
　　《华年引》飞鸟樱桃

　　伪完结防盗文。

　　正常文案：

　　仨攻互搅，相爱相杀，虐。

　　文艺文案：

　　谁再为吾歌一阕词，使吾止相思。

　　谁再为吾赋一篇辞，诉吾心中事。

　　心中事有谁知？虽言无憾为君死。

　　死生何足道，不相思，只愿恩仇止。

　　二逼文案：

　　听说卫王的世子叫和平。

　　哦。

　　你这个名字一点也不像世子的。

　　世子你妹。

　　叫战争吧，这个给力。

　　战争你妹。

　　======================================================================

　　文章类型：原创-耽美-架空历史-武侠

　　作品风格：正剧

　　所属系列：剑舞・天涯之;痴之章

　　文章进度：已完成

　　文章字数：231869字

　　第1章 引子和主题歌词

　　引子

　　我走过很多很多的路，写过一首一首的诗，我抱着诗琴走过七个国度，传唱那些英雄的诗歌，但是我自己是谁，我却早已忘记。

　　那是很久很久以前的事情了，老说书人是这么说的。我路过水北的时候，因为行程太长而疲累，就在说书馆子里坐了一坐。那个说书人年纪不小了，每一根皱纹都透着和蔼可亲，我问过他那些故事到底是真是假，他说谁知道呢？

　　总之，他说那是很久很久以前的故事，那时候弃神还在人间，伤城尚未崩摧。那时候未知的主人还是男人……我不知道他说的那时候是什么时候，也许是因为我太过年轻了吧。

　　他顿了顿，悄悄地说：别告诉别人……我们来说一些故事，只有说书人和诗人能够知道的故事，这样，你就有新诗可以写啦。

　　曲：关山聆月

　　词：华年引 by 飞鸟樱桃

　　又逢三分江南雨，谁人踏歌少年游。

　　少年意气终能尽，恩仇几时休。

　　空自辗转人不寐，一窗明月入小楼。

　　醉醒中捧一杯酒，只笑，是无忧，弃我者不可留。

　　悲欢离合爱恨情仇，还看谁独立风雨后？

　　那夜半寒门灯下影，终对着笑语映佳眸。

　　世事重重一场遗梦，凭谁回首清秋时候？

　　半生飘零一夕沉醉，无言亦不言愁。

　　谁人吹笛月夜下，万里江山一曲收。

　　一曲横吹声不绝，看谁来为我舞红袖。

　　还忆少年时意气，策马扬鞭笑九州。

　　一入江湖胡不归，漂泊怎登楼。

　　莫笑歌者多痴傻，世上痴人总无忧。

　　别时仗剑江湖去，莫忘，莫回首，入江湖随波流。

　　说莫失莫忘君记否，一树梅花一壶薄酒？

　　说不离不弃又何堪，挚友为敌旧游成雠。

　　纵少年意气剑在手，红颜易老歌诗已旧。

　　听谁人横吹月尚明，胜负终落己手。

　　回首此生空孑然，渺渺何处故归舟。

　　一曲骊歌诉不尽，终究是天地悠悠。

　　上卷 寓形宇内复几时

　　第2章 三分江南雨，踏歌少年游

　　自从换了新主人，未知的临安总部就不曾安宁一天。

　　当然，未知易主，也算是件腥风血雨的大事，更大的事情是，这换来的新主人，居然是个男人。

　　这可是百年来未知第一次有一位男性首领――那些挂名的傀儡不算。未知中剩下的活人奔走相告，庆幸自己终于逃离了红叶夫人的魔爪时，更可怕的事情也来了。

　　传言说，这新主人，是个不管事的；更有传言说，这未知新主，居然是个有断袖之癖的家伙。

　　前一点倒还没什么，总管没换，还在继续接单发单做老本行的杀人生意，红叶夫人心情好的时候也会帮着处理些事情，但后一点就让号称美人众多的未知众人个个心里打鼓了。

　　从来都以女子为尊的未知中人，也有点不习惯主人变成男人。未知主人的衣服，易主后五天，才终于做好了一套――很像女装，也不知道长短合适不合适。

　　总之，当十七岁的玲珑带着衣物食盒走近新主人的居所时，他心里确实也有点七上八下的。因为新主人既不管事又老想逃走，红叶夫人心情不太好，就干脆把他锁屋里闭门思过了，这几日来，似乎是未进饮食，也没换过衣服。

　　玲珑来这里，是因为他升任了新主人的贴身侍从。

　　自然，师兄弟们也在背后说了不少奇怪的话，自然他心中也有点打鼓，但是玲珑想来想去，似乎也不应该太在意这些。他进入未知以来受到诸多照顾，还有些事情他也不会在意。

　　那一座二层小楼，窗从外面闩住，门上有锁，漂亮的小楼变得像个牢狱。玲珑小心翼翼地打开门，顶住门板，以防里面有人冲出来，但是没有动静。

　　他打开门，走廊里没有人，屋里黑洞洞的，有一股铁锈味。

　　一楼东西整洁，没有人的痕迹，玲珑凝神细听，有一个人的呼吸声，似乎不太均匀，气息也有些弱。

　　可能少主在睡觉……是有什么铁器生锈了吧，他暗思忖着，提着东西走上二楼。

　　开着门的屋里都没有人，有一间屋门是关着的，玲珑循着呼吸的细微声响走过去，他的脚步很轻，从开了锁到现在，他没有惊起什么大的响动。试着推一下那扇门，少年玲珑听到吱呀呀一声响，门开了一条缝。

　　好大的动静。他知道自己侍从的身份，并不直接进去，而是在门外开口，“少主，应当用饭了。”

　　屋里倒是没什么声音，连方才的呼吸声也止了片刻。

　　玲珑等了一会，又问了一声，才得到屋里简要的回答，“滚。”

　　玲珑皱眉头，“少主，几天没吃没喝了，少主还有伤在身，这样下去……”

　　里面的人把惜字如金的那枚金字换成了银字，“滚出去。”

　　门只是开了一道缝，铁锈的气味却浓烈了起来。玲珑暗暗觉得有什么地方不对，他并没有退出去，而是推门走进了屋子。

　　那哪是什么铁锈的味道。

　　那是玲珑第一次见到燕忆枫，在这样的情况下见面，实在不是什么好的时机。听见玲珑进屋，有人站了起来，一手按剑。这屋子窗户被闩着，里面也没有点灯，屋外的亮反让这屋中变了黑洞洞的一片。在这样的反差之下，玲珑虽是夜眼，却也只能看见对方映着屋外光亮的眼中，冰霜一般的光芒。

　　但是那时的玲珑并不觉得对方是个可怕的人，看到燕忆枫露出杀意，他反而不再怕什么，只是微笑，将手里的食盒和衣服放在几案上，屈膝行礼，“属下是未知黑衣，总管习先生的弟子，如今是少主的贴身侍从，见过少主。”

　　那个黑暗中的人，并没有说什么话，只是缓缓抬起了乌鞘的剑，指着门口。

　　还是滚出去的意思。

　　玲珑轻叹了一口气，他总不能玩忽职守，既然是贴身侍从，那就得做好自己该做的。“少主还有伤在身，这样坏了身子，是玲珑失职。若是少主一意如此，也只好恕属下无礼。”

　　“是么……？”沙哑的声音，冷漠而低沉，带着一丝讥嘲的笑意，“你在我面前……又能无礼到哪里去？”

　　玲珑微微一怔，只觉咽喉刺痛，一柄青青的剑，已然点在他的颌下。

　　或许是他没有防备，或许……他甚至没有反应的时间？好高的剑法！

　　剑身轻轻抖动，一滴血慢慢渗出，玲珑垂下眼帘，轻声，“少主，再这样下去，你连握剑的力气也会失去。”

　　他并没有去看对方，颈间的剑却轻轻上抬，挑起他的下巴，让他抬起头来，与那个人对视。

　　他看见一张沾满血迹的面孔。

　　经过几日，血迹已干，黑色的血迹点染在那张脸上，原本俊秀的容颜看起来也应像是修罗恶鬼，但那些血迹完全不能损害那个人的容色。玲珑从未见过这么漂亮的人，这种美锋锐而凌厉，能吸引所有人的目光，玲珑承认，连自己都为之而惊叹。

　　“告诉红叶夫人。”淡淡的，冷漠的声音，“不愿放了我，就请为我收尸。”

　　“用剑逼迫小孩子，你的本事也真够大的，忆枫。”女子清凌凌的声音，红叶夫人自玲珑身后走来，“不过是些一哭二闹三上吊的女人把戏，你真有自尽的心，剑指着别人干什么？”

　　燕忆枫沉默片刻，“如果这是你的愿望，我死在这里？”他讥嘲地笑笑，“死是没有办法的办法，我的愿望只是离开。”

　　“哦？”红叶夫人冷笑，“你希望自己死在那个人手里，是不是？”抬起手来，一掌击出。

　　燕忆枫回剑意欲抵抗，哪里抵抗得了，后退几步，撞在墙上。他微微咳嗽，血顺着掩口的左手指节滑下，“是的！我宁愿萧君杀了我，也好过在这里做什么主人！”

　　“得寸进尺！”红叶夫人面色一冷，又是一掌击出。燕忆枫已经无力反抗，玲珑见状，不自觉已然回身，接上红叶夫人一掌。

　　虽然不是全力，但是还是让他气血略微翻涌。玲珑后退两步，屈膝道，“夫人，少主有伤在身，若要责罚少主，请待他痊愈之后。”

　　红叶夫人似是微微惊讶，“这么快就骗到小孩子？果然不愧是我的孩子。玲珑君，他方才可是伤了你。”

　　“我相信少主会有分寸，他不似毫无理由开杀的人。”玲珑道。

　　“你错了。”墙角传来的，低沉沉冷森森的声音，“弑父伤友忘恩负义之人，要杀人怎么需要理由？”

　　提剑的人，握紧了手中青剑，“所以，你也不用为我出头，小孩。红叶夫人，我打不过你，但是你也别指望我屈服。”

　　红叶夫人摇摇头，“从小往虎豹养的孩子，虽然你变成了猫儿，我可也没指望你做只狗。打你只是想把你打晕，让他们把你洗干净罢了。弄得组织这么臭，真是过分。”

　　燕忆枫咬牙切齿，想要再说什么，却一句话也说不出来，面色惨白，身子不由自主地往下滑倒。玲珑惊道，“少主？”

　　红叶夫人笑道，“拖下去剥了洗干净，这里臭得没法呆。”

　　玲珑笑笑，“谨遵夫人之命。”

　　他走到墙角，扶起燕忆枫，那个年轻人已经无力直立。玲珑想了想，硬着头皮顶着可以杀人的目光伸手把燕忆枫横抱起来，“少主，请恕玲珑无礼。”

　　燕忆枫见瞪眼无用，便闭了眼不去看玲珑。他任自己被抱到木桶边上，衣服被血块粘在一起，脱不下来。他身上染了太多的血，这几日来，他已经习惯了血的气味。

　　“表面上是侍从，实际上是看守？”他闭着眼睛问。

　　“是的。”回答意外地坦白，“先生派我前来，也有部分原因是不希望少主逃走。”

　　燕忆枫沉默片刻，玲珑已经把他慢慢浸入水里，“要把衣服脱掉……少主，得罪了。”

　　血块慢慢软化，粘在身上的衣服被剥离开来，带着伤口被牵扯的痛楚。燕忆枫沉默，他习惯了那种痛楚，就连感到痛苦的时候，他都不知道自己是否还活着。

　　洗净他身上的血迹，用了不知道多少盆水。大桶里的水都换了三四次，水里才不至于有铁锈色。未知的厨子加班烧开水，而一群年轻杀手都想来偷看一下未知主人洗澡的样子――自然，他们都被玲珑赶走了。

　　玲珑把看起来没什么生气的人捞出来，不意外地发现一身的新旧伤。

　　铁打的人都撑不住，何况这饿了好几天的。玲珑叹口气，拿了带来的绷带，给洗得干干净净的人包扎起来。触手处，那个年轻人的肌肤光滑而柔软，要不看这一身大大小小的伤，简直……简直就不像是个男人。

　　头发下面也有伤处，玲珑细心地拿绷带给他缠好，摸摸额头，果然开始发烧了。

　　虽然说受了伤多半要发烧，但这要怎么办才好？玲珑发愁了，上好绷带以后，他把带来那堆黑衣给燕忆枫套上，听了是未知主人的衣服，不管哪家店子，都不自觉做得像女装。

　　而洗干净缠上绷带穿好衣服被放在榻上的燕忆枫，没有了身上脸上的血迹，那张脸上似乎融合了一切对立的特质，刚毅与阴柔，冷峻与温和，那种矛盾的特质让这个人看起来复杂而难解。玲珑看着那个年轻人皱紧的眉头，忍不住试着伸手给他抚平。

　　“以下犯上，拉出去打。”微弱的，冷冰冰的声音，“滚出去，我对小孩子没兴趣，别自作聪明。”

　　玲珑不傻，听出他言外之意，不由红了脸分辩，“少，少主，在下不是那个意思。少主几日不进饮食，这样不行……”

　　燕忆枫闭着眼睛，牙缝里蹦出来的声音，“我吃不下。你少管我。”

　　玲珑端来粥，坐在床边，“少主……”

　　燕忆枫眉头一皱，抬手打落了他手里的碗。他闭着眼睛，出手却极准，那碗飞出去，撞碎在墙上，热粥撒了一地。“滚！”

　　玲珑怔住，觉自己从没遇到过脾气这么乖戾的人。他性子温和，且安于下属身份，并不觉生气，只是有些错愕，“少主，为什么吃不下？”

　　那双眼睛睁开了，那个年轻人嘴角挑了挑，“我闻到肉味就想起死人。”

　　这种时候，门应当是开着的吧。

　　燕忆枫突然一跃而起，一把将玲珑推倒在地上，夺路而逃。

　　他就赌这一刻小楼不曾上锁。

　　逃出小楼，他冲进林子里。有人看见了他，惊讶的叫声，想要追赶的人，他一概都不管不顾，他只是要逃走。

　　但是，多日不进饮食，他已经支撑不了多久。并且……

　　燕忆枫看到一个黑色的人站在面前。高大而英俊的中年男子，不怒而威，不苟言笑，那是未知总管习儒秋。

　　未知美人多，从小孩到大叔，倒是个个都有可观之处。燕忆枫苦笑，不管是容色，还是武功――他缓缓拔剑，“请先生让开。”

　　“为什么？”三个字，不多问，也一字不少。

　　“我不能呆在这里。”燕忆枫回答，“我不适合做未知主人。先生，请放了我。”

　　“你会适合的。”不容置疑的言语，“五日前你杀进来的时候，我知道你适合。”

　　燕忆枫面色突变，他掩口干呕，面色惨白，“适合！我落到如今地步，不都是你们逼迫？放我走，否则……”强忍住恶心的感觉，燕忆枫举剑，“莫怪在下不留情面。”

　　那个黑袍的人，并没有离去的意思，但是也没有拔出武器。“少主如何不留情面？”

　　燕忆枫咬牙切齿，“我让你看看我如何不留情面！”

　　那边黑袍的男子，慢慢露出一丝笑容，“很好。”

　　燕忆枫已经一剑刺出。

　　未知动乱，习儒秋并未参与，之后言说效忠于他，但他却知那人并不会全然听令。燕忆枫知道对手功力不弱，更兼自己有伤在身，宜速战速决，故第一剑已出全力。鸳舞剑出，不拘剑意，不名剑招，直刺对方心口。

　　不管是谁，身上开个洞来，也没力气再追了罢？

　　但习儒秋右手轻抬，手中不知何时，也多了一柄剑。

　　同样的青色的剑，比他的更宽也更豪气，他总是觉得自己手里的剑是女子用的，也经常被人嘲笑。双剑交击，手中大力传来，燕忆枫惊愕同时，借力转向，一个鹞子翻身，竟是不想缠斗，只顾逃跑。

　　在这里纠缠下去，被击倒是在所难免，还会引来更多未知的人……燕忆枫可不是拘泥于什么矜持傲气的傻子，可惜，他还是常常败北。

　　如果那日这个人在，他不会胜利……也就不会败得如此彻底。

　　燕忆枫勉力提气，力竭之前，他能逃到哪里？而如今，又有哪里，能容下他？

　　他虽是掌了那一纵的先机，但内伤沉重，更兼长久不进饮食，一息之后，那黑色的影子依旧静静立在他的身前。

　　看来硬来和逃走都没有用处。燕忆枫苦笑，缓缓屈膝，单膝跪在那黑袍的人面前，“先生，请放过我。”

　　那个人没有放过他的意思，黑色的眼睛冷冷地盯在他的脸上，习寂――在交手之后，燕忆枫觉得那个人还是用以前的名字更适合一点――沉默了片刻，用冷沉沉的声音道，“少主何必如此，一入未知无绝期，何况这是让你做主人，又不是让你做杀手。”

　　燕忆枫道，“无论如何，都不能放过我么？难道……难道红叶夫人没有别的子嗣？”

　　面前的人是否突然变了神情？前主人的私生活这么糜烂么？燕忆枫没有从那个人口中得到任何答案，那个人只是伸出一只手，“回去吧，你有作为未知主人的资质。”

　　燕忆枫冷笑，不待回答，突来的一阵咳嗽让他再无法言语。一直不曾淡化的血的气息，如今更加浓重。他低下头去，看见地上一滩渐渐扩大的血迹。

　　或许……他只能坚持到这里了吧？

　　或许他真的只能选择这条众叛亲离的路？

　　恍惚之中，燕忆枫记起五日之前，他浴血持剑而立，面对着自己的挚友。

　　即使他必须背离过去，即使这一切无可挽回，他都不能放下，他不能让那个人看到他身后……即使它终究会被公之于众，即使他这一生都必须与过去为敌。

　　即使，他必须与所爱的人针锋相对。

　　不，只要不死，他就不会屈从于任何人……那些是他的意愿，他必须这么做。

　　燕忆枫一手拄剑，撑起身子，他咬紧牙，露出讥嘲的笑容，“除非你杀了我……不，看起来你不想这么做。为什么？”

　　那个黑袍的中年男子，面上依旧没有表情，“你通过了夫人设下的考验，放弃了情感与无谓的正义，你值得作为主人而留下。”

　　燕忆枫咬牙切齿，“那些诡计！”

　　“我们需要诡计和阴谋。”习儒秋淡淡地，“比如说现在。”

　　燕忆枫怔然之间，已经有人按住了他的手，轻轻地从他手中夺走了他的剑。

　　完全没有杀气，他根本没有觉察那人的到来，燕忆枫转过头，毫不意外地看到他新任的贴身侍从玲珑的脸。

　　这个孩子，即使身处未知之中，身上也没有血腥味……一双干净的手，有着好身手，却没有做杀手就直接当了侍从……这个孩子怕是有点来历罢。

　　但是他的伤势实在太重，让他没有办法想太多事情，就已经沉沉陷入黑暗。

　　玲珑放好剑，扶起燕忆枫，在习寂面前红了脸，“先生……我，我太没用，辜负了先生的期望。”

　　“这不是你的错。”那个男子微微缓和了声音，“做得很好，玲珑君，你让我很欣慰。带他回去罢，或许他会改变主意。”

　　玲珑点头，他背起已经失去知觉的燕忆枫，轻声，“但是，少主再这样……他负伤在身，怕是撑不住。先生，再这样逼迫少主下去，我们怕是会失去他。”

　　习儒秋沉默片刻，道，“他不明白自己已是众矢之的。如果放他走，想杀他的人肯定不会放过……玲珑君，要知道我们的立场。他已经做了选择，就不能反悔……他不像你。”

　　玲珑低下头，“但是，先生，我永远不会后悔。”

　　习儒秋道，“回去吧，如果可以，把他绑在床上。”他笑了笑，那个男子的笑也是严肃的，“等他好了以后……我想那时候他应该已经改变主意了。”

　　玲珑背着燕忆枫回到那座小楼，窗户上钉的东西已经被拆了下来，但是楼里还是有一点血腥气。他选了间明亮的客房，将燕忆枫安顿在里面，虽然觉得绑起来比较好，但是还是没有做出太以下犯上的举动。

　　床榻上的年轻人削瘦而苍白，唇际有一点点血迹。玲珑突然很想知道，他面前这个漂亮得让人惊叹的人，他所爱的人到底是什么模样。当然，这只是一点小小的好奇心，因为大家都在传说燕忆枫有断袖之癖。玲珑眼中的燕忆枫，桀骜矜骄，却又能屈能伸――这个人的一切似乎都是截然对立的，这样的奇妙的特质，让玲珑很是好奇。

　　并且，得了少主亲口承认自己对小孩子没兴趣，玲珑除了有一点点反驳“自己早就不是小孩子了”的念头，还是很高兴的，因为这样至少没有避嫌的必要。

　　还有……如果少主失去知觉，能够喂点东西进去的话，就不用担心他把自己饿死了。

　　忙完了，玲珑才觉得喉咙上被剑锋刺破皮的地方有点点痛。有些事情真是奇怪，这个人即使一见面就拿剑对着他，他不仅毫不奇怪，而且毫不生气，甚至……毫不担心。他不觉得这个人会对自己下杀手，虽然他听闻过五日之前这个人杀入未知之时的情景。

　　他在那里胡思乱想，床榻上年轻人的眼睛突然睁开了。

　　玲珑吓了一跳，忙恭敬站好，轻声，“少主有何吩咐？”

　　躺在榻上的燕忆枫嘴角勉强地挤出一个讥嘲的笑，“小狗腿子。”他的声音又低又哑，几乎是一声听不出的叹息，“别把窗户堵得死死的了，我现在根本没有动弹的力气。”

　　玲珑因为意图被看出而红了脸，嗫嚅，“少主，要什么，请尽管吩咐。”

　　“玲珑君，”轻微的声音，“我要见红叶夫人。”

　　玲珑顿一顿，“少主不会是想支开属下，借机逃走罢？”

　　燕忆枫有气无力地笑笑，“或许是的……不听也无所谓。”他的神识渐渐昏眩，“好刺眼……把帘子拉上总可以吧？”

　　玲珑惊讶，这屋子虽然通风向阳，但那床榻并未让日头直射。他在床前俯身，一手按住那个年轻人的腕脉，缓缓透入真气，“少主？”

　　“我死不掉。”几如耳语的声音，“因为我早就死了……谁也无法杀掉一个死人。”

　　玲珑听到那句话，不知怎地，心中有些恻然。他垂下眼帘，只道，“少主如今有伤在身，在下了解少主心中焦急，但是无论职责还是人情，都不能放任少主带伤出去。如果少主在外有什么变故，做下属的，纵使能与夫人交代，又如何交待得了自己？”

　　“如何交待不了。”断然的言语，那个年轻人睁开了眼。他注视着天棚，微声开口，“你要做的事情不止于此，这样的小事，不必交待也能交待。”

　　玲珑发现对方快变得只会无理取闹了，虽然知道问题问出口也没什么用处，却还是开口问，“为什么一定要离开这里，如果如少主方才所说，少主早就死了从而不会再死，又为什么对夫人说宁愿死在别人手中？”

　　那是玲珑第一次看到燕忆枫笑，冷淡而有气无力，“我是故意气她……知道么，是她让我来这里，很多年前，她就计划好了这一切。”那个年轻人因为不适而蹙起眉尖，让他的笑容变得不怀好意，“一切都是她的安排，包括杀死我。”

　　玲珑沉默片刻，轻声，“少主，休息罢，现在正病着，不要多想这些事情。待少主伤愈之后，想去什么地方，玲珑会替少主安排。”

　　燕忆枫轻声叹息，闭上眼睛。他神识昏沉，但是无法入睡。他已太久无法入睡，因他只要闭目，就会看到那同样的一幕。

　　无法忘记，无法摆脱的梦魇。

　　他手染自己所爱之人的鲜血与无辜者的血；他身负太多无辜者的性命。在这条路上走了太远，他无法回去。

　　但是他不想再走得更远，他只是想离开。如果有再来一次的机会，他可以为之付出性命――他并不惧死。

　　而同一时刻，他又想起记忆之中那个少年，因为失明而总是闭起的双眼，那个对谁都温和而平静，却会在他面前露出些许孩子气的人。

　　那个人相信他而一同前来，他却背叛了那个人，纵使不是出自本意……不，他最后的那一剑，已经不能说是违心的了。他希望战斗，满身血腥，双剑交击时，他能感受到对方的震惊……但是，那时他已经无法回头。

　　那时萧君如果出手，是可以杀了他的吧。即使之前中了猝不及防的一剑，但是在那之后，他们拔剑相对的几次双剑交击时，他知道萧君仍然有与他交战的气力，萧君只是震惊，只是守备，而不曾攻击他。

　　直至最后，他自己都不知道发生过什么。

　　直至有人按住他持剑的手，简洁而命令的口吻，“依照你的誓言，放过那个人。这些都与他无关。”

　　无法记起也无法忘却的梦魇，每每想起，都是一次凌迟。

　　燕忆枫用手遮住眼睛，也遮掩住所有的表情。就这样吧，他对自己无声地开口，不要去想那些……不要纠缠自己对友人拔剑相向，不要回忆自己甘为枭獍。

　　因为已经无法回头。

　　玲珑见燕忆枫不再试图逃跑，也便微微安心，拉起帘子退出屋去。他虽然对自己的武艺没有信心，却相信自己一定能听见任何细微的响动。走出这座漂亮的小监牢，玲珑终于露出轻松的神情，朝着虚空比划了两下。

　　“玲珑？”

　　呼唤声吓到了走神的少年，玲珑赧颜，侧身时见习儒秋微微皱起了眉头看他，脸色顿时更红，“先，先生……”

　　“既然你也出来透气了，看来少主并非无药可救。”习儒秋微微缓和了神情，“他怕是已经知道了，就算大哭大闹，也未必能得到想要的东西罢？”

　　“先生，”玲珑道，“我想少主并非不明白，只是夫人用计逼他留下，他心里不忿。或许……”

　　“或许，如果把他放出去，他就会乖乖回来了。”旁边突然响起个声音，玲珑这才发现习儒秋并非一人前来，他身边还有个年岁约莫二十上下的蓝衫年轻人。相比较起来，那个年轻人容颜平凡许多，眉宇间有淡淡的书卷气，开口的时候，带着一点北地的口音，“不用派人跟随监视，也用不着保护他。只要我们放出去一点风声……只要让世人皆知他是新的未知主人。只要他不是像现在这样一身伤半死不活地出去，我保证他不会有事。”

　　玲珑微微惊讶，习儒秋道，“这是新任左使，林……”

　　“叫我紫竹便可。”那个人打断了习儒秋的话，他似乎并不敬畏这位未知总管，只是将其作为一位平凡的年长者对待，“习先生，抱歉，入未知的代价，难道不是抛弃一切过往？”

　　“说得是。”习儒秋也不以为忤，“左使，你去安排。还有……”他顿了顿，“追查那几个叛徒的事情也交给你了。”

　　紫竹颔首，“我知道。”他往楼上看一眼，笑笑，“小孩，不要呆站着了，端茶送水听人哎哟的活计，可没你想得那么简单。”他又瞥了玲珑一眼，“习先生的弟子，却不用剑，很稀罕啊。”

　　“啊，”玲珑没想这人突然这么问，张口结舌，习儒秋笑笑，帮他解围，“不是每个孩子都那么喜欢剑，左使……”他止住了话头，在片刻的沉寂之后继续，“在江湖中，你将被唾弃责骂，甚至抛弃忘记，真的不后悔？”

　　“当然后悔，起初就不应该让他来这里……”那个蓝衫的年轻人轻笑，“不过，比起他们，还是我留下来更好一点。我没什么所执，不像那群执着正义对错的家伙。虽然我确实有点后悔了，但是这并不妨碍我为你们做事……啊，不，这是为我们做事，不是么？”

　　玲珑突然发现，一向严肃的习儒秋，此时面上竟有赞许的神情，“说得是，左使，我先前竟是低估你了。”

　　“现在我怕的，倒不是少主离开，而是他赖在这里不走。”紫竹道，“他的伤势也确实不轻，幸好有一个人可以帮我们这个忙。”他微微一笑，“而这个人，似乎非常乐意帮我们做事。虽然……我们用这个人也是要冒一点风险的。”

　　玲珑偷偷打量新来的左使，他在提起这个可用之人的时候，表情里有一种古怪的笑意。少年不无多事地偷偷猜测，也只有把那个人与少主的奇怪癖性联系到一起。

　　玲珑看到紫竹说的那个人的时候，觉得自己之前的猜测有一半对了，却也有一半是错的。

　　那时候刚刚黄昏，夕照透过飞檐上垂落的风铃的间隙，在来客的前额上投下细密的影子。紫竹公子与那人一同前来，在回廊远端停下脚步，微笑，“请自便，不过可要小心点，这里毕竟是未知。”

　　而那个来人只是侧身，满不在乎地挥挥闲着的那只手，笑道，“纵然机关什么的多，总不至于随便把来人弄死，否则你们的生意也没得做了不是？让我不要看起来那么开心？你知道我改不了这性子的。”

　　紫竹叹口气，“现在可不是该开心的时候啊，这些日子你成天在临安闲逛，莫非就没听见一点风声？”

　　“我是为了找他。”那个人有些不耐烦地抬了抬眉毛，“以前所有人都在找他，现在所有人都对他避之唯恐不及，我还在找他，有什么大不了的？江湖又和我没关系。”

　　玲珑惊讶地发现，这时候紫竹居然笑得很开心，他一边揉着左手的腕子，一边开口，“算了，我想这个忙你是能帮成了……别忘了，啊，这个小孩是他的贴身侍从，总管的小狗腿子，你可得小心点。”

　　玲珑惊讶，“左使？”

　　“当人面说的坏话就不算坏话了，不是么？”紫竹笑笑，挥手下楼，留下最后一句话，“这是湛先生，行医为生的流浪汉，如果你对他的所作所为觉得不满，就找先生去。”

　　那么说这是一位医者。玲珑仔细打量对方，来客还很年轻，长得蛮漂亮，有点绣花枕头一包草的感觉，这让他有对方医术不甚高明的印象；衣服倒是很光鲜，流浪汉的说法看来只是说笑；还有……这双黑眼睛，看起来确实是中原人。

　　“小孩？”他挑起一条眉毛，“看什么，在找我医死过很多人的物证么？”

　　还有，初次见面，遇上这个人可没有什么太好的感觉。

　　不过玲珑只是微笑，欠身，“先生说笑了，少主一直在等先生。”

　　“客套话就免谈了。”那个人开口，“你就不怕我把他们的点子全说出来？”

　　玲珑还是笑笑，“悉听尊便。”

　　那人抬抬眉毛，笑，高声道，“别装死，出来迎客了！”

　　门帘动了一动，黑色的影子站在门口，在夕照下镶上金色的轮廓，他静静地注视着来客，按在阑干上的手指微微颤抖，“是你。”他的低语几乎无法分辨。

　　“是我。”来客回答，“现在给我滚回床上去，再站下去你就要摔倒了。”

　　燕忆枫点头，“我不在乎，”他微声，“你为什么来这里？”

　　“让你不要站着就随便摔倒。”来客啧啧了两声，走过去，一把扶住那个年轻人，“瘦得剩下骨头了啊，我倒是记得一两月前你还是很结实的。”

　　“呵，”黑袍的人冷笑，“杀你还是用不了一刀。”

　　“真期待呢。”来客道，露出玲珑都看不出是真是假的笑容，“小孩，你才是侍从吧？”

　　玲珑眨眨眼，“左使的说法，是让先生来处理少主的事情，不是么？”

　　“我倒没听他这么说过。”来客抱怨着，“那要你做侍从有什么用，不会是觉着摆在屋里好看吧？”

　　“大概是吧。”燕忆枫疲倦地开口，“就像你我一样，都没什么用处。”

　　来客微微一怔，“‘你我’？你原先可只是单单奚落我的，什么时候把自己也捎上了？”

　　燕忆枫不再言语，只是瞥了一眼玲珑，微微皱眉。玲珑忙道，“少主，这位先生是……”

　　“闭嘴。”他微声道，“你，湛淇，给我滚出未知，永远不准回来。”

　　“口气好大。”扶着他的人用讥嘲的口吻道，“如果你不是这里的首领，也敢命令我离开这里？如果你是这里的首领，你何必要我离开这里！”

　　来者把搀扶的人扔到床上，将手里木箱放上小桌打开，回头向玲珑道，“小孩，我觉得你还是回避一下比较好，这些事情让懂行的人做吧。”

　　燕忆枫沉默地盯着面前的人，面无表情，而那个人不管燕忆枫露出什么表情，都不当一回事。

　　让来客震惊的是，黑衣之下的伤口还在流血。

　　“方才起身震裂的？”湛淇问，一边压紧伤口，打算换条绑带，“受伤还这么不小心，不怕一不小心把自己弄死啊。”

　　“或许那样也不错，一了百了，无分对错。”燕忆枫低声，终于露出一点笑意，“可惜我还不能死，我也不会死。”

　　湛淇眨眨眼睛，“莫非你真的愿意接下这个烂摊子？我听说未知最近入不敷出，快要解散了事。过来一看，居然你摊上这破事了。”

　　燕忆枫道，“已经没有退路了。”

　　那样淡淡地答了一句之后，他就闭上了眼睛。

　　或许，这一切都是某种梦境，因为在这时，就连痛楚也变得不再真实。

　　屋里安静许久，湛淇道，“萧漠已经死了。”

　　“哦。”

　　湛淇并没有看见对方露出如自己想像中的惊讶或是别的什么神情，燕忆枫只是淡淡地应答了一声，依旧闭着眼睛。许久才轻声道，“是我杀的。”

　　“听起来真是一点愧疚之心也没有，令人齿冷。”湛淇皮笑肉不笑地回应，转头对玲珑道，“小孩，别老站着看，也去作点事情好了。这方子的药去抓来煎了，分量千万别弄错，会毒死人的。&#8198;”

　　玲珑答应一声，出了屋子。湛淇坐在床侧，笑道，“你若是当真杀了他，也帮不少人解了心头大患了。就他那家世，一般人纵使怀恨在心，也定然不会贸然动手。不过你能对他出剑，实在也是足够绝情。”

　　他饶有兴味地等待燕忆枫反驳，甚至作好了对方从床上跳起来的准备，但是燕忆枫只是沉默，并不反驳，表情也不曾变化，如同他从未听闻过这些言语。

　　也罢……这小子伤得太重，这些时候说什么，可能也都没有太多用处。湛淇微微苦笑，也不能这样下去了，他们都不能一直纠缠于这种问题。

　　他倒是听闻过燕忆枫与自己父亲的那场死战，不死不休的一战，在传闻中就处于这里的某处地底，一个伸手不见五指的阴暗地牢。那些伤都是源于那场决战吧，但是在那之后，他赢得了那场决战，又为何突然会与友人反目成仇？

　　那时发生了什么，让他会愿意与友人拔剑相对？何况那个人是他思慕之人。

　　年轻的医者摇摇头，觉得还是不要多想多说为好。

　　不久玲珑煎药回来，一直不言语的燕忆枫重又睁开眼睛，轻声，“让我一人待会，可否？”

　　“先把药吃了，否则以你现在这般气血两虚的模样，总是叫人放心不下。”湛淇道，“虽然毒性大了点，但是总不至于毒死你，不是么？”

　　那个躺在榻上的年轻人，一手撑着床边坐起，渐渐地，露出恍惚迷离的笑意，“算是吧，哪里有蛇能把自己毒死的。”

　　他接过药碗饮下，侧过头来，轻笑，“现在，可以走了么？”

　　屋里另两人面面相觑，终究退出了房门。燕忆枫坐在床上，冷冷一笑，侧身将方才饮下的药吐入漱盂。

　　不，只有这一处伤，他乐于保留。让他明白自己做过什么，叫他知道自己必须背负什么。

　　他并没有如方才所示的虚弱，他只是故意示弱……这样，就不会被轻易发现保留了什么。

　　那时他遍体鳞伤，身心俱疲，甫一重逢，面对的又是那指向自己的一柄剑。

　　那一刻他恍恍觉得似乎又回到了当年，山林里妖鬼一般的黑衣少年，三剑未过，他已溅血倒地。

　　未中要害，但已足够让他无法再战斗的一剑，猝不及防。那时迎着剑光，他看见那个少年的面容。之后他再次与那个人相遇相知，直至成为挚友，成为仇敌……直至如今，那个人的面容都似乎一直被他剑上的光彩所映照。

　　只是如今回想这一切，却都是多么苦涩的记忆。

　　他从不曾与萧漠提起寞於山下的初遇，那一次的败北对他而言似乎是个耻辱，而萧漠目盲，他只要掩饰声音，就从不会注意到他的神情。他知道的萧漠安静温和，但是只要有了剑……那个人，就会变成天下无双的利剑。

　　直至他们拔剑相对，那个震惊的神情，他久久不能忘怀，而他自己浴血修罗一般的样子，萧漠却永远不会知道。

　　燕忆枫因为胸中的不适轻轻咳嗽，一点点温热的血，沾染了他的唇际。

　　如果当初不守信，就不会最终背信弃义；人如果起初不报恩，就不会落到最后恩将仇报。不，萧君没有死，他只是离开。

　　而这座烟雨迷蒙的江南城池，将会是他的一场黯然回忆么？

　　燕忆枫起身，推开窗子。晚风伴着雨丝落在他微微发热的面颊上，这风雨之中，似乎又有人在轻声歌唱。

　　柳如烟，雨如烟，烟雨江南二月天，雨声扰我眠。

　　云展颜，风展颜，携手双双忆少年，别离顷刻间。

　　燕忆枫微怔，扶着窗沿张望下去，看见白衣的少女坐在小亭里，有温柔美丽的眉目，她并不知道他在注视……她可能什么也不知道，只是因为想要歌唱而歌唱。别离顷刻间……为什么所有的歌，到了曲终之时都会开始变得悲伤起来？

　　“小敏，你要吵到我们的小少主啦。”

　　那在她身边站定的人，居然是习儒秋！

　　少女却只是跳起来，抬头微笑，“爹爹也觉得吵么？那我不唱便罢了。”

　　那个不近人情的人，原来竟是有自己的孩子的么？他看见她欢笑的侧影，原来未知的孩子，也有逃脱了悲伤命运的么？

　　那么……

　　不，不要再想，那些都没有意义。

　　燕忆枫回到床榻之上，看着高高的天幕。那似乎是他经久不息的梦魇，没有星辰的夜空沉沉压下，如同永远不会醒来的噩梦。胸中痛楚如火灼烧，他慢慢调息，痛苦才渐渐能够忍受。

　　只是……他又想起了之前的言语，就如同他想起萧君。

　　我不知能否生还，只是……

　　或许，这是因为我已经疯了。我只是想知道，你会不会因此而厌弃我？

　　不能一直隐瞒下去，只因不愿憾恨。

　　我想知道答案。

　　不，我没法回答你，至少现在……但是，我并不会因为这些而厌弃。

　　我只能说，我受宠若惊。

　　那么，这一切只是自作自受。

　　燕忆枫睁着眼睛，缓缓露出笑意。

　　他必须前行了。

　　第3章 少年意气尽，恩仇几时休

　　燕忆枫再一次走出小楼，距离他成为未知之主，已经有了半月的时日。这倒也是未知中人第一次见他正式露面。虽然每一代的未知主人都是神龙见首不见尾，但这好歹是百年来未知第一个男性首领――所以纵使他身上有些奇怪传闻，也还值得悄悄一观。

　　当然，作为黑道的未知，本就是生杀之地，组织中人知道分寸，行事不可太过。小杀手们平日是谨慎，但对这新任的首领总是有些好奇之心――或者，以一种更加冠冕堂皇的说法，在听说了关于新任少主大吵大闹要解散组织的传言之后，对自身命运有些担心――，只是在少主的贴身侍卫的干扰之下，任何试图接近这位新任首领的策略，都遭到了无情的干扰。

　　而这位少主突然出了门来，对于每个心存好奇的人，都不啻于在一次最艰难的任务中生还所得到的奖赏。

　　那时春夏交接，庭院中的梧桐树下有斑驳的影子。金翅雀站在树梢上闲话，而树下的脚步声让那娇慵的叽喳声停了一停。身材高挑的黑袍年轻人走出小楼，步伐不急不缓，未知主人常用的风帽用阴影遮盖了他的面容，想要偷看的小杀手总是因此觉得有些失望。

　　他们看着他走出庭院，走上小校场，那边未知总管习儒秋正在指点弟子，看到他出现，也愣了一愣。

　　他们没有听到什么言语，新主人抬手示意那些孩子退下，向习儒秋点头，随即缓缓拔剑。

　　众人哗然，习儒秋目光冷冷扫了一圈，不苟言笑的总管先生总是不怒而威，众人噤声的同时，习儒秋也点头拔剑，面上微露赞许。

　　他们要比试？小杀手们还在猜测，已经见到双剑第一次交击。

　　虽然武艺并非顶尖，但作为刺客，他们的目力都是顶尖的。在剑光之中，他们看见那个年轻人侧身，剑从身前擦过，有一声布料撕裂的轻响。

　　随即双剑交击，擦出火星，年轻的未知主人后退半步，收剑入鞘。

　　“伤愈之前，最好不要贸然动剑，少主。”那是习儒秋与燕忆枫说的第一句话，“待少主伤愈，夫人与在下都会倾囊相授。”

　　这时候，耳朵也很尖的小杀手们，终于听见他们年轻的首领开口说话，他的口音混合着卫国与槿国的音色，微微的内陆的冷硬与柔和的本地音色融合在一起，却很谐和而动听，“少主……？何必这样称呼。做这样一个首领，又何异于一个任人摆布的傀儡？”

　　一言既出，众人哗然。习儒秋挥手屏退弟子，小杀手们作鸟兽散。若是引了先生发怒，下次任务生还的可能怕是少了两成――并且，既然做了未知中人，往后也不会怕听不到闲话的。未知中人就算大多知道分寸，也总是有几个不怕死的。

　　而校场上站着冷硬的黑色的人，几乎是同样的身材，燕忆枫掀去了风帽，因为正午的日光而微微皱了眉头。光影之中，两个人的神情意外地相似。终于得偿所愿的小杀手们，自然也都满意而去。

　　“少主认为夫人需要的是傀儡？”习儒秋开口，淡然没有情绪的声音，“小看天下第一剑的人是少主。如今考验已经结束，少主行事应当为组织考虑，但是若少主想做什么，下属们自会替少主周全。”

　　燕忆枫微微怔然，似是想起什么，冷笑，“是么？那我想再见萧君，你们也可以替我安排？”

　　他本以为这一句已足够让对方闭嘴，没想黑色的人神情平静，不曾为他的言语而动容，只是道，“若是少主真想见萧公子，做下属的自当妥善安排。但如今萧公子公开与未知为敌，属下不能保证请他前来的手段，也无法保证萧公子的安全。”

　　燕忆枫恶狠狠地盯着对方，身后树丛里传来响动，习儒秋皱皱眉头，“如意，去请左使来。”

　　燕忆枫道，“左使？”

　　“或许你那时并未留意，”习儒秋道，“你成为新任未知主人的同时，紫竹公子林晰延加入未知，担任左使。你先前纵然不知，现在也应已知晓。”

　　燕忆枫惊愕，“林晰延？”他一时错愕，神情变幻，黑袍的人看在眼里，仍是不曾动容，“你与他虽有旧情，他如今甘心为你下属，不必多虑。”

　　“先生唤在下可有事情？”

　　沉默许久，紫竹公子的声音缓缓传来。他总是个不急不缓的人，即使与燕忆枫正面相对，他也一样平静，“少主在此，紫竹失礼了。”

　　燕忆枫咬着嘴唇，纵使那举动有点稚气，他只能用这种方式抑制可能脱口而出的某些言语。

　　林晰延并未受人逼迫，却也加入了未知？

　　但是这样的言语已是无用，他只是咬牙切齿地看着紫竹，紫竹却一脸平静，“少主想问紫竹什么的话，紫竹知无不言言无不尽。少主如今面色欠佳，不知是否需要歇息。”

　　“我已休息得足够了，”燕忆枫冷声道，“就算长睡不醒，也不会休息得更好。”

　　“属下看来，却还不够。”紫竹摇头，“那位大夫怕也与属下有相同的看法。”

　　“命是我的，何须计较庸医的看法。”燕忆枫轻声，“何况，我早已无碍。若是紫竹公子不信，现在就可以挑战在下。”

　　“少主何出此言，左使是为少主着想。”习儒秋道，“组织大部事宜，已经交与左使管理。唤左使来此，也是向少主汇报组织事务。未知之中有些事情，是只有主人才能做的，未知之主不仅代表权力，也意味着危险。”他微微顿了顿，看着燕忆枫，燕忆枫不耐烦地看着那个居然一口气说了这么多话的人，回答，“有话直说，我现在没看到过什么权力。危险？江湖中人还会怕危险？”

　　他冷笑的时候，紫竹微微眯起了眼，“那么，少主，在这里说话终是不便，请随属下来。”他向习儒秋颔首，“有些事宜，也请先生指点。”

　　与其置身于捉摸不定的光影之中，不如拥抱黑暗。

　　那个梦再次出现，五年来经久不息。他在黑暗之中听见迟疑的脚步和急促的呼吸，那往往是一个刺客或者窃贼所拥有的特质。他不假思索地出剑试探，手指间有了力道的应答，有双剑相击的声音，那是一个刺客。

　　随后他嗅到血的气味，有人沉重倒地。他不知为何地睁开了眼睛，看见漫天的血色。

　　有人在侧惊呼，在他防备之前已经夺去了他的剑。有人斥责他，他看见血的颜色印染了整个世界，闭上眼睛的时候，那血色印染在他无法看清世界的眼中，却更加浓重。

　　他第一次如此轻易地击倒一个人，他不知道那是谁，心中却愈发惊恐。

　　我再也不想做梦了。

　　萧漠猛然惊醒。

　　摇曳不定的光，刺痛了他的眼睛。他觉得要被那光线刺出眼泪来，便闭起了眼。周遭寂静，只有屋外树上树叶被风吹响的沙沙声。他是一个人。

　　而他全身上下能动的，也只有那双什么也无法捕捉到的眼睛。

　　如果……如果有仇家来了，他怕是能被一个幼童轻易杀死罢。话虽如此，落魄至此，是不是连被杀的资格都失去了呢？他想到这些，不由自嘲微笑。

　　有人走进这条回廊，在门口驻足，推门，入内。

　　他轻声，“阿澈。”声音低哑，几不成声，“今日是初几？”

　　进门的人似是微微一惊，“如何知道是我？”还是少年刚刚变声的声音，“大哥，你可是起来了，今日已是初七。”

　　“这些日子难为你了。”萧漠微声，“这段时日……有何事发生？”

　　那个进屋的少年撇了撇嘴，“你还没说怎么听出来是我的呢。你应该知道我是不可以随便乱跑的……啊，算了，其实他们也不大管得到我。大哥，这里是我一位友人的别宅，近日来江湖风传你的死讯，把你藏在这里定然不会有人发现。”他顿了顿，“当日是阿娘救下你，把你扔给我！现在是你要告诉我，到底发生何事！”

　　萧漠苦笑，“我也想知道事情到底是怎么变成这样子的，可惜愚钝，一无所知。”他闭着眼睛，听见萧澈在屋里走来走去的声音，他同父异母的兄弟，与他总是有点若有若无的疏离，“这些日子，真是难为……待我能起身，便不再麻烦你。”

　　萧澈冷笑一声，“现在知道麻烦，麻烦何来？不就是大哥自己惹上的？与未知为敌？未知虽是黑道，红叶夫人怎么也是我们自家亲戚，你难道对此一无所知？”

　　不，他想分辩，他必须与未知为敌……不止是因为当日与友人相约，那也是檀瞻萧氏的职责之一……但是他没有分辩，有些事情必须永远保密，即使那会让他送命。何况，他总不能让兄弟卷入其中。

　　“事已至此，断然不能回头了。”他最终回答，“若是……牵连到你，那是我的不是。江湖之中，我自有去处……忆枫他……”

　　萧澈惊讶地睁大了眼睛，“你说你有去处，你说燕忆枫？他是新任未知主人，你在未知动乱中做了他的爪牙，事后他对你下杀手把你伤成那样，你现在还说他那里是你去处？”

　　是这样么？萧漠轻声苦笑，那之前的言语都是虚妄？他听闻过那个人言语中的迟疑，他曾经睁开眼睛，在光影之中看到那个人有着斑斓色彩的轮廓。那个人是真的，无论是言语还是行动，但是他不明白世事，无法回答，直至最后，他也只能发问，无法再回答什么。

　　“他做事情总是有原因的。”最终萧漠回答，“不过……阿澈，你说得对，他之处可能并非我的去处。但是我是不会死的，”他露出微笑，“谈些别的罢，阿澈，你倒没说过为何来此。”

　　“我替小弦儿来看看她家故宅的，她一个女孩子家，总不能让她自己跑三千里地来这边。”萧澈撇嘴，“何况叶弦前些日子入了流星门，现在在流星门给谭门主打下手，也忙得抽不开身。我倒是不知道为什么母亲也在这边，她出嫁之后，可是从来看不惯那个风流成性的红叶夫人。算了，大哥，你也别在意这些事情……我倒是觉得你根本不该跑江湖才对。伤好之后我们一起回去罢，也好过在外颠沛流离。”

　　萧漠轻叹，“现在还不行……我还没有找到答案，无法这样回去。”

　　“你能找到答案么？”萧澈问，“那三剑如果戳在别人身上，每一剑都是必杀必死的杀着……可惜戳在你身上，左剑的人防那一招本来就比常人快得多，所以除了让你躺上十天半月，也没什么大不了。你能找到他这样对你出手的答案，还是你能找到你自己识人不清的答案，抑或，你还能找到他其实对你手下留情了的答案？”

　　萧漠沉默，他知道对方的话无可争辩……但是他也知道，如果就这样走，如果不能得到答案……他是不会心安的。

　　而忆枫……那时不曾得到答案，如今直至往后，都永不会得到答案的他，内心又会如何？

　　他轻轻地在身边摸索，剑与竹箫交叠着放在身侧。如今风雅的事情和不风雅的事情，都已经无力再做，身上的伤处痛楚，但他不在意，事实上……直至现今，他都没法明白到底发生了什么，那一切又代表什么含义。他只知道他活着，而且能够继续存活下去。

　　他想，这可能还是梦中，或许一切还没开始，他还没战斗过……这只是一个长长的噩梦，在醒来的时候，他会和友人说起或者只是自己笑笑。

　　如果真是这样的话，如果真的只是一个梦……又何必那么快醒过来？

　　他缓缓睁开无法视物的眼，看到屋中摇曳的人影，却什么也无法分辨清楚。他在长久的沉默之后，轻声开口，“我不知道能找到什么答案，阿澈，我只是想再问一次。”

　　“纵使得不到答案……是么？”少年缓和了口气，“大哥，你这又是何苦。看看……啊不，你摸摸自己身上的伤，它们就是答案。”

　　是这样么？萧漠轻轻自问，若非听见剑风而拔剑，对面一剑刺穿的就是心脏而非左臂了吧；若非提剑抵挡，紧接而来的几剑，还是杀人的剑招吧。但是那是他么？那鬼魅一般的身法，让他甚至不曾听到声音，而他目盲，看不到来人容貌，只是听见身侧友人的惊呼……

　　那么，那真的是他么？

　　小神官的话，总不会有假的，这一趟的运势，果然是大凶。

　　左臂被剑洞穿的时候，剑尖几乎触及心脏的时候，刹那间的念头，是强敌……是忆枫失败了而他们也将落入虎口？他明明防备却还是敌不过的一剑……然后是第二剑，第三剑，他受伤的左手没有力气抵挡，那剑锋深入胸腔的感觉就像燃烧着的冰……之后他失去继续守备的气力，伤痛乱了他的心绪，直到他倒下……直到他认为自己已经死了，他都没有听见对面的声音，他嗅到血的气息，看见满目的红，他看不见对面是谁……他第一次憎恨于自己的残缺。

　　原来这就是答案么？他不能接受……如果前来此地终究会得到被背离的结局，为何之前的那一日，他听到忆枫问出那样的问题？

　　萧漠苦笑，不，他不相信……他想得到一句澄清，一句辩白或者什么，那是他私心的愿望……但是毕竟相交经年，他知道忆枫的性子，大部分时候，那人即使受到冤屈，也是连半句辩白的话都不肯说的。

　　他不知道为什么，他不知道的事情那么多……

　　“真是让人觉得很痛的答案。”他沉默良久，轻声笑道，“阿澈，说来这次，是我对不住你，害你无暇去办正事。”他不能告诉他的幼弟自己要去做什么……他必须想个法子支开那孩子。

　　只是如今，他的伤势沉重……如果他还能提剑弄箫，好歹不会有大碍，可惜手臂的伤也是重创，不过，要不是他擅用的左手受伤，那一剑可能还真是杀着……

　　萧漠苦笑。

　　“大哥，你也别想太多。”萧澈开口道，“未知那边明面不提，红叶夫人好歹也是我们自家亲戚。湘姐姐若不是……唉，算了，不提湘姐姐，反正我们的姐妹无论如何都会和未知有些瓜葛……其实我倒想知道，红叶夫人为什么一定要找个男人当未知首领？”他在屋里转两圈，脚步声似乎要把地板踩塌，“男人还便罢了，听说还……”他突然停住脚步，“算了，想来他能把你戳成这样，也不会是你。我没见过他，谁知道啥样儿呢……不过红叶夫人那么漂亮，儿子一定也不会差吧。”

　　“啊，是啊，小神官一直以为他是女扮男装的。”萧漠轻声，“那都是以前的事情了……阿澈，不用担心，我不会有事。就算左手一时半会无法用剑，我还有右手。眼睛看不清也没什么……比起连光也看不见的人，我总是幸运的。”

　　所以不要再想那些事情了不是么？等到能够起身，自己去寻找答案……萧漠暗自思忖，他必须问出那个问题……因为他不信所得到的答案，他不信那是忆枫。

　　他不信这世上没有公理正义，不信这世上有人为了名利权势互相背叛，不信这世上之事没有缘由。

　　他稚幼可笑，他终要一问。

　　二人沉默片刻，门外又有脚步声。脚步在门口驻足，萧澈惊讶，“还会有别人知道这里？”

　　“若是出个十天半月的门就连自己家都不知道在哪里，那岂不是天下第一的蠢人了。”推开的门外，一个年轻快活的声音，“萧澈你这混蛋，又把我家弄得一塌糊涂……啊？我倒不知道你还是这等好心的人，也不知你还精通医术啊。”

　　“精通什么啊，外面找了大夫的。”萧澈啧啧两声，“这是我哥……大哥，这是我朋友，陆嘉，比我大点比你小点，你可以叫他家家酒也可以叫他小六子，他性子很好不会在意的。”

　　陆嘉朝他瞪眼睛，“什么没大没小的？霸占我房子还取笑我，再得了便宜卖乖小心我报官说有贼啊？”

　　“好了好了，”萧澈笑道，“喂，六子，你们没欺负叶弦吧，到时候她要告状的话，我可是会以少城主的身份找上门去生事啊。哼哼，谅你们也不敢。”

　　陆嘉叹口气，“萧澈你这小子就是促狭，少在这里让你哥笑话了。不对呀，你亲哥的话，怎么也会比你小子厉害吧，怎么受这么重的伤？”脚步在床前停了一停。

　　“我觉得他不会想让别人知道的。”萧澈道，“你也别在这种事情上纠缠。不过你都快当流星门副门主了，还回来这里干什么，总不会是想把自己房子卖了，让我们流浪客没有地方栖身吧？”

　　“那倒不会，”陆嘉上下打量伤者，突然惊讶，“我还当你有几个兄长呢，居然是萧君！世上有几人剑术能出其右？谭老大都敬佩的人物，怎么会在这里受这么重伤……传言莫非是真的？”

　　萧澈瞪他，“你也知道他重伤，现在在他面前提起传言？那你就把传言说清楚好了，也免得他心里惦记。”

　　陆嘉又叹口气，“未知换了新主人，嗯，我去偷看过，长得和你几乎一模一样，不过比你漂亮，我看你以后是逃不过各种误认和追杀了。黑衣服以后少穿，纵使你是卫国的贵族，也尽量少穿。传说那位新的未知主人心计很深，为了得到未知之主的位置，设计害了自己的好友，还杀掉了自己的父亲。反正江湖中到处都是这么些破事，还有些小道……嗯，”他笑笑，“传说那位未知主人有断袖之癖，要了未知最漂亮的小孩做贴身侍从来着。”

　　萧澈目瞪口呆，“什么？这这，这让我以后怎么见人？我们国度尚黑，我所有的衣服都是黑的！要是我因为这种事情被追得到处乱跑，叶弦怎么看我？”他看看榻上的萧漠，哭笑不得地在屋里转圈子，“都什么破事嘛，难怪母亲让我照顾大哥，估计就是不让我这些日子出门……我的天啊。”

　　陆嘉看看四周，决定坐在桌子上，“算了，萧澈，我看你最好还是躲躲。未知一场动乱，那地方本来树敌就多，谁不想趁这机会把他们新首领杀掉呢？你那破功夫，还是不要随便出门为好。”

　　萧澈笑骂，“我破功夫？你想来试试？”再看看萧漠，“大哥，他奚落我功夫，你也不帮我说句话。”

　　萧漠淡笑，声音微弱，“何必多言呢，你本就是个天不怕地不怕的小子。”他听他们言语，知道陆嘉是流星门中之人，也不在意他们对于之前事情的言谈……言语之中，提到忆枫杀了自己的父亲？枭獍之举，十恶不赦的罪行……不，他应该不知道，这是理由么，这是什么理由？

　　那边陆嘉又开口，“天不怕地不怕倒没什么，不怕死就有点让人犯愁喽，谁想让自己朋友死掉呢？我这么好言相劝，这小孩居然还想乱跑，真是不要命了。萧君，你也不要太在意……这种事情又不是谁都能预料到的，哎。”

　　萧漠合起双眼，那摇曳不定的光消失了，留下一点暗红的影子。对他而言，睁眼和闭眼区别不算大，闭起眼睛的时候，他会更加专注……细微的响动，面颊上一点点风的变化，他闭着眼睛练成他的剑，但在他睁开眼睛的时候，他虽然无法看清周遭，却能捕捉到更多的变化。但是他看不见人的表情，猜不出人的言外之意，他不是神官，没法预料到每一件事。

　　“是的，不必在意。”他轻声回答，“我现在在意的，只有何时能再次提剑……能不作他人负累。”

　　陆嘉撇撇嘴，看萧澈一眼，“我想也是，檀瞻萧氏一个比一个更加傲慢自大，不知道从多少年前就这样……我看贵族出身把你们一个个都惯成这样子。”他叹口气，“江湖中谁能不作别人负累？萧君，若是我们有难，你当不会见死不救……所以别把我们当成那么小心眼的人嘛。”

　　萧澈决定不理这些指桑骂槐的话，“大哥，你不必着急……若是临安这边局势动荡，待你稍愈，我们就启程回去。”他顿顿，“我会通知小叶，大谭那边自然也会帮忙。未知……没几个人喜欢未知。”

　　“这些事情暂且不提，反正都能解决。”陆嘉在桌上扭一扭身子，“还有一件事情……倒还真是大事，我想谭门主肯定会留意的。前日一位知名的中间人在江湖上公开了一封匿名的买凶杀人信，就一张画像，还真值不少钱。中间人的信誉可靠，我想流星门甚至未知都可能要去掺和这件事情……不知道你有没有兴趣。”

　　萧澈瞅瞅榻上的兄长，笑，“我可从来不喜欢见血。何况你方才还拿我们的贵族血统取笑，可以为我们像鑫城那帮坐吃山空的家伙那样缺钱用了？”

　　陆嘉朝他翻个白眼，“我又不是问你有没有兴趣杀人，我是问你对那位不知名的雇主有没有兴趣。虽然我现在身份和以前不同，但是追根究底这方面嘛……我可以在流星门之外的地方继续这份乐趣。”

　　“这有什么好追根究底的，被杀的人的仇人，或者能继承他财产的人……买凶杀人无非这两种念头嘛。”萧澈打个呵欠，“你总不至于认为所有人做事情都像……某些人那么毫无理由吧？”

　　“再这么说下去，会有人不开心的。”陆嘉道，“总之你们先在这里歇着……我顺手去打探一下动静。你知道我们的暗号……不过，没事的，这里很安全。”

　　他跳下桌子，从窗户翻出去，萧澈看他出去，笑，“大哥，那家伙不积口德，你可别介意。我倒不信有什么危险……临安怎么说也是未知的地盘，俗话也说得好，兔子不吃窝边草，所以你大可不必担心。”

　　“俗话可也说斩草除根呢，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”萧漠轻声，然后笑笑，“方才我忘了问……你可知道秋翎和泠盈的下落？”

　　“那两个姑娘？甚至没有受伤！”萧澈撇嘴，“你又不是不知道，未知从来都很优待女孩子。在她们声明拒绝加入未知之后……嗯，是不是里面有一个是偷偷跑出来的神官？雨神的小神官被领回庙里关禁闭去了。另外一个传说被恭敬地蒙着眼睛送到山里，等她出来可能要很多日子吧……这件事情听起来很有趣不是么？我从母亲口中听来也觉得很有趣。”他叹口气，“看到你的时候就不觉得有趣了……休息吧，大哥，你的友人安然无恙。”

　　萧漠笑笑。听到友人无恙，他倒是微微宽慰。片刻沉默，萧澈又道，“啊……是不是还有一个人？我听说还有一个加入未知了还是死了？记不清楚，反正都不是好事。”他顿了顿，“我想他可能加入未知了吧，当时那种局面，识时务者为俊杰嘛。”

　　“我知道。”萧漠轻声，“如果他加入未知，必是为了秋君和阿盈着想……这没什么。”他笑笑，“都没什么，放心吧，阿澈，放心吧。”

　　他确实觉得心中平静，纵使血的气息挥之不去。

　　那么，忆枫，是什么让你背弃？他无声地问，记忆中的声音从来不曾回答。

　　那么我会去追问……我会找到你，当面问出这个问题。

　　其实那张画像画得很差，依照这唯一一个线索的话，很容易杀错人。

　　误伤太多的话，在行内的名声会越来越差，往后就不容易弄到饭吃了。

　　陆嘉蹲在未知小楼的屋顶上，朝下面张望。这倒不是为了刺探什么的，他只是想知道未知有没有人也对那幅画像有兴趣……因为未知很喜欢抢别的组织的生意，抢未知的生意也成了自由杀手和杀手组织之间有了默契的共识。未知确实有很多很漂亮的小杀手，也有很英俊的中年管事，不过陆嘉总觉得，再继续这么看下去不太安全。

　　“在未知总部做细作，这么勇敢的事情很少有人能做出来。”他刚觉得不安全，就有人在他背后发话了。没有杀意，所以他没有注意到？陆嘉自认倒霉地举起双手，缓缓转身，坐在屋檐上，“我没有恶意，我只是……路过。”

　　“很多人都这么说。”那个抓到他的人还是个小少年，好的是赤手空拳，也有让人眼前一亮的容色，让陆嘉对于未知的某些传闻又多了一点认可，“但是……我真的是路过的。”陆嘉强笑，这样一个孩子一对一他是不在话下，但是这里是未知总部，如果打起来，可真是不想活了，“你看我手无寸铁，身无长物，哎呀你就当我是个小偷想来这边揩点油，打我一顿赶走好了。”

　　“哦，油嘴滑舌的细作。”那个小少年认真地道，“说吧，是哪儿派来的，又想抢哪儿的生意？说出来就饶你一顿打。”他眼神认真，陆嘉也不敢确定他是不是说到做到……而且，这话一说着，就更容易被人看到了，“那么我大概是走错路了……就此别过。”

　　“玲珑君不可造次。陆公子别来无恙，有空向谭门主问好，下次驾临……还请从正门。”

　　陆嘉刚跳起来准备逃走，有沉静的声音自后响起，让他差点失了平衡掉下去。陆嘉回头时，却看不见说话的人是谁。

　　而他回转头来，却看见画像上被人追杀的人，若无其事地自集市中走过。

　　当然，他们做这一行的，肯定能分辨出画像上人到底长什么样子。但是那张画像没有任何显著的特征，而人人之间又往往会长得有些相似――陆嘉总是弄不清楚，为什么未知的新主人会和他的萧澈小朋友长得那么像。陆嘉心想，若是生来没见过长相相似的人也便罢了，这一见了，往后对那些只有画像的单子，总是有点犯嘀咕。

　　那个人自然不会知道自己被人不怀好意地注意，在街上绕了两个圈子，一副游手好闲不务正业的样子，然后拐个弯又绕回去，径直走进未知的地盘里。

　　陆嘉目瞪口呆，但是总不能从未知的虎口里抢肉吃啊，但是他想一想，就算那人是未知的人，杀人人杀的规矩大家总是懂的，这口肉肯定就归流星门了……想来想去，他还是觉得观望和汇报情况，比不明实情的时候就跑上去找死要好得多。

　　第二天谭谨接到陆嘉的一句话传书：目标已入未知。

　　第三天陆嘉收到回信：这次生意不关你事。

　　好大一鼻子灰。

　　而未知之中，似乎开始负起责任的燕忆枫又一次摔了单子。

　　初夏的时节，昼长夜短，天色尚明亮，已有微凉的晚风吹进庭院，在回廊间打个转儿，带响了墙上地锦的青叶。燕忆枫坐在小楼之中，拿起最后一封单子，因为它意外的轻而抬了抬眉毛，随即拆开信封，将那张没有姓名身份的画像看了又看，卷成一团扔了出去。

　　“既然遭遇变故，组织需要整顿……那么这一年半载的，也不必接单子。”这是他公开的言论，“账目上往年留存的钱，只要你们不挥霍，不做这些单子也能过活，还能做点正当生意呢。”

　　小杀手们都认为未知主人说出这么不负责任的话，实在是很不像话。但是公开违背主人的意志是很危险而不智的，所以大部分人都将意见作为腹诽放在自己肚子里，过了没几天就忘掉了。

　　至于那张被扔掉的画像，有个非常勇敢的小杀手，曾经趴在房顶上偷听到未知主人对总管拍桌子，“这种东西能找得到么？没人名没地点，光我们组织里，就有不下五个人长这模样！”

　　虽然那谈话的意思大概是少主拒绝这张单子，但是靠这么张画像找受害者，又有组织里至少有五个人长得像目标的说法……于是乎人人自危。

　　那时候燕忆枫看起来已经无事，虽然总是拿风帽和大氅把自己裹起来，面色总是很不好，脸上也从没有什么笑容。未知的小杀手很满意后者，因为未知主人开心的时候从来没有什么好事。他们是有些好奇这些日子玲珑是怎么随侍的，但是据另一个很喜欢偷听的小杀手的观察，玲珑君服侍新来主人的服侍法，和总管的那两个侍从并没有什么差别。

　　做侍从不用杀人，做杀手不用低三下四……而且在不练功和出活的时候，想干什么就干什么。

　　但是，杀手是不能做到老的。这种致命的行当，越早入行，死得就往往越早。所以组织里最小的杀手已经逃走了。那个聪明的孩子，趁着组织内乱，一个人收拾了简单的行囊偷偷逃走，这种时候未知找不到他，之后他自然已经不知道跑到哪个国家去了。

　　玲珑想起夜歌，微微怔一怔，比他进未知还早许多的，非常敬重习儒秋的那个小子，如今却已经率先背离而去。

　　那时燕忆枫坐在书桌前，有事务的时候，他能推脱的全数推掉，但一人安静下来的时候，心中却无法宁定。近来之事无比惨痛，他不愿提起，但是旧事历历，那些美好的记忆，却也在提醒着他……没有办法回到过去。

　　那时彼此还是少年吧，他途经鑫城，看见路上意外跌倒的萧漠，伸手扶起，那个少年比他矮些，抬起头来，那欲语还休的神情，似是想说不用，又似要说感谢的言语，刹那之后，露出温恬微笑来，“多谢了，不过，我自己能行。”

　　后来有个逃出神庙的小神官和他们一同前行，大呼小叫地猜测他的性别……再后来他遇到很多朋友，年龄相若，再后来……

　　燕忆枫苦笑，强自压制住激荡的内息，若是被组织中人发现他迎风流泪对月吐血的话，还不知道会传出什么闲话呢……伤势渐好，他却真的被关在这里，无法离开了。

　　转念之间，又似看见当日的萧君，震惊的神情，鲜血顺着受伤的左手流到剑身上，拔剑相向。他无法分辩，似乎有人推他前行，他挥剑而上，他那时一定已经疯了……

　　狠狠摇了摇头，燕忆枫站起身来，他不能再想这些……真是让人不堪忍受。

　　那张图像被人拾起抚平，依旧在桌上，在未知之中，这种类似的长相是相当常见的……把他们纷纷宰掉来看看雇主会不会为此付款？“玲珑，”他开口唤了一声，他的贴身侍从很听话地站在了他的身后，“你觉得这像谁？”

　　玲珑看了一会那张画像，皱起眉头，“很多人都或多或少相似……若是清]楼还在，去那里一查便知，但是如今这样局势，我们要找各国贵族的消息，总不及从前便利。”他笑笑，“少主总不会以为有人会出五百两买一个寻常杀手的命吧，属下认为，流星门也不会对未知中人过多关注，相对而言，我认为是贵族。”

　　燕忆枫点点头，“五百两，一大笔钱啊……记得账本上一个城主也不过百二十两，五百两，怕都是王孙公子级别的人物了。西边北边的国家又大又穷，还好勇尚武，自己有事情自己解决，那肯定是东边这几个。就这么几个王室，你去找找吧。”

　　玲珑答是，收起画像走出门去，燕忆枫转身，从窗户看下小楼，突然怔住。

　　有个人坐在小亭之中，最后的夕晖洒在他的面容上，快活而对世事毫不在意的神情……和那张图像上人的神态意外契合。

　　虽然容貌并不十分相似……但是那同样的神态，他从未见第二个人流露。

　　似乎察觉到了他的注视，那个人抬起头来，对他的方向笑了笑。手无寸铁不会武功的家伙……燕忆枫想，绝对不可能有人花那么大价钱买凶杀这种人的。

　　第4章 辗转人不寐，明月入小楼

　　燕忆枫从来不曾明白：如果惧怕一样事物，到底是应该逃离，还是应该迎面而上，正如他从来不曾明白：如果他惧怕黑暗，是应在屋里点一盏灯而等待天明，还是干脆阖目睡去再不管其他。

　　燕忆枫总在午夜起身练剑，不是怕被人看去剑术，只是单纯惧怕黑暗。

　　或者说，那时他还不是燕忆枫……在之前，甚至更早之前，他觉得剑似乎能在黑暗中带来光明，在他拔剑起舞的时候，他会忘记黑暗……忘记一切。

　　他还记得初次相遇的地方，是在卫国腹地的寞於山下。不知缘由的拔剑相对，双剑交击之时，他曾经看见那个少年的面容。与妖鬼般迅捷的剑术截然相反的平静神色，他无法得知对方的意愿――他甚至不知道到底发生了什么，剩余的记忆之中，只有那映着剑光的面容……多年之后，他仍然觉得一切都如此虚幻。

　　而在那刺痛他的光明之后，他所看到的，就只有没有星辰的夜空，那伴随他一生的梦魇。

　　燕忆枫在黑暗中走出小楼，在院中活动一下手指，借着一点月色，拔剑起舞。

　　远远地有人推开了窗，屋里灯光尚明，有人微笑，“小谢，瞧这剑术，你倒是教得他不错。”

　　“也是小苏天资过人。”另一人笑语，灯光照着一脸好胡子，“瞧我总是改不了口，这般愚钝的人，哪堪作令郎的师长。”他顿了顿，“红叶，你也看出来了，他剑术虽好，但内家功夫难当一流。这样下来，迟早是要吃亏的。”

　　“与其样样稀松，倒不如现在这般。至少他的剑术难有对手。”习儒秋清冷的声音，“单凭他的剑术，性命相搏的时候，他能在一炷香内杀了那个人。”他看了一眼燕红叶，“虽然那人不是我的对手，在一炷香内杀了他，我出尽夕暮歌诀都做不到。”

　　“你倒是自谦，阿寂。”燕红叶一手托腮，注视远远院中月下舞剑的年轻人，“你们两个，还是对我借忆枫手杀他有微词？他知道他坐那个位置是必死的，他想要一赌，赌了很多年，可惜输了。”

　　“我只是不明白你为什么一定要杀萧公子。”习儒秋道，“无论如何，檀瞻萧氏与我们向有协议，我记得你曾说过让他发下不与萧氏为敌的誓言，为什么这一次又要打破它？”

　　“也许是所有人都不喜欢庶生子罢，或者，你希望他继续和萧氏纠缠？”燕红叶回头瞅了屋中二人一眼，“让世人纠缠这有断袖之癖的未知主人，或者让萧氏和黑道挂上钩？我不这么想，就代紫菀做这个决定。”

　　“算了，”被叫小谢的人开口，“你又不能事事帮到他。萧家那小子性情也纯良，这些事情本不应连累他。我这次过来，是听闻这里出了事，虽然知道你不会有事，不过基于之前情谊，还是得过来看看嘛。”他眨眨眼，“看到你们都没事，那我就可以继续流浪去了。”

　　“也是，燕支名侠与未知搅到一起的话，你的性命倒是堪忧了。”燕红叶笑道，“夜里来的就夜里去吧，别和那小子见面了，你知道他脸皮薄。”她顿了顿，“不过大半夜的还练剑，倒是比我从前勤勉许多。”

　　屋外远处的燕忆枫，剑光如电。他的剑映着月色，照亮他的眉眼。不明剑势，不拘剑招，他心中的对手，是红叶夫人。他记得她的招式，他向记忆中的敌人攻击，他知道她反击的走势……他知道那一刀，如同他知道他不可能胜利。

　　他在月下剑舞，直至力尽。未愈的伤牵出痛楚，让他微微蹙起眉尖。他收剑时，有人自后拍了拍他的肩，他并不意外，回头轻笑，“偷看人练剑，可能会死的。事到如今，我倒不介意再杀一个朋友了。”

　　那人嗤之以鼻，“光是嘴上说说，你倒是杀谁了？”想来想去，还是不要轻易触怒这个人，改了话题，“你的伤又不是一两日好得全的，这么早起来练剑，也不怕伤势更坏些。”

　　“我倒是无碍，你知道我的伤不重。”燕忆枫道，“我想……这时没有耳朵，我想，你能不能去探望一下萧君？他……”

　　“我去看他，倒是徒添麻烦。如今我在未知暂居，你能保证我出去时没有人跟随，没有人伺机杀了他么？”湛淇淡淡回答，“背信弃义的事情，未知中人又不是没有做过。”

　　燕忆枫默然，苦笑，“说得也是。如今事情对他不利，若是害死他了，可是我的罪过。”

　　湛淇看着燕忆枫，倒是奇怪他并不坚持，“实话说，当日他没死已是奇迹，那几剑都是冲着要害去的，若不是他左手挡了一下，真的是要命的伤。对他那么绝情，我倒不信是你。”

　　“还有什么分别么？我的剑上有他的血。”燕忆枫道，“我做的事情，我自己承担，所以我现在留在这里！如果你是别人要买凶杀掉的人，我说不定也不会手软。”

　　湛淇微微一怔，随即轻笑，“那么，你当初又何必救我。那时候我的头可不止现在这价格。”

　　燕忆枫笑道，“真的？”听那人说笑惯了，一点也不将对方的话当真，只当他开玩笑，“现在这价格嘛，作为未知主人的友人，我想怎么也不至于太低的。江湖中人，谁没有几个仇家什么的？”他正色，“这些话何必再说，对萧君，我是有亏欠，但是事已至此，何必多言。”

　　不，不只是这样。湛淇看着月下对方的神情，知道他压下的言语。他只是在佯装……只是在试探，即使他知道这里没有耳朵，即使他明白对方与一切都毫无关系，他也会隐下自己真正的目的而试探。是不相信？事到如今，他能相信的人又有多少？

　　湛淇自问，是能让人相信的人么？他自己都觉得自己不可信，能让别人相信么？

　　转瞬思绪，他露出笑容，“也是，我倒是有些困了。你若要继续练，也随便你，不要弄得伤势反复又赖回床上就行了，那时也不是我抱怨。”

　　他何尝不知，燕忆枫在等萧漠，但他上次见到萧漠之时，萧漠却一直不曾醒来，身上的剑创触目惊心。这样的伤，即使是铁打的汉子，也不一定能活下来吧，但是他知道萧漠不会死，不知缘由，他只是知道。

　　当自己情敌的大夫可真不是什么开心的事情，尤其是一个半死不活的情敌……治好治不好似乎都会落人口实的样子。

　　燕忆枫看着离去的湛淇，轻叹口气，重提长剑。黑暗沉沉地压上来，他闭上眼睛，不禁想，萧君的剑，也就是这样练成的吧。

　　萧君能这样练成他绝世的剑，应该是因为他的纯粹罢，什么也不曾背负，只是单纯因为喜爱用剑而练剑的人，才能有那样的剑罢。

　　他挥剑出手，剑气直冲霄汉。

　　你会因此而恨我么？

　　你会执着地前来寻找答案么？

　　那么当初那个问题，你是否已经可以回答？

　　他无言地问出没有答案的问题，如同当日他踌躇良久，问出得不到答案的问题一样。

　　燕忆枫笑了起来，却有黯淡的色泽一点点沾染了唇角。

　　那边窗子里有人轻声，“强极则辱，刚者易摧……阿寂，他和你年少时还真像。”

　　那黑衣的未知总管望着窗外，目光微微闪了闪，“这些年……不让她和江湖打交道，敏儿很好。”

　　“未知的孩子，终是无法永避江湖。”燕红叶笑了笑，“阿寂，小敏的功夫也很不错了。虽然无法一争天下，至少可以保护自己。”

　　“没有一争天下的能力，又如何保护自己？”习儒秋看着远处，轻声问，“你觉得忆枫这样，能保护自己么？”

　　红叶夫人叹口气，“娇惯太久，总是不成器。”

　　习儒秋笑了笑，“娇惯么？也算是吧，这一路走过来，倒真没让他吃什么苦头。唯一没有算中的，倒是他会和萧家那小子结识。”

　　红叶夫人嗤然一声，“萧斓居然敢纳妾，紫菀居然没有杀了他。”

　　“事到如今，我倒觉得紫菀更想和你再战一场。上次她抱走那孩子的时候，我看她就差直接拔剑出来了。不是自己生的也那么关心，萧斓纳妾怕也有她在中煽风点火。”习儒秋微笑，“她那两个姑娘，虽然大的多病早夭，小的还是很有其母之风的。我觉得紫菀肯定认为让忆枫败坏未知规矩，还不如让她的丫头执掌未知来得好。”

　　“总要让他试一试。”红叶望着窗外深夜之中伫立的人影，淡笑，“既然这么起劲，明天开始，我要开始我的训练了。”

　　习儒秋看她一眼，“别太过火，你知道他的伤还没好。虽然苏总管训练得很好，但是不会死并不意味着不会再受伤。你下手可一贯没有什么分寸。”

　　红叶夫人笑着叹口气，“好吧，我知道分寸就是了。我们都唱黑脸，让他那位好友唱个红脸，然后……我们就坐着等那五百两进账吧。”

　　红叶夫人看着她长子的时候，总是觉得世事有点弄人。这样的思绪一掠而过，她展颜而笑，“可知道我找你来是为了什么？”

　　燕忆枫答得倒是爽快，“我知不知道没什么用，想说什么不必打切口。”

　　红叶夫人笑起来，“你知道每一代的未知之主在江湖上立势因为什么吗？我找你来就是为了教你。当然，玩毒药和暗器都有丧命的危险，你如果怕死可以不练。”

　　燕忆枫轻声冷笑，“事至如今，我还会怕么？”

　　红叶夫人微微一笑，“我倒是很相信你的资质。事至如今，你也当想通了。”

　　燕忆枫微微皱了眉头，“那还何必多言。”

　　红叶夫人点点头，拿出一根寸长的细竹枝，轻轻立在桌上，衣袖掀起的风都能将它吹倒。她又拿出一根细针，指尖一弹，燕忆枫抬手接住，手指不免被划出一道血痕，“三分处，针入半分，竹枝不倒。练成之时再找我开门。”

　　燕忆枫冷笑，“强人所难？”

　　红叶夫人展颜一笑，“既然你什么都不怕，当然要直接开始正题。本来我还给你准备了一些树枝木桩什么的，现在看来，还是练这个最好，免了你在我面前吹嘘，也免了前面太简单，你自己无趣。”她微笑间一弹指，又一根牛毛细针，已经立在竹枝之上，竹枝甚至不曾颤动一下。“还有，我知道你从没认真练过内家功夫，这暗器手法本便不需内力，所以刚才那根针上，我下了没有解药的问情之毒。用剑的手可是不能伤着，现在是不是后悔划伤手指了？”

　　燕忆枫淡淡道，“果然是上了贼船。”

　　红叶夫人笑道，“问情之毒，从无解药，唯一解法是用内力逼出，自己或者找人帮忙都可以。当然，问情的性子，也是一用内力就痛楚难当，若是由他人相助，则倍增痛苦――所以我常用它逼供。这种毒药可是死不了人的。”

　　她微笑，放下手中的小袋，“我等你练成。记住，这只是开始。”

　　听见门外闩上的声音，燕忆枫拿起手中的小针，环顾密闭的小屋。没有口诀不用内力的暗器手法？他轻声冷笑，真是强人所难。

　　不过那根针上倒是真的有毒，燕忆枫也不想现在就尝试一下。那么按照她说的去练习？他还不如先睡一觉来的妥当。

　　毕竟，现在天还亮着。

　　燕忆枫将桌上的东西推到一边，躺在椅子里，把脚翘在桌上。

　　闭起眼睛的时刻，清晰的痛楚直刺入心。他以内力强压伤势，却不免引动了问情之毒。燕忆枫微微蹙起眉尖，相似的痛楚，似乎在告诉他危险，但是他却知道，无论反抗还是接受，他都无法得到安宁。

　　他抬起手来，沉默地看着指间夹着的那根小针。针尖闪着幽蓝的光，“那就这样吧，”他轻声，“如果这是必经之路，如果这能让我再次见到你，就算……我甘之如饴。”

　　指尖一动，小针飞弹而出。桌上平躺的竹枝被劲风带起，那小针刺入竹枝一分，余力却也将它立在桌上。

　　燕忆枫轻轻闭起眼睛，痛楚愈发遥远，他似乎听见远处有人在哼着一曲歌，曼妙而温柔的曲调，不经意间，他已经睡熟了。

　　“看样子，我还是低估这小子了。苏先生不愧是苏先生，小谢这人也实在太过谦。”隔壁屋中，红叶夫人轻声笑语。

　　燕忆枫被远处的歌声唤醒，那曾经出现在梦中的歌谣，似乎伴随着他一路走来。他醒来的时刻，歌声消失了，让他以为那只是一个梦境……他闭着眼睛，歌声却不曾再次响起。

　　一点细细的痛楚，他轻轻挑起嘴角，露出笑容。

　　无情之人，何以问情？多情之人，又何必问情？

　　他轻轻坐正身躯，闭起眼睛，气息自然流转，问情之毒被惊起，剧烈痛楚之下，他不由微微恍惚。忍耐也是未知之主必备的品性么？他轻轻苦笑，红叶夫人倒是似乎从不忍耐什么。

　　他思绪虽是游荡，气息却并不紊乱，问情之毒渐渐逼出，他叹一口气，道，“如此折腾人，倒也真是未知主人的作风，想来这样折腾我，事后是要我用这种法子欺负别人不成？”

　　“未知主人若要立威，只用杀人。”屋门开启，红叶夫人缓步而入，“问情抑或不归，常只是对友人的一种戏弄。未知主人杀一人，只要用手中的刀剑；灭一门，也不过是让那些孩子们跑一趟。”她露出笑容，“毒药往往是方便他们用的，所以未知主人只要不会被自己人毒死就行了。”

　　燕忆枫轻笑，“拜夫人所赐。”

　　“还是这样么？”她并不因这向来生疏的称呼而不悦，“只会朝着自己人张牙舞爪的小猫崽子，跟我来吧，这只是开始，接下来你可要做好随时送命的打算。”

　　燕忆枫看着她，她神情轻松，似乎并不在意，“怎么，你犹豫了？”

　　“你们的毒药毒不死我。”燕忆枫轻声，“我也知道，你似乎并不想让我太快送命，毕竟再生一个小孩也挺费时间的。”

　　红叶夫人似乎被他逗笑了，“实话说吧，忆枫，我是不想让你送命，不过你是未知主人，这些年来，不算那些来挑未知的大胆家伙，就算想要刺杀我的人，我都杀了不下三十个了。嘘，我可不是想再试一次你的剑，跟我来吧，你知道敌人并不总是与你拔剑相对。”

　　然后她在他的耳边轻声，“在你通过试炼以后，请谨记未知主人也是未知一员，那张五百两的单子，将是你一人的任务。”

　　燕忆枫愤然，“我说了最近内务整顿！”

　　红叶夫人嫣然一笑，“知道怎么追这种无头单么？去跟踪流星门的探子就行了。”

　　燕忆枫道，“这就是会送命的考验？”

　　“那倒不是，你知道未知有个只有未知之主才能进的房间么？”她微笑，“那就是你的考验，在里面活过一天。”

　　那是一条黑暗的通道，没有灯火。燕忆枫事前事后总是不知道那条通道到底在小楼的何处。或者每个组织的头目的书房墙上的画里都藏着一条逃生密道？他尚在乱想，面前有钥匙在锁闩里转动的声音，一扇铁门被推开，红叶夫人笑道，“如果明天这时候你还活着，就去替我取那五百两银子罢。”

　　燕忆枫驻足，“你以为我会去么？”

　　红叶夫人微笑，“你总会去的。拿流星门的人取乐也是未知中人的义务。”

　　燕忆枫踏进那漆黑的屋室，红叶夫人缓步退出，在他身后锁上房门，“谨慎不一定能让你活下来，不过我早就知道你从来不是个谨慎的孩子。”

　　燕忆枫这种时候不知道是该庆幸自己能在暗中视物，还是该觉得自己不幸。那一间没有窗户的小屋里，似乎每样东西都有奇怪的颜色。不碰触任何东西？在这里站一天简直是酷刑。

　　他吸吸鼻子，似乎有种清淡的香气，杏果和桃混合的甜香味，这是红叶夫人的毒药？他觉得并没有什么不适，或许红叶夫人是在吓唬他么？但是在这里又不能练剑……这沉沉的黑，总让他觉得莫名不快。

　　燕忆枫试图席地而坐，身子方一弯下，有一声轻响，他侧过身形，肩上微微一痛，他抬手去摸，拔出一根牛毛细针。

　　这些也不是什么能弄死人的东西罢，如果按照红叶夫人所说，那些让人不适又不致命的东西只是一些玩笑的话，这间需要小心保命的屋里理应是些一击致命的东西――或者，是这些毒药已经毒不死他了？

　　那么，这些时候……如果不愿意想那些旧事，应该怎么办？

　　把这屋子拆了直接出去？

　　燕忆枫微笑，拔剑出鞘。

　　一声轻细的响动，似乎是机簧弹出了卡槽。燕忆枫微微一惊，剑气流转，护住周身同时，已听得剑上一片细碎撞击。

　　这是危险的开始还是终结？他已无暇细想，细小的撞击之后，响动愈发频繁，剑上的冲击也愈发强烈，他本只是原地挥剑，片刻之后，却只能借暗器撞击之力，身形移动，以免耗损内息。燕忆枫知道自己伤势未愈，不敢过分用力，若是真如此一夜，怕是早晚耗尽气力，被射成筛子――他寻思瞬间，已有答案，逃出这间小屋，只能从天棚或是地板。

　　或者……他方才是在什么地方触动机簧的？

　　燕忆枫目光一凛，鸳舞剑在地面迅捷划过，擦起一串火星。钢铁所铸的地板，居然没有压断房梁，还真是稀奇。那么这地上肯定不全是铁板……他的剑尖忽地触到什么硬物，停滞之间，左臂上已着了一支小箭。

　　这如果真的是要人命的房间，他们倒不至于侮辱死者的尸体吧？

　　但是若真的要人命，趴下的力道与死人倒下的力道，总是有所区别的吧？

　　他寻找机簧之时，守护之势不免疏漏，身上不知几时已被数枚暗器击中。燕忆枫愈感烦躁，身上的伤痛，如同当日那道铁栏隔开他与友人，他一人一剑闯进未知之中，最后在面对那个人……他还记得那个人的话。

　　我给你一个救你友人的机会，在未知主人手里得到这种机会，你还是第一人。

　　这一炷香连着号炮的引线，如果你不能及时熄灭它，号炮响后……

　　他还记得那个人的笑容，他至今不能明白那种笑容是何含义。

　　流华之毒，与死同义。

　　燕忆枫冷笑一声，全力而上，挥剑之时，有什么东西碎裂的声响。

　　如同他那一场绝不能输的战斗，如同他胜了那场战斗却输了一切，如同他被迫接受这不能放弃的运命。

　　“听说少主砸了红叶夫人的书房？”

　　“昨天是怎么回事？我看到奇怪的烟雾，是不是夫人的新毒药泄漏了？有没有弄死谁啊？”

　　当然，燕忆枫很配合谣言地躺在自己屋里，对一切疑问保持沉默，也没什么多余的力气去再让谁说不出什么话了。

　　那张画像静静地躺在他的桌上，拙劣的，和许多人相似的画像，燕忆枫让玲珑把那画像拿出去丢掉，玲珑笑笑，却并不遵他所嘱，只是将裁缝新做出来比较像男装的未知主人服饰放在椅子上。

　　燕忆枫躺在榻上闭目养神，新旧伤一起痛着。他倒不管红叶夫人会不会因为那间“只有未知主人才能进去”的屋子被彻底毁掉而不悦，只是觉得一天用光了一年的气力罢了。

　　这时候他的友人走进屋来，无所顾忌地坐在他床前，按按他的腕脉，“啊，气血两虚，真惨啊。”在桌前两笔写张方子，丢给玲珑，“去抓来给你家少主煎上，看着他喝药，他的内伤根本没什么起色，我看以前的药都被他偷偷倒掉了。”

　　燕忆枫微微睁开一只眼睛，看到友人投来责备的目光，赶快闭上，继续装睡。他那个总是装作快快活活的朋友坐回来，掀开他的被子，“啧啧，遍体鳞伤，你是掉到针山里了？”

　　燕忆枫叹口气，“虽不中亦不远矣。”

　　湛淇摇摇头，“我觉得这样下去你救我一次的账很快就还清了。”

　　“早就还清了，不是么？”燕忆枫面无表情地开口，“不仅还清，还带了找头。你根本不欠我什么，何必多在这里与我纠缠。”

　　湛淇抬抬眉毛，决定不理睬友人这种快说到烂了的话语，“红叶夫人把你关在屋里然后拿各种暗器把你当靶子打了？那样的话她的手法真是太不准了。”

　　燕忆枫叹口气，从被子下伸出右手来，他的虎口绽裂出血，手掌被剑柄磨破，“手被弄成这样，三五天内是提不了剑了。帮我包一下，现在有点累。”

　　湛淇看着那只伤痕累累的手，微微惊愕，“用剑的手弄成这样，她玩真的？”

　　燕忆枫哼一声，“她才不在意这些。我把那里拆了也没见她有什么动静。”他轻轻咳嗽，“就算我发疯把你和我的贴身小侍从全杀掉，我看她也不会有什么动静。”

　　“真期待啊。”湛淇皮笑肉不笑地回答，“比起她那叫没什么动静的动静，雷声大雨点小倒是能拿来说你的了。”他拿卷绷带，给燕忆枫包扎右手，“骨头没伤到，不碍事，不过传说手受伤比别的地方受伤都痛，是不是真的？”

　　燕忆枫抽口冷气，“你若是不小心被夹到手指，一定能了解我的感觉。”他顿了顿，“前晚我说过的话，别放在心上。”

　　“你还记着么？”湛淇问，“既然决定对我隐瞒，你那时何必提起，这时又何必让我忘记？”他狠狠系紧绷带，“我可以帮你这个忙，我知道他在哪里，也知道未知此时绝不会再追杀他。阿盈被送回庙里关了起来，秋翎被送到山里，还不知道在哪里转圈圈呢。尹尹要是知道这些事情，一定会打肿你的脸，不过我觉得你太瘦了，打肿一点比较好看。看吧，我什么都知道，你还有什么要隐瞒我的？”

　　燕忆枫静静问，“这些事情，你是如何得知的？”他一把抓住友人的手腕，当然受伤的手一用力就疼，他只抓了一下就放开了，“萧君现在在何处？”

　　湛淇摇摇头，“问得一点诚意也没有，等你能动弹再提萧君吧，现在的他和现在的你没什么区别。”

　　燕忆枫抬抬眉毛，“哦？”

　　湛淇道，“他和流星门的人在一起。”

　　燕忆枫道，“你居然知道江湖门派。”

　　湛淇叹口气，“我什么都知道啊，我只是懒得去管罢了。别忘了尹尹那本活字典认识我比认识你早啊。”

　　流星门么？

　　燕忆枫突然想起红叶夫人的话，如果接到一张单子又不知道如何下手……那就去跟踪流星门的探子，看看那群人会怎么做，再伺机抢他们生意。

　　并且，那张无头单子，似乎永远也不会离开他的样子。

　　他有了主意，轻轻露出笑容，而他的友人看着他的笑容，总有种什么事情会不大对劲的预感。

　　那时萧漠已能起身，虽然还不能动剑，但行动已经大抵无碍。萧澈是习惯了自己兄长的行动自如，陆嘉却总是觉得一个看不见周遭的人行动能这样便利简直是见了活鬼。

　　当然，流星门的陆嘉总有流星门中人的性子，对于凡事追根究底是出了名的好奇。他见萧漠走过长廊，忍不住就问，“萧君好耳力，就连明目人都自愧不如。”

　　萧漠回身，微笑，“陆兄弟缪赞，实不相瞒，虽然并不清楚，但我是能看见的，故而这些琐事不会太多不便。”

　　这就让陆嘉更好奇了，不过对面既然这样答了，再问下去似乎很不礼貌，他就打个哈哈，开口道，“萧君有伤在身，这般早便下地走动，可是对伤不大好。”

　　“无妨，我又没有缺胳膊断腿。”提到他的伤，萧漠微微黯然，这种事情还是不要让外人知道的好，不过快了……他就快可以握剑了。“若是一直闷在里面，倒是对伤不好呢。陆兄弟近几日行事匆匆，是流星门内事务繁忙罢，那便不用多顾这里，阿澈是个很细心的孩子。”

　　陆嘉讪笑，“倒也不是我事务繁忙，近几日临安热闹是很多罢了。听说未知的新主人把那里弄得乌烟瘴气，我们正在考虑要不要从未知挖一批人过来。不过惹了未知现在的小主人倒也罢了，如果惹上红叶夫人，谭老大又要砍了我去谢罪了。”

　　萧漠莞尔，“又要？难道他以前经常将你推去顶罪？”

　　陆嘉撇撇嘴，“是啊，后来他干脆都不让我插手组织事务了。老天爷啊，我分明什么也没做过。”

　　萧漠笑笑，他微笑的时候也觉得伤处会痛，不过那些都不要紧……只要活着，伤口总会痊愈，痛楚也会消失。他不愿意去想前因后果，尤其是和这些不大熟识的人在一起的时候。

　　“以前也与谭门主打过交道，他的一手快剑，萧某甚是佩服。”萧漠最终开口，“不过，他的某些做法……萧某还是有些自己的看法。”他轻笑开口，“倒是忆枫和他投缘些。”

　　陆嘉轻轻啊了一声，“我还以为你会用‘那个混蛋’之类的话来指代新的未知主人呢。”

　　萧漠微微怔然，“我并不认为自己结识错了人……他若如此做，必有他的苦衷。”他咳嗽几声，闭上了眼，“可恶的倒是，他从不会辩解。以前也是这样……”他止住话，抱歉地笑笑，“抱歉，多言了。陆兄弟若有事务的话，就不用再挂心萧某。再叨扰些日子，我也该走了。”

　　“萧君又见外了。阿澈的兄弟，自然是陆嘉的兄弟。兄弟的家，自然也就是你的家。自己家里，何必那般说话。”陆嘉正色，“话也说得够多了，萧君既然受伤，自是应当多歇息着。”

　　萧漠轻轻点头，躬身道，“那我先去了。萧某如此愚钝，往后说不定还有要麻烦兄弟的，只请不要见怪。”

　　陆嘉笑，“若是见怪，岂不是坏了我一世侠义之名。”

　　他看着萧漠进屋的背影，感叹这个人的单薄。萧漠个子倒是很高，也并非特别削瘦，背影看来却总有一种单薄伶仃的感觉。陆嘉想着几日来见到这人的好脾气，就更为了他的遭遇而觉得不平。

　　自然，这是侠者好打抱不平的心性。陆嘉耿耿于怀着面前人这被好友利用离弃的遭遇，一面就更想去会一会那个背弃友人的家伙。

　　而萧漠，惊觉自己片刻的失神，匆匆转了话题进屋，不知是因为什么，觉得微微有些眩晕。他坐在榻上，试图凝神调息，但也不知为何，思绪总不能平定。

　　这样的时候，他格外怀念昔日与友人同行的时光――虽然知道他们都无恙，但是如此四散分离，总是让他觉得有些怅然。

　　但是他在慢慢好起来，只要能再握剑……他就会独自前去。

　　那个好打抱不平的陆嘉，再次跑到了未知小楼的房顶上。

　　这次他当然比前次谨慎得多，虽然那次有人让他下次从正门拜访，但是谁想因为槿国的那些繁文缛节等太久时间呢？外加他可不想见到红叶夫人，虽然红叶夫人很漂亮，但他自己年纪轻轻，喜欢的总不会是三四十岁的女人。

　　不过在房顶上呆着光看是看不出什么端倪的，未知似乎也没有人手一张画像筹备着那张五百两的大单子。陆嘉没看到什么长得像未知主人的家伙，想了想，决定往那些开着的窗子里瞅一眼。

　　当然，他可没有把未知主人打晕扛走带给某个倒霉家伙质问的念头，他是好奇的陆嘉，可不是不要命的陆嘉。就连在未知总部当细作这种事情，如果被老大知道，他都可能结局很惨。

　　第一间屋子，有人奋笔疾书，他看进来的时候，那人停了笔，朝他投来责备的目光。

　　第二间屋子，有黑袍的漂亮女子对镜梳妆，似是从镜中看到了他，回头嫣然一笑。

　　陆嘉再也不敢往第三间屋子看了，在这种可怕的地方，有这么糟的运气，还是趁早逃走为好。

　　他刚想逃，那黑袍的女子飘然尾随而至，“流星门的贵客，为何不喝一杯茶再走？”那温柔魅惑的声音，让陆嘉开始冒冷汗。

　　惹上红叶夫人，怕是会没有什么好下场……陆嘉不由想，谭谨在他的墓碑上，会不会大笔一个“傻”字呢？

　　看着对面满脸通红尴尬莫名的年轻人，红叶夫人微笑，“何必惊慌，流星门与未知又没有什么过节。就算互派探子抢生意，总不会彼此间弄出人命来。或者说，你是来找我们那不成器的未知小少主玩的小朋友？”

　　陆嘉忙不迭点头，毫不考虑可能会掉得更深的可能，毕竟红叶夫人是世上最危险的人，“在下陆嘉，与燕公子有点旧交情，近日听闻燕公子在这里……呃，我是来道贺的，道贺。”

　　“那么就向他本人道贺吧。”红叶夫人嫣然一笑，右手一推，陆嘉不自觉抬手去挡，大力将他打出老远，撞进一扇窗里。

　　红叶夫人真是可怕，陆嘉一边擦汗一边爬起来，看到有人和他大眼瞪小眼。

　　嗯，和他的萧澈小朋友长得有点像，更漂亮一些，躺在榻上，不知道是在午睡被他吵醒还是什么的。

　　这算是流星门与未知新主人的第一次非正式会面么？陆嘉惭笑，抱拳躬身，“流星门陆嘉，见过未知主人。”

　　那个人并不答话，只是缓缓坐起来，眼尖的陆嘉看到他右手缠着绷带，似乎受了什么伤，又不好问，看着这个似乎也不太好对付的漂亮家伙，只好继续打哈哈，“那个，我是来……”

　　“道贺？”他显然听到了陆嘉方才在外面的狡辩，“单凭这两个字，我就可以杀了你。”

　　哇，未知里果然都是一群疯子。

　　陆嘉擦擦汗，“我没什么恶意……真的，燕公子。”他想想要不要顾左右而言他，不过这样看起来怎么都好过不了，不如转个话题直取正题，“我听萧君提起你，所以就想来看看。”

　　燕忆枫轻声，“萧君！”

　　“怎，怎么了？”陆嘉看对方这样口吻，觉得自己一定大错特错大难临头了，“如果……啊，不，我想我还是先走吧。”转身想溜，那榻上的年轻人已经站在他的身后，一手按在他的肩上，“你知道我们常用什么逼供么？”

　　“不，我什么都说，别这样，不要啊！”陆嘉的惨叫声划破天际。

　　这件事情事后成为了流星门的最大丑闻之一，在多年以后，陆嘉成为流星门副门主以后，这种事情还一直被他门主的漂亮妻子提起。流星门的陆嘉，在受伤而几乎手无缚鸡之力的未知主人面前叫救命，不知是世人妖魔化未知太过，还是之前被红叶夫人吓得太厉害，还是陆嘉本人胆子太小。

　　当然，陆嘉看似把什么都招了，实则什么都没说。

　　而燕忆枫看似信了陆嘉的话，实则让玲珑去悄悄跟着这个自投罗网的流星门探子。

　　这不只是为了那五百两银子，还有……

　　虽然他明白相见不如不见，但是他还是希望见到萧君，希望再见……他不寐的梦中有那人单薄的身影。

　　第5章 笑君纵情深，情深可能寿？

　　玲珑烦恼的是，跟踪陆嘉这种事情需不需要报告给先生。流星门和未知互抢生意虽然已经是台面下彼此默认的事实，但是台面上总没有弄得这么剑拔弩张过。玲珑一边跟踪，一边总觉得事情越来越离谱了。

　　当然他并不多谈论未知主人的举动，该做什么就去做什么好了。他看着陆嘉左走走右走走，东张西望，最后回到个小院落里。他记下那所在，刚想回去禀报，已有人自后扣住他的脉门，拿种戏谑与认真各半的口吻道，“好个小探子，胆敢跟踪流星门未来的副门主，是要命不要？”

　　玲珑微惊，未知中人若是被俘，必是不能被组织中人所容的。他猛然回身，一掌击出。

　　“喂，你干什么？”那个人不满地叫嚷，抓住他的手腕，“小娃娃还打打杀杀的，一看就是未知的做派。放心放心，我不会告诉别人我抓住了你的。既然你想跟着六子，那就跟来嘛。”一边拉拉拽拽，把他拽进屋里。

　　“我觉得你这样像是拐带小孩的坏人啊，阿澈。”陆嘉看着押着玲珑的萧澈，皮笑肉不笑地开口。

　　“但是我觉得他不一定真比我小啊。”萧澈撇嘴，“这个真漂亮，不会是未知主人的新任小侍从吧。”他瞅瞅陆嘉，“怎么会跟上你的，你跑未知去玩了？”

　　陆嘉撇撇嘴，“传说未知都是漂亮的家伙不是么？先是总管，再是红叶夫人，然后她居然一脚把我踢到燕忆枫那里！”他叹口气，“我能说我一饱眼福了么？”

　　萧澈大笑，“我看你倒是没少皮痛的样子，还好他们看你年少无知，没下杀手。”他对玲珑笑笑，“嗯，我们看你年少无知，也不会做什么失礼举动，但是你得告诉我们，你是来探查消息的，还是来干什么的？”

　　玲珑看着萧澈，那个少年眉宇之间，竟与燕忆枫有着七八分相似，他微微惊讶，“你与少主之间……”

　　“哦，他是我姨表兄弟。”萧澈不在意地开口，“可能我们都长得比较像娘亲，彼此间才有点像。俗话说儿子像娘有福气嘛，这是好事。”他一笑，“在下檀瞻萧澈，你的名字？”

　　玲珑微微皱了眉头，却还是自若开口，“玲珑。”

　　“嗯，很可爱的名字，估计很合未知主人的心意。”萧澈点着头开口，“而且看起来很听话。说吧，来干什么的？合我们心意就放了你。”

　　“合你们心意？”又有人轻声开口，微微压低的声音，混合着两个国度的口音，危险而动人，“他为我而来，需要合你们心意？”

　　“少主！”玲珑惊呼。

　　燕忆枫就坐在院墙上，风帽遮住他的半张脸，“萧君在你们这里？”

　　陆嘉一惊，上前一步，抬手阻拦，“你想干什么？”

　　燕忆枫微微一笑，“玲珑君，你说说我想干什么？”

　　玲珑叹气，“少主，玲珑无能，被他们所制，请少主责罚。”

　　“责罚你，还是责罚他们？”燕忆枫轻声，“萧君在哪里？”

　　“在这里。”平静的声音，从屋门口传来。

　　坐在院墙上的燕忆枫，隔着两堵墙，看不见说话的人。萧澈把玲珑按在墙边上，惊讶地开口，“大哥，你伤还未好，不应现在起来。”

　　“既然贵客来访，我又何须躲藏。”

　　那个平静的声音，带着一点笑意，他是真的在微笑么？燕忆枫突然觉得心剧烈地跳了起来，这样的时候才有活下来的感觉么？他想见到萧漠，想要看到……他盯着窗子，但是萧漠不曾出现，那个人只是站在回廊之中，并不曾进入他的视野。

　　“萧君。”他迟疑了片刻，轻声唤道，“别来……”

　　“真的可以说别来无恙这样的话么？”萧漠轻声，“如果那一天我阻拦你，是不是事情不会落得今天这样？”

　　燕忆枫沉默片刻，道，“如今，我不想多言。”

　　陆嘉总觉得这样的时候气氛有点微妙，似乎这里的主人受到了冷落一般，“擅自闯入我的家，未知主人觉得这样做妥当不？”

　　“妥当与否，我不在意，扣留我的侍从，我却在意得很。”燕忆枫轻笑，“何况……”

　　“何况，临安是未知的地盘。”轻轻的一声竹杖声响，萧漠走进了屋，他的剪影单薄而落寞，“按照六国中人说法，国境之中，莫非王土。临安是未知的地盘，这里也自然是未知的地盘。未知主人来了，我们当……”

　　“话居然都说到这份上了，萧君。”燕忆枫又笑了起来，“实话说，如果这三个碍事的小家伙不在，我……不，他们是不会允许这样的事情的，他们怕我杀了你呢。”

　　萧澈看看陆嘉，“喂，你是不是被未知主人的美貌弄花了眼，只知道看，不知道把不请自入的客人打出去了？还有这个小孩，你们可别想从这里弄到一点消息，六子可从来没有抢你们生意的念头。现在我们也是两个人，就算你们很厉害，我们两个也不是好对付的哦。”

　　燕忆枫动动右手，还是很痛，真要打起来，除非撒一把毒药把这里的人都熏倒，否则没法脱身吧。这样的时候，他反而笑得更开心了，他看见萧君……萧漠并没有面对着他，但是他听见萧漠的声音，他看见他的侧影……这之外，群敌环伺？他并不在意。

　　萧漠沉默片刻，微笑，“阿澈，陆兄弟，我想单独一会未知主人。”

　　萧澈睁大了眼睛，“这太危险了，怎么可以？”

　　“我看也不必太担心，你不觉得这未知主人有点外强中干么？”陆嘉在萧澈耳边嘀咕，“何况我们可以带走这个小孩，再何况我们还可以偷听不是么？”他看看燕忆枫，扭头，“又何况，你没发现么，未知主人没有带剑出来啊。”

　　燕忆枫微微怔然，“萧君……”

　　“我想单独会会你，你害怕了么？”萧漠侧身，对他展颜而笑。

　　他是在害怕么？燕忆枫轻轻自问，有什么可怕的，他怕单独与萧君相见？不，他不会怕，所以他才前来，但是为什么他此刻在颤抖？

　　“阿澈，陆兄弟，请先与这位小兄弟出去一下，……未知主人，进来吧。”萧漠轻声。

　　陆嘉和萧澈又咬了几句耳朵，两个人押着玲珑出了门，燕忆枫站在屋外，萧漠走到窗前，睁开眼睛朝窗外望去。燕忆枫看见萧漠看着他，知道那双眼睛之中只有一个模糊的影子。

　　但是他并不进屋，他只是从院墙上跳下来，和萧漠隔窗而立，“你想说些什么？”

　　“你做事情必有缘由，所以我不多问。”萧漠轻声，“请替我再问红叶夫人一次，淼城太守纵使有罪当死，他家里妇孺莫非个个十恶不赦？”

　　他顿了顿，微笑，“也请告诉林晰延，萧某多谢他。”

　　“你我都知道未知会怎么做。”燕忆枫沉默良久，回答，“你若想谢林晰延，就来未知吧。若是……”他攥紧了手指，受伤的右手一阵一阵地抽痛，“若是你想……”

　　“进来说话罢，老站着也累。”萧漠轻声打断他的话，“是的，我是想问你一些事情，我也知道你绝不会回答我。这样的话，我宁可不问这些是非。”

　　燕忆枫微怔，他看着萧漠手中的杖在地上轻轻触动，终于从窗子翻进屋中，为那人搬来一张椅子，自己也寻一张椅子坐下。或许这样可以离开未知？他突然有这样的念头。

　　“那一天我说的话，是真的。”他终于这么开口，“我还想要再问一次，还想要再问一次……直到我得到答案，无论什么样的答案都好。但是如今，事情落到这种地步，你我处在如此境地，我还真的能再问出口么？”

　　萧漠沉默了。良久，他一手按住心口，轻笑的时刻，额上有细密的汗珠，“如果那一天我能给你答案，事情会变成什么样，如果我说可以，你会做什么，如果一切都不可能，你会做什么？是不是真的，如今再说来，还有什么意义？”

　　燕忆枫欲言又止，心神激荡之下，压抑不住的内伤，让他咳出一口血来，他看着掌上的血迹，微微蹙起眉尖，“我们彼此发问，却都没有答案，那便无须再问了。但是……”他想至隔墙有耳，苦笑，“但是，我还是想问一句，你的伤，如今可无碍？”

　　萧漠轻声，“忆枫，你呢？”

　　燕忆枫起身，转身而去，“你问的人，已经死了。”

　　萧漠无语，只是拄着杖轻轻站起。他缓缓举起杖，左手微微用力，剑出之时，臂上湿热，是伤口再次绽裂，“如果你是未知主人，就必须是我的敌人。这是我能给你唯一的回答。”

　　只能做敌人了么？燕忆枫轻声苦笑，那你给我的答案是什么？做了敌人的你我，还能是……朋友么？

　　他不由回头，看见举剑的萧漠。鲜血顺着衣袖滴落到地上，但那个年轻人神情平静，甚至带着一丝笑意，“从今以后，未知主人在我面前出现的时刻，便是我拔剑之刻。从今起始，至死方休。”

　　外面的陆嘉和萧澈面面相觑，玲珑乘他们不备，挣脱陆嘉的手，后掠几步，“少主？”

　　“玲珑君，我们走。”燕忆枫简要回答，跃出窗子，陆嘉和萧澈互看一眼，想想临安到底是未知的地盘，也便不去追赶。推门之时，萧漠已经收了剑，平静的容色，看不出情绪。萧澈皱皱眉头，“大哥，你明知道现在不能拿剑，还这样乱来。这样一来，你的伤又得拖上几天。”

　　“对不住啊，阿澈。”萧漠略带歉意地一笑，“那家伙总是这样……不，是我性子太急了。”

　　陆嘉轻轻咕噜，“从外表还真看不出来你是这么个急性子。唉，算了，我们也不多问，阿澈过来，有件事情要你帮我去打探。”

　　萧澈扭头，“我可不想去未知当探子，你们流星门和未知这些破事情我一点也不想沾。就算你想把我们赶出去，我也不给你当手下。”

　　陆嘉佯装咬牙切齿，“你这小子，毛还没长半根呢，以为自己真的很厉害么？”然后压低声音，“你不是说未知那帮头子是你亲戚么，今天来这里，怎么觉得还是那么剑拔弩张啊？”

　　萧澈笑笑，“亲戚又怎么着，刚才那位仁兄不是连他爹都杀掉了么？”

　　陆嘉想想也是，一边叹着某人禽兽不如，一边叨咕萧澈不够朋友，然后看着萧澈帮萧漠重新包扎胳膊上的伤，叹口气，“不过说来，那位仁兄倒确实比萧澈你漂亮得多啊。”突然冒出个荒谬念头，“传说他有断袖之癖，这次雷声大雨点小地过来，不会是专程为了那小侍从来的吧？”

　　萧澈抬了抬眉毛，一句话给他噎回去，“我管呢，世界之大无奇不有，他就算喜欢的是你我也无所谓。”继续抱怨，“大哥，你这样伤势，方才居然也敢和那家伙独处。那六亲不认的家伙，万一趁这时候再来一剑，你还有什么话可说？虽然我们看着他没拿武器又扣了他的侍从，但是这种时候防人之心不可无啊。再这样下去，我可要告诉父亲，把继承权给你算了，让你以后一直关在城里。”

　　萧漠轻轻苦笑，这种时候，方才两人的话他们都听到了，怕也有很多疑问吧，但是他能说出实情么？这种事情，又怎么能说出口？他无法给出答案，他甚至不敢提出那些问题……如果让第三个人知道，他或许将被迫给出答案……但是，从一开始，一切就没有答案可言。

　　而他又必须与未知为敌……这是他的责任，他作为萧氏在江湖之中的守护者，与未知为敌，是他最大的责任。他可以不管家族中其他人是否与未知交好，他只要立身江湖，就必须与未知为敌，这是他作为长子，自出生就必须背负的……

　　所以，无论什么时候，他都无法再退一步了。

　　“阿澈……”他沉默良久，终于开口，“我不要紧的，阿澈，他……不会杀我。”

　　“因为你们是朋友，所以他不会杀你？”萧澈撇撇嘴，“那你呢，装模作样地拔剑，你会不会杀他？这么说来你们不还是朋友么，哪至于弄成这样。”想想又觉得不对劲，“那当初他把你捅成这样是何居心？你们这些江湖中人，我是越来越弄不明白。”

　　“算了，不必提这些。”萧漠轻声，“你不是说来这里替叶弦办事么，事情可有端倪？”

　　萧澈摇摇头，“她让我看看清]楼旧址，也帮她查一下当年灭她满门的是什么人。但是这么多年过去了，那里小楼烧成平地，周围人也都说不知道。”他眨眨眼睛，“不会是未知干的吧？”

　　“也别让未知背这口黑锅了，虽然他们自诩黑道，但是天天背各种黑锅也怪可怜的。”陆嘉笑道，“未知和清]楼多年来一直和平共处，清]楼对公对私都只是提供情报，江湖纷争是一点也不参与。那时候我还是小孩子……嗯，传说烧了清]楼，杀了他们小楼主的是一群外地人。当然那时候未知趁机去偷走了他们家的小孩子也说不定。”他朝萧澈眨眨眼，“小叶是清]楼的遗孤？剑术那么好，这可不像清]楼中人啊。”

　　萧澈点点头，“那是，小弦儿可是使剑的奇才，可不像我这种傻力气的人，她看啥剑谱都一遍就会，两遍手熟，自己琢磨半宿就敢和我过招了。”他顿顿，笑道，“不过我们也都不敢和大哥过招来着，大哥的剑术才是真高明，根本不用学前人剑式，自成一派。”

　　“阿澈，你又取笑我。”萧漠轻笑，“你若不是太懒，如今造诣早应在我之上。如今连小妹都能胜过你，还有什么话说啊。”

　　“别提她，每次提起她，母亲都说些‘年初终于生了个姑娘，下一年末了居然生了个男娃，难道我也要像红叶那样……’之类的话。算来我也比她小接近两岁了啊，她比我多拿两年兵刃，胜过我那是自然的。”萧澈微微不忿，“家里兄弟姊妹多了难道不好么，反正是大家，孩子多了也热闹嘛。你看我们亲的兄弟姊妹一共才三个，算上湘姐姐也就四个，别家的动辄四五六个兄弟姊妹的，要不是有小弦他们，家里多冷清啊。”

　　陆嘉听得张口结舌，“你们那里到底要生多少孩子才算好啊？”

　　萧澈白他一眼，“我们是亡国者，自然要生很多很多才能打回去啊。而且看来到现在为止，还远远不够呢。”叹口气，“所以啊，大哥，你可不要再让我们担心了。”

　　萧漠笑笑，“是是。我不会再轻举妄动了，现在我也觉得痛呢。”他轻轻触碰胸前的伤，“既然你们都觉得未知这么危险，也少再和他们打交道罢。”

　　“是啦是啦，大哥受伤以后似乎就变得谨慎了呢，不过伤好以后一定又会冲上去的。”萧澈笑他，“打不打交道可不是你我能做得了主的，你刚才说见他一次砍他一次，下次见了你真的能直接拔剑砍他？看你现在这样，还是先休息罢，否则我的事情办完，可不奉陪了哦。”

　　燕忆枫回到未知，一路无话。小杀手们看到黑着脸的未知主人，觉得不要打搅为好，便都远远离开，只有他的侍从跟着他。玲珑随燕忆枫进了小楼，也被燕忆枫关在门外，“没你的事了。”

　　玲珑觉得事有蹊跷，方才那番对谈他听得不甚明白，但也知道燕忆枫与萧漠剑拔弩张，势成水火。他还在考虑要不要把这件事情汇报给先生，屋里燕忆枫又道，“今日之事，若你告诉总管一声，我便杀了你。”

　　这样直接的威胁，让玲珑觉得还是将事情告诉先生为好。

　　而燕忆枫，在屋中来回踱步，纷乱的内息，让他不自觉又咳出一口血来。他不耐烦地用衣袖拭去唇边血迹，扶住书桌，方才萧漠的言语，仍然盘桓不去。

　　从今起始，至死方休。

　　未愈的内伤和右手的伤痛使他觉得头晕目眩，似乎书桌已经无法支撑他的重量。燕忆枫伏倒在桌上，勉力平定内息，一阵阵的隐痛，他眯起眼睛，这感觉，比最初的时候，比问情之毒都更难忍受吧。

　　知道自己伤了所爱之人，和被所爱之人所伤，哪一种伤更痛呢？

　　这才是真正的问情吧。

　　有人进了他的屋，自后揽住他的肩膀，“你没事吧？”一手按上他的腕脉，“怎么这么乱，你和人动手了？”

　　燕忆枫摇头，勉力站直了身子，“别管我。”

　　“我是你的大夫啊，你若是死在我手里，我还怎么出去见人。”湛淇抬抬一边眉毛，“你的小侍从向我告状来着，怎么，我刚说过萧君的事情，你就跑去找他了？看这架势，你不会是和他旁边那几个小鬼动手了吧？”

　　“岂敢。”燕忆枫道，“我右手负创无法提剑，还不至于不智到现在和人动手。”他顿了一顿，“我想，你不用多管我，去萧君那边看一看罢。”

　　湛淇皮笑肉不笑地回答，“他的伤势不碍事啊，他内创没你重，虽然外伤很重流血很多，但是好歹是将养个十天半月就好了的。外加那小子又不像你这么讳疾忌医，乖乖的病人好起来自然快得多。”转过来看一看，“嗯，又吐血了？我说你怎么脉象乱七八糟的。再这样下去真的会死掉哦。”

　　“无事。”燕忆枫道，“我自己的伤，自己知晓。”

　　那一边，未知总管的神情渐渐严峻，“你是说，少主去了流星门探子的住处？”

　　“是属下学艺不精，被他们擒住，少主才被迫现身，请先生责罚。”玲珑低头认错，“之后少主指名要见萧公子，萧公子也要求与少主单独谈话，所说之语属下听不大懂。但听萧公子所言，今后是与组织公开为敌，至死方休。之后我挣脱束缚，少主也一同离开。事情至此，我想是必须禀明先生的了。”

　　习儒秋沉默片刻，“萧家小子那边不必多虑，但流星门的那个小孩这几日天天过来刺探，怕是也对那张单子有意，想要抢我们生意。你尚年幼，寡不敌众之下，被他们所制也不是什么罪过。不过流星门如此行动，怕是有意挑衅，如果是谭谨小子的主意，我也得给他们点颜色瞧瞧。至于少主那边，他的性子你应是知晓，能拦阻的时候，尽量拦他一下。”

　　玲珑点头，“属下自当全力而为。流星门的那个探子若是再来，我们当如何处理？”

　　习儒秋沉默片刻，道，“若是再来，也该给他一点实在的教训了。”

　　那边陆嘉在盘算抢未知生意的时候，不知道有没有觉得背上发冷。

　　他倒是开始觉得自己在被未知知道住处之后应当小心处事，但是他那一点小小的私心却让他天天怂恿萧澈再去未知看看。萧澈对于这些事情没什么兴趣，只想着早些了事回家闲着，便一再拒绝陆嘉的提议。

　　而萧漠却愈发沉默起来，那个年轻人在燕忆枫来过之后，因为臂上的伤又流血的缘故，被他的小兄弟将手臂绑了起来。这个素来温恬的年轻人，在这样的时候，总有种若有所思的神情。

　　倒是他兄弟看不下去了，悄悄跑到他屋里，“喂，大哥，你怎么这么闷闷不乐的。上次那没头没脑的话到底什么意思啊，你是问清楚了还是压根没问？我看不管你想通没想通，看你伤也没什么大碍了，我们还是先回去吧。”

　　“现在还不行，阿澈。”萧漠轻声，“这不是时候。”

　　“什么是不是时候，你都伤成这样了，父亲还不知会怎么难过呢，你也知道他心多软，当初……”萧澈不满地道，“而且，你就算不为他想，好歹也想想……呃。”他突然觉得在自己兄长面前提起他死去的母亲有点不地道，止住了话语，停了停又道，“至少想想湘姐姐罢，她可是最喜欢你，若是这么不小心下去，她在风里也会为你伤心呢。”

　　萧漠无言，右手轻轻压在自己的眼睛上，良久，浮出略带悲伤的笑意，“对不起，阿澈，对不起。有些时候真希望能看见什么，但是还有些时候，我宁愿这最后一点光也不要出现。我想回去，是的，但是我是萧氏在江湖中的人，知道么，阿澈，我不能回去。”

　　萧澈撇撇嘴，“都什么时候了，还弄那些迂腐的东西。我们可也算是卫国人了啊。这么多年来，和六国中的人通婚，就连眼睛都要变成六国人的颜色了。这么多年来，一直以亡国者的身份自居，但是我们真的还能回去么？”

　　“别这样，阿澈，”萧漠轻声打断他，“我们终有一天要回去的，纵使现在不行，终有一日……不要忘记我们的家族为何流亡到卫，不要忘记旧日的屈辱……我们都不能放下啊。”

　　萧澈干笑两声，也不愿多在这些事情上纠缠，只道，“大哥说得是，是我不懂事了。如今形势不太安定，总可以去一些别的地方嘛。”

　　“不必着急。”萧漠道，“帮我一个忙好不？替我送一封信。”

　　萧澈哑然，“你不会要我帮你代笔罢。”

　　萧漠微笑，“有劳了――我可不识字。”

　　萧澈白他一眼，“不会是送给那个未知主人的吧？”

　　“不，”萧漠道，“替我送未知左使林晰延一封信。”他沉默片刻，“便写‘无恙，祝安好’五字足矣。”

　　萧澈嘀咕着去送那封五字信，萧漠起身，摸索拆下左臂上的夹板，用绷带紧紧扎住伤口。他屈伸了一下手指，试试力道，随即将他的箫挂至肩头，揽起了他的剑。

　　那藏在杖中的剑，指引他前行的路途。萧漠明白，这次离开，除非半途被抓回来，他是决再找不回来的。

　　但是他如今已应离去，在燕忆枫找到这里之后，他就应当自己接受挑战。纵使有伤在身，纵使一文不名，他毕竟不是需要倚靠他人才能活下去的人。

　　但是在他离开那里的时刻，不知怎地，却又想起之前忆枫所言。他看不见的那个人，有北地的刚硬与南国的温柔混合的声音。燕忆枫说自己是真心，但是事已至此，他还能信他的真心么？他的离经叛道，在那一夜已经表露无疑了罢，但是能恨他么？

　　他走在长街上，慢慢露出悲伤的笑意。

　　他们必然为敌，是因为他们的身份。无法化解的情仇，让萧氏与未知之间纠葛百年。

　　如今，也该轮到他这一代了。

　　夏初时节，已是有些炎热的天气，他却紧了紧衣衫。身上的伤口，微微有些痛楚，他并不在意。这样行路，又何时才是尽头？他的手杖在地上划出细微声响，而又有人一直在他身后跟随，同样的脚步声，不远不近，在他抬步时响起，在他停下时止息。那人是谁？萧漠停步，微笑，“何必跟在后面，若是有事想与萧某说，便请来面前一谈。”

　　那人长长叹了一口气，“还是老样子啊，萧君。”他走上前来，“如今你一人在外，可是危险。”

　　萧漠淡笑，“萧某会怕么？”

　　那人道，“也是，萧君是什么也不惧怕的。但是如今这样早早出现，怕是辜负了紫菀夫人的一番苦心啊。”

　　萧漠缓缓转身，他看不见那个人，但是他听见的是熟悉的声音，真巧，书信未曾送至，他已可以当面道谢。但是不知是什么的情绪蔓延上来，让他的笑容微带讥嘲，“大夫人的好意，萧某心领。如今我站在这里，若是有人想杀我，只尽管动手――不过看样子，你是没这个打算的。”他轻轻用剑尖敲着地面，“说罢，找我有什么事？”

　　那人沉默片刻，轻声，“请找回秋翎，并且……对她说，我已经死了。”

　　“何必如此。”萧漠道，“林晰延，你的选择并不是为了自己，秋君必不会怪你。”

　　“让她以为我死了罢，”那人轻声开口，“就连你，最好也认为林晰延已经死了。立场不同，今后我们只能是敌人了。”

　　萧漠沉默片刻，问，“那你也要和他们一起，踏入杀与被杀的漩涡么？”

　　林晰延轻笑，“有所不为，有所必为，那是侠者的准则。未知中人倒是为了杀戮而杀戮，为了让世人惧怕，让敌人胆寒，未知不择手段，被他们认定的人，也不得不如此。”他顿了顿，“他没有变，也没有忘，但是他总会改变，也总会忘记。”

　　萧漠微微怔然，随又轻笑，“他怎么样，如今又与我有什么关系？如今世事无常，我们彼此间还能有什么？我已说过面对未知之主我只能拔剑，与你，这也是最后一次和平的言谈。林晰延……”他轻轻地，最后一次叫出这个名字，“你说过，我也说过，从今以后，我们不能再并肩了。各自珍重吧，我会如你所愿……只是她会相信么？”

　　“因为是你，她会相信。”那人最后开口，转身离去。

　　萧漠站在长街上，听着脚步远去的声音，他面前的世界有着斑斓的色彩，但是一切对于他似乎又是虚幻的，那光影没有一点真实，只能刺痛他的双眼。

　　他轻抚心口，因为伤处的痛楚而微蹙了眉尖，“因为是我，她会相信。”他轻轻自语，“我自己都不会相信了，还有谁会相信？”

　　就算最终兵刃相见，能下杀手么？从前朝夕相处的友人，如何能当他已经死了？

　　他没有变也没有忘，但是总会改变，总会遗忘。变的是什么，忘的又是什么？萧漠轻轻笑了，如今我们是活着还是死了，如今我们若再见面，还能问些什么？

　　但他思绪众多，终究抬头，微笑。

　　各自珍重，林晰延……还有，忆枫。

　　“萧君离开了。”紫竹对燕忆枫汇报，“所以，少主可以收心，将伤养好，去办夫人的事情了。”

　　燕忆枫沉默，用非常不友好的目光打量从前的友人如今的下属，“他真的走了？还有流星门那小子和他兄弟……”

　　“不幸的是，流星门的探子和萧家的小家伙还在这里捣乱。”紫竹道，“萧君是独自离开的。”

　　“他为什么离开？”燕忆枫问，“他说了我们是敌人，他说了会拔剑……他不是会逃走的人，那么他为什么离开？”

　　紫竹看着他，低声，“他这不是逃走，只是想独自面对这件事情。你如今……”

　　“我的私事不用你管。”燕忆枫看见紫竹用一种审视的目光看着他，总是觉得有些不悦，“退下罢，我知道了。”

　　“这些事情已经不是私事了，少主。”紫竹开口道，“萧君的事情你必须清楚，今后你们已是敌人。”

　　“出去。”燕忆枫放低了声音，他的眼中有危险的光彩，“否则可别怪我翻脸不认人。”

　　紫竹叹了口气，退出门去，看见门口一脸好笑的湛淇。后者对他露个不以为然的表情，开口道，“你又碰了一鼻子灰？”

　　“有劳你了，”紫竹欠身，“天下怕也只有你才能堵住他的嘴。”

　　“我倒是希望天下有人在我说话的时候拴住他的爪子。”湛淇不以为然地笑笑，“一语不合就容易打起来不是么？”

　　紫竹笑笑，“他对你已经手下留情了，毕竟你尚不是江湖中人，他对你总是特别的……”他笑了笑，止住言语，“别忘了我们说过的话，那件事情，可就有劳大夫了。”

　　湛淇道，“你就不怕他看穿了然后一剑捅死我？”

　　紫竹道，“只有你，是他绝不会伤的人。因为他救过你，再铁石心肠的人，也不会去杀自己救过的人的。”

　　湛淇不置可否地笑了笑，走进屋里。燕忆枫坐在桌前，沉默地背对着他。湛淇皱皱眉头，“又在发小孩子脾气了？”

　　“萧君已经走了，我还留在临安做什么呢？”桌前的人低声开口，“似乎该说的已经说了，做错的事情也已经错了。我分明应当放下这一切，但是我如何能放下？我的手伤了他，我的言语也一样伤人，他说得对，这一切以后我的真心还有什么意义？倒不如当时我输了，大家全死了一了百了。不！在更早之前，他如果刺得再准一点，一切都不会开始了！”

　　湛淇惊讶，“你在说什么！他也不是有意，何况他那时又怎么知道？”

　　燕忆枫猛然转身，“你又是怎么知道的？”

　　湛淇皮笑肉不笑地开口，“是红叶夫人告诉我的。我是你的大夫，自然要知道你之前受过什么伤。我倒是不想在这时候趁虚而入，但是你一味自怨自艾又有什么用呢？哪天等你们伤好了，单独说清楚或者怎么样，不比这好一万倍？”

　　燕忆枫沉默，看见有人从窗口探下头来，看到他的眼神，眨眨眼露出一脸无辜笑意，“我是为大哥送信来的，你见到林晰延了么？”

　　“一个人闯进未知，真有胆识。”他得到这样的回答，一大鼻子灰。萧澈不满地跳进屋子，开口道，“好歹你也是我表哥吧，那么咄咄逼人干什么？我只是来送信的，你如果没有看到林晰延，我就去别的地方找了。”

　　他顿了顿，道，“只给林晰延一个人哦，大哥是不想再和你说什么了。”

　　“要说的话，他已对我说尽了，未知却不是闲人能等闲进出的地方。”屋外有人开口，紫竹缓步而入，“萧公子，前来此处可有觉悟？”

　　“喂，我不是来打架的，不要逼我动手啊。”萧澈道，“林晰延，这是给你的信，我走啦，大哥还在等我回去呢。”

　　“萧君已经离开临安了，”紫竹面无表情地开口，“但是我们却希望萧公子在此暂留一下。”

　　萧澈终于觉得事情有点严重了，“喂，你想干什么？我说过别逼我动手啊。”

　　燕忆枫站直了身形，这两个长得有些相似的年轻人，互相面对，湛淇发现他们虽然很相像，眼睛的颜色却有微妙的区别。萧澈的眼睛有卫国明亮的浅色，显得他的神情活泼而悠闲；燕忆枫的眼睛却是沉沉的黑色，带着一点危险的意味。燕忆枫盯着萧澈，低声，“这里是未知，我的地盘，你威胁我？”

　　他压低了声音，渐渐带上危险的语调。萧澈左顾右盼，“喂，你不至于和我动手吧？”

　　燕忆枫轻声，“你觉得呢？”

　　萧澈见大事不好，一把抓过旁边看热闹的湛淇，挡在自己身前，“喂喂，我可不是什么好人，你看这里有人质啊，别以为我不会……”

　　“别以为你不会杀人质？”燕忆枫轻笑，“你杀杀看啊？不杀我怎么相信你的鬼话？”

　　萧澈讪讪，放开湛淇，给他拍拍身上的灰，“我就是个信使而已，不是探子也不是刺客，那么剑拔弩张干什么？再说了，这位大夫是未知中人么，他来得我来不得？不管怎么说，就算你不把我当弟弟，好歹红叶夫人是我亲小姨吧，……虽然她好像和我娘亲关系很差……”他觉得自己说什么也不是办法，便打算岔开话题，问问湛淇，“大夫啊，我哥胳膊又流血了，不要紧吧？”

　　“他手臂的伤倒是无碍，几处伤都不要紧，只是他流血太多，这么不要命下去会坏了身子。”湛淇似是不觉自己方才被当成人质，只是满不在乎地开口，“这两个家伙还真是绝配，告诉你吧，忆枫这小子色厉内荏，你看他气势汹汹的，不知道他右手也受了伤，而且内伤很重，过不了几招就得吐血吧。当然我觉得他还是有过那么几招的力气的……所以你最好也别轻举妄动。”

　　萧澈苦了脸，“这有什么区别嘛，喂，表哥，你不会是真的想把你亲表弟杀掉吧？”

　　“我没有亲人朋友，未知只是我的组织。”那个年轻人面色苍白，目中却有刀锋一般的光，“你来我的组织，不盛情款待的话，可显得我这未知主人是吝啬得很了。”他轻抬右手，手中一柄青青的剑，“选择留在这里做我的客人，或是在此地做我的敌人，两条路任你选择，萧公子。”

　　萧澈立刻回答，“那我选择留在这里好了。反正你们也不会动我。既然大哥已经走了，我就可以专心替小弦儿追查那件旧事，住哪里都一样，对了……我没说过吧，表哥，啊不，未知主人，你长得太漂亮了，不愧是小姨的孩子……”话没说完，他见燕忆枫面色一冷，转念间袍袖一抬，指间一枚铜钱之间，一只小针刺破他的手指。

　　无意杀人，只是让他闭嘴的暗器。

　　“左使，带客人去客房，不必担心他逃走了。”燕忆枫淡淡开口，背转了身，“等那位陆嘉小兄弟来的时候，就请通知先生罢。”他顿了顿，“先生说要教训他，自然不用我动手。”

　　紫竹道，“是。”他朝萧澈微微躬身，“走罢，萧公子，你还真是个有趣的人呢。”

　　萧澈翻个白眼，“这可一点也不有趣。武功盖世的在下似乎被你们诓了。如果不是这恶心人的问情之毒，我早该一拳把你打倒然后夺路而逃。”

　　紫竹笑笑，“就算真能一拳打倒我，你也不会逃的。既然陆嘉让你侦查这里，此时岂不是最好的机会？”

　　萧澈发现自己真的不知道未知的耳朵到底有多少。

　　二人离去，燕忆枫轻轻回身，看向湛淇，“方才你倒是不怕他真将你抓做人质。”

　　湛淇道，“他贵族出身，又不会动我，我只是不怕你动手罢了。”

　　燕忆枫沉默片刻，道，“或许吧，或许我也不想杀你，不过萧澈毕竟还是个小孩子。扣留他，也只是为了引出流星门那个探子。”

　　湛淇抬抬眉毛，“是为了那张破画，还是为了揍他一顿解气？”

　　“那个人即使真的存在，也早就死了。单子本身并不重要，有人在此时发下那张单子，是想让未知与流星门起冲突。”燕忆枫道。

　　“那你这不是让他们看好戏？”湛淇不解。

　　“该来的总会来，”燕忆枫道，“要走的人，也绝不会走得那么轻易。”

　　第6章 醉醒一杯酒，弃者不可留

　　发现萧家兄弟突然都不见了的时候，陆嘉只当是他们都回家去了，一点也不曾想到他的兄弟正在未知当人质。而被未知扣留的萧澈，一面眼巴巴望着陆嘉过来救他，一面仗着那点不靠谱的亲戚关系，在未知东转转西转转，也伺机打探一点情报。

　　当然，在每天都被问情荼毒的人看来，逃走实在是太麻烦了。与其分辨出什么有毒不去碰，再痛得半死地把毒逼出来然后逃走，还不如干脆得过且过在这里呆着等人救算了。十几岁的小萧澈很快和几个小杀手交上了朋友，当然聊到关键的东西，小杀手的口风就变得很紧。

　　在小杀手看来，这笑嘻嘻的萧澈，怎么都比天天黑着脸的未知主人让人看了开心一点。

　　而燕忆枫却已开始收拾行装。他并不在意陆嘉还会不会来，也不在意萧澈会不会把他的组织弄得乱七八糟。如今萧漠已经走了，就再也没有人能将他羁留在这里。无论要做什么，他总习惯于做了再想。

　　那天午后，萧澈坐在小校场的树阴下，百无聊赖地看小杀手学武艺。在他眼里，那师长虽然倾囊相授，弟子却都不怎么成器，不过师长总归是个不好对付的人。他看了又看，丝毫不在意对方可能因为“意图偷师”的罪名将他揍一顿，还不怕死地抬手招呼，“喂，大叔，不觉得热么？喝点水罢。”

　　那个黑色高大的人回头遥遥瞥了他一眼，萧澈突然觉得这个人有点面熟，皱着眉头想了想，“喂，大叔，我们从前是不是见过？”

　　那人示意小杀手们自行练习，走近了萧澈，他看着那少年的目光如同刀锋，“你叫萧澈，是檀瞻的继承人。”

　　萧澈也不惊讶，他在这里许多日，人人都认得他，他想了想，突然记起来在哪里见过这个人，“啊，对了，我记得在哪里见过你了。那是四年前，你和我父亲交过手，我在树林子里看到的！这么说来，你是未知的总管大叔了？功夫很高啊，依我看来比表哥要好得多……”

　　习儒秋点点头，“是的，我和你父亲交过不止一次手。回归檀瞻之后，他的身手是愈发迟钝了。在我们二十岁的时候，他与我伯仲之间；二十年后，他只能挡我十三招。”

　　“他在城里有那么多事情要做，还要结婚生小孩，哪有那么多时间练习。”萧澈撇撇嘴，“四年前你和他交手，不会是想羞辱他罢？那样我可要和你决斗了。”话虽这么说着，他还是悠闲地坐在树下，用清亮的眼睛盯着黑袍的长者。习儒秋并未理他这番话，只是道，“你长得很像紫菀，但性子还是萧家人的性子。紫菀已经回去了么？”

　　“她和小姨关系一点也不好，若不是你们弄这档子事，她来也不会来的。”萧澈道，“还好她来了，否则大哥万一死在这里，还了得？”他端杯水，吹了吹喝了一口，“现在还这么紧张干什么，事情不是都结束了么？”

　　习儒秋道，“想从我嘴里探听风声？”

　　萧澈觉得没趣，叹口气，“也是，什么事情也没有的话，不至于将我扣在这里，还下毒害我。”他抱怨道，“还是这种恶心死人的毒药，直到现在你们还干这种事情，也难怪江湖中人都以未知为敌。”

　　习儒秋淡淡道，“你若想让我帮你逼出问情，我并没有什么意见。至于你会不会痛，跑江湖的人时常都应当有这些觉悟的。”

　　萧澈往后缩了缩，“我怎么觉得你要害我呢？”

　　习儒秋笑了笑，他的笑容也是严肃的，“你父亲武艺是搁下了没错，但是紫菀可没有。二十年前我能接她五十招，如今大概可以到二百招后才分出胜负吧。她来兴师问罪一次也就够了，若是我们要害你，二十年前那场闹剧怕是又要重演了――当然，我们没有害你的必要，而你来了未知，也别想着轻易离开。”

　　“先生。”有淡淡的声音在他背后响起，萧澈看见黑色的影子飘过来，发现他表哥的轻功也是很不错的，燕忆枫的风帽遮住他的半张脸，萧澈觉得大热天穿成这样很可笑。

　　燕忆枫道，“夫人交给我的任务，我明日便出发。”

　　“中气不足，你的伤势未愈，这可能是个凶险的任务。”习儒秋道，“要去的话，带上左使和玲珑罢。”

　　燕忆枫道，“不怕我拐走他们，再不回来？紫竹是我故友，玲珑君还是小孩子，你真的放心他们和我去？”

　　习儒秋道，“你走到哪里，都是未知主人，你的话语代表未知！”他瞪了一边看热闹的萧澈一眼，缓和了面色，“你应当知道，玲珑君是我的眼睛。这个孩子绝不会背叛，他会选择在手上不沾血的情况下，保护他身边的人。”他顿了顿，“如今我将他派给你，并非没有打算。”

　　燕忆枫看看那个黑袍的男子，又看了看笑嘻嘻的萧澈，突然也笑了，“这一次的任务，是个让我去了就必须回来的局，是不是？并且我纵然知道这是个局，也一定得跳下去，不是么？”

　　“是的。”习儒秋承认，“并且就算你知道，你也必须去！流星门已经介入了此事，就算你知道这毫无价值，为了未知与你自己的名誉，你也必须去。”

　　“名誉？”燕忆枫轻笑，“纵使我知道我毫无名誉可言，我的断袖之癖传遍江湖，我也必须去？那么，先生一定知道，那张单子要杀的人到底是谁了。”

　　“我知道。”黑袍的人叹了一口气，“所有人都知道，只是他们不知道那个人到底在哪里，是否更名改姓，甚至不知道他是否还活着。如果你在流星门内有暗桩，你也一定会明白那是谁了。”

　　燕忆枫道，“那倒是容易，不是么？”

　　习儒秋道，“去吧。”

　　燕忆枫哼了一声，掉头就走。萧澈笑笑，“大叔倒是在我面前也不遮拦，小心我说出去啊。”

　　习儒秋淡淡道，“若是你管不住自己的舌头，我也可以药哑你一年半载，也算替紫菀管教小子。”

　　萧澈好生没趣，看看校场上的小杀手们，再看看表情严肃的黑袍总管，嘟囔，“六子怎么还不来救我？”

　　“他大概以为你们兄弟都回去了。”习儒秋道，“我会让人护送你回檀瞻，对少城主，未知中人也不敢无礼。”

　　萧澈气，“我来这里也不只是为了这些事情，叶弦让我办的事情我还没弄呢，让我回去被她笑话么？”

　　习儒秋笑了笑，还没言语，萧澈身后突然有少女声音叫道，“爹爹还在校场啊，让我好找。”

　　萧澈转头，看见个穿着水色衫子的少女，眉眼细细，对他微微一笑，“咦，这不是忆枫啊，这是谁？”

　　萧澈讷讷，“我叫萧澈，嗯，你是这大叔的女儿？”

　　“爹爹倒是从不知休息的。待我回了落帆镇，可没有人再照顾你了。”她朝萧澈笑笑，掏出块帕子给习儒秋。习儒秋并不接，只是道，“敏儿，回去以后诸事小心。若是有江湖中人找来，不要给他们开门。”

　　萧澈扑哧一声笑出来，习儒秋看了他一眼，道，“敏儿，不知你功夫有没有搁下。和这位萧公子比划一下，也让他知道只要你不想开门，没有人能进屋来。”

　　“好啊。”少女轻笑，“这位小兄弟，我们比试一下？”

　　萧澈发现自己一声笑引来了可怕的麻烦，妄动内气会引发问情之毒，但是被小姑娘打倒更没有面子。他干笑两声，可怜巴巴地抬头，“我可不可以认输不比试？我功夫很差的。”

　　习儒秋看着他，锐利的目光让他觉得无处可逃。萧澈从不想妄动干戈，他依旧懒懒地坐在树阴下面，露出一脸无辜神情，“如果我真打真输了，回去又要被哥哥姐姐们笑话；父亲若是知道我和这里有瓜葛，非打断我的腿不可。所以我可不想打架，你也不要打了嘛，女孩子打打杀杀多么不好看。”

　　习敏扑哧一笑，向习儒秋转头道，“既然这小兄弟不想打了，那就算了吧。爹爹，渔汛快要到了，下次我会捎鱼干过来的。”

　　萧澈发现习儒秋看着自己女儿的时候终于变得有点人情味了，想这满身杀气的人也会有如此一面。习敏施礼离去，萧澈道，“其实我弄不清楚啊，大叔，我们檀瞻城的人与未知本来也是亲戚，就算关系再坏，红叶夫人也是我小姨啊。百十年前，我们就与未知有姻亲，为什么总是弄得这么麻烦？”

　　习儒秋淡淡道，“那你是否知道，你那位与第一任未知之主有关系的先祖，是未知主人亲手杀掉的？”

　　萧澈一怔，“你怎么知道这种事情？”他想了想，“也是，你是未知的人，这类闲话当然会有这边的说法。算了算了，六子再不来救我，我可要逃走了，然后去揍他一顿……唉，都是麻烦，也不知道这里的人和我相比谁更烦。”

　　习儒秋看着那个凡事没大没小的少年，静静地道，“萧氏与未知必然为敌，但由于旧人歉疚，未知中人，并不会杀萧氏子弟。所以纵使紫菀不来，萧漠也不会死。那一天死的人已经够多了。”

　　“大哥若不是左剑，已经死了！”萧澈道，声音带上怒气，“若不是母亲夺下燕忆枫的剑，谁知他会不会补刀？我知道这里是你们的地盘，但是生杀的事情，事后这么说真的有用？”

　　“萧氏子弟，多少是有些侠骨的。”习儒秋淡淡道，“未知中人从不争辩，若有多的言语，用你的剑说话！”

　　萧澈还未开口，已有一个蓝色影子飘了过来。随风而来的，还有比风更轻的声音，“他是我的客人，用剑说话的应当是我。”

　　“你的伤还未好全，这也不是你的麻烦。他言语针对你，你为何要为他用剑说话？”习儒秋问。

　　“他身上的问情之毒是我下的，并且你我必有的这一战，已经拖了很久。”燕忆枫已换了衣衫，不再穿未知主人的黑衣，他回答的时候，带着讥嘲的笑容，“昔日你我不曾相对，今日我做未知主人，就必要有相称的威信。若我不能胜你，未知主人的名号始终是空话；你若不出尽绝学，那也是在侮辱我。”

　　萧澈惊讶地看向燕忆枫，那个漂亮的年轻人面色苍白，但是字句之间，却有种奇特的压迫之感。他觉得事情不必弄成这样，便打哈哈，“我说，凡事说清楚便好了，哪用得着……”

　　“有些话，必须用剑才能说得清楚。”燕忆枫道，“习先生，请！”

　　萧澈发现自己时常能看见别人内讧，不过这倒也是他第一次看见燕忆枫展露武功。他看见燕忆枫一手按上了腰间的剑柄，看起来苍白虚弱的人，在手摸武器的时候，面上却有了鲜活的颜色。

　　黑衣的习儒秋沉默无语，青青的剑，缓缓出鞘。

　　“我并不想对少主拔剑，”习儒秋道，“与少主交手这样的事情，从来非习某所愿。但是如今少主要习某拔剑，我便不会留手让招，否则，诚如少主所言，是对对手的侮辱。”他面无表情，“少主可有准备？”

　　燕忆枫冷笑，抬手之时，长剑带一声龙吟，跃出了他腰间黑色的鞘。

　　那是一把很秀气的剑，有点像女孩子用的，但是却非常称这个漂亮的家伙。萧澈漫不经心地思量，他是不介意看见别人内讧啦，何况这两个人打起来一定十分好看。

　　在剑鸣声中，燕忆枫已经一剑刺出。

　　那一剑只是一剑，平刺，没有任何花巧变招，并且很慢，萧澈觉得这样的一招，就算初学剑的人，也不至于使出。

　　习儒秋面上忽有怒色，抬手之时，剑尖微震，“夕暮歌诀。”

　　萧澈看得明白，习儒秋剑上只有招式而不运内力，他不明白这个人为什么这么做，他们这比试，一个用最傻的招数，一个空用招式，是燕忆枫的内伤如此严重，还是他们都不愿意在外人面前显露自己的绝学？

　　萧澈觉得很奇怪，燕忆枫的剑，却已碰上了习儒秋的剑。

　　这么慢的攻势，完全不会有任何威胁罢，萧澈端了杯子喝了一口水，这两柄几乎完全静止的剑，却忽然动了。

　　萧澈微微惊讶，燕忆枫的一剑，本已到了死处，且习儒秋的剑毫无内力，但一瞬之间，死者苏生，剑势流转，双剑相击之时，有清脆的剑鸣。那击到极处的剑，在已不可能变化之时，却又突然生出种奇妙的变化，带着习儒秋的剑，逼他发力变招。

　　萧澈看见燕忆枫的表情，那个年轻人的眼神冷漠而专注，但是他注视的似乎并不是面前相对的人，而是那柄剑。

　　没有招数，没有走势，那剑随意而起，随意而歇。那样的剑技，非但见所未见，简直闻所未闻。萧澈这才发现燕忆枫的剑术完全不亚于萧漠，即使他不暗中出手一剑急袭，萧漠也未必不会败在他手下……这个人深不可测！

　　但是，他有这样的剑术与心机，又如何用得着偷袭，用得着欺骗？萧澈不明白这些，他只是看到习儒秋后退了一步。

　　随他一退，双剑登时静止。

　　燕忆枫道，“我败了。”还剑入鞘，“先生剑术确实高明，自愧不如，还请辞去。”

　　习儒秋道，“你单凭剑式，已能立于不败之地。未知主人何须自谦？”

　　燕忆枫冷笑，“当日若你在，我必无胜机。你是真不在意他的死活？那你如今又何必在意我的安危！”

　　习儒秋沉默，燕忆枫冷笑一声，转身而去。

　　萧澈突然发现地上有两小截银色的东西。他看了看，惊讶，“你们彼此都把对面簪子削下来一截？那应该是平局吧，而且你还退了一步，他为什么认输？”

　　习儒秋淡淡道，“他没输，但是以他的伤势，这样的剑不能持久。他也不会在这里拼命。”

　　萧澈若有所思，“那你是不是因为他的伤而相让了呢？这剑招应有后势，依我看来，后着才是杀着，这几招虽然精巧绝伦，但是却没有杀意，你们彼此相让，是他认输的原因么？”

　　习儒秋没有回答他，只是走上校场，留给他一个背影。萧澈突然觉得好生无趣，消息打探不出来，要办的事情也办不成，不过燕忆枫一旦出门去，也许他就能伺机逃走了吧。

　　回到屋中，燕忆枫忽然听见一声风铃轻响。

　　在未知之中，处处都有风铃，那一声却来得突然。燕忆枫皱了皱眉头，装没听见，继续收拾行装，身后已有人开口道，“要走了？”

　　燕忆枫懒得回答，须臾之间，有只冰冷的手按在他的后颈上，“不回答的话，可能会有苦头吃哦。”

　　燕忆枫叹口气，回身，“夫人有何指教？”

　　他盯着那个美丽如昔的人，他们在多年前便已相遇，她给他四年时间击败未知，她是未知主人，是在他出生后抛弃他的母亲，是逼他弑父的人。他恨她，但是她毕竟是他的母亲。

　　“小心行事……不过说了似乎也没什么用处。”红叶夫人轻笑，“我不会再救你了，如今你是未知主人，未知主人必须用自己的剑闯荡江湖。”

　　燕忆枫冷笑，“我出去以后，你真的觉得我还会再回来？我曾经更名改姓，别以为我不会再改一次。”

　　“方才你与习总管交手，我都看见了。”红叶夫人不理他那些言语，开口道，“你的招式很好，但是那还不够。你看过我使洗月诀，现在我打算将那招刀法教给你。”

　　燕忆枫淡淡道，“我不用刀，不识刀法，教我我也学不会。”

　　红叶夫人道，“刀剑本出同源，剑自然可使刀法。不学破剑之术，如何放心你对上谭谨？”

　　燕忆枫道，“我为什么要对上那个家伙？他又不是我的敌人。再说了，我剑术未必比他差，即使对上，我未必会输。”

　　红叶夫人笑了笑，“未知与流星门向来敌对。若是你去探那边机密被他发现，多少会动起手来。你内功修为那么差，伤势又迟迟不愈，对上那小子，也未必占得先手。纵使你想对谈，没有他们为之胆寒的实力，如何谈得？”

　　燕忆枫冷冷，“并非每个人都与你一样，只想着用这些念头解决问题。我纵使遇上他，也不是一定要交手的。何况这件事情又与流星门与他有什么关系？不过是一桩生意而已，未知主人也是未知中人，我知道应做什么。”

　　红叶夫人轻叹口气，“你若真知道也就好了，近日没见那小细作再过来，想也是发现这里这段时间没什么好探。那便是我们反攻的时刻了――那桩生意倒不必急，去一趟寂山罢，带上你的人，看看流星门对这桩生意了解多少。”

　　燕忆枫冷笑，“我可以抓到中间人，逼他说出雇主，再直接问雇主要杀谁！”

　　红叶夫人惊讶地眨眨眼睛，“我常用的这套，你倒是怎么学会的？本以为你会守什么江湖规矩，现在看来，倒不用担心什么了……不过这样的事情，你也不担心传出去么？”

　　燕忆枫哼了一声，并不作答，只是一手拎起行囊，“暂别。”

　　他拎起行囊之时，红叶夫人的手突然动了，在燕忆枫毫无防备之时，她手中已经闪过一抹潋滟月色。

　　鸳舞越鞘，燕忆枫抬手拦阻，只觉手上微微一震，不知怎的已握不住剑，还未出招，剑已脱手飞出。

　　同样的一招，他依旧无法抵挡！燕忆枫怔然之间，看见红叶夫人手里只有一根玉簪。

　　她挽起头发，轻笑，“看好了？给你示范两次了，自己照着练练吧。放心，这招不是杀人的刀法，所以你即使再见到萧家那小子，也不必担心会再伤他。当年创这一招的人也真是奇了，快刀居然不用来砍人，用刀还有什么意思？……一切剑技，在这一刀之前都破绽百出。”

　　燕忆枫道，“没有人天下无敌，剑神亦曾失败！”他取回被击落的剑，轻声，“你用过一次这招，我没有破解之法，如今依旧没有……但是别人也许会有，你也不是天下无敌。”

　　他的母亲用黑色的眼睛盯着他，声音轻柔而魅惑，“不，我确实天下无敌。我这一生从未败过，无论对手是流星门，还是紫菀，甚至剑神本人――苏先生给你打下根基太晚，否则你也可以做到。你的内力修习已经错过了最好的时机，加之你习于那套借力打力的花巧法门，即使再练，也难以突破。他是有罪应死。”

　　燕忆枫攥紧拳头，他面前的人是在试图激怒他？这样的尝试总是很容易成功罢，但是他只是微微一笑，“只要别人杀不了我，这身功夫就不曾白学。只要有剑在手，我能杀死世上所有我想杀的人――那都是你教我的，不是么？”

　　红叶夫人点点头，“那么去吧，到寂山去，去那里找我们想知道的一切。如果谭谨唐突你，你就把他杀了也无妨。”她淡淡一笑，“历代未知主人，似乎专门就是为了杀流星门主而生的。”

　　燕忆枫沉默片刻，突然道，“你是那么恨他么？多年的准备与谋划，只是让我亲手杀了他？”

　　红叶夫人本已转身欲走，听他发问，似是微微一怔，却并未回身，只是开口道，“听起来是个恶毒的玩笑，不是么？但是那就是事实。只要你流着这一族的血，你就逃不过杀死亲近之人的命运。如果你不敢承认，那好，他是我杀的，你只是我的兵器，这样行么？”

　　她回过身来，面无表情，“我竟然生了如此懦弱的孩子！连自己做过的事情都无法承担，不敢承认，想归咎于别人？如果你杀不了他，死的就是你和你爱的人，我设这个局，给了你们相同的机会！即使他是你的父亲，他对你丝毫不曾保留；纵使你知道你是他的儿子，你难道认为他当真不会杀你？”

　　“其实，我真的宁愿死的是我自己。”良久，燕忆枫轻声，“我曾与一人立下生死相随，荣辱与共的誓言，但如今，失约的却是我。如果当初是我失败，如果我们在这里失败而死，那么他至少不会恨我，毕竟我已尽力。”他攥紧拳头，“我这算什么胜利，为了无望地遮掩我做过的事情，我甚至向萧君挥剑！现在事已至此，萧君已经告诉我，我们为敌至死方休。”

　　他看着面无表情的人，强自压抑怒火，“如果你那么恨他，为什么还要留下我？如果你如我少时所知一般抛弃我，为什么那年还要救我？”

　　红叶夫人笑了笑，开口，“救你，是因为你不能死在萧家小子的手里。如果你死在他的手下，未知中人，纵使违背诺言，也要将萧氏灭门。我并不想看到这种局面，毕竟萧斓那家伙与我们也一向没有什么仇怨。”

　　燕忆枫沉默，缓缓松开紧握的手，“你爱过他么？”

　　红叶夫人盈盈一笑，“未知主人都爱过人，爱之深，恨之深。想想你为什么向萧家那小子挥剑，想想我为什么杀他。”转身离去。

　　燕忆枫沉默地收拾行装，他负起行囊，想了想，叹了口气，留一张字条在桌上，便从窗口翻上房檐，轻捷离去。

　　他走了不远，有少年声音在身后响起，“少主，路途遥远，事情亦不紧迫，不必如此焦急。”脚步急促，是玲珑跟了上来。

　　“并不紧迫么？”燕忆枫看玲珑一眼，“我倒觉得你们似乎让我明日便了事回去一样。”

　　“少主应知，那张单子并无期限。”玲珑道，“夫人在意的是少主的伤势，而不是小小生意。”

　　“她在意！”燕忆枫露出讥嘲笑容，“既然你要当他们的眼睛，那就跟着我，看好我要做什么！”

　　他转身拐进一家酒馆，寻张桌子坐下，“敢与我共饮么？”

　　“僭越之事，玲珑不敢。”玲珑道，“少主伤势未愈，也不宜饮酒……”

　　“呵。”燕忆枫笑了一声，不再与玲珑多言，叫店家道，“酒来！”

　　他声音很大，一语既出，四座皆惊。那醉眼的酒客看这年轻人叫酒，惊讶之余，总有点奇怪念头生出。燕忆枫也不管其余人眼光，自斟自饮。半壶酒尽，他面色依旧苍白而没有血色，年轻人抬眼向店家道，“酒不够烈，是嫌我没有银钱么？”

　　玲珑皱眉道，“少主，你醉了。”

　　燕忆枫冷笑，“是么？我倒想醉得更彻底些呢！”

　　酒倒是上得快，燕忆枫却只是慢慢自斟，玲珑在一边看着，为这乱来的少主而叹口气，燕忆枫看他一眼，道，“既然事情不急，何不共饮？”

　　玲珑道，“与少主共饮，是僭越之事，玲珑不敢。”

　　“又不在组织之中，何况我并不想当谁的少主。”燕忆枫道，“或者，我要说，这是命令，与我共饮？”

　　玲珑微笑，“先生说过，少主若有无理要求，玲珑可以拒绝。”

　　燕忆枫被他气笑了，“这也算是无理要求？只不过是陪酒而已，我还没让你侍寝呢！”

　　玲珑笑了笑，“我出生的国度，十二岁便已成人，所以我并不是孩子。少主说的，我并不是不知道，只是……作为未知主人，少主在外，不应如此轻率。”

　　“每个未知主人都是疯子，从不在乎外人眼光。”燕忆枫道，“无论亲朋还是敌人，对未知主人并无分别。”他轻声冷笑，“爱之深，恨之深！那么不爱了，是不是可以不恨？”

　　玲珑惊讶，“少主，你醉了！”

　　燕忆枫抬眼，看见玲珑眼中关切，突然甚是不耐，仰头尽了酒，将酒钱扔在桌上，起身出门。出门时，微风拂面，初夏的风，却有一线凉意，他始觉自己确是醉了。

　　这么多日来第一次饮酒，没有友人陪伴，醉得是比往日快许多呢。他突然又想到萧漠，从前共饮，他从未见那人醉过。对饮，言谈，他那时看着那个人，知道对方看不见他的神情而看得格外贪婪。如果他自己都不知凶险，或许他根本不会说出来……

　　另外一个人，却意外地坦白，永远坦白的人，让所有人都认为传言的那个人就是他。

　　他在无端纷乱的思绪中轻微苦笑，不知何处，突有一缕熟悉箫声，传入他的耳中。

　　那低微的箫声，不知从何处来，不知往何处去。他听得清楚，但细细听时，箫声却再不闻。那是他的幻觉么？不，那确实是萧君的乐声，但每当他凝神想要捕捉那箫声的方向，箫声便立时消失无踪。

　　他们同在王城临安，却纵使擦肩而过却不觉么？燕忆枫驻足，玲珑不明所以，燕忆枫道，“你听见箫声么？”

　　玲珑细细捕捉风中声响，随即道，“似是在西南湖畔附近……那里不是清]楼旧址么，传闻已经荒废近十载……怎会有人在那里吹箫？”

　　燕忆枫道，“荒废十载的清]楼中，可还有七国王室的旧卷？”

　　玲珑道，“将清]楼灭门之辈，本不知那些卷宗价值，众多珍贵情报被付之一炬。组织与清]楼素有交情，将残余旧卷封在楼中，若是有朝一日楼中遗孤回还，便物归原主。如今楼已坍塌，故旁人不知其中还有珍物。少主想去清]楼一探？”

　　燕忆枫道，“如果真是如此，清]楼中旧物，是未知近些年来没有穷困潦倒的缘由了。”他轻微冷笑，“楼中遗孤？我是记得一个人……”尘封旧事，他想起时，忽觉心中微微一痛，“罢了，先去看一看罢，毕竟去寂山之前，我们也得了解这些事情。”

　　夕照落上湖波，意外明亮，映上小楼断壁残垣，废墟也似蒙上一层朦胧的金。箫声早已不再，燕忆枫走到小楼之前，想起多年之前，他来到这里，那时这里一片火海，他记得那个有着蓝色眼睛的女孩，如今她也应长大了吧。他还想起一些事情，他笑笑，摇摇头不再回忆。

　　“你觉得我们能在这里找到那个倒霉的人的东西么？或许抓住中间人逼他说出雇主要更快一些。”看着废墟，燕忆枫问。

　　“不过这样的事情不能多做，若是与大多中间人结下仇怨，组织之后的生意便难做了。”玲珑笑笑，“实话说……那张画像，我觉得极像一个人。若我没猜错，流星门的人怕也已注意到他了。”

　　燕忆枫冷冷，“你还想与我卖关子么？”

　　玲珑轻声，“我觉得那张画像画的是大夫。”

　　燕忆枫怔然，“他？不可能！谁会想杀他呢？”

　　玲珑摇摇头，“不知道，但是，我就是觉得是大夫。虽然面貌上会与许多人相似，但是有些地方，非熟悉的人是画不出的。玲珑自幼学画，那画虽然不成章法，看似拙劣，但神韵处，有其十成骨格。应是大夫无误，但我不知，是谁要杀他，又是为何要出如此多钱杀他。”

　　燕忆枫皱眉，“近日你可见到他了？”

　　玲珑摇头，突然似是想起什么，道，“对了，少主，大夫说尹晗姑娘近日来了临安，怕她为难你，便自己去找她说清楚……他只是这么说了，是否真与尹姑娘在一起，我并不清楚。”

　　燕忆枫道，“若是真与尹尹在一起，那也罢了，毕竟尹尹与他交情不比别人；但若不是，以你方才所说，我怕他……”

　　“少主怕大夫行事张扬，被人所知？除了流星门与组织，是还有别人吃这碗饭。但是……我想单独行动的人，是不会注意到大夫的。流星门若是注意到大夫，必是因为大夫在未知中行走。”玲珑道，“如今重要的却是，若真是大夫，应当如何是好？”

　　燕忆枫道，“杀了雇主，连中间人一起杀掉。”他看着清]楼的废墟，淡淡道，“我们按照原计划去寂山，如果流星门轻举妄动，我们也好及时应对。至于湛老兄，他最好自求多福。如果谁杀了他……那个人也最好自求多福了。”

　　“少主既然如此关心大夫，为何不让大夫先留在组织之中？”玲珑问。

　　燕忆枫淡淡道，“那也得能将他留住才行。只要不打断他两条腿，任何人都是留不住他的……就算把他的腿打断，他自己接接都能跑掉。你别看他不会武，当年他一个人面对一群来杀他的人的时候，那杀气可是毫不含糊。”

　　玲珑惊讶，“一个人对一群？那后来呢？”

　　燕忆枫冷笑，“我路见不平拔刀相助，惹出一个巨大的麻烦。不仅我有三月的不宁，就连萧君他们，也被我牵连了。”他顿了顿，“在那之前，我还踯躅于攻守之别，杀放之分，那一日我出尽挽情之剑，杀尽不义之人，在那之后，一切随心而已！”

　　他言罢随心而已四字，想起自己先前所为，又笑了起来，“或许我真的想杀了萧君？难道我真的无法容忍别人知道我的心意？那么如今在听我胡言乱语的你，是否已经有了死的觉悟？”

　　“少主醉了。”玲珑道，“有伤在身，本不应饮酒。少主，玲珑作为未知子弟，一切必为组织着想，少主言语，玲珑虽然听见，却并不知何事。若少主累了，玲珑会为少主安排休息，一切不必少主操心。”

　　而燕忆枫，似是没有听见他的言语，“寂山流星门……”他轻声自语，“暌违许久，如今，又是我来叨扰的时刻了――谭谨，如今的你，可还有昔日那手令人惊叹的快剑？如果你我比拼输赢，我怕是赢不了你罢，但是决生死呢？你又有没有在一桩生意中拼上性命的打算？”

　　玲珑不再多言，他看着燕忆枫，那个极漂亮的年轻人，自言自语中，渐有杀意染了全身。日色渐沉，给他的蓝衣染上紫色光彩，那流动的色泽，让玲珑想起第一次看到他的时候，那个满身血迹的燕忆枫。短短一月，那时那个浴血修罗的影子只是被他忽略，但毕竟不曾忘记。

　　他是想杀了流星门主么？就凭自己方才对一幅画的指认？那么流言是真实的了？他爱的是那个人吧。他为大夫放弃踯躅而杀尽逼杀之人，也为大夫放弃生意而准备对抗强敌，他爱的是大夫吧。

　　但是玲珑并没有问出这些无趣的问题，只是道，“天色晚了，走吧，少主。若要去寂山，休息一夜，我们便可出发了。”

　　第7章 悲欢处何人，独立风雨后

　　有人在远处吹箫么？那种轻柔的乐器奏出的声响，竟然能穿透风，传的这么远啊。

　　湛淇推开窗子，有一只手从窗檐上垂下，捉住他的手腕，一双细长的眼在他眼前一闪，“小公子，这可不是睡觉或者看热闹的好时机。”

　　这是什么乱七八糟的话。湛淇还没反驳什么，觉得身子一轻，一阵头晕眼花的，被扔进一间小屋。屋角有人放下了手中的箫，轻笑，“尹大姐，你又带了个俘虏回来。这次听声响，这位贤兄可是摔得不轻？”

　　“既然是又，看来你是她第一个俘虏喽。”湛淇活动一下脖子，确定没有扭到，看看屋角坐在地上的年轻人，啧啧了两声，“看起来这个也好得差不多了，已经活蹦乱跳，左手也差不多好了吧？”

　　坐着的人笑笑，尚未开口，把湛淇拎来的人拍了拍手，“这可不是什么玩笑，你们两个还不知道凶险么？小公子，你是又出名了，萧小弟，你居然敢一个人乱跑，别人把你卖掉你都不知道。两个人觉得自己行事正直了，就不会有仇家么？”

　　屋角坐着的人轻笑，“我行事又不张扬，纵有仇家来，我也非毫无抵御之力。阿盈若是被关回去了，那没办法，还没有找到秋翎么？”

　　湛淇抬抬眉毛，也问，“又怎么了，出什么事了要把我抓来，我东西可还在那边，若是丢了什么，你可赔不起的。”

　　“现在还想着东西？你那点东西丢了也就丢了，说不定丢了更好。”尹晗道，她坐在窗边，细长的眼在屋里一扫，“小公子啊，我们从小一起长大，我为了保护你而学武，长大了你怎么就光惹出这种麻烦呢？我的江湖路啊，迟早要断在你手上。”她重重叹了一口气，“小时候我当你是我的好姐妹，现在看来，我别的姐妹，怎么也比你这八尺高的家伙厉害啊。”

　　湛淇道，“怎么？他不是放弃了么，难道他现在又再次反悔，想把我彻底干掉？”

　　尹晗道，“你觉得呢？”一边扫一眼萧漠，“而这个行事不张扬的人，惹上了未知这谁听了都觉得头大的麻烦。萧漠，你在未知的地盘一个人走动，可是很好的靶子。”

　　萧漠淡笑，“未知不会动我。历来只有萧家的人找未知生事的，未知倒从没去檀瞻找过我们麻烦。”

　　“不会动你。”尹晗扑哧一笑，“是啊，他们不会动你，只会在你面前求饶呢。”转向傻站的湛淇，“喏，看看吧。”丢出一个破烂的纸卷，“我从扬州城的一个酒馆里偷的，拿酒馆掩饰杀人生意，真是奇妙的地方。”

　　湛淇展开纸卷，微微一怔，“是他的字迹？”

　　尹晗道，“看吧，我就说你最近霉星照命，虽然这画不怎么像，但是总有人会发现是你的。你最近和未知走得近，连流星门都注意到你了。我想如果我不把你抓来，现在你房子应该已经着火了。”她顿了顿，“还好兔子不吃窝边草，那位新任的漂亮未知主人没把你当做目标，自己出去瞎找去了呢。”

　　湛淇道，“当年若不是忆枫救我一命，你早该清闲自在自己江湖快活去了不是么？他可比你更敢拼命啊。”

　　尹晗点点头，“那是当然，他是男的肯定比我敢拼命啊。那天我差点吓哭了。”她笑嘻嘻地，“小公子你福大命大，就算以前现在总是有点走背运，无论如何不会早死的。嗯……不过我看你也不可能回去了，你叔叔原来说后悔是他一直没有子嗣，上月他得了个儿子，觉得你继续活着是个威胁啦。”

　　湛淇咬牙切齿，“总是这种事情，我受够了！他想做什么就做什么，我说过我会离开不给他生事，我甚至没有把他那点闲话传出去，他还是总想杀我灭口！”他气得跺脚，看看坐在屋角抱着剑的萧漠，想找人分担一下这种不悦，“我羡慕你啊，萧君，说真的，我真是羡慕你。”

　　“羡慕我么？”萧漠轻声，“每个人都是羡慕别人什么的。尹晗，将我们捉来，是要如何处置呢？”他向着窗口微微抬头，“若是我没猜错，你是想把我们两个一起扔到檀瞻城去，让萧氏庇护他么？”

　　尹晗笑，“你真聪明啊，萧氏的地盘，可不是什么人都能踏入的，也不是什么人都能从檀瞻城主那里要出人来――所以把他寄在你家些日子，是我能想出最放心的法子了。”

　　萧漠轻笑，“那你们去吧，我不能回去。”

　　他一手从衣中取出一枚精巧暗器，一只铁色的蝴蝶，“血蝴蝶在手，我便是萧氏在江湖之中的守护者，除非城主命令我回去相助……啊，其实，他们本来就没指望我能找回去，所以决不会下这样的命令的。”

　　尹晗道，“偶尔偷偷回去一趟也没什么，可以顺路看看你家人么。我知道那些贵胄子弟家规说是森严，其实犯了大多也没人当回事。就算帮我个忙嘛，萧小弟，如果这次再像上次那样，我就要丢死人啦。”

　　萧漠微笑，“事至如今，我还有反对的余地么？既然把我们两个都抓来，就是不同意也得同意的事情了。尹大姐，你的行事，我和湛兄都知道。湛兄，你想去檀瞻一游否？”

　　湛淇叹口气，“这种时候我怕是说不想去也不行罢，但是尹尹啊，你能把我的箱子找给我么？”

　　尹晗一笑，翻身出了窗子。湛淇走到萧漠旁边，把把他的脉，“很不错嘛，比另一个家伙好得快很多。伤口现在还疼不？”

　　“还好。”萧漠轻声，“他……有伤在身？还是和以前一样，装出一副无事的样子，直到倒下都不和别人说吧。”

　　湛淇道，“看起来你倒是一点也不怪他。”

　　萧漠笑笑，“不，我已经和他说得清楚，他是未知之主，我就是他的敌人。仇怨至死方休，除非有一天他杀了我，那时萧氏自会有别的子弟来代我与未知为敌。”

　　“你们这是何苦？”

　　坐在墙角的年轻人，轻轻抬头，他闭着眼睛，却似能看清对面的人，“你呢？这样问我，问出我与他必然为敌的结果，你得到了希望的答案么？”他的箫与剑交叠在一起，抱在他的手中，那个年轻人微微垂下眉眼，“不要逼迫我，我总是给不出答案的。什么样的问题，我都不知道应当如何回答。”

　　湛淇道，“不要在意，这又不是我的事情……我只是个闲人，闲来问点闲事，你不想回答，也可以什么也不说嘛。”

　　萧漠轻笑，“也是，是我多言了，不必在意。”

　　他坐直了身子，将剑搁在身边，举起了箫，轻轻吹奏。湛淇也不再言语，听他乐声幽咽，片刻尹晗提了他的箱子跳进屋中，“你这东西还真重，以前那些乱七八糟的东西，该扔的也扔掉一点吧。”

　　湛淇道，“都是救命的东西啊，扔掉什么都舍不得，全都带上吧。反正我知道你总有办法。”笑一笑，“夜色深沉，也是应当歇息的时刻了，萧君可愿让在下睡得安静些？”

　　萧漠搁下了手中的箫，左手又握住了身边的剑。他依旧闭着眼睛，但是在这样的时候，他是醒着的吧，他在想着什么？湛淇不由有些好奇，他面前的这个人，是他所爱的人念念不忘的人，但是他面前的这个人，熟悉之中又透着陌生，让他不能了解。

　　罢了罢了，他们三个人，每个人都保留了一点什么，自己不坦白，总不能强求别人也坦白。

　　于是湛淇看了看周围，决定在桌子上睡觉来度过这一夜。尹晗坐在窗口，轻轻地开口，“纵然到了夏天，夜风也还是有些凉的呢。到卫国去，是不是需要多添点衣服呢？”

　　湛淇白她一眼，“亏你自称天下无敌，还怕晚上风寒不成？”

　　尹晗道，“就算天下无敌，患了风寒还是会流鼻涕啊，就算你自称能医百病，流鼻涕总不是一两天能治好的，就算能治好，发现自己流鼻涕的时候还是会很不开心啊。”她打个呵欠，“我该怎么把你们运过去呢，雇辆马车，让路上落下一枚大椎把你们打成肉饼么？”

　　湛淇皱皱眉头，“真是越说越不像话了，你还真是闲得太久。”

　　尹晗笑嘻嘻地，“是啊，我闲得太久了，如果我没闲得这么久，或许现在也在某座山里，或者像某位小弟那样被打得很惨吧。我早就说过，太漂亮的人是不可信的，你们就是不信。”她朝萧漠努努嘴，“喂，说你呢，萧家小弟，别装听不见。”

　　萧漠淡淡一笑，“我看不见，耳朵却不曾背。你的言语，一句句都是在笑我而非这位大夫，不是么？”

　　尹晗沉默片刻，问，“我倒是不知道，你与他并肩数年，他为什么要杀你？”

　　“之前我也想知道，他为什么要杀我。”萧漠的手指，轻轻覆上心口的伤，“而现在，答案已经不太重要了，因为今后我也可能杀了他呢。”他轻笑，“并肩的岁月，竟是敌不过彼此的出身立场。姓氏真是如此重要？”他微睁了眼，望向屋角的灯火，那一点点微薄的光，是他所能看到的全部，但那一点微薄的光，竟也刺痛了他的眼，“你不也是一样么，尹尹。”

　　尹晗满不在乎地开口，“我是要保护小公子啊，但是反正也就是这么回事罢了。只要他不生事，应当大抵不会有什么事情吧……以前我是这么想的。现在看来，我又不是邺国人，应该学女红早早嫁人了事，学什么武凑这份子热闹啊。”她笑了笑，“算了算了，现在也好，毕竟可以经常看到美人。那位新的未知主人，换了那边的打扮，还真是愈发楚楚动人了。以前整天蓬头垢面的，还真没看出来是那么漂亮的人。小公子啊，你的眼光还真是不错。”

　　湛淇觉得这越说越不像话，叹口气，试图止住尹晗不正经的言语，“萧漠，你的手到底还好不？以忆枫所说，你的伤现在还会流血，一点皮肉之伤，如何好得这么慢？”

　　萧漠轻声，“无妨，我双手都可用剑，左手纵使不便，也不至于毫无抵御之力。”

　　尹晗听他那话，皱皱眉头，“用剑的手受了伤，可不是什么无妨的事情。来让姐姐看看。”从窗边跳下来，在萧漠边上蹲下身来，一手按上他的左手腕脉，“嗯……似乎没有什么异常嘛，真如他说只是皮肉伤的话，没什么的。”

　　萧漠淡笑，“是啊，所以不要大惊小怪。”他顿了顿，“言归正题吧，尹晗，把他带去檀瞻，听起来似乎很好，但是此地前往檀瞻，有几千里地，你不怕路上有人生事？”

　　尹晗笑笑，“给小公子贴上胡子，让别人认不出他是谁。就算无法避过流星门，流星门那几个常在外面的小鬼我倒是都识得，他们没一个能打过我啦。”拍拍萧漠肩膀，“你不必担心，就算燕忆枫那小子再来，我帮你拦住他。”

　　萧漠微笑，“那倒是多谢你了。”

　　湛淇觉得尹晗的提议还不错，就在桌子上睡觉了。尹晗等他呼吸平缓，又蹲到萧漠身边，“你不在意这件事么？还是说那之后你与忆枫那小子又见面了，他怎么说的？”

　　萧漠笑了笑，“他说，他已经死了，留下的是未知主人。既然作为朋友的忆枫已经死了，那么之后一切都只看立场吧。”他顿了顿，轻叹了一口气，“但是有旁人在场，他终是不会坦白。他也从来没有坦白过什么……你也知道他的性子。”

　　尹晗嗤之以鼻，“是啊，我知道那小子的性子。喜怒无常，遇到什么事情，不是不要命硬冲，就是看都没看就逃走。和他做朋友，真是非常让人头痛的事情。更别提某个人居然会看上他，这种事情真是让人想也想不到啊。”

　　萧漠微笑，“我倒是羡慕湛兄的，没有这些是是非非，爱恨都清楚明白。而我，纵使还会回望，却再也无法与忆枫并肩。”

　　“人长大了，都会有所改变吧。”尹晗叹口气，“你还小啊，尚未弱冠，就一连摊上这堆事。算来他分明是在欺负你，欺负小孩子有什么值得得意的。”她打个呵欠，“算了算了，你也睡吧，我们明天上路，我雇辆车，如果你们在里面被砸死了，那是你们运气不好。”

　　萧漠微笑，“是啦，尹大姐，不过你要知道，我的运气从来都不怎么好。”

　　从槿国的王城临安，到卫国的檀瞻城，约有两千八百里路要行。燕忆枫有时会觉得未知与流星门没有彻底打起来，倒是因为两边总部相隔太远的缘故。行至中原，夏日渐盛，夜风却愈发清凉起来。他惯在夜中行路，玲珑不知为何，只当他是不愿透露行踪，而燕忆枫自己知道，他只是和以前一样，觉得在夜中醒着会比较好。

　　檀瞻城是萧氏的领地，那一座城池，高大而寂寥，不似槿国秀丽的小城，燕忆枫曾经来过此地，这一次再来，觉得随着时日变迁，总有些地方，是永远不会变化的。

　　但是这一次，这里不会再有等待的人，多年之后，他路过檀瞻，终是没有再踏入城中的勇气。并不是因为对萧氏有愧或是惧怕，只是这座城池总会让他想起一些旧事。

　　他与玲珑踏上寂山的小路，前行不远，忽有一声轻笑，随着风飘进他的耳朵。

　　是流星门的人？燕忆枫微怔，玲珑却开口了，“何人？”

　　“哟哟，好漂亮的两位小兄弟，是来投奔流星门的么？”笑声又起，树上倒挂下一个身影，还是个小姑娘，有双特异的蓝色眼睛，“不巧啊，今年流星门已经不再收人了，要想加入，请等明年吧。”

　　“我倒是不知道什么组织会嫌人员多的。”燕忆枫淡笑，“既然你是流星门的人，那么带路吧，我要见谭谨。”

　　那个小姑娘咋舌，“你居然这样直接大叫谭门主的名讳，实在是太大胆了，但是我是好人啊，我不会说出去的。”她笑了笑，“你是从哪里来的，为什么要见谭门主？”

　　燕忆枫道，“这与你无关，小丫头。”

　　那个小姑娘不满地叫，“喂，要不是看你们两个都很漂亮，我会把你们打出去啊。流星门可不是什么人都能随便出入的地方。”

　　燕忆枫微微一笑，“如果我说，我是来杀他的呢？”

　　小姑娘睁大了眼睛，“啊？决斗啊？那你得排很长的队才行呢，来找门主决斗的人太多了，如果每个都放上寂山，门主会累死的。”想了想，“嗯，如果你要找他决斗，先赢了我这一场吧！”

　　她跃下了树，拦在路中，毫不畏惧地看着眼前的两个人，“说好哦，输了不准哭鼻子。还有，不可以两个人一起来哦。”

　　燕忆枫轻笑，“小小姑娘，口气还真不小。可惜我没和小姑娘比试的兴趣，就此别过。”

　　他不想理会那口气很大的小姑娘，但他腰间的鸳舞剑，突然微微鸣动。

　　鸳舞越鞘而鸣，这个小女孩是个危险的人？

　　燕忆枫微微一怔，只见一柄长剑已至眼前。只是突兀的一瞬，剑意回撤。她举剑而立，不满地叫，“喂，你发什么呆，我差点把你眼珠子挑出来啊。”

　　收放自如，没有杀意杀机，却让鸳舞越鞘而鸣的一剑……他看到那柄剑，冰雪洗过，剑上三滴泪痕，惊愕，“这是……伤逝！”

　　小姑娘眨眨眼睛，“你怎么知道？现在知道我的剑的人可不多啊。”

　　“难怪鸳舞越鞘而鸣……此剑堪为对手。”燕忆枫轻声，“你的名字？”

　　她微微一笑，“通名报姓，那是接受我挑战了？我叫叶弦。”

　　燕忆枫点了点头，手指按上剑柄，“忆枫。”

　　叶弦一笑，“这个名字真女孩子气啊。”

　　言语未落，一剑已然刺出。

　　随她出剑动作，鸳舞剑出鞘，燕忆枫并不走攻势，只以剑身去迎接她的剑，因为冲击，手指微微麻木。他不想用任何招数对付这个女孩……毕竟，这只是个天不怕地不怕的小丫头。

　　而且他觉得她似乎有些面熟。

　　她的剑术，比他想象得更加精湛，为了比拼招数，而没有杀意的剑，意外地难缠。燕忆枫接下数剑，已觉得有些吃力，若是他不攻只守，过不了多久，怕是会耗光气力而败罢，他轻轻叹口气，不再立定硬接，他的身形，与他的剑，就那么轻飘飘地搭在她的剑上，他不使力，她的剑，便似系上了一块大石，不再轻盈。

　　“这样很累啊。”她开口抱怨，“你就不能老实点打过来么？”

　　燕忆枫轻笑，“老实打过来，我怕不小心伤了你，那就没法和谭谨交代了，不是么？”

　　叶弦哼一声，“我还怕伤了你呢，这么漂亮的人，万一划破脸多可惜。认真点吧！”

　　她回剑挽个剑花，燕忆枫的剑却在此时刺了出来。

　　“打败了你，你就会带我去见谭谨么？”他轻声问，那一剑斜斜扫过，点中她的剑脊，“或者，你只是想打一架，以纾解无趣的心绪？”

　　“别以为我只是看门的啊。”叶弦不满地叫，“好歹这里也是流星门吧。”

　　“就算你是流星门中之人，在寂山下私斗，说出去怎么也不好听吧。”燕忆枫笑笑，言语之间，剑已转了攻势，不明剑意，不拘剑招，剑式流转之间，反将叶弦逼得后退。

　　他淡淡微笑，笑容之中，渐渐带上倦色，“还不如带我上寂山，报上我的名字，谭谨与我之间，旧时也有些交情。”

　　叶弦笑道，“在那之前，先胜过我的剑罢！”

　　她转手之间，已将绝学尽出，燕忆枫只见漫天光色一暗，似是被她手中长剑吸去了色彩，转瞬之间，剑光一扬，漾出让人炫目的色泽。燕忆枫微眯了眼，剑与剑的相对，决胜负的战斗，让他觉得愈发无趣。或许……鸳舞剑鸣动是因为对方的那柄剑，而不是她的剑术罢。

　　他剑走二三守势，终见对手破绽，反手一挑，叶弦手中剑被他长剑击飞，“你尚不是我的对手，多练几年，或许还有一试的机会。”

　　叶弦猝不及防，长剑脱手，惊讶地轻呼了一声，翻身抄回长剑。她将剑回鞘，开口道，“你居然比我厉害？我还以为除了谭门主和大哥，没什么人有比我高的剑术了呢。不过别自满哦，我会苦练的。”

　　燕忆枫微笑，“那么，现在可以带我去见谭谨了么？”

　　那个有着蓝色眼睛的少女，叹口气，跳回树上，“看你这么熟悉寂山，也不是第一次来这里吧。谭门主还是在老地方，自己去好了。”

　　燕忆枫叹口气，看一眼玲珑，道，“我们走吧。”

　　玲珑答是，二人行不远，玲珑开口道，“少主，方才的姑娘年纪尚幼，想来口风不紧，为何不从她身上打听情报？”

　　燕忆枫笑了笑，“我们还用打听情报么？”

　　“我们从临安来此，路途已有半月。流星门若要取人性命，这半月间……”

　　“谭谨尚在寂山，陆嘉功夫不足惧，流星门除非有未知中人不知，且比我更强的高手，是取不了他性命的。”燕忆枫淡淡，“前些日子在鑫城分部，紫竹捎信给我，说湛淇确实和尹晗在一起，且已经离开临安。”他并不打算说出自己所有知道的事情，只是止住话头，“我们来流星门，是要抓出幕后的雇主，而那个小孩，肯定是不会知道雇主是谁的。”

　　玲珑点点头，“但是，纵使是我们自己的生意，也不能清楚每一位雇主。少主为何认为这桩生意的雇主，流星门主会知道？”

　　燕忆枫轻笑，“因为我不知道，所以他当知晓……如果谭谨都不知道雇主是谁，他就不配当流星门主了。流星门可不像未知，这地方正经多了，至少未知接的很多地下生意都是他们不敢接的。”

　　玲珑道，“但是，如果说流星门比我们更守规矩，他们对雇主也应当比我们知情更少。我听闻流星门有一规矩，只杀应杀之人，如果真是大夫，他们本不应接下这桩生意。”

　　“无论什么人，都有应死的理由。”燕忆枫轻声，“流星门想要为谁找出这种理由都很容易，未知不也一直是这样做的么？”

　　玲珑道，“倒不是，我们并不十分在意理由……不过我们要的钱也比流星门更多一些。脏活总是要人做的。”

　　燕忆枫冷笑，“但是我听说你从未出过任务。在组织之中，你倒是最特殊的一个，不是么？”

　　玲珑低头，“我入门晚，学武也迟，粗笨之人，能做少主侍从，已是莫大荣耀。”

　　燕忆枫笑，“你的内功修为远胜于我，甚至可以接下红叶夫人一掌，这是你的入门晚学武迟？”

　　玲珑欲言又止，叹口气，却转了话题，“这也是我想知晓的……少主剑术几已臻化境，却为何不修内功？”

　　燕忆枫笑了一声，轻声道，“问这件事情，可能会丢掉性命的。知道其中缘由的人，现在没有一人还活在世上。”

　　玲珑咋舌，“这……”

　　燕忆枫笑起来，“真是小孩子，说什么都信。这是事实，因为除了我没人知道……纵使是萧君和湛老兄。”他又提起萧漠，提到那个名字，微微苦笑，“那不是什么光彩的事情，我不想告诉你。”

　　玲珑识趣地住嘴，庆幸于对方也不再纠缠和自己相关的问题，二人行了一刻，燕忆枫忽道，“我听说组织中有叛徒，趁着组织不稳离开，你可知道那个人是谁？”

　　“夜歌的事情，先生交给左使了。”玲珑回答，“我不知夜歌为何离开，他是先生亲授弟子，也曾说起先生在他少时对他有救命之恩，我不知他为何选择背离。”

　　燕忆枫点点头，“组织对他，是要格杀么？”

　　玲珑摇头，“那要先生决定。先生现在只下达了擒他回来的命令。依我看来，先生是不会杀他的。如果他真有离去的理由，先生甚至可以放他。但是不告而别这一点，坏了未知的规矩，依例是不能放过的。”

　　燕忆枫道，“说来说去，还是脱不了一个杀字。未知行事，终是极端。”

　　玲珑轻叹，“夜师兄此事行得轻率，但他年纪尚轻，若肯回头，请少主为他美言。”

　　燕忆枫轻笑，“这也要能将他完整找回来才能美言得呢。走吧，我们快到了……希望不要一见就打起来比较好。”

　　那寂山山巅上，隐在小片竹林中的几间小庐，传说便是流星门主的居所。

　　燕忆枫在百步之外停下脚步，身后突然又有方才女孩的声音，“怎么不走了？我等着看你踩进坑里呢。”

　　燕忆枫回身，看见叶弦坐在他身后一棵枫香树的树枝上，笑嘻嘻地，“还是说你看出前面有坑，不敢再走了？”

　　微笑的燕忆枫，笑容中微有杀意，“你不怕我拿你的尸体垫脚？”

　　“哇，好可怕。”叶弦话是这么说着，却丝毫没有惧怕的样子，“来这边找事的人都这么可怕么？”她扑哧一声笑出来，“其实我是想看你和谭门主决斗啦，你这么漂亮，剑术又好，和他打起来一定也很好看。”

　　“小叶，不可造次。”有人温和言语，启了竹庐之门。燕忆枫看见流星门主谭谨，那个人个子很高，容貌平常，那双眼中却似有万缕愁丝不解。一个平常却让人看了就很难不注意的人，能当上流星门主，也是一件奇妙的事情呢。

　　燕忆枫微微一笑，那个人看见了他，神色只是淡淡，“不知未知主人大驾光临，未曾远迎，谭某失敬了。”

　　“谭门主何必自谦。”燕忆枫道，“在下非是以组织身份来此，纵是，亦只想说一下，贵门中的陆嘉兄弟，在临安城打探我未知中情报，只此一二次倒也罢了，多了不免影响和气。”

　　谭谨道，“陆嘉违背我的命令，当以门规处置。但是他毕竟是流星门子弟，还请未知主人海涵，给在下一点薄面。”

　　燕忆枫冷笑道，“没有将他杀掉，尸体带给你，已经不似未知的作风了，不是么？”他缓步上前，“流星门主的地盘，若是真有陷阱，也未免太小家子气了。我早只当未知会做这类事情呢。”他站在谭谨身前，玲珑发现他们其实是差不多高的，但是燕忆枫看起来总是没有对方高大，不由想起那个看起来也比燕忆枫高大的，绣花枕头一包草的医者。

　　身处流星门腹地，面对流星门主，燕忆枫神色却是悠然，“别来无恙啊，谭老大，这些年不见，你却总是老样子。”

　　“惭愧。”谭谨道，“本以为未知主人是问罪来的，小叶一声声叫着决斗，让我也有些慌张啊。”他微一欠身，“进来坐罢，路途遥远，燕公子风尘仆仆，我做此地主人的，若是怠慢了，可不免受人耻笑。”

　　燕忆枫轻笑，“何须多礼，玲珑，来罢，我信流星门主不像我们未知中人那么喜欢暗中下手。”

　　他随谭谨走进屋里，又回身向那少女展颜一笑，“那么，小丫头，你是回避还是跟进来？”

　　叶弦撇撇嘴，“哼，不打架还有什么好看。”一个鹞子翻身，走得不见。

　　谭谨道，“纵是我想对你来此之事保密，但是你被小叶撞见了，事情便不那么简单。”他笑了笑，“小叶那丫头，见到漂亮的人便转不开眼，定然会将燕公子来此的事情，添油加醋地告诉所有人的。”

　　燕忆枫淡淡道，“无需保密，对我反是安全。谭门主，我找你是有事相谈。”他搬张椅子坐下，“不用担心，除了丑闻，你在此处倒不必担心我别的什么。”

　　谭谨微微一笑道，“是，我并不用担心什么，你长途跋涉，我以逸待劳，你对我构不成威胁，而在下心中早有佳人，彼此并不怕这类的流言蜚语。”他温言道，“但是有事能让未知主人亲自出马，无论什么，都不是一件小事。”

　　燕忆枫点头，“那倒不错。我想问你，有没有接到一张只有画像的五百两无头单？”

　　谭谨笑了笑，“关于这些具体的事情，我并不清楚。明日我或可以帮你问问管事。若有消息，我会告诉你。”他顿了顿，“只是，我不知未知主人是为什么想知道流星门的生意？”

　　燕忆枫淡笑，“若无此单，那只是我出门散心；若有，我想知道雇主是谁。”

　　谭谨笑，“燕公子为何认为我们知道雇主？作为同行，做这种生意，愈是不知雇主，愈易得到信任不是么？”

　　燕忆枫看着他，“这么说，你确实已经收到了那张单子。”

　　谭谨神色不变，“如今若我直说不知，你定不会信。然雇主之事，攸关流星门在行中声誉。未知与流星门立场本有区别，有些事情，纵我知道，权衡利益之下我并不愿透露。且，”他侧了眼，遥望远方，远处寞於山颠，一点翠色，与这寂山遥遥相对，他一直望着那里，那微带愁思的神情，让他看起来复杂难解，“西面寞於已有雨云，寂山也快落雨了吧。”末了一句，竟是避而言他。

　　燕忆枫微微皱起眉头，他听谭谨谈起寞於，心里不由微惊。

　　他居然又来到了这附近么？与一切的缘起那么接近的地方……他为自己突然的失神而微微恍惚，听见玲珑开口，“先生既是不愿透露雇主，好歹应当知道中间人是谁吧。以在下浅见，中间人的行踪，是没有必要保密的。”

　　谭谨微微一笑，“中间人的下落，纵我流星门知晓，你未知怎会不知？昔日清]楼中的案卷，岂不是尽在未知主人手中？”

　　玲珑微微红了脸，“我多言了，请先生海涵。”

　　燕忆枫微笑，“玲珑君不必客气，流星门主不会在意的。谭门主，一别至今，你倒是愈发会打官腔了。”

　　谭谨轻笑，“那便看燕公子是以未知主人的身份还是在下故交的身份出现了。方才我们说的都是场面话不是么？”

　　燕忆枫点点头，“此二者差距确实不小，可惜若以私人身份，我却是来寻仇的了。”他轻声，微笑，笑容中渐渐带上危险的意味，“陆嘉的事情，若你不以为意，我亦不以为意。但是年前，是流星门中之人伤了我的友人，不是么？”

　　谭谨点头，“不错，若是为了私情，对那一次的误伤，燕公子确有寻仇的理由，也确有人应当承担那次的错误。但是那不是在下。”他轻轻地，一字一句，“谭某，绝不会因他人之过而战，也绝不会乘人之危。”

　　燕忆枫笑了笑，“听起来，我倒是被威胁的一方了。乘人之危这话说得，以为方才我和你家小叶打架费了力么？”

　　谭谨转脸，又看向那寞於山的方向，“如果一战，我是不是乘人之危，燕公子自己知晓。并且，如今你若再说为旧日友人出头，还有谁会相信呢？萧漠与你如此厚谊，你能将他重伤，而晴公子那一式惊晴，本无意伤人，事后他也多番赔礼。秋姑娘都不再在意，你却为何还要来寻仇呢？”

　　“啧啧，真是会刺痛人啊，亏你看着人畜无害的样子，实际上还真是刀刀见血毫不留情呢。”燕忆枫眨眨眼睛，叹口气，“现在连看我都懒得看了？那么得不到情报的在下只得告辞了。既然流星门主无意一战也无意谈和，那么在下只能以自己的方式得到答案了……或许不是谭门主喜见的。”

　　谭谨微笑，“请燕公子自便。只是须要注意，流星门中之人，绝不会有半点退让。”

　　燕忆枫哼一声，起身出门，“玲珑，我们走。”

　　玲珑随他出去，一路无语，燕忆枫道，“先回鑫城驻地，谭谨这人心机不浅，对此事不会善罢甘休。方才他隐约其辞，我怕他是已经知道这张单子与我们之间的关系，雇主一事，一时查不出来，但是我倒也不怕他们对湛淇下手。只要谭谨不自己动手，流星门中人，倒是也没有能打过尹大小姐的，尹大小姐应当也知道自己碰上了麻烦事，此时不会张扬。”

　　玲珑点头，“那么，少主，我们如今先自己从中间人着手么？”

　　燕忆枫道，“这件事情你不必操心，我自有打算。”

　　谭谨提到萧君的时候，他居然没有拔剑没有挑战，他怕输？这个人有一手迅捷无伦的快剑，有一颗冷硬如铁的心，但是外表看来却总是温和的。他害怕这个笑面虎么？难道方才与那个小丫头打了一架以后，他会对这个人的实力感到恐惧？笑话。

　　燕忆枫摇摇头，风卷着雨云来到寂山，寂山的雨零零落落，却也沾湿了他的黑衣。他抬起头来，雨水落进他的眼中，他想，他是从来没有也不会为了任何事流泪的，过去，现在，将来，都没有什么能打垮他。

　　而在此刻，他在纷乱思绪之中，却莫名地有了杀人的念头。

　　第8章 夜半寒门影，笑语映佳眸

　　从寂山回到鑫城，倒从午后走到夜深。雨从寂山一直淋淋沥沥下到鑫城驻地，将两人淋成落汤鸡也似。燕忆枫在驻地换下淋湿的衣衫，擦干了湿淋淋的头发，将玲珑打发去和此地管事叙那根本没有的旧，便躺到了为他收拾好的屋子里。

　　或许是累了罢――长途跋涉，从江南来到这里，荷叶风湿润的气息，是无法在这石头城中寻得的。他躺在榻上，望着被灯火映得明灭不定的天棚，杀意在心头盘旋。他缓缓握紧了右手，剑在手时，剑能杀人否？

　　门外有人轻轻叩响，燕忆枫按捺下心头杀意，起身开门，看见鑫城驻地的管事，“少主，临安总部的如意求见少主，说有要事禀报。”

　　燕忆枫道，“他是如何知道我在这里的？”

　　管事低头道，“昨日如意来此之时，少主方离开不久。他说要在这里暂留几日，等少主回来，有要事向少主报告。”

　　燕忆枫道，“以后这类事情不必转达，让他自己来即可。”

　　管事颔首，便离去了，片刻廊中缓步行来一人，他与玲珑差不多的年纪，看起来却坚毅老成许多。“左使派在下跟踪湛大夫，并于恰当时机告知少主。如今尹女侠与湛大夫同行，二人确在鑫城，恰好少主也在此地，幸不辱命。”

　　燕忆枫淡淡道，“紫竹让你跟踪他，是他自己的意思？”

　　如意道，“属下不知，但左使有此职权。”

　　燕忆枫笑一声，“算了。你可曾被他们发现行踪？”

　　如意道，“未知中人，我的追踪术最佳，不曾被他们发现，此处还请少主放心。他们现在在城南周家老店，那里似是流星门的地盘，我不便跟在那里，但是他们若是要出城，我自能寻得。”

　　燕忆枫冷笑，“听这话的意思，我是应带人去将那里拆了？”

　　如意低头，“不敢，在下只是禀报一声。左使曾与我说，若是有流星门人介入，叫我不可轻举，应当第一时间通报组织，若是能遇见少主，那是最好的了。”

　　燕忆枫点头，“我知道了，去吧。有尹大小姐在，他们纵使在流星门的地盘也当无事，我们总部远在临安，鑫城这里，只是观望即可。”

　　如意颔首，转身时，燕忆枫问，“夜歌之事，你们可有继续追查？身为夜歌的师兄，你的态度，可让人觉得暧昧不清啊。”

　　如意顿住，片刻，回转了头，“少主，夜歌之事，我与白羽二人身为同门，理应避嫌。如今夜歌之事是左使操办，而属下此时无论如何行事，都只是徒添他人的口舌是非，不如避而行其他任务。”

　　燕忆枫笑，“暮之语口舌确实犀利，去吧，这件事情与我关系本也不大，并且……”他顿了顿，轻声，“已有人让我放过夜歌，所以如果你能找到他，劝他回来，我可保他不死。”

　　如意微微惊讶，燕忆枫又笑，“去吧，你要禀报的事情已经说完了，我要叮嘱你的事情也已经说完了，你还留在这里干什么，想以身相许么？”

　　他说着，突然觉得自己很是可笑，而那边如意看似想起了这未知主人的传闻，低了头，道，“少主说笑了，属下这便退下。”一面匆匆离去。

　　燕忆枫束起头发，揽了长剑，人在城南的周家老店么……他想，既然走到一处，他还是要自己去看看的。

　　出了驻地，屋外骤雨初歇，天还是阴的，这深夜之时，也只有酒家客栈什么的地方亮着灯笼。燕忆枫一边扎紧了袖口，该带的东西都在……他想，无论如何，应当不至于打起来吧。

　　但是如果让尹大小姐发现，事情会变成什么样子是他没法估计到的。她看到他，一定会挽起袖子试图为她的朋友们出气罢，他想到那个女子，总是有点哭笑不得的感觉。无论如何，她可是他不想对上的敌人。

　　他不知道湛淇住在哪里，便轻轻跳上客栈房檐，想凭耳力来寻找友人方向――不过大半夜的，想来人也睡了，能找到谁呢？

　　燕忆枫不是个喜欢无功而返的人，在屋檐上转了一圈，突然听见有人轻声开口，“屋檐上似是有硕鼠打洞。”

　　那声音……燕忆枫一震，如意的汇报中，全没有提到那个人！

　　为什么你也在这里？他伏在飞檐角上，不敢再动，为什么你会和他们在一起，为什么你会来到这里？

　　随有女子声音，“你耳朵那么灵，想来也是光听到些稀奇古怪的声音，什么老鼠在屋檐上打洞，水蛇在地板下找食的，鑫城这地方哪那么多蛇鼠，直接说是有人偷听也罢了。”

　　那人轻声笑道，“听起来倦得可以啊，你这些日子睡过觉么？”

　　尹晗道，“哎，姐姐得保护你们，三个人要一间房，又有男女之别，哪睡得了嘛。”笑嘻嘻地，“不过放心，我神功天成，闲来打打瞌睡，也不会有多困的。”

　　萧漠道，“这一路，除了常有人偷听，还算安宁。光凭尹大姐你在，大多人怕是不敢来的。”

　　“我的威名那么有用就好了，”尹晗笑了一声，“那样也不至于现在还有人在外面偷听……”

　　燕忆枫暗觉不好，刚想离去，已有一人从一扇窗中轻飘飘地跃了出来，落在他的身前，“看到这个偷听的人，我该觉得是幸运呢，还是不幸呢……”她的声音微带倦意。

　　燕忆枫不发一言，脚步一晃，越过尹晗，闪身便溜。

　　他想尹晗要保护别人，总不至于追他太远，而尹晗既然自命正道，也不至于会对他下毒手……这样算来，逃走似乎是最合算的了。

　　但是尹晗却只是轻飘飘地跟在他的身后，不远也不近，他跑了一截，想怎么也不至于让萧漠发现是他，便停下步子，道，“何必再追。”

　　尹晗笑眯眯地，“何必再逃？你知道逃不出我的手掌的。”顿了顿，“哦，对了，你对不起萧家那小子，你不敢见他来着。”

　　燕忆枫道，“既然知道，何必赘言。我现在不想动手，别逼我杀人。”

　　尹晗点点头，“啧啧，杀气很重，我猜你是碰了个钉子，又被我追，气得想杀我来着？”她又笑了，“可惜啊，美人，虽然我承认你也很厉害，但是你打不过姐姐的。……奇怪了，小公子到底喜欢你哪点呢？”偏着头瞅瞅，“不过生气起来也一样漂亮啊。”

　　燕忆枫面无表情，“说完了吗？我可以走了？”

　　尹晗笑，“你知道我最爱做什么，你不想见他，我偏偏想看你们对上面会说什么！”

　　她猛地一伸手，使出小擒拿手来扣燕忆枫手腕，燕忆枫皱眉，翻腕避过，“你会后悔的，尹尹，在我出手之前你最好回去。”

　　“我回去告诉萧家小子，你在屋外偷听？”尹晗笑问，“还是告诉小公子，你也跑到这里来了？不把你本人一起带回去，他们哪会信我啊。”

　　拆过数着，燕忆枫心中愈发不忿，抢一步上去，刻意让她扣着左手，手中却暗藏一只枣核钉，她握下时方觉不对，急忙收手，那颗枣核钉已经擦破了她的手。

　　“奸诈！”她竖了眉毛骂，“我都没有用暗器，你居然用阴招！”

　　“我是未知主人。”燕忆枫淡淡道，“一点问情，让你知道我尚不想杀你。后会有期，尹姑娘。”

　　尹晗气呼呼地回了客栈，因为输了而不想将事情说出来。

　　她痛得半死地将毒药逼出，加之几日没合眼，看那二人倒是老实，就抢了屋里比较干净的那张床，一觉睡到第二天晚上。

　　而在白天，燕忆枫就得知了流星门的晴公子突然来到鑫城的消息。

　　相较未知，流星门的行事并不算招摇，但不知为何，相较未知而言，流星门似乎看起来也更正派一些。这两者之间似乎有点相悖，但是江湖中人却又丝毫不觉得有什么问题。

　　有陆嘉这个倒霉的例子在先，流星门中人对于和未知打交道都有了三分退缩，但是有些事情总要有人去做，看起来傻傻的辛晴便是那个被推上架的人。

　　既然被推上了架，那便自认倒霉。对辛晴而言，最倒霉的倒不是要和未知打交道，而是他根本不知道要打交道的那个人到底想干什么，从而没法提前拟好自己的台词。

　　当然那个要和他打交道的人，也不能算是知道自己到底要做什么的……

　　燕忆枫坐在树梢上，看着周家老店来去的客人，一边转头问旁边的玲珑，“你觉得如意那个人怎么样？”

　　玲珑道，“如意师兄有心计，功夫也好，冥使三人出任务无一失败，是先生的得力下手，但是……夜歌离去一事，已让如意师兄和白羽师姐失去信任。”他想了想，道，“纵然如此，我认为那只是夜歌自己的决定，他们并不知情。”

　　燕忆枫笑了笑，“别什么时候都抢着开脱别人啊，与你相关的传言现在不知道传开没有。”

　　玲珑道，“未知中人，不会在意闲言碎语。”

　　“何况我也没把你怎么样。”燕忆枫道，“虽然有时候我觉得做一点流言相关的事情会让他们放松警惕，但是我实在对小孩子没什么兴趣。”他盯着长街尽头，觉得有个人走得似乎太快了一点，“注意那个人……哦，他来了周家店，如果如意的情报属实，他是流星门的人。”

　　玲珑道，“少主认为他会对……”

　　燕忆枫道，“萧君也与他们在一起，流星门的人对萧氏，多少是有点忌惮的。”

　　玲珑惊讶，“萧公子也在？这样一来，少主岂不是不好出面……”

　　“是，但是既然他在，我不用出面，这一面也没有什么大碍。”燕忆枫道，“你能把方才那个流星门的小家伙捉来么？”

　　玲珑道，“需要避人耳目么？”

　　燕忆枫微笑，“你倒是很有信心，就不怕那小子很厉害，或是有埋伏，反把你捉了去么？”

　　玲珑讷讷，“属下不会……”

　　“若是让你杀人，你杀得下手么？”轻声的问话，却让玲珑无法回答。燕忆枫笑了笑，“有着这类的誓言，就会被它所束。你在这里等我，如果两刻之内我没有抓到那个小家伙，就回去叫人来把这里拆了吧。”

　　玲珑还想拦阻，燕忆枫反手一拨，他力道本是内收，被一拨之下不知为何转了个方向，只看见燕忆枫身形借他一拉之力，反是掠进那边院落。

　　而那个看起来有点呆头呆脑的小子，正巧与他对了眼。“哇，好漂亮！”

　　燕忆枫对于这类评论耳朵都快听出茧子，只是装作不闻，“阁下是流星门的……”

　　那个少年道，“啊，在下辛晴，谭老大的副手。”他毫不遮掩，“如此美貌，你一定是新的那位未知主人吧？”

　　燕忆枫不置可否，只是一笑，“晴公子？久仰了。前来此处，可是要寻一张画像上的人？”

　　“我们的生意与未知无关。”辛晴微笑回答，“恕我不能多言，公子若无他事，我尚有事，应离去了。”

　　在鑫城这种地方，燕忆枫并不怕流星门中人纠缠，却不愿看见尹晗等人。辛晴这般言语，应对虽是得当，但燕忆枫昨日方听了谭谨所言，知道这少年怕是因他而来――而这个看起来有些呆的孩子，若是真呆，也不至如此直白。

　　“在下并无恶意，”燕忆枫开口，“与流星门，未知一贯保持和平态度，这单生意我是要追查，因为雇主与我方有些旧怨。”

　　“受人之托，忠人之事，纵是生意，也是行内规矩。”少年回答，“我听闻未知主人不但容貌美丽，武功更是深不可测，内功修为已有移花接木之能――若是无事，本想请教一二，但如今在下确有事在身，不多言了，暂且别过。”微微躬身，转身进了店子。

　　燕忆枫并不再多言，毕竟此地是流星门地盘。想着一时间玲珑不会来打扰，他不自觉又走到了去日曾偷听过的那间客房之外。从半开的窗子看进去，他看见萧漠。

　　那个年轻人还是坐在墙角，怀中抱剑，神情平静。他应当听见了屋外的响动吧？那么他会问么？他会拔剑么？如从前他的誓言一般，他会拔剑直到有朝一日死在彼此之手么？

　　但是燕忆枫只是站在窗外，看着屋中的人。他只能看见萧君，其他的人纵使在这里，他也不会在意……他只是不在意。但是会有人发现他在这里望着萧君么？他看见萧漠的头轻轻抬了一下，闭着的眼朝向了他的方向。燕忆枫不敢动，甚至屏住了呼吸……但是那个人似乎在看着他，从那双不能视物的眼中看着他。

　　他笑了笑，想自己这真是疯了。纵然萧漠发现有人在窗外，又有谁知道是他呢？

　　而在同一刻，有人推门进来，“地板坐着舒服么？萧小弟啊，别缩在墙角了――”不巧与他对视，“啊！是你……”

　　一个枕头飞到他脸上，堵住了下半句话。燕忆枫一愣，不由笑了。被枕头砸中的人没好气地把枕头扔到一边，几大步走到窗前，开了窗，压低声音，“你为什么来了？”

　　燕忆枫看着他，也不言语，只是伸手进了窗子，一抓一提，将那个人从屋中拎了出来，身形一动，已经远远到了墙根，“是你么？”他冷声问。

　　“什么是我？”湛淇困惑不解地问，“我还没问呢，你怎么也跑到这种地方来了？”

　　“回答我，那张单子上的人，是你么？”燕忆枫问。

　　湛淇满不在乎地笑笑，“人生在世，总要遇到几件倒霉的事情不是么，每隔一两年就来这么一档子事，虽然我不在乎，看起来你们倒是满在乎的嘛。”

　　“那就是说，真的有人找上你了……”燕忆枫道，“告诉我，要杀你的人是谁，你的仇人是谁，我去杀了他们！”

　　他面前的湛淇，似是被他的话吓到了，“你这是说什么话！我想……我想寻仇的可能是什么我治死的病人的家属吧，没有什么值得你出手的……”

　　燕忆枫冷笑，“你这点本事，有重病患敢让你治？在我面前，你又何必隐瞒这些事情？”

　　“家里人被我治死已经够可怜了，你还要杀他们，还有没有天理了啊？”湛淇接着自己的话道，不理燕忆枫那些讽刺，“我没事的，我本来就幸运，加之有尹尹在，谁能动得了我啊。”他挣开了燕忆枫的手，反手搭上对方的脉，“倒是你不应该来。”

　　他面前的人看着他，“他的伤……可好？”

　　“你不想知道你自己的？”湛淇抬抬眉毛。

　　“反正你总是把事情说得更严重一点。”燕忆枫轻笑，“如果你觉得我现在心跳很快，那是因为我看见他也在的缘故。”

　　“你倒是不在我面前讳言，只在这种时候诚实一点也不是什么好事。”湛淇叹口气，“你刺出来的已经好了，你没有刺的那两剑好得可没这么快。他的左手，可能要一两年才能恢复到从前的力道，但是还好，花点时间总是可以好起来的。”

　　燕忆枫攥紧拳头，“如果我真是枭獍，……我想杀了红叶夫人！”他苍白的脸上浮起愤怒的红晕，“不，……不，他应该不知道，那是我的过错。”他低声，“这里已经够远，他不会知道我曾来过。你也不会告诉他。”

　　“你何必自寻烦恼。”湛淇微微皱了眉头，“他若知道你只是失手……对你与他之间的事情，总是不至于再如此针锋相对。而且，他也相信你是失手，他相信你只是不肯争辩，我也相信。”他的眉头皱得更深，“你的伤，已成沉疴。一时看着不妨事，但随时可能复发。从一开始，药就一点也没有吃么？”

　　燕忆枫淡淡道，“你那些养气止血的药是医不好这伤的。我无碍，你不必担心。我知道你会告诉他我来过这里，不过你也要知道，我是为了杀那个要杀你的人而来的。萧君在这里，我在这里，只是碰巧。如果他要找我决斗，将伤养好吧。”

　　“我不会有事的，忆枫。”湛淇放开了他，叹口气，“自己的伤，你自己应当清楚。你不知道什么时候会发作，就有可能为此送命。我这边有尹尹，再不成……哎，你知道我箱子里有假胡子嘛。你快点回去，好好休养……啊，小玲珑？你也劝劝你家少主，让他不要再这样胡来才是啊。”他朝一边墙头上的少年笑笑。

　　“大夫。”玲珑轻声，“是大夫，我便放心了，方才我还在想，要不要回去找人来拆了这里呢。”

　　燕忆枫回头瞪玲珑一眼，“你回去告诉组织的人，流星门的大将晴公子已经到了，让如意盯住那个小子。其余的事情由我全权负责。”

　　玲珑惊讶，“晴公子？扬州的那个晴公子，也加入流星门了么？”

　　燕忆枫笑，“看你年纪小，江湖中事知道得还不少啊。去吧，那小子目前看似还没有和我打起来的打算。”转向湛淇，“如果你敢说自己无事，就陪我在城里走走吧。”

　　湛淇笑，“有何不敢，就怕有好事人生出闲话。我是无所谓的，你被人无端猜测，倒是不好。”

　　燕忆枫默然，拉着湛淇从大门走出，长街漫漫，湛淇走得发闷，只听燕忆枫道，“我一直以为我是出生在这里的。这座城池的大街小巷，我自幼日日行走，比谁都清楚。”

　　湛淇笑笑，“但你的口音中，甫听便知有江南的烟雨。”

　　“你是我的朋友。”燕忆枫道，“所以我能容忍你说的话。”他望着远方，“因为你是我的朋友，所以我不希望有人杀了你。”他掏出一个瓷瓶，放在湛淇手中，“这是流华的解药，你必有用得着它的时候。”

　　湛淇惊讶，“那种毒药，不是无药可解么？”

　　燕忆枫道，“这解药很难得，但是只要不是立时死掉，都能解救。”轻露讥嘲笑容，“不过，我倒希望你永远没有用到它的机会。”

　　湛淇笑，“如果你不想杀我，也没有让手下人杀我的意思，自然不会；就算你想杀我，我束手就戮。看起来似乎真的没有用它的机会。”

　　燕忆枫点点头，“还是收着吧，以防哪一天我再做出会让自己后悔的事情。”

　　湛淇叹口气，收了那小瓷瓶，道，“你现在在后悔什么？”

　　燕忆枫不言语，带着湛淇转过一条街道，在一个破败小院前停下脚步，“我小时候住在这里。”他带着湛淇走进院子，屋门紧锁，尚有封条脱落的痕迹，“我离开鑫城是因为我的父母都亡于未知之手。那时我就发誓要复仇，但这真是阴差阳错……这一切，只是一个笑话，这在我眼前发生的杀戮，只是让我认识血腥。”

　　“你是想向我解释什么？”湛淇皱皱眉头，“你分明知道我不需要任何解释，需要解释的人是别人。”

　　燕忆枫轻微苦笑，“我只是相信你不会说出去而已。我不需要解释……我做的事情已经足够告诉他们我已经疯掉了。而且事已至此，我不能回头。”

　　湛淇无言，看着那阴森森的屋子，叹口气，“萧漠那家伙一直等着你解释，尹尹觉得你解释不解释都该揍你一顿，我是不是该把你的话告诉他们呢？尤其是萧漠那小子，天天缩在墙角里，也不知道在想些什么。你不是喜欢他么，我看他未必对你没有意思。反正他也有兄弟，两家恩怨，光由你们两个背负，那实在是太沉了一点啊。”

　　燕忆枫默然，两人沉默时，燕忆枫突然觉得背后有什么人。他转了身，看见晴公子站在院门口，微笑，“未知主人并无恶意，辛晴明白，但是为什么要让人跟着我呢？”

　　燕忆枫轻笑，有意无意地拦在湛淇身前，“或许是因陆嘉在临安探听我未知事情，让我对流星门略生敌意来着。你如今问罪而来，是真想与我过招？”

　　辛晴眨眨眼，“本是如此，但是看到未知之主如此美丽，我怕是下不了手啊。”

　　那少年轻轻抬手，袍袖鼓满劲风，燕忆枫微微正色，一手按上剑柄，“我无惧任何挑战，来啊。”

　　但那个本已提气的少年，却又放开了手，露出笑容，“若是辛晴无事，还想请教……可是现在不是时候。”他开口道，“其实我来这里，并不是跟着未知主人，这里是流星门收账的地方。”

　　燕忆枫笑，“原来我家变成这样，是拜你们所赐？”

　　“因为怕被人说闲话，我们来这里收账的，总是带着地契，自称买房子不幸买到凶宅。”辛晴悠悠道，从衣中拿出一张泛黄的纸，上面盖着鑫城太守的官印，他晃了晃，又塞回去，“当然，被撕掉的地契一点也不好看，就不给未知主人细细过目了。”

　　燕忆枫冷冷道，“此地地契从何处来？”

　　辛晴道，“据门主说，是上代流星门主，燕支谢斛留下的。”他笑了笑，“谢前辈向谭门主交卸了流星门事务之后，此地就成了我们收账的地点。”

　　湛淇点点头，“嗯，听起来挺可信的。”

　　燕忆枫皱眉，“谢斛？他曾是流星门主？”

　　辛晴笑，“是啊，上代流星门主，那个风雅至极的燕支谢斛，嗯……我就记得他有一脸好胡子了。”眨眨眼，“不过如果你要找他寻仇，可得费一番功夫。谢前辈神龙见首不见尾，早不知道哪里去了。”

　　辛晴的言语，让燕忆枫微微变了神情。湛淇朝燕忆枫看了一眼，觉得如果不说点什么打破僵局，可能会有点不大好的事情发生，“不过，这里纵是流星门的地盘，旁人看来也只是故宅罢了……总不能连这也不让人看吧？”

　　辛晴微笑，“看来燕公子是和谢前辈有旧交情了？”

　　燕忆枫面无表情，“谢先生之名，天下谁人不知。只是在下并不知他原是流星门主。”他微微压低的声音，让湛淇觉得有些危险，但是湛淇看了他一眼，那个年轻人依旧面无表情，只是淡淡地，“若是谢先生托付的地契，那必是有因，在下不再叨扰，请了。”

　　他转身时，听见后面屋门开启的吱呀一响。不知是因为什么，燕忆枫鬼使神差地回了头，那被岁月尘封许久的旧屋里，有一股永远无法清洗掉的，桃与杏混合的甜香气息。

　　和多年前一样，和他离开这里的时候完全一样，那屋里的一切都没有改变过，他迈了一步，似乎想要说什么，但是什么也没有说出来。

　　他只是看着辛晴走进屋里，从屋中的饭桌上拿起一张薄薄的竹纸。辛晴看了看纸上的内容，叹口气，回过身来，却是一怔，“我……我方才说了什么错话么？”

　　燕忆枫转身而去。湛淇跟上之时，却突然看见燕忆枫眼中闪过怨毒的光色，不由问“你……”

　　“闭嘴。”燕忆枫低声，“什么也别说。”伸手至怀中，拿出另一个瓷瓶，倾出一粒药丸递去，“你没有功夫，即使过去多年，我不知道那毒药是否还有效用，这解药先服下罢。”

　　湛淇不明其然，但是还是接过药丸，硬吞下去，“你自己倒是不怕这些东西。”

　　燕忆枫轻声，“没有任何要命的毒物能奈何我。”

　　湛淇道，“但是那些不要命的毒物，却能让你觉得非常不快，不是么？”叹口气，“你在这里，一定也有很不快的旧事。我不想问这些……我什么也不问，但是我想，现在你不应再与流星门起冲突，不管怎样，所有人都能从你的脸色看出你伤势未愈。”

　　燕忆枫转脸看着湛淇，“让他们认为我伤势未愈，对我反是好事。他们若因此而轻敌，我自然胜得毫不费力。”他神色渐渐缓和，“你不必担心，湛兄，我这次出来，有所准备。”

　　“你那些准备，什么时候派上用场了？”湛淇斜他一眼，“我这边无事，尹尹只要还帮着我，你就不必担心我的安危。”

　　“呵，”燕忆枫轻笑一声，“忘了么，当初，是你要以身相许的。”

　　湛淇道，“你也知道我求之不得。”

　　燕忆枫停下脚步，望着湛淇，“求之不得还不放弃，你是个傻子。”

　　对方似是被他的言语刺痛，从而也试着刺痛他，“你又何尝不同？你明明有得到所求的机会，但是你却选择敌对。你不愿告诉他你只是失手？你也不愿告诉他，你当年被他一剑重创，从此内力不能寸进？”

　　“他那时年少，剑尚不能收放自如，我也只是误入……告诉他，反是让他多心。”燕忆枫道，“修习内功，非是朝夕可成，我少年时一心复仇，习生杀之剑，借力之法，所以纵使他不伤我，我也不会勤修内功。”他目中有沉沉的黑色，如同干涸的血迹，那些旧事纠缠，而他只想冷笑，“而萧君不会给我答案，永远不会。我知道他也知道。”

　　湛淇撇撇嘴，“在这方面，你倒是意外地软弱。我一直以为你虽然长得很漂亮，行事却果断犀利，没想到牵扯到这方面，你却那么像个姑娘，也难怪以前小神官当你女扮男装。”

　　“少说这些事情吧，以防我有朝一日把你也杀掉。”燕忆枫轻声。

　　“我正等着那一天呢。”湛淇回答。

　　回了客栈，燕忆枫看着湛淇走进去，佯装离开却依旧站在窗外的隐蔽角落，不想让他们知道自己还在此处。屋中的萧漠听见湛淇进屋的步伐，微微抬了头，“是他么？”

　　湛淇笑，“不然你也不会这么放心我出去，不是么？”

　　萧漠微笑，“听起来大夫的心情并不是很好。”

　　湛淇撇撇嘴，“尹尹还没起床？她近来实在睡得太少了。你也别总缩在墙角了，否则有人看不见你，心情又会变差。”

　　萧漠抬起头来，“但是如果让我知道某人在附近，我总是没法不坐在墙角的。”他轻笑，“他也是为了你这件事情而来的？”

　　湛淇点头，突然想起对方无法视物，“啊，是啊。但是我觉得事情如果牵涉到那小子，总会变得越来越可怕。如果他知道想杀我的人是谁，他一定会不顾一切地跑去杀人的。”

　　“你觉得他做不到，还是你不想杀掉那个人？”萧漠轻声问，“对于逼杀，你只想逃么？”

　　湛淇沉默片刻，“我只是不想和那人一样罢了。何况……”他叹口气，“你们两个小子都一样惹人厌烦，再不快点好起来，我也不管你们两个了。”

　　萧漠轻轻苦笑，“对不起，是萧某无用。”

　　湛淇道，“那小子也和你差不多。嘴上这么说着，实际上却对我的话不屑一顾。你觉得你的手现在可以握剑么？”找张桌子坐上面，“那家伙也是啊，明明内伤未愈，今天看着，却似乎在期待和人打起来一样。”

　　萧漠笑了笑，“传说这里是流星门的地盘，所以我说你即使到檀瞻来也不一定安全。但是，无论是我们还是他，对此事绝不会坐视。”他微微抬起头，“他是不是在屋外？”

　　燕忆枫站在窗侧，静静地听着屋中的交谈，他偶尔侧身看着萧漠，知道那个人看不到自己，也知道那个人不会继续追究这件事。

　　而湛淇只是笑笑，“或许吧，你知道他总是喜欢这么看着你。”转了话题，“秋翎那丫头倒是一直没有找到。”

　　“不必担心她。”萧漠轻声，“这种时候，各自分散，反是比较安全。只是我害她与未知为敌，让我良心不安啊。”

　　湛淇抬抬眉毛，“别在意了，未知哪里有那么多空余时间来找你们麻烦。”

　　萧漠点了点头，“也是，我等庸人，本就一败涂地，何至于让他们挂怀。”他微微一笑，“我听闻这里是流星门的地盘，而我与尹大姐在流星门中也有故人。他们当不会难为我们，而你的行踪，也可以藏得很好。”

　　湛淇笑笑，“这要归功于那张画画得很丑么？”

　　萧漠笑，“我可不清楚。”

　　湛淇叹口气，在屋里转了两圈，又走到窗口瞅瞅，确定没有人在偷听后，回到萧漠身边，“忆枫的事情……有些事情，我想来想去，觉得你还是知道为好。”

　　萧漠微微抬了头，“嗯？”

　　湛淇道，“那一剑……他并不是有意。”

　　萧漠道，“他与你说的？”

　　湛淇叹口气，“你当真觉得他会杀你么？”

　　萧漠轻声，“我不知道。他说如今留下的是未知之主……他说我的友人已经死了。那么，既然他要公事公办，我便不能回避挑战。如今到底是不是他，他到底想不想杀我，对我已经无关紧要。”

　　湛淇问，“那么，你想杀他么？”

　　萧漠反问，“我为什么要杀他？”他轻轻地以剑鞘为杖，站了起来，“如果他不想来找我，我永远找不到他，如果他来了，那是他的事情，而不是我的。我不想动手……从前，我的轻率，曾经让我悔恨经年。如今我只想等待……虽然我无惧挑战。”

　　湛淇道，“那么他曾经问你的问题，你能回答了么？”

　　萧漠微微一怔，“你知道他问过我什么吗？”

　　湛淇道，“他自己都说已经不奢望你给他答案。”走到萧漠身侧，“如今又何必在意问题呢？”

　　萧漠笑了笑，“是的，不必在意。现在我们应当在意的是你的事情……你不希望忆枫在这件事上插足，是么？”

　　湛淇叹口气，“如果他知道，不管他是否成功，都会给我留下一堆烂摊子。相比而言，我还不如躲上一躲，等那个混蛋把我忘掉。”

　　萧漠缓步走至窗侧，轻声，“你不说他的名字，是不是怕有人在这里听？”

　　微笑的人，微微转向他的方向。燕忆枫轻轻地后退了一步，但是并没有立刻离去。他只是看着萧漠，他知道萧漠发现了他，但是他不想首先开口……听了方才的话，他不知道应当说些什么。

　　“你的伤好些了么？”萧漠静静地问，“我不想听你的回避之词，我只想听真话。”

　　“你呢？”燕忆枫反问。

　　萧漠摇摇头，“我的手臂，现在并不好用力。如果我换右手，战力至少减了三成。你呢？”

　　他闭着眼睛，就那么淡淡地开口，意外的坦白让燕忆枫一怔。燕忆枫看着那身材单薄的人，轻声回答，“我已无恙，什么样的敌人，我都有斩于剑下的把握。”

　　萧漠微微一笑，“说谎。”

　　燕忆枫叹口气，“难道你想与我比剑尝试？”

　　他对面的那个年轻人，有着温柔的微笑，“不怕吵醒尹姑娘，让她活捉了你么？”

　　燕忆枫点头，“也是，我来这里，只是想和你们说一声，小心晴公子，还有，不要相信流星门。”

　　“你的意思是相信你么？”萧漠问，“如果你到现在与我说的话没有一句是真实的，我还为什么要相信你呢？”他笑了笑，“只要我在，我必保他无虞，我可以给你这个承诺。”

　　燕忆枫点点头，“如此就已足够。还有……对不起。我本不想……但是，我们不能再并肩了。”

　　“不必道歉，你已做出选择。”萧漠轻声，“爱恨情仇不过负累，对这一切，我知你有自己的打算。所以走吧，或许下次相见，你我便不得不横剑相对。原谅你自己吧，也请原谅我的无情。”

　　第9章 世事终遗梦，几时堪回首

　　燕忆枫微微怔住，他看着萧漠，知道对方的认真，也知道一切早已无可挽回。他早就知道了不是么？只是他是如此优柔，知道又有什么用呢？

　　但是他看着萧漠，那个人虽然闭着眼，却似乎也正在看着他一样。多年交情，彼此相知甚深，他能看透萧漠，萧漠又何尝看不透他？他想说的话，萧漠替他说出；他不能说出的话，萧漠一样能替他说出。在这种时候被人看穿了心思，是不是一定要刀剑相向？

　　“爱恨情仇只是负累么？”他轻声问，“那么你又为什么要背负呢？”

　　萧漠淡笑，“没有答案的问题，何须发问。”他朝那边微微转了头，“再这样说下去，尹大姐醒了，你想走就没那么轻易了。况且这里毕竟是流星门地盘，你身为未知主人，在这里并不合情理。”他回身，轻声，“我已没有什么需要多言，你们若需说些什么，我不打扰了。”

　　燕忆枫看着萧漠走回屋角，用剑鞘支着坐下去，然后将剑抱在怀里。燕忆枫欲言又止，如今他纵有千言万语，终究是无法再发一言。

　　倒是湛淇，走到窗前盯着他，“为什么不回去？”

　　燕忆枫笑，“回哪里去？”

　　湛淇皱眉头，“其实大不了你把未知拱手送人，再回到我们中间来嘛。现在反正你在外面，那里的人又管不了你。”

　　燕忆枫微微一笑，“那样的话，昔年的天下第一剑，怕是又要沾染血腥。”他轻叹口气，“告诉我你的仇人是谁吧，我去杀了他，然后这一切就结束了，你可以当做什么都没发生过。”

　　湛淇沉默，片刻，他轻轻苦笑，“单以你一人之力，是杀不了他的。就像他也杀不了我一样。”

　　燕忆枫沉声，“以我未知之力呢？”

　　湛淇看着他，“你想带着你的手下去送死？”

　　燕忆枫冷笑，“未知之力，岂是一人能敌？”

　　湛淇眨眨眼，“你真的能让未知那群小孩陪你一起去送死？就算你这么说我也不会相信的。以你这种一个人不要命到处乱跑的性子，自己死在那里的可能性倒是更大。”

　　“你不是说，是被你治死的病人家属么？什么家属有这样的势力！”燕忆枫道，“在我面前，你无须隐瞒什么。”

　　湛淇微微垂了目光，道，“不行，这种事情，我不可能告诉你。”

　　“难道你以为你不说我就不会知道么？”燕忆枫冷笑，“待我踏平流星门，找到所有的中间人，用尽手段怎么都能找到我要的！”

　　湛淇微微怔然，他看着燕忆枫，知道对方是认真的，但是他却不能回报以同样认真的坦白。他本就为了逃离这些事情而远走江湖，又怎么能让好友为之涉险呢？

　　“最好不要去找。”他迟疑良久，轻声开口，“如果你卷入这件事情，可能会让我们所有人都更危险。如果……”他顿了顿，苦笑，“你知道，就连尹尹这样口风不紧的家伙，也决不会告诉你这些事情。你这个人太爱涉入这种危险的事情，所以告诉什么人都不能告诉你。”

　　燕忆枫笑了笑，“我总有办法知道。纵使你不愿告诉我也一样。”他看着屋角坐着的萧漠，轻声，“若我成功，萧君，无论发生什么，我不希望你拦在我面前。”

　　屋角坐着的人，轻轻抬起了头，“忆枫。”他轻声呼唤对方的名，如同这些年他们作为好友之时，“你问过我一个我无法回答的问题，那么我现在也问你，如果我再一次拦在你面前，你会真的杀了我么？”他微微笑着，“我不给你我的答案，如今我也不需要你的答案，以免你日后反悔。”

　　燕忆枫淡笑，“那么你会杀了我么？这个问题你总该回答了吧。”

　　萧漠沉默片刻，轻声回答，“如果可能，我不想杀任何人。只有官府和王上才有判人死罪的权力……我们又不是邺地那群武夫。以我的眼，我不会率先出手，但是……如果事情真到了无法挽回的地步，我宁愿一生歉疚的人是我。是的，如果你我有朝一日针锋相对，下一次我会杀了你。”

　　燕忆枫轻声，“这也是你对那个问题的回答么？”

　　萧漠微笑，“随你怎么想。我不需要你回答是否也要杀了我，与你同样，萧某从不畏惧挑战。不过嘛，湛兄若在，是必不会允许我对你出手的。我们三人，倒都是对这些心知肚明，不是么？”

　　“既是心知肚明，为何不肯给我答案？”燕忆枫问，“或是你……”

　　“忆枫。”似是被他的追问弄得疲倦了，萧漠轻声地再次唤了他的名，“我方才说过，请原谅我，包括我必须做出的决定与不能回答的问题。湛兄说你有伤在身，以你的性子，容易将小伤拖得严重，所以不要再在这里纠缠这些……”他轻微地苦笑，“何况……我也累了。”

　　燕忆枫看着萧漠，微微攥紧了拳头，但是他现在能说些什么？他已经无话可说，只能去做该做的事情，不是么？

　　“那么，我也应离开。这里是流星门的地盘，你们须小心。湛兄……”他开口，“多保重。”

　　他转身而去，湛淇站在窗口看着他的背影消失，回头，“看他的表情，说不定不及回去就得气吐血。”

　　萧漠淡笑，“他一向疏宕，不至那么小肚鸡肠。与其担心他把自己气吐血，不如担心他再遇到流星门的人……自从他和陆嘉起过冲突，流星门怕就不会对他有好脸色。”

　　湛淇道，“白日里我见他似乎是与流星门的人对上了，那个人似乎叫什么辛晴的……嗯，听起来很辛苦的名字。但是那个人似乎并不是针对我这件事情而来，我怀疑流星门在这里注意的人其实是他。”

　　“等平安到了檀瞻再说吧。”萧漠淡淡，“我听叶弦妹子说过，晴公子心思缜密，无论他针对的是谁，事情都不一定好办。若是辛晴针对的是忆枫，我看他倒是要吃苦头了。”

　　湛淇惊讶，“这样的话，他是有危险了？”

　　萧漠笑了笑，“流星门派辛晴出来，若是针对你，倒是并无可惧，至少晴公子不论武艺还是心机都无法与尹晗抗衡。但是他若是针对忆枫，以流星门与未知如今的关系，倒是不知他们会如何处事。”他微微压低了声音，“谭谨若是想要趁此机会除去未知主人，派晴公子这样的人出来，是一步险棋。谭谨的作风，依旧是面上和善，手底狠辣。”

　　湛淇皱眉，“他真的有危险？”

　　“既然扯上流星门，你身上又负着那张索命单子，这件事情已经不是你我能插手的了。”萧漠道，“如果你想帮他，可能会让事情更加麻烦，所以我们最好还是先去避一避。”他叹口气，“并且，林晰延在他麾下，对这件事情应当有应对的法子。”

　　湛淇皱皱眉，“那你觉得，这件事情发展至此，谁的处境更危险呢？”

　　萧漠沉默片刻，道，“这种事情，向来不可测度。对你我而言，此时身在流星门的地盘，这样的话还是少谈为好，小心隔墙有耳。”

　　湛淇轻轻笑了一声，“或者说小心尹尹被吵醒，爬起来把我们揍一顿。”

　　萧漠微笑，“其实忆枫给你的提议未必不好，你若真想一了百了，倒真不如让他去。实话说，单是有尹尹在，你的命就不可能比那个人便宜多少。”

　　湛淇叹气，“别吓我，你和那小子可不是一样的性子。他说出这样的话，是真打算做出来的。我不介意某个混蛋的死活……但是如果忆枫杀了他，之后事情要如何是好？我当初逃出来，本来就不想和这种事情搭上关系。”他长长叹一口气，“虽然说，把他骗到那边去，的确可以让流星门把目光转到别处，但是我……我还是不想杀那个人。”

　　“除了剑神令，江湖中没有什么能止杀。”萧漠轻声，“并且……至今还有人信剑神之力么？”他笑了一声，一手按上微微作痛的旧伤，“我们两个说什么都没有用处的。毕竟现在尹大姐才是做主的人。”

　　湛淇笑笑，“也是，我不愿想这些事情。早些日子去将檀瞻城吃穷掉，才是我的心愿呢。”

　　萧漠突然微微皱眉，“有人。”

　　湛淇立刻环顾四周，“哪里？”

　　“呀，大哥耳朵真尖。”窗外有小少女声音，清亮亮地，“我本来以为自己藏得足够好，没想还是被大哥发现了。”负剑的少女从窗子翻进来，“哎呀，还有人在睡觉？起来啦，太阳都晒屁股了。”

　　尹晗揉揉眼睛爬起来，“晒屁股？有人想被打屁股了？”看清楚了说话的人，吓一跳，“这这这这是哪位？你们两个怎么和这么小的丫头认识的？坦白从宽！”

　　“哪有那么玄乎，这是我的义妹叶弦。……我听说你入了流星门？”萧漠轻笑，“谭老大没有难为你吧。”

　　“唔，其实谭老大是让我和大辛一起来这边办未知主人的事情的。”少女坐在窗沿上，笑嘻嘻地，“之前我和未知主人过过招，他很厉害呢，而且又漂亮，比大哥你漂亮得多哦。但是我总觉得他很面熟，不知道为什么。”她露个困惑表情，“算了，也许以前在什么地方见过也说不定，既然他能从临安跑来这边一次，以前也可能跑到檀瞻来也说不定嘛。”她下完结论，笑着看向尹晗，“这个姐姐是谁？是大哥或者这位……嗯，阿叔的朋友么？”

　　湛淇哭笑不得，“为什么叫我阿叔啊？”

　　叶弦笑，“因为萧叔叔说，男人都喜欢被叫大一点，这样看着庄重，女人都喜欢被叫姐姐，这样听起来似乎不会太老。嗯……虽然那时紫菀阿姨说他那是瞎说啦。”

　　萧漠笑，“不可造次，这是尹晗姑娘，你应当也听过她的佳话；而这位，是……”

　　湛淇眨眨眼睛，打断萧漠的话，“我是谁无关紧要啦，但是不可以叫我阿叔！”

　　叶弦惊讶地睁大眼睛，“什么？尹晗？她就是把七国的王宫都踩了个遍，还找过谢斛前辈挑战并胜出，差点成为我们新门主的尹晗？”

　　尹晗干笑，“少年意气，少年意气，最好别和你们谭老大说你看见过我。”

　　叶弦大叫，“真的是你！天哪，我最佩服你了！大哥你什么时候认识她的？怎么不早点引介于我？”激动地在屋子里转圈圈，“可以告诉我么？卫王的议事厅那道墙后的眼睛，你是怎么绕过去的？我被发现了好几次哪，要不是跑得快，早被抓到了。”

　　尹晗哭笑不得，“这些事情都很危险啊，不可以学……萧小弟啊，你居然有个这么好动的妹子，早些时候家里一定很热闹吧。”

　　萧漠微笑，“啊，是啊。……现在，我们也有个流星门的人可以探探口风了，不是么？”

　　叶弦笑嘻嘻地，“反正谭老大不在，说吧，我跟你们知无不言言无不尽。”

　　尹晗咋舌，“要让谭谨知道了，谁知道会不会门规处置。”

　　叶弦笑，“他给别人说过无数次要门规处置什么人，但是门规里根本没写要怎么处置人啊。”

　　尹晗扑哧笑出来，“我听说流星门规矩多，行事也比较正派，没想到……”

　　叶弦撇撇嘴，“正派？一样接杀人单子的，有什么正派不正派的嘛。尹姐姐别笑嘛，你是怎么绕过议事厅那边的眼睛的？”

　　尹晗叹口气，“那次啊，其实我是直接去谒见卫王的，根本没偷偷进去啊……别的国家很多也是这样去参观的……小妹妹，你不知道我其实是个使官么？”

　　湛淇一边忍笑忍得辛苦，萧漠微笑，“实话说，连我都不知尹大姐是使官。”

　　“那现在你知道了。”尹晗道，“咳咳，若不是我有使官身份，也不敢轻言进檀瞻替小公子寻求庇护，不是么？”她大叹口气，朝叶弦道，“谭谨近日是不是又胖了？”

　　叶弦笑，“不不，谭老大最近清减多了，传说他爱上了小姐姐，但是又觉得紫菀阿姨不可能答应亲事，弄得吃不饱睡不好。嗯……前次未知主人到他那边去，和他说要注意弄出丑闻的事情来着。传说未知主人喜欢的是个男人？真是可惜，那家伙那么漂亮。”她顿了顿，“哎呀，他是不是就是紫菀阿姨特别讨厌的那个红叶的儿子？”

　　萧漠轻笑，“你身在流星门中，倒光听到这些奇怪的东西。”

　　叶弦不满地道，“我加入流星门不就是为了替家里报仇么？流星门能给我什么，武功？我比他们大部分人都厉害；靠山？那边又不比檀瞻更可靠。不多听多看，我哪里有机会找到当年的仇家嘛。”她愤愤不平地道，“而且流星门里面的人一点也不好看，阿澈又不来看我。”

　　萧漠笑笑，“阿澈前些日子在临安绊住了，说来倒是我的错。你们现在在鑫城只是为了找未知主人的麻烦？”

　　“那倒不是，还有一张什么单子……画成那种鬼样子，谁知道是谁嘛。”叶弦撇撇嘴，“这种事情不是我的长处，交给大辛去办了。未知主人之前和我交过手啊，他居然比我厉害，所以找他麻烦的事情看来也得缓着点。不过大辛说谭老大有对策，他就是不告诉我。”

　　湛淇问，“什么对策？”

　　叶弦撇他一眼，“我要知道不是早说了么……大辛说带我出来就是把我当个打手，让我有事的时候帮他打架就是了。”她叹口气，“所以我才去闯王宫玩，还光被发现，差点被乱箭射成刺猬。”

　　“以后别再做这么危险的事情，阿澈听了会心疼的。”萧漠轻声，“至于找未知主人麻烦的事情，你们也小心一点，那个人并不好对付，并且一切和未知相关的事情都很危险，不要冒进。”

　　叶弦点点头，“我知道啦，大哥总是这么谨小慎微的，看着你气色不怎么好，怎么，受伤了？”

　　萧漠轻笑，“无事，不必在意。”

　　叶弦笑，“看吧，我该说的都说了，尹姐姐，跟我说一下你和谢前辈打的那架好么？”

　　尹晗有些窘迫，“这，他跟我打那时候可能发生了点什么伤心事，他把刀封了……”

　　叶弦离开的时候，认为尹晗是个神龙见首不见尾，强大又非常谦逊的人，但是尹晗说的每句话都是真的……

　　而燕忆枫回到驻地，心情一点也不好的时候，看见如意在厅里等了他许久的样子。他的小侍从被他赶走，一时清闲，也正和如意在嘀咕些什么。看他回来，玲珑倒是有眼色，迎上来禀报，“少主，如意师兄说有事汇报。”

　　燕忆枫冷笑，“把辛晴跟丢了？”

　　如意走上前来，拱手道，“少主，如今晴公子正在流星门的地盘，我去跟踪太过明显，而他似也没有再外出的打算，我只在那里得到了消息，便回来告知少主。今日辛晴与一个姑娘接头，以我听闻，他们来这里，并非为了那件单子，而是为了与未知作对而来。”

　　燕忆枫笑，“谭谨如今倒是针对我而来的了！晴公子嘛，也好，我早便看不惯他，也是教训他一顿的时候了。口头交锋非我所喜，如今两下撕破面皮，倒是要真斗一场了……晴公子在梅子街收的账，你可有听见他所言？”

　　如意道，“梅子街似是他们的据点不错，但是自前任流星门主辞去之后，那里就少经使用。今日晴公子在那里得到的只是一桩寻常生意，但是那处地方知悉的人并不是很多，我们怀疑是老中间人经手的生意。”

　　燕忆枫点点头，“顺藤摸瓜，老中间人对我们要找的人，怕是更了解一些。你去继续追查辛晴那里，那个小子需要教训，也算是让谭谨知道与我们敌对不是什么好事。而那个姑娘……是不是白衣带剑的？”

　　如意回答，“是，晴公子以小叶称她，但我未听闻流星门有这样的人，可能是新人，应不可惧。”

　　“小叶？”燕忆枫轻笑，“可不要小看那个丫头，你们最好不要和她起冲突。我曾试过她的剑法，剑术天成，假以时日将是不世之才。”他转头看看玲珑，“那日你也在场，应当知晓。”

　　“是。”玲珑点头，“那日少主与她交手后，我思度至今，终于记起那一招的来历――伤逝宝剑，夕云剑法，剑与剑招失传已久，她又是从何处得到的？”

　　“夕云剑法？现在还有人会夕云剑法？”燕忆枫轻声，笑了笑，“是了，我知道她从何而来了……如此便不必担心，纵使她与我们敌对，不必担心她会轻下杀手，但是你们也不要太过激惹了她。”

　　如意点点头，“少主，晴公子所言，似是针对少主而来，如今还望少主小心。鑫城驻地我们也没有高手，却与寂山接近，两下冲突，能免则免。”

　　燕忆枫道，“我的事情自己清楚，你将那个中间人找到，汇报于我即可。这里与流星门的事情，我自己处理。”

　　玲珑道，“如意师兄不必担心，我会保护少主。”

　　燕忆枫看玲珑一眼，笑，“你倒也别这么说，玲珑。你很强，但是除非你能破了自己的禁忌，尚没有与他们相提并论的实力。”

　　玲珑道，“无论如何，我会保护少主。”

　　如意用奇特的目光看了一眼玲珑，道，“事情已毕，属下这便告退。少主，左使那边的回报，由我还是主管去做？”

　　燕忆枫道，“我自会遣人与他说明，你做好自己的事情便可。玲珑君也退下罢，我想安静一会。”

　　他回到屋中，解下长剑放在桌上，躺下榻去闭目养神。他突然有种自己正在陷进那张床榻的感觉，睁开了眼睛，却发现一切只是他疲累的错觉。夕晖犹甚，他想，在这么明亮的时候，应该能睡得着觉了吧。

　　如果能够一觉睡过那长长的黑夜，便更好了。

　　但他从梦中惊醒的时刻，却还正是夜深之时。

　　方才是梦，还是如今是梦？最惧怕的事物，是否都会在梦中出现？

　　他缓缓走到桌边，揽了剑，听见窗外一声轻笑。

　　燕忆枫淡淡道，“礼尚往来，流星门也来听未知了么？”

　　“你睡觉的时候很爱说梦话啊。”笑他的人回答。

　　燕忆枫的手指轻轻扣紧剑柄，“挑衅？”

　　“不不不，怎么敢。”笑着的人坐在他的窗子上，“听了半天光听见你在偷偷哭，发生什么伤心事了？虽然你很漂亮，但是大男人哭起来太奇怪了啊。”

　　他不由得眨了眨眼睛，他的眼睛是干的，那些强忍的泪水和无声的啜泣都是假的，是梦境，如同他之前怎么也不会想到，自己能够重新回到梅子街，看见从前的家园。如同他怎么也不会想到他会在梦中再次看见已经死去的人。

　　只有死者才会入梦。

　　“你听见了夜猫子吧。”燕忆枫淡淡地回答，“方才在下入定打坐，对周遭完全不曾听得。错过了方才机会，如今想偷袭，是不智之举。”

　　“有人缩在床上入定么？”窗口的人笑嘻嘻地，“大哥说你很危险不要打交道，不过我看也没什么嘛。嗯……好漂亮倒是真的，有点像阿澈？怪不得看着面熟呢。”她自言自语，“有点，不过比阿澈更漂亮。哎呀，这么漂亮，倒有点和名字一样，像女孩子呢。”

　　燕忆枫觉得对方简直是来捣乱的，平静口吻之间，添了不耐之感，“叶姑娘来此到底有何贵干？”

　　叶弦笑着坐在窗口，“我听说你喜欢的是男人？虽然有点奇怪……嗯，是上次你旁边那个小孩吧，否则感觉没什么人和你差不多漂亮嘛。”突然觉得这么直接在人面前扯出闲话自己也有点太像长舌妇，飞红了脸，“当我没说过，虽然很奇怪但是没什么的，不是么？啊啊……我来这里，只是因为我无意中找到了这里罢了，你大概不知道我很喜欢进别人不让我进的地方。”

　　燕忆枫浅笑了笑，“丑闻总容易传得远，不是么？我不在乎。谭门主很想要在下的人头么？”

　　“岂敢岂敢，若是我们胆敢行刺未知主人，流星门与未知之间不就结下死仇了？”叶弦笑嘻嘻，“虽然我们确实是来找你麻烦的……啊，说漏嘴了。”

　　燕忆枫淡笑，按剑，“那么我只有再请教叶姑娘的夕云剑法了。”

　　叶弦惊讶，“你怎么知道我用的是夕云剑法？虽然我上次用了清影，但是叔叔说应该不会有人从功夫上看出我来啊……你怎么看出来的？我怎么看不出来你用的是哪招？”

　　燕忆枫反问，“你见过多少人使剑？”

　　叶弦点点头，“也是，招式无关名字来历，厉害就行。就算是你自己瞎编的招式，能赢过清影，也算是你比我厉害。燕忆枫是么？未知主人的名字，难道都是这么女孩子一样的么？”

　　燕忆枫淡淡道，“前几任未知主人都是女人，若是起了太过硬气的名字，看着岂非不雅。”

　　叶弦咯咯笑起来，“也是也是，槿国人从来都是那么软绵绵的。好啦，我也不想大半夜的把未知所有人吵起来，然后追着我跑个半城。刚才你真的缩在床上哭啊，用门里人的话，就像个受了婆婆委屈的小媳妇一样。……嗯，虽然我也不知道受了婆婆委屈的小媳妇到底是什么样子的。这么漂亮不要哭嘛。”

　　燕忆枫无可奈何地道，“姑娘来此到底有何贵干？难道你是想让我把你打出去？”

　　叶弦若有所思地道，“这样说来，或许不打一架就走真的有点小家子气哎。”

　　燕忆枫冷笑不语，叶弦偏了头，看着他按紧了剑，似乎没有立刻拔出的架势，便笑，“被我说中了么，美人，真的要打一场才罢休？”

　　“我以逸待劳，你却不是。单论剑，三招之内，胜负便分。更何况作为未知主人，我自有其他的手段。”燕忆枫道，“夜阑人静，本不是小孩子到处闲逛的时间。”

　　叶弦笑嘻嘻，“单凭剑招，我胜不过你倒是实话，但上次交手，你以为我不知你负伤在身，气息不继？”

　　燕忆枫道，“若还想再次试试，在下并不拒绝任何挑战，任何人的都一样。”

　　清夜之中，他的夜眼却将一切看得清楚。那个少女的神情似是悠然而毫不在乎的，她坐在窗沿上，将剑负在肩头，她的眼睛看着他的眼，带着种欣赏的意味，“听说我们来找你麻烦，倒一点也不怕。未知主人这样的漂亮家伙，果然还是有胆魄的。”

　　“你们谭老大不也不怕未知与流星门开战么？”燕忆枫轻声，“可你却是不智，来这里挑衅，只要我出一声，你便再走不出去。”

　　叶弦笑道，“未知的毒药毒不死我，我想你也不想让未知的人都知道你半夜在哭吧？”她突然按剑，“我来这里是想问你，七年之前，清]楼之事与未知有没有关系？”

　　燕忆枫叹口气，“我怎么会知道，你那时几岁，你又认为我那时多大年纪？”

　　叶弦眨眨眼，“也是，你那时不过也只是个娃娃，但是你如今是未知之主，就应知道临安发生过的一切，便应知道是谁杀了我大哥！”

　　燕忆枫惊讶，“我只当你是萧氏的旁亲，你却是清]楼的遗孤不成？”

　　叶弦冷笑，“清]楼与未知本无仇怨，甚至彼此之间还有往来，一夕惨遭灭门，未知却未施予半分援手，甚是可疑啊。”

　　燕忆枫微微眯起眼，盯着那个少女，“若你留在清]楼内，还能学得这惊世之剑？”

　　叶弦道，“我宁愿绣花织布，也不愿学剑报仇。”她一手持剑，轻弹剑身，“对于复仇之剑，你可有一拼的打算？”

　　“我竟是你复仇的对象？”燕忆枫道，轻轻冷笑，“是了，虽有王主的背地支持，未知却并未挺身而出，任叶天枢死在那夜，任清]楼被焚成废墟。你有找我寻仇的理由。”他的笑意渐带讥嘲，“七年了么，时间过得还真是快啊。……但挚友为敌，旧游成雠，经年之交转夜便是敌人，又何况七年呢？”他忽地一声冷喝，鸳舞剑上青光隐约，“既是复仇之剑，便来一试！”

　　“认真起来的时候，看着好耀眼啊。”叶弦轻叹，手中之剑，已是连环刺出，“若是与未知无关，告诉我仇家何在！”

　　燕忆枫持剑抵御，这满怀怒气的少女，每一剑都是愤怒的，但这愤怒之剑不带任何杀意。他不想闹出太大动静，也不欲下重手，只以卸力之法从她的剑上化去真力。交手两招，他已变势，剑出刀法，他只是看过两次的刀法，从剑上而出，却是毫不生硬。

　　就在第三招上，击落她的长剑。那一招，是无变势，也无后招，没有任何转圜的余地，却不会伤人。他不禁觉得，能破一切剑术的刀法，内中之力却是如此温柔。这会是什么人创出的刀法？

　　“未知不受任何胁迫。若你想知道什么，带着相应的代价前来未知罢。”他淡然开口，还剑入鞘，“你又输了，叶姑娘。”

　　叶弦揽回长剑，“我知道我打不过你，但是如我刚才所说，不打一场似乎有点小家子气。用不用杀着，我还是能看出来的，你没有杀意。”她的愤怒渐渐褪去，变回了之前满不在乎的笑意，“看起来，你并不是传说中随意杀人的魔头，只是个漂亮的家伙，性子甚至比很多自命正道的人还好。为什么大哥会说你是个危险的人呢？”

　　危险，这是他得到的评价么？燕忆枫默然，叶弦叹口气，“要什么代价，才能让我知道昔日仇家是谁？”

　　燕忆枫笑了笑，回身，“叶天枢都被杀了……”

　　“我现在的功夫难道不如昔日的天枢？”叶弦叫道。

　　“清]楼为仇家屠灭，遗孤现存两名。一名寄居檀瞻萧氏，一名……”燕忆枫轻声诵道，“想知道么，包括你昔日的仇怨与自己的亲人，如果你加入未知，你会得到你想要的一切。”

　　叶弦看着燕忆枫，觉得这个漂亮的家伙正在试图策反自己，虽然她并不讨厌这种策反，但是她也没法背叛流星门……这时候哪怕丝毫的动摇都是背叛吧。她笑笑，“我不想加入未知，无论如何，那里太奇怪了。什么都是漂亮的家伙啦，什么未知主人喜欢男人啦，虽然和我没关系，我也很喜欢听这些闲谈，但是呆在被人闲谈的地方，总是不怎么有趣。再者，萧家人对我有恩，我不可能忘恩负义。”

　　燕忆枫点头，“知道为什么我不杀了你么？”

　　叶弦笑嘻嘻地，“如果你想杀了我，我早跑远了。你知道檀瞻萧氏那群人最擅长就是轻功了。”

　　“我不杀你只是让你回去告诉谭谨，如果想杀我，别让这种小孩出马，自己来吧。”燕忆枫轻声，神色一冷，鸳舞剑出，她猝不及防，提剑阻挡时，颈上微微一凉，然后是灼热的刺痛。她退出几尺，心中冰冷，这个人方才只是在游戏？

　　“剑上境界，你已入其门，但只具形的夕云剑法，又岂是天下无敌？”燕忆枫轻笑，“如今还不走么？”

　　于是叶弦气呼呼地走了。

　　而燕忆枫擦了他染血的剑，突然觉得自己对这个小姑娘下那么狠的手有点过分了。

　　叶弦回到驻地，辛晴迎上来，“他出手了么……你受伤了！天哪，我怎么和老大交代！”

　　叶弦气呼呼地看着辛晴，“脖子上开个口子的应该是你！”一边进屋甩门换衣服去了。

　　辛晴在门外急得转圈圈，“有没有大碍？脖子上……天哪，有没有伤到血脉？如果你出了什么事情，十个我都赔不起啊。”

　　叶弦掬水洗了脸和脖子，洗净血迹，那一条细细的血口，看起来不会留什么疤痕，但是脖颈的伤，看起来未免有些吓人。她简单包扎了伤处，出了门，看见辛晴，绝不给他好脸色，“好搭档，我说过我打不过那家伙，你还让我去！”

　　“但是他出手了，就是说他回应了我们……”辛晴若有所思地道，“他并不在意与流星门敌对。”

　　“他说如果要杀他，让老大亲自上阵。”叶弦愤愤道，“老大真的想杀掉他？依我看来，老大的剑术与他也不过伯仲，怎么可能杀掉他？”

　　辛晴沉吟，“他前日前来梅子街，我想他说不定也想在那桩生意上插手。他总有挑衅之意，不知虚实，我不能出手。”

　　叶弦白他一眼，“我倒觉得你是他的克星，那家伙剑虽然比我还快，但内力修为实在是差得可以。你说他内功修为有移花接木之能，我去试了，却知道那只是些巧妙手法，他自己的内力尚不及我，你若能逼他硬接你的惊晴，我觉得他会被打得很惨呢。”

　　辛晴道，“时机未到。小叶，未知主人可有用出暗器毒药？”

　　叶弦道，“我总觉得他并不想对我下重手，招式之间多有保留，也不给硬拼的机会。我只好用话撺掇挑衅，他还是只打掉我的武器。说来说去，他是被我气疯了，才给了我这一剑的吧。”摸摸很痛的脖子，“他要用阴招我倒不怕了，在萧家那么多年，我接暗器的手法不亚于阿澈和小姐姐呢，但是明着来我却打不过他，真是让人可恼，以后我每天要练四个时辰剑。”

　　辛晴笑，“你的剑术再经苦练，真不敢想象会多么可怕。”

　　叶弦哼一声，“我可不听这种恭维，那个燕忆枫的一剑我都挡不住。他想杀我，太简单不过，我却小觑了他。若不是他不想杀我，根本就回不来了。这件事情别再找我，他不想杀我，手下留情，我可不能再和你们一起暗算他。”

　　辛晴点点头，“我知道了，你是想某一天堂堂正正赢过他。不过如果在那之前他被我们暗算死了，那也没办法。”

　　叶弦道，“他可是未知的首领啊，谭老大真的那么想把未知打掉？他不怕红叶夫人过来找他决斗？”

　　辛晴笑，“看来你开始为他说话了啊，小叶，别看未知的人漂亮就投奔过去啊。”

　　叶弦叹口气，“他说如果我加入未知，可以告诉我我的仇家和我的小弟弟在哪里呢。”

　　“临安那边的事情，可以找陆嘉帮你问问……”辛晴道，“先休息吧，今日辛苦你了。”

　　叶弦点点头，走进自己的屋，又扭头出来，“大辛，他来这里是为什么，我们这么做又是为什么？”

　　辛晴道，“你不想理这件事情，就不必再操心了。流星门接下的单子，总是有其必死的理由，所以，他想要阻止我们，就要有站在我们对面的觉悟。”

　　“你知道那个人是谁？”叶弦惊讶地问，“那么烂的画像，万一杀错了人，我们的声誉岂不是要降不少？”

　　辛晴笑，“知道啊，昨天还打过照面来着。你负了伤，这件事情你也不必过问了，老大自然不会苛责你。”

　　叶弦回屋睡觉去，辛晴重又坐下，展开手里的竹纸，轻声自语，“接受挑战了……伤了小叶丫头，是不打算再和檀瞻萧氏有一丝瓜葛了么？连我都想知道，这个想杀你的人是谁呢。”

　　薄薄的竹纸上，只有七个字，一方朱砂印。从那间小屋中得来的单子大多是这样的，胜利了也没有报酬，似乎只是清偿一场旧债一般的任务，但是梅子街的任务又是必须完成的，无论付出什么样的代价。这似乎就是一种既定的规矩，没有任何人会提出什么异议。

　　不过，这一张单子上，却是个很难完成的任务。辛晴看了又看那七个字，觉得有点头疼。

　　未知主人燕忆枫。

　　第10章 红颜均易老，歌诗亦已旧

　　那张薄薄的竹纸上，一向就是这样。一个名字，没有代价，只有那一方只在梅子街单子上出现的朱砂印，印上有一朵梅花，在花蕊处有一点残缺。

　　这倒也不是流星门破天荒第一回接到要除去未知之主的任务了，虽然按照传说，之前的几次，包括前几任流星门主手里接到的，不是不了了之退单了事，就是自己倒霉赔上去了。但是这是梅子街的任务，就没办法那么敷衍。

　　不过，新上任的漂亮未知主人，真的惹到了难惹的对头？辛晴看着那张单子，总觉得心情不是很好。

　　毕竟，要下手杀一个那么漂亮的家伙，任谁的心情都会变得差起来……这还不论那个家伙到底好杀不好杀呢。虽然叶弦初入江湖未经雕饰，但她的剑术和眼力毕竟有了谭谨的称赞。按照她的口吻，那个人的剑还是不要轻易去试比较好。

　　他将单子折成一只青蛙，交给信使，“十万火急，送去给谭老大。”

　　如意回去汇报的时候，对燕忆枫说了流星门有张十万火急需要他们门主动脑筋的单子，但是对面口风很紧，他也不知道那张单子上写的是谁……如果出手去抢的话，未免太招摇了。

　　于是乎燕忆枫觉得如意这小孩相当没用。他虽然对于在流星门的地盘伤了流星门的人有点心里不踏实，但是既然是小丫头主动来找麻烦，受点小伤也是应得的。

　　不过，流星门是来找他麻烦的……这总比找那个不会武功的家伙麻烦要来得好应对些。

　　他站在窗边，看着鑫城的街道，鑫城据点这间临街的客房，看起来总是很容易找到的……否则叶弦昨夜便不会找上门来，还来个一语不合动手开战。

　　但他回想昨夜叶弦言语，诸多挑衅之词，她是激他动手？如同当日在寂山，她自知不敌还激他出手，是知道他不会下杀手，还是有足够的信心躲开所有的杀着？她看起来并不认识他，但是她既然是清]楼的遗孤……那么，他是见过她的，那时他尚年幼，她也只是个垂髫幼女。那时他还不叫燕忆枫……

　　他微微苦笑，都多少年了，他居然还记得那时候。

　　燕忆枫望着窗外，这座鑫城之中，到底有多少敌人？不，敌人尚且不论，他有多少可用之人？寂山不远，若是流星门中之人想将这里连根拔起，也并不是难事，他若是想要只身逃亡，倒是不难，但是未知主人新上任，就把自己的分部弄没了，怎么想来都太过丢人。

　　他的手下，如今只有玲珑一人可用；而玲珑年纪尚幼，并不得力。或许应该把林晰延也找过来？那家伙与江湖中人牵扯太多，出了面也是难办。

　　并且，希望萧君不要在这种事情里再出面了。虽然这是可以预料的敌人，虽然他知道萧君不会和旁人同流，……虽然他知道，如果他陷入危境，萧君是绝不会乘人之危的，但是，他却不想知道，被逼入两难境地的萧君，选择到底是什么。

　　因为他被迫做出过抉择，所以他不想看到熟识之人被逼入如此境地。

　　燕忆枫就那样站着遥望，突然觉得有人似乎也在远处偷偷看他。

　　将某个没有被追杀的闲人扔在客栈里，带着被追杀的人一起出门的尹晗，快乐地开口，“远远看去，我还真觉得阿盈一直以来的猜测是对的。不过阿盈真可怜，本来做神官就意味着命不好，偷着出来还喜欢上这么个家伙。”

　　她旁边看起来比她高大强壮却需要保护的人笑，“莫非你觉得阿盈喜欢你才是正理？”

　　“喂，我可不像你们这么伤风败俗。”尹晗嗤之以鼻，“等我功夫大成闯出真的名头以后再来考虑这些事情吧。谢胡子封刀以后，空手出刀法，完全不配他那个燕支名侠的名头嘛。”

　　“行了，他都多大了，你才多大，现在就出大名，想早死啊？”乌鸦嘴的医者笑，“找到了未知在这里的驻地又怎么样，你难道还想大摇大摆进去？”

　　尹晗道，“我又没有和他们结仇，就算进去又怎么样……”想一想，“哦不，算了。”想起被问情之毒弄得很惨的事情，决定不要招惹某个漂亮家伙，“未知在这里的分部看起来人很少嘛，如果流星门想和他们打，我觉得踏平这里很容易。”

　　湛淇看看她，“那你是想说什么？”

　　“我不想帮你救他啊。”尹晗道，“手里如果带着三个漂亮的家伙，别人还指不定当我是干什么的呢。何况萧小弟似乎和他有点抵牾，自己起内讧的话，我是招架不住。”

　　湛淇笑，“不过现在知道我值五百两的人也不多吧。”

　　尹晗若有所思地看看他，“我觉得知道小公子值五百两的人决不会少……当然知道你穿得破破烂烂在这里瞎跑的人也决不会多就是了。还有很多人现在才知道你居然还没死呢。”

　　湛淇叹口气，“老实说吧尹尹，那次你是不是打算彻底丢下我不管了？”

　　尹晗摇摇头，“其实那小子宰人的时候我已经甩掉那群傻子回来了啊，当然看到你受伤我是很不忍的，但是……我觉得下去探伤会被那小子一并宰掉的，你不知道他那时候看起来多可怕。”嬉皮笑脸地，“小公子大人大量，别记仇啦，我知道你后来带袖箭就是以防我再这么跑掉的……”

　　湛淇又叹口气，“你再这样，以后当真嫁不出去了。”

　　尹晗对他翻白眼，“名侠的特征，就是不娶不嫁无牵无挂地独身走江湖。你看谢斛这么大了娶了老婆么？”

　　“算我说不过你。”湛淇抬手止住她愈发不正经的言语，“再这样看他下去，他会不会发现你在看他？”

　　尹晗笑，“发现又怎么样，他直接跳下来打我们？未知喜欢把地方建得高，我看他如果跳下来，很可能会摔断腿。”

　　然后她就看见被谈论的人从窗子里消失了。

　　二人面面相觑，“我觉得我们似乎被发现了？”

　　湛淇笑，“你说话声音太大，他耳力好？”

　　“这么远连萧家小弟都不一定听得到吧。”

　　“我只是看到了你们而已。”燕忆枫淡然言语，落在二人面前，“长这么大个子，真觉得自己很不显眼么？”

　　“在你面前，谁都一点也不显眼。”尹晗笑嘻嘻地开口，“又见面啦，美人。气色不是很好，不过传说西子捧心什么的更添风采呢。”

　　燕忆枫瞥她一眼，“你这是在挑衅么？”

　　尹晗笑，“挑衅什么，我赞叹你的美貌也是挑衅？我可还没像阿盈那么质疑你是姑娘呢。”

　　燕忆枫微笑，“听起来倒是很理直气壮的挑衅啊，是以为有这个家伙在身边，我就不会动手揍你？”

　　“什么叫‘这个家伙’？”湛淇抬抬眉毛，“好了，如果你真的下来了，我得告诉你，流星门最近好像要找你的麻烦。”

　　“他们已经来过一次了。”燕忆枫淡然道，“那个小丫头颇有实力，敢独身前来，不过在下也不是易于之辈。”

　　尹晗道，“听起来似乎没有让人来围殴她。”

　　燕忆枫轻笑，“尹大小姐这话说得，难道你想让我叫人来围殴你？”

　　湛淇道，“她和你动手了？彼此之间……”

　　“你觉得我是个以欺负小孩为荣的人么？”燕忆枫轻声，“十四五岁，虽有夕云剑法傍身，速度力量终究还没练到极处。如果流星门只靠这样的小孩来对付我，那是大错特错。”

　　尹晗笑笑，“这论调倒好，拿来说说你自己呢？”

　　燕忆枫冷冷一笑，“还是说说你吧，一个人跑到未知的地盘来，是何用意？”

　　尹晗笑，“我听说你六亲不认，不过，这个家伙现在值五百两银子，我听说未知也与这生意相关，但是我告诉你，你如果再想动自己的朋友，那就别怪我手下无情了。”

　　燕忆枫淡淡，“告诉我他的仇人是谁，我会让他不值分文。”

　　“哇，好可怕。”尹晗咋舌，“虽然我知道，但是……”她看看湛淇，“小公子连真名都不让我告诉别人，这些事情我如果说了，他会恨我一辈子的。”

　　燕忆枫盯着湛淇，后者笑，“尹尹向来直白，但却很能保守秘密。”

　　燕忆枫道，“你总是有秘密要瞒着我。”转身，“不过人人都这样，我又如何强求。她在你身边，你的安全必有保障，你这件事情，我看来是不用再操心了。”

　　尹晗笑嘻嘻地，“他只是觉得你太显眼了，如果你掺和进来，会让他更容易被人发现。毕竟他值五百两呢。”

　　燕忆枫笑，“那以后就叫他五百两算了，反正他的名字也是假的。”

　　尹晗笑嘻嘻，“这名字不错。五百两小弟，你也很满意这个名字吧。”

　　湛淇不满，“才五百两啊，江湖中人不是动辄几十万两黄金什么的么，我才值五百两银啊？”

　　燕忆枫笑，“王孙公子，常不及江湖中人值钱，因为王孙公子比较好杀。不过我们做的最大的生意，也不过是二百五十两金，你觉得自己值这个数的话，我不介意叫你……”

　　湛淇狠狠瞪他的背一眼，希望自己的目光能烧穿那件黑衣服，“这话说得真是刻薄啊。”

　　“还有更刻薄的呢。”笑语未尽，燕忆枫忽然皱起了眉，晚风之中，他嗅到一股奇特的气味。似乎是血腥，又似铁锈，让人觉得很恶心的气味……

　　“似乎有麻烦了，不过这是来找谁的麻烦呢？”他轻声。

　　尹晗点点头，继续拿他取笑，“那么，我是该帮谁呢……”

　　燕忆枫的手指触上剑柄，言语淡淡，“若是来杀我的，你就算帮他也无妨。”

　　尹晗眨眨眼睛，“自视甚高啊，别忘了你连我一个都不一定打得过。”

　　燕忆枫没有理她，那股气息愈发近了，是杀气？他可没听说过有什么人能有这种恶心的杀气，估计是杀了人也不洗澡的那种人吧。

　　如果这种人是来对付他的，那可太恶心了。他想着这些奇怪的事情，腰间的剑突然一震。

　　有危险？他面无表情，那么，来者并不是针对他的友人，这也好，尹晗总不至于真的帮别人出手。

　　风中的气息愈发浓重，他微微皱起眉头，鸳舞剑剑鸣不绝，燕忆枫转身，微笑，“两位还是请先回罢，否则怕是回不去了呢。”

　　尹晗笑，“是来找你麻烦的，所以你不想让五百两卷入么？为人还真体贴啊。”

　　燕忆枫道，“那么，你是想帮对方杀掉我么？”

　　他淡然口吻，眼中却有凛凛光色，尹晗啧啧两声，“我纵然想帮萧家小子教训你，看在小公子的面子上，现在也不能再火上浇油了。当然，小公子的安全比你重要多了，所以我们先走一步。”

　　燕忆枫道，“那就走吧。”

　　他回转了身，湛淇突然开口道，“忆枫……你当真无事？”

　　燕忆枫道，“你不信我的剑？”

　　“我信。”他得到这样的回答，随即风声微微，尹晗已经带走了那个只会添乱的家伙。

　　血腥气仍在左右，来者不是为了湛淇，而是为了他。

　　鸳舞剑鸣，必有杀意。这个人是流星门的人？叶弦只是试探，这个人才是杀着么？

　　燕忆枫轻笑，他倒是小看了那些小孩子，也小看了谭谨。

　　不过，他连来者是谁都不清楚呢。

　　缓步走向未知驻地，带着血腥的气息在身侧缭绕。燕忆枫总觉得这个人再不出来，自己再不杀了他或是赶走他，就得被恶心得找个地方吐去了。

　　不过，他早已习惯了真实的血的气味吧。

　　片刻的恍神，鼻端血腥气息突然浓重。只在一瞬，利刃已至身前！

　　正面？燕忆枫抬剑阻拦，那一把血色的刀，带着令人作呕的血腥，斫向他上扬的剑势。他尚未看清那个人，剑上已是沉沉力道直压下来，而他力道上抬，已无借力之机。燕忆枫不愿硬接任何攻势，身形扭转，打算暂避这突来的一刀，而那把刀同刻却也转了方向，横向斩去，他以剑格住，退出一丈，卸去刀上力道，只觉得手很痛。

　　那一次在红叶夫人的密室弄伤了手，真正对上强敌的时候，还是没有完全恢复啊，如果再弄伤，还不知道会不会留下病根。他轻声笑道，“这回又是哪家兄弟，找在下有事？”

　　血腥的气息再次扑面而来。那把血红的刀猛然斩下，燕忆枫身形展动，不愿硬接，但刀势虽然沉猛，却也紧追不舍，那个人的速度也并不在他之下！

　　流星门居然有如此强者？燕忆枫惊愕同时，那血色刀光迎面横斩。他已至墙根，避无可避，只得以左手轻扶墙面，希望能将部分力量转贯其中而不至重创。提剑硬接下这一刀，他身后的墙砖发出碎裂之声，而他，也第一次看清了那个人的脸。

　　与他所想的截然不同，那个人容颜俊秀而文雅，年纪似乎比他大些，看起来很干净，笑起来的时候也很温和，但是那双眼睛之中，却有和他血红的刀一样的血的色泽。

　　“哦，果然和传闻一样，有移花接木之能。”那个人突撤刀势，后跃一丈，笑道，“但是，你真能卸去我的刀么？”

　　他眼中的血色，自然来自燕忆枫的唇际。燕忆枫轻轻咳嗽，用左手手背擦擦嘴，“你是流星门的人？”

　　“流星门那种地方，我还不屑与之为伍。”那个手持血刃的人道，“你是未知主人燕忆枫？”

　　燕忆枫微笑，“看来我入主未知不过两月，却已在不经意间闻名天下。”

　　“死掉的未知主人也将继续名动天下。”手持血刃的人轻笑，“你知道自己值多少钱么？”

　　燕忆枫淡淡道，“按照江湖规矩，流星门主应该比我便宜一点儿。我出同样多的银子，你在杀掉我之后，顺手帮我把他也杀掉好不好？”

　　那个人轻笑，“可惜，死人是无法付钱的。”

　　又一刀疾斩而来。燕忆枫心知不能硬接，身后就是未知驻地，他是不是应当丢人地呼救？他左手夹住一枚小小金钱镖，右手持剑，身形转过，借力腾挪。他想要伺机发出暗器，但对面的人在进攻之时，手下却无半点破绽。这个人，怕是已经杀了很久的人。

　　在那一刻，燕忆枫还有闲心想：幸好他是来对付未知主人而不是某五百两银子的。

　　不过如果这是个独来独往的杀手，要用这样一个人，肯定不止五百两吧……

　　他为这不知何来的念头，突然笑了。

　　而对面的人，却似也为这笑容略一恍神，血色的刀，顿露破绽。

　　燕忆枫手中一枚金钱镖激射而出，朝那充满血腥气息的刀唯一的破绽之处。这枚金钱镖上的毒药，即使一时杀不了对方，至少能让他再无杀人之力。但他左手一抬，贯力于左手指尖，右手的剑，力道便少了三分，那人抬左手一弹，金钱镖被反向击来，而同刻他右手血刃划过，方才的破绽已是虚无，燕忆枫手中鸳舞剑立时脱手飞出。

　　一点血迹，顺着他的面颊蜿蜒而下。幸好未知的毒药毒不死他。

　　而那血色的刀随之而来，燕忆枫手中无剑，只得不住躲闪，这种时候是不是应该洒出足以让这条街道都遭殃的毒药，来让那个人退走？他未占先机，还暗受内伤，更何况，因为这只是和他自己有关的事情，他根本没有拼命的打算。

　　弄到如此这般，连武器都被打落，传出去一定是污点罢。燕忆枫为这尴尬境地而冷笑，左手双指一夹那柄刀，身形未止，却是借力而动。那个人第一刀就伤了对手，久战却无法伤其性命，微微皱了眉头，撤回刀时，左手一掌便已攻出。

　　看他内息不济，想要硬拼硬么？燕忆枫淡笑，“真是可惜。”右手一掌也迎上去。

　　他惯用的花招，一枚枣核钉夹在手指之间，问情之毒，会让对方至少迟疑片刻，为自己留出退路。他掌至半途，那人已经攥起拳头，一拳之力，让燕忆枫整个人都飞出去，撞在墙上。

　　他还不及爬起，那人的刀又至身前。

　　但是鸳舞剑居然也在他的身侧。

　　燕忆枫拾剑挡下一刀，低声，“你的名字？”

　　“你也不配知道我的名字。”他的声音倒是柔和的，这个人怎么看起来都不像一个杀人者，反像是临安城中读书的书生。他有一双干净的手，那柄血刃，却有浓重的肮脏的血腥气，“你只是一桩生意，未知主人。二百五十两黄金，你是最贵的那一种，杀起来确实也比较难。”

　　果然道上的生意，所有人要的价格都差不多。

　　燕忆枫想起方才和湛淇说的话，希望这种窘态不要被那个小子知道。不过敢要二百五十两黄金的独行刺客，这世上也不超过五人吧。

　　不用暗器，不是水天叶；不是女人，不是梅姬；拿刀的人，他印象中倒是有一个。

　　但是也没见人说有这么臭的刺客啊。

　　他自己的血的气味，都无法掩盖那把刀上的血腥。

　　伤势并不严重，他早成沉疴的内伤也没有加深。但是他已入劣势，没有一击杀敌的把握，对手若是想逃走，他也没有余力去追。既然不要命了，那么以攻换守么？燕忆枫沉吟，不管那把要命的刀，斜斜一剑，竟是直点那个人的颈项。

　　他已经负伤，额上被自己的金钱镖擦过，弄得半面浴血，这不要命的一剑，却似乎震慑了对方，那人举刀回守，燕忆枫快剑连连刺出，一时竟像是他在逼杀而非对手。那人接下几剑，微笑，“未知之主的剑术果然高妙，只是不知你能攻到何时？”

　　燕忆枫淡淡，“你方才守了我几时？”

　　那人道，“我要杀人，总是不会朝不相干的人下手的。”他的笑容依旧温和，“除非他们也招惹到我。如果你不出来，我很可能会把你们这个据点端掉。”

　　“你从来没有洗过刀子么？”燕忆枫淡淡，“很恶心的，最好洗干净了再来动手，否则太容易被人发现了。”一边说着，长剑攻势未止。

　　那人好整以暇地接下几剑，看着燕忆枫，“我喜欢看困兽犹斗，一点一点把血流干净的猎物，总是比那些束手待毙的要好得多。”他轻声地，温和地，说出残忍的话语，“所以我只接这样的大单，可以杀得慢一点，知道么，你开始反击的时候，才和传闻中一样美丽。我本来还很失望，以为你会一直守到死。”

　　刀剑相击，燕忆枫踉跄后退，“那么，我能知道是谁想杀我么？”

　　“很抱歉，不过你们杀人的时候，总不会告诉苦主雇主是谁吧。”那个人温言笑语，随即而来是血刃凌厉攻势，“就算看起来再不像，我们也是同行，不是么？”

　　言语未尽，他突然扭身一避，但毫厘之间，仍有一支羽箭钉在了他的手臂上。燕忆枫手中剑斜斜递出，他却仍有余力避过，应招，那一招，却是全力压下。

　　第二支箭击中了那血色的刀，箭镞与金铁击出火花，燕忆枫只觉眼睛一痛，不由眨了眨，那一刀剩余之力仍是沉雄霸道，他已无余力抵挡，右膝触地坚硬，已是被迫作出难堪姿势。他看着那个手臂上流下血的人，后者对他微微一笑，“有人要杀你，也有人要救你。杀你的人不愿留名，救你的人甚至不愿露面。美丽的未知主人，你总不会永远好运。”收刀，纵身而去，不见踪影。

　　即使那人离去，血腥气息依旧缭绕。燕忆枫以剑拄地站起，“好一柄刀，好一个独行刺客。”他轻声，“这下看来，我的麻烦倒是比五百两老兄更大了。”

　　他缓缓站起，走进未知驻地。方才一轮打斗，驻地中怎么毫无声息？他走进小楼，见总管坐在书桌前，却是动也不动，已被人封住了穴道，见他浴血而归，只有眼中露出略微安心的神色。

　　所有人都这样，包括他的侍从。这里的人果然不堪大用。燕忆枫解开玲珑的穴道，“被人如此轻易制住，玲珑君尚需苦练。”

　　“玲珑不才，让少主失望。”玲珑低头，“那人并无杀意，我由是迟疑，只是少主……”

　　“那个人自然是来杀我的。”燕忆枫缓缓道，“湛兄的方子，如今怕是要派上用场了。”他微微呛咳，以手指擦拭唇边血迹，“正面相敌，我尚不及……幸好有人在暗中护我周全，你知道未知中的前辈有谁是用弓箭的？”

　　玲珑惊讶，“弓箭？莫非夫人也在这里？”

　　燕忆枫微微震惊，却又换做讥嘲神情，“看来我纵使如此无能，她还没有换掉我的打算。”

　　玲珑道，“少主连番负伤，这当如何是好？”

　　燕忆枫笑，“看起来是不是破相了？帮我打盆水来。”

　　他坐在椅中，等玲珑打水过来。抬右手看了看，手掌果然又被磨破了。

　　用这样一把刀的人，绝不可能寂寂无名。那么这个人是谁？

　　既然不是流星门中人，那么敢要两百五十两黄金的独行刺客，又有几人？

　　未知若是做这么一桩生意，怕是半年都不用再去接别的活了。他想着这些闲事，笑一笑，看着玲珑端水过来，便洗去脸上血迹，看着额上被自己的暗器擦破的地方又开始流血，叹口气，要了敷料绷带，将伤口包扎起来。他没有多管擦破的手，只是轻咳了两声，将一口血吐在地上，“那张方子你还带着么，照方子抓药给我煎一服来。”

　　玲珑道，“是。”去抓药准备，并不多言。他虽然觉得少主这样必有大事发生，但是既然少主开始在意这些，心中还是略有欣慰。

　　燕忆枫打坐调息，新伤压在旧伤上，纵是没有引动未愈的旧伤，依然不是什么好事。如今他既然值这巨额的赏金，那就是说，不论是独行者，或者流星门，都很可能将目标换做他。

　　五百两老兄或是可借此躲过一劫也说不定？但他自己若是遭遇连番追杀，将没有机会再查那张单子的雇主……好吧，那么想想这张单子好了，谁想杀他？

　　想杀未知主人的人总是很多的，不过肯出这么多钱的人会是谁呢？

　　近来结下的仇怨的话……檀瞻萧氏？如果紫菀夫人想杀他，应当用不着出钱买凶罢。

　　他突然又想起萧君来。

　　“如果必须针锋相对，我会杀了你。”

　　那么，如果那样，我宁愿死在你的手里。

　　所以此刻，那些人决再无法伤我分毫。

　　他渐渐地平静了心神，翻涌的血气慢慢宁息，痛楚渐止。

　　再睁开眼时，已是入夜。玲珑守在他的身侧，见他睁眼，道，“少主，可要我端药来？”

　　燕忆枫笑笑，“纵使被人下毒，也毒不死我。”

　　玲珑红了脸，“少主……”

　　“多谢为我护法。”燕忆枫轻声，站起身来，因为伤势而微微晕眩，晃了一晃。右手还是有些痛，他想了想，用绷带缠住剑柄与右手，近来日子，他确是没有遇到什么敌人，连手掌的茧子也消了。他问玲珑，“你可看清来者是谁？”

　　玲珑皱皱眉头，道，“在下愚钝，被一击制住，尚未看得清楚。少主遇危，我等却未能前援，是太过失职，请少主责罚。”

　　“那人功夫甚至在我之上，我又如何强求你们。”燕忆枫淡笑，“难道那人来时，你没有闻到血腥味？”

　　玲珑道，“不曾。”

　　燕忆枫微微一怔，随即又笑，“好啊，是他们……难怪。能让闻人兄弟出马的，可不知是哪位大主顾呢。”

　　玲珑惊愕，“闻人兄弟！”

　　燕忆枫点点头，“制住你们的应是闻人言，我遇到的，定是阿语。之前只在江湖传闻中听过他，做杀手如此有名的却也少见。”他自嘲笑笑，“算来也是前辈人物，败在他们手上不算冤枉。”

　　玲珑道，“少主败了？不……闻人兄弟手下绝不留活口，若是败了，又如何能生还？”

　　燕忆枫笑，“箭上看来也有让他不得不走的东西。”他坐在榻上，“他的速度与我不相上下，内力远胜于我，且他在暗处，我又如何能杀得了他？”

　　玲珑道，“少主不妨……”

　　燕忆枫冷笑，“不妨用流华让这里变成死城？那么大的烟，不是傻子的人都能避过。”

　　玲珑讷讷，燕忆枫道，“算了，你去歇息罢，若是下次再如今日这般无用，我便要找习先生换个侍从了。”

　　玲珑低头，“属下无用，谢少主给属下将功补过的机会。”

　　燕忆枫笑，“把药拿来吧，事至如今，我倒不能再像当初那般任性了。”

　　玲珑端了药上来，燕忆枫知道某人的方子一向味道很差，捏着鼻子喝下去，挥挥手，“走吧，若是窗上风铃响，立刻来救我。”

　　是夜无事，燕忆枫躺在榻上，因为那张奇怪的方子而昏昏欲睡。奇妙的是，那种近乎醺然的感觉并不可恼。屋中灯火昏暗，但那一点光，却足以让他觉得心情安宁。

　　自己陷入危境，比起知道朋友遇危，他反是心安许多。燕忆枫闭上眼睛，不再在意是否有人追杀，也不再在意黑暗，沉沉睡去。

　　醒来时，天色已明。他坐起身子，轻咳了几声，他的小侍从将药碗奉上，“少主。”

　　“是药三分毒，你想毒死我啊。”燕忆枫笑，接过药碗饮下，“算了，别人说这话也罢了，我说这话，倒是没有半点力度。我睡的时候，可有人来找麻烦？”

　　玲珑摇头，“不曾，不过大夫的药看来却是神效，少主许久没有睡得这么安稳。”

　　燕忆枫淡淡地扫他的兴，“安稳到即使被人取走头颅也不会觉得罢。”

　　“闻人家人，若是只会在人睡时提头而去，是当不起这价格的。”忽地，有人冷冰冰地开口，燕忆枫看看窗外，那来人与昨日见到的人生得极像，身上却没有那种浓重的血腥气息。他淡淡一笑，“是来求解药的？”

　　闻人言的目光冷冷的，却无杀意，但燕忆枫丝毫不敢懈怠，无杀意而能杀人的闻人言，与他那个微笑着杀人的兄弟截然不同，但同样危险。功夫练到极处，能感知对手杀意的人，看他冷淡却无杀意，提防之心，却比看微笑之人时更少。看闻人言不语，燕忆枫又道，“中了未知的毒箭，若是现在还没有死，那便八成求死而不能了。”

　　“传说未知主人自幼百毒不侵，几成药人，其血亦能解百毒。”

　　燕忆枫笑，“虽不中亦不远矣，在下可没有那么神异，或许你可以找红叶夫人讨一点血来。”他的手指，轻轻扣上剑柄，“我看，就算我想追问雇主是谁，你也不会告诉我，是不是？”

　　“阿语刀法还是生疏了，否则，以他之身手，如何破不了你的剑。”闻人言淡淡，“他看中了你，所以我今日不杀你。但是行中要价最高的我们，决不会空手而回。”

　　燕忆枫道，“在下有幸被闻人兄弟高看，可是担待不起。不知阁下如今回去，他还有没有性命看阁下归去？”

　　那个冷淡的闻人言，嘴角微微露出一抹冰冷笑意，“那支箭上只有未知之主常用来捉弄人的问情与不归，所以阿语并无大碍。这样的暗算，我们不会中第二次了，让那个救你的人自己出面吧，总好过被我们追查到。”

　　燕忆枫若有所思地点点头，“其实我也想知道那是谁呢。救命之恩，即使是未知中人也要报答的。”

　　言语未尽，只听闻人言轻轻地“哈”了一声，越窗而去，“别试图偷袭了，你只是个漂亮的孩子，要想成为合格的杀手……看来在我们杀掉你之前是不大可能了。”

　　窗上的风铃，摇曳有声。燕忆枫的剑，还未能出鞘，便已被人按了回去。他的手背上，印着三根手指的指印。

　　燕忆枫默然无语，抬起手看着那逐渐肿起的手背，轻声，“打盆凉水来，否则我这只右手要肿成猪蹄，也就没法握剑了。”

　　玲珑出去打水，回来的时候，轻声，“少主，有一位姑娘求见，她带着先生的信物，说……是新任的未知右使，遵先生之命来助少主成事。”

　　燕忆枫道，“既然是右使，还有何必要通报呢？”

　　玲珑欠身，回身撩开门帘，一个黑衣的女子站在门口，腰间有剑，背负长刀，面容却为轻纱遮掩，燕忆枫皱皱眉头，她却开口道，“不瞒少主，在下是紫菀夫人与檀瞻萧城主之女，以燕为姓，名为燕潇。我来未知，是为母亲愿望。她希望我有朝一日击败你与红叶夫人，成为未知主人。”

　　燕忆枫淡笑，“如果我立刻让贤于你，你会如何？”

　　燕潇道，“作为流着萧氏血的人，我并不会接受这样的谦让。”

　　燕忆枫终于觉得这个姑娘有点让他头大了，“那么你入未知而戴面纱，是不想让人知道你是檀瞻人么？”

　　燕潇轻轻撩起面纱，她年纪尚轻，容貌秀丽，那一双眼，带着卫国清浅的颜色，“这一双眼，有着萧氏的血脉，而萧氏与未知，是天生为敌的。”她看着他，“这一点我想少主应当知道。毕竟萧漠也是我同父的兄长。”

　　她说出那个名字，让他微微一怔，随即轻笑，“昨天救了我的是你么？”

　　燕潇终于笑了，“本来昨日便想向少主报到，遇到那样一件事情，我想纵使来报到了，少主怕也没有闲工夫记起我来。如今看来，我的功夫，堪助少主一臂否？”

　　燕忆枫点头，“多谢相救，救命之恩，我本应将未知主人之位拱手让出。”

　　“闻人语的刀，真是深不可测。若非他心神都凝于你，我那两箭，本是伤不了他的。现在想来，可惜我尚未领到杀人之药，闻人语受伤而归，此后更是不会肯罢休了。”燕潇道，“指令闻人兄弟出马的，必有他人。这幕后是谁，我却不得明白。”

　　燕忆枫点点头，“如今我倒是值不少钱，若要寻得雇主，一定要抢干净他的钱才能杀他。”

　　燕潇看着他，“先生让我来帮你，你是想要找到自己的仇敌么？”

　　燕忆枫淡笑，“这倒不急，你可知道那张传遍江湖的五百两单子？”

　　燕潇道，“比起少主值的二百五十两黄金，那张单子不值一提。”

　　燕忆枫沉吟片刻，决定不将湛淇之事告诉燕潇，只是道，“你替我去一趟流星门，问问谭谨是否有以死相拼的觉悟。”

　　燕潇微笑，“他肯定会说没有，然后试图暗中杀了你。”

　　燕忆枫叹口气，看看泡在水里的红肿的右手，屈伸手指，觉得怎么都是有点疼的。“那么，这句话的意思是，我应该什么也不问，就出手杀掉他？”

　　燕潇道，“若少主有信心一人一剑取流星门主首级，这是唯一的法子。未知在卫国毫无根基，流星门却有寂山为后盾。谭谨身后，怕也有前任流星门主坐镇，除非奇袭，难以致他于死地。我觉着，我们应当暂避流星门的锋芒，否则闻人兄弟加上流星门介入，你怕是难以保命。”

　　燕忆枫沉吟，“你说得有道理。既然你是萧氏后人，那么流星门的那个小叶弦，也和你有旧情？”

　　燕潇微笑，“她是我义妹。大姐去后，她一人抱剑看了一夜的剑谱，居然就自己悟了夕云剑法。不过再怎么说，她还不过是个孩子，不足为惧。她是要为家人复仇，而萧氏与流星门有旧，便送她入了流星门，如此而已。”

　　燕忆枫道，“那为什么萧氏会允许你加入未知？”

　　“这就是我的名姓和我的面纱的缘由。”她轻声，放下了遮掩面容的轻纱，“你为什么加入未知，也是我加入未知的缘由。”

　　第11章 飘零半世已，无言难说愁

　　这种注定不欢而散的讨论自然草草收场，燕潇告退说有些事务等待处理，而燕忆枫百无聊赖地坐在榻上，看着右手的指头印子叹气。

　　如果闻人兄弟会信守诺言不两人一起上，倒是少了一半的麻烦；但是如果闻人语只中了那种无关紧要却很令人讨厌的毒，也必然不会善罢甘休。

　　不过这些却也不是最紧要的……如果五百两老兄真的因为他的赏金而被人忽略倒也算是好事，但是，如果仍然有人因为畏惧未知的名声，趁乱去找这桩生意呢？

　　流星门对此的打算又是如何？

　　他还是得去探一下流星门的动静。

　　并且，既然闻人兄弟已经来了，能请动闻人兄弟的人，就不至于请不动其他几个可怕的家伙……幸好这些人都是些独来独往的家伙，不至于瞅准了时机一起动手。

　　总之事情到了这个地步，就不是好打发的了……燕忆枫活动一下手指，似乎没有方才那么疼了，便从水里抬起手来。他的侍从站在一边，似乎在发呆的样子，他看看玲珑，“闻人言的手法，你方才看清楚了没有？”

　　玲珑点点头道，“闻人言全无杀气，但似乎发在意先，少主尚未露杀意，他已经出手。如此敌人，对敌之时却是难以揣测。”

　　燕忆枫发现他的小侍从虽然对敌时没有什么用处，但是眼睛至少足够尖。但他又想到玲珑年纪尚幼，终究不堪大用，若是被人抓来要挟他做什么事情，终究是个麻烦。想来想去，他心中烦躁，加之右手很痛，便让玲珑退下，自己关了窗子，又躺上榻去。

　　有人追杀的时候睡得比平常更安稳的，倒也不止他一个人。

　　当然，某个值五百两的大夫大清早就被拽起来，“我们立刻去檀瞻，一路不停。”

　　他还想赖地板，却看到尹晗神情意外地严肃，不由笑问，“怎么，追杀我的大军到了？”

　　“闻人兄弟在这里。”尹晗道。

　　坐在墙角的萧漠微微动容，“闻人兄弟……他们也是为大夫而来？”

　　尹晗沉默片刻，道，“不，他们是为了未知主人而来。如今燕忆枫是众矢之的，我们正好悄悄溜走。”

　　湛淇霍然起身，“这闻人兄弟又是什么人？我从未听过他们名号，尹尹你也没有说过，难道……”

　　尹晗看他一眼，“你别想去掺和这件事情，闻人兄弟手下尚无活口，他们若是盯上燕忆枫，我看燕忆枫这是在劫难逃。当然以他那样心机，我看他说不定可以和那两个家伙同归于尽。”

　　湛淇急了，“那你不把他打晕一起扛走？在那边应当就不会……”

　　尹晗叹口气，“闻人兄弟才不管在哪里呢，我听说有个人在邺王的王城里被那两个人杀了，而且杀得还很难看……据我所知，昨天燕忆枫和闻人兄弟已经交过一次手了，似乎是平手，至少今天没听到未知那边一片哭声。但是我们这边必须走了，否则如果有人混水摸鱼，我怕夜长梦多。……而你在这里的事情，我怕流星门也已经知道了。即使叶弦那小丫头不知道你就是单子上的五百两，但是她会将这里有两个大美人的事情添油加醋弄得全流星门都知道，然后别的人估计就会盯上你……啊，别笑，萧君，另外一个美人当然是你。至于未知那一个，天下都知道，也不用她宣扬了。”

　　萧漠轻声，“如今若是我们逃走，不知未知主人会有何打算。”

　　尹晗看他一眼，“他不会追来的，如今他自身难保。”想一想，“不过以那家伙的性子，总是难说。发起疯来六亲不认，嘴还特别硬的人，总是让人很想打一顿。”

　　湛淇道，“如果他的处境真的危险，无论如何，如今也不能让他分心别处。我们这边应是无妨，到了檀瞻城中，有萧氏庇护，必然无虞。”他点点头，“那么我们上路吧。”

　　“小公子总是很识时务的。”尹晗笑嘻嘻地，“反正我的车已经雇好了，一起上路吧。”

　　坐在屋角的萧漠缓缓起身，“无论如何，忆枫当是无碍，但他毕竟担心湛兄的安危。我们纵是不便透露去向，至少应给他留信平安。”

　　尹晗笑，“留了信他也不知能不能看到了。不过你说得有道理，我看到某人在瞪我了呢。”伸手，“带箱子的小公子，纸笔拿来。”

　　湛淇已经拿了纸笔，自己研一点墨出来，“我自己写好了。”想了想，提笔，“安好勿念。”

　　最后一点甫一落笔，萧漠突然手按剑柄，“有动静，”他轻声，“尹大姐，来人不一般。”

　　尹晗叫声苦，“不会是因为我跟踪了那两个人，他们找上门来了吧……”愁眉苦脸的，“虽然没什么仇怨，他们也不至于看上五百两银子的小单子，但是传闻见过他们的人都很惨啊……不知道在这里外交豁免管用不？”

　　“今日不是动杀之时。”有淡然的声音，带一股倦意，血腥气味却扑鼻而来，“尹使官也不必多虑。我来此处，只是警告各位，我们的生意，无论是谁想介入，都得死。”

　　尹晗纳闷，“你这是什么意思，我们介入什么你的生意？”

　　“想杀他，或者想救他的人，都会成为我狙杀的目标。”淡然一声，厉风扑面而来。旨在立威的一刀，却有人提剑挡御。

　　萧漠右手持剑，立于屋中，这个身材瘦削的少年人，提剑的时候，看起来却像一座山。

　　“不管你是什么人，这里是卫国，并不崇尚私斗。”他的声音依旧平静，“若是自矜武艺，并不必在我们寻常人前显露，纵使你功夫再好，这里的人不是看不懂，就是看不见。”

　　来人道，“好功夫，你露这一手，是想阻碍我们的生意了？”

　　萧漠淡笑，“岂敢，只是萧某平生并不愿为人所迫，若你不来，我们并无相干，但你在我之侧挥刀，这刀声总令我觉得是挑战。”

　　尹晗低声，“你疯了！你打不过他的！”

　　萧漠只是对她笑笑，依旧闭着眼睛，他闭着眼睛的时候，看起来总有种一碰即碎的脆弱感，但是他手中有剑，剑已出鞘，“不试试怎么知道呢，既然今日不是动杀之时，我想闻人前辈也只会点到为止，不是么？”

　　“如果有人付钱让我杀你，我只收一半的价格。”闻人语阴森森地开口，“我还是第一次见到敢这么说话的人，现在的小贵族们，果然个个都不怕死。”

　　萧漠微笑，“闻人前辈这话说得就有些过了。我等学剑之人，遇到高手能较量比拼，也算是提升自己修为剑技。至于杀否，六国之中，还是尊重王法为好。听阁下的口音，应当不是本国人，作为卫国贵族，萧某斗胆，还请阁下略微收敛杀意的好。”

　　闻人语被他气得笑了，“那好，我也就看看，你有没有和这言谈相称的身手！”

　　尹晗擦擦汗，“闻人老兄，你别和小孩子一般见识……”

　　她话音未落，闻人语已经出刀。

　　血腥气味扑鼻而来，萧漠闭目凝神，右手持剑，他虽知自己右手无论力量速度都不及左手，但左臂伤势迟迟不愈，如果勉强使用，可能后果严重。但这样一把有着特殊气味的刀，对常人可能是视觉之外的威慑，对他，却只能更清晰地暴露出刀的走势。

　　闻人语身形飘忽，尹晗拉着湛淇避至一边，“闻人老兄，看在我的面子上，手下留情……”

　　闻人语笑，“我听闻过檀瞻萧氏的声名，对他们的人手下留情，可是一种侮辱！”

　　萧漠淡淡一笑，“是。”

　　杖中剑轻点上刀脊，闻人语恍觉这一柄剑是极钢之剑，没有掩人耳目的虚招，也没有任何转圜的余地，他架上你的兵器，就意味着除非撤招而走，就是内力的比拼，就是一人武器必须脱手为止。这倒和他昨日遇到的燕忆枫截然不同，他想了想，似乎还是杀这样直来直去的人简单许多。

　　不过这个家伙一直闭着眼，居然还能接住他的所有招式……还不露败势？

　　这样的人，一定有很多人想要他的命吧……值多少钱呢？

　　闻人语的快刀，直斩而下。

　　既然这个人喜欢硬接招式，那就让他硬接来看看！

　　萧漠的眉睫微微一动。

　　这个人有杀意。

　　他不再试图硬接任何招式，方才试探的两刀，已让他明白自己的力量与来者尚有差距，若是武器被击落，单靠听觉重拾武器，会让他失去先机。

　　不过，一直固守，倒也不是他的作风。

　　那个身材单薄的少年淡淡一笑，杖中剑与血色的刀擦出火星，他就顺着那略微被击偏的刀锋，直直递出了自己的剑。

　　他的剑尖顶住闻人语的咽喉，闻人语的快刀架在他的项上。

　　同样的速度，却也有同样的收势，这种时候，没人想知道到底谁更快。

　　“你轻敌了。”萧漠轻声开口，收了剑，“承让。”

　　“闭着眼睛都能打到如此地步，我确实小看你了。”闻人语点点头，“报上你的名来，来日我一定会找到付钱买你的性命的人的。”

　　萧漠微笑，“萧漠。”

　　“萧氏确实名不虚传。”闻人语道，“但是我的警告仍然有效，阻碍我们生意的人，不论是谁，不会再得到半分的留情了。”

　　闻人语离开的时候，萧漠轻轻出了一口气，道，“忆枫不会输给他的。”

　　尹晗狠狠白他一眼，管他能不能看见，“你怎么也和那小子一样见人喜欢先试两招？不论别的什么，如果你被闻人语弄死了，这下回去你让我怎么和你家人交代啊？”

　　“因为我的眼睛，他终究轻视我的速度。我硬接他前两刀，让他认为我性情极刚，第三刀由是全力而下，试图伤我，便再无余力回守。但是即使如此，我也只能做到平手，且这等战术只能用一次，下一次若他再找我生事，还得换点花招才对。”萧漠轻笑，“只不过，这家伙速度很快，内功底子又好的过头……忆枫若是化解不了他的劲力，也有可能会吃亏。”

　　尹晗听他分析方才战局，只觉得又气又是好笑，“算了吧，真正对敌的时候瞬息万变的，哪有那么多时间弄花花肠子。你自己又不是没有受伤，否则你左手的速度总能压下他一分吧？”

　　萧漠淡笑，“忆枫的剑不比我慢。左手用剑，对于对手而言不一定习惯，从而我的剑看起来可能会快一些……其实不然。对于我而言，左右手的速度，差距并不明显，只是临场变招的时候，用右手出招可能得想一想……”

　　尹晗打住他的话头，“行了行了，我们动身出发吧。不过你刚才说燕忆枫那小子不会输给闻人语，倒也别那么觉得。闻人语到这边来本来就不是想杀人的，他要杀人的刀，夺人心魄，让人见而丧胆，遑论想出鬼点子来对敌了，反正我是绝对不想惹上他的……”

　　萧漠握着手杖，轻声，“他是不会败的……他还没有回答我的问题。在他能够回答之前，他是不会允许自己失败的。”

　　湛淇道，“那你呢？”

　　萧漠道，“我从一开始，就有了答案。”他顿了顿，“只不过，如今已经没有必要说出了。我想他也有答案吧，他的答案，我等他用剑告诉我。”

　　湛淇惊愕，还未等他说什么，已经被尹晗拽上一辆车，“走啦走啦，说这些有的没的干什么，等着自己涨价呢？”

　　摸索上了摇摇晃晃的车，萧漠轻笑，“尹大姐应是识途，湛兄，你方才欲言又止，是想说什么？”

　　湛淇打量打量他，“若不是早就认识你，我绝对会认为你是装的。你们之间的事情，我本不打算插足，但是……”他顿了顿，“如若江湖事了，你们能化解前嫌，再次并肩么？”

　　萧漠轻笑，“这你不应问我。这个问题的答案，取决于他对我问题的回答。我知道你对他有意……这些事情的取决在于他，而不在我。”

　　湛淇看看他，忍住想要殴打对方的念头，只是叹了口气，“算了。你方才伤势未愈又动手，有没有事？”

　　萧漠道，“我无事。不过如果忆枫硬接他的刀，一定会受伤。”他抬起右手，掌中一道红痕，“倒也不必太担心，忆枫那边毕竟不止一人。”

　　湛淇见那印子，拽过他手来看了一看，道，“手上压出这么深印子，还说没事？再来这样一下，你这只手也该握不住剑了。”

　　萧漠淡笑，“是，所以第三刀我可没敢硬接。方才两刀，他内力虽是霸道，试探起来，却似有回守之势，他来这里阻碍我们，自然是在忆枫那里吃了亏，一时不欲再去。想来……”他的睫毛微微颤动，“我听闻每一位未知主人，都很擅长用各种阴招。”

　　湛淇皱皱眉头，“是的，不过那又如何呢，你不是还藏着三只血蝴蝶么？”

　　萧漠笑，“你不也藏着一筒袖箭么，我又没说他什么。闻人兄弟要杀他，这样的情形之下，如何自保也不算过分。”他轻叹口气，“檀瞻一路，希望不要落下一枚大椎才好。”

　　湛淇瞪他一眼，“这样的说笑，第二次就不好笑了。”

　　萧漠淡笑，“在下如今是个闲人，无事可做，只有用拙劣的笑语来取悦小公子。否则，私自回去，我可是得挨鞭子的。”

　　尹晗把脑袋探进来，“萧小弟别担心，我会说你在别国犯了事情被引渡回来。反正对于这种烂事情你们家倒似乎一向不在乎，使官的引信我也从不离身。”

　　萧漠微笑，“劳烦尹大姐了。”

　　如意将周家老店里的三人离开的消息禀报上去，便接到了转向流星门侦查的命令。当夜，未知主人失踪了。

　　在这种紧要关头闹这种事情，未知上下都很头痛。

　　当然，他们也没法责备被直接点倒在门口的玲珑办事不利没看好少主……

　　那天晚上，未知鸡飞狗跳，卫王的王城却很安静。

　　东宫的房梁上，有人悠哉地乘凉。

　　卫王的世子何凭这一年刚刚弱冠，其父继位没有几年，他想父亲身体健壮，自己终究也会变成一位老世子，便有点懒得用功。虽然卫国在七国之中最小，也不算太富裕，这位世子却还真过得有模有样的。

　　当然在他听到房梁上有OO@@声音的时候，他会叫侍卫来赶走“这些讨厌的老鼠”。

　　夜色渐深，O@声又起，何凭有些烦了，便喊侍卫，喊了两声没有人来，梁上反传下一声轻轻的笑。

　　这难道是传说中那些来无影去无踪的刺客？何凭顿时觉得自己没好好用功实在对不起祖上三代，吓得寒毛都竖起来了，声音也开始发颤，“谁，谁在那里？”

　　“别试着叫人了，良宵一夜，正当让你那些累了一天的手下好好睡觉，不是么？”屋梁上传来的声音，带着遥远槿国的柔和口音，“别怕，你的国家和平稳定，既没有叔叔要抢你父亲的王位和你的继承权，也没有一群人藏在什么地方伺机复国什么的……既然这里那么和平，偶尔有人在这里纳凉你也不该大呼小叫一惊一乍……这样可能会吓到在下，我。吓到我的话，我可能会把这东西扔下去，那样可能会吓到别人，不过那就不是我管的事情了。”

　　何凭战战兢兢地往上看，屋梁上一个黑色的影子朝他挥挥手，他很担心那只手里的坛子会扔到他的头上，从而第二天出现侍卫发现他被酒坛砸死的尸体这种伤风败俗的场景。“你藏在床下的酒味道还不错。”房梁上的人笑，“就是少了点。”

　　这可是珍藏的邺国南柯居的真品……何凭捶胸顿足。

　　“你，你是……”何凭因为珍藏的美酒被偷喝掉而生气，又兼怕这神出鬼没的家伙对自己不利，声音都打了颤，“你，你你……”

　　“我？”屋梁上的人笑，“我是谁重要么，反正我也不过在这里待一阵子而已。”

　　何凭看着黑袍的人纵身落下，若不是他能听出那声音未经伪饰，却真要迷惑于面前人的性别了。他看着那个漂亮得惊人的家伙，惊讶地，“我不好男风……”

　　那人扑哧笑了出来，“我好男风，来找你不行么，还是你怕了？”微微正色，“我只是下来还你的坛子，屋梁上睡着还是比较舒坦。”

　　何凭怒道，“那是邺国来的南柯，哪是用坛子喝的！”他看到这个人的时候，似乎就忘了对方很有可能是能随手杀人的高手，而且看着那个人，也总有一种熟悉之感，“糟蹋我的好酒，还在这里放肆！”

　　“看来你是把酒看得比自己的性命都重了？”那个人微笑，何凭看见对方一笑，不知怎的突然发现了那人腰间的剑，那笑容竟然令他有种危险之感，“这，我不是这意思。但是这酒本是用玉杯慢酌，方能品出香醇，你这是……”

　　“不管我这是如何，你的酒救了你的命。”黑袍的年轻人走上前来，何凭突然发现对方居然比自己还高一些，他退了一步，“喂，你方才说的……”

　　“好男风？是啊，世子殿下倒是真不知道江湖传闻呢。”来者轻笑，“不过我不是也说了么，你的酒救了你的命。”一扬手，把酒坛子扔到他床上，“所以你最好抱着坛子睡一晚上，否则我就杀了你。”

　　这是什么人啊……何凭暗暗叫苦，但定睛看时，那人眼色略有迷离，面上亦有红晕，应是半醉。这半醉的话，那是听也不是不听也不是……，

　　于是何凭乖乖地抱着酒坛子上床去了，听到背后风声，然后屋梁上又传来个声音，“真是听话，我说什么就做什么。如果我的手下也有你这么听话，我倒是省了不少心。”

　　何凭气得半死。虽然卫国的王室比起别国来说简朴许多，也不兴睡觉时候有人服侍这种事，但是一个人在寝宫里被外面来的江湖人呼喝着做这做那，万一传出去，可是丢足了王室面子。

　　“喂。”他叫那个人，“好歹能说出你的名字不？”

　　“名字？”

　　就那一声反问，然后长久没有回答。何凭不知道对方为什么不愿透露自己的名字，不过既然自己的小命可能被对方攥在手里，识时务者为俊杰，他也没有追问，就乖乖地自顾睡了。

　　而房梁上的那位喜欢到处乱跑的未知主人，看着黑黑的屋顶，觉得闻人兄弟一时半会不会追到这里来，他坐在屋梁上，看着抱着酒坛子睡觉的何凭，也觉得这小子有点似曾相识。

　　何凭那一夜睡得很不安稳，早上醒来，想让侍卫检查东宫，可惜侍卫仍然不见踪影。房梁上的人看他转来转去找侍卫，笑，“别费神了，他们还在睡呢。”

　　那家伙居然还没走……何凭腿一软找张椅子坐下了。

　　不过现在那个人应该已经酒醒了吧。常人的话，酒醒以后，应该认识到这种举动对于国家社会人民的危害，而主动认罪或者悄悄逃走了吧……

　　而屋梁上的人，依旧那么坐着，“我觉得你似乎有些面熟，从前见过么？”

　　何凭不怀好意地开口，“我也觉得你很面熟，你的面容，倒是让人很难忘记。”

　　“我昨晚说的话是真的。”梁上的人轻声，“我确实好男风。”

　　何凭顿时缩了缩，“喂……”

　　“你经常出宫么？”梁上的人问。

　　何凭点点头，突然觉得这种事情不应该点头，又摇头，“虽然我觉得你很面熟，但是如果在外面见到过，我一定不会忘记的。”

　　梁上的人轻笑，“你出过鑫城么？”

　　何凭摇头，这回是确定的，“这不合规矩。”

　　“十几年了，我第一次回来。”梁上的人轻笑，“如果你没有出过鑫城，那我觉得你面熟，你觉得我面熟，就很奇怪了。你小时候有没有偷偷溜出王城玩过？”

　　何凭想了半天，突然想起来，“啊，我七岁的时候出去玩过一次，回家以后大病了一场，父亲说我大夏天的打摆子，弄得举城震惊的，还求过神……后来又突然好了。”突然觉得这不是什么值得炫耀的事情，“咳咳，小孩子时候的事情了，也记不大清楚。也许那次在街上看到你了也说不定……”

　　“七岁……十三年前么。”梁上的人抬起了头，看着黑沉沉的屋顶，唇际涌起轻笑，“你拿走了我的糖，所以你打摆子。不归和问情，总是那么有趣的毒药，即使我百毒不侵，它们还是会让我觉得很不愉快。那块糖里，有未知的不归之毒，所以你大夏天的会觉得冻得半死。”

　　何凭猛然想起来，“啊，你是梅子街的那个哭娃娃！”

　　屋梁上的人看下来，微微笑着，那双眼睛黑得吓人，“是的，我是苏晚晴。”

　　何凭喜欢一切有趣的事情，但却从未涉入江湖，自然不会知道几年前苏晚晴的死讯，他甚至不知道未知和流星门是什么东西，听了方才的话，似懂非懂的却也不懂装懂，只是点了点头，“这里真的不是你该来的地方啊，要酒的话，不用特意到这里来……”

　　“但是这里有最好的，不是么？”燕忆枫笑，“而且，有人在追杀我，这里应是这座城里最安全的地方。他们定然认为我自矜身份，不愿与王孙同流，所以必不会来此……可是，这里那里，与我又有什么分别呢？”

　　知道了小时候的一面之缘，何凭终于安心地觉得对方对自己没有太大危险，而且不论如何，看到一个漂亮的家伙坐在屋梁上总比看到一个难看的家伙坐在屋梁上让人开心点，便有点失去了原则，“既然如此，那你待下也无妨……不过，如果我的侍卫睡太久，很容易让人起疑心的。”

　　“等到追杀我的人来了，我就会走的。”燕忆枫淡然回答，“在那之前，还请继续忍耐房梁上的在下，以及……还有没有好酒好菜？”

　　于是何凭觉得头渐渐大起来了。

　　他在处理那部分自己的公文的时候，房梁上的人抱着剑看着他，他偶尔抬头看一看，觉得那个人简直是在监视自己一样。何凭这种时候会觉得这个人是自己父亲派来监视自己顺带让自己从不良嗜好中解脱出来的……

　　而燕忆枫，一边看着这个很好欺负的小世子，一边担心那两个人。

　　他当然不会担心尹晗，如意从湛淇屋中为他取来一切安好的条子，他知道那两人倒是不想连累他，已经往檀瞻去了。他希望那群人走得隐秘些……在那座城中，应是没有什么人再能伤到他们。但是他们未至檀瞻，一切就还有变数。

　　在自己被追杀的时候，可没有闲暇[del]分[/del]身去帮助别人啊。

　　右手还是很痛，闻人言的一下子可不轻，内伤虽然不重，但是也不是三两天就能全好起来的。酒对伤势不好不是么？可惜，看到了好酒，还是忍不住去偷了来。

　　“我说……”被盯了半天的何凭抬起头来，“你既然飞檐走壁来去自如，这王城你应是通行无阻。能不能不要老在这里看着我？”

　　燕忆枫淡笑，“不盯着你，午饭没着落啊。万一你忘了连我那份一起要了，你下午不就得饿肚子了？”

　　何凭气得，“这里是王城，难道会饿着你？”

　　燕忆枫一边兴致勃勃地气这个小世子，“难说，我记得以前我在我们国家的王城混，我们的王主就很吝啬，微服出来的时候，居然连一个菜也不肯多点。这还是我们国度，你知道槿国富得流油。你们这小国家，说不定更吝啬呢。”

　　结果坐在房梁上的燕忆枫将菜盘摆了一房梁，却还是没找到自己喜欢吃的东西。中午就喝酒的话很伤风败俗，他一边嘀咕卫国人奇怪的口味，一边想着，自己离开卫国真的太久了，这里本来还是他的家呢。

　　下午何凭无事，一边担心房梁上的菜盘会飞下来砸破他的头，一边试着和这个奇怪的家伙闲谈，“小时候的事情，我记不太清了，记得你那时没有这么漂亮啊，否则我一定死也不会忘掉的，或者会把你当成女孩子缠着父亲要带回家。”

　　一只盘子飞下来，连着菜一起落在他的头顶上，却没有溅出一滴汤来，“这样的玩笑我不喜欢，换个话题吧。我很想听你因为拿了我的糖而发了一旬的抖那样的故事。”

　　何凭觉得很无趣，不过头上的菜盘让他知道对方如果真想要他的命，不过也是一招一式间的事情，于是他把菜盘放在桌上，看着梁上抱着剑的年轻人，“你自己不也吃了么，我记得那次我就拿了一颗，你……”

　　“你这样的人，一定得要了解药才能止住药性。何况你那时还小。”燕忆枫轻笑，“我和你们不一样啊。”

　　何凭云里雾里的，“算了，不提这些。你怎么称呼？”

　　燕忆枫道，“随便，不过如果称呼的太奇怪，下一个盘子就会倒着扣在你的头上，看你怎么向看见的人交代。”

　　何凭发现这个人的举动令人难以揣测，他的老成与幼稚同样极端，他面前的这个人近在眼前又遥远而不可触碰，就像是一个半夜偷偷跑到这里来的妖怪，爱上了这里的美酒，从而流连不去。若非他记起了昔日梅子街的那个哭娃娃，他也许真的会找个神官来这里看看的。“那么，我叫你小苏好不？”

　　“随便。”燕忆枫淡淡回答。

　　天色晚了，吃过了晚饭，本来是何凭偷偷出去玩的大好机会，有这么个家伙蹲在他的寝宫里，他总觉得出去会被偷走藏起来的更多好东西。待在东宫也不是什么好事，他既不能摆酒宴，也没法把姬妾召来玩乐……毕竟有些事情不好让别人看到。

　　于是何凭只好一个人赏月，他的侍从在天刚黑的时候就不小心睡着了。

　　他看了一会半拉子月亮，觉得身边微有风声，而风声带动的是一声风铃。那个黑袍的人站在他的身侧，那风铃的声音响了一声，便又没了。何凭道，“随身带着风铃，这种雅兴倒是很奇怪。”

　　燕忆枫道，“这一声响过，我便不能再待在这里。”

　　何凭笑，“难道追杀你的人会听着你这风铃声找到这里？”

　　他看见燕忆枫神色凝重，吓了一跳，“真的会找到这里？”

　　“如果他现在找来，我可能逃都逃不出去。”燕忆枫轻声回答，“说不定我会拿你当人质威胁他。……不过他也不会怕这种事情吧。”叹口气，“你居然真的这么好欺负，就跟那时候一样，给你糖吃你就乖乖吃了，你知道我那时候为什么哭么，那是被你吓得了，那时候爹爹说如果把家里东西给别人吃，会害死人的。”

　　何凭脸一红，“这，我倒没觉得……那时候的事情，我都忘掉了。”想了想，“对了，后来我去那边，怎么你家给封掉了？是我父亲难为你们了么？”

　　燕忆枫闭起了眼，昔时历历在目，不可洗却，因那一日的憾恨，他犯下不可饶恕的罪行。“没什么，我家搬走了，去了临安……槿国的国都。”

　　“江南啊，听说那里很美，山明水秀，不过处在我这位置，怕是一辈子也不得见了。”何凭啥也不知道，自然开心地回答他，搬家这种事情处处常见，他看看燕忆枫，后者睁开眼看着半拉子月亮，眼睛里映着一点亮色。

　　沉默了片刻，何凭奇怪，“怎么了，你思乡了？”

　　燕忆枫看了他一眼，告诉这个人有关系么？对这个人而言，这萍水相逢的几日，也就是一点小小的回忆罢，他与江湖完全无关，甚至比湛淇更远离一切，这个人与他旧日的渊源，就是那一粒小小的糖果。告诉一个陌生人自己的故事，之后他是不是顶多只会写下一些诗句？

　　他带着些恍惚地笑了一笑，“不，我只是想起一些故人。”

　　何凭不知其所云地点点头，“哦，月下思念佳人，小苏确是风雅人。”

　　燕忆枫侧过头来，“还有好酒么？”

　　何凭立时露出一副被吓到的表情，燕忆枫笑，“身为世子，可不能如此吝啬。不仅有酒，还有下酒菜吧？”

　　何凭长长叹了一口气，“这可是我从外面弄来的上不了席的好东西。卫国饭菜，不知道你吃不吃得惯呢。”

　　上不了席的好东西，居然是两条烟熏过的狗腿。

　　卫国的小世子，和黑衣的江湖客，一边喝着酒一边啃着狗腿，在月下总是一副很有趣的模样。

　　两人共饮，倒是不容易醉。酒过三巡，何凭有点酒意，便絮絮叨叨说起自己的事情，他说起自己估计要做一辈子世子，也就不必那么操心别的，声色犬马什么，倒是沾了个遍。他说起自己心仪的女人，虽然没有正式纳妃，但总有一日会娶到手什么的……燕忆枫看着那个人，笑，“需要我再和你说一次，我好男风么？”

　　何凭这一次的反应就比较正常而低俗了，“有喜欢的人，还是只是玩玩？”因为喝了酒，胆子就变得有些大起来，“不过你这么漂亮，男人看了也会喜欢吧……”

　　“世人还是以外貌论人。”燕忆枫轻声，似乎突然呛了嗓子，咳嗽起来。何凭还没说什么，已经看到那个人唇际有一点暗色。

　　“你……”何凭被他吓到了。

　　“看来，这种时候，还是不应该贪嘴吃这大热之物的。”燕忆枫笑笑，“不过，味道着实不错。若我没有旧伤，连你手里这条，我也会抢来。”

　　何凭小心翼翼地问，“你有伤……怎么不早说？这是大发之物，哪能给伤者吃啊……”

　　燕忆枫笑，“我倒觉得是这二日喝了你太多酒的缘故呢。无妨，一点小伤不碍事的。”

　　何凭识趣地不再插口，燕忆枫继续喝他的酒。两人沉默片刻，燕忆枫反是开了口，“其实我倒真挺喜欢你这人。如果我小时候没搬走，若是你继续不怕死地出来玩，也许在我把你毒死之前，我们真的能当朋友。”

　　何凭打哈哈，“现在不算是么？”

　　燕忆枫摇摇头，“不，你对我而言，只是个陌生人，我甚至不用知道你的名字。我来这里，只是抓你当人质，来阻挡一下想要杀我的人。”他的声音很轻，“如果你还记得小时候的事情，你应该知道，江湖人都是这样。”

　　何凭觉得这个人古怪得有些过分了，当然既然性命被掌在这人的手里，他也不会轻举妄动。卫国的贵族，总有点自命侠义的气质，“难道有人敢在王城杀人？”

　　燕忆枫轻轻一笑，“若是他来了，你可能就能看见了。”

　　何凭没话找话，“当年……若是因我家人的缘故，害你们搬去那么远，可真是对不住。”

　　“这你倒不必对不住，搬家只是其他缘故，莫说没有毒死你，就是毒死了你，对于江湖人而言，并不算什么大事呢。”燕忆枫举杯，“不多说了，我还要在这里呆到有人过来把我杀掉或者我跑掉为止呢，嗯……作世子看起来也很辛苦啊。”

　　什么，只要没有别人来，他就要继续待在这里？何凭想找个地方哭去……

　　燕忆枫继续喝酒，一边喝酒一边咳嗽，何凭头痛地，“你没事吧……”

　　“昨晚睡梁上受凉了，今晚给我条被子。”

　　何凭还想说什么，燕忆枫瞥他一眼，“难道你想我和你睡一起啊？”

　　何凭掩面，虽然对方很漂亮，但是……他自己真的没有这种兴趣啊。

　　然后燕忆枫把手里啃过的骨头扔他头上了，“再想这种事情把你眼睛挖掉。”

　　何凭只觉得脑袋上被大棒子狠狠敲了一下，一阵天旋地转，就直接趴下了。

　　燕忆枫又喝一杯酒，看着躺在地上人事不省脑袋流血的何凭，终于有种自己做了很过分的事情的感觉了。

　　第12章 月夜谁吹笛，江山一曲收

　　何凭从来没有做过这么美好的梦，虽然他的现实生活也一样美好，身为世子，吃喝玩乐应有尽有，不过梦里的一切貌似都比现实中美好了许多，比如说，他从没一次看见过梦里这么多的美人。

　　春光无限好，只是有人当头一棒。

　　何凭呻吟着清醒过来，脑袋上被打破的地方一阵一阵的痛，他觉得身上被什么沉重的东西压住了，勉强翻个身子，正对上一张熟睡的脸。

　　他当场吓了一大跳，坐起身来，然后……他想，他宁愿再吃一块十三年前的糖。

　　被撕破的带血迹的床单，在他身侧睡得很香的人……

　　他昨晚到底做了什么……

　　他看了又看，确定方才还抱着他的，睡得很香的这个人，就是那位梁上君子，也就是一直用杀掉他来威胁他的江湖来客。那个人说自己好男风……何凭觉得自己的名节就算没有全毁，这若是被侍卫看见，也得毁得七七八八了。

　　突然，他有叫侍卫来杀掉这个人的念头。一闪而过的念头，他看见那个人的眼睛立刻睁开了。

　　“你有杀意。”燕忆枫轻声，坐起来，“卫国的晚上还是有些凉的，你这里居然只有一床薄被，不过反正我也习惯了与各种我见过的人有染的流言，至于你能不能受得了，那是江湖事。”他伸个懒腰，“按理说你的侍卫也该醒了，我是继续在这里毁坏你的名节呢，还是回到梁上呢……”

　　何凭抖着手指被撕破的床单，“这，这是什么？”

　　燕忆枫瞥他一眼，“你脑袋不是被我打破了么，你不摸摸现在脑袋上有什么？”

　　何凭伸手一摸疼痛的脑袋，顿时龇牙咧嘴。燕忆枫笑笑，撩起额边头发，给他看自己额上的一道新伤，“头发盖上，估计不会让你下属发现的。虽然打破你的头是我的不对，但是你现在想杀我，就是你的不是了。”

　　何凭缩了缩，“我我我我可没有想杀大大大侠。”

　　“大侠？”燕忆枫冷笑，“你觉得一个大侠会随时想杀了你么？”

　　何凭在这大夏天开始觉得很冷了，当然作为一个世子露出被吓坏的表情会很丢人，他缩了缩，问，“难道……”

　　燕忆枫指指自己的脑袋，“这颗首级，现在值二百五十两黄金呢。”

　　“什么，二百五十两黄金？一个城一年给所有官员的俸禄加起来都没有这么多！”何凭惨叫，“我们这里的通缉犯也就值十五二十贯钱，你怎么可以值那么高价格，难道你跨国犯下累累罪行，让七国联合通缉了？”

　　燕忆枫淡淡一笑，“公子见笑了。在下恶名昭彰罪行累累，所以事到如今还没有杀掉公子或者拿公子换钱花，是不是有点奇怪呢？”

　　何凭立刻跳下床，光着脚逃到柱子后面，“别别别别这样，我们小时候还有一面之缘……”

　　燕忆枫笑了笑，又躺下去，“你的床挺舒服的，为了多睡几天，我还不至于现在就杀掉你……当然，如果你想找人来除掉我，那就是你自己寻死了。”

　　何凭欲哭无泪的，“你难道还想继续这么睡下去？”

　　燕忆枫笑，“反正你的名誉已经被我毁掉了，如果你不想再继续毁掉自己的名声包括卫国王室的名声，可以认真工作到半夜，然后装作没看到我什么的……”

　　何凭咆哮，“为什么我要工作到半夜啊？”

　　燕忆枫道，“那样你就不会在意旁边睡着谁了。”他躺在那里，看着殿顶，“收敛你的杀气吧，你那些侍卫一起上也没法奈何我。”

　　何凭叹口气，坐上床来，坐在燕忆枫身边，看看对方，虽然因为这个人的可怕实力而觉得有点忌惮，不过还是很自然地欣赏对方的容貌，“我说，你在这里吃够了住够了，就走掉好不好，这是干扰我的……”

　　燕忆枫淡笑，“这样吧，如果我死在这里，就算是你干的，你可以去拿那两百五十两黄金。当然我不知道是谁开的价，或者你可以和那个人分一杯羹，否则很难保证那个家伙不顺手把你也宰掉。”

　　何凭愤怒地，“我要钱干什么？你不知道王城里面死个人是多大的事情么？何况你既然说你这颗头值钱，他们肯定不会把你尸体一起拎走，弄这么一档子事，王室的尊严不全毁在你手上了？”

　　燕忆枫笑，“所以说让你说是你杀的……掌生杀大权的是你不是么？”坐起来，轻轻拿手指点了一下何凭的额头，“看起来对你来说最好的结局，是我逃走然后不再回来，是么？”

　　何凭愣了愣，站起身来，逃也似地跑了。

　　燕忆枫坐在何凭的床上，觉得昨夜睡得真好。

　　旁边有个人的时候，黑暗也变得没那么可怕……就是把一个头被打破的人搬到床上还要擦地上的血这种事情似乎不是他应该干的。

　　只是这里太显眼，不能多呆。

　　他伸个懒腰，抓起了手边的剑。跳上房梁，找个地方继续躺着闭目养神。

　　内伤若再复发，他迟早会失去提剑之力。若是失去抵御之力，在这里就一点也不安全了。

　　不过，欺负这个小公子，倒是件挺好玩的事情……只是有些时候收束不住力道。他想起初见湛淇的时候，湛淇打破他的头，他把湛淇一巴掌打到墙上去。燕忆枫寻思这些闲事儿，那个家伙初看还没那么绣花枕头，那一箱子砸得也够劲，但是怎么那么不禁打呢？

　　传闻中这些公子王孙的也都该至少学一点功夫吧……被一根狗腿砸破头的卫国世子，若是说出去，倒是让人笑掉大牙了。

　　他突然想起湛淇那时认真地和他讨论以身相许的事情，被他一巴掌打到墙上的旧事。

　　那个家伙现在应当到了檀瞻吧，在那个地方，他们将得到萧氏庇护，檀瞻萧氏，从来都是流亡者的庇护所……而尹晗是使官，又有萧君引荐，他们应当不会得到冷遇。

　　这样算来，那家伙之后应当没什么麻烦，只是自己……

　　燕忆枫想想处境，自嘲地笑，“这也算是自作自受。”

　　过不久何凭气冲冲进来，换了衣服，打破的脑袋也没遮掩，还是拿撕破的床单那么裹着。燕忆枫看着觉得好笑，在梁上道，“我用床单只是权宜，你这样出门就太没世子风范了。”

　　何凭朝房梁上看过来，“你总是这样打破和你在一起的人的脑袋么？”

　　燕忆枫微微一怔。

　　当然，他打破过别人的脑袋，也被打破过脑袋。他的剑曾染上萧君的血，但是他自己的血也曾尽染萧君的长剑。

　　何凭见他不吱声，自然是觉得自己说中了，便更加不客气，“打破别人的脑袋然后抱着睡一晚上，就是你的好男风？”

　　燕忆枫笑，“既然没什么大事情，那你在意这个干什么，难道我需要做出什么越礼的事情才能证明么？抱歉了，在下心中早有他人，纵使肯定会闹出传言，但对你可真没什么兴趣。”

　　听到对方对自己没有兴趣的话，何凭终于觉得踏实了一些。当然他无聊爱探听的性子也同时冒了出来，“那个人也和你这么漂亮么？”

　　燕忆枫淡淡，“昨夜你说过你喜欢的女人，她也和你一样是贵族么？”

　　何凭讷讷，“这倒……但是，我喜欢的女人很漂亮啊。”

　　燕忆枫笑，“你觉得对于我而言，长相还会重要么？”

　　何凭想想也是，对于这位梁上君子而言，自己长得太过耀眼，别人的长相也都应该没有太大区别了。不过他没话找话嘛，“赏心悦目嘛……至少要悦目才好不是么？”

　　燕忆枫冷笑，“我的小侍从倒确实长得很悦目，也难怪世人传言多在他身上。”顿一顿，“其实让世人认为我喜欢你倒也不错，至少那样可以让那小孩少背一点黑锅。”

　　何凭气呼呼地，“但是如果世人都认为我也有那……那种癖好，……我可要给我们国家留点王室尊严啊！”抬头抬了太久，觉得脖子有点酸，就不继续看燕忆枫，“你，你真的要在这里呆到……如果那人不来，你是不是要呆一年半载啊？”

　　燕忆枫躺在梁上，微闭了眼，笑语中略带萧瑟，“别那么急着赶我走啊，你要担心我再把你的头打破，酒菜就要好一点的。如果我在这里过得很开心，说不定……”

　　“说不定你就不想回去了。”何凭气得，“我说，你身上穿的衣服也不是便宜货，你自己也说自己还有小侍从什么的，不管你是什么人，总有个地方呆吧。这里可是王城，虽然我们卫国的贵族不张扬不显摆，但是好歹这里是王城啊。如果父亲闲了过来找我怎么办？”

　　燕忆枫笑，“那是你的事情啊，不过我看你这里三不管的样子，外加昨晚你说过那些逸事，你对继承权似乎看得不是那么重呢。”

　　何凭好想哭，“大侠，能不能放过我？”

　　燕忆枫逗他逗得开心，哪肯这么轻易放过，“而且你昨晚不是说以后也不想做王上么，要么我们闹点传言，让你父亲降低你的继承顺序……嗯，你有兄弟么？”

　　何凭没好气地，“有是有，他们比我还贪玩呢……”

　　燕忆枫愈发觉得这个诚实的家伙好玩了，坐起来，“我说，你这么老实，是不是怕真的被我宰掉啊？若是我把这传到江湖上，我看来找你玩的江湖人一定很不少呢。”

　　何凭肚子里说：你一走，我立刻找借口把东宫搬到别处去在这里布满陷阱……

　　嗯，找什么借口呢……闹鬼吧？

　　他看看梁上看着他的黑袍人，觉得闹鬼这个借口真的很不错。

　　而那只鬼终究没看出何凭的念头，何凭不答话，燕忆枫也便觉得无趣起来。

　　按理说，他被人追杀，在这里优哉游哉地等追杀的人到来根本是一种作茧自缚的举动，毕竟闻人兄弟如果找到这里，他再想逃便不那么容易，最佳的法子是在这里待一两日便回到临安去，闻人兄弟再高明，也无法与未知总部相抗衡。

　　但是他又不想回到临安，……如同他在这里用了少年时的名姓，他宁愿做一个死掉的苏晚晴，也不想作为燕忆枫而奔走。

　　他坐在屋梁上，把剑放在膝上，笑，“今日世子殿下不办公么？”

　　何凭狠狠朝上瞪了一眼，“若你对谁都这般轻薄说话，我倒是知道你为何被人追杀了。”

　　燕忆枫笑，“你昨晚不还说被我轻薄是人生一大快事么？”

　　何凭差点咬了舌头，“我，我哪有说过这样的话！”

　　燕忆枫大笑，“百年修得共枕眠，多少人求未知主人陪睡一宵不得呢，你别得了便宜卖乖。”

　　何凭气得，“我能和他们换么？”

　　燕忆枫在梁上笑到快把剑扔下去了，“行了，你真的说过。不过我想问你，卫国的法令，对于当街杀人什么的，是怎么管的？”

　　何凭开始挠头发了，毕竟他是个不管事而且天天玩的世子，“我，我想，应该是交付官衙，由府尹审判，然后上报城主，判的似乎是有缘由者苦役，无由者问杀……不过，这也要被抓到才有得判。”

　　燕忆枫道，“若是抓不到，便任其逍遥？”

　　何凭叹气，“又能怎么办，虽然檀瞻城中多是高手，但是卫国除了檀瞻特殊，别处并不与五国有别。虽然保护父亲的人很厉害，但是我们卫国的贵族不被侵扰，倒多是因为我们什么也没做……”

　　燕忆枫承认何凭说得有道理，他翻看过未知历年的账册，一方面是流星门把持卫国这边的生意，一方面也确是没什么人找卫国贵族的麻烦。这世上之事，总是多做多错，他为了了结湛淇被追杀的事情来到卫国，却不知为何自己也被人下了单子。

　　那么，是谁有那么多钱不用来自己开心，却用来干这些损人不利己的事情呢……

　　燕忆枫想来想去，根本想不到自己有什么仇家。

　　他也不多想了，只是笑笑，“檀瞻城主的长子，便是我心仪之人。”

　　何凭下巴快掉下来，“你你你，你是说他那个走丢的儿子？萧氏可不比平常人家，你若是捡到了他们的小孩，还是送回去比较好，否则，以我在市井听到的闲话里，他们可是……”

　　燕忆枫笑笑，“原来他是走丢的，难怪他不愿说为何离开家呢。不过，现在已经有人送他回家了吧……”

　　何凭奇怪，“他不是你心仪之人么，为何要别人送他回家？”

　　燕忆枫淡淡，“问这许多，难道不怕我一时失了兴致，再把你的头打破么？还是说，你不打算公务，却想和我扯上一天闲话？”

　　何凭干笑，“江湖中趣事，我也多想听听……”却听见一声奇怪鸣响，“这是什么？”

　　燕忆枫慢慢扶住剑，鸳舞剑无端鸣于鞘中，必有凶险。闻人兄弟？他没有嗅见血腥，或者说，他自己身上的血腥已经更浓了？

　　剑鸣声中，那个漂亮的年轻人慢慢敛了神情，不再言语。何凭的发问没有得到回答，也看不清梁上之人的表情，他莫名其妙地觉得有些事情不对劲，但是怎么个不对劲他自己也说不上来。朝殿门走了两步，他突然看见一个年轻人朝自己走过来，沿途没有人拦阻也没有人通报可能是因为梁上的客人让侍卫都睡着了还没醒过来，但是……他还是觉得不大对劲。

　　那个年轻人率先开口，“世子凭？”

　　何凭点头，“是的，何事？”

　　那年轻人平静言语，“与世子无关，还请不要打扰。”他右手微抬，何凭只觉腰侧一麻，一屁股坐了下去，被地板硌得生痛，“喂，我说，这是我的寝宫，你是不是……”

　　那个年轻人平静地，“就算这里是大王的殿堂，我也一样进得。先王昔年所赐于流星门令牌，便是让流星门庇护卫国，诛杀那些伺机作乱的人。你穴道一刻自解，也不必多虑。”

　　何凭气得，“我这里没有什么伺机作乱的人，你以为我是什么人，会窝藏那种贼子不成？”

　　那个年轻人淡淡一笑，“昨夜一声风铃，是从这里传出。其他殿上皆无此人，想必是在世子寝宫之中。此人在卫国为祸，故我流星门欲得而诛之。”

　　何凭才不信这种话，毕竟那个家伙弄睡的是他的侍卫，对他再不尊重，也不过是口头调侃，那一狗腿是彼此喝醉之下所打，虽然手重些，毕竟常人也能打出相应的一棒，他忍便忍了。这边这个居然敢对他下这种手段……

　　他厉声，“这里哪容得下你威风，纵然是什么流星门中人，这里是卫国王城，你对我如此，已是有罪当诛，来人啊！”

　　当然没有什么人来……他宫殿里那位梁上君子，悠悠然拍拍身上灰土，走出来，“你也别叫唤了，叫破喉咙也没人来救你。”微微一笑，“流星门的晴公子别来无恙。”

　　那个年轻人竟是行了一礼，“未知主人胆识过人，若非昨夜风铃声，连我等也不知你竟然敢于闯入王城。王城中为防江湖之人埋伏重重，故而我等至天明才敢以觐见之名义进入。未知主人如何进来，也可说与小弟听听？”

　　燕忆枫淡淡一笑，“陷阱暗器，有谁能与未知主人抗衡？晴公子此番为在下而来，不见得是担心世子的安危吧？或者说，对那二百两黄金的赏格，流星门也想分一杯羹？”

　　辛晴道，“职责所在，得罪了！”

　　燕忆枫淡然一笑，“与闻人兄弟抢猎物，且不管你能不能得手，你真的有这种胆子么？那日在梅子街你不动手，如今却在这里挑衅，意在为何？未知与流星门从此结下死仇，是谭谨的打算？”

　　辛晴淡淡道，“前日与未知主人同行的那位朋友，身价是五百两吧。”

　　燕忆枫皱眉，“这没来由的话，又是什么意思？”

　　辛晴道，“身处流星门的地盘，纵使尹女侠在侧，为什么放过他，未知主人难道还不知晓？”

　　燕忆枫道，“这就是你在梅子街接下的活计？”

　　辛晴轻笑，“一切活计都可以放弃，梅子街接下的单子从不落空。放过小公子，狙杀未知主人，便是这一次的任务了。”

　　燕忆枫冷笑，“凭你？或者加上那个会夕云剑法的小丫头？”他本是站在殿门处，此时身形疾动，辛晴提气一击，对方却借他掌上之力轻飘飘地弹起，在半空中一个鹞子翻身，辛晴展动身形跟上，在他拳脚之间，燕忆枫身形腾挪，终是不欲硬接他的招式，伺机从他怀中摸出了一张单子，同刻借他一掌之力，远远退出，“这就是梅子街的单子？”他看到那朵梅花印，微微一怔，“是他！他要杀未知主人！”抬头，厉声问，“燕支谢斛一代名侠，要杀人，为何假借你们之手？”

　　辛晴惊讶，“你，你个贼……”也为他看出的事情一惊，“啊，谢斛？谢门主怎么……”发现说漏嘴，“啊不，这怎么可能是谢大侠下的，以前梅子街的任务……”又发现泄露机密，干脆不管不顾提气上前，一边叫道，“这只是职责所在，凡事何必追根究底？”

　　谭谨给辛晴的回文，是“且遵所嘱”。他倒从来没把梅子街的任务和谢斛挂到一起去，只觉得那朵梅花印相当风雅，而且如果谢斛想杀谁，他难道会有难言之隐不能自己动手么？燕忆枫叫出谢斛之名，自是惊了他一跳。

　　而谢门主三个字，更是让燕忆枫震惊，难道谢斛竟然曾是流星门主，那么苏晚晴也算是流星门中之人了，为何他少年时竟全然不知，更为何谢斛携他遍走江湖，指点江山行侠仗义，全然没有杀戮之气……

　　而如今，竟是当年的胡子叔要杀他了么？

　　他恍觉如今无心争斗，不宜再战，而对面辛晴为取命而来，招招紧逼。燕忆枫怀中鸳舞鸣动愈盛，出剑杀了这个人，还是也伤了作个挑衅？他眼中寒光闪过，鸳舞越鞘而出。

　　辛晴攻势已动，前招带动后招，渐成四两千斤之势。他自身耗力甚少，招式却自承其力，隐隐渐有风雷之声。辛晴不用兵器，单靠拳脚功夫抢到近前，燕忆枫手中纵有长剑，一时却无从下手还击，仅能靠身法闪躲。面前之人虽是年幼，功夫已有小成，若不是生死搏杀之局，想是应赞叹的，不过……如今分心想这些，怕是不想活了么？

　　辛晴身长并不及他，手臂也短，若是他一开始便拔剑，辛晴必无法抢到近前；但他因谢斛之名而恍神顷刻，辛晴已然抢得先机。他一边借廊柱闪躲，伺机拖开距离，又分神看看一旁傻眼的何凭，道，“凭公子，到时候别忘了分一杯羹。”

　　这两人完全不把王室尊严放在眼里的言行，气得何凭七窍生烟……当然，他的腿还是动不了，只能坐在地上干看着。看着看着觉得两人不过是你追我赶，叫道，“在这里打情骂俏成何体统？”

　　这一句话一出，燕忆枫不动声色，辛晴突然觉得这趟成不成事自己都会被奇怪的流言缠上了……

　　他并不认为自己真能杀死未知主人，毕竟叶弦曾说燕忆枫的剑可与谭谨相提并论，而他决计是打不过老大的。但是有了闻人兄弟造访过未知分部，以及未知主人再次跑掉的传闻，他觉得如今的燕忆枫若非有伤在身，就是别有隐情不得不离开。加上叶弦提起未知主人内家功夫甚弱，一得先机，他便紧追不舍。

　　而燕忆枫，倦意与杀意交缠着，点染了他黑色的眼。

　　“谢斛要杀人，怎能假手于这样的人呢？”燕忆枫轻笑，“练气之人，最忌浮躁……你抢先出手，强运杀招，已成你之败因，还不知么？”

　　他猛然回身迎上来招，左手的剑指，轻轻点上辛晴右拳。

　　辛晴以招式带动招式之力，已是不可抑止，只要对手敢于硬接，就算想用锐利之物，即使是一根针，他也有十足把握将那根针反钉入对方指骨。但燕忆枫这一指，虽是正面迎上，却丝毫不曾引动决堤之力。他一拨一转，辛晴一拳打在柱子上。

　　“休要破坏王城的廊柱，否则即使是流星门，也得承受大王的怒火，不是么？”燕忆枫笑道，自身已顺势飘出，一把揽起地上的何凭，“还有，如果我伤害了世子殿下，栽赃与你，你是说不清楚的，不是么？”

　　辛晴不打算受他挑衅话语影响，“若你伤了世子殿下，我更该将你格杀当场了。”

　　回手一招，轻描淡写，轻轻扬上。

　　何凭不明所以，只觉一股清风拂面而过，抓着他肩膀的那只手突然松开，他本来被带着站了起来，后面的人迅速地逃走，他又一屁股坐地上去了。何凭气得，“你干什么？”

　　燕忆枫笑向辛晴，“隔山打牛的好力道，你真的不及弱冠之年么？待在流星门真是屈才了，不如来我未知？”看看坐地上的何凭，“吓到了么？其实我还真以为他要直接把你也宰了然后栽赃到我头上呢。”

　　辛晴淡淡，“我好歹是流星门中之人，多余言语，早不必谈。你纵想把世子作为人质，也需想想，带着一个人，你还能不能像刚才那样逃开。”

　　“你也要用这样的言语掩饰气息不继了么？”燕忆枫轻声冷笑，鸳舞剑出，顿时已是转守为攻。

　　燕忆枫的剑，十人见了总有十般说法。有人称他极工，有人却称他极简。辛晴不敢大意，他以空手接兵刃，纵是自负内力深厚难伤分毫，对手深不可测，他心底始终有些不踏实。这一剑来得快，击在空处，似是不想占了兵刃便宜，但剑风之锐，却已让他觉得眉心一寒。

　　眉心的刺痛，让他微微眨了一下眼。抬手时已有些慢了，只听得耳边有人喊了声“不要”，左侧的颈项，已觉寒意刺骨，随即是一股热流涌出。那柄剑，并未向下再压一分，辛晴却已经不敢再有任何动作。

　　两剑之下，他居然已无还手之力？他看着燕忆枫朝何凭微笑，“怎么，我想帮你杀了这个居然胆敢冒犯你的人，你反而不高兴了么？”

　　何凭昨晚是直接被打晕了看不到自己脑袋流血，现在他看到血头都晕了，还好腿已经被人封了穴道坐地上了，才没有丢人地吓到跌倒，“这，这里是王城……”

　　燕忆枫笑，“在你的宫外杀人，是不是有点不吉利？没什么，你看这血色这么美。”

　　何凭骤然发现，这个人的言行举止，和这二日间他所见到的苏晚晴截然不同！这个人的眼中，有种近乎疯狂的色彩，他是一定要杀人么？他开口，“小苏……”

　　“我是未知主人燕忆枫，”燕忆枫轻声地打断他的话，“是薄情寡义，残忍狠毒的人，不是小苏。”

　　何凭不知道这些东西到底是什么意思，但是对面的人这么说了，他也不能再小苏小苏的下去，只好向辛晴道，“我说，你现在还想杀他么？”

　　辛晴淡淡，“技不如人，也算是我自己错失良机。这种时候，死了当然只能自认倒霉。幸好我妹子不会知道我死在这种地方时侯。”

　　何凭总算找到话头，“你看你看，他还有亲戚家人，你就不能高抬贵手放过他么，这人反正打不过你……”

　　燕忆枫转向辛晴，“是么？那么如果我放了你，你会放过我么？”

　　辛晴咬着牙，如今似乎应该说谎换取生机，但是他面前的这个人也似乎能看穿一切谎言，“梅子街的任务，一旦接下就不能反悔。今日不管我结局如何，流星门与你，总是不死不休。”

　　燕忆枫微笑，“好！”

　　回手一剑，放过了辛晴的脖子，却刺穿他的心口。

　　那一剑刺出，他突然有一种异样的感觉，似乎自己的胸膛上也有一种近似的刺痛，虽然辛晴并没有任何动作，他也知道辛晴所有余力都被用来控制伤势，带动他剑的走势，让他不致造成致命的伤害，不知为何，那一剑似乎也曾刺在他自己的身上。

　　燕忆枫微微笑了。

　　他的笑容，在之后很久，何凭曾经向自己的妻子提起过，曾经闯入他的宫殿的那个年轻人，手持染血的剑，面对被自己重伤的敌人，却露出了一种带着悲哀的笑容。那时候何凭极尽形容对方的美貌，让他的妻子都取笑于他。

　　“这一剑，是替秋君还的。”他轻声地开口，“如今，我与他们已经两清。如果谭谨要杀我，让他自己出手吧。如果谢斛……如果他要杀未知主人，呵，倒真是大侠的举动呢。”

　　他回头向何凭道，“看在你床下那坛好酒的面子上，丧气晦气的事情，就不必多谈了。至于这个人，他既然是光明正大进来的，你就可以让你的侍卫光明正大送他出去。”他笑一笑，转眼向辛晴道，“晴公子自己心里明白，这一剑并不致命，可别误了医治，弄巧成拙死了，反叫人说我燕忆枫连这点分寸都把握不好。”

　　辛晴已无余力言语，燕忆枫向何凭道，“这一二日间，倒是真对不住了。今后或许相见无期……不过当初我把你毒得半死昨晚又打破你的头的，这相见无期似乎倒是件好事。”抬手解开何凭穴道，“如果你看不惯什么人，想要宰掉，可千万别找流星门，你看看他们多没用啊。”笑一笑，“我走了。”纵身伸手翻上廊檐，从屋顶上跑掉了。何凭跑到花园里看，发现这家伙从屋顶上就那么若无其事地一路跑过去，还真的没踩到一个机关。

　　他叫来终于睡醒了的侍卫，指指地上半死不活的家伙，“他有个什么劳什子令牌，说可以随便进出……他要去哪儿就送去哪儿好了。如果他昏过去了……就送医馆吧……应该不会死吧？”

　　他看了看地上的血，总觉得刚才听到的话有点不靠谱。

　　坐在城墙上的燕忆枫，虽然知道自己这样根本就是很好的靶子，却一点也不在乎了。

　　既然连躲在王城里都能被人找到，那么躲在哪里不是一样？

　　他只想知道为什么谢斛想要杀他，他或者红叶夫人与谢斛有什么仇怨么？但是如果谢斛带着年幼的他行走四方，以谢斛的能力，又如何会不知他的父母是谁呢？当年梅子街的家里，他的父母因未知中人寻仇而来，服毒自尽，并用剧毒的烟雾保护他，他当年不知道那是为了什么，只看着来人纷纷倒地身亡，而至旁人不敢靠近。那时唯有谢斛抱出他来，替他安葬父母，带他游历江湖。谢斛不提报仇之事，他自己却铭刻在心，所以他向另一个救了他的人许诺，用四年的时间改变一切。

　　如今他才知道，这只是一场游戏。他身在局中，为那错综的情仇而迷了眼，想要知道真相何在，却连那念头都已成为了奢求。

　　那么，如今谢斛到底是为了什么要杀他呢？为他弑父之罪，为他的背离而去，还是为他那天下皆知的断袖之癖？胡子会杀人，但是胡子要杀什么人，难道还会假借别人之手么？

　　或许这么多年过去，人人都会改变吧。

　　燕忆枫坐在城墙上，突然听到笛声。

　　笛声远远而来，到他耳中，已是一声淡不可闻的叹息，但是不知为何，他却又将那每分曲调听得分明。那是来自他故乡槿国的曲调，带着江南的烟雨，将这卫国的夏也点出几分柔和来。在笛声之中，他渐觉心绪平静下来，不再去想为什么，却也不愿再想之后应向何处去。

　　如果闻人语再来，他在与辛晴一战之后，怕是连一刀也再接不下了……

　　不过听这笛声，倒像是林晰延来了这里呢。

　　燕忆枫想起林晰延，那个男子与他并不亲密，不定只算是朋友的朋友的朋友这样硬扯的交情，但那是个一诺千金的人，可以为了秋翎的平安加入未知，也可以为了这个承诺让过去的林晰延死去。

　　难道林晰延不知道么，他明明可以离开，未知中人，不可能杀掉秋翎或者阿盈的，……或许他知道，或许……林晰延是当真觉得未知能给他所要的？

　　他要什么？如果他能够放弃自己爱的人，未知有什么比那更能打动人？

　　那么他自己呢？

　　方才那一剑，让他想起了多年以前映着剑光的那个少年么？

　　如果把剑刺进别人的胸口自己也会觉得痛，那么当时萧君的神情，是否也有真切的痛楚？

　　他摇摇头，不愿再想这些。那笛声渐渐止了，他仍坐在城墙上，过了一会，有人坐在他的身边，“少主当真觉得我们很无用么？”

　　燕忆枫转头，看见他漂亮的小侍从神情严肃地瞪着他，“这么危险的时候，少主居然一个人……”

　　“嘘。”燕忆枫抬手打断他的话，“你不觉得右使来得有点巧么？”

　　玲珑莫名其妙，“啊？”

　　燕忆枫轻轻冷笑，“你真的觉得她和流星门的人不是一伙的？”

　　玲珑道，“可是……”

　　“可是她救了我？”燕忆枫轻声，“你怎么知道她不是和闻人兄弟串通过的？”

　　玲珑乖乖闭嘴等他继续，燕忆枫沉默了片刻，道，“她来得太巧，事情有蹊跷。何况她自承是萧家人，紫菀夫人的女儿，却不接受我的退让。当初一箭不差毫厘，她之深浅，难以测度。”

　　玲珑头疼了，“那该怎么办，少主你还有伤在身，我们这么招摇地在这里，如果闻人兄弟找上来，不是很麻烦？先回驻地，有什么事情可以慢慢解决……毕竟大夫他们已经离开这里，一时也不会有事。少主现在还想追查那张单子么？”

　　燕忆枫笑，“你倒是比我还心急呢。不想知道是谁想要杀我么？”

　　“他当然知道，因为我已经告诉他了。”脚下响起不温不火的声音，“少主，多日不见，愈发清减了。是不服水土，还是又生了是非，受伤未愈？”

　　燕忆枫暗暗骂了一句，叹气，“紫竹，你这话什么意思？今日之前，难道你们就知道流星门在追杀我，燕支名侠下了私单，要我的首级？”

　　紫竹惊讶，“什么，谢大侠？怎么可能！他不是……”不该说的话赶紧掐掉，“流星门又是怎么回事？难道……”

　　燕忆枫道，“叶弦之后，晴公子亦被我重伤，流星门与未知血仇已然结下，你们在这里可得小心，我不想回去驻地被人放火，也不想被人堵住门用烟熏死……”笑，“不过，我纵伤了晴公子，他的力道，还是让人接得难过……”

　　城墙上坐着的燕忆枫，将一口血吐在城墙砖上，“传说没血的城墙容易进鬼，算是替他辟邪了。”

　　紫竹淡淡地，“黑狗血才是辟邪的，少主既然也受了伤，玲珑君，扶他下来，我们先回驻地。”他往上看了一眼，“并且，我也听到了你的猜测，不过我也可以回答你，燕姑娘是夫人收为右使的，纵使你信不过她，夫人并不因她是紫菀之女而厌恶她。”

　　燕忆枫问，“我不是让你留在临安么，为什么跟着我来了？”

　　紫竹淡淡，“少主走后，我奉命护送澈公子回檀瞻，然后再往回走，就到这了。如果少主觉得在下碍眼，在下随时可以离开。”

　　第13章 英雄皆故事，凭谁可无忧？

　　燕忆枫叹口气，“算了，先不说这些。听你的口气，你是知道雇闻人兄弟企图杀我的是谁了？”

　　紫竹淡笑，“大声说出雇主名字的话，可能会让闻人兄弟发现少主在这里。”

　　燕忆枫瞪紫竹一眼，跳下城墙，玲珑跟着跳下来，燕忆枫道，“说吧，如果你敢说刚才是骗我的，你根本什么也不知道的话，我就杀了你。”

　　紫竹轻声，“悬赏杀你的单子，和那张无头单是同一个人出的。扬州的朱谦作为中间人接下了这两张单子。那张无头单只是找不到人所以悬赏五百两，这张单子流星门嫌辣手，而那些独行者大多不愿与未知为敌，只有闻人兄弟只要有钱什么棘手活都肯接，接下了这张单子。朱谦本人功夫很烫手，传说有水天叶为他后盾，且为江湖前辈，对他不可轻举，我也没能问出确切的雇主。”

　　燕忆枫冷笑，“你这么一说，我是知道是怎么一回事了。但是既然谢斛向流星门指名要杀我，流星门为什么会拒绝那张能拿到钱的单子？”

　　紫竹道，“这……这也许是因为流星门的人如今改变主意？毕竟扬州的单子在少主离开总部后不久就被发出，而流星门在槿国办事的那个陆嘉吃了我们不少亏，根本不想惹任何麻烦。”

　　燕忆枫点点头，“也是，但是想杀湛淇的那个人为什么知道我是谁？我从总部出来的时候，并没有人知道我奔着雇主去！”

　　紫竹沉默片刻，“除非组织中有细作，或者……湛老兄并不是那么简单的人物。”

　　“他都自顾不暇了，就这样也能牵连到我这边么？”燕忆枫笑，“说回来，你倒有没有把握能把闻人兄弟解决了？”

　　紫竹眨眼，“少主是嫌属下言语太多，想借他们之手将属下灭口了事么？”轻叹口气，“闻人兄弟神出鬼没，武功深不可测，我并无把握。不过如果把足够多的钱扔在地上，也许可以趁他们捡钱的时候从后面下手。”

　　燕忆枫笑出来，“你一说起他们两个就说钱的事情，难道他们有那么财迷心窍？”

　　紫竹笑，“有过之而无不及，传言说他们二人将得来的钱全拿去换成铜板堆在家里，扬言要得一座钱山才会收手……依我看，这得了钱不花掉却堆在家里的事情，简直是破坏市场，若是通货紧缩了，可真是他们两人的罪过。”

　　旁边玲珑听得莫名其妙的，“左使你在说些什么？”

　　“小孩子不用知道这些。”紫竹笑道，“在这里说话，万一财迷兄弟来了，少主是打算拼上一拼，还是直接逃走？”

　　燕忆枫淡淡，“当然是逃走，方才与晴公子一战，我所余之力根本不足以与他们相拼。”他顿了顿，“你加入未知，为了什么？”

　　没有料到突如其来的问题，紫竹微微一怔，似是不知如何回答。燕忆枫看着对方惊诧的神情，讥嘲地笑，“你加入之前，不知道未知优待女孩子，不会对秋翎怎么样么？加入以后，是不是后悔了？”

　　紫竹强作镇静，“那些旧事都与如今的我无关。如果少主真的想谈及那几日的事情，紫竹倒也想问问，少主……”

　　“够了！”燕忆枫厉声打断，“我可以告诉你，如果那天我第一眼看到的是你，现在世上已经没有林晰延！”

　　“呵，世上早已没有林晰延了。”紫竹轻笑，“少主，若是我所言毫无意义，你又何须动怒呢？”

　　燕忆枫愤怒地瞪着这个人，紫竹的言语似是总能激起他的怒火，“你如果一得到消息就赶来，速度可真是慢啊。”

　　“少主，”紫竹依旧装出不温不火的样子，但是他的手指已经攥得发白，“我们无需在外面这般言语。少主既然连伤流星门二人，流星门必然不会善罢甘休。晴公子毕竟年幼，谭谨不会将他当做底牌，而既然谭谨想要与我们为敌，我们就不能轻率以对。”

　　燕忆枫冷笑，“那么说，你路上磨蹭掉的时间，是用来想法子对流星门斩草除根了？”

　　紫竹淡淡一笑，“你知道么，谭谨所爱之人，正是我们的右使。”

　　燕忆枫微微愕然，“但是你方才也说过，连红叶夫人亦信任燕潇！”

　　紫竹淡淡，“我只是说，她从来不曾与闻人兄弟串通。”

　　燕忆枫皱了眉，“那么，一切就可以说通了。照你这么说，流星门想要燕潇做未知主人，以一劳永逸地将未知收为麾下，于是陆嘉透露了我要对付雇主的消息，逼迫雇主以重金悬赏于我，他不敢让流星门太早接下任务，是怕走漏风声。而我来到此处，行迹招摇，谭谨本就想要杀掉我，他既然是流星门主，想要弄到前任门主的印鉴也不是那么困难的事情。伪造必须要完成的任务给下属的事情，我们也不是没有做过。”

　　紫竹淡淡，“既然如此，右使又为何救你？”

　　燕忆枫笑一笑，道，“我不知道。难道你对这些事有更好的解释么？”

　　紫竹道，“右使没有敌意。”

　　燕忆枫叹口气，“我最怕的就是没有敌意的敌人。”转向玲珑，“我们走，没有时间收拾行装了，你的剑……”笑笑，“哦，我忘了你是未知中极少数不用剑的人。”

　　玲珑惊讶，“少主如此急着出发，是要去哪里？”

　　燕忆枫冷笑道，“去寂山宰了谭谨。”

　　“你疯了？”紫竹叫道，“且不说你现在负伤在身，闻人兄弟在追杀你，你就算到了寂山，还未见到谭谨，他们空以人数，就足够耗尽你的气力而杀死你！”

　　燕忆枫笑了笑，开口，“这世上除了萧君，谁都不足以杀死我。我去寂山，是要灭流星门满门！人多算什么，我要杀人的时候，从来不在乎对面有多少人！”

　　“是啊，杀人的时候，是不必在意对面有多少人。”无声无息前来的人，就像一个清晰得过头的噩梦。那个人优雅而镇定，“二位小兄弟，如果你们知趣，应该马上离开这里。我们虽然从来不免费杀人，但是不在乎让你们吃点苦头。”

　　闻人言！玲珑惊讶，紫竹神情仍是不变，淡淡道，“闻人兄别来无恙。无论如何，看在红叶夫人的面子上，这桩生意请高抬贵手。”

　　闻人言微笑，“只是因为没人付得起红叶夫人的价格。否则你以为我们真的杀不了她么？”

　　紫竹淡淡地，“你出个价吧，红叶夫人的价。”

　　闻人言笑道，“两千，黄金，少一分也不行。”

　　紫竹从怀中抽出一张单子，在上面填了数目，递去，“一千两现款，你可以在槿国任意一家有这么多钱的钱庄取到，限期一个月。如果一旬之内达成任务，我可以多付你一半。你敢么？”

　　闻人言看了单子，眼中放光，“人不可貌相，你竟然富逾王侯。那么这里的事情，就让我弟弟一人去办罢。”拿了单子走了。

　　燕忆枫道，“我倒不知道总管给你这样的权力。”

　　紫竹面无表情，“千金散尽还复来。你放心吧，他不可能活着拿另一半钱了。用一千两能买到闻人兄弟的命，我们倒是赚了。”

　　燕忆枫道，“不是只有……”

　　紫竹冷笑，“方才说过不在乎的人，现在对手只有闻人语一人，你却还是怕么？”

　　燕忆枫瞪紫竹一眼，“若是他真的杀了……”

　　“那么，你就再也不必偿还她对你的恩情了。”紫竹冷冷地，“反正你一心里想着的也只有自己，或者你喜欢的人，我到现在还不知道你到底更喜欢哪一个。”

　　玲珑听着越来越觉得不对劲，“左使的意思是，让夫人来对付闻人言？”

　　紫竹点头，“是的，闻人言有自信，但他没有半点胜算。那一千两，就当他的丧钱罢。毕竟现在好的刺客已经不多。少主现在需要对付的是闻人语，他的内外功夫都极佳，在你手上吃过暗亏，你的暗器用处便已不大。我和右使会在暗处帮助你，而我们的暗算，都将是致人死命的。”

　　燕忆枫哼一声，“既然你们这么勇敢与忠诚，那你们敢随我去将流星门连锅端了么？”

　　紫竹语塞，燕忆枫冷笑道，“你在我面前向独行刺客下单去杀我的母亲，凭这一点我就能杀了你！”

　　紫竹沉默地看着面前的人，不再开口。他知道如今多说无用，也知道燕忆枫现在只是口上发难。他毕竟分开了昔日形影不离的闻人兄弟，许贪者以财，他分开他们，如折其双翼。长翅的老虎是怪物，折掉那翅，剩下的即使再凶猛，也不过是只野兽。

　　“我们走。”他只是简要地开口，“驻地不能回，我们先去一趟梅子街。”

　　“梅子街？”燕忆枫不由发问，“你说是……”

　　“苏总管的故居虽然被流星门占着，但是那里有我们要的东西。”

　　燕忆枫好奇于紫竹知道他不知道的事情，也好奇于紫竹如此受到前任首领信任的原因，这样的问题似乎永远不会得到什么答案，于是他只是带着玲珑跟紫竹走，略微落后一两步，他看着那个人，想着背后的一剑能否将其杀死。

　　行了片刻，他淡淡发问，“以前的苏总管一家真的死了么？”

　　紫竹没转头，“你希望得到什么答案？关于你自己的事情，夫人难道没有告诉你么？我是未知左使，所知之事仅是职权范围，关于你们的家事，我不知道，也不想知道。”

　　燕忆枫道，“我看你似乎知道一切的样子，如果我以后知道你有半点隐瞒……”

　　紫竹回头，淡淡一笑，“你的威胁对我无用。”

　　燕忆枫咬牙切齿的，但是现在宰掉紫竹未免是挖自己墙角，外加玲珑一直按着他扶着剑柄的手，一副袒护紫竹到底了的样子。行至梅子街老宅，紫竹掏出一个小瓶，分给玲珑一粒药丸，“小心被毒死。”

　　燕忆枫哼了一声，也不管他们，走进那间屋去。一切似乎都还是十数年前他离开时的样子，甚至没有陈旧褪色，这间老屋似乎停滞在了时间的洪流之中，就连屋中的气味，都与从前别无二致。

　　紫竹跟着他进来，在屋里环顾一圈，从炉侧掏出一个油纸包。他打开一条小缝看了一眼，便细心地将其封起，“东西到手了，如果少主想去流星门找事的话，紫竹愿意奉陪。”

　　燕忆枫斜紫竹一眼，“看起来是可怕的东西。”

　　紫竹淡淡，“未知动过的东西，流星门的人大抵是不敢碰的。如果他们当初搜过这间屋，那就有趣了，这包药可以药死半个流星门。”

　　燕忆枫道，“据我所知，谢斛貌似也不怕这些。”

　　紫竹看看燕忆枫，皮笑肉不笑地，“少主居然还和流星门的前任门主有交情，我实在是太低估少主了。”

　　燕忆枫笑笑，“江湖中人，能和谢大侠攀点交情，总是好的。不管人知不知道他曾经是流星门主，谢前辈总是个很让人信得过的人。”

　　他那样说着，想起谢斛年轻的时候，二十几岁的人留着大络腮胡子，似乎努力让自己显得老一点一样，还逼他叫叔叔……

　　当然燕忆枫不会知道，在那之前，当年轻的谢斛鼓起勇气向永远保持单身的燕红叶表白的时候，红叶的回答是：我孩子都会打酱油了……

　　紫竹点点头，“谢胡子是有自己一套，不过传说他武艺搁下了，连尹晗都胜过了他。”

　　燕忆枫道，“单论功夫，尹晗根本不比你我弱，否则我怎么放心湛老兄和她一起。她就是太轻敌，才会三番五次在我手里吃亏。”笑一笑，“其实那家伙和湛老兄倒是绝配，可惜啊可惜。”

　　紫竹看了他一会，很努力地不让腹诽从嘴里冒出来，“你觉得你比谢斛强么？”

　　燕忆枫笑笑，“他不用刀，我拿武器，有把握拿下他……但是如果他持霜梅刃出不醉刀，能打过他的人真的没多少。”

　　紫竹笑，“尹晗打的好像也是没带刀的。还有，没有多少的意思也是有。”

　　燕忆枫撇他一眼，“传说发生了一件伤心事，大侠的伤心事一般都和女人有关。”

　　“这就是你永远当不了大侠的原因。”紫竹在屋里搜搜，又在几个不同的地方搜出些零碎来，“早些时候我以为你会和阿盈在一起，你可真是让人失望。”

　　“神官算得上女人么？”燕忆枫道，“不过是个太过好奇的小丫头而已。”笑一笑，“我还以为她是我的情敌呢。”

　　紫竹庆幸于自己没在喝水，“别傻了，现在和你传闻遍天下的人，她连见都没见过。”

　　燕忆枫淡淡，“难道你也想和我传出某些传闻？”

　　“每一位未知主人都很风流。”紫竹道，“你自然不必例外，越是三贞九烈的，越会让夫人觉得你不对劲。不过你最好在流言里掺点女人，否则夫人还是会觉得你不对劲。”

　　燕忆枫瞪了紫竹一会，紫竹毫不客气地瞪回来，“现在我们回驻地去，希望流星门没把那里拆掉。”

　　走回驻地，一路无话。燕忆枫看见远远窗前闪过黑衣的影子，突然想起件事，扭头问紫竹，“你把萧澈送回檀瞻了？”

　　紫竹答，“是，送到檀瞻城门放进去了事。澈公子喊着怕痛，不愿自己逼出问情，也拒绝别人帮忙，还不好意思让我们直接送到城主府。”

　　燕忆枫笑，“那小子还在我面前吹牛皮说自己很厉害呢。习武之人，居然怕痛？”

　　紫竹道，“他毕竟年纪幼小，自幼又养尊处优。倒是奇怪，燕紫菀能容忍自己的孩子这样，夫人却……”想了想，“我都差点忘了，右使也是燕紫菀的孩子，她还是挺……正常的。”

　　燕忆枫道，“她是愤怒的。”走进小院，“年纪太轻了，还不会掩饰。”

　　紫竹点头，“就像你一样，我从第一天认识你，你就这样，到现在还是没有半点改变。做未知的首领，应该总是笑得让别人看了害怕，而不是有点小事就板脸。你这人什么心事都写在脸上，总是让人觉得好笑。”

　　燕忆枫淡淡，“既然都是让人害怕的举动，笑着杀人和板着脸杀人，用暗器毒药和用剑杀人，有什么区别么？”

　　紫竹笑笑，“有区别啊，你如果用暗器打死谁，他死前一定觉得自己是被阴死的，很不服气；而如果是剑上较量分生死，他多少会死得瞑目一点吧。”

　　燕忆枫被紫竹弄笑了，“那如果我杀的是个邺国人，如果是用剑杀的，那他就安心了；如果我用暗器弄死他，二十年后他下辈子还会来找我算账？”

　　紫竹道，“按照他们的风俗，如果你把他随地埋了或者放到野外风干，他就没有下辈子了。”

　　燕忆枫看着紫竹用一本正经的表情这样说话，不知道紫竹这是故意在惹他发笑还是想惹火他。紫竹又道，“如果用阴招，一个人可以杀死比自己武艺高很多的人，笑里藏刀最难提防。对付闻人语，你不至于想要提剑硬上吧？”

　　燕忆枫道，“我是试过用阴招，结果夹在手指里的枣核钉差点划破我自己的手，扔出去的暗器打破了我自己的头。还好打破脑袋的那枚暗器上没有什么奇怪的毒。以后我还是多带点能杀人的毒药比较好，不杀人的那些总让我自己觉得很不开心。”

　　紫竹压低声音，“你可以试试在剑上弄一点流华，然后只要试着在闻人语身上开条小口子，只要开条小口子……”

　　燕忆枫瞪他，“这么无耻的事情你也想得出来？”

　　紫竹笑，“那你可以一把撒过去，这样他死得更快一些，不过这样也容易误伤无辜，无辜者死得也更快……”

　　燕忆枫点点头，“那是当然，我手里现在没有解药，他就算借着最后一点力气砍倒我要解药也要不出。”

　　紫竹微微惊讶，“防护的药，组织中人人皆有，但解救的药，我记得少主手中应当是有一瓶的。”

　　燕忆枫笑，“送人了，以免哪一天我再做出让自己后悔的事情。这种事情可一不可再。玲珑，你先进去吧，我有事情与左使谈。”

　　玲珑总觉得这后面不想让自己听到的话隐含着一点内情，但他身为属下，也不能太管闲事，乖乖走掉。

　　紫竹道，“那么，既然你不想再作后悔之事，未知主人风流天下，可以告诉我你到底更喜欢哪一个么？属下大概可以告诉少主，少主会不会再做后悔之事。”

　　燕忆枫瞪了紫竹一眼，“你这么未卜先知，当初为什么不拦着我？”

　　紫竹冷冷，“属下并非未卜先知，也不敢妄言什么，少主若是怕做出后悔的事情，做事之前还是三思为好。当初没有拦住你，是我们不曾未卜先知，不过也正是因为没有拦住你，你才坦白了你喜欢的是男人，如果你当初没有报仇的念头，是不是准备永远不说出口？”

　　燕忆枫想了想，决定用不反驳而吐一口血这种比较极端的手段来阻止对方继续说下去，果然对方停了嘴，乖乖让他自己在房里安静一会。当然，现在闻人语如果撞破窗户冲进来，就谁也拦不住了。

　　待一会，玲珑端碗药进来，“少主，旧伤未愈，前几日又不曾服药，看少主面色，似是又有反复。”

　　燕忆枫喝了药，湛淇的方子总是味道很差，他擦擦嘴，道，“你费心了，那天放翻你……也是我行事太过草率。”笑笑，“不过，你知道么，卫国的小世子是个很有趣的人。”

　　玲珑笑笑，也不说什么，看着漂亮的未知主人，总有种“未知主人的风流韵事根本用不着细数”的奇妙念头。

　　燕忆枫将窗子开了一线，闻闻外面有没有血腥气，透过窗缝，他看见对街上有个人影一闪，他关紧窗子，紧接着窗上有人敲得乱响。燕忆枫闩紧窗子，窗上响了一会儿，有卡簧微微一动，嚓嚓两声，然后窗板直接掉进屋来。门口的玲珑皱皱眉头，窗前的燕忆枫接住窗板放在墙边，似笑非笑地看着敲窗敲不开就卸人窗板的人。

　　提着剑的小叶弦，露出一副要找人打架的模样，“喂，我说你有没有人性啊，杀人杀死救人救活，你把我们大辛戳个半死不活扔那儿，太没良心了吧？”

　　燕忆枫淡淡，“你的意思是让我现在过去杀了他？”

　　叶弦挑挑眉毛，“你为什么要杀他？”

　　燕忆枫笑，“难道你不知道？”

　　叶弦气鼓鼓地，“难道不是你把他半死不活地扔在周家老店的？那一剑真是好啊，一分不多一分不少，恰好让他死不了只能躺着干瞪眼。现在他也说不出什么话来，我只好过来问你。”摸摸脖子上缠的绷带，“别那么凶巴巴地看着我，我输给你两次，技不如人我认啦，这次也不是来和你比剑的，我可不想和大辛那家伙一样惨。”

　　燕忆枫淡笑，“凶巴巴看着人的明明是你，拔出剑的人也是你。别让我看到伤逝宝剑，这把剑在传说中，剑下从不留活口……到了你手里简直就是玩具。”

　　叶弦撇撇嘴，把剑收了，“喂，说啊，你到底要做什么？”

　　门外忽有清冷女声，“少主在否，我有事禀报。”

　　玲珑开了门，叶弦一看见来人，惊讶地叫，“小姐姐，你怎么在这里？”

　　玲珑暗自觉得，这些人互相的关系实在是太复杂了……当然他只是个侍从，关心的事情应该也只有少主的安全和日常起居什么的，他看着燕潇进来，觉得屋子一下变得好挤。

　　“在下未知右使燕潇，敢问姑娘闯入我未知地盘，有何贵干？”燕潇没有回答叶弦那句，只是淡然发问。

　　叶弦皱皱眉头，“你怎么会是未知的人……啊，阿姨让你来的，是不是？萧叔叔肯定不高兴，但是他又怎么拗得过阿姨嘛。”转念又笑嘻嘻地，“传说未知里面尽是些漂亮家伙，是不是是不是？”

　　燕潇淡笑，“你现在不是已经看到两个了？”

　　叶弦偏头看看燕忆枫，又看看玲珑，摇头道，“这种家伙我已经看够啦，不想再多看，哪个姑娘家喜欢看到男的比自己还漂亮呢？这和我说的那种漂亮是两回事嘛。”

　　燕潇眨眨眼，“阿澈可不会喜欢听到你这样的话哦。”

　　叶弦撇嘴，“阿澈又不是这么样像女孩子的……”又笑，“以前你天天和阿澈打架，我还以为你不喜欢阿澈呢。”

　　“作为长姊，有责任管教幼弟，他是未来的城主，不能让他行事太过张扬。”燕潇道，“毕竟大哥……你知道的。”

　　燕忆枫听到她提起萧漠，微微怔然，但是她又不继续说下去，只是淡淡地，“如今你是流星门的人，不应该来这里。私下我们纵然是姐妹，但是台面上是敌人，你闯到未知的地盘来，使我难办。”

　　叶弦笑嘻嘻地，“这又不是第一次了，你看，纵使我过来兴师问罪，你们的小少主都没有什么意见不是么？”

　　燕忆枫道，“需要在你的脖子上开第二道口子么？”

　　于是叶弦迅速地逃走了。

　　燕忆枫看看被卸掉的窗板，寻思着要换间屋子，身后燕潇又开口道，“少主，探子禀报，少主的友人与尹晗姑娘等人已经到了檀瞻城，但是……”

　　燕忆枫道，“但是什么，探子不敢跟着进去么？”

　　燕潇叹口气，“但是城主拒绝为他们提供庇护。”

　　燕忆枫一惊，“怎么可能！萧君与他们同行，檀瞻城怎么可能会拒绝庇护自己的子弟？”

　　“我不知道尹晗作为使官，为何被拒绝。”燕潇道，“探子得来的消息，只有他们被拒绝，但是他们为什么被拒之门外，我们不得而知。”她沉默片刻，“我想，可能是由于萧君的原因，毕竟……城主一直没有原谅他。”

　　燕忆枫惊讶，“他会做什么无法让人原谅的事？那时……紫菀夫人救了他，萧君也曾说过，她将他当成自己亲子般，他怎么会被檀瞻拒绝？”

　　燕潇叹口气，“这其中缘由，也不是一二时能说得尽的。他当初离开檀瞻，就是因他在檀瞻再无立足之地……不。”她止了话头，“这件事情，我不能对少主明说，请见谅，因为即使在檀瞻城中，这件事情也不能向任何人说出。”

　　燕忆枫突然想起初见萧漠的那一日，那个少年不慎跌倒在柳镇的小巷中。那时燕忆枫扶起他，问他要去哪里，得到的只是微笑，那时萧漠曾经说，“我不知道要去哪里，前路何在，我只知道我不能停留。”

　　于是他们并肩走过漫长的旅途，窘迫时风餐露宿，也有发迹住起旅馆的时候，后来他们结识了更多的人，他才发现他已在不知觉间泥足深陷。

　　当日他说，他不能停留，不能归去，他自己是知道为什么的……

　　那么，燕忆枫想，他知道萧漠如今会怎么做，他一直都知道。

　　骤雨初歇，檀瞻城中雾气迷蒙。客栈之内，有人愁眉苦脸。

　　“我连印信都带来了，城主怎么连看都不愿看一眼？”尹晗抱怨，“我又没说要干什么，只是说我是使官，怎么直接就赶人呢？”

　　萧漠沉默无语，湛淇笑，“看来这里有过太多寻求庇护的使官，导致你的使官身份也不管用了，敢不敢动武试一试？”

　　尹晗道，“敢在檀瞻动武，不想活了？且不说萧氏目中无人的武功和地位，檀瞻城中靖地遗民，哪个又是好惹的？”眨眨眼，“要么你去说？我记得你的袖箭就是出自萧氏……”

　　湛淇叹口气，“其实我在想，萧小弟为什么不说一句话？”

　　萧漠依旧沉默，片刻开口，“如果在城主府之外，这里并不比鑫城安全，甚至更加危险，檀瞻人多来自靖地，这里也遵循旧时的规矩，对于私斗和厮杀，从无禁令。如果有刺客在这里动手，不会有官府干涉，任何一方也不会有任何人援手。”

　　尹晗道，“但这里是你家啊，我就奇怪了，为什么你方才不说些什么？”

　　萧漠淡淡一笑，“我说过，我是不能回来的……并不仅仅因为江湖中的守护者的身份，事实上那只是一个借口。”他闭着眼，面上的笑容渐渐消散，“到底为了什么，我不会说，这里的人也讳莫如深，如果我出面，事情可能会变得很不好收拾。”

　　尹晗知趣地不再追问，湛淇觉得好奇，但对方既然那样明显地不让人追问下去，也就不问什么，只好道，“如果没有办法，那就由我去说吧。毕竟被追杀的是我而不是你们。”看看萧漠，“你不会是在这里做过什么坏事吧……”

　　萧漠的眉睫微微颤动一下，他似乎要睁开眼睛，但终究还是闭着眼，轻声开口，“是，无可挽回，无法弥补的过错，百身何赎。”

　　湛淇咋舌，“这么严重！”不敢再问，看看尹晗，“明天我再去？可能今天城主心情不好。”

　　萧漠突然起身，“我自己出去一下……不会迷路，我看得见。这里也毕竟是我的家乡。”他微笑，“不必担心我，我会回来。”

　　尹晗看着萧漠走出门去，回头看看湛淇，“我觉得不跟着他他会出事……但是如果不跟着你，你出事后果比他出事严重，而且老大从我小时候就反复交代过，我要一直保护的人可是你啊。”

　　湛淇眨眨眼，“那我们一起跟出去？”

　　尹晗叹口气，“跟出去他会发现的，这小子耳力太好，你动静又那么大。”趴在窗子上看一看，“那个方向，他是要去城主府？或许他方才只是口中那样说说，现在去帮我们说话了也说不定。”

　　萧漠走出客栈，雨止了，街上却有水渍，他耳中听到踩水走过的行人的脚步，声音繁杂，他却不曾睁开眼。他幼时走过这城中的每一条街巷，知道每一家店铺，所以在城中的任何一处，他都能找回家去，不管他是否睁着眼睛。

　　这座城池，虽然是故乡，却也激起了一些很不好的回忆呢。

　　城主府的侧门外，独有一小段围墙没有装机关，就是为了方便孩子们，这样一代一代地方便下来，萧家的人也渐渐习惯于不走正门了。当然这些事情不能让别人知道，那段院墙，也在一个小小的夹缝之中。

　　萧漠走到那段院墙之下，微微睁开眼睛，遂又阖目，以手杖在地上一支，凌空而起，掠过围墙的刹那，他听到轻轻的一声机簧响动，虽是身形极快已过围墙，猝不及防，有什么东西穿透鞋袜，右脚的脚踵刺痛，再无法着力。他在地上一个滚翻，右手去试探伤处，拔出一枚铁钉，鞋袜登时血染。周围忽有风声扑面。轻微的剑簧响动，有兵器在他身侧。

　　“擅闯城主府，可知有何后果？”

　　萧漠左手握紧手杖，不言不语，他右足受伤，虽然只是一枚寻常暗器所致，但是脚伤影响身法，他不可能先手出剑，只能伺机待发。

　　不过，在城主府里，想要拔剑动刀，怕是件寻死的事情。

　　萧漠淡淡一笑，试着站起身来，翻围墙翻到脚底受伤这样的事情，若是让别人听了，真是得笑掉大牙，而那面墙从前不设暗器，此时设了，表示即使事情过去多年，他们还是不希望他再回来。

　　用六国中人的口吻，他简直像个瘟神一样，走到哪里就给哪里带来灾殃，他们自然不会希望他再回到这里。

　　周围的人没有动静，他听见他们略微急促的呼吸，方才发话的人再次开口，“再不言语，只当你是贼子，去交与府尹发落了！”

　　“我要求见萧城主。”萧漠轻声开口，“这是我的信物。”

　　他染血的手指伸进衣中，缓缓地取出一只血蝴蝶。

　　书房中滴漏的声音，一点一点地传到耳中。

　　右足的痛楚已经麻木，鞋袜已湿透，他走来这里，一路都是染血的足印。他用不着去看，因为在乌石路上，右脚踏出的每一步都是湿而滑的，连站稳都不太容易。

　　他站在书房之外，引领他来的人似乎突然变得恭敬了，在他挥手让他们退下的时候，也都一一离开。

　　萧漠默默地跪倒。放下手中的手杖。

　　屋中有人，他听见屋中有人踱步，但是似乎并没有要开门的想法。这么说，是他将城主堵在了这间书房里？萧漠自嘲地一笑，他不会得到原谅的，城主甚至不想见到他。

　　那么，按照萧氏子弟普遍的性子，城主如果想要出去，也是会从窗子翻出去的。

　　身后有脚步声，随即是惊叫，“家里怎么会有血脚印？只有一只，这是怎么回事……”渐渐近了他身后，“你是谁，怎么跪在这里……大哥？”

　　他听得分明，是萧澈的声音。

　　萧漠微微抬起头来，对声音的方向莞尔，“不必大声，会吵到城主。”

　　“大哥你怎么那么生分……父亲也是，他再怎么赌气耍性子，也不能这样对你啊。你身上的伤还没好吧，脚上又弄成这样？”他微带愤怒地拍了一下自己的腿，“大哥你别跪了，要说什么，我去和他说！”

　　萧漠摇摇头，“不必为我如此。城主不想见我，你又何必为我去多言这些……让大夫人知了，可不见得喜悦。”

　　萧澈急了，“你怎么这么说话，不将我们当亲人么？……那时候不是你的错啊！你眼睛不好，别人不都得躲着点么，哪有让眼睛不好的人躲着旁人的？我就不知道为什么母亲也向着对方，最后害得……这些都不是你的错啊！”

　　“那是我的错，我学剑不精，误杀无辜，本应偿命。”萧漠一字一句地道，“是我害死那个孩子，也是我害我母亲负那一剑，沉疴缠身郁郁而终，被逐出家门只是理所应当，守护者一词，实是掩饰。我现在本不该回来，但是我有求于城主，所以我以血蝴蝶作为信物求见。阿澈，这一切是我应得。”

　　“可是你不知道么……唉！”萧澈跺脚，“你不知道那时的那个家伙就是现在的燕忆枫么？难道你不知道苏晚晴就是燕忆枫么？那时是红叶夫人来这里寻仇，但是她的孩子根本没有死！”

　　萧漠震惊，一时间似有千言万语想要说出，却终究不能发一言。他只是沉默地低下了头，握着竹杖的手指微微颤动。

　　“你难道真的不知道么？”萧澈声音开始打颤，纵使事不关己，但这事情实在太过严重，他本以为不是秘密的事情，居然让他的兄长至今蒙在鼓里，“红叶夫人和母亲那么相似，那个家伙和我长得也很像……我以为你知道的！我忘了你看不见！”

　　原来如此，原来如此！他离开了这里，和他曾经伤害的人并肩同行，那么他得到背叛是理所应当，得到这几剑也是理所应当了！他有什么权利去追问，如果忆枫要杀了他，那是因为他曾经杀死了苏晚晴！

　　那么，忆枫所说的话，他说他是真的，他不曾忘，到底什么是真的？

　　而他自己，曾经说过宁可后悔的人是自己，他自己又已经悔恨了多少年了？

　　萧漠一语不发，萧澈急了，推他，“你倒是说话啊，大哥，你这样让我觉得害怕！那时候你才过十四岁，十四岁的小毛头懂得什么？那个家伙看到有人在练剑就不应该走近，就算走近了，他不会躲么，那家伙比你还大，以我所看到的受伤的家伙，他的功夫完全不比你差，受了伤都这样，那时候应该比你强很多吧？他怎么可能躲不开，那是他的错！”

　　“不，是我的错。”萧漠轻声，“这一切都是我的错，逐出已经是最轻的惩罚。”他低下头，紧闭的眼中，有泪水渐渐溢出，“得不到原谅，是我自作自受，我来这里，只是替我友人寻得庇护……不是我自己，请庇护他们，而我会离开。”

　　萧澈被这不肯踩台阶下台的人气得跺脚，书房的门终于开了，“你说你会离开。”平静冷漠的声音，“离开这座城池，甚至这个国度？”

　　萧漠点头，“是。”语带哽咽，“檀瞻有阿澈可以尽孝，而我，不孝不义之人，无颜再见城主。”

　　对面之人，摇头淡淡叹息，“如此又是何必。我听阿澈说你受了伤，伤势如何？”

　　萧澈叫道，“父亲，你说你原谅大哥了，好不好？大哥他……他自己知错了，而且你看他受了伤，这伤就是那个燕忆枫刺出来的，他已经偿还了他所亏欠的，让他回来好不好？”

　　对面之人尚未言语，萧漠已经轻声道，“阿澈，城主之言，一言九鼎，我已是守护者，行走江湖是我责任，与你将来在城中主持事务一样，这是我们应负的责任，你不必多言。”朝城主再拜，“只求城主，能赐予我的友人庇护。”

　　沉默持续，更漏的声音滴滴答答，似乎永无止境。

　　在那短暂而漫长的静默之中，萧漠想起从前的事情。那个似乎特别容易受内伤的家伙，总是满不在乎地将小伤拖得严重，那个人有时会伏在他的肩上看他是否还能吹出音律。他即使闭着眼睛，也似能看见那个人的目光一般……

　　直到那一日，他在擦他的剑，听到那一声疑问。

　　他其实已经回答了。

　　那个问题，千般掩饰，不过是短短的一句。

　　我爱你，你爱我么？

　　他真的已经回答。

　　我受宠若惊。

　　随之而来的，却是那几乎触及心脏的一剑。和其后那个人决绝的话语。

　　忆枫已经死了。他曾经听燕忆枫那么说过，说的是他当年杀死的苏晚晴，还是那个和他一路并肩的少年？

　　而那之前他的问题呢？一个人能够那么简单的出尔反尔么？那个人是真的，他知道，但是那个人却说，今后活着的只能是未知之主。

　　这是当年他的一剑造成的，因为如果他不杀死苏晚晴，这世上就不会有忆枫。

　　他们彼此问出一个问题，好奇于问题的答案，那么，他如今还能回答么？

　　他自己问出的那个问题，如今还需要答案么？

　　他记得母亲临终时给他的话语，他记得因为自己的过错缠绵病榻郁郁而终的母亲，一切都是他的错，该死的人分明是他！

　　“若是动起手来……先须三思……尽量莫落杀手……”他记得每一个字。

　　心口未愈的伤，再次剧烈地痛了起来，自从离开临安之后，他几乎遗忘了这处伤，即使与闻人语过了三剑，他依旧没有引动这处伤口。如今，只是言语，只是因为听见萧澈的话，它居然又开始痛了起来。萧漠微微抬目，他看见站在面前的黑色影子，那是卫国贵族的服饰，他的父亲，他如今却只能叫他城主，因为萧斓当年曾经说，“我没有这种儿子，别再叫我父亲。”

　　在那长久的沉默之后，他听到回答，“好。”

　　萧漠再拜，拄着他的杖勉力站起，受伤的右足流血渐止，他转身想要离去，萧澈一把拽住他，顺手在他背上一串点下去。

　　然后几乎全檀瞻城的人都听见萧澈的惨叫了。

　　下卷 曷不委心任去留

　　第14章 少年时意气，策马笑九州

　　听到萧澈惨叫，萧漠一惊，回身想要扶住自己的兄弟，但是他被萧澈封了半拉子穴道，想要伸手却伸不出去。萧澈捂着心口蹲下了，额上冒出豆大冷汗，“可恶！大哥，你现在还想走？”

　　“阿澈，你这是怎么了？”城主也顾不得身份，跑下来扶住自己的少子，“你在外面受伤了？谁敢伤你，告诉我！”

　　萧澈痛得好不容易喘过一口气来，却还是不忘求情，“父，父亲，原谅大哥吧。你看他，你看他都哭出来了，他是个宁愿自己流血的人……他是真的知错了，他也在改过。母亲说他现在的剑术，已经不像以前那样……你纵使再不喜欢他，至少，至少看在夏姨面子上……”

　　萧斓抱着萧澈，沉默许久，“连你也觉得我苛责他了么？暂先不论这些，你的伤势如何，要不要紧？”

　　“你应该问大哥的伤势……”萧澈咬着牙，痛得眼前发黑，“我不要紧，也没受伤……可恶，那个燕忆枫！”

　　萧斓怒道，“他是谁，怎么你了？我去宰了他！”

　　“是那个什么破毒药……”萧澈随即又惨叫，“别别别你别试着帮我逼毒，痛啊！”

　　萧斓咬牙切齿，“问情之毒？他也有这胆子！”

　　萧漠低声，“阿澈，若是问情之毒，这除非你自己运功逼出，别人帮你，是倍增你的痛楚……”

　　萧澈惨笑，“是啊，大哥，哎，我就是怕痛嘛……别别，爹啊你别帮这种忙！”努力挣开，跑去扶住萧漠，“大哥，你的脚受了伤，怎么会这样？你是从那里进来的吗？奇怪了，我们不都从那里进么，你的脚怎么会弄伤？父亲在赌气，你别理他，不要走啊，好不容易回来了，至少也养好伤再出去……”

　　萧漠轻叹，“阿澈，你不必再多说……一切但凭城主发落便是。你身上的问情之毒一日不解，一日就令你不敢轻动内力，……他为什么会对你下毒，是我让你去送信那次么？那又是我的过错了。”歉疚地笑笑，“看啊，我又将你害成这样，你还替我说情。”

　　萧澈龇牙咧嘴地笑笑，“怎么办呢，我们是亲兄弟啊，你再敢这么生分，下次连我也不理你。”搂住他的肩，“走走，我们到后面去，你那些朋友过来找你的时候，让父亲允许他们进来就行啦。行了行了你别这样好么，你再这样我也，我也哭给你看！”

　　他自己没笑，身后的萧斓却终于笑了。檀瞻城主笑着叹口气，“萧澈，你也真够大胆的。问情之毒倒是无甚大碍，当年你娘也给我下过这种讨厌的毒，你既然如此大胆，就自己逼出来吧。明日我会考你功夫，如果你还是不敢用内力，家法伺候。”转向萧漠，“你现在也不必离开，伤成这样，是要丢我们的脸么？萧澈，和你长兄一起后面去吧，让我安静一会。”

　　萧澈兴高采烈地，也忘了疼了，将萧漠直接扛到肩上，“大哥的脚伤了，再这样下去，若是跛了，也丢了我们家的人。”

　　萧漠轻叹，听得萧澈对萧斓笑嘻嘻地，“爹你最好了，我们后面去了，不要再生气了啊，否则娘听说我气了你，会揍我的。”

　　“你还是先想想怎么逃过家法吧。”萧斓淡淡，回身进了书房。

　　萧澈松一口气，背着他的长兄跑进后院，“娘，大哥回来了！”

　　萧漠微微一怔，“阿澈，放我下来，这样不成体统……”

　　萧澈一笑，将萧漠扔到椅子里，“这里可不许多礼，你知道我娘最讨厌繁文缛节。”

　　萧漠沉默片刻，轻声，“你是少城主，将来少不了繁文缛节的。”

　　萧澈撇撇嘴，“爹从少城主变成城主也不过两三年。算来我还有几十年可以慢慢练呢。”愁眉苦脸的，“明天要考我功夫，这怎么办，这毒怎么也逼不完啊，上次我试了一下，内力刚动就受不了了，哪还有功夫逼出来。”

　　“既然你如此怕痛，那就让为母帮你。”蓦地有清冷女声，走出内室的紫菀夫人未施粉黛，却不减雍容美感。她看看屋中兄弟二人，“阿漠，你终于肯回来了。”

　　“大夫人。”萧漠轻声，“在临安……多谢搭救，没齿难忘。”

　　“你一贯如此。”紫菀夫人摇头叹息，“仲夏将你教得太多礼，简直是与我们疏离。阿澈，那个燕忆枫竟敢对你下问情之毒？”

　　萧澈撇撇嘴，“是啊，他还把我扣在未知好一阵子。千万别和父亲说，他见我这么没用会揍我的。”凑过去，“母亲大人啊，你有没有什么……吃了可以睡觉的药，等我睡着了你再帮我……”

　　紫菀夫人轻轻哼了一声，“那小子翻天了？因他之故害死夏妹，现在还敢对萧家人动手？红叶对自己儿子如此疏于管教，那也别怪我无情了！”看着萧澈，又忍不住笑，“你啊，这么大了，也不学你大哥些好的。”

　　萧澈撇嘴，“是是，我要是像大哥受这么多伤，早疼死了。”叹口气，“你们真是，也不去找他，还让他和那个燕忆枫结交，现在看到了吧，他被伤成这个样子，还在为他当年的误伤而难过！”

　　紫菀夫人叹息，“那件事情，我无能为力。当年燕红叶怒气冲冲来讨杀子之仇，我们又有谁能拦得住那个疯女人？别说你父亲了，就连我也接不下她五十招……可惜了夏妹负那一剑！”摇摇头，“后来得知那孩子未死，而夏妹却几乎因之而死，我只能讨得她不杀萧氏子弟之约，你父亲总是多情，不能释怀，也是常理，我虽在武力上胜过他，这些事情，我也无法干预。”

　　萧澈觉得这种话题已经够了，顾左右而言他道，“奇怪了，回来几日，怎么不见姐姐？”

　　紫菀夫人淡淡一笑，“燕家女已成人，送去抢未知主人之位。上次造访临安，遇上那燕支谢斛，借了他梅花印一用。如今流星门正在追杀燕忆枫，就看他有没有本事避过了。因他之故萧家已逝了一人，燕红叶岂能避过这一着！她这次就算失了儿子，也只能去找流星门算账了！”

　　萧澈震惊，“但是，小弦儿不是还在流星门？”摇着母亲，“万一牵连到她，那怎么办啊？”

　　燕紫菀摇头轻笑，“这么不放心小丫头，就赶快自己逼了毒去把她找回来。你要我帮忙？别人帮忙的话，就算用了再狠的迷药都会痛醒的。”

　　萧漠沉默着，终于轻声开口，“大夫人一定要杀了燕忆枫么？”

　　紫菀夫人看他一眼，“他如此伤你，你还想为他说话么？”

　　萧漠低声，“他……他若是伤我，那是我自作自受。当年，当年是我害他至此。”

　　萧澈这回开帮自己娘亲的腔了，“什么叫你自作自受，什么叫你害他至此，那家伙疯了去打扰你练剑，你也疯了才去帮他么？那么忘恩负义的家伙，不揍他一顿哪行！”

　　紫菀夫人摇头笑笑，“阿澈，我是要杀了他。”

　　萧澈惊讶，“为什么一定要杀了他？既然你要姐姐做未知主人，把他赶下台不就行了么，那家伙好歹和我们也是亲戚，你真的忍心杀他么？”

　　紫菀夫人道，“亲戚？这件事情，你问问你大哥吧。”叹口气，回房去了，不忘抛下一句话，“你最好自己逼出毒来，否则明天你吃你爹家法的时候，万一不自觉动了内力，那可就有趣了。”

　　萧澈欲哭无泪地看着母亲进去，又看看萧漠，叹口气，找了药箱帮他包扎受伤的右足，“这伤流这么多血，真是吓人。大哥，我们可是兄弟啊，你何必弄成这样疏疏远远的样子，你何苦为了那么久的事情自责至此。”顿了顿，“是他自作自受，才不是你！”

　　“阿澈，能否……替我去一趟城东驿馆附近的客栈，请你见过的那位大夫和一位使官姑娘过来。”萧漠淡笑，“希望在城主府中他们能安全一点。”又摇摇头，“不过，就算这样，又能安住到何时呢。根源不除，哪里都不一定安全。大夫人向流星门下单追杀燕忆枫，闻人兄弟又是谁出钱买通的呢？”叹口气，“实话说我倒不怕闻人兄弟，怕的还是谭谨。”

　　萧澈眨眨眼，“那家伙似乎也没多厉害啊。”

　　萧漠低声，“忆枫的功夫，比我强得有限，而谭谨的可怕，不仅在其功夫。他要杀什么人，总能找到正当的缘由，这是最可怕的。”

　　萧澈撇撇嘴，“要杀那个家伙，还需要找正当缘由？我都能找到一百条。”

　　萧漠淡笑，“他如果要杀你，只用一条‘檀瞻少城主无故踏入别国王都，伺机通敌叛国’，不但有正当理由杀了你，还能堵住城主的嘴。”

　　萧澈语塞，“这……这确实是个大罪名。”不服气地在对方脚踝上绑个蝴蝶结，“但是我们这里本来就不用受王上管辖啊，我们本来就是靖地来的，王上还需要我们的族叔保护呢。”

　　“话是如此。”萧漠道，“但是场面上这座城池仍然属于卫国，我们是王上的臣民。如果我们敢不承认卫王对我们的管辖，传遍七国，我们又能去到哪里呢？”

　　萧澈语塞，片刻愤愤，“这么麻烦，你来当少城主吧，我不当了！让我走江湖，你在这里！”

　　萧漠摇摇头，“你走江湖，你现在先把毒逼出来再说走江湖的事情。明天屁股肿了，看你如何走江湖。”

　　萧澈被他堵回去了……愤愤不平地去送口信。

　　而萧漠等萧澈离开了，便站起来。他站起来时，身后有脚步声，紫菀夫人道，“你要走么？”

　　萧漠答，“是。”

　　紫菀叹气，“你至今仍只是自责？”

　　萧漠默认，“城主逐出我，也并非只是因为那一件事。他从小细心教我习武，十二岁时，我竟然刺伤他。那之后他罚我上寞於山闭关悟剑，本是要平和我杀戮之气，没想又来那么一次！事至如今，我已错得太多，实不敢再在这里久留。”

　　紫菀摇摇头道，“他以为他功夫高强，敢用真剑与你比拼，敌不过你，却罚你一个十二岁的孩子独居在寞於山，你心底还只认为是你自己的错？自行闭关悟剑，能成剑的有多少，入了魔的又有多少？你双目不利，又怎能一人而居？仲夏只跟我说你一切安好，我还当……直到出了那次的事情。”

　　萧漠低声，“一切是我的错，是我将来人认作刺客。”

　　紫菀道，“对那个孩子，你至今只是自责？”

　　萧漠道，“不仅如此，他是我的友人，他也有理由杀我。”

　　紫菀夫人摇摇头，“关于那个孩子的传言，我曾经听说过一些。”

　　萧漠笑笑，“真真假假，虚虚实实的传言，不可尽信。”

　　紫菀夫人笑了笑，走到萧漠面前，“他有断袖之癖，但是你并不因之而憎恶他。”

　　萧漠回答，“他是我的友人，他爱什么人是他的事情，我又为何会嫌恶。”他没有睁开眼，“大夫人，城主不想见到我，我又何苦待在府中让他不悦。不必用言语拖住时间等阿澈回来，我能照顾自己。”

　　紫菀摇摇头，“你的性子太像你母亲，外和内刚，做出决定后什么人都不能令你们反悔。但是你父亲并不是这样的人，他虽然口中严厉，但若做了让他后悔的决定，他会宁愿别人用武力逼他反悔，因为他从小就是个太要面子的人。”笑笑，“阿澈很希望你回来，小弦走了，他一个人留在檀瞻城多么无趣。”

　　萧漠道，“依我所知，三弟也在檀瞻城。纵使他是养子，毕竟也算是家里一员。阿澈与他年纪相近，两人关系比我要近许多。”

　　紫菀夫人皱了皱眉头，“不要与我提起那个孩子。”

　　萧漠道，“大夫人为何不喜三弟？夫人对我与小弦悉心照顾，有如亲生，三弟性情比我温和，做事亦有担当，从不曾惹出如我这般的麻烦。我……只是不明白。”

　　紫菀夫人轻轻冷笑一声，“清]楼灭门而未知未伸援手，是因清]楼支持的是我；你母亲与我比我亲姐妹亲密许多；你方才说的那个孩子，他是红叶不要，扔给我养的。我又有何必要对我厌恶的人的子嗣施以照顾呢？”

　　萧漠低声，“是我僭越，不应对大夫人如此言语。只是，我还是应当离开。”躬身一拜，“就此别过。”

　　紫菀摇摇头，“话听不进，那我可不客气了。”一伸手卡住他的左手腕脉，“这只手，伤势还是迟迟不见好转，内里重挫经脉，外表看起来居然只是寻常伤，那个孩子下手还真是狠毒，他是要废掉你的剑。”

　　萧漠道，“他有杀我的理由，我不怨他。那时候我也拔剑了，他可能将我当做敌人。”

　　言语未尽，萧澈把尹晗和湛淇拎进来了，看这一幕，开心地叫，“我就知道娘最好了，一定要帮我留住大哥。大哥，你回来了，除非你恢复完全，这里可不是那么容易走得出去的哦。”笑嘻嘻地，把萧漠重新扔到椅子里，“这是你要寻求庇护的朋友么，这个姐姐我似乎见过的。”

　　尹晗干笑，“是么，你是见过我被赶出去的样子吧。”

　　萧澈眨眨眼，“大夫也需要庇护啊，早些时候在临安，你不是和表哥他们在一起么，怎么也过来这边了。他们那群人罩着你，你怎么会需要庇护呢？”

　　尹晗眨眨眼，咳一声，“见过萧夫人。”递上一封书信。

　　紫菀夫人展信看看，许久抬头看着湛淇，缓缓，“你小时候我就见过你。那时候你的心愿似是做神官。现在看来，若是做神官，神庙中倒是比任何地方都更安全，你也不会遭忌被迫流亡。”

　　湛淇干笑，“庙里只要女孩子。我试着给人占卜过，结果我被打破头。后，后来就成这样了，我觉得我对这行还挺有心得的。”

　　萧澈奇怪，“他小时候你就见过他？娘啊你到底去过多少地方认识多少人啊，我怎么觉得全世界的人你都认识？”

　　紫菀夫人一笑，没理他，“既然公子大驾光临，我等自要好生相待。五百两的单子不过是寻常单，你不必太过介意。你希望怎么解决这件事情？”

　　湛淇道，“我不希望令我的友人涉险，而对于那个人，我不愿生半点瓜葛，也不愿置他于死地。”

　　紫菀微微眯起眼，“可他却要杀你，不是么？”

　　湛淇点头，“这是我寻求庇护的原因。身为医者，我不希望任何人死。”

　　紫菀微笑，“那你是想通过外交途径来了结这件事？”

　　湛淇面红，“我，我觉得如果这件事情公开，他会设法引渡我回去再宰掉我的。如果他们从那种渠道把我弄回去，我是想跑也跑不了了。”

　　紫菀夫人笑，“你是希望一切保密，不伤害任何人，但是却不再被追杀？这种事情似乎不那么容易啊。”

　　湛淇惭笑，“在下只想寻得栖身之所，躲一年半载，想他大抵就会把此事忘掉了，我也可以再去走江湖。”

　　紫菀似笑非笑，“听说你与新任的未知主人走得很近？”

　　因为尹晗狠狠捅湛淇让他不要在长辈面前说太过分的话，湛淇开心地回答，“他是我的救命恩人啊，他一个人能打十个！”

　　于是大家都笑了……紫菀夫人忍俊不禁，“我会让人为你们收拾客房的，如果流星门的人敢到这里来骚扰，我负责将他们打出去……这样，红叶也不会怀疑是我了。”

　　檀瞻的雨云飘到鑫城，不过是几个时辰之后的事情。靠街的窗板被人拆了，雨就不免飘进屋子里来。叶弦走了以后，燕忆枫倒也懒得换屋子，既然无论藏在哪里都会被人找到，那还不如干脆不再躲藏。

　　不过，流星门和闻人语，都不是什么好对付的角色。燕忆枫站在大开的窗子前，看着对街灯火，唤一声玲珑，“去找如意，让他去周家老店打一壶酒来。”

　　玲珑惊讶，“那里不是流星门的地盘么，我们的人要过去甚是不便……”

　　燕忆枫笑，“又不是让你去。如意既然能一路跟随尹晗他们到这里而不被发现，去流星门的地盘打壶酒也不是什么难事。至于别的事情，他自己明白，如果他不明白，回来我就宰了他。”

　　玲珑下去传话，燕忆枫拽来椅子坐了，闭目养神。窗外的雨飘到他的脸上，一点点的水珠染在眼下，却只让他暗暗觉得想笑。

　　片刻，窗外有风卷入，吹灭了灯火。

　　血腥气息，同一刻扑面而来。

　　燕忆枫不曾动作，甚至不曾睁开眼睛。他感到鸳舞剑的不安，但是此时此刻，他的任何动作都可能招来杀机。

　　闻人语说过，他喜欢负隅顽抗的猎物。如果他不反抗，闻人语会逼他反抗。他已经想好了对策，这自然也是极为冒险的对策。

　　“拔你的剑。”冷冷的声音。拔刀出鞘的金铁交鸣，在这暗夜之中，织入屋外的雨声。

　　燕忆枫不语不动，他能感到那把刀慢慢地逼近他的颈项。闻人语的乐趣在于折磨猎物，如果他以为眼下的人睡熟了，会试图将其惊醒，看那人无力的抵抗，然后再杀死敌手。这个人自负于实力，可惜能帮他扫清道路的闻人言如今不在他的身侧。

　　门口突然有人扔进个杯子，闻人语闪身躲开，就在那刹那之间，燕忆枫翻身滚下椅子，一脚将椅子踢向闻人语。闻人语反手挥刀把椅子劈成两半，燕忆枫已经跳了起来，而那个扔进杯子的少年，正站在他的身前。

　　“玲珑君，去找左使，让他解释。”燕忆枫道。

　　“事关紧急，我不能离开少主。”玲珑回答，朝窗外扬手，闻人语快刀挥过，那只响箭一分为二。

　　“虽然杀人不在乎对方有多少人，但是就这一点赏金，还不至于让我杀掉这里所有的人。”那个杀人者淡然言语，“小子，如果你识趣，最好当做自己被点了穴道，我从不想免费杀人。”

　　玲珑轻轻一笑，“未知中人，也对免费杀人没有兴趣。如果阁下知道自己在找什么人的麻烦，最好知道分寸。”

　　燕忆枫道，“玲珑君，去找左使相援，这是命令。”

　　玲珑摇头，“上一次让他伤到少主，是属下失职。让属下拖住他，少主快去左使那里，不用担心我。”

　　他言语未落，闻人语已经一刀挥出。沉重而轻捷的一刀，极端的矛盾，带着血腥的气息，在无光的暗夜中径直斫向玲珑右肩。

　　卸掉对方一条手臂，果然是让对面的人失去战力最简洁的法子。而玲珑身后的燕忆枫反手拔剑，闪过玲珑左侧，矮身迎上前去，剑斜划向对手右肋。玲珑抬右手，以空手去接闻人语的刀，只求牵制一瞬。

　　闻人语那刀来得虽凶，变招却快。刀柄在手心一转，下砍之势变了向下斜刺，刀尖刺在鸳舞剑上！

　　同刻玲珑右手落空，他不假思索足下发力，以擒拿手的手法欲捉闻人语左手。闻人语与他拆过两招，一掌将玲珑打退，身形后掠，冷声笑道，“好！”

　　燕忆枫回头道，“玲珑？”

　　“我无事，少主小心！”玲珑回答，抢步又上，这言语之间，闻人语已经两刀逼退燕忆枫，手中刀再次挥向玲珑右肩。

　　在他眼中，玲珑反而比较值得注意么？燕忆枫冷笑，顺势退出房门，在外扣上门闩。转身奔下小楼。“紫竹！”他呼唤左使，“有人来生事了！”

　　屋中的闻人语见目标跑了，自嘲地笑一声，也不再管追上来的玲珑，一脚将他踢开，反从窗子又跳出去。这窗子临街，他这一出去，便再不见踪影。

　　玲珑爬起来，只觉心口痛楚，忍不住一口血喷出来。那一掌一脚，已让他暗受内伤。少年擦拭唇边血迹，点亮屋中灯盏，等着身后房门开启，紫竹淡淡声音，“他居然会把你和闻人语关在一间屋里，看来传言不可尽信。”

　　玲珑回身，微笑，“如果没有报酬，闻人语不会杀人。左使，能否借我一把剑？”

　　紫竹看着那个少年，“我听说你从来不用剑，剑之于你几乎是个忌讳。这件事情让我好奇，你在组织之中，入门很晚，似是带艺投师，至今也不曾出过任务，为什么？”

　　玲珑轻笑，“左使为何想要知道这些，是玲珑有失职之处么？”

　　紫竹摇头，“左使职责如此，只有你，在组织之中，毫无过去资料，却是先生亲传弟子。”

　　玲珑道，“未知中人，大多如我一般，先生曾四处游历，找寻武骨上佳的孤子，我只是其中之一。”

　　紫竹盯着那个少年，久久，道，“你既然不曾学剑，为何现在要用剑？”

　　“事态紧急。”玲珑回答，“我已受内伤，若不持剑，无法再保护少主。”

　　紫竹皱起眉头，“为什么你一定要保护他？你是他的侍从，不是他的守卫，难道你不知道，未知主人从来不应该需要人保护？”

　　玲珑笑笑，“这是属下的职责。属下在此处无权限领取兵器，还请左使帮属下这个忙。”顿一顿，“少主如今在何处？”

　　紫竹沉默，玲珑微微焦急，“他不是去寻你相助么？难道闻人语没有走？”

　　紫竹的屋在楼下，靠近内院一侧，燕忆枫站在屋中，灯火明灭，映得他的神情阴晴不定。

　　格斗的声音已经消散，他的喘息也已宁定。他没有随紫竹上去，因为他知道，在他离开之后，闻人语不会恋战，只会追上前来。

　　而他支开了紫竹，是因为在他的这场战斗中，任何旁人，都将是负累。

　　窗子开了一线，有一丝血腥的气息飘入他的鼻端，压住了杏果的香气。

　　燕忆枫看着灯火再次被扑灭。黑暗与敌人沉沉地扑上前来，他所惧怕的黑夜与强敌，他所惧怕的，是这墨色的夜，还是那不死不休的对手？

　　这个突来的雨夜，这突然而至的强敌。

　　他听到鸳舞剑不安悲鸣的声音。

　　而屋外的雨似乎又大了起来，那绵密的雨声，落在卫国王城乌石的地上，一点一滴，似乎奏着一曲永不停歇的歌谣。忽地，一道电光，燕忆枫看清了站在窗外的人。

　　在那青白色的光下闪过的人影，之前多么俊秀，如今看来都可怖如厉鬼！他不知道他在微笑，在看到那个可怖的人的时候，他笑了起来，这场风雨，这场杀戮，都似只是他闲暇的游戏。他在害怕么？他惧怕于这漆色的夜，却欢喜于这杀戮的盛宴。

　　连番逼杀，已经磨去了他的耐性与容忍，就像不久之前的那个雨夜，也是相似的一个雨夜，连雨水都洗不净他身上的血。为着这流出的和即将流出的血，他与所爱之人挥剑相向。

　　记忆与现实纠缠着，让他露出了笑意。炸雷轰响，血腥气息扑向面前！

　　燕忆枫身形急退，左手之中，一枚牛毛细针已然弹出。只听得叮一声，那针应是碰上了闻人语的刀。这么嘈杂的声响，居然还能辨出那针的来势，如果不是凭空猜测，这一仗他就算败，也败得实在不冤。

　　闻人兄弟要这么高的价钱，终归不是浪得虚名。燕忆枫回手纳剑入鞘，双手并发，镖囊内一囊暗器，在夜色之中，散出漫天花雨。

　　而闻人语的刀，也在同刻变了势头，血光流转，飞去的暗器经他一刀劲力拨转，竟全数掉转了方向，直朝燕忆枫反噬而来！

　　果然不出所料。

　　燕忆枫一手拎起桌子一条腿，抄起那张桌子挡于身前，听得暗器击中桌子夺夺作响，暗运借力打力之法门，轻笑一声，将那桌子也作了暗器，朝闻人语直掷过去。

　　多枚暗器的两向合力，借他之手使出，这桌子飞去也迅捷如箭。桌子不像针，钉，蒺藜，可以以刀借力拨回，而暗器之上，多有致人死命的毒药，闻人语没有了法子，只得侧了刀的走势来，将桌子拨至一旁。

　　燕忆枫的剑，在无声无息之间，已经到了他的身前。

　　闻人语刀势已老，新招未生，燕忆枫一剑平刺，剑锷处突有拦阻，剑尖却什么也不曾触及。又是一道闪电，他看见自己的剑已经被闻人语左手的刀鞘套住。同刻闻人语右手长刀朝他直斩而下。

　　燕忆枫大叫一声，长剑一挑，将闻人语手中的刀鞘带着挑起，正迎上那斩下的一刀，他左手中，最后的一枚细针，轻弹而出。

　　淋漓的雨声，掩盖了他指间的劲风，却也让他无法听清是否击中对手。

　　刀剑相击，闻人语霸道的力道，让他几乎握不住手中的剑！借力之法，将刀拨向一旁，燕忆枫身形疾动，掠过闻人语身侧，直闯入那一片雨夜中的黑暗去。

　　在这一刻，在这雨声之中，未知的小院安静得吓人。

　　未知不多做卫国生意，鑫城驻地大抵只用来打探情报，内中也没有高手。紫竹与玲珑身在二楼，听得楼下有了动静，玲珑急道，“少主有危险，我们速去相援！”

　　紫竹沉默片刻，解下自己的剑，递于玲珑，“我只会成为他的负累，如果你不怕成为负累，就去吧。”

　　玲珑颔首，冲出屋门。紫竹笑一笑，缓步走下小楼，燕潇屋中，那女子推开了窗户，张弓搭箭。紫竹站在她的身侧，久久不语，看那弓成满月，纹丝不动。

　　同刻黑色的身影融入院中的黑暗，血色的刀急追而出。

　　箭在弦上。

　　“取命来！”

　　一声冷喝，一道剑光，见所未见的去向，闻所未闻的走势！

　　随那少年一声言语，长箭离弦！

　　本是退势的燕忆枫，足尖一点石凳，轻飘飘跃起，在半空之中接下闻人语的一刀，他不硬接，那一刀的力道就将他打出老远，直撞在墙壁之上。闻人语同刻回身，右手刀架住玲珑长剑，左手掷出刀鞘，那一箭钉在刀鞘上，刀鞘速度却丝毫不减，燕潇闪身，却几乎避不过，面纱被撕去，颊边擦出血痕。刀鞘嵌在墙壁中，不抖不颤。

　　燕潇轻声，“合起来也不是闻人语的对手。这种功夫，我至少还得再练五年。”

　　紫竹淡笑，“想要拼命么？”

　　燕潇沉默。

　　紫竹道，“至少要装出想要拼命去救他的样子。”

　　燕潇淡淡，“你不想救他。”

　　紫竹摇头，“你都说要五年后才有抗衡之力，我又何必去自取其辱呢。少主已经作了周全的准备，只不过成功与否，得看他是否好命。”

　　燕潇冷笑，“那么你如今还在这里看什么？”

　　紫竹低声，“玲珑君。”

　　院中与闻人语缠斗的，却是玲珑。燕忆枫撞在墙上，只觉头晕眼花，勉强以剑支撑着站起来，闻人语却未追上前，只与玲珑缠斗不休。玲珑手中长剑并不合手，他惯常不用剑也不学剑，此刻拿了剑，却似是天生的才气一般，得心应手，将闻人语的刀也压下半分去。

　　燕忆枫微惊，眼中看见看闻人语背后空门大作，不假思索提剑又上。雨声震耳，在电光之中，闻人语刀划出血色的弧线，大喝，“痛快！”

　　燕忆枫那一剑，忽地就似被什么沉重的事物牵制住了，再无法前刺一寸。他只觉耳中嗡嗡作响，向前看时，玲珑被震得倒退出几步，手中长剑也落到地上。闻人语朝燕忆枫看过来，笑，“娃娃，你让我很满意。”

　　燕忆枫笑，“困兽犹斗，见笑了。”

　　雨声压过了他的低语，燕忆枫抬起头来，任雨落入他的眼中。他明知道胜不了，却仍要去做，和那一日，有什么区别呢？他的眼中曾经有过血与雨之外的水迹么？

　　鸳舞剑不安鸣动，下一刻，快刀疾斩而来！

　　燕忆枫提气抬剑，强接下这一击来。强猛的力道，引动他内腑的旧伤，燕忆枫一口血喷在闻人语的脸上！

　　闻人语见对手受伤，刀行更快，并不直下杀手，而是一点点逼迫，这个人嗅到血腥的气息，知道对手已无可惧，如虎豹一般，欢乐于戏弄手下的猎物。燕忆枫渐渐只有招架之功，再无还手之力，内伤沉重，随他每一次接下对手招式，都血流如注。

　　玲珑重拾长剑，自后袭向闻人语。但玲珑本受内伤，剑亦无法持久，闻人语再喝一声，刀光一闪，玲珑手中长剑断折，人飞出老远，撞在树上，不省人事。

　　在雨夜之中，一点点温热的血，本应很快就被雨水冲去，但闻人语恍然觉得，那沾染在脸上的血的热度，却愈发深入骨髓。

　　屋中一张长弓，再次张如满月。燕忆枫被逼入墙角，看见闻人语的笑容，他的脸上，那一口鲜血所溅之处，血色已经覆盖了他半张面孔，狰狞可怖。

　　随即是一声弦响。

　　闻人语大笑，快刀一拨，那箭调了个头，朝来路直飞过去，屋中的人，猝不及防，一箭直中右肩。紫竹大惊，“右使！”

　　燕潇闷哼一声，反手点了肩上穴道，左手拔剑斩断箭杆，“幸好是我，你不必担心。如今我无法再相援，一切端看少主的造化了。”带着痛楚笑笑，“你还不打算相援么？”

　　紫竹盯着院中，久久，淡淡道，“闻人语也快了。我再相援，只是多事。我……去医馆找大夫。不论你或少主的旧病，玲珑君这一次也伤得很厉害。”看一看，“你需要女大夫么？”

　　燕潇淡笑，“多谢。”按着右肩缓缓坐下去，“我痛恨问情之毒，当年我们的先祖一定是拿那毒药自虐的。”

　　闻人语又一刀挥出时，眼前的人倏尔不见。他眨了眨眼睛，那个人似乎还在那里。他开始觉得有什么地方不对劲了，尽管大雨淋在身上，他依旧觉得炙热难耐，不仅是面颊，身上的每一寸都觉炙热无比。他的内息依旧顺畅，但动作却似乎无法随着内息流动而得心应手。他中了毒？什么时候什么地方？他这一刻，在一生中第一次感到恐惧，死亡就藏在那炙热之中，他从未受伤，但却不知道是何时中了这一记狠的。

　　燕忆枫急促地呼吸，他看着对方的动作逐渐凌乱，看着那双染着血色的眼睛逐渐露出惊恐的神情。他还在笑，在这一场漫长又短暂的战斗中，他一直在笑着。

　　他伤势沉重，明明连闻人语的一招都接不下，如果闻人言在闻人语的身侧，一定会催促他快点结束这无趣的游戏，让闻人言斩下他的头颅。但是如今闻人言不在，闻人语乐于玩猫追耗子的游戏，从而让他捕捉到了机会，拖延住了时间，以得到这了结敌人的机会。

　　他抬了一下手，却发现已经没有再刺出这一剑的气力。他微笑着，看着闻人语努力地举起手中的刀，眼中糅杂着恐惧与仇恨。

　　雨夜之中，倏尔有剑光一瞬。闻人语倒了下去，微不可闻的语声，却似在与遥远的亲人对谈，“阿言……看来要很久，才能看到你收手的样子呢……”

　　燕忆枫坐在地上，全身湿透，不住喘息。有一把伞举到他的头上，淡然温和的言语，一个陌生的声音，“你不要紧吧？”

　　燕忆枫没有看他，只是轻声，“伞下人独立，一剑雨中飞，你是方谢晓！”

　　第15章 再问胡不归，漂泊怎登楼

　　那来人似是微微一怔，笑声中带些自嘲，“没想这两句歪诗被记了这么多年，还是传得到处都是。”

　　燕忆枫坐在地上，还是没有气力站起来，他微微偏过头，看见身侧举伞的来人，三十余岁，有精神的短髯和活泼的黑眼睛。“怎么看也是我们两个人打他一个，你为什么救我呢？”

　　“或许只是让他解脱。”来人伸出一只手，“他为什么要杀你？”

　　燕忆枫把头埋在双手之中，雨水让他觉得浑身发冷，他的剑躺在地上，一二时间也没力气把它放回剑鞘，“方大侠看起来和传说一样，总是喜欢追根究底。那一年我才十一二岁，谢前辈听说烟雨逸剑要与白云神剑比剑，说什么七柄名剑的比拼，学剑的人怎么也得看看，把我一道拉去喜雨亭等了半宿，什么也没等到，倒淋出一场病来。”

　　方谢晓一笑，“那场决斗之前没有发生，之后也再不会了。”

　　燕忆枫笑，“我听说过你们一路的故事，英雄打败了坏人，携佳人而去，江湖佳话，莫过于此。”顿一顿，“不过那时听说白云神剑是个大姐姐，我的心还是碎了一地。”伸出手试着把剑拿起来，但是还是没有气力动弹，“这些年间，堪为侠者的，不过北谢南方，得方大侠搭救，三生有幸。”

　　方谢晓道，“谬赞了，现在能站起来了么？虽然我很想帮助你，不过看那个人的死状，随便触碰你很有可能会结局不幸。”

　　燕忆枫摇摇头，“明明是方大侠为了救我而杀掉了那个人。不过我觉得很奇怪，方大侠每次都是在下雨的夜晚行侠仗义的么？还有，听说烟雨总有白云相随，方夫人又在何处？”

　　方谢晓在他身侧蹲下身子，“如此多礼，现在我倒是有点后悔没把方夫人带来了。”一手按上他的颈项，“抱歉，不过我觉得你站都站不起来，只有按这里才能看出你会不会死掉。”

　　燕忆枫淡淡一笑，咳嗽两声，又吐出一口血来，“方大侠见笑了，我无碍，只是一点旧伤，连番激战之下，气力不济罢了。如果可以，请帮我看下那个孩子的伤势。”

　　方谢晓点点头，“要伞么？”

　　燕忆枫笑，“没力气撑，反正也湿透了。”

　　方谢晓看看他，走到那边去检查玲珑的伤势，燕忆枫努力地想要站起来，可是这冷雨让他失去了起身的气力，他含在口中借那一口血喷出的毒药，让他渐渐觉得雨水炎热起来。燕忆枫伸手襟中，摸出一个小瓶，打开塞子将一瓶药全吞下去。虽然死不了，但是他一点也不想在这天气里热到脱得赤条条的到处跑。

　　少顷方谢晓扶了玲珑过来，玲珑回过了神，看着燕忆枫腼腆一笑，“少主，玲珑没用，为少主添麻烦了。”

　　燕忆枫淡笑，“待你伤好了再与你细说。此回倒要多谢方大侠，将来方大侠若有什么未知能帮得上忙的，燕某必全力以赴。”

　　方谢晓惊讶，“未知？这里是未知的地盘？”

　　燕忆枫笑，“方大侠难道觉得自己救错了人么？”

　　方谢晓摇摇头，“倒不至于。未知所涉及不过江湖纷争，不曾剪径豪夺，也不曾鱼肉乡民，搭救你，并不违侠义之道。我所惊讶，不过是没将方夫人带来，让她一看传闻之中的未知主人。要知道未知主人神龙见首不见尾，此回见了，想要再见可就难了。”

　　燕忆枫干笑，“没想方大侠也会如此玩笑。不过，方大侠可知方才那个人是谁？”

　　方谢晓道，“江湖纷争，如今天色昏暗，在下惭愧，倒是也看不出他是什么人。”

　　燕忆枫一手撑着地面，试图站起来，不过还是失败，“这是闻人语，方大侠这一下怕是惹祸上身了。且不说闻人兄弟还有一人，经手他们生意的中间人可也要恨透了大侠。”

　　方谢晓笑，“只要你不说出去，谁也不知道。我们要不要偷偷把他埋了？”

　　玲珑道，“这位方大侠，可是烟雨逸剑？”

　　方谢晓道，“不要叫得这么大声啊，我只是个过客。”朝燕忆枫眨眨眼，“这里既然是你的地盘，怎么你作为主人，现在还在这冷雨里坐地上？”

　　燕忆枫苦笑，“我也不想。玲珑你去把紫竹叫出来，我要好好训他一顿。”看看玲珑，“你的伤势如何？我可不想对先生说我把他放在我身边的眼睛弄死了。”

　　玲珑道，“我无碍，只是闻人语的内力当真好生了得。”离开方谢晓，俯身扶起燕忆枫，“少主不必硬撑，玲珑会保护少主。”

　　燕忆枫淡笑，“总是这么说。”看看一边撑着伞的方谢晓，“救命恩人，进来坐坐罢。既然有闲情行侠仗义，所为之事必是不急。这突来风雨，纵使是方谢晓的宝伞，依旧没法遮得全身。来我未知饮一杯热茶，我必不会让流星门知道方大侠与我等有瓜葛。”

　　“见笑了，方某从不是怕事之辈。行事问心无愧，何惧他人知晓。”方谢晓淡笑，“如今风急雨骤，未知主人又负伤在身，我们还是少了这等槿国的客套话，速速进去的好。”

　　燕忆枫笑，“方大侠是爽快人。”

　　他尚有余力说笑，气力却依旧不济。玲珑扶他进了屋，方谢晓自悠悠然跟进去，左右看看，“这么薄的墙，在这地方，冬天怕是受不了啊。”

　　身后传来回答，“这里是仿着临安总部建的，方大侠眼力真好。”

　　燕忆枫回头，“你居然能从声音听出方大侠，耳力不可小觑。”

　　方谢晓笑，“怕不是他耳力奇佳，而是他让我过来帮忙的。”回身道，“这位路遇的小兄弟，你怎么笃定我一定会帮你们？”

　　紫竹道，“人人都知道方谢晓一向爱管闲事，看到有人咄咄逼杀，另一人在不停逃，怎么都会插一手问问究竟。”淡淡地，“我也知道那时候闻人语一定已经不行了，试图挡他的一剑，也许会变成杀他的一剑也说不定。”

　　燕忆枫道，“你出去干什么？”

　　紫竹瞪他一眼，“找到方大侠是人算不如天算，我是去给你们找大夫和仵作的。”

　　燕忆枫道，“找仵作干什么，你还真想把那具死尸弄去官衙里？”

　　紫竹道，“不，我只是觉得万一你被杀掉，我得向夫人证明这和我无关。”点点头，“或许这里真的得有人进官衙解释一下为什么院子里死了个人，虽然我觉得卫王不会太在意这些江湖纷争……不过这是王城。”

　　燕忆枫淡淡，“你去解释。”

　　紫竹笑，“那是自然，方大侠也不想再见到王上吧？”

　　方谢晓咬咬自己的小胡子，“如果要我见我上次见到的王上，那我还是逃走好了。毕竟我见卫国先王的时候是十年以前……”

　　当然这种笑话一点也不好笑。

　　紫竹道，“我也去医馆请了大夫过来，少主应当不会介意。”

　　燕忆枫淡淡，“内伤复发罢了，继续用湛老兄那服药便可，无需别的大夫来看。”

　　紫竹道，“纵使少主讳疾忌医，玲珑和右使也需要大夫诊治。”

　　燕忆枫发现紫竹无论在什么时候都很能气人，这样的言语，让他觉得这人加入未知是专门来与他作对的。不过诸事终了，有大夫总比没大夫好。想起闻人语已死，辛晴重伤，叶弦一时也不会再来找他麻烦，燕忆枫闭上眼睛，倒在玲珑怀中。

　　紫竹道，“居然能撑这么久才倒下，真是稀罕。”笑一笑，“玲珑君，将少主放在你屋里好了，让这位大夫看看。夜也渐深，方大侠若不嫌弃，这里倒是有客房的。”

　　方谢晓笑，“听说未知是个很大的黑道组织，没想到在这边也不是很张扬啊。”

　　紫竹道，“因为我们不大做卫国生意，这边也就是些探子，方才为了不让他们添乱，我特意嘱咐了他们。毕竟……”他微微苦笑，“我们的新主人有时候把持不住轻重，容易误伤己方。方才大侠没有碰到他吧？”

　　方谢晓道，“看到那个倒霉的家伙，我就知道别碰任何东西比较好。”回头，“你看起来知道的事情不少，可知道谢斛的下落？”

　　紫竹笑，“方大侠莫不是要去找谢前辈一较高下？”

　　方谢晓摇头，“哪里，谢斛于我也是前辈，这次我没带方夫人，是出来寻他共饮的，五年前有白云神剑在侧，我愣是没敢多喝。”狡黠笑笑，“她这次也是默许了我出来找谢胡子，我听说谢胡子最近在卫国呢，就先到王城来找找看。没想遇到这件事情，既然燕公子说受我恩惠要报答，就用你们的探子帮我找找谢斛吧。”

　　紫竹点点头，“必尽绵薄之力。方大侠于我家少主有救命之恩……”笑一笑，“我家少主值二百五十两黄金，大侠若有需要，未知必将所需送至府上。”

　　方谢晓连忙推辞，“不必，我只求这消息，可没想要任何报酬。”笑，“我可是找到过宝藏的人啊。”

　　紫竹也笑，“是，方大侠若有所需时直说便可，我未知黑道中人，行事从不遮拦，与我们打交道，也不必遮掩。方大侠是爽快人。”

　　方谢晓点点头，“你功夫并不弱，在这件事中，这里的人大多负创，你自己倒是毫发无伤。”

　　紫竹道，“我不是闻人语对手，无意去与他硬碰。”顿一顿，“方大侠可听说过从不学剑用剑，却能将剑用得极妙的人？”

　　方谢晓道，“你说那个小孩子？”

　　紫竹道，“是。”

　　方谢晓道，“我听说过一些类似的传闻，若他不说出，我也不便直说。”转了话题，“你家少主，在用剑上，似也别具一格，若不是他受伤，我还真有与他论剑的念头。”

　　紫竹笑道，“以他的性子，一旦有了动弹的力气，就会来寻方大侠纸上谈兵的。与烟雨逸剑论剑的机会，是可遇不可求，若非我自知愚钝，也是想要一试的。”抬手道，“这边请，陋室寒舍，还请方大侠见笑了。”叫来个小探子，“暂且做下侍从，照顾方大侠的起居罢。”

　　屋外雨声渐渐小了，紫竹走去燕潇那里，看那受伤的人已经裹了伤，神色带点倦意，知道已经无事，道，“早些休息吧，我让如意去流星门的地盘撒点迷药，流星门今夜不会来找麻烦。闻人语已经死了，在鑫城这边，应当不会再有什么烦心事。”

　　燕潇点头，“多谢左使关照，不仅找到大夫，还诓来方谢晓助阵，左使的面子好大啊。”笑笑，“我简直要认为你们是串通好的了。”

　　紫竹道，“人算不如天算，也是少主运气好。”

　　燕潇道，“他的运气一向很好。”站起身来，将窗子开了一线，从窗沿上的信鸽脚上解下一个小小的油纸包，拆开在灯下看了看，道，“大夫已经在萧家安顿好了，是萧漠的功劳。”

　　紫竹道，“到现在我都不知道那个伤风败俗的家伙更喜欢哪一个，或者说哪一个敢喜欢回他来。不管萧君的心事，湛老兄在情敌家住实在是有点过分。”

　　燕潇斜他一眼，“这种事情你还是别胡思乱想，容易引来杀身之祸的。”

　　紫竹笑，“未知主人如果都在意闲话，早被气死无数回了。”想想，“至今我似乎还没有和他传出奇怪的传闻，以后要继续这样气他下去。你还有伤在身，早些歇息吧。”他顿了顿，“少主这次伤得比在临安那次还重，以命搏命，他能打过那个人还有刺伤萧君的气力，但是闻人语实在是太可怕，少主旧伤这一复发，怕是就好得慢了。”

　　燕潇道，“我不会乘人之危。在我能堂堂正正胜过他之前，我也不会发起决斗。”她顿了顿，“我不想杀他，你可以放心。”

　　紫竹点点头，“我就等着你这句话。”

　　是那同一个梦，多年以来经久不息。沉沉的黑暗铺天盖地地压下来，身下是自己鲜血的温暖触感。手指触摸不到剑柄，却有风铃的声音响在某处。

　　记忆之中一直不断的风铃声，那一串不知在何处响起的风铃。

　　燕忆枫睁开眼睛，天色渐明，屋中的烛火只剩下一点小火苗，在他的眼中微微闪烁。

　　他的贴身侍从还真是体贴。燕忆枫苦笑，想要撑起身子，动了一动，却觉得全身都疼。他的床边，有人抬起了头，睡眼惺忪地，“少主，现在最好再歇息一下……”

　　燕忆枫轻声，“白天睡觉会做噩梦。给我一杯水。”

　　玲珑迅速地跳起来，端来了水和一碗颜色奇怪的东西，“左使说，如果少主醒了，就给他喝这个药……传说是鑫城最好的大夫开的。”

　　燕忆枫看看那碗药，笑，“如果我说我不喝这东西，你不会想给我硬灌下去吧？”

　　玲珑眨眨眼睛，“左使说反正毒不死，就算那个大夫被流星门买通了也无所谓。”

　　燕忆枫无语地喝了药，味道倒是没有颜色那么奇怪，比起湛淇的方子，感觉甚至要淡了许多……不过那个庸医的方子，向来也是药量重到和毒药差不多的。

　　他叹口气，道，“你有伤在身，再这么照顾我，对伤势不好。紫竹居然这样使唤你，我该揍他一顿。”

　　玲珑摇摇头，“我无事，这里只有我功夫最好。若是闻人言过来，我至少可以抵挡他一阵子。就算闻人言接了左使的单子，我们并无法保证他确实已经离开这里。”

　　燕忆枫道，“我看过先生对你们的训练，你不用剑。”

　　玲珑道，“是。”

　　燕忆枫笑，“我想你知道我要问你什么。”

　　“对少主应该知无不言言无不尽，但是，这件事情，请恕玲珑不能多说。”

　　燕忆枫问，“为什么不能多说也不能说？”

　　玲珑道，“我的母亲是青眼睛的邺国人，但是我却没有邺国人的青色眼睛。其余的事情，和我用剑一样，是禁忌。但是，我的剑，可以为了保护别人而出鞘。”

　　燕忆枫微微一怔，这种不合常理的事情，简直就是一种迷信的举动，“如果违背禁忌，会发生可怕的事情么，比如说日蚀月缺，大旱大涝，或者山崩地裂，火山爆发，泥石流……”

　　玲珑微笑，“不会发生这些事情，我所怕的若说出来，少主便会知道那些事情……虽然也许说出来少主会觉得很好笑……那只是我所相信的。”

　　燕忆枫点点头，“算了，我也不多问。”仍然觉得全身上下都在疼，根本不敢试探有没有肋骨折断掉，“想来在闻人语手里生还，还没有缺胳膊少腿，我可真是幸运。”

　　玲珑微笑，“少主一人杀掉闻人语，这若是传出去，更添我们未知威名。”

　　燕忆枫道，“我们分明很多人打他一个，还很阴险地暗器毒药一起上。”看看被包扎过的手，叹口气，“如果不是方谢晓挡了那一下，我就死定了，还是很丢人地被敌人死前最后一刀砍死。不过算起来，他是被我阴死的，一定很不服气吧。”继续躺下去，笑，“是紫竹出的馊主意，让他去恨紫竹吧，我可不背这口黑锅。”

　　玲珑道，“少主现下还是休息为好，就算流星门对这里有敌意，他们毕竟还是有所顾忌。毕竟在这里放满毒烟，我们自己不会死，而他们就难说了。”

　　燕忆枫道，“你的禁忌，是用剑还是杀人？”

　　玲珑回答，“下一句话是，‘既然不想杀人，为什么加入未知’？”站在他的床头，“因为先生以一招赐我重生。”

　　是那个人？燕忆枫想起习儒秋，那个黑色的严肃的人。他记得上一次双剑交锋，习儒秋空出剑招，三招之下，已经封死他一切剑的走势，他知道那之后还有后招，却已再无任何能力进攻或是防备。他以一招赐这个孩子重生？那会是什么样的一招？

　　说来，如果当日与之一战的是习儒秋，他能不能活着走出那片黑暗？如果当日红叶夫人参战，他能不能走过哪怕一招？

　　他早就该知道自己并非天下无敌。

　　燕忆枫叹口气，“实话说，习先生的事情，我也完全摸不透。我只知道他本名叫习寂，他在组织做过什么，如何晋升为总管，都完全没有文书留下。”

　　玲珑道，“因为没有人怀疑先生的忠诚，无论他是否烧掉了和自己相关的一切文书。”笑一笑，“少主现在可相信，玲珑之力足以保护少主？”

　　燕忆枫瞪他，“三招被打飞的是谁？”

　　“对手可是闻人语啊，你别这么苛责小孩子。你自己还不是一招就被打飞。”门口紫竹悠悠进来，“湛淇和萧君在檀瞻已经安顿好了，让你放心，至少现在他们不会有事，可以给你留时间喘口气养伤……只要流星门不下毒手。”走到他床前，“听你说旧伤复发，是上一次的，还是多年前的？”

　　燕忆枫道，“上次的一直没好全，和闻人语第一次交手的时候又有新伤，结果这回两个一起来，真是痛不欲生。”笑，“我尝着这药，真不知道湛老兄和你找到这大夫谁的医术更差。”

　　紫竹道，“我已经按新找的大夫开的药加倍了药量，你还是觉得淡么？”

　　燕忆枫勉强撑起身子，“我只想知道骨头没断吧。毕竟撞墙上那下感觉挺狠。”

　　紫竹点点头，“你浑身都青的，不知道在泥巴里滚了多少圈，不过还好，骨头没事。”笑笑，“打那么凶，居然没在你脸上破个相，让你增添一点男子气概，闻人语太没用了。”

　　燕忆枫继续瞪他，“你如果想增添男子气概，我现在就可以把你的脸弄花。”摸摸额头，“看，这里不是还有道疤么？”

　　紫竹瞥一眼，“这种地方好得还真快，你会让许多小姑娘觉得羡慕的。算了，说正事，你还记得你让如意去流星门的地盘打的那壶酒么？”

　　燕忆枫道，“他带回什么情报了？”

　　紫竹笑，“流星门那边称晴公子不知因何缘故在王城受伤，赶回流星门去了。我们这边都知道晴公子是你所伤，而且那个流星门的叶弦也知道，所以我想他们只是耻于说出是被未知中人所伤，以免士气低落。但是他们就算不公然与未知结仇，于私仇恨定已结下，少主要小心晴公子的亲友，尤其是那个小姑娘。”

　　“她不会乘人之危，那个小姑娘倒是个有侠义之风的人，可惜了待在流星门，迟早会被谭谨教坏。”燕忆枫道，“那壶酒怎么样？我知道最美味的就是毒酒。”

　　紫竹笑，“那壶酒没毒，不过可能有点别的脏东西。另外，受伤的人不许喝酒。”

　　燕忆枫叹口气，“那闲着干什么？我也不想这么躺下去，如果这么躺着不动弹，就算伤好了，也要好久才能拿剑。”

　　紫竹淡淡地，“你是不是很喜欢不停地受伤和旧伤一直不好的感觉？皮肉痛会让你觉得很开心么？这是发癫狂了吧。”

　　燕忆枫气得想拿剑砍紫竹……玲珑这时岔开话题道，“左使，方大侠虽然要找谢前辈，但是据少主所说，流星门对少主的追杀单子上，有谢前辈的梅花印。这样情况之下，我们的人去找谢前辈，会不会不太妥当？”

　　“放心吧，谢斛不至于同后生晚辈计较，何况我们是替方谢晓找他，又不是替……呵，”他笑一笑，“玲珑君的剑用得不错，在我看来，比我的剑术还要精妙。你可有兴趣同方大侠论剑？”

　　玲珑低头道，“不敢。”

　　紫竹笑，“有何不敢，和闻人语拼招都敢，和方谢晓论剑反而不敢？”

　　玲珑微笑，“在下后生晚辈，武艺粗浅，不敢与方大侠论剑，也是常理。”看看躺在那里瞪紫竹的燕忆枫，道，“左使也不必自谦，能为未知左右使的，皆是俊杰人物，左使深藏不露，依我看来，并不在少主之下。”

　　紫竹笑，“小子，你就挑拨吧。在下有自知之明，如果和这位看起来软弱可欺，却一发疯就不要命的少主打起来，十个我都不一定能赢过。你以为我为什么加入未知？”

　　燕忆枫淡淡地，“你要是再在这里烦我，我就会让所有人都知道，你是垂涎于未知主人的美色。让秋君知道这件事情，她会怎么对你，就与我无关了。”

　　紫竹叹口气，“你还不至于看上我吧？我以为你喜欢好看一点的。”

　　燕忆枫道，“那又如何，反正丑闻又不少这一件两件。”狠狠地坐起来，疼得龇牙咧嘴，“玲珑，找件干净衣服，我至少得装出宰了最有名的杀手之一而兴高采烈的样子。”

　　紫竹笑，“你要在客人面前露出摇摇欲坠我见犹怜的样子么……”

　　跳起来的燕忆枫，一拳揍在他的脸上。紫竹扭过头去，擦擦嘴角的血，“这力道实在是可怜啊。”

　　燕忆枫道，“下一次不会手下留情。”

　　“你从来不是喜欢手下留情的人。”紫竹淡笑，“别嘴硬了，坐下吧，躺太久突然跳起来会摔倒的。”

　　燕忆枫也开始觉得晕……默默地坐下去，“我的剑呢？”

　　紫竹淡淡地，“昨天你扔雨地里了，忘了捡回来没有。”往后退了一步，“八成已经生锈了。”

　　燕忆枫道，“那就把锈给我刷干净。”被气得太厉害，已经懒得再去生气了，“你自己去，叫如意过来，我要问他一些话。”

　　紫竹点点头，走出去，玲珑笑，“左使的言语，似是不爱留人情面。”

　　燕忆枫哼一声，“他能在我手下活过三天，我真是个心慈手软的首领，不是么？”

　　玲珑笑，替他拿来外衣，“少主，不必为左使生气，现在首要的是养伤，如果少主在这次之前没有负伤，也不至弄得如此狼狈。”

　　燕忆枫苦笑，“就算没有负伤，也好不到哪里去。仗着雨天和地利，才能稍微躲过他的刀，若不是这样，根本不可能有胜算。”

　　“但是少主杀了他。”玲珑道，笑一笑，“能杀掉闻人语的人，身价至少能涨一倍。就算如此，敢要这么多钱的杀手我看也没了。所以少主以后没什么可担心的。”

　　燕忆枫哼一声，“你当真觉得谭谨对我们没有威胁？这里是卫国，他的地盘，现在我们这里有点武力的人都负了伤，谭谨那边不过损失一个晴公子罢了。那个辛晴说他们接下了必须完成的单子，以此看来，我的处境并没有改善多少。”

　　玲珑道，“但是流星门至少没有像闻人语那样的人。”

　　燕忆枫淡笑，“如果闻人言来了呢？闻人言可不一定真的拿了钱就跑到临安去呢。”

　　“既然闻人语死了闻人言还未出现，肯定已经不在鑫城了。”门口进来的少年，躬身行礼，“少主唤在下前来，所为何事？”

　　燕忆枫道，“将你在周家老店得到的情报再汇报一遍。”

　　如意道，“周家店中之人，面上均有焦急不耐之色，在我说要打酒的时候，掌柜似有要拔武器的姿势，被小二按住，那个小二在流星门中职位应当高于掌柜。我以不经意的语气问起门前的血迹，他们只顾搪塞，眼睛却不住朝外张望，受伤之人应已离开周家老店。我回来时问起探子，他们所言，午后有一辆大车自周家老店后门出去。”他顿了顿，“我离开之后，他们有人跟随我，我甩掉他们后回到周家老店，看见那个姓叶的小姑娘和掌柜吵架，言语间似是有嫌他们软弱无能之意。”

　　燕忆枫道，“晴公子回了流星门，叶家丫头却留在这里？”笑，“我们可以试着笼络她过来，有夕云剑法傍身的小丫头，还与我们的右使有亲戚关系，让她待在流星门当我们的敌人太过委屈了她。”

　　如意道，“可是我们如今无法在武力上与她匹敌，属下愚钝，只能打探消息，却没有劝人加入的才能。”

　　燕忆枫道，“知道了，你退下吧。”看着如意点头出去，转了头笑，“玲珑君，你，试试美人计。我记得那个丫头喜欢美色。”

　　玲珑不满地皱眉，“如果说要长得漂亮的人，少主似乎比我更适合……”

　　燕忆枫叹气，“我也想，但是我对女的没兴趣啊，就算想去试试也完全入不了戏。”

　　玲珑也叹口气道，“少主若是为了属下的名誉出此策，属下感激不尽，不过……”他顿了顿，“若是单凭美色就有用，在寂山的山脚下她就会过来未知的吧。”

　　燕忆枫道，“那是你没有尝试。”看看玲珑，“你和她大概差不多大，年纪适合，长得漂亮，嗯……只要你不是和我一样喜欢男人的，我想你应该没什么问题。”

　　玲珑红了脸，“不，这种事情……”

　　燕忆枫笑，“最好别对我起心思，虽然我不在意传言，但是毕竟我喜欢的是别人。”

　　玲珑摇摇头，抬手试试燕忆枫的额头，“少主在发烧，还是睡吧，我再端药过来。”

　　燕忆枫愤愤，“下雨。”咳嗽几声，“我想起当年那个喜雨亭，房顶居然被人掀掉了！”

　　他躺下去，想起当年和谢斛去看白云神剑挑战烟雨逸剑，知道这场决斗的人不多，他看着那些名满江湖的前辈一起等待，也不好意思说淋了雨很冷。一日一夜以后，比剑的人未来，大家败兴而去，而他也染了风寒发起高烧……那时候谢斛还笑他：练武的人，居然如此娇嫩……

　　但是这种事情，谁也不想摊上吧……

　　燕忆枫把湿巾子搭在眼睛上，想起晨间做的那个旧梦，想起那迅捷无伦的一剑和剑光下映着的少年眉眼，同时也想起流着血，站在一群匪徒中间的那个家伙。

　　不知为何，眼中无端湿湿的。

　　知道他们已经平安，不是应该高兴么？

　　那位知道他和湛淇关系的神秘雇主，又到底是谁？

　　别的且不说，湛淇那家伙，到底是何方神圣？五百两银的身价，应当是一国公子……但是，十数年来，也没有哪国在寻找丢失小公子的传闻。

　　不过，流星门如果现在找上门来，他怕也只有用些不光彩的手段了……

　　燕忆枫爬起来，觉得自己还是晕头转向的。他取回被紫竹放在桌上的剑，玲珑端着药碗进来，看他起身，皱皱眉头，“少主，知道自己负伤在身，还要提剑么？”

　　燕忆枫道，“啊，机不可失时不再来，去找方大侠论剑。”笑一笑，“放心，不会打起来的。”

　　玲珑又好气又好笑，“少主这是打算一步三晃地去论剑？”

　　燕忆枫眨眨眼，“又不是每一天都能看见方大侠的。”

　　玲珑拿他没办法，“少主，你负伤在身，先把药喝了。”递上药碗。

　　燕忆枫嗅嗅，觉得其中有不怀好意的味道，“不会是放了迷药吧？”

　　玲珑道，“少主害怕被我们谋害么？”

　　燕忆枫叹口气，“怕极了。”接过药碗捏着自己鼻子喝下去，“下次加点糖。”

　　玲珑笑笑，“谨遵少主之命。”

　　燕忆枫走下小楼，听见紫竹屋中有人言谈，推门走进去，见着紫竹对方谢晓笑着举杯，“方大侠真是不凡之人。”转过头来，“啊，少主，有失远迎。”

　　燕忆枫笑，“偷偷背着我喝酒？”

　　方谢晓笑道，“本以为受伤的未知主人会好好养伤，”上下打量对方，“在白天这么仔细一看，没把方夫人带出来见识一下，在下实在是后悔之至。”

　　紫竹笑，“我们的少主痛恨别人赞叹他的美貌，不过被救命恩人说一下，他应该不会发火。”

　　燕忆枫道，“说笑了。”狠狠瞪紫竹，“方大侠对在下救命之恩，永世难忘。”深深一揖，“若有所求，不吝献上。”

　　方谢晓笑，“这样子说话，倒是不像未知主人了。我听说过的未知主人，都是飞扬跋扈盛气凌人，旁人不敢靠近十步之内的……”大笑，“说笑了。观未知主人气色，这么早起身，怕是会对伤势不好。”

　　燕忆枫道，“不敢，在下名为燕忆枫。”顺手拿了个茶杯，将桌上的酒不客气地倒进去，一口喝掉，“好啊，紫竹你瞒着我藏好酒。”

　　紫竹淡淡，“你方才喝的药里面被我添了一味，配上酒，是连老虎都能放倒的迷药。”

　　燕忆枫道，“药老虎的药又不一定能放倒人。”开始觉得天旋地转，狠狠瞪紫竹一眼，“突然……有点事，方大侠，失陪了。”冲出门去。

　　紫竹淡淡，“让他安静一点也好，免得太显眼，惹上现在惹不起的敌人。”听见外面玲珑惊呼的声音，笑，“方大侠见笑了。”

　　方谢晓眨眨眼睛，“看这样子，你并不是他的好朋友也不算是忠心的手下啊。”

　　紫竹笑，“确实，我对他并不忠实，而且我也不觉得和他做朋友是什么好事。你知道前几个月发生的事情吧？”

　　方谢晓道，“我知道的不多……不过，他杀掉的那个人，依我所知，自幼便在未知，且比红叶夫人年少许多。以未知主人不吃窝边草的习性，应该不是他的生父。”

　　紫竹道，“他认为是，就是。如果他知道事情的真相，他会为了别的事情更加不能原谅自己。弑父夺权什么的，对他而言，是他让自己更加无情的借口，但是如果这个借口不存在，”他顿了顿，“他八成会觉得这一切很可笑，然后不是逃走就是疯掉。接下来的事情就会变得很可怕。”

　　方谢晓道，“但你这只是猜测，没有一个人喜欢背负不属于自己的罪责吧。”

　　紫竹摇摇头，“如果没有罪，是没有办法将他留住的。我想，夫人也是这样认为，才会告诉他，他弑父逆伦，十恶不赦。普天之下，只有未知才能容他。”

　　方谢晓叹气，“未知如此作为，依我看来，实在也是不妥。实话说，我总是不知道那些漂亮的未知主人脑袋里到底怎么想的。”

　　紫竹笑，“传说若是能被人猜透心思，未知主人就会倾心于此人呢。”

　　方谢晓差点把酒从鼻子里喷出来，“你这左使当得也实在太不像话。不但不阻止别人传上司的闲话，还自己编排新的闲话传。”

　　紫竹眨眨眼睛，道，“方大侠见笑了。但是，组织中大部分人都与少主有染的闲话绝对不是我编排的。”

　　方谢晓摇摇头，“倒不止是因为这个，你自己不也说了，对他并不忠心么？”

　　紫竹点头，“如果没有期待，就不会有失望，如果不忠诚，就不会觉得被背弃。”

　　方谢晓咬咬小胡子，“有些时候，我真不知道现在的人都在想些什么。”

　　紫竹笑，“大侠既已是世外之人，何必理会这些俗事。”

　　方谢晓笑道，“别给我灌迷魂汤了，我还掂得出自己几斤几两。听你这么一说，我愈发觉得那位燕公子很可怜……”

　　紫竹点头，“不过，如果对他露出怜悯的表示，他可能会拿爪子挠人的。”

　　第16章 别时君尚忆，青梅约煮酒

　　方谢晓大笑，“虽然我听闻他近来才入主未知，看你这样，与他交情却也不在一时了。急着撇清自身交情，难道是怕了近日来的传闻？”

　　紫竹笑笑，“在下确是不愿让人误会。幸而那个孩子足以吸引所有人的注意，不过以他将那个孩子单独留给闻人语的作风，这流言真是无端啊。”摇摇头，“不说这些。方大侠找谢前辈，只是为了共饮？”

　　方谢晓道，“他也不能再这么下去了。”沉思片刻，“想来，我应该打醒他，让他重新拿起刀才对。为着一己的私情沉溺太久，燕支谢斛快要变成虚名了。”笑，“放下刀的谢斛，怕是打不过我的。”

　　紫竹笑道，“少主也说，放下刀的谢斛，他有把握拿下。”

　　方谢晓点头，“谢胡子的徒手功夫并不十分高明，我还听说他输给一个小姑娘呢。对于找上门来挑衅的家伙，我倒不觉得他会刻意相让。”

　　紫竹笑，“尹晗？如果她知道你在卫国，一定也会找你来打一架试试看的。别的且不说，她确实有点真本事。”

　　方谢晓道，“那我还真有些期待呢。”从窗子缝里看出去，“我记得旧日我在未知中有唯一敬佩的人，后来他却突然销声匿迹，你在未知，可知道一个叫习寂的人？”

　　紫竹微微惊讶，“你是说习总管？他改了名字，现在叫习儒秋。总管多年行走江湖，寻找武骨上佳的孤子带入未知，他在江湖中销声匿迹？我并不知道这类似的事情。”

　　方谢晓道，“二十年前，习寂曾助我一臂。他那口改不了的楚音，让人很是印象深刻。十数年前他突然失踪，再没有人知道他的下落，传闻中，他受不了丧妻之痛，投江而死。”他顿了顿，“我一直很想知道他到底如何下落，又不敢去未知找燕红叶问。你知道，白云神剑可不愿意让我和未知搭上关系。”

　　紫竹笑，“那么现在搭上关系，就不怕让方夫人知晓么？”

　　方谢晓笑，“那么我可要讨恩情了，可千万别将我在这里逗留之事，透露给别人……”

　　紫竹道，“说笑了。习先生更名之缘由，我并不知道。他在组织中，也不轻易显露身手，但上次少主找他比斗，他空用招式，已能将少主的剑逼至绝境。数月之前的事件中，先生并不在未知之中，也未参与任何争斗。”他顿了顿，“实不相瞒，虽然我从没见过先生发怒，先生却是我在未知之中唯一惧怕的人。”

　　方谢晓笑，“他当年就满身杀气，而且还不笑，很吓人的。但是处久了，便知他性子其实温恬，只是在未知长大，染上一身杀意。现在想来，他那名字，改了也好，挫挫这名字上的锐气，不见得会钝了他的剑锋。”

　　紫竹也笑，“就算名字改了，也一样很可怕。当日我加入未知，他看了我一刻，我就觉得他双眼如刀，要将我活活醢了似的。组织之中，现今怕是也只有夫人和少主敢与他互瞪了。”

　　方谢晓忍住笑，喝一口酒，道，“将组织秘密道于外人，真的不要紧么？”

　　紫竹道，“这么轻易地喝未知的酒，难道不怕被下毒么？”

　　方谢晓道，“这么轻易地毒害没有恶意的人，就连未知也做不出来吧。”笑，“燕忆枫之名，之前我从不曾听闻。据他所言，他就是当年谢斛身边的那个小孩子，如果是谢胡子教出来的小孩，他的剑术一定甚有可观。”

　　紫竹道，“听少主所说，他幼年被谢前辈搭救，视谢前辈为师为友，后来因为谢前辈不愿他受自己声名所困，让他自己行走江湖。”叹口气，“这自己行走江湖，就弄出各种乱子，说起来，长得太漂亮还真不是什么好事，很多人不知道他有多危险就惹上他，最后不幸地丢掉性命。其实说起来，他本来倒也不是什么心狠手辣的人，不知道为什么最后弄成这样子。”

　　方谢晓沉吟，片刻道，“我也是以杀止杀的人，叶白云也一样，身为江湖中人，稀奇的不是杀，是不杀。所以谢斛之侠名，格外显赫。”他笑笑，“当然，很少有人知道他是流星门主，他想杀谁，用不着亲自出手。但居流星门主之位，却不因私怨而杀人者，他倒是独一无二的。”

　　紫竹道，“你觉得他不应该让现在那个谭谨入主流星门？”

　　方谢晓望窗外，“我听说过那个谭谨，一手好快剑，人亦沉稳，谢胡子选了他，想是也有自己道理。但是我听说无论武功还是人品，那个谭谨比不过赢了谢胡子的那个小姑娘。”

　　紫竹点点头，“谭谨行事尚为私心，尹晗却为幼时一句承诺奔波十年。她虽然天天将那承诺挂在口上取笑于人，但那却不是抱怨。实话说，连少主亦是敬佩尹晗为人的。”

　　方谢晓道，“说得我愈发想笑话谢胡子了。对了，说起你那少主，他和燕红叶简直长得一模一样，以前我是决计不会相信同样的相貌长在男女身上都那么漂亮的。”皱皱眉头，“我又想起他身边漂亮的小侍从，你们在外面找小孩的时候，也会看他们的长相么？”

　　紫竹莞尔，“怕是先生的趣味。先生有一独女，年纪尚幼，他怕是想在那些孩子里给自己选个好女婿呢。”

　　方谢晓觉得再说下去这话题就越来越不像样了……

　　而燕忆枫，头晕目眩地躺在自己的床上，虽然不觉得身上的伤痛了，但是还是觉得一阵一阵地犯恶心，却又吐不出什么东西。

　　他从来没这么想宰掉紫竹，可惜他这时候连说话的气力都没多少了，更别提拿剑。玲珑在他身侧轻声，“少主，你伤势不轻，还是休息吧。”

　　这样不舒服的时候能休息才有鬼，燕忆枫恶狠狠地瞪了玲珑一眼，努力地开口，“檀瞻那边，有什么后续情报么？”

　　玲珑道，“对我们来说，萧氏是禁区，他们会杀了我们的探子，所以得知大夫入了城主府，探子就已经撤离，没有后续情报。”

　　燕忆枫点点头，“也罢了。这迷药有解药么？”

　　玲珑道，“按照左使的用量，少主至少要睡三天，也是为了少主的伤势着想。但是现在……”

　　燕忆枫愤愤，“现在我只是犯恶心，一点也睡不着！”

　　玲珑道，“至，至少不痛了吧……”

　　燕忆枫瞪他一眼，“这比痛还难受！”

　　玲珑手足无措，“怎，怎么办……”替他拿碗水来，“好像说大部分迷药喝点水就好了……”

　　燕忆枫无奈地，“喝水有用的话就好了……”还是喝了两口，“把我的剑拿来，我一定要找个借口宰了林晰延。”

　　这样的话玲珑快听得耳朵起茧，也不将它当真，更不用说跑去让紫竹快逃走之类的事情了。他眼中的燕忆枫，在有些时候，似乎比他自己更加年幼。玲珑拿了桌上燕忆枫的剑，发现那剑在他手中轻声鸣响。他微微一怔，不觉以拇指顶开剑簧，看着那青青的剑，一时似是失神。

　　燕忆枫将一切看在眼中，却更觉自己看不透握着鸳舞剑的玲珑。

　　鸳舞剑的鸣响，是附近有什么危险？不，如今不会有危险之事，那么，鸳舞剑，是在同那个孩子说些什么？

　　他记得那个从不用剑的孩子，持剑与闻人语对敌之时，遥遥传来的那种可怖的感觉，并不只是源于闻人语，还有一部分是来自玲珑。他名唤玲珑，看似剔透，实则――深不可测！

　　但是这个深不可测的人，还只是个孩子！他能藏着什么秘密，他又能藏住什么秘密？

　　燕忆枫一时默然，而玲珑似是惊觉自己失态，将剑放回鞘中，递到他手上，“少主，玲珑失礼了。”

　　燕忆枫道，“我知道你是习先生的眼睛，不过你回去后最好不要在他面前说我太多坏话。否则我很可能找茬把你赶走。”

　　玲珑笑笑，“我还以为少主会说找茬杀了我。”

　　燕忆枫道，“你说，如果我杀掉林晰延，会有什么后果？”一只手按着前额，“未知这种地方，做主人的对手下总有点什么生杀大权之类的权力吧。”

　　玲珑沉默片刻，道，“少主，恕我直言，我与左使接触不多，但先生对左使极为信任，我亦相信先生品评人物的眼力。左使是你的人，你不应自断臂膀。”

　　燕忆枫冷笑，“让我做这个未知主人，可不能算是什么有品评人物眼力的人啊。”使劲摇摇头，还是觉得头晕目眩，“闻人语来那次，紫竹他压根没出手，如果流星门现在过来把这里拆了，我看他想怎么办？”

　　玲珑道，“方大侠在这里。”

　　燕忆枫笑，“好，让烟雨逸剑和未知挂上关系，他纵使能全身而退，回去不被白云神剑罚跪才怪。”摇摇头，“不过，若是这么忘恩负义下去，下次就没人搭救了。闻人语虽然死了，闻人言若半途听闻他弟弟的死讯，一定会再不管钱不钱的事情，径直回来宰掉我的。如果方谢晓不帮我，对付闻人言，毒药暗器可都不一定能成事。”

　　玲珑道，“左使的意思，是我们可以刻意放出闻人语死讯，一方面乱了闻人言心志，他虽是哀兵，但连番奔波之下，他余力所剩无几，必然败亡；若他不来，也必定死在夫人手上。那位出重金的雇主，这次倒不知道能不能再出更重的佣金，也不知能不能再找到为他卖命的杀手了。”

　　燕忆枫笑，“要么，我们来玩点花样，把那神秘雇主的钱骗走怎么样？如果能借机接近他，还能趁机把他除掉，这样湛老兄的麻烦也就没有了。”

　　玲珑道，“说起倒是不难，但如何才能寻到他呢？”

　　燕忆枫道，“紫竹不是已经找到了那帮杀手漫天要价的中间人么？让他去办这件事情，办不好就宰了他。我们在这边等他的消息，一边监视流星门的举动。就算湛老兄入了檀瞻城，我可不相信流星门会看任这件事情。何况他们还在追杀我不是么？”

　　玲珑道，“少主如今受伤，我们是不是应该暂避锋芒？毕竟……”

　　“那个小丫头不是乘人之危的人，何况她已输给我两次了。”燕忆枫道，“我给了晴公子那一剑，他躺得只会比我久。而且，我想谭谨本人也未必会愚蠢到来鑫城送死。他若真自己来……我倒想看看他这次会怎么看我们的右使呢。”

　　玲珑点点头，道，“少主还是先休息罢。”

　　燕忆枫闭上眼睛，却不由得又想起萧漠。

　　差不多每当这样的时刻，他都会想起他。不管是之前或是之后，在他们身为好友或身为仇敌之时。他过去想起萧漠的时候，那个人会在他的身边，而如今，想到那个人的时候，一切回忆却似乎变成了一种讥嘲。记忆的尽头，纠缠不清的影子，是他的剑上尽染萧漠的血，还是萧漠少年时那映着剑光的面容？

　　玲珑下得小楼，不知道是不是该将燕忆枫方才的话转述紫竹。方谢晓见他在屋门口探头探脑，笑，“说人人到，这是地邪么？”

　　紫竹回头看看，笑，“玲珑君进来无妨，少主是不是和你说了要宰掉我，所以你来让我快逃？”

　　玲珑被这直白的回答弄得红了脸，片刻道，“少主希望左使去继续追查雇主那边的事情，骗光他的钱然后杀了他。”

　　紫竹点点头，“好主意。”朝方谢晓瞅瞅，“方大侠，看看我们的少主想出来的点子，难道不适合在这未知呆着么？”

　　方谢晓笑，“你们这样下去会闹出大乱子的。”

　　紫竹道，“以方大侠的见闻，未知出的乱子还少么？若是能整顿成流星门那样子，也就不叫什么未知了。毕竟，未知每一代的交接，可不像流星门那么和平，那些能弄出腥风血雨的家伙，总是不怎么介意不管别人还是自己的死活的。”

　　方谢晓道，“既然连你都这么说，那么，你这算是沆瀣一气还是同流合污啊？或者，你觉得有朝一日能让他们改邪归正？”

　　紫竹看看玲珑，“你怎么说，玲珑君？”

　　玲珑道，“未知中人，并不辩驳他人的无谓看法。”

　　方谢晓笑，“这不是你的真实想法吧，小孩。”

　　玲珑道，“但是这是我的回答。”

　　他看着方谢晓，神色平静，“无论方大侠对未知的看法如何，方大侠是少主与在下的救命恩人。”

　　紫竹点点头，“未知中人不愿欠人恩情，因为总觉得要还情才能将事情了结。而未知中人若是结下仇家……”他叹口气，“那可是非常可怕的事情。”

　　方谢晓似笑非笑地看着玲珑，“小孩，如果我要求你以告诉我真实身份的方式来还这段恩情，你肯不肯？”

　　玲珑微微踯躅，随后道，“并非不肯，但只能告诉方大侠一人，且……请为我保密。”

　　紫竹笑，“你要知道，这位方大侠虽然一诺千金，却也是世上最不能保守秘密的人之一，他是决计不会答应为你保密的，你还敢告诉他么？”

　　方谢晓笑笑，并不反驳，玲珑沉默片刻，道，“习先生知道，方大侠可以问他……先生总在临安驻地。”

　　方谢晓道，“看来，我并没有猜错，那也不必再追问了。那么，我想问另外一个问题……如果是你，怎么办？”

　　玲珑沉默片刻，道，“绝不会是我，而我也绝不会回去。”

　　方谢晓看着他，久久的沉默，“你总会长大，也不能一直这样下去。莫非那些传言是真的不成？”

　　玲珑道，“我不在乎传言，也不在乎将来会如何。这些与当下无关的，我一概不在意。”

　　方谢晓默然，叹口气，紫竹微微眯起眼睛看着玲珑，他之前是看不透这个看似明晰的少年，数番话来，联系之前种种，他却也大致明了了方谢晓与玲珑言语为何。玲珑道，“少主所言，是让左使自那中间人手中得到雇主的情报，骗光他的钱再伺机杀了他，算是一举两得。”

　　方谢晓看看紫竹，紫竹笑，“就是那个闻人语的雇主，既要杀我家少主，又要杀少主的一位老朋友，未知对此如何能坐视呢？”

　　方谢晓道，“我睁一只眼闭一只眼。刚才你们说了什么，我可是全数不曾听得。”笑，“既然你要去替你家少主跑这桩子事，谁替我找谢胡子啊？”

　　紫竹道，“不知道少主敢不敢找，现在可是谢胡子的梅花印印在那张要杀他的单子上。”

　　方谢晓惊讶，“啊？他既然曾是谢斛的小跟班，谢斛为什么要杀他？”

　　紫竹道，“他是不会因为觉得那张单子是假的，就跑去和谢斛求证的。万一是真的，多没面子。”笑笑，“玲珑君，你不如去问问少主，他敢不敢替方大侠找谢胡子？”

　　玲珑道，“少主方才才睡了，左使毕竟不如大夫，下的药量总是欠一点火候。”

　　紫竹笑道，“若他是个和你一样的平常人，我也能把握好药量。可惜，我没有他本人那么擅长这些小道东西，我想这也是他功夫止步不前的原因。”看看方谢晓，“我知道方大侠在腹诽我的功夫，我比少主的功夫差不少的原因是，我擅长的东西都没什么用。”

　　方谢晓道，“没有用的东西往往能救命。我听说谢胡子最爱唱歌，唱歌可没什么用，叫救命就有用了。”

　　紫竹笑，“是啊，那些在乐器里藏着兵器的姑娘们也会喜欢你的论调的。”站起来走到窗边，朝院子里看了一眼，“比如说你很感兴趣的那位打败了谢胡子的尹姑娘，正想铸一把铁琵琶，以彻底了却兵器什么的麻烦事情，还可以在半夜扰民。”

　　闻人言和闻人语的死讯几乎是同时传到檀瞻的。未知的鑫城驻地与临安本部似乎是刻意地在江湖中公开了分别击杀闻人兄弟的讯息，当然，临安的当事人本人对此保持了意料内的沉默，鑫城的当事人隐瞒了一件小小的事实。

　　而檀瞻城中，第一个得知这种消息的人，自然是无所不知无所不晓的尹晗。自从萧氏准许来避难的某位小公子住在府邸之中，尹晗就狠心地抛弃了其余二人，自己待在驿馆里。据她所言，即使城主脾气很好，作为使官待在城主府里，实在是太不像话的一件事情。

　　“听鑫城来的急报，那小子把闻人语宰掉了。”打着呵欠的尹晗坐在桌子上，看着在屋里转着圈子的人，“小公子，现在你可安心一点了吧？”

　　湛淇抬起头，“萧小弟可是说，流星门更可怕一点的。”

　　尹晗笑，“居然能把闻人家的两个诓得分开行动各个击破，那小子果然有点本事啊。”把脚也翘到桌子上，“如果他能把谭谨也骗出来干掉，我就要崇拜他了。”摇摇头，“这种可怕的事情不能多想，和未知挂上关系万一传出去得吃不了兜着走，我还是避之大吉，保持敌对立场为好。”

　　湛淇笑，“何必呢，我没有和忆枫敌对，看起来也还没有除了那混蛋以外的人想干掉我啊。”

　　尹晗瞪他，“臭小子，你敢把你的真名实姓公之于众么？”

　　“所以我也奇怪啊，为什么我这么躲着他，他还是要杀掉我？”湛淇叹口气，“干掉闻人语，可不是件简单的事情罢，你知道忆枫受伤没有？”

　　尹晗道，“一对一硬拼他打不过闻人语，我都打不过。上次萧小弟居然敢挑战，真是吓死我了。我想他如果宰掉闻人语，要么是大家一起上，要么他用了阴招。未知主人嘛，哼哼。”想到自己也被暗算过，更加不积口德，“都是那差不多的货色。”

　　湛淇抬抬眉毛，“过分了啊，尹尹，他是我的救命恩人啊。”

　　尹晗没好气地，“是啊，还让你以身相许，说过了就立马反悔呢。”

　　湛淇脸红，“你……”

　　尹晗打个呵欠，“是啊，我听到了，我说过了我甩掉那群傻子回去准备救你或者给你收尸的啊，怕他顺手把我干掉才没在你面前露脸，他说那句话的时候我差点喷出来。”看看门口，“哦，萧家小朋友好啊，屁股不疼了？”

　　萧澈苦着脸，“尹大姐，可别笑话我。”看看湛淇，“咳，大夫，看到大哥没有？”

　　湛淇摇头，“我还以为他和你在一起，怎么了？”

　　萧澈叹口气，“惨了，我就怕他想不开又跑掉啊。我真是多嘴，但是那时候他那么自责，不说出来又怎么行呢……”使劲揉自己头发，“尹大姐，你们看到了也劝劝他，不要再和家里闹成这样，唉……虽然说家丑不可外扬，但是，你们也是他的好朋友是吧……唉……”语无伦次地，“反，反正，看到他或者在外面看到他，让他不要再和父亲计较了……”顿一顿，“喂，你们是知道我表哥燕忆枫就是以前那个苏晚晴的吧？”

　　尹晗惊讶，“啊？是吗？我单听说那个小苏晚晴暴病死了来着。那时候我还说没见过这风华绝代的挽情公子真是一件人生憾事，原来我已经见着他，只是他改名字了？”点点头，“我还以为那个苏晚晴要更有男子气概一点，不过嘛，想来也是，说一个小孩子好看，总不会说他多么威武雄壮的。”看着萧澈，怀疑地眯起眼睛，“你这小鬼头，今年最多十六岁吧，苏晚晴消失的时候你有没有我肩膀高啊，怎么会知道这种事情的？”

　　萧澈道，“大夫看起来也知道这件事情，不是么？”

　　湛淇点头，“其实我知道也没多久，而且这种事情不是什么可以四处宣扬的大事。”

　　尹晗笑，“反正他想改什么名字是他的事情，不管他改什么名字和你也没有关系。”看看萧澈，“不过你怎么知道的，虽然你是他表弟，但是这两位长辈的关系传说可是水火不容啊。”

　　萧澈叹口气，“多余的话我就不说了。唉，我这又为什么要说呢，”把头发抓得乱七八糟，“大哥很在意这件事情，如果你们看见他，也帮我劝劝他。”

　　湛淇似是想起什么，微微一怔，“啊，是的，他之前并不知情，忆枫一直也不知道别人知道这件事！”看看尹晗，“喂，你不至于要宣扬出去吧？”

　　尹晗撇嘴，“你以为我是个喇叭么？当年苏晚晴死得不明不白的，后来这小子凭空冒出来，到现在做了未知主人，都没人知道他的来龙去脉和师承什么的。也许未知的人知道得多一点，我们局外人如果打听太清楚，很危险的。”斜眼看湛淇，“而你，就算知道什么，也别告诉我。那家伙不会动你，不过连闻人语也能宰掉的人，如果想要对我怎么样，是很让人困扰的，我还可能没空再管你的事。”

　　湛淇笑，“好好好，尹大侠，是我乱说话。”朝萧澈眨眨眼，“真的不疼了么？那天你的惨叫声吓得我还以为你爹要把你怎么样了呢。”

　　萧澈愁眉苦脸地，“别笑话我这点了好不，长痛短痛果然都很痛就是了。”凑过去，“你怎么会认识我母亲的，去临安之前我又没见过你。”

　　湛淇道，“你怎么没见过，那时候你还抱在她怀里呢。”笑，“好了，我想，以萧漠那小子的那双眼，不至于一个人偷偷跑回鑫城去找忆枫吧。”

　　萧澈一惊，“这种事情他做得出来！”

　　果然什么事情都做得出来的人，在鑫城西门的驿馆处勒紧缰绳时，总觉得自己闻到了什么奇怪的气味。

　　一匹识途的马，果然比他这双眼更加有用。萧漠在驿馆交还驿马，走进人声嘈杂的鑫城之中。

　　一进鑫城，那股奇怪的气味更加浓烈，他皱了皱眉头，似乎是一点火烟，混着杏与桃的气息，甜腻而怪异。他走近一家小店，轻声问，“城里这气味，是发生什么事了？”

　　那店主漫不经心地，“后面梅子街有家着火了，不过那里多少年没人住了，都说是闹鬼呢。”

　　萧漠笑笑，答声谢，出了店门，却愈发觉得这气味有点不大寻常。他闭起眼，循着那气味的方向前去，走得近了，被人在身后一把拉住，“危险啊，想死么？”

　　他转过身，听见那人惊讶的声音，“咦？大哥？”

　　萧漠微笑，“还在这里啊，小弦。偶尔回一下檀瞻罢，阿澈很想念你呢。”用杖指指前面，“那里怎么了，怎么会危险呢？”

　　小叶弦叹口气，“一定是未知的人干的好事，把我们梅子街收账的地方给烧掉了。那里很邪门的，这股味道像是什么以前放在那里以防被人烧掉的毒药呢……”愤愤不平地，“真想去那边揍那个燕忆枫一顿，但是前两次我都输给他，现在他不但伤了大辛，连闻人语都宰掉了，真丢人，我现在竟然不敢过去！”叹口气，“大哥你不是和尹晗他们一起回檀瞻了么，怎么又过来了？”

　　萧漠淡淡，“送他们回去，我的职责已竟，回来，是我还没有了却一些事情。”他微笑，“闻人兄弟已死？我果然没有错看他。”

　　叶弦跳上墙坐着，“是啊，闻人兄弟都死了，一个死在临安，一个死在这边，死在这边这个据说死得很惨，我都不敢去看呢，”撇嘴，“然后我才知道上次燕忆枫对我们实在是太宽容了，只是把大辛捅个半死，我脖子划破一点。”

　　萧漠惊讶，“他伤了你们？”

　　“是啊，不过也是我们去找事，”叶弦不好意思地笑笑，“我对他挑衅来着，他估计气疯了，直接给了我一剑，后面他跑不见，大辛找到王城去，最后是被抬回来的。我们这边的人是打不过他啦，但是梅子街那个任务又怎么交代呢，真是头痛啊。”

　　萧漠笑笑，“既然做不成，就承认做不成，退单吧。”

　　叶弦撇撇嘴，“那要谭老大答应才行呢，我们这边都作不得数。大哥，你这时候跑回来，可真不凑巧啊，还是一个人？这样你连自己都照顾不好。”

　　“我要去找燕忆枫。”萧漠轻声，“请你带我去。”

　　叶弦一怔，“为什么？”挠挠头，“真是的，我听说他伤了你，你现在觉得他会对你道歉么？”

　　萧漠道，“关于梅子街的这件事情，我有话要问他。”微笑，“帮我带个路即可，之后的事情，我会自己处理。如果他杀了闻人语，估计他没有杀我的力气。”

　　叶弦惊讶，“喂，大哥你当真要找燕忆枫打架？他赢了我的夕云剑法，很可怕的啊。”

　　萧漠道，“不，我只是去找他问几句话。你将我送到地方便可，不必陪同。”笑，“一对一，皆有提防的话，他与我伯仲之间，所以他也不会轻率出手的。”

　　叶弦看看萧漠，叹口气，“好吧，但是大哥你要答应我，如果有麻烦就喊我，我不会走太远的。再不成，你可以叫小姐姐，小姐姐现在在未知呢。”

　　萧漠笑笑，“不，你不必担心，说不定我会劝他改邪归正，我们和好如初，喝酒忘了时间。如果被别人看到，他可会失了面子。”

　　叶弦撇撇嘴，把萧漠领到未知的临安驻地，“大哥要直接进他房子还是在门口说一声？”

　　萧漠道，“直接进去吧，不想闹得满城风雨。”

　　叶弦拽着萧漠的袖子，将他直接拉上二楼去，推推一面窗子，窗子听话地掉进屋中，她看看屋中和她大眼瞪小眼的人，把萧漠拉进去，“好了，大哥，我带到了。你们说什么我可不奉陪，喂，别瞪我，我这就走。”跳出去跑得不见。

　　萧漠站在窗边，听见屋中另一人略微急促的呼吸。

　　只有他在？

　　想说什么，还是什么也不想说？发生过这么多事情，还要佯装无事，你是真的冷血至此，还是压抑了太久，一时失常？

　　两人长久地沉默，片刻，萧漠率先开口，“要喝一杯么？”

　　燕忆枫淡笑，“随时奉陪。”

　　萧漠淡淡，“不怕我把你灌醉了？”

　　燕忆枫道，“你哪一次不是如此。”

　　萧漠微微笑了，“是，我每一次皆是如此。”眉目之间，略有伤感，“从前你每每醉了，都似是欲说还休，什么事情，你即使醉了，也不肯说出？是那一日的那个问题么？”

　　燕忆枫道，“如今你想用我说过的话来嘲笑我么？”

　　萧漠淡笑，“岂敢。”闭着眼摸到一张椅子，坐下来，轻出口长气，“湛老兄已经在檀瞻安置好了，等个一年半载，人忘了这张破单子，他就可以继续乱跑。他说他不希望杀掉那位雇主，即使他能够获得比你更强的援助。”他叹口气，“而你，现在的处境比他更加危险。”

　　燕忆枫轻笑，“是么，我已经杀了闻人语，难道你也想要杀我？”

　　萧漠道，“我的问题你还记得么？”

　　燕忆枫垂下眼帘，“我不想回答这种问题。”

　　萧漠微笑，“那么，为什么不喝一杯？”

　　燕忆枫道，“在这里？你不怕未知中人发现你，传出去毁却你一世清名？”

　　萧漠道，“你觉得我还会惧怕什么？”

　　燕忆枫大笑，“说得好，玲珑，拿酒来！”

　　玲珑进屋，“少主，你伤势未愈，不宜饮酒……”看到屋里另外一人，惊讶，“你是……萧君？”又看看燕忆枫，“少主，这是……”

　　“与老朋友共饮，可遇不可求。”燕忆枫淡笑，“去把好酒都搬来，一点也别给紫竹留。”

　　玲珑道，“但是……”

　　“拿酒来，然后出去。就算我们中的一个死在另一个手里，也不许任何人插手。”燕忆枫淡淡道。

　　玲珑急了，“少主！”

　　燕忆枫还未再说什么，萧漠已经轻声开口，“我此次前来，只是为了找旧友共饮，小兄弟不必担心。”

　　燕忆枫沉默，玲珑看了萧漠片刻，颔首退出，萧漠道，“也许我应该藏在桌子底下比较好。”

　　燕忆枫笑，“你还是同从前一般促狭。”

　　“一般么？”萧漠微微抬起头，“你与我，不过三四年交情，知道我从前是什么样子么？”

　　燕忆枫默然，萧漠又道，“你想知道么？”

　　燕忆枫沉默片刻，“那会伤你。”

　　萧漠淡笑，“谁又能再伤我分毫呢？”

　　燕忆枫突然觉得面前的人很不对劲，他抢步过去，扣住萧漠腕脉，“按理说来，你既然回了檀瞻，就不可能这么快回来此地。如今过来，径直来我未知地盘，不顾名誉，也不顾死活，到底是为什么？”

　　被他扣住手腕的人，轻轻抬头，睁开了眼。看不清瞳仁的眼，带着檀瞻萧氏的浅淡色泽，印进他的黑眼睛，“忆枫，我们做什么事情，都未必有个理由的。你问我的话，我如果反问你为什么，你会回答么？”

　　燕忆枫道，“自从我第一眼看见你！”

　　萧漠笑，“那是什么时候，是我踩到石头一跤摔在地上，还是我一剑刺进你的心口？”

　　燕忆枫一时语塞，他看着萧漠，知道对方看不清楚他的神情，他的手指不知为何略微用力，对方手中的手杖轻轻落在地上，“你，你在说什么？”

　　萧漠轻笑，“我什么都知道了，包括我曾经杀了你。所以，如果你要杀我，那是我应得的。我说过我不需要你的答案，你给我什么答案，我都甘心承受。”

　　燕忆枫放开了手，后退一步，不，这不是真的，他知道萧漠不知道是他，也不想让萧漠知道是他……那么如今应当如何是好，他宁肯接受憎恶也不需要歉疚。

　　萧漠轻轻揉着左手手腕，展颜而笑，“所以，找你共饮，可需要什么理由？”

　　燕忆枫道，“如今的你，令我害怕。”

　　萧漠道，“那一日也一样，那时从你的剑锋上，今日从你的手中，我觉得你心中的恐惧多于愤怒。”沉默片刻，“爱与恨，你能分清楚么？”

　　燕忆枫淡笑，“你难道能分清楚怜悯歉疚与爱？”

　　萧漠轻声，“我从不怜悯任何人。”

　　燕忆枫道，“你说谎。”

　　萧漠沉默，屋门口玲珑急匆匆跑进来，身后跟着紫竹，后者看到萧漠，露出略带惊讶的神情，“贵客来访，我们还真得小聚一下了。”

　　燕忆枫回身瞪玲珑，“谁让你叫他的？”

　　玲珑道，“抱歉……但是，我觉得左使在场会更安全一些。”

　　“至少在他们两个合伙宰掉我之前让他们两个看起来更安全一点。”紫竹淡淡，看了燕忆枫一眼，“别来无恙，萧君。”

　　萧漠轻笑，“别来无恙，林晰延。”

　　紫竹抬抬眉毛，“如果是别人，这样的叫法我会觉得是冒犯。”回头，“玲珑，你先退下。”

　　玲珑点头，“那么……还要酒么？”

　　紫竹笑，“需要的话，我自己去拿。”朝外努努嘴，“去吧，不许偷听，也别让如意靠近这里。”

　　玲珑离开，燕忆枫道，“看起来你是在提醒他偷听。”

　　紫竹冷冷地，“萧君大驾光临，所为何事？”

　　“为了我没找到秋翎，向你道歉。”萧漠回答。

　　燕忆枫发现萧漠对于这样的问题总是有最适合的回答，被噎得无话可说的轮到了紫竹。紫竹沉默片刻，笑，“和从前一个脾性。少主，我觉得湛大夫比较好。”

　　萧漠笑，“你也不用说这些多余的话了，我不是来生事，只是来找老朋友一同喝一杯。莫非你怕了？”

　　紫竹道，“每次都是我第一个醉，怎么可能不怕。我还怕我醉了以后你们一语不合在我旁边打起来顺手把我也宰了呢。”

　　燕忆枫道，“那你就给我们一点酒，关起门来，让我们自己打起来或者打不起来算了。”

　　紫竹道，“听起来不错，但是，你不会想寻死吧？”

　　燕忆枫面无表情，“说不定我们喝着酒聊得痛快就私奔了。”

　　紫竹大笑，“那么，你更喜欢萧君？”看看萧漠，“你呢，对他有没有意思？如果两情相悦，你们私奔未尝不是一件好事。”顿一顿，“虽然两边的长辈可能会气疯，不过长辈气疯和你们一点关系都没有。”

　　萧漠淡淡，“不要拿这些事情说笑了，林晰延，你只是害怕被我灌醉。”

　　第17章 醒罢空孑然，天地我独留

　　紫竹点点头，“既然你如此喜欢激将，我也只好奉陪到底。”斜斜看燕忆枫一眼，“但是，那小子有伤在身，不能饮酒。”

　　燕忆枫眉梢一挑，“那么，你就滚出去，别败兴。”

　　“林晰延，我想问你一件事情。”萧漠开口，“因为我知道，燕公子绝不会坦率回答。流星门在梅子街的房子是你们烧掉的么？”

　　紫竹笑道，“我放的火，绝对没波及到无辜者。怎么，萧君对此有疑问？”

　　萧漠道，“是。这是为了挑衅流星门？”

　　燕忆枫冷笑，“那是我家旧宅，我想烧想留，与流星门何干？”

　　萧漠微笑，“我听流星门的老友说，靠近那里，可能会死于非命。”

　　燕忆枫道，“那个小丫头？她也太过夸大事实。说起来，她是你什么人？”

　　萧漠朝紫竹方向抬了抬头，“以后可能是弟妹吧，她和阿澈一向亲近。”笑，“我跋涉而来，路途遥远，只为共饮一杯，如今未知主人连这点微薄的要求也不能满足在下么？”

　　燕忆枫叹口气，“去怨玲珑君吧，是那小子让这个碍眼的家伙上来的。”瞪紫竹，“拿酒去，这件事情不许透露给任何人。”

　　紫竹笑，“这点我倒是知道，若是别人知道了，少主的名誉且无关紧要……”多余的话不说，“我去拿酒，一会回来，以防你们打起来。”

　　他走出门去，萧漠问，“刻意挑衅流星门，是你的意思？”

　　燕忆枫道，“既然谭谨想干掉我，我又如何能拒绝挑战。你不必担心，毒药我已经拿走了，残余的那点经火之后，也失了药性，不会伤及无辜。”

　　萧漠俯身拿起手杖，轻声，“你总是知道我想说什么，也有可以止住话题的答案。但是，我真正想知道的，你却总是不愿回答。”

　　燕忆枫注视着面前的人，苦笑，“抱歉。我原以为，我们不用提及过去就能并肩前行，结局却是我欺瞒你多年，最后伤你至此。”

　　萧漠轻声一笑，“何必呢，多年前我的过错，如今自作自受，也是报应。”站起身来，抬手按上燕忆枫的腕脉，“你的内伤久久不愈，也是因为那次的伤么？”

　　燕忆枫叹口气，“这次是被闻人语打的。不过，你倒也别想渔翁得利。”

　　萧漠放开了手，燕忆枫却觉那抹暖意却在腕上环绕不去，以指尖轻触，却又似不曾察觉。片刻的沉默，萧漠开口，“你是怎么杀掉他的？”

　　燕忆枫笑，“毒药，含在嘴里，咬破舌尖，和血一起喷到他的脸上。被对手一口血喷死的杀手，这怕是破天荒头一人呢。”

　　萧漠道，“喷到脸上就能死人的毒药，听起来好可怕。”

　　燕忆枫道，“你又不是没见过世面的人。”想想，“哦，你也确实没见过。”

　　“这种世面见了会失眠的。”紫竹拎着一串酒坛子酒碗进来，反手掩上房门，“还好，你们没打起来。”看看燕忆枫，“怎么了，你们两个玩擒拿扭到手？”

　　燕忆枫瞪紫竹一眼，“有酒没菜么？”

　　紫竹笑，“玲珑会端来。”

　　片刻玲珑一脸狐疑地跑进来，在桌边放下几盘小菜，不忘自己的职责，“少主，你还有伤，最好不要喝酒……”

　　燕忆枫皱眉，“别烦我。”坐到桌旁，倒三碗酒，扔给紫竹一碗，放在萧漠手边一碗，“干了？”

　　紫竹叹口气，“这种喝法，你们是不把我灌醉不罢休，真的打算私奔么？”

　　燕忆枫笑，“这一次不让你躺下，就让我名字倒着写！”

　　萧漠摸索着端起那只碗，放在鼻前一嗅，“烧刀子？林晰延，你打算速战速决么？”

　　紫竹道，“我好像还没见你醉过呢，萧君。”

　　萧漠道，“你们都醉了以后，我自己再喝上半坛也就差不多了。不过这半年来，因为受伤的缘故，我还没有好好喝过，不知还有没有酒量。”微笑，“敢奉陪么？”

　　紫竹只好叹气，“舍命陪君子。”

　　燕忆枫笑了笑，举碗一饮而尽，看着紫竹认命地坐到桌边，一脸苦相地喝尽了碗中酒，又看萧漠轻笑举起酒碗，“见笑了。”

　　燕忆枫突然想起什么，扭头问紫竹，“你没下药吧？”

　　紫竹眨眼，“你觉得我会做顺手把自己也搭进去的事情么？”

　　燕忆枫笑，“你会先吃了解药吧。”

　　萧漠开口，“反正我已经来了这里，纵使再怀疑林晰延，也没有什么用处了，不是么？”微笑将碗中酒饮尽，“并且，我倒是相信他的。酒还不错。”

　　酒过三巡，三人并不多言，紫竹见二人没有停的意思，而再这么喝下去自己铁定会醉倒，借口有事便逃走了。天色渐暗，屋中二人对饮，似是要比拼彼此酒量。但是奇怪的是，喝得越多，燕忆枫反而觉得自己更加清醒起来，他眼中的人，这个突然而来的人，是因为知道了他的身份和过去的事情，从而前来这里，却不愿诉说。他不想将彼此再伤一次，便也不再发问，但是他却想要知道，他一直以来都很想知道，如果……

　　他突然站起来，走到萧漠身边，萧漠抬起头来，眼睛依旧闭着，眉睫微微颤动，燕忆枫看着他，萧漠和从前一样毫不设防，只是静静地面对着他。

　　他俯下身去，借着酒意，轻轻吻了萧漠的前额。

　　萧漠轻声，“这样不好。”

　　是这样做不好，还是一旦被人看到不好？

　　“你不是为了这样而来的。”燕忆枫低声。

　　萧漠睁开了眼睛，不论是否饮酒，不论什么时刻，他的眼中都似有一层雾气笼罩，看不清楚瞳孔，那浅淡的略带褐色的虹膜，提醒着每个人他的出身。“你为什么要杀我，我已经知道了，那么，你又为什么会……为什么要等到现在？”

　　“我们所做之事，往往无需理由。”燕忆枫用对方白日里说过的话回答，“不错，我是从来没有说起过。既然你是无意，我又没有死掉，你当初是不是刺了我一剑又有什么关系呢？你若是以为我会因为那种理由而对你动手，你是在污蔑我么？”他的声音有些发颤，“如果你认为你杀了苏晚晴，所以我就应该替小苏报仇，就该入未知而背弃你们，那么，你从来都不懂我。”

　　萧漠微笑，“如果你什么都不说，你希望我懂得你多少？如果我不曾负罪，如果苏晚晴不曾倒在我剑下，一切都会不同。我的母亲不会早早去世，你会见到姐姐最后一面，我们也许会在那里相遇，以兄弟的名义。”言语之中，略带哽咽，“而因为我的一剑，湘姐姐因着你的死而抱憾离去，我母亲因为我而郁郁而终。”他就那样微笑着流下眼泪，“湘姐姐和我提起过苏晚晴，她说过多年前和你的约定，因为你的死，为你铸下的剑与她一起埋葬。”

　　燕忆枫怔住了。他从来不知道萧漠会流泪，他面前的人在他眼前只流过血。他不由得伸出手来，替萧漠拭去泪痕，“抱歉。”他似乎只能这么回应，连开口的声音都没了底气。

　　“说抱歉的人应该是我。”萧漠轻声，“你已经不想再喝了么？”

　　燕忆枫勉强笑笑，“难道你已经醉了？”挤挤坐在萧漠身侧，一手环过他的肩，拿过他右手上的酒碗，“这些话都不必说了。你用右手，是因为左手的伤，到现在还没有好？”

　　萧漠轻叹口气，“你说了不必说这些话。”觉得两个人坐在一张椅子里实在是很挤，“你自己的酒尚未尽饮，又为何要夺我的。”

　　“既然你已经知道了不应知道的，那么你从前说过的话，我们必将是敌人的誓言，是否能有一时的通融？如果……如果你的答案不是离开，不是作为敌人，那么，我们一起走，好不好？”燕忆枫突然发问。

　　“总是那么天真。”低声的，疲倦的声音，“你醉了……忆枫，竟然相信我们的愿望能够实现，我们的举动不被束缚。你身为未知主人，我身为萧氏的守护者，但你我手中的剑，除了杀戮，还能做到什么？”萧漠轻声叹息，“你就算不在乎世俗伦常，你又能杀尽每一个在乎的人么？”

　　燕忆枫道，“至少他们杀不了我。”拿起酒碗，就着方才萧漠唇际的温热饮尽，重斟一碗，“只是，你在乎么？世俗伦常什么的，那些让人以其名义铲除异己的，令人作呕的东西，你在乎么？”

　　“我不知道。”萧漠苦笑，“别问我，我现在只想喝酒，把酒碗还给我，或者直接给我坛子。”伸出手来，却被燕忆枫按住，“你要干什么？”

　　“我想知道，你如果在乎，到底在乎到什么地步；你如果有了答案，那答案到底是什么。”侧过头去，唇齿交接。

　　门口的紫竹往里瞅瞅，看到伤风败俗的一幕，立刻关紧门，站在门外，低声喝止过来的玲珑，“别打扰少主，谁都不准靠近。特别注意如意他们，靠近了可能会死得很惨。……我觉得我也该去找方大侠继续喝了，也好有不在场证明。”

　　门中的二人，纠缠片刻，萧漠推开燕忆枫，笑，“总是这么败兴。在我面前炫耀你的无视伦常，对你又有什么好处？你如果已经醉得够了，我却还没喝够本呢。”左手摸到酒碗，想要去端，已被燕忆枫扣住腕脉，手指顿时无力，打翻酒碗，烈酒泼洒出来，染出一桌的血色。“你……”还没说完，燕忆枫已经得寸进尺地吻住他。萧漠惊愕地睁开眼，眼前的影子摇曳着，却始终看不真切。即使近在眼前，他仍然无法看清楚……他想要挣扎，但燕忆枫扣住他的脉门，半身发麻，使不出内力，而单凭气力，他又不及燕忆枫强壮，一时竟然无法挣开。

　　而他的反抗，燕忆枫看在眼里，却再不想放开。早先一点点卑微的愿望，如今借着酒意，他想使之成为现实。眼前的人，他的神情并非憎恶，他在挣扎，而燕忆枫，在这挣扎的摇摆的情愫之中，看见自己的影子落在对方失神的眼底。

　　“你醉了！”燕忆枫离开萧漠的时候，萧漠低声，“放开我！”挣扎不开，因为燕忆枫的手指死死地卡住他的脉门，“我来这里，不是为了……”

　　“你是只为了共饮么？”燕忆枫轻声地，在萧漠耳边耳语，他在背后环拥着对方，以一只手制服对手，“那么，你进屋的时候，为什么那么早放下你的武器？你相信我们？你相信未知会对你报以好意，因为未知中人不杀萧氏子弟么？”他轻声地，一句句，让温热的呼吸吹在对方的耳朵上。

　　“我想知道的不是这个答案。”萧漠轻声，“我没有从正门进来，因为我不想让无关的人知道。对于你，并非简单的相信与否……就算我相信你，相信我们能够一起离开……这不过是这些年的重复。这些年，我一直在逃避，如果我们离开，就换成你在逃避了。”

　　燕忆枫微笑，“我想毁掉未知的念头，是真的。血海深仇，是真的。但是，这只是为了让我犯下更大的罪的布局。这几天我一直在想，如果我已经有了死无葬身之地的资格，那么，在世上还有什么值得惧怕呢？你送上门来，我笑纳。”

　　萧漠微微怔然，“你既然已经醉了，又为何吝惜你的酒，不让我也一醉呢？”他右手想去摸手杖，却也被燕忆枫钳制住，他不知为何地突然觉得恐惧，不回答他的言语的燕忆枫，挟持着他站了起来，朝后一脚踢开椅子。萧漠听见手杖落在地上滚了几滚，想到自己被缴了械，皱皱眉头，而燕忆枫不理怀中之人的挣扎，将他直接带到床前。

　　“我们需要在这里再打上一场么？”燕忆枫低声对他耳语，“你也不希望我做出什么会伤到你的事情吧，别拒绝我，萧君，不要拒绝我。”

　　萧漠低声，声音微带颤抖，“如果……你想怎么样，你可以点了我的穴道，或者对我下药。”他试图攥紧手指挣脱钳制，但是对方带着酒意，气力出奇地大。就像那一天那样……他开始觉得恐惧。

　　不，并不是如同那一日一般的恐惧，那一日他剑犹在手，纵使身受重伤，他心中的疑问与困惑仍然多于恐惧与痛苦，如今，他失去了手中的剑，自一开始就无法掌控的局势，渐渐变得疯狂了起来，他的恐惧并不在于燕忆枫要做什么或想做什么，而在于，他竟然开始惧怕，他惧怕如果燕忆枫真的爱他，惧怕的是……他们并非因为彼此憎恨而彼此伤害。

　　他突然听见燕忆枫急促的咳嗽，什么温热的东西溅上了面颊，他愈发惊恐，“你怎么了？”

　　“一点旧伤。”燕忆枫回答，“如果你今日来这里是为了杀我，我完全没有招架之力。但是可笑的是，你居然是来找我喝酒的。”他笑了起来，带着一点讥嘲的笑，萧漠看不见他的神情，但听见那笑声的时候，身子微微一震，转了头，用唇封住了对方的笑。

　　不要这样，不要这样。这样笑着还不如哭出来，但是你是决计不会流泪的吧，就如同之前我从不知道自己会流泪一样。只要还有血可以流就可以了，活着就是在追寻一个一个的挑战，走遍天下也没有能够回去的地方……我们从前是这样的。而如今，你身为未知之主，却还是不曾找到归宿么？

　　但是，如此给予希望再剥夺，是不是比从不给予希望更加残忍呢？如果给了答案却依然要敌对，是不是还不如狠心说出绝不？

　　那么，如果你我之间的争斗至死方休，我真的能如前所言，做出一定会后悔的事情么？

　　那么，你呢？那个问题，你是否已有了答案？

　　燕忆枫惊讶于对方的主动，纠缠的唇齿之间，有一点血腥的气味。他想起那一日，萧漠用流血的左手拔出剑来，唇际含笑，说与未知主人必然为敌，至死方休。但是在这一日，萧漠并没有拔剑，他甚至没有作出任何有效的反抗。如果放手，他会离开，或者会拾剑么？燕忆枫突然很想知道答案，他放开了手，而萧漠只是转过了身子，稍稍后退了一步。

　　燕忆枫看到萧漠，面颊上有一点血迹，闭着双眼，面无表情。那血是他自己的血，旧伤复发，好得倒总是比新伤要慢。如果萧漠想要打倒他逃走，他几乎没有任何反抗能力，但是萧漠只是站在那里，静默地，从面无表情到露出微笑，他就像在看着一朵花的盛开。

　　两个人几乎同样的个头，不同式样的黑衣，萧漠穿着卫国贵族的服饰，而他，未知主人的衣饰，看起来总是有点像女人的。燕忆枫解开自己的扣袢，扔了罩袍，抬手去解萧漠的衣服，被轻轻制止。

　　“我自己来。”萧漠的声音已经不复方才的激动不平，他静静地解开衫子，顺手搁在床上，他的左臂上有一道细微的，不仔细看几乎看不出的剑创，相同的印子刻在他的心口，外表痊愈了的，发白的伤痕，他并不十分瘦弱，但是不论是穿着衣服，还是袒露上身，看着总有一种身材单薄的错觉，“你喝醉了，忆枫。”

　　“如果醉了才敢做自己想做的事情，我宁愿长醉不醒。”燕忆枫低声，“我不会对你下毒，也不会点你的穴道。如果你想走，甚至你如果想做什么，那是你的意愿。”

　　他的声音越来越低，“想想最早遇到那时候，你还只有我的肩膀高……”慢慢地逼近了，手指覆上对方心口的伤，“还会痛么？”

　　萧漠的手指，轻轻覆上他的面颊，他们的手指上都有握剑练出的茧子，擦在他的面颊上，渐渐地滑上他的前额，划过那道初愈的小伤。闭着眼睛的人，轻声笑道，“他们都说你漂亮，这可是破了相？”

　　“你又说笑，我要漂亮能当饭吃么。”燕忆枫笑，“其实，我丑陋无比，都是小神官瞎说的。她那振振有辞的说法，让听见的人以丑为美，她自己还在偷笑呢。”伸开手臂抱住萧漠，“抱歉……”他的声音渐渐低下去，“抱歉……”

　　萧漠在他耳边轻声，“小的时候，我还能稍微看清东西，后来，就只剩下影子，学剑的时候，父亲让我闭上眼，说看不清楚不如不看，所以我不再看，直至现在，我什么也不看一样可以用剑……”他的手臂环住燕忆枫的肩，“但是，我总是害怕有一天，连这点影子也再看不见。我无法看见你，你不说话的时候，我就猜不出你在想什么。”他的指尖，摸到了对方背部的一点异样，“当初的那一剑，很痛吧。”

　　燕忆枫低声，“不会比你更痛。”把对方按在床榻之上，他看着身下人的面容，想到他们初遇之时，彼此都有带着稚气的面容，如今萧漠看起来仍是稚气未脱，而他自己，却偶尔会有已经变得苍老的错觉。

　　他带着酒味与血腥气味的呼吸，吹在萧漠的脸上，闭着眼睛任凭摆布的人，轻声开口，“你醉了，睡吧。”

　　燕忆枫眨眨眼，“你知道我要做什么？”

　　萧漠轻笑，“父亲说，不要随便和别人一起睡，以免被人偷去了剑，趁机欺侮。”

　　燕忆枫低声，“怕么？”

　　萧漠笑笑，抬起头来，凑至燕忆枫耳边，“无论什么，必将奉还。”

　　燕忆枫因那状似挑衅的回答而不由失笑，“不知人事的小子，你奉还得来么？”他双手按着萧漠的肩，将他按下去，再俯身，凑到对方耳边，用他惯常的，带着槿国与卫国两地口音的声音问。他身下因为酒意而脸上带着红晕的萧漠，看起来意外地可口。未及回答，他又吻住了对方。他感到萧漠的手指顺着他的肋骨，慢慢地滑上他的后背，不知为何，有一种介于恐惧与得意之间的感觉。他空门尽现，却不想遮掩，而萧漠，沉默而平静地接受他的吻，并不特别回应，只是在他再次抬起头之时，露出一点疲倦的笑意。

　　燕忆枫轻声，“可能会弄痛你。”

　　“我的记性很好，你做过什么，要做什么，我都会记得。”萧漠轻轻地抓住他的手腕，将他从自己的肩头上拉开，用自己的双手支撑对方半身的重量。“我做过什么，我也都记得，而且，很难忘记。”他睁开眼睛，似乎想要看着对方，燕忆枫微微怔然，挣脱了右手，按在萧漠的眼睛上。“你这么看着我，我可是会害怕的。”

　　“真希望能看见你害怕的样子呢，也想看见你笑。”萧漠轻笑，抽出了自己的手，伸手抚摸对方的眉目，“我最后记得的笑容，居然还是湘姐姐的。说来奇怪，我记得最深的，居然不是我的母亲，也许，是她笑得太少了吧。”

　　“别想这些。”燕忆枫轻声，“我可不想把你再弄哭了，小鬼头。”拨开萧漠的额发，轻轻地吻他的眉睫，相互接触的身躯，彼此带着暧昧的热度，燕忆枫轻轻地将气息吹在萧漠的眼睑上，“不过，也许还是会有些痛。”

　　萧漠只觉得身下一凉，裤子已经被扒了去，那只不老实的手又要继续扒他的犊鼻T，他面色一赧，伸手按住对方，“你……要做什么？”

　　燕忆枫俯下身子，在他耳边轻声说了四个字，萧漠急急想要反抗，燕忆枫整个身子已经压了上来，“不要拒绝我。”低声的，带着江南的柔和口音，缠绵悱恻。

　　萧漠轻轻叹息，不再抗拒，任自己不着寸缕。他自幼习武，对任何侵略性的举动都会本能地产生反应，他努力地压抑着这种本能，第一次主动地处在不予反抗的境地。

　　但是他也是第一次被人这般亲吻抚摸，不知为何，他内心的不安，几乎要让他跳起来拔剑出手。被人如此接近并不痛苦，甚至可以说是快乐的，但是他却不由自主地惧怕着，就像这个他曾经杀死过，又亲手对他刺下剑来的人，他似乎也变得和燕忆枫一样矛盾重重。

　　“别害怕。”他听见燕忆枫的声音在他耳边。

　　下一刻，他只觉一柄钝剑，刺穿他的身体。

　　萧漠倒吸一口冷气，努力让自己不要发力伤到对方，燕忆枫既然已受内伤，他自然不能雪上加霜，但这钝刀子割肉的痛楚，让他几乎要一脚将那个人踢开去了――他咬着牙，低声，“你如果不忍下毒，就封了我的穴道！否则……否则我会伤到你！”

　　“如果你想，随便你。”轻微的，带着喘息的声音，“如果那是你的愿望。而我的愿望是，和你在一起，现在，今后，永远。”

　　萧漠无语，轻轻地环抱上燕忆枫的肩背，强忍痛楚，只听见燕忆枫轻声地，就像那一日一样，说出同样的言语。

　　“也许我是疯了吧……不管发生了什么，不管要发生什么，我都想要问出……无论得到什么答案。只是你，只有你，我爱你，你爱我么？”

　　再次听到同样的问题，萧漠无语，只是闭紧了眼，不想让对方再看见自己的眼泪。他因为强抑内息而紧绷着身体，燕忆枫吻他的面颊，轻声地，“抱歉，抱歉，每一次，都伤到你。”试图抚慰他，但是他却一无所觉，只有痛楚，身体和心中的，压倒一切，如他眼前的黑暗一般嘲笑着。

　　因为紫竹的干涉，似乎并没有什么人听见屋内的动静。而燕忆枫的动作也是缓和的，这虽然并不能减轻什么痛楚，但是至少比毫无准备的硬来要好得多。

　　萧漠在这样的时刻，只是突然地想到了那一日，他初次听见这番话语……一句话讲得次数多了，是不是凭谁也不会再相信了？

　　但是，这却也是无端的，他相信燕忆枫是真的，无论他之前做过什么，无论他之后会做什么，至少在当时那一刻，至少在现在这一刻，他相信燕忆枫是真的。

　　萧漠默默地承受，痛楚渐渐麻木。他并没有什么多余的感觉……而燕忆枫似乎也没有就此结束的架势。他只是环抱住萧漠的肩头，在他的耳边轻声：“抱歉……”

　　槿国的温柔口音，一时让他眼中涩然，似要泪下。

　　但是不能再流泪了，之前多少岁月，一同并肩走过，他们都是只流过血的人，他面前这个抱着他的人，也和他是相似的。人总是会爱或者痛恨与自己相似的人，又有什么例外呢？

　　萧漠漫无边际的念头被对方结束的动作而打断，从他的身体中离开的燕忆枫，让他觉得突然，似乎是合而为一的一体被强硬地拆散成不同的存在，这种突兀的感觉让他想要坐起来，但却被燕忆枫再次轻轻按住肩头。他感觉自己的那[del]话[/del]儿被轻轻握住，随着对方手指地动作，他的脸上有了不同酒色的红晕，随即，耳边有轻微的声音，“不要怕。”

　　柔软温暖的感觉，将他缓缓包裹。萧漠惊讶，耳边传来燕忆枫带着一丝痛楚的声音，“与其被你秋后算帐，不如现在……一并了结了算了。呜，好痛。”

　　终于将对方包围住，燕忆枫抬手擦拭额上冷汗，伏在萧漠耳边，“该你了，别客气。”

　　而萧漠并不动作，只是拥抱住对方，指尖的茧摩挲过燕忆枫光洁的肩背，“是很痛的。”他轻声地，“你不应这样，让我一个人痛就足够了。”

　　“不。”燕忆枫轻声喘息，“这不是为了痛苦，而是为了快乐。如同你我曾经，挥剑不是为了杀人，而是为了儆恶锄奸。”顿了顿，“之后，你也要这样走下去，一直一直。来吧，我不要紧，与你同在，是我的意愿。”

　　萧漠默然，小心翼翼地动作。他一方面并不想伤到对方，另一方面则是，即使燕忆枫已经离开，他还是觉得有些痛。他倒是不曾喝醉，不像对方那般欲空格火焚身的样子，但是他，他只是――并不反对这么做。

　　这一切就像一场赌博，一场交易，他在自己这边下了自己的性命作为赌注，而燕忆枫并不取走，燕忆枫要的只是他的心，燕忆枫希望他抛弃性命之外的一切而只相互属于彼此，但是他还剩下什么可以给对方呢？

　　在那多年之前直至如今的逃离之后，在一切真相大白之后，他能给予的，除了性命，还剩下什么呢？如果说爱，这爱能敌得过仇恨与责任么？那些真正强大的人，又会如何选择？

　　萧漠静静地睁开眼睛，远处的摇曳的烛火，在他眼中只是一大片红色的光，如同白日里太阳透过眼睑照进来的色泽。他试图去看清拥抱他的人，却如同之前无数次的尝试一般毫无用处。

　　那么，既然往后，我们并不能违背自己所发下的誓言，――至少在今夜，你想要的，全属于你。

　　萧漠轻轻吻燕忆枫的面颊，低声地，“如果我练的是童子功，你这可是太阴险了。”

　　“萧氏总是风流，才不至于那样呢。”燕忆枫轻笑，“不要压抑自己，你若快乐，我亦快乐。”低声地，温柔地，领引二人合而为一，彼此得到并且付出。

　　事后他们简单地相互擦拭，相拥而眠。伏在萧漠耳边，燕忆枫轻声，“我们一起走吧，再也不要回来……找个僻静的地方，再也不要和别人打交道，远避这个江湖……”他的声音渐渐虚缈，“只是，要走到什么地方，才能彻底躲开呢？”酒意袭来，他沉沉睡去。

　　要走到哪里，才能彻底躲开，还是不要再逃了？萧漠静静地注视着虚无的天顶，试探到对方已经沉睡，便抬手点了燕忆枫睡穴。他起身，摸到自己的衣服，静静着衣，依着记忆摸到滚落在地的手杖，走回燕忆枫的床前，似乎想要说些什么，但终于什么也没有说，只是闭了眼，走向窗子，跃出小楼。那一袭卫国贵族的黑衣，静静融入卫国王城的暗夜。

　　燕忆枫醒过来的时候，身边已经没有熟悉的气息。他的小侍从就站在床头瞪着他，一副生气的样子。他撑起身子，“萧君在哪里？”他环顾左右，身边似乎从未有过旁人。

　　“纵使少主与萧公子原是友人，如此举动也是太过冒险，往后还是不要多做为好。”玲珑认真地开口，“若是受伤或者什么，让少主一人留下，是我们的失职。”

　　“告诉我，萧君在哪里？”燕忆枫压低声音，又问一遍，“你们做了什么？”

　　“他已经走了，如是而已。”紫竹按着额头进来，因为宿醉而觉得很烦躁，“我们能做什么，就算发现他走掉，在这里谁敢拦他？你不要命了我们可还要呢。”环顾四周，“早上一进来还以为你死在这里了呢，没想到他还是没有把你先杀掉再离开，而你们也居然没有打起来。他点倒了你就跑了？”突然看见燕忆枫冷冷瞪他一眼，“我不乱猜了。日过正午，少主也应当起身了，否则若是有什么客人来了，可是不大雅观。”

　　燕忆枫冷笑，更衣擦脸，“萧君走的时候说了什么？”起身之时略有刺痛，但他掩饰了自己的不适，让举动看起来一如往常。他将长剑挂在腰带上，开口，“方大侠还没找到谢斛么？他在这里可是耽搁了不少时日，太久不回家，我听说方夫人可不是好说话的人物。”

　　紫竹道，“方大侠似乎很喜欢在这里等，反正吃饭不用他的钱。奇怪的是不知为何，谢斛虽有在卫国的传闻，却似乎也在躲着我们，就连如意也没法追踪到他。”

　　燕忆枫点点头，“他下了追杀令，当然不想和我们打交道。不过，我还是觉得很奇怪，他为什么会下那张单子？”

　　紫竹看看燕忆枫的神情，皱眉，“少主，你是否宿醉未消？”再仔细打量一下，“萧君没有同意与你私奔，你这般伤心？我劝你，如果真的难过，不妨关门大哭一场，否则你心情一直这么不好下去，可是会闹出大乱子的。”

　　燕忆枫低声，“他还是没有回答。”苦笑，“我不需要歉疚，也不需要补偿，他居然会落泪？当年因为我的事情，多少人受到牵连？”抬头狠狠瞪紫竹，“你若是敢与人说萧君来过，就死定了。”

　　紫竹叹口气，“我若是胆子大到那种程度，昨夜就不会扮醉离席了。实话说，你执着于他对你对他有什么好处？我倒希望是湛兄，和萧氏搭上关系，可远远比搭上一个经常被人追杀的大夫危险多了。”

　　燕忆枫道，“哈，那你如今怎么不去找秋君？还是说，你不敢找她？”

　　“秋君嫉恶如仇，染上未知这潭浑水，我会死很惨。”紫竹笑笑，“不就是那回事么？你再问我，也不会有别的答案了，就算要对少主知无不言言无不尽，作为左使，我有保留自己秘密的特权。”看看燕忆枫越来越可怕的表情，“少主，你若是不想让内伤好，大可不喝药，但是下次，怕就没有方大侠替你挡下最后一刀了。”

　　燕忆枫淡淡，“只要没有闻人语那样的高手，我是不会这么快死掉的。”冷笑，“我去找方大侠论剑。”并不理端着药碗的玲珑，径直走出门去。

　　方谢晓的客房在楼下，燕忆枫走进去，看着端着茶碗悠哉游哉的方谢晓，欠身施礼，笑，“方大侠午安。”

　　方谢晓放下茶碗，起身还礼，“未知主人有空来这里，可真是失迎了。”仔细打量一下对方，“脚步尚且虚浮，内伤还未好全吧。不好好养伤，是想多听你们的左使教训了？”

　　燕忆枫笑，“不敢，在下想与方大侠共论此剑。”解下腰间长剑，双手放于桌上，“方大侠是相剑的行家，当年又见过那么多使剑的名手，不知见了这柄剑，会有什么看法？”

　　方谢晓也笑，“未知主人的佩剑，是有名的鸳舞。方某只是当年听闻，却从不得见。如今可是要让在下开一番眼界了。”拿了剑来，略一掂量，“六斤四两，成双之数，似乎是女式的佩剑。”轻扣剑簧，鸳舞剑弹出剑鞘，他看一看剑身，点头赞叹，“好一柄利器，是当年萧大师的手笔。”取剑出来，以指轻叩，“竟有此凄绝之音？惜哉，杀戮过甚，饮血太多，连剑也失了本心。”

　　燕忆枫道，“本心？”自一边拿了方谢晓的伞出来，按一下伞柄，自其中拔出一口极细极狭的剑来，“这是天下闻名的烟雨剑，为何我只看见一片鳎俊

　　方谢晓笑，“因为要有白云悠悠，烟雨剑才能更显本色。”放下剑，喝口茶，“小伙子，到现在为止，杀了多少人？”

　　燕忆枫沉默不语，方谢晓道，“没有刻意数过？不错，做便行了，不必多想。”又拿起剑来，细听剑鸣，微笑，“有没有兴趣比划一下？点到为止，空用招式。见鸳舞而不见剑诀，总是觉得有些不爽快。”

　　燕忆枫道，“与方大侠共论剑技，较量剑术，是学剑人求之不得的。能见识方大侠的功夫，三生有幸。”笑，“你用伞，我用剑鞘？”

　　方谢晓摇摇头，“我的伞可是刀枪不入，你用剑鞘岂不是吃亏？你可以出剑。”

　　燕忆枫笑，“那么，倒是要请方大侠指教了。”

　　他拿回鸳舞，将烟雨剑还给方谢晓，后者看看他，皱眉，“方才我可能是突兀了……你这样行么？看起来好象没有什么气力的样子……”

　　燕忆枫笑，“无妨，我们到院里去吧，地方也大些。”

　　第18章 往日曾相盟，如今忽成仇

　　行至院中，燕忆枫见有蒙着面纱的女子坐在树下，受伤的手臂上厚厚缠着绷带。他招呼一声，笑，“右使，可否为我等做个见证，若是谁收势不住了，也好将他打飞无妨。”

　　燕潇看他一眼，淡淡地，“能有幸见到方大侠的烟雨剑？如此见证我是不会错过的。不过，少主你这样的伤势，可真的能打？”怀疑地仔细看看，“看起来伤得很重，至今也没有什么好转迹象，就算点到为止，也怕是一两招就被了结的嘛。”

　　燕忆枫淡笑，“绝不至那么不济，方大侠，请。”连鞘举起长剑，平视对方，“鸳舞剑意，以静制动，还请方大侠赐教。”

　　方谢晓笑道，“不客气了。”抬手拿起雨伞，“注意了。”

　　言语方止，招式遽生，方谢晓以手中雨伞为剑，织起一片绵密剑光。雨伞不似刀剑，轨迹看不清晰，燕忆枫凝神静气，长剑平指，万千虚招之中，有一实招无？诱敌还是试探？他微微一笑，长剑往回划个收势，青青的剑，却顺势越鞘而出。

　　夕之舞。

　　夕暮歌诀，连番三式，他只见过两次，接过两次的三招，使出之时，却不知缘由地熟练。他本来就是一个看到什么样的剑招都能极快通晓的人，招式的繁杂，也弥补了他内功的欠缺。

　　燕忆枫长剑挥过，极之凌厉的夕暮歌诀，破一切虚招。而面对对手正面相抗，方谢晓果露惊奇，“这一剑，似曾相识？”他口中轻叹，雨伞斜递，手中变势，如春雨绵绵，意不在攻而在守，伞尖卷上燕忆枫剑尖，燕忆枫已觉一股内吸之力，拉扯住他的剑锋。

　　燕忆枫轻笑，“方大侠果然高明。”变了招式，不再强攻，也是固守身前方寸之地。方谢晓笑，“方才那十足十是习寂的招式，你也曾拜在他的门下？”攻势略止，“多年未见，这一招倒是亲切。习寂只传了你这三招？”

　　燕忆枫轻笑，“他只拿这三招砍过我，两次。”笑得更开心了，“方大侠不会怕在下偷师吧？”

　　“我的剑术，浑厚有余凌厉不足，要配上乘内功，方有降人之力。”方谢晓直话直说，“你纵然学到了烟雨剑，也不一定淋得湿人。不受内伤，你的内功依旧无法更上层楼，不是么？”

　　燕忆枫点头，“天生如此，无可奈何。好在偷师的功夫倒也是天生，想看看么？”笑着挥剑，却恰是方才方谢晓的烟雨剑意。方谢晓微露惊奇，他自己的剑术，自己当然烂熟于心，相同的招式对上，变化却也相似，就连速度都不差分毫。他有心要试试面前年轻人的功底，虚招之间，突然发一实着，雨伞尖端击上对方长剑，只见燕忆枫身形一飘远了，踩上树尖，朝他一笑，“像么？”

　　方谢晓点头，“八九不离十，果然奇才，未知主人名不虚传。”纵身而上，虚实交换，燕忆枫跳下树来，以刀招换剑招，换了谢斛的不醉刀法，歪歪斜斜跌跌撞撞，去试图将那把坚不可摧的天蚕宝伞砍上几个豁口。方谢晓看着好笑，问，“既然偷学了这么多稀奇古怪的招式，有没有自中悟出什么新招？”

　　燕忆枫笑，“洗月诀，以刀破剑，破尽天下一切剑招，要看么？”

　　反手一剑，再出刀法，无法闪避的奇异轨迹，方谢晓微微一怔，不敢大意，逆剑锋而上，那死中求活的逆命之剑，击在燕忆枫的剑锋上！

　　燕忆枫手中之剑，一触及方谢晓的伞，已觉一股强不可捍的力道席卷而来。他惊讶地啊了一声，却知无法力取，也无法卸去劲气，电光石火之间，他已经放手，武器交击，鸳舞剑脱手飞去，钉在树干上，微微晃动。

　　燕忆枫笑，“我败了，方大侠名不虚传，在下佩服得紧。”

　　方谢晓道，“惭愧，我本是说只用招式。剑出刀法本就少见，这一来又是洗月诀。传说中的刀法，竟是在未知中传承，方某孤陋寡闻了。”

　　燕忆枫点点头，“烟雨剑亦是传说。”微微一笑，“方大侠，我可配得起手中这柄鸳舞？”

　　方谢晓笑道，“再练三年，你手中之剑，将少有对手。”

　　燕忆枫道，“如今还不行么？如今我的剑，欠缺又在何处？”取回鸳舞剑，屏息凝神，剑尖青光绽现，“这招又如何呢？”反手持剑，徐徐划过，看似极徐的一剑，出鞘入鞘，却在一瞬。倏尔那老槐似是经了一阵微风，一串槐叶打着旋儿落下，树下的女子微露惊讶，接到那串槐叶，那串槐叶一触她的手指，便似又起了一串儿涟漪，左右两边的小叶，相互间隔着依序落下，留下半串孔隙稍大的槐叶。

　　方谢晓道，“好剑术！眼力与分寸掌握得很好，可以说，已臻一流……”走至树下，向上张望一眼，“不过，如此的剑，略嫌花巧，你的年纪，终究还是太轻。”

　　燕忆枫淡淡，“檀瞻萧氏的长子，目不能视，年纪比我尚轻两岁，剑术却已与我伯仲。”

　　方谢晓笑，“传说那个孩子三岁打桩七岁习剑，十五岁就被赶出家门。纵使是做了什么错事，萧氏敢放他出来，也必是对他的功夫有相当把握。你与那个孩子交过手？我可知道萧氏的剑杀性极重，若是作为敌人遭遇了，要先退个五十步上百步的，待那些家伙的头脑没有那么发热了，再上去和他们讲点道理，他们八成也就不会开杀了。”大笑，“关于萧氏，倒是有个笑话。现在的萧城主当年在江湖中也是数得上的狠角色，结果大家一躲着他，他就没辙了。到后来他父亲把他揪回去娶了媳妇传了城主之位，给他娶的媳妇更是位当年的狠角色，他狠不起来了，如今也就只余下我们江湖中人说笑他的份了。”

　　燕忆枫笑，“不过，方大侠可是知道，自己在说那位姑娘父亲的坏话？”朝燕潇努努嘴，“右使，对江湖之中的奇妙传言，你可有什么看法？”

　　“那是真的，没什么看法。”燕潇淡淡，“父亲当年的怒剑，传说可与我母亲平手，如今他被政务烦得一点火气没有，自然功夫也就不复当年。方大侠所言，已是赞美。”看了燕忆枫一眼，“你方才的剑，用作实战，我有十足把握赢过。”起身走进屋去。

　　方谢晓笑，“这个小丫头居然是萧氏子弟？萧氏子弟待在未知，还真是得蒙了面才行。说来你们既然至今寻不到谢胡子，看来他是不想与未知扯上半点关系，而我在这里待得也够久，实在是打扰了。”一笑，抬手告辞，“年轻的未知主人，给你一个忠告。”走到院门口，回身一笑，“给他人余地，也是给自己余地。行事极端，对己不利。别过。”

　　燕忆枫轻笑，“知道了。”目送方谢晓离开。

　　忽地，他再拔剑，大叫一声，长剑挥出，在那棵老槐上刻下深深的刻痕。他看着手中的剑，只觉内息汹涌难抑，眼前一黑，已经颓然跪倒，以剑拄地，一口鲜血，喷涌而出。

　　玲珑跑出小楼，见状大惊，“少主！”前去试图搀扶，燕忆枫低声道，“去叫如意来，别找谢斛了，让他去找萧君，躲远点，那小子耳朵灵光着呢，只要看看他遇见了谁，说了什么便够了。”

　　玲珑焦急，“少主，你的伤势又有反复，现在你不应多想这些，应当养伤，我要找的也不是如意，而是大夫！”扶起燕忆枫，后者的重量靠在他的肩上，似是已经失了气力，再无法自己动弹。玲珑问，“少主，你内伤沉重，本不应与方大侠比剑，为什么执意要耗损内息，加重自己的伤势？”

　　燕忆枫轻声，“比起宰掉紫竹，我还是找方大侠打一架来得更痛快些。”

　　“别再说话了！”玲珑不顾身份，低声喝止他，“现在少主内伤沉重，若是流星门的人来找碴，那可怎么办？”把他拖到楼上屋中，将冷了的药端上来，不给他好脸色看，“少主，将药喝了，自行调息，我会帮你。”

　　燕忆枫轻轻咳嗽，以手背擦拭嘴角血痕，低声，“你自己内伤尚未愈全，不必管我。”饮尽碗中苦药，解下长剑放于桌上，坐上床去。屋檐下的风铃轻轻响着，他闭起眼睛，只觉内息无法控制，紊乱不堪。一时虽想以己身之力将其平定，却难以做到。片刻有人握住他的腕子，一股柔和内力缓缓入体，平抑住他翻涌的内息。燕忆枫知是玲珑助他，惊讶于那少年的功底深厚，却也不再嘴硬反抗，顺从那股力量，慢慢理顺自己内力。他睁眼时汗湿重衣，玲珑站在他的床侧，静静看他，“少主，再这样下去，就连流星门那个小丫头，你也不一定能打过了。”

　　燕忆枫懒懒地，“她连着输我两次，又怎么会在这时乘人之危。流星门的人，不致下作如此。说到她，上次我所言之事，你还没有着手去办么？”

　　玲珑道，“少主这般玩笑，玲珑承不起。”松开手，拿条巾子替燕忆枫擦去额上汗水，“她是清]楼后人，决计不可能加入未知。当年清]楼支持紫菀夫人，叶天枢更是与紫菀夫人的长女定下婚约，我纵然年幼，对那些旧事还是略知一二。当年清]楼被仇家灭门，未知未伸援手，任叶天枢被杀，那个姑娘定然也知道不假，又如何可能加入我们呢？”

　　燕忆枫淡淡一笑，“若是要杀掉她，还真是可惜呢。”笑容之中，微带杀机，“谭谨与我，这次真是不死不休……不过你觉得未知与流星门之间，真的有这么深的怨仇么？”

　　玲珑道，“少主伤了晴公子之后，流星门并未再派大将来此。那个叶弦在这里空待着捣乱，也不知道是什么用意。”

　　燕忆枫闭上眼睛，“你去找如意过来，无论他在哪里都给我找来。对了，出门的时候把紫竹叫过来，”笑笑，“在你找他们的时候，我先小睡一会。”

　　玲珑虽然犹疑，却还是应令出去找人。燕忆枫躺在床上，终于鼓足勇气去回忆昨夜发生的事情。他说过什么，他听见过萧君说起什么？燕忆枫发现自己也记不起来他们曾经交谈过的事情，却记得萧漠睁开眼睛看着他，虽然他知道萧漠看不清他的脸，但是他是在看着他，他的表情带着一丝困惑与一线悲伤。燕忆枫永远无法忘记，萧漠的眼泪曾经滴在他的面颊上，那一种温热的感觉，如同敌人的血溅上他的笑靥。

　　燕忆枫总是分不清血与眼泪的分别，或许是因为他一向只是看人流血与自己流血的缘故。回溯到幼年，记忆中他躲在壁橱里，周围是桃与杏的温柔香氛。幼小的苏晚晴躲在壁橱中，直到一双大手将他抱出。谁都不会嘲笑一个小孩子见到燕支名侠被吓得哭鼻子，但是那时他只是好奇地盯着那个人，因为他看见谢斛哭了，他至今依旧记得，那时他曾经对谢斛说：“这么大了还哭，真丢人。”然后挨了一耳刮子。

　　他那时倒也不觉得这比小时候不小心吃错东西更难受些，但是谢斛倒似乎是被吓着了，拿条脏手巾给他擦被打破的嘴角，眼泪汪汪地，“小祖宗啊，你可不要是个傻孩子，这叫我怎么交代啊？”

　　那时小小的苏晚晴用手指摸了摸对方脸上的泪迹，“就像血一样。”他笑着回答。

　　燕忆枫用手按住眼睛，有人从门外进来，在他床前停下脚步。他闭着眼睛，知道对方在担心打扰了他而率先开口，“紫竹，我想问你一件事。”

　　“我不知道也不想知道萧漠那小子去了哪里，更不想知道昨晚他到底怎么了你或者被你怎么了，让你今天不要命了一样。”紫竹抢先回答。

　　燕忆枫侧过头，睁开眼睛盯着紫竹，“清]楼灭门事件，真的与未知无关？”

　　紫竹道，“叶天枢虽然与紫菀夫人的长女有婚约，清]楼本身确是一向恪守中立态度。而且紫菀夫人的长女因自幼体弱而冠着萧姓，对江湖事务并不上心，却喜铸剑。如今也颇有几柄名兵利器传入江湖。”他叹口气，“若是她与我们那位右使差不多，你可能就能当一辈子二世祖了。”

　　燕忆枫苦笑，想起当年见到的那个温柔的大姐姐，他甚至无法想象她在炉边挥锤铸剑的模样。她说起过自己的兄弟，如同萧漠所说，如果没有那一剑，他们也许会以兄弟的名义初次相遇……但是如果那样，他还会如现在一般，爱上萧漠么？

　　“但是未知在那次事件中置之不理，也是确有其事？”他还是问。

　　“倒也不是，只是我猜当年未知的人也不会知道那个叶天枢武功居然那么差。文件里说未知派人驰援之时，清]楼已遭火焚，叶天枢身死。”笑，“不过叶天枢虽死，他却有一对弟妹幸存于世。叶天璇如你所见被带回萧家，更名叶弦，学得一手好剑，那个男孩，瑶光，就不见得那么走运了。”

　　燕忆枫淡淡，“他出过几次任务？”

　　紫竹道，“他才十四岁，能出过几次？不过习先生说，夜歌年纪虽然幼小，剑术与悟性却在他众弟子之间居首。倒不像叶天枢，这一对孩子论功夫，可真是不像清]楼的人。以我所看的案卷，夜歌出过的几次任务，完成得干净利落，他是最好的一个，可惜已经跑掉了。”笑笑，“按照规矩，应当抓回来杀掉，但是他是习先生亲传，先生也有睁一眼闭一眼的指示，所以只要他不与我们作对，不撞到我们手上，我们也就象征性地找找好了。”

　　燕忆枫冷笑，“至少要给清]楼的人留点后路，不是么？”

　　紫竹道，“我怎么知道，那时候我还没加入未知呢。少主，你现在应当好好养伤。昨夜喝成那样，今天又比剑，你是不是想让未知出现第一位上任一年内就死掉的倒霉主人？”

　　燕忆枫闭起眼，笑，“没那么简单，更重的伤我也受过。就算现在这样，我也随时能杀掉你。”

　　紫竹点点头，“杀掉倒是不难，一直叫着要杀我却不杀，我反而不敢辞去，真不知道是你可悲还是我可悲啊。”他笑一笑，将桌上的剑拿起，轻叩剑簧，看看鸳舞剑，“方大侠在相此剑的时候，是说你杀得太多了，还是杀得还不够呢？”

　　燕忆枫轻声冷笑，“那是因为杀得太少了，鸳舞才会哀鸣不已。”

　　紫竹笑笑，自鞘中拿了剑出来，以指尖轻轻叩响，“这是饿得哀鸣还是吃饱了撑的啊？我也是用剑的人，倒从来不曾听说这一类的言论。”

　　“你杀的人和流的血都不够多，天知道怎么会准你加入未知的。”燕忆枫淡淡，“你让如意注意一下萧君的行踪，若是他与流星门的人有接触，就通知我。切记别惊扰了他。”

　　紫竹道，“叶弦是他义妹，他住在周家老店，那里全是流星门的人，你能怎么办？要让萧氏与流星门撇清关系，倒不如直接将流星门全门灭了来得安全。”他将鸳舞剑放回去，搁在燕忆枫的床头，“夫人对你杀掉闻人语表示惊奇，不过从临安也有别的消息说，你的身价涨了一倍，另外也有些人想试试身手。当然，这次我可不知道这些勇敢的人是谁。”

　　燕忆枫笑，“这回不是二百五了。不过，就算这样，湛老兄的五百两单子也还没有销声匿迹吗？”

　　紫竹摇摇头，“很不巧，那份单子涨价了，从公子哥儿的五百两变成了江湖客的一百两黄金，这一次画像也画得更像了，还附了名号。”

　　燕忆枫笑，“难道这一次我们可以知道那家伙的真名了？”

　　紫竹道，“你知道的这个名字。我想知道他存在的人，不下百十个了吧。而且，他在萧家的事情也已经被透露了，这次你觉得大嘴巴的人是我们的人还是萧家的人？”

　　燕忆枫淡淡，“尹晗和那家伙都很显眼，被知道了落脚地也不足为奇。如果萧氏答应施手保护，湛兄决计不会在那里出事。否则萧氏的脸就丢得大了。”

　　他微微撑起身子，想要坐起来，却被紫竹按下去，“别硬撑了，你的伤势再这么乱来，根本支持不到那个勇敢的杀手过来。现在方谢晓又走了，你身上两张单子，还嫌自己死得不够快么？”

　　燕忆枫道，“我哪有那么容易就死掉。倒是那些来人自己得小心着些。还有，那位雇主能出得起这么多钱，你可查清了他的身份？”

　　紫竹回答，“查清了又能如何？如果说是伤城的剑神，你能杀得了么？”叹口气，“萧漠那小子还在这里添乱，我真是不知道他到底是怎么想的，如果他联合了流星门对抗这里，我还真想看看那时你的表情呢。”看到燕忆枫瞪他，大笑，“我什么也没看见，什么也没听见，不过难道你完全不想提及么，那小子穿走了你的腰带，顺手牵羊拿走了你的佩玉。如果这不是你们交换定情信物，那小子做贼的动作和胆子可太大了点。”

　　燕忆枫淡淡道，“他是没带钱出来，偷去那些东西换钱吧。萧君在这样的时候也一向有些贼头贼脑的。”

　　他笑了笑，因为心口的不适而微微蹙眉，紫竹抬抬眉毛，“西子捧心，好动人。若是他能看见，一定也会像湛老兄那样被你迷住。腰带倒也罢了，你的玉佩出现在他的手里，外加他长得也不差，你就不怕那些没见过你的杀手打他的主意么？”

　　燕忆枫道，“那小子还不及玲珑漂亮，你这是杞人忧天。”

　　紫竹大笑，“也是，人都说这一代的未知主人是雌雄莫辨，虽然我觉得你还不至于那么像女人，但是小神官当年可是为了求证你的女扮男装身份，把你看了个精光，然后惨叫到大家都知道你居然是条汉子。一年前？现在小神官也找不到踪影了，要我说，她其实会主动投靠你的，没必要把她送回去。”

　　燕忆枫冷笑，“她是个傻瓜，若不是看她真的是雨神的神官，我早把她揍一顿了。叫人小娘子也就罢了，还装模作样占卜个大凶出来吓唬人。”

　　紫竹望着他，“事至如今，你却还不相信她的卜言么？”

　　燕忆枫沉默片刻，抬起手来，“她不过就准了那一次而已。”将手按在眼睛上，“还有，雌雄莫辨从来也不是什么好词，我可是硬汉。”

　　紫竹眨眨眼，“但是你的美丽可以降低敌人的戒心，如果你肯故意示弱，我想谁都不会是你的对手。”

　　燕忆枫笑笑，“我又不是那么傲慢的人，该逃走的时候我绝对不会硬上，未知主人又没有什么靠硬打硬拼干掉对手的传统。”

　　紫竹点点头，“还有……我想要知道，如果你，和萧君正面对上，你会逃走么？”

　　燕忆枫道，“如果是一场无法避免的决斗，我绝对不会回避。我永远不会拒绝任何挑战，无论对手是他还是你。”静静地，不带任何情绪波动的声音，“你若是想要挑战我，随时过来无妨。”

　　紫竹笑，“岂敢啊，少主，你倒是多虑了。”站起身来，“你先睡吧，我去找如意商量监视流星门的事情，玲珑会照顾你。”顿了一顿，“对了，他是剑神之子，别告诉他你知道，那小子很害羞。”

　　燕忆枫惊讶，“什么？剑神之子，怎么会屈居未知做一个侍从？”

　　紫竹道，“也许是庶子，谁知道？先生让他留在未知，必有用意。多的事情我并不便追问，他想保守秘密，就让他自认为守住了也好。”走出房门去，“你给我好好睡觉，现在你已经没有多少血能再流了，保存到下一次该流血的时候吧。”

　　燕忆枫沉默，觉得胸腔深处的痛楚一点点泛上来。他微微皱起了眉，唇齿之间，微微涌起血的气味。在这么久长的时间之中，他一直尝到的，自己的血腥。不知为何，他突然想起昨夜萧君的眼泪，也是相似的苦涩的味道。

　　什么是悲伤，什么是愤怒？什么是眼泪，什么是血？他睁着眼睛，久久觉得目中干涩，闭起眼来，却也不觉有泪。他似乎又觉得这举动有些太过幼稚，试图小睡一会，却始终睡不着。久久玲珑推门进来，用手背试试他的前额，又给他掖紧被子，也不吵他。他听见玲珑坐在桌边，久久再无声息。不知为何，燕忆枫突然觉得心安了下来，他就那样沉沉地睡着了。

　　萧漠一整天都坐在周家老店里。如今没有必要遮掩身份，他也就坐在店堂角落里，要一壶酒自斟自饮。叶弦跑去王城玩，流星门的地盘里也剩不下几个认识的人。他将手杖搁在膝上，听着店门口的动静，一边喝酒。他并非刻意在等待什么，只是不想让未知的人太轻松地知道他的目的。

　　萧漠并不觉得愤怒，因为早已失去了愤怒的气力，他也不觉得痛苦，因为泪水已经干涸。他曾在燕忆枫面前如同孩子一般哭泣，而现在他厌倦了彼此伤害，只想还清旧债，自己前行。

　　门口传来脚步声，他朝那个方向微微抬起头，听到来者的步履很轻却不虚浮，似是极好的内家功夫与轻功并存。除了萧氏子弟，很少有人能同时练成上好的内功与至极的身法。来者何人？他在脚步之外，居然没有听见呼吸声？

　　脚步声渐渐近了他，他觉察到来人的靠近，却依旧没有听到呼吸的声音，气息已经如此平静，此人不可小觑？他左手中依旧端着酒杯，手杖仍然放在膝上，他将酒杯放在鼻端，借着酒香，他嗅到一股特殊的香气，就像是微风拂过草地的清新气息，这种气味一般不是女人，那么，这位不速之客是谁？

　　“你是萧漠？”那个人突然叫出了他的名字。萧漠微微一怔，那是男人的声音，浑厚而低沉，听起来应是年近不惑，但是他却从未听过这个声音。识得他的人，香气，如此深厚的内外功……他细细思索，片刻已有答案。萧漠轻笑，“久闻谢大侠之名，人说闻名不如见面，但可惜萧某目有残疾，难以得见谢大侠真容，得罪了。”起身抱拳，手杖拿在右手，“谢大侠侠踪久不见江湖，不知谢大侠找萧某所为何事？”

　　谢斛困惑地道，“认出来了叫一声也不行么，难道非得有点什么事情才能叫人？”打量一下那个比他矮了半头的少年，“传闻萧氏矜骄，也不至于傲慢至此吧？”

　　萧漠微笑，“抱歉了。近日多事，有些杯弓蛇影。谢大侠若不嫌弃，不如共饮一杯，也算萧某赔罪？”

　　谢斛笑，“好好，最近手头窘迫，若是有贵族公子请客，我是却之不恭了。”一副吃惯白食的腔调，“我听说萧公子前些日子回了檀瞻，不知为何这么快就又返回鑫城。难道不愿与家人多聚上些日子么？”

　　萧漠依旧淡笑，笑容中略带感伤，“职责所在，不应被外物负累。我等江湖中人，若是想保护父母亲人，就不能太过亲近。”

　　谢斛皱眉，“这么小小年纪，说话和个老头子似的。你现在的当务之急应是找个好姑娘吧？”

　　萧漠淡笑，“残废之人，怎敢拖累旁人。”饮杯中酒，自斟满杯，微微睁了眼，“谢大侠侠踪又现，可是为了看未知主人如何就戮？”

　　谢斛讶异，“啊？我和未知没怨没仇，杀他们的人干什么？”看看萧漠，“啊哈，你知道那是谁干的，说出来不过想要我好看！”

　　萧漠微笑，“谢大侠的名义开出的单子，可有收回的法子？听说这位年轻的未知主人当年与谢大侠有旧，谢大侠当不至想要了他的性命是么？”

　　谢斛挠挠头，“这事情麻烦，覆水难收啊。我就知道你娘偷去我的梅花印一定不会派上什么好用场！”长长叹口气，“现在说也晚了，与其找我，不如去找小谭。现在流星门管事的是他，听说他的气派可不小。”

　　萧漠点点头，“那么，你可知道流星门的单子如何解除？”

　　谢斛道，“流星门只有不接的和辣手退掉的单子，没有中途被旁人干涉的生意。好吧，以前和未知相关的一切生意都是直接退回的，不知道小谭这次怎么敢接。”叹口气，“算啦，萧家的小鬼头，身为萧家的人，你和未知可别再搭上关系了。所有的未知主人都是很危险的。”

　　萧漠笑笑，“我在临安已经见识过未知的危险之处，但是我欠着未知主人一点旧情，若是不偿还了去，总觉得内心不安。”

　　谢斛道，“江湖之中谁能不欠人情？想要还情就是你自己太过计较。并且，我听说他在临安可是把你揍得挺惨。”

　　“谢大侠见笑了。”萧漠轻声，“既然彼此立场不同，过去所欠之情，就应当偿还……否则，若有一日兵刃相见，彼此说不分明，岂不是难办。未知主人为我旧时挚友，如今我想请流星门销了那张单子以作补偿，萧某任凭驱骋。他前些日子已经杀了闻人语，我想纵是流星门出马，也难以占到便宜，不如就此卖我一个人情。”

　　谢斛眨眨眼，“你又不是不知道，我早已不理江湖中事，如今连刀也封了，与我说这些又有什么用呢？”

　　萧漠微笑道，“谢大侠身为流星门上任门主之事，如今江湖中尽人皆知，封了刀不怕有人寻仇么？”自斟一杯酒饮了，“以在下所见，流星门作风虽是较未知正派许多，但行事之时也往往过于极端。谢大侠对这些又有什么看法？”

　　谢斛道，“人总是要吃饭的。实话说，你真是半点也不像你的父亲，更别说燕紫菀了。”

　　萧漠依旧微笑，“谢大侠若是与家父相识，怎会不知在下本是庶子？”

　　“抱歉。”谢斛道，“你的请求，我无能为力。流星门的事情只有他们自己才能决定，我既已让贤他人，对于流星门的事情就再不能插手。”笑笑，“这里可是流星门的地盘，我们说了他们这么多的坏话，掌柜的看起来已经开始朝我们吹胡子瞪眼了。”

　　“哟，大哥，和谁说话呢？”纤细的身影飘进店子，到了萧漠面前才看到谢斛，“呀，谢谢谢谢胡子！”

　　“我什么也没做过，不用谢。”谢斛朝小少女眨眨眼，“待得习惯么，小丫头，不会再哭鼻子要回家了吧？”

　　叶弦红了脸，“什么嘛，每个人都取笑我。”不满地嘟嘴，“听说尹晗大姐姐把你打败了，是不是啊？”笑嘻嘻地凑过去，“谢大叔，长江后浪推前浪，我也要和你比划。如果我打过了你，也要去四处宣扬！”

　　谢斛瞪眼睛，“谁把这种事情四处乱传？我的名声啊！”

　　叶弦扑哧一笑，“反正人人都知道。谢大叔，和我比划比划嘛。大哥也做个见证。”顿了顿，“昨晚你和那个燕忆枫喝到那么晚，今天还在喝，真不知道该说你是酒鬼还是海量。”啧啧两声，“那家伙怎么说？你们没有打起来吧？”

　　萧漠微笑，“要灌醉我可没有那么容易，那家伙的酒量倒还是和从前一般差劲，才到半夜便睡成了死猪。”

　　他面不改色地扯谎，而因为他之前并不说假话，如今的谎言也变得可信起来。燕忆枫是唯一一个能够看出他在说谎的人，在他说他不怜悯任何人的时候，燕忆枫曾经毫不留情地刺穿他。他自己只是知道，纵使爱过，那不是因为歉疚，而因为歉疚，他再不敢去爱人。

　　叶弦笑嘻嘻地，“呀，那家伙那么漂亮，喝成红虾米了一定很有趣，可惜我没见着。谢胡子啊，未知的新主人很漂亮的，你要不要去看下，开开眼界？那么漂亮的家伙，让人看了就好想欺负他。不过，那家伙剑术居然高过我的夕云剑法！”瞅瞅萧漠，“喂，大哥，叔叔说夕云剑法天下无敌，我却打输了。是我练得不对，还是叔叔在吹牛啊？”

　　萧漠莞尔，“你年纪尚幼，没有什么实战经验，根基也不是很扎实。夕云剑法更不是什么速成的剑招，自然遇到高手就吃亏。”再喝杯酒，“不过，谢大侠若是小看了叶小妹，可是会吃点苦头呢。”

　　谢斛道，“夕云剑法？失传已久的剑法，这……这不会是？”看着小叶弦肩上的剑，露出吃惊的表情，“萧家居然既有夕云剑谱，又藏着伤逝宝剑，还随随便便给人当玩具……如果我是个小偷，一定要去把那里好好搜刮一下。”

　　萧漠道，“昔年以剑为名的叶青，所有的遗物都在萧家，而他的剑谱，也是因缘际会。实话说，学过夕云剑法的人并不少，但如同叶家小妹那样能这么快融会贯通的，却也并不多见。假以时日，小弦必能超越我等。”

　　叶弦撇嘴，“我打不过你的，大哥，你是第一个我完全看不出剑路的人呢。”

　　“所以说你欠缺的是经验。”萧漠微笑，“怎么，输给我一两次就气馁了么？”

　　叶弦道，“哼，我要练剑，总有一天我要把那个燕忆枫揍一顿出气。”继续去缠谢斛，“谢大叔谢大叔，陪我过两招比划比划嘛。”

　　谢斛叹气，“我封刀了。不打了不打了，免得又被你们这些小家伙拿去笑话。”不客气地倒酒喝，“这么想打着玩，怎么不找你哥反而找我？”

　　叶弦道，“大哥受伤了嘛，受伤的人应该休息，哪还好意思找来比剑？”看着谢斛，“你可不许说自己受伤了，小心我去找尹晗大姐姐说你的坏话！”

　　谢斛道，“好啦，别玩了，小丫头。说句要紧的，如果我说我找到了你的仇家，你要怎么办？”

　　叶弦恶狠狠地，“当初他们怎么对我家的，我就怎么对他们，一律返还！”

　　谢斛咋舌，“这么狠，妇孺也不留？萧家不至于教得这么绝吧？”

　　叶弦冷冷，“当日我满门被杀的时候，他们也未管我家妇孺！那般作恶，合该断子绝孙！”

　　萧漠静静地将酒壶递过去，“消气，喝一点。到时候斩草除根，做干净点，行事不要太过莽撞，别被人抓到把柄就行了。”

　　谢斛掩面，“连你也怂恿她这么做？萧家的人到底都在想些什么啊，说实话，现在看来就算长得不像，你可真像是燕紫菀生的。”

　　萧漠淡淡，“有恩报恩，有仇报仇，萧家人恩怨向来分明。谢大侠侠者风范，淡看世间风云，自不会计较小小仇恨，我们不同。”

　　谢斛笑，“臭小子，你故意气我。”转头向叶弦道，“丫头，我不干涉这些，但是你也记住，得饶人处且饶人。”顺手拿走萧漠的手杖，“这样对长辈说话，罚你闭门思过半天。”

　　叶弦笑，“大哥的眼看不清，谢大叔也别玩了。既然你知道，那么我的仇家在哪里？”水色的眼中微露杀意，“我需要用什么代价，才能换取他们的情报？”

　　谢斛道，“现在你年纪太轻，还不必这么急于复仇。跟着谭谨再做几年，我自会告诉你仇家何在。”

　　叶弦拍案而起，“谢大叔，你就是当我是小孩是不是？我看着他们杀了天枢，如果不是湘姐姐，就连我也保不住命！如今，我有了力量，想要为了我的家人复仇，你却还要我等待么？”

　　谢斛默然，久久回答，“那么，你还记得苏晚晴么？那时……”戛然止住，“不，没什么，苏晚晴已经死了。”

　　“你知道他还活着。”萧漠轻声，“你知道他是谁，你也知道他为何而死，为何更名易姓。谢大侠，侠名之下，你藏着的东西，比谁都多，不是么？”

　　谢斛道，“虚名并非我所求，我只为应做之事。无论如何，我永不会对我认定为友的人拔刀相向。”笑，“萧公子，这对于你而言，是不是很难做到？”

　　第19章 多情总似我，只为一人囚

　　萧漠沉默片刻，微笑回答，“若是谢大侠连和友人比试武艺都不敢，总会让人觉得奇怪罢？这样说来，是谢大侠自矜武功天下无敌，却怕输给友人，失了面子，还是谢大侠怕自己拿捏不住，伤了自己友人呢？”

　　谢斛被这小鬼头噎得无话可说，眨了眨眼睛，换个话题，“叶丫头，这小子往常在檀瞻也是这么对长辈说话么？”

　　叶弦笑道，“大哥的多礼，在檀瞻也是闻名，但是若是有人要拿他说事，大哥可不像他看起来那么好欺负。”从谢斛那边拿回萧漠的手杖，放在桌上，看看萧漠，“大哥你说苏晚晴还没有死？”微微惊讶地，“我听说几年前他急病死了来着，我小时候见过他的。”

　　萧漠微笑，“这件事情说来话长……我想，谢大侠是知道端倪的。”微微朝谢斛的方向抬起头来，“我所知的，不过是片面之辞，若是想知道事实，谢大侠知道的，应是比我更多。”

　　谢斛瞪萧漠一眼，却因为对面看不见而无可奈何。换了话题，叶弦也不纠缠于旧日恩仇，凑上去问，“苏晚晴还活着？他改了名姓？很奇怪呀，这是为什么？”

　　谢斛叹口气，“别问我，别问我，我什么也不知道。”又瞪了萧漠一眼，“我就该知道，平白无故有人请客，总是没有什么好事。流星门的事情，多年前我已撤手不管。和未知有关的事情，我更是不想牵扯。人上了年纪，胆子就越来越小，而且两方面我都有些私交，比起夹在中间，我宁愿都不牵扯。”

　　萧漠点点头，“也是。在这种事情上请谢大侠帮忙，是萧某僭越了。既然如此，在下自罚一杯。”举杯饮尽，“小弦，你去王城，可有什么收获？”

　　叶弦撇嘴，“老样子，没见到王上就被抓住赶出来了。你的堂叔说抓了我那么多次，要是别人，早把腿打断了。”愁眉苦脸的，“但是我真的很想知道王上长什么样子嘛，卫国的贵族一个个都神秘兮兮的。”

　　萧漠微笑，“如果你那么想见王上的话，明天陪我去王城拜谒一下好了。尹大姐曾经说过的一些外交上的事情，既然我现在在这里，就替她办了为好。”

　　叶弦惊讶地眨眼，“大哥你居然懂这些事情？实话说我们都以为你一向不会管这些的呢。直接从正门进去拜谒？会不会直接被打出来啊？”

　　萧漠笑笑，“不会的，这次你可以放心。”

　　一边的谢斛看看叶弦，“丫头，我听说辛晴那小子也在这里，他哪去了？”

　　叶弦听到辛晴的名字，叹口气道，“他被那个燕忆枫弄伤了，我们把他送回寂山去，不知道现在好一点没有。”可怜巴巴地看着谢斛，“谢大叔你看，那个燕忆枫居然还在我脖子上来一剑！吓死我了！”

　　谢斛叹口气，“那小子行事确实也有些过了……”

　　叶弦笑嘻嘻地，“难道谢大叔要帮我们去教训他？”

　　谢斛朝萧漠看看，“实话说，我现在也不大方便去教训他，不止是因为我不想与未知牵扯，还因为……”他不好意思地笑笑，“我封刀了。”

　　萧漠点点头，“谢大侠的意思是不讳言自己的徒手功夫很差劲？”

　　谢斛叹气，“揭我伤疤对你又有何益处。不多言了。小叶丫头，我知道你复仇心切，但是我也曾见一个孩子为了复仇走上我不愿他走上的道路。坦白说来，我至今想为此一大哭。”

　　萧漠微微抬头，他不说话，但是他想到了那是谁。

　　他说过的话是真的，家人被杀的血海深仇也是真的，所以燕忆枫杀掉了自己的亲生父亲，因为做下弑亲灭伦之事而不愿为自己解释，那个人总是不愿解释什么……如果他解释了，是不是事情不会至此？也难说，纵使同出一脉，时有联姻，萧氏总是不会与未知交好的。

　　他沉默着，听见谢斛离开，几乎没有声息的离开，如同同样轻巧的前来，伴着他耳中轻声离去的步履，他嗅到那股青草的气息逐渐远离。

　　叶弦问他，“苏晚晴真的还活着？我记得他，当初他不让我去找天枢，说救了我的命，然后他被东西砸到了，是湘姐姐把我们救出来的。后来我听湘姐姐说小苏要来……可是他却没来。他如果活着，为什么不守约前来檀瞻呢？”

　　萧漠默然，久久回答，“因为当初我误伤了他，让他无法守约。现在的燕忆枫就是苏晚晴。……关于此事，我其实不想多说，因为昔日是我之过，与他无关。”

　　叶弦惊讶地，“什么？那个燕忆枫就是苏晚晴？怎么可能……那么他难道认出我了？这才是我诸般挑衅他都不对我下重手的原因么？”摸摸自己的脖子，“那他伤你，是因为当年你曾经伤过他么？”

　　萧漠淡笑，“别乱猜了，我估摸着天色也晚了，你去歇息罢。”他拿了桌上的手杖，站起身来，“明日可还要带我去趟王城呢。”

　　叶弦撇撇嘴，“去个王城而已，犯得着这么早去睡觉么。”听到睡觉就不争气地打个哈欠，“大哥你也早些歇息，否则明天起不来我可是会敲窗子的。”

　　萧漠微笑，“知道了。”

　　他听着少女脚步离去，起身行至客栈门口，沿着日间熟记的路线，走近梅子街的废墟。他的手指沿着指间玉佩的轮廓慢慢划过，完全猜不出上面是个什么东西。当年他与忆枫在一起的时候，对方可从来都身无长物，那么这块玉佩应是未知主人的信物吧……他不能肯定，不过也不能让叶弦看看这是什么，这种时候，他倒是不想和流星门有什么瓜葛……

　　在烟火的气味之外，有一点怪异的气味，微带甜味，约摸是五月间杏果的味道，他顺着气味走去，不意外地听到有人向他走近一步，没有言语，似乎没有敌意，他不开口，那个人沉默少顷，终于发话，“你们太过火了，这样可不太好。”

　　果然是个熟人。听出对方是林晰延，萧漠微微松了一口气，轻笑，“难道我趁他酒醉偷走的东西很值钱么？”

　　紫竹淡淡，“未知只有一样信物，那就是鸳舞剑。别想假借他的名义，那样会有很惨的结局。”

　　萧漠微笑道，“你以为我会拿这东西做什么？”

　　紫竹笑了笑，“我想你不知道，闻人语死后，燕忆枫身价涨了一倍，又有另外一名杀手想要试试身手。如果你想去会会这位比闻人兄弟胆子还大的对手，燕忆枫那小子倒是能清闲不少。他的伤势现在也经不起再乱动弹了。”顿一顿，“说实在的，那小子对你如此情深，连我都有些感动了。”

　　“说笑了。”萧漠轻声，“你可知道，那位胆子很大的杀手是谁？”

　　紫竹惊讶地，“难道你真的想去找他？不论你能不能找到，敢接那么大单子的人，你不可能轻易拿下！”

　　萧漠笑笑，“我的左手，至今仍然不好用，况且我也没有与人正面硬拼的意思。我可从来不是那小子那样不要命的人。”他拿起手杖，在手里掂一掂轻重，“比闻人兄弟胆子还大的人，你知道几个？”

　　紫竹皱起眉头，反问，“你知道几个？”

　　萧漠笑笑，“我身为贵族子弟，又不靠这行来钱，当然一个也不知道。”

　　紫竹道，“除了闻人兄弟，就算敢要这么多钱，也没有人敢明着动手。若不是燕忆枫那小子受伤在身，他用不着惧怕这些人。你知道流星门有什么打算？”

　　萧漠笑笑，“我可不想和未知打交道。流星门那个谭谨的打算，我更是不想知道。不过谭谨如果杀了燕忆枫，惹恼了未知的前代主人，我想流星门这片基业怕是也保不下多少了。他做事皆有理由，但是如果遇上行事不要理由的横蛮角色，我看他也得吃不了兜着走。”他在废墟中转了一圈，“你来这里，不仅仅是守株待兔地等我过来，好打听流星门的事情吧？”

　　紫竹道，“难道要我找你叙旧？我觉得那些旧事，还是不谈的好。”

　　萧漠笑笑，“不过，我也是来找你的，就算不是你，我觉得这里也会有能给我答案的人。”他顿了顿，“他把辛晴伤得多重？”

　　紫竹道，“为什么想知道这个？”

　　萧漠轻轻拍拍手上的杖，“我想知道怨仇能否化解。”

　　紫竹道，“辛晴欠我们一招，你自己也知道。”

　　萧漠笑，“那一招应该你还，而不是他代你还。”

　　紫竹道，“我已经死了。”压低声音，“如果秋君找到这里来，我就得走。”

　　萧漠默然，紫竹又道，“她和你一样，对见不得光的事情一向看不惯，而且比你更不留情面，我怎么敢在她面前再出现。”

　　萧漠道，“这对你不公。”

　　紫竹笑笑，“总有一天她会知道世上并非只有黑白吧，我可以等，等到最好，若是等不到也就算了。你们两个，又打算如何呢？”

　　萧漠淡淡，“我不会落下口实，给自己带来麻烦，你可以放心。”

　　紫竹皱眉，“不会落下口实？那么说，你真的对他……”

　　萧漠道，“我一向是个公私分明的人，而且，你最好不要太关心这些事，我且不说，那个六亲不认的小子，很可能会揍你。”

　　紫竹叹口气，“实话说我真的希望他喜欢的是大夫而不是你，退而求其次也应该都喜欢，太痴情的未知主人比风流成性的未知主人危险多了。”

　　萧漠点头，“我也如此希望。”转了身，“在这里的毒药，就是杀掉闻人语的那种？”

　　紫竹答道，“并非立死，也有解药的，不必太过担心。”

　　萧漠笑，“替我向他问好，他的东西我过段日子再还。”向着客栈的方向，抬步而行。

　　他走不几步，回头道，“如果你让那个一直跟着我的小孩继续为所欲为下去，你就要对方才说的话后果自负了。你现在可以把他臭骂一顿，让他噤口不言，也可以让他告诉某人你我方才说了什么。如果我再听到他在我附近，伤人并不是我的目的。”

　　紫竹点头笑道，“你这是非常有效的恐吓，若是我置若罔闻，后果怕是付不起呢。如意，你听到了么？”

　　身藏在暗影中的少年没有声息，萧漠笑笑，“我已经恐吓过了，再发生什么事情，我负全责。”

　　紫竹踏前一步，“但是，他也应该知道你做了什么！”

　　萧漠道，“我无所谓，他知道也罢，不知也罢。纵使未知中人不杀萧氏子弟，萧氏与未知的敌对立场不会变。你们做得过火的事情，我也是要插手管闲事的。”

　　紫竹叹口气，“流星门可还在找湛老兄的麻烦，你不会是把他和尹大姐扔在檀瞻了吧？”

　　萧漠轻笑，“我是来这边找卫王要求加强防务的。湛老兄的事情，可不仅仅是简单的江湖仇杀，你们硬要干预，后果不就是自己也被人悬赏了么。”

　　紫竹道，“具体什么事情，不告诉我，以免我大嘴巴说给燕忆枫？”

　　萧漠回答，“该说的话我已对他说过，让那小子先顾好自己吧。同时惹上流星门和胆子很大的杀手，优先管这些无关紧要的事情的话，容易自顾不暇。明日我还有事，先走一步，你们的人再跟着我的话，我不会客气的。”他轻轻拍拍手中的手杖，“不多说了，别过。”

　　紫竹叹口气，“如果你真的对他如他对你的心思，我还真觉得你们私奔对两人都更好。”

　　萧漠背对他，微微停了一步，留下一句话，然后离去。

　　“我觉得你去找到秋君然后私奔，对你们也都比较好。”

　　紫竹看着他远去，叹口气，“如意，你还是不要跟着他了，我和他之间的话，你自己决定是否告诉少主。”

　　黑暗中的少年并未现身，只是平静的声音，“左使是否也认为少主应当知道这些事情？”

　　紫竹道，“这就看你怎么样告诉他了。”推推被烧黑的梁柱，突然皱了眉头，“这是什么？”

　　触手处，有一道细微缝隙，紫竹沉吟，对如意道，“你先回去复命，我稍后便至。”

　　如意笑了笑，“难道左使发现了什么不愿让属下知道的东西？”

　　紫竹道，“梅子街事宜，由我全权负责，你的职责并不在此。梅子街作为组织旧地，其中若有资料便是绝密，以你之职权，若是被人知道了知道组织秘密，我们会灭你的口。”

　　如意淡淡，“若我要走，你们也不一定拦得住。”

　　紫竹笑，“我知道，你也是个情种，白羽如今被调离，她身边都是忠心的人，你岂敢一人走掉。你说过不愿当刺客，所以先生让你做探子，还不够么？如果你认为我初来乍到，你就可以对左使如此不敬，你是想试一下我的功夫么？”

　　如意依旧淡淡，“岂敢，林晰延声名在外，我不过是未知小卒。不过未知之中，并不兴仗势欺人的事情，让人听你以左使之名义来阻我，令人耻笑。”

　　紫竹点头道，“是，未知不兴仗势欺人，但你是否知道未知以实力为尊？我无所谓你是否将我与萧漠的言语告诉少主，但是如果你阻碍我做事，你信不信我可以立刻杀了你，然后嫁祸给随便什么人？”

　　黑暗中的少年静静盯着站在废墟之中的紫竹，手指按上了怀中的剑。

　　在做探子之前，他们三人是组织中最好的刺客。

　　紫竹再不理他，只是顺着那条缝隙摸下去，在这之前他们都没有发现这处暗匣，必然是在很久以前就已上漆掩盖，那么其中会有什么？他掏出怀中匕首，想要撬开，想了想，将一粒药丸先放入口中。匕首刚一刺入，有机簧响动的声音，他已闻到一阵淡淡的丁香气息。

　　果然不出所料，用组织的毒药机关来掩盖秘密，紫竹微微冷笑，撬开暗匣，看见一叠信笺。

　　抓出信笺的同刻，背后厉风一瞬而来。

　　紫竹毫不犹豫地重手一拍梁柱，丁香的气味席卷而来，但他也知道如意同是未知子弟，也有解药，若是想要动手，必会先做万全准备。刺杀者的绝学，大多是这背后来的第一剑。

　　又被人痛恨了么？紫竹冷笑，就着那漆色的夜，反手掷出了手中的匕首。

　　叮的一声，匕首碰上了尖锐的金铁。紫竹已闪身到梁柱后方，将那叠信笺放入衣袋，取出了自己的剑。

　　虽然不及某些人，他好歹也学剑多年，总不至于败给一个小孩。

　　但如意一击不中，身形已然后退，自夜色中来的人，又再次融入深远的夜。

　　紫竹叹口气，收剑入鞘，在地上拾回匕首，开口道，“与我结怨，可不是聪明的选择。”

　　他走回未知的小楼，在燕忆枫门前站了一会，推门进去，看见玲珑站在窗口，便笑笑，轻声，“少主还在睡？”

　　玲珑转过头来，紫竹觉得那个少年面上似有泪迹，他顿了顿，问，“怎么了？”

　　玲珑道，“突然想起我母亲。”勉强笑笑，“少主还在睡，不必打扰他，有什么事情，由我转告可否？”走到廊中，掩了门，“左使请讲。”

　　紫竹点点头，“如意可能会对少主不利，若少主要见他，你须陪着少主，如意若没有足够机会，不会动手。你不必对少主转告，少主若是知道了，可能会杀掉如意，不过现在如意还有点用，不必这么早除掉。”

　　玲珑讷讷，“如意师兄也是先生亲传弟子，对组织一向忠心……”

　　紫竹道，“夜歌难道不曾是最忠于先生的一个？他照样逃走了。”

　　玲珑微微踟蹰，片刻点了点头，“是的，左使，我将保卫少主左右。还有什么吩咐么？”

　　紫竹道，“除了流星门，还有别的杀手对少主有意，流星门那边，若能不起冲突最好，也有人从中斡旋，但是另外一名杀手是谁，我至今无法查明。我担心是水天叶，他与组织有旧仇，虽失踪多年，但近日似乎重出江湖。该人是江湖前辈，却鲜有人知他底细，更无人知其相貌，近日若有人拜访少主，你也须留意。”

　　玲珑点头，“知道了。”

　　紫竹笑笑，“剑神之子，一诺千金。”

　　玲珑惊愕地抬头看着他，“ 你说什么？纵然既已知道……为什么刻意在我面前提起？”

　　“我好奇你加入未知的缘由。”紫竹轻声，“我也很好奇你对少主的心思。”

　　玲珑道，“我是未知属下，先生救我性命，教我功夫，他让我跟着少主，这便是我的职责。”

　　紫竹笑，“人人都知道少主有断袖之癖，先生竟然让组织中最漂亮的给他当侍从，我从没想到先生也会如此谄媚地试图投其所好。”

　　玲珑轻声，“只是事情并非如左使与大多人所想。我不在乎传闻，何况这传闻又不是真的，少主说对我一点兴趣也没有。”

　　紫竹快喷出来，“那么，你是对他有兴趣了？别害羞，他那么漂亮，又重义气，若是心里没有别人，见了不觉得喜欢才是怪事。你看湛大夫，以身相许的话都说得出来，还见一次说一次，不过那家伙脸皮一向很厚。”

　　玲珑微笑，“少主对大夫自是不同。”

　　紫竹摇头，“湛大夫不会武，脾气却爆，两人当初也是不打不相识的。我一直觉得他是贵族公子，但是他隐藏得很好，唯一知情的人是尹晗，但连她那么大嘴巴的人也都三缄其口。直到现在，我竟还不知想杀他的人到底是谁。若是知道他身分，也许那幕后的指使者便能有个分晓。”

　　玲珑苦笑，“如此看来，我不欲明言，你们却都猜出我是谁，可真是让人不快。”

　　紫竹笑道，“叫你那么多禁忌。”朝门里看一眼，“若是如意明日不来禀报，就是他已畏罪逃离，如意不像夜歌，杀了无妨。”

　　玲珑迟疑，“如意师兄……对组织很忠心，何况白羽还在组织中，他不会离开。”

　　紫竹道，“也好，但是，以后还是要分开他们二人，而且他们既然已有反心，适当时候，还是要斩草除根的。玲珑君，你知道组织的规矩。”

　　玲珑沉默片刻，道，“我……我与他们毕竟是同门，若真有敌对的那一日，请左使允许我不参与。”

　　紫竹笑，“这事情我可做不了主。若真有那时，你还是去问少主吧，他对这种事情比较有经验。”点点头，“夜也深了，你歇息吧，流星门的人不致半夜来此偷袭。”

　　玲珑道，“左使，你可知道……少主为何执意与方谢晓比斗？”

　　紫竹叹口气，拨亮廊中的灯火，“大概是他觉得很伤心，又没法哭一场吧。”

　　玲珑似是微微恻然，向屋中看了一眼，又轻声开口，“他的伤势，已经不容再这样下去。少主的内功修为，不知缘何，也不似从小学武之人。左使与他相识已久，可知其中缘由？”

　　紫竹摇摇头，“不知道，或是他懒得练内功，也许是他小时候遇过什么变故。其实我一直觉得遇到奇遇的人内力应该会长进那么一两个甲子的……”看玲珑笑了，自己却没笑，“但是，论内功修为，他不及你，而纵是剑神之子，你的剑术也不一定及得上他。没看见他与方谢晓那一仗，真是遗憾。”

　　玲珑点头，“少主的剑术，确实出神入化，但是他的剑，伤人也自伤。”

　　紫竹道，“时候不早了，你歇息吧。明日帮我布置一些防范，以防过来的人来头太大，我们惹不起。”

　　玲珑颔首，看紫竹离去，回头进了燕忆枫的屋。他站在床边，看着熟睡的人微微蹙起的眉，不由好奇地想：这个人梦见了什么呢？他第一次看到燕忆枫的时候也是如此，这个人并不快乐，他总是满不在乎的微笑，带着一丝讥嘲的意味，在讽刺的是自己还是其他所有的人？

　　不过追究少主的念头，是一种危险的举动。玲珑用手背试了试燕忆枫的额头，没有发热，但是他担心受伤的人在熟睡时没有反抗的能力，便也不能留下他一人去休息。想来想去，玲珑还是坐回窗前，夜风透过窗缝，轻轻拂过他的面颊。

　　这一夜，无人入梦。

　　燕忆枫睁开眼睛的时候，听见窗檐下风铃的声音。他坐起身子，觉得睡了太久，脑袋还有点晕晕乎乎的。玲珑见他起身，便端了药碗过来，还没开口，他已认命地端了喝掉，“昨晚没有人来放火烧屋吧？”

　　玲珑道，“少主说笑了，外面如意已经等了许久，是否要他进来汇报所探得消息？”

　　燕忆枫点头，“让他进来。”还是衣冠不整地坐在床上，打着呵欠，“这么快就探得了消息，这小子还是有点本事的。”

　　玲珑想了想，决定先不转达紫竹昨日的言论，出门把如意叫进来，站在屋角，眼睛盯着如意。

　　燕忆枫道，“玲珑君，你先出去候命。”

　　玲珑装作没听见。如意看了他一眼，又看看燕忆枫，道，“少主，流星门近日不曾有太大动静，而萧漠住在周家老店中，直至昨日才出门与一人会面。”

　　燕忆枫淡淡，“别卖关子，如实招来。”

　　如意道，“我不知是否应说。”

　　燕忆枫冷笑，“他就算和未知中人会了面又如何，左使是他旧友，右使是他亲妹妹，如果你要三缄其口，是否你被发现，受到恐吓？”

　　如意道，“是。”面无表情地，“左使告诉萧漠，少主如今身价见涨，也有别的刺客见财起意。”

　　燕忆枫哭笑不得，“就这点破事，还至于恐吓你？”突然想到什么，“他说过那是谁么？”

　　如意道，“不曾。另外，左使在梅子街的老宅中取得了一些东西，他说那是组织机密，甚至想将在下灭口。”

　　燕忆枫冷笑，“那家伙纵是不修口德，如今也学会说场面话仗势欺人了？”看看玲珑还在屋角，皱皱眉头，“玲珑，你去叫左使过来。”

　　玲珑淡淡地，“左使一早出去了，至今未归。他昨晚吩咐我保护少主，寸步不离。”

　　如意笑了笑，“玲珑君，左使是否也对你说，我有反心，欲对少主不利？”

　　玲珑微微迟疑，片刻轻声回答，“说如意师兄有反心，我是不信的。但是少主如今负伤在身，我理应贴身保护他。”

　　如意点头，“此言倒是不假。少主，另一些有关少主私人事情的话，我不便在此说出。”

　　“他就算在后面嚼舌根又如何呢。”燕忆枫淡淡，“别的事情我自己问紫竹。你先退下罢，也不必再跟着萧君，他若发出恐吓，是必然会做到的。”

　　那么，当日你说，如果彼此针锋相对，会下杀手的是你，这样的诺言也是会做到的么？

　　如果真的如此，你又为何会落泪呢？

　　他摇摇头，不愿再想，看着如意退下，玲珑走过来，轻声，“少主，如你所言，左使与萧君本有交情，他们会面，也应不会与组织有关系。”

　　燕忆枫道，“这些事情无所谓，我想紫竹去找萧君，不过是为了询问和湛兄有关的事情。如今背后的雇主还没有端倪，我自己又自顾不暇，湛兄在檀瞻城，倒是安全得多。”想一想，“要不然，我们去把流星门连锅端了？”

　　玲珑道，“目前我们还不具备相应实力，此地人员也不够多。何况卫国是流星门的地盘，若是要将其灭门，我们还需做周详准备。”

　　燕忆枫道，“算了，瞻前顾后的小子，也不多和你说这些。你毕竟还年幼，是先生的小狗腿子，我也不好带你和我一起做些冒险的事情。”叹口气，抱怨一下被自己干掉的对手，“闻人语那一下还真狠，都多少天了，居然还会这么痛。我要是再这么吐血下去，绝对会被人看不起的。”拢拢头发，“闲着也是闲着，给我弄点酒来吧。”

　　“少主有伤在身，不应喝酒。”老套的回答，“我去端茶来。”

　　燕忆枫想把玲珑打出去，捏了捏拳头，觉得还是没什么气力，只好作罢，“随便什么吧。等紫竹回来，让他过来。我对他隐瞒的事情很感兴趣。”

　　紫竹进来的时候，倒是没在意燕忆枫狠狠瞪他，只是掏出一叠信笺，扔到床上，“流星门这几年的单子，居然会藏在用我们未知机关的暗匣里。其中缘由，少主以为如何？”

　　燕忆枫淡淡，“若是紫菀夫人与他们交好，他们有未知的解药也不是不可能。你在里面找到什么他们的把柄了么？”

　　紫竹摇摇头，“还真都是有理由的。”

　　燕忆枫道，“把那些比较强盗的理由挑出来，公布到江湖中。我不信他们每一桩生意都正当，那样的话他们早饿死了。”

　　紫竹点头，“谨遵少主之命。”

　　燕忆枫道，“你和萧君说了什么？”

　　紫竹笑，“我与他说，若他和你私奔，对两人都好。”

　　燕忆枫淡淡，“他的回答呢？”

　　紫竹撇嘴，“他让我和秋君先私奔给他看。”

　　燕忆枫笑，“你也有被人堵回去的时候啊？没能亲见真是可惜。他把我的佩玉卖了多少钱？”

　　紫竹道，“他确实打算以你的名义去做点什么……他觉得他对你有亏欠？他说不会留下口实，但是他有他的立场。”

　　那么，那就是答案了。

　　燕忆枫扭头想看看窗外，半合的窗子挡住他的视线。“他想做什么，去找那个胆子很大的客人么？也太过自矜功夫了。”

　　紫竹道，“萧君有自矜的实力。”

　　燕忆枫笑笑，“若他自信能够敌过对手，就不应为我担心。你已查出那位胆子很大的客人是谁了么？”

　　紫竹摇头，“虽然我觉得可能是与组织有仇的水天叶，但他毕竟久未现身，行踪难测。而素有侠名的水天叶，传说一向只杀应杀之人，我觉得你还没那么罪大恶极。”

　　燕忆枫没好气地，“那你方才这番不是废话？”

　　“也许他认为你已是罪大恶极也不定。别人的心思我又如何能猜得。”紫竹答，“也有可能是梅姬，不过若是梅姬，你倒不必担心了。传说她的长处是美人计，你又偏偏对女人没兴趣。”

　　燕忆枫道，“说到美人计，玲珑你还不打算出动，去将那个小叶弦勾引到我未知来么？”

　　那边的玲珑听燕忆枫突然叫到自己，惊讶地“啊”了一声，听清了话后，轻声，“少主又拿我说笑。”

　　紫竹笑，“说这么多遍，他怕是认真的。”

　　燕忆枫点头，“除去闻人兄弟，敢要高价的杀手其实大多并不可惧。想要除去我也不是什么易事，不过湛兄的事情，还是需要想个一劳永逸的解决法子。”

　　紫竹笑笑，“只能确定他是贵族身份，而且不是小贵族，但是王室间这些年来也没有特别离谱的传言，不是幕后势力太大被压下去了，就是这件事情从一开始就是秘密。”

　　燕忆枫懒懒地，“大贵族的敌人只有国王，把所有的国王都杀掉，总有一个是幕后主使吧。”

　　紫竹觉得这小子越发离谱，抬抬眉毛，“我们行事虽然不大正派，不过滥杀无辜国王可是会被连窝端了的。”

　　燕忆枫笑道，“哪个国王手上没有人命？死刑不还都是他们核的，哪个无辜了？”

　　紫竹道，“你这是强词夺理无理取闹，怪不得阿盈把你当女孩子。”

　　燕忆枫叹口气，“她现在还好么？”

　　紫竹没好气地，“传说被关在神庙里天天哭呢，她不想当神官的，你又不是不知道。这世道啊，想当神官的当了大夫，不想当神官的当了神官，想当大侠的成了黑道头子，世事总是不如意十之八九。”

　　燕忆枫笑，“是啊，世事总是不如意，还不如喝酒睡觉。”伸个懒腰，“每天起来我都觉得肋骨断了，若是真的断了，倒是可以有借口多躺几天了。”

　　紫竹道，“你现在也最好多躺几天，别再使力。再把自己弄吐血，你的旧疾可经不起这么折腾，到时候湛老兄又要拿你试药。”

　　燕忆枫笑，“那个庸医！”站起身来，又伸个懒腰，“如果不活动一下筋骨，万一胆子大的家伙来了，我却提不动剑，那可怎么办。”

　　紫竹道，“实话说，你是否想过与萧君私奔的事情？”

　　燕忆枫避开他的视线，“他有他的立场，而我也有我的。实话说，自从伤好，我也准备过逃走，不止一次两次，只不过，我也知道代价我付不起。”

　　紫竹皱眉，“难道夫人要挟了你？”

　　燕忆枫突然盯住他，紫竹觉得自己说中了什么重点，“那一天，我没看见的地方，究竟发生了什么？”

　　燕忆枫轻轻攥紧手指，讥嘲地笑笑，“我宰了我那没用的父亲，差点连萧君也杀了，你觉得还会发生什么更可怕的事情么？”

　　玲珑皱起眉头，他看见燕忆枫的神情，他是在冷漠地说出事实，还是只是因为不想解释而故意抹黑自己？但是，无论如何，这种话题还是不要继续为好。他试图打岔，“少主，或许……”

　　燕忆枫轻声，“小孩子不要插嘴大人的话。”

　　紫竹叹口气，“你又何必如此。夫人是你的母亲，她应当不会对你行事太过。”

　　燕忆枫冷笑，“她也配为人母？她不会行事太过？你忝为未知左使，居然连未知主人是什么人都不清楚？”

　　紫竹淡淡地，“未知主人都是疯子，不论未知内外，谁不知道这事实呢？你觉得你自己一点也不疯么？”

　　燕忆枫瞪了紫竹一眼，不想回答这种问题，“你退下吧。让流星门多背几口黑锅，我们才有法子与他们相争。”

　　紫竹道，“若是言论能有用处，未知早已不存。”

　　燕忆枫叹气，“你是想让我把你打出去，还是彻底不想出去了？”

　　紫竹识相地出去了。

　　玲珑走过来，轻声道，“少主……”

　　燕忆枫道，“没必要多说什么。你如果觉得我行事极端，自可不做这个侍从。”

　　“我不是这个意思，只是……”玲珑轻声，“少主没有必要将自己做过的事情添油加醋地这么说……那件事情，我略有耳闻，少主是为了救人，不是为了杀人。”

　　燕忆枫冷笑，“救与杀有区别么？一样是多添苦悲。未知主人爱过么？爱过，然后他们甚至不拿自己的爱恨当回事。”咬牙，“是的，我并不恨她以为我好的名义欺瞒我，我只恨她当年为何救我。”

　　玲珑颤声，“少主，你不会寻短见的，是不是？”

　　燕忆枫发现自己把这小孩子吓着了，叹口气，拍拍玲珑的肩，“别在意，我不会的。你也知道我受伤了，受伤的人脾气总是会大一点的。”略带歉意地笑笑，“没事的。”

　　但是他说的话是真的，如果那一次他死在萧漠手中，他就不必再为这些无趣的爱恨烦恼，也不会再有愤怒与悔恨，如今，只有痛楚能让他知道自己还活着么？他突然想起那夜萧漠曾经握住他的手，不，他爱过，他不后悔。

　　第20章 遥看月尚明，胜负入谁手

　　玲珑想想也是，当日燕忆枫初入未知，那一身大大小小的伤，染出一个浴血修罗一般的人。那时的燕忆枫脾气大得见谁砍谁，玲珑第一次见到他的时候，连自己都少不了脖子上留个小口子。但是他伤好些了以后，就又一副万事不管的样子了。若不是那张奇怪的单子，他是根本不想踏出临安一步的吧。如今事情已经渐渐明晰，他又在想些什么呢？

　　玲珑轻声道，“少主，若是大夫在檀瞻城比较安全，那么如今有危险的是少主，我想我们应该先回临安，那边总部有先生坐镇，决计不会有人胆敢前来挑衅。”

　　燕忆枫淡笑，“小子，事已至此了，我们还能灰溜溜地逃回去？你见过哪个未知主人行事如此丢人的？既然有胆大的敢来，那就和闻人兄弟一个下场地回去，否则，可不损了未知名声？”

　　玲珑觉得似乎也有道理，但是又有什么地方不对劲。他说不出不对劲的地方在哪里，而他面前的人，纵使负伤在身，依然似乎对将来的围杀毫不在意，就像他不是猎物而是猎人。如今被人追杀的是他，他却在算计着杀掉对方？但是，如果又是一个闻人语那样的高手，他又要如何提防？

　　他沉默片刻，开口道，“闻人兄弟过来，右使伤了手臂，少主内伤不轻，若是再有高手……这里的人，怕是难以抵挡。若是修书一封，让先生……”

　　“玲珑君，”燕忆枫轻声打断他的话，“你还想让我继续当傀儡和笑柄么？让所有的人说未知主人只靠着一张脸，其他什么本事没有？”

　　“但是这不是逞强的时候，少主……”玲珑急急地反驳，“未知中人又有哪个没被人说过靠脸呢……少主，你如今却觉得他人的言论重要么？那么，那些无端的流言，你也打算在意么？”

　　燕忆枫眨眨眼睛，“无端流言？哦，你是说那个啊。”笑，“好吧，经过上次萧君来这边拜访一遭，你觉得我更喜欢哪个？”

　　玲珑觉得随便评价说不定会惹祸上身，回答道，“那是少主的私事，属下怎能无端猜测。”

　　燕忆枫笑，“既然我更喜欢谁是我的私事，那么我想打仗还是逃走，难道不是我的私事么？你自己也说只是我的侍从，有人来生事，难道还让你上阵不成？你大可不必担心。”

　　玲珑道，“少主，你见识过我的实力，不管发生什么事情，我会保护少主。”

　　燕忆枫淡淡，“我见识过你被闻人语几招打晕的实力。”想想觉得还是不要太泼人冷水，“你的伤现在如何？”

　　玲珑道，“我的伤已经差不多痊愈了，倒是少主伤势一直不曾起色，还需要多加休养。”

　　燕忆枫撇嘴，“我可是很不喜欢别人用湛老兄那样的口吻对我说话，他本人都被我揍过很多次。我自己的伤势自己自然知晓，就算现在再来个闻人语，我也不一定会在场面上输给他。”似乎突然想起什么，对玲珑道，“去找紫竹过来，再拿笔墨，我确实需要从总部调几个人过来。”

　　片刻紫竹过来，“少主，你不好好卧床休息，又要弄什么花样？”

　　燕忆枫道，“你说过水天叶，我记得你以前说过，那张单子出自扬州的朱谦手中？”

　　紫竹道，“传闻水天叶只接朱谦的生意，你觉得这次来的是水天叶？”

　　燕忆枫淡笑，“与组织有仇，或许也是他接下这桩大单的缘由。”

　　紫竹微皱眉头，“水天相接，一叶飘零，水天叶是好剑客也是暗器高手，这两样虽然也都是你的长处，但他比你年长几十岁，你的暗器与剑术，不一定能在他手上占得上风。”

　　燕忆枫点头道，“那么你觉得，如果用毒，先发制人呢？水天叶值多少钱？”

　　紫竹道，“他与组织有仇，依我所知，仇怨的对象似乎是习先生。若有人能杀掉他，我想先生一定会很高兴。”

　　燕忆枫笑，“但是，暗器高手，往往对毒药也很精通。与未知长年为敌者，自然也有对付组织中毒药的方法。如果他来找我，以他比我年长的岁数，我内功必然远不及他，但我肯定逃得比他快。所以他找我的话，只会用奇袭，不会如闻人兄弟那般直接找上门来。我想，我们可以先声夺人，让如意、胡俊和周蓦捷去上个先手，意不在杀而在拖延。”微笑着露出杀意，“只要找到他，不论明暗处，我们不断地骚扰与暗袭，他到这里的时候，也就不堪一击了。”

　　紫竹道，“他们三人，我怕不是水天叶的对手。”

　　燕忆枫道，“保命为先，只要一直恶心他就行了。如意既然是你得力的探子，让他刺探水天叶的情报，告诉他们，如果他们能杀掉水天叶，”他顿了顿，“就可以随便要求我替他们做一件事。”

　　紫竹道，“这报酬似乎不太好，如果如意心怀怨恨，想让少主脱光了跳支舞的话，那未知的颜面还往哪里去找？”

　　“这种歪点子只有你能想得出来，如果如意得手，他一定会让我放了他，或者让组织不再追杀夜歌。”燕忆枫淡淡，“周蓦捷想要权势，胡俊想要高深功夫，我想先生不会对此太过吝啬。”

　　紫竹笑，“没有想到，你这不管事的人，居然知道他们心中在想什么。”

　　“我不知道的是，你在想什么。”燕忆枫轻声，“你和玲珑，都是我完全看不透的人。”

　　紫竹皮笑肉不笑地，“我在想，怎么样能让未知变得比流星门看起来更正派，你觉得这个答案如何？”

　　燕忆枫道，“看起来正派有何难的？多找些老头子和难看的不就行了？”

　　紫竹笑，“你总是对别人肆意评论你的容貌而耿耿于怀。”

　　燕忆枫叹口气，坐到桌旁，“是啊，以我看到那人的长相，我不至于生成这样啊。”气愤地，“被人说也就罢了，每当我想到小神官害我差点被洗澡水呛死，我就觉得不快。”

　　紫竹淡淡地，“她知道你不是女孩子的时候哭了一晚上。与其说长相，你得想想自己为什么连名字听起来都像女的。”

　　燕忆枫拍桌子，“你觉得名字长相是我自己能改的么？”指指那边的玲珑，“你看，好好一个小孩，不知道被谁起了这个名字，别人还当他是从花街来的呢！”

　　紫竹看看玲珑，少年面红耳赤地，“少，少主……”

　　紫竹笑，“我怕先生的爱好，是给那些名字不太好或者不知道名字的小孩起这些很花哨的名字，所以，说不定夜歌是因为名字太奇怪而跑掉的。”

　　燕忆枫也笑了，因为还是觉得肋骨疼而一手按着胸口，“好吧，玲珑君，我知道你有真名实姓，你的真名叫什么？”

　　玲珑道，“叫我玲珑就足够了，我的真名不足道。”看一眼紫竹，“除了水天叶，是否还有别的刺客？”

　　紫竹侧身看看那个少年，“或许有，并且，来的是不是水天叶我也无法确定。不过，无论对手是谁，你都是没有胜算的，实话说，你虽然比夜歌年长，但相较他而言，你只是个孩子。”

　　玲珑沉默片刻，“是因为先生照顾我的缘故，你们都小觑我的实力？”

　　紫竹淡淡地，“你会杀么？”

　　玲珑一时语塞，燕忆枫笑，“组织好不容易有个手不染血的小孩，你可别将他带坏了。玲珑你别听他的，乖乖跟着我，我不会让你冒险的。”

　　玲珑轻声道，“单杀这些过来的刺客没有用，若是要一劳永逸，还是得除去源头。”

　　燕忆枫眨眨眼睛，“那么，就得考虑滥杀无辜国王导致的被追杀和就这样被人追杀哪种处境更惨了，毕竟我们不知道到底是哪位国王那么闲着无事，想要动用江湖人力来杀人。想来也是，能这么轻易加价，花五百两金买一条人命的，也只有完全不愁钱的国王了。当然，即使不愁钱，这也不是能摆上台面的事情；做这些事情，定金都是一大笔。紫竹，你向组织通报一下，派探子查探一下所有的国王，看哪个近来似乎变得有些穷了。”叹口气，“若是清]楼还在，我们也没必要培养那么多探子，弄得组织臃肿至此。”

　　紫竹笑，“那么，要不要暗中资助那个小叶弦，让她重建清]楼，这样流星门就又少了一个人了？”

　　燕忆枫道，“你觉得如果这样，夜歌就会堂而皇之地出现了么？”

　　紫竹道，“谁知道那小子怎么想的。我想先生教他武功，也是有让他重建清]楼之意，但那小子比较不知好歹，他莫非以为清]楼的人手上一条人命没有？”

　　燕忆枫摇头，“不必多想了，你去安排恶心水天叶的事情吧，我看看风景，也许某人会自动走到我眼皮底下来让我欣赏呢。”

　　重新安上的窗栓推动的时候发出吱嘎的声音，玲珑总觉得，推开窗子看风景的燕忆枫，本身就是许多人的风景。或许底下什么时候会有一两只绣球飞上来也说不定。

　　踏入王城的时候，萧漠并不惊讶于听到什么地方有风铃声响。虽然某件事情过了好些天，宫殿里总还似乎有一点血腥气。小叶弦偷偷摸摸在这里玩惯了，也不怯阵，还朝卫兵扮鬼脸。

　　多年前，萧氏作为流亡者来到卫国，请求安身之处的时刻，曾向卫王许下两个诺言。一者，萧氏若要立足于卫，就必须以卫国贵族的身份，放下昔日一切仇恨，再不公然参与复国事宜；二者，既然萧氏子弟多怀高深武功，卫地收留萧氏一日，萧氏便守卫卫王一日。多年过去，卫王的翼护者，在七国之中无人能比。

　　鑫城作为卫国国都，相符于卫国贵族的一贯作风，王城的城楼上最不起眼的地方悄悄地挂着狗尾草的王室徽章。叶弦对于二人能顺利从正门进入王城有些惊讶，扭头问萧漠，“大哥，家里人来这边都这么方便么？”

　　萧漠微笑，“几位堂叔都在这里，自然方便。不过既然这里是王城，也应当是闲人勿近的。”

　　叶弦撇嘴，“哼，又把我当闲人。不过谭老大也真是，既然不让我动燕忆枫，又不说让我去干什么，梅子街的任务说什么一定要办成，却又把我晾在这边，难道真的是准备去偷偷把临安的未知总部烧了啊？”

　　萧漠沉默片刻，轻声道，“我觉得，谭谨是在等燕忆枫自己找上门去送死。那边有收钱买命的单子，他按兵不动，看鹬蚌相争，就放着你这个和燕忆枫有点旧情的小孩去挑衅，等燕忆枫收拾完这些个杀手，他应当就会杀上寂山。”

　　叶弦惊讶地，“啊？他敢么？寂山上也有那么几个比我厉害的人啊。”

　　萧漠微笑，“那家伙被惹怒了，一向是有点疯狂的……他可是有带三五人挑下未知的先例啊。”

　　叶弦啧啧两声表示不屑，二人走进一座偏殿。虽然叶弦又没有进到她很想进的议事厅，但是卫王的私下接待，怎么都不可能用到那么大的地方。进了偏殿，门口有人向他们伸出一只手，“武器留下。又是你？臭丫头想挨揍了么？”

　　萧漠微笑，“四叔，多年未闻，中气较从前更是足了。”

　　叶弦对那个人做鬼脸，她在这里被那人抓放多次，知道那是卫王的侍卫。不过既然是正式场合，她还是解了剑交给那人，“喂，出来的时候要还我，否则我立刻回去告状。”

　　那人淡淡，“王上在里面，他要世子试着管事，所以也将世子带在身边。你们既然为正事而来，就请别谈论与江湖有关之事。去吧。”

　　萧漠微笑行礼，“小侄记得。”把没大没小的叶弦拽走，“小弦，此处不比家里，对王上可不能再这样。”

　　叶弦道，“知道啦，和四叔闹着玩嘛。”回头笑笑，“别生气啊阿叔。”

　　那人依旧淡淡地，“去吧，别让王上久候。”

　　走进内殿，叶弦看见一位中年男子，乍看并不出众，细看却有种威严之感。他身边立着一个年轻人，眉目间颇有亲切的感觉。她知道这是卫国的王上与世子，二人行礼后，卫王点头，世子招呼阶下侍者，“为客人看座。”

　　二人答谢，卫王道，“萧氏居于卫已有百年，初时并不习于卫地气候，多有嗽疾，如今族中人可已无恙？”

　　萧漠微笑，“大王挂念萧氏，感激不尽。萧氏是卫国之人，如何敢再不习于卫地气候呢？”

　　卫王笑，“哈，说笑了。说说你的来意吧。”

　　萧漠点头，“大王与其余六国王室素有往来，在下斗胆，想知道大王是否知道，有王室子弟更名易姓沦落江湖，且在江湖之中被人追杀？”

　　卫王道，“这种事情也并非少见，卫地小国寡民，对他国王室的私事，从不关心。”看看一边的何凭，“他国王室子弟，也算你之亲朋，世子对此事可有所闻？”

　　何凭赔笑，“自前日有江湖客在东宫械斗后，我心神大乱，纵是知些只言片语，如今也难以成章。”

　　卫王叹口气，“总是不成器，也看看学学那边萧氏子弟，免去到时候成了他国笑柄。”

　　萧漠道，“大王谬赞。如此说来，他国王室，竟有父子兄弟相戮之事？”

　　卫王道，“邺地素来单传，邱国国君爱好歌舞诗文，槿国人人都是书生，这三国的王室，鲜少不堪传闻。但其余三国，此类事情不可胜数。你问及此事，必已见过当事者，既然此事已成定局，他竟不肯告诉你身份？”

　　萧漠沉默片刻，道，“大王不知，那人有一密友，许诺为他杀尽一切仇敌，而他只是不愿被人所杀，并不愿反除去主事者。这怕是他不愿透露身份的原因，但是这样下来，想要从中斡旋，也几成不可能之举。”

　　何凭插嘴，“那么，就算你知道了是谁，又能如何呢？这是别国私事，我们决不可能诉之以外交手段，那人既然不想除去主事者，你们江湖中的法子也没有用处。这样看来，知道不知道他的身份，又有什么区别？”

　　萧漠道，“如果是他国国君，我们不可能以利诱，但是他想用江湖规矩来杀死自家子弟，我们也可以用江湖规矩来迫他就范。如果能迫他停止追杀并写下文书，作为国君，他当是一言九鼎。”

　　卫王饶有兴味地看着他，片刻回答，“孤倒想起一样东西，在六国之中，能同时制约朝堂与江湖。如果你能让非鄞对你产生期许，他或许会给你一面剑神令。剑神令出，止战，止杀，止一切纠葛。但若你依旧信奉风神，此法大概就难以行通了。”

　　叶弦倒是惊讶地，“啊？现在还有人信剑神能止杀，还有人会觉得那块小令牌有什么实际用途？”

　　萧漠侧脸，微带责备，“小弦，不可无礼。”对卫王轻声，“草莽中人，让大王见笑。诚如大王所言，剑神令可止杀，但若不知主事者是何人，如何止杀？另则，我之信仰与此并不冲突，但杀人者多无所信，纵然剑神令能止杀，若来者不以为然又当如何？江湖中事，大多并无因由，杀放之别，有时仅凭一时兴起。而若知主事者身份，在下不才，却也有迫他就范之能为。”

　　卫王点点头，“既已决定靠江湖中事，来此只是为了问孤那人是谁么？孤继位不久，近二十年间，七国中有五位国君继位，三人是嫡长子，而兄死弟继的，有两位。一者，是前任未留子嗣，而另一位，其原因孤并不知。”

　　萧漠沉默片刻，道，“大王从开始就知道我所言为何。”

　　卫王微微皱起眉头，口气渐渐严肃，“萧氏留在卫国的代价是，承诺绝不参与任何国度之间的纠葛。你想要成为背信弃义的人，连累全族与檀瞻城中之人，重新流亡么？”

　　叶弦一下站起来，“喂，你别这样恐吓人啊！大哥不会参与任何这种事情，我是他的打手！”

　　萧漠也站起来，轻轻将手搭在叶弦肩上，“小弦，不必多言。”将她按下去，直面卫王，“大王，在下身为庶子，自幼双目不能视物，又曾犯下大错，萧城主已不认我为其子嗣。我之所为，绝不会累及萧氏。”

　　卫王道，“你却以萧氏之名求见我。”

　　萧漠轻声苦笑，“事急从权，因在下知王上向来通情达理，萧氏世代与卫国王室守望相助，王室绝不至包庇此等行径。兄死弟继的王室么？或者说，我需要打听一下，近十年间，他国有没有意外而死的王上？”

　　卫王终于笑了，朝旁边的何凭道，“看看这孩子，再看看你，你可真还得多学着点。”又看向萧漠，“孤必须预先警告你，若你透露出萧氏的名义，就是害了你的一族。”

　　萧漠淡笑，“在下知晓，多谢大王成全。可以让我知道那是谁了么？”

　　卫王道，“凭，你去和他们说吧，东宫闹鬼的事情，也可以让他们去陪你驱鬼。”笑了笑，“以后有正事再找我。再以国事为借口，说这种事情，就让你的族亲把你打出去示众。”

　　卫王离去，何凭和两人大眼瞪小眼，久久憋出一句，“那个，你是檀瞻城主的长子……是吧？”

　　萧漠淡笑，“公子见笑了。”

　　何凭挠挠头，因为父亲走掉而恢复了有点吊儿郎当的本性，“那个，其实我是说，以前经常在外面听见和你们有关的事情，现在见到，却和那些传闻一点也不相符啊。”

　　叶弦笑嘻嘻地，“理那些闲话干什么，大哥是好人啊。”

　　何凭眨眨眼，“倒要请问，这位姑娘是？”

　　“我叫叶弦。”叶弦自报家门，“我是槿国人，不过既然在六国中，是哪国人没啥区别了不是么？”

　　何凭惊讶地，“你难道不是邺国人么？有这样的眼睛，这样的口气，你居然是那个都是书呆子的槿国来的？”

　　叶弦笑，“传说我的曾祖母是邺国人，我没见过她，家里只有我一个人长这样的眼睛，小时候他们都说我是捡来的。后来……”她撇撇嘴，“我家被仇家灭门了，到现在我都没有找到仇家，我还想报仇呢。”

　　萧漠轻声，“小弦……”

　　何凭自从上次被威胁恐吓了好几日以后，听到可怕的事情的时候再也不会捂住眼睛了，“怎么会这样？槿国不是人人都很守法吗？”

　　叶弦道，“总有害群之马，又能怎么办呢。”叹口气，“好啦，这种事情也没啥好说的，喂，我听说你叫和平，这名字听起来真有趣。”

　　何凭掩面，“我的两个弟弟叫何协和何慕。所以你要知道，我们卫国的王室是不喜欢看到人打架的，最好别再在王城公然打架了。”

　　叶弦被这三兄弟的名字逗乐了，萧漠听了淡淡一笑，“我进来的时候，听见了风铃声。我听说有位喜欢风铃的仁兄曾在王城中逗留。方才的闹鬼之语，是否与那位仁兄有关？”

　　何凭惊奇地，“咦？这事情已经传出去了？你认识那个人么？”

　　叶弦道，“因为辛晴是从王城抬出去的啊。那种伤一看就是那家伙捅的，恰到好处地捅不死人，其实我真的很奇怪，他为什么没有捅死大辛。”

　　何凭道，“因为，我一直在喊别杀人……”

　　萧漠微笑，“他偶尔还是会在意别人的看法的。我好奇的是，他在你面前，自称的是什么名字？”

　　何凭道，“你怎么知道他找我捣乱了？”

　　萧漠道，“那位仁兄向来乐于以鬼魂自诩，公子既然说闹鬼，那他必然惊扰过公子无误。”

　　何凭突然想起曾经听某人说过的话，惊讶地睁大眼睛，“啊，说起来，你就是……”

　　萧漠恰到好处地打断他的话，“你觉得他是个什么样的人？”

　　何凭挠挠头，“我们小时候有一面之缘，别的也没什么了。我们喝过酒，聊过天，他说自己好男风，还打破我的头。说来我大概应该讨厌他，但是他实在是很漂亮。”

　　叶弦惊讶，“咦？你和那家伙小时候有一面之缘？他的口音不也是槿国的么，小时候怎么会到这里来？”干笑，“哎呀，那家伙和我打过两场，结果我都输了。”

　　何凭道，“我不知道。不过他能随意进出王城，我想屋上的机关应当换了，萧……嗯，怎么称呼？你回去的时候，请向城主说一下。”

　　萧漠颔首，“在下名为萧漠，直呼我名即可。关于更换机关之事，我会转告城主。”

　　叶弦道，“哇，随意进出王城？居然有人完全不怕这里的机关？那个家伙到底什么来头啊？”看看萧漠，“大哥，你和他以前不是朋友么，你可知道他的来龙去脉？”

　　萧漠道，“他对杂学一向很在行，这些无关紧要。”转向何凭，“凭公子，王上方才说，阁下对王室间的闲闻颇有所知，对于兄死弟继，或者说，因为意外而死的王上，到底是哪一位？”

　　何凭道，“唔……但是我听说那个国度的世子早就已经死了啊。难道？”

　　萧漠道，“若我不曾猜错，那位世子更名易姓，四处流亡。他试图远避纷扰，但他那位叔父始终认为他有朝一日会回去，对自己造成威胁，所以动用江湖中的力量，试图将那位世子与他的友人一网打尽。传说当初那位来此叨扰的鬼魂仁兄，就是不堪忍受追杀而逃来的。”

　　何凭惊讶，“咦？那个家伙不是很厉害么，还会害怕什么追杀么？我看他一剑就把那个谁制服了啊。”

　　叶弦笑，“大辛这次丢人丢大了。”扭头，“大哥，你这次又要帮那个燕忆枫么？他那样害你，你居然还帮他？”

　　萧漠道，“倒也不是帮他，湛大夫如今在檀瞻城中，若是不了却此事，日后还有其他麻烦。小弦，流星门自有立场。你身在流星门中，在事情未成之前，这件事情你就别介入了。”

　　叶弦摇摇头，“但是，大哥，这件事情，非但我不能去做，你也不能。你就算知道了始作俑者，你看不见他写什么，又怎么能迫他写下你所要的文书呢？”

　　萧漠微微怔然，随即苦笑，“也是。我倒是漏算了这一点。那么怎么办呢，如果带你去，事后在流星门，你也不好解释。”

　　叶弦道，“不仅如此，你想，如果单凭武力胁迫就可以，为什么尹晗大姐姐自己不这么做？她肯定知道背后的主使，但是她却选择带着大夫逃开。她说她是使官，那么她的国度，不就是那个主使者的国度么？”

　　萧漠摇头，“尹大姐以前喝醉了曾经说，她是邱国人，若不是被交换出去，也不会认识大夫。但是她即使喝醉了，也不说那是哪个国度。你想，若她是那一国度的使官，那个国君又怎会容她保护着大夫在各国间行走？”

　　叶弦若有所思地点点头，“说得是，但是，如果尹晗大姐姐不是那一国的人，她有使官的身份，能够接近国王，那么她如果想要威逼，岂不是比我们更容易？如果她做不到，那个国王身边，或是有高手，也有可能，那个国王本身就是高手。”鄙夷地打量一下何凭，“相比起来，这个姓何的王室也太和平与软弱了。”

　　“喂喂，好歹也不要拿我的名姓取笑。”何凭道，“实话说，在这里商量这种事情，你们可得小心隔墙有耳。自从那位仁兄来过以后，我就再不觉得这里有多么安全了。”气愤地，“我偶尔还会听到风铃声，听到的时候就觉得他又来捣乱了！”

　　萧漠微笑，“我依然很想知道，他对你的自称，到底是哪个名字。”

　　何凭挠挠头，“唔……他说自己是苏晚晴？反正我叫他小苏来着，他也没有什么异议。”

　　萧漠微微一怔。叶弦惊讶地叫，“他果然是苏晚晴？如果他是……我不可能忘掉的，但是，我居然一直没有看出来？”扭头，“大哥，他现在还在说自己是苏晚晴？”

　　“苏晚晴已经死了，因我而死。”萧漠轻声，“所以，来到这里的，真的是个鬼魂。”他沉默片刻，道，“或许，我真的应当拜访一下伤城。如果我们的威逼利诱都没有用处，那么，只有杀了他，或者用剑神令来作为筹码。而因为大夫坚决反对以杀他作为解决的方法，就只有剑神令了。”

　　叶弦道，“那么，要如何才能让剑神有所期许呢？”

　　萧漠微微皱眉，“打败他，或者至少……不死在他的剑下。”

　　何凭咋舌，“这么危险？为何父亲会告诉你这么危险的法子？”

　　萧漠道，“应是要让我知难而退，但是若只有这样方法，我也必须去尝试一下。”他轻轻摸着左臂，“小弦，从此地到伤城，若是快马，需要多久？”

　　叶弦道，“若是径直前去，应当与临安差不多远，半月左右吧。但是大哥，谭老大让我驻在鑫城，一时我没法陪你去那边，而你自己看不见路，若是迷失了方向……”

　　“我从檀瞻来这里，是借了驿馆中识途的马。因为许多人这样一路换马来去，我如此行路也是便宜。你只须告诉我沿途较大的城池即可。”萧漠轻声，“挑战剑神这种事情，倒是经常有人去做，据我所知，并非所有人都会失败。这一代剑神曾发出三面剑神令，如今两面已经收回，江湖中还有一面剑神令尚未现世，谁也不知道谁是这位勇敢的人。”

　　“但是太危险了，而且大哥你的伤还没好！”叶弦叫，“若是……我又没能阻止你，这叫我如何交代？”

　　何凭也附和，“是啊，若是能说动的事情，为何要用武力呢？”

　　萧漠摇头，“若是言语能说得通，谁又会重金悬赏，甚至不惜用五倍的价格连那人的好友一同悬赏呢？若是武力能够逼迫，尹晗又如何逼迫不得？如果他软硬不吃，那么只能希望他如同这其余的国度一般信奉剑神了。”他站起来，“公子，请告诉在下那位兄死弟继的国君是何人，不日我将带剑神令去拜访。”

　　何凭叹口气，“我真的觉得，虽然口吻大不相同，你和那位鬼魂仁兄却真的有点相似。为什么你们都执意要做危险的事情呢？”

　　萧漠微笑，“他对公子说过什么危险的事情？”

　　何凭道，“他蹲在我的房梁上，点倒了我所有的侍卫，还和那个什么什么门的人打架，如果他被父亲的侍卫看到，是很危险的。”刻意隐去了那令人非常不快的一夜良宵，“动刀兵的话，就不只是被赶出去那么简单了。说起来，我觉得我似乎见过你被赶出去的模样啊，小妹妹。”

　　叶弦干笑，“你看错了，那不是我！”嘴硬地不愿承认，“也是啊，如果阿叔看到燕忆枫的话，肯定会动手，虽然他剑术很了得，但是一定不会是四叔的对手的。果然这是很危险的事情。”点点头，“那家伙在这里待了好几天，只是在梁上蹲着？那也太无趣了，还很容易伤风感冒啊。”

　　何凭觉得还是不要在人背后说坏话，也就没有多评论昔日那个自称苏晚晴的家伙的所为；但是他看看萧漠，觉得那位鬼魂仁兄的眼光还是很不错的。当然，他可不能对萧漠提起那个家伙说过的话……这也太过失礼了。

　　他只是道，“这是一点传闻，十年前，汴的国君在出猎时不幸坠马而亡，他的世子那时年幼，传说受到了惊吓，而在丧事之后，因伤心与惊吓成疾，不及继位就去世了。那个世子比我略大，我小时候曾经在一次边境的会面中见过，嗯……那时候父亲说我被比下去了。不过我也不大记得他的长相，就记得他摆弄奇怪的东西说要给我算命来着。”

　　萧漠点点头，“那么看来就是他了。多谢公子告诉我这些。”微笑，“日后若有用得上萧某的，必效犬马之劳。”

　　何凭道，“但是……实话说，我还是觉得你没有必要去做这么危险的事情。”

　　萧漠淡笑，“他曾救过我的性命，江湖中人，恩怨分明，这也是应当的。”

　　何凭若有所思地点点头，还是想要问问，“我说，那位鬼魂仁兄，也是你的朋友么？”

　　萧漠沉默片刻，道，“他是我的挚友，也是我的仇敌。我们可以守望相助，却也必须相互争斗，至死方休。”躬身行礼，“时间紧迫，我也须着手去伤城的事情了，就此别过。”

　　叶弦道，“大哥你真的要去伤城？那样太危险了，而且你不打算给叔叔报个信么，或者……让阿澈陪你去？”

　　萧漠道，“不必担心，我自有把握。你告诉我沿途的城市，我通过驿站前去槿国，到那边以后，沿着青石砖路便行了，虽然我无法看得清楚，颜色大抵还是能够分清。”

　　两人起身告辞，到了外面，叶弦要回自己的剑，瞅瞅萧漠，“大哥的剑从来都藏得很隐蔽，就算拿着剑见到王上，也不会让人有什么怀疑。”

　　他们的堂叔冷冷地，“是什么国事谈得这么慢？”

　　萧漠微笑，“有关一位世子被迫害多年的事，可惜，最后我们还是决定以江湖规矩将此事了结。”

　　那人皱皱眉头，“你小子可别太过放肆，萧氏不得参与与他国的争端。如果你做得过火，城主会杀了你来自证清白的。”

　　萧漠点头，“我会斟酌，也知道轻重，四叔不必担心。我们就此别过，四叔多保重身体。”

　　叶弦突然想起什么，“大哥，我还是想看看议事厅里面什么样子！”

　　萧漠微笑，“你是要我在这里拖住四叔，然后自己直接跑去看么？四叔可是最好说话的一个，你若是遇到别的谁，那可就难说后果了。”

　　叶弦不满地白他一眼，“大哥总爱泼我冷水。小心我说错地名，让你找到奇怪的地方去。”

　　萧漠点头，“也是，我们走吧，这件事情宜早不宜迟，如果燕忆枫知道了这件事情和王室有关，他估计就会一人冲进某个王宫，然后……”他笑起来，“对他而言，哪个国家都没什么区别，说不定会不小心杀错了苦主。”

　　走出王城的时候，叶弦恋恋不舍地回头看了一眼擦肩而过的议事厅，嘟哝，“我总是进不去那里……”

　　萧漠道，“既然我决定要先办这件事情，流星门那边的事情我便无力再相顾。小弦，如果燕忆枫去流星门，你一定不能回寂山，不仅如此，最好还能尽可能多地疏散年轻子弟。他之秉性，若是被人激起杀意，是六亲不认，而他若敢以未知主人之身份再去寂山，那便是有了足够的把握。如果他想将杀死闻人语的毒药用在此役，流星门可以易主，但绝不能灭门。”

　　叶弦惊讶，“这么可怕？但是……谭老大如果出手，并非杀不了他！”

　　萧漠摇头，“谭谨杀不了他。并且，他身边的那个孩子也不是易于之辈。当日陆嘉和阿澈能容易地制住那个孩子，但我总觉得他只是不想展露身手，毕竟燕忆枫在他附近，临安又是未知的地盘。”

　　叶弦笑，“那个小孩很漂亮的！我们都猜他是那个燕忆枫喜欢才带在身边的……难道不是么？他身上没有杀气，眼神又那么无辜，说话都唯唯诺诺的，他会是高手？我才不信。”

　　萧漠道，“凡事小心，总是好的。我并不是长他人志气，但你我都是领教过燕忆枫的剑的。他除了剑术，暗器功夫也是极精，更不用提他自身不惧百毒，他当日杀闻人语，是靠口中含着的毒药。我倒不知道有多少被对手一口血喷在脸上而死掉的高手呢。”

　　叶弦咋舌，“好可怕！我可不要当他的对手！”皱皱眉头，“但是，如果我临阵脱逃……不行啊，大哥，如果这样我就临阵脱逃了，我还有脸报仇么……唉，其实打不起来最好了，谭老大退掉那张单子，什么事情都没有，不知道他为什么那么坚持……”

　　萧漠点头，“小弦，你在流星门，是为历练，但是你须谨记，你不仅有仇恨在身，更有阿澈在檀瞻等你。”笑笑，“就看你是先成为少城主夫人，还是阿澈先变成清]楼的入幕之宾了。”

　　叶弦红了脸，“什么啊，总是拿我们取笑。你要去伤城的话，可得小心啊，兜里的钱也得看好，别让小贼摸了腰包。另外，槿国那边的话，我也帮你联络一下陆嘉，让他在那边帮你带个路，别的我也做不了了，希望大哥能赢得漂亮一点！”

　　萧漠微笑，“借你吉言。给我地名，我就先走一步了。”

　　第21章 向来少年志，今较黄花瘦

　　燕忆枫坐在鑫城驻地的小楼里等客人前来，可惜月亮圆缺，盛夏将尽，还是没有客人的消息。他并不奇怪于萧漠的离开，虽然他很好奇萧漠是否会以他的名义做些什么事情。临安时有书信让他回去总部，他却将其搁置一旁，并不理睬。

　　那些胆大的客人什么时候变得胆小了？他坐在桌前写下诗句的时候会这样想。不仅没有新来的客人，就连流星门的那个小叶弦，如今也似乎不敢再在他的面前出现了。

　　自从那日论剑，他再也没有见过方谢晓。有时他会突然觉得这一切都只是虚幻，那个方谢晓从传说中走出来，又回到传说中烟雨迷蒙的江南去了。而紫竹告诉过燕忆枫：谢斛曾经来过鑫城，不久离开，胆子最大的人已经被调走了，他自己可没有凑近去看看的勇气。

　　他依旧在深夜起身练剑，想象中的对手依旧是燕红叶。当日破剑之刀法，他纵使自己已经练熟，却始终未能找出破法。他想起当日与方谢晓对决之时，试图破对方烟雨剑的洗月诀，想起那逆流而上的一剑，如果他有足够深厚的内力，那一招的相击，是他的剑离手，还是方谢晓会再握不住手中的烟雨剑？

　　如果当年他不曾抄那条近路，如果他不曾接受红叶夫人的恩惠，甚至，如果他听从谢斛的话，放弃复仇……如果他放弃其余的一切，只专心于自己的剑，他是否能再不惧一切敌手？

　　在最深的夜中，他听见一片树叶飘落的声音。

　　是秋天到了，还是那位客人终于来了？燕忆枫收剑入鞘，因为伤势初愈，体力未复而微微喘息。鸳舞剑没有声息，是附近没有危险么？他听见小楼的门吱呀开启，衣料摩擦的声音，有人自后走近他，“夜半练剑，是怕被人看去剑招么？”

　　“只是不想让你们安生睡好。”燕忆枫微笑回答，在夜中，再轻微的声音听来都很是响亮，“纵然你觉得不快，我是未知主人。右使，你的伤好了么？”

　　燕潇道，“既然你不想让人好睡，那么敢和我来一场么？”

　　燕忆枫回头，那个身材高挑的女子，背负长刀，不曾蒙面，浅色的眼睛在夜中显得格外明亮。他笑笑，“打败了我，你就是新的未知主人。”

　　燕潇道，“你会洗月诀，我也会。我不习剑而习刀法，至今已有十年。”解下肩负的刀，“如果你轻敌，我不会介意取你性命。”

　　“如果这是一场挑战，你有赌上自己性命的觉悟么？”燕忆枫轻声，鸳舞剑未出鞘，却已自鸣于鞘中，“如今流星门对此地虎视眈眈，你却要让我们自己先损兵折将？”

　　燕潇道，“你觉得我会怕谭谨？”

　　燕忆枫突然想起来自己这位表妹似乎是流星门那谭老大的心上人，不由苦笑，“你这是要让流星门渔翁得利？那么你又何必冒险与我敌对，借他们之手除掉我岂不更方便？”

　　“未知主人从不假借他人之力。”燕潇道，“你拒绝我的挑战么？”

　　燕忆枫笑，“未知主人之位？你若要，我双手奉上。你曾救我一命，我怎么可能和你打。”转过身子，“这样吧，你随便给我来一下，我再装一次死，改个名字，然后我想去哪里就能去哪里了。”

　　鸳舞剑依旧鸣动不休，但是燕忆枫没觉得燕潇真想对他来这么一下。如果她足够卑鄙和聪明，当日就不会从闻人语手中救下他。在萧家长大的人，都是这么天真么？

　　身后的女子笑了一声，“你觉得用这把刀在哪里来一下可以让你装死而不是真的死掉？”

　　燕忆枫一手扶上剑，除了二人对谈的声音，这夜似乎静得过分。他隐隐有危险的感觉，但它并不源自他身后的燕潇。他沉默片刻，鸳舞剑鸣渐止，似乎有人悄然离去。

　　燕忆枫回身，“你也发现客人了？”

　　燕潇道，“这位来客非常谨慎。”走至他的身侧，“为什么总在半夜练剑？”

　　燕忆枫笑，“非常愚蠢的理由，绝不会说与你听。”

　　“你重伤初愈，再不好好休养，若是遇到高手，容易再次受伤。”

　　燕忆枫摇头，“学剑的人，只要一天不提剑，剑术便会生疏。我内功又不高明，不下这功夫又怎么行。我觉得我弄出的动静不算大，你为何出来？”

　　燕潇笑，“看看你到底是个什么样的人，看看我能不能赢你。”

　　燕忆枫笑了一声，放开了剑柄，“如果你赢不了我，又如何向你母亲交代。”

　　“如果能赢得了你，你母亲又如何放心我在你身旁。”她轻声回答，“你知道么？那年因为大哥伤了你，红叶夫人在檀瞻城中放话，要杀了大哥给你偿命，丝毫不管你的小弟也在檀瞻城中。大哥的母亲替他还了那一剑，从而顽疾缠身，郁郁而终。你知道你有亲小弟么？你的母亲忽视他，我的母亲厌恶他，对他来说，檀瞻城就是牢笼。”

　　燕忆枫沉默，燕潇道，“你想见见你的小弟么？”

　　燕忆枫看着燕潇，试图找寻她神情细微的变化，“两位长辈的关系，可不像是好到能相互寄养小孩的地步。红叶夫人并不是忽视他，而是想杀了他。虎毒尚不食子，她只是不想用自己的手去杀那个孩子。”

　　燕潇怔然，“对自己母亲如此无端恶毒猜测，你当真恨她至此？”

　　燕忆枫道，“她是合格的未知主人，却并不配为人母。”一边言语，耳中又有一叶飘落，“对那个孩子而言，我是他的杀父仇人，他若要找我复仇，我随时候命。”冷冷一笑，“杀父之仇，不共戴天，就看他对那个从未见过的所谓父亲的死有什么看法了。”

　　燕潇淡淡，“人言生恩不及养恩，你为养父母之仇而去，他言出在先，自寻死路，并无可怨。若你看不开，那是你自己愚蠢。你的小弟有为父报仇的理由，来或者不来，端看他自己的胆识了。他若是来了，你要如何对他，那就看你自己，还有没有半分血亲人伦之观。”

　　燕忆枫道，“话不投机半句多，你退下吧。”

　　燕潇笑，“你被这不投机的言语刺痛了么？”她走到他的面前，直视着他，“对大哥而言，单凭你的母亲杀了他的母亲这一点，他就永世不会与未知交好。他认为误杀苏晚晴是他的过错，所以他自甘被逐出家门。说起来，你当年在湘姐姐的剑庐中逗留，见过她那一口未成的剑么？”

　　燕忆枫点头，“虽未成剑，却有华彩映目。当年……”他记起那个温柔的大姐姐，“她在临安救了我，此恩情无以为报……可惜，如今却已无法回报。”

　　“那剑成了，但是却被她毁去，随她埋葬。”燕潇不理他后面的言语，“那口剑本是为你所铸，但成剑那日，檀瞻所有人都从风中知道，那是一口凶亡之剑。剑成之日，也是檀瞻血染之日。”

　　燕忆枫惊愕，“那一天？”

　　“再凶的剑，铸剑师也不可轻易毁去，她以性命殉了那口剑。”燕潇轻声，“只有女眷知道这件事，大哥和小弟都以为她是病逝的，对外公布的消息也是病逝。”

　　燕忆枫轻声，“她竟是因我而死！”

　　燕潇微笑，“看吧，我们所有人，都觉得你是一颗凶星。未知主人都是凶星，她们所爱的人，往往因此而死。我还远远不够，可不敢当未知主人。”

　　燕忆枫道，“等我宰了谭谨，就把位置让给你。”笑，“到时候我换个名字，让流星门的人来追杀你。”

　　他那样言语，内心却是惊愕，萧湘竟是为了那个诺言而死？因为他的存在，死了的人已有多少，还有多少人将死在他的剑下？他突然又回想起方谢晓那日所说，鸳舞剑饮血太多，竟有如此凄绝之音！

　　那么，还要继续杀么？

　　燕潇打断他的思绪，“待这波杀手打发了，估摸也不会有更厉害的客人了，那时我就去临安。如果你要去流星门生事，我不会跟去的。”

　　“如果你必须去呢？”燕忆枫轻声。

　　燕潇道，“如果我必须去，那我就半途逃走。如果你活着回来，你不至于追究我临阵脱逃的罪名，如果你死了，那我是未知主人，我是否曾经逃走，与所有人完全无关。”

　　燕忆枫不由笑起来，“说得是！如此坦率与不留情面，你可真不愧是檀瞻城来的人！”

　　“加入未知，就意味着和那座城池断绝一切关系。”燕潇道。

　　“我听腻了世仇之类的话题。”燕忆枫道，“你可听见那位来客的动静？”

　　燕潇凝神静听片刻，摇头道，“不仅人声，连别的声响都没有。安静太过，也使人起疑。”

　　燕忆枫笑，“这是你疑心太重。那几位客人大多是暗器高手，用暗器的人，绝不会喜欢安静的场合。”

　　燕潇点头道，“诚如你所言，我多虑了。既然来客已经离去，那我不多奉陪，你不用怕我看见你练剑了。”走回小楼，留燕忆枫一人立在院中。燕忆枫沉默片刻，拔出长剑。

　　当年萧湘看见他的剑，并未谈起杀戮之事，只笑着说像女孩子用的，再这样下去，会失了男儿气概。她曾说他会长到八尺高，承诺要为他铸一柄剑，但是那日之后，竟是永诀！

　　他笑了笑，谁又能真的预言自己与旁人的死期呢？那一天小神官为他占出大凶，但事至如今，他经历了一次又一次的险情，又有谁能杀死他呢？

　　如果来客是水天叶，如果如意三人只是惹怒他而没有削弱他，有几成胜算？

　　燕忆枫纳剑回鞘，剑簧扣紧的瞬间，他又听见一声细小的刮擦声，像是久不使用的剑再次出鞘，一声不情愿的悲鸣。

　　那些重出江湖的前辈人物，虽然没忘本行怎么做，却总是这么疏忽大意。燕忆枫轻微冷笑，剑不出鞘，右手中已暗藏一枚铜钱。身后锐风刺痛他左耳，他反手轻弹，钱币飞出同刻，他已纵身而起。

　　从背后而来，瞄准后心的一剑。这位来客潜伏许久，趁黑夜将尽，他已敛藏了所有杀意的时候出剑刺杀，除了那长久不出的剑拔出时令他警觉的声响，一切都惊人地完美。他从背后的劲风判断对手的身高，击出的那枚铜钱直射对方右眼。

　　如果不闪躲，废了一只招子的人，后着必不能持久；而若闪躲，先机便已失去。对方一击不中，燕忆枫手攀屋檐，翻身上房，沉声道，“客人远道来访，不知在下何时曾得罪尊驾？”

　　来客并不言语，只是一手持剑，立于院中。燕忆枫看见来人身材中等，着夜行服蒙面示人，自然也看不出什么长相。专门来暗杀他的人，还在夜中看他练剑闲谈，也真是苦了对方。燕忆枫轻笑，“这位兄台，同行常说一击不中走之可也，你还不离去，想等天大亮了，被我未知众人围剿么？”

　　他伏于檐上，对手却在院中，似是他在暗而来敌在明，但燕忆枫总觉得事情并非如此简单。院中的人后退了一步，燕忆枫注意着来客的左手，他自己精通暗器机关，知道擅使暗器者不必具备高深内力，也未必使用惯用的手，对方若是水天叶，右手持剑，暗器只可能发自左手。幸而他自己身着黑衣，伏在檐上，他若不动，对方也不一定能找准他的要害，再不济，他接暗器的手法也别有一套。

　　只不过，若是水天叶，硬接暗器的结局，怕是会让手上穿出个洞来。不到万不得已，他可不想再受什么伤。燕忆枫平稳自己的呼吸，有风拂过，他听见檐下风铃响动。

　　同刻一剑急袭而来。

　　他纵有防备，这还是好快的一剑！

　　燕忆枫伏身檐上，左手揭一块瓦片劈手掷出，长剑却仍未出鞘。他并不打算格挡，现在这种时候，任何兵器交击的举动都可能有不太愉快的结局。燕忆枫侧身闪开来人击碎瓦片的一剑，在错身而过的刹那看见对方的一只眼睛。天色渐明，他看见那只眼睛有着不合年纪的沧桑。

　　燕忆枫跳上老槐树，揭瓦上树的未知主人，若是被人说起来一定很可笑。他伸右手进腰带上挂着的小镖囊中，捏住一枚牛毛细针。它刺破了他的手指，一点点细微的痛楚，让他抬了抬眉毛。

　　自从闻人语来后，他的兜里就藏起了许多对常人而言很致命的东西。如果对面来人是水天叶，他没有一击制胜的把握，不过，与组织有仇怨的人，因为愤怒，总会有可乘之机。

　　如今他躲在树叶之间，而来人藏在房梁上。两个人都身在暗处，也都很容易发出声响。燕忆枫屏住呼吸，听见微风吹过老叶声响之外，小小的尖利破风之声。

　　来了。

　　他的瞳子微微张开，听准风声，解下罩袍一兜，即使已用了绵力卸去暗器劲气，他仍听见锦袍撕裂的声音。对方是绝不落空的水天叶，没有用手去接也是明智的选择，但是燕忆枫总是觉得有什么不对劲――继暗器而来的，是第三剑。

　　他扬起时被树枝缠住的黑袍，真的是很好的标靶。他朝自己的袍子里撞去，险险躲开直指心脏的一剑，也免了被树枝划得满脸花。左臂上微有温热的感觉，他尚未觉得痛楚，但知那剑来得迅疾，自己还是不免被其所伤。他装出疑惑微微地啊了一声，以自己的声音为掩饰，弹出了那枚小针。

　　这是组织中最恶毒的一样兵器，而唯一带着解药的人，早已身在檀瞻城。

　　极端的痛楚和缓慢的死，足以让任何一人任人宰割。燕忆枫跳下树，听一线风声，对方的第二枚暗器？他可不敢用手去接，只得拔出剑来，发力格挡。叮地一声，他的手腕被震得发麻。

　　力道已经不及第一枚暗器，他的阴招奏效了么？燕忆枫轻笑，开口道，“前辈，珍惜剩余的时间，休要做困兽之斗。销声匿迹多年，你应明白你不会是我的对手。”

　　那个来人终于发出了声音，和习儒秋相似的楚音？他微微皱起眉头，听见那人开口，“如果你是燕红叶的儿子，杀了你后我自能得到解药。”

　　红叶夫人的仇人，她难道没有把那些老仇人杀干净么？真是心慈手软的做法。燕忆枫嘲弄地笑笑，“自己承认被暗算到了，也算是磊落。以现在中毒的你，还有把握能和我拼剑么？”

　　再无答复，又一剑直刺而来。第一剑前他听见拔剑声响，第二剑在屋檐上借了那块瓦片阻拦，方才被刺伤却也是因为在树上无处躲闪，不过他这次也没必要再躲了。燕忆枫叹口气，运借力之法门，试图化解对方剑上劲气，鸳舞剑轻搭对方剑身，力道很大，却也不如闻人语那般可怖。他接下连绵剑招，终于觉得左臂开始有点疼了。

　　那么，既然对方不同意无功而返地离去，也不想在中了流华之毒后乖乖回去料理完自己后事再等死，那就让王城的仵作再劳动一番，以了结这桩旧日仇怨罢。

　　燕忆枫轻笑，长剑斜指。动静交织，夕暮歌诀。

　　用未知中人的剑招，了却这桩经年旧怨？那日习儒秋曾将他的剑逼至极处，他曾经看见那三剑之后无可闪避的后着。他知道只有方谢晓那样能力的人能接下这剑法，三剑连环击出，他看见那人微微皱了眉头，右手长剑一挑一剔，反手再磕上鸳舞剑末端，燕忆枫以攻为守的三剑，竟然全数无功而返，那最后一磕，更令他几乎招架不住。

　　这个人居然知道夕暮歌诀的破法？难道他不只是燕红叶的敌人？燕忆枫轻笑，如果深研了习儒秋的剑法，这三招应是可破，那么，那一刀又如何？

　　但他还不及出洗月诀，那对面的人又转了攻势，那连环快剑急袭而来，似是完全不曾被他方才暗器所伤。那么他那一枚针，是无功而返了？燕忆枫觉得左臂很痛，虽然这次没受内伤，但这样流血下去，总不是什么好事。他以剑轻搭对方手中之剑，身形飘忽，再不着力，便也不受对方剑上之力。

　　如果总没有出破剑之招的先机，如何才能取胜？燕忆枫想起以前的无数场战斗，想起面对过的各色强敌，如果必须正面一战，要怎样才不会被自身的局限所桎梏？

　　他突然轻轻地叹了口气。

　　这一次，没有人能回答这样的问题了。

　　他骤然立稳脚步，强行接下对手一剑，右手鸳舞剑再度转守为攻。这一次不再是别人的剑术，不再是传承的刀法，他只是静静地，以无情之人挥一柄挽情之剑。

　　敌人若无杀意，这是败之剑；敌人若为杀而来，这是亡之剑。

　　他记得那一天，他使出的同样是这一剑，对面的人毫无杀意，但是那极快的一剑，已经从他唯一的空门死角，没入他的心口。

　　那天若是小神官曾将占卜写在黄历上，大概是诸事不宜吧。

　　这一日又如何？他受伤的左手中，又有一枚细针，和上一枚同样的流华之毒，他赌对方不会太过注意他已经受伤的手，但双剑交击之间，他已凝聚全部心神，一时间暗器无法出手，手中一柄剑，却是守得滴水不漏。

　　天色渐明，他将来人看得明白，对面人左手的细微动作，也一并看得清楚。

　　第三枚暗器。

　　他伸左手在胸前反手一扣，以中指与无名指夹住那枚暗器，看清那是一片叶子形状的同时，暗运借力之法，翻手将那枚小叶又掷向对方去。

　　对面的人闪过第一枚暗器的同时，右手的剑微露破绽。燕忆枫看准机会，挥剑猛攻那处破绽，左手另一枚暗器再度弹指而出。他看见来客蒙面的巾子滑落，左耳之上，有一道细细的血痕。

　　这一次总得手了吧？燕忆枫突然觉得剑上压力陡增，不知对方是死前的绝望反扑还是觉得他已经轻敌，想到对方已受必死暗算，一时却又意兴阑珊了。他叹口气，扬声道，“紫竹，到现在你还不出来帮忙？”

　　一楼的小窗被推开，紫竹探出头来，打个呵欠，“少主一人不是玩得很开心么？”

　　燕忆枫道，“再开心也有玩累的时候，这人已经中了我的暗算，你来收拾残局，让他死得很不情愿吧。”一剑震开来者，朝身后扔去一把暗器，抽身跳回紫竹的屋中，“快去，否则我以临阵脱逃的名义宰了你。”

　　紫竹只好不情不愿地取了剑，从窗子翻出去。院中的人站得很远，紫竹并不靠近他，只是开口道，“若是前辈中了少主的暗算，请还是不要负隅顽抗，早早离去，也好有托付后事的时间。”

　　那人不语，紫竹叹口气，拔剑在手，“那么，候教了。”

　　燕忆枫这才有工夫检视自己的伤势，他解开衫子，小心地拉下湿淋淋的衣袖，看看左臂上一道鲜血淋漓的伤口，叹口气，“我还想庆幸这次没被打吐血呢，再这样下去，又会被人取笑。”再看看自己的右手，被刺伤的地方略有些发麻，想反正未知的毒药毒不死他，也便不再在意。

　　那边穿着晨衣的紫竹，一手持剑立于院中，客人不接近他，他也似没有主动出击的意思。燕忆枫一边裹伤，一边优哉游哉地看着紫竹和那个人互瞪，那个人蒙面的巾子被他弄掉了，露出一张看上去还算不错的大叔面庞。他总想知道那个人和组织到底有什么仇怨，杀父之仇还是夺妻之恨？是燕红叶杀了他全家，还是习儒秋抢了他的女人？燕忆枫漫无边际地想着，自己也觉得这举动太过无趣了。

　　“前辈为世外之人，此次也并非为了金钱而来，何苦作此不智事？”紫竹开口。

　　“未知中人都该死。”那人沉声回答，他手中剑尖尚染一缕鲜血。

　　“如果前辈想以一人之力挑下未知，临安总部恭候大驾光临。鑫城小小地盘，何劳水天叶驾临？我等另有要事，前辈若是肯知难而退，也算是给在下一点薄面。若先生不肯赏光，我未知之人，本为黑道，行事可不会有所顾忌。”紫竹淡淡。

　　燕忆枫觉得紫竹平时气自己的嘴皮现在拿来气这来客甚是不错，自紫竹床上拿了他的干净衣服换上，倚在窗口笑而不语地看那二人。二人一番言语交锋，对面来客似是不敢冒进，而紫竹更是按兵不动。他看了片刻，因为一夜未眠而开始觉得瞌睡，心神微微松弛的刹那，听见急骤风声，而紫竹忽地抢进屋中，将他扑倒在地。燕忆枫猝不及防，脑袋撞到地上，只觉眼前一黑，最后冒出的念头也是：这样摔死的话，实在是太丢人了……

　　而按倒燕忆枫的紫竹，擦擦额上冷汗，爬起来的同时，一柄剑已至颈下。

　　他的剑并不慢，自下而上，抵住对方平剑内切之势，倏尔转身，一脚踢出，来客一剑不能得手，翻手刺向地上的燕忆枫。燕忆枫晕头转向地，只来得及按住鸳舞剑剑柄，紫竹挡住那一剑的同时，一声弓弦轻响，来客面色丕变，撤身离去。

　　“穷寇莫追。”燕忆枫拉住紫竹的衣襟，微声开口。屋外持弓的人也从窗子进来，“用毒箭对付客人，我总觉得自己越来越无耻了。不过一箭中的，他若聪明，应当回去处理后事，而不是再来找我们玩了。”

　　燕忆枫笑，“听你这么说，似乎选了和我同样的暗算法子。”

　　燕潇道，“既然客人已经打发了，你也不致有别的强敌，我明日便启程去临安。你若是识得进退，最好也回去。”一手挽弓，俯视着躺在地上的人，“怎么了，站不起来么？”

　　燕忆枫苦笑，“紫竹胆敢袭击我，你可以把他揍一顿。”伸手摸摸自己的后脑，“如果把我撞傻了，你们可是要负全责的。”

　　燕潇看一眼穿着晨衣的紫竹，淡笑，“左使此番倒是立功不小。不过舍身救少主一命的功劳，让旁人知道了，怕是又要说你有什么企图。”

　　紫竹哼一声，从墙上挑出那枚暗器，小心地看了看，道，“确实是水天叶的独门暗器，再出江湖就是为了那五百两黄金？我以为他这辈子赚得远比那多。”

　　燕忆枫躺在地上，并不介意弄脏紫竹的衣服，“既有侠名，自然劫富济贫，全都周济了附近的穷人吧。而且你也说过他和组织有旧怨，他来杀我，肯定不像闻人家的财迷兄弟为了钱财。”打个呵欠，“你觉得他在自杀之前能撑多久？我赌三个月。”

　　紫竹道，“说这些毫无意义。少主是否又受了伤？”

　　燕忆枫道，“没什么，脑袋撞了个包，胳膊擦破点皮，那个家伙不过让我受点皮肉伤，紫竹却要把我撞成傻子了事。不过我昨晚没睡觉，现在开始觉得困了。”闭上眼睛，淡淡一笑，“秋老虎热煞人，我觉得睡地板倒也不错。”

　　紫竹叹口气，俯身去摸摸他的脉搏，确定对方没有大碍之后，俯身将那个已经睡着的家伙抱起来，“右使，如果你不介意，把面纱给我用好了。我可不想费劲澄清什么。”

　　燕潇看他一眼，“如果你在乎那些流言的话，就让玲珑代劳，那小孩反正是他的贴身侍从，长得又漂亮，不管在不在意流言，流言蜚语都会铺天盖地。”

　　紫竹笑，“你倒是决计不用担心这类传言的。不过，他也真的想杀了谭谨呢。”

　　燕潇道，“反正夫人也催过，我们不如趁他睡着，灌他点迷药，一路搬回临安去了事。流星门虽然接了必杀令，但是如果他在临安，那群人也未必敢来惹我们。在鑫城待得太久，我怕夜长梦多。”避开关于谭谨的话题，“只要他醒过来的时候没把我们砍死，也便罢了。”

　　紫竹笑，“昨晚你们的话题可真是可怕。不过就算你知道那位来客在你在近处的时候不会动手，回来包抄的速度也实在太慢了一些。”

　　燕潇道，“若非少主之前耗力过甚，他不至于打得这么狼狈。”看看紫竹怀里睡得很香的人，笑，“那位来客也太轻举妄动了，若是等他自己耗尽气力回了房睡得和死猪一样，以那人的功夫，是能够刺杀得手的。他等了那么久，却不肯多等一刻，无非自食败果。”

　　紫竹笑一声，“他房中有玲珑呢，那位来客估计不敢惹那小孩。”

　　“哦？”燕潇随紫竹走上二楼，将燕忆枫安放屋中，好奇地看一眼急急跑过来的玲珑，“我单听说先生将手下藏着的一个心慈手软的弟子给他当侍从使唤，这漂亮孩子有那么大能耐么？”

　　“长相和能耐可有关系？”紫竹笑，“不过我知道，习先生一般不收其貌不扬的弟子，他鳏居多年，倒有人抹黑说他喜欢小男孩来着。”

　　燕潇撇他一眼，“这些闲闻你知道得还真不少。”

　　紫竹道，“想要置身事外，就得把事情弄得清楚。我们的少主如此美貌，如果底下尽是如在下一般歪瓜裂枣的长相，那可实在是丢了组织颜面。如果传出少主和在下的传闻，那更是损了组织形象。所以我觉得，与其让他器重我，不如让他讨厌我来得好些。”

　　燕潇笑，“你也不必如此抹黑自己。我知他与你本是友人，落到如今这般境地，也是他的不是。你之担当，我向来佩服得很。如果有朝一日我作未知主人，你会跟着我么？”

　　紫竹盯着她，许久，笑了笑，“那一日前，我会请辞。我并不忠诚，也不会对世事有所期待。如果有朝一日他败或亡，我不会给人任何把柄。”

　　燕潇点头，“我还当你说会为他殉情呢。”笑笑，“他这么折腾下去，早晚有一天会把自己的命折腾掉。看明白了这些，我还有何必要去与他争呢？”

　　紫竹沉默片刻，“罢了，小心隔墙有耳，这样的事情我们都不应多言。你先回临安去罢，流星门那边的事情，我不插一手的话，万一他一发狠屠了流星门，天下又该大乱了。你真的不知道萧君去了哪里么？”

　　燕潇道，“我已与那座城池断绝一切关系，何况大哥离家许久，他的事情，我一概不知。”

　　紫竹叹口气，“那小子拿了少主的东西，如果他以未知的名义去做败坏未知名誉的事情，我们倒是会很头痛呢。”

　　燕潇道，“不知萧君在外做事，与少主在这边滞留，到底哪个更令人头痛一些呢。”点点头，“如果他要去灭流星门，随他去好了。谭老大虽然功夫并非天下无敌，也绝不是易于之辈。不过，我觉得还是有必要先通知小弦避开，让她卷入组织战端，可不是明智之举。”

　　紫竹笑，“你这可是徇私。那个小丫头如果一直待在鑫城，应当不会被波及。少主若要去挑流星门，不会以流星门要杀他自己的名义，而会是以他们追杀湛先生为话柄。他想要杀鸡儆猴，如果流星门败于他手下，便不再会有其他人胆敢对大夫下手，他把鑫城驻地的毒药都搜刮光了，说不定想潜入寂山在水井里下毒呢。”

　　被无端猜测的人在屋里睡得很香。太阳照进屋里来的时候起了一阵风，连风铃声都没把他吵醒。他的侍从半掩了窗，熙熙攘攘的鑫城，看起来一直没有什么危险的人物。

　　萧漠循着青石的道路来到那座翠色的城池，虽然看不清楚，却终于不曾迷途。他在伤城的城门处自报姓名的时候，总是觉得这种规矩迂腐而奇怪。那些兵士要求来客报出自己的贵族封号与地名，但是怎么想都知道那些绝不可能被查证。如果一个明目的人要评论这座城池，他会说这座伤城有点像极西邺国的清化，两座城池都似乎从天而降，一时未曾立足根基。但是如果要以飞禽来做比喻，清化可能是白毛的老^，这座小城，则是一只小小的翠鸟。

　　自然萧漠绝不会对这座城池有一丝一毫的感触，他马不停蹄地一路奔波，磨去了所有对于面前看不清的景致产生的绮丽念头。虽然他踏出第一步的时候就在想这样做是否妥当，但是如果不做的话，横亘的鸿沟与经年的旧债也都无法偿还。那就去吧，那就拔剑吧，他已经许久没有拔剑。

　　他走进伤城，除了城门附近有看守的兵士，附近很少行人。这座城池似乎从无居民存在过，驿馆与客栈都只是外乡人自娱自乐的游戏。他问了客栈的价格，那客栈老板只开口说免费，他想估计是如果客人回不来，客人的家当就全归老板了，如果客人回得来，那最好不要开太高的价钱。算来算去，放那些客人白住，还真是一本万利的做法。

　　萧漠走向内城的时候不由想：如果能够拿到剑神令，要再去把它拍在那个国王的鼻子上，还是往所有中间人的鼻子上都来那么一下？他突然又觉得自己的这种念头太过有趣，想想到时候还是让某人自己去了结这种事情的好。

　　只要东西在那个家伙手里不被抢走，不随手乱出示的话，在被不信神又不长眼的江湖人砍死之前，应该会免去被流星门纠缠的苦楚。

　　他那么百无聊赖地想着，走进那翠色的内城。没有人阻拦他的脚步，似乎挑战弃神是一件极其寻常的事情。他走过几步，有孩子的脚步声跑上前来，“你是谁，要做什么？”

　　萧漠轻声，“在下想要拜谒剑神非鄞，请公子引见。”

　　“拜谒？”那个小少年以一种讥嘲的语调道，“非鄞不见客，他正在迎风流泪对月伤心，因为他最后一个女人前日抛弃他了。”

　　萧漠淡淡，“在下檀瞻萧漠，有事相求。”

　　那个小少年看了他一会，惊奇地，“咦，又是风神的子民？每每来此，是要向弃神炫耀自身受到的眷顾么？”

　　萧漠道，“抱歉，为一点私事，想讨一面剑神令。”

　　那个小少年似是吓了一跳，“这么直白？你可知道得到剑神令的条件？”

　　萧漠淡淡，“我已来此，便有觉悟。你既说我是风神子民，我们的神明应会保我无虞。”

　　小少年道，“我可以带你见他，直到你见到他为止，任何时候你都可以改变想法转身逃走，但是如果你见到了他，你的挑战便再不能收回。”

　　萧漠道，“我从来不拒绝任何挑战，我所说过的话，也绝不反悔。”

　　那个小少年道，“话不要说得太绝。”

　　他被引领着走过长长的回廊。伤城地处江南，夏日格外漫长，午后的阳光透过藤蔓，也能让他的眼觉得有些刺痛。行了一刻，随他脚步带起的风，他听见一连串丁丁声。萧漠轻声问，“这是什么？”

　　“悬剑廊。”小少年轻声，“如果你败，你的剑也将悬在此处。”

　　萧漠点点头，“时有耳闻。”笑一笑，“剑神多情，却依旧嗜杀么？”

　　“他之多情，只是对于他无法得到的。如他想念那离开的儿子，却从不曾关心他能看见的子嗣。”小少年冷笑，“进去吧。他叫杜子规。”

　　萧漠踏进大殿，那个小少年在他身后转身离去。他不知为何，依稀觉得这座宫殿只是一个牢笼，虽然牢内的人有离开的能力，却没有离开的欲望。周围的光线暗了下来，他的手杖开始派上用场。盲杖在大殿中点出的声响格外响亮，这或许是很没有礼貌的，但是他只能这样。

　　转过一面屏风，他听到有人开口，“又是一位客人么？”

　　那个声音低沉而温和，萧漠停住脚步，轻声，“在下僭越，打扰了剑神静思，抱歉。”

　　“你为何而来？”剑神问。

　　“萧某来此，斗胆欲讨一面剑神令，为在下友人解除杀厄。”萧漠回答。

　　“我见过很多来到这里的人，每个人都有不同的企图。”那个声音到了他的近前，他没有听见脚步声，甚至没有办法分辨出来者的远近。贸然来此，是否自寻死路？萧漠微笑，不战而屈人之兵固然好，但是，有些时候，还是要拔剑而起。

　　“我听说剑神入世，是为止战，剑神令之能为，也是停止争端。在下觉得如今无端杀戮太多，听闻能令剑神有所期许者，会被赐予止战之力。”萧漠轻声回答，他知道那个人在听着，也许用了漫不经心的神情，但是那个人还没有杀意，他暂时也用不着战斗。

　　“这句话的含义，是赌上自身性命的挑战？”对面的人开口。

　　萧漠摇头，“在下并不好赌，也不欲发起挑战。但是如果除此之外没有方法能达成我的愿望，拔剑只是最最下策。”

　　第22章 回首终已矣，何处故归舟

　　剑神似乎笑了起来，萧漠闭着眼，听见对面的人气息的变化。享受人世尊崇的弃神也会笑么？是在笑他此举的稚幼么？他不知为何，略有些不安，但他并不表露，只是淡淡微笑，等待对方的答复。

　　“最最下策，你的意思是，有最下策，下策，中策和上策之分了？倒不如一并告诉我，也好替你作个决断。”剑神开口。

　　萧漠想起方才外面的那个孩子的言语，轻声，“我曾听说，剑神非鄞在人世间的姓名，是杜子规。”他抬起头来，直面他无法看见的对手，“上策，自然是以言语说服阁下，如果可以不战而屈人之兵，方是剑神止战之意。”

　　“欲止战者，也须要有相当的实力。”杜子规道，“一人一剑平六国征战者，是弃神非鄞。来这里意图取得剑神令者，必应诚心正直，如果欲将剑神令为私所用，以谋其利，都必死于剑下。”他的声音略带疲倦，“我不需要问你的人，只需要问你的剑。”

　　萧漠微微转动左腕，他的伤已经好了么？他并不敢肯定，因为许久不曾拔剑，他甚至觉得自己可能已经淡忘了对敌的技巧。但如果对面的人要用剑来询问，他也决不会退缩一步。

　　“那么，萧某领教了。”

　　一声领教，对面之人笑了起来，萧漠听见有一柄剑缓缓出鞘的声响。很缓慢的声音，他听着那柄剑出鞘，却不拔剑，只是将杖握在左手，微微摆出持剑的姿势。

　　“多年以来，我每回出剑，必尽全力。生死各安天命，我不会将你当作失明之人。”杜子规道。

　　萧漠点点头，“我不需要同情，否则我本便不会学剑。同情对萧氏子弟是最深的侮辱，多谢阁下。”

　　刹时之间，剑风席卷而来！

　　萧漠吸一口气，剑换右手，电光石火之间，杖中剑出鞘，两柄剑相互擦出火花，一同停在对方的颈下。

　　“太慢了。”杜子规道，竟是不顾萧漠的剑已至自己颈下，转手间剑换左手，右手反手捉住萧漠的手臂，旋身将他直接掼了出去，随即左手剑直追而上。萧漠身在空中无处借力，回手以剑一格，势大力沉的一剑，将他直接击飞出去，撞在梁上。萧漠右手以杖卡住屋梁，翻身上去，凝神细听杜子规的动作，但周围似乎静得太过，他只听见自己心怦怦跳动的声音。

　　人言一叶落而知天下秋，他接这第一剑后，知晓这是一场无法获胜的战斗。

　　他内功修为远远不及对方，无法力取，而他不占天时地利人和，亦无法智胜，这一场战斗绝不可能获胜，但是他需要的并不是一场胜利，他只需要不败。那一日卫王曾说只要不死于剑神之手，便有可能得到期许。

　　萧漠闭着眼睛，却只能听见自己的心跳。他这并不是第一次遇见毫无声息的对手，但这名敌手恐怕是世上最危险的人物。他右手握着剑鞘，左手中极狭的剑摆出守势。终有声响的时刻，是有人向他左侧缓缓行来。萧漠听出那是刻意的足音，那个人冷静到连呼吸都不发出声响，又如何会踩出声音？他在意对手失明的眼么？

　　萧漠扬声道，“试过了在下的守备，如今是要试我的攻势么？但是抱歉，因为在下有誓言在前，绝不会率先出手。”

　　“纠缠于后发制人，等待对手的招式，是不战而败。”杜子规淡淡道，“如果对手有一击制胜的把握，你根本不会得到后发制人的机会。”

　　萧漠微笑，“如果对手有此把握，他尽可以一试。死生有命，殿下不必多虑。”

　　杜子规笑，“好气魄！”

　　萧漠凝神静听，对方的声音在那一笑之后骤然消失。他背靠梁柱，身子微微伏下，摆出守备的姿势。他不愿先攻，部分是因他双目不利，难以化解这样的高手变招，纵然先出攻势也必然会以守备告终。然而剑神之剑，有他难以企及的力量，他真能守下这一剑么？

　　他突然想起少年时代，在寞於山脚的那间小屋，他为化去招式中的愤怒与杀意，朝夕对剑而坐。时光荏苒，他以三年时间练出的，却竟然是一口残杀之剑！

　　失去的已经无法挽回，他铭记那些无法遗忘的过往，如果当年他像阿澈那样哭着不愿学剑，是否也能像那个孩子一样免于沾染血腥？

　　真是可惜啊。

　　他轻轻叹了一口气，右手剑鞘点上屋梁，身形掠起之时，左手长剑，疾刺而出。

　　即使对手毫无声息，行动的时候，总会带起一点小风。

　　剑尖互击，金铁之声让他左耳一阵作痛，萧漠微微皱了眉，既然已经触及对方的剑，就不必担心人在何处。他身形下扑，想对方上纵之势总有提气不及之时，那一剑之中，定然不会贯太强内力，果不其然，他气力略为占优，反将对方的剑格至一边。这是占了上风？念头尚未转完，他已听杜子规笑道，“兵不厌诈，不错，并非拘泥规矩之人。”

　　兵不厌诈？萧漠愕然瞬间，对方已被逼至极处之剑，顿然生出反扑大力。他招式已然用老，无法临时变招，杜子规那一剑击在实处，虽然只是击在他的剑上，他整个人却已从下扑之势被反击飞出去。萧漠凌空翻个筋斗，远远落在地上，只觉气血翻涌，几乎立足不稳。

　　杜子规轻声，“我再问一遍，你来讨剑神令，可有赌上性命的觉悟？”

　　萧漠微笑，“在我踏入这里之前，也有人曾这样问我，他说只要踏入这里，就没有反悔的余地。但是如今在下依旧立足此地，如果我转身逃离，那就意味着我不可能得到阁下期许，从而更加不会有机会生还此地。”

　　杜子规点点头，“你说得是。年纪轻轻，是谁指点你来到此处的？”

　　萧漠道，“我必须回答这个问题么？”

　　杜子规笑笑，“我只是想要知道，如今还有谁会相信弃神传说。年轻人，你知道有多少人想要杀了我么？”

　　萧漠道，“为止战而降临的弃神，享受人世尊崇，又为何会有人不自量力与之为敌？”

　　杜子规道，“那么，你呢？你为何在这里拔出你的剑？”

　　萧漠轻笑，“因我不自量力，亦想要以一人之力止战。我每次拔剑，只是为了不必再用剑了结事端。”他睁开眼睛，看见大殿彼端翠色的人影，那个人正在看着他么？他笑笑，如果愿意用言语来了结事情，他并不愿用剑解决争端。但是就算弃剑又如何呢，他观剑三年，甫一出鞘，连他自己都无法在伤人之前罢手！

　　“小小年纪，口气还真不小。”杜子规以一种近乎揶揄的口吻道，“你来此地，有没有想过，如果世人已经不将这面令牌当回事，你就算拼上性命将它取了回去，又有什么用处？”

　　萧漠道，“这也是我想知道的。剑神既然不出伤城，又如何止战？剑神令流传至今，传言止一切纠葛，但世间人又如何信此令为剑神所赐？且，如果他们拒绝止战，会有什么后果？”

　　杜子规道，“能够取得剑神令的人，都有杀光在场之人的实力，剑神令之存在，只是给对方一个下台的面子罢了。被人逼迫而退，说出去总没有遵从剑神的意志来得好听。”

　　萧漠点点头，“这么说来，是‘持有剑神令’这件事情代表持有者强到令人止战，而不是剑神令本身令人止战？”

　　杜子规淡笑，“如此，你还觉得自己可能成为手持剑神令的人么？”

　　对方没有杀意，如此情况下，应该如何回答？如果剑神令果真无用，为何卫王又会提起它？萧漠思忖许久，轻声开口，“我是不会后悔，也不会逃离的。”

　　霎时间，一剑破空而来！

　　毫无先兆，毫无杀机，却是快得惊人的一剑！

　　萧漠只听得破风之声，刚来得及以右手剑鞘拦了一下，只觉自己几乎握不住剑鞘，那剑的来势带着他的剑鞘，重重地击在他的心口。

　　萧漠依旧睁着眼，眼中那个翠色的人渐渐远了，他甚至不知道发生了什么事情，脊背已经重重撞上墙壁。他想要试着立住脚步，腿脚却已经发软，踉跄一步，跪倒在地。

　　果然如剑神所说，如果对手有一击制胜的把握，他是没有机会后发制人的。萧漠苦笑，抬起手擦拭唇边血迹，现在怎么办，束手待毙么？

　　不，如果他死在这里，那么之前的承诺就无法达成。一定有什么办法能打动对方，他勉强抬起头，看见第二剑的光华直刺而来。不容多想，他侧身翻滚，试图避开那一剑，但那一剑依旧划破他的黑衣，那块偷来的玉佩叮当落地。

　　就算能活着出去，估计也再找不到那块玉佩了。萧漠念头闪过的同时，只觉侧身一痛，整个身子打横飞出去，撞在一根柱子上。他重重摔落地面，听见断折的骨头摩擦的声音，痛楚让他再握不住剑了，几乎无法呼吸，血从口鼻中涌出来，沾湿了他身侧的青石地面。

　　但是杜子规却没有再次逼近，也没有最后一击。或许他应该感谢剑神留他一条性命？沉重内伤不必多说，折断了的肋骨让他喘不上气，萧漠努力地想支撑自己的身体，但几乎使不上劲。杜子规冷淡的声音在远处响起来，“如果你不想现在就死，还是不要乱动比较好。”

　　有硬物划过青石地面的声音，杜子规捡起了那块佩玉？萧漠苦笑，这可不是他当初偷走这块佩玉的初衷，因为他的家族与卫国王室向有协议，他只想以燕忆枫的身份去恐吓那位国王，而燕忆枫本人如果知道了那位王上的身份，肯定会觉得杀掉对方更加省事。但是剑神可不会知道他是谁也不会知道燕忆枫是何许人也，他甚至怀疑剑神知不知道江湖中有那些收钱买命的杀人团伙。

　　而他也没法用指尖辨认那块玉佩上面刻着什么，似乎是相当粗劣的刻工，但是玉佩的材质却与他所知贵族常用的不同。指尖触及之时，他总觉得有股寒意油然而生。紫竹曾经说过未知的信物只有鸳舞剑，但是外人谁又知道呢？不过事已至此，如今他连物归原主的机会都没有了么？

　　萧漠伏在地上，咳出积血，努力地试图平复气息。他的剑和剑鞘已经脱手，方才他被踢中的那一脚让他一时晕头转向，没有办法记住剑掉在什么地方。并且如此重伤，使他再次陷入了束手待毙的境地。

　　以前受人称赞太多，真的以为自己有一拼之力了么？接下两剑，无法见好就收，如此强硬的态度，任谁也不会宽待罢。那么是因为前来的时刻就将剑神视为敌人而非朋友么？他苦笑，因为那个孩子的诱导？不，轻易上当，是他自己愚蠢，不应归咎于旁人。

　　萧漠觉得气息已能渐渐稳定，便努力爬起来，倚靠那根柱子坐下，痛楚使他无法听清周遭的动静，但他的眼中，看见那个影子慢慢走近。杜子规自始至终都没有杀意，但是那个人自始至终都能轻易杀死他。这是慈悲还是残忍？萧漠只是抬起头来，试图看清那个他知道永远无法看清楚的人。

　　杜子规道，“事至如今，你还会说死生有命，绝不后悔么？”

　　萧漠觉得很痛，不过还是努力地微笑，每说一个字都觉得有些喘不上气，“如果阁下要将我格杀当场，又何必多言。是我自不量力前来挑战，自取其辱，而他人言语不能辱我，如果我必须死于此处，依旧是那句死生有命。”

　　杜子规道，“你的名字？”

　　萧漠道，“檀瞻萧漠。”

　　杜子规又问，“燕红叶是你的什么人？”

　　萧漠微微一怔，“你如何知道红叶夫人？”

　　“这不关你事。她的玉佩，怎么会在你手中？”

　　萧漠听出对方的声音似有动摇，这是为什么？他轻声回答，“红叶夫人之长子是我挚友，这是他之信物，我借来一用罢了。檀瞻萧氏不可介入国度争端，我若想从中斡旋，只有以他之名义。”

　　在这人面前说假话是不智之举，如果这个人也和他的父亲一样，躲过了愤怒的头几剑，就再不欲杀人了事，那么他或还有一线生机。萧漠一手按着折断的肋骨，轻轻咳嗽，他身上没有被剑刺出透明窟窿，却被一脚踢断两根肋骨。这样的时候，他却不由想起燕忆枫，那个时常受内伤的家伙，感觉总是这样糟糕吧？可那家伙却总是笑着的。

　　杜子规道，“你来此地，为求一面剑神令。”

　　萧漠回答，“是。”

　　杜子规冷笑，“你难道不知道，这就是剑神令？”

　　萧漠惊讶，“如果这是剑神令，我的友人为何从不提起，只说这是组织信物？”

　　杜子规看看手中那块玉佩，原有棱角已被利器削平，那一柄剑犹在，周围却雕上了稚幼可笑的花纹。玉佩的背面，似是用极细的锐器，刻下半阕小词。

　　“素时懒去言名节。

　　笑江湖，红颜易老，盛世常竭。

　　大梦万年终未醒，捧却盈窗冷月。

　　爱过了，何如离别。

　　自比子期三两载，叹瑶琴已远君方歇。

　　可为我，奏千阕？”

　　他看着那块平常人决计认不出是什么的玉佩，似是记起了什么旧事一般，微微笑了笑，“被弄成这样，在常人眼中也确实不能算是剑神令了。燕红叶那个女人，总是这么特立独行。你既然持有这样一面剑神令，我便也应止战。你的愿望，我可以满足，但是你手中这一面剑神令，必不能再带出此处。”

　　萧漠轻声道，“这是我友人之物，我曾说过事毕之后原物奉还！”

　　他看见翠色的影子，影影绰绰地，朝他俯身下来，“既然你们自己都认不出这是剑神令，你指望在需要用到它的时候它会起效么？”

　　萧漠低声，“但若他的信物在此遗失，我又如何与他交待？”

　　“如果你这么死在这里，还用得着担心是否能与友人交待？”杜子规讥嘲地道，伸手试探了一下他的脉搏，“疼么？以你的年纪，骨头似乎不该这么脆。”

　　萧漠苦笑，“如此不经打，令阁下见笑了。”以手撑了撑地面，觉得身体沉重，断折的骨头随着呼吸一阵一阵地抽痛。他叹口气宣布失败，靠在身后的柱子上，一手按住受伤的肋骨，强忍剧痛深深吸气，听见骨头复位的响声。萧漠喘过一口气来，闭了眼，听见杜子规拾起他的剑，纳入剑鞘，将他的手杖放在他身侧，“能站起来么？或者，我可以叫人来帮助你。”

　　“多谢。”他轻声，握住手杖，“拜君所赐，一时半会，怕是站不起来了。”

　　杜子规道，“那你就坐到能起来为止，然后离开这里吧。”将一块四方玉牌放在他的左手中，他再一次感到那股森冷的寒意，手指轻轻摩挲，他发现那玉牌上只铭有一柄剑。

　　“阁下，”萧漠还是微声开口道，“那块玉佩……是我友人之物，阁下方才也曾说过，那玉佩属于红叶夫人。此番回去，我又应如何开口？”

　　“你会知道应说什么的。”杜子规道，“不过如果你想活着回去，就最好别再说话了。”

　　萧漠听见杜子规的脚步远去，身上伤痛让他无法站起。他闭目试图调息，但随着呼吸折断的肋骨火烧火燎地痛。片刻有人步入这座大殿，在他身侧蹲下来，“你死了没有？”

　　他听出是那个孩子的声音，微微偏了头笑笑，轻举起左手中的玉牌，“看起来还没有。”

　　那个孩子伸手把他拉起来，萧漠因为牵扯到伤处而微微皱眉，那个孩子又开口，“既然他没杀掉你，也不留你吃饭？”

　　萧漠道，“看来在下还没有那般荣幸。”勉强站直身子，“何况，现在这样子，也实在是不堪多用。”

　　那个小少年看看这个被打得很惨的人，摇摇头道，“纵然被打得这样，你身上居然没有剑伤，难怪他会给你这面剑神令。”搀住萧漠，“不过也说不定你让他想起了哪个女人。我送你回客栈，让他一个人看着屋顶哭去吧。”

　　“无论如何……他毕竟是你的父亲，你不应这样刻薄。”萧漠微声，“罢了，是我无端多言，胡言乱语，还请见谅。”

　　那个小少年还不及他的肩高，搀得也颇不得法，萧漠一路走至客栈，觉得自己没有半路就昏倒实在是太坚强了。客栈老板看到活着回来的人，表示了意料之中的惊讶与欢迎，不过因为这回得贴钱，面色就开始有点不好看。萧漠是看不见客栈老板的不悦，打坐片刻，那个小少年还是未走，“东西到手了，觉得值得不值得？”

　　萧漠微笑，“看来我得一边养伤一边赶路了，到时候还得因为丢了友人的信物而被责怪。”

　　小少年声音略带好奇，“丢了信物？非鄞拿走了你的东西？实话说，在近三年所有的访客都被杀掉以后，我以为他已经不会对任何来访者有兴趣了！……他为什么没有杀你？”

　　萧漠道，“或许是因我为止战而来，意不在战。”苦笑，“他没有杀意，虽然我被一脚踢断两根骨头，但性命终归没有大碍。”顿一顿，“既然剑神令已经取得，我必须赶回友人身边了。”

　　小少年瞥他一眼，“我看你这样子可赶不了路，走几步路都痛成这样，要是被马一颠，不掉下去摔断脖子才怪。安生休息几日，待好些了再回去罢，反正既然你敢来这里寻死，要剑神令应付的纵然是什么十万火急的大事，就当自己死了好了。”

　　萧漠点点头，不再答话，只是默默调息。这时他才有工夫细想之前发生事情。忆枫知道这块玉佩是剑神令么？以他一定要杀掉对方了事的举动来看，他或许不知道，而他得到它的时候红叶夫人也没有说明？对燕红叶而言，这只是一块被刻得乱七八糟的小玉佩吧。

　　不……无论如何，红叶夫人应是知道这是剑神令，刻成这样遮人耳目的形状，却又将它挂在燕忆枫的腰带上，她给予他危急时用以自保的力量，但是却放任他去杀戮？她一早就知道他会对上流星门，她任他一个人去挑衅，这面剑神令是他最后的后盾么？

　　那样的话，还是得早些启程才行啊。萧漠叹口气，如果剑神令能止战，能不能让那小子在把事情弄得不可收拾之前住手呢？想到这些，他不知为何，觉得受伤的肋骨更痛了。

　　夏季将尽，檀瞻晨风也略有凉意。驿馆里的使官连着接到几封黑皮的书信，发现相国对于其领着薪水却不勤劳工作的举动施加了一般意义上的谴责。

　　不过，那个遥远东北方的国度，拥有武力却不爱征战，和所有的国家都抱着打哈哈的态度，有无数的诗人和歌手在世上走动，还需要这么担心与他国的关系不和睦么？尹晗揉皱那封信，决定去和萧城主讨论一下需不需要一首酸掉牙的英雄长诗来歌颂他们的事迹。

　　走到城主府邸附近，尹晗觉得似乎有人跟踪自己。她兜了好几个圈子，成功地把那个小鬼头抓到手里，“说吧，找姐姐有什么事情？”

　　被抓到的小孩子迅速把脸抹得脏兮兮的，露出一副认打认罚的样子，开口就是一口弯腔拐调的卫国土话。尹晗听得发晕，也不多说什么，拎起对方就从围墙上光明正大地跳进城主府。这样的时候当然不能去说正事了，她绕到后面，找到正把小人书盖在脸上打瞌睡的萧澈，拍醒他，把那个孩子扔到他面前，“少城主小朋友，你的城池里有个喜欢盯梢的小细作。他的话我听不懂，劳烦你替我听一下。”

　　萧澈用无辜的眼神看看尹晗，又看看那个似乎比他自己更无辜的脏孩子，“这还是小孩子啊，能问出点啥。”

　　尹晗晃晃脑袋，“问他跟着我干什么，我从驿馆出来他就跟着我，一直跟到你家墙角。”

　　萧澈问了，那个小孩又是一堆土话爆豆儿也似蹦出来，他皱皱眉头，看尹晗，“我，我不知道好不好说……”

　　尹晗没好气地，“我知道没啥好话，你把所有的脏字儿换掉就行了，免得你爹听见了，又要家法伺候你。在这里一个月，我可见识到这位萧城主的火爆脾气了。”

　　萧澈干笑两声，“那个，他是说，觉得你很漂亮，想趁机摸一把……”脸顿时红起来，“我，我不要说了……”把小人书再盖在脸上遮掩自己的表情，“我想应该揍他一顿，他才会说实话。”

　　尹晗点点头，“很好。”叫一声，“喂喂，小公子，你不觉得大好景致没揍人手痒么？”

　　萧澈把小人书拿下来一点，露出一只眼睛，“小心啊，这小孩如果要趁机杀掉大夫，你就成了引狼入室的罪人了。”

　　尹晗皮笑肉不笑地，“如果有人能在城主府里杀人，那你们也太丢人了，不是么？”

　　萧澈笑笑，起身拍拍那个小孩身上，零零碎碎掉了一地。他打个呵欠，“好了，我想以他的年纪，还不至于能赤手空拳把大夫拍死，你可以让大夫随便揍他了。”

　　尹晗微微正色，“小孩，普通想摸女人的小鬼头，可不会带这么多危险的东西。你到底是谁，为何而来？”

　　那个小孩不吱声了，湛淇从屋里出来，嘴边上还有墨迹，尹晗看了发笑，“小公子，你又咬笔杆了？”

　　湛淇叹口气，“闲着无事，继续写我的方子罢了。这种时候，我又不能像你一样到处跑。”看到那个小孩，“你们让我揍他？我看起来是那么暴躁的人么？”

　　尹晗笑道，“你和那位燕公子在一起的时候，看起来比那小子暴躁多了。”眨眨眼，“这么多日没见到那小子，你想不想揍人？”

　　湛淇点点头，“尹尹，你真是我的好兄弟，不过揍小孩子胜之不武，我还是留着这力气揍忆枫好了。”大言不惭地，看萧澈一眼，“萧小弟，你觉得这副棒疮药怎么样，是不是还有改良的余地？”

　　萧澈苦着脸，“棒疮药是好，可我希望自己永远用不上。上次四叔捎消息说大哥去找了王上一趟，王上要求加强王城防备，结果爹从鑫城回来就把我揍一顿，说我没看住大哥，让他又出去折腾，弄得族人又要赶工去做王城上的机关。”扔掉小人书，“结果前几日小弦偷偷跑过来，说大哥去伤城了，问我要不要告诉父亲，这种事情打死我也不敢和爹说！”

　　尹晗吓一跳，“什什什什么？我才几天没过来看，事情已经到了这种地步？”看看也被吓到的湛淇，“小公子，不是我说，相交一场，他们两个都这样对你，你面子也太大了！”

　　湛淇沉默片刻，“萧君手臂伤势未复，如今若要去伤城，事必凶险。可是，除了忆枫那小子，世上却没有人能拦住他……”叹口气，“事至如今，都是我之过错，但事已至此，尹尹，你说我又能怎么办呢？”

　　尹晗不怀好意地看看那个一看就是在偷听的小鬼头，一手刀打晕他，扔到树下，“燕忆枫已经把找他去的那几位名气很大的的客人都打发走了，可惜小鬼难缠，你又偏偏不肯学武。当年如果你跟着我学多好？偏偏像个女孩子一样喜欢占卜和医术。”撇嘴，“你要当真是个小公主也就罢了，没有继承权，你叔叔也不会对你起杀心。我说啊，你父亲也是死得不明不白的，你当真不打算深究？依我看来，让燕公子带着他的人把那个王宫扫荡干净，然后你回去当你的大王，这样多么完美。”

　　萧澈惊讶，“哇，大王？”看看湛淇，“我还以为是个落难小公子，原来我家住了一位落难王上？……我还让这位王上帮过忙？这可不得了，劳动一位王上做杂事会被雷劈的。”

　　湛淇道，“尹尹，你还嫌想杀我的人不够多么？”

　　尹晗道，“如果你是男子汉，你应该报仇的！”

　　湛淇沉默片刻，道，“我父亲失足坠马，摔断了脖子。那是意外，和那个人无关！那个人想杀我，是为了继承权，我可以让出，反正我对此毫无兴趣！那一天我在场……如果是他做了手脚，根本不用留下我的性命！”

　　尹晗叹口气，“我说，小公子，我听说卫王的世子叫和平，你改名字叫战争好不好？”

　　湛淇白她一眼，“按照辈分我记得卫王世子该叫我叔叔！”

　　尹晗笑，“你又不是王上，怎么可以让卫王世子屈尊叫你叔叔。实话说，真的，你纵然再和燕公子瞒下去也瞒不长，让他疑惑了你的身分又猜得不得法的话，他很可能去把所有的王上都戳个透明窟窿的。”

　　湛淇道，“老实说，尹尹，你觉得以自己的功夫，能杀掉他不留后患么？”

　　尹晗斜眼，“小看我！你后悔当初没让我动手了？”

　　湛淇道，“无论如何，他是我唯一的亲人了。他可以不仁，我不能不义，我没法对他下手。”

　　尹晗愤怒地，“那么他杀了你也无所谓？你现在敢出这城主府么？他是你的亲人，你是不是他的亲人？苍天啊，你怎么这么妇人之仁！难怪到现在都没有女孩子喜欢你！”

　　旁边的萧澈捂着嘴偷笑，湛淇捏了捏拳头，“你知道的，我喜欢忆枫啊。”

　　萧澈惊讶地，“啊？”

　　尹晗叹口气，“你如此直白，吓到少城主了。别怕，他喜欢的是你表哥，反正你知道你那表哥也很奇怪不是么？”再叹口气，“小公子你说，现在到底该怎么办？燕忆枫死也不肯回临安，肯定是打算在这边干点什么；萧君跑去伤城，现在不知安危。外面一群人等着拿你的脑袋，但是如果你真的甘心送死，燕忆枫那小子发起疯来肯定先把我砍死。虽然我不一定打不过他，但是我可不想再和他动手。”

　　湛淇干笑，“我怎么知道？开始不是说在这里躲一年半载那混蛋就会把这事忘掉么？这还不到三个月，你们怎么那么心急？”

　　尹晗吼他，“还不是因为你太显眼！”想想觉得这样有点不给对方面子，朝一旁看热闹的萧澈眨眨眼，“算了，也不多说了，你改个名叫战争，然后贴个半年胡子再恢复原状，我想他们大概就把你忘了。”

　　湛淇幽怨地，“你总是这么说，可是我出门的时候已经换了多少种胡子了？干脆你们弄个尸体来，我把它弄成我的模样，然后我们分了那一百两黄金算了！”

　　萧澈点点头，“听起来是好办法……不过，你身上有没有什么不好伪造的记号之类的？”

　　湛淇道，“别的没有，就一点伤疤，非常容易。”看看尹晗，“其实只要找个和我脑袋差不多大的脑袋就行了，尸体被怎么样了谁管呢？”

　　尹晗叹口气，“小公子，与其找和你一样绣花枕头一包草的脑袋，还不如找个全尸把脸花了来得快些。”朝萧澈抱怨，“在这一群漂亮的家伙中间待久了，真是觉得自己快变成男人婆。啊，我不是说你很像女孩子……”

　　萧澈笑嘻嘻地，“没事没事，自从看到我表哥，你们再怎么说我，总还有个垫背的。反正只要小弦不嫌弃我就行了，你们爱怎么说就怎么说，我不会生气的。”

　　湛淇忍俊不禁，“少城主好涵养。”

　　萧澈道，“哎，各家有各家苦衷。我母亲光揍小弟，父亲只揍我，被逼着学武的是姐姐，大哥倒总是用功得让人想让他歇一歇。”笑，“不过我是真的被我娘惯坏啦，几天不揍一顿皮子就发痒。爹说如果再让人看见我爬树翻墙，下次就换粗一点的棒子。”

　　湛淇看着长得和燕忆枫很像的小萧澈，笑笑，才不要想自己跑这么远到底为了什么，“那你觉得我是给你准备新的棒疮药好，还是偷偷往你家家法上涂点麻药？”

　　萧澈道，“我觉得双管齐下比较好。”继续先前的话题，“做假来骗过杀人者倒也不错，但是脑袋真的很不好找，你叔叔不可能相信你逃亡着逃亡着就变成大饼脸什么的，给他一个打烂了的脑袋，他也不可能相信是你。奇怪了，如果尹姐姐你能杀掉那家伙，为什么当年不曾逼迫他停手？”

　　尹晗气愤地，“你以为我被驱逐出那个国家是因为什么？那家伙消停了几年，现在出尔反尔！我这边还有他盖了国玺按了手印的文书，他不承认，继续偷偷买凶杀人，能管什么用！别的国家谴责就有用的话，这小公子早做大王去了！”

　　萧澈道，“原来你们并非不想利用外交途径，而是外交途径完全无用。”踱几步，“或许，你们可以再与我母亲谈谈这事情，她也算是江湖中人。”

　　尹晗小声，“如果她给出的条件是把燕忆枫砍死，那事情就好玩了……”

　　萧澈笑，“看在大夫的面子上，她倒是不会和你们提这么刁钻的要求的。不过两家毕竟有些说不清楚的恩怨，她肯定不会喜欢你们提到我那位表哥。”走到那个被揍晕的小孩跟前，拿袖子擦擦他的花脸，“咦？这看起来很眼熟啊，不是谭老大的跟班么？”蹲下来看看被自己拍出来的零碎，“谭老大还是只教他用暗算手段？作风太毒辣了一点吧。”把那小孩裤带扯下来反缚住手，打个花巧又难解开的死结，然后拍拍他的脸，用五个手指头印子把他叫醒，“小孩，谭老大叫你来的？你应该知道你打不过尹晗吧？”

　　那个小孩似是知道现在土话也没用了，眨着一双忽闪忽闪的大眼睛，使劲地想要眨巴出眼泪来。但是装可怜的行径被这三个人不是用滥便是看滥，六只眼睛斜斜盯着他，盯得他有些不好意思。他发现自己没被点穴，一下跳起来想跑，裤子掉下来绊住他的脚，让他摔了个大跟头。尹晗无语地转了头，而始作俑者笑得让湛淇觉得他爹没事揍他一顿也不是毫无理由的。

　　“这招太损了，萧小弟，不过你怎么知道他里面是光屁股的？”

　　“多谢夸奖，大夫。其实我不知道哎。”

　　那个孩子又羞又气，脸涨得通红，但在这里又没有半点能揍人或逃走的余地，只好使劲在地上蹭脏脸，然后对站他面前的萧澈干瞪眼。萧澈笑嘻嘻地，“谭老大让你跟着尹晗的？他应该知道檀瞻城很讨厌江湖组织介入吧？别说你不认识我，我对你们那搭可熟得很，知道陆嘉和辛晴不？那可是我从小一起捣蛋的老朋友了。如果你不想以后在流星门三天两头被人无缘无故揍一顿，最好对我说实话。”

　　尹晗背着身，幽幽地，“他还光着屁股呢？”

　　萧澈看看院子里的老槐树，跳上去折两小枝叶子，盖在那个孩子的屁股上，“好了尹尹。小家伙你可别乱动啊，到时候准叫流星门所有人都知道你在这里光过屁股。”

　　尹晗道，“他是谭谨的随从？流星门现在还想着这桩生意？”

　　萧澈道，“快回答，否则我把我家家法拿来，打肿你的屁股，让你瘸着回寂山。”

　　那个小孩终于放声哭起来了。湛淇看看那个宁死不回答的小孩子，想想是揍他一顿好还是别理他好。半晌他叹口气，“就这么直接扔出去吧，反正既然流星门还在想着这件事情，我们又不能只因为他带点暗器就直接砍死他。事至如此，尹尹你觉得要如何才好呢？”

　　尹晗面无表情地，“他们再这样骚扰下去，我就给鑫城的燕公子写封信。以他打败闻人兄弟和后来几位客人的身手，我赌一个月内谭谨准会被燕忆枫砍死。你觉得如何？”

　　湛淇道，“我倒想问，你有办法让他回临安去么？”

　　尹晗叹口气回答，“把他揍得半死，然后给他的手下们点好处，他们会乐于把那臭小子捆起来送回临安，可那样的话一者我说不定会栽在那小子手上，而如果我把他打得太狠，你又会恨我的。”

　　萧澈道，“既然你们觉得这小孩没用了，那我就把他扔出去好了。流星门那边的事情我再和小弦说一下，不行的话，还是让我娘帮忙好了。”帮那小孩提上裤子，拎到墙边儿扔出去，然后拍拍手回来，笑嘻嘻地，“大夫，你真的喜欢我表哥？这种事情很奇怪啊。”

　　湛淇打哈哈，“可惜他倒是没那么喜欢我啊。”

　　尹晗没好气地，“他如果没那么喜欢你，也不会天天叫嚣着去流星门砍死谭谨了。实话说，谭谨绝对不是那么好对付的，他如果真的去了，你觉得我们不用去收拾残局？”想一想，“你到时候倒说不定会觉得终于有点事做了。我还是去找萧夫人帮忙吧，只要让流星门消停了，事情也就差不多了了。”

　　萧澈点头，“真是不知道，那些喜欢打架的家伙，心里到底是怎么想的呢。”

　　第23章 一曲难诉尽，天地独悠悠

　　伪章节

　　第24章 莫笑歌者痴，痴人总无愁

　　伪章节

　　第25章 终了半生叹，旧游今在否？

　　伪章节。

　　第26章 跋

　　我听老说书人讲了一个下午与一个晚上，觉得这一天是没有法子再启程了。老说书人说：这些故事每个说书人说得都不大一样，听听即可不必当真。他又说：既然只是故事，那也没有必要区分真假，只要听众听得高兴，说书人也自然高兴。

　　我曾经问说书人：你这样说他们的所见所闻与所作所为，似乎每一个人做的事情都有其原因，但是你又是如何知道他们是怎么想的呢？老说书人笑了笑，没有告诉我答案，只是继续抽着他的水烟袋。

　　我想，如果说书人自己不曾是故事中的一员，又是如何想象出这么多的事情呢？我只是一个小诗人，我抱着诗琴传唱英雄的诗歌，但是英雄怎么想，我却当然全不知情，也不敢随便瞎编，也许这就是我的诗歌很没有意思的原因吧。

　　老说书人准备离开的时候，对我神秘地眨了眨眼，说：事情还没有完……还没有结束，如果你在什么地方找到我这样的说书人，他们也许会告诉你其他的故事……少年长成青年，有些人活着，有些人死去，但是无论生死，你都会知道他们的故事，因为一个行路的诗人，是永远不会没有故事可听的。

　　我口袋里一个大子也没有，天色又晚了开不了工，饿着肚子蹲在酒馆外面的时候，看到月亮歪歪斜斜爬上天顶来，不知道被谁咬了一口。

