

《兽猎》作者：夕风凉【完结】

楔子

　　震耳欲聋的音乐，晃动摇摆的人群。
　　炎冥一手扶著墙，一手搂著怀中的美人跌跌撞撞的往夜店二楼走，身下那话儿正叫嚣著要发泄。
　　“炎……”怀中的美人扭了扭。
　　“怎麽了，宝贝儿？”反身将人压在墙上，炎冥微微弯身，欲望抵在美人的双腿间来回摩擦，声音里透著一股子慵懒：“别急，马上就满足你。”
　　“嗯啊~~”怀中的人适时的呻吟两声，炎冥脑子里顿时燃起一团火，管不得这是人来人往的楼梯间，动手就要将人就地正法。
　　一只手色情的揉捏美人的臂瓣，另一只麻利的解开美人的皮带纽扣就要伸进去……
　　美人微眯著眼扭动著小蛮腰配合著炎冥的动作，却半天没反应，睁开眼就看到炎冥像是强忍著什麽：“炎……”
　　炎冥浑身一顿，咒骂一声：“该死。”
　　然後，火速放开美人：“宝贝儿，我再找你。”
　　随即，朝夜店大门飞奔而去。
　　……




001.圆月之夜

　　利落的短发，白色T恤，洗的有点发白的牛仔裤，脚上是一双看不出什麽牌子的运动鞋。
　　单看外表，这是一个还算清秀的男孩子，如果，你可以忽略在月圆星稀的晚上，他却顶著一头湿发，上边还恍惚摇晃著某条状物的话。
　　司夕月将手里的便当放在路边的花坛上，动作熟练的从裤兜里掏出纸巾打理自己还挂著面条的脑袋，时不时的能听到他细小的叹气声。
　　今天是他的生日，他难得的打算犒赏下自己，去学校隔壁小吃街买了份烧卖，从小店出来的时候他心情很好，刚转了个弯，听到头顶“哗”的一声，他闭著眼抹去脸上的水，然後习以为常的离开。
　　还以为生日老天会放他一码……
　　将自己勉强打理干净後，司夕月拿起“生日礼物”正打算离开的时候，模糊中看到花丛中有小东西在蠕动，想也没想就将手伸了进去。
　　“唔”的一声，就见一只小猫窜了出来，没头没脑的往前冲正好撞上路人腿上被摔的一个踉跄，还没站稳，就被不知那个无良小孩踢来的塑料瓶一绊，“碰”的一声闷响，被狠狠打趴了下去。
　　小猫挣扎了两下站起来，一脸防备的四处扫了扫，眼睛对上司夕月的时候，明显的眯了一下，转身要走，脚刚伸出去──
　　司夕月还来不及出声，就听到声嘶力竭的一声叫唤，小猫的脚被骑车过来的自行车车轮碾个正著。
　　司夕月在一旁呆愣的看著此刻明显已经炸毛的小猫，想著它一而再再而三的遭遇倒霉事件，心里就莫名其妙的有种同是天涯沦落人的感觉……
　　於是，他轻轻往前迈了两步，慢慢蹲下身，朝著小猫伸出一只手。
　　“我叫司夕月……”
　　小猫正急吼吼的气的跳脚，想他堂堂虎族二皇子，居然沦落到如此凄惨的地步，该死的月圆之夜，该死的兽化，他不过是在夜店玩High了点，至於麽？至於麽？
　　“小猫？”司夕月伸手戳戳它。
　　正在气头上的“小猫”炎冥，张嘴“嗷”的一声，只想狠狠咬断那只胆敢戳他的手指母，对於小猫突来的攻击，司夕月受惊猛的往後一退，随後因为没控制好力道一个趔趄，一屁股跌在地上。
　　而打算要狠狠咬断司夕月手指的炎冥，就跟著司夕月跌倒的动作狠狠撞进了他怀中，一猫一人顿时一阵手忙脚乱。
　　最终，因为兽化差不多变成“废物”的虎族二皇子炎冥，因为自己一不小心的投怀送抱，再加上抵不过像八爪鱼一样死抱著他的人类司夕月，而有幸光顾了这个世界上最寒酸的据说还叫做家的地方。
　　摇摇欲坠的小楼，破破烂烂的房门。
　　一张床，一张书桌，一张饭桌加两跟小木凳，旁边是狭窄的厨房。
　　炎冥被司夕月小心的放在床上，被车轮碾过的爪子上有微微干掉的血迹，司夕月拿了沾湿的毛巾，找了药粉绑带，一副娴熟的样子。
　　炎冥四仰八叉在床上挺尸，心里各种火大怨念，司夕月看到它那模样忍不住笑出声，伸手摸摸它：“小花，来，给你上药……”
　　小花？
　　炎冥脖子僵硬的东看看西瞧瞧，确定没有其他的物种会叫小花这个名字的时候，额上顿时青筋暴涨，敢拐弯抹角的说他是杂交品种，“嗷”的一声又扑了上去。
　　炎冥的动作在司夕月眼里明显不再是怒火中烧，而是憨态可掬寻求庇护，他捧著小猫的脑袋狠狠亲了一口，喜滋滋的道： “放心吧，我以後会照顾你的，我们相依为命，相亲相爱，你说好不好？”
　　至此，怒火中烧已经不足以形容炎冥的心情，他现在想的就是等月圆之夜过了之後，要将这个人类狠狠剁之，蹂躏之，毁之……
　　但是现在，他只能鼓著腮帮，用脚爪子多踹几脚以泄心头暂时之恨。
　　小爪子最後被包成了粽子，炎冥已经被气的虚脱，被迫躺在人类怀中遭受各种非人对待。
　　“小花，这是叉烧哦，很好吃的。”
　　炎冥懒得动了，但还是忍不住的翻了个白眼，叉烧，我插你个圈圈……
　　人类是恐怖的，兽化的炎冥被掰开嘴强吃了三个叉烧後，看著窗外圆圆的月亮，心里慢慢的平静，最终，波澜不惊。
　　只是，如果仔细看的话，那微眯的眼，在暖暖的月色下，却给了人一种不寒而栗的感觉。
　　天干物燥，小心……




002.第八个字母（上）

　　迷迷糊糊中，司夕月觉得有人在添自己的脸，昨晚睡的比平时晚，现在眼睛困的还有点睁不开。
　　於是，他挥挥手，翻个身，嘴里嘀咕了一句：“小花，你别闹……”
　　如果是昨晚，炎冥或许还对被迫叫这个名字无能为力的话，那麽现在，他就可以很HAPPY的摩拳擦掌，准备收拾这个小小的人类了。
　　深邃的瞳孔带些微蓝，他微眯著眼，看著司夕月因为翻身动作而露出的半截小肚子，眼神不自觉的暗了暗，想起昨夜半途被打断的“娱乐项目”，身体顿时很给面子的又有了冲动。
　　手臂撑在司夕月身侧，另一只朝著那白皙的肌肤伸去，出人意料的好手感，床很窄，咋看之下，司夕月像是整个人被炎冥抱在怀中，对床很讲究的炎冥来说，此刻显得拥挤的小床却骤然间有了种‘这也是不错的情趣’的感觉。
　　身为异族，他们本就是性欲很强的一族，再加上他的身份地位自然不会亏了自己，面对眼前的食物，不管是小吃还是大餐，总之，对现在的炎冥来说，都显得很可口。
　　手指撩高司夕月的背心，胸前颜色粉红的珠粒让炎冥呼吸一窒，俯身将其含在口中一阵舔舐啃咬，宽大的手指也开始在司夕月腰上来回抚摸……
　　“嗯~……”身体奇怪的感觉让司夕月不安的动了动。
　　炎冥不以为意，手掌顺著司夕月的後背一路下滑，在睡裤边缘游离了半会，最终穿过那层薄薄的束缚，触手的是圆润结实的臂瓣，炎冥轻笑的捏了捏，心里一阵荡漾，身下的肿胀不期然又硬了几分。
　　闷哼一声，随後动作利索的剥去司夕月的睡裤连同内裤，身下倏然一凉，司夕月有些迷糊的睁开眼，当视线对上身旁的陌生男人时，明显的愣了愣，随後就是一声穿破耳膜的尖叫声……
　　“啊──你谁啊？”他翻身起来，见身下空荡荡的一片，忙慌乱的扯起薄被将自己盖起来。
　　炎冥没有动作，眸子带著淡淡笑意的看著手忙脚乱的人，半响，他俯下身将脑袋贴近司夕月小巧的耳垂，吐气如兰：“司──夕──月──”
　　司夕月骤然一僵，说话结巴起来：“你……你……你怎麽，怎麽知道我的名字，不……不是……你到底是谁，你要干什麽？为什麽在我家……你……”
　　炎冥看著他，眼睛里渐渐擒上一抹坏笑，邪恶的添了添唇，随後，猛的一把掀开司夕月的被子整个人翻身压在他身上，一口咬住他的耳垂，手沿著司夕月起伏的胸口一路向下，最後握住他男性的脆弱。
　　惹的司夕月整个人僵掉，而後炎冥才道：“现在，你知道了吧？”
　　然後强势的一口堵住司夕月的唇，舔弄，啃噬，司夕月在炎冥怀中挣扎反抗，死死的咬著唇不让男人进犯。
　　像是察觉到他的意图，炎冥在司夕月唇上狠狠咬了一口後放开他，却在司夕月以为他放弃的时候，耳边传来男人如恶魔低吟般的轻笑，像是在嘲笑他的愚蠢……
　　炎冥握著司夕月腿间的手缓慢却很有技巧的来回套弄起来，司夕月紧咬著唇不让自己发出声音，炎冥居高临下的看著他，像是一个王者看著臣服在身下的卑微奴隶。
　　手上的动作不断加快，男人有的时候是很可悲的生物，即使此刻正被人侵犯著，司夕月还是感觉到了身体的异样，浑身不自主的颤抖。
　　“啊……放开……”
　　嘴里立马窜进滑溜的舌，缠绕，追逐著，司夕月渐渐觉得身体里的空气越来越少，越来越稀薄，他放弃挣扎，像个破布娃娃。
　　在他以为自己快要死了的时候，炎冥放开了他，嘴角牵起缕缕银丝，异常淫靡。
　　“放开我，混蛋……放开我……”
　　双手的束缚一松开，司夕月像疯了一样挣扎开来，可他的力量在炎冥眼里可谓好笑，当胡乱中炎冥褪去他身上唯一的布料，当慌乱中碰到男人赤裸的胸膛时，他呆了一下，然後是更激烈更疯狂的反抗。
　　炎冥按著身下反抗的人，手指紧捏著司夕月的下颚，阴沈的道：“冒犯了我，你以为你还逃的掉吗？”
　　“混蛋……恶魔……唔……你放开我……”原本清澈的眸子里闪烁著压抑的水波，司夕月从来没有像现在这样埋怨老天的不公，他不还够惨吗？为什麽还要这麽对他，为什麽？？？为什麽？？？
　　“不要……”
　　挣扎著要推开埋在自己颈项间的男人，炎冥含住司夕月的喉结，原先握著欲望的手又开始来回滑动套弄，微微眯起的眼睛，看著身下之人泛著红潮的身体，手指慢慢的伸向司夕月身後紧闭的穴口。
　　司夕月浑身僵硬，眼泪开始顺著眼角滑落：“不要……不要，我求你，求求你……不要……不要……”
　　炎冥一向是个怜香惜玉的男人，可现在看到司夕月的泪水，他整个人却莫名的亢奋，他抓起司夕月慌乱挥动的抵在自己胯间强迫他握住自己的男根。
　　带著些许冰凉的手心，炎冥浑身一个激灵，强烈的欲望翻腾起来，握著司夕月的手飞快套弄起自己的肿胀，伴著司夕月的哭声时不时低吼……
　　“你的这里，肯定更舒服。”欲望快点到底顶端的时候炎冥放开了司夕月的手，他抬高司夕月的双腿，用力分开到最大，身下小小的缝隙里，是让人销魂的穴口。
　　双手掰开司夕月的臂瓣，一根手指强势插入……
　　“啊，不──”
　　声嘶力竭的哭喊，司夕月浑身压抑不住的狠狠颤抖著，就这样死了吧，死了吧，总比被一个男人侵犯的好，他胡乱的挣扎著……
　　可最终，他还是没有勇气，只能任由男人在他身上为所欲为，可悲的是，即使如此，当男人握著他那处摩擦的时候，身体还是会有微微的快感。
　　身下哭泣求饶的人儿，炎冥等不及了，第一次那麽急切的想要狠狠进犯一个人的身体，撕碎，然後，据为己有。
　　才微微开启的穴口，炎冥将挺直的硕大抵在司夕月的小穴处，感受著司夕月紧绷战栗的身体，抬起腰用力的撞了进去……
　　“呜，混蛋，放开──放开我……好痛，好痛……”
　　身体像是被人硬生生的撕成两半，可炎冥的硕大却才只顶进前端，抬手拍拍司夕月的臂瓣，炎冥压抑著要再狠狠撞进去的冲动：“放松，乖，放松。”
　　司夕月哭的厉害，满脸的泪水，他挣扎著，想要逃离目前的悲惨处境。




003.第八个字母（下）

　　可炎冥高大的身躯压著他，让他没有喘息挣扎的力气。
　　双腿被高高抬起，最羞耻的地方正难堪的摊开在侵犯他的男人面前，他觉得自己要疯了，不然，他现在怎麽会想笑呢？
　　“杀了我……你杀了我吧。”他哭喊著。
　　炎冥好看的嘴角微微扬起，很漂亮的弧度，完美的很立体，如雕刻般深刻的五官，这样的男人正如恶魔一般在一点一点的吞噬著他的身体连同他卑微渺小的灵魂。
　　“我怎麽舍得杀你……”修长的手指从司夕月泛血的唇瓣划过，炎冥将带血的手指含进嘴里，啧啧两声，眉毛轻挑：“很美味的血液，让我的整个身体都在叫嚣著要吞了你。”
　　再没有耐心，硬将自己粗壮的欲望送了进去，没有得到滋润的花蕾，随著炎冥顶撞的力度伴著司夕月撕裂的尖叫声，瞬间裂开数道口子。
　　新鲜血液的味道让炎冥亢奋的不能抑制，紧热的穴口像是要将他融掉，几乎没有任何迟疑的，开始在司夕月单薄的身体里抽搐进去。
　　纤细的手指紧紧抓住床单，因为剧烈的疼痛，司夕月满脸的泪水汗水交合在一起，声音已经嘶哑的叫不出来，可他却仍不肯放弃，听在炎冥耳朵里像是呢喃的小猫，逗趣又惹人怜爱。
　　血从连接的地方顺著司夕月的腿根流下来，触目惊心的在嗜血的男人眼里又是一番情趣……
　　“好紧……”
　　穴口因为有了血液润滑的关系，进出容易了很多，炎冥眸底的蓝色深了些，挺进抽插的动作也越来越快，炙热紧息的甬道，战栗的快感一波波刺激的炎冥的神经。
　　兽性沸腾，一发而不可收拾……
　　非人的折磨，频繁交换的姿势，当吃饱餍足的炎冥从司夕月的身体里退出来的时候，身下的人早已经没有了知觉。
　　淡淡的血迹伴著白浊从司夕月腿上缓缓流下，炎冥深邃的眸子微微弯了起来，他抽身从司夕月身体离开，身上虽然黏的厉害却无比舒爽……
　　矮小的房间对身高188的男人来说显得更加矮小，此刻窗外阳光披散，再没有惹人厌恶的月圆，炎冥忍不住轻笑一声，低头看见地方已经褶皱的衣裤，眉头皱了皱，最终捡起来穿上，没有的回头的潇洒离开。
　　摇摇欲坠的小楼依旧破陋不堪，一切都没有改变，一切却已然改变……
　　司夕月是在浑身剧痛的情况下醒来的，窗外灰蒙蒙的一片。
　　他艰难的从床上坐起来，杂乱的房间，床单上怵目惊心的血渍，身体撕裂的痛跟上边布满的啃咬痕迹都在提醒他已经发生了的一切。
　　“啊────”
　　嘶哑的嗓音，他仰头嘶吼，被男人侵犯的一幕幕，难堪耻辱的画面，他想嚎叫，想大哭来发泄心底的不满跟怨恨，却发现眼泪……再也流不下来。
　　“为什麽？”喃喃的，犹似低泣。
　　最後，他用了很大的力气才从床上站起来，当脚尖触地的瞬间，痛那麽深刻，好似刻骨，房间里没有浴室，他随手拿了换洗的衣服，开门勉强走了出去，这层楼的尽头有公共浴室。
　　当温热的水温洒下来，他闭上眼用毛巾用力的搓擦著身体的每一处，那怕每一次用力，身体都是一阵剧烈的疼痛……
　　搓擦的手最终在双腿被进犯的地方停了下来，司夕月用力的吸了几口气，好像这样就有勇气面对一切。
　　穴口被撕裂的厉害，司夕月咬牙将手指缓慢伸了进去，额上汗滴如雨下，男人留在体内的精液被一点点挖了出来，司夕月也已经疼的站不直腰，只能顺著墙壁慢慢滑下去。
　　冰冷的地板，渐渐冰冷的心……
　　没有父母，没有家人，只能一个人孤苦伶仃的长大，他没有觉得自己凄惨，他很用心很认真的努力过好每一天。
　　那怕，他总是莫名其妙的闯祸。
　　那怕，他总是很不幸运的出门踩狗屎。
　　那怕，他没有一个人爱，他也从来没有抱怨过什麽……
　　可是，现在，他却觉得恨，很强烈的觉得这个世界欠了他，既然给了他活的机会，为什麽不给他一个还算美好的人生，不用为生活为学费奔波，有温暖的家，有可以爱也愿意爱他的人。
　　一个小时……
　　两个小时……
　　当疼痛渐渐麻木，当司夕月怨天怨地最终却只能自怨自哀重重叹气之後，他拍拍的自己的脸，牵强却很认真的笑了笑。
　　“就当倒霉……被狗咬了吧。”他这样告诉自己。




004.冤家路窄

　　炎冥是夜店的常客，因为那里美人多。
　　司夕月也是夜店的常客，因为那里小费多。
　　对於一个生活在穷跟贫边缘的人来说，钱是生活的奢侈品，司夕月在床上躺了整整三天，身体稍微好一点之後，他就回了学校上课，晚上也开始一如既往的各种兼职。
　　在“夜色”当服务生是同学介绍的，司夕月断断续续已经在那上了几个月的班，偶尔也会遇到动手动脚的人，但相较於丰厚的小费，司夕月咬著牙，忍了。
　　星期六学校没有课，但每周六却是“夜色”生意最好的时候，早早的停车场就停了一排车子，司夕月刚完了一个初中学生的国文家教，就急忙忙的赶到“夜色”。
　　“夕月，赶快赶快，忙死了……”刚进门司夕月就被领班死死抓住，拖拉带拽的将小身板司夕月丢进了更衣间……
　　旁边一哥们也是才刚来，看见司夕月忍不住打趣：“怎麽？又被蹂躏啦。”
　　司夕月只是轻轻笑了笑，动作麻利的换了衣服，一靠近吧台，托盘就被塞到了手上：“七号桌，洋酒。”
　　回来的时候将酒钱交给收银员，剩下的都是小费，昏暗的灯光下显得苍白的脸上不自觉的挂上了丝丝笑痕，转身又去了吧台找调酒师：“三号桌，一杯龙舌兰日出。”
　　司夕月是个会闯祸的人，比如明明是条平坦的路，他就是会莫名其妙的摔倒，外加撞到不知从那冒出来的人，但是自从他到“夜色”之後，居然一次状况都没有发生，所以，司夕月常常自语，说“夜色”是他的福地，有钱赚又不会倒霉。
　　当然，这种想法只是到目前此刻为止……
　　又一拨人走进店里，司夕月习惯的弯身：“晚上好，欢迎光临‘夜色’”。
　　“哟，这不是那小猫吗？”
　　熟悉的男声，磁性中透著一股子慵懒打趣，司夕月浑身一凛，动作僵硬的抬起脑袋，入目的是男人熟悉的脸，身体抑制不住的微微颤抖起来，将他仅剩的自尊狠狠践踏的人……
　　这样的男人──他总是怕的。
　　身体几乎本能的想要逃开危险品，脚不自觉的开开始往後退，可很快，司夕月就整个人就被揽进了一个怀抱，该死的温暖。
　　“二哥，你认识啊。”旁边那人捏著下巴，一副看好戏的样子。
　　炎冥懒得搭理他，揽著挣扎的司夕月往里走，单薄的身子最终被甩在了柔软的沙发上，炎冥就坐在他旁边：“干……干……你要……干什麽？”
　　他不想的，可最初的怨恨过後，再次面对这个男人时，司夕月剩下的只有深深的恐惧……
　　炎冥不说话，伸手直往司夕月的屁股而去，察觉到了男人的企图，司夕月顿时像是受到惊吓的猫，连滚带爬的往沙发角落缩去。
　　“啧……”手停在空中，炎冥一副失望的表情：“我还想说，问你那里还疼不疼？”
　　如果可以，司夕月真想撕了这男人的嘴，但他显然没有那份勇气，只能战战兢兢的站起来，嗫喏道：“我……我还有事，我……我……”
　　说著就要落跑，炎冥眼明手快的一把扯住他的手，微一用力，司夕月整个人就朝他的方向扑去，然後结实的抱个满怀，炎冥打趣：“这麽急著投怀送抱？我上次没有满足你吗？”
　　恶劣的男人，司夕月怒火中烧。
　　“放开我……”他挣扎，一如上一次激烈。
　　炎冥手环在司夕月腰上，从後面轻咬著司夕月的耳垂，身上的人如预料的僵硬，然後是一阵战栗，好看的眸子微微上扬，於是他很干脆的说：“不放。”
　　司夕月再次有了想死的心，挣扎间扭过身子，对著炎冥在他身上动作的手就狠狠咬了上去，死死的想要咬下一块肉来。
　　炎冥没料到他会如此，先是愣了一下，随後就是恼怒的想要甩开司夕月的荼毒挽救自己的手。
　　“你是狗吗？”炎冥火大。
　　司夕月不松口：“焚、但……”
　　“什麽？”
　　“他说你是混蛋……”旁边一直沈默不语的人，悠悠的插了一句。
　　炎冥额头青筋凸起，虽然不怎麽疼，但关系到男人面子问题，於是，恶狠狠的瞪了自家弟弟炎亚一眼，低吼道：“还不帮忙……”
　　炎亚摊摊手，一副旁观者的姿态：“关我什麽事？”
　　“是不关你的事，如果让龙渊知道你的行踪，你说……”
　　以为会威胁到炎亚，没想到事实是确实威胁到了，结果却是炎亚拍拍屁股，随後急匆匆的走了，末了还甩了一句：“你要是敢告诉他，跟你断绝关系。”
　　炎冥气愤之余嗤之以鼻，哼了一句：“我还稀罕你不成，喂……你还不松口，再咬著我不放，我就通知你们老板了。”
　　老板的威慑力显然很强大，炎冥话音才刚落，司夕月立马松了口，却还是气呼呼的瞪著炎冥，好像这样就能在他身上瞪出个洞来似的，最好，那洞还能流点血……
　　像是知道司夕月心里想著什麽似的，炎冥口气轻浮，举止优雅的道了一句：“要流血，也是你下边那个洞。”
　　还有更无耻的人吗？
　　司夕月甩甩脑袋，决定无视他，炎冥也像是玩够了，没有再找司夕月的麻烦，回到前厅的时候司夕月又被领班急吼吼的一把揪住。
　　“干嘛？”司夕月一脸无辜。
　　“那个人是谁？你惹到他了吗？夕月我告诉你哦，那种人一看就是我们惹不起的，你能躲就躲著点……”
　　领班是好意，但此刻炎冥在司夕月心里就像是一颗暴雷，一踩一个准，於是，在领班心里从来都是乖小孩的司夕月，凶神恶煞的飙了一句：“那个混蛋强奸犯，不得好死出门被车撞。”
　　领班顿时流泪满面。
　　接下来的时间，在司夕月决定无视炎冥之後，他心里好受了很多，到最後，当他看到炎冥搂著勾搭上的美人走出夜店大门的时候，他简直就想撒花庆祝了。
　　夜店一般会忙到很晚，将近两点的时候，领班念及司夕月还是学生平时又很多兼职，在店里已经不忙的情况下批准司夕月可以下班了。
　　可以早点回家，司夕月自然是不会拒绝的，可是，当他走出“夜色”，看到某个倚在车旁朝著他挥手的男人时，他很想转身回去，问领班他今晚可不可以借宿？
　　“你……你……”
　　炎冥手上叼著烟，如T台模特，一步一步优雅的朝司夕月走去，最後，他揽上司夕月的肩。
　　“──要借宿吗？可以来我家哦，包吃包住包君满意……”




005.与兽同寝

　　如果司夕月知道当初好心捡小猫的举动会有接下来的状况发生的话，我想他当时会毫不犹豫的转身离去。
　　力量的悬殊是明显的，被强弩上车之後，司夕月除了诅咒炎冥以外，也各种埋怨自己为什麽不去练个黑道几段几段的，这样也不至於被强X强弩了却只能自个唉声叹气……
　　破旧的小楼，豪华的别墅，很不想承认──但这就是穷人跟有钱人之间的差别。
　　时间已经很晚了，司夕月晚上只啃了两个馒头，跟炎冥斗心斗力，再加上身上的伤还没有完全好，被拽下车的时候走路已经有点有气无力了。
　　倒霉的事情往往发生在顷刻之间，谁曾想到如此招摇的小区里会突然出现一个大石头，还偏偏就在车子停的後座车门口。
　　司夕月被炎冥拉著本来身体就不稳，这下脚一著地，圆滚滚的石头就裹在脚下，身体一歪就往旁边倒，四处钢筋水泥，司夕月心里哀嚎，这下好了，不摔扁鼻子也要摔扁脸了。
　　预期中的疼痛并没有出现，司夕月喘著气猛拍心口，还好还好……
　　抬头就见炎冥正用一种看白痴的眼神在看他，司夕月动了动嘴，扭头往旁边一看，顿时就汗了，哈──哈──哈哈──原来车门没有关上吗？
　　“走……”
　　刚刚逃过一劫，被炎冥猛一扯，司夕月差点又是一个踉跄，被如此不礼貌的对待，司夕月顿时火冒：“喂──”
　　“喂什麽喂，我没名字吗？”炎冥一边拖著司夕月，一边回头瞪他。
　　欺软怕硬是穷人的本性，司夕月顿时脖子一缩，但心里就是有个疙瘩消化不了，於是忍不住小声抱怨嘀咕：“名字嘛，谁不知道，不就是阿猫阿狗，外加死色情狂麽。”
　　“你也知道我是色情狂，还在那嚼什麽舌根！！！就不怕我一不做二不休直接做死你……”
　　司夕月埋头咬指头，倒霉事情年年有，今年咋就特别多啊。
　　别墅内一派富丽堂皇，炎冥在玄关处随手拿了双拖鞋扔给司夕月，然後径直进了屋，司夕月呆呆的立著，眼睛眨巴眨巴的，心里抑制不住各种辛酸，最後化作一句：“暴发户。”
　　炎冥换了轻便的家居服出来，司夕月还站在门口，原本还算白皙的脸上一会青一会黑，小嘴巴还时不时动两下，嘀嘀咕咕的说些什麽……
　　炎冥觉得有趣，去冰箱拿了罐啤酒坐在沙发上看他，当司夕月察觉到一条视线一直盯著他的时候，头皮就忍不住一阵发麻：“那……那个……时间好晚，没事……没事的话，我就先回去了。”
　　炎冥朝他努努嘴，意思是“请便”。
　　司夕月不疑有他，转身开门却半天未果，身後随後传来男人夸张的笑声，是可忍孰不可忍，他都已经自认倒霉了，为什麽还总是欺负他？
　　捡起地上炎冥扔给他的拖鞋就朝那笑的刺眼的男人掷去，炎冥眼明手快的一挥手，拖鞋滚到脚边，正想嘲笑两句，“啪”的一声，另一只拖鞋从他脸上慢动作的滑下来。
　　“你──”咬牙切齿的瞪著不远处想笑又胆小的忍者笑的人。
　　“是你先惹我的。”
　　虽然知道没什麽用，但司夕月还是表明了自己的立场，不是他惹事，是被逼著出手的……
　　“很好。”炎冥嘴角缓慢上扬，一步一步朝司夕月逼近，司夕月勇敢的直视炎冥的视线，脚却完全不配合的往後退，当身体触碰到阻碍物时，他只得悲催的扬起头，做出一副打算英勇就义的表情。
　　脖子骤然一疼，他忘了炎冥惩罚人的手段，双手死死抵在炎冥的胸口，那天早晨的一幕冲进脑子，声音变得有些可怜：“不要……”
　　炎冥的手从司夕月的衣服下摆窜进去，让人怀念的触感跟味道，啃咬渐渐变成亲吻，从司夕月的脖子，到锁骨，再从衣服领口埋进去，嫩滑的肌肤，上边还有他曾留下的痕迹。
　　身体的反应最真实的表达了炎冥想要司夕月的渴望，可怀里的人却僵硬的如同一根木头，炎冥想了想，心里有了计较，於是，他放开司夕月。
　　“搬来跟我住，我就放了你──”
　　“什……什麽？”
　　炎冥抱著双臂倚在司夕月身侧，眼里闪著淡淡的好看的蓝：“包吃包住包君满意啊，我包吃包住，你包打扫卫生，伺候我的饮食起居，包我满意，怎麽样？”
　　怎麽样？司夕月想也没想就拒绝：“我不要。”
　　好看的眸子微微眯起，有危险的东西一闪而过，炎冥俯下身子跟司夕月对视：“你确定？”
　　“我……”
　　“那算了。”见司夕月战战兢兢，局促的不知如何是好，炎冥大方的摊摊手，在司夕月因为他的话放松身体的时候，又不急不缓的补了一句：“那我还是吃饱肚子，毕竟我现在还挺饿的。”
　　完了还拿下体在司夕月身上碰了碰，而司夕月因为炎冥的话炎冥的动作像是碰见宿敌的小动物，浑身抖的厉害，嘴里结结巴巴的：“那……那就住下吧。”
　　炎冥显然对於司夕月的“干脆”很满意，拍拍司夕月的脑袋，俯身亲亲他：“好孩子。”




006.与兽共枕

　　King size的大床中央高高隆起。
　　男人侧著身子，明显还在沈睡中，微褐的发色，坚挺的鼻梁，微启的双唇，弧形好看的侧脸，无容置疑的，这绝对是个让女人趋之若鹜，男人嫉妒抓狂的男人。
　　反之形成对比的，是大床的边边上一个微微鼓起的小包，被子遮住了半张脸，圆溜溜的眼睛转悠著……
　　在确定男人没有转醒的迹象，而他现在很安全的情况下，司夕月终於将脑袋从被子里钻了出来，再用力的吸了一口气。
　　窗外，丝丝阳光透过纱幔射进来，司夕月小心翼翼的从床下翻下来，没有敢穿拖鞋，怕“啪嗒啪嗒”的声音会惊醒沈睡中的人。
　　他双手提著拖鞋，蹑手蹑脚的开门走出房间，然後，再一次感叹，半条小命总算又保住了。
　　恶劣的男人，恶劣的各种坏习惯。
　　大热天要人暖被窝，早上必须要吃甜甜的白糖芝麻包子，要裸睡，要人陪，要早安晚安吻，要房间一尘不染，起床气还大的让人咂舌。
　　以上种种，炎冥威胁司夕月的唯一的动作就是揉揉他的肚子。
　　然後，他就可以高高兴兴，悠然自在喝著司夕月泡的茶，吃著司夕月准备的食物，看著他忙的晕头转向，跟头辛苦劳作且永远无怨无悔的犁地大水牛……
　　夏日的早上，空气清晰，鼻息间有淡淡的花香味。
　　司夕月身上围上男人准备的粉红围裙，纤细的手指利索的杆面团，放芝麻白糖，然後窝著手心，很快捏成一个有漂亮的花边，圆乎乎的包子。
　　司夕月是个常常都自认倒霉的人，但是面对炎冥的时候他往往不平，包包子的动作慢慢停了下来，小心的扭头四处看了看，然後很得意的笑，切，那混蛋那有这麽早起。
　　随後就见他在冰箱里四处翻找，嘴里时不时的发出一声恐怖的笑声，最终，红红的小辣椒出现了，放在案板上剁剁剁直到变成小小的颗粒状……
　　“──不行。”
　　辣椒裹进包子里的时候，司夕月顿了顿，然後迅速将之丢弃在垃圾桶──不能因为小小的报复而丢了自己的小命。
　　埋头又想了想，觉得最好的办法还是不上道的在包子里塞截头发，塞个小线球什麽的，或者是把包子放在地上滚一滚？
　　最後，司夕月手里的面团“一不小心”的掉在了地上，司夕月满脸心疼：“哎呀，多可惜啊，这都是农民伯伯的血汗，地上很干净的，应该还能接著用吧，节约粮食的孩子最最招人喜欢了。”
　　如此碎碎念之後，他果断的捡起了面团，用杆面杖杆了杆，放上白糖芝麻，窝在手心捏成一个白白胖胖的白糖芝麻包子，心里各种欢喜，他是招人喜欢的好孩子。
　　包子上笼出笼，司夕月又转身去泡了茶，锅里还熬著小米粥。
　　一切做完後，司夕月不情不愿的往楼上走，心里悲戚的厉害，明明起床气严重，为什麽还要他每天必须喊他起床後才能出门？难道是他什麽时候忘了没有烧香拜佛？
　　虽然动作慢了又慢，但楼梯就那麽多阶，站在房间门口的时候，司夕月用力狠狠做了个深呼吸，开门的动作很轻，拖鞋被留在了门口……
　　因为没有拉开窗帘的关系房间有些微的暗，而床大的让司夕月必须爬上去才能触到炎冥的身体，推了推，没反应。
　　司夕月不得不又靠近了一些，微微俯下身子：“喂──”
　　还是没反应……
　　 “少爷……”
　　怎麽还不醒？
　　“公子……”
　　死了吗？拿食指戳戳，随後司夕月内心火热的有拍手鼓掌的冲动，小嘴巴也不自觉的弯了起来。
　　人一旦放松，胆子就会变得比较大，在炎冥一而再再而三持续挺尸没有动作之後，司夕月眉梢带喜的弯下身，嘴巴几乎要碰到炎冥的耳朵：“禽兽……”
　　“兽”字尾音还未落，原本以为沈睡的男人已经一个翻身将司夕月按在了身下，唇也马上被堵住，一阵激烈的啃咬亲吻之後，司夕月红著脸，捂著嘴，眼里水波荡漾。
　　炎冥眼角一跳，他自然不会以为司夕月此刻的表情动作是因为害羞的关系，果不其然，司夕月“哇”的一声，对著他就是一顿拳打脚踢。
　　炎冥骑在司夕月身上，哈著气看他，半响见司夕月估计是累了，才不以为意又带点嫌弃的道：“你就不能换换麽？每次都一样。”
　　听听那是什麽话，被压在身下的司夕月可谓心伤心堵心憔悴，天天防著躲著，被强吻了居然还是他的错？
　　“放开我，你个死变态──”
　　炎冥没有放开，而是将整个身体的力量压到小身板的司夕月身上，看著他气喘不及想挣扎又动不得，早起就心情莫名的就变得非常好，语调慵懒：“肚子饿了。”
　　“哈？”司夕月一呆。
　　“饭……饭已经做好了。”从炎冥身下伸出一只手指，司夕月颤颤抖抖的指著房门：“我去拿，去拿，你先……先放开我……”
　　“哦。”炎冥听话的放开他，在司夕月准备狂奔的时候又拉住他，真的是拉住，很温柔的那种，扬起脸，指指自己的脸：“早安吻。”
　　司夕月顿了一下，最终上前认命的亲了炎冥的脸一下……
　　亲完了炎冥又指指自己的唇：“这里。”
　　司夕月顿时像炸毛的猫：“早安吻已经亲过了。”
　　“那就直接做吧。”炎冥说著就拉过司夕月开始脱他身上的衣服。
　　“知道了知道了。”拍开炎冥的手，司夕月只得再次认命，蜻蜓点水在炎冥唇上亲了一下，转身拔腿就跑，光著脚一路逃回厨房才停下来。
　　包子还热乎乎的，司夕月拿了三个放在盘子里，盛了两碗小米粥，拌好的小菜，还有泡好的茶，出来的时候炎冥已经简单梳洗下坐在了餐桌旁，司夕月忍不住在心里腹诽──
　　──这人，举止一向优雅，内心一向龌龊。
　　“呐，吃吧。”将胖乎乎的包子递到炎冥手上，没有如往常一样急著离开，而是在一旁坐了下来，端起小米粥就著凉拌小菜吃了起来……
　　炎冥眼神古怪的看著难得好脸色，甚至称得上温柔的司夕月，心里一凸一凸的有种奇怪的感觉。
　　“看什麽，吃啊。”司夕月笑眯眯的，手伸到炎冥面前的盘子拿了个包子啃起来，很享受的样子：“唔，真好吃。”
　　虽然还是觉得有发生什麽，但相较与一张战战兢兢的脸，炎冥明显的更喜欢跟现在的司夕月相处，张嘴咬了一口包子，皮很薄，里边甜甜的有芝麻的味道。
　　“好吃吗？”司夕月一脸期待。
　　“还不错。”
　　司夕月眼睛弯的眯了起来，三下两口将碗里的饭吃了，火急火燎的冲上楼而火急火燎的奔下来，顺便丢下一句：“上午有课，碗我晚上回来再洗。”
　　速度快的完全不给炎冥搭话的机会，一路飞奔出小区，司夕月才喘著气停下来，接著是他豪放的笑声。
　　哈哈哈哈哈，爽死了，让你欺负我……




007.纨裤子弟

　　日子在炎冥明目张胆的欺负，司夕月背地里搞小动作中过了两个月。
　　唯一的庆幸的是，虽然被亲了摸了被占尽了便宜，但司夕月总算是没有再被一口吃掉。
　　而炎冥也是有收获的，虽然没有再吃到美食，但司夕月对於他的亲吻爱抚已经渐渐达到了一种高难度的麻木境地，这是好现象，至少摆在盘子里的食物，不会再有跑掉的念头。
　　这日，司夕月正在阶梯教室上选修，裤兜里的手机疯了一样的震动起来，摸出来一看，屏幕上显示两字：贱人……
　　眉头不自主的皱了皱，一般情况下，炎冥是不会在他有课的情况下招惹他的，按了接听键，司夕月将下巴搁在桌子上，放低声音：“干嘛？”
　　“你马上回家，去书房把桌上的文件拿到我公司来，我急著用……”炎冥的声音少有的严肃，带著绝对的命令口气，毋容置疑。
　　公司？ 
　　“我现在在上课啊，那有时间管你那些事。”虽然不知道炎冥在说什麽，但是，司夕月明显的有些不爽。
　　“现在、立刻、马上回家。”那边炎冥心情显然跟司夕月差不多，语气半点没放缓，反而更加深沈了些，莫名的给司夕月一种“山雨欲来风满楼”的紧张感。
　　“我有课啊……”司夕月挣扎，天知道他为了挣学费多辛苦的说。
　　“你确定？”炎冥声音变的轻缓，透著一股子华丽，他一向知道打蛇打七寸：“那麽，我希望你能做好心理准备，也对接下来会发生的事有一定的认知，没问题的话，我就先挂了。”
　　“喂──”一听炎冥的话，司夕月顿时激动了，砰的一声猛的站起来，好死不死刚刚撞到桌上，立马痛的紧皱了眉头：“噢──好痛──”
　　果然遇到那混蛋之後，他就更加倒霉了。
　　“考虑的怎麽样？”
　　“知道了知道了，我现在、立刻、马上回家，炎少爷……”司夕月一边揉著腿，一边咬牙切齿。
　　那边炎冥轻笑一声：“不用那麽客气，喊亲爱的就行。”
　　“你他妈迟早精尽人亡，不得好死──”
　　“不用担心，我心甘情愿死在你身上。”
　　无语问苍天呐，司夕月啪的一声用力按断电话，气的拳头紧握，浑身止不住的发抖，怎麽会有这麽不要脸的人？怎麽就给他遇上了？这种人就该千刀万剐被车裂人肉啊。
　　等司夕月一阵咒骂诅咒之後，心里突然升起一股不好的预感，抬头看去，就见阶梯教室里几百双眼睛正齐刷刷的看著他，那……那……那个……
　　“站著的那位同学，有什麽事吗？没事赶紧坐下。”最後教授发话了。
　　“我──”司夕月现在真恨不得地上有条缝让他钻进去，可他盯著地面看了半天，别说缝了，就连摩擦的痕迹都没有：“我──我要拉屎。”
　　然後在同学连同教授无比火热的眼神注视下，落荒而逃。
　　按著炎冥发的地址站在他所说的公司大门口之後，司夕月脑袋扬疼了才看到大楼的顶，找到前台接待说明缘由，被指总裁室在29楼，要司夕月自己上去就行。
　　司夕月愣了下。
　　随後一边忿忿不平的在心里骂著该死的有钱人，一边又不得不感叹，还以为那家夥是个只知道逛夜店钓美人的纨裤子弟，原来也不是一无是处嘛，虽然这样想，但司夕月还是狠狠的郁结了一把，总裁？世间天理何在啊？
　　到29楼四处没有看到人，司夕月一路看过去，看到挂著“总裁室”的牌子想也没想就一把推开走了进去，然後，就僵住了。
　　什麽情况？半裸的美人，衣冠楚楚的男人……
　　“那个，我走错了。”司夕月忙的退出来，顺便关上门，可是不对啊，那个衣冠楚楚的，貌似就是家里那禽兽吧？
　　仔细一想，司夕月心里完全抑制不住的又开始蹭蹭蹭的冒火，不是急吗？不是威逼他赶紧回家吗？不是让他丢尽了脸吗？那麽现在搂著个男人卿卿我我算什麽事？
　　一脚踹开门，想也没想就将手里的文件夹狠狠向炎冥掷去，炎冥一把接住，脸色不怎麽好，他看著司夕月，微眯著危险的眸子问：“知道什麽叫适可而止吗？”
　　被那样居高临下的眼神看著，司夕月心里一时间涌上阵阵委屈，声音里也透著一股子哭腔：“你混蛋，每次欺负我很好玩吗？”
　　炎冥著实被司夕月挂在眼睑的水珠给惊了，这麽长时间下来，好像除了被迫那次，这还是他第一次在正常的情况下看到他哭，其实也不能算是哭，但那悬在眼眶摇摇欲坠的眼珠给他的震撼力却更强。
　　“喂，你──”
　　炎冥还没来不及说完话，司夕月已经飞快转身跑了。
　　离开这个令人窒息的地方，司夕月才蹲下来，忍不住嚎啕大哭起来，而此刻，炎冥一个人站在打开的29楼窗口，看著楼下不远处小小的身影。
　　竟第一次出了神……




008.所谓禽兽

　　司夕月心里难过，大哭一场之後心里终於好受了些，胡乱的抹了把眼泪，没有目的的东走走西窜窜，等肚子咕咕叫的时候才发现天色已经很晚了。
　　不是周末，他不用去“夜色”兼职，其他的也不想去，在路边随手买了两个包子，一路慢慢啃著往回走……
　　走到别墅区的时候，他愣了一下，心里几经挣扎，最终溢出一抹苦笑，不过两个月时间而已，缺少家庭温暖的自己就已经把这里当成了家吗？
　　路边有淡淡的灯光，别墅里却一片漆黑，司夕月松了一口气，说实在的，虽然是那个人的错，但想起哭鼻子的自己，司夕月还是有些难为情，毕竟他也是20岁的大小夥子了。
　　一边朝大门走去，一边从口袋里掏钥匙，正要开门的时候，脚旁OO@@的有什麽东西正蹭来蹭去。
　　因为看不很清，司夕月只的蹲下身子，凑近一看，顿时一声惊呼：“小花？”
　　自从那天醒来没有看到小猫，他就以为它乘著他晚上睡著了悄悄从门缝里溜掉了，但是……怎麽、怎麽会出现在这里？
　　像是要确认自己的身份似的，“小猫”又围著司夕月转了两圈，这才抬起圆溜溜的眼睛看向他，时不时撒娇似的在司夕月腿上蹭两下，乖巧可爱模样让司夕月没半点招架之力。
　　拿手摸摸小猫的脑袋，司夕月一下午的郁闷飞快消失无踪。
　　“你是不是肚子饿了？”见小猫今晚黏自己的紧，司夕月忍不住问。
　　“小猫”撒娇的动作明显一僵，端端正正站好看了司夕月两秒，猛的一个跃起跳上司夕月的膝弯，找个舒服的位置趴好，然後不动了。
　　司夕月被小猫弄的哭笑不得，最後抱起它开门进了屋，房间开灯後很亮，司夕月抱著小猫给自己换了拖鞋，这才蹲下身子想要拿帕子擦擦小猫脚上的灰尘──
　　这才发现，小猫身上的毛色比他当初看到的要漂亮的多，不是原本以为的浅灰色，而是白色带些微微的金，偶尔黑色相间，像只斑斓的白色小老虎。
　　司夕月为自己的想法感到得意，忍不住将他举高，於是一人一猫在别墅玄关处四目相对，最後司夕月笑眯眯的说：“小花，你说你是不是老虎变的，不然你怎麽找到我的？”
　　变成“小猫”的炎冥一惊，随後心里直抽抽，心说，我到底在抽什麽疯？好端端的人形不要了，非要变成“小猫”，还等门……
　　司夕月自然不知道小猫此刻心里正各种纠结，对於天天被炎冥压榨的他来说，小猫的再次出现，就像是一道华丽丽的彩虹线，看到了希望啊，也看到了悲惨生活里那麽点乐趣。
　　给小猫擦了擦脚，司夕月将他放到了客厅沙发上，开了电视，上边放著给小猫的娱乐节目，动画片：哆啦A梦。
　　“乖啊，别用爪子抓沙发哦，我去给你弄吃的。”
　　司夕月的声音很温柔，温柔的对待小猫就像对待刚出生的小宝宝，小心中带著呵护，呵护中又透著宠溺，“小猫”炎冥也不知道那根神经搭错了线，傻愣愣的居然点了点头。
　　“嗷~~~~”见小猫居然点头，司夕月瞬间凌乱了，扑向小猫惊喜欲狂：“你点头了吧，是吧是吧？”
　　炎冥此刻正懊恼自己又干了蠢事，扭扭身子拿屁股对著司夕月。
　　司夕月像是很明白小猫的想法，忙不迟的点头，一边往厨房走，一边嘴里念念有词：“我知道我知道，我不打扰你看动画片，我去煮吃的，好吃的，呵，呵呵。”
　　末尾还很诡异的笑了两声，“小猫”炎冥心力憔悴，惆怅满面，这个人类，他为什麽总是喜欢自作多情啊为什麽？
　　司夕月所谓的好吃的，不过是很简单的鸡蛋面，炎冥最终犹如最初，被强行塞了很多，他很想说，就算我真的是小猫，你会养吗？
　　养死了你都不知道……
　　晚饭吃了，司夕月收拾好碗筷，看了看挂在墙上的锺，居然快11点了，朝门口看了看，对於时不时就会夜不归宿的炎某人表示一声深深的叹息後，抱著小猫上了二楼，不回来更好。
　　刚爬上楼梯，小猫从司夕月怀里蹦了出来，司夕月先是一惊，随後就莞尔一笑，小猫那有那麽容易被摔著，才这麽一想，就见小猫步伐稳健的从炎冥微开的房门口钻了进去。
　　“啊──等等──”
　　但已经晚了，小猫已经一跃上床，虽然没有留下梅花印，但是只要一想到炎冥知道後会出现的表情，司夕月就浑身一个激灵，忙不迟扑上床将小猫捞起来。
　　小猫再跳，司夕月再捞，又跳，又捞，等一人一猫终於都筋疲力尽了之後，司夕月四仰八叉在床上喘气，小猫蹲在他肚子上，哈赤哈赤的也跟著喘气。
　　司夕月笑出来，用手捏捏小猫的耳朵，最终耳提面命：“上床可以，但是一有炎冥回来的迹象你就马上躲起来，知道吗？”
　　小猫眯眯眼，司夕月当他明白同意了，随後抱著小猫去了浴室，水温温的，司夕月先在花洒下给自己洗了，回头就见一只湿漉漉的猫正一眨不眨的看著他，那小神眼瞧的让司夕月都有点不好意思了。
　　老天，他绝对是被家里那禽兽欺负的神经错乱了，不然，他怎麽会觉得小猫的眼神色色的捏？
　　拿根浴巾将自己裹起来，司夕月关了花洒，在浴缸里放了些水将小猫放进去，打湿，抹上沐浴液，扣扣挠挠，最後冲干净，整个过程小猫老老实实的无比听话。
　　“小猫不都怕水的麽？”
　　司夕月看著小猫自言自语。
　　一人一猫吹干头发跟毛以後，司夕月打开浴室门将小猫放在地上：“要乖乖的──”
　　然後回头收拾浴室，等他忙完一切回到房间的时候，房间凉风阵阵，薄薄的被子里鼓起一个小巧的包，他嘴角弯弯，掀开被子爬上去，小猫跟著就蹭了过来，在司夕月穿著背心短裤的身上舔了又舔。
　　司夕月被他舔的浑身痒痒，笑著按住他：“睡觉，再闹把你丢出去。”
　　威胁是起了作用的，小猫果然老实了很多，如果可以忽略它乘著司夕月昏昏欲睡钻进他的背心，在某粉红色的珠粒轻轻啃了两口的话。
　　而司夕月，从他回到房间到他睡著都没有想起的是──
　　空调，他是自始至终都没有开嘀。




009.兽後甜点

　　第二日。
　　生理闹锺一向准时的司夕月早早醒来，扭头看了看一旁，空空的，说明炎冥昨晚没有回来，虽然不想承认自己松了一口气，但司夕月的嘴角还是往上扬了扬。
　　颈项处毛茸茸的，小猫缩成一团紧紧挨著他，正呼呼大睡，司夕月忍不住轻笑出来，拿手轻轻摸摸它。
　　在床上挨了一会，司夕月翻身下床，这段时间养成的习惯，动作总是不自觉的放到最轻，等他反应过来时，他已经提著拖鞋站在了房门口。
　　“哎──”揉揉头顶乱糟糟的头发，自言自语：“我被毒害太深了──”
　　在楼下梳洗下，打开窗户拉开窗帘，原本还有些昏暗的房间骤然间明亮起来，上午没有课，不用著急，在院子里逛了逛，心情很好的闻闻花香，拍拍露水。
　　“啊！”司夕月心里猛然一亮，穿著拖鞋啪啪的往楼上走，心里念道：“该叫小花也早点起来呼吸点新鲜空气才对……”
　　回到房间，小猫还维持著先前的姿势，完全没有挪个位置，司夕月爬上床，嘴角倏地扬起一抹坏笑，接著两只爪子就阴险的朝熟睡的小猫伸去，接著是一阵惨无人道的摇晃：“起床起床起床了。”
　　小猫开始还没什麽反应，被司夕月摇的厉害了，突然窜起来弓起身子对著司夕月的手“嗷”的一口咬上去。
　　“啊哦──痛──”
　　司夕月暴跳，忙不迟的甩手，埋头看，就见右手虎口上一拍深深的牙印，居然还冒著血珠子。
　　再看罪魁祸首，居然又卷成一团，一动不动的，明显又睡过去了。
　　司夕月捏著虎口直呼气，心里无限委屈，为什麽啊你说？家里禽兽起床脾气大就算了，为什麽明明那麽可爱的小猫咪起床气也这麽大？
　　难道，现在起床气大才是主流，他这样到点就老老实实起床的已经OUT了？
　　拿手在小猫上空恶狠狠的挥了挥，但最终没有挥上去，再看小猫睡的死沈死沈，撇撇嘴，只得委委屈屈的下楼准备做早餐。
　　炎冥不在家，司夕月原本打算熬点粥，冰箱里还有昨天剩下的小菜，热热就能吃，但不知道是不是成习惯了，按照平时的惯例一路做下来，手里就捏著白乎乎的面团。
　　“哎！！！有没搞错──”
　　“叹什麽气？”
　　安静的房间，身後骤然响起熟悉的男人声音，司夕月手一抖，面团啪的一声掉在案板上，回头就见那个一夜未归的男人正倚在门框上看著他。
　　只扣了一颗扣子的白衬衫，下身是很随意的家居裤子，原本好看的眸子此刻微张著，一副还没完全睡醒的样子，头发湿漉漉的，应该是刚洗过还没来得急擦干。
　　“你、你、你什麽时候回来的？”司夕月後背发凉，家里一点动静都没有，他、他是从哪里冒出来的？
　　这麽想著，脑袋里就开始不受控制的胡思乱想些曾经看过的恐怖片画面──
　　阴深深、凉飕飕、静悄悄的突然出现在主人公的背後，用惨白的手拍拍主人公的肩膀，在对方受惊回头的时候，无限幽怨的问：你是在找我吗？
　　吓！
　　司夕月被自己的想法吓的小脸青一阵白一阵，炎冥靠近他，伸手将他身後的火关上，双手揽上司夕月的腰，俯身吻了上去。
　　比平时温柔，比平时认真，脑子里不断回放著昨天司夕月炫泪欲泣时的模样，心里不自觉就软了些，吻也更加的轻柔，像是对待易碎的娃娃，小心的呵护著。
　　“唔──”
　　发出不满的呻吟，司夕月扯著炎冥的後背衣服企图让炎冥放开他，可身体却渐渐有了奇怪的感觉，对於炎冥不自觉的温柔对待，身体的接受力明显比心要诚实的多，何况，男人本就是感官的动物。
　　“不要，放开。”司夕月扭身推阻，当挣扎中碰到炎冥身下已经挺立的器官时，脑子轰的一声就懵了。
　　这还是继强迫事件之後，彼此身体第一次如此明显的碰触。
　　炎冥低喘著气放开司夕月，眼睛里浮上层层欲望，他看著司夕月，俯身又在他唇上啃了一口才将司夕月抱在怀中，轻拍著他的背打趣：“有什麽可害羞的。”
　　换了平时，司夕月一定会激烈反驳炎冥的话，可此刻他却鬼使神差的什麽都没有说，只是沈默著，轻轻喘息……
　　“我帮你，好不好？”炎冥轻咬著司夕月的耳垂，小声哄骗。
　　司夕月浑身一凝就要挣扎，炎冥像是早料到他会如此似的，在他耳後倏尔用舌头重重舔了一下，马上引的司夕月身体猛的一颤，浑身无力的瘫软在司夕月怀中。
　　“你──”
　　“我会很温柔……”
　　炎冥一边亲吻著司夕月的脸颊，一手伸到他微微拱起的胯间，隔著布料摸了摸，随後才三两下解开彼此的裤头，掏出两人的炙热握在手中来回摩擦起来。
　　理智告诉司夕月是要推开炎冥的，可是身体却没有半分力气，身体也由最初相处时的排斥到现在的用了冲动，他觉得羞耻──在曾经强X了自己的男人面前。
　　炎冥套弄的动作加快，一波波舒爽的感觉袭来，司夕月无法抑制的只能咬住炎冥的肩膀迫使自己不发出声音，但快感的冲击异常澎湃，本就没什麽经验的身体也变得极为敏感。
　　“嗯唔……”
　　压抑的呻吟，若有似无的喘息，司夕月身上淡淡的清香味，都像是一剂催情剂，充满了诱惑力，使得炎冥身下的肿胀又硬上了几分。
　　欲望的快感令人著迷，在炎冥技巧的挑逗抚慰下，司夕月不自觉的开始沈沦，他搂著炎冥的颈项，脑袋深深的埋在他的怀中，理智一旦脱离轨道，感官的刺激就变得尤为清晰脆弱。
　　再加上炎冥时不时的亲吻啃咬，让对於另一个人碰触他私密器官也变得不再是件让他觉得恐惧的事。
　　“炎冥……”犹带哭腔的低喊，怀里柔软清瘦的身躯，炎冥脑中骤然一白，欲望一触即发，摩擦套弄的手更加快速的上下撸动。
　　司夕月的身体也随之一紧，在炎冥一声低吼声中，两人射了出来……
　　欲望发泄清理後，剩下的是一室寂静，当理智回归，司夕月手脚一阵冰凉，脸上也是掩盖不了的惊慌，手足无措的一把推开炎冥往後缩。
　　可身後本就是灶台，两人之间拉开的小小缝隙根本不能阻止司夕月心底不断攀升的害怕跟无措，炎冥紧抿著唇将他的举动都看在眼里，心里微一叹气，最後不顾司夕月的慌乱将他再次揽回到怀中。
　　轻声安抚：“不要害怕，我不会伤害你。”




010.兽受大战

　　或许，是因为一个人寂寞太多久了，又或许是炎冥的声音真的太过温柔了，但总之，因为炎冥的话司夕月虽然还是在颤抖在害怕，却没有再退缩。
　　炎冥收紧了怀抱，虽然不知道自己为什麽要这样做，但看到司夕月老老实实的呆在自己怀中，心里还是不自觉的有种不错的感觉。
　　他揉揉司夕月还胡乱翘起的头发，声音轻柔低沈：“昨天──”
　　他是想解释的，可明显司夕月不喜欢这样的话题，在炎冥怀中又开始不安分起来，想要挣脱。
　　高高在上的男人，第一次有了很强烈的无力感，最後只得说“那就算了吧，反正都过去了，我好像也没吃什麽亏。”
　　司夕月闻言一把推开他，对自己竟然会迷恋他的温柔感到可笑，依旧这样恶劣啊，果然还是不能指望奸人有良心，变好人？切，天方夜谭。
　　“干嘛又推开我？”空荡荡的怀抱，炎冥显得委屈。
　　司夕月转身不想看到他：“我要做饭，请你离开。”
　　疏离、客气、生硬，炎冥看著司夕月的纤瘦的背影，对於他怎麽又生气了感到莫名其妙，最後，甩甩脑袋打算不予深究，撇撇嘴往客厅走：“我要吃白糖芝麻包子……”
　　理所当然的语气，司夕月背对著炎冥死命揉著面团，如果这样能够杀死人，相信炎冥已经被他千刀万剐、就地分尸了。
　　客厅里开著电视，炎冥斜靠在沙发上，注意力却完全没有在电视上，而是时不时的朝厨房望去，心里还回味著刚刚的滋味，这时司夕月突然从厨房奔出来，像大水冲了龙王庙似的往楼上飞奔。
　　炎冥不明所以，好奇心却被惹了起来，也起往上楼，推开房间门，就见司夕月不知道在翻找什麽东西，床上、衣柜，沙发，房间边边角角的翻，嘴里还嘀嘀咕咕的。
　　“你在找什麽？”
　　“吓──”司夕月吓的猛回头：“你、你、你能不能别总是突然出现在别人身後，人吓人会吓死人的。”
　　“可我已经站在这里很久了。”炎冥很无辜，然後拿手指指指乱糟糟的房间：“而且，我说过吧，房间要保持整洁，你这样乱丢东西是不对的。”
　　“知道知道。”司夕月咬牙切齿，面对这个男人时，他的脾气总是不受控制的变得很坏，将该放好的东西通通放回原位，又理理床单整整被子……
　　炎冥在门口看著司夕月时不时因为蹲下身子而显得特别圆润的屁股，就忍不住咽口水，心里想著即使有两三天没好好解决了，但是也不至於这样欲求不满吧？而且刚刚才发泄了一次，难道──
　　炎冥埋头苦相，最终得出一个差强人意的结论：“难道……是到发情期了麽？”
　　时间貌似不对啊。
　　司夕月拿手在炎冥面前晃了晃，又晃了晃，在一次两次无果後，他终於忍不住了，口气很冲：“你堵在门口干什麽？没事就让开，你以为谁都跟你一样闲。”
　　炎冥不说话，死盯著司夕月的脸看，爪子还不听使唤的朝司夕月屁股摸去，司夕月经过开始的事现在很敏感，见炎冥的动作就往後退。
　　“什麽嘛？”见司夕月用看色狼的眼神看著自己，炎冥不满意的咂嘴辩解：“我没有想干什麽，你做什麽一脸防备的看著我。”
　　司夕月嘴角抽搐，看著炎冥还伸著没有收回去的手，眼带鄙视：“那你手伸著干什麽？”
　　“诶？”
　　“切，我就知道。”
　　掀开炎冥，司夕月穿过他往楼下走，炎冥跟上他，还做著垂死挣扎：“我真的没有想干什麽，你为什麽不相信我，你不能因为我以前那什麽了你，就以为我刚刚又在想要把你那什麽了。”
　　司夕月扭头惊悚的看著他，炎冥意识到自己说了什麽之後，不自主的干笑了两声，随後双手擒著司夕月的肩膀，一脸正直：“你要相信我。”
　　司夕月也跟著干笑两声，推开炎冥的手，一脸认真：“我相信你……”
　　炎冥顿时眉飞色舞，笑的那叫一个花枝招展，司夕月看了他两眼，转身下楼梯：“才有鬼。”
　　笑声骤停，炎冥一把揪著司夕月的衣领，硬生生的将他拎了回来，司夕月脖子被勒的难受，炎冥放下他的时候眼眶水汪汪的，又凄惨又可怜。
　　“你──”
　　“你个疯子，变态，神经病，我招你惹你了。”司夕月吼。
　　炎冥瞪他。
　　“瞪我也要说，被人厌还不准人说了，言论自由，你懂不懂，混蛋……”
　　“我刚刚在楼上看到一只猫。”炎冥突然说。
　　“诶？”司夕月立马一僵，然後忙不停的摆手：“没……没有什麽猫，你一定是眼花了，哈，哈哈，你肯定是这样的，你八成是精虫冲脑脑门被堵了，我不怪你的，吃饭吧，饭熟了。”
　　“──精虫冲脑？”
　　“不不──”司夕月谄笑：“我说错了，说错了，是休息不好，精力不集中，给你补补，晚上做大餐，一定要补补。”
　　司夕月一顿劈里啪啦之後，炎冥赞终於奖赏似的拍了拍他脑袋：“乖，这样才对，不要忘了我才是这个家的主人，而你──要──听──话，明白？”
　　“明白明白，小的明白。”
　　“嗯！”炎冥点头，趾高气昂的下楼朝餐厅走去，坐好之後朝司夕月招手：“上包子。”
　　“是是，少爷。”司夕月立马狗腿而上。
　　“再顺便做个凉拌小菜，要新鲜的，多放点辣椒……”
　　“是是……”
　　“粥多熬会，这样好吃些……”
　　“是是……”
　　“今天不想喝茶，你去买咖啡豆回来现磨，要加糖……
　　“是是……”
　　“中午想吃虾……”
　　“是是……”
　　“你喜欢我吧。”
　　“是是……”
　　诶？




011.狗血抓奸

　　没过多久司夕月放假了，炎冥摩拳擦掌的以为有更多的豆腐可以吃。
　　可没想到，司夕月却比他这个又要忙著公司，又要忙著狂夜店，还要忙著想主意希望能更快吃到他这块美肉的人还要忙。
　　而且，别说是以前的待遇了，他连肉渣都看不见了，每天他还在赖床的时候，司夕月已经做好早餐走人也不喊人了，理由是：太早了，喊你你也不会起啊。
　　那就算是吧，但是为什麽他晚上回来的比他还要晚，就算要上晚班吧，可凌晨三、四点又是怎麽回事？
　　司夕月对於他的抱怨不予理会，依旧早出晚归……
　　这天炎冥约了客户在咖啡厅谈事情，对方是个还算漂亮的男人，炎冥一改在司夕月面前又恶又色又禽兽的本性，完全一副优雅又不失风趣的完美男人姿态。
　　“炎先生真是有趣……”
　　“那里。”炎冥客气：“跟你相处很愉快。”
　　“是吗？”美人笑，果然风情不一般。
　　炎冥心里扑通扑通，面上却依旧是一抹恰到好处的温柔笑容：“当然，而且，干嘛炎先生叫的那麽生疏，你可以直接叫我炎冥，或许，更亲密一点的叫我炎也可以，你说呢？”
　　“那……炎……”
　　“真好听。”炎冥眼角弯弯，朝著对面的人眨了眨眼，恍惚间却好像看到了个熟悉的身影，好奇的望过去，顿时就笑容一收。
　　入眼的是笑的清澈无害的他家仆人，旁边是个跟他年纪差不多大的男孩，身材高挑，长相俊逸，此刻两人正说说笑笑的出了咖啡厅，隐约还能听到他们的笑声。
　　炎冥抑制不住的青筋暴涨，没原由的觉得火大刺激，想著自己家的小猫不对他这个主人忠心亲昵，却对个外人那麽温柔甜蜜。
　　“炎──”
　　炎冥粗鲁的端起桌上的咖啡大大的喝了一口，然後砰的一声放回去，言语间也不见刚刚的尔雅：“什麽事？”
　　“你……”被炎冥前後的态度惊的有些不知所措，季越泽显得有点慌乱，却还是柔声轻问：“你还好吗？”
　　“啊？”炎冥像是这才反应过来，立马收起心里的不舒服，笑笑温柔道：“没事，刚刚看见个让我有点火大的人，对不起，吓著你了吗？”
　　见炎冥又恢复成开始的样子，对面季越泽莞尔一笑：“没有，倒是你，能把你这样的人气成这个样子，肯定是做了让人无法容忍的事吧？”
　　不管是为了生意，还是因为对面这个近是完美的男人，季越泽都不自觉的放低了姿态带著一股讨好，在这个残酷的社会生存，他唯一的学会的就是：有机会就牢牢抓住，且为达目的不择手断。
　　炎冥此刻心里正火冒的很，听到季越泽的话，忍不住点头：“确是如此，让我想一口咬死他……”
　　“呵呵，你看看你……”
　　“怎麽？”
　　“怎麽咬牙切齿的像个孩子似的……”
　　“那里像……”炎冥反驳，美人眼里的企图虽然掩饰的很好，可他却是知道的，於是，不自觉的坏笑一声，俯身靠近对面的人：“不信我们晚上试试，你就知道我到底像不像个孩子。”
　　季越泽愣了一下，随後轻笑了一声，话锋一转问：“晚上想吃什麽？”
　　炎冥别有深意的抿嘴低笑：“大餐。”
　　时间过的很快，在炎冥一边想著晚上的餐点，一边刻意忽略心底的烦闷之後，在凌晨两点的时候他却还是气急败坏的回了家，站在玄关处，看著身下一晚上一直处於老实状态的某物心里就火冒三丈。
　　上楼砰的一声踹开卧室门，依旧安静的房间更是让他几近暴走……
　　“Shit──”忍不住烦躁的低咒一声，眼神猛然锐利的看著宽大床上的微微隆起。
　　司夕月是被炎冥踹门的动作惊醒的，模糊中睁开眼，随後心里骤然一惊，黑暗中看到房门处像是有人影在晃动，最让他头皮发麻的却是──黑暗中泛著幽蓝的好似野兽一般的瞳孔。
　　身体本能的往後一缩，伸手啪的一声按开床头的台灯，当看到站在不远处的人是炎冥的时候，他明显的松了一口气，拍拍胸膛：“吓死我了，我不是说过叫你不要一声不响的，迟早被你吓死。”
　　嘀嘀咕咕抱怨一顿，哈哈气，翻身又要睡过去，炎冥听著他的抱怨看著他的动作，一动不动，只是眼神却越来越诡异，也越来越深邃犀利。
　　房间里经过刚刚的惊吓之後，倏然又安静下来，虽然瞌睡的厉害，但司夕月脑子里还是不自觉的胡思乱想一通，对於刚刚看到的，最终被他归纳为最近太累精神恍惚了。
　　想通过，心里也舒畅了，正要打算再美美的睡上一觉，又猛的发现有些不对劲的地方，双手撑在床上抬起上身，不期然看到炎冥还维持著刚才的动作。
　　心里觉得怪异，却还是喊了一声：“炎冥──”




012.炎冥兽化

　　可下一刻，只亮了一盏小小台灯的昏暗房间，在司夕月毫无防备的情况下，只一瞬间，只见眼前白光一闪，一只巨型猫科动物已经朝他扑去。
　　“啊──”的一声，司夕月觉得整个心都跳了起来，循著身体的本能翻身下床……
　　泛著幽蓝的瞳孔，骇人的眼神，不是司夕月的幻觉，飞快的朝房门奔去，逃生的意识异常强烈，动作也因此变得比以往任何时候都要来的迅速敏捷。
　　因压抑不住心里滚滚燃烧的怒火而兽化的炎冥，如王者般看著慌乱逃跑的小巧身影，心里竟一时觉得心疼
　　司夕月此刻脑子里一片空白，脸上因为害怕而挂上了水珠，他光著脚慌不择路，在客厅不知所措的转了两圈才知道要去开门逃走。
　　可开门的瞬间，他却停了下来，浑身颤抖的厉害，声音尤为严重：“炎冥……”
　　他喊，很大声。
　　“炎冥──炎冥──”
　　他去那里了，去那里了，明明还在的，刚刚还在的：“炎冥──”
　　一声比一声颤抖的厉害，炎冥在二楼房间听到楼下司夕月近似声嘶力竭的喊著自己的名字，心里没来由的骤然间平静下来，很快幻化成人形，飞奔下楼将惶恐不安犹如惊弓之鸟的人揽到怀中。
　　熟悉的气息，熟悉的人，司夕月一边揪著炎冥的袖子不放手，一边开门将他往门口拖：“走，走……有老虎……好大好恐怖……走……”
　　如此勇敢却又如此脆弱，炎冥不自觉的收紧了臂弯，亲吻著他的额头，嘴里喃喃的说著：“对不起，对不起，对不起。”
　　或许是因为觉得有了宽阔的怀抱可以依靠，那怕这个怀抱是曾经强占了他的男人所拥有的，司夕月还是抑制不住的嚎啕大哭起来。
　　“好大……会被吃掉，被吃掉的……好恐怖……呜呜呜……”
　　“没事了，没事了。”炎冥轻拍著司夕月的背脊轻声安慰，第一次这麽怨恨自己的举动，怎麽就控制不了自己了呢？这人，明明没有做错任何事。
　　“走──”等好不容易哭够了，司夕月抽泣著拉著炎冥的手，执著的要离开这个恐怖的地方。
　　炎冥没有办法，说破了嘴皮子依旧没办法让司夕月相信──他真的是太累而出现幻觉来的。
　　凌晨三点半，炎冥抱著还惊魂未定的司夕月敲响了弟弟炎亚家的房门。
　　翘著一头卷发，赤裸的上身有可疑的红色痕迹，脸色是明显的烦躁跟火大，任谁在半夜三更被吵醒都会脾气高涨脸色不佳的。
　　“干嘛！！！”还没清醒的半眯著眸子，口气很冲。
　　“哦，就来借住一晚。”对於弟弟的怒气，炎冥完全没有半点扰人清梦的罪恶感，他理所当然的抱著司夕月越过炎亚往屋里走，还顺便交代了一句：“如果有时间你可以熬点粥，夕月估计待会肚子会饿。”
　　炎亚忍著让自己不翻白眼，却终究还是没有忍住拿脚朝炎冥狠狠踹去，接著是一阵暴吼：“你他妈的出卖我就算了，现在还敢来我家，还敢指示我，唧唧歪歪脑门被门夹了──”
　　炎冥轻易避过，还没开口房间就响起另一个男人的声音：“怎麽回事？”
　　炎冥耸耸肩，朝来人努努嘴：“你老婆嫌我打扰你们恩爱了，你管管，不能重色忘友啊，你说是吧？”
　　“老子是你弟弟。”炎亚气急败坏。
　　“我知道啊。”
　　“你知道个屁，不知道的还以为我是你仇人呢，我家现在不欢迎你，滚滚滚，马上给老子滚──”
　　龙渊拍拍炎冥的肩膀，挑眉看了看他怀里的司夕月，随後笑眯眯的打断炎亚的话：“没事，你随便住，不方便的话，我跟小亚也可以先暂时搬到别处去住两天。”
　　炎冥抱著司夕月往客房走，一边道：“谢啦龙渊，还是你比较够哥们。”
　　“不客气。”
　　司夕月缩在炎冥怀中，关了房门还能听到炎亚的声音──
　　“你个疯子，这里是我家，你说住就住吗？你他妈个外人还敢在老子家指手画脚，你也滚，立刻马上滚，老子现在不想看到你。”
　　龙渊不知道说了什麽，但很快司夕月就听到一声砰的关门声，然後外面就一点声音都没有了，抬眸看到炎冥微微勾著嘴角，不知道在坏笑什麽。
　　“看什麽？”
　　“我──”被炎冥放在床上，司夕月轻轻摇头，随即又轻咬了唇，小心的问炎冥：“真的，真的是我幻觉吗？可我明明看到，看到……”
　　炎冥在他身边蹲下来，握著司夕月的手，说道：“是真的，我都没有看到啊，而且，你要相信我，就算是真的，他也不会伤害你的，我保证。”
　　炎冥本以为安慰的话，让司夕月又是一缩，惶恐的眸子眨巴眨巴的看著炎冥，带著怀疑：“你怎麽知道他不会伤害我，你肯定知道，是真的对不对，你说是不是真的？”
　　“是真的。”炎冥埋头沈默半会，最後猛然道，起身坐在床沿揽著司夕月的腰让他靠著自己：“我说是真的，你信吗？”
　　“我──我──”炎冥肯定的语气，司夕月却因此犹豫不知所措了。
　　“看吧。”炎冥微微叹气，揉揉司夕月的头发，起身去浴室拿了打湿的帕子给司夕月擦脚。
　　当恍惚中脚被湿湿的帕子包裹住的时候，司夕月抖了抖，他看著炎冥单膝跪在他面前，动作温柔小心，脚上有细小的伤口，那是不久前他慌乱逃下楼不知道在那擦伤的。
　　“疼吗？”以为是疼了，炎冥抬眸轻声问。
　　司夕月没有回答，只是依旧看著炎冥，半响，却突然问：“为什麽？”
　　“什麽为什麽？”
　　“你──你为什麽突然对我这麽好？”声音喃喃的，话落又像是察觉到自己问了什麽，忙补道：“你，你不要以为这样我就会原谅你当初对我做的事哦。”
　　炎冥看著他不断翻动的唇，出其不意的靠上去在司夕月唇上吻了一下，随後像是在回味又像是在思索，脸上时不时闪过一丝司夕月不懂的情绪。
　　然後，司夕月听到炎冥说，声音带些不确定：“是不是……爱上了？”




013.认真干活

　　司夕月心里一惊，脸上顿时火辣辣一片。
　　虽然知道自己不该在这种时候胡思乱想，心里对自己的反应很恼火，可奈何他看炎冥的眼神却明显有那麽一点的不受控制。
　　“干嘛，害羞啊？”心里一想通，炎冥顿时就豁然开朗，对於自己一直来总是莫名其妙的举措也总算找到了一个合理的解释。
　　明明“报仇”了，也很潇洒的离开了，为什麽总是会时不时的想，他身後的伤会不会很严重，他知不知道要怎麽做？
　　再次见面，对於他的张牙舞爪，为什麽心里却觉得欢喜？
　　睡在一张床上、吃著他煮的食物，为什麽会觉得满足？
　　看到他的泪水，为什麽会觉得心疼？
　　为什麽明明那麽讨厌被认成猫，还被叫小花，最後却变成猫变成小花，去安抚安慰他？
　　为什麽看到他跟别的男人卿卿我我，心里就像被石头压著一样烦躁憋闷？
　　“你──你──”司夕月有点结巴，最後干笑两声：“含羞什麽，你说的那些话跟我有什麽关系，而且，你别忘了，你当初──”
　　“我知道啊。”炎冥打断司夕月的话，眼里半点惭愧都没有，他甚至又飞快的偷亲了司夕月两口，在对方恶狠狠的瞪视他，居然理所当然的道：“我喜欢你，跟当初强占你一点关系都没有。”
　　“哈？”
　　“那好吧。”见司夕月嘴角抽搐有爆发的迹象，炎冥无所谓的摊摊手，改口道：“那就有吧，但是，我还是觉得这是两码事，你不能不承认我说的是对的。”
　　司夕月拳头紧握，咬牙切齿一脚踹翻某人，手指指著炎冥的鼻头，一顿暴吼：“你弟弟说的没有错，你的脑门被门夹了，已经脑瘫脑积水脑萎缩了，你怎麽就能厚颜无耻到这种地步。”
　　炎冥被司夕月一顿暴吼吼的傻愣愣的，终於明白了他家老哥曾经骂他的那句 “给点颜色就开染坊”是什麽意思了，於是他很委屈的吸吸鼻子，可怜兮兮的样子：“我刚刚才对你表白了──”
　　“那又怎样？”
　　“你不能给点颜色就开染坊，这是不对的。”
　　司夕月闻言可谓怒火冲天，真恨不得将眼前的人像面团一样揉一揉，然後狠狠巴在炉上，让大火烤，用油煎用油炸，最後变得脆脆的，用力一捏就变成碎碎的小块。
　　一吹气，就飞走了。
　　“你好恶毒。”炎冥控诉似的指著司夕月，脸上各种委屈无辜。
　　“滚开──”无视明明很禽兽却总爱装可爱的某人，司夕月翻身上床，对炎冥做出要跟著上床的动作狠瞪了一眼，炎冥立马将迈出去的腿收了回来。
　　於是司夕月忘了不就之前他还在炎冥怀中嚎啕大哭，心情变的很好，温度很适中，床也很软，嘴角不自觉的弯了起来。
　　可心情没好两分锺，在他放松警惕的时候，刚刚还又委屈又无辜的人，在默默琢磨了一会之後，顿时化成为狼，“嗷呜”一声朝床上的司夕月扑去死死压在身下。
　　“喂──”司夕月挣扎。
　　“我也要开染坊。”炎冥嚎一声，对著司夕月白嫩嫩的脖子就一口咬上去。
　　司夕月“嘶”的一声被炎冥咬的生硬，连打带踹的对著压著他的人的吼：“你是狗啊？轻点不懂麽？”
　　话一吼完，炎冥明显就轻了，拿舌头在司夕月被咬疼的地方舔舔，随後才抬起眸子眯眯眼的看著司夕月，漂亮的半月状，司夕月被他看著，脑子里想到什麽，脸“轰”的一下又红了。
　　“我很乖，很轻──”
　　“少给我装──”
　　“好。”炎冥老实点头，然後又补了一句让司夕月瞬间被雷轰的话：“我不装，我认真干活。”
　　干、干活？炎冥很快证实了他是个认真干活的好孩子，抱著司夕月一阵舔舔啃啃，很轻，却更让人心里发麻。
　　“喂，不──不要再舔了。”司夕月浑身瘫软，被炎冥的唇碰过的地方热辣辣的一片，双手抵在炎冥的胸口，声音柔弱无力。
　　炎冥在司夕月唇上吧唧一口，手开始不老实起来，撩开司夕月身上的小背心，平坦的小腹，纤细的腰身，光滑的肌肤，比任何男人女人都具有诱惑力。
　　“我们来做吧。”俯身埋在司夕月的颈项处，轻轻的舔舐、啃咬。
　　“嗯唔──”司夕月浑身微颤，意识被炎冥一舔一咬一啃，犹如滔滔东流水一去不复返，并带起滚滚红尘三千丈呐。
　　炎冥狡黠一笑，一口吻在司夕月唇上，几经纠缠追逐才放开他，修长的手指在司夕月小巧的鼻尖上点了点，在他耳边轻声低语：“就当你同意啦，到时可不准再说我用强的哦。”




014.H

　　也不待司夕月再给点反应，兀自亲吻那让人著迷的柔软薄唇，炎冥动作很轻很柔很慢，他理所当然的知道，不能再像上一次，再蛮横给司夕月恐惧的记忆。
　　身体跟心都是疲惫的，太过刺激的惊吓，司夕月本能的寻求庇护，在炎冥温柔的抚摸亲吻中，他渐渐放松身体，并开始时不时的回应。
　　淡淡的亲吻，在司夕月回应中渐渐有了改变，磨人的啃咬，恰到好处的力道带著明显的挑逗味道。
　　“唔……”忍不住轻吟出声。
　　好看的眸子带著攀升的欲望，炎冥轻抚著司夕月的额头，在上面温柔的亲了一口，像是奖励又像是鼓励，随後，修长的手指像带著魔力，一寸一寸的在司夕的身上游走开垦……
　　温柔的触感撩人心神，司夕月挺起上身配合著炎冥的动作，小背心被脱落，炎冥眼低一片深沈，他俯下身，在司夕月身上阵阵啃咬，厮磨，从平坦的腰腹一路往上。
　　粉红的珠粒已经微微挺立，炎冥用舌尖在上面舔了添才张嘴含住，小小的珠粒，强烈的酥麻感，司夕月浑身微颤，脸色满是红潮。
　　“炎冥……”双手抓著炎冥的头发，想要挣脱这磨人的纠缠。
　　炎冥抬起身，眼里深沈一片，强压著欲望，如火的舌再次窜进司夕月的口中，一阵翻搅吸允，银色的津液沿著两人亲吻的连接处丝丝滑落，异常的奢靡。
　　“夕月、夕月……小月儿……”啃咬著司夕月的耳垂，炎冥喊著他的名字。
　　一次一次，低沈沙哑，带著磁性跟毫不掩饰的温柔甜腻，即便身後是罪恶的深渊，司夕月还是紧搂著炎冥的脖子，更贴近的靠近他：“炎冥，炎冥，我好难过……”
　　“好难过……”
　　不自主的用下身摩擦著炎冥炙热滚烫的身体，一波波的欲望翻滚而来，司夕月压抑著喘息，微张的唇，祈求更多。
　　炎冥紧搂著他的身体，一边亲吻著，一边褪去司夕月身上的所有束缚，当光裸的身体呈现在他眼前，忍不住低吼一声在司夕月脖子处狠咬了几口。
　　“唔，疼……”
　　赤裸的身体不适的微微扭动，炎冥强忍著欲望，修长的手指划过司夕月的小腹，在他已经挺立的器官处来回的打磨著圈，然後轻轻握住，来回的滑动摩擦。
　　“啊──”司夕月微张著双腿，身下的快感次次袭来，炎冥却总是在最後关头又松了手。
　　“给我，给我……”微抽泣著，拉扯著炎冥身上的衣服。
　　“不可以这麽快哦。”炎冥在他唇上轻吻，手上恶劣的一次次将司夕月推到即将顶峰又猛然放缓。
　　司夕月难耐的扭动身体，身下配合著炎冥的动作微微挺动著，在炎冥又一次放缓速度不让他释放之後，司夕月有些恼怒的一口狠狠咬在炎冥肩上，一直到嘴里泛起丝丝铁锈味才肯松口。
　　炎冥在司夕月耳边轻笑，声音沙哑好听：“小猫──”
　　然後，手上飞快的动作，没有恶劣的再放缓速度，在司夕月浑身一阵猛烈的颤抖释放出来的时候，他啃著司夕月的唇，轻声低语：“宝贝儿，这下该换我了吧。”
　　司夕月还沈浸在欲望的漩涡中没有回神，炎冥拉著他的手放在自己还算衣冠整整的衬衣扣子处，诱道：“乖，帮我解开。”
　　司夕月眼神迷离，可爱的犹如刚睡醒的小猫，神情有丝丝慵懒，他听话的，一颗一颗，接著一颗的将炎冥的衬衣解开，然後脱下。
　　“还有裤子哦──”
　　刚衣衫尽腿，两具赤裸的身体紧紧相拥，炎冥就著司夕月喷射出来的精夜，将一根手指伸向了司夕月身後的穴口。
　　身体像是察觉到了危险，司夕月本能的反抗起来，炎冥亲吻著他，温柔安慰：“不会再疼，我保证。”
　　“不要──”司夕月眼角含著泪珠，一副可怜的样子。
　　“相信我，好不好？”
　　“不，啊──”异物的进入让司夕月大叫出声，双拳不停的捶打炎冥：“拿出来，你快拿出来，唔──放开──”
　　唇被炎冥狠狠堵上，直到司夕月快不能呼吸炎冥才放开他：“看，不疼的吧？”
　　司夕月此刻眼里水汪汪，鼻子时不时抽两下，小嘴微撇著，像是受了很大的委屈，炎冥看在眼里，身下那话更是硬的难受，他抬起司夕月的下巴，同样可怜兮兮看他：“可你不能自己满足了就放任同伴不管呐。”
　　司夕月不说话，小嘴动了动，却最终什麽也没说，於是炎冥强忍著欲望再接再厉，又似无辜又似控诉的道：“你这样没有团队精神是很不对的，你看看你的小弟弟，再看看我的。”
　　司夕月自然没有炎冥厚脸皮，只是听了炎冥的话惴惴不安的缩了缩身子，水润的眼睛里也带了些防备，炎冥看在眼中，顿时一阵气馁，叹了口气，拉起一旁的被子给司夕月盖上，拍拍他：“放心吧，我说了不会再做伤害你的事。”
　　司夕月被炎冥抱在怀中，听著他认真却又有些认命的语气，半天才嗫喏道：“你──你，你怎麽办？”
　　炎冥亲亲他的额头，起身给他理理被子，随後翻身下床：“我去洗个澡，你先睡吧，不用等我。”
　　司夕月闻言怔了一下，拉高被子遮住自己只留下两只带点挣扎的眼睛，炎冥被他看的浑身燥热，干脆拉起被子将他的眼睛也一并遮住，免得惹的自己忍不住扑不去。
　　司夕月老老实实的任被子遮住自己，半响他听到炎冥离开的脚步声，在被子里咬咬唇才掀开被子露出脸来，眼睛直溜溜的看著浴室门，耳边是沙沙的流水声。
　　睁著眼睛等了很久也不见炎冥出来，司夕月脸上原本已经褪去的红潮又慢慢浮了上来，同样身为男人，虽然他基本没有经验也很少DIY，但他还是知道刚刚炎冥要强忍住欲望不能发泄是需要多麽大的毅力的。
　　对於他说的话跟一系列的举措，司夕月在已经昏昏欲睡的时候，脑子里还在想著：要不就原谅他那麽一点点？当然，也只是一点点而已啦。
　　炎冥回到房间的时候，天边已经微微泛亮……
　　好不容易用手解决了两回才勉强缓解了一点，可回到房间，看到大床上被子被挪到一边而露出一截小肚子的司夕月的时候，身下的器官又隐约有了抬头的迹象。
　　重重的一个深呼吸，炎冥动手理了理司夕月的小背心，直到遮住了才敢上床。
　　可躺在床上，耳边是司夕月浅浅的呼吸，鼻息间是他熟悉的清香，炎冥顿时就有了一种“天要亡我”的悲凉感觉。
　　最後不得已，眼见身下已经微微挺立，只得哀嚎一声让自己兽化，变成小小的猫咪窝在司夕月的颈项处，这才安分下来睡了过去。




015.真相

　　房门响起咚咚敲门声。
　　司夕月从睡梦中悠悠转醒，这段时间被刺激的神经脆弱，在感觉到脖子处软软的一团时，还没看清是什麽东西就“吓”的一声从床上跳了起来直往门口奔。
　　房门从外面打开，是一张跟炎冥有几分相似的脸，来人朝司夕月笑笑，斯文俊雅：“怎麽了？房里有什麽吗？瞧你吓的。”
　　司夕月嘴角僵硬，看看床上，又看看面前的人，最终有点结巴的指著来人：“你──你──”
　　炎亚抿嘴一笑，朝司夕月伸出手：“你好，我叫炎亚，是炎冥的弟弟。”
　　“哦──弟弟你好。”司夕月表情有点傻愣，脑子里还回放著昨晚这人犹如暴龙一样的粗鲁画面，这──这，确定是同一个人？
　　炎亚好笑的看著面前傻乎乎的人，拿手在他眼前晃了晃，微微俯身靠近他，很是亲密的样子问：“那我是叫你嫂子还是哥夫？”
　　“哈？”司夕月刚回过神来，看到面前放大的脸顿时往後退了几步：“你，你刚刚说什麽？”
　　“我是叫你嫂子还是哥夫啊？”
　　“诶？”
　　“你的小猫咪要醒咯。”见司夕月被自己弄的面红耳赤，炎亚微微一笑，拿嘴努努床上，当然，看到自己兽化的二哥，他心情很好，但最终还是强忍著要大笑的冲动，一副温柔的公子模样。
　　司夕月顺著炎亚的动作往床上看去，脑子里还想著果然是兄弟啊果然，变脸跟翻书似的，哥哥一会禽兽一会装可爱，弟弟一会暴躁一会尔雅，呜，好恐怖的一家人。
　　床上的小猫迷迷糊糊的站了起来，跌跌撞撞的从床上跳下来，再摇摇晃晃的朝司夕月的方向走去，然後停下来，雾蒙蒙水汪汪的眼睛直直的看著司夕月。
　　“呃？小花？”
　　司夕月蹲下身，脑子里像浆糊，拿手戳戳面前的小动物，半天才想起自己要问什麽：“小花，你确定你真的只是猫吗？怎麽总是神出鬼没的，一会不见一会又出现，而且，你怎麽知道我昨晚没在家啊？”
　　小猫米糊糊的眼睛在司夕月喋喋不休的一堆问题中渐渐明朗起来，那小身子在司夕月腿间蹭蹭，一跃跳上司夕月的腿。
　　司夕月接住他，却还是一脸的问号，小猫在司夕月腿上踮起後退，一副跃跃欲试。
　　司夕月突然“啊──”的一声，惊叫：“白……白虎……”
　　这边司夕月在惊叫，那边小猫也终於欲试成功在司夕月嘴上亲了一口，当然，接下来他就被因惊吓而慌神的司夕月被抛到了空中，然後啪的一声跟地面亲密接触。
　　“嗷呜──”小猫爬起来，眼里闪著异常委屈的光。
　　“你──你──啊──有妖怪──”
　　一声惊人的嚎叫终於再次惹来了这个家自诩温柔似水的主人，还有据说的主人老公的人，主人在前，老公在後，两人动作不急不缓，就连问话都非常的温柔：“怎麽了，怎麽咋咋呼呼的，不知道的还以为在我家被人强暴了呢？！”
　　“它──它──它。”司夕月结结巴巴的指著小猫，脸上明显有惊吓过度的恐慌。
　　“啊？”炎亚看著地上自从他跟龙渊出现就有点炸毛的小猫，抿了抿嘴，咳嗽一声看向司夕月：“它怎麽了吗？不就是只小猫咪，很可爱的，渊，你说是不是？”
　　龙渊看著好友恶狠狠的眼神，可自家爱人从来都是大呼小叫的直嚷他名字的，渊呐，多有感觉的名字，於是，他果断的抛弃友人投奔爱人：“确实很可爱，小亚喜欢的话我们也可以养一只。”
　　炎亚捏著下巴一脸思索状，龙渊看著爱人两眼冒星星，司夕月还沈浸在眼前自己惊人的发现中，而小猫炎冥眼神很恶毒，恶毒的看著弟弟跟所谓的好友。
　　果然，色字头上一把刀，友人也会变仇人。
　　“嗷呜──”低叫一声，换身可怜兮兮的眼神，一步一步朝司夕月走去，司夕月後退，再头退，退到最後身体挨著墙根了，想喊救命发现自己不能出声了，只能眼睁睁的看著越来越近，越来越近。
　　小猫靠近司夕月後，并没有做了司夕月预料中恐怖的事，它犹似撒娇般的在司夕月腿上讨好的蹭蹭，再蹭蹭，一副求呵护的样子。
　　那边夫夫将一切看在眼里，炎亚何曾见过自家二哥这般委曲求全讨好还不被领情的样子。
　　顿时忍不住大笑出声，温柔全无：“啊哈哈哈哈哈哈哈──哈哈哈──怎麽──怎麽能这麽搞笑──哈哈哈──”
　　小猫身体明显僵了僵，随後扭头看向大笑的人，眼神幽深犀利，龙渊见状戳戳爱人，结果炎亚毫不收敛，最终在小猫眼神渐向诡异发展的时候，他一把抱起大笑不停的爱人，遁走，逃之……
　　司夕月看著空间里又剩下自己一人，简直欲哭无泪，哆著脚，抖著音：“你──你，你到底是什麽东西，我──我不怕你的哦，滚开，滚开。”
　　一边哆哆嗦嗦一边拿脚踹小猫。
　　小猫百般讨好，可无奈最近司夕月实在被折腾刺激的够呛，那里还管其他。
　　炎冥本是不想在司夕月面前变成人免得再吓著他，可是，现在的情况完全不在他的预料之中，怪不怪他昨晚控制不了自己吓了他。
　　现在见司夕月一个劲的避开他，连可爱的小猫都不待见了，最终心里一横，只听一声响，面带恼怒的炎冥就直直的站在了司夕月面前。
　　如果说以前的惊吓已经让司夕月有了一定的心里准备的话，那麽现在，看著原本的小猫就在自己面前变成一个大活人，还是熟悉的大活人的话，司夕月的反应是很好的。
　　他只是指著炎冥，结结巴巴，眼神发直，一副要晕不晕的样子。
　　炎冥上前一把搂住他，随即俯身吻上他的唇，温柔，细腻，带著小心跟宠溺，轻轻的耗开司夕月的牙关，柔滑的双舌纠缠追逐，直到怀里人放松了身体，炎冥才放开了他。
　　“炎冥──”司夕月的声音细微，眼神带著迷乱恍惚。
　　在司夕月唇上一啄：“对，是我。”
　　“白虎──小猫──”
　　“也是我。”
　　焦距慢慢聚拢，司夕月看著眼前的人，深刻的五官，好看的眉，深邃的眼，坚挺的鼻子跟弧形很好的唇，是他熟悉的人，很粗暴，很恶劣，却又很温柔……




016.夫夫PK战

　　心底的恐惧因为眼前的人而有所降低，可随之而来的是怒火跟委屈，司夕月控制不住自己的一把狠推开炎冥。
　　“夕月？”炎冥不明所以。
　　“欺负我很好玩，对不对？看我被你吓的半死，好心捡你回家，你呢？你做了什麽？混蛋，白痴，禽兽，贱人，你不得好死。”带著哭腔的咒骂，司夕月委屈的扭头就走。
　　炎冥从身後抱住他，下颚抵在司夕月肩上：“对不起，我也是不想吓著你啊，哪知道事情会变成这样，你原谅我，好不好？”
　　“不要。”司夕月紧咬著唇，心里排山倒海的怨气。
　　“夕月。”炎冥撒娇。
　　“放开我──”
　　“不要。”
　　“放开──”
　　“我不要。”
　　两人僵持著，一个要走，一个不松手，门外再次响起咚咚的敲门声，炎冥搂著司夕月去开门，见到来人脸上一黑，顿时阴暗起来：“做什麽？”
　　龙渊谄笑两声，指指身後：“肚子饿了吧，小亚让我叫你们一起去用餐。”
　　炎冥本想说不用，但看到怀中微微挣扎的人，心里一热，搂著司夕月往外走，嘴里交代著：“夕月喜欢吃粥，要准备小菜，最好有白糖芝麻包子，面包红茶什麽的我不想看到。”
　　身後龙渊嘴角抽搐，心想这人果然有仇必报，想著爱人待会会有的脸色，想了想，一副商量的口气：“可以先勉强用点吗？你知道 ，小亚他……”
　　炎冥回头看龙渊一眼，道：“谁说让炎亚准备，你去做──”
　　“诶？”龙渊垮著一张脸，可谁叫自己刚刚背信弃义，重色轻友，只得诺诺的点头，像皇上身後的小太监：“是，小的这就去办。”
　　将不老实的司夕月按在身旁的椅子上，眼前不出所料的面包红茶，炎冥看著桌上的食物干瞪眼，炎亚坐在对面，举止优雅沈稳，司夕月肚子也饿了，可这里毕竟不是自己家，不自主扭头看看炎冥。
　　炎冥接收到司夕月的眼神，拿筷子敲盘子：“饭呢？饭呢？龙渊饭呢？”
　　龙渊飞奔而来，一屁股坐到炎亚身边的位置：“等等，等等啊，我刚刚打电话给了助理，很快就送来，很快。”
　　炎冥闻言立马一脸嫌弃，鄙视的撇撇嘴，炎冥眯眯眼转向司夕月，声音带著一股子讨好：“夕月，夕月──”
　　司夕月还在生气，装作没看到，肚子实在饿的慌，最後也顾不得不好意思，伸手拿了块面包在手上，埋头跟老鼠似的啃起来。
　　炎冥见对方不搭理自己，眼睛眨巴眨巴委屈的很，司夕月被他一直盯著，脑袋越埋越深，炎亚吃完面包喝了口茶，手臂支著脑袋撑在桌沿上，好整以暇的看著司夕月毛茸茸的脑袋。
　　斜眼看到自己二哥那眼巴巴的样子，心里顿时一阵好笑，忍不住出声打趣：“嫂子，面包好吃吗？”
　　司夕月没听到的炎亚对他的称呼，见他问自己本能的抬头回答：“啊？哦，好吃。”
　　炎亚那声嫂子把炎冥心里喊的美美的，对於炎亚眼中不怀好意的笑也大方的选择忽略，接著继续盯著司夕月看，噢，那小嘴巴，嗷，皮肤看著好光滑，唔，脖子看起来也很好吃。
　　炎冥眼中各种淫荡，即使司夕月没看到，但也能感觉到浑身的不自在，也终於没办法继续无动於衷，他扭头看向炎冥，眼神带些愤恨，口气不佳：“你看著我做什麽？”
　　“有吗？”炎冥顾左右而言他：“我没有看你。”
　　司夕月朝他咬牙，恶狠狠的：“没有最好。”
　　炎冥撩撩自己的头发，一脸纯真一脸无邪：“我真的没有，难道你都不相信我吗，亲爱的──”
　　司夕月被炎冥缠绵的声音叫的浑身直抽抽，呃了一声起了一身鸡皮疙瘩，顺便往旁边挪挪，对於因为他的举动而露出好不委屈眼神的炎冥，司夕月心里一点罪恶感也没有。
　　──对於人品已经是负数的人来说，鄙视、嫌弃、无视，这些都是不需要客气的。
　　“夕月──”见司夕月继续不搭理自己，也不关心自己，炎冥很受伤，他拉扯著司夕月的袖子，指指自己的肚子：“我很饿。”
　　“关我什麽事。”司夕月瞪。
　　炎冥缩：“我跟你表白了。”
　　“所以呢？”司夕月看他：“你又要开染坊，是吗？”
　　“没有没有。”炎冥忙不迟摆手：“我是想说，我跟你表白了，你不是应该对我好吗？怎麽还忍心让我饿肚呢。”
　　“哈？”这是什麽道理：“谁告诉你是这样的。”
　　“本来就是这样的啊。”为了证明自己说的话的可靠性，炎冥指指对面明显看热闹的夫夫：“你看，龙渊跟炎亚表白了，炎亚不但让龙渊‘留宿’，还做早餐给他吃。”
　　被莫名其妙扯进来的夫夫，特别是刚刚话中被表白的某人，脸上慢慢浮起浓浓笑意，嘴角微微扯了扯，最後他温柔的道：“嫂子脖子上是什麽？家里有蚊子吗？真是变态啊，怎麽光挑嫂子脖子咬，还那麽用力跟欲求不满似的。”
　　司夕月一脸不明所以，炎冥含笑咬牙切齿，而龙渊微微扭头假装什麽都没听到没看到，恰好这时门外响起门铃声，於是二话不说起身拔腿就走。
　　餐桌上眼神对决，火光四溅，龙渊磨蹭了又磨蹭了回来，餐桌上除了终於想明白而脸绯红，缩著脖子当鸵鸟的某孩子，其他两人表情没变，姿势没变，连嘴角扬起的弧度都没变。
　　“那个……”龙渊抖抖手里的食物，看看爱人，又看看好友，最後一狠心将食物放在桌上，吼道：“吃饭，谁最後吃完谁刷碗。”
　　话音刚落，二道眼神齐刷刷的落在他身上，诶？
　　“我们吃，你刷。”
　　异口同声的命令口气，在龙渊被震的时候，餐桌上已经火速热络起来，炎亚给哥哥夹包子，炎冥给司夕月夹小菜，司夕月红著脸说不要。
　　真的是好温情好温情的一家人的说。




017.亲爱的（上）

　　没打算原谅炎冥，又加上对家实在有阴影，所以即使厚著脸皮，司夕月也赖在了炎亚家。
　　炎冥心里当然是希望过美好的二人世界，但是因为劣迹斑斑，最终劝说无果跟著司夕月一起住了下来，并因为是哥哥再加上曾被好友“背叛”，理所当然且趾高气昂的强夺了家里的主导地位。
　　──一切他说了算。
　　司夕月在缓了两天过後，开始再次忙碌起来，当然在炎冥胡搅蛮缠干预下，他基本在晚饭前就老老实实回了家，然後吃饭、看电视、洗澡睡觉。
　　司夕月的生活有条不絮的过著，炎冥规规矩矩不再夜宿在外，倒是炎亚跟龙渊时不时坏笑著说今晚不回来，你们尽管……别客气。
　　一个月後，司夕月大学开学，打工加勤俭节约，还有奖学金，身上的钱交学费绰绰有余，自从搬去跟炎冥同住之後，司夕月唯一觉得还算不错的就是在吃的用的上，他基本没花什麽钱。
　　对於从小就为钱所迫的他来说，对於炎冥当初所谓包吃包住的笑言，他并没有清高的说一定要算的清楚，他心安理得的接受，毕竟他是用自己的劳动来换取的。
　　司夕月去学校上课的头一天，炎冥洗了澡躺在床上看电视，头发一如既往湿漉漉的顶在头上，司夕月洗了澡出来，看到他那样，顿了顿，扭头又回了浴室。
　　“拿去，把头发擦干……”
　　“亲爱的……”炎冥拿著司夕月扔来的毛巾，眉眼勾起，一副我好感动的样子。
　　司夕月上床，盘著双腿坐在炎冥旁边，眼睛看著电视节目，随後嘴角不自觉的抽了抽，他回头看炎冥，眼睛里带点鄙视跟嫌弃。
　　真幼稚，这麽大人了居然还娱乐节目，难道是追星？
　　“干嘛？”炎冥委屈，擦头发的动作也停了下来，好看的眸子眨啊眨的，明明一个高大帅气的男人却尽做些小孩子的举动，司夕月很想讽刺他无耻，可奈何，却被瞧的心慌。
　　电视上正播著一个娱乐节目，嘉宾是一个漂亮的有点过分的男人，披肩的长发，瓜子脸，狭长的眸子，身材颀长，一举一动都活脱脱的再世妖孽。
　　大名鼎鼎的，就连司夕月这种不看娱乐节目的人都知道的，红透半边天的娱乐圈天王──季风雅。
　　 “亲爱的，我没有他好看吗？你做什麽都不看我。”见司夕月盯著电视看忽略自己，炎冥吃味的掰过司夕月的脸，四目相对，一个恼怒，一个撇著嘴一脸不高兴。
　　司夕月从鼻子里哼一声，才懒得搭理他。
　　“亲爱的……”
　　“……”
　　“亲爱的……”
　　“……”
　　“亲爱的……”
　　还有完没完了：“闭嘴。”
　　炎冥被吼，悻悻然乖乖闭嘴，可很快他又忍不住了，扯扯司夕月的衣服，有点不自信的问：“难道我真的没有他好看吗？亲爱的从来都没有用这种眼神看过我。”
　　身後嘀嘀咕咕的自怨自艾，司夕月装作没听到，可炎冥却扯著他的衣服不放手了，时不时扯一下，也不说话，就等著司夕月忍不住了给他一个答案呢。
　　司夕月眼睛看著电视，脸上扭曲，最後，在炎冥又扯了他衣服一下的时候，他终於控制不了扭头回去，面带微笑咬牙切齿：“请问，你有什麽事吗？”
　　“我真的没有他好看吗？”炎冥指著自己的脸，扬起一抹无辜的笑，面带希翼。
　　司夕月呼气，再吸气，最後笑眯眯，很温柔答：“他没有你漂亮，乖，缩到那个角角上去，再惹我，明天没有包子吃哦。”
　　炎冥听话的顺著司夕月指的方向挪过去，一边喜滋滋，一边自言自语：“果然，亲爱的虽然不承认，但他还是喜欢我的，大嫂那麽漂亮，是个人都看的出来，亲爱的为了我居然撒谎，呜呜……人家好感动。”
　　将炎冥的话一字不漏的听到耳朵里，司夕月真有暴跳如雷的冲动，但是：“诶？你说……说那个是你大嫂？季……季风雅不是男人吗？呃……”
　　炎冥闻言出其不意的猛的朝司夕月扑去，一把将他按在身下搂著他的腰，嘴里嚷著：“亲爱的，就算你是男人我也爱你，你不要在意自己的性别，噢，亲爱的……”
　　忍耐是有限度的，司夕月终於还是被炎冥激怒了，想也没想使劲一弯腿，然後狠推开炎冥从他身下爬出来。
　　炎冥被扔在一边，卷曲在床上，双手捂著下体。




018.亲爱的（下）

　　“嗷，疼，亲爱的，你谋杀亲夫──”
　　司夕月眼一横，到这种时候还敢口无遮拦，起身又要一脚踢去，炎冥一缩，立马焉了，蹲在一旁指著自己的小弟弟自言自语做怨妇状：“你说你容易吗？容易吗？才上了一次工，一次啊，你说你要是惨遭毒害了，你让我亲爱的以後怎麽办？怎麽办？以後激灵点，懂不懂？”
　　司夕月吹胡子瞪眼，暴跳如雷：“你再念，再念你信不信我到厨房那把刀给你剁了。”
　　炎冥捂著裤裆保护小弟弟：“你不能这麽残忍，亲爱的。”
　　“还念麽？”
　　“不念。”
　　“手拿开。”
　　“我说了不念了，亲爱的。”
　　“电视关了，睡觉。”司夕月翻身躺下，觉得自己忍耐力越来越高了，炎冥关了电视在司夕月身边躺下，手指在两人间隙见跃跃欲试，最终一把抱住。
　　司夕月淡定的让他搂著，轻轻的说了句：“你头发还没干。”
　　炎冥将脑袋埋在司夕月颈间，舔舔啃啃，声音闷闷的：“你帮我擦。”
　　“自己去浴室吹──”
　　“不要，亲爱的，你帮我，帮我，好不好？”说著在司夕月脖子处吻了吻，司夕月躺著不动，炎冥又拿手往他衣服里钻。
　　司夕月身体一颤，打掉炎冥为非作歹意图不轨的手，起身坐起来，捡起一旁被炎冥扔在一边的白毛巾脸色不佳：“起来，坐好，不准动。”
　　漂亮的眼睛顿时眯著好看的月牙状，炎冥跟司夕月对坐著，双手环在司夕月腰上，下巴搁在司夕月肩膀处，很亲密的方式：“擦吧，亲爱的……”
　　司夕月双臂张开，见炎冥眯著眼一副享受的样子，不得不承认，这个男人真的长了一副好皮相，叫人嫉妒，也叫人心动。
　　“亲爱的，你心跳的好快，是不是因为我激情澎湃了啊？”
　　嬉皮笑脸，司夕月抚额，果然不能指望美人都是十全十美的，就像此刻趴在他身上的某大型犬，一开口就原形毕露，禽兽就是禽兽，皮相什麽的果然都只是表面呐。
　　“不是叫你别动。”
　　司夕月揪他头发，炎冥呲痛一声，抱著司夕月的臂弯紧了紧，老实了，炎冥头发其实挺短，带点微微的褐色，房间开了适度的空调，再加上刚刚的一阵闹腾，原本润润的头发很快就干了。
　　推推炎冥：“我把毛巾拿到浴室去，你先放开我。”
　　炎冥放开司夕月，却拿过的他手中的毛巾，随手往旁边的床头柜上一丢，搂著司夕月往床上倒，还拍拍他：“睡觉──”
　　“喂──”这也太懒了吧。
　　“亲爱的要是现在不想睡觉，我们可以运动运动。”炎冥在司夕月耳边轻喃，司夕月不动了，炎冥又叹气，声音有点哀怨：“亲爱的就这麽不喜欢我吗？可是我很喜欢。”
　　“炎冥……”
　　“嗯？”
　　“没什麽，睡吧。”他其实想问，到底，什麽才是喜欢？可随後一想，又觉得奇怪，他没有忘记炎冥当初的强占，却又执著的贪念他的温柔，有著这样扭曲的心里，他怎麽能够问的出口。
　　炎冥像是察觉到了什麽，捧著司夕月的脸，在他额头上落下一吻，声音很轻却很认真：“是我的错，所以亲爱的可以尽情的依靠我，奴役我哦，不用觉得不好意思。”
　　心里流过暖流，司夕月在炎冥怀中轻哼：“谁稀罕。”
　　“嗯，不稀罕。”挠挠司夕月毛茸茸的头，炎冥抿嘴：“是我稀罕，所以，亲爱的请你尽情的奴役我吧。”
　　司夕月笑出声，依靠啊，对他来说是多麽具有诱惑力的词语，在炎冥怀中动了动身子，想说大热天抱在一起也不嫌热，可最终，他却扬著嘴角。
　　在炎冥炽热的眼神注视下，缓缓沈睡，梦里有人说，亲爱的，你好诱人啊，给我啃一口吧。
　　然後，他挥手打了一巴掌，迷迷糊糊中耳边传来有些熟悉的嚎叫声。
　　呵……




019.背包里的小跟班

　　开学这天司夕月起的挺早，起床的时候炎冥自然还在懒床。
　　被紧紧捆在怀中，要不是房间一直开著凉凉的空调，司夕月估计早一脚将炎冥踹下床了，拿手戳戳抱著自己的人：“喂，放开，我要起床了。”
　　“唔……”炎冥不高兴的皱皱眉头，撇撇嘴继续睡，司夕月叹气，为什麽起个床都这麽困难，用手推推炎冥，力道比刚才大了很多……
　　“亲爱的，继续睡……”炎冥嘀咕一声，拿脸在司夕月身上蹭蹭，美美的接著会周公。
　　“喂……”司夕月有点生气，拿脚踹炎冥，声音也掩饰不住的烦躁跟火大：“炎冥，你到底有没有听到，你先放开我再睡，我上学要迟到了，喂──你快点放开我，唔……”
　　 喋喋不休的嘴被堵上，接著滑溜的舌头窜了进来，在司夕月嘴里搅了一通，狠狠吸允了几口之後才心满意足的放开他，声音慵懒，眼睛微张带些迷糊：“小夕月。”
　　司夕月面红耳赤，半响才回过神来，泄气似的狠揪了炎冥的胳膊一下：“小个屁，我要起床。”
　　“哦。”炎冥呲痛，有些不情愿的放开司夕月。
　　束缚一下没了，司夕月顿时觉得外面的空气无比清晰，瞪了炎冥一眼，翻身下床去浴室梳洗，接著下楼做早餐，而炎冥今天竟难得的准时出现在了餐桌上，手支著下巴看著来回忙碌的人，微眯的眼睛里带著笑意。
　　没有包子，只有粥跟小菜，炎冥没有抱怨，反而吃的倍香，司夕月奇怪的看著他，眨眨眼，对於自己故意不做包子的举动有那麽一点点的愧疚：“那……那个，今天时间很紧，所以，所以明天再给你做包子。”
　　炎冥的反应是送了一个大大的笑脸给司夕月，满嘴里都是甜言蜜语：“没关系，亲爱的做的我都很喜欢吃……”
　　司夕月动作僵硬，嘴角抽搐的看著对面像是捡了钱的某人，虽然知道这麽想不好，但还是忍不住想吐槽，那到底是谁当初那麽龟毛，这不满意那不喜欢的啊？
　　“我吃完了，麻烦亲爱的洗碗……”说完，炎冥起身上了楼。
　　“啊、哦。”司夕月半天才慢腾腾的回了一句，看著炎冥消失在楼梯口的身影，这人，今天不正常啊。
　　将餐桌跟碗筷清理完了之後，司夕月回了房间，里面却空空的，也不见炎冥的人，没有多想，换了衣服，拿起早已经收拾好的背包下楼。
　　走到门口的时候，他顿了顿，脸上有些疑糊，总觉得炎冥很不对劲，朝著屋里喊了喊：“炎冥……”
　　没有回音。
　　“炎冥……”依旧安静的不像话，算了，司夕月挠挠脑袋：“我走了。”
　　因为是开学，司夕月才一踏进校门就看到到处晃动的人影，或大包小包，或独自一人，又或者後边跟了一群拿东西的佣人家仆。
　　开学的第一天司夕月其实是没什麽事的，不过前些日子答应了学长要帮忙新生接待，一路上时不时会遇到熟悉的人，虽然不跟人深交，但司夕月的人缘还是不错的。
　　“嗨，夕月……”
　　“嗯，你好……”
　　当路过一群新生学妹时，司夕月奇怪的再次发现总有人盯著他瞧，时不时的窃窃私语著什麽，司夕月不自觉的看了看自己，T恤、牛仔裤、运动鞋，虽然有点旧，但洗的很干净啊。
　　晃了晃脑袋，再看看因为他停下来而有点激动起来学妹们，司夕月依旧摸不著头脑，恰巧一个认识的同学朝他走来，司夕月想也没想的一把抓住，一脸疑惑的问：“我今天很奇怪吗？”
　　被拉住的同学一脸莫名其妙，却还是尽责的将司夕月上下打量了一番，最後摇头：“没有啊，很正常啊。”
　　“那他们干什麽都对我指指点点的……”司夕月侧身指指旁边的一群人，问完一回头，就见刚说很正常啊的同学噗嗤一声笑了出来。
　　“干嘛笑？”司夕月一脸懵懂，很是无辜。
　　呲笑的同学强忍著拍拍司夕月的肩，一脸打趣的道：“夕月，我都不知道你这麽喜欢小动物。”
　　“哈？”
　　“虽然很可爱，但你也不至於连到学校都要带著吧。”
　　“哈？”
　　“哈什麽？你不知道女生都喜欢很可爱的小动物吗？你这样人家不指著你才怪……”说到这里，同学顿了一下，换上一副恍然大悟的样子，坏笑：“哦~我懂了，你小子好奸诈啊，用这招钓小学妹肯定事半功倍啊，坏小子。”
　　“哈？”司夕月维持著一脸莫名其妙的表情，眨著同样莫名其妙的眼睛，长长的睫毛闪啊闪的，跟某种可爱的小动物一模一样，被司夕月拉住的同学不禁有点呆了。
　　就在此时，司夕月只听背後好像很火大的“嗷呜”一声，整个人立刻僵掉，小猫炎冥此刻正露出脑袋趴在司夕月背包边缘，腮帮鼓鼓，一副很生气的样子。
　　反应过来，司夕月立刻将背包脱了下来，炎冥两只爪子死死抓著背包布料，谨防司夕月猛的动作将他甩出去。
　　可即使如此，当司夕月将背包拿到眼神时，炎冥还是被甩了出来，此刻整个身子露在空中，就两只爪子还死死抓著背包布料，垂死挣扎著，好不凄惨。
　　本来是挺火大，可司夕月一见炎冥这样，“噗”的一声没忍住就笑了出来，炎冥挂在包上，见司夕月看著自己笑，马上呆住，傻愣愣的看著也不挣扎了。
　　对著司夕月指指点点，激动难耐的女孩子们，因为司夕月的举动也全都围了过来，叽叽喳喳的很兴奋。
　　“天呐，好可爱的小猫，学长可以给我抱抱吗？……”
　　“是啊是啊，好可爱，怎麽会有这麽可爱的小猫，学长他叫什麽名字啊？……”
　　“是不是才出生没多久啊，好小好可爱……”
　　“你看他腮帮鼓鼓的，一副气呼呼的样子，是在生气吗？是吗？是吗？……”
　　“呵，呵，呵呵……”司夕月干笑，立马将小猫炎冥一把抱起来裹到怀中，当然不是因为小气，而是看炎冥那样子就是强忍著怒火要爆发的样子，他可不想刚开学就闯祸。
　　“那……那个，我还有事，我先走了，呵，呵，大家拜拜……”说完，拔腿遁走。




020.致命温柔

　　“喵……”在司夕月怀中蹭蹭，一脸讨好。
　　“不准叫。”司夕月打。
　　“喵喵~”
　　“再叫……”
　　“喵~”
　　“你是猫吗？”恶狠狠的盯著怀里的小猫炎冥：“不是就别乱叫……”
　　“嗷呜──”
　　懒得再搭理他，司夕月疾步奔向厕所，关上门，将小猫炎冥放在马桶盖上，手里挥著不知从那捡来的一截树枝：“站好，双脚靠拢，不准动。”
　　乱动的炎冥因为司夕月恶狠狠的话立马老实了，听话的站好打算双脚靠拢，但是很快他就“砰”的一声摔在马桶盖上，眼泪汪汪的看了看司夕月，见对方不理他，悻悻然爬起来又接著努力。
　　结果可想而之，於是小猫炎冥更加委屈了，可怜兮兮的又看了看司夕月，而司夕月紧抿著嘴，半响一脸凶神恶煞道：“干嘛？你自己说我可以尽情奴役你的。”
　　小嘴巴瘪了瘪，时不时抖两下，一副被恶人欺负却又不敢发作的可怜样，小爪子在马桶盖上划两下，脑袋耷拉著……
　　“好了，可以放松了。”
　　司夕月发话，小猫炎冥顿时忘了自己刚刚的凄惨，眼冒星星的盯著司夕月瞧，一副“我就知道你舍不得我”的样子。
　　“说吧，为什麽钻到我包里藏起来？”司夕月蹲下身斜睨著眼，发出你不老实接待就惨了的危险的光，小猫炎冥将两只前爪子搭在司夕月手臂上，眼睛睁的大大的。
　　“咳。”司夕月咳嗽一声，正色道：“别装可爱，我不吃你这套……”
　　小爪子在司夕月身上扒拉扒拉，然後跳到司夕月怀中，蹭蹭，又抬起眼睛继续看著。
　　司夕月眼角跳跳，强忍著将怀中的小猫又放到马桶盖上，拿手里的树枝戳他，嘴里道：“变成人，变成人。”
　　“喵……”
　　“别装……”
　　“嗷……”
　　“变……”话音刚落，原本蹲著小猫的马桶盖上就坐了一个帅气的男人，眼神闪烁，嘴角微扬：“我怕吓著亲爱的，没想到亲爱的那麽想我，非要我现在变成人。”
　　司夕月咬牙，还能更无耻一点吗？
　　“亲爱的，你怎麽了？”修长的手指在司夕月眼前晃了晃，炎冥一脸担心：“你是不是看到我突然很激动啊，亲爱的，你要冷静啊。”
　　“你怎麽不去喜欢别人，缠著别人，你像以前一样晚归夜宿钓美人都没问题，但是我拜托你，你别不正常了，行不行啊？”司夕月倏地低吼出声。
　　炎冥一愣，垂目看著司夕月的头顶，嘴角忍不住溢出一抹讪笑，他抬起司夕月的下颚，脸上已经换成温柔的笑痕，俯身在司夕月唇上吻了吻，低声问：“你不喜欢我这样吗？”
　　温柔的言语，温柔的眸子，温柔的举动，司夕月僵著不知该如何是好，如果说小猫炎冥他还能忍住让自己不情绪外漏的话。
　　那麽人形的炎冥，就总是会在第一时间让他破功……
　　见司夕月不说话，炎冥心中少见的闪过一丝慌乱，异族就是这样，没有遇到真爱之前，他们总不会刻意掩饰自己的兽性跟欲望，但是一旦找到真爱，确定了心意，就会全心全意扑在爱人身上。
　　他不知道自己是什麽时候爱上的，如果可以，他也不想给他那麽痛苦的开始，可是，没有人会知道将来会发生什麽，没有人知道……
　　“夕月。”捧著司夕月的脸，炎冥慢慢的凑近，想要看的更仔细一点，紧致的肌肤，莹盈闪烁的眸子，小巧的鼻，粉色的唇，细看了就像一个漂亮的瓷娃娃。
　　炎冥不受控制的被吸引，就吻上去，司夕月却在要吻上的时候，微微偏了头，炎冥的吻落在他的脸颊。
　　“炎冥，不要喜欢我。”
　　半响，司夕月的声音轻轻传来。
　　炎冥含笑著，把玩著司夕月的手指，看上去很随意的问：“为什麽？”
　　“我做不到……”
　　“什麽？”
　　“我没有办法忘记你把我……”唇瓣微微颤抖著，或许连司夕月自己都不知道，他的表情，是如此苦涩：“去爱别人，然後好好珍惜他。”
　　他可以不恨可以不怨，可他就是没有办法忘记，一幕幕总是在炎冥最温柔的时候浮现在他脑中，就像美好的情事中，总有一个人是徘徊在痛苦跟欢愉中间的一样。
　　“以往不都好好的吗？”炎冥拉起蹲在地上的司夕月，将他揽到自己怀中：“是因为我没有告诉你偷偷躲在你包里，所以你生气了要惩罚我吗？”
　　依旧温柔的语调，司夕月却心里一痛，脑袋埋在炎冥怀中，声音闷闷的，很低：“你何必这样……”
　　“低声下气吗？”司夕月抚著司夕月的背脊轻声道。
　　怀中的人身体一颤，炎冥嘴角微微扬了扬，很漂亮的弧度：“我一点都不介意，如果有机会让你看看我大哥，他对大嫂那才叫低声下气，宠的都没边了。”
　　司夕月不知道该怎麽回头，可他知道自己在逃，而炎冥却还是那麽温柔，最终，他轻笑一声：“是吗？”
　　“嗯。”炎冥重重点头。
　　“你不介意吗？”顿了顿司夕月轻问。
　　“介意什麽？”
　　“我或许，没有办法爱你……”
　　话落，耳边传来炎冥爽朗的笑声，还有他肯定的语气：“当然介意啊，我又不是神，可以那麽无所谓，可是，既然亲爱的这麽问，至少可以肯定的是，你应该有那麽一点点的在意我吧。”
　　自信满满的男人声音，司夕月想也没想就否认道：“没有……”
　　“真的一点点，一点点都没有吗？”炎冥的声音听起来有点可怜，司夕月抬起头看，却看到炎冥一脸的坏笑，一副“看吧，被我抓住了吧”的样子。
　　“我还有事，先走了。”不自在的推开炎冥，炎冥却一把搂住他，手指抵在唇上做了个“嘘”的手势。
　　接著，就响起了敲门声，咚咚咚的：“夕月？”
　　诶？是学长的声音：“哈，啊？”
　　“我听到有同学说你来学校了，却到处都没有看到你，手机也没人接，你还好吗？我刚刚好像听到你在跟谁说话的声音……”
　　“没，没事，我马上就好。”一边说著，一边朝炎冥使眼色。
　　炎冥一只手还搂在司夕月腰上，接收到司夕月的眼色，他半天没反应只是扬著脸，司夕月狠狠瞪他一眼，不怎麽甘愿的在他脸上亲了一下，炎冥这才眯眯眼变成小猫。
　　将小猫抱在怀中，司夕月气不过的拿手扯他的胡须，小猫疼的咋呼，但终究没有一口咬上去，而是缩著身子，眼色委屈无辜又可怜兮兮，让司夕月很不情愿的有了那麽一点的罪恶感。




021.心甘情愿的臣服

　　晚饭是司夕月做的，中途炎亚有打电话说晚上不回家，炎冥从身後抱著司夕月，嘴里不停的念叨：“肯定留宿在龙渊家，一定的。”
　　司夕月其实是有点後悔自己的冲动的，特别是从那之後炎冥就很兴奋的一个劲黏著他，这让司夕月有种今晚一点会很惨很惨的感觉。
　　“亲爱的，你在想什麽？快吃饭啊。”将一块卤肉夹到司夕月碗里。
　　“啊，哦。”埋头苦吃，就是不看炎冥。
　　“你後悔啦。”炎冥的声音哀怨的响起。
　　司夕月莫名其妙就心软了，心里自暴自弃的想，就这样的吧，就算忘不了被强X的事，但平心而论，除了那件事，炎冥也没有干过别的让他不高兴的事，而且，他对自己也很好。
　　这麽一来，就越想越觉得炎冥对他其实挺好，於是他抬头朝炎冥笑了笑：“没有，我就是有点紧张，你知道的嘛，我差不多……差不多……”
　　“我知道。”炎冥突然起身在司夕月额头上亲了一下：“我们顺其自然就好，亲爱的不要有心理负担就可以了。”
　　“哦。”
　　说了这麽说，但司夕月在厨房洗碗的时候，是放慢了又放慢了速度，就那麽两个碗几个盘子终究是要洗完的，用冷水拍拍自己的脸，司夕月深吸了一口气：“嗯，没事，就是为了解决生理需要而已。”
　　回到房间的时候，炎冥已经洗完了澡，换上了白色浴袍，电视开著，放著每周准时播出的娱乐节目，跟往常并没有任何差别，可司夕月就是难免紧张。
　　“亲爱的，你站在门口干什麽，去洗澡啊，我给你放好水了。”
　　“哦，好。”
　　在浴室里就听到炎冥的笑声，洗完澡吹干了头发出来的时候，娱乐节目还在继续著，炎冥在床上笑的乱颤，忍不住翻翻白眼，怎麽会有人都一把年纪了还爱看这种幼稚的恶搞类节目。
　　看到司夕月出来，炎冥笑的更夸张，一边指著电视，一边笑：“亲爱的，哈哈哈……哈，好好笑，你看……怎麽，怎麽有那麽笨……那麽笨的人啊。”
　　司夕月才懒得理他，脱了鞋上床，在学校坐了一整天，现在躺在床上真是一种天大的享受，眯著眼好幸福啊。
　　“亲爱的。”头顶突然响起炎冥正经八百的声音，司夕月一惊马上睁眼：“干，干嘛？”
　　炎冥用手捏司夕月的脸颊：“你为什麽都不笑，都不笑，明明那麽搞笑，你为什麽都不笑？”
　　司夕月拍开他的手，瞪他：“有什麽好笑的。”
　　“明明很好笑……”
　　“是是是，那你就接著看。”司夕月翻个身背对炎冥，免得又被吵。
　　“亲爱的，很累吗？”
　　“没有！！！”
　　话音刚落，司夕月身上一重，炎冥整个身子都压在司夕月身上，将他板过来，刚刚还笑的夸张的人，此刻眼神微微眯著：“那……我们可以做了吧。”
　　“做……做什麽？”司夕月有点反应不过来，但很快就明白了，於是缩了缩，小心问：“可……可以……”
　　“不可以！！！”炎冥迅速否决。
　　司夕月嘴角抽搐，炎冥已经俯身吻了下来，先是额头，慢慢往下，再是司夕月的唇，轻轻舔舐，啃咬，亲吻，一下一下，都极为认真又极尽温柔。
　　“炎冥……”
　　“亲爱的放松身体就可以了。”在司夕月眼皮上落下一吻，司夕月本能的闭上眼，身体的感觉要比视觉冲击大很多，当眼睛隔绝外界的一切，所有的注意力都集中到了一点，那就是炎冥的吻所到之处。
　　“嗯~”若有似无的呻吟，当炎冥的唇慢慢下滑到司夕月平坦的腰腹间，司夕月微颤著扭了扭，手指抓著炎冥的头发用力，炎冥抬起身吻上司夕月的唇，嘴里轻轻念道：“宝贝儿，有我呢。”
　　身上的布料被慢慢褪去，炎冥一边亲吻著，手指一边抚摸著司夕月胸前的茱萸，小巧的，轻轻拿捏著，偶尔用力，或者指甲扣挠，司夕月难耐的挺起胸膛，想要更多……
　　炎冥低低的轻笑一声，俯身含住，用舌头摩擦打挠，手指也慢慢下滑，直到司夕月微张的双腿间。
　　“不要。”司夕月条件反射的闭上双腿。
　　炎冥嘴上用力，用牙齿啃了小巧的粉粒一口，司夕月吃痛的低呼出声：“好痛……”
　　乘司夕月转移了注意力，炎冥一把握住司夕月已经微微翘起的器官，先是来回的滑动了两下，才在司夕月耳边轻声呢语：“要相信我，亲爱的……”
　　像是中了魔咒，含著水润的眸子看著压在自己身上的人，司夕月轻轻点了点头，喉咙处小声“嗯”了一声，却不曾深想，这个曾经狠狠伤了他的人，为何此刻，他却愿意轻易点头相信。
　　像是奖励似的，又像是要给司夕月最美好的情事，炎冥一路吻下去，最後他跪在司夕月的双腿间，挺立的器官微微颤栗著，俯身便张口含住。
　　温热的口腔，司夕月挣扎著，嘴里带著哭泣：“不要，好脏，炎冥……”
　　双手钳制在司夕月腰间，炎冥不希望他的挣扎伤了他自己，慢慢的吞吐著，身为虎族二皇子，高高在上的男人，为了所爱，他甘愿臣服，只为了让所爱之人觉得幸福。
　　身体的欲望急速攀升，司夕月也由最初的不安到慢慢放松身体，挺立的器官在炎冥口中一点点胀大，快感也一波比一波强烈。




022.接著“做”

　　“唔，炎冥……”
　　双手揪著炎冥的头发，让想他离开，却又觉得还可以更多。
　　炎冥吞吐的速度加快，偶尔用牙齿轻轻啃咬，司夕月浑身颤栗，手按在炎冥头上，完全不听使唤的用力，男性器官抵到喉咙，炎冥显得有点难受，却固执的不松口。
　　“炎冥，啊──”
　　欲望喷发，全射在了炎冥口中，说实话，并不怎麽好受，可炎冥的脸上却挂著笑，很淡，却让人觉得满足……
　　白色的浊液顺著他的嘴角滑下来，司夕月沈浸的发泄过的快感中，直到慢慢恢复意识，炎冥的吻也跟著接踵而至，满腔的男性麝香味，司夕月推开炎冥，皱著眉头：“好难吃。”
　　带些小小的慵懒声，炎冥将脑袋埋在司夕月颈项间，他很喜欢这个动作，觉得贴的很近：“这是亲爱的的味道哦，好多，亲爱的一定憋的很难受。”
　　司夕月本来觉得难堪，但炎冥後来的话却让他不自觉的有点火冒三丈的感觉，拿光裸的双腿踢炎冥，炎冥像是早有预料，只用指尖在司夕月大腿内侧划了下来，还很敏感的身体，马上一软。
　　带著红润的小脸上，顿时满是恼怒，炎冥看的心痒难耐，在司夕月颈间舔了添，又亲了亲啃了啃，才意犹未尽的放开，脸上慢慢浮上一抹坏笑。
　　接著，就在司夕月满脸红潮的注视中将早就散乱的浴袍脱掉，像是故意的，并没有很急切很快速，而是很慢，举止优雅，表情看在司夕月眼里却有点猥琐：“你要脱就快点脱，磨磨唧唧明显就是故意啊。”
　　炎冥“哈哈”大笑两声，果然很迅速的脱掉，接著就朝司夕月直直扑去，当两具赤裸的身体相贴，恶劣的笑声也接踵而至：“我就知道亲爱的想看我的裸体，终於憋不住开口要我快点脱了吧，哈哈哈。”
　　司夕月将脑袋扭到一边止不住的翻白眼，请问，还有更爱颠倒黑白更不要脸的人吗？
　　红润的脸蛋很快又被人急吼吼的板了过去，炎冥跨坐在司夕月身上，眼里闪著可怜，眼巴巴的：“你在嫌弃我？”
　　“没有！”他到底是什麽时候爬到我身上去的？
　　“你有。”
　　“真的没有！”赤条条的骑在人家身上很舒服很得意吗？也不知道拿个东西遮一遮，暴露狂，色情狂。
　　“那我可以做了吗？”
　　“做吧。”不过身材还真好，真让人嫉妒，老天不公，不仅身材比我好，连小弟弟都比我大，而且，还在长，还在……
　　“啊──”刺耳的尖叫声，司夕月在炎冥身下一个劲的乱动：“你在做什麽？手……手里，那是，那是……”
　　“亲爱的好後知後觉。”炎冥笑他，俯下身子贴著司夕月，在他耳边轻轻低语：“就是润滑剂啊，亲爱的这都不知道。”
　　“润──润滑剂──”
　　“对啊。”
　　“你──你拿润滑剂做什麽？”司夕月有种不好的预感，手不自觉的往自己的屁股摸去，还好，还在。
　　“当然是给亲爱的用的啊，你上次就自己爽了就跑，害我半夜三更还要在浴室用右手跟小弟弟打招呼，这次你别想这麽轻易打发我了，不然小弟弟会生气的，生气的後果会很严重。”
　　司夕月听了脸色轰的一下绯红，虽然那天他很害怕，但是该死的他却记得很清楚：“我……我……我那有自己爽了就跑……”
　　“明明就有。”炎冥一边赌气，一边不遗余力的挤出润滑剂，手在司夕月完全没注意的时候已经伸到他的胯间，才发泄过的器官耷拉著，炎冥恶劣的用手指弹了一下，如预期的听到司夕月的抽气声。
　　“让我做吧，亲爱的……”炎冥撒娇，手指慢慢向司夕月身後紧闭的穴口伸去
　　司夕月本能的想拒绝，可看到炎冥胯间高高挺立的硕大，还有明明带著讨好却明显压抑著欲望的眼神，心里没来由的一震，他微微动了动身子，感觉腿间微微的黏湿，板著脸没好气的低吼：“那你还不赶紧做，等著我後悔吗？”
　　炎冥眼角一弯，压上去在司夕月唇上狠狠啃了一口：“我最爱亲爱的了。”
　　虽然告诉自己不可以被迷惑，但看到炎冥高兴的好像眉梢都带了笑意的表情时，司夕月还是不自觉的沈沦了下去，他没有忘记，他早上才告诉炎冥，要他不要再喜欢自己，他说，我没有办法忘记、
　　可是现在又是怎麽了？
　　心，是不是比理智更容易接受一个人？
　　腿间冰冷的触感换回司夕月的神智，虽然炎冥保证过不会再疼，但司夕月还是忍不住绷紧了身体，他感觉炎冥的手指正一点一点的挤了进去。
　　“宝贝儿，放松，放松，乖……”炎冥一边亲吻著安抚，一边温柔的在司夕月耳边道。
　　“炎冥。”水蒙蒙的眼睛，司夕月眼巴巴的看著额头冒汗的炎冥，带著哭腔道：“我害怕，我不能放松……”
　　炎冥停下动作看著身下的人，眼里满是疼惜，但心爱之人就在眼前，如此难得的机会又怎麽舍得放弃，他抽出埋在司夕月身体里的手指，将他抱起来跨坐到自己腿上。
　　一手揽著他的腰，紧紧相贴著：“抱著我，夕月……”
　　颤抖的双臂环上炎冥的脖子，水汪汪的眼睛看著他，炎冥脸上挂著温柔的笑，亲吻著司夕月的唇，极尽温柔宠溺，司夕月小心的回应著，跟炎冥唇舌纠缠，耳鬓厮磨。




023.继续“做”

　　啧啧的亲吻声，紧拥的身体，熟悉的气息，温柔的男人，司夕月不自觉放松了身体。
　　一吻结束，两人的呼吸都有些喘，司夕月原本已经软掉的器官又渐渐有了胀大的蓄势，抬眼看了炎冥一眼，深邃低沈的眸子落在司夕月身上，惹的他蓦地涨红了脸。
　　没见过他如此害羞的一面，炎冥忍不住轻笑出声，抬起司夕月脸在他下颚处啃啃：“夕月……”
　　平时觉得没什麽的称呼，放到此情此景，司夕月就觉得脸上火辣辣的，扭了扭身子，声音有些小别捏：“你能不能别那麽含情脉脉的叫我。”
　　在司夕月唇上啄了一下，炎冥宠爱的点点他的鼻尖轻轻摇头：“不可以哦，因为我真的很喜欢夕月，很喜欢。”
　　“切。”司夕月咂嘴，不好意思的别过脑袋：“啊──你做什麽？”
　　“亲爱的，不紧张了吧？”
　　的确不怎麽紧张了，但是你好歹也提醒下啊。
　　穴口被异物闯入，司夕月呼著气，尽量转移自己的注意力，炎冥动作很轻柔，一点一点的探入，小心的就像对待自己珍爱的瓷娃娃。
　　“唔，炎冥，好奇怪……”穴口传来阵阵酥麻，并没有感觉到痛楚，偶尔微微的一点也更像是炎冥故意的挑逗，司夕月双腿圈在炎冥腰上，上身紧紧的相贴，脑袋埋在炎冥的脖子里，时不时的轻吟两声。
　　炎冥扭头亲吻他毛茸茸的脑袋，手指在司夕月穴口慢慢来回抽插，待感到穴口已经进出通顺後才探入第二指，艰难的进入，手指被紧紧的包裹著，司夕月原本放松的身体又开始渐渐紧绷。
　　“放松，宝贝儿……”
　　“炎冥……”
　　将全身的力量都压在炎冥身上，身後处也不如开始那般有股酥麻感，而是肿胀的让人很不好受。
　　知道司夕月紧张，炎冥一手扣著司夕月的後脑勺微後仰身体吻上爱人的唇，一边慢慢的将第三根手指缓慢探了进去，安抚的吻，安定了司夕月的心。
　　可当三根手指一起进入自己身体难堪的部位时，司夕月还是因痛轻哼了一声，嘴唇不自觉的紧咬著，压抑著不再让自己出声。
　　炎冥很心疼，吻渐渐变的炙热，他强耗开司夕月紧抿的唇，不想他因此伤了自己，手也慢慢下移，顺著司夕月光滑的背脊，最後滑到股间，再缓慢绕回来握著司夕月的性器来回撸动。
　　“嗯啊──”若有似无的呻吟，身後的痛楚也逐渐减缓。
　　“对不起，亲爱的，我忍不住了──”炎冥一直是压抑的，心爱的人就在怀中，忍到现在勉强给司夕月做好润滑，便再也忍不住了。
　　他亲吻著司夕月，双手捧著他的臂瓣微微抬起，腿间高高挺立的男性器官抵在司夕月微张的穴口，一手抚摸著司夕月的器官，一手握著司夕月的肩慢慢往下按。
　　“炎冥，我疼……”迷离的眸子泛著水光，眉头也因为紧紧蹙起。
　　“宝贝，放松，乖，放松一点……”一边安抚，一边继续著刚才的动作，欲望才埋进一半，炎冥差点就忍不住狠狠顶了进去，最终他咬著牙，想著怀中哭泣的人儿，才渐渐不显得那麽急躁。
　　“呜唔，骗子，明明就很疼。”哭著捶打炎冥的背，小脸上苍白一片，虽然没有大哭大闹，但司夕月现在这个模样却更叫炎冥心疼……
　　最後他一咬牙，在司夕月唇上用力亲了一口，道：“宝贝儿，忍忍，一下就好，一下就好……”
　　随後，挺身用力往上一顶，巨大整根埋入，被炙热的甬道紧紧包裹处，而身上的人儿却僵著身体什麽反应也没有，炎冥心里一痛，捧著司夕月泛著青白的脸蛋，轻声低唤：“夕月，宝贝儿……没事了，乖，没事了。”
　　可不说还好，一说怀中的人“哇”的一声就哭了出来，声嘶力竭的让炎冥心疼的无以复加，只能强压著欲望，一个劲的安慰，亲吻、
　　可还没吻上，脸上就啪的一声脆响，司夕月眼泪汪汪的瞪著他，好不可怜：“骗子，骗子，疼死了，呜呜呜，好疼啊，骗子，死骗子，死禽兽……呜呜呜呜，好疼。”
　　爱人一脸可怜兮兮的控诉，炎冥埋头检讨：“对，对对，我是骗子，是骗子，亲爱的，别哭了，乖，别哭了，好不好？”
　　“呜呜呜呜……”
　　好一通安慰，怀里的人终於由大哭变成了抽泣，炎冥这才敢亲吻著小可怜的唇，憋著快萎缩的欲望小心的问：“亲爱的，还疼吗？”
　　司夕月撇著嘴，半响才缓缓摇了摇头，抽著鼻子带著哭腔道：“你轻点……”
　　炎冥忙不迟的点头，下身缓慢开始往上挺动，但滚烫的内壁很快就让他破功再一次失去信用，挺动的动作不断的加快，狭窄紧息的甬道让人失去自制力。
　　“嗯啊──”一开始的疼痛过去，被不断抽搐的穴口慢慢升起一股奇怪微妙的感觉，司夕月忍不住呻吟出来，抱著炎冥的臂弯也更加用力。
　　炎冥一边挺动，一边往床上倒去，失去了熟悉的怀抱，司夕月一度有些换乱，双手伸手想要抓住什麽，迷离的眸子微张著：“炎冥，炎冥……”
　　炎冥上去任由他抱著，腰部的挺动愈发的快，司夕月双腿被大大的分开，承受著炎冥一波波不断的抽插挺进。
　　欲望渐渐攀升顶端，司夕月不自觉的摆动著腰身配合著炎冥越来越疯狂的动作，结合之处因为抽插的动作发出“噗嗤噗嗤”的淫靡的响声，被紧紧包裹的肿胀，如黄龙导入般深入。
　　“啊……炎……炎冥……啊啊啊啊……唔，炎冥……我受不了了……啊啊……慢点……”
　　“唔，宝贝。”毫不掩饰的呻吟声，在炎冥本就暴涨的欲望上又加了一把熊熊燃烧的大火，身体开始完全不受控制的来回用力抽插，疯狂的毫不节制。
　　身体一阵痉挛传来，司夕月紧搂著炎冥，一口狠狠的咬上他的肩膀，双腿被分开到最大的程度，炎冥低吼一声将欲望抵到最深处，继而再次疯狂的撞击抽插。
　　“啊啊啊啊啊──啊啊──炎冥──”
　　双腿缠著炎冥紧实的腰身，腰部大力的摆动，默契、配合，欲望终至顶端。
　　“啊──”白浊喷射而出，司夕月摊在床上，胸口不断的上下起伏著，炎冥还在他身上不断的挺进，最後在一阵更快速抽插下，身体里一热，顿时滚烫一片，炎冥低吼一声，也跟著射了出来。
　　房间。
　　只剩下两人浓重的喘息声，欲望得到缓解舒发之後，炎冥整个人像刚睡醒的狮子，浑身慵懒。
　　翻身将身下的人儿抱到怀中，浑身黏的难受，心里却填满了满足跟欢乐，他亲吻著司夕月微张的唇，低喃：“夕月，我的宝贝。”
　　司夕月现在浑身无力，任由炎冥紧紧搂抱著，脑袋枕在炎冥的肩膀上，整个人埋在他的怀中，画面异常的温馨。
　　“唔……宝贝，对不起……”不就之後，即将陷入沈睡的司夕月听到炎冥这样说。
　　“嗯。”他轻轻嗯了一声，没有睁开眼，继续睡。
　　“又翘起来了。”然後是炎冥显得可怜的声音。
　　司夕月依旧陷在疲惫要跟周公见面的过程中，迷糊中他觉得炎冥握著他的手，然後，是滚烫的条状物被强迫握在了手中，什麽呀？橡皮？怎麽还会胀大？
　　条状？滚烫？会胀大？
　　吓！！！惊的司夕月什麽瞌睡都没了，蓦地睁开眼，入眼的就是炎冥眼巴巴的眼神，可怜的很：“亲爱的，再做一次，就再一次，好不好？”
　　司夕月的反应很直接，他一脚踹了出去，却最终被反应迅速的炎冥再次压在了身下……
　　接著，重复，再重复，没完没了。




024.忠犬

　　司夕月醒来的时候是下午一点，此时W阳高照，蝉鸣不休。
　　刚醒来，人还有点迷糊，但很快他就腾的一下坐了起来，结果可想而之：“噢，痛──”
　　脸色一阵青白，起身的时候牵扯到了身後的伤口，司夕月顿时疼的呲牙咧嘴，赤裸的身体里不满了红痕，浑身瘫软的难受，特别是身後那处羞人的地方。
　　“那个混蛋……”
　　“亲爱的，你醒了麽？”房门从外面推开，炎冥一脸刺眼的笑容，手里还拿著一个空碗，眼角眯眯的朝司夕月走去。
　　脸不期然的绯红，他当然没有炎冥厚脸皮，但很快司夕月心里的那股害羞就变成了愤怒，特别是在某人即使围著粉红围裙，手里拿著小瓷碗却依旧举止优雅的朝他走来的时候，他就更为火大。
　　为什麽罪魁祸首一脸没事人的样子，他这样受害人却这麽凄惨？
　　“亲爱的，你做什麽瞪我？人家亲自给你熬了粥的说……”一脸委屈的人在床边坐下来，手里晃著空碗一脸期盼的等著爱人的夸奖。
　　股间疼的难受，司夕月强忍著在床上坐著，但听了炎冥的话，心里一火怒极攻心的後果就是直挺挺的倒了下去，炎冥反应迅速的将手里的碗一丢就去接亲亲爱人，但还是晚了一步。
　　司夕月已经疼的脸红脖子青，眼眶带水，脖子僵硬的看看窗外，他简直连死的心都有了，噢，老天，我上学迟到了……
　　炎冥的手还停在空中，见司夕月一脸凄惨的样子就好生心疼，脱了鞋爬上床，将司夕月小心的揽到怀中来，顺便在额头亲亲，亡羊补牢的道：“亲爱的，我给你按摩按摩吧。”
　　司夕月抬抬眼皮，慢慢突出一个字：“滚──”
　　炎冥又委屈了：“亲爱的……”
　　“亲爱的……”
　　“小夕月……”
　　“闭嘴！！！”
　　“哦。”炎冥一副小媳妇的样子：“让我给你揉揉吧，对不起，我昨晚给你清理过後，因为抱著你太舒服了，一不小心就睡著了。”
　　司夕月咬牙，不是一直做到半夜三更麽？禽兽就是禽兽，就算现在装作一脸贤良淑德也改变不了禽兽本质，但是，这些他只能愤恨的在心里想，因为实在没什麽力气可以保证自己吼的会比较有气势。
　　炎冥被司夕月眼中的恶狠狠的愤怒吓的头皮发麻，忍不住讪笑两声，一脸讨好的道：“我是专业按摩师，亲爱的一点会很舒服……”
　　“屁。”司夕月不想爆粗口，但这男人的信用真的只限於口头说说而已。
　　“亲爱的……”
　　“你不是要按吗？”
　　“哦哦哦。”头点的跟啄木鸟，炎冥手上动作却很轻，小心的放开司夕月，手指慢慢的一路动脖子按摩到腰杆处，司夕月浑身酸疼的厉害，炎冥手艺也确实不错，很快就又昏昏欲睡了。
　　再次醒来是被饿醒的，这次司夕月没有腾的一声翻起来，只眼皮动动，看了看大床对面的时锺，19:30……
　　像是在房间按了监视器似的，炎冥很快就推门进来了，手里端著托盘，里面摆著米粥，包子，还有各种清炒的小菜，司夕月很丢脸的咽了咽口水，眼睛直直的看著炎冥。
　　炎冥将托盘放到床头柜上这才俯身将司夕月轻抱起来揽在自己怀中靠著，房间此刻很安静，只听到布料摩擦的声音，给人一种很微妙的感觉。
　　“亲爱的，饿了吧。”炎冥手里端著碗，一手拿著勺子，盛了一大勺抵到司夕月嘴边，还配合著：“啊──”了一声。
　　司夕月嘴角抽搐，我又不是小孩子，但还是听话的张嘴一口吃掉。
　　最後吃掉两碗饭，一个包子，加上许多小菜，才填满了空空的肚子，躺在床上伸了一个大大的懒腰，眯眯眼心满意足的道：“好幸福啊。”
　　收拾完的炎冥一进房间就听到爱人这样说，俊帅的脸上顿时爬上笑意，朝著大床扑去，激动的抱著司夕月问：“真的吗？亲爱的，你说的是真的吗？”
　　司夕月挣扎：“什麽真的假的？”
　　“你说好幸福啊。”
　　“当然啊。”
　　“噢，亲爱的，我好爱你──”一边说，一边捧著司夕月脸颊狠亲了两口。
　　“吃饱了当然幸福啊。”好不容易挣开，乘喘气的时候司夕月这样说，成功的将一脸明显兴奋过头的人一个雷打趴下，哭丧著脸：“亲爱的，说的……说的是这个幸福啊？”
　　“不然你以为呢？”
　　司夕月白他，被炎冥压著有点喘不过气，於是又挣扎了两下，倏地发现，身体已经没有中午时候那麽疼了，难怪觉得动作灵活了那麽多，扭头再看一脸气馁的炎冥，忍不住就道：“你按摩手艺真的很好，我觉得好了很多，哈哈……”
　　也算是被表扬了，炎冥一改刚刚要死要活的颓废样立马又生龙活虎：“那当然，我一下午都在给亲爱的按摩呢，要是不好很多，我怎麽给亲爱的交代。”
　　司夕月闻言一愣，一下午？
　　“……谢谢。”
　　“我们之间干嘛那麽客气，亲爱的不嫌弃我就好了。”
　　“我……”说的那麽低声下气，搞的司夕月心里顿时升起一股“我是坏人，炎冥是被我欺负了的可怜孩子”的感觉。
　　“亲爱的，你怎麽了？”炎冥拿手在司夕月眼前晃了晃，怎麽他们家亲爱的一脸怨念的表情，难道，难道，难道是真的嫌弃他了吗？噢，不：“亲爱的，亲爱的，你──”
　　“你闭嘴！！！”被炎冥摇的头脑发胀，司夕月火大的出声制止，一脸天垮下来了人顿时手一手，老实闭嘴，一脸乖宝宝的样子，司夕月一见心里又纠结了，微一叹气：“炎冥……”
　　“嗯。”星星眼。
　　司夕月抚额，想不通炎冥怎麽端端就看上自己了：“你又在胡思乱想些什麽？真是，你好歹也是一集团总裁吧？怎麽一天到晚就跟小媳妇似的？”
　　“因为对象是夕月你啊。”炎冥抱著司夕月，拿下巴在他身上蹭来蹭去，语调轻缓，却认真：“因为是夕月，所以要我做什麽都可以，那怕撒娇，那怕你说的装可爱，只要能让亲爱的留在我身边，做什麽我都可以无所谓。”
　　司夕月静静的听著，只觉得心里有什麽东西在剧烈的跳动著，心里一紧，话不自觉的冲口而出：“糟糕──”
　　“怎麽了？”炎冥一脸担心。
　　“没……没什麽？”司夕月局促道，在炎冥怀中翻了个身：“我又想了，你别吵我。”
　　“好。”炎冥拉起薄被盖在司夕月的身上，就著抱著他的姿势跟著躺著：“睡吧，我陪著你……”




025.喝了他，给你一万块

　　开学第二天的点名被跟关系不错的同学糊弄过去，司夕月乖宝宝学生的形像在导师心里也因此继续维持了下去。
　　接下来的时候，两人班会了原本的家，炎冥老老实实上班，司夕月老老实实上课，平时的兼职打工被炎冥强令遏制，所以司夕月现在的生活还算惬意。
　　当然他也并不完全听炎冥的话，每周日他还是会到“夜色”帮忙，为此炎冥是气的牙痒痒，可最终以司夕月一句：“其他所有兼职跟夜色，你选吧？”而最终妥协。
　　自然，他是不会放心的，把亲亲爱人放到那种豺狼虎豹聚集的地方，他不每周准时报到才怪……
　　“夜色”在本城算是个高档的娱乐场所，里面不乏大把大把的有钱人，自然财大气粗的人也多，司夕月是个本分的人，送酒收钱，不会主动跟客人要小费，也不会说些拍马屁的话。
　　炎冥来的时候很早，往往“夜色”营业没多久，基本没什麽人的时候他就会出现。
　　司夕月将他带到靠边人少经过的位置，然後转身就走，炎冥眼巴巴的看著爱人飘飘然而去，心里五味杂陈，坐在座位上唉声叹气。
　　离开的人很快回来了，托盘里端著一瓶洋酒，还有几支饮料，蹲下身将东西一一放在桌上，司夕月这才起身，语气恰到好处的恭敬道：“谢谢，一共一万六千块。”
　　炎冥掏出钱夹用一张卡交代司夕月手上，眼睛一直不离开司夕月，司夕月愣了一下，随後像是赌气似的一把夺过卡，转身又要离开的时候炎冥一把拉住他。
　　 “亲爱的……”
　　“干嘛？”
　　炎冥撇嘴，无限委屈：“你都没有看过我，而且你在生我的气。”
　　“没有。”司夕域恶声恶气的道。
　　“明明就有……”
　　“我说没有……”
　　“可你是真的在生气啊？”
　　“我生什麽气，钱是自己的，花完了以後露宿街头、是要饭还是捡垃圾都是你自己活该。”甩开炎冥的手，明明知道他是故意的，还一脸无所谓的套卡给他，有钱人了不起吗？
　　“诶？”炎冥被吼的莫名其妙，半响才看向放在桌上的洋酒，再想想亲亲爱人平时勤俭节约的性格，总算是明白了，他讪讪的将洋酒还给司夕月：“我喝点饮料就可以了，麻烦亲爱的还回去吧。”
　　被变相的说中心事，司夕月脸上一红，抛下一句“谁管你喝什麽？”然後转身飞快跑了。
　　剩下炎冥一脸愈渐扩大的笑，心里美滋滋的像是吃了蜂蜜：“噢，我们家亲爱的真是越来越可爱了，还没进家门就开始学会为我打算了，噢噢噢，要赶紧娶回家才行，放在外面真是一点都不安全。”
　　自顾自的高兴个没完没了，司夕月一出了大堂就被领本揪住了：“你跑什麽？现在又不忙，还有，你脸怎麽那麽红，是不是生病了？”
　　“没……没有……”司夕月忙不迟的摆手，真是恨不得有条缝让他钻进去。
　　“真的吗？可是你……”
　　“真的没事，我去下卫生间，哈哈，我先走了……”干笑两声，司夕月一边闪走一边心里悲愤的想，完了完了，这下真的被鬼附身了，不然怎麽会干出那麽丢脸的事？
　　至此，司夕月再没出现在炎冥面前，知道10点左右客人陆续来了，鸵鸟司夕月不得不在领班大人的暴吼下拿著托盘飞奔出去……
　　“这孩子，是不是发生什麽事了？”看著小身板，领班喃喃低语，当然司夕月无法回答他。
　　炎冥坐在角落里，舞台上唱了什麽歌表演了什麽节目他都没注意，两只眼睛自从爱人再次出现後，就开始跟著他走了。
　　看著他一会端酒，一会上果盘，一会又收拾桌子，跑进跑出忙的连休息的时候都没有，炎冥就心疼的直抽抽，於是借机点酒叫人专门叫了爱人过来。
　　“干嘛？”
　　“过来坐会儿……”炎冥拍拍身边。
　　“我又不是陪酒的。”司夕月撇嘴。
　　“亲爱的陪陪我，不行吗？”
　　“不行。”
　　“好绝情──”
　　炎冥这边才刚抱怨完就听到旁边很大声的在喊：“夕月，三号桌新客人，你点下酒……”
　　“哦，好──”说完看了炎冥一眼：“我很忙，先过去了。”
　　炎冥一把拉住他，一脸心疼委屈：“亲爱的──”
　　司夕月抬头望天很无语，俯身在炎冥脸颊上飞快的吻了一下，在炎冥因吃惊加兴奋过度呆滞的时候，拔腿去了三号桌……
　　只有两个人，其中一人带著帽子看不到样子，另一人倒是一派稳重成熟的样子，虽然灯光比较暗，但还是可以看出男人的长相很是出众，司夕月微微弯身，问道：“请问两位需要喝点什麽？”
　　成熟男人没有回答司夕月的问题，而是埋头问了问身边的人：“雅，要喝什麽？”
　　“无所谓，只要不是牛奶就好……”很好听的声音，华丽慵懒，还有些不满抱怨。
　　男人笑了笑，虽是指责的话，却满脸宠溺： “谁叫你胃不好自己又不在意，而且，就算你现在想喝牛奶，这里也没有，要不──”
　　话还没说完，旁边的人就马上出声打断：“饮料也不可以，你个死人，我要喝酒要喝酒，你听到没有？”
　　被人揪著领子男人也不生气，只是点头：“好好好，你先放开我。”
　　於是，在司夕月抽著嘴角看了一出怎麽看怎麽和谐却又怎麽看怎麽不对劲的情景剧下，男人终於将目光移到了站在一旁的司夕月身上：“抱歉让你久等了，就给我们红酒好了。”
　　“没关系……”脸上是恰到好处的笑，司夕月顿了一下，接著问：“那，是需要什麽牌子的红酒？”
　　“你决定就可以了。”
　　“诶？”司夕月一愣，这种客人还真是少见：“好。”
　　端著红酒回去的时候，司夕月远远的就看到两人依偎到一起，待走近了，才看到两人不仅仅是依偎在一起而已，而是接著依偎的姿势，在拥吻而已。
　　脑袋里立马轰的一声，难道……难道刚刚那个戴帽子的其实是女人？
　　知道打扰别人亲热是不对的，但这麽看著人家卿卿我我貌似更不礼貌，司夕月尴尬的咳嗽了一声，将托盘里的红酒杯子一一放到桌上，蹲下身来问：“那……那个，是要，要现在打开吗？”
　　拥吻的人已经分开，听到司夕月的话轻嗯了一声：“打开把。”
　　司夕月觉得头皮发麻，真是要命，手指也跟著不怎麽利索，抬头又见两人都齐刷刷的看著他，有没有搞错，不看节目看我做什麽啊？
　　好半天终於将红酒打开，将两支杯子里分别倒了一些酒，转身就要逃跑，但是天不从人愿，他好像今晚真的流年不利，手再一次被人一把拉住，哭，他宁愿是炎冥的手。
　　“还有什麽事吗？”佯装淡定，司夕月含笑著问。
　　“喝了他，给你一万块……”戴帽子的人说。




026.大明星PK腹黑总裁

　　司夕月有一时傻眼，然後是愤怒，但接著他却干脆利落的端起红酒杯一口喝掉，随後伸出手也不说话。
　　戴著帽子的人明显怔了一下，但很快司夕月就听到他的笑声，一如既往的好听，却好听的有些刺耳，但司夕月是谁，他是从不会跟钱过不去的人。
　　稳重的男人看著司夕月抱歉一笑，从皮夹里拿出一万块交代司夕月手上。
　　司夕月数数，随後笑著说：“谢谢──”
　　“等等，接著喝，依旧一杯一万……”
　　“雅！！！”旁边的男人出声制止，但看到爱人紧握著拳头一副你阻止我试试，不由得他叹了口气，握住爱人的手，笑骂道：“玩吧玩吧，到时小炎发火你可别找我……”
　　“不怕不怕，他又不在这里，我不说你不说谁也不知道。”狡黠一笑，随即话锋一转看向司夕月，挑衅道：“喝吗？那可是一杯一万块，你想想你要挣多久……”
　　“为什麽不喝？”司夕月笑，倒上酒，随即又一口喝掉：“给钱……”
　　一万块再次交代司夕月手上，如此反复，几轮下来──
　　“继续──”
　　“继续什麽？”不属於三人任何一人的声音突兀的响起，司夕月扭头循著声音的方向，待毫不容易看清来人是谁时，他眯眯眼朝著来人招手，乐滋滋的：“炎冥，炎冥，你看我赚了这麽多钱，哈哈，明天做你喜欢的大闸蟹，我请客。”
　　说完还不忘大方的拍拍自己的胸口，炎冥伸手搂住跌跌撞撞朝他扑来的爱人，眼睛阴沈的看著座位上此刻犹似乖宝宝般端坐的两人，本有些吵闹的大厅，也好像骤然间安静下来。
　　“炎冥，炎冥……”完全喝醉的人压根没察觉到现场的紧张气氛，脑袋往炎冥怀中缩了缩，自动的找个舒服的位置，嘴里还在时不时的念叨：“钱，好多钱，哈哈哈，赚发了，炎冥，我赚发了。”
　　憨态可掬的小动物模样，罪魁祸首家喻户晓的大明星季风雅终於忍不住笑了出声，炎冥一个厉眼过去，弯起的嘴角立马收了回去，好不可怜。
　　炎冥抱著司夕月在两人对面坐下来，气场之强大。
　　“说吧，谁告诉你们的──”
　　“呃，那个，就是前些日在啊，小亚他，他跟我们抱怨说你强占了他的家让他不得不每晚都借宿在龙渊那个色魔家里，贞操差点就保不住了。”季风雅第一时间抛弃战友保护自己。
　　他没有说，当初是谁听到了那麽一点点的风声就拖著爱人，死皮赖脸无所不用其极的威逼利用缠著炎亚满足他的好奇心的。
　　这些都被季风雅归纳在没用的信息里，大脑自动清除……
　　“炎亚？”炎冥微眯著眼，在对面两人身上扫了一遍，这才冷冷道：“他还有贞操吗？”
　　“当然没用啊，他怎麽可能有嘛。”季风雅拍手大笑，在炎冥一个犀利的眼神射过去的时候马上又焉了，脑袋靠在爱人肩膀上，要求顺毛寻求安慰。
　　炎寒见爱人被欺负，不久前才说“小炎发火你可别找我”的人，立马护短的瞪了自家弟弟一眼，不讲理的道：“我们就是故意的，你能把我们怎麽著了吧？”
　　“怎麽著？”炎冥眼神锐利冰冷，完全没有因为炎寒是自己大哥而半分收敛，随後从裤兜里摸出手机，拨了几个键，电话很快接通。
　　於是，炎冥对面两人就听到了如下内容：
　　“喂爹地，是我，大哥说他最近比较闲，什麽？到你哪去啊？没事，你跟老妈高高兴兴去环游世界吧，公司我相信大哥会帮你管好啊，好好好，哦，还有，小亚说他想跟龙渊结婚，你知道的嘛，怕你不答应，哦好，我会安排……”
　　在炎寒夫夫面部肌肉僵化的时候，炎冥举止优雅的挂了电话，在爱人额上亲亲落下一吻，满脸温柔宠爱：“亲爱的，我们回家了。”
　　“唔──”怀中的人哼了一声，算是回答。
　　抱著司夕月起身要走的时候，终於回过神来的夫夫二人，一左一右用力抓住炎冥，异口同声道：“小炎，你不可以这样对我们？”
　　炎冥一脸居高临下：“为什麽不可以？”
　　“有话好好说嘛。”季风雅一脸谄媚的将炎冥拉到桌位上坐下，开始一脸幽怨的哭诉：“你看看我们，我一天到晚档期都排的满满的，跟寒相处的时间本来就不多，他现在一句话把他轰到国外去，你让我怎麽活，你们忍心分开我们，分开一对这麽有情意的亲密恋人。”
　　炎冥面无表情的看著某得了无数影帝头衔的人表演，最後只吐了两个字：“大嫂──”
　　哭诉的人因为这声“大嫂”表情顿时扭曲，旁边稳重儒雅的男人忙不顾形象的一把抱住爱人：“雅，要忍住，为了我们的将来，你一定要忍住……”
　　“嗯，要忍住……”季风雅咬牙点头。
　　就在此时，炎冥怀中的人动了动，挣扎了两下，随後揉著眼睛从炎冥怀中露出一个毛茸茸的脑袋来：“好吵……”
　　炎冥眼神立即瞪过去，对面俩夫夫好生委屈，关我们什麽事？也不看看这里是什麽地方？夜店好吗？不吵？怎麽可能嘛？
　　“炎冥……”
　　“亲爱的，怎麽了？”马上就跟变了个人似的，炎寒心里悲戚，果然弟大不中留啊。
　　脑袋晕沈沈的，但总觉得现在好像有事该自己做，司夕月揉著脑袋想了很久，突然倏地的蹦起来就四处翻找，放看到包包里一大摞钱的时候，很放心很开心的笑了。
　　炎冥被弄的哭笑不得，帮著司夕月把包包钮扣扣好，亲亲他，笑道：“这下可以放心了，我帮你守著呢，亲爱的接著睡吧。”
　　“我要上班呐。”说著就要从炎冥身上下来，炎冥扣著他的腰将要捆在怀中：“不用上了，我都给你请假了，小费也赚够了，乖，咱们现在不缺钱了。”
　　“真的请了？”
　　对面两人腹诽：“绝对没有。”
　　炎冥：“当然。”
　　“那我们就回去吧。”完全没注意到对面两人，听到能提前下班了，司夕月心里就觉得美滋滋的──回去数钱。
　　“好。”炎冥当然以爱人惟命是听。
　　“那你放我下来啊，很留恋诶。”
　　“我喜欢抱著──”
　　“放我下来，我又没有很晕──”司夕月吼，炎冥被吼的很委屈，但最终在司夕月恶狠狠的眼神中还是将他放了下来，但其实还是半搂著。
　　对面一而再再而三伤害的对面夫夫之一季风雅，见两人卿卿我我好不甜蜜，再想到自己的将来可能会有的悲惨境遇，终於忍不住吼了出来：“喂──你们──”
　　“诶？你们还没有走吗？”司夕月搞不清楚状况的说。
　　炎冥搂著司夕月一边往外走，一边道：“又不是认识的人，亲爱的不用管他们……”
　　“喂──”以为他听不到吗？
　　“回去还要给小亚准备嫁妆，噢，亲爱的，我这个做哥哥的怎麽可以这麽爱护弟弟，你看你捡到宝了吧，人家都说爱家人的男人一定会对爱人更好的。”
　　身後季风雅口吐白沫的摊在亲亲爱人怀中，有气无力的吼道：“他居然可以厚颜无耻到这种地步……”
　　炎寒拍拍爱人，一脸同情：“是啊，真无耻，他的爱人好惨──”




027.一不小心就诱了（上）

　　说“我又不是很晕”的人，在回家的路上就脖子一歪睡过去了。
　　炎冥抱他下车的时候连哼都没有哼一声，倒是被放在床上的时候不满的嘀咕了两声，炎冥在额头亲了一下才去浴室放热水。
　　将人脱的光溜溜的炎冥才抱起人往浴室走，浴缸很大，两个人绰绰有余，怕司夕月会一不小心滑到水里去，再加上有那麽一点点的坏心思，炎冥几乎是想也没想就抱著人一起跨了进去。
　　身上的衣服沾水马上湿了，司夕月趴在炎冥身上动也没见动一下，好不容易将身上的束缚都脱了，注意力也跟著转到两人赤裸相拥的身体上。
　　下腹一阵燥热，炎冥低咒一声：“该死……”
　　明明只想吃点豆腐就好，那知道自己身体居然这麽饥渴，要不要就抱了裸体一下就这麽饥不可耐啊。
　　可是，看看纤瘦的肩胛骨，诱人的红缨，因水温而红润的脸颊，小巧的耳垂，手指的光滑触感，噢，忍不住吞了一大口口水。
　　最终他却一狠心闭眼扭头，一边手脚麻利的给司夕月清理，一边是心里不停的碎碎念道：不可以，不可以，是男人就一定要忍住，亲爱的好不容易才勉强有那麽一点接受我的迹象，不能，不能因为该死的就被打回原形。”
　　可是，偏偏是男人才忍不住，炎冥低嚎一声，恰巧司夕月是或许被“伺候”的很舒服，轻轻“嗯”了一声，好巧不巧就被此刻异常敏感的炎冥听到了，理智轰的一声，如本就摇摇欲坠的墙垣──倒了。
　　俯身用力的吻住司夕月的唇，掠夺般的搅动吸吮……
　　“唔，炎冥……”怀中的人不舒服的挣扎。
　　炎冥的舌头随即就探了进了司夕月口中，舔逗著上颚，舌尖追逐，随後紧紧缠住，一边翻搅一边吐弄。
　　司夕月只挣扎了一下，炎冥的气息是熟悉的，那怕曾经有不好的记忆，随後还是顺著身体的本能开始回应，手臂自然的缠上炎冥的脖子，配合著他的动作微张著嘴任由他肆意侵占。
　　一个长吻过後，两人脑袋低著脑袋喘息著，炎冥眼里是毫不掩饰的欲望，司夕月神智还有些模糊，但因为面前的人是炎冥，身体的力量就放心的交到了他手上。
　　炎冥牵引著司夕月的手捂住他自己的炙热，上下撸动著，很快他就满意的听到了爱人在刺激下发出的浅浅呻吟，欲望也愈发的坚挺起来……
　　他翻过司夕月的身体，让他双手撑在浴缸边缘，随手挤了一旁的沐浴液充当润滑，因为水温又加上润滑的关系，炎冥的肿大进入的时候司夕月并没有受多大的苦。
　　只是在刚进入的时候身体紧绷了一会，在炎冥的亲吻安抚下很快放松身体，炎冥也搂著他的腰在他身後用力抽插起来，最难堪的姿势，却最方便进出，也最不容易让他受伤。
　　“啊──炎冥──”
　　“宝贝儿，好紧──”炎冥低吼一声，腰部摆动的愈加激烈。




028.一不小心就诱了（下）

　　一只手环在爱人的腰上，一手伸到前边握住他的分身飞快撸动，身後也是一阵剧烈的抖动，当触到一点时，司夕月的呻吟倏然放大许多，炎冥在他背上混乱亲吻一通：“是这里，对吗？”
　　知道那是他的性感带，炎冥便对著那一点大幅度抽动，手指也不断的搓动摩擦著他的分身。
　　“啊啊啊啊──炎冥，炎冥──慢点──啊──”
　　随著一阵剧烈的抽搐，司夕月身体跟著一阵痉挛，随後体内一热，两人一起攀上欲望的高峰，只剩下靡靡的喘息声……
　　虽然很快炎冥的身体又叫嚣起来，但鉴於自己一不小心又干了坏事的罪恶心里，他只是搂著昏昏欲睡的爱人亲了一通，随後就给他清理了身体，导出自己射在他体内的精液再胡乱给自己冲了冲就抱著司夕月回了房间。
　　四下安静，只有房间浅浅的呼吸声，炎冥看著被自己搂在怀中的人，眼角不自觉的微微扬起来，随後又情不自禁的在司夕月唇上吻了又吻，才抱著他满足的睡去。
　　清晨的蝉鸣还不明显，司夕月悠悠转醒，头跟身体都有些微的疼，扭头看了看身旁的男人，长长的睫毛，紧抿的唇，脑子里不断回放的昨晚的画面。
　　他并不是醉的连发生了什麽都忘记了，可这一次心里却再没有一点排斥的感觉，像是理所当然……
　　“炎冥──”
　　“唔，亲爱的。”炎冥哼了一声，在司夕月脸上吻了吻，又搂著他继续睡。
　　但很快，原本紧闭的眸子就骤然挣开，清明的不带一丝迷糊，扭头看向司夕月，带点小心翼翼的味道，半天才嗫喏道：“那，那个，亲爱的，你，你，昨晚……”
　　“昨晚又发生什麽吗？”司夕月嘴角含笑，挑眉问他。
　　“没有。”炎冥本能的否决，但很快又垮著一张脸，十分惋惜的小声嘀咕：“亲爱的居然忘记了，我那麽卖命，好惨……”
　　“什麽好惨？”司夕月突然问。
　　炎冥没注意，顺著司夕月的话就接了下去，飞快道：“当然是我好惨啊，好不容易又跟亲爱的做了，你明明还那麽配合的，可是，居然忘了，就忘了。”
　　“是吗？”
　　“是啊！！！”
　　“觉得可惜吗？”
　　“当然很可惜──”话说到一半炎冥蓦地顿住，只一秒就一脸疑糊的问：“什麽可惜？亲爱的你在说什麽，我怎麽都不懂。”
　　“真的不懂？”见炎冥一脸装傻，司夕月突然兴起一股恶作剧的念头，往炎冥怀中缩了缩，手指也不知是有意还是无意在炎冥赤裸的身上划了划。
　　炎冥身体一紧，想也没想一把抓住司夕月的手，司夕月一脸疑惑，扬起脸问：“你干嘛突然抓著我不放？”
　　“亲爱的──”炎冥的声音低沈沙哑：“你是故意的吧？”
　　“什麽故意？炎冥你在说什麽？我怎麽都不懂？”
　　相差无几的话，炎冥气短，哭笑不得的狠狠抱著司夕月，在爱人不满的惊呼出声时猛的堵住他的唇，吻够了才放开，坏笑道：“亲爱的不懂没关系，很快我就会让你懂了。”
　　司夕月在炎冥怀中愣了一秒，随後的就哇哇的大叫起来，两人一人要躲，一人要抓，在床上玩的不亦乐乎，电话铃声就在这时“滴滴滴”的响起。
　　炎冥将爱人按在胳膊下，一边伸手去拿床头柜上的电话：“喂，那位？”
　　电话那头不知道说了什麽？炎冥眉头却跟著越皱越紧，最後忍不住直接吼了出来：“谁敢来我家，我要他好看。”
　　然後啪的一声挂了电话。
　　“怎麽了吗？”司夕月问。
　　“没事──”炎冥亲亲他的额头，搂著他讨好：“宝贝儿，做包子给我吃吧。”
　　司夕月想想，随後拍拍炎冥的脑袋，那举动就像是安抚家里撒娇的大狗狗：“反正今天星期天，我就大方的做包子给你吃吧。”
　　说著起身下床，穿戴整齐後，像是想到什麽，又扭头对床上看著他的人说：“你也来帮忙吧。”
　　炎冥眼睛一眯，嗷呜一声扑上去搂著爱人：“好。”




029.妖孽（上）

　　做早餐本是很正常的一件事。
　　但自从炎冥进了厨房，司夕月分好工後，一切就慢慢变了味道，怎麽看怎麽都有一股温馨暧昧的气氛在回荡。
　　“亲爱的，啊──”炎冥手上捏著一撮拌好的凉拌小菜，司夕月盯著他看，良久也不见收回去，只得张嘴吃了进去，嚼了嚼：“嗯，再加点盐……”
　　炎冥得令，屁颠屁颠的接著干活去，准备好一切，包子也上了笼，炎冥正美美的想著跟亲亲爱人甜蜜甜蜜，门铃声就不适时宜的响了起来。
　　司夕月拿毛巾擦擦手，一边往门口走，一边吩咐炎冥：“你把厨房简单收拾下，地板先拖拖，免得待会不注意滑倒。”
　　炎冥一边条件反射的听话一做，一边想著我们家夕月真的好贤惠啊各种……
　　这边司夕月一打开门愣住了，门口站了三个怒气冲冲外加一个乐的好像找不著边的人，而且，这四个人除了两个比较熟悉外，另外两个也很眼熟，更重要的是，要不要四个俊男一起站在面前刺激他啊。
　　“嫂子，好啊。”
　　“啊？”
　　“弟妹，你好？”
　　“啊？”
　　“不是说了不准来我家吗？”炎冥极不满的声音插进来，快步走到爱人身边，一边揽著他的肩往回走，一边反手就要关上门。
　　炎亚眼明手快的一把挡住大门挤了进来，随後龙渊、炎寒、大明星季风雅，一个个跟著鱼贯而入，炎冥黑著脸搂著司夕月在客厅沙发上坐下，其他四人也跟著不客气的各自找了自己觉得舒服的位置。
　　但配对很明显，炎寒旁边是亲亲爱人季风雅，炎亚旁边是死皮赖脸要靠过来的龙渊，回过神来的司夕月看看这个看看那个，最後扬起脖子看炎冥。
　　半响，他指著进屋後就摘了帽子的某人，结巴道：“那……那个，好面熟啊……啊，就是那个大明星季风雅……”
　　炎冥奖励的拍拍爱人的脑袋，指指对面“那是大哥，这个是大嫂，乖，喊大嫂──”
　　司夕月没觉得有什麽问题，跟著就喊：“大嫂──”
　　季风雅妖孽般的漂亮脸蛋马上就皱了起来，刚要发火，司夕月就猛然扭头瞪向身边的男人：“什麽大嫂？就是他真的是你大嫂，那也是你大嫂不是我大嫂，混蛋，真的以为我那麽好骗吗？”
　　“我那有觉得亲爱的好骗。”炎冥马上一脸哀怨，他握著司夕月的手，眼巴巴的看著他：“难道亲爱的不喜欢我大嫂吗？他真的是很好很好的大嫂哦，你不喊他大嫂他会难过的，亲爱的，喊吧，就喊大嫂……”
　　一声接一声，没完没了的“大嫂”两个字不断在大明星季风雅脑子里回旋转悠，很快就脸红脖子粗，狠狠的瞪了爱人一眼，像在说，看吧，这就是你那个该死的弟弟。
　　旁边看热闹的龙家夫夫二人也是一个劲的强忍著笑，他们家谁人不知大明星季风雅的死穴就是那声“大嫂”啊，一戳一准。
　　偏偏那边两人，一个故意挑衅，一个又完全搞不清楚状况，倒是炎寒，明明一脸心疼爱人，其实心里却被炎冥跟司夕月两人喊的美滋滋的。
　　哎，就是爱人太要面子了，反正都是一家人，喊喊有什麽关系？
　　“寒~”刚刚还脸红脖子粗的人此刻笑眯眯的看著爱人：“你笑的那麽阴险做什麽？不会是──”
　　“我在想要不让老妈再生一个弟弟，这样就有人接管家族企业了，你说呢？”炎寒一本正经，表情认真严肃。
　　季风雅嘴角抽了抽，以为不知道他在想什麽？不过最後他并没有揭穿，而是干笑两声，道：“一点都不好笑。”
　　好戏看完了，炎亚也忍不住要发作了，他整整了衣服看向炎冥，坐直身子摆出一副要谈判的架势，偏偏炎冥装作没看到，他推推爱人，道：“亲爱的，包子好了哦。”
　　“对哦。”司夕月蹭的站起来，转身往厨房奔去。
　　炎冥笑眯眯的看著他离去，这才挑眉看向对面的沙发上的四人：“说吧，要谈什麽？”




030.妖孽(下)

　　“我自己那麽大个公司，没时间搭理爹地。”炎寒。
　　“谁告诉你说我要嫁个龙渊的，你耳背还是耳聋啦？”炎亚。
　　“我知道啊。”炎冥：“但是……谁让你们招惹我家亲爱的的？我都舍不得，你们倒好一个要打小报告，一个又宠爱人宠的变态的。”
　　“你才变态呢？”季风雅。
　　“就是小亚打的小报告，所以炎冥，你赶紧惩罚他吧惩罚他吧。”龙渊。
　　客厅里，除了一直喜滋滋的乐的不在状态的龙渊，气氛可谓剑拔弩张，司夕月端著盘子出来的时候就明显感觉到有点不对劲，怎麽，怎麽突然变的这麽安静？
　　将盘子放在客厅桌子上，挨著炎冥坐下来，拿肩膀碰碰他，小声问：“我怎麽觉得怪怪的，不是有什麽事情发生吧？”
　　炎冥拍拍他的肩膀，安抚道：“没事，亲爱的肚子饿了就去吃饭，先不用管我。”
　　“哦。”司夕月不放心的看看对面四人，最後一脸疑糊的站起身，不料才刚刚站起身对面位置上的大明星季风雅就起身猛的朝他扑过去。
　　事情发生的太快，司夕月一个趔趄，又一屁股做跌到沙发上，而炎冥愣是被季风雅突然的动作挤到了一边，还没反应过来，就见他大嫂季风雅正缠著他亲亲爱人的胳膊一个劲控诉。
　　“夕月，夕月我告诉你，那个男人啊，就是叫炎冥的，他最坏了，他明明知道我跟寒是真心相爱的却还要硬生生的分开我们，呜呜呜，你帮我劝劝他，昨晚是我不对，但是，那个男人，他真的好过分哦。”
　　司夕月脖子僵硬一脸呆愣的扭头看炎冥，炎冥额头青筋暴涨，而对面三人的表情也跟司夕月杀不多……
　　“呃，那个──”
　　“难道就因为我们同是男人，所以才要被这样对待吗？可是，你看看我们，我们这样容易吗？就因为炎冥的一句话，就一句话啊，就要我们劳燕分飞，他的心肠可谓歹毒啊，你说是不是？”
　　“啊？”司夕月继续呆：“对──”
　　“亲爱的……”炎冥恼火的一把掀开季风雅，一把将爱人抢回来：“你不要相信他，我不是那样的人，亲爱的，你要相信我……”
　　“可是……”虽然一直没搞清楚状况，但是……司夕月看看对面扑到炎冥大哥怀中嚎啕大哭的人，抬头看炎冥：“可是，他们好像真的很惨，炎冥。”
　　“没有很惨，你别听他们胡说……”
　　“关於爹地的公司……”炎寒轻拍怀中爱人的臂膀，不急不缓的飘出一句。
　　“大哥在说笑吧，什麽爹地的公司，他自己的当然要自己管理啊，关我们什麽事嘛。”炎冥哈哈干笑两声。
　　“那我结婚……”炎亚也乘机冒了一句。
　　“呵，呵呵……龙渊怎麽可能配得上我亲爱的弟弟呢？再怎麽说也要找个贤惠又能生孩子的女人啊，对吧，哈哈，对吧。”
　　“喂──”龙渊吼，当然他被无视的很彻底，刚刚还扑在爱人怀中哭的人，此刻脸上正扬著耀眼的笑容望著炎冥他们家厨房，果然很快就听到他说：“肚子好饿哦，小夕月不介意请我们吃早餐吧。”
　　“对啊对啊，肚子好饿。”炎亚跟著附和：“而且大嫂我告诉你哦，夕月做的早餐很好吃的……”
　　心情无限好，於是季风雅很大方的原谅了喊他大嫂的炎亚，斜眼看到爱人微微勾起的嘴角，心里一动，端起客厅桌上的包子，拉起他往客厅走：“那我们就叨扰夕月了。”
　　“啊，没关系……”司夕月有点呆，半天，他终於扭头看向炎冥：“他……果然是大明星啊。”
　　──变脸比翻书还快。
　　但是炎冥的注意力现在不在此时上，他现在很生气，很生气，於是，终於忍不住吼了出来：“喂，你们，不准动我的早餐……”
　　已经自来熟吃起来的几人，嘴角同时撇了撇。
　　切，谁管你！！！




031.痴心

　　因为妄自动早餐事件，本来就不待见他人的炎冥就此直接将四人列为拒绝往来户，并放出狠话，敢有下次，别说亲亲爱人了，就连老天爷的面子都不给了。
　　四人为此狠狠的鄙视了炎冥一番，特别是希望落空的龙渊，他的原话是这样的，他说：装吧，明明就一副标准的狗腿样还敢说大话，我敢说，夕月喊他去吃屎他都会二话不说扑上去的。
　　这话虽然不怎麽含蓄也不怎麽文明，但是得到了大家的一致认同……
　　俗话说：说的人多了，即使是假的也会变成真的的，特别是，他本来就是真的。
　　而此刻，已经俨然由当初的禽兽进化成忠心的家犬的某人，正开著车，屁颠屁颠的到学校接爱人……
　　司夕月不像炎冥，也不像大多数人，当炎冥那辆骚包的红色法拉利伴著一声刺耳的刹车声停在校门口，而车主本人还完全不知道低调收敛的为何为的伸长了脖子喊 “亲爱的，这里，这里──”时。
　　他就很想假装不认识这个人，或者干脆从学校某个小门丢走算了，但是自从经历了他溜走，而某人十足耐心的一直等到天黑的事件後，或许是愧疚心作祟。
　　虽然依旧招摇，司夕月却再没有逃跑的举动。
　　“砰”的一声将车门关上，司夕月黑著一张脸，朝炎冥发脾气：“你就不能不喊麽？真是──”
　　炎冥的理由很充分，他说：“可是我怕亲爱的看不到我……”
　　当他眼睛是瞎的麽？
　　“亲爱的晚上想吃什麽？”
　　“随便……”
　　“那今天是冬至，我们去吃羊肉火锅吧？”炎冥兴冲冲的道，一边开车一边扭头看爱人。
　　接受到炎冥的眼神，司夕月剜他一眼：“认真开车，你不知道现在国内车祸发生率很高麽？我还年轻，不想死。”
　　“不会不会。”炎冥忙的否决：“我绝对会好好保护亲爱的，不会让你被车撞死的。”
　　“乌鸦嘴──”
　　“是是是，我乌鸦嘴。”炎冥打自己的嘴，一边接著道：“那我们要去吃羊肉火锅吗？现在天气好冷，亲爱，咱们去吧，去吧。”
　　“那还不如自己回去做呢。”司夕月嘀咕，炎冥耳尖的听到，跟著就附和：“那我们就自己做吧，我们现在去买材料，亲爱的晚上做羊肉火锅……”
　　“为什麽是我做？”司夕月不满。
　　炎冥抱怨：“当然是亲爱的啊，我又不会做，而且，明明是亲爱的先提起的，你怎麽好意思推到我身上来？”
　　瞧瞧，说的多麽的委屈多麽的理所当然，难道开始说的都是屁话吗？难道不是他自己先说要吃羊肉火锅的吗？可半年多的相处，司夕月明智的选择了闭嘴，不然说不定到最後他就莫名其妙的罪大恶极了。
　　见亲亲爱人不说话，炎冥就当他是同意了，於是车头一转，先去超市，然後再回家……
　　看到厨房摆的一大堆食材，还有面前闪著星星眼一脸期待的男人，司夕月就非常的後悔自己的冲动，嘴贱什麽？贱什麽？就算外面的火锅不干净，但不就小命一条吗？吃死了就当倒霉呗。
　　“亲爱的，你不是怕死吗？”
　　“要你管。”没有深究为什麽炎冥会知道自己心里在想发，司夕月火大的一把将他推了出去，再砰的一声关上厨房门，眼不见心不烦，反正伺候他大少爷都伺候惯了。
　　炎冥在外面砸门：“亲爱的，亲爱的，不用我帮忙吗？亲爱的……”
　　“滚你的。”司夕月吼。
　　“好吧。”外面可怜兮兮的声音：“那就麻烦亲爱的了。”
　　熬汤上料，再一一将食物洗净切块或切片备用，再精心调理油碟，剁点软泥，最後再切些葱花，司夕月埋头做的认真，虽然心里抱怨，但潜意识里还是不想让炎冥饿肚子。
　　可就是最後那麽一点点工作，眼见很快就完了却不料手莫名一抖，锋利的刀刃直直切到了无名指上，啊──的一声，司夕月猛的丢开刀按住血流不止的手指。
　　炎冥在客厅听到爱人的叫声，忙不迟拔腿就奔了过去：“亲爱的，你怎麽了？别吓我，给我开门，快点……”
　　炎冥的声音明显的带著担心跟不安，司夕月心里一颤，随手拿了一旁的餐巾纸混乱裹了一通才用另一只完好的手给炎冥开门。
　　入眼是触目的鲜血，炎冥忍不住一阵晕眩，心里骤然升起一股非常不好的预感，俯身二话不说的抱起司夕月就往外走，司夕月眼见他要抱著自己往门口走，忙出声制止：“我没事……”
　　“去医院。”
　　炎冥表情阴郁，心里满满的自责，司夕月看在眼里，忍不住伸手抚上他紧皱的眉头，轻声安抚：“炎冥，我真的没事，你不要担心，家里有医药箱，我自己包包就可以了。”
　　额头冰冷的触感，炎冥像是这才回过神来，茫然的看著怀中的人：“对不起……”
　　“跟你又没有关系。”拍拍他：“回去吧，你给我包包，而且我现在肚子好饿。”
　　“真的没事吗？”炎冥还是不忍心，强压住心里不好的感觉，亲亲爱人的额头：“不要骗我，如果很痛我们就现在去医院，饭我再买给你吃……”
　　“真的没事……”
　　最後，虽然不放心但炎冥还是听了司夕月的话，血在撕开手上包裹的纸巾後已经没有流的先前那麽严重，一直到清理伤口到最後缠上绑带炎冥的表情都异常严肃又异常小心翼翼。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“疼要告诉我……”
　　“好，我知道了。”司夕月点头，对炎冥没完没了的问话表示无语，为了转移他的注意力，司夕月摸摸自己的肚子，朝他嚷道：“好饿好饿，你去端出来，我都准备的差不多了。”
　　一顿饭最後在司夕月只动嘴不动手的纠人折磨下落下帷幕，炎冥也俨然从被伺候的少爷变成了少爷的仆人，小的抱上楼，大到洗澡穿衣服无一不被小心对待。
　　到最後，已经让司夕月产生了一种难道我是断腿？还是瘫痪了的错觉？
　　晚上，当窗外些微的月光消退，当身边的人儿陷入沈睡之时，炎冥拨通了他大哥炎寒的手机，问：“大哥，你有很不好预感的时候是什麽时候？”
　　“怎麽了吗？”那边的人有些担心，最後他道：“雅被垮塌的舞台柱子压到之前，我那时有很不好的预感。”
　　炎冥握著手机的手有些颤抖，他扭头望著埋在他身边呼呼大睡的人，俯身在他额头吻了又吻，嘴里低喃著：“我不会让你有事的，不会的……”
　　不会的。




032.祸……

　　褐色的妮子大衣，黑色紧身长裤，下面是双加绒的小皮靴，这些都是炎冥强迫司夕月穿上的。
　　而司夕月此刻肚子处微微鼓起，回头看看已经关上的车门，他再一次深深叹一口气，挎著包开始往教学楼走，快到期末了，天气也一天比一天冷。
　　小肚子处有什麽东西蠕了蠕，司夕月拍拍他：“别动……”
　　被剪掉的爪子不怎麽锋利，炎冥此刻无比可怜的挂在司夕月的毛衣上，为了保护亲亲爱人，炎冥是打起了十二分精神，半刻都不愿意跟爱人分开的。
　　“夕月……”
　　听到身後有人喊自己，司夕月回头看向来人：“秦学长。”
　　秦睿将司夕月上下打量了一番，最後目光落到他凸的肚子上，眯眯眼坏笑道：“夕月最近容光焕发啊，真是越来越诱人了，怎麽？瞧你这肚子是怀上了？几个月了，什麽时候生？”
　　“学长──”司夕月恼怒，脸上泛红。
　　秦睿却不放过他，凑近捏捏司夕月红润的脸蛋，打趣：“哎哟，谁娶了我们家夕月是谁的服气啊，说说，说说看看你老公是个什麽样的人？怎麽就能将你骗到手呢。”
　　本来藏在呢子大衣下的炎冥在咬牙切齿的，听到秦睿的话，立刻就眼睛眯眯，嘴角勾勾，躲在爱人衣服底下呵呵的傻笑起来。
　　司夕月真是很无语，忍不住喝道：“学长，我难道一直混淆了自己的性别吗？还是其实是你眼睛有问题，还是你思想不怎麽纯洁？”
　　“生气了？”秦睿哈哈大笑：“原来我们好脾气的小学弟也会生气的啊。”
　　“难得跟你说──”说不过他难道还不会躲吗？
　　秦睿嬉笑的追上他，一边侧著身子小跑著，一边还唧唧歪歪个没完：“其实男人女人有什麽关系嘛，只要自己觉得幸福的OK了啊。”
　　“要你废话……”
　　“噢噢噢，小学弟想法很Open哦，怎麽，难道你们家亲亲爱人真的是男人麽？”一脸标准的八卦样。
　　司夕月顿住两秒，随後突然轻笑出声：“对啊，就是男人。”
　　“诶？”秦睿僵住，司夕月对此很满意，哼著小曲，踩著节拍远离八卦人物而去，怀中的小动物在听到司夕月的话的时候也僵了一下，反应过来就开始不老实起来。
　　司夕月出声吼他：“不是叫你别乱动吗？”
　　怀中的小动物已经激动的什麽都听不见，抓著他的毛衣顺杆而上，最後在司夕月胸口处又挣扎了一番，然後一个毛茸茸的脑袋从司夕月颈子下方冒了出来。
　　下巴被毛发扫的有点痒，衣服领口也因为小猫的不老实儿勒的有点紧，於是司夕月很不客气的按著小猫炎冥的脑袋往下按，小猫挣扎，司夕月接著按。
　　於是，来来往往的同学，都不约而同的停下脚步以赤裸裸的目光观赏起人猫大战起来，偶尔还会发表点意见感叹……
　　例如：小猫好可爱啊，那位同学好狠心啊。
　　例如：既然不喜欢，就别把小猫抱到学校来嘛。
　　又例如：再这样小去那只小猫会不会被闷死啊？
　　诸如此类，虽然很小声，但是还是一字不漏的传到了司夕月耳里，在又有人窃窃私语说他虐待小动物的时候，他终於忍不住吼了出来：“看别人热闹很有趣吗？那麽喜欢你知道自己也去捡一只。”
　　炎冥见爱人发火，明显就是受了委屈，蹭的一声挣脱司夕月的说窜了出来，蹲在司夕月眼睛上对著对面的人群就“嗷呜”一声，声音之恶狠，眼神之犀利，气势之诡异……
　　四下骤然安静，同学们面面相觑，最後很快作鸟兽散，炎冥在司夕月肩膀上微扬起脖子，一副睥睨天地的王者之气。
　　司夕月扭头看他，王者顿时变小厮，那脑袋在司夕月脖子处蹭蹭，一脸讨好，司夕月不买账，把他揪下来，掀开大衣下巴将他塞进去，警告道：“再敢惹事，以後休想在跟我来学校。”
　　炎冥在下面隔著衣服舔亲亲爱人的肚子，委委屈屈的自我安慰──不带，我难道不会偷偷跟来吗？
　　这时旁边飞奔过一人，司夕月听到他喊：“夕月都上课了，你还磨磨唧唧什麽？”
　　司夕月“啊──”的一声拔腿就跑，可怜的炎冥，到爱人气喘吁吁的坐到桌位上大喘气的时候，他也已经被甩的七荤八素差点歇菜……
　　上午两节课，10点锺的时候，在爱人怀中睡了一大觉的炎冥被摇醒，睁眼的时候他正被司夕月抱在怀中，伸出舌头舔舔手，这才扬起脑袋看他。
　　“中午吃什麽？我们是回家，还是在外面吃点什麽就算了？”
　　眨眨眼。
　　“那要不今天就在外头吃吧，我下午一点还有课，我们先找个暖和的地方坐坐，11点半去吃饭？”
　　点点头。
　　“你真的不去上班吗？你这样很奇怪炎冥，那有老板天天翘班的，你这样跟我……”
　　感觉手上温温的，司夕月埋头看，就见手又被舔了，最後他拍拍小猫的脑袋，笑了笑：“好吧，我不说了，反正跟我又没关系，关你喝西北风呢。”
　　说说念念，左手虎口处微微一疼，不想看也只知道某只小猫此刻正腮帮鼓鼓的气的很，司夕月也不看，嘴里接著道：“咬我也没用，我说的是事实，喂，你还跟再用力，信不信我将你丢出去？”
　　话音刚落，耳边骤然响起刺耳的刹车声，司夕月只觉得眼前白光一闪，双手条件反射就将抱在怀中的炎冥抛了出去，然後，他觉得自己好像飞了起来，随即他听到砰的一声巨响，接著身体就是一阵剧烈的疼。
　　事情发生的太突然，猩红的血液顺著司夕月的嘴角流下来，他却顾不得其他，双眼勉强张开的往四周看去，直到看到那个小小的身影……
　　人烟稀少的大街，冰冷的斑马线上，被鲜红包裹的青年，那一瞬间，炎冥觉得自己的呼吸停止了，只一瞬间小小的身体骤然改变，然後是一个疯了一样的男人。
　　“夕月，夕月……”将爱人小小的身体抱在怀中，双手距离的颤抖著。
　　吓傻了的货车司机跌跌撞撞从货车上下来：“那个……那个……我不……不知道……”
　　炎冥的扭头看向男人，眼里是阴沈狠毒的光：“没看到是红灯吗？你他妈的没看到吗？”
　　“我……我……因为这里是郊区，平时，平时人……”
　　“滚！！！”炎冥嘶吼，眼角却有珠光闪过，抱著司夕月踉跄的站起来，血顺著他紧搂著爱人的指缝间一滴一滴的躺著，天空像是顷刻间也被染成了血色，阴沈的，诡异著……




033.对不起

　　安静的大街，凭空消失的人影……
　　医院的大楼，浑身是血的男人，紧急治疗室的灯还亮著，炎冥坐在门口一直紧埋著头，炎寒端著水杯用旁边走过来。
　　“小炎……”
　　“哥……”一向坚强狂妄的人，此刻声音却透著无法掩饰的脆弱跟无措，紧握的双手还颤抖著：“怎麽……怎麽会这样，我明明，明明一直陪著他的。”
　　炎寒将水杯放到一边，将此刻脆弱的好似不堪一击的弟弟揽到怀中，轻轻拍著他的肩膀，嘴里安抚道：“没事的，会没事的，小炎你不要担心……”
　　炎寒肩头很快一片湿润，他听到炎冥说：“我恨怕……”
　　炎寒是亲历过的人，想起爱人季风雅也曾经这样浑身鲜血的躺在冰冷的医院床上，心里就是一阵狠狠的抽痛，他只能更用力的抱紧炎冥，嘴里说著：“我知道，我知道。”
　　随後，炎亚跟龙渊也赶到了医院，最後才是包裹的严严实实的炎寒的爱人季风雅。
　　谁也没有说话，墙上的时锺滴答滴答的响著，当紧闭的大门终於打开，炎冥条件反射的站起来奔去，白色是圣洁的颜色，当主治医生摘下口中轻轻摇了摇头时，炎冥的整个世界骤然黑了。
　　他觉得自己就想身在漆黑的深渊里，唯一的那一点点可以救赎的亮光也在前一秒锺消失了，任他哭喊求救，却再也没有人能够帮他……
　　“病人失血过多，再加上货车的强大撞击力，抱歉，我们已经尽力了。”一成不变的话，以往在电视上看到的时候炎冥总是喜欢嘲笑编剧没有创造力，可是现在对象换了自己，他却再也笑了不来。
　　医生拍拍他：“哎，去见他最後一面吧。”
　　最後……
　　一面吧……
　　炎冥不知道自己是怎麽走进去的，他只知道此刻眼前是苍白的一片，而前不久还在跟他打闹的爱人就躺在这里，苍白的，脆弱的，嘴角微微勾起，有很好看的笑痕。
　　“炎冥……”苍白无力的手缓慢的伸到空中，像要抓住眼前的人，想要安慰他，想说，我现在很好你不要担心。
　　炎冥紧紧的握住爱人的手，双膝跪在床边，眼泪不听使唤的流了下来，他不断的吻著司夕月的手，嘴里念著：“不要离开，亲爱的，不可以离开我，不可以。”
　　冰冷的手指抚上炎冥的脸颊，慢慢的抚摸著，眼泪是滚烫的，司夕月笑了出来，他道：“虽然你当初很恶劣的强暴了我，但是……”
　　“不要说了，亲爱的我们好好休息，很快我们就可以回家了……我们回家……”
　　“但是，我还是想要谢谢你。”不顾炎冥的哭泣制止，他接著道：“我觉得很幸福，是炎冥让我感觉到了家的温暖，还有，谢谢你愿意爱我。”
　　“亲爱的……”压抑的哭声终於忍不住嚎啕大哭起来，他抓著司夕月的手不放开：“我不要谢谢，我不要谢谢，亲爱的不可以离开我，我还没有等到你说爱我，我们还约好去吃午餐的……亲爱的不可以不讲信用。”
　　司夕月没有再说话，他强撑著努力睁大眼睛，看著一旁几近崩溃的男人，眼角有淡淡水痕缓慢滑下来，可他却依旧扬著嘴角，脸上也一直保持著好看却灰白的笑。
　　“炎冥──”最後他喊，很轻很轻，像是用尽了力气，也再也没有力气。
　　“……”炎冥看著他，满脸的泪水。
　　“对不起……”
　　对不起，让你爱我。
　　对不起，失去信用。
　　还有对不起，不能说爱你。




034.大结局

　　半年後。
　　夏威夷的蓝色海滩，夕阳落下时海天相接的极致美景。
　　炎冥一个人坐在海边的樵石上，扬起脸感受著迎面吹来的海风，手不自觉的抚上左手无名指上象征婚姻的戒指。
　　他响起半年之前电话那端父亲的话，他说──
　　“上苍给了你别人不无法拥有的荣耀，那麽相应的，它也会拿走一部分你生命中无法复制的重要东西，但是炎冥，你要相信，真正的爱是能够勘破所有，包括生与死……”
　　“生与死吗？”炎冥轻喃，血色的夕阳穿过他张开的五指落在他带著苦笑的脸上，银色的婚戒在夕阳下时不时发出耀眼刺目的光。
　　还是不知道一个人该如何长久的待下去，只能抓紧，双手张开，却还是空荡荡的一片。
　　“夕月……”他看到投在身後的黑影，回忆在心中爬满痕迹，一次又一次，然後揉碎，镶嵌到生命，像血液成为身体的一部分，很累了，却在狠狠的想他。
　　肩膀被人轻轻拍了一下，炎冥回头，身後的人是他大哥炎寒，他笑了笑，喊：”大哥。”
　　炎寒挨著他坐下来，随後将一罐啤酒递到炎冥手上，问：”是在想他吗？”
　　打开罐子，炎冥大口喝了一口才道：”想有什麽用。”
　　“小炎──”
　　炎冥扭头拍拍炎寒的肩膀，没事人似的笑笑，转移话题：”大哥怎麽舍得离开大嫂到这里来度假，你不怕你回去的时候大嫂已经琵琶别抱了吗？”
　　“滚你的。”炎寒锤他一拳：”少乌鸦嘴。”
　　“嗯。”炎冥点头：”我确实挺乌鸦嘴的，当初亲爱的也这麽说我。”
　　“小炎，天又没有塌下来，你干嘛一副要死要活的样子，你在这装忧郁也没人看得到啊，真是……”实在受不了弟弟，炎寒忍不住吐槽道。
　　炎冥可不认同，反驳道：”你说的好听，也不知道谁一离开大嫂就一脸怨夫状，不知道的还以为你死了老婆呢。”
　　“咳──”炎冥不自主咳嗽一声。
　　炎冥接著道：”我想这次大嫂也一定有翘班一起来吧，我说你们到底要度多少蜜月啊，别在这惹我眼红，行不行？”
　　“你不也可以啊。”
　　“死远点──”
　　“那我真走了？”
　　“滚吧滚吧。”
　　被自己弟弟像赶苍蝇似的嫌弃，炎寒有点委屈的扭脖子看向不远处的爱人，季风雅虽然没看到爱人的表情，但大致猜到了，於是朝他招招手。
　　於是，炎寒果断抛弃哀怨悲戚的弟弟，朝爱人走去。
　　炎冥一个人在海边呆了很久，直到天空昏暗下来，他摸出口袋里一直很安静的手机，瞪著看了许久，最後还是忍不住挂了过去。
　　『嘟嘟』的声音持续了很久，他苦涩一笑，最终挂了电话，回去的时候，他直接回了预定的酒店房间，实在没有什麽胃口。
　　打开房间，因为心情的关系，他并没有察觉到房间里的异样，直到洗了澡出来，坐在床沿才发觉被他随手丢在床上的衣服呈现著很奇怪的凸起弧度。
　　细听，还能听到『呜呜呜』的声音，炎冥惊了一把，起身一把掀开被子。
　　吓！里面被包成粽子的，浑身赤裸裸的嘴被堵上的，身体贴著一张：请慢慢享用的，不就他那个明明答应了却在最後关头因为莫名其妙的理由放他鸽子的亲亲爱人吗？
　　“亲爱的……”所有的怨气被哽在喉间，炎冥喊了一声，忙不迟的动手松开他。
　　“呜，大嫂是恶魔。”身上的束缚一解开，司夕月就扑到炎冥怀中大声控诉：”他骗我喝酒，把我弄晕了搬来这里，还说你生气了要背著我乱搞。”
　　炎冥眼角抽搐，本来听到前面还挺感谢的，结果最後那句话效果实在显著，威力强大不容小窥，於是就见炎冥一边安慰亲亲爱人一边指天诅咒：”迟早被大哥甩了。”
　　“大哥是帮凶……”
　　“那就互甩。”
　　“可能吗？”
　　“绝对的。”
　　等诅咒告一段落，炎冥也终於想起他的怨念来，虽然是很幼稚的赌气丢下爱人一个人跑来度蜜月，但是放他鸽子的亲亲爱人，是不能轻易原谅的。
　　司夕月也是明显的感觉到了炎冥的气场不对，下意识的就想下床落跑，炎冥岂容他再丢下自己一次，一把拉住将他按到床上，眯眼危险道：”都到了这里，居然还想著落跑放我鸽子。”
　　“我不是──”见逃跑无门，司夕月只得拱手装可怜。
　　“那你倒是说说？因为学校请不到假？这是理由吗？啊──”
　　司夕月抿著唇一脸委屈，半响才嗫喏道：”可是，可是，炎亚告诉我说会很惨，他说，他说我会被你吃的连骨头都不剩，还一个月都下不了床，我怕嘛。”
　　“所以你就该死的相信了？”
　　“嗯呐。”司夕月小心点头。
　　炎冥眼神一沈，随後只听他道：”很好，本来还很心疼的，那麽现在作为亲爱的放我鸽子的惩罚，我就努力的让你一个月下不了床吧。”
　　身下的小身板因为炎冥的话瞬间一僵，司夕月一脸呆滞的望著酒店很漂亮很漂亮的天花板，心里无数怨念无数悲戚──
　　最後只化作一句：
　　“我要离婚，你们家都是坏人──”
　　“那是不可能的宝贝儿，你有听说上了贼船还有跑得掉的吗？”
　　司夕月用手掐住自己的脖子，威胁炎冥：”不管，离婚离婚！！！不然死给你看。”
　　炎冥咧开嘴笑，像恶魔在爱人耳边低喃：”那更是不可能的事，你忘了吗？我们现在可是生命共同体，就算死，我们也会一起下地狱的。”
　　“哇──唔，放开，溷蛋──你在摸哪里──”
　　“要做满一个月，亲爱的要省省力气才对。”
　　“不，呜啊，救命……”
　　以下各种和谐画面，『纯洁』的孩子都会懂的。