
书名：宝贝娘子是美男（为你一醉倾城）
作者：唯你执笔

备注：
     三生石上  有他和他是孽缘还是天意他逃婚离宫 遇见他 一个温润如玉的男子美丽温柔却城府极深的妹妹手段狠毒却另有苦衷的公主一次次的阻挠一次次的挫折名与利的诱惑他们能否执子之手 与子偕老他说 我愿为你倾尽天下  他说 为你一醉倾城如何 浅握双手任发丝缠绕双眸唯一不变的是倾国倾城容颜

☆、出宫

　　“本皇子不接不接，就是不接！你们能奈我何？”承欢宫中传来夏承欢气急败坏的声音，随后是一阵“噼里啪啦”。
　　前来下旨的太监吓得双腿发软，“二皇子，你就不要为难奴才了，先把旨接下吧。”
　　“不接！！！”夏承欢看着那道绣工精致的圣旨，不禁一阵气结，父皇竟然让我去娶那个婉仪公主，开什么玩笑，各国百姓谁不知道琉璃国的婉仪公主刁蛮骄横，心狠手辣，是个名副其实的蛇蝎美人，本皇子要是娶了她，下半辈子还有好日子过吗？咦――要是我…珍珠似的黑眸一转，计上心来。
　　“好了，本皇子接下便是，不要苦着一张脸，难看死了。”夏承欢整整身上的红衫，挑眉浅笑，不再理会前来下旨的太监，径自走向内室，留下一地的宫女太监面面相觑，不知如何是好，他们家二皇子还真是善变呢。
　　“真的要吗？二皇子…”小豆子死死的拉住自己的衣服，委屈的两眼泪汪汪。
　　“要！”
　　“不要吧？二皇子…”
　　“要，肯定必须以及一定要！”
　　“那…好吧。”小豆子在心中哀嚎，天哪，他这是积了几辈子的德，摊上这么一个好主子，主子平时要出宫他得负责掩护，现在主子竟然还让他穿女装。
　　“二皇子…”小豆子欲言又止。
　　“你嗦什么？本皇子让你穿你就穿，哪来那么多话，再说，本皇子也会穿，你一个太监还婆婆妈妈的，还不快去！”夏承欢一脚把小豆子踹进屏风内，随手把那套宫女服也扔了进去。
　　一盏茶后，小豆子才扭扭捏捏的从屏风内走出来，一身粉红色宫女服，再配上那因害羞而红扑扑的脸蛋，活生生一个俏丽小宫女，只见和他一样这小宫女不好意思的抬起头，刹那间，惊艳的张大了嘴，天，他看见了什么？和他一样的粉红色宫女服，穿在那人身上去别有一番风韵，薄纱的衣质，朦朦胧胧中依稀可以看见里面的羊脂玉肌，还有那左肩的半月形胎记，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮，丝毫看不出是男儿身。
　　“二…二皇子吗？”小豆子已经不能用语言来表达自己心中的惊讶了。
　　“恩，怎么样？本皇子穿这身衣服好看吧？”
　　“好看极了。”小豆子狂点头，刚才的扭捏已不见半分。
　　“你穿这身也不错嘛。”不愧是他千挑万选的太监，宜男宜女。
　　“…”小豆子微微有些脸红，主子竟然夸他了耶。
　　“小豆子，皇兄已经给我们准备好马车了，待会咱们跟出宫采办的宫女出去，出宫后我们直接就去苏州。”
　　“恩恩，可是二皇子咱们为什么要去苏州啊？”小豆子疑惑的问。
　　“你笨啊，苏州美女多啊，况且古人说大隐隐于市，白跟本皇子读这么多年书了，连这点道理都不明白。”夏承欢抬手一个爆栗。
　　“是…”小豆子揉揉被打痛的脑袋，自甘认命，其实主子除了脾气暴躁一点，再加一点无赖，邪魅，无情，贪玩…也没什么大毛病，起码对自己还算是蛮好的。
　　
　　一弯新月挂在漆黑的夜幕中，给高墙内洒下一片朦胧昏黄的光。宫门口，夏承欢和小豆子扮成的宫女站在马车的两旁，屏息静听领头宫女和侍卫的谈话，大气都不敢喘一下。
　　“干什么的？令牌。”
　　“奉各宫娘娘之命，出宫采办的。”领头宫女说着把腰中的令牌解下，递给侍卫。
　　“采办的不是白天去吗？现在都二更了。”侍卫仔细的看了看令牌，是真的没错。
　　“这不白天有事耽误了，不得已才晚上出宫的。”
　　“马车里有人吗？”
　　“没人，不信你看。”领头宫女把帐帘拉开，里头空无一人。
　　“恩…那好吧，你们走吧，要早点回来啊。”侍卫把令牌递给领头宫女，伸手一挥，宫门大开，马车缓缓的向前方驶去。
　　此时，东宫之中，一男子侧卧在软榻之上，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，剑眉下那双幽深的桃花眼，显得邪魅性感，一派皇族风范。夏染夜举起手中的夜光杯，轻抿一口杯中美酒，眸子越发深邃起来，承欢，走了之后，就别再回来了，因为我怕会控制不住自己呢…
　　
　　                        
作者有话要说：首次发文文，写的不好，多多包涵哦！



☆、莫离阁

　　苏州，悦来客栈中
　　“二皇子…”
　　“哼…都给你说了多少次了，小豆子…不，琴书，要叫我小姐，记住了吗？”夏承欢不满的撇撇嘴，自己的太监怎么这么笨。
　　“是…小姐，为什么我们出宫了还要穿女装啊？”小豆子不解的问。
　　“你真笨！”抬手一个爆栗。
　　“哎呦――小姐，您为什么又打奴婢？”小豆子神色可怜。
　　“因为你笨，这样才不会被发现嘛，有谁会想到风流潇洒、英明神武、仪表不凡、相貌堂堂（以下省略36个字）…的二皇子会男扮女装，而且这女装穿起来也蛮好看的嘛，就是穿的时候有点麻烦，这发型也不好弄…”夏承欢看着那浑浊铜镜里的美人，满意的转了个圈。
　　小豆子无奈的看着在自我欣赏的主子，主子从早上起来到现在已经照了63次镜子了。
　　“琴书，咱们好不容易逃出来，不能总窝在客栈里吧，你陪我出去玩，好不好”在客栈里好不容易安定了几天的夏承欢有动起了小脑筋。
　　“小姐，现在外面都在找你呢，咱们过几天再出去，好不好？”琴书早就知道，他家活泼好动的二皇子怎么可能老老实实在客栈里呆着。
　　“不好！你看看本小姐这打扮，这声音，这身材，怎么可能会被人家认出来。”
　　“…好吧，小姐，不过您要先答应奴婢，千万不要到处乱走啊。”琴书妥协了。
　　“行，我知道啦，我保证我肯定不会乱走的，我发誓，好不好？”夏承欢激动地举起双手，不过那姿势，怎么看怎么像投降…
　　“恩。”
　　“以前就听说，苏州的莫离阁最好玩了，今天一定要去看看。”话音未落，夏承欢就拉着小豆子冲出客栈，不顾周围人惊奇的目光，向莫离阁狂奔而去，早把自己大家闺秀的身份忘到天边去了。
　　莫离阁，苏州最有名的酒楼，和普通的酒楼不同，它以美女盛多而著名，当然这些美女都是卖艺不卖身的，每天不知有多少达官贵人慕名而来，不过莫离阁有个奇怪的规定，那就是想要进莫离阁的人手上一定要有莫离阁的主人莫离公子温如玉亲自赠送的玉佩，这玉佩一共有三种颜色，白色、绿色和紫色，上面都刻有莫离二字。虽同是莫离阁赠送的玉佩，可是这三种玉佩的待遇可差很多。第三等是白色玉佩，白色玉佩是由羊脂白玉制作而成，持有者大都是一些王公子弟，持此玉佩者可进入莫离阁的大厅。第二等绿色玉佩的制作材料是雪山翡翠，雪山翡翠，顾名思义，这种翡翠产自雪山，通体翡绿透亮，每年产量极为稀少，故能拥有它的人都是皇室中人，持此玉佩者可进入莫离阁的二楼。第三等紫色玉佩可就罕见了，因它的制作材料是幽冥山的紫晶石，所以紫色玉佩共有两块，一块在夏朝皇帝，也就是夏承欢的父皇夏悠然手里，另一块据说还在莫离公子手里，能拥有它的人才有资格登上莫离阁的三楼。不过自夏朝皇帝拿到这块玉佩以后，还未来过莫离阁，所以莫离阁的三楼除了温如玉以外，还没有人上去过。
　　再说这莫离公子温如玉吧，仅仅只有17岁的年纪，就拥有莫离阁这么大的产业，而且出身神秘，容貌俊美，绝对是夏朝所有未出阁女子梦中的金龟婿，不过这温如玉从未与任何女子有过感情纠葛，所以有人说这温如玉是断袖，这一消息不知使多少女子泪洒闺房。
　　夏承欢此时就站在这座闻名天下的莫离阁前，手里紧握着那块传说中神秘的紫色玉佩，心里在狂笑，本皇子真是聪明无比啊，不仅早早的搜集了莫离阁的所有资料，还偷偷拿了父皇的紫色玉佩，反正父皇的紫色玉佩放在珍宝阁中也没用，还不如借我玩玩，听说莫离阁的三层只有持紫色玉佩者才能进入，今天本皇子倒要进去看看，里面到底有什么玄机？
　　轻拍红衫，慢移莲步，夏承欢缓缓走向门口那两个凶神恶煞的守卫。
　　“玉佩？”两个守卫面无表情。
　　“诺，你看。”朱唇轻启，右手同时举起玉佩。
　　“…”两个守卫顿时睁大了双眼，惊讶得几乎忘记了语言，我没有看错吧，竟然是传说中的紫色玉佩，自他们两个当上门口守卫以来，还没有见过紫色玉佩呢，只见这玉佩全身是紫色的，晶莹剔透，在阳光的照射下散发着幽冥紫光，玉佩正中镂空雕琢着一个离字，雕工之精细，非常物所能比，离字旁边则围绕着一圈略显繁复却极为美丽的诡异花纹，确实是传说中的紫色玉佩，只是这个才15、6岁的绝色小美人是怎么得到它的。
　　“这位姑娘请在此稍等，属下马上去禀告莫离阁主。”守卫的语气变得极为恭敬，并转身朝莫离阁中走去。 
　　                        
作者有话要说：开头写得比较白！



☆、如玉

　　不多时，那个守卫领着一男子走出，那男子生得极为清艳，一身浅蓝锦衣，身姿挺秀，俊美非凡，三千青丝如墨，肌肤如玉，眉目如画 ，一双如琉璃般的美眸，眼中满满都是化不开的温柔，那一抹浅笑似乎永远也离不开唇畔，仿若能迷倒千世浮华 。
　　这就是莫离公子温如玉吗？夏承欢赞叹道，果然是如玉一般的妙人啊,不过要跟本皇子比起来，还是差了那么点，哈哈…
　　与此同时，温如玉也在仔细地打量着夏承欢，一身如火红衫，外披透明纱衣，盈盈纤腰不堪一握，如同孩童般无害的笑容，桃花眼中却逸出丝丝邪意，仿佛不食人间烟火的仙子，沾染了凡尘般，生生夺人心魄，毫无瑕疵的肌肤，未施粉黛，倾国倾城，谈笑间，绝代芳华。
　　“敢问小姐姓何名谁？”如同珠玉般的声音使人想沉溺其中。
　　“…本小姐名叫御落灵。”夏承欢偷笑，幸好自己小时候偷听父皇谈话时听过御这个姓，好像是一个少见的贵族，用这个姓就既可以找到紫色玉佩在我手里的理由，又可以解释我的身份，真是两全其美啊。此时的夏承欢还不知道这个姓竟然改变了他的一生。
　　“御…御小姐吗？”温如玉眼中闪过一丝震惊，御，她果然姓御，御乃是先帝赐给其密卫的姓，取“御前密卫”四字之一的御字，且世代相袭，这个家族神踪不定，只听从当今皇上的安排，这等私密大事普天之下没几个人知道，看来她确实是皇上派来的人。“请跟我来。”温如玉做出请的姿势。
　　“…”夏承欢愣住，从正门进去莫离阁要经过大厅和二楼，大厅到没什么，毕竟见过他的王公子弟不多，可是二楼就不一样了，万一自己遇见哪个表兄、表弟的，自己偷拿父皇玉佩的事一定泄露，到时自己就非得回去成亲不可了。“这里有没有密道什么的？”说…还向温如玉挤挤眼，意思是，我这么一个大美人从大厅走，万一有色狼怎么办。
　　可是温如玉显然会错意了，以为御落灵是怕自己密卫的身份暴露。“好，请跟我从这边来。”屏退守卫，温如玉将御落灵和琴书带到后院一个不起眼的小房间门前，推开门。
　　御落灵打量着这个小房间，在外面看不出什么，进去才知道，原来里面另有洞天。一圈木制的旋转楼梯直通莫离阁三层，楼梯很窄，扶手上刻着异常精美的花纹，看来莫离阁在建之前就已经设计好了。随着温如玉登上三楼，御落灵惊呆了，不是因为它装修的富丽堂皇，相反，它装修的非常平凡，或许说平凡还不够，这里简直可以说是寒酸，一张桌子，一张椅子，一张软榻，还有一幅水墨字画，仅此而已。
　　“这…”御落灵惊讶道。
　　“很惊讶吗？是不是和外面传说的很不同？”温如玉轻笑。
　　“恩恩…”御落灵呆滞的点头，看温如玉的笑容看得入了迷。
　　“我又不在这住，装修的那么好干吗？”温如玉有些好笑地看着御落灵。
　　“咳咳…”御落灵假咳几声，掩饰刚才的尴尬。
　　“好了，我们现在开始谈正事。”温如玉收起脸上的笑容，一本正经道。
　　“正事？什么正事？”御落灵满脸疑惑，她来这的正事就是玩呀。
　　“这是你的侍女吗？要让她在这听吗？”温如玉指指琴书，示意御落灵让琴书退下。
　　“是…让她在这就行。”御落灵充满戒备的看着温如玉，他是不是见色起意。
　　“那好吧。”温如玉无奈的看着御落灵，这个女人竟然把他当成色狼了。“皇上让你们来这什么事？”
　　“什…什么，皇上？”御落灵惊讶道。
　　“恩―难道不是皇上派你们来的吗？”温如玉脸色一转。
　　难道他把我们当成是父皇派来的人了？哈哈，好，那我就将错就错，“是，皇上派我们来苏州完成一个秘密任务，需要住在你们这几个月。”
　　“好，你们先在这等一会，等我处理完今天阁中的事务，再带你们去我的居所。”温如玉吁了一口气。 
　　“恩恩。”御落灵激动得满脸通红，她的幸福生活到来了吗？                        
作者有话要说：要期末考了，再更的话要等放假了



☆、小妖精

　　相传，在百年前，苏州有一红花魁，名唤清韵，琴艺非凡，艳压群芳。有不少达官贵人欲为她赎身，可她终是不肯，直到她遇上当时正南巡来到苏州的帝王，自此一颗芳心便为他沦落，可惜自古帝王最无情，两个月后，帝王离去，而她则不知所踪。有人说，她忍受不了相思之苦，跳河自杀；有人说，她隐姓埋名，归隐山林去了…总之，从此后她再无消息，帝王悔恨，便为她修建一湖――莫离湖。
　　“哇！！！真有这么凄美的传说吗？”御落灵眨眨自己长而翘的睫毛，不敢相信。“可是你说那位百年前的帝王是谁？”
　　“是啊，如果传说没错的话，那位百年前的帝王就是当今皇上的皇祖父――慧明帝。”温如玉的语气有种不容置疑的坚定。
　　“啊！”御落灵惊奇的大叫，没想到，自己冷酷狠绝的皇太祖父竟然如此多情，真是英雄难过美人关呢。“如玉，今天有什么好玩的事吗？”
　　“…”温如玉保持沉默，嘴角不停抽搐，又是这句话，他现在最怕的就是听到这句话了，不知道皇帝是怎么想的，竟然派这个小祖宗来执行秘密任务，就这种每天只想着玩、不停闯祸的女人，能执行好秘密任务吗？他甚至认为皇帝的秘密任务就是让这个女人把他折磨死,就这么短短几天，温府上下就被她搞得鸡犬不宁，他从楚国买的珍贵银鱼，被她烤了吃了；他妹妹温佳冉刚刚绣好的鸳鸯戏水图被她不小心烧了；还有他最爱的雪牡丹、蓝色锦衣、玉箫…都被那女人害的死无葬身之地，他真是欲哭无泪啊。
　　“没有吗？我怎么听到有人说今天莫离阁有新美人会登台演出啊？”御落灵心中得意，嘻嘻，想躲开我自己去玩，没那么容易。
　　“…是有…”温如玉暗自叹气，他就知道什么都逃不过她的眼睛，“不过你不能去。”
　　“为什么不能去？”御落灵皱起玉眉。
　　“因为…”温如玉有苦难言，“因为…这个新来的美人是个男人。”
　　“男人吗？那太好了，我从来没见过男人表演歌舞呢，一定要去看看。”其实女人看多了，去看看男人也不错啊，“你带我去好不好啊？”
　　“不行！”温如玉的语气很坚决。
　　“为什么不行？”御落灵不满的嘟起小嘴。
　　“我不管…我说不行就是不行！”温如玉恼羞成怒，说话的口气也冲了起来。说不上来为什么，反正他就是不想让这个女人去。
　　“呜呜呜~~你生这么大气干吗？人家好害怕哦。”御落灵说着，真的掩脸痛哭起来。
　　“好了好了，你别哭了。”温如玉无奈的过去拍拍她的肩膀，“我带你去就是。”不知为什么，他就是对她容易心软，看不得她伤心难过。
　　“真的吗？谢谢你。”御落灵边说边拉起温如玉的衣袖，胡乱往脸上擦去，“你真是个好人。”
　　温如玉看着自已已经不成样子的衣袖，有点无可奈何的感觉，带她去就成好人了吗？真是个长不大的小妖精。
　　
　　                        
作者有话要说：终于放假了，期待我的好成绩啊



☆、流音（上）

　　夜幕降临，莫离阁内却灯火通明，人来人往，其中以贵妇人居多，穿着奢侈，举止优雅，三三两两聚在一起，俨然就是一个上流贵族的宴会。
　　“哎――美人什么时候上台啊？我都等急了。”御落灵收回打量的目光，这莫丽阁除了美人多了一点，也没什么特别的。
　　“他是男的，不是美人。”温如玉微微有点不爽，她为什么老是惦记着那个男人，难道他不美吗？
　　“不是美人吗？”御落灵若有所思的看了温如玉一眼，继续说道，“那也是美男。”
　　“…”温如玉气结，正想争辩，就听得有人上台，高喊了一声，有请流音公子上台。
　　只见一美人身穿素色锦衣，如墨青丝松松束在脑后，洁白如丝绸的肌肤，挺拔的葱鼻，娇艳欲滴的红唇更添妩媚，无一不是精雕而成，不过最引人瞩目的还是那双苍蓝色的美眸，如海般湛蓝，如海般清澈，又如海般深沉，里面似乎藏着浓浓的忧郁，强装坚强的外表惹人心疼。轻拨银弦，朱唇轻启，天籁之音由此泻出…
　　雨过白鹭州
　　留恋铜雀楼
　　斜阳染幽草
　　几度飞红
　　摇曳了江上远帆
　　回望灯如花
　　未语人先羞
　　心事轻梳弄
　　浅握双手
　　任发丝缠绕双眸
　　所以鲜花满天幸福在流传
　　流传往日悲欢眷恋
　　所以倾国倾城不变的容颜
　　容颜瞬间已成永远
　　此刻鲜花满天幸福在身边
　　身边两侧万水千山
　　此刻倾国倾城相守着永远
　　永远静夜如歌般委婉
　　回望灯如花
　　未语人先羞
　　心事轻梳弄
　　浅握双手
　　任发丝缠绕双眸
　　所以鲜花满天幸福在流传
　　流传往日悲欢眷恋
　　所以倾国倾城不变的容颜
　　容颜瞬间已成永远
　　此刻鲜花满天幸福在身边
　　身边两侧万水千山
　　此刻倾国倾城相守着永远
　　永远静夜如歌般委婉
　　此刻倾国倾城相守着永远 
　　琴声悠扬，歌声缠绵，余音绕梁，三日不散，真乃是“此曲只应天上有，人间难得几回闻”啊。
　　一曲终毕，莫离阁内的人沉醉在这美妙乐声中，久久不能醒来，直到流音向他们答谢下台，那如同玉碎般美妙的嗓音，才把他们唤醒，随后，掌声雷动，平时端庄高贵的夫人们也不能自已的鼓掌，连莫离阁外的行人也好奇的停下了脚步。
　　“果然是美人，真是名不虚传呢。”御落灵赞叹道，桃花眼中满是期待，“你能介绍我跟他认识吗？”
　　“想认识自己去。”温如玉心里有点不是滋味，语气也冷了下来。
　　“哼，自己去就自己去。”御落灵也火了起来，这个男人今天怎么回事，老是发火，她哪里得罪他了，说完，御落灵气呼呼地径自向后台走去。
　　“哎――”温如玉想伸手去拉她，却始终鼓不起勇气，终是放不下自己的男性尊严，他怎可承认他今天发火是因为他吃醋了呢…
　　                        
作者有话要说：喜欢我的孩纸可以去微博粉我哦！



☆、流音（中）

　　御落灵走入后台，就看见流音正在抚摸着自己的琴，神情怜惜，蓝眸中流露出点点思念，任由丫鬟帮他卸妆。
　　“你就是流音公子吗？”御落灵的眼中满是欣赏，“你的名字真好听。”
　　“是的，你是？”流音面露不解，他刚才上台表演的时候看到她和公子在一起，身份定是不凡，为何此时她来找自己呢？
　　“我叫御落灵，你以后叫我落灵就好了。”
　　“哦，御小姐…”流音的话未完，就被御落灵打断。
　　“我说你叫我落灵就行了，不用叫小姐。”御落灵满不在意的摆摆手。
　　“恩…落…落灵。”流音有些不自然的叫出口，他从来没有跟一个女子这么亲密的叫过对方的名字，“请问你来找我有事吗？”
　　“没事啊，就是想来认识一下美人。”御落灵大大方方的坐在流音旁边的椅子上。
　　“额…美…美人…”流音满头黑线，嘴角在抽搐，他知道自己的样貌不凡，但是也还没有一个人当面叫他美人。
　　“呵呵――”御落灵看着流音的反应，得意的笑了，“你的琴真漂亮，在哪买的？我也想去买一把。”
　　“这把琴…这把琴不是买的。”流音的语气有些伤感，似乎想到了什么不好的事，“这把琴是我母亲留给我的遗物。”
　　“啊――真是对不起啊，让你想起了伤心事。”御落灵有些愧疚，看着这种美人伤心真的是不好受呢。
　　“没事没事。”流音抿了抿嘴唇。
　　“恩恩，明天有时间吗？我想请你去吃顿饭。”
　　“明天吗？”流音顿了顿，“好啊。”
　　“真的吗？好，那我明天上午来找你哦。”哈哈，我自己也能认识流音，不用那个闷骚男帮忙，哼，敢对本小姐发火，有他好受的。
　　“恩，我等你。”流音淡淡的笑了，这个女人，他喜欢。
　　此时，在外面等待御落灵出来的温如玉突然有种不好的预感，要发生什么事了吗？我的心怎么跳得这么快…
　　                        
作者有话要说：考试考砸了，真惨！



☆、流音（下）

　　“啦啦啦啦――”御落灵哼着小曲，后面跟着琴书，大摇大摆的想出大门，岂料看门的守卫伸手把她拦下。
　　“你们想干吗？我不能出去吗？”御落灵生气地望着这两个不知好歹的守卫，敢拦她，真是吃了雄心豹子胆。
　　“御小姐，请您别生气，我们也是奉命行事，身不由己啊。”两个守卫硬着头皮解释，希望御落灵能明白他们的苦衷。
　　“你们奉了谁的命，是不是温如玉那个闷骚男，竟然敢拦本小姐，真是岂有此理。”御落灵上下起伏的胸脯说明此刻她很生气。
　　“回御小姐，奴才不敢说。”敢说公子的不是，除非他们不想在这干了。
　　“你们说不说？不说就别怪本小姐不客气了。”御落灵举起拳头，作势欲打。
　　“御小姐――”两个守卫满脸苦相，他们两个这是招谁惹谁了。
　　“你别逼他们了，是本公子吩咐他们不让你出去的。”话语未落，温如玉飘然从御落灵身后走出。
　　“哈，本小姐果然没猜错，真的是你。”御落灵一脸果然如此的表情，“说，你为什么不让本小姐出府。”
　　“为什么？为什么？呵呵――”温如玉苦笑几声，琉璃眸紧紧地盯着御落灵，一脸自嘲，“你真的不知道为什么吗？”
　　“奇怪，你自己都不知道为什么，我怎么知道？哼！”御落灵不自然的避开温如玉的眼睛，他的眼睛好亮，好黑，就像个深不见底的漩涡，似乎只要看一眼，就能把人吸下去。
　　“你――算了算了。”温如玉无力的挥挥手，示意守卫让她出去，既然她执意要去，他怎么也拦不住的，只是他有预感，流音这个人肯定不简单。
　　“真是莫名奇妙，耽误本小姐这么多时间，哼，琴书，我们走。”御落灵一副你有病的表情瞪着温如玉，拉着琴书转身就走。
　　身后，温如玉近乎痴迷的望着御落灵潇洒的背影，眼中满满都是忧伤，灵儿，我温如玉今生怎么会遇见你这个小妖精呢？你怎么又会是皇上的密卫呢？我要怎么告诉你，我爱你… 
　　―――――――――――――――――――来到莫离阁吃饭――――――――――――――――――
　　“流音，好吃吗？”看美人吃饭真的是一种享受呢。
　　“好吃，落灵，你也吃呀，不要一直看着我。”流音不好意思的看着御落灵，从小到大，还没有一个人这样看他吃饭呢。
　　“流音，你不是夏朝的人吧。”御落灵望着那双蓝色眼眸，应该是琉璃国的吧。
　　“我也不知道。”流音放下筷子，眼神变得迷离，似乎陷入了自己的思绪中，“自我五岁之前的记忆，我都不记得了，听我养母说，她是从琉璃国的燕山下救了我，据说我当时已经奄奄一息了，应该是从燕山上摔下来的。”
　　“哦，那你又是怎么来到莫离阁的？”美人的命运真悲惨。
　　“因为我的养母待我很好，她唯一的心愿就是来莫离阁弹琴唱歌，但是莫离阁要招收的人，不止要琴艺好，而且要长得美，我的养母…她…虽然长得不丑，但是太过平凡…”
　　“所以你就要帮你的养母完成心愿，来莫离阁卖艺。”御落灵惊讶道，真是好孝顺啊。
　　“不是卖艺，你知道能来莫离阁，是多少人梦寐以求的吗？”
　　“切…”不就是一个破酒楼吗？回头等我回宫，想盖几个都有，有什么了不起的。御落灵不屑的撇撇嘴，她可还没忘温如玉不让他出门的事。
　　“呵呵…好了，吃饭吧，再不吃，菜都凉了。”流音看着御落灵露出的孩子气表情，一阵好笑，真的和名门闺秀不一样呢。                        
作者有话要说：大家要多多支持唯唯哦！



☆、城府

　　书房，温如玉烦躁的把手中的工作丢到一边，那个小妖精啊，他要拿她怎么办？她是皇上的人，而自己…唉，要让皇上同意他们的事，真是难上加难啊，就算皇上同意，那个小妖精也不会同意的，况且她现在和那个流音…
　　“哥哥，你怎么了？”温佳冉端着点心推门而入，看见温如玉心烦意乱的样子，就知道是因为御落灵那个小妖精，心里一阵嫉妒，那个该死的御落灵有什么好的，就是长得漂亮了点，我温佳冉哪点比她差，为什么哥哥就是看不到自己呢？
　　“没什么？妹妹，你怎么来看哥哥了。”温如玉看见从小到大都很乖巧的妹妹，心里多日来的不痛快终于少了点。
　　“哥哥，没事冉儿就不能来看看你了吗？”温佳冉佯装生气的撒娇道。
　　“妹妹这是说的什么话，自己的哥哥，想来就来。”温如玉皱皱眉头，轻笑出声，还是自己的亲妹妹最好。
　　“呵呵，哥哥，人家就是怕你辛苦，来给你送点点心，顺便帮您揉揉肩。”温佳冉放下手中的点心，转到温如玉身后，伸出纤纤玉指，轻轻地揉着温如玉的肩，“这些事情让管家处理不就好了嘛？何须哥哥烦心。”
　　“妹妹，这些事情还是自己处理比较放心。”温如玉揉揉发痛的太阳穴，他不敢相信那些人。
　　“恩恩，但是哥哥你也要多多注意身体呢。”
　　“对了，妹妹，别说哥哥了，说说你吧。”
　　“我，我有什么好说的？”
　　“呵呵，妹妹，你都这么大了，也该找个好夫君了。”
　　“哥哥…不要，人家要陪哥哥一辈子。”温佳冉假装害羞的低下头，垂下的眼眸中，布满了狠绝，嫉妒在她的全身蔓延，一定是御落灵那个贱人，哥哥才会想把自己嫁出去的，一定是…
　　“妹妹，你又说傻话了，哥哥再怎么样也不能耽误你的终身幸福啊，你等着，哥哥马上去找媒婆，一定帮我的好妹妹找到一个如意郎君，哈哈…”笑声未落，温如玉就起身，大步走出书房。
　　背后，温佳冉美丽的脸庞开始扭曲，御落灵，你个贱人，你给我等着，敢抢我最爱的哥哥，我温佳冉对天发誓，一定不会让你好过…
　　                        
作者有话要说：上补习班好累！！！哇哇~~
喜欢小唯唯的孩纸们都来哦！QQ群号：125584693



☆、媚药

　　温佳冉闺房
　　“怎么样？办好了吗？”温佳冉紧紧盯着眼前的人。
　　“小姐，奴才做事，您放心，是奴才亲眼看见她把那杯掺有媚药的茶喝下去的，绝对没有问题。”林大牛小心翼翼的回答道，平常还看不出来，小姐的心肠真是狠毒啊，御小姐虽然顽皮，但心肠却是极好的，小姐竟然要用媚药毁了她的清白，要不是他的妻儿老小都在小姐手里，他是绝对不会助纣为孽的。
　　“恩恩，这就好，你要给我盯紧了她，一定不能让她出去流音的房间，绝对不能出差池，记住，你的妻儿老小可等你救她们呢，等到了明日，我就带着哥哥去看他心上人是怎么在另一个男人身下婉转承欢的，哈哈哈哈――”温佳冉阴险的笑声在房中回荡，久久不停…
　　――――――――――――――――――莫离阁―――――――――――――――――――――――
　　温如玉坐在窗前，独自品着龙井，僵直的脊梁异样孤独，怎么办？算了，既然灵儿想要和流音在一起，自己就应该成全他们，放弃吧。娘亲曾经说过，自己最大的幸福就是看着心爱的人幸福，只要灵儿能够永远快乐，自己怎么样也无所谓，既然这样，那自己现在就去找流音说清楚，他要替自己照顾灵儿一辈子，爱灵儿一辈子…打定主意，温如玉起身朝流音房中走去…
　　“流音，在吗？我是温如玉，我有话要给你说，快开门。”温如玉轻敲房门，等了一会，也没人答应，温如玉慌了，流音没事吧，要是发生了什么事，灵儿会伤心的。“流音，你没事吧！快开门！”温如玉附耳贴紧房门，凝神静听，竟然发现里面传来声声喘息，怎么回事？没办法了，只能用内力把门轻轻震开了。
　　温如玉巧用内力，打开房门，外室空无一人，随着喘息声迈步往内室走去，竟然发现发出喘息的人是御落灵，此时的御落灵少了几分孩子气，多了几分魅惑，洁白的肌肤竟然泛着粉红色，在烛光的照射下，美丽非凡，凤眸迷离，浴血红唇微微的吐着气息，娇吟不断，衣衫松垮，肌肤半露，引人浮想联翩，异样风情。
　　“灵…灵儿。”温如玉被这一幕惊呆了，“灵儿，你怎么了…唔――”御落灵猛地勾出温如玉的脖子，唇瓣相贴，而此时的温如玉可没空享受这一幕，灵儿到底怎么了？身体好烫，而且好像急不可耐的样子，难道…灵儿竟然在温如玉的房间里吃了媚药，而且还是极为猛烈地那种，似乎量还不小。刚刚想放弃的温如玉被自己联想的真相震惊得说不出话来，心开始抽痛，全身入坠冰窟，冷的没有知觉，灵儿是不会自己吃这个东西的，肯定是流音，实在没想到他竟然是这种人，哼哼，自己还真是看错人了，灵儿，还是自己亲自来照顾吧，不管她同不同意，不管皇上同不同意，我，温如玉今生一定要娶御落灵为妻…
　　“灵儿，你控制住，等一下，我马上带你去找解药。”使劲拉开御落灵，唇上还残留着她滚烫的温度，温如玉拦腰抱起御落灵，快步向似水居走去，只要有慕容瑾年在，灵儿的媚药肯定能解…
　　―――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――― 
　　“小姐，不好了…”林大牛吓得瑟瑟发抖，自己的妻儿老小恐怕活不成了。
　　“怎么了？！！！是不是你没看好那个贱人，让她跑了？”温佳冉急切地问，语气狠毒。
　　“是…是公子不知为什么进了流音的房间，看见御小姐，就把她抱到似水居去了。”林大牛索性一口气说完，反正早晚都得死，害怕有什么用？只是可怜了自己才两岁的儿子，唉 …
　　“什么？”温佳冉气得浑身发颤，咬牙切齿，该死的狐狸精，这次你没事，算你走运，下次可就没这么容易了，哈哈哈…
　　                        
作者有话要说：从今天开始，争取日更！日更神马的最有爱了，对不对？



☆、似水居

　　明月的残辉挥洒在地上，拉长了他的影子，有些凄冷。桌前坐着一个清秀绝美的少年。慕容瑾年的修长玉指握着青花瓷酒杯，他只是望着，不语。珠帘随着经过的风发出声响，风悄悄的过了，它不留下一点足迹，可怎么也带不走那比水还忧的少年愁。雪儿，什么时候，在吾孤寂喝酒时，也有汝的陪伴？
　　“瑾年，你在吗？快救救灵儿。”听到呼喊，慕容瑾年站起身来，回头一看，正是温如玉风风火火的抱着御落灵前来。
　　“怎么了？如玉。”慕容瑾年看着温如玉累得满头大汗的样子，不解的问。
　　“瑾年，灵儿她中了媚药，你能解吗？”温如玉有点犹豫，自从雪儿的那件事后，瑾年会不会对媚药有心理阴影。
　　“媚药！我看看。”慕容瑾年拉出御落灵的手腕，替她把脉，“真的是媚药呢，而且…和当初雪儿中的一样…”
　　“什么！！！那…不是非要一个男人替灵儿解毒？”这怎么可以？灵儿是他的，谁都不可以碰。
　　“是的，你要是不想让其他男人替你的灵儿解毒，可以自己亲身上阵啊。”慕容瑾年的语气有着说不出的忧伤。
　　“这…我怕灵儿醒来会怪我。”温如玉有些不情愿，虽然这是目前最好的方法，他还是不愿意在灵儿不知情的时候强要了她。
　　“你还在装什么正人君子？要是你想要你的灵儿和我的…雪儿一样，你就别去替她解毒。”我怕你和我一样会后悔终生啊。
　　“那…我去。”温如玉终于下定决心，不管灵儿醒来后原不原谅他，恨他也好，不理他也罢，他都要去救她。
　　“恩恩，你跟我来。”慕容瑾年赞同的点了点头。
　　慕容瑾年将温如玉和御落灵带到自已的居室，很自觉地把门带上了。
　　温如玉把御落灵放到床上，看着慕容瑾年关上门，才慢慢俯□来，轻轻地吻着御落灵的柔唇，灵儿真的对不起…
　　玉手顺着御落灵的脸庞往下滑落，刚想拨开御落灵的衣衫，岂料此时御落灵的神智突然清醒。
　　“温如玉，你想干什么？”御落灵腾地从床上爬起来，气息不均。
　　“灵儿，我只…只是想帮你解毒。”本来正大光明的温如玉却突然有种做贼心虚的感觉，脸刷的红了。
　　“中毒？”御落灵惊讶道，他怎么会被人下毒。
　　“恩恩，你不知道被谁下了媚药？”温如玉没有把流音说出来，他怕灵儿伤心。
　　“原来真的是…”御落灵恍然大悟，怪不得自己这么想要，“你快去给我找个女人来，快去！”
　　“灵儿，找女人干吗？”温如玉不解，她中媚药找女人干吗？难道要让女人帮她去火不成？
　　“那个…”这种事说出来，连一向脸皮很厚的御落灵都感到不好意思了，人家对自己这么好，自己却骗人家这么久，“其实，我是男人。”
　　“什么？你是…你是男人！怎么可能？”温如玉一瞬间差点崩溃，自己爱的这么深的女人突然间成了自己的同类，这种事，任那个男人也不能淡然的接受。
　　“真的，你别生气啊，我也不是故意的，人家是为了逃…逃婚，才男扮女装的。”御落灵突然害怕温如玉生自己的气，不理自己了。
　　“哈哈哈…你竟然是男人！哈哈哈…你竟然是男人！”温如玉的眼睛开始迷离，像失了心智般的大喊大叫。
　　“哎――你没事吧，我都给你道歉了，你快点给我去找个女人吧,什么女人都行，快，我真的快受不了了…”御落灵忍不住呻吟出来，天，这是什么媚药，药力怎么这么强大。
　　“女人？“温如玉听到这两个字，神智慢慢清醒，眼睛开始恢复清澈，里面满满都是坚定，不管灵儿是男人还是女人，我都不在乎，因为我爱她…
　　如是想着，温如玉开始脱自己的衣服，慢慢的，外衣掉在地上，接着就是衬衣，初夏的衣服本就不多，最后就只剩下裤子，露出光洁嫩滑的上半身，腰腹间紧致的没有一丝赘肉，更引得御落灵欲火大盛。
　　“你想干什么？我们两个可都是男人哦，你可千万别乱来。”此时的御落灵就像一只小绵羊一样任人宰割，而温如玉无疑就是那只大灰狼了。
　　“想干什么？你还不知道我想干什么吗？哈哈哈…灵儿，不要告诉我你不知道两个男人之间能发生什么，就算你真的不知道，我今天也要让你知道。”温如玉边说话边往御落灵靠去。
　　吓得御落灵哇哇大叫，丝毫没了皇子风度，她真没想到温如玉这么腹黑，一方面她不想和温如玉发生点什么，虽然她不想和婉仪成亲，但她也不想和自己的同类怎么样，毕竟如果传到自己父皇那里，还不把那个老头子气死，自己还得背上不孝的名声；另一方面，自己实在是控制不住了，如果今天她不和温如玉发生点什么，恐怕她就要爆体而死了。
　　“灵儿，不要不好意思了，我知道你忍不住了，我也一样，你看，我硬了。”温如玉指向自己下半身隆起的地方。
　　直看的御落灵面红耳赤，连连退到床角，温如玉十分利索的上床，把御落灵压在身下，在她的耳旁喃喃低语，“灵儿，你在上边吧…”
　　御落灵被这一句话惊呆了，她在上边，她知道这句话意味着什么，虽然她没真和男人来过，但他对这方面还是比较了解的，因为她的各位皇叔基本上都有男宠，那个男人甘愿被人压在身下，但是温如玉为了她愿意，这种感情是母后所说的爱吗？她不知道，也没时间去想明白，积蓄了已久的欲火终于找到了发泄的地方，没有怜惜，没有前奏，没有疼爱，就那么直直的进入他…
　　房外，慕容瑾年听到里面的呻吟声，手里握着媚药的解药，云淡风轻的笑了，如玉，好兄弟，我已经帮过你了，你可千万不要让我失望啊…
　　                        
作者有话要说：上一章其实昨天晚上就发了，审了二十四小时才过，小唯唯不敢写很带肉的了，过不了就麻烦了，重要情节请亲们自行想象，非常对不起哦！喜欢唯唯的孩纸可以加唯唯的QQ群，群号：125584693



☆、坦白

　　一夜缠绵，直到将近中午的时候，御落灵才缓缓的醒过来，睁开眼就看见温如玉在自己的怀里酣睡，阳光洒在他的脸上，像是镀了一层金黄色，宁静祥和得犹如一个天使。
　　一定是他昨晚太累了，不忍吵醒他，御落灵蹑手蹑脚的想下床，却突然感觉到有人抱住自己，回头一看，果然是温如玉。
　　“如玉，你怎么醒了，不多睡一会吗？”御落灵的神色有点尴尬，自己昨天晚上对人家这么粗暴，真是不好意思呢。
　　“恩恩，你想要去那？”温如玉忍着腰部的酸痛和后部的不适，没想到灵儿看起来柔柔弱弱的，力气还真的不小，好难受，不过他不后悔。
　　“我只是想去帮你准备点吃的，不想打扰你，所以就没叫你。”
　　“哦，你不用去了，我不饿，回来陪我躺会吧。”温如玉眼露倦意。
　　“恩，好啊。”御落灵脱掉刚刚穿上的衣服，重新乖乖的爬上床，而温如玉自始至终的都没松开抱住她的手，看着御落灵上床后，把头埋在她的发间，深吸一口气，满足的闭上眼。
　　“如玉，如玉，你睡了吗？我想跟你说件事…”御落灵觉得温如玉为自己做了这么大牺牲，自己也该是时候该坦白自己的身份了。
　　“什么事？说。”温如玉闷闷地说，他现在只想睡觉。
　　“就是那个…”一向开朗的御落灵也变得扭扭捏捏了起来，“如玉，我跟你说了，你可千万不要生气。”
　　“不生气，你说吧。”
　　“那个就是…我其实是二皇子夏承欢，因为父皇要我娶琉璃国的公主婉仪，我不肯，所以我就男扮女装…”御落灵说完，就紧盯着温如玉的反应，生怕错过他的一个表情。
　　“…”听到御落灵的话，温如玉的睡意立即变得无影无踪，虽然知道她男扮女装的时候，自己就已经猜到她的身份肯定不简单，但是听到她自己坦白的时候，自己无疑还是被震惊了，任他怎么联想，也没有想到，她竟然就是前阵子逃婚离宫，闹得皇宫满城风雨的二皇子，这样的话，他们要怎么办？想到自己可谓是离奇的身世，他茫然了，止步了，不敢再往前走了，因为前面就是万丈深渊…为了她，他宁愿堕入魔鬼地狱，被人指指点点，骂做断袖；宁愿放弃他作为男人的尊严；甚至为她放弃生命，他也在所不惜。但是她竟然是二皇子，她的名誉关系着夏朝的面子，而且她已经被赐婚了,她若不从，夏朝和琉璃国之间就要开战，到时那就是百姓遭殃，生灵涂炭的结果，他怎么样也无所谓，只是他不想让那些无辜的老百姓陪葬。
　　“如玉，如玉，你没事吧？”御落灵心里着急，自从温如玉听到这个消息后，就一直发呆，一点反应也没有。
　　“我没事，呵呵…”温如玉淡淡的笑了，只是御落灵看得出来，那笑容里满满都是苦涩。
　　“虽然我知道，我迟早要回去娶那个婉仪公主，但是你放心，现在你已经是我的人了，我会对你负责的。”
　　听着御落灵充满坚定的话语，温如玉心里很不是滋味，果然是这样，果然是因为他成了她的人，她才对他如此好的，他们之间不可能的，因为不止是全天下反对他们在一起，现在连他们自己都反对，这样建立在责任上的爱情他不要，也要不起…
　　                        
作者有话要说：继续发！



☆、出丑

　　阳光娇媚，暖暖的洒在身上。坐在亭台边，娇艳的荷花陪着那翠绿的荷叶，真是印了那句诗“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。即使是夏日，也是柔美吧。温佳冉手伏在琴弦上，缓缓拨动，一曲高山流水就在那纤细的手指下奏出。琴声之美妙，和流音不分上下。
　　“哥哥，冉儿弹奏的这首高山流水怎么样？是不是又进步了？”一曲终了，温佳冉站起身来，轻移莲步，缓缓走向温如玉，一举一动皆有大家闺秀之风范。
　　“呵呵，我温如玉的妹妹弹得自然好极了，也妙极了。”温如玉爱抚似的摸摸温佳冉的头，满脸疼惜，只是那是亲情，可温佳冉却误会那是爱情，哥哥一定也是爱她的，只是他们有血缘之亲，哥哥不能说出来，可是这美好的一切都被那个横空出现，不明底细的女人给破坏了，温佳冉再一次偷偷地斜视坐在温如玉对面的御落灵，眼里全是凶狠和疯狂，该死的女人，上次的媚药没能迷倒你，这次我就要你出丑，让哥哥看看你这个女人有多么的无知和庸俗，哼哼…
　　“哥哥，听说灵姐姐的琴弹得也不错，不如让她也给我们演奏一番，可好？”御落灵正在旁边悠闲地品茶，突然听到温佳冉这么一句话，刚喝进去的上等碧螺春“噗”的一声都喷了出来，差点没喷到对面的温如玉身上，温如玉宠爱的看着御落灵，眼里一点不满都没有，可温佳冉看到此景，心里更加厌烦，这种女人怎么配的上自己完美的哥哥。
　　御落灵看到他们兄妹两个的反应，就明白了一切，原来这温佳冉喜欢上了自己的亲哥哥，可温如玉貌似喜欢上了自己，于是，温佳冉就开始处处针对自己，怪不得自己老觉得后面有一双眼睛在瞪着自己，还阴风阵阵的，唉――女人的嫉妒心还真是恐怖啊，不知道当温佳冉知道自己是男人时，会有怎样的反应，还真是很值得期待呢…
　　“恩恩，可以呀，没问题。”御落灵非常爽快地回答，她今天要让这个不知天高地厚的女人知道马王爷有几只眼。
　　“灵儿，…真的没问题吗？”温如玉有些担心地回答，冉儿自小苦练琴艺，琴艺之精绝非常人可比，纵使灵儿是二皇子，从小饱读诗书，但这弹琴是女子的活计，灵儿能应付来吗？这冉儿也真是的，竟然向灵儿提出这样的要求，唉…
　　“没问题，你放心吧。”此时的温如玉还不知道因为母后的关系，御落灵最拿手的就是弹琴。
　　“这…”温如玉刚想说话，却被温佳冉打断。
　　“哥哥，既然灵姐姐都同意了，你就不要帮她推辞了。”
　　“恩恩。”听到温佳冉这样说，温如玉只得点头同意，他相信灵儿没把握绝对不会答应的。
　　“灵姐姐，你准备弹奏什么曲子呢？”温佳冉笑得阳光明媚，只是那笑容让御落灵怎么看怎么不怀好意。
　　“恩…呵呵，等我弹出来你就知道了。”御落灵故作神秘的一笑，起身走到那把名贵古琴前，玉手流动，娇唇轻启。
　　刀戟声共丝竹沙哑
　　谁带你看城外厮杀
　　七重纱衣血溅了白纱
　　兵临城下六军不发
　　谁知再见已是生死无话
　　当时缠过红线千匝
　　一念之差为人作嫁
　　那道伤疤谁的旧伤疤
　　还能不动声色饮茶
　　踏碎这一场 盛世烟花
　　血染江山的画
　　怎敌你眉间一点朱砂
　　覆了天下也罢
　　始终不过一场繁华
　　碧血染就桃花
　　只想再见你泪如雨下
　　听刀剑喑哑
　　高楼奄奄一息 倾塌
　　是说一生命犯桃花
　　谁为你算的那一卦
　　最是无瑕 风流不假
　　画楼西畔反弹琵琶
　　暖风处处谁心猿意马
　　色授魂与颠倒容华
　　兀自不肯相对照蜡
　　说爱折花不爱青梅竹马
　　到头来算的那一卦
　　终是为你覆了天下
　　明月照亮天涯
　　最后谁又得到了蒹葭
　　江山嘶鸣战马
　　怀抱中那寂静的喧哗
　　风过天地肃杀
　　容华谢后君临天下
　　登上九重宝塔
　　看一夜流星飒沓
　　回到那一刹那
　　岁月无声也让人害怕
　　枯藤长出枝桠
　　原来时光已翩然轻擦
　　梦中楼上月下
　　站着眉目依旧的你啊
　　拂去衣上雪花
　　并肩看天地浩大
　　一曲终了，在场的众人都陶醉在这美妙的歌声中，如果说温佳冉的曲子是人间仅有的话，那御落灵的歌声就是天上难得，比较之下，立见分晓。温佳冉气的咬牙切齿，没想到这个贱人唱的真不错，她不想服输，可是事实摆在眼前。
　　其中震撼最大的还是温如玉，看着灵儿平时调皮贪玩的性格，弹琴竟然弹得如此之好，当然，和琴声比起来，灵儿的歌声更是天籁，歌词中的忧伤灵儿全都唱了出来，是那么催人泪下，触动人心底的柔软。
　　“怎么样？冉儿妹妹，姐姐弹得还可以吧？”御落灵挑衅的望着温佳冉。
　　“…”温佳冉的脸刷的绿了，她这不是明知故问，想让自己下不来台吗。
　　“妹妹，你以后要多向灵儿学习，听到了吗？”温如玉又开始出来解围，他知道灵儿那得理不饶人的脾气，如果他不说句话，灵儿恐怕没那么容易放过冉儿。
　　“是，哥哥，冉儿知道了。”温佳冉貌似听话的点点头，可是温如玉看得出来，冉儿很不服气，唉…一个是自己的最爱，一个是自己的至亲，两个人如此不和谐，让他这个中间人要怎么办？看来，还是要尽快帮冉儿找到一个好归宿，这样他就放心了。                        
作者有话要说：生病了，难受ing



☆、说媒

　　“冉儿，还记得我上次跟你说过的找夫君的事吗？”
　　“哥哥，这个…难道哥哥有好的人选了吗？” 温佳冉蛮不自然的说。
　　“恩恩，我找宋媒婆挑了几个合适的人，现在就等着妹妹你看呢。”温如玉边说边招呼下人拿来名单和他们的具体资料。
　　不一会儿，下人把名单递给温如玉，御落灵好奇的跑过来看。
　　“哇，冉儿妹妹，你看这个楚寒，家财万贯，相貌不凡啊。”御落灵兴奋地向温佳冉推荐。
　　“这个人我认识，是一个花花公子，红颜知己多得数不清。”温佳冉不满的瞪着御落灵，这个女人肯定是故意看自己笑话的。
　　“那这个吴俊豪呢，相貌堂堂，饱读诗书啊。”
　　“可是这个人家里不怎么富裕，难道灵姐姐想让冉儿过去和他一起喝西北风吗？”
　　“这样啊，那这个李文麒呢？不仅玉树临风，为人正直，饱读诗书，而且家里有良田万顷，牛羊成群，够完美了吧？”
　　“你…你是故意的吧？整个苏州上到八十岁的老人，下到三岁幼儿谁不知道，那个李文麒是…无能男。”温佳冉已经羞得脸颊绯红。
　　“啊――我不知道啊，如玉，都怪你，给你妹妹拿来这种人的资料干吗？”为了掩盖自己的尴尬，御落灵开始埋怨温如玉。
　　“我…不是我，是下人拿错名单了，我准备的不是这份，这份是被淘汰的名单。”温如玉此刻有种哑巴吃黄连――有苦说不出的感觉。
　　“公子，对不起，奴才再去拿。”那个下人吓得全身发抖，他害的主人之间吵架了，这下完了，他的饭碗要保不住了。
　　“不用了，琴书你去拿。”御落灵首先发话。
　　“是，小姐。”琴书有些激动地答话，自从上次小姐莫名其妙的消失一个晚上后，她就再也不离小姐一步，她还以为厌烦她了呢，现在好了，看来小姐没有生她的气。
　　“恩恩，琴书去吧，名单就在书房的桌子上。”温如玉赞同的点点头。
　　不到一盏茶的时间，琴书就拿着名单回来了，交给温如玉，御落灵淡淡的瞥了一眼，不再说话。温如玉无可奈何的看着御落灵，他知道她生气了，她的这种小孩子脾气什么时候才能改。
　　“冉儿，你看这个欧阳烨霖怎么样？哥哥曾经见过他，人长得确实不错，这些人里面我最看好的就是他了。”
　　“恩恩，冉儿当然相信哥哥的眼光。”温佳冉乖巧的点头。
　　“好，如果你没有意见的话，我们两家就找个时间商谈一下。”温如玉满意的点点头。
　　“是，全凭哥哥做主。”纵使温佳冉有千般不愿，也只得答应。
　　“呵呵呵…今天真是个好日子，一会我吩咐下人准备酒菜，晚上我们三人好好的欢聚一番，如何？”搞定妹妹终身大事的温如玉心情突然间好了很多，但他没想到，一场大灾难正在酝酿中…
　　――――――――――――――――――晚饭―――――――――――――――――――――――
　　御落灵看着她旁边温佳冉虚假的笑容，一股寒气从心底升起，这个女人又想到什么坏主意了？笑得这么阴险。
　　“灵姐姐，冉儿敬你一杯，你可要赏脸哦。”
　　“恩恩。”御落灵将杯子里的美酒一饮而尽，突然发现温佳冉却不喝，“你怎么不喝呀？冉儿妹妹。”
　　“姐姐有所不知啊，我和哥哥是都不能喝酒的。”说到这里，温佳冉的话语中透着说不出的自豪，好像她和温如玉才是一个世界的人，而御落灵却被狠狠的踢了出去。
　　“为什么？”御落灵好奇地问，这是什么怪毛病啊。
　　“因为我们娘亲的关系，她的体质特殊，如果喝酒，轻则昏迷，重则会一直沉睡下去，我和哥哥的体质都和我娘亲的一样。”
　　“哦，有这样的体质吗？”御落灵转向温如玉，她还是不太相信温佳冉所说的话。
　　“是的。”温如玉的眼神开始变得忧伤、迷离，似乎想到了什么不好的事。
　　“原来如此。”看到温如玉很难过的样子，御落灵不再追问。
　　而温佳冉则开始拼命的劝御落灵喝酒，大有不让御落灵喝醉就誓不罢休的趋势。
　　到了二更时，酒菜吃得差不多了，御落灵也醉了，温佳冉才罢休，众人都回房去睡了。
　　                        
作者有话要说：今天没事，多写几章，呵呵



☆、骄傲

　　“如玉！啊――你怎么在这里？”御落灵早上一睁开眼，就看见温如玉那张放大版的俊脸，似乎还能感觉到棉被下那副温热、光滑□的躯体，吃惊的大叫。
　　“闭嘴。”温如玉急忙捂住御落灵的嘴，“灵儿，要是你想让别人发现我们两个的奸情，你就大声的叫吧。”
　　御落灵眨眨眼，示意自己不叫了，让他赶紧放开自己。
　　温如玉一放手，御落灵就开始大口的喘气，“温如玉，你这么大力的捂住我的嘴，我差点就不能呼吸，气绝身亡了。”连名带姓的叫温如玉，说明此刻的御落灵很生气。
　　“灵儿，我是怕你叫得太大声，把下人们都给引来啊。”温如玉满头黑线。
　　“哦――就算是这样吧，那你为什么大清早的在我的房间里？”御落灵逼问道。
　　“灵儿，你搞清楚好不好？这里是我的房间。”他怎么会喜欢上这个迷糊的小妖精？温如玉在心里一百次的问自己，但是爱上了，而且爱得这么深，就逃不掉了。
　　“是吗？那我怎么在你房间里？”御落灵一副好奇宝宝的样子。
　　“我怎么知道？你昨天晚上大半夜突然抽风的过来我房间，死赖在这不走，还…还强上我。”御落灵的迷糊，连温如玉这么好脾气的人都忍不住想发火。
　　“强上，我强上你，不太可能吧！难道是因为少了我的那些侍妾，我太寂寞了。”御落灵的语气有着说不出的轻蔑。
　　御落灵的这句话让温如玉彻底火大起来，她这是什么意思？难道他在她心中的地位，连她的侍妾都不如吗？
　　“你走吧，别再让我看见你。”温如玉的语气平静地可怕，让御落灵心里咯噔一下，突然发现自己的那句话说的实在是太伤人了。
　　“如玉，对不起，我说错话了，你别生气。”这绝对是高傲二皇子的第一次道歉，可是被道歉的那位一点都不为之所动。
　　“不是你错，是我错了。”自从爱上你之后，我就错了，温如玉觉得有句话说的真对，先爱上的人容易受伤。
　　“你…温如玉，这是本皇子第一次跟人道歉，你别太不知好歹。”御落灵的皇子脾气又开始发作，他堂堂夏朝二皇子从小娇生惯养，集万千宠爱于一身，骄傲是刻在骨子里的，哪能被人如此轻视。
　　“是我不知好歹，你可以走了。”温如玉现在只想自己一个人静一静。
　　“你简直是不可理喻，本皇子什么美人得不到，你，一个民间百姓，你不要，本皇子还不稀罕。”御落灵气的穿上衣服，摔门而出。
　　门后，温如玉终于忍不住轻声啜泣起来，什么男儿有泪不轻弹，那是未到伤心处啊，灵儿，自从遇到你，我就堕落了，那些骄傲、尊严、名誉，甚至自己的身份，我统统可以抛弃，只是你什么时候可以回头看看我，我一直在这里等着你，只是你从未发觉…
　　另一边，御落灵飞快的跑回自己的房间，心里很是难受，她也不知道，她的无心一语，竟然能把温如玉气成这个样子，她真的不想这样的，看到温如玉伤心，她也会难过，她其实也是在乎他的吧，可是她不确定那是不是爱？还是她对他的依赖？她皇子的骄傲不允许她喜欢上一个男人，可能她一开始就不应该逃婚离宫，更不应该男扮女装，也许那样才是最美满的结局… 
　　                        
作者有话要说：各位宝贝！只要你们再多多的支持我一下，小唯唯的文马上就可以上新人榜了



☆、赏花盛会

　　这几天，御落灵每天过的都不怎么好，每天想着自己和温如玉的事，吃不好也睡不好，看的琴书是急在心里，可又没什么办法，终于，琴书听说苏州一年一度的赏花盛会就要开始了，于是希望主子能够去玩玩，老这么憋在房里也不是个办法。
　　“什么？赏花盛会！大夏天的能有什么好花，一般赏花不都是在春天吗？何况这么热，我不想去。”御落灵一边用手帕擦擦自己额头上的汗，一边招呼婢女快点扇风。
　　“小姐，你可不能这么说，这夏天开的花可多了，有荷花、牡丹花、兰花、百合花、一串红、芍药花、木槿、锦带花、蛇目菊、龙胆、凤仙、太阳花、紫茉莉、美人蕉、滴水观音、千日红、草石竺、睡莲、飞燕草、霞草…等等，还有好多呢，奴婢就不挨着数了。”琴书得意的笑笑，她知道小姐不好对付，没那么容易答应，所以提前做好了很多准备呢。
　　“真的有这么多吗？”御落灵不敢置信的问，夏天能开这么多花吗？看来她要再重新好好考虑去不去的问题。
　　“是的，这赏花盛会可是苏州的特有节日，一年一度，在其它地方可见不到呢，那天会很热闹的。”
　　“恩恩，那好吧，本小姐就去看看。”贪玩的御落灵还是经不住这么大的诱惑。
　　此时的温如玉房中，温佳冉正在向温如玉撒娇。
　　“哥哥，你就陪冉儿去看看吧。”温佳冉扯着温如玉的衣袖，不依不饶的说。
　　“妹妹，你自己去吧，哥哥实在没有时间，你看，这里还有这么多事情等着我去处理呢。”温如玉指指自己手中的工作。自从和御落灵的那次争吵后，温如玉就一直在工作，希望忙碌能减少自己对她的思念。
　　“这些工作可以等回来做嘛，而且，哥哥，这是冉儿最后一次可以和哥哥一起去赏花的机会，等赏花盛会过后，冉儿就要嫁为人妇了。”温佳冉开始上演苦情戏码。
　　“这…好吧，哥哥陪你去就是了。”也该是时候去散散心了，不能一直想着她。
　　“谢谢哥哥。”温佳冉开心的大呼，太好了，只要自己到时候能缠住哥哥，那个贱人的小命就难保了，御落灵，本来我是不想要你命的，但是你不仅抢了我的哥哥，还让他如此伤心，这些都是你自找的，可不要怪我心狠手辣哦，哈哈哈…
　　――――――――――――――――――赏花盛会―――――――――――――――――――――
　　
　　“哥哥，你看这朵花，开的多美啊。”温佳冉指指那朵芍药花，赞叹道。
　　“恩恩。”温如玉有些心不在焉，“妹妹，哥哥累了，想去那边的凉亭坐一下，你自己在这里慢慢看。”
　　“哥哥――”温佳冉有些不满的撒娇，“那好吧，哥哥，既然你累了，就去休息一下吧，冬雪，你去好好照顾公子。”
　　“是，小姐。”冬雪恭敬地答应，作为小姐最信任的心腹，她当然知道小姐让她去照顾公子是什么意思。
　　温如玉有些不满意温佳冉的做法，但也没说什么，毕竟妹妹也是为了自己好。
　　温如玉带着冬雪走到凉亭的凳子上坐下，不经意的一瞥，竟然发现了御落灵和琴书，我怎么会忘了，这么热闹的赏花盛会，怎么可能会少了她。看到御落灵神情一滞，温如玉就知道她已经发现了他。本来以为她会装作没看见，谁承想她竟然朝自己的方向过来了。
　　“如玉，你也来赏花吗？”这句话让御落灵说的这么自然，差点就让温如玉以为前几天的争吵不曾发生。
　　“恩恩，是冉儿非得拉着我来的。”温如玉的语气礼貌而又疏离。
　　“哦，有时间和我一起去赏花吗？我有点事想和你说。”御落灵觉得自己还是有必要再道歉一次的，上次她说的话实在是太重了。
　　温如玉还未说话，冬雪就抢先回答，“御小姐，真的不好意思，我家公子今天很累了，想休息一下，你有事还是改天再和我们公子谈吧。”
　　“没事，冬雪，我就去一小会，你在这等着我吧。”
　　“可是公子…”冬雪正想说话，就被温如玉打断。
　　“冬雪，不用说了，你别担心，我没事的。”温如玉的语气有着丝丝不耐烦。
　　“这…好吧，公子，冬雪在这里等你。”冬雪无话可说，只得答应，唉，得快点去告诉小姐，公子和御小姐在一起，暗杀计划不能实行了。
　　“小姐…”琴书叹了一口气，没想到在这也能遇见温公子。
　　“对了，琴书，你自己去到处逛逛吧，不用跟着我了。”
　　“是，小姐。”也许，这就是天意吧，琴书如此想着。
　　                        
作者有话要说：加油更！



☆、暗杀

　　“什么！你说什么？哥哥和那个女人一起走了，怎么会这样？”温佳冉的语气有着说不出的激动，她本来今天找好杀手伺机暗杀那个贱人的，可是现在哥哥和那个女人在一起，那些杀手又不认得哥哥，万一到时伤到哥哥，怎么办？
　　“小姐，你冷静点，现在天色这么早，四周又都是人，那些杀手不会现在动手的。”
　　“对，对，冬雪，你快去联系他们的老大，让他们注意点，千万不能伤害到哥哥，不然他们连一分钱都拿不到。”温佳冉努力地平复着自己的情绪。
　　“是，小姐，奴婢马上去。”冬雪急忙告退。
　　一刻钟后，冬雪回来禀告。
　　“小姐，不好了，他们老大说他的弟兄们刚刚跟踪御落灵和公子走了，他也连联系不到了。”冬雪战战兢兢的回答。
　　“天，怎么办？”温佳冉这次是真的慌了手脚。
　　“小姐，公子吉人自有天相，又有武功在身，足够自保，一定会没事的。”冬雪劝道。
　　“恩恩，希望如此。”哥哥，你可千万不能有什么事啊，你要是有个三长两短，冉儿可怎么办？
　　―――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――
　　
　　御落灵和温如玉一起走到附近的一个茶楼，要了一个靠窗的雅间，在这里，正好可以看到那边开得灿烂的紫茉莉。
　　“有什么话你就快说吧，然而还等着我回去呢。”温如玉的脸上平静无波，其实心里早就掀起惊涛骇浪，这几天好想她，一闭上眼睛脑子里满满的全是她，他也在反思，是不是自己对她的要求太高了？既然决定爱她，决定为她放弃一切，那自己就不能害怕受伤害。
　　“恩恩，那我就说了。”御落灵微微有些犹豫，万一自己再向他道歉一次，他还不接受的话，那自己的脸往哪搁。
　　“快说。”温如玉装作不耐烦的样子，催促道，心里有些期待。
　　“我御落灵今天郑重的向温如玉道歉，你接不接受？”御落灵一咬牙，在心里放了几天的话终于脱口而出，她真的忍受不了温如玉如此冷漠的对待她，再这样下去，她要抓狂了。
　　“…”再次听到御落灵的道歉，温如玉暗喜，不过想让我原谅你，可没那没容易呢，“不接受。”
　　“什么？你说什么，再说一次”御落灵以为自己听错了，她不敢相信自己的两次道歉都被人拒绝了。
　　“我说我温如玉不接受你的道歉，听到了吗？”温如玉十分有耐心的又说了一次，灵儿，只要你再说一次道歉，我马上原谅你，不管你让我做什么，我都答应。
　　“我听到了，我明白了，温如玉，你放心，我御落灵马上就走，再也不会让你看见我，免得脏了您老人家的眼睛。”御落灵气急，拉开自己坐的椅子，就像夺门而出。
　　而温如玉也没有伸手去拦，灵儿，你太让我失望了，难道你就不会再争取一下吗？只要你再对我说一句话，不管说什么，我都不会让你走…
　　听到关门的声音，温如玉颓废的趴在桌子上，谁知，他又听到一声低呼，接着又是门开关的声音，顿觉不妙的温如玉赶紧站起来，向后看去，竟然是两个怪异打扮的蒙面人挟持着御落灵，向他逼过来。
　　“你们是谁？为什么要挟持灵儿？”温如玉开始紧张起来，他们的刀剑可不长眼，万一伤了灵儿怎么办？
　　“我们？”两个蒙面人突然猥琐的笑了起来，“我们当然是来杀你们的。”
　　“杀我们，是谁派你们来的？”
　　“对不起，拿人钱财，替人消灾，无可奉告。”
　　“灵儿从来没和任何人结过仇，你们要杀的人肯定是我，快把灵儿给放了。”
　　“我们要杀的人就是这个女人，今天算你倒霉，就和她一起去见阎王吧。哈哈…”
　　“如玉，你别管我，快逃。”
　　“灵儿，不行，我不能丢下你。”
　　“如玉…对不起。”御落灵感动的热泪盈眶。
　　“灵儿，没事，我不怪你。”说话间，温如玉突然左手一个飞镖，正中挟持灵儿的蒙面人拿刀的手臂，蒙面人哎呦一声松开了手，趁着另一个蒙面人还没反应过来，温如玉急忙过去将御落灵拉到了自己怀里。
　　“灵儿，抱紧我，我们从窗户这里跳下去。”
　　“恩恩。”被护在温如玉怀里的御落灵红霞满面，天，到底我是攻，还是他是攻？我怎么感觉自己是受呢…
　　温如玉运起轻功，把御落灵横身抱起，正想飞身一跳，却突然感觉自己背后一痛，好像受伤了呢。
　　不行，绝对不能让灵儿发现，必须尽快赶到琴书那，确保灵儿安全。
　　周围赏花的人都惊异的看着这个受重伤的俊美男子，怀里抱着一个红衣女子，看不清容貌，不过能让如此俊美的男子如此在乎的人，想来也是一个绝色。看他满身是血，不知道是不是什么不轨之人，于是都纷纷给他让路，生怕惹到什么麻烦。
　　“琴书，快照顾好你家小姐…”温如玉强忍着疼痛，刚见到琴书，把御落灵放下，就晕了。
　　“啊――如玉，你怎么了？”御落灵吓得花容失色。
　　“小姐，你快看，公子背后有刀伤，你们到底发生了什么事啊？”
　　“事情的经过，我一会再和你说，你快和我一起把温如玉送回府。”
　　“是，小姐。”
　　如玉，你可千万不能有事，我还有话想对你说呢…
　　                        
作者有话要说：希望大家继续支持小唯唯哦！



☆、宝贝

　　温府，处处遍布着低气压，下人们连大气都不敢喘一声，公子和小姐今天出去赏花，谁知，等到回来时，不见小姐，却看见御小姐和琴书扶着公子归来，一看吓一跳，原来公子受了好重的伤。
　　“怎么样？瑾年，如玉他没事吧？”御落灵握紧手中的手帕，汗水顺着额角留下，紧张的几乎不能呼吸。
　　“这个伤没什么，虽然很长，但还好不深，上点金创药，静养几日就好。”慕容瑾年叹了一口气。
　　“太好了，那你叹什么气啊？”御落灵刚松了一口气，又被慕容瑾年的发应吓得一愣。
　　“就是因为这样，我才叹气的。”慕容瑾年解释道。
　　“为什么？”御落灵不解的问道。
　　“我给他上了药，按理说他刚才就应该醒了，可是他没醒，所以我又给他检查了一遍，结果没有一点问题，一切正常。”慕容瑾年一副百思不得其解的样子，难道是他的医术下降了吗？他一直不醒，不可能一点问题都没有的。
　　“怎么会这样？”御落灵捂着嘴，心情震惊得无以复加。
　　“据我分析，应该是他自己不想醒。”慕容瑾年思前想后，觉得只有这个原因比较合理。
　　“不想醒…你真的不想醒吗？是因为我吗？”御落灵步履瞒珊走到床边，慕容瑾年急忙让开，偷偷离开房间，给两人独处的机会。
　　望着温如玉绝美的沉睡容颜，御落灵已经不知道自己是什么感觉了，心已经痛得没有知觉。
　　宝贝，只要你能醒来，我什么都不要了，只要你，什么爵位，什么荣华，什么美人，都不及你万分之一，为了你，就算倾尽天下，我也在所不惜，因为我明白了，我爱你…
　　――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　“哥哥…哥哥！”温佳冉急匆匆的从赏花盛会上赶回来，刚想进房，就撞上了从里面出来的慕容瑾年，“你是…瑾年哥哥？”温佳冉不敢确定地问。
　　“是的。”慕容瑾年点点头。
　　“瑾年哥哥，好久没见过你了，你是来给哥哥看伤的吗？”
　　“恩恩。”慕容瑾年对温如玉异常疼爱的这个妹妹实在没有什么好感，不知道该说些什么。
　　“哥哥的伤怎么样？不碍事吧！”温佳冉担心地问。
　　“…你怎么知道如玉受伤了？”慕容瑾年突然好像觉察到了什么，灵儿说蒙面人好像是冲着她来的，难道…哼哼，如玉的这个妹妹可不简单呀。
　　“哦哦，是我看哥哥太久没回来，就派人去找哥哥，有人说看见哥哥受伤回府了。”温佳冉的目光闪烁，脸色有点微微发白。
　　“原来如此，你哥哥的伤不碍事，就是一时半会醒不来。”慕容瑾年若有所思的点点头。
　　“恩恩，那我能进去看看他吗？”温佳冉的一颗心终于放下了。
　　“不行，灵儿现在正在里面照顾他呢。”
　　“…”温佳冉刚想反驳，突然想起哥哥现在这个样子都是自己害的，自己还有什么脸进去看他，“好吧，那我先回房了，如果哥哥醒来，还劳烦瑾年哥哥派人去告诉我。”
　　“恩恩，你先回去吧。”
　　温佳冉最后依依不舍得看了房门一眼，领着冬雪等一干人等离开。
　　如玉，这次我可帮不了你了…                        
作者有话要说：大家希不希望他们互攻捏?



☆、娘亲

　　这是什么地方？到处是一片黑暗，温如玉漫无目的的走着，自己怎么了？怎么会来到这里？
　　如玉，快醒醒，快醒醒…
　　是谁的声音？是灵儿在喊自己吗？不行，什么都想不起来，头好痛，好痛…
　　温如玉蹲在地上，难受的抱着自己的头，不愿再想任何事。
　　“如玉，我的好儿子，快起来。”一双手把温如玉扶起来。
　　“咦――”温如玉疑惑的抬起头，猛然睁大了双眼。这是娘亲吗？
　　“如玉，怎么了？不认识为娘了吗？这么惊讶。”温语蝶温柔的笑着。
　　“娘亲，真的是娘亲吗？可是娘亲不是已经…”死了，这两字还未说出口，已被温语蝶打断。
　　“是死了，不过阎王看我生前并未行恶，反而一直做善事，所以留我在地府做个小官。”
　　“原来如此，怪不得。”温如玉打量着温语蝶，一身白衣，面色苍白，容貌还和生前一样，艳丽无双，没有丝毫变化。不似鬼怪，反而有仙家风范。
　　“恩恩，这次为娘偷偷的进入你梦里，是来提醒你的。”温语蝶的语气突然严厉起来。
　　“提醒？娘亲要提醒孩儿什么？”温如玉疑惑道。
　　“还不是你做的好事，竟然喜欢上一个男人，而且还是二皇子。” 温语蝶斥责道。
　　“娘亲…”温如玉深知，这次确实是自己做的不对，所以一句话也不敢反驳。
　　“你难道不知道姓夏的那家人和你有血缘关系吗？”
　　“我知道。”
　　“知道还做？你娘我啊，要不是已经死了，恐怕现在就要被你气死。”
　　“娘亲，那怎么办？”
　　“怎么办？还能怎么办？你醒了之后，马上找个女人成亲，听到没有？”
　　“可是娘亲，我办不到，自从见了他，我的心已经不是我的心了，我的人也不是我的人了。”温如玉摇摇头，他也曾想过放弃，他也曾试过放弃，可是最后都是失败。
　　“放心，为娘会帮你忘了他的。” 温语蝶胸有成竹的笑笑。
　　“帮我？怎么帮啊？”温如玉不相信。
　　“吃忘情药。”
　　“忘情药？这个世界上有这种药吗？”温如玉觉得这事很不可思议，不过他的娘亲都从地府里跑出来了，还有什么事比这更不可能的。
　　“你忘了你爹是干什么的了吗？”
　　“神医，原来是爹制的。”温如玉恍然大悟。
　　“不好。”温语蝶掐指一算，尖叫一声，“儿子，你再不醒来，你的肉体就坚持不住了。”
　　“娘亲，那药在哪？”温如玉这次是真想忘了她。
　　“就在娘亲房间的那个画后面，你自己去拿就行。时间差不多了，娘亲要走了，你也快清醒吧。”温语蝶在原地转了一个圈，就消失不见。
　　“娘亲！！！”温如玉想跑过去抓住她，却突然感觉眼前一亮。
　　蓝色的罗帐，这好像是自己的房间。
　　“如玉，你终于醒了，我还以为你醒不过来了。”在此守护多天的御落灵喜极而泣。
　　“你是谁？”温如玉装作不认识她，反正早晚要吃忘情药，现在装失忆正好让她死心。
　　“我…我是…”御落灵失落的说不出话来，心情好像从天堂堕入了地狱。
　　不能接受的御落灵慌忙离开这个伤心地。
　　温如玉在后面笑了，只是眼角的泪一颗颗的落下，骗得了别人骗不了自己…
　　                        
作者有话要说：没有人支持，快失去写文的信心了…5555



☆、忘情药

　　“瑾年，为什么他只忘了我？”御落灵无力的坐在椅子上，桃花眸失去了以往的光彩，变得无精打采。
　　他，谁都没忘，瑾年、温佳冉，还有府里的下人丫鬟甚至琴书，他都记得，唯独忘了我，这是为什么？他还是不愿意原谅我。
　　“这…没道理啊，如玉他根本没有撞到头部，不可能失忆的。”温如玉想破脑袋也想不出到底是为什么。
　　“可是他就是失忆了，而且这么多人他只忘了我。”御落灵的声音突然拔高。
　　“这个…”他想他知道温如玉那个混蛋为什么失忆了，想逃避也不用伤害对方啊，这个方法还真是幼稚，装失忆，亏他想的出来。
　　“哼，既然敢忘了本小姐，等他想起来，有他好看的。”御落灵自我安慰般的誓言让温如玉很是不好受。
　　两个明明相爱的人弄到这步田地，何必呢？看来这个媒人他是非做不可了。
　　“灵儿，你过来。”慕容瑾年摆摆手，示意让御落灵附耳过来。
　　“怎么了？”御落灵不解的弯下腰。
　　“你晚上这样这样…知道了吗？”
　　“恩恩，可是这样有用吗？”御落灵担心的问道。
　　“放心，肯定有用，相信我。”慕容瑾年的语气十分有把握。
　　“恩恩。”御落灵抬头望着远方的天空，如玉，这次我会珍惜的，不会再让你离开我了…
　　――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――
　　夜晚降临，一个黑色人影避开巡逻的家丁，偷偷地潜入一个久未有人居住的小院子，一盏茶后，又飞快地溜出来。
　　“这个就是忘情药吗？”温如玉眼睛一眨不眨的盯着桌子上那个用手帕包着的超大药丸，果然是无敌大啊，可是该怎么吃呢？
　　咦，有说明，温如玉无意中看到包药的手帕上有字，仔细一看，上面写着：一天三次，每次3克，热水冲服使用，如有过敏等不良反应，请立即停止服用。
　　温如玉对自己娘亲和爹爹的智商真的很怀疑，唉――不管他了，先把这个药吃了吧，只是真的要吃吗？万一真的有用，忘了御落灵，自己真的舍得吗？
　　只是自己的身份，从小自己就知道，自己和普通的孩子不一样，只因为自己的身体里流淌着皇族的血，娘亲就是南巡的慧明帝和花魁清韵所生下的孩子，慧明帝走后，外婆她伤心欲绝，从此隐姓埋名数年，并生下了娘亲，因外婆本名姓温，故娘亲名唤温语蝶，在娘亲的坚持下，爹爹妥协，所以自己和妹妹也姓温，当年外婆曾严令温家后人一定要远离夏氏子孙，只怕娘亲是因为这个原因才不让自己和灵儿在一起的吧，喜欢上的是不是男人，对温家后人来说，根本不是问题，因为温家后人不管是男是女，都可以生育，至于为什么，温家后人也一直没有查出，这是一个迷。
　　吃不吃呢？温如玉将药丸切开冲泡在热水里，静静的等着它化开，忘就忘吧，忘了对每个人都好，忘了就解脱了，这样的爱情好累。
　　一咬牙，一狠心，温如玉端起杯子，就想一饮而下，谁知，此时门外响起敲门声。
　　                        
作者有话要说：很快很快，就要到高潮了哦！！！



☆、反攻

　　听到有人来，温如玉心中一紧，连忙将未吃的药藏到桌下，过去打开门一看，原来是御落灵。
　　“你是谁？”温如玉决定将失忆装到底。
　　“我是你的夫君。”御落灵打算豁出去了。
　　“夫君！哈哈哈――”温如玉大笑三声，仿佛听到了特别好笑的事，“你怎么可能是我的夫君？我可是男子，不可能有夫君的，你是想娶妻子想疯了吧？”
　　“呵呵。”御落灵并不恼，反而笑呵呵的道，“怎么我也算是客人吧？为什么不让我进去谈？”
　　“进来吧。”听了这话，温如玉只好把御落灵请进来，“有什么事？你现在可以说了吧。”
　　“其实也没什么事，我就是想来和你说会话。”御落灵一脸气死人不偿命的表情，自己找了个板凳坐下。
　　“如果你没什么事的话，我就要休息了，我的伤还没完全好，大夫说需要多多休息。”温如玉强压下怒火。
　　“其实我就想来说一句话。”御落灵装作考虑很久才决定过来的样子。
　　“什么话？”这一表情完全勾起了温如玉的好奇心。
　　“那就是――我――爱――你。”御落灵一字一句的说，眼神坚定而不容忽视。
　　“…”温如玉愣了，她说什么？她爱他，他没有听错吧。
　　“喂，温如玉，这可是本小姐第一次对人告白，你不能什么反应都没有吧。”御落灵见自己第一次告白，对方竟然没反应，微微有些着急了。
　　“我…”有时候幸福来得太突然，温如玉还没做好反应,不知该如何回答。 
　　“我什么我，我知道你没失忆，你是装的。”御落灵冲进温如玉怀里，勾住他的脖子。
　　“你知道？”温如玉惊讶道。
　　“恩恩，就你那点小把戏，怎么能骗到我呢？”御落灵用力将温如玉推到床上，自己也覆身压上，吓得温如玉花容失色。
　　“你要干…唔――”温如玉话还没说完，嘴就被御落灵堵上了。
　　芊芊玉手一路下滑，拉开温如玉的衣襟，露出完美的颈项。
　　温如玉慢慢反应过来，一转身把御落灵又压在身下。
　　“灵儿，第一次让你压我是迫不得已，这次你就在下面吧。”
　　“…”御落灵没有答话，表示默认，只要他能原谅自己，怎么样也无所谓，只是听说被压在下面很痛啊，“如玉，你慢点哦。”
　　“我保证，会轻轻的，不会让你太痛。”温如玉一边答应一边开始快速的扒掉御落灵的衣服。
　　――――――――――――――――――一盏茶后――――――――――――――――――――――――――――
　　“你不是说你慢点的吗？怎么这么痛，不要了，啊――要裂了。”
　　“灵儿，你再忍一小会，马上好。”
　　“温如玉，看我下次怎么收拾你，啊――痛啊。”
　　“…”温如玉装作没有听见，继续卖力的工作。
　　窗外，月亮也羞得躲入云层…                          
作者有话要说：终于从老家回来了，好累捏！



☆、溺水

　　“该死，真是该死，那个贱人，我饶不了她，大不了同归于尽，对，同归于尽！”温佳冉像是想起了什么好主意似的，美丽的面孔在扭曲，吓得跪在地上的丫鬟瑟瑟发抖。
　　“小姐，你准备怎么做？”冬雪壮着胆子问。
　　“你去请她去凉亭，就说我有在琴艺上不懂得地方，想请教她。”
　　“哦，小姐真是英明。”冬雪拍马屁道。
　　一主一仆相望一眼，同时疯狂的大笑起来。
　　御落灵，这次肯定要你好看…
　　――――――――――――疯狂的计划要开始了――――――――――――――――――――――――
　　“妹妹，这里怎么没人啊？”御落灵有些奇怪的打量着凉亭，正午时分，这里竟然空无一人。
　　温佳冉笑嘻嘻的回答：“是我让他们不要来打扰的，我想向姐姐单独请教。”
　　御落灵恍然大悟道：“原来如此，这样也好，安静。”
　　“那姐姐我们不如让贴身婢女也离开这里吧？”温佳冉提议道。
　　御落灵点点头，傻傻的没有一丝防备，她不相信温佳冉敢在府里动手，“好啊，琴书，你下去吧。”
　　琴书不愿离去，“小姐。”
　　“你不要走太远就行，我没事的。”御落灵摆摆手。
　　“是，那奴婢告退。”琴书不满的下去。
　　看到琴书乖乖的告退，温佳冉的唇边露出一丝得意的微笑，“姐姐，我们先去那边看看哥哥刚刚买来的银鱼吧，可漂亮了。”
　　银鱼，就是上次让她烤了吃的银鱼吗？御落灵慢慢随着温佳冉移到池边，伸头往下看，只见清澈见底的池里游着几条银光粼粼的小鱼，不是很大，却极为漂亮，讨人喜欢。上次只是觉得味道很好，没想到它们长得还真不错，听温如玉说这小东西很贵呢。
　　御落灵正在打量的时候，温佳冉已经悄悄绕到她的身后，满足一笑，眸子里闪出邪恶的光芒，令人发寒，御落灵，我今天就要和你同归于尽，我得不到的东西你也别想得到，哈哈哈…
　　眨眼间，温佳冉突然抱起御落灵，御落灵猛地一怔，突然明白了温佳冉的企图，还没来得及用力挣脱，温佳冉便带着她一跳而下，就在落水的那一刻，御落灵听到了下人尖叫的声音，大概是看见了吧，希望温如玉能尽快来救自己…
　　夏天池子里的水很是清凉舒服，但是御落灵此刻可没时间来享受这个，天知道自己最怕的就是水，现在温佳冉这个不怕死的女人还把自己拼命的往下拉，怎么办？鼻腔开始进水，神智开始慢慢模糊，这一刻，御落灵想了很多很多，自己的一生还真是没做什么有意义的事呢，一直在闯祸，在宫里，有哥哥为自己收拾烂摊子，出了宫，有温如玉。因为自己太没用了，所以阎王爷要提前带自己走吗？不，她不想，她还想和温如玉在一起，一辈子，永远不分离。如玉，快来救我，我不行了，如玉…
　　正在往这边赶来的温如玉心中一紧，灵儿，是你在叫我吗？你等着，我马上来，马上…
　　运起轻功，温如玉抛下随行的下人，飞也似的到达池边，什么都不问，没脱衣衫，就往下跳，灵儿，不熟水性的，要快点，终于，拉到了，这不是灵儿，是妹妹，灵儿呢？这是灵儿，在温如玉的体力到达极限的时候，他终于摸到了灵儿，不好，灵儿的呼吸好弱，快做人工呼吸。
　　就这样，温如玉没有避嫌，在大庭广众之下，唇对唇，还是和以前一样甜，只是好凉，灵儿… 
　　                        
作者有话要说：打滚求收藏！不收藏人家不依~~~



☆、计谋

　　冬雪将刚刚熬好的姜汤递给温佳冉，担忧道：“小姐，我们现在该怎么办？公子已经知道所有的事情都是我们做的。”
　　“没想到那个贱人命还很大，不过没关系，我又抓到了她的把柄。”温佳冉轻抿一口姜汤，眸子里开始放光，真是天无绝人之路啊。
　　“什么把柄？”冬雪好奇地问。
　　“哈哈…我说出来你也不会相信的，这次不把她整死，我就不是温佳冉。”温佳冉自信的说。
　　“什么把柄？这么厉害。”冬雪更加好奇。
　　“那个御落灵其实…是个男人。”温佳冉小声的说。
　　冬雪惊讶的眼珠子都要出来了：“没想到那么美的御小姐竟然是个男人。”
　　“我也没想到，我是在落水的时候她一挣扎，无意间发现的，只要我把这事给哥哥一说，哥哥肯定会生气，再也不理她的。”温佳冉不由的笑出声来。
　　“小姐，奴婢觉得此事不对劲啊。”冬雪相比温佳冉来说，要冷静得多，毕竟当局者迷，旁观者清啊。
　　“怎么不对劲？”温佳冉皱皱秀眉。
　　“像公子那般聪明之人，怎么会不问来人身份，就请她入住府里呢。”冬雪分析道。
　　“咦――说的也对。”温佳冉在冬雪的启示下，也发现了问题所在，“那万一是因为哥哥被她迷惑了呢？”
　　“不对，小姐，奴婢听说御小姐是皇族密卫呢。”
　　“皇族密卫！你的消息可靠吗？”温佳冉怀疑道。
　　“奴婢保证，消息绝对可靠，是奴婢买通公子的贴身婢女才得到的消息，听说是公子无意中说出来的。”
　　“原来如此，那她可能就是因为不想让人知道她的真实身份才男扮女装的。”温佳冉自作聪明的解释道。
　　“奴婢从小到大都没听过咱们夏朝皇族有什么密卫。”
　　“这倒也是呀，那这个御落灵为什么要男扮女装啊？”
　　“奴婢想到了一个最有可能的结果。”
　　“什么？快说。”温佳冉急切地问道。
　　“奴婢前阵子听说咱们夏朝二皇子为了逃婚而离宫，年纪也和御小姐差不多大小，你说会不会…”冬雪随便猜的答案，竟然八九不离十。
　　“二皇子！”温佳冉控制不住情绪的尖叫，这怎么可能？
　　“小姐，你别这么大声，万一被那个多嘴的听见，可就不得了了。”冬雪急忙捂住温佳冉的嘴。
　　“哦。”温佳冉点点头，示意自己不再乱讲话，让冬雪把自己的手拿开，“冬雪，万一她是二皇子，那我之前一直害她，怎么办？她可饶不了我。”
　　“没事没事，小姐，不知者不怪啊。”冬雪安慰温佳冉道。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“听说被二皇子逃婚的婉仪公主已经亲自来夏朝寻找自己的驸马了，如果我们派人去通知她，二皇子在这里，那样婉仪公主就可以把二皇子带走成亲，而公子身边也没人了，这样不是一举两得吗？”
　　“是啊，就这样去办，冬雪，你真是小姐最得意的助手，下去领赏。”解决问题的温佳冉心情变好。
　　御落灵，哦，不，也许该叫二皇子，这次看你怎么逃… 
　　                        
作者有话要说：马上就要公主嫁到了哦！



☆、慕容瑾年的自白

　　我叫慕容瑾年，这个名字是我的师父，也就是温如玉的父亲给我取的，我从来没有见过自己的亲生父母，他们在我未满月的时候就把我抛弃了，是师傅把我捡了回来，并且有了慕容瑾年这个名字。
　　师父、师母和如玉兄妹两个对我都很好，可是我却觉得很冷很冷，那种冷不是肉体上的，而是精神上的，任何人都无法解决。
　　直到我遇见了她，她就如同冬天里的一束阳光，让我感觉到了温暖，她和那些只会盯着我看，垂涎我美貌的女子不一样，她只是欣赏我，我能看得出来，那双琥珀色眼睛里没有亵渎，只有欣赏。她有个很美的名字――伊逝雪，雪儿的人就和她的名字一样美。
　　记得我们初见时，雪儿正在雪地里舞蹈，柔柔的阳光洒在她的脸上、身上，美得不可思议，犹如冬雪中的傲梅独自绽放，嘴角的那抹笑生生的夺走了我的心和三魂七魄。
　　春天，我们一起踏青游玩；夏天，我们一起吟诗作画；秋天，我们一起泛舟湖上；冬天，我们一起吹萧弹琴。
　　和雪儿在一起的每一天，都是那么快乐，那么无忧无虑，我们约定，等我学好医术后，我们一起开个医馆，济世救人。
　　于是，我决定，我要守护她，在一起，一辈子，不分离。
　　那一天，就在那一天，我永远也忘不了那一天，已经入了深秋，天气也开始慢慢变凉。早上似乎和往常一样，我起来，和师父一起学习医术，可是遍地的黄叶似乎在预告，今天并不是平凡的一天。
　　雪儿跳河自杀了，当我听到这个消息的时候，我还以为是他们给我开的玩笑，我不相信，不相信如此纯洁又美好的雪儿会自杀，可是事实令我不得不信，雪儿，那个总是会对我微笑的雪儿不在了。
　　如玉说，雪儿会自杀，是因为有个花花公子看上了她，雪儿不从，于是这个花花公子就对雪儿下了媚药，这种媚药很烈，而且没有解药，他以为这样雪儿就不会逃出自己的手掌心了。大概那个花花公子也没想到，雪儿是如此的贞洁烈女，她跳河自杀了。
　　当时我闷在房间里三天没有出来，所有人都来劝我，雪儿的家人害怕遭到花花公子家的报复，于是让我去衙门告他，我没有答复，不是因为怕，而是因为――心已经痛得没有感觉，已经死了，只剩下一个较好的躯壳而已。
　　自此我开始拼命的学习医术，希望能够研制出媚药的解药，结果皇天不负有心人，我研制出来了，可是此时我才发觉，雪儿再也回不来了，我研制解药有什么用。师父和师母都已经去世了，为了解药，我浪费了太多的时间，遗失了太多路上的风景。
　　我开始呆在似水居里，研究医术。
　　我没有想到，有一天，如玉他竟然抱个女人来找我，我知道，如玉对每个人都很温柔，但那只是如玉掩护真实自己的包装，我看得出来，如玉对那个女人动了真感情。
　　于是，假装自己没有媚药的解药，想助他们一臂之力，结果，我成功了。 
　　可以说，如玉和御落灵的好事是自己撮合成的，可是，为什么，我却感觉到更加孤独…
　　转身，一缕冷香远，逝雪深，笑意浅。来世你渡我，可愿？
　　                        
作者有话要说：昨天一直在忙YY歌会的事，没有时间更，真的非常sorry



☆、公主驾到

　　“你确定是这里？”望着眼前的朱红色大门，婉仪的语气有着丝丝激动，她的欢哥哥，已经六年没见过面了，整整六年啊，自己以为再也找不到欢哥哥了，结果上天怜悯，让她在夏朝十三皇子的满月宴会上见到了他，当自己第一眼看见他时，自己就认出来了，那双溢满邪气的桃花眼是那样的勾人心魄。
　　“是，民女保证，二皇子确实就在民女府中，而且他还男扮女装。”温佳冉此时的心情是异常得意，终于把婉仪公主请来了，哈哈，这次看夏承欢那个贱人往哪逃。
　　“男扮女装…呵呵。”婉仪苦笑，果然为了逃婚，你都肯穿女装了。
　　温佳冉有点担心，这个公主不会有病吧：“公主，您没事吧？”
　　“本公主没事，你还不快带本公主进去。”不管欢哥哥还记不记得六年前所发生的事，我今天都要带他回去成亲。婉仪下定决心。
　　“是。”温佳冉立刻在前面带路，婉仪示意锦衣卫包围温府，然后自已带着自己的贴身宫女心腹进入。
　　
　　他靠在他的肩上，细细聆听他心跳的节拍。那胸膛不厚实，却感觉到浓浓的安全感。
　　温如玉轻动薄唇“乖，把药喝下去吧。喝了才可以好的快”
　　怀里的佳人，一双溢满邪意的桃花眸凝着他的眼“可是，它好苦，我不喝。”
　　“良药苦口嘛。”温如玉耐心的哄着怀中的佳人，为什么喂灵儿喝药这么难，那天他溺水被救上来后，就感染了风寒，急的他都想自己替他喝了。
　　
　　当婉仪和温佳冉进入的时候，看见的就是眼前这一幕。
　　天，那个邪魅、霸道的欢哥哥竟然会在一个男人怀中撒娇，这对婉仪来说无疑是最大的打击。
　　“噗――”夏承欢看到进来的人，不由得把刚刚好不容易喝进去的药都如数喷到了温如玉身上。
　　“呀――哥哥，你的衣服脏了，赶快去换。”温佳冉大呼一声，把温如玉从床边拉起，想推着他回自己的房间，好给婉仪公主和夏承欢单独说话的机会。
　　“妹妹，不要这样，这位是谁？”温如玉的笑容极其灿烂，可是了解他的人都知道，他笑得越灿烂，证明他越生气，不是因为夏承欢把药喷到他身上生气，是为自己的府中进来了外人而自己却不知道生气。
　　“哥哥，我给你介绍一下，这位就是琉璃国的婉仪公主，还不快跪下。”温佳冉像是丝毫看不懂自己哥哥脸色一样，还拉着哥哥要给婉仪公主下跪。
　　温如玉心里猛地一震，怪不得刚刚灵儿的反应那么大，原来她就是婉仪公主，也就是灵儿的未婚妻。
　　自已曾经想过要改口叫欢儿，可是老是改不回来，不习惯，最后还是觉得只有灵儿才是自己一个人的专属称号，所以索性就不改了。
　　“灵儿，我先去换衣服，你…先和婉仪公主说句话吧。”温如玉自认为大方的夺门而出。
　　“如玉，你别走。”夏承欢想下床去拉他，可是无奈头好晕，只得作罢，哪能想到那边温如玉一出门就后悔了。
　　自己为什么要把灵儿让给那个婉仪啊，就因为她是灵儿的未婚妻吗？自己真是傻，可是现在又不能回去了，希望灵儿能坚持住，千万不要和婉仪一起走啊，应该不会的，灵儿说过爱我的…
　　可是和他的前途比起来，爱情算得了什么？                        
作者有话要说：上一章还没审完，不是我不更啊，求救。。。



☆、误会

　　“那个…公主，你们两个聊，我去看看哥哥哦。”温佳冉识趣的退下。
　　“欢哥哥，你生病了，要不要我找御医来给你看看？”婉仪此刻已完全没有了公主架子，只是一个想讨好自己爱人的普通女子。
　　“不需要，谁是你欢哥哥？”夏承欢的语气没有丝毫客气。
　　“我…”说时迟那时快，婉仪的眼眶刷的就红了，泪珠开始扑哧扑哧的往下落。
　　看的夏承欢一阵的佩服，果然哭的还是那么快。
　　自从在父皇为十三弟举办的满月宴会上，婉仪看见了自己，就开始缠着自己直到现在，自己一赶她，她就哭，功力堪比孟姜女。
　　“好了，别哭了，丑死了。”夏承欢摆出一副厌烦的表情，“说吧，你来找本殿下干吗？”
　　婉仪一看，破涕为笑，她就说，欢哥哥心里还是有自己的，不然他怎么会舍不得自己哭。
　　“欢哥哥，婉仪是来找欢哥哥回去成亲的呀。”
　　“你…”夏承欢气结，这个婉仪公主怎么会这么难缠，果然唯女子与小人难养也，“你说，你为什么非要缠着我？”
　　婉仪公主听到这句话，更加伤心，自己的欢哥哥是真的把六年前的事都忘了，还是他根本没认出来自己。
　　“欢哥哥忘了吗？六年前我们见过面的。”
　　“不可能。”自己六年前十岁，根本没出过宫，怎么会见过她这个异国公主。
　　“欢哥哥为何如此肯定？”婉仪的语气十分坚定，“婉仪保证，当初婉仪见过的就是欢哥哥不假。”
　　“你六年前是在何处见得我？”被婉仪一说，夏承欢的底气也不是那么足了。
　　“六年前，琉璃国琉璃山下。”
　　“哈哈――”夏承欢高兴地拍手大笑，这就对了，他就说肯定不是他。
　　“欢哥哥笑什么？”
　　“你难道不知道夏朝皇族中人未满十三岁，不准出宫吗？”
　　“啊――我不知道，难道欢哥哥六年前未满十三岁？”
　　“恩恩，我现在才十六岁，你说我六年前几岁？”夏承欢反问婉仪。
　　“怎么会这样？”婉仪有点不敢相信，自己竟然认错了最爱的人，这种事任谁也不能接受。
　　“好了，现在误会解开了，你可以去向我父皇退婚了吧？”
　　“不可能。”虽然刚刚承受了巨大的打击，可是让婉仪退婚，婉仪还是很坚定的说不。
　　“为什么？”这回轮到夏承欢想不明白了，既然自己不是她要找的人，那她还缠着自己干吗？
　　“你我的婚事已经昭告天下人了，怎可后悔？”说什么也不能退婚，不然其他公主肯定会借机嘲笑自己的。
　　“你怎么这么腐朽？”夏承欢现在深深地感觉到有一种无力感，这个婉仪公主他真的搞不定。
　　“欢哥哥，不管怎么样，我都要带你回去成亲，我知道你现在不会跟我回去的，所以我决定，我要住在温府里，直到你答应和我回去为止。”
　　夏承欢现在好想大吼一声，你知道我不会跟你回去，还住在这等我，你当你真能把铁杵磨成针，等到铁树开花啊…
　　                        
作者有话要说：今天更两章



☆、回忆

　　夜幕降临，婉仪凝望着月光，一滴泪珠慢慢从眼角滑落，思绪慢慢飘向六年前…
　　
　　婉仪的母后在生她的时候，就难产而死了，而婉仪则被后宫妃嫔诬赖成扫把星、不祥人，并被送到静安寺修行，说可以去掉身上的煞气，于是婉仪在那里整整修行了八年，才被接回皇宫，可是就在回皇宫的路上，却发生了一件让婉仪铭记一辈子的事…
　　
　　“公主，不好了，公主。”正在马车里闭目养神的婉仪被外面的吵闹声惊醒。
　　“怎么了？”婉仪拨开车帘，却看见外面刀光剑影，血红一片。
　　年幼胆小的婉仪顿时慌了手脚，这是什么人？
　　愣神间，只觉得眼前寒光一闪，一柄利剑就到了眼前。不自觉的闭上眼，想迎接死亡，她应该早就明白会有这么一天的，那些后宫妃嫔这么记恨母后，迟早会来报复自己的，只是她没有想到，她们会这么光明正大的派杀手来刺杀自己。
　　可是好长时间过去了，婉仪却并没有等来利剑，反而是一声温柔的呼唤。
　　“你没事吧？”好好听的声音。
　　睁开双眸，婉仪看到的是一个比自己大的男孩，却生得极为俊俏，因为时间关系，那个男孩具体的长相婉仪已经记不清了，只记得他身着锦衣，一看就知不是寻常百姓家的子女。而且他有一双美丽的桃花眼，幽黑的眸子撩人心魄。
　　那双桃花眼在自己的梦中已经出现了无数次了，究竟他是谁？这个世界上有几个人的眼睛会生成那样美丽，不是欢哥哥，会是谁…
　　是他在黑暗中拯救了自己，是他给了自己面对的勇气。
　　为了能再次见到他，自己不惜变成狠毒的女人，处处机关算尽，被万人唾骂，才在深宫中生活下去。
　　可是自己终是没有见到他，这就是命吗？
　　
　　夏承欢房间
　　
　　“我能进去说话吗？”温如玉尴尬的站在门外，希望他不要误会自己是来索欢的，他只是想来和他谈谈而已。
　　“当然可以。”夏承欢恍如隔梦，急忙把温如玉请进房间。
　　“灵儿，我有件事想和你说。”温如玉的表情有点犹豫。
　　“好啊，你说吧。”
　　“那个…其实我和你有血缘关系。”温如玉说完，紧紧地盯着夏承欢的表情，生怕错过一丝一毫的变化。
　　“什么！！！”夏承欢的声调猛地拔高。
　　“我是说真的，还记得我给你说的清韵的故事吗？”
　　“记得，难道说…”夏承欢惊讶的捂住嘴巴。
　　“恩恩，其实清韵就是我的外祖母。”温如玉任天由命，就算灵儿怕背上乱伦的罪名，从此以后再也不理我，去和婉仪回京成亲，自己也能接受。
　　没想到夏承欢却笑起来，“哈哈哈，原来是这样的血缘关系呀，我还以为是同父异母呢。”
　　“灵儿，你不在乎吗？”温如玉以为自己是在做梦，灵儿怎么可能会是这种反应。
　　“在乎什么？在皇家表哥娶表妹这种事常有发生，我们的血缘关系这么远，没关系。”
　　“呵呵。”原来是这样，温如玉傻傻的笑了。
　　“如玉，你放心，我会尽快把那个婉仪公主给弄走的。”
　　“恩恩。”
　　
　　月儿当空，长夜漫漫，温府的众人各怀心思…
　　                        
作者有话要说：因为回忆的字数有点少，所以人家又加了点别的



☆、相认

　　
　　“承欢，你没事吧？”流音别扭的喊出这个名字，他怎么会是男子？自己当初竟然还对他动心了，真是想起来当让人哭笑不得啊，幸好陷得不深。
　　再次看见流音，夏承欢也感觉很亲切，“我没事，只是感染了风寒而已。”
　　“嗯，听到你溺水后吓我一身冷汗。”
　　夏承欢不好意思的笑笑，“呵呵，让你担心了。”
　　
　　两人谈话间，突然听到太监用尖细的嗓子喊道：“公主驾到。”
　　
　　只见一佳人缓步迈进房间，上身一件玫瑰紫缎子水红宫装，绣了繁密的花纹，衣襟上皆镶真珠翠领，外罩金边琵琶襟外袄，系一条粉霞锦绶藕丝缎裙，整个人恰如一枝笑迎春风的艳艳碧桃，娇艳惊人，肤色犹如羊脂白玉，映雪生辉，端的是绝世容颜，秋水为神玉为骨，耳上一对琅环菱片流苏银耳坠。冰肌莹彻的脸庞，吹弹可破，月眉星眼，娇波凝睇，一点朱唇更如成熟的樱桃水嫩红润。 
　　“草民参见公主。”这就是传说中的婉仪公主吗？真是名不虚传。
　　“免礼。”婉仪直接无视流音，走到夏承欢身边。
　　婉仪今天笑意如花，丝毫看不出昨日的忧伤，“欢哥哥，你今天感觉怎么样？要不要找御医来看看？”
　　“不用了。”夏承欢摆摆手。
　　流音见势不妙，就要开溜，“承欢，既然公主来找你，那我就先走了。”
　　传说中的婉仪公主真是厉害，阁主和她，他谁都不想得罪。
　　“你等等。”婉仪这才注意到这个和自己来自一个国家的人，不经意间看见流音身上佩戴的玉佩，瞳孔猛地一缩，那不是父皇送给哥哥的吗？哥哥一直贴身佩戴，自哥哥五岁时遭人陷害，不知所踪，自己就再没见过哥哥了，现在玉佩在他身上，他也是琉璃国的人，他会不会就是哥哥？
　　“怎么了？公主。”流音大叫不好，难道公主报复阁主不成，想迁怒于我。
　　“你的玉佩能借我看看吗？”婉仪的表情让人不容拒绝。
　　“当然可以。”虽然奇怪公主为什么要突然看自己的玉佩，但是流音还是把玉佩递给了公主。
　　“真的是哥哥，原来真的是哥哥，太好了。”婉仪喜极而泣，快速的扑进流音的怀里。
　　“公主…”流音吓得一动也不敢动，这是怎么回事？转过头去问夏承欢，没想到他也茫然地摇摇头。
　　“哥哥，我终于又见到你了。”
　　“公主，这是怎么回事？什么哥哥。”
　　“你的这块玉佩怎么来的？”
　　“我自小佩戴，应是亲生父母送给我的。”
　　“那你的意思是你不知道自己的亲生父母是谁了？”
　　“恩恩。”
　　“那就没错了，你就是我的亲哥哥，我们琉璃国失踪多年的――太子。”
　　“太子！！！”流音不敢置信的惊呼，“你确定？”
　　“我确定。哥哥，我被关在静安寺的时候，你经常来看我的，你忘了吗？我当时还很小，不太记得什么了，但是我知道，你是我的哥哥，是我唯一的哥哥。”
　　“哈哈…流音，你原来是婉仪的哥哥啊，真是恭喜你们团聚啊。”夏承欢笑得十分开心，其实他想的是婉仪带流音回国，就不会有人妨碍他和如玉了，真是一举两得啊。
　　“…”流音看到夏承欢笑得一脸灿烂，立刻头上冒出好多黑线，他的那点小算盘谁不懂得。
　　                        
作者有话要说：马上结局！有点坑爹...



☆、大结局

　　弘旭24年八月，皇上驾崩，太子夏染夜即位，改年号为太平，封二皇子夏承欢为逍遥王，任其四海逍遥。
　　
　　八个月后，在某某别院中，传来一声响亮的婴儿啼哭声，接着是某某人狂喜的呐喊，
　　“如玉，我们也有孩子了，哈哈！” 
　　温如玉一个白眼翻过去，“有这么高兴吗？”
　　“当然，如玉宝贝，你怎么没告诉我，你们家男女都可以生孩子啊？”
　　“为什么要告诉你？”
　　“…”夏承欢无语，不在找骂，独自到一边去逗弄自己的儿子，“宝宝，叫爹爹。”
　　“夏承欢！！！你说什么？”温如玉这下彻底发狂，本来自己一个大男人竟然会生孩子，这种事就够奇怪的了，夏承欢这个没良心的，还让儿子叫他爹爹，那孩子不就得叫自己娘亲了。
　　“我没说什么啊？”
　　“你让儿子叫你什么？”
　　“哦，原来如玉宝贝是为这个生气啊。”夏承欢一副恍然大悟的样子。
　　“嗯哼。”
　　“那让儿子叫我什么呢？”
　　“当然是叫你娘亲。”
　　“…”
　　“不行吗？”
　　“行行行，如玉宝贝说什么就是什么。” 
　　“那儿子叫什么名字啊？”
　　“就叫悠然吧，希望我们的儿子一辈子悠然自得，没什么负担，好不好？”
　　“好啊，那他姓什么？”
　　“宝贝，这个问题能不能不回答？”
　　“不行，必须回答。”
　　“姓夏行不行？”
　　“你说呢？”
　　“不行。”
　　“那他姓什么？”
　　“姓温…”
　　“这还差不多。”
　　“…”
　　小悠悠，爹爹对不起你啊，让你跟你娘亲的姓，你爹爹也是被逼无奈啊，希望你长大以后不要怪爹爹啊…
　　                        
作者有话要说：不是我故意要这么早大结局的，实在是要开学了，没时间啊。


