
失控 
作者：鬼策


【文案】

周子明有个不正常的身体，但他想过正常人的生活，可遇到的那几个男人死活不肯罢手，再懦弱的人，也有不可触及的底线，过了，就是你死我活。


【正文】


1、偶遇
 
　　一切的开端，其实很平常。
　　那是风平浪静的一天，周子明拖着个笨重的箱子跨进了这所全国知名的学府。九月，天气还十分炎热，他却穿着件长袖的白色衬衫，看起来有些不合时宜。
　　旁边人来人往，他站在树荫下，有些茫然，抬手擦了擦脸上的汗，他犹豫了一下，拦住了身边经过的一个男生，涨红着脸，“请、请问，化学化工学院往哪儿走？”
　　那男生上下打量着他。
　　周子明在他针刺一样的目光下，有些瑟缩，天性中的胆小又占了上风，刚刚那点勇气，就好像被戳破的气球一样，泄了。
　　他用眼角的余光看了下眼前高大的男生，这时才注意到，自己随手拦下的人，是一个很英俊的男生，只不过他的眼神深处有些东西，让人心生不安。
　　在这个男生的逼视下，周子明手抓紧了拉杆，转身就想离开这里。
　　还是不要问了。
　　就在这个时候，那个男生说：“跟我来。”
　　手也放在了行李箱的拉杆把手上。
　　男生炽热的手，碰触到了周子明的，周子明好像被蛇咬到了一样，手一甩，啪地一声打在了男生的手背上，立刻让男生白皙的手背红了一片，行李箱也砰地一声摔在了地上。
　　这尴尬的一幕，让周子明手足无措的站在那儿，完全不知道该怎么办。
　　说到底，是自己神经过敏才会造成这种情况。
　　周子明低声道歉，“对、对不起，很、很抱歉。”说完了，又补充了一句，“我自己可以，这箱子不重的。”
　　那个男生脾气居然很好，对他这冒失的反应也没发火，只是盯着他，突然笑了起来，“你脸色不太好，还是我来吧。”
　　说完，就不顾周子明的反对，捡起行李箱，就往前头带路了。
　　他的态度虽然很强势，但理由却很充足，让人不能拒绝。周子明很不擅长应付这种类型的人，他紧张得连手心在冒汗。
　　这个男生人很好，看他是个什么都不懂的新生，为他跑前跑后，办各种手续，最后，还帮他把行李搬到了宿舍里。
　　周子明开始的不安慢慢的淡了些，对陌生环境的惶恐在这男生的热情帮助下也消退了些。
　　大概，这世上总还是好人多的，周子明为自己刚开始对这男生不好的想象有些内疚。
　　等一切安顿好了，周子明才想起来自己居然还没问他叫什么名字。
　　那男生笑了笑，在这笑容下，周子明觉得自己从头到脚跟火烧着了一样的窘迫。
　　“我姓陈，耳东陈，陈宜，适宜的宜，经济学院大二，你可以叫我学长。”陈宜用超过年龄的沉稳声音说，“或者师兄也行。”
　　他笑声爽朗，看起来很容易相处。
　　但是周子明低着头，心里暗暗着急，不知道他打算什么时候离开，他知道这想法有点恩将仇报的味道，别人帮了他这么大的忙，他却只想着他赶快离开。
　　但是他也没有办法，自己就像阴沟里的老鼠，藏着个不能被人知道的秘密，躲避着人群，就算他天性不是这样，也已经被后天磨成了胆怯退缩、不善与人相处的个性。
　　终于，陈宜说了句，“有什么要帮忙的找我，我留个手机号码给你。”
　　周子明没有手机，所以陈宜把手机号码写在一张纸上，然后，终于离开了。
　　擦身而过的时候，周子明甚至感觉到了陈宜身上散发出来的热度，让他头皮都有些发麻。
　　周子明松了口气，这时，才有余力去注意周围的环境。
　　这是个四人宿舍，里面三个床位上已经有了人，因为周子明来得太晚，所以本学院的新生宿舍已经没有空床位了，他只能和其他学院的学生混住。
　　他整理好了床铺，把东西全都一一放好，趁着人没来，洗了个澡，洗澡的时候，他闭上眼，胡乱的涂了点沐浴乳，随便冲了冲就穿好了衣服出来。
　　那身体，他从来不敢仔细看。
　　畸形而丑陋的肉体，老天的恶作剧。
　　到了晚上，另外三个人陆陆续续回来，看到已经躺在床上休息的周子明，也没觉得奇怪，大约宿舍管理员早就说过会有新生进来。
　　这三个男生里面，只有一个和周子明一样是新生，其他两个，一个大二，一个大三。
　　几个人院系南辕北辙，粗略做了个自我介绍之后，就各玩各的去了，大学男生，混得开的，节目当然丰富。
　　周子明不到睡觉时间不回来，早上也是很早起床，其他几个要么是晚睡晚起，要么是夜不归宿，这样过了几天，同宿舍的几个人竟然都没怎么打过照面。对于这种情况，周子明是刻意为之，而其他人，却觉得再正常不过。
　　日子过得还算平静。
　　每天教室、图书馆、食堂、寝室这几个地方转，周子明的生活很快就形成了固定的规律，就和以往的生活一样，低调、沉闷，如同一潭死水。
　　这所学校出了名的奖学金多，所以周子明一开始就没有丝毫大学新生的松懈和放纵，反而埋头苦读，就为了能达到拿奖学金的条件。
　　周子明当然不笨，但也不是特别聪明，能考上这所学校靠的是勤勉，绝对没有一丝一毫的侥幸。
　　他固定坐在图书馆第一自修室最后面靠窗户那地方，面前堆着几本厚厚的专业书。
　　唯一让周子明觉得不自在的大概就是陈宜时不时的打扰。
　　隔三差五的就打电话到寝室，偶尔还亲自到化学化工学院去找他，周子明这才发现，原来陈宜是个很有名的人，很多的学生都认识他，拜陈宜所赐，周子明这个被他重点关注的学弟，也连带着出了名。
　　这种目光让一直不起眼的周子明如芒在背，但是面对陈宜的强势入侵，他又不知道该怎么拒绝，只能这么一天拖一天，消极的想着，也许某天，陈宜就会失去照顾他这个学弟的兴趣，反正目前这情况，躲也没办法躲。
　　就连在自修室安静看书的时候，也免不了陈宜的侵扰。
　　好几次周子明抬头，就看到坐在对面的陈宜那针刺一样的目光，牢牢的锁定在他身上，让他坐立难安，只能强迫自己把注意力集中在书本上。
　　在这种高压下，周子明每天做噩梦，眼下青黑，脸色憔悴得不行，但还不能抱怨，毕竟，陈宜温柔和善，对他这个学弟好得没话说，所有人都觉得他遇到陈宜是交了好运，不少人还嫉妒他。
　　周子明有苦难言。
　　在陈宜温和的外表下，那双眼睛中噬人的□，只有周子明能感觉到。
　　陈宜在人前对他好哥们一样的搂搂抱抱，而人后的时候，更是肆无忌惮，炽热的手指摩挲着他的背脊，再慢慢往下。
　　周子明就好像被蛇盯上的青蛙。
　　没人教过他在这种情况下该怎么办。


2、纠缠
 
　　对陈宜种种称得上骚扰的行径，周子明愤恨、害怕，可也不敢反抗或嚷嚷，揭开了现在那层好师兄的面纱，下面到底是个什么怪物，周子明没胆量尝试。
　　他自卑。
　　在女人面前缺乏男人的自信，在男人面前更是惊惶不安。
　　他只好躲着，天天早出晚归，除了上课，其他时间都躲在校园的某些僻静角落里看书或发呆，连按时按点的自习都不去了。
　　他想得简单，这么下去，或多或少，陈宜总会知道他的态度，不再缠着他。
　　这种做法，不会激怒陈宜，互相之间都留了余地。
　　他既低估了陈宜，也高估了自己。
　　陈宜几天没找着他的人，到第三天，终于在教室外面逮住了他。
　　教室里的同学大声喊，“周子明，陈宜找你。”
　　周子明坐在角落里，惊得跳起来，站在门口正看着他的陈宜，一脸温和的笑，只不过那笑没到眼睛里。
　　他眼神冰冷地看着周子明。
　　周子明在周围人的催促，以及陈宜目光的逼迫下，慢慢地挪到了陈宜身边。
　　等他走得近了，陈宜一把抓住他的手臂，不顾他轻微的挣扎，拖着他就往教学楼外走。
　　教学楼外是一片小树林。
　　周子明被拽到了里面，左右没人，阳光穿过浓密的树叶，落在陈宜身上，斑斑驳驳，脸上早就没有了平时的温和笑意，一脸阴霾地看着周子明。
　　就好像一只终于剥离了伪装的豺狼。
　　周子明被带着撞在了一棵树上，背痛得厉害，让他脸色青白。
　　“师、师兄，你、你找我、什、什么事？”周子明颤抖着打破了这一树林的寂静。
　　陈宜阴晴不定地看着他。
　　周子明低着头，留给他一个发旋儿。
　　“这几天怎么找不到人？”陈宜突然又笑了起来，手伸过去，轻轻地摸着周子明的头发，一边顺着一边轻声问。
　　就好像逗小孩儿一样的动作和语气，甚至还略有些宠溺和温柔。
　　周子明呐呐地说不出话来，脑子里乱糟糟的，本来想好的理由到了这时候却发现破绽百出。
　　“嗯？”陈宜伸出双手撑着树，把他圈在怀里。
　　周子明这个时候才发现，这个看起来体型瘦削修长的陈宜，其实颇为强壮，手臂微微用力就露出了肌肉的形状。
　　这是不管周子明如何努力地锻炼身体，都不可能有的。
　　充满攻击性的强悍力量让周子明身体僵硬，他只能强撑着，低声说，“就、就是忙。”
　　“忙什么？”陈宜用逗猫一样的口气轻声说，“忙着躲我？”
　　“没、没有。”周子明几乎是立刻摇头否认。
　　“是嘛。”陈宜用漫不经心的口气说，他把一个东西塞进了周子明的手里。
　　周子明一看，是部手机。
　　“给你的，免得找不着人。”陈宜轻轻揉捏着周子明脖颈，留下一句，“你躲不了的。”
　　这种像暗示又似警告的话，让周子明顿时如坠冰窟。
　　手里的手机就是个烫手山芋，偏偏他还不能拒绝，他打开一看，里面仅仅存着一个手机号码，上面写着：陈宜。
　　原本充满希望的大学生活变得黑暗。
　　周子明闷在被子里，眼泪不停地流，也不知道到底是他体质影响还是其他原因，他比一般的男人爱哭，只不过他都是躲着人哭。
　　好不容易考上了心仪的学校，以为人生终于有了转折。
　　好学校好专业，意味着他毕业之后会有份好工作，薪水会比较高，慢慢攒钱，过个几年，就可以去做手术，到那时候他就能堂堂正正的站在他人面前，不用畏首畏尾。
　　现在就因为一个陈宜，他所有的目标和理想也许会化为泡影。
　　他不能不恨，可光是恨不能解决任何问题。
　　陈宜还是在旁边带着个温和好师兄的面具虎视眈眈，而他却毫无办法。
　　捂在被子里出了一身汗，黏糊糊的，周子明双眼红肿，迷迷瞪瞪的抱着两件换洗衣服打算进卫生间洗个澡。
　　这个时候，寝室门开了。
　　进来的是他的室友之一，现在大三念医学院的任维，这是一周以来，任维第一次回寝室，平时他都住外面。
　　任维皮肤白皙，手指修长，举止优雅而神情冷漠，有一种没落的贵族范儿，和旁边没心没肺玩闹的大学生截然不同。
　　周子明低声和他打了个招呼，任维点点头，就自顾自找东西去了。
　　周子明匆匆洗了个澡，从卫生间出来的时候，原本以为任维已经不在寝室了，却发现他正戴着耳麦敲着笔记本，不知道在做什么。
　　任维即使不说话，光一个背影，存在感就很强。
　　周子明动作不知不觉放得越来越轻，他擦干头发，想了想，还是抱着两本书打算出门去自修室待着。
　　他还是不习惯和人单独相处。
　　就当他准备出门的时候，传出一阵悦耳的手机铃声。
　　手机铃声响了又响，他想着要不要走过去提醒一下任维，结果看到任维把耳麦一摘，有些不耐地看着他，“你手机在响。”
　　周子明猛然一惊，这个时候才想起来昨天陈宜给他的那个手机被他塞进抽屉里面就没管了。
　　铃声断了，又继续响起来，就好像它的原主人一样，阴魂不散。
　　周子明拿着手机，按了通话键。
　　就听到陈宜的声音传过来，“怎么这么久才接电话，发生了什么事吗？”
　　语气温和，没有丝毫不悦。
　　周子明把刚才的情况告诉了他，陈宜也没有追究，就和他说了声，让他出来一起吃饭，顺便介绍几个朋友给他认识。
　　周子明一点也不想认识陈宜的朋友，他就想清清静静一个人，恨不得周围的人全当他不存在就好，可陈宜不容置疑的挂断了电话。
　　到底去还是不去，这成了一个问题。
　　周子明考虑了一会儿，给陈宜发了个短信，告诉他自己有事去不了，然后把手机关机。
　　这么做的时候，他是忐忑不安的，但和陈宜每一次见面，都是一种折磨，交往越深，后果也许就越严重。
　　拼着被揍一顿，他也不想继续忍耐下去了。


3、秘密 
 
　　战战兢兢地过了一夜，居然什么都没发生。
　　甚至连续过了好几天，陈宜也没过来兴师问罪，周子明松了口气，随之而来的，就是从心里透出的疲累。
　　周围的同学偶尔会提及陈宜，他也含含糊糊地带过。
　　没有陈宜的日子，周子明过得很开心，虽然偶尔的时候还是会猛地回头，有些后怕地看着周围。
　　他也忙得很。
　　大一的课程又多，他还到勤工俭学部那儿报了名，看能不能争取到一个工作，也到学院和学校BBS上，仔细地询问了一下关于申请贷款以及各项奖学金的事宜。
　　他家境不太好，就是一块钱，他也算得清清楚楚。
　　周子明是个弃婴，瘸腿的养父把他从垃圾堆里捡了回来，含辛茹苦的带大了他，家里的收入就靠那点低保和养父打零工。
　　养父把他捡回来的时候就发现他身体的异状，想想也正常，如果是身体健康的婴儿，大约也不会被丢弃在路边的垃圾箱里。
　　养父带着他到医院检查了一下，又默默地把他抱了回来。
　　他随了养父的姓，养父说他是在天刚刚亮的时候捡到了他，所以给他起了个名字叫子明。
　　在周子明才懂点事的时候，养父就把他的身体情况一五一十的告诉了他，连当年医生给他检查留下的病历以及养父这些年查找的关于双性人的资料也一并交到了他手上。
　　没有隐瞒，也没有欺骗。
　　从那时候开始，周子明就有了一个让他抬不起头来的秘密。
　　贫穷的家境压不倒他，在他知道这个秘密之前，他甚至是快乐的，但是从那以后，他就再也没有开心的笑过。
　　从抗拒接受，到愤怒绝望，最后终于认清了自己的处境和现实，他明白了一切都只能靠自己。
　　即使日子过得再艰难，周子明也从来没想过辍学，像他这种身体，如果不靠读书改变命运，那这辈子就毁了，永远也别想过正常人的日子，所以就算花光家里面仅有的积蓄，看着养父佝偻的背影、沉闷的咳嗽，他也仅仅是压抑着心里面的愧疚，一遍一遍地在心里说，等他大学毕业就好了，等他大学毕业就好了。
　　周子明的人生，早就在自己脑子里规划了无数遍，甚至连细节都在日复一日的想象中慢慢的丰富，容不得出现半点失真与差错。
　　周子明拿着勤工助学的申请表，在桌子上一笔一划的填着。
　　除了这件事，他还计划着，看能不能找个其他的兼职，手里的钱交了第一学年的学费就已经所剩无几，就算在外面发传单也好。
　　就在胡思乱想的时候，一个人敲了敲他面前的桌子。
　　陈宜就这么突然出现在他面前，周子明条件反射地把包抱在了胸口。
　　陈宜拿出一根烟，点着了，狠狠吸了口气，好像在尽力平息心里的火气。
　　“说吧，前几天为什么不肯来？”陈宜弹了弹烟头。
　　他身上有股淡淡的酒气，声音有些喑哑，看起来今晚上喝了不少。
　　明明这件事周子明一点错都没有，但面对陈宜的质问，和那隐隐的气势，他居然有些心虚。
　　周子明鼓起勇气，打算把事情说清楚。
　　他抬起头，看着陈宜的下巴，尽量完整而准确的把自己的意思表达出来，“陈、师兄，你以后不要再来找我了。”
　　陈宜听到这句话，轻轻一笑，“为什么，我烦到你了？”他看着周子明，“――还是，有人和你说了什么？”
　　闲言碎语他当然是听过不少的。
　　陈宜长相好，家世好，能力好，和他交往的对象男女不拘，也有周围的同学用开玩笑的口气和周子明提起过这件事，甚至明着说起他和陈宜之间的关系。
　　周子明摇摇头，他咬了咬牙，低声但坚决地说：“我、我不是那种人。”
　　“嗯，不是哪种？”陈宜斜靠着墙壁，微眯起眼看着周子明。
　　“就、就是那种。”周子明涨红了脸，说不出那三个字。
　　陈宜用一种极轻慢的口气说，“那种是哪种。”
　　周子明抽了口气，陈宜明显在故意捉弄他，而他，则被逼到了死角，不知该进还是该退。
　　“反正、反正，请不要再来找我了。”周子明从包里把手机拿出来，“这个，我、我用不上。”后面，心里还是有些不安，低着头，补充了一句，“对不起。”
　　陈宜把手里的烟扔在地上，踩灭了，然后笑起来，“来，我来告诉你到底是什么。”他紧紧抓住周子明的手臂，不顾他的挣扎，把他拖过来，抵在自己胸口上，然后头慢镜头一样的俯下。
　　就在他的嘴快要碰到周子明的时候，周子明疯狂的挣扎起来。
　　周子明确实被吓坏了，他知道男人之间也可以有那么回事儿，但却还不懂什么是情|欲。
　　他歇斯底里的挣扎，两个人的身体紧紧相拥，互相摩擦，那种火热的触感让周子明切实感觉到了对方强烈的攻击性，和肉体压倒性的力量。
　　疯狂的踢动和挣扎惹恼了陈宜，他用手捂住周子明的嘴，咬着他的耳朵，在他耳边轻声说，“我喜欢你情我愿，但也不介意搞点新花样。”
　　他把手放下，狠狠地抓住了周子明下面那个地方。
　　周子明好像被放在解剖台上的青蛙一样，身体猛地弹跳了一下之后变得僵硬，不，他宁死也不要被别人发现自己身体的秘密，他嘴一张，狠狠地一口咬住了陈宜的手。
　　陈宜也狠。
　　周子明都感觉到自己嘴里面全是血腥味了，他还不松手，就是朝着周子明肚子狠狠打了一拳，让周子明痛得两眼发黑，眼泪直流，嘴也无力的放开了。
　　这是一场实力悬殊的战争，从一开始，输赢就毫无异义。
　　陈宜一把搂过周子明，嘴唇凑近他，沿着他的脖子，慢慢的吻上来。
　　周子明在他手里微微颤抖。
　　他享受着这种恐惧和战栗，他一直对情人温柔体贴，这是第一次，有人逼出了他的真面目，也是第一次，就算违背自己一直以来的做法，也要得到眼前这个男人。
　　就在这个时候，教室大门哐当一声被猛地踢开了。
　　一个男生冲了进来，他看到眼前拥抱在一起的人，一愣，抓了抓自己乱糟糟的头发，“有人啊，我还以为这教室空的。”
　　周子明用得救了的目光看着眼前这男生。
　　就算是这个迟钝的男生也发现了眼前这情况有些不太对劲，他迟疑的，又抓了抓自己的头发，“哎，你们这是在干嘛啊，鬼鬼祟祟的。”
　　陈宜放开了手，周子明立刻跳到一边。
　　“没什么。”陈宜手擦进裤袋中，脸色丝毫没变，温和的笑着说。
　　周子明趁着这个机会冲出了教室。
　　男生看着周子明远远逃开的背影，张了张嘴，嘴里冒出一句，“这都什么事儿啊。”


4、强包
 
　　周子明在寝室里面足不出户，躲了三天。
　　他能逃避的时间也就这么多了。缺课太多，不但拿不到奖学金，甚至还有可能被当。
　　他已经没有退缩的余地。
　　被学委一通电话提醒的时候，周子明就知道，该来的，始终要来。
　　他就好像被猛兽窥伺的猎物，就算再害怕，也必须走出去觅食。
　　周子明夹在人群中，寻找着那么一星半点的安全感。
　　被一个男性骚扰、威胁，这种上不了台面的事，连个求助的地方都没有，何况他本来也没有能拿出来的证据。
　　周子明恍恍惚惚的上完了那几节课。
　　等下课铃一响，他正要往外走的时候，被人叫住了，是个头发茬短短的，很阳光帅气的大男生，“哎，周子明，那个学工部老师找你，让你去一趟。”他抓了抓自己的头发，把声音放低了点，靠近了周子明。
　　周子明立刻跳到一边。
　　男生有些尴尬地抓抓头，有些生气地说，“我又不会吃了你，你躲什么躲。”
　　“对、对不起。”周子明一紧张就有些结巴，即使明知道对方也许并没有恶意，但对于其他人，尤其是男生的接近，还是克制不住从心里面涌上来的害怕。
　　“我就是问问，呃，前几天，没什么事吧？”男生小心翼翼地看了他一眼。
　　周子明摇摇头，“没事。”
　　“有什么事说清楚比较好，陈师兄这人，看起来挺好说话的。”男生在他耳边喋喋不休地说。
　　就算被人看到那副样子，别人也会认为他不知好歹惹恼了陈宜，周子明急促喘息着，压抑着内心翻腾的情绪，咬牙切齿地低声说，“别说了。”
　　他愤怒的样子让那个男生惊讶地看着他。
　　周子明缓缓地深呼吸了几口气，转头离开了。
　　其他人不会明白他的困境，这种莫名其妙的关注，还不如没有。
　　他到了学工部，见了那个值班老师，那老师扔给他一张表，指导他填写，“你运气不错。”
　　一个公司招临时工，工作范围就是打打杂，时间不长，工资却还行，对于周子明来说，确实是个难得的好机会。
　　周子明非常感激。
　　到了周末，周子明按着地址到了那间公司所在的写字楼。
　　进去了之后，看到整洁干净的大厅，衣着光鲜的男男女女不停的从他身边走过，让他紧张不已。前台小姐带着职业的笑容把他领到了一个房间，让他稍等，还给他倒了杯水。
　　他刚好口渴，一口气把那杯水喝光，然后端正得坐在那儿等着。
　　也不知道为什么，就越来越困，起初的时候，他掐着自己还能勉强维持清醒，可后来，不知不觉间，连自己睡着了都不知道。
　　周子明醒过来的时候，周围一片昏暗，刚开始还有点迷糊，后来醒过来立刻想跳起来，他居然在面试的时候睡着了，但是身体软绵绵的，动也动不了。
　　他环顾周围的环境，早已经不是他待的那个会客室，而他躺着的，也不是沙发，而是一张宽大的床。
　　不祥的预感，让周子明脸色惨白，汗水一滴滴的滚落下来，麻痹的手脚慢慢有了知觉，他从床上爬起来。
　　这时候，从隔间里走出来一个男人。
　　是陈宜。
　　到这时候，即使是没什么社会经验的周子明，也明白自己落入了一个圈套。
　　这个工作压根就是陈宜引他上勾的陷阱。
　　陈宜穿着浴袍，头发上还滴着水，他倒了杯酒，晃动着杯中的红色液体，喝了一口之后，然后才看向正费劲挣扎个不停的周子明。
　　浴袍下摆大开，可以看到他结实的大腿。
　　周子明看看自己身上暂时还完好无损的衣物，暗暗松了口气，至少他的秘密还没被陈宜发现。
　　他手脚的力气渐渐恢复，扶着墙站起来，去开门。
　　门当然是锁着的，他扭过头看着陈宜，“放我走。”
　　陈宜把杯子里剩下的酒一口喝完，双手十指相抵，看着周子明。
　　陈宜拿起遥控，一面巨大的液晶屏出现在了墙上，周子明看到自己的养父佝偻着腰，正坐在一个仓库门口。
　　前几天打电话给养父，他说找到了一个好工作，有人请他去守个仓库，虽然吃住都要在那里，不过包吃，以他的年纪和身体状况，简直就是天上掉馅饼的大好事。
　　他当时也听着很高兴，养父有了比较稳定的工作，让他因为陈宜的纠缠而灰暗的心情有了一些好转。
　　就算再阴霾的天，也有放晴的时候。
　　周子明看着几个流里流气的小混混往养父那儿围过来，养父和他们说着什么，不知道起了什么冲突，互相之间开始推推搡搡，动手动脚。
　　陈宜手里玩着一个手机，用一种温和而无奈的口气说，“你说我要不要打个电话过去？”
　　周子明眼前一片血红，“别，我求求你，别。”
　　“知道该怎么做了，嗯？”陈宜站起来，走到周子明身边，凑到他耳边轻声说。
　　周子明嘴唇发抖，怎么也吐不出一个字，“不――”
　　羞耻和绝望让周子明全身瑟瑟发抖，他拼命摇着头，眼睛紧闭，但是电视屏幕里拳打脚踢声，养父的惨叫声不停地传来，他捂住自己的耳朵顺着墙壁滑下来，眼泪不停地流，“放了他，放了他――”
　　陈宜一个键一个键的按着手机，周子明就好像被逼到了绝境的小动物一样，发出了一声绝望的呜咽。
　　陈宜就好像等着猎物上勾的猎人，不疾不徐。
　　玩个把男人，对陈宜来说，是小意思。
　　本来周子明也就是长相对了他的胃口，实在不乐意，他也不至于用强，真正让他上了心的，却是周子明极力掩饰，还是能让人轻易察觉的对陈宜露骨的憎恶。
　　笑话，他陈宜什么样的人没有，就这么一个胆小如鼠，连直视女人一眼都不敢的男人也敢憎恶他。
　　他不玩死他就不叫陈宜。
　　他不但要上了周子明，还要让周子明主动给他上。
　　所以他布置好一切，好整以暇的等着周子明，周子明也不出所料的傻呆呆的过来了。
　　僵持并没有持续很久。
　　在养父的惨叫声中，周子明抖着手，脱下了身上的长袖T恤，赤|裸的白皙胸膛露在了外面。
　　陈宜微笑的看着他，示意他继续。
　　但是周子明无论如何也继续不下去了，他双腿一软，跪在了陈宜面前，爬过去，颠三倒四的哀求着，“陈师兄，我求求你，放了我爸，我求求你，你让我做什么都行，做牛做马，真的，什么都行，只要别这样，我求求你，你放了我爸，让我做什么都行，我求求你。”
　　他腰身很细，这么趴在陈宜脚下，好像随时会折断一样。
　　陈宜被那优美的腰线晃得有点眼花，心底却被这哀求弄出了一点火气，他抬起脚，把周子明踹开。
　　一把揪住周子明的头发，把他扔到床上，用极快速度把周子明身上那条松紧的休闲裤连着内裤一剥到底。
　　让周子明根本来不及反应，就听到了陈宜清楚的抽气声。
　　陈宜就好像看到了什么新奇的事情一样，用力制住周子明毫无章法的拼命反抗，拨弄着周子明的下|体。
　　“原来是这样。”陈宜用一种恍然大悟的语气说，“我就说你身上总有种让人奇怪的感觉。”
　　他舔着周子明的脖子，用猥亵的手摸索着周子明的下面，“宝贝，你就是因为这个不肯脱裤子？”
　　陈宜用放在旁边的领带把周子明的双手捆在了头顶上，然后强硬的拉开他的双腿。
　　一个火热的硬物碰到了周子明的大腿上。
　　他脸色发青，嘴唇颤抖，而对面的大屏幕上，那群小混混已经离开了，被打了一顿的养父慢慢的从地上爬起来，瘸着腿往办公桌那边走过去，时不时回过头，警惕着周围的动静，目光似乎有好几次正看向那个藏起来的摄像头。
　　那种直视的目光，就好像正亲眼看着正在发生的这一切。
　　周子明羞耻的紧紧闭上眼。
　　一阵撕裂的痛楚传过来，他紧绷的神经终于再也承受不住，晕了过去。


5、生病 
 
　　周子明醒过来的时候，陈宜已经不在房间里了。
　　密闭的房间，充满着情事过后的气味，以及浓郁的血腥味。
　　剧烈的疼痛提醒着周子明刚刚发生过的一切，下面被撕裂，被进入，趴在自己身上的陈宜兴奋的喘息、下流的低语、淫靡的律动，屈辱而肮脏的一幕在周子明的脑子里放电影一样的重现。
　　他愤怒的全身发抖，一股深深的无力感却从内心深处涌出。
　　他双腿颤抖地站起来，扯过床单匆匆擦拭了一□体，走到门边，试探着转动门锁，门开了。
　　周子明几乎是用逃的，离开了那个地方。
　　他扶着墙，尽量让自己站稳、站直，神经质一样的抚平自己衣服上的皱褶，手抓着自己的头发，眼眶热得发疼，嘴里不停地说，“没事的，没事的。”
　　这句话好像是个咒语。
　　他出来的地方是一个高级公寓，在门卫的目光下，他挺直腰杆走出了大门。
　　外面阳光晃得刺眼，已经是下午。
　　车流穿梭不息，周围人脚步急促，即使偶尔有人注意到他惨白的脸色，也不会停留，这种冷漠反而让他好过了点。
　　他挥手拦下了一辆的士。
　　这是他第一次打车，却是因为这种情况。
　　和司机说了地址之后，他闭上眼，瘫软在了后座上，下面有黏液不停地渗出，不知道是血，还是陈宜留下的残迹。
　　周子明觉得自己身体内部都在隐隐作痛，他虚弱的喘着气，在后视镜里看到司机不停的看着他，看来已经发现他情况有些不对。
　　“麻烦快点。”周子明从喉咙底挤出这几个字。
　　车果然加速了。
　　他绝对不能晕过去，现在还没到地方，他一遍又一遍的告诉自己，幸好，这地方离学校并不远。
　　车停了下来，他抖着手把钱给了司机，司机一把钱拿到手，立刻把车开走了，好像生怕惹上什么麻烦。
　　每一级楼梯都好像踩在刀刃上，周子明汗如雨下，终于到了寝室门口的时候，已经是随时都会倒下的样子了。
　　朦朦胧胧的，他进了寝室，裹在被子里。
　　周子明一会儿冷，一会儿热，翻来覆去，既没有办法睡过去，又醒不过来，喉咙干得发疼。
　　他隐约知道自己病了。
　　门不断的打开又关上，是室友回来了。
　　他们寝室关系本来就冷漠，几个人之间几乎毫无交集，这个时候，他甚至连个求助的对象都没有。
　　室友看到他躺在床上一动不动，也只会认为他在睡觉，而不会对他有任何的好奇或怀疑，他绝对不能去医院，但也不想就这么发高烧死在床上，想起对面的任维是医学院的，周子明挣扎用嘶哑的声音喊着，“任维。”
　　那个正背对着他坐着的男人听到他的叫声，转过头。
　　周子明发出急促的喘息声。
　　任维站起来，走过去，把冰凉的手指放在了周子明额头，“温度很高。最好是去医院。”
　　周子明艰难的吐出一个字，“不，帮、帮我。”他用哀求的目光看着任维。
　　任维看着他，用一种若有所思的眼神，然后点点头，算是答应了，他手伸过来，碰触到了周子明的额头，脸，和脖子，放在了他的衣领上。
　　周子明抬起虚软无力的手盖在了任维的手上，不让任维继续脱他的衣服进行检查。
　　他的手并没有任何力道，但是任维却把手收了回来，用一种冷静到了冷漠的眼神上下扫视了一下周子明。
　　在那种无所遁形的目光下，周子明觉得自己的身体好像被摆在了他的解剖台上，正在接受他的摸索和检查，没有什么东西能在任维面前隐瞒，他似乎已经知道发生的一切，“我去拿点东西。”
　　周子明昏沉沉的躺在床上，他意识时有时无，却怎么也放心不下，周围都是陌生人，都是敌人，他稍有不慎，就会暴露身体的秘密，这股执念让他即使脑子已经像被火烧了一样，还是无法放开。
　　不久之后，任维回来了，他拿回来一个吊瓶，用熟练而精确的动作把点滴扎进了周子明的血管中。
　　甚至，还倒了杯水，扶着周子明的头，喂了他几口。
　　然后就把他放在床上，再也没有动他。
　　中间换药瓶，喂水，动作行云流水。
　　而这个时候，周子明再也坚持不住，也因为任维的举动放了心，终于晕了过去。
　　他听到自己的手机不停的响，那手机铃声让他身体深处隐隐感到痛楚。
　　然后就是门哐啷一声打开了，周子明听到了那个让自己厌恶到极点、恐惧到极点的声音出现在了自己耳边。
　　陈宜那张讨厌的脸出现在他被高热弄得迷糊的眼前，手伸到被子里，在他发热的身体上，摸来摸去，他厌恶的微微挣扎，却被牢牢按住。
　　他听到陈宜和谁在说着话，他喘着气，努力想睁开眼，看看到底发生了什么，却徒劳无力。
　　当高烧终于退了，他从昏沉中醒过来，就看到寝室里面暗沉沉的，仅有一盏台灯亮着，任维坐在那儿，拿着一本书，正在看，书页在他修长的手指间翻动，当看到重点的时候，他的指尖会在页面上一点点的滑动。
　　这画面安静，甚至称得上柔和。
　　任维看到他醒过来，拿出温度计，让他含在嘴里，过了一会儿，拿出来看了看，“温度降下来了。”
　　周子明感激地看着他，“谢谢。”
　　这个时候，门打开了，陈宜手里拿着一个盒子走了进来。
　　周子明僵硬的看着陈宜带着一脸温和的笑，和两个室友打着招呼，拿过一把椅子，坐了下来，摸了摸周子明的额头，用毫不避讳的态度亲昵的蹭了蹭周子明的脸，“舒服点了吗？肚子饿不饿？嗯？”他用一种暧昧又柔情的声音问。
　　周子明没回答，只是用不可思议的目光看着眼前这个人。
　　怎么有人能在做出那种事之后，还能用这么轻松自在的态度出现在受害者面前？
　　这个人，到底是太无耻，还是根本就对自己的所作所为有恃无恐？
　　在他的目光下，陈宜微笑地看着他，把一勺粥送到了他嘴边。


6、网住 
 
　　有些事情，开了头，接下来，就不好办了。
　　持续的低烧损害了周子明一向健康的身体，才几天时间，他就瘦了一圈，衣服都空荡荡的，跟纸片儿一样，单薄而苍白。
　　他低眉顺眼地站在那儿，陈宜志得意满地搂着他的肩膀，“瘦了，抱起来都咯人。”
　　这样亲热的话，好像情人之间的甜言蜜语。
　　周子明只觉得恶心。
　　他没精打采的倚靠着陈宜，陈宜把玩着他的头发，抚摸着他的后颈。
　　高烧让他精疲力尽，被困在陈宜胸口，无力挣扎。
　　这几天的生活就好像一个不会醒的噩梦。
　　陈宜打着照顾病人的幌子，这几天一直待在他们寝室，就连晚上睡觉，也没离开，而是和他挤在一张床上。
　　周子明当然是极力的反对，可他细若蚊呐的抗议，被陈宜当做没听到一样的忽略了。
　　狭窄的单人床，睡了两个大男生，周子明被陈宜抱着，身体和他半重叠在一起，让他连挣扎的空间都没有，被压得牢牢的，出了一身汗。
　　陈宜的手在他身上暧昧的滑动着、摸捏着，当周子明反抗的动静稍大的时候，他就用力狠狠地掐下去，让周子明痛哼一声，又不敢叫出声，只能把脸埋在枕头里，等他不反抗了，陈宜又会揉着那个捏得青紫红肿的地方。
　　周子明觉得陈宜就是个变态。
　　这么摸摸捏捏的，陈宜的呼吸就慢慢急促起来。
　　一个火热的硬物抵在周子明腰间，让他全身僵硬，要被侵犯的预感让周子明本来就因为发烧而不舒服的身体更加难受。
　　他用手扯着被子，蒙住自己，用极低的声音哀求着，“别、别――”
　　陈宜抱着他，把他的睡裤一把脱下来，下面的硬物在周子明滑嫩的臀缝间挤压，他粗重的喘息喷在了周子明的后颈，手掐着他的腰。
　　从不在人前哭泣的周子明，因为病痛、屈辱、愤怒以及心有不甘，终于忍不住哽咽出声。
　　他死活不明白，怎么就惹上了陈宜这种人。
　　他就好像被蜘蛛网困住的小虫子，越挣扎就捆得越紧。
　　他痛苦的、压抑的、低低的哭声，让陈宜停下了手里的动作，他一把搂住周子明的腰，把他按在自己的胸口上，狠狠的咬了他的后颈一口，闷声说，“睡吧。”
　　背后躺着一个定时炸弹，周子明怎么可能睡得着，他绷紧了身体，防备着陈宜，到最后，终于扛不住倦意，睡着了。
　　连续好几天，寝室里面有其他人在的时候，陈宜还有所收敛，等只有他们两个人的时候，陈宜就肆无忌惮。
　　虽然陈宜顾及他是个病人，没有真刀实枪的进入他的身体，但其他的手段就已经让周子明觉得生不如死，全身都是红紫的吻痕，连大腿内侧都没放过。
　　没人的时候，周子明会红着眼眶，怒骂陈宜。
　　可陈宜根本没把他放在眼里，病恹恹的周子明引起了陈宜极大的兴趣，就连会惹恼他的怒骂，似乎都被他当成了一种情趣。
　　当周子明发现，自己的越骂，陈宜的动作就越过分，就好像他的喘息和怒骂更激起了他的欲望一样，这让周子明连骂都不敢骂了，只能咬紧牙，当自己死了。
　　自取其辱的事，周子明是坚决不会去做的。
　　忍字头下一把刀，一刀刀的割着周子明的心脏，他被陈宜圈在怀里，陈宜身上略带着点烟味的浓郁的男性气息呛着他的鼻子，让他眼前发黑，打又打不过，不说养父的事，就是他身体的秘密被足够让自己忌惮，他到底该怎么做才能摆脱这场噩梦。
　　周子明一阵绝望。
　　如果豁出去，也许能摆脱陈宜的纠缠，但他的一切也就毁了。
　　凭什么他要为了其他人强加在自己身上的罪恶，付出如此惨重的代价？
　　不公平！
　　但是，他也清楚的知道，生活原本就不公平。
　　如果公平的话，他为什么会有这种残缺的身体，为什么会被丢弃在垃圾桶里？
　　这样认真努力的活着，不放弃，不绝望，却还是要被命运捉弄。
　　周子明觉得自己身体内部都在隐隐作痛。
　　他从来没有恨过任何人，现在，却从心底恨着陈宜。
　　周子明觉得陈宜根本不像个学生。
　　他残忍的手段、深沉的心机，还有温和的伪装，都超乎了同龄人，让人不寒而栗。
　　每个人对他的印象都很好，不管是同学，还是老师，他面对其他人的时候，温和有礼，进退有度，只有面对周子明的时候，骨子里的自私和残酷就毫不掩饰的暴露出来。
　　就好像他明知道自己这么折腾周子明会让他的病情不容易好转，他也没有罢手。
　　“下课了，我来接你去吃饭。”陈宜用不容反抗的动作把手机塞进了周子明的手里。
　　上回那部手机被周子明摔烂踩碎扔到了垃圾桶里。
　　周子明抓着手机，往教学楼走过去。
　　外面陈宜靠在一辆黑色小车旁，手里拿着一根烟，正和旁边一个女生交谈，也不知道说了什么，逗得那女生笑了起来，目光却越过那女生，直直地看着周子明。
　　周子明低下头，当进了教学楼，终于摆脱那股视线的时候，他才终于垂下硬撑着的肩膀。
　　教室里欢声笑语，好像另外一个世界。
　　身体的残缺，家庭的困境，让他从小就处于一种极度压抑的状态中，在他与周围的正常人之间竖着一道墙壁。
　　他无比羡慕墙壁那边可以站在太阳底下的人，不像他，永远只能躲在阴影下。
　　里面欢笑声最响亮的是围成一圈的那一伙人，站在正中间的是那个和他说过话的短头发男生。
　　那个男生看到他，和他打了个招呼，推开身边挡路的人跑了过来。
　　周子明想起来，这个男生好像叫郑逸。
　　这个男生就好像阳光合成的一样，整个人透着朝气和活力，他抓了抓自己的头，用少年人特有的腼腆、青涩却又让人心生好感的态度冲着他笑了笑，“哎，你病好了？我去看过你了，那时候你刚好睡着了――”
　　“好了，谢谢你。”周子明敷衍的点点头。
　　也不知道为什么，郑逸就好像个牛皮糖一样，就算周子明一贯的冷淡和漠然，只要看到他，就会粘过来，并且丝毫没有被他冷冰冰的样子吓退。
　　周子明不想和周围人有任何的牵扯，处在人群中，让他没有安全感。
　　与陈宜的纠葛让他不堪重负。
　　他已经成了惊弓之鸟，看到周围人稍微靠近点，就恨不得远远的逃开。
　　郑逸是那种天生热心肠的人，神经也粗，丝毫没有察觉到周子明的躲闪，他大大咧咧的坐在了周子明的身边，“你这人真有意思，老喜欢一个人躲角落里。”
　　周子明皱着眉，强忍着被打扰到的不快。
　　其实他并不讨厌郑逸，甚至如果只是远远的看着，还觉得郑逸人不错，但这并不代表他愿意让他靠近。
　　他只好不动声色的往旁边挪着。
　　“这几天的笔记。”郑逸把几个黑皮本推给他，“这可是我好不容易从班长那儿抢过来的。”他得意的说。
　　周子明闷声不吭，却了这么多天的课，他确实需要这个，但他不打算接受郑逸的好意。
　　有了一次交集，就会有后面的无数次，还不如一开始就拒绝。
　　“你这人怎么这么别扭，同学之间，互相帮帮很正常吧！”郑逸把他推回来的本子又推回去，有些受伤的语气说。
　　周子明把手放在桌上，手指动了动，再这样僵持下去，只会显得他不近人情，而且旁边郑逸那几个朋友脸色已经不太好。
　　“摆什么谱，真是。”
　　郑逸横了他们一眼，那些家伙一哄而散。
　　周子明把那几个黑皮本收了起来，“明天还给你。”
　　上课的时候，只要专心致志，就不会胡思乱想，也可以顺理成章的忽略掉周围的人，就算郑逸在旁边时不时搞点小动作，和周围的朋友来点课堂上的小“互动”，他也可以当做什么都没看到。
　　郑逸过的才是真正的大学生活，手舞足蹈，神采飞扬。
　　他转过头，看着窗户，玻璃上映着郑逸那张阳光帅气的脸，他正百无聊赖的玩着手机，这时候，不知道是有意还是无意，偏过头，正好也看向了窗外，周子明转过头，继续专心地看黑板。
　　他想到下了课就要和陈宜去吃饭，就恨不得这堂课永远不结束才好，但是他越急，时间就走得越快，好像还没上多久，那边老师已经宣布下课了。
　　郑逸凑过来，“要不要一起去吃饭？”
　　周子明摇摇头，口袋里的手机发出嗡嗡的震动声。
　　他一边接电话，一边往外走，陈宜就站在大门口，扬起手机，他打开车门，周子明坐了进去。
　　陈宜把车开出了学校。
　　在路上，他打了几个电话，“想吃什么，嗯？”
　　周子明摇摇头，他只是想要找个人少点的地方和陈宜谈谈。
　　陈宜把他带到了一个环境优雅，气氛安静的餐厅，侍应生把他们领到了一个包间里，陈宜指着菜单随便点了几样，挥挥手让侍应生下去。
　　周子明脸色还有些苍白。
　　陈宜坐在他身边，手又往他的腰搂过来。
　　周子明猛的站起来，他躲避的动作让陈宜的脸沉了下来。
　　“我们，我们谈谈。”周子明尽量用平静的语气说，他第一次直视着陈宜的眼睛。
　　陈宜感兴趣的放开手，“宝贝儿，你想说什么？”
　　“你要怎样才肯放过我？”周子明鼓起勇气直接问。
　　陈宜带着一脸温和的笑，说：
　　“上腻了为止。”


7、脱轨 
 
　　如果硬气一点的话，面对这种侮辱，大概会竖起中指，然后和陈宜狠狠的干一架。
　　陈宜拿过旁边的果盘，捡起一颗颗饱满的葡萄，他意味深长地说，“我有很多种办法让你同意，但我不希望闹得这么僵，你爸那件事只是一个小小的警告。”
　　他拿出手机，按了几下，立刻一股断断续续的暧昧叫喊和呻吟响了起来。
　　周子明浑身颤抖，这声音――他把头不停地磕着桌子，发出砰砰砰的声音，“你别逼我，你别逼我。”
　　陈宜一把抓住周子明的头发，强迫他把脸抬起来，周子明的额头已经一片通红，周子明抓着他的手，用力的挣扎，陈宜用力抱着他，困住他的手脚，“嘘，嘘，镇定点，其实你也没什么损失，怎么看，我这人也配得上你，只要你乖乖的，你想要什么，我都给你。”
　　周子明含糊不清的说了句什么。
　　“你想说什么？”陈宜抵着他的额头问。
　　周子明说的是，我想要你滚。
　　周子明的头还因为刚刚自虐式的撞击而晕眩，他捧着自己的头，陈宜抱着他靠在沙发上，用手轻抚着他的背。
　　包间的门打开了，侍应生走了进来，对于眼前两个男人搂抱在一起的情形，视而不见，只是躬身问了句“可以上菜了吗”，陈宜点点头，然后几个侍应生用极快的速度把餐车推了上来，摆放整齐，之后，再一起躬身退下，走的时候，还轻轻的关上了门。
　　周子明呆呆地看着他们的一举一动，“如果我同意了，那要多久？”
　　陈宜微微一笑，“我以前那些情人最多也就三个月，不过你特别，我对你的身体很感‘性趣’，也许时间要久点，四个月应该就差不多了。”
　　四个月，也就是一百二十天，二千八百八十个小时，十七万二千八百分钟，越换算，时间就显得越久，周子明沉默了。
　　答应还是不答应呢？答应意味着自己要被陈宜玩弄，光想到那个晚上，他就想摇头，如果不答应，陈宜会做出什么事，其实他什么都不用做，只要把自己是双性人这件事抖露出去，周围人探究猎奇的目光，讥讽嘲笑的碎语，还有，明目张胆的暴力压迫，光是想到这些，周子明就已经怕得快发疯。
　　这个社会上，有很多自愿或非自愿出卖肉体的人，周子明不是第一个，也不会是最后一个。
　　忍一忍也就过去了，就当被狗咬了一口，或很多口。
　　只要四个月，他就能重新拥有平静的生活，他可以把这四个月发生的事情忘掉，当做什么都没发生过，其他人也不会知道发生了什么，脱离了既定轨道的一切都能恢复正常，他可以继续念书，然后工作，攒钱去做手术，变成一个正常人，结婚生子，努力工作，当个家里的顶梁柱。
　　这种念头，相较于坚持，实在太容易了，充满了诱惑。
　　所以，周子明用尽全身力气，点点头，像确定一样的问，“真的就四个月？”
　　对于他的妥协，陈宜毫不意外，他用暧昧轻挑的视线从头到尾打量了一下周子明，“这还得看你在床上的表现能不能让我满意了。”
　　他帮周子明拉开椅子，让他先坐下，然后拉过盘子，帮他把牛排切成小块，一举一动，都像个十足的教养良好的绅士。
　　周子明食不知味的吞咽着嘴里的食物，根本不知道吃了些什么。
　　吃过饭，周子明迟疑的站起来，“我得回去了。”
　　“回去，回哪？”陈宜问。
　　“学、学校，我已经缺太多课了，下午的课一定要去上。”周子明解释着，其实不能再缺课只是其中一个理由，更重要的是，他一刻也不想和陈宜再单独相处，那种火热的视线，在吃饭的过程中，越来越露骨，如果不是在外面，周子明很怀疑，陈宜会当场就扑过来。
　　陈宜把餐巾扔在了桌上，“先跟我去一个地方，你缺得课，我会想办法帮你解决。”他慢慢的说，“既然已经同意了，就好像签合约一样，我们总得有个签约仪式。”他故意在“仪式”这两个字上加了重音。
　　周子明当然明白他的言下之意，就是因为太明白了，所以当陈宜推开门，让他出去的时候，他的脚生了根一样，动也不动，陈宜等得不耐烦，手一扯，周子明身体一歪，人已经被他带到了怀里。
　　他拉着周子明在前面疾走，周子明脚步歪斜的跟在他后面。
　　陈宜带他去的是一处高层公寓，这地方周子明并不陌生，那天早上，他就是从这里逃出来的，此时此刻，周子明才清楚的知道，那一天的记忆清晰得让他全身灼痛。
　　一进门，陈宜就拉着周子明到了卧室，把他推倒在了床上，然后站在床边，好整以暇的，慢慢的，扯下领带，扔在了地上，然后双手撑在了周子明的身侧。
　　陈宜轻轻笑着，看着身下已经认命一样闭上眼的周子明，他动作称不上粗鲁，反而像在享受一样的，解着身下人的衬衫扣子，当他把手伸向周子明的裤子的时候，周子明一把抓住他的手，陈宜用力的把握在一起的手放在双腿中间那个地方，这动作让周子明牙齿都在轻轻的打战。
　　他用力的挣脱了陈宜的手，推着陈宜压下来的胸口，陈宜解开皮扣，把手伸进去，摸索到了那个地方。
　　“啊――”这动作让周子明疯狂的挣扎起来，他做不到，就算已经认命了。
　　他用力一踢，陈宜被他踢到了床下，有些狼狈的坐起来，脸色有些发青，他一把跳过去，铁钳一样的手抓住周子明的脚踝，狠狠的一扭，周子明一声惨叫，瘫在了床上，陈宜抓着他的双手举到头顶，用领带捆住，用三根手指刺进了周子明狭窄紧致的体内，然后一边用力翻搅着，一边紧紧的盯住周子明的眼睛。
　　他用一种居高临下的姿态俯视着周子明。
　　这场“仪式”持续了很久，久到周子明以为自己会死在这张床上。
　　陈宜为了惩罚他的反抗，用尽各种手段和花样，毫不留情的折磨着他的身体，到最后，周子明晕了又醒，醒了又晕，一直到他彻底陷入黑暗中，才算得到了暂时的解脱。
　　等他醒过来的时候，不出意料，又发烧了。
　　周子明烧得迷迷糊糊的，睁开眼，就看到陈宜一身清爽的坐在床头，把手探在他的额头上，“你又发烧了，真没用。”他一边说，一边把两颗药塞进了周子明的嘴里，强迫他吞咽下去，又喂他喝了口水。
　　周子明随他折腾，好也好，坏也好，他只要忍过四个月，就能得到自由。


8、训练 
 
　　周子明被陈宜扭伤的脚踝，过了一晚上之后，肿得高高的，不能平放，踏在地上，钻心的疼。
　　看陈宜斯斯文文的样子，真想不到他会有这么大的蛮力。
　　周子明疼得难受，咬牙撑着站起来，一股激痛立刻涌了上来，差点让他摔在地上，陈宜大概是良心发现，一把抓住他的手臂，“我送你去医院。”
　　周子明被他半抱半拖的塞进了车里，他面无表情的看着车窗外，街景一晃而过。
　　陈宜把他放在了门诊室的大厅外等着，人就不知道到哪儿去了。
　　大厅里候诊的人并不多，多多少少总带着些愁容，周子明有些恹恹的坐在那儿，这时候，一个穿着白大褂的人向他走了过来。
　　任维脖子上挂着一个听诊器，“我还以为看错了。”他安静的说。
　　周子明紧张的左右看了看，陈宜没出现，他松了口气，“你、你怎么在这？”
　　没有回答他的问题，任维上下打量了一下他，反问道：“你呢？”
　　周子明示意了一下自己的脚，“脚扭伤了。”
　　“我帮你看看。”任维蹲下来，伸出手去，握住了周子明的脚踝，脱下了他的袜子，他脚肿了一圈，看起来很严重，任维看了看，“要用绷带固定，你跟我去里面处理一下就行了。”
　　周子明想了想，同意了。
　　任维那间干净整洁，没有一丝杂乱和多余物品的办公室，和他整个人很合，他熟练的处理着周子明的脚伤。
　　周子明看着他白皙、俊雅的脸，微微出神，任维好像什么时候都这么冷静，不动声色，和个没有情绪的机器人一样，连他的手指，都冷冰冰的，没有人气。
　　“好了。”任维用修长的手指灵巧的打了个完美的结。
　　“――谢谢。”
　　这时候，门开了，陈宜走了进来，看着眼前这一幕，微微愣了一下，然后微微一笑，“到处都找不到你，原来躲在这儿。”他这句话并不是对周子明，而是对任维说的。
　　看着他的笑容，周子明全身有些发冷。
　　任维对他点点头。
　　“谢了。”陈宜走过去想拍拍任维的肩膀，任维轻轻一躲，“你这洁癖越来越严重了。”陈宜耸耸肩，不以为意的说，“我把人带走了。”
　　他走过来大大方方的搂住周子明的腰。
　　虽然任维可能早就知道他们之间的关系，但在熟人面前做出这样亲密的举止，周子明还是不乐意，他想推开陈宜，手才刚刚动了一下，腰就被狠狠的掐了一把，他痛得皱眉，只能忍气吞声，陈宜身上隐隐有些低气压，看来心情不太好，大概自己刚刚的擅自行动惹恼了他，等会儿，不知道会被他怎么折磨。
　　想到这些，他的手像寻找支撑，抑或是救命稻草一样，往旁边一抓。
　　他抓住的是任维的白袍，整洁的没有一丝皱褶的白袍被他抓得一团，周子明看到自己做的事，有些尴尬的放开了手。
　　在出门的时候，周子明转过头，和任维对视了一眼。
　　任维站在房间中央，也许是周围的白墙，和他身上那件连一丝皱褶都没有的白大褂，让他显得有些孤寂。
　　回到那个高层公寓，才进门，陈宜就不顾周子明的反抗，剥光了他的衣服，在冷冰冰的地板侵犯了他。
　　肆意玩弄了他一番之后，陈宜把他抱到了沙发上，又进入了他的身体，一边轻轻动着，一边轻咬着身下人的耳朵，“没想到连任维那么冷冰冰的人都能被你勾引上了，宝贝儿，你魅力真够大的。”
　　他把手探下去，摸着两个人相连的地方，“他知道你身体的秘密吗？嗯？你就是靠这地方勾引他的？”说到这句话的时候，陈宜暗示性的猛的用力摆动腰部，随着他剧烈的动作，周子明发出几声痛苦的闷哼。
　　这种像吃醋一样的话，在他们两个人之间出现，就像个笑话，陷入昏迷的周子明脑子里最后闪过这个念头。
　　陈宜大部分时候是温文尔雅的，只要不触怒他，他就会是一个最好的情人，温存体贴，无微不至。
　　看周子明脚不方便，他会亲自开车接送周子明上课，每天打几个电话，周子明胃口不好，他就带着周子明吃遍了整个S市，不喜欢就一家一家餐厅的换，直到周子明不胜其烦，妥协了为止，周子明那些他看不上眼的衣服，也被他丢了，从头到脚换了新的，还送了几块昂贵的手表，甚至还给了周子明一张不限额度的金卡，让他随便刷，不用替他省钱――
　　难怪那么多人喜欢他，他追过的人，不管男女，都很难拒绝他，甚至被他甩了的人，彼此之间也是好聚好散，没一个说他坏话的。
　　只有周子明对他比如蛇蝎，反而让他产生了强烈的兴趣。
　　周子明说要去上课，陈宜同意了；周子明说要回宿舍住，陈宜虽然有些不高兴但也同意了；周子明说在学校的时候互相之间保持距离，陈宜轻轻一笑也同意了。
　　但是为了这些“同意”，周子明付出了极大的代价。
　　他总是学不乖，不管是不是已经认命，只要陈宜一靠近他，他就忍不住挣扎起来，陈宜当然不会把他的挣扎放在眼里，偶尔的时候还可以当情趣，次数多了，他也开始不耐烦。
　　面对周子明的反抗，陈宜从来不使用暴力，周子明每次反抗，他就在床上用尽手段折磨他，反抗的越厉害，折磨得就越狠，相反，如果周子明哪天驯服的待在他身边，可能陈宜只会抱抱他就会放开，或仅仅要他一次就罢手。
　　陈宜对于惩罚他这件事，乐在其中。
　　这么几次下来，就算没刻意的去关注这些，周子明也本能的摸到了一些规律，他害怕陈宜在床上用的那些手段，昨天的特大号按|摩棒，前天的贞操带，再前面是什么，他已经不想去回忆。
　　与陈宜的相处，周子明觉得他就像是陈宜训练的一条狗。
　　他精疲力尽，不管陈宜每天给他吃什么美食，也没办法阻止他的消瘦，以往上课的时候总是全神贯注，而现在，讲台上口沫横飞的老师说了什么，总是飘过了他的耳朵，却没留在他的脑子里。
　　陈宜确实手腕高，不知道他用了什么手段，周子明缺得那些课好像被人忽略了一样，再也没人提起，只是旁边人偶尔怪异的谈论或暧昧的目光，总是让周子明畏缩的蜷起来，躲在角落里。
　　走在校道上，风吹过来，就好像要被带跑了一样，看上去有些摇摇晃晃。
　　这时候，他远远的听到有人在喊他的名字，声音有些熟悉，他转过头，就看到一个顶着一头金毛的男人走了过来。
　　“何飞。”他喃喃的喊出这个曾经极度熟悉，却已经几年没有叫过的名字。


9、旧友 
 
　　何飞蹲在路边上，眼神跟狼一样的盯着来来往往的女生，看到个漂亮点的，就冲着她吹个口哨，让那些女生又羞又恼，周子明站在他旁边，都觉得脸冒热汗。
　　正想着再这么继续下去，那些女生的男朋友就要过来围殴他的时候，一个男生已经冲了过来，握着拳头就往何飞脸上揍过去，何飞往后一倒，刚好躲过去了，这时候周子明才看清楚，这男生就是郑逸。
　　他正一脸气愤的看着何飞，在他身后不远处，一个长得不错，有点眼熟的女生正紧张的往这边看。周子明赶紧拉住了郑逸，挡在了他们两个中间，“对不起，对不起，郑逸，这是我朋友。”
　　他要是不挡着，这两个人铁定会打起来，而且吃亏的，绝对会是郑逸，到时候就不好收拾了。
　　郑逸一脸不可思议的看着周子明，“这人是你朋友？”他指着何飞问。
　　周子明也觉得有些尴尬，不过还是点点头，他一边回头轻轻瞪了一眼何飞，一边对郑逸低声下气的说，“对不起，他这人个性就这样，他没坏心的，不会对她们怎么样的，就是――”
　　周子明自己都觉得解释不下去了，何飞确实不要脸，但他不会真的过去骚扰那些女生。
　　郑逸有些迟疑的收回拳头，“看在你面子上，就算了，不过你怎么认识这种人。”郑逸大概是看在周子明的面子上，才没把流氓那两个字说出来。
　　周子明也只能苦笑，他一边道歉一边死拉活拽的扯着何飞往校门外走去。
　　把他带到了附近那个小巷子，进了家脏兮兮的小餐馆，叫了几个菜，在等菜上来的时候，周子明才擦了擦脸上的汗，想起来问何飞怎么会突然出现在自己学校。
　　他已经有快四年没见到何飞了，自从他进了少管所。
　　何飞是他邻居，他爸妈在他五岁的时候离了婚，他跟着他爸，他爸再婚后娶得那女人，对他很差，非打即骂，隔三差五的就把他锁在外面不让他进门。
　　那时候，年纪还小的何飞就缩在门口，看起来可怜兮兮的。
　　上学回来的周子明陪着他在门边坐了一会儿，看他手上还流着血，就把他带回了家。
　　从那之后，周子明家就成了何飞第二个家。
　　他饿了，是周子明给他做饭吃；他打架受伤了，是周子明给他上药；他衣服破了，是周子明把自己的衣服给他穿；就连他做噩梦吓着了，都是周子明安慰他。
　　何飞因为家里面的事而冲动、暴躁、易怒，而周子明则因为身体的缘故，极度敏感、内向、自卑，这样的两个人，反而合得来，就好像互舔伤口的小兽。
　　两个人亲如兄弟，他是周子明唯一的朋友。
　　何飞六岁就在商场偷东西，八岁就会恐吓低年级学生，十二岁的时候持刀抢劫未遂，十五岁就成了当地一个偷窃集团的小头目，后来其中一个同伙失手被抓了进去，把他供了出来，十六岁就进了少管所，从那之后，周子明就再也没见过他。
　　他不是个好东西，放在外面，也是个被人瞧不起的异类，但他对周子明却好得没话说。
　　周子明从小身体瘦弱，内向寡言，看起来就一脸好欺负的样子，没少被周围的人排挤欺负，都是何飞护在了他前面。
　　那一片的人都知道，周子明是何飞罩着的，欺负了周子明，就等着被何飞暴揍一顿，何飞又是出了名的打起架来不要命的狠角色，久而久之，也就没人敢来找周子明的麻烦了。
　　何飞西里呼噜的大口吃着饭，他看起来饿坏了，“我当年在少管所认识一哥们，他在这里给我找了个事做。”
　　周子明揉了揉眉心，何飞嘴里的“做事”肯定不是什么正经营生，他还是没得到教训，看来是打算混黑混定了，周子明想说点什么，又不知道说什么好。
　　何飞用筷子指着他，“喂，别说啊，我知道你要说什么，你说也没用，我就喜欢这样，和你不同，你别把你那套放我身上，我过得快活就行。”他抹把嘴，继续说，“其实我现在没偷摸拐骗，就当个保安头子，哪天带你去看看，你就明白了。”
　　周子明点点头，“那就好。”
　　何飞瞅着他笑了笑，“倒是你，几年没见了，都瘦得没人样了，你看看。”
　　他扯着周子明有些空荡荡的衣袖。
　　周子明把袖子拉回来，“别闹。”
　　何飞把筷子放桌子，“我说，你是不是遇到什么事了？”
　　周子明吓了一跳，赶紧摇摇头，“我能有什么事，就是念书念的，我们那专业很严。”
　　收起了脸上轻浮的表情，用周子明从来没见过的尖利的眼神盯着他，半晌之后，才又拿起筷子继续吃饭，“念书也别把身体念垮了，你又不是不知道你那破身体，淋点雨都能发几天高烧。”
　　周子明赶紧点头，一再表示自己会好好吃饭，注意身体，念书不会过火之后，何飞才心满意足的放过他。
　　何飞在桌子上扔了几张钱，带着周子明离开了这小餐馆。
　　两个人走出门，何飞在说他这些年的丰功伟绩，周子明默默跟在他身边听着。
　　这熟悉而又陌生的一切让他有些恍然，一时之间好像回到了过去。
　　他在学校上课，看着窗外，何飞跟一群学校里面的不良少年站在一起不知道在说些什么，一头扎眼的金毛，耳朵上穿了好几个洞，挂满了耳钉。何飞抬起头，眼尖的看到他，就冲他吐了个烟圈，然后和那些不良少年勾肩搭背的出了校门，门卫拦都不敢拦。
　　走到离校门不远的地方，何飞停了下来，“你回去吧，我就是来看看你。”他拿出根烟叼在嘴上。
　　周子明问：“你现在住哪？”
　　“我就住在我工作那地方，你肯定没去过。”何飞说，“你顾好你自己。”
　　周子明从包里拿出纸笔，写了个号码，“我没手机，这是我寝室电话，你也把你的写下来，过几天有空了我去找你。”
　　“真麻烦。”何飞狠吸了两口烟，手一扬，烟头就准确的落在了不远处的垃圾桶里，他拿过纸笔，刷刷的写了几个歪斜的数字，“给，你来之前记得先给我打电话，那地方――反正先打电话，不然的话，别来。”
　　周子明把那张纸条叠好了放进裤兜里，站在那儿，等何飞先走。
　　何飞转身走了两步，像又想起了什么，跑回来，从口袋里拿出几张百元大钞，“给你。”
　　周子明摇摇头，“我钱够用，你自己留着用吧。”
　　何飞冷笑了一声，“我还不知道你家那点底，你交了学费怕连吃饭的钱都没了。”他看周子明低着头，死活不肯伸手接过来的样子，“从小我的就是你的，你的就是我的，你什么没给过我？以前你连带到学校的午饭都会分我一半，我现在工作了，有点钱在手头上，你还没工作，所以我给你钱是应该的，别摆出这张脸，你把书念好了，也许我以后还要靠你。”
　　他把钱强塞进周子明手里。
　　周子明看着他的背影，眼眶里热热的，他把钱捏在手里，紧紧的拽着，他珍而重之的把那几张纸币夹在书里面，


10、贿赂 
 
　　写着何飞手机号码的那张纸，周子明在把那几个数字记熟了之后，就把那张纸条撕碎扔了。
　　他只是凭着本能这么做了，下午做完实验，陈宜的电话就打过来了，他接了电话，陈宜让他过来和他一起吃饭，周子明轻轻“嗯”了一声，他话一直很少。
　　大概人都是图个稀罕，话越少，陈宜就越喜欢引着他多说两句，得到他的反应之后，陈宜满意的挂了电话。
　　说是吃饭，其实最后的目的还是上床，这么久了，周子明也有些清楚陈宜的习惯。
　　陈宜搂住他，用力亲吻着他的脖子，又痛又麻，周子明有些困难的往后仰头，他急促的喘着气，不知道该推开他，还是继续忍着。
　　“今天见什么人了？嗯？”陈宜放过他的脖子，突然问。
　　周子明还没从刚刚的混乱中回过神，有些茫然的看着陈宜，看着他迷茫、湿润的眼睛，陈宜忍不住在他脸上轻吻了几下。
　　周子明含含糊糊的说，“就是个初中同学，知道我在这念大学，来看看。”
　　他下午才见到何飞，晚上陈宜就知道了，也不知道他从哪儿得来的消息，想到自己的一举一动全都在陈宜的眼皮底下，周子明就觉得有些害怕，不光是陈宜的手段，还有四个月后陈宜会不会放过他。
　　他当然没有高估自己对陈宜的吸引力。
　　可陈宜越来越频繁的把他叫到自己公寓去，在床上的时候，看着他的眼神也越来越炽热，有时候，就好像要把周子明吞进去一样，这种种迹象都给人一种不好的联想。
　　周子明不知道，自己这种丑陋的、畸形的、自己连看都不想看一眼的身体，为什么陈宜会那么感兴趣，简直快到了热衷的程度。
　　有次在外面吃饭的时候，遇到了陈宜的前男友之一，那是个极出色的男子，当他把手伸向周子明的时候，周子明都没从那种冲击中缓过神，见过了才更加疑惑，为什么陈宜会看上他。
　　上床对于周子明来说，从来不是一件轻松快乐的事，陈宜喜欢折磨他的前面，可他前面本来就先天发育不良，就算进行了充分的扩张，还是太勉强，而陈宜往往扩张到一半就忍不住冲了进去。
　　每次做完，周子明都觉得好像受了一回刑，陈宜抱着他洗澡，帮他清理，再把他放回床上，他趴在那儿，要休息很久才能慢慢缓过气来，挣扎着穿上衣服，在陈宜的注视下，离开这所公寓，回到学校。
　　大部分时候陈宜都会送他，心情不好的时候，看他穿好衣服就会把他拖过来再压回床上。
　　不管多晚，只要能爬起来，周子明都坚持要回寝室睡觉。
　　这天又晚了，他敲着宿管的门，低着头，在白炽灯下，脸色有些发青，管理员老大爷走出来，手里大串的钥匙哐啷作响，看到又是他，忍不住骂骂咧咧，“次次都是你，这么晚了，不知道作息时间？还是个学生，不知道在外面搞些什么鬼名堂，现在的学生啊。”他一边打开门，一边恶声恶气的说，“下回别想我开门。”
　　周子明脸上发热，“谢谢大爷。”
　　一直站在阴影里的陈宜这时候走出来，宿管老大爷一看他，“你也是晚回来的？”
　　陈宜温和的一笑，“这我朋友，麻烦你了。”他看了周子明一眼，把一个东西塞进了宿管老大爷手里，“他在外面打工，你多体谅一下。”
　　宿管老大爷哼了一声，把手里拿东西放进口袋里，然后挥挥手，周子明无奈的看了陈宜一眼，他宁肯被老大爷铺头盖脸的骂一两个小时，也不想陈宜这样帮他的忙。
　　刚刚陈宜往宿管老大爷手里塞了钱，本来骂一顿就完了的事，宿管老大爷看起来凶，人倒是不坏，不管多晚，就算一个劲的抱怨，还是会给开门，现在这样算堵他的嘴，他也就记住周子明了，风言风语的，都不知道会说些什么。
　　陈宜当然不在乎，可他也没为周子明考虑，他不明白周子明那种自卑到极点，不想引起任何人注意的心情，虽然塞钱这行动，也许是出于不想看到周子明被大骂一顿的好意。
　　周子明他撑着酸软的腰上了楼，这时候寝室里面的人还都没睡觉，打开门，和室友打了招呼，周子明看到任维那位置，又没人。
　　第二天去上课，经过门卫室的时候，宿管的老大爷果然记得他，用浑浊却精明的眼神盯着他看了一会儿，周子明如芒刺在背，急匆匆的就往教学楼跑。
　　刚进教学楼，就碰到了郑逸，站在他身边的就是昨天那个有点眼熟的女生，周子明想起来，这女生是他的同班同学。
　　化学化工学院是工科，男多女少阴阳失调是惯常格局，这一届的新生总共四十个人，才六个女生，个个都被当成了国宝一样的供着，眼前这女生身材苗条，脸庞清秀，在工科院系足以当院花系花了，看她亲亲热热的挨着郑逸，看到周子明的时候，抿着嘴一笑，点点头。
　　周子明立刻满脸通红，他面对女生的时候，总是很自卑，平时总是低头进低头出，跟个隐形人一样，高中三年都没和班上的女生说过几句话，家里也就一个养父，所以完全不知道怎么和女生相处，看他窘迫的样子，那女生先是惊讶，然后捂着嘴轻轻笑了起来。
　　她越笑，周子明额头就越冒汗，最后还是郑逸帮他解了围，“好了，好了，别引他了，没看都快被你的魅力给弄得神魂颠倒了。”郑逸调侃着说。
　　周子明有些尴尬，郑逸刚刚那句话带了点刺，不像他平时爽朗大气的样子，大概是看到自己女朋友这么看着一个男人，有些不满。
　　三个人一起进了教室，郑逸还是坐在周子明身边。
　　那个叫林雯雯的女生和班上另外几个女生坐在一起，交头接耳，窃窃私语，周子明不知道是不是自己想得太多，林雯雯好像在和那几个女生说起他，那几个女生时不时偷偷看他一眼，然后又凑到一起，叽叽咕咕说了什么。
　　昨天的事，再加上今天早上的偶遇，让周子明引起了她们的极大兴趣。
　　周子明强装镇定的看着书，郑逸有些不耐烦的摆弄着手机，“啧！”他不满的嘟囔着，用手肘撞了撞周子明。
　　“你昨天那朋友走了？”郑逸问。
　　周子明点点头，轻轻“嗯”了一声。
　　“看不出来你会认识那种人，我还以为你认识的肯定都是些死读书的。”郑逸看了他一眼说。
　　其实他根本就不认识几个人，读了十几年书，来来往往的同学那么多，同学好几年的人，互相之间可能连一句话都没说过，这种说认识都勉强，说出去只会让人觉得不可思议。
　　这种事，郑逸这种校草级的人物当然不可能体会到。周子明又“嗯”了一声，郑逸“切”了一声，他狠狠按了一下手机，“死机了，”手机游戏进行到最后一关，眼看就要大获全胜，却突然死机，难怪他恼火。
　　这个浓眉大眼，帅气阳光的男生，气鼓鼓的样子，少了平时的稳重，多了一些稚气，周子明看着他，觉得有些好笑，嘴角就露出了一点笑意。
　　郑逸刚好看到了，有些呆呆的说，“――你笑起来还挺好看的。”
　　周子明脸一僵，扭转头，郑逸还想说什么，这时，上课铃已经响了，老师走了进来，教室里安静了下来。


11、聚会 
 
　　下了课，周子明收拾好桌子，准备去图书馆自修。
　　他以前念书就很努力，现在更说得上拼命了，除了上课，其他时间都泡在自修室里。
　　陈宜的压力让他喘不过气，他也只有在专业书里才能感觉到一些平静。
　　这种无可奈何的逃避行为，让周子明感觉到了从骨头间渗出来的细微的绵延不绝的疼痛。
　　这时候，林雯雯到讲台上敲了敲，大声说要大家先留下来，开个会。
　　开学一个多月了，他们才想起要开个迎新会，其实就是找个借口大家一起玩一次，敲定了好几个地方，如果一起决定好了去哪儿，也好定时间和包间。
　　这种集体活动，周子明一般会用各种借口推掉，但这回有个郑逸在，他锲而不舍的在他耳朵边唠叨，让周子明不胜其烦，最后只能投降。
　　郑逸在纸上写了几个字，转过头问他，“你想去哪？”
　　“哪里都可以。”周子明无可无不可的说。
　　去玩一次就要花一两百，他觉得不如把这些钱省下来吃饭，都可以在学校餐厅吃小半个月了。
　　今天是周末，陈宜难得没来找他，打电话过来说这两天是他妈生日，回去当孝顺儿子去了。
　　周子明暗暗松了口气，周末不用上课，陈宜就会卯足了劲的折腾他，常常让他下不了床，他一到周末，就觉得暗无天日。
　　周子明每周五晚上都会按时打个电话回去，每次打回去，电话才响第二声，养父就接了起来。
　　养父是守在电话旁边等着他的。
　　他没有告诉养父那个手机号码，陈宜送他的手机，他不想告诉养父，他觉得脏。
　　养父在那边问他学习怎么样，身体好不好，周子明一一回答。
　　每次都是同样的问题，有些单调，答案也是千篇一律的“好，都好。”
　　但周子明听到养父的声音，就觉得有股力量注入了他的身体，让他可以继续坚持下去。
　　养父在那边说让他别担心自己，他一切都好，守仓库那工作也从临时工转为了正式工，不但工资加了五百，这回十一，还给了过节费，工作地方伙食也好，自己算老鼠掉到米缸里，享福。
　　周子明在电话前点头，好像养父就站在他面前，正一脸高兴地和他说着，对生活的憧憬，对未来的期许。
　　他握紧拳头，眼泪就这么流了下来。
　　刚和养父通完电话，手机就响了。
　　会打他电话的只有一个人。
　　周子明接了电话，那边很热闹，男人女人的谈笑声，音乐声，“宝贝儿，在做什么？”周子明听到陈宜走远了点，让电话里的声音更清晰。
　　“看书。”周子明说了两个字，他不信陈宜不知道他在做什么。
　　果然陈宜轻轻笑了一声，“这么乖，没出去玩？”
　　明知道两个人是什么关系，陈宜却喜欢自欺欺人的说一些只有情人间才会说的话。
　　周子明想起这周末的迎新聚会，上次在医院没有经过陈宜同意擅自行动遭到的惩罚，他记忆犹新。
　　“明天晚上我们班要聚一次。”他握着手机说。
　　陈宜那边有人在和他说话，也不知道他听清楚了没有，只听到他说了句，“去吧，要想着我。”然后挂了电话。
　　周子明拿着手机，远远的扔在床上。
　　想他？
　　这辈子都不可能。
　　几十个人浩浩荡荡的在校门口集合，分成几批去了一个KTV夜总会。
　　开了一个大包厢，塞满了人，男生们叫着说要喝酒，让服务生上了好几箱啤酒。
　　气氛很热烈，男生们喊着每个人都要喝一杯，就是女生都得应下景。
　　轮到周子明的时候，他有些为难。
　　郑逸拿过一杯啤酒，就塞到了周子明手里。
　　啤酒的泡沫溢出来，流到了周子明手腕上，旁边已经有些醉意的人大声起哄，周子明眼一闭，咕噜咕噜就把手里的啤酒喝光了。
　　郑逸拿过酒杯，把杯子倒过来，“不错，啤酒醉不了人，醉了也不要紧，我们这么多人，抬也能把你抬回去。”
　　他说得很轻松，事实也是如此。
　　周子明勉强笑了笑。
　　这是他长这么大，第一次喝酒。
　　他的身体，让他任何时候都不敢松懈，酒会让人失去控制，他和养父都是滴酒不沾。
　　虽然是低度数的啤酒，也让周子明的头微微有些晕，整个人跟踩在棉花上，轻飘飘的，他开始有些犯恶心。
　　周子明晕头转向的抓住身边的一个人问了洗手间在哪个方向。
　　就跌跌撞撞的往那儿走去。
　　他靠着洗手台，呕了几下，也没吐出任何东西，闭上眼，拧开水龙头，用手泼了点水在脸上。
　　水是温热的，没驱散酒意，反而觉得更加晕沉。
　　有人进来，关了门，周子明也没在意，只是往旁边让了让，那个人把手搭在了他肩膀上。
　　周子明惊恐的睁开眼，看着镜子。
　　嘴里叼着根烟的何飞站在他身后面，正有些不高兴的看着他。
　　“何飞。”周子明扶着洗手台，有些惊慌未定，何飞这么突然间出现，吓了他一跳。
　　何飞把烟拿在手里，扶着他，“刚看到你走过去，我还以为看岔了，原来真是你，你也太不小心了，来这种地方，旁边没人，还喝这么多，你知不知道这地方有多乱？”
　　周子明脸色发青，听着何飞连珠炮一样的话砸下来。
　　这件事确实是他不对，最近过得太压抑了，他想放纵一下，却没想过放纵的后果是什么。
　　何飞看他低着头，一脸我错了你骂吧的样子，抓着他的手臂，就往外拖，“到我那儿醒醒酒。”
　　周子明的大脑被酒精麻痹而反应迟钝，有些呆呆的问，“你那儿？”
　　何飞敲了敲他的头，“你不会忘了吧？我告诉过你，我在‘Lost'当保全部的经理。”
　　难怪他觉得这地方的名字好像在哪里听过。
　　何飞把他带到了监控室，让他坐在那儿休息，一整面墙的监视屏，人影攒动，周子明撑着头，仔细的看着，想找到自己那群同学，眼睛都看酸了，还是没发现。
　　他揉了揉眉心，何飞从外面拿了杯水递给他，他拿过来一口气喝光，冲掉嘴里面的酒味。
　　距离上次何飞到学校找他，已经过了一周多的时间，他也想过给何飞打电话。
　　两个人从小一块长大，跟亲兄弟一样，他有很多话想和他说，就算不说，两个人吃顿饭也是好的，可拿起电话，就按下不去，试了几次，也就算了，他不想让何飞察觉到他身上发生的事情。
　　何飞并不知道他身体的秘密，而他也没脸跟何飞说自己被一个男人□了。
　　周子明半躺半靠在旁边的长沙发上，何飞让他睡一会儿，拿了件衣服给他盖上，没一会儿，周子明就睡熟了。


12、讨好
 
　　周子明睡得很不安稳，他皱着眉头，额头上沁出细密的汗珠，连在他的梦里，陈宜都纠缠不放。
　　他被陈宜追到了一栋高楼的天台，陈宜笑着逼过来，他一脚踩空――
　　“啊”的一声大叫，他惊醒了过来，发现自己从沙发上掉了下来，他手撑着地面，坐了起来。
　　出了一身热汗之后，周子明觉得头反而没那么晕了。
　　他捡起掉在脚边上的那件长风衣，把它放回沙发上，房间里没有其他人在，何飞也不知说踪，他看到那边桌上有纸笔，给何飞留了张字条，想先回学校。
　　这夜总会好像故意设计得让人迷路一样，每一条通道看起来都一模一样。
　　看到个服务生，周子明立刻走过去问了出口在哪，服务生给他指了路。
　　他走到头才发现，要穿过一个极大的舞池。
　　激烈的音乐让人血都沸腾了起来。
　　舞池里群魔乱舞，周子明看着那些贴身热舞的男女，有些脸红耳热。
　　他挨着舞池，急急的往外走，这地方吵得他头晕，空气又窒闷，他又开始犯恶心。
　　舞池里有人伸出手一把抓住了他的手臂，把他拖到了人堆里。
　　周子明一抬头，才看到是郑逸，大声说：“你去哪？”
　　周围音乐声很大，面对面，都听不大清楚对方说的是什么，他只好凑到郑逸耳朵边，也跟着他大声说，“我要回学校去了。”
　　“回学校，回学校，这么早，再玩会儿。”郑逸明显喝高了，精神极度亢奋，紧紧抓着周子明，不放手。
　　两个人靠得极近，远远的看过去，非常暧昧。
　　和醉鬼根本说不通，周子明放弃沟通，用力掰着郑逸的手。
　　这时候，旁边走过来一个男人，一脚踢在了郑逸的小腿上，郑逸一声惨叫，半跪在了地上，周子明吃惊的看过去，陈宜一脸铁青的站在了他面前。
　　陈宜二话不说，直接拉着周子明，就往外面拖。
　　这时候，郑逸倒是反应过来了，追了上去。
　　快步走到了门外，陈宜粗鲁的把周子明往前一推，周子明没站稳，摔在了陈宜的私家车上。
　　郑逸大声说，“喂，陈宜，你干什么？”
　　陈宜一把扯开领带，冷笑着说，“我干什么，用得着你管？”
　　郑逸脸色也不太好，走过去，一把扶住周子明，“你动手就是你不对。”
　　陈宜把周子明从他手里强行拉出来，“我不但能动手，我还能这样。”他一把捏住周子明的下颚，吻了上去。
　　已经是深夜，夜总会门外却还人来人往，旁边有人看到这一幕，轻佻的吹了几声口哨。
　　从陈宜出现开始，周子明就有些发呆，直到当众被陈宜亲吻才挣扎起来，却被陈宜牢牢的压在车门上。
　　郑逸还想说什么，陈宜一把打断他的话，“这是我和他之间的事，你没资格插手。”
　　他打开车门，把周子明推了进去，扬长而去。
　　陈宜好像发疯了一样，踩着油门在路上狂飙，周子明看了他一眼，被他咬牙切齿的样子吓得吞了口口水。
　　这样暴怒的陈宜，他还是第一次看到。
　　陈宜直接开回了公寓，门刚刚被用力甩上，周子明就被他迎面而来的一巴掌打得脸甩向了一边。
　　陈宜把周子明剥光了压在床上，连润滑都没有，就直接冲进了周子明的体内。
　　“干死你个贱人――敢给我勾引男人――郑逸有没有这样对你，嗯？有没有？”他一边逼问周子明，一边挺进他的身体，每一次都全部抽出再插|进去。
　　周子明被他顶得往床头撞过去，陈宜一把抓住周子明的头发，强迫他向后抬头，更大力的分开他的腿。
　　周子明用力咬住嘴唇，身体随着陈宜的侵犯不断的摆动，即使他不愿意，也好像在迎合。
　　压在他身上的那个人好像有无穷无尽的欲望，他全身被汗水湿透了，却还是忍着，埋在他体内的男人更加用力，也不知道过了多久，一股热流冲进了他体内。
　　即使已经快要半昏迷，被这么一刺激，周子明还是忍不住全身紧绷，这就是他最难受的时候，每一次，都让他深刻的觉得自己正被一个男人占有，那种屈辱感，让他不止一次的起了杀了陈宜的念头。
　　“够了吧？”他想推开还趴在自己身上的男人。
　　“不够。”陈宜说完这句话，还停留在周子明体内的部位又硬了起来。
　　周子明疲惫的闭上眼，任凭他把自己卷入另外一场纠缠。
　　第二天，周子明慢慢的睁开眼，就看到已经熟悉了的天花板，陈宜还躺在他身边。
　　他觉得累，全身酸软无力，昨天被陈宜下死力折磨过的部位，连合都合不上，身体却没有发烧。
　　以前他被陈宜做一次，就要发热几天，现在却已经适应了。
　　想起以前陈宜把还有些发热的他压在床上，无耻的笑着说，“多做做就习惯了，再说，发热的人，身体里特别舒服。”说完，就亲了过来。
　　他不想去上课，昨天被郑逸看到了那一幕，他不知道该如何面对他。
　　等迟钝的大脑想起来，今天是周日的时候，他已经勉强爬下床，站起来，陈宜留在他体内的东西顺着大腿流下来，他不管不顾的往卫生间走去。
　　开始的时候，他还觉得这些东西羞辱不堪，但现在，那种羞耻心好像不见了一样。
　　他打开淋浴，温热的水冲在身上。
　　门被推开，陈宜走了进来，一把抱住他，“我来帮你洗。”
　　陈宜这时候已经恢复了正常，好像昨晚上那种暴虐消失不见了一样，也没发生过一样，他温柔的帮周子明洗了头发，冲了身体，甚至连惯常的骚扰和吃豆腐的举动都没有。
　　“泡个澡吧。”他对周子明说。
　　周子明点点头。
　　陈宜把浴缸放好了水，又加了些精油，等一切都好了，周子明躺了进去。
　　“一起泡吧。”陈宜突然说，然后也跨了进来，把周子明轻轻揽在怀里，让他靠在自己胸口。
　　浴缸很大，就算两个成年男人一起洗也绰绰有余。
　　打你一巴掌，然后再给你一颗糖吃，陈宜做起来驾轻就熟，他好像以为这样做，伤害就不是伤害。
　　按理来说，陈宜相当聪明，不会想不到这一点。
　　不知道他是想得过于简单，还是太自以为是。
　　陈宜轻轻按揉着周子明的腰，周子明没有拒绝他这样做。
　　也许就是因为这一点，让陈宜误会了，这种隐含的抱歉，甚至带着点讨好。


13、绝交
 
　　在陈宜的公寓里厮混了一天，周一去上课，周子明刚走进教室，郑逸就走过来问：“周子明，你那天晚上和陈宜一起走没事吧？我打电话给你，你也没接――”
　　周子明恨极了郑逸的粗神经，在教室里毫不避讳，连声音都没有刻意压低的问出这句话，他脸色发白，就算他和陈宜的事，也许早就是公开的秘密，他也不想把这个窗户纸戳破。
　　这是他最后的一点自尊。
　　“我没事。”周子明几乎是有些粗暴的打断了郑逸的话。
　　郑逸愣了愣，有些尴尬的抓抓头。
　　周子明回过神，觉得自己语气也有些不好，毕竟郑逸是出于一片好心，可到底该和他说什么？还是，干脆另外找个话题一笔带过？
　　周子明闭紧嘴，僵硬地坐在固定的座位上，他从来不是一个能言善道的人。
　　　　
　　这回郑逸没有跟过来坐在他旁边，周子明暗暗松了口气，他试图把注意力集中到讲台上的老师身上，但是他的身体总是在向他抗议，坚硬的木凳让下面那个从前天晚上就过度摩擦的地方非常难受，陈宜昨晚上不但折磨了他前面，还进入了他后面，他挪了挪身体，只坐了小半边的椅子，让那个地方悬空着才稍微舒服了点。
　　他觉得自己的身体就好象一架年久失修的马车，全身的木头都在吱嘎作响，也许哪天就会散架，彻底报废。
　　听到下课铃响的时候，周子明出了一身汗，有种得救了的感觉，他第一次纵容自己趴在了座位上，稍作休息。
　　此时，他听到旁边有人轻声询问，“你怎么了，脸色不太好，身体不舒服吗？”
　　周子明闷着头，有些恹恹的，“郑逸，我能请你别管我吗？”
　　这话很不客气，与他一贯温和到懦弱的语气截然不同，当他实在是受不了郑逸过度的关注和热情了，他的一切都只能藏在阴影下面，被郑逸强迫着拉到阳光下，不会让他觉得舒适，反而让他觉得自己无所遁形，不管是畸形的身体，还是与陈宜之间的关系。
　　那种关系就算是被迫的，说出去，别人也不会理解他，更不会同情他，只会用异样的眼光看他，甚至恶意的揣测他，毕竟陈宜的形象是那么的完美。
　　　　
　　郑逸沉默了一会儿，低声说，“对不起，是我多事了。”
　　周子明看着黑板，自己念这么多年书交到的第一个称得上朋友的人，大概也到此为止了吧，他并不觉得难过，就是心里有些空虚。
　　郑逸在一旁自言自语，好像也不是说给周子明听，而是说给自己听，“说真的，其实我也不是那样喜欢干涉别人私事的人，就是看到你，就有些不像自己了，陈宜那样对你，我觉得不好，你――”说到这个地方的时候，郑逸有些犹豫，“你看起来也不太愿意。”
　　“我愿意。”周子明说，“你的感觉错了。”他看着郑逸，勾了勾嘴角，“我真的愿意。”
　　郑逸好像被自己的口水呛到了一样，他挠了挠自己的头发，“你骗不了我，你那眼神叫愿意？”他咕哝着，“你就差没用眼睛杀了陈宜了。”
　　周子明没想到，自己对陈宜的恨意居然连郑逸这么神经大条的人也看出来了？那么陈宜呢？他也肯定知道吧？把自己这样一个痛恨着他的人绑在身边，陈宜就能安心睡觉？
　　周子明不了解陈宜，正如陈宜也不了解他一样。
　　周子明认真地看着郑逸的眼睛，“不管骗没骗，这是我和陈宜之间的事，和你没关系，郑逸，我不想和你有什么交集，我也不认为我们之间能成为朋友，你不要再烦我了。”
　　　　
　　刚刚郑逸那段话，如果是以前的周子明，可能不会有任何其他的想法，但是已经被陈宜强迫着闯入了另外一个世界，那个世界里面，男人也可以喜欢男人，男人也可以强迫男人，他不傻，也许郑逸自己都没注意到，他看周子明的眼神带着种烫人的火热，周子明不想他继续陷下去，更不想让自己卷入另一个男人的世界里，所以他强迫自己狠下心，用最不留情的语言去刺伤这个还带着些少年稚气的男人。
　　果然，他说完这段话之后，郑逸半天没有回应。
　　窗外的阳光透过窗子照进来，周子明就着这温暖的阳光，神志也渐渐迷糊了起来，等上课铃响起，他惊醒过来，回头一看，郑逸已经走开了，坐到了林雯雯身边，正和林雯雯头挨着头，亲密的说着话。
　　周子明看着，觉得就算失去了郑逸给的那点温度，也值得了，像他那种人，本来就不应该被拉入到这个阴暗的世界。
　　只是当郑逸抬起头，刚好与他目光相对的时候，周子明还是被郑逸眼里的冰冷刺得有些畏缩。
　　就在刚刚那一刻，那个还带着少年气息的郑逸不见了。
　　　　
　　下午没课，周子明也没让自己闲着，回到宿舍拿了几本书就打算去图书馆自修。
　　他原本是打算利用一切课余时间努力学习和兼职的，但是自从碰到了陈宜，这一切就再也不可能了。
　　陈宜不让他兼职，按他的说法，兼职没必要，要钱他给，兼职那点收入，还不够他吃一餐，这还是其次，兼职太浪费时间，周子明会没空陪他，每天累死累活，到床上都满足不了他，话说到这份上，周子明当然也明白了他的意思，无非就是要他善尽被包养的义务。
　　被包养的人，最重要的是事难道不就是让包养人在床上满意吗。
　　他回到寝室，看到难得出现的任维在，任维看到他进来，轻轻点了点头，自从那天他脚伤了去医院遇到任维之后，这还是他们第一次碰上。
　　　　
　　任维还是那样干净、冰冷的样子，这时候手里拿着本书，正要走出去，刚走过周子明身边，门砰地一声被打开，一个人粗莽的冲了进来，刚好撞在了任维身上，任维网旁边一倒，直接把周子明压趴在了地上。
　　周子明痛得呻吟了一声，他的腰承受了任维的重量，本来就酸软的腰现在更是跟要断了一样的痛，任维看起来高挑纤瘦，分量可不轻，虽然他立刻扶着眼镜站了起来，并且把周子明也搀扶了起来。
　　那个莽撞的人是周子明的一个室友，这时候连连道歉，他也不是故意的，所以周子明也不好怪他，只能摆摆手，示意自己没事，室友大概也有急事，应付了一下，翻了下抽屉，又急匆匆的出去了。
　　这时候周子明觉得自己腰都直不起来了，他扶着床铺的爬梯，勉强对任维笑了下，“你有事就先去忙吧，我没事的。”
　　任维看了他一眼，走回去把书放下，“别撑了，你腰大概扭伤了，我看一下，如果严重的话，就要去医院。”
　　周子明这时候也实在撑不下去了，连坐都坐不下，只要靠在爬梯上，全身痛得冷汗直流。
　　　　
　　任维一把撩起他的T恤下摆，无视上面青青紫紫的痕迹，手一点点的按着周子明的腰。
　　周子明没想到他这么雷厉风行，说风就是雨，敢说要帮他看看，立刻就开始动手，连阻止都没来得及，看着任维那张俊美的脸上没有一丝动容的痕迹，他反而放下心。
　　也许任维是当医生的，所以他见多识广，对这种事压根就见怪不怪了，周子明自发的为任维这种反应找了理由。
　　任维在他腰那里摸摸按按，时不时问一下他是不是觉得痛。
　　就连任维的手指都好像本人一样，冰冷、干净，不带一点人气。
　　“不是很严重，我帮你用点跌打药酒推拿一下，你这两天注意尽量不要移动养着，过两天就好了。”任维放下手，从柜子里拿出了一瓶跌打药酒，倒了一点在手心，双手揉搓，然后按在了周子明的腰上。
　　此时，他的手不再冰冷，手心因为刚才的揉搓散发着高热，他按揉的时候，手势非常到位，看得出来经过一定的训练，周子明因为最近瘦得厉害，腰就更加的细，任维两只手左右动一动，就已经按全了。
　　　　
　　不知道是因为这药酒，还是因为两个人肌肤相触的地方传来的颤动，房间里安安静静的，只有周子明时不时忍痛的喘气和呻吟，气氛就渐渐变得有些怪异。
　　周子明最后连呻吟都不敢了，被按到痛处的时候，只能咬紧牙，顶多就是喘几声，等终于按完了的时候，他从临时扑在地上的席子上坐起来，脸上都是细密的汗水，他有些不好意思的说，“谢谢你，没想到你连中医的推拿都这么厉害。”
　　“我外祖父是位老中医。”任维突然说。
　　周子明吃了一惊，他本来只是想找个话题，冲散了房间里的安静，没想过任维居然会回答他，而且还提到自己的家人。
　　任维认真的洗干净手，用白色的毛巾仔细的擦干，然后对着还在发呆的周子明说，“你要和你的情人说，半个月内必须禁欲，否则的话，你的腰会留下后遗症。”
　　周子明一下子脸涨得通红，直到任维说完话离开房间都没想好该怎么回答。


14、征兆 
 
　　遭了个无妄之灾，左思右想之后，周子明终于鼓起勇气拿过手机拨通了陈宜的电话。
　　在等待手机接通的那十几秒钟时间里，他几次想挂断了，理智阻止了他这种意气用事的行为，陈宜那边必须给个解释。
　　陈宜的性格经过了这么长时间，周子明也有了些了解。
　　这件事，如果经由他主动告知，那么，陈宜的反应会大有不同，周子明觉得自己现在就好象被陈宜养熟了的狗，一举一动都不由自主的想去讨主人欢心。
　　手机很快接通了，陈宜沉稳温和的男低音从手机那边传来，像大提琴一样优美的男声，“宝贝，难得你会主动打电话给我。”
　　周子明听到陈宜的声音，手紧了紧，“我、我刚刚扭伤了，过不去你那了，和你说一声。”
　　“扭伤了？伤哪了？伤得重不重？”
　　周子明听到那边传来一个刹车的声音，然后听到陈宜问，“你还是先别说了，我现在就过去你那，你在哪？”
　　周子明说了之后，陈宜就挂了电话。
　　过不多久，寝室就响起了敲门的声音，听到里面人应了之后，陈宜才走了进来。
　　这时候寝室里面也没人，周子明半趴着，动也动不了。
　　陈宜看他痛得厉害，轻轻摸了摸他的腰问，“这是怎么了？”
　　周子明一边吸着气，一边把刚刚那件事描述了一回，说到最后，脸有些红，闷着头，把任维的话重复了一遍，陈宜倒笑了起来，“我还没那么禽兽不如。”
　　他坐到周子明身边，“你这情况一时半会儿也好不了，不如到我公寓去，我请个人照顾你，你觉得怎么样？嗯？”
　　陈宜这话虽然说得有商有量，但周子明并没有想当然的认为自己真的有选择权。
　　他无奈地点点头。
　　本来这事刚发生的时候，虽然自己是受了痛，其实他心里还是暗暗庆幸的，至少在他的扭伤痊愈之前，陈宜再强迫他上床，结果事与愿违，现在却要被陈宜带回那所他深恶痛绝的公寓里，一天二十四的待着。
　　周子明突然间恨不得自己的扭伤立马好了。
　　陈宜把周子明扶起来，在他面前半蹲下，周子明只好趴在他背上，陈宜轻松的把他背了起来。
　　把他送去公寓，安排他躺下，再打电话喊来了一个照顾病人的阿姨。
　　这些陈宜很快就打点好了。
　　等阿姨来了，陈宜走进房间，摸了摸周子明的头发。
　　“我有事得出去，晚点才回来，你有什么事就叫阿姨帮你，自己别逞强。”
　　他低下头，亲了亲周子明的脸，嘴唇擦过他的耳朵，压低了声音说：“至于洗澡这些事，等我回来――”
　　周子明微微偏过头，不着痕迹的躲开了点。
　　却被陈宜狠狠的堵住嘴，舌头伸进去翻搅了一番，把他口腔内所有角落都横扫了一回之后才意犹未尽的放过他，在他嘴上轻吻了几下，“乖点，好好休息。”
　　周子明因为刚刚的深吻还有些呼吸困难，这时候大口喘着气，陈宜看他狼狈的样子，满意的离开了。
　　用力擦了擦嘴角流出来的口水，厌恶的看着自己的手，报复的在被子上擦干净。
　　擦完了，又觉得自己这种行为实在幼稚，周子明觉得恶心，把被子扔到旁边，蹒跚地爬起来，在阿姨的大呼小叫声里，难受的弯着腰挪到了客厅的沙发上。
　　看了几个小时电视，再小睡了几个小时，一整天无所事事的就这么打发了过去。
　　周子明看着阳台上的斜阳，昏黄昏黄的，整个客厅慢慢的变得暗沉，就好象陷入了一个泥坑一样。
　　他盯着那斜阳很久，直到夕阳完全下去，外面暮色四起。
　　“啪”的一声轻响，阿姨打开了客厅的灯。
　　习惯了黑暗的眼睛，被光线刺激，不由自主的闭上，周子明再睁开眼，客厅里一片光明，连角落里的光线都充分照顾到了，没有一处阴暗。
　　刚刚那种像坠入泥潭一样的昏暗，似乎从来没存在过。
　　周子明腰痛得厉害，让阿姨给买点止痛药，阿姨先打电话给陈宜问了，陈宜在那边恩准了，才把药拿给了周子明。
　　周子明闷得很，药也不想吃了。
　　痛得厉害，胃口也不太好，随便应付着吃了点东西，把门一关，闷着头睡觉。
　　睡不睡得着，其实他心里有数。
　　半睡半迷糊的时候，听到陈宜回来了，进了房间，坐在床边，看着他。
　　周子明闻到他身上有淡淡的酒味。
　　他低头轻轻吻了吻周子明的额头，吻完了就听到他进了洗手间。
　　周子明睁开眼，摸了摸自己的额头。
　　听到推门的声音，周子明赶紧闭上眼，陈宜带着一身清爽的水气躺在他身边，把他的身体小心的揽进了自己的怀里。
　　他大概是累了，很快就睡着了。
　　周子明却睁着眼，一夜无眠。
　　一直到凌晨才睡了会儿，结果当然是起晚了。
　　他起床的时候，陈宜早已经出门了，阿姨把早餐端上来，和他说，陈先生安排了医生来给他看病。
　　陈宜找来的是一个老医生，经验很丰富，给他推拿了一会儿，留下了一点内服外敷的药，吩咐了要静养，就收拾了东西离开了，周子明仔仔细细的听着，他现在迫不及待的想好起来，所以医生说怎么做，他就一丝不苟的执行着。
　　周子明从来没想过，被人当金丝雀圈养起来，不用做任何事的日子会这么难熬。
　　时间变得暧昧起来，好象感觉不到流逝。
　　很快的，就离他最初遇到陈宜那天，已经有两个多月了。
　　周子明在日历上画了一个个的圈，那个日子在一天天的靠近，每过一天，他就有些雀跃，好象活力又回到了他身上一样。
　　这时候，他的身体也出了些问题，总是提不起精神，感觉到疲倦，头晕乏力，吃东西也没胃口，怕自己生病，就强迫自己吃，结果还恶心的吐了出来，周子明觉得自己大概得了胃病，
　　周子明很怕自己生病，他害怕医院，所以一直都很注意保持身体的健康。
　　他对生病有一种恐惧感，开始的时候还强撑着，在心里一遍又一遍的暗示自己，都是自己想多了，没事的。
　　他腰的扭伤已经好得差不多了，陈宜晚上抱着他，就有些蠢蠢欲动，摸来摸去，就差没做到最后一步了。
　　焦躁不安的时候，病就越发严重。
　　阿姨好几次看到他吃东西的时候吐了出来之后，不顾他的阻止，把这事告诉了陈宜。


15、遭罪 
 
　　周子明坐在晚餐桌前，对面是难得在家吃晚饭的陈宜。
　　阿姨把周子明身体不舒服的事告诉了陈宜之后，陈宜当即放下了手里的事赶了回来。
　　他虽然还是学生，但已经接管了家里面的一部分生意，所以很忙。
　　陈宜本来以为周子明在骗他，他相当清楚周子明的身体状况，是有些瘦弱，但还不至于到见风倒的地步。周子明是被他强迫留在身边的，从头到尾就不是心甘情愿，他对周子明那些愤怒或怨恨的心思并不在意，谁让自己迷上了他的身体。
　　说到这个，周子明还真是个极品，陈宜自身条件本来就出色，和他交往过的男女都，但没有一个人的身体让他这么满意，既不像女性，过于柔腻，又不像男性，过分粗糙，简直是恰到好处――
　　想到这，脑子里自然浮现出一些床上的镜头，陈宜微微一笑。
　　也许是感觉到陈宜心里的邪念，周子明放下碗筷，抬起头，脸色有些晦暗，他刚刚勉强自己吃了点东西，现在胃里难受得很，“我不吃了。”
　　即使刚刚在想象里把周子明侵犯了一遍，陈宜还是能优雅温和的语气对眼前的男人说，“又不习惯了？
　　周子明听到这句话，脸色有些发青。
　　陈宜这句话是有来由的。
　　陈宜喜欢有人陪着他吃饭，按他的说法，这样比较有气氛，而他这一阵子最喜欢让周子明陪着他吃饭。
　　开始陪陈宜吃饭的时候，周子明总是忍不住心里的恐惧和愤怒，吃不下或吃到一半就胃疼得受不了，他求着陈宜放过他，陈宜看着他脸色发白的样子，轻声笑着说，“这种事，习惯就好了。”
　　陈宜绝不会良心发现放过他。
　　事情的发展也确实如陈宜所说，习惯就好了，一天不行，就一周，一周不行，就一个月，在一起吃了三十二顿饭之后，周子明终于能勉强压抑住自己那些翻腾的情绪，把碗里的饭一点点的吃光。
　　现在突然又这么问，大概是想起前一阵的事了，大概以为周子明又闹别扭，周子明也不想解释什么，陈宜爱怎么想就怎么想，他疲累地坐在旁边，手克制不住地揉了揉额角。
　　在陈宜吃完之前，他也不能离开餐桌。
　　周子明洗过澡，拿毛巾擦着头发走进卧室，就看到陈宜已经等在那儿。
　　陈宜走过来，接过他手里的毛巾，让他坐在地毯上，自己坐在床边，温柔的替他擦头发，“腰还疼吗？”
　　其实已经不太疼了。
　　但是周子明清楚他为什么这么问，于是，他点点头，“还有些疼。”
　　陈宜的手停了停，“医生和我说，已经没什么大碍了。”他放下手里的毛巾，用手拨弄着周子明的头发，低下头在他耳边呼着气，“真的还疼？我看看。”
　　说话的时候，他手已经撩开周子明的睡衣伸了进去，在周子明的腰那儿不停的抚摸。
　　周子明感觉到身后的男人火热的身体，就知道，今天晚上是逃不过去了，他放弃似的放软了身体，陈宜搂着他，把他抱起来放到床上。
　　陈宜的身体压在周子明身上，让周子明呼吸都有些困难。
　　他草草的进行了一下前戏，就冲进了周子明那紧热的下面，周子明体内一下子被他填满，整个人无法控制的抖动起来。
　　禁欲了一段时间的陈宜，就好象一头野兽一样，挖刨着身下人的身体。
　　周子明“呜呜”叫了两声，这痛苦沉闷的声音也只不过让陈宜更加兴奋而已。
　　周子明被做得手软脚软，胡乱挥动着手，想把身上的陈宜推开，却是蜉蝣撼树，陈宜根本不为所动，把他的手从胸口上拿下来，搭在自己肩头，终于，周子明忍不住了，“呕”的一声，稀里哗啦的吐了出来，被他吐了一身的陈宜脸色铁青的看着他，把还坚硬的部位拔出来。
　　周子明一被放开，就爬到床边，不停的反呕着。
　　陈宜皱着眉，拿过旁边的睡衣，擦了擦身上的污迹，再擦着周子明脏兮兮的脸，忍着满房间的难闻味道，看着周子明的样子，连骂都骂不出口。一边拍着他的背帮他顺气，一边打电话让医生过来。
　　周子明听到他打电话，还吐得晕天暗地的人也清醒了过来，他一把拉住陈宜的手，摇摇头，“我大概就是感冒了。”
　　“明天还这样，就一定要去医院。”陈宜脸色不好，男人在心头上遇到这种事，很可能以后到了床上都会有心理障碍，换谁都会不快。
　　周子明看到他让步，赶紧点点头。
　　陈宜把他从床上拖起来，也不管脏不脏，把人抱进卫生间，打开淋浴，“洗干净了，再休息。”陈宜说。
　　周子明虽然还难受着，但吐光了之后，也已经稍微缓了点，就点点头，陈宜把他从头到脚洗了一遍，自己也冲干净，然后两个人到客房去睡了一晚。
　　一直到睡着的时候，陈宜还是一脸不爽的表情。
　　只有周子明为逃过一晚上的折磨而暗暗庆幸。
　　第二天，陈宜一大早就臭着脸出门了。
　　他出门之前还吩咐来准备早饭的阿姨整理一下卧室，顺便注意一下周子明的身体情况。
　　周子明想着那张床上凌乱的暧昧情况，也不知道陈宜怎么和这阿姨说的，对着两个公然同居的男人，这位中年妇女居然面不改色，和周子明说话的时候，也没见露出一丝半点的痕迹，让本来不安的周子明也渐渐的没那么窘迫。
　　休息了十天了，周子明想回学校上课，他和阿姨说了声，要出门办点事，然后不顾阿姨的反对就直接出门了，还没关上门就听到阿姨在和陈宜打电话。
　　等走到电梯的时候，陈宜的电话就追过来了。
　　周子明就把自己的想法和陈宜说了，陈宜在那边让他小心点，别“又”哪里磕着碰着了。
　　语气虽然没什么异样，但周子明却清楚里面警告的意思。
　　他坐车回学校，从昨晚上开始，他的腹部就隐隐作痛，周子明一向很能忍痛，这种程度的疼痛，他就当作身体偶尔的不适，没放在心上。
　　离第一节课还有一段时间，周子明决定先回一趟寝室，打开寝室门的时候，就看到两个室友双眼无神的待在电脑前面，明显玩了一晚上电脑游戏，看到他推门进来，其中一个用梦游一样的语气和他说。
　　“周子明，这几天有两个男的，每天晚上都打电话给你，我们也不知道你的手机，我把他们的名字和电话写纸上了，纸条在你桌上，你自己去看啊，对了，你腰没事了吧？”说到这，室友总算想起周子明的伤还是拜自己所赐，自己没出医药费，问总要问候一声吧。
　　周子明点点头，“没事了，谢谢你。”他走到桌前，把纸条拿起看了看，上面两个号码都不陌生，一个是何飞的，一个是郑逸的。


16、发现
 
　　周子明给何飞打了电话，何飞在电话里面支支吾吾，说见面再说。
　　何飞一向是个直来直往的性子，从小就是有什么说什么，在他后妈面前不肯说一句低头的话，这样子含含糊糊的，让周子明紧张得手心冒汗，不知道发生了什么事。
　　至于郑逸，周子明想了想，觉得还是别再有牵扯最好，不管他打电话来是为了什么事。
　　上回他故意对郑逸恶言相向，就是想要郑逸别再关注他。
　　郑逸阳光、开朗、充满活力，与周围的人打成一片。
　　他就是周子明的反面，从内心深处来说，周子明对他的感觉很复杂，羡慕和嫉妒都有。
　　他下定了决心，要把郑逸推开，既是为了自己，也是为了郑逸。
　　不过两个人同一班，到了上课的时候，想躲都躲不了。
　　周子明一直挨到上课铃响起才急匆匆地冲进教室，坐到最后一排。
　　抬眼一看，郑逸和林雯雯坐在一起，周子明松了口气，专心听讲，到了下课的时候，也是头也不回就往外走，听到郑逸的喊声，干脆不顾腹部的隐隐作痛，小步跑了起来。
　　　　
　　赶到校门口的时候，何飞已经等在那儿了。
　　何飞靠在树边，正大口大口的吸着烟，看到周子明过来，狠吸了两口，把烟扔进旁边的垃圾桶。
　　他倒是变了个样子，本来一头短短的金毛，现在变成了黑色的板寸，一张棱角分明的脸，身上还穿着上班的那套西装，整个人成熟了不少，足以吸引住女人的视线了。
　　他是开了车来的，让周子明上了车，两个人随便找了家店坐下，随便点了两杯东西，周子明看着何飞欲言又止的样子，有些担心，“到底发生什么事了？是你工作出了问题，还是惹了什么麻烦？”他突然想起以前的事，脸色有些变了，“你不会又――”
　　何飞打断了他的话，“我没，不是我的事。”
　　“那就行。”一听不是何飞发生了什么意外，周子明放了心。
　　何飞犹豫了一会儿，“周子明，你喜欢男人？”
　　周子明手一抖，碰翻了桌上那杯咖啡，褐色的，还冒着热气的液体溅在了他的裤子上，何飞赶紧把他拉开，抽出几张纸巾胡乱的擦着。
　　这时周子明才感觉到自己腿那儿火辣辣的疼，大概是被烫伤了。
　　服务生走过来，何飞让她清理了一下桌子，然后挥挥手让她走开了。
　　周子明一时之间根本不知道做什么反应好。
　　　　
　　他知道自己应该立刻否认的，但是最好的时机却已经过了。
　　现在就算否认，何飞也绝对不会相信了，那难道就这样默认？不，绝对不行，他不能让何飞知道那件事，也许还是应该否认，何飞不会想那么多，自己一向说什么，何飞都会信。
　　周子明张张嘴，想说什么，脑子里却一片空白，连一句最简单的解释都编不出来。
　　何飞看他呆呆的，又拿了根烟出来，点上，抽了一口，“你别这样子，不就喜欢个男人吗？这事――也没什么大不了的。”何飞反过来安慰他，“你也知道，我在那种地方工作，这种事看得多了，早就见怪不怪了，就是没想到你也――”他伸手，横过桌子，揉了揉周子明的头，“好了，好了，别摆出这个死样子，不就是喜欢个男人吗，我就是问问，怕自己想错了。”
　　这时候，服务生走过来，一脸为难的和何飞说，这里禁烟，何飞把烟摁熄了。
　　周子明没想到会被何飞发现这件事，他一直想把和陈宜在一起的影响控制在最小的范围内，所以才坚持上课、坚持回寝室睡，甚至连陈宜给的那手机都不告诉任何人，就是想着等四个月完了，自己能继续正常而平静的生活。
　　但是现在，他却发现，一切早已经在陈宜找上他的时候，就已经脱离了轨道。
　　他以前一直都在自己骗自己。
　　　　
　　何飞让服务生给他送了杯水过来，周子明使劲抓着杯子，低着头。
　　“你――喜欢那个――男人？”何飞吐字有些困难的把这句话说完。
　　周子明猛的抬起头，不假思索的回道，“当然不！”
　　话出口才觉得不对，不喜欢却又牵扯在一起，那算什么？何飞会怎么看他。
　　没想到何飞反而说，“那就好，我也觉得那男人不怎么样。”
　　周子明听他这么一说，有种被噎住的感觉，哑巴吃黄连有苦说不出，对面的何飞反倒是放下了心里头的重担一样，整个人活络了起来，拉了周子明起来说要一起去吃个饭。
　　两个人去了家川菜馆，何飞点了一大桌子菜，边点边念着要周子明多吃点。
　　　　
　　周子明脸色发白，看着桌上丰盛的饭菜，他一点胃口都没有，腹部反而有越来越痛的趋势，他整天都没吃东西，这时候也知道，自己多少要吃点，否则身体撑不下去，再病了就一定要去医院，陈宜的话还在耳边，周子明只好强迫自己拿起筷子吃了两口，就恶心得不行。
　　他放下了筷子，何飞看他脸色不好，也吃不下了，“你到底怎么回事？你身体不舒服？”
　　周子明点点头，勉强说了句，“你吃吧，我去下洗手间。”
　　他站起来，稳稳的走到了洗手间，等门一关上，立刻冲过去吐得天昏地暗，抬起头，看着眼前的大镜子，里面是一个瘦骨伶仃，面无血色的男人，正有气无力的扶着洗手台，这就是现在的自己，人不像人鬼不像鬼，周子明对着镜子里的人嘲讽的笑了笑。
　　洗了把脸，用手使劲在脸上拍了拍，才从洗手间出去。
　　何飞看他脸色不好，草草的吃完饭，开车把周子明送回了学校。
　　本来何飞的意思是要把周子明直接送到寝室楼下面，被周子明拒绝了，他让何飞在校门口停车，何飞不放心的和他说了两句，让他别死撑着，有病就去医院看看，真有事，就找他。
　　周子明一直点头，眼看到上班时间了，何飞也没办法，只好开车走了。
　　　　
　　等何飞车开远了，周子明才慢慢的往学校走，下午还有课，他想着还是听何飞的，先回寝室休息一下。
　　校道两旁都是苍天大树，周子明身体不适，也走不快，在经过一棵树的时候，斜楞里走出一个人，站在他面前，是郑逸，他脸色有些不好的看着周子明。
　　周子明停了下来，叹了口气，“郑逸，你找我什么事？”
　　“没事就不能找你吗？”郑逸口气有些不好。
　　“我上次就把话说清楚了。”周子明说。
　　郑逸一把扯过周子明，“你不想和我‘做朋友’，就是想和刚刚那个开车过来的男人‘做朋友’？”
　　这句话被郑逸说得咬牙切齿，“你不和我‘做朋友’，是因为我没钱，陈宜和那个男人能满足你。”
　　　　
　　“你在胡说什么。”周子明挣开郑逸的手，大声说，他没想到自己的用意会被郑逸曲解成这样。
　　看着郑逸逐渐疯狂的样子，好象失去了理智一样。
　　周子明觉得有些不妙，他用力推开郑逸，拔腿就往寝室那边跑过去。
　　郑逸就跟在后面，三两下追上了他，周子明被扑得摔在了地上，打了几个滚。
　　“你跑什么？我猜对了？我也有钱。”郑逸还在喋喋不休的说着什么，这时候旁边有几个学生围了过来，指指点点。
　　郑逸看周子明还躺在地上动也不动，走过来，用力的被他翻过来。
　　“装什么？”
　　地上的周子明，脸色煞白，已经晕死过去了。
　　他脸色也跟着苍白起来，摇了摇周子明，拍了拍他的脸，急着声音说，“喂，周子明，你怎么了？”眼看着情况不对，郑逸想把周子明从地上抱起来，旁边却走过来一个男生，“我来看看吧。”
　　“送医院。”那个男生扶了扶眼镜，用修长、干净的手稍作检查之后，做出了判断，拿出手机就打了电话，叫了救护车。


17、病症 
 
　　睁开眼就看到一片白，周子明摸摸手，一根透明的输液管连在上面。
　　周子明皱着眉想起来晕过去前发生的事，他――进医院了？
　　这么一想，周子明就觉得自己身下躺着的不是一张床，而是一块藏了许多针刺的软垫，他抖着手，把手背上的针头拔掉，掀开被子，脚还有些发软的就往门口走。
　　他绝对不能待在医院！
　　在医院里，他的秘密就会被发现。
　　就和小时候一样，被那些人指指点点，看怪物一样的看着，他想起来就全身发冷。
　　他要走，他要离开这儿。
　　他恨自己为什么这么虚弱居然晕了过去，恨把他折磨成这样的陈宜，甚至连带着恨上了那个没经他同意就送他到医院的人，他知道自己这种迁怒没有道理，但是深藏在心里的恐慌让他没办法思考。
　　　　
　　周子明慌慌张张的打开了门，正打算离开的时候，就看到走廊那头，陈宜和任维边说话边向他走了过来。
　　看到他，陈宜几步并作一步的走了过来。
　　周子明看他气势汹汹的样子，不自觉往后退了一步。
　　“怎么起来了？还难受吗？”陈宜把周子明横抱了起来，轻轻放回了病床上。
　　直到他替自己拉过被子盖好，周子明都没反应过来，等他想起刚刚那一幕全都被任维看在眼里的时候，脸已经热得火烧火燎。
　　陈宜退开了一点让任维检查，似乎对任维的医术很有信心。
　　任维把听诊器拿下来，“没什么大问题，不过最好是住院观察几天。”
　　周子明一听，再也顾不上窘迫，“不，我不要待在医院。”
　　“你必须住院。”陈宜用不容置疑的口气说，看他激动得样子，总算想起了眼前的是个病人，他上下摸着周子明的后颈，安抚着说，“这是家私人医院，你的身体他们会保密的，乖，宝贝，别怕，你现在身体和以前不一样，所以一定要在医院多观察几天，你看，我为了让你自在点，把任维都给找来了。”
　　任维轻轻过来，把点滴瓶重新给你挂上，略带着凉意的手指在周子明的手背上轻按着。
　　周子明闻到了他身上洁净的杀毒水味儿，他根本不敢抬头看任维。
　　任维眼里的他是什么样子，他猜都猜得到。
　　他呆呆的看着输液管里的液体一滴滴落下，连任维什么时候走的都不知道。
　　　　
　　他在医院里待了五天，总算能出院了，陈宜接他出院。
　　车不是陈宜亲自的开的，而是司机，陈宜还带来个助手过来。
　　把周子明送到了寝室下面，周子明打开车门想下去，却被陈宜拉住，前面的助手回过头请示，陈宜点点头，助手和司机就下车往周子明的寝室去了。
　　周子明有些傻眼，这是怎么回事？他用疑问的眼神看着陈宜。
　　陈宜把车门关上，双手十指交叉，轻轻阖上眼，好像在思考着什么。
　　过了没多久，就看到那个司机和助手两手拿满了东西，匆匆下了楼，周子明看过去，觉得那些东西怎么看怎么眼熟，他被自己脑子里的一个想法吓得呼吸都有些困难，“他们拿得东西，好像是我的？”
　　陈宜先把隔开前座的玻璃升上来，然后把周子明拉过来，轻轻搂在怀里，用一种极温和的语气说，“没错，从今天开始，你要搬过来和我一起住。”
　　周子明眼神惊恐地看着他，有些虚弱地说，“不，我不要，我要回寝室，你答应过的。”
　　“我反悔了。”陈宜干脆利落的回答。
　　　　
　　被陈宜那种无赖的嘴脸给惊住，周子明也不想和他再争什么了，他转过身就想打开车门，却发现车门已经锁死，周子明用力按了按，还是没动静，他大口大口的吸气让自己平静下来，试着和陈宜讲理，“陈宜――”
　　他哀求的话还没说出口，陈宜慢慢地把身体俯压过去，周子明被他逼得身体直往后倒，最后半躺在了车座上，“子明，别和我说道理，我们之间只存在一个道理，你知道是什么对不对？嗯？”他在周子明肩窝那儿亲了亲。
　　周子明全身僵硬，他当然知道，他们之间只存在一个道理，那就是陈宜说什么就是什么。
　　他现在脑子却只剩下一个念头，两个月之后，陈宜会放他走吗？
　　这次陈宜并没有带他回那间公寓，而是直接开到了一个别墅小区里，停在了一栋欧式风格的别墅前面。
　　周子明还在想着一直在脑子里转个不停的念头。
　　　　
　　别墅前面有个不小的花园，一个女人举着个小天使的喷泉正喷吐着洁白的水流。
　　周子明下了车，站在别墅前面，挪不动脚，陈宜以为他在看这个花园的风景，轻轻搂住他的肩膀，“以后有得是时间看，现在先进去休息。”
　　拉下陈宜的手，周子明转过身，正对着陈宜，抬起头，直视着他的眼睛，一字一句地说，“还有五十四天。”
　　“什么？”陈宜不明所以的问，随后好像想起来一样，“哦，那个啊。”他似笑非笑地说，“多谢提醒，我会好好利用这剩下的五十四天的。”
　　语气里不言自明的淫亵让周子明无言以对，却也因为陈宜这句话放了心。
　　也许这只是陈宜的一个新游戏。
　　住进这说别墅之后，其实和以前住在那间公寓一样，并没有特别大的变化。
　　　　
　　只是陈宜对他的一举一动管得更严。
　　上下课都派车接送，别墅里面里的佣人更多，周子明住在那儿，就连抬抬脚都有人赶紧跑过来问，他要做什么？
　　拿东西？啊，您别动，我们去就可以了。
　　有点渴？您坐着，我去给您倒水，不要这个，要白开水，好的，我立刻去给您换，您坐着，稍等。
　　这些佣人一个个全都是训练有素，眼睛好像时时刻刻都在盯住他。
　　这种过分的周到和殷勤，让周子明觉得他不是被伺候的那个，而是被折磨的那个。
　　他甚至怀疑，这是陈宜折磨他的新手段，从身体上的折磨，到精神上的折磨，陈宜在惩罚他。
　　但是陈宜平时的举动又完全不是这样。
　　他最近相当温和，不光是晚上，他都是压抑着自己的欲|望，只是把周子明困在自己身下，从头到尾摸着，亲着，吻着，兴奋了，也没强行进入周子明体内，而是让他用手或夹着腿就这么发泄掉。
　　就连平时的相处，就算周子明发点小脾气，他也没生气，反而带着纵容的神色。
　　　　
　　周子明还是没胃口，早上起来反胃恶心已经是常态了，他也习惯了。
　　平时吃饭的时候，看到他多吃一口，陈宜都会用一种让他毛骨悚然的热情目光看着他。
　　在这种高压下，周子明觉得自己离发疯大概也不远了。
　　不过周子明渐渐的也没什么精神了。
　　这学期的课，上的断断续续，眼看着离期末都没多远了，他也有些着急。
　　每天上完课回了别墅，他还是继续的努力看书，就连陈宜的骚扰他都没看在眼里，反正现在陈宜也不知道发什么疯，对他非常宽容。
　　连续几天都这么认真念书，陈宜不乐意了，把书从他手里抽出来，“别看太久了，累了对身体不好。”
　　周子明有些不高兴，自己连随便走动都不行，现在连书都要被拿走。
　　他站起来，想离开大厅到外面的花园走一下。
　　　　
　　周子明的本意当然是单独散布，但是看着跟在身边的陈宜，他无可奈何。
　　他沿着那条小道慢慢的走着，旁边是剪得很齐整的灌木篱，旁边的山坡上开满了矢车菊，周子明看得出神，踢到了旁边的一个路灯的灯座，他往后一退。
　　走在他旁边的陈宜几乎是同时就揽住了他的腰。
　　“谢谢。”周子明看着腰上陈宜那双干净有力的手，低声说。
　　陈宜亲了亲他的脸，温声说，“小心点看路。”
　　他大概是心情很好，走到半路上，就拉住了周子明的手，周子明想挣开，却被他更紧的握住，。
　　周子明无奈，只能继续往前走。
　　两个人就这么手拉着手回了别墅。
　　　　
　　回到了别墅，就看到任维已经在大厅等着他们了。
　　这一阵子，任维偶尔会过来给周子明做些小检查，这种架势，让周子明隐隐觉得，自己也许真的得了什么大病，而陈宜和任维却瞒着他。
　　“去散步了？”任维坐在沙发上问。
　　陈宜拉着周子明坐到了任维对面，现在周子明已经不会为这种在任维面前出现的亲密举动而不安了，在医院那几天，陈宜好像故意和他作对一样，只要在任维面前，就上演这么一出亲热戏。
　　“适量运动，别走太久，他身体还弱。”任维淡淡的提醒。
　　陈宜点点头。
　　周子明跟着任维到楼上去做检查。
　　　　
　　陈宜不知道是出于什么目的，简直快把半个医院都搬到了这栋别墅，二楼那儿一大间全都是医疗用具，一些简单的检查根本不用去医院，在这里全都可以进行，对这一点，周子明没有意见，他本来就害怕去医院。
　　例行的常规检查很快就做完了，周子明坐在病床上，实在有些忍不住了，“我到底有什么病？”
　　任维收拾好手里的东西，抬头看了他一眼，“陈宜还没告诉你？”
　　周子明摇摇头。
　　任维沉吟了一下，“你还是去问他。”
　　周子明走到他身边，“我问了，陈宜不肯说。”
　　任维神情冷漠的看着他，在他的这种目光下，周子明想说什么，却说不出来。
　　任维不会帮他，他很明白这一点。
　　这个冷漠的男人，就好象这世上没有任何东西能打动他一样。
　　到了晚上，等陈宜睡熟了之后，周子明轻手轻脚的起了床，打开门，下了楼，陈宜的书房在那里，周子明记得自己的病历就放在里面。


18、筹谋 
 
　　房间里昏暗，走进去，就好象那些养在大水缸里的热带鱼一样。
　　周子明借着手机屏幕那点微弱的光，轻手轻脚的翻着陈宜那张宽大的书桌上堆得高高的文件。
　　时间过得极快，周子明额头上慢慢地渗出了一些汗，离开太久，如果陈宜睡到半路醒过来一定会发现他不见了，到时候就麻烦了。
　　好不容易七手八脚的大略翻完了桌面上的那三叠文件，一无所获。
　　周子明有些不死心，他绕道桌那边，打开抽屉，里面放着几个文件夹，最后那个文件夹上写着几个字母“Z.Z.M”，周子明眼睛一亮，他拿出那个文件夹，仔细地看了起来。
　　才看到第一页，周子明的手就开始瑟瑟发抖。
　　看完之后，他失魂落魄的站在寂静的书房里，不知道过了多久，他才哆嗦着，把那个文件夹塞进了抽屉，慌手慌脚的把书桌上那些他弄乱的东西。
　　一一整理好，弄完这一切之后，他在睡衣上使劲擦着自己满手心的冷汗，才打开了房门，走了出去。
　　　　
　　黑沉沉的客厅。
　　周子明凭着感觉摸到了楼梯那儿，手抓着扶手，他往前踏了一步，却忘记了那地方放着一个盆栽，“砰”的一声响，盆栽踉跄的脚踢中，摔了个粉碎，几乎是立刻，从暗处就有人冲了出来，
　　一瞬间，整个大厅里灯火通明。
　　周子明坐在楼梯上，用手捂住眼，那个全神戒备的佣人看到他，立刻走了过来，“周先生，怎么是你。”然后他看到陈宜站在二楼往下看，“陈先生。”
　　陈宜边往下走，边轻挥了下手，那个佣人立刻会意的躬身退下了。
　　他走下来，膝盖点地，“有没有哪里受伤？”
　　周子明疲倦的摇摇头。
　　　　
　　“大半夜的，你起来做什么？”陈宜顺势把他搂过来，亲了亲他的脸，温和的问。
　　“想喝水。”周子明低声说。
　　“房间里不就有吗？”
　　“忘了。”
　　陈宜似乎觉得这答案很有意思一样，低声笑了起来，胸膛起伏，“下次可别忘了，就是忘了，也可以把我叫醒，可别自己动了。”
　　他把周子明抱到大厅的沙发上，给他倒了一杯水，送到他嘴边，周子明就着杯子喝了两口。
　　一阵熟悉的恶心感涌上来，周子明立刻把杯子推开，趴在沙发上，吐了起来，晚上本来就没吃什么，现在也就呕出了一些清水，本来以为是肠胃方面的问题，没想到却是――一想到这，就连呕吐都让周子明难受之极，生理和心理的双重压力，让他气都喘不过来。
　　陈宜把他抱在怀里，小心的不压着他的胃和腹部，轻轻拍抚着他的背。
　　很是温柔。
　　　　
　　周子明没有拒绝这种温柔，甚至还把身体缩了一点，主动靠进了陈宜怀里。
　　陈宜感觉到他的接近，有些愣住。
　　他吻了吻周子明的头发，低声说，“还想吐吗？”
　　周子明虚弱地点点头，他已经被折腾得没力气了，这时候，陈宜从桌子上把一个罐子拿过来，从里面倒了几颗梅子出来，让周子明含在嘴里，梅子的酸味压过了反胃的感觉，周子明感觉稍微舒服了点。
　　他迷迷糊糊强撑着不肯睡过去，好像眼前有个什么东西吸引着他，让他舍不得睡着一样。
　　陈宜看他这样子，眼神不自觉带着些宠溺，万分温柔。
　　　　
　　第二天，周子明吃过早餐，准备去上课。
　　难得的，没有吐得天昏地暗。
　　坐在车里，周子明用手在包上面轻轻地敲打着，脑子里千头万绪，又好像一片空白。
　　他知道自己有很多事要去准备，要去做，但又不知道到底该从那件事着手，他必须保持镇定，不能被陈宜看出任何蛛丝马迹，他拿出纸笔，胡乱的涂画着，想出一个计划，再反驳，再推翻，再想，再推翻――一路上就在这种狂躁的状态中度过了，到下车的时候，他把那些纸全捡塞进了包里。
　　走到教室里，周子明坐着惯常的那个位置，他想了想，叫了前座那个男生的名字，不顾他惊讶的表情，直接和他说要借用一下他的手机。
　　那个男生傻愣愣的把手机递给他。
　　周子明走到一边角落里，拨打了那个烂熟于心的号码，和那边轻轻说了两句，就挂断了，他把拨出的号码删掉，走到那个男生面前，把手机还给他，低声说了一句，“谢谢。”
　　　　
　　有个人在盯着他，从他和那个男生搭话开始，不用抬头，周子明就知道，那个目光属于郑逸。
　　他还没有死心。
　　周子明盯着书，有些心不在焉。
　　他现在已经完全顾不上去理会郑逸了，不管他怎么想，都已经与他无关，他能做的、该做的、不该做的，已经全都做了，剩下的，只能看郑逸自己能不能摆脱这种没有理由的对他的心思，他不觉得自己有什么地方值得他坚持，尤其是在他那么毫不留情的拒绝下。
　　郑逸不可能是第二个陈宜，因为第一个陈宜还不肯放开他的手。
　　周子明打完了电话，就走出了教室，他没有从教学楼的正门出去，而是饶了道，从另外一个出口逃出了学校，在经过花坛的时候，陈宜派来的车正停在门口不远处。
　　　　
　　用极快的速度来到了上回和何飞见面的咖啡厅。
　　他找了个被茂盛的植物遮掩得很隐蔽的地方，坐立不安的等着何飞的到来。
　　周子明缩起身体，呆呆地看着那些垂下来的吊兰，明明并不渴，喉咙却还是干涉得厉害。
　　他觉得自己这阵子就陷入了一个迷宫，他拼命地走啊走，保持着模糊的方向感，跌倒了站起来，摔伤了忍受着，手脚并用得往出口爬过去，结果在以为胜利就在前方不远处的时候，发现原来那个一直引诱着他的出口是一盏水下鱼灯。
　　根本就没有出口。
　　一切都是他自以为是，臆想出来的。
　　他只想过正常人的生活，可现在发现，正常那两个字离他越来越远。
　　他变成了一个彻头彻尾的怪物。
　　一个能怀孕的男人。
　　周子明光是想到这一点，那种不知道该恶心、愤怒、狂躁还是悲哀的情绪混杂在一起，让他冷汗涔涔。
　　恍恍惚惚的时候，他听到有人在喊他，抬起头，何飞低着头，正关切的看着他。


19、见面 
 
　　在跟何飞见面之前，周子明一直在考虑，到底这整件事，该告诉他多少。
　　自己身体的秘密是不能说，也说不出口的，直接说自己被陈宜□和威胁，周子明打着哆嗦，用力的抠着桌面，不，这也不行，他说不出口。
　　周子明有些绝望，这些事，越亲近的人，越是难以启齿的。
　　更何况，何飞一向很护着他，要是和他说了，他保不定当时就会拿把刀冲到学校去，把陈宜给砍了。
　　何飞性子直，但并不笨，相反，他在社会上混久了，三教九流全都见识过，跟条泥鳅一样的，油滑得很，也就在他和他养父面前，还老实点，不搞那么多心眼，他可以一眼就看穿他拙劣的谎言，周子明想到这，就觉得自己好像被逼到了悬崖边，进不得退不得，只能咬牙死撑着。 　　
　　何飞来了以后，坐在对面，难得认真地看着他，“你在手机里也没说清楚，到底发生了什么事？”
　　周子明努力振作了一下精神，“你先别问那么多，给我找几个人，事情以后我会和你说明白。”他拿过一张纸，在上面刷刷的写下几行字，把纸推到何飞面前，“按着这上面的条件找。”
　　何飞表情严肃的盯着那纸条，满脸的阴郁，“你这是――”
　　周子明哀求地看着他，“你帮我这次，我――现在不能说，也不想说。”
　　何飞把那张纸随手塞进了口袋里，点点头，“算了，反正你从小就这个性，有什么事，不到万不得已，都喜欢憋在心里，不过，你也听好，我找人，过后，你得告诉我到底是什么事情，另外，要是出了什么岔子，你就别插手了，一切都交给我，别到最后死街上了，我还不知道为什么，你也想想你养父还在家天天想着你。”
　　周子明低着头，看着桌子，压着声音说，“我知道。”
　　他抬起头，又在纸上写了一个手机号码，“这个是我手机，你要是找到人了，就打给我，我得走了。”
　　何飞拿出根烟，点着了，也不抽，就是夹在手指间让它烧着，眉头紧皱，看到周子明要走不走的样子，就不耐烦的挥挥手，“好了，好了，你别担心了，我会把事做好的。” 　　周子明只好起身，匆匆的往店外走去，一到了外面，几乎是小跑了着就往学校冲了过去，这快要下课了，他得赶在那之前回到教室。
　　何飞跟在他后面，看着他削瘦的背影，消失在了街道的拐角，他把手里的烟扔在地上，脚一碾。
　　　　
　　周子明躲躲闪闪的回到了教室，他推开教室的后门，偷偷的坐到了那几个位置。
　　这是节大课，人很多，所以他的悄然离开和回来，没引起多少人的注意。
　　周子明松了口气，他把额头上的热汗擦掉。
　　讲台上的老师正在口沫横飞的挥洒着激情，周子明拿出书，摊开，开始仔细的抄写着黑板上的笔记。
　　下了课，周子明随着人流出了教学楼，就看到司机站在不远处等着他。
　　周围的人，三三两两的，有知道周子明的，就指指点点，不知道的，也有些奇怪，到底是哪个有钱有权的，还派个司机等在外面。
　　周子明一时之间，恨不得自己当场消失就好。
　　他闷着头，冲到了车子边，打开门坐了进去，封闭的车厢隔绝了外面的视线。
　　就算知道他们在议论自己，没看到，就可以当不知道，周子明早就有了这种自我麻醉的能力。
　　车徐徐开动，周子明听到了手机铃声响起，他摸出手机接了。
　　陈宜在那边说，要周子明和他去见几个朋友，是他的私人圈子里的，已经告诉司机地址了，直接过去就行。
　　周子明“嗯”了一声，算是知道了。
　　　　
　　他一整天都处于极度紧张和兴奋的状态，现在，车里的那种轻微的、不易察觉的、有节奏的晃动，让他有些昏昏欲睡，陈宜听他的声音恹恹的，和他说了几句，让他先休息一下，就挂了。
　　周子明随手把手机往旁边搁着，就半躺在车座上，睡着了。
　　也不知道睡了多久，睡到半路上，他觉得身上多了个暖和的东西，身下还垫着个温软的垫子，他蹭了蹭那块垫子，那块垫子就自己动了起来，把他的身体轻轻挪了一下，让他能睡得更舒服，周子明在梦里面满意的咕哝了一声，头顶上似乎传来了轻笑声。
　　还有人用极温柔的动作，抚摸着他的头发。
　　周子明喟叹一声，醒了过来，睁开眼，就看到陈宜正专注地看着他。
　　他躺在陈宜的怀里，身上盖着陈宜的衣服，梦里面所感觉到的舒适，全都是陈宜给的。
　　陈宜看着他把衣服拿开，坐了起来，温和的说，“醒了？”
　　周子明摇摇头，他拿过手机，看了一下，被上面的时间吓了一跳，已经离下课那一会儿过了五个小时。
　　也就是说，他差不多整整睡了四个半小时，而且还睡得无知无觉，连陈宜什么时候来了也不知道。
　　周子明愣着，“我睡过头了。”
　　“想睡可以再睡一会儿。”陈宜毫不在意地说，他把周子明拉过来，亲了亲他的脸，把舌头伸进他嘴里翻搅了一会儿，周子明被动的和他接吻，吻了好一会儿，就快擦枪走火了，陈宜才放开了他，稍微退开了点。
　　“不见你的朋友了吗？”周子明被陈宜吻得半天没回过神。
　　“让他们等着。”陈宜摸着他的脸，轻轻笑了起来，“反正也是他们闹着要见的，我还不想让你见他们。”
　　听到他这么说，周子明有些茫然，连陈宜的朋友，也知道他圈养了自己这么个宠物吗？
　　　　
　　看周子明不想睡了，陈宜牵着他的手，下了车。
　　陈宜带他去的地方是个会员制的俱乐部，低调的入口，进去了才发现里面极其奢华，连侍应生的外貌气质都很出色，周子明走在里面，觉得自己就好象误入了另外一个世界。
　　里面的客人并不多，他跟在陈宜身后，到了一个角落里，那里已经有三个男人，或坐或站，还有他们带来的伴儿，之所以周子明知道陈宜的朋友是那三个男人，而不是他们身边那几个男女，是因为那三个男人身上，有和陈宜同样的气息。
　　周子明才进入他们的视野，就立刻被他们从头到脚打量着，周子明有些害怕，就好象闯入了猛兽群里的野鹿，惶恐不安，这些人都是另外一些“陈宜”。
　　他对“陈宜”一样的人物，打从心里感到恐惧――还有无法遏制的厌恶。
　　陈宜把他介绍给自己的朋友，周子明窘迫的一一点着头，觉得口渴，拿起桌子上的一杯饮料，正打算喝下去的时候，旁边的陈宜一手夺了过去，喝了一口，皱着眉，“这是酒，你不能喝。”他叫来了侍应生，让他来杯鲜果汁过来。
　　“这么宝贝，喝杯酒都要管着，可不太像你。”那三个男人中最俊朗霸气的男人喝了一口酒，调侃着说。
　　陈宜把鲜果汁递给周子明，“当然，这可是我未来老婆。”
　　老婆――
　　周子明听到这个词，一阵反胃。
　　他是个男人，就算并不完全，也绝对不是女人。
　　　　
　　旁边的几个人，包括那几个他们带来的男女，都起了哄，好像陈宜说的是多么不可思议的事情一样。
　　陈宜摆摆手，“你们要闹可以，别吓着他，他胆子小，身体又不好，可经不起你们那么闹。”
　　看陈宜这么护着周子明，那几个反而更感兴趣了，本来只是漫不经心的打量，变成了兴趣焕然的观察，其中一个文质彬彬的男人坐到周子明身边，“嗯，长相可以给八十五分，算不错，不过，也没到让人移不开眼睛的程度。”
　　周子明往旁边靠了靠，这地方让他发晕。
　　他不是物品，不是让人评头论足的东西，他讨厌这些人评价和估量的目光，那像要把他全身上下剥光了，一寸寸摸索过他的肌肉、血管。
　　他想走，但是陈宜也许不会答应，他就像个炫耀自己收藏的人，得意而宣示着占有权一样的搂着他的腰。
　　周子明一口气把那杯鲜果汁喝光。
　　“我不太舒服。”他脸色惨白，和陈宜说。
　　陈宜看了他一眼，扶着他，站起来，“我先走了，下次再安排时间，和你们聚聚。”
　　其他几个男人，惊讶不已，若有所思地看他一直紧张地看着怀里的周子明，才意识到，这回陈宜是玩真的了。
　　陈宜几乎是半抱着把周子明带出了那个会所。
　　把他放进车里，看着他苍白的脸上全都是汗水，有些懊恼的说，“下次不舒服，要早点和我说。”
　　周子明点点头，心里却在想，不会再有下一次了。


20、绑架
 
　　决定要做那件事的时候，周子明并不是那么坚定。
　　他一直活得很自卑，如果不是被逼得走投无路，能忍的，都忍了，就是忍不下去了，想反抗一下，也是瞻前顾后，左思右想，就怕出一点让他措手不及的情况，他现在是受不得一点意外了。
　　陈宜看他看得紧，他连接个电话发个短信，都要躲在卫生间里。
　　和何飞联系也是断断续续，听到他说事情办好了的时候，周子紧张起来，跟做贼一样的，神经兮兮的看着周围，他刚把短信发过去，卫生间的门就被敲响了，陈宜就在外面。
　　　　
　　周子明打开了淋浴喷头，水哗哗地流下来，他往水下面一站，刚拿过旁边的毛巾擦了擦，门就被打开了。
　　陈宜走了进来，看着他湿淋淋，眼都睁不开的样子，皱着眉头，“怎么这么久。”
　　周子明把浴巾披在身上，陈宜看到他半露出来的身体，眼神渐渐火热起来，他们已经很久没有做了，眼前白皙修长的身体就在触手可及处，他也早就尝过了这个身体的极乐，再想着，这么久了，他的身体也应该没有大碍了――
　　陈宜走过来，周子明在他的逼近下，不由自主的就往后退，小腿就碰到了浴缸边。他不知所措的看着陈宜，陈宜看他一脸害怕，还有不自觉露出来的，可能自己都不知道的诱惑，身体就开始发热。
　　　　
　　还没等周子明说什么，他就把周子明一把拉过来，紧紧地勒进了怀里，按在自己胸口上，炽热的嘴唇重重地堵了上来。
　　一开始，周子明还用双手推拒着他，后来想到了一些事，就没抵抗了，只是被动的张开嘴，任凭陈宜成熟而充满男性气息的味道全数灌进了自己的嘴里。
　　淋浴喷头还在不断地洒着水，两个人全都湿透了，陈宜分开他的膝盖，手往下一摸，手指就着水流探进了周子明的体内。
　　当陈宜那粗大的火热的东西，终于用力的进入周子明体内的时候，最后在陈宜手里释放出来的时候，周子明早就有些虚软，不知道是因为这激烈的情事还是蒸腾的水汽。
　　　　
　　在卫生间做了一次之后，陈宜并没有再继续，把周子明抱起来放到床上。
　　陈宜也躺到床上，抱着周子明，并没有得到满足的那个坚硬的东西还抵着周子明的大腿，周子明不适的动了动，陈宜立刻呼吸都粗了起来。
　　他把周子明翻过来，让他趴在自己身上，周子明一动也不敢动，手有一下没一下的摸着周子明的头，陈宜突然说，“周子明，我挺喜欢你的，以后我们就这么在一起吧，我不拿那些东西威胁你了，你也别离开我，我会对你好的，好得让你跟上了天堂一样，其他人，我也会和他们分了，以后我身边就你一个，你想要的，我都给。”
　　　　
　　周子明听了他的话，有些怔怔的，这些话多好听，如果是个女人听了，大概会高兴得流眼泪，房间里静悄悄的，陈宜似乎也在给他考虑的时间，周子明抬头看着陈宜，说：“我不信你。”
　　陈宜听了他这句话，不但没发火，反而高兴起来，把他扶着坐起来，“你要我怎么做才肯信我，你说。”
　　周子明考虑了一会儿，避开他的眼睛，低声说了一句，“先把那个视频删了。”陈宜好像没想到他会提出这个要求，他站起来，拿过手机，按了几下，递给周子明，让他亲眼看到那段他□周子明的视频删了，周子明颤抖地按下了删除的确定键，陈宜搂着他的肩膀，低声和他说，“以后绝不会这样对你了。”话里居然也带着些歉意，虽然淡得几乎让人感觉不到。
　　本来以为要大费周章的事，就这么轻易解决了，周子明都不敢相信自己居然会这么幸运。
　　　　
　　第二天是周末，周子明说要到外面去逛逛，顺便买点东西，好不容易有了空的陈宜也说要陪他，周子明沉默了没说愿意，但也没拒绝，这让陈宜觉得自己昨晚上的那些话，大概还是有些效果的。
　　周子明不愿意人跟着，陈宜就把跟着的人撤了。
　　两个人慢慢地散步，周子明不说话，就看着两边的店铺，看到觉得合眼的，就进去看看，看完了就出来，也不卖。
　　陈宜耐心得很，也不阻止他，在一旁温和的笑着，看他对什么感兴趣，也跟过去看看，偶尔还点评两句，陈宜皮肤白皙，面容清俊，举手投足风度十足，一出现，就把周围人的目光全吸引过来了。
　　这样没目的的乱走着，就到了比较偏僻的地方，周围的行人也少了，不知道什么时候，就只有他们两个人在了。
　　　　
　　到了没人的地方，陈宜就牵起了周子明的手，周子明本来想挣扎，却被陈宜凑过来，亲了下嘴，吓得他动都不敢动了。
　　两个人卿卿我我的时候，旁边突然冒出来了四个男人，不紧不慢的围了上来，陈宜看出情况不对，立刻把周子明挡在自己身后边，冷静地对那几个男人说，“你们做什么？要钱我给，别动我们。”
　　那几个男人指着他，笑成了一堆，笑完了，脸一板，“爷爷我不要钱，就要你的命。”
　　说完几个人就冲了上来，陈宜手底下的功夫其实很厉害，这四个男人半天连他的边都没挨上，反而被打得七零八落，那几个男人互相对视了一眼，好像有些想撤退的意思。
　　　　
　　陈宜打得兴起，抓着一个男人的衣领，一拳头就打了上去，这时候，他听到了后面一声尖叫，让陈宜背上的冷汗都冒了出来，他转过头，就看到一个男人用刀子指着周子明的脖子，周子明还在胡乱的挣扎，脖子上立刻被割伤了，血流了出来。
　　陈宜停了手，脸色有些变了，本来一脸的从容不迫，立刻就变得狰狞可怕起来，那几个男人被他冷得结冰的眼神吓住，结结巴巴地说，“你再动，我就杀了他。”
　　“你们别动他，要多少钱我都给。”那几个男人犹豫的面面相觑，其中一个胆大的，就站起来，把陈宜反绑起来，用块布蒙着眼，推推搡搡的，把他和周子明塞进了旁边停着的一辆车里面。
　　陈宜刚一上去，就被一块沾了麻醉剂的毛巾给迷晕了。


21、畏缩 
 
　　周子明靠着墙，看着那四个流里流气的男人把陈宜架着抬进来，扔在了地上。
　　那些人并没有把他绑起来，他尽量压抑着心里的畏缩和害怕，尽量镇定地和那个打头的男人说，“你们先出去抽根烟，我喊你们的时候，再进来。”
　　那几个男人二话没说，就出去了，他们是周子明要何飞帮忙找来的人，周子明走过去，吃力地把陈宜身上的衣服脱光。
　　陈宜逐渐露出来的修长结实的身体，就算他昏迷着，还是给周子明造成了巨大的压力。
　　周子明拿出数码相机，胡乱的按着。
　　拍得差不多了，又把衣服给陈宜穿上，走出门去，和那几个人说，“――下手不要太重，别把人打死了。”
　　听着里面手脚打到身体上的沉重的声响，周子明手都有些发抖。
　　　　
　　他也不知道自己做得对还是不对，但已经没有办法回头，陈宜逼他走到这一步，周子明看着自己的腹部，只有不可遏制的厌恶和恐惧。
　　那里面长了个让他每天晚上做噩梦的毒瘤，他无时无刻不想着怎么把它除掉，看到陈宜满眼暖意地看着他的肚子，周子明就有冲动拿把刀，杀了他，或者杀了自己，可他下不了手。
　　不管是杀人还是自杀，他都没这个胆子。
　　那几个男人打完了，走了出来，周子明把一个纸袋递给他们，“你们立刻离开这里，否则的话，会出什么事，我也不敢保证，还有，走之前――”
　　把纸袋递过去的时候，周子明心里有一种报复的快感，这里面是陈宜这几个月给他的钱。
　　用陈宜自己的钱，请人来修理他，算是陈宜的报应。
　　　　
　　大概是没见过出钱请人揍自己的人，那几个人嘴里骂骂咧咧地叫着神经病，接过钱，很敬业地把周子明当成沙包一样的拳打脚踢。
　　周子明抱着头，疼得在地上直打滚，有好几脚踢在了他肚子上，猛烈的剧痛传来，他感觉到肚子里那个东西在拼命地挣扎，“它”在求生，他捂着肚子，满头满脸的汗水和泪水，嘴里也不知道在说些什么，“对不起，对不起――你别怪我，别怪我――我受不了――”
　　神志渐渐昏迷的时候，周子明觉得下面一阵暖热，他抬起头，拖着身体爬到了陈宜身边。
　　那药效是控制好了的，他快醒了。
　　　　
　　周子明醒过来的时候，已经躺在了医院里。
　　他睁开眼，就看到任维，任维坐在旁边，“陈宜怎么样了？”周子明嘶哑着声音问。
　　任维打开病历本，“肋骨断了两根，左胫腓骨粉碎性骨折，锁骨、趾骨等有轻微骨裂，全身多处软组织挫伤，另外有轻微的脑震荡，需要继续留院观察，他刚做完手术，还在昏迷中，如果醒过来就没有生病危险。”
　　听着任维不带感情的叙述，周子明闭上眼，他抑制住心里面翻涌的不知名的情绪，房间里静悄悄的，任维突然说，“你怎么不问问自己的情况。”
　　周子明苦笑一声，“我不是醒了吗？醒了就没多大问题了。”还有谁比自己更对自己的身体状况清楚的。
　　他肚子里那个意外已经被他弄没了，自从知道这件事之后，他第一次轻松了起来，心里面五味杂陈，他不后悔，他也没有内疚，好像摆脱了一个包袱一样，那个时候的胡言乱语只是一时的软弱。
　　任维用莫测高深的眼光看着他，周子明被他看得心里发慌。
　　突然，任维“啪”地一声，把病历本合上病历本，周子明本来心里就有鬼，被这突如其来的一个声响，惊得差点叫出来，任维站了起来，留下一句，“你好好休息”，就离开了病房。
　　房间里安静无声，周子明半躺在床上，许久之后，终于挨不住身体的疼痛，睡着了。
　　　　
　　周子明去看了一次陈宜，去的时候，陈宜还在昏迷中，他站在无菌室外面，陈宜的脸苍白，透着一股脆弱，漂亮的五官反而更引人注目，他没等陈宜醒过来，就走开了。
　　周子明说想上网，求着任维把手提电脑拿到了病房里。
　　在医院躺了三天，再见到任维的时候，他眼睛盯着电脑屏幕，问起了陈宜的情况。
　　“他已经离开这儿了，他父母得到消息赶了过来，把他接走了。”任维用修长、干净的手替周子明换药。
　　周子明听到这个消息，终于抬起了头，“是吗。”他若有所思的说。
　　任维嘴角微微一笑，一直冷漠的脸上突然带了些邪气，这突如其来的转变，让周子明看得有些发呆，“我小看你了。”任维突然说。
　　周子明结结巴巴地说，“小――小看什么？”
　　任维用冰冷的手指摸了摸周子明的脸，“我怕你玩火自焚。”
　　周子明吃惊得说不出话来，任维这像提醒，又像警告，他知道什么？还是他什么都知道了？周子明身体僵硬，不管他心里怎么想，面上还是尽力让自己镇定，装作什么都不懂。
　　一直到任维离开，两个人也没再说一句话。
　　　　
　　第四天，周子明偷偷办了出院手续，他一脸的伤口，走路都还不太稳，就回了学校，撑着病弱的身体，整整忙了一天，总算把重要的事全都搞好了。
　　在走出教学楼的时候，周子明眼前有些发黑，他扶着柱子让自己站稳，这时候，郑逸急匆匆的向他冲了过来，一把牢牢的扯住他的手臂，“你出了什么事，怎么要办退学？”
　　周子明叹了口气，郑逸的手像铁钳似的贴着他的手，热得发烫，就好象他的眼神一样，“我家里出事了。”
　　郑逸抓得更紧，“家里出事可以和我说，出钱出力，我都可以帮上忙，为什么要退学？”
　　“你放开我，这些事你帮不上忙。”周子明有气无力的说，被他这么一搅和，他只觉得自己头疼欲裂，郑逸一头热的好心让他有些吃不消，他只好敷衍他，“我会想想的，你先放开你，你手劲太大了。”他吃力地说。
　　郑逸这才不好意思的放开了自己的手，大概是因为自己的莽撞连他自己都觉察了，脸都有些红，抓抓头。
　　等郑逸终于走了，周子明才松了口气，他骗了他，自己退学是退定了。
　　　　
　　他拿出手机，换了张手机卡，打了个电话，“爸，你到了吗？”周子明问。
　　养父在那头抱怨，“唉，到了到了，你这孩子，到底发生了什么事，好好的工作，一定要求着我把它辞了，还要我到你学校来。”周子明一边低声安抚着养父，一边往校门口走。
　　他要带着养父离开这里，消失得无影无踪，过个一年半载的，再回来，也许是复学，也许再另外想其他的出路，他用那些照片要挟了陈宜的父母，换来了钱，陈宜的昏迷不在他的计划内，他原本打算以自己的受伤来摆脱同谋的嫌疑，现在连这个必要也没有了。
　　周子明抬头看着天，十一月的阳光，温暖宜人，他心里面却冷冰冰的，没有一丝热度。


22、荆棘 
 
　　带着养父，周子明迫不及待的坐上了南下的列车。
　　早在几年前，他就开始留意关于身体手术方面的信息，也曾经匿名和一些医生咨询过。
　　一路上，他一直在比对自己找到的资料。
　　和养父商量着，最后终于选定了一个并不出名的医院，那里有个出色的主刀医生。
　　周子明在医院附近租了间屋子，安顿下来，才去就医，一切都很顺利，主刀医生认真负责，在做了一系列的检查之后，敲定了一个月后进行手术。
　　　　
　　陈宜强行毁掉了他的生活，用视频和养父胁迫他，不断地侵犯他，甚至还让他怀上了自己的孩子――周子明觉得自己为人的尊严，为男人的尊严，都在这个过程中全数毁灭了。
　　他的身体逃出来了，精神却留在了那里。
　　所以他不顾一切的想做完手术，得到一个正常的身体，把已经脱轨的生活重新拉回来。
　　就连养父怀疑的目光都当作没看到。
　　周子明焦虑的等待着手术的到来，整天足不出户，提心吊胆，有任何的风吹草动，甚至主刀医生和他见面时，脸色有些不对，都能让他坐立不安。
　　他心里明白，让他不安的，不是手术是否会顺利，而是那团挥之不去的阴影――陈宜。
　　周子明大部分时间都一动不动的躺在床上睡觉，蜷缩成一团，他从来没有这样过，以前，即使生病了去医院，不慎被人发现身体上的秘密，也最多就睡了一天，没有像这样一直躺在床上昏睡。
　　他缓解压力的方法，一向都是睡，以前他这样逃避，养父会给他一点时间，之后，会强迫他走出去。
　　　　
　　这一次，养父只是叹了口气，什么也没说，放任他呆在昏暗的房间里，只是到了时间，就会坐到他床边，摇着他的肩膀，把他叫醒。
　　睡得太多，周子明睁开眼，一时有些迟钝。
　　他表情茫然地看着养父，养父把一双筷子塞到他手里，“起来，吃个饭再睡。”
　　周子明呆呆地，拿着筷子，床头放着一碗面，上面堆着些碧绿的青菜，还有两个煎得刚刚好的蛋。
　　养父把面往他手边一推，轻声说了一句，“多少吃一点，还要攒力气做手术。”
　　一口一口的，周子明把面吃了下去。
　　在养父没注意到的地方，一滴眼泪落在了面汤里。
　　养父无止境的包容，让周子明濒临崩溃的情绪渐渐稳定了下来，他抬起头，发现养父头上的白头发越来越多。
　　养父确实老了，这么多年，拖着残疾的身体，劳心劳力，把他拉扯大。
　　周子明眼眶红红的。
　　这一阵子的封闭和颓废，完全没有考虑到养父，他有些内疚。
　　　　
　　周子明下了床，打开窗户。
　　屋外寒冷的空气闯了进来，驱散了室内的沉闷和阴霾。
　　周子明深深的呼吸了几口，他告诉自己，那些不堪回首的，已经过去了，他得振作起来，当个堂堂正正的男人。
　　这个念头，让他兴奋了起来，他打开门，走到客厅里。
　　养父正在看电视，怕吵到他，把声音开得很小，就看个画面，看到周子明，养父愣了愣。
　　周子明拍了拍养父的肩膀，“爸，我们出去走走。”
　　养父高兴得直点头，一个劲儿地说，“好，好，出去走走，顺便把晚上的菜也买回来。”
　　回来的时候，遇到了房东。
　　房东是个四十多岁，嗓门很大的中年女人，看到他们父子，很熟络地扯着大声说话，周子明的养父很耐心的应付着。
　　周子明觉得，房东一直在有意无意的看着他，这让他有些不安，勉强地笑了笑。
　　他租了这个一室一厅的老房子，因为在医院附近，所以租金比较贵。
　　养父知道租金是多少之后，吓了一跳，连连摆手，说太贵了，要再找个地方，要不，他们父子住一间，找个人合租也好。
　　周子明难得没有听养父的话，把这房子单独租了下来，这个地方离医院近，又在一个小区里，比较安全，至于合租，周子明摇摇头――
　　　　
　　一周之后，就要做手术了。
　　周子明提前住进了医院，病房后面是个绿树成荫的庭园。
　　天气好的时候，他会到那里去散个步，在铺着石头的小路上，来回的走着，偶尔碰到了主刀医生，会和他说上两句。
　　主刀医生声音沉稳，说得很有把握，周子明也就更加放心。
　　那天，养父到了中午还没过来，周子明有些不放心，和护士说了一声，就回租住的地方去了。
　　这里是老房子了，楼梯狭窄、阴暗。
　　租的地方在五楼，周子明走到四楼的时候，听到楼下传来了沉重而急促的脚步声。
　　他不由得停了下来，有一种不祥的预感。
　　周子明加快了脚步，“噔噔噔”几步就到了门口。
　　掏出钥匙，打开门，正要进去，就看到跟在他后面上楼的那几个人已经站在了一边，正看着他。
　　周子明很快的关上门。
　　却被其中一个男人的脚抵住，“你们想干什么？”
　　周子明额头冒汗，有些虚弱地说。
　　对方一脸冷酷，“请你和我们走一趟。”
　　周子明手心冒汗，有些绝望，到底还是找来了吗？为什么不迟两天，只要两天就行，他就可以做完手术。
　　他强迫自己冷静下来，“我爸在哪？”
　　对方已经把周子明围住。
　　“他已经被安排在另一个地方了。”为首的说。
　　周子明闭上眼，连挣扎都没有，“我和你们走，你们别为难我爸。”
　　那些人没有回答。
　　已经到手的猎物提出的要求，对于猎人来说，不会重视。
　　　　
　　周子明心里明白，只是那句话，他不能不说，不管有没有用。
　　直接坐上了飞机，脚重新踏上S市的地面，一时之间，周子明有些错乱，这一个多月的自由，一点真实感都没有，反而陈宜的脸孔，刻在脑子里一样，特别的清晰。
　　周子明以为接下来就会看到陈宜出现在他眼前。
　　但是情况却和他想的不一样。
　　一个他似曾相识的男人，陪着一对中年夫妇来到了关着他的房间。
　　“就是他？”那个保养得宜，高贵大方的女人问。
　　周子明想起来，这个年轻一点的男人他见过。
　　陈宜的好友之一，叫沈卓文。
　　沈卓文点头，“是的，陈伯母。”
　　陈伯母？
　　周子明稍微一想，就明白了，眼前这一对中年夫妇，是陈宜的父母，他们找到他，是为了给陈宜报仇吧，周子明有些无关紧要的想。
　　陈宜的母亲走过来，扬起手，“啪”地一声，打了周子明一巴掌，周子明的脸被打歪了，嘴角溢出了一丝血。
　　打完了，还一脸嫌恶的看着周子明。
　　她咄咄逼人的说，“就是你这么个人，让陈宜受了那么重的伤。”
　　周子明低着头，他没有做错，陈宜罪有应得，但陈宜的父母也确实有理由生气。
　　旁边，陈宜的父亲扶着有些激动的妻子，有些不屑地看了周子明一眼，“卓文，你帮我料理了他，让他知道，什么人不能惹。”走出门的时候，还回过头说了一句，“要彻底一点。”
　　一直没出声的沈卓文，答应了一声。
　　陈宜的父母离开了。
　　　　
　　整个房间，就剩下了周子明和沈卓文。
　　沈卓文突然笑了起来，“你还真厉害。”他止住笑说。
　　他是个俊朗霸气的男人，有深刻的五官，和高大结实的身体，站在旁边，就算一言不发，也没人敢忽略他。
　　周子明咬着牙，他不知道自己会面临什么样的折磨，陈宜的朋友都是一群站在食物链顶端的人物，有得是，他想都想不到的手段。
　　沈卓文走过来，用手指轻佻的把周子明的下巴抬起来，暧昧的摩挲着，“真不打算求情？”
　　如果求情有用的话，周子明会毫不犹豫的下跪。
　　自尊这种东西，周子明早就不在乎了，被侮辱了，他也能收拾心情，继续过自己的日子，只要那些人放过他。
　　但是他清楚眼前是什么人。
　　哀求他，只会自取其辱，在陈宜那儿，他早就得到了足够多的经验教训。
　　“要不是伯父那么要求，我还真舍不得。”沈卓文看着周子明。
　　周子明沉默了一会儿，突然问，“陈宜――怎么样了？”
　　沈卓文愣了一下，也许是没想到这种情况下，周子明居然会问起陈宜。
　　“他恢复得还不错，正在到处找你。”沈卓文说，“被你这么算计，他还护着你，真有点不像他了。”
　　周子明抬起头，“你们怎么找到我的？”
　　　　
　　他的计划自认还算周密。
　　找的人，是刚刚从外地到S市的混混，做完了这事之后，也让他们立刻离开了。
　　为了不让人怀疑到何飞，他要求何飞找人，是一再的转托。
　　“这件事，等你还留下一条命的时候，我会详细的告诉你。”沈卓文拍了拍手。
　　门外，进来了六个五大三粗的男人。
　　他们一字排开，站在了周子明面前，用猥亵的、火热的目光看着他。
　　周子明的脸，刷地一下，变得惨白，没有一丝活气。


23、自救
 
　　那几个男人靠过来，淫|靡的手指已经摸上了周子明的身体。
　　周子明全身剧烈颤抖，他做梦也想不到，要面对的是这种极端的报复，他用不敢置信的目光瞪着沈卓文。
　　沈卓文抱着双臂，靠着墙一脸轻松。
　　身上的毛衣被蛮力撕开，露出了白皙单薄的胸膛，几双粗壮的手，探了进去，大力地揉搓着他平坦的胸口，立刻在上面留下了红紫斑驳的痕迹。
　　周子明恐惧得张开嘴，像溺水的鱼，他恨不得就这么死了，也不愿受到这种□。
　　汗水不断的渗出来，流进了眼睛里，一阵刺痛。
　　周子明紧紧闭上眼，他突然轻声说，“沈卓文，我要见陈宜。”
　　沈卓文惊讶地看了他一眼，“你到底凭什么认为到这时候我还会让你见陈宜？”
　　周子明睁开眼，伸出舌尖舔了舔干燥的嘴唇，笃定地看着沈卓文，“你会的。”他勉强自己镇定下来，接着说，“你会的，你知道陈宜是什么性格，也知道他――爱我。”
　　周子明艰难的吐出了最后那半句话，心里一阵翻腾。
　　最后他居然只有企望着陈宜对他那点说不清道不明的执迷，能把自己救下来。
　　周围那几个男人已经把手伸到了他的下面。
　　周子明大口喘着气，挣扎着，“沈卓文，我是陈宜的人，要报复也该由他来，你插什么手？”
　　沈卓文站直了，大步走过来，拨开两边的人，看着周子明，皱着眉头，“你们先下去。”那几个男人听到命令，有些留恋不舍地看了一眼周子明，二话不说的退下去了。
　　他用怪异的眼神看着周子明，刷地一下撕开了周子明的裤子，却被眼前奇异的一幕吸引住了，他忍不住把手探下去，一点点的拨开那个地方，仔仔细细的，没有丝毫遗漏的，彻底翻检了一回。
　　周子明在他的碰触下，羞耻得全身都在微微发抖。
　　那么敏感的地方，被这么细密的挑弄下，不可自抑的起了反应。
　　“怪不得陈宜这么宝贝你，原来是个双性人。”沈卓文的手在周子明身上轻佻的抚摸着。
　　“不要碰我。”周子明吃力地说。
　　身体的秘密暴露在他人面前，对于周子明来说，就好象失去了所有的凭恃，整个人被拿捏在了对方手心里，那种无地自容和无能为力的情况，是周子明一直小心翼翼避免的，而现在，却又多了一个人知道他的秘密。
　　还是个极度危险的人。
　　沈卓文大笑了起来，“你大概不知道，陈宜和我的关系吧，我们从小一块儿长大，穿同一条裤子，睡同一个女人，我对男人不感兴趣，所以倒是没试过和他睡同一个男人，不过，今天我不介意试一试。”
　　他一低头，准确的吻上了周子明，粗鲁的，恶狠狠的在上面又啃又咬，连吮带吸，力道之大，让周子明怀疑，自己会被他吃下肚去。
　　沈卓文伸手，死死的掐住了周子明的下颚，逼迫着他张开嘴，舌头伸了进去。
　　周子明只能发出“呜呜”的声音，最后，他趁着沈卓文手稍微放开的时候，狠狠的一口咬了下去。
　　“啊。”沈卓文痛叫了一声，反手一抽，周子明立刻被他狠狠的打了一巴掌。
　　“果然是条一刻都不能放松的毒蛇。”沈卓文把嘴角的血丝抹掉，看了手指一眼，他把被打得还没回过神的周子明一把抓过来，就是一顿拳打脚踢，打完了，把皮鞋在周子明□的身体上蹭了蹭。
　　周子明被打得遍体鳞伤。
　　他连躲都没地方躲，只能承受着这种暴力，睁开眼，周子明突然笑了起来。
　　在这种暴打下，还能笑出来的人，沈卓文没见过，一般都是跪在他面前求饶。
　　他提着周子明的衣领，看着他那张鼻青脸肿，看不出本来面目的脸，“你笑什么？”
　　周子明被打得眼睛都睁不开，还在一个劲儿的笑，他喘着气，攀着沈卓文的手，半挂在他身上，断断续续的说，“不――不知道――陈宜――的老婆，是――是不是――也愿意――和你一起用。”
　　他说完这句话，身体抽动了几下，晕死了过去。
　　
　　周子明醒过来的时候，已经从那间地下室，被挪到了一间卧室里面。
　　他受了很重的伤，几天下来，发着高烧，以为快死了的时候，却有几个医生进来帮他清理了伤口，上好了药，还挂上了吊瓶，好几次，周子明意识稍微清醒的时候，他就把扎在自己手背上的针头给拔了出来。
　　这伤，好不好都无所谓。
　　他现在真的有万念俱灰的感觉。
　　被那几个男人侮辱的时候，他不止一次的想，自己就应该在那一次，把自己和陈宜都给毁了。
　　这天，他又把针头拔了下来。
　　门砰的一声被推开，沈卓文大步走了进来，看了他一眼，“想死的话，我成全你，我那些保镖很喜欢你――的身体。”
　　周子明全身颤抖，白着脸，“你――你――”
　　沈卓文把他从床上拎起来，粗鲁地说，“别摆出这种脸，想勾引谁？”用手拍着周子明的脸，“你这个样子，和女人还真像。”他手一甩，把周子明扔在了床上，“老实点，我可不是陈宜。”
　　他转身离开了房间。
　　周子明没有再搞这些小手段，既然被人发现了，就没必要再继续了。
　　他的伤好得并不快，但也渐渐的恢复了。
　　沈卓文关着他，也没再对他冻手冻脚，不知道打得什么主意。
　　偶尔的时候，他会过来看一眼，周子明觉得他比陈宜危险，陈宜至少还披着层斯文的人皮，而沈卓文，则毫无顾忌。
　　
　　周子明能起来的时候，他没抱什么希望的去拧门。
　　门开了。
　　周子明错愕地看着自己的手，这和他想象中的情况并不一样，他试探着走了出去，房间里空荡荡的人，并没有人。
　　他的房间在二楼，他赤着脚，走在冰冷的地板上，下了楼，楼下有个极大的落地窗，开了一半，外面是一个花园。
　　冬天的阳光，还是有些冷，他打了个哆嗦，却还是舍不得离开。
　　踩在石板砌成的路上，周子明看着周围，安静得连鸟飞过树枝的声音都可以听到。
　　他往前慢慢的走着，这花园很大，走了一阵，也没看到头，他连自己身在何处都不知道，心里面那点逃走的想法，又开始生根发芽。
　　他小心的留意着边上的一切，这时候，听到了远处终于有了一些动静。
　　周子明想了想，决定还是往那个方向走过去。
　　他不是不想逃走，但直觉告诉他，绝对不要轻举妄动。
　　用手拨开垂下来的树枝，周子明一眼看过去，他倒吸了一口气。
　　沈卓文正在和一个女人火热的纠缠在一起。
　　那个女人衣服凌乱，裙子被提到了臀部上，□的大腿挂在沈卓文的腰上。
　　沈卓文正在这女人身上冲刺。
　　他好像感到了什么，猛地抬起头，正好与躲闪不及的周子明对视，周子明脸涨得通红，看到有人在外面做这件事，对周子明来说，是个不小的冲击，虽然陈宜也是个很放纵自己欲望的人，至少一直都在屋子里，没这么肆无忌惮过。
　　沈卓文看到周子明，笑了起来，一直盯着他，腰部的动作也更加激烈。
　　那个毫无所觉的女人，发出腻人的呻吟。
　　沈卓文那眼神，就好象正被他压在身下的，并不是一个女人，而是周子明。
　　周子明转过身，落荒而逃。
　　
　　到了晚上，周子明被人请出去吃晚饭。
　　他的晚饭一直都是被人送到房间的，这是他第一次下楼吃饭。
　　沈卓文坐在桌边，看到他下来，示意了他一下。
　　周子明无奈的坐在他身边，他不知道沈卓文打得什么主意，既不折磨他，也没把他关在房间里，甚至也没有――再对他做那种事。
　　他食不知味的把饭扒进了嘴里，沈卓文的胃口倒是很好。
　　这时候，从屋子外面走进来了几个穿着西装的男人，周子明抓紧了手里的筷子，这几个男人里面就有那天沈卓文指使着轮|奸他的。
　　为首的那个男人，走到了沈卓文身边，在他耳边低声说了几句。
　　沈卓文还没听完，手往桌子上狠狠的一拍，桌上的碗盘在地上摔了个粉碎，他抬起脚，踢过去，那个男人被他踢得往后一撞，“你们怎么做事的？”
　　菜汤泼在了周子明身上，看着沈卓文气得发这么大的火，不管是什么事，周子明都心里高兴，能把他当场气死就更好了，就算知道自己这想法很幼稚，周子明也没法阻止自己阴暗的想象。
　　沈卓文脾气火爆，旁边的人也不敢躲，被他当沙包一样打了个痛快，出完了气，他才记起来问，“怎么逃出去的。”
　　“应该是有人帮他。”那个被踢飞的男人，捂着胸口，挣扎着说。
　　“把人找出来，再失败，你们就不用回来了。”那几个男人连连称是，互相扶着走了出去。
　　沈卓文站了一会儿，转过头看着周子明，“你那小情人逃走了。”
　　周子明不明所以，小情人？他又没有情人，突然他想到了一个人，脸色一变，“你――是说何飞？”
　　沈卓文点点头，坐下来，旁边的佣人立刻上来把地上那些饭菜快速的清理干净，重新上了一桌菜。


24、陈宜 
 
　　周子明坐在落地窗前的沙发上，他低估了陈宜的背景。
　　他从小听何飞说起那些事，被逼到走投无路，很容易就想到了那种解决办法。
　　周子明以为自己做的事，不说天衣无缝，至少没有那么容易被看穿。
　　在离开S市之前，他也曾经同何飞联系过。
　　要他小心点，发现有人打听他，或周围有不对劲的地方，就躲起来。
　　是他连累了何飞。
　　沈卓文连打了几个电话，打完了，走过来，把周子明用力拉起来，像狼一样盯着他，“何飞不愿意说出你的下落，还不是被我找到了，有你在手里，他迟早会出来。”
　　周子明面无表情的说，“他不会的。”
　　何飞不是他，在外面混了这么多年，什么没见识过，只怕早就想到了前因后果。
　　他一早就跟何飞说了。
　　这事，不管成没成，后果他自己承担，发生了什么事，他也不用何飞出面。
　　何飞当时也答应得好好的，他从来都是答应他的事，就一定会做到。
　　这件事，肯定也一样。
　　
　　过了两天，沈卓文告诉他，陈宜已经查到了他的下落，也许再过几天，他就会见到陈宜了。
　　周子明听到这消息，心里一沉。
　　不用想也知道，陈宜会用什么残酷的手段对付他。
　　他陷入了一种恐惧中，既怕陈宜出现，又怕他不出现――可能会被几个男人轮|奸这种噩梦他连想都不愿意想。
　　他旁敲侧击着，想从沈卓文，甚至想从送餐的佣人那儿，得到一丝片缕的消息。
　　养父的、何飞的，甚至是陈宜的。
　　但是不管他用什么办法，大概是得到了命令，那几个佣人都不开口和他说一个字。
　　而沈卓文，则更为狡猾残忍，用一点点的消息做诱饵，让周子明自愿被他耍弄。
　　周子明就算明知道，那是个画饼，也很难控制自己，不去咬一口。
　　这天，佣人把餐车推进了他的房间，周子明知道，这意思就是，今天沈卓文并没有回家，所以他用不着下去吃饭。
　　佣人下去之后，他走到餐车前，拿过盘子，却看到盘子下面压着一张纸条。
　　周子明看了看周围，不动声色的把那张纸条捏在了手心里，他尽量按照平时的习惯，把饭慢慢的吃饭，休息了一会儿，等佣人把餐车推下去之后，才走到卫生间去。
　　把已经被汗水浸湿了的纸条摊开，上面只有简单地一句话，“今晚，二点，救人。――何飞。”
　　看到这行简单到没有一个废话的纸条，周子明只觉得背后冒出了一股寒气。
　　他想到了沈卓文笃定的目光。
　　再想到这房子外松内紧，到处是监视器和保镖的情况。
　　恨不得冲到何飞面前，要他立刻打消把他救出去这个念头。
　　
　　周子明强迫自己到时间了躺到了床上，盖上被子。
　　他不知道有没有人在监视这房间，他只能尽量让自己保持正常，让人看不出一点异样。
　　何飞要做什么，他已经是不能去阻止。
　　他唯一能做的，大概也就是不拖他的后腿。
　　熄了灯，房间里静悄悄的。
　　周子明听到了挂在墙上的钟表发出的轻微的“喀嚓”声，一下又一下。
　　时间过得极慢。
　　以至于周子明有种错觉，两点钟，也许还要过很久才会到。
　　当窗户被轻轻敲了一下，周子明“嚯”地一声，从床上坐起来，那扇玻璃被卸了下来，一个人钻了进来。
　　何飞高大的声音就站在了那儿。
　　被不明亮的月光照着，在房间内，留下了一个淡淡的阴影。
　　“何飞。”周子明用极低的声音叫着。
　　“走了。”何飞摸过来。
　　周子明可以感觉到，他在黑暗中笑了笑。
　　何飞这种轻松自如的样子，让紧张得手脚都快抽筋的周子明也放松了点。
　　他跟在何飞后面，踏出了窗户，顺着何飞放下的一段绳索，小心的，不发出任何声响的，爬了下去。
　　下面是一片草地，他抬头，看到何飞用矫捷的手法，以快他几倍的速度，利落的下来。
　　何飞很熟悉这里的地形。
　　他带着周子明，穿梭在这个花园里面。
　　在花木扶疏间，周子明有好几次，看到有人从旁边走过去，这时候，何飞就机敏地拉着他躲起来。
　　两个人慢慢地靠近了那道高高的围墙。
　　周子明以为两个人是要翻墙逃出去，但是何飞却拉着他到了一个假山石旁边。
　　他用手在地上乱摸了一通，周子明目瞪口呆地看着，眼前出现了一个黑乎乎的地道。
　　何飞居然挖了一条地道潜进来的。
　　地道又小又窄，只能让人在里面爬行，周子明学着何飞深呼吸了一口气，闭上嘴，爬了进去，何飞在后面善后，很快的，跟了上来。
　　通道并不太长，周子明憋得胸口发疼的时候，终于到了尽头。
　　他胡乱的推开眼前那道薄薄的遮挡物，探出头，呼吸了一口新鲜空气，想到后面的何飞，赶紧爬出了地道。
　　何飞也爬了出来，两个人喘着气，面面相觑。
　　不知是谁，先笑了起来，两只手紧紧地握在了一起。
　　周子明想起了小时候，何飞喜欢对着他后妈恶作剧，成功了之后，就会拉着他边笑边比划。
　　
　　就在这个时候，旁边响起了一个阴恻恻的声音，“笑够了？”
　　周子明一惊，这声音是沈卓文。
　　果然沈卓文站靠着棵树，站在黑暗中，“等你好一会儿了，何飞。”他鼓起掌，“不愧是我手下的，厉害。”
　　何飞沉着脸，把周子明拉到身后，低声和他说，“一会儿你先跑。”
　　周子明按了按他的手心，示意自己知道。
　　何飞吐了一口唾沫，“操你妈的，沈卓文。”话还没说完，人就已经扑了上去。
　　沈卓文挽起袖子，接过招。
　　周子明有些不放心的回头看了一眼，狠狠心，往树林里跑了过去，还没跑几步，他面前就围了好几个穿着黑西装的保镖，周子明额头上全是汗，看到沈卓文的时候，他就已经猜到了这结果。
　　他被那些保镖反扣着手，押回地道口那儿。
　　何飞不是沈卓文的对手，被他打倒在了地上，动弹不得，沈卓文一只脚踩在他胸口。
　　看到被押回来的周子明，沈卓文俯下身，“何飞，这可是你自己送上门的。”
　　他一只手拎着何飞的衣领，把他提了起来。
　　沈卓文看了周子明一眼，一手扣着何飞的腰，一手握着他的头，头一低，就狠狠地咬上了已经半晕死过去的何飞的嘴。
　　周子明简直不敢相信自己眼前发生的一切。
　　何飞在沈卓文粗暴的动作下，醒转了过来，看到自己眼前，沈卓文那张放大的脸，用力挣扎起来，“沈卓文，你个死变态，要亲回去亲你妈，别亲你爷爷。”
　　沈卓文放开他，“嘴还是这么脏，要多洗洗。”
　　何飞听了他的话，身体抖了一下，“滚你妈的。”
　　沈卓文懒洋洋的挥挥手，把何飞打晕了，扛起来，走之前让手下把周子明送回去。

　　周子明被丢在那间屋子里，连续几天没有人出面，除了送餐的。
　　房间里有张近两米宽的豪华大床，周子明却宁肯缩在墙角里，紧抱着一床被子，陷入了昏睡中，
　　送餐的人，推着餐车进来，上面摆满了香气四溢的食物。
　　周子明并不想让沈卓文以为他在绝食，多少都会吃一点，吃完了，就到卫生间里全吐了出来。
　　这么反复的折腾了好几天，逃出去一个多月，好不容易养出来的那点肉，全没了，精神也日渐萎靡。
　　一天当中，大半的时间都是睡过去的。
　　这天，周子明怎么也睡不安稳，房间里的气氛好像有了些改变。
　　他不安的睁开眼，房间里没有开灯，周子明看到房门口有个黑黑的东西，他跌跌撞撞地站起来，走了过去，有些模糊的说，“是什么？”
　　手摸索着打开了灯。
　　灯光亮起来的时候，周子明忍不住闭上了眼睛，他看到，坐着轮椅的陈宜正面无表情的看着他。
　　房间里一片寂静。
　　陈宜有些变了，变得更深沉，更内敛，从他的眼神里，已经看不到多少情绪波动，这也让他变得更加危险。
　　在没有见到陈宜之前，周子明想过很多的周子明不知道该和他说什么，求他放过自己？还是，求他
　　“你的腿？”迟疑了一会儿，周子明问道。
　　陈宜推着轮椅来到了周子明的身边，就算他坐在轮椅上，还是散发着强大的压迫感，周子明不自觉的，一步步的往后退，靠着墙，滑坐了下来。
　　陈宜低着头，看着坐在地上的周子明，很平静地说，“受得伤太重，也许站不起来了。”
　　周子明说不出话来，他是想狠狠的报复陈宜，但是，陈宜真的变成另外一副样子时，他却也没觉得有多高兴，他生性温和，甚至可以说是软弱，对于伤害过他的人，还存着大家各退一步，也许能相安无事的心情。
　　陈宜伸出手，轻轻搭在了周子明的肩膀上，“你杀了我儿子。”陈宜俯□，在周子明耳边温和的说。
　　周子明全身一震，抬起头。
　　陈宜手抬起来，摸了摸他的脸，“再怀上吧。”
　　周子明恐惧得看着陈宜，像看着一个疯子，“陈宜，你这个疯子。”
　　陈宜手往下摸，放在周子明腹部，“这里。”他看着周子明，“
　　周子明一把抓住陈宜的手，直视着他的眼睛，一个字一个字地说，“除、非、我、死。”
　　陈宜轻声笑了起来，笑声越来越大。
　　周子明在他的笑声中，觉得自己那点坚持变得越来越虚弱。
　　他忍不住扑上去，狠狠的掐着陈宜的脖子，死命的摇晃着他，“为什么，为什么你不肯放过我，外面那么多女人，你为什么一定要找我，我是个男人啊！你看清楚，看清楚，我不是女人！”
　　门立刻被打开了，冲进来了几个人，想把周子明从陈宜身上扯开。
　　却被陈宜勉强抬起的手阻止，周围的犹豫着没有再行动。
　　陈宜握住周子明的手腕，用力一扭。
　　周子明痛叫一声，手无力的放开。
　　陈宜抓着周子明的手，用不知道该说是疯狂，还是狂热的眼神看着他说，“你就是我的女人。”
　　手用力一甩，周子明就倒在了地上。
　　旁边的人立刻上来，给情绪激动的周子明注射了一针镇定剂。 


25、复健
 
　　陈宜已经换了身衣服，黑色的高领毛衣，剪裁得极修身的裤子。
　　就算坐在轮椅上，裤线也依然平整挺括，没有一丝折痕，相当的斯文优雅。
　　相比较他，被人粗暴地扔在地上，才醒过来的周子明，就显得异常的狼狈和憔悴了。
　　周子明手撑着地面，坐了起来，认命地看了周围一眼，这次被抓回来，以陈宜睚眦必报的个性，不知道会怎么折磨他。
　　陈宜的脸色还有些苍白，脸上却带着温和的笑，甚至还把手伸到了周子明面前。
　　周子明看着他白皙的掌心。
　　上面的掌纹干净分明，没有过多的细小分叉。
　　陈宜等了一会儿，看他不为所动的样子，很自然地把手收了回来。
　　周子明扶着旁边的沙发，尽量挺直了背，站了起来。
　　两个人对视了一会儿，周子明先移开了眼睛，他看着窗外，那个喷水的雕像还在溅着水花。
　　这里似乎什么都没有改变。
　　周子明在脑子里想了许多陈宜将要用在他身上的折磨和惩罚，他告诉自己，一定要撑过去，一定要忍耐。
　　但是陈宜的做法却完全出乎他意料。
　　
　　白天的时候还好。
　　陈宜并没有特别刁难他，只是让周子明寸步不离的跟在他身边。
　　陈宜身上的伤已经好得差不多，余下的，就是调理和复健。
　　好几个专业特护，细心周到的照顾着陈宜的日常生活。
　　其实根本没有周子明插手的空间。
　　周子明看着他的腿，上面还打着厚厚的石膏，几次想问出口却又缩了回来。
　　他不后悔自己做过的事，但是看到这样的陈宜，心里还是有些说不上来的滋味。
　　也许是看他无所事事，整天发呆，第二天，陈宜就把那些特护全都撤了下去。
　　照顾他的任务就落在了周子明头上。
　　周子明手足无措，在家的时候，他要照顾行动不便的养父，也算颇有经验，但是面对着陈宜这样挑剔苛刻的人，他那点经验就完全派不上什么用场了。
　　陈宜的腿骨是粉碎性骨折，复原的情况也并不良好。
　　从特护们偶尔的片言只语里，周子明也能推出个大概的情况。
　　这个人，自从醒过来，就一直在找他，疲累交加，外带急火上头，身体时好时坏，虽然仗着年轻，底子好，看不出什么大碍，但是到底还是有些耽搁了。
　　这也是陈宜的父母，痛恨周子明的原因之一。
　　现在的复健，是中西医外加食疗，几管齐下，内服外敷，连洗澡都是用各种名贵中药材泡着。
　　那几个特护，对着周子明耳提面命。
　　完全没有经验的周子明，只能拿着个本子，把所有的注意事项，一一记在上面，他可没忘记，养父还在他们手里，如果陈宜出了任何差池，责难就会落在他头上。
　　
　　周子明一天下来，就是围着陈宜转了。
　　早上，他要准备好早餐之后，再去叫醒陈宜，准备好干净衣服，并且替行动不便的陈宜换上，之后就要一直跟在陈宜身边，在他需要的时候，准备好一切，端茶递水，到时间了，还得按摩敷药。
　　这些虽然累了点，周子明还能接受。
　　最让他为难地，就是陈宜去卫生间这件事。
　　他腿脚不方便，把他推进了卫生间，也不能就这么让他自己上厕所，只能自己扶着他。
　　周子明听到声音，头撇过去，面红耳赤。
　　陈宜倒是大大方方，还很过分的把自己身体大部分靠在了周子明身上，本来力气就不大的周子明，被他压得战斗站不稳，东倒西歪，只能勉强撑着。
　　到了晚上，在旁边的厨师指点下，忙手忙脚地把菜单上的东西全做了出来。
　　虽然就几个菜，材料却全都是精挑细选，光是那个汤，就炖了足足六个小时。
　　把菜摆放在了桌上，陈宜推着轮椅过来，坐得很是端正。
　　他拿起筷子，挑了点菜，放进嘴里。
　　周子明有些紧张地看着他，无论如何，这是他忙了几个小时的成果。
　　陈宜皱着眉头，把嘴里的菜咽了下去，然后举起筷子，继续吃了下去。
　　这大概就是过关了的意思吧，周子明想。
　　他这是浪费了不知道多少材料之后，才让厨师通过的成果，手上都烫了好几个水泡。
　　
　　等陈宜把饭吃完，就到了洗澡的时间，周子明得先放好水，他按着药方子，把洗澡水准备好，甚至连温度都得固定的四十度左右。
　　冷了不行，过热也不行。
　　非得掐着温度洗。
　　偏偏陈宜并不合作，他做事的时候，总是全情投入，最不喜欢有人打扰。
　　周子明也没有办法，只能想了各种办法，保持水温。
　　就算到了洗澡的时候，周子明也不好过。
　　陈宜的衣服还能闭着眼睛，帮他脱掉，但是给他洗澡的时候，总不能也闭着眼睛，一顿乱擦。
　　周子明把陈宜的腿放在浴缸边特制的架子上，不被水碰到。
　　之后再小心的，动作尽量轻的，给他擦洗。
　　陈宜是只拔了牙去了爪的老虎。
　　就算两个人原本实力相差悬殊，在目前这种情况下，周子明自认如果全力反抗的话，陈宜也奈何不了他。
　　陈宜那么高傲的一个人，也不屑于使用其他手段。
　　对于这一点，周子明只能暗暗庆幸。
　　
　　他不是没想过再见到陈宜的时候，他说过的话。
　　陈宜既然不提，周子明也就当那些对话没发生过，即使心知肚明对方是什么打算，只要不挑破这层窗户纸，周子明就能像鸵鸟一样，过下去。
　　忙了一天，周子明累得眼睛都睁不开，一头倒在了床上，几乎是立刻就睡着了。
　　半睡半醒的时候，觉得旁边多了一个人。
　　那个人紧紧地楼抱着他，周子明觉得喘不过气，挣扎了一下。
　　周子明睡了一晚上醒过来，丝毫没有神清气爽的感觉，反而觉得更累。
　　他被人压了大半个晚上，半边身体都麻了。
　　睁开眼，就看到陈宜躺在他身边，睡得正熟。
　　陈宜睡着了的时候，脸色平静安详，一点也没有威胁感，还有些温柔和天真。
　　他的眼睫毛又长又直，给人一点柔弱的错觉。
　　周子明觉得，陈宜算他见过的人里面，长得极出色的。
　　可偏偏这么一个人，却那么任意妄为，给他带来了那么多的伤害。
　　他伸出手去，手指碰了碰陈宜的脸。
　　还没碰到，就被一只手牢牢的抓住，陈宜醒了过来，看着他，“看我看呆了？”
　　周子明被抓了个现行。
　　陈宜挨个的亲着他的手指，这种亲昵，让周子明的脸涨得通红。
　　他不知道该怎么反应，只是摇着头，把手使劲拿回来，“没、没有！”
　　陈宜似笑非笑地看着他，心情似乎极好。
　　要说脸皮的厚度，周子明是绝对比不上陈宜的，所以他只能选择转身下床。
　　如果陈宜知道，他伸出手，不是想摸他，而是想掐他的脖子。
　　心情会不会还这么好。
　　这个房间是客房，陈宜的卧房在另外一间，周子明也没想到，半夜了，陈宜会爬上他的床。
　　他走到陈宜的卧房里，打开那个衣帽间，从里面挂满了的衣物中随便挑了两件，回到了自己的房间。
　　陈宜还躺在床上，看着他的一举一动。
　　在他的目光下，周子明紧张得抓着手里的衣服。
　　陈宜家境优越，被人伺候惯了的，完全没有打算自己动手的意思。
　　周子明也只能走过去，把他身上那件睡袍的带子解开。
　　陈宜结实的胸膛就露了出来。
　　也许是看多了，周子明已经没有以前那种失措感，他面不改色、熟视无睹的把手上那件真丝衬衫的袖子套在了陈宜手上。
　　陈宜很合作的抬起了自己的手，没有为难他。
　　周子明把另一只袖子也给他穿上，再把衬衫拉到胸口，打算进行最后一步，扣扣子。
　　扣子很精致，菱形凹花，上面还镶嵌着细小的红宝石。
　　周子明一颗颗的扣上。
　　两个人离得极近，陈宜身上那带着点烟味的优雅男人味，充斥在周围的空气中。
　　周子明忍不住屏住了呼吸，房间里的空调温度并不高，但他却觉得自己背上冒着热气，似乎还流了汗。
　　扣最上面那颗扣子的时候，周子明低着头，抖着手，只看着陈宜的喉结。
　　穿裤子反而简单。
　　周子明单腿跪在床边，只用了一会儿功夫就把一切都收拾好了。
　　让陈宜扶着他，坐在了轮椅上，把他推出去。
　　
　　一月份了，看着外面阴沉的天，周子明算着时间。
　　离过年也没多久了。
　　今天陈宜难得不在家，一大早，就被一个电话叫走了，周子明偷得半日闲，却也无处可去，只能打开电视。
　　电视里枯燥单调的声音，让整个空荡荡的房间，多了那么点人气。
　　何飞被带走之后，就再也没出现过。
　　就连沈卓文也消失得无影无踪。
　　周子明不知道沈卓文会怎么折磨他，每次想到这一点，就焦虑不已。
　　何飞那么冲动又暴躁的个性，落在沈卓文手里，就算沈卓文对他有欲求，不会杀了他，但也绝对不会好过。 


26、温水 
 
　　在冗长的时间里，周子明闲下来的时候，大多也只是在发呆。
　　陈宜就算在养病，也有大把的工作等着他。
　　无数的会议，无数的签字，无数的文件，堆垒在他面前，陈宜面对工作的时候，涵养极好，就算疲累得揉着额头，还是会一丝不苟地完成。
　　大概是家境环境的关系，他虽然还年轻，但是处理公司里的事务，严谨细致，称得上挥洒自如。
　　这一阵子，周子明跟在他身边，看得多了，也不得不暗暗心惊于陈宜的能力。
　　天阴沉沉的，刮着大风，周子明走过去，把厚重的窗帘慢慢地拉上。
　　好像要下雪了。
　　这是今年的第一场雪，周子明有些苦闷的想着。
　　学校早就放寒假了，这时候，他本来应该回家，和养父一起烧个炉子，坐在电视机前，边烤火边闲聊，平时零零碎碎的准备些过年用的东西。
　　虽然他们就两个人，但每年到这时候，连空气里也能感觉到那股子暖意。
　　可今年――
　　周子明垂下眼，连手指头都没有一丝热气。
　　
　　陈宜那边的电视会议已经告一段落，他转动轮椅过来，和周子明一起看着窗外。
　　窗外已经下起了雪粒，不一会儿，地面就累积了一片白。
　　陈宜拉着周子明的手，捂在自己手心里。
　　周子明愣了愣，一时之间，不知道是该把自己的手抽出来，还是不要惹恼了陈宜就这样让他握着。
　　感受到周子明的目光，陈宜目光温和的回望着他。
　　两个人的视线在空中纠缠着，最后，周子明把头转开了。
　　陈宜的目光里有什么，让周子明不敢再看下去，他叹了口气，把头抵在了冰冷的玻璃上。
　　这种强迫的感情，他不想要，也要不起。
　　“怎么了？”陈宜握紧了周子明想抽回去的手，轻声问。
　　“我去泡杯茶。”周子明皱着眉头说。
　　“别泡了，我不喝，你跟我来。”陈宜转着轮椅到了办公桌前，周子明跟了过去，在这之前，陈宜从来没有让周子明参与过他的工作。
　　陈宜把几张纸递给了周子明。
　　周子明有些好奇地拿过来，一页页的翻看着，看完了，他有些迟疑地看着陈宜，“这是什么？”
　　陈宜用愈加温和的声音说，“这是个合约，你签了，这几年的学费将由我们公司承担，毕业了之后，进入我们公司工作，当我的助理。”他停了停，接着说，“平时，也可以到公司里兼职。”
　　“这样，我也可以好好照顾你。”陈宜手抬起来，轻柔的摸着周子明的脸。
　　周子明不可思议的看着那几张纸，手都有些微微发抖。
　　这算什么。
　　另一种绑住他的手段吗？
　　他只觉得眼前一黑，看不到头，在他不知道的时候，陈宜连他毕业之后的去路都安排好了。
　　那几张薄薄的纸，在周子明手里，像有千斤重一样。
　　他用力摇了摇头，“这个，我――不能签。”
　　陈宜沉默了一会儿，“为什么？”
　　周子明紧张得咽了咽口水，正要说什么的时候，陈宜吻了吻他的手指，“还想着离开吗？”
　　明明是逃走，陈宜却用了离开这两个字。
　　陈宜在旁边淡淡地说，“我不会再让你离开的，周子明，不管你认不认命，你这辈子都只能待在我身边。”
　　周子明的手心里冒出了汗，听着陈宜的宣告，他只觉得自己大脑都麻痹了，根本不知道该怎么反应。
　　愤怒，还是绝望？
　　周子明自己都有些混乱了，他神色茫然地看着陈宜。
　　陈宜一脸怜爱的看着周子明，把他拉着单膝跪在了轮椅前，紧紧地抱着他把他搂在了自己胸前，“只要你在这个合约签字，你杀死了我儿子这件事，我都可以原谅你，甚至要不要再生一个，都可以商量。”
　　周子明抓着陈宜的衣领，闭上眼。
　　这个人，这个人，到底要逼他到什么地步。
　　周子明点点头，喉咙干涩地说，“我――我会考虑。”说完这句话，他好像泄气了一样。
　　陈宜轻轻地“嗯”了一声，满意地揉了揉他的头发。
　　
　　周子明不知道陈宜会给他多久的时间考虑。
　　那天之后，陈宜就好像忘了这回事一样，再也没提起过。
　　这样，只不过是让周子明的生活里多了颗不定时的炸弹，他得时刻提心吊胆，也许下一刻，陈宜就会漫不经心的把那几张纸递到他面前。
　　心里有事，吃不好，睡不好，周子明瘦得厉害。
　　脸都小了一圈儿，睡在床上，被子一盖，跟没人一样。
　　陈宜抱着他都嫌咯手，总说要把他养胖了，到了床上，把他从头啃到脚，半夜依旧压着他睡。
　　到了过年的时候，陈宜那是一个大家族，早几天就回老宅去了。
　　别墅里，人少了一大半，立刻就显得冷冷清清的。
　　周子明一个人住着，没有了压力，反而轻松了很多，就当给自己个喘息的空间。
　　越是临近过年，周子明就越是辗转反侧。
　　他长这么大，都是和养父一起守岁跨过年尾年头，到了这时候，平时压抑在心里面对养父的记挂和思念，狂涌了上来。
　　忍不住的，他就打了陈宜的电话。
　　“过年那天，我能见见我爸吗？”周子明手抓着话筒，几乎是哀求的说。
　　陈宜温声说，“我会安排的。”
　　周子明听到他这句话，不自觉的说了句，“谢――谢谢。”
　　话刚出口，悔得肠子都青了，他和这个始作俑者说什么谢谢，难道真是最近晕了头，脑残了吗？
　　在心里骂了自己一句，把电话挂断。
　　
　　白天的时候，周子明在屋子里焦虑不安的走来走去。
　　陈宜答应了今天让他见养父一面，一大早，他就等着了，现在已经是下午两点了，还是一点动静都没有。
　　旁边的厨房早就准备好了饭菜。
　　周子明陷在柔软的沙发里，撑着头，看着大门。
　　突然，一辆黑色奔驰停在了别墅门口，周子明紧张得站起来，一个花白着头的老人从车里走出来。
　　很懂得看眼色的佣人立刻打开了大门。
　　周子明把养父接了进来，他激动得语无伦次地和养父说着话。
　　养父还是那样，沉默而又宽厚，用粗糙的大手拍了拍周子明，“好了好了，看把你激动的。”
　　周子明脸有些红，“爸，你――被那些人带走之后，他们没对你怎么样吧？”
　　养父笑了起来，“没怎样，没怎样，还能怎样啊，还不就那样，没少吃没少喝的，好着了，还省了一大笔生活费。”
　　这话让周子明也笑了起来。
　　他心里有些酸，怎么可能没事，养父虽然看起来精神不错，人却憔悴了不少，一脸的笑，还是带着点苦味。
　　周子明看得出来，也要装不知道。
　　两个人说了些不着边际的话，周子明把养父拉过来，一起吃饭。
　　桌上的菜，比以前家里面的不知道要好多少，还没尝出味道，就吞了下去。
　　好像还没过多久，就有人过来催着时间快到了。
　　周子明也没有办法，只好把养父送走。
　　养父站在他面前，欲言又止，最后叹了口气，“该怎么过就怎么过，别委屈了自己，也别担心我，你要是过不好，我过得再好又有什么用。”
　　周子明眼睛一热，用力点点头。
　　养父走了，周子明手捂着脸，过了很久，才抬起头。
　　
　　到了晚上。
　　厨房准备了一大桌子菜，配着外面飘飘扬扬的大雪，周子明一点胃口都没有。
　　他回到了房间里，打开了电视，上面一片喜气欢腾，看得让人刺眼，周子明只好又把电视关了。
　　他在房间里不停地走来走去。
　　和养父相处的那短短几个小时，让他跟被火烤着一样，激动得根本冷静不下来。
　　养父不太对劲，好像在强撑着一样，脸色有点灰败。
　　难道是被打坏了？
　　还是生病了？
　　种种不好的想象不停地冒出来，这是他在世上唯二的亲人之一，如果养父出了事，周子明简直不敢想象。
　　不，不会有事的，周子明甩甩头，这都是他胡思乱想的，一点真凭实据都没有。
　　养父能说能笑，能吃能喝，走起路来也很稳健。
　　一直到后半夜，周子明还是睡不着。
　　他坐在沙发上，像困兽一样，和自己搏斗着。
　　“子明。”
　　听到有人叫他，周子明茫然地抬起头，陈宜坐着轮椅，就在门口那儿。
　　“陈宜。”周子明喃喃地说。
　　陈宜转着轮椅过来，“怎么了？”
　　周子明摇摇头，“你怎么――”
　　陈宜凑过去，亲了亲他的脸，“我不放心你。”他低声说，“我想和你一起看明天早上的雪景，只和你。”
　　只和他，周子明沉默了。
　　“你晚上没吃什么，我让人再准备一点。”陈宜说着，按了个铃，立刻有佣人推了餐车进来，摆放好，又安静地退下。
　　陈宜在两个酒杯里倒上了一点红酒。
　　“难得的日子，喝一点。”他把酒杯递给周子明。
　　周子明点点头，伸手接过来，一口气把里面的红酒喝光了。
　　他很少喝酒，酒量很浅，用不了多久，脸就红了，头也有些发晕，眼前的陈宜也变得面目可亲起来。
　　周子明脚步有些歪斜，身体一带，几个杯盘就掉在了地上，摔碎了。
　　他一把抱住了眼前摇晃个不停地陈宜，在他身上蹭着。
　　他听到有人在他耳边轻声笑着，把他抱住，然后不停地亲吻着他。
　　这些动作很熟悉，周子明也没太抗拒。
　　亲着亲着，身上的人动作就越发激烈起来，手往他下面摸了过来。
　　周子明按住那只作怪的手，胡乱地说，“不要，不要――”
　　那个人抓住他的手，低声地诱哄着，“要的。”
　　就算到了这时候，周子明的潜意识也在不停的示警，他尽力睁开眼睛，“我说了不要。”
　　他手上，不知道什么时候摸到了一块瓷片。
　　现在，正搭在了陈宜的脖子上。


27、疯狂
 
　　陈宜生得极好。
　　这时候睁大眼，用惊讶、愤怒，隐含着伤痛和委屈的眼神，看着周子明，让周子明侧过头去，不敢和他对视。
　　他垂下头，手有些发抖，瓷片却还是一动不动的按在陈宜的颈动脉上。
　　冷冰冰的指头，触到了陈宜温热的皮肤，几乎有灼痛的错觉。
　　“放我，还有我爸走。”周子明尽量用平稳的声音说。
　　陈宜手往上一抬。
　　周子明被他的动作吓得手上用了点力，瓷片陷入了陈宜的脖子里。
　　一道鲜红的血液，流了出来。
　　“别动。”周子明压低了声音，略带着颤抖地说。
　　他实在是忌惮陈宜，就连陈宜一个不经意的小动作，都让他心惊胆战。
　　周子明觉得这一切的事情好像失去了控制。
　　前一秒，他还没想过挟持陈宜。
　　下一秒，好像鬼上了身一样，手摸到了地上的瓷片，几乎没有考虑的，就牢牢的贴在了陈宜的脖子上。
　　酒精让周子明晕陶陶的。
　　他情绪亢奋，苍白的脸上难得的，多了几分血色。
　　舔了舔自己的嘴唇，周子明几乎要手舞足蹈起来。陈宜就在他手心里，光是想到这一点，他就觉得出了口恶气。
　　“听到了没？”周子明俯□，盯着陈宜问。
　　他自觉语气严厉，咄咄逼人。
　　陈宜已经恢复了镇定，他温和的说，“子明，我答应你，你先把瓷片放下来。”
　　“你骗我！”周子明摇摇头。
　　陈宜是谁，一头狡猾的狼，十句话里面，只有一句能听听。
　　“我不骗你，你看，我总得去打个电话安排一下。”陈宜继续循循善诱的说。
　　周子明已经被酒精侵蚀的大脑，觉得陈宜说的也不无道理。
　　他想了想，非常认真的说，“不要骗我。”
　　鲜血染红了瓷片，很滑手，周子明用力过猛，自己的手指头也被割破了。
　　在陈宜的轻声安慰下，周子明有些犹豫的放下了手里的瓷片。就在他放下瓷片的一瞬间，陈宜用强而有力的手把他拽了过来。
　　几乎是立刻，周子明就知道，自己上当了。
　　“你又骗我。”他哽咽的说。
　　陈宜亲了亲他的脸，“嗯，我又骗你了。”
　　“无耻。”周子明看着陈宜的脸，愤恨的说。
　　“嗯，我是无耻。”陈宜说。
　　他把周子明还在流血的手指含进嘴里。
　　温热的、湿润的口腔，让周子明的手指不由自主的抽动了几下。
　　“痛吗？”陈宜抬眼看着周子明，用和这房间的灯光一样柔和的声音，低声的问。
　　周子明点点头，“痛。”
　　陈宜亲了亲他的手指，“对不起，让你这么痛。”
　　周子明呆呆的看着陈宜，突然说，“这是我自己划伤的。”
　　陈宜轻轻的笑了笑，摸了摸他的脸，“嗯，以后不会再让你痛了。”
　　他沿着周子明的手指，慢慢的亲上去。
　　
　　周围的空气渐渐的火热了起来。
　　周子明醉得有些意识不清的脑子，也感觉到了危险。
　　“你放开，我要睡觉。”他大着胆子，向陈宜提出要求。
　　陈宜非常痛快的放开了他。
　　周子明吃惊的抬起脸，摇摇晃晃的往床那边走过去。
　　突然，他听到身后有人叫他，“子明。”他惯性的回头，应了一声。
　　陈宜转动轮椅，越过那些碎片走了过来，白皙的脖子上还流着血，陈宜用手指摸了摸，指头上全是血。
　　“我受伤了。”陈宜看着自己的手指，面不改色的说。
　　周子明疑惑的睁大眼睛，有些不解。
　　陈宜受伤了，然后呢？不该是找医生吗？为什么看着他？他又不是医生，医生的话，他只认识任维，要去打电话把任维找来吗？
　　一连串杂乱无章的思绪就这么涌上来，周子明全身僵硬的看着陈宜慢慢的靠过来。
　　房间外，走进来一个穿着黑西装的保镖，手里拿着一个简便的医疗箱，放在了桌上，然后，躬身行了个礼，又退了出去。
　　陈宜指着那个医疗箱，“过来，帮我清理包扎一下伤口。”
　　周子明喘了口气，手脚有些无力，“我不会。”
　　“我教你，过来。”陈宜很温和地说。
　　周子明有些迟疑的走了过去，自己弄伤的，他还是有点责任。
　　陈宜穿着的高领毛衫已经染上了血污，他示意周子明先把他身上的衣服脱下来，周子明的手有些不听使唤，有些粗鲁的扯着陈宜的衣服。
　　赤|裸着上身的陈宜，坚实的胸膛看上去很可靠。
　　被衣服蹭破的伤口，又开始流血。
　　陈宜一脸无奈的看着他。
　　先要用温和的生理盐水把伤口洗干净，之后再涂上药水，用纱布包扎好。
　　周子明看着脖子被绑着一圈圈的纱布的陈宜，觉得有些不太对。
　　他笨拙的打了个结，“好了。”
　　“谢谢。”陈宜很有礼貌的说，他在周子明湿润的嘴唇上亲了一口。
　　周子明愣了愣，“不许亲我！”他有些不高兴的说。
　　陈宜很干脆的答应，“好。”
　　今天晚上的周子明实在太出乎陈宜的意料，这么甜美的果子就摆在他面前，他有些按捺不住心里的欲|望。
　　他用极慢的动作把还在犹豫不决的周子明拉过来，按住他，让他跨坐在了自己身上。
　　周子明抗拒着，但是酒醉后的身体完全没有力道。
　　身上的人，轻微的扭动，让陈宜抽了口气。
　　
　　“啊――”周子明发出一声苦闷的痛叫。
　　这痛苦，也许是生理上的，也许是心理上的。
　　周子明难以忍耐的试着挪动自己的身体，但却一动也不能动。
　　身体下方，被强行进入，周子明被汗水模糊的视线里，看到了陈宜的脸。
　　一阵猛烈的摇晃，周子明觉得紧绷的下|体就要裂开了一样。
　　“不――啊――别――别再动了――”他语不成声的哀求着。
　　周子明双手被反铐在身后，骑坐在陈宜腰上，陈宜像打楔一样，顶入他的体内，周子明想逃开，双脚却没有力气，只能软弱地靠在陈宜的胸口上。
　　他的体重让那种结合更加深入。
　　周子明狂乱的摇着头，陈宜始终用一种与他下面那火热坚硬的东西完全不同的冷静表情看着他。
　　这种侵犯不知道持续了多久，周子明感觉一片混乱。
　　酒精麻痹了他的感知，他不知道自己到底是痛苦还是愉悦，身体好像另外一个人的，随着陈宜的动作摆动着。
　　周子明醒过来的时候，脸上干干的，像风干了的树皮一样。
　　陈宜已经不在房间里。
　　也不知道过了多久，周子明还是觉得使不出一点力气。
　　他全身都带着汗水味，还有浓浓的腥膻味，下面那个地方也没有清理，很滑腻，周子明甚至觉得陈宜留在里面的东西，在慢慢地渗出来。
　　那种感觉，让周子明很不舒服。
　　他想到了也许会有的一个后果之后，更是脸色发青。
　　
　　酒是个让人犯罪的东西，让人完全无法用理性去控制。
　　彻底的放纵，让周子明简直无法面对，喝醉了之后发生的事，他记得一清二楚。
　　他在陈宜身下呻吟喘息，甚至达到了高|潮。
　　这个事实，就如同当头一棒。
　　那么努力的抗拒着命运施加在他身上的一切，面对昨晚，几乎成了一个笑话。
　　周子明拖着身体，走到卫生间，和着眼泪一起，他吐得止都止不住。
　　他用冷水一遍又一遍的冲着自己的身体，然而，昨晚上留下来的痕迹，还有触感，却还是残留在皮肤上。
　　身体洗得再干净，也只不过让心里撕开的那道口子更大。
　　周子明徒劳的做着这种无用功，直到身体被冻得麻木，没有知觉了之后，心情才稍微好了一点。
　　这时候，卫生间的门被狠狠的打开。
　　陈宜一脸阴霾的出现在了门口，他冷冷的看着还在自虐的周子明
　　扶着轮椅，陈宜站了起来，他脚有些发抖的往前走了两步，到了周子明身边，一把扣住他的腰，抵着他的额头，强迫周子明看着他的眼睛。
　　“洗完了吗？”
　　周子明惨白着脸，在陈宜的目光里，倔犟的闭上眼，不肯说话。
　　陈宜抱着他冰冷的声音，冰冷的水还在哗哗的流着，他转到了热水那档。
　　“出去吧。”陈宜温和的亲了亲他的脸，“别想太多。”
　　他脚其实还没好，这么强撑着站起来，根本支持不了多久，很快就放开了周子明，坐回了轮椅上。
　　
　　大冬天的，淋了那么久的冷水，周子明不出所料，发起了高烧。
　　烧糊涂了的时候，恍惚间，总有个人陪在他身边。
　　出了一身汗，他觉得难受，有人松开了他的衣服，想给他擦身，周子明睁开眼，胡乱的说，“不要，不要。”
　　根深蒂固的防备心和警戒心，从来没有一时一刻放松过。
　　他软弱无力的反抗，被人轻易的制服了，当身体□出来的时候，周子明委屈得流出了眼泪。
　　有个人给他擦干了眼泪，耐心的轻声哄着他，“没事的，没事的。”
　　周子明好不容易醒过来，一睁开眼，就看到了有一阵子没见了的任维。
　　他没有穿着白大褂，而是简单的白衣黑裤，干净整洁得正如他给人的感觉。
　　周子明看着他，想说话。
　　任维发现他醒了，拿过一杯水，喂他喝了一小口。
　　周子明嘶哑着喉咙，“任、任维，帮我，求求你，帮帮我，把我从这里救出去。”
　　任维停了一下，静静的站在那儿。
　　周子明用乞求的目光死死的看着他。
　　安静的房间里，任维难得的，露出了一些情绪。
　　周子明的手从被子下伸出来，在黑色的床单上，一点点的、费力的、契而不舍的，往任维那个方向爬过去。
　　任维用干净的、没有起伏的声音说，“你付不起代价。”
　　周子明抬起头，坚定的说，“你要什么，只要我给得起，我都给。”
　　任维没有回答他，径自往门外走去。
　　“你不要后悔。”
　　在他离开的时候，周子明听到了他的回答。


28、搬家
 
　　周子明觉得自己是脑子被烧坏了。
　　否则的话，无从解释他为什么会向冷冰冰，浑身没有活人气的任维求救。
　　任维的出现，也许就是根救命稻草。
　　看到了，就猛地伸手过去，死死抓住，等清醒过来了才意识到，覆没他的，是谁也救不了的狂风巨浪。
　　任维是基于医生的义务才给他一点口头上的安慰。
　　这些，周子明一清二楚。
　　大过年的，陈宜也没多少时间留在别墅，隔天就匆匆离开了。
　　就算陈宜不在了，任维也没有表现出任何异样。
　　他每天都会过来给周子明检查身体，也不会有多余的话。
　　检查做完了，收拾好药箱，就会立刻离开。
　　这所别墅，是个牢笼，里面的人，全都是看守，周子明找不到一个能和他说说话的人。
　　虽然他性格本来就有些内向，不善言辞，但这并不是说，他想和周围的人群隔绝，相反，他很想融入进去。
　　他为了隐瞒身体的秘密，与周围的人群竖起了一道无形的墙，隔着墙，当个偶尔参与一下的旁观者也好。
　　周子明极端渴求着这种平常人的生活。
　　
　　几天之后，陈宜回来了。
　　他下了车，转着轮椅进了门，隔着老远，光从跟在他身边的人大气都不敢喘一下的样子，就知道他的心情肯定不太好。
　　不管内在怎么样，至少陈宜表面上，称得上温和有礼，很少发火，他可以和手下谈笑风生，只不过，一旦他发火，那么周围的人都会噤若寒蝉。
　　周子明站起来，走也不是，不走也不是。
　　他做不出主动接近陈宜的举动，但是，明明都看到人了，还一走了之，又难免惹恼了陈宜。
　　这几天他担心养父的身体，想再见他一面，正打算找个机会和陈宜说一下这件事。
　　想到这里，周子明的脚就动不了了。
　　好像有自我意识一样的，走到了陈宜身边。
　　他一一接过陈宜的大衣、围巾还有手套，递给候在一旁的佣人。
　　陈宜看到他，脸色倒有些缓和了。
　　他侧过头，和旁边一个男人说了句，“你去准备一下。”
　　那个男人说了声“是”，退了下去。
　　陈宜向着周子明伸出手，“来，扶着我。”
　　周子明看着他修长的五指，有些无奈的站了过去。
　　陈宜把手搭在他的肩膀上，用力从轮椅上站起来，他的左脚装上了辅助器，但是要像平时一样行动自如，还非常困难，不能过于受力和劳累。
　　陈宜毫不客气的把大部□体靠在了周子明身上。
　　等他终于坐在了沙发上，周子明好像卸下一个重担一样的喘着气。
　　陈宜温和的一笑，把他拉到自己身边。
　　周子明轻轻撩起他的裤脚，把他脚上的辅助器给取下来。
　　陈宜很不喜欢这种冰冷的器械，跟个孩子一样，老喜欢和它较劲，只要一有机会，就会让人把它拿下来。
　　相处了这么久，周子明当然是知道他这点。
　　把辅助器小心的拿开，陈宜结实的小腿上，有几道很显眼的疤痕。
　　像这种伤疤，陈宜身上还有好几处。
　　都是上次留下的。
　　每次看到的时候，周子明心里都不太好受。
　　如果可以的话，他不想伤害任何人。
　　可惜，世事并不如人意，就好象他和陈宜之间的纠葛，不用这种极端的办法，就无法摆脱。
　　他清楚这一点，然而，依旧无法安心。
　　
　　陈宜把他搂在胸前，有一下没一下的摸着他的后颈。
　　此时的脸上，也带上了一些真实的温柔。
　　周子明陷在这种悠闲，称得上暧昧的气氛里，有些脱不开身。
　　两个人这么静静的靠了一会儿。
　　这时候，陈宜那个手下匆匆的走过来，“陈总，都准备好了。”
　　陈宜有些闲散的“嗯”了一声。
　　看到有人在，周子明挣开了陈宜的手，坐到了旁边。
　　陈宜不太满意的看着他，没把他拉回来，只是动了一下自己的左脚，把它搁在了周子明的大腿上。
　　周子明被他这动作弄得窘迫不已。
　　陈宜身边的人，对他和陈宜的关系，当然是心知肚明。
　　就算知道这一点，周子明也不想在别人面前，和陈宜有任何亲密的举动。
　　也许是觉得很舒服，陈宜把右脚也放在了周子明的腿上。
　　无法反抗的周子明，也只能勉强受着。
　　那两只脚，也不太安分。
　　陈宜和那个男人正轻声的交谈。
　　他谈正事的时候，一向都很认真。
　　现在也是一样，脸色平静而温和，丝毫看不出他的脚正在周子明的大腿上轻轻磨蹭着。

　　周子明被他这种已经说得上骚扰的动作，弄得狼狈不堪。
　　他实在忍不住了，只好伸出手，想把陈宜的双脚从自己身上挪开，站起来。
　　才刚一动，陈宜那边就闷声的哼了一下。
　　周子明立刻不敢动了。
　　陈宜的脚还没有好，要是再出问题，想想陈宜父母那高傲而不屑的脸，他觉得自己最好还是忍下来。
　　等事情终于谈完了，告一段落，陈宜终于转过头。
　　周子明额头上冒了点汗，“喂――”
　　“怎么了？”陈宜温和的问。
　　这不是明知故问吗？陈宜果然一贯的恶劣。
　　“脚。”周子明指了指。
　　本来，周子明以为陈宜肯定还要抵赖一番，没想到，他很痛快的把脚挪开了。
　　周子明赶紧站起来，走开去看看自己煎的药。
　　“你去收拾一下，过会儿，我们就离开这里。”陈宜突然说。
　　周子明一愣，有些不解的看着陈宜。
　　陈宜眼里闪着莫名的光芒，“去吧，过会儿再和你解释。”
　　周子明点点头，他根本没有东西需要收拾，屋子里没有一样属于他的私人物品。
　　他两手空空的下楼。
　　
　　大厅里的陈宜已经在那等着他了。
　　两个人上了车。
　　周子明发现，那车开出了很久，也没见停下来，车窗上挂着一层细软的帘子，也看不到外面的情况。
　　周子明只隐约听到外面车水马龙的声音，推测已经到了市区。
　　车子终于停了下来。
　　两个人换了辆车，又开了出去。
　　这么走走停停，中间大概换了四次车，到最后，周子明已经糊涂了。
　　等到终于停下来，走出车门，眼前是一个小弄子。
　　车子直接开到了一个院子里。
　　那院子很是精致，里面是几间看起来很普通的平房。
　　周子明左右看了看，终于问了出口，“到底是怎么回事？这是哪里？”
　　陈宜坐在轮椅上，拉着他的手，在晨光中，很有兴致的看着这个小院。
　　“我父母那儿有点问题。”他轻声说，“不知道谁把你的消息透露给他们了，在我解决这事之前，你就暂时住这里。”
　　听到这个消息，周子明的手一僵。
　　他可没忘记，当日陈宜的父母是打算怎么对付他的。
　　

29、自由 
 
　　这地方不大，周围都是高层楼宇，就它，还带着些旧时老皇历的气息。
　　外面看是平房，里面却经过了现代化的改造，连地底下都没放过，建了一整层的地下室，一院子的花草，看得出来做了精心的培育和养护。
　　周子明拿着本书，看得津津有味。
　　再过不久就要开学，他复学了之后，还在原班，他现在得抓紧时间多看点书。
　　被人关在笼子里当金丝雀养的日子，周子明也有点习惯了。
　　他自嘲一笑。
　　陈宜这些天，一直都在应付他那对难缠的父母。
　　发现点蛛丝马迹就不放手，陈宜也就不敢明目张胆的到这里来。
　　反倒让周子明捡了个便宜，暂时从陈宜的紧迫盯人中解放了出来。
　　不管是陈宜，还是陈宜的父母，对周子明来说，都是避之唯恐不及，这两方如果能斗个你死我活，周子明只会更高兴。
　　陈宜的父母未必不知道自己儿子做过什么事，还是把怒火全发泄在了自己身上，果然自己家的孩子才是宝，别人家的孩子都是草，周子明对这些满腔愤恨。
　　形势比人强，如今他只能躲在陈宜的庇护下，才能安然度日，真是讽刺。
　　
　　这么过了好几日。
　　快到中午，天气不太好，阴沉沉的，周子明揉了揉眼睛，终于把手里的书放下来。
　　这时候，他听到门外一阵喧闹。
　　住这么多天，还是第一次看到这么吵，周子明觉得自己的心跳都不太规律了，他压抑着情绪，打开门，站在房门口。
　　大门那儿，两批人正打成一团，陈宜留下的那几个保镖眼看着就顶不住了。
　　周子明左右看看，想趁乱找个机会从这院子里逃出去。
　　他的计划还没付诸行动，就已经被人打乱了，斜楞里跑过来一个人，拉着周子明就往房间里跑。
　　周子明认出来，这是那个和他聊过几次的花匠。看起来瘦小不起眼的花匠，力气却大得很，抓着周子明的手腕，不管他怎么挣扎，都纹丝不动。
　　周子明最后无奈的被他关到了地下室。
　　厚重的不锈钢大门徐缓的关上，周子明也只能心有不甘的放弃浑水摸鱼的打算。
　　地下室有完善的通风排气系统，一点也不会让人觉得憋闷。
　　周子明松开了衣领，在宽敞的房间里走来走去。
　　前途莫测，一切都掌握在其他人的手里，周子明厌恶自己的处境。
　　那些人十有八九是陈宜的父母派来的。
　　如果他被抓走了，就算死在他们手里，也不会有任何改变。
　　就好象扔进池塘里的小石子儿，几个水波之后，一切又风平浪静。
　　血浓于水，陈宜就算再怎么叛逆，面对一心为他的父母，也会软下来，然后继续亲亲热热的过日子。
　　光是想到这个画面，周子明就一阵暴躁。
　　他坐在沙发上，闭上眼，手放在脸上，粗重的喘息，过了好久平息了下来。
　　不知道外面的情况怎么样了。
　　他紧盯着那道门，不知道走进来的将会是什么。
　　
　　事情很快就尘埃落定。
　　冲进来的是那群闯入者，陈宜留下的人手已经被摆平了。
　　为首的那个一把扭住周子明的手，粗鲁的把他往门外推，周子明没有反抗，任凭他们处置，也许就是因为他这闷不作声的合作态度，那些人反而没给他吃什么苦头。
　　周子明被推进了一辆车里面，夹在两个男人之间。
　　车平稳的驶出去。
　　这回车窗没有遮住，景象一闪而过，行人来往，周子明专心的看着外面的一切。
　　才多久的时间，就有恍如隔世的错觉。
　　到了郊外，车辆渐渐少了，直到只剩下前后这三辆车。
　　晚上九点，不早不晚的时间。
　　突然，前面的路上横着一辆车，正好挡在了路中间。
　　前面的车子被迫停了下来，这个变故让车里的气氛立刻变得凝重，前座那个男人说了句“小心点”之后下了车。
　　周子明眼尖的看到后视镜里，有三辆小车疾驰过来。
　　是陈宜得到消息追来了吗？
　　这一次，他们甚至动上了枪，装了灭音器的枪打出的子弹轻易就打穿了车窗玻璃。
　　周子明条件反射的趴在了座位上。
　　旁边那个男人倒了下来，刚好压在了周子明身上。
　　流出的血，滴在了他身上，还带着温热的血液，让周子明脸色白的犹如死人。
　　他第一次见识到了死亡。
　　周子明受不了压在身上的沉重的尸体，用力的把这个男人推开，小心的看着外面。
　　那些人都训练有素，即使遭遇阻击，也不慌不乱的还击着。
　　周子明看左右没有人注意他，他推开车门，下了车，用极快的速度打开前车门，侧身坐了进去，刚进去就拿出一把到架在了司机的脖子上。
　　司机只是个普通人，虽然也见过些大场面，但外面的混乱也让他手有些发抖。
　　“倒回头，开车。”周子明压低了声音，边说边用力，锋利的刀子划破了司机的脖子。
　　他大概是豁出去了，猛的一踩油门。
　　
　　周子明一路催促着他加速。
　　被他们甩在后面的那些人，很快就会跟上来。
　　一直开回了市中心，就算到了半夜，车辆还是川流不息。
　　周子明让司机停下，一言不发的下了车。
　　他甚至都没看身后一眼，这地方他不熟悉，要尽快找个安全的地方藏起来。
　　他在灯红酒绿的街头走走停停，看到个还算顺眼的地方就进去看。
　　也不知道走了多久，脚都已经麻木了。
　　深夜的街头，冷得很，他穿得又不多，冻得他全身发冷，有些撑不下去了，可他现在身无分文，连喝杯热饮的钱都没有。
　　前方有家二十四小时营业的麦当劳，周子明得救了一样的走进去。
　　空调带来的热风，让他僵硬的身体慢慢回暖。
　　顾不上去想别人的眼光，他找个了僻静的角落坐下。
　　今天遭遇的一切够让他受得了。
　　
　　周子明不知道坐了多久，最后耐不住困倦，蜷在座位上睡了过去。
　　他觉得有人在看着他，勉强睁开眼，眼前一个男人正在沙发边俯视下，周子明抬起头，“是你。”他声音有些沙哑的说。
　　眼前的人是郑逸。
　　看到郑逸，周子明提到嗓子眼的心终于又落了回去，还好，不是陈宜，也不是其他人。
　　他揉了揉眼，“你怎么在这？”
　　郑逸认真的看着他，“我在这附近的酒吧玩。”
　　周子明点点头。
　　郑逸迟疑的看着他，“你――”
　　周子明想起，他骗了郑逸一回，他答应郑逸不休学，结果却在第二天就离开了学校，甚至连个解释都没有留给他。
　　想到这，他有些歉意。
　　“说来话长。”周子明喉咙发痒，轻轻咳嗽了一声。
　　麦当劳里虽然开了空调，但是睡着了之后，还是觉得周围很冷。
　　他大概有些感冒了。
　　周子明脸色有些不好，这时候，他的肚子突然咕咕的叫了起来，让他羞得满脸通红，他从昨天中午就没有吃过东西了。
　　郑逸愣了愣，本来两个人之间的气氛有些压抑，随着这个尴尬的声音，反而轻松了起来。
　　“你饿了吧，我去给你拿点吃的。”郑逸拿来了一份早餐，还有一杯热牛奶。
　　周子明把滚热的牛奶握在了冰冷的手心。
　　　　
　　三两下把早餐吃完，他终于缓过气，感激的看着郑逸，“谢谢你。”
　　“你到底发生了什么事，不光是你，连陈宜也从学校消失了。”郑逸突然问。
　　周子明咽下口里的食物，想了想，“这事看起来复杂，说起来其实挺简单的，就是我和陈宜吵架了，然后两个人大打了一场，结果――失手砸破了他的头，我怕了，就想躲一阵子――”
　　郑逸满脸不相信，到这时候了，周子明还在骗他。
　　他苦恼的样子，反而让周子明不觉嘴角带上了一点笑意。
　　郑逸呆呆的看着他，“我早就觉得你像一个人。”他突然说。
　　周子明问，“像谁？”
　　郑逸好像不想谈这个话题，轻轻一句话带过。
　　周子明也不好追问，两个人面对面发了会儿呆，周子明终于下定了决心，有些不安的开口问道，“郑逸，你能――借我点钱吗？”
　　这辈子，他第一次开头向人借钱，有一种从心里发出的羞耻感。
　　郑逸听到了，没什么特别的表情，只是更加严肃了，“你到底发生了什么事，不说清楚，我是不会帮你的！”他斩钉截铁的说。
　　　　
　　周子明听他怎么说，苦笑了一声，自己那些事怎么可能说出来。
　　他有些疲倦的说，“你不愿意就算了，我走了，还有谢谢你。”他看了桌上还没有收走的纸盒、餐巾。
　　走过郑逸身边的时候，被他一把抓住了手臂。
　　“你现在有落脚的地方吗？”郑逸问。
　　周子明想撒谎说自己有，但是郑逸不是傻子，就他现在这失魂落魄，连吃个饭的钱都没有，只能躲在麦当劳里的处境，猜也能猜到些什么。
　　所以，他只能摇摇头，“我会找到落脚的地方的，你别担心。”
　　郑逸咬咬牙，“你先和我回家。”
　　周子明当然不同意。
　　不过郑逸提到陈宜之后，他不同意也只能同意了。
　　两个人走出麦当劳。
　　外面的冷空气扑面而来，周子明一时不敢相信，自己就这么得到了自由。


30、病人 
 
　　郑逸家并不太远，几站路就到了。
　　他是自己开车来的，周子明早就知道郑逸家境肯定不错，但也没想到，他年纪轻轻的，就已经有了自己的车。
　　车进了一个小区，停在了一栋三层的带花园的别墅前面。
　　这熟悉的场景，让周子明有夺门而出的冲动。
　　别墅里灯火通明，门口停着好几辆车，看起来有客人到访。
　　郑逸轻轻的“咦”了一声，英挺的眉毛皱了起来，手指不耐烦的敲着方向盘，好像有些拿不定主意。
　　两个人坐在车里，暖气很足，周子明看着窗外。
　　天已经亮了，地面薄薄的一层积雪。
　　到底还要等多久呢？周子明在心里默默的想，来的好像是个很重要的人，也许连郑逸本人都没注意自己的表情有多扭曲，兴奋中掺杂着淡淡的害怕。
　　让阳光开朗的郑逸，感觉这么别扭的人，连周子明都有了些兴趣。
　　他有些坏心眼的想，如果这么冒然冲进去，会不会让郑逸大惊失色。
　　接下来，郑逸终于想到了解决办法，他把车开到了后面。
　　让周子明下了车，领着他按响了后面的门铃。
　　这种偷偷摸摸的举动，让周子明有些说不上来的感觉，要不就干脆放他走，这样遮掩，是因为他的身份见不得人吗？他不能不这么想。
　　郑逸把周子明领到了一个房间，对这意料外的状况，他也觉得尴尬，抓了抓自己的头发，有些不安的说，“抱歉，等他人走了，我再介绍我妈给你认识。”
　　周子明叹了口气，“让我走吧。”
　　郑逸目光复杂的看着他，丢下一句，“你休息会儿，我去给你拿点吃的。”就急匆匆的离开了。
　　　　
　　周子明喝了点水，觉得有些腹胀，这房间没有附带卫生间，忍了又忍，实在忍不下去了，郑逸送完东西之后就再也没出现，他只好打开门，走了出去。
　　这房子很大，周子明谨慎的按着来路找过去。
　　走廊里站着一个人。
　　他站在那儿，像个标杆一样，全身显得修长而挺直，
　　光是个背影，就已经让人印象深刻。
　　周子明有些退缩，但身体内传来的急迫感，让他有些顾不上了，只能急匆匆的走过去，“请、请问，卫生间往哪儿走？”他有些结巴的说。
　　那个人回过头。
　　他的脸很美，带着病态的苍白。
　　他伸出一根修长的手指，指了一个方向，周子明胡乱的说了声谢谢。
　　打开卫生间的门，终于释放了积存在体内的压力，周子明长出一口气，他转过身，打算回房间去。
　　打开门，就听到走廊里传来说话的声音。
　　是郑逸。
　　“哥，妈正找你。”他很紧张的说。
　　也不知道那个人说没说话，周子明等了一会儿，才走出去，走廊上已经空无一人。
　　原来，刚刚那个人，是郑逸的哥哥。
　　他们兄弟俩一个阳光开朗，一个却优柔病弱，就连长相，也没一点相像之处。
　　也许一个像母亲，一个像父亲吧，周子明在心里下了结论。
　　　　
　　周子明回了房间，睡了一觉，被人推醒了。
　　他揉揉眼睛，还有些困意，强打起精神，“郑逸。”他喊了一声。
　　郑逸坐在床边，有些烦恼的样子，“我另外给你找个地方住着吧。”他突兀的说。
　　周子明愣了愣，脸色有些难看。
　　他不是件行李，这么随意的放来放去，也从来没请郑逸帮他，事实上，如果不是郑逸用陈宜威胁他，他根本就不会搭理一早划清界限的郑逸。
　　这样想起来，周子明觉得自己运气太差，当时如果没有被郑逸看到，或者自己忍住，不向他开口求助――
　　这些念头，都是些马后炮，于事无补。
　　“对不起，我也没想到我哥会突然过来，他――有些奇怪。”郑逸含含糊糊的解释说，“我――会补偿你的，对不起。”郑逸一再的道歉。
　　周子明也看出来，他是真的满含着内疚。
　　他推开被子，本来只是脱了外套就睡下了，这时候倒也方便，拿过外套，他跟在郑逸后面。
　　周子明想让郑逸暂时放心，争取一个时间差。
　　就算郑逸真把他的行踪透露给了陈宜，他也早找机会离开了，单纯的郑逸，比起奸猾的陈宜，容易应付，所以周子明才这么从容不迫。
　　周子明若无其事的和郑逸交谈，他这态度，让郑逸如释重负。
　　　　
　　两个人一前一后。
　　快要走出门的时候，被人拦住了。
　　郑逸家的佣人守在门边，告诉郑逸，“俞少要见您，还有您带回来的这位客人。”
　　这是个意外的插曲。
　　周子明感觉不太妙，整件事都透着股玄乎劲。
　　“我、我不想见你哥。”周子明说。
　　郑逸苦笑了一声，“这只怕不行。”他很焦虑的抓了抓头发，“我哥怎么知道你在这的。”
　　周子明沉默了。
　　还没走到门口的两个人，又折了回来。
　　大厅里坐着两个人，除了郑逸的哥哥，还有一个中年女人。
　　那个女人用非常挑剔的目光上下打量着周子明。
　　郑逸满脸笑容的凑上去，“妈，这是我和你提过的，我同学，周子明。”
　　那个女人神色略有些松动，“快请坐。”
　　郑逸又对周子明说，“这是我妈，还有我哥，俞清，哥，这是我同学。”
　　那个长得很美，一脸病容的男人靠在沙发上，看上去连抬手的力气都没有，他几不可见的点了点头。
　　在三双眼睛的注视下，周子明有些局促不安。
　　这时候，那个女人让佣人送来了茶点，一反刚才的态度，很亲热招呼着周子明。
　　周子明礼貌的应答着她不着边际的话题。
　　说了一会儿，那个女人就说有事要走开一下，临走的时候，把郑逸也叫了去，郑逸无奈之下，只好匆匆和周子明说了句，就跟着他妈走了。
　　宽阔的大厅，就剩下周子明，和郑逸那个病怏怏的大哥。
　　　　
　　俞清从头到尾都没开过口。
　　本来周子明以为，两个人要这么沉默着，直到郑逸回来为止。
　　“你想不想找份工作。”这个突如其来的问题，让周子明有些错愕。
　　他迟疑了一下，拿不准这个人是不是在和自己说话。
　　俞清好像很累一样，语气带着些不耐烦，“我身边缺个人照顾，有人向我推荐你。”
　　周子明立刻问，“那个人是谁？”
　　“任维。”俞清没有拐弯抹角，直接回答了他。
　　周子明憋着气，吐不出来，这答案实在出乎他的意料。
　　“我同意。”周子明考虑了一下，不知道为什么他选择相信了任维。
　　他觉得任维至少不会害他。
　　俞清斜躺在沙发上，整个人都透着股疲乏无力，他用细弱无力的声音说，“过来，扶一下我。”
　　周子明走过去，架着他的手臂。
　　俞清吃力的从沙发上站起来，“我们现在就离开。”
　　“不要和郑逸说一声吗？”周子明小心的问。
　　“不用。走。”俞清的手上都可以清楚的看到青色的血管。
　　周子明把俞清扶上了车。
　　一上车，他就闭着眼在那儿休息。
　　周子明坐在他身边，闻到了他身上强烈的药味。


31、感觉
 
　　屋子里安静的像个坟墓。
　　周子明穿着很软很厚的室内鞋，无声的穿过大厅。
　　管家告诉周子明，俞清需要静养，所以屋子里必须保持绝对的安静，和干净――不能发出一点嘈杂的声音，俞清平时要用到、碰到的东西，早晚都要进行消毒，不能有丝毫疏忽。
　　就好象一个极贵重的瓷器一样。
　　俞清的生活规律得近乎刻板，几乎可以掐着表算出他的行踪，就连性|欲的解决也一样。
　　每周五晚上九点，一个打扮大方得体的女人就会到这里来。
　　周子明已经在这里待了两个星期了。
　　明明在一个屋子里住着，但是却仅仅见过俞清两面。
　　俞清身体不好，很少出房门，贴身照顾他的人，也已经够多，根本不用再加一个。
　　到这时候，周子明也清楚，俞清应该是看在任维的请托下，才出面的。
　　他出去了那么一趟，回来发高烧躺了一周。
　　周子明没想到，俞清的身体，虚弱到了这种地步。
　　紧跟在他们后面，急冲冲赶过来的郑逸，看到他神志昏迷不清的样子，不敢多说，磨蹭了一会儿之后，怏怏的离开了。
　　他满脸担心，却又不得不离开，看到周子明的时候，也有些心不在焉。
　　
　　一周之后，周子明终于又见到了俞清。
　　他坐在大厅里，瘦了不少，穿着看起来很温暖的轻薄外套，有点长的头发松散的拢着那张苍白而精致的脸，看起来疲倦而无精打采。
　　他的一切都是在强撑着一样。
　　俞清啜饮着杯子里的红茶。
　　他白皙的手，几乎与杯子分不出明显的界线。
　　俞清颇有深意的看向站在角落的周子明，他的目光并不尖锐，带着点可有可无的意味。
　　这让人无从知道，他到底在想些什么。
　　周子明忍不住走过去，轻声说，“俞、俞少，我想和你谈谈。”
　　俞清低低的应了一句，用目光示意他坐下。
　　周子明坐到他对面，为了不让自己结巴，他只好尽量慢的说，“任、维、有、没、有、和、您、联、系？”不自觉的，周子明用上了敬称。
　　俞清轻轻摇摇头，他的手摆弄了一下杯子。
　　周子明想了想，又问，“俞、少，您、能、联、系、上、他、吗？”
　　俞清白皙的指头压着自己的额角，有些疲倦的样子。
　　管家立刻走了过来，“俞少，您该休息了。”
　　俞清点点头，他站起来，在经过周子明身边的时候，他把手轻轻放在了周子明肩头上，周子明全身一僵，正要不动声色的把身体从他手下移开，那只没有什么温度的手，已经放了下来，俞清用中气不太足的声音说，“过两天，任维会过来。”
　　他上了楼，休息去了。
　　
　　假期早就过去了，学校那边已经开了学。
　　周子明被迫留在了这里，对能不能再去上学这回事，已经不抱希望了，只要有陈宜，和他的父母在，想要过以前那种正常的生活，只能说不可能。
　　过了这么久，就算不愿意，周子明也已经认清了现实。
　　在和养父见面的时候，怕被人监视，养父拉着他的手，在他手心里写了些字，告诉他何飞已经找到了他，让他别担心，先管着自己的事。
　　周子明不知道养父对他的事到底知道多少。
　　大概，多多少少总能猜到点端倪，以周子明对养父的了解，如果知道是自己的缘故困住了儿子，他十有八九会想不开。
　　宁肯死，也不会拖累周子明，养父就是这种个性。
　　要不然，也不会顶着那么大的压力，一个残疾的单身男人，辛苦养着个弃婴，甚至为了这个没有血缘关系的弃婴，拒绝了很多街坊邻居牵线搭桥，给他介绍女人的机会。
　　周子明知道，自己能过上好的生活，才是对养父最大的，也是最好的回报。
　　养父是座高大的山，正因为有他在，周子明才有了面对眼前这一切的决心和勇气。
　　
　　过两天是一个很模糊的概念。
　　周子明在等了一周之后，还是没有动静，他终于忍不住想主动去问问俞清。
　　屋里温度不高不低，是最让人感到舒适的温度。
　　他上了楼梯，来到了一个房间前，抬起手，轻轻敲了两下，没有人回答。
　　门是虚掩的。
　　周子明迟疑了一下，最后还是下定了决心，推开了门，走了进去。
　　进门是一个宽敞的小厅。
　　难怪刚刚自己的敲门声没人听见，俞清应该在卧室。
　　从里面传出一些细微的声音，周子明走过去，又敲了敲门，“俞少。”他轻声说。
　　声音一下子安静了。
　　“等等。”房间里传来了俞清略带了点沙哑的声音。
　　周子明有些瑟缩，不会是那样吧。
　　过了一会儿，门推开了，一个女人轻盈的走了出来，在经过周子明的时候，对他点头笑了笑。
　　
　　周子明知道自己有些冒失了，俞清也有不按理出牌的时候，前两周的这个时间，这个女人应该早已经离开了才对。
　　他有些摸不准俞清的作息，因为他从来不出房门，这个点，俞清会有一些空闲时间，还是管家告诉他的。
　　“进来。”俞清说。
　　俞清披着件睡衣，半躺半靠在床上。
　　房间里没有丝毫情事过后的暧昧和凌乱，床上整洁干净，只有股挥之不去的药味。
　　而且，俞清那么虚弱的样子，实在看不出来刚和人亲热过。
　　这些纷扰的念头，涌入了脑子里，让周子明暗暗的骂了自己几句。
　　他对俞清有些说不上来的感觉，看到他难受，自己也不太好过，周子明并不认为自己的心好到这地步，那到底是为什么呢？难道是因为俞清长得很美？
　　说一个男人长得美，那是因为周子明工科生的脑子里，形容词实在匮乏，只能想到这个。
　　陈宜是温和优雅，任维是洁净斯文，郑逸是阳光俊朗，他们都是很出色的人物，但是俞清就是很美。
　　不，不是因为俞清长得好，是因为其他的原因，这一点周子明很确定，他看着俞清的时候，会不由自主的想亲近他，但不会有任何猥|亵的念头。
　　周子明在心里这么分析着，也没个结果。
　　
　　“俞、俞少，任维和你联系了吗？”周子明有些紧张的问。
　　俞清脸色不太好，白里泛着青，大概是刚才劳累过度。
　　他抬起虚软无力的手，指了指床边的位置，周子明只好走过去，过去了才知道，不站过去，根本听不见俞清说的什么。
　　“任维那边被拖住了。”俞清压抑着咳嗽了两声。
　　自己逃出来的路上，总共遇到了两批人，不知道哪一路和任维有关系。
　　也许陈宜发现任维插手了这件事，所以任维处境不太妙。
　　“有危险吗？”周子明忍不住问。
　　俞清呼吸略有些急促，他嘴角往上一翘，带着点嘲讽，“他是自找苦吃。”
　　“这、什么意思？”周子明问。
　　这几天，周子明在房间里的电脑上，查了很多事情，虽然网络上的信息真假难辨，但可以肯定的是，俞清是个很有势力的人，即使他看起来病的半死不活。
　　所以他的话，可信度很高，任维不是陈宜的对手。
　　任维，让周子明盲目的相信了他。
　　俞清的脸上有点病态的红晕，他看着周子明的表情，觉得很有意思，难得好心的说，“别担心，死不了。”
　　这句话不知道是说自己还是说任维。
　　想到这，俞清轻声笑了起来。
　　这么轻易的一句话，完全无法让人安心，何况说完这句话的人，立刻又莫名其妙的笑了起来，周子明觉得，眼前这个人，不光是身体有问题，就连脑子，大概也不太正常。
　　俞清笑了一会儿，突然压着嗓子咳嗽了起来，他捂着嘴，手指缝里，暗红色的血涌了出来。
　　周子明结巴着说，“天，你、你在吐血！”
　　他一步上前，扶住了俞清，俞清虚软的靠在他胸口。血不停的从俞清嘴里流出来，他似乎并不在乎，看着周子明手忙脚乱的喊人，不停的笑着，越笑，血就流得越快，越多，不一会儿，蓝色的床单就洇湿了一大块暗色的痕迹。
　　
　　俞清伸出瘦得只剩下些骨头的手，牢牢的抓住周子明。
　　他抓得很紧。
　　太紧了。
　　那巨大的力量，完全不像个病人。
　　周子明觉得，俞清身体里的痛苦，通过这肢体的接触，传给他了，而他身上本就不太多的活力和锐气，也在俞清按着自己的地方，像坠入了一个空洞一样，消失得无影无踪。
　　他脚一软，坐在了床边。
　　有人闯了进来，用力把他推开，周子明脚步趔趄，退到了一边。
　　这可怕的一幕，把周子明钉在了房间的角落里。
　　管家带着看护，有条不紊的进行着救治，俞清的病症渐渐稳住，他脸上还带着一些干掉的血迹，管家拿过一条温热的软毛巾，擦着他的脸，还有被血弄脏的手。
　　俞清那带着点神经质的笑声，还在他脑子里不停的重放。
　　看到情况被控制住，一直慈眉善目的管家，严厉的瞪着周子明，他用刻板而冰冷的声音说，“周先生，不是早就说了，不要刺激俞少吗？”
　　不管是不是自己引起的，至少，俞清的病是他们两个人独处的时候发作的，光凭这点，周子明就有责任。
　　所以，他只好低下头，诚恳的道歉。
　　也许是他态度很好，也许是他到底是个客人，也许是俞清没出什么大差错，管家脸色稍微和缓了下来。


32、咬伤
 
　　亲眼目睹了俞清发病的过程，周子明也难得有了点好奇心。
　　他到底得了什么病，这么严重，一个二十多岁的年轻人，还没一个精神爽利的老人有活力。
　　周子明并没有去找答案，他虽然住在这里，但实际上却是个局外人。
　　包括管家在内的所有人都对他彬彬有礼，但也绝不热情，周子明本来就是个不擅长和人打交道的个性，对这种彼此之间保持距离的相处，只会认为很好，不会觉得难受。
　　这次发病，又让俞清躺了好几天。
　　已经是三月份，气温回升，久违的阳光洒下来，让一切都充满着鲜润的色泽。
　　一大早，周子明发了封邮件出去，按了确定键，几秒之后，就出现了邮件发送成功的提示。
　　他站起来，推开窗户，庭院的草地上，有一些落下的花瓣。
　　周子明把电脑关上，决定出去走走。
　　
　　他顺着石头路，慢慢的走着，拐了个弯，看到前面有一套石椅石桌，已经有人坐在那里了。
　　听到后面的脚步声，那个人回过头，看到是周子明，就点了个头。
　　周子明毫不犹豫的走了过去，“俞、俞少，你身体好了吗？”
　　俞清看了他一眼，点了点头。
　　他的手放在石桌上，周子明看到，他的手背上青紫一片，上面有些细微的伤口，应该是打点滴造成的。
　　就这个天气来说，俞清穿的有点过多，连石椅上，也放着软垫。
　　俞清有些神经质的用手指戳着自己的手背，似乎完全感觉不到疼痛，他皱着眉头，用看仇人的眼神，死盯着自己的手背。
　　看着一个人在自己面前自虐，在还没有想好之前，周子明发现自己已经一把抓住了俞清的手腕。
　　俞清不满的抬起头，难得情绪外露，凶狠的看着周子明，“放开。”
　　周子明有些迟疑，他不想惹麻烦，但又完全看不过俞清自虐，他摇了摇头，“你――别再这样做，我就放手。”
　　“多管闲事。”俞清毫不领情，用尖刻的声音说。
　　就算这样，周子明还是不想放开手。
　　俞清并没有用力挣扎，只是死盯着两个人相连的地方，低声咕哝了一句什么。
　　“你说什么。”周子明没有听清楚，只好问了一遍。
　　俞清低声笑了起来，让周子明紧张的左顾右看，他可没忘记，上回俞清发病，就是在这么笑过之后。
　　
　　“啊！”周子明一声大叫。
　　俞清低下头，一口就咬住了他的手指。
　　周子明痛得一阵发抖，他用不可思议的眼神看着俞清。
　　俞清边用力咬，边用示威一样的眼神看着周子明。
　　难得的，周子明也有了点火气，他硬撑着，死都不松手，两个人这么僵持了一会儿，俞清咬累了，终于松了口。
　　这时候，周子明左手的无名指，已经血肉模糊。
　　不能和病人计较，尤其是一个长期生病的人，难免会有些心理失衡，周子明无奈的甩了甩自己的手，叹了口气，低声下气的说，“别戳了。”
　　“我怎样，和你又有什么关系。”俞清反而觉得有些奇怪的问他。
　　周子明说不出话来，和自己，确实没什么关系，他只是看不惯，也不想看到有人在自己面前自虐。
　　就好象一面镜子，照出来，不是别人，是他自己。
　　他小时候，也曾经这样，畸形的身体带给他极大的压力，他甚至有把那个地方割了就一切正常了的念头，也曾经拿着刀在自己身上试过，被养父发现了之后，打了一顿，身上还痛得厉害，就被养父带到了游乐园里。
　　那天，养父带着他，把所有的东西都玩了一遍，一直到两个人精疲力尽。
　　到了晚上，养父带着他去吃了一顿想了很久的快餐，牵着他的手回家，走了一会儿，他困了，养父就背着他。
　　想起这些事，周子明有些怔住。
　　
　　俞清的手一用力，就挣了出来，周子明回过神，还好，也许是刚刚发泄完了，俞清并没有再自虐，而是一直盯着地面的卵石出神。
　　不太放心把他一个人留在这里，周子明坐到了他旁边的石椅上。
　　石椅冰凉，他有些不适的动了动。
　　立刻，俞清就抬起头，又狠狠的瞪了他一眼，嫌他很吵一样。
　　“你好像有种无聊的同情心。”俞清看着石头，突兀的说。
　　周子明被他的话噎住，他的注意力大半还放在痛的有些抽搐的手指上，“不是同情。”
　　“不是同情，那是什么？”俞清的头发滑下来，遮住了大半张脸。
　　“是――”周子明话出了口，却发现根本不好解释。
　　俞清捂着脸，笑了起来，讥讽的笑声，让周子明如坐针毡。
　　人长得好还是占优势的，就算个性很惹人厌，也能轻易得到他人的原谅。
　　俞清更是个中翘楚。
　　当他不笑了，板着脸，意味深长的看着周子明，转过头，对走过来的管家说，“帮他包扎下手上的伤。”
　　这句话，让周子明把刚才的不快全都忘了。
　　“是，俞少。”管家应了一声，毕恭毕敬的把一件外套搭在了他肩上。
　　周子明的手指被包了一层厚厚的纱布。
　　他回到了房间，把电脑打开，“叮”的一声轻响，邮件提示，周子明动了动鼠标，把邮件打开，仔细看完了之后，把邮件删掉。
　　把这些步骤做完了之后，周子明觉得有些累了。
　　这阵子，他很容易就觉得疲倦。
　　胃口也不太好，睡觉的时间也越来越长，长到了周子明都觉得有些不正常。
　　他觉得自己是神经绷得太紧，连身体都出了问题。
　　为了放松情绪，也为了打发时间，他找了个很长的电视剧，看了起来。
　　电视剧的节奏慢的很，见个面都能拖五六集，确实很打发时间，也很催眠，往往看着看着，连自己睡着了都不知道。
　　最后，周子明也只能放弃这个办法。
　　
　　从那天见面之后，他和这屋子的主人，碰到的次数就多了起来。
　　从管家那儿知道，冬天对俞清来说，很难熬，过了冬天，到了春天，就会好一点。
　　俞清有了点精神，偶尔遇上了，就会出言讽刺周子明。
　　周子明连躲都没办法躲，因为那天，管家给他包扎的时候，请求他和俞清说说话，因为俞清脸上很久没出现那么有生气的表情了。
　　人在屋檐下，周子明不得不按照管家的吩咐去做。
　　那天，俞清把午餐的地方定在了温室花房里，管家指挥着佣人把一切都准备好。
　　周子明跟着俞清到了那里。
　　这地方他还是第一次来，迎面就是一股浓郁的花香，各种品种的花，错落有致的一路摆过去，看的人眼都花了。
　　一张雕花的小圆桌，上面放着两副碗筷。
　　俞清吃的东西很简单，就是粥，还有几样简单的小菜，但是光看卖相就知道这粥做起来绝对不容易。
　　周子明也跟着他喝粥，周围只有碗筷轻轻碰到瓷器的声音。
　　俞清只喝了大半碗就放了下来，小菜更是动都没动。
　　周子明看他胃口不太好，想起了管家的话，就抬起筷子，夹了点小菜放到了俞清那边的碟子里。
　　俞清看了他一眼，把碟子里的小菜扔在了桌上。
　　这举动，让周子明有些轻微的尴尬。
　　不过这么多天，他也适应了一点俞清的喜怒无常，也就没有刚开始觉得受伤。
　　本来以为俞清不会吃了，结果他拿起筷子，也夹了点小菜放进碟子里，一点点往嘴里送。
　　他自己夹的小菜，和周子明给他夹的，是一个碟子里的。
　　这么性格扭曲的人，也真是让人叹为观止。
　　吃了饭，俞清也没离开花房。
　　角落里放着一台钢琴，他坐到琴凳上，打开钢琴盖子，优美的音乐像流水一样倾泻而出。
　　阳光穿过透明的玻璃，落在了他的身上。
　　有些晃眼，让人不敢直视。
　　
　　直到晚上，周子明还觉得，午时的气氛还残留着。
　　他躺在床上，有些昏沉，神经却还兴奋着，躺了一会儿，还是睡不着，周子明只好坐起来，给自己倒了杯水。
　　喝了两口，门口传来了轻轻的敲门声。
　　周子明把杯子放在床头，打开了门，门口站着的，是任维。
　　房间里只亮着床头灯，光线不太好，任维站在阴影里，表情有些模糊。
　　周子明惊讶的看着他，“任维。”他让过身体，让任维进来。
　　任维还是那么干净整洁，就连衣服的皱褶，都给人一种洁净感，只是眼下有些青色，显得有些疲累，他走进了房间，快速的看了周围一眼，他把放在手臂上的外套随意的扔在了沙发上。
　　“任维，到底是怎么回事？”周子明迫切的问。
　　他心里有一团团的疑惑，正等着任维回答。
　　任维转向周子明，“我会和你详细说的，不过现在我得先睡一觉。”
　　他解开衬衫的扣子。
　　周子明看到他的动作，条件反射一样的，打开门，只要任维有任何异动，他就会毫不犹豫的冲出去，违反管家的规矩，把整个屋子的人全都吵醒也无所谓。
　　任维看都没看他一眼，全身脱光之后，一闪身，掀开被子，躺到了床上。
　　周子明战战兢兢的等了一会儿。
　　床上没有动静，他小心的走过去，人已经睡着了。
　　自己的床被人占了，周子明也不好把人叫醒，床很大，睡两个男人也不会挤，不过周子明是不可能和任维睡一个床的。
　　他找出一条毯子，在沙发上将就了一夜。


33、治病
 
　　任维穿上佣人送进来的干净衣服，交叠双腿坐在沙发上，一扫昨晚上的疲惫。
　　相比较他的轻松，周子明显得紧张和慌乱，任维并不是无偿的帮他脱困，现在，到了付出代价的时候。
　　他只希望，这个代价不要太昂贵，让他承受不起。
　　他要钱没钱，要权没权，找遍全身，也没觉得自己有哪一点会让任维感兴趣。
　　周子明的脑子里突然出现了陈宜的脸，不好的念头让他脸色有些苍白。
　　不，任维不是那种人，周子明晃了晃自己的脑子，把陈宜的脸丢开，这世上，像陈宜那么无耻又变态的人，到底是少数，他不可能运气这么差，又遇上一个。
　　那时候，他头脑有些不清醒的，胡乱的伸出手，抓住眼前仅有的救命稻草。
　　当时任维和他说了什么，还历历在目。
　　他说“你不要后悔”，声音没有起伏，清晰而冷漠，像大冷天喝了一口凉水一样，让周子明无缘无故的打了个冷战。
　　任维还是那样，冷静而克制，“让你等这么久，不好意思，你大概也知道了俞清的病情吧？”任维问。
　　突然间提到俞清，周子明反而觉得有些奇怪，他点点头，“他病得很重。”
　　“我和你提起过，我外祖父是位老中医，他也是俞清的专任医生，因为这层关系，我和俞清从小就认识，我外祖父去世之后，这事就交到了我手上。”任维不急不慢的说，“因为小时候的一些遭遇，俞清的身体很差，免疫功能也有很严重的缺陷，但并不至于危及到他的生命，但是――”
　　
　　这些话立刻吸引了周子明全部的注意力，他紧张的看着任维，接着说，“但是怎么了？”
　　他过度的关切，让任维深深的看了他一眼，“他得了慢性白血病。”
　　周子明不敢相信自己听到的，那个性格扭曲的俞清，居然得了绝症的事实，让他一时难以接受。
　　他喃喃的说，“能治吗？”
　　任维还是那么冷静，他点点头，“他的病情一直得到很好的控制，已经三年多了，从去年年末开始，病情进入了加速器，出现了贫血和其他的症状，这几年，我们一直在找适合他移植的骨髓，他的情况有些特殊，所以很难找到合适的配型。”说到这里的时候，任维毫无波澜的声音也有了些无奈。
　　短短几句话，让人清楚的知道，俞清命悬一线的处境。
　　“那――怎么办？”周子明心里有些难受，他咽了咽口水，眼巴巴的看着任维。
　　“我一直都没放弃，上次帮你检查身体的时候，顺便验了你的血，很意外的，你和他居然是全相合，六个点全配上。”任维认真的看着周子明，“所以，我想要你捐献骨髓和干细胞给俞清。”
　　周子明听到这里，毫不犹豫的点头，“太好了。”虽然听不懂什么“全相合”“六个点”这些医学术语，但关键的地方他明白，他能救俞清。
　　任维对他的反应也没有意外，实际上，就算周子明不愿意，也由不得他，不过这一点，没必要让周子明知道。
　　
　　俞清听到任维来了，也下了楼。
　　三个人一起吃了饭，在任维面前，俞清也看起来像个正常人，说话条理分明，思路敏捷，甚至很有幽默感，完全看不出对着周子明时的讥讽和别扭。
　　人前一张脸，人后又一张脸，耍着人玩，个性这么差，周子明眼神有些复杂。
　　任维说起，吃过饭要带着周子明离开。
　　俞清听到了，没说什么，只是几个人都不说话，冷场了一会儿。
　　周子明表情扭曲的握紧了手里的筷子，痛得差点喊出声，桌子底下，俞清扭住他受伤那个手指，泄愤一样的用力，而桌面上，他正和任维说起了最近做的一个合并案。
　　周子明冷汗都冒出来了。
　　谁都可以惹，变态绝对不能惹，周子明有苦难言，偏偏任维看到他脸色不太好，问了他一句，他只能唯唯诺诺的说“昨晚上没睡好”这么敷衍过去。
　　任维有些怀疑，但也没挑破，只是放下了碗筷，“时间差不多了，我们得走了。”
　　俞清有些不快的放过了周子明。
　　这顿食不知味的饭总算吃完了，周子明不知道自己哪里得罪了俞清，要受到这种对待。
　　有些小孩子喜欢以伤害他人的方式恶作剧，周子明觉得俞清就是这种类型。
　　
　　他和任维上了车。
　　周子明手指上的纱布已经渗出了血，任维看到了，拿过车里放着的药箱，把他手上的纱布拆下来，给又裂开了口的伤处重新上了药，再重新包扎好，打了个结。
　　“是俞清做的吧？”把这些做好，药箱收好，任维突然说。
　　周子明有些哭笑不得的说，“他跟个小孩子一样。”
　　任维有些迟疑的说，“他以前并不是这样的，这是白血病伴发的精神障碍，不过他这么针对你，也有点――可能你们不太投缘。”
　　听到这种有些不负责任的解释，周子明也只能苦笑一声。
　　他们直接去了医院，按任维的意思，动手术的时间越早越好。
　　周子明对医院有一种无法遏制的恐惧感。
　　任维知道他的一切，但是任维在他面前，一直都平静，对他的身体，没有任何的好奇，就连他肚子里多了个东西的时候，任维也一直很平静，目光也没有丝毫的异样，给他检查身体的时候，周子明觉得，任维就是个活动的医疗器械，而不是个有七情六欲的人。
　　正是因为他这种态度，反而让周子明对他没有那么重的戒心、防备。
　　根据医患保密协定，任维很严肃的告诉周子明，以后见了俞清，也绝对不要透露是他捐献的骨髓。
　　对于这一点，周子明当然没有异议。
　　周子明进行了一系列的身体检查，任维拿着检查报告，皱着眉头看了一遍，按周子明的身体状况，是不适合捐献骨髓的，但俞清已经不能等了，任维难得的踌躇起来，医生的责任感，和朋友的情谊之间，难以取舍，最后，他还是选择了俞清。
　　手术在一周后就进行了。
　　对于捐献者来说，周子明感到很不适，任维说这是正常现象，从现在开始，他必须躺在床上休息一个月，连下床都要先和护士说一声。
　　周子明没想到捐献个骨髓的后果会这么严重。
　　还是说，他的身体太差了。


34、真相
 
　　躺了几天，周子明身体内的沉滞感终于有所好转。
　　他住的病房相当高级，所需要的东西，只要开口，就会有专人送到他手边。
　　任维给出的理由很充足，周子明的身体不太舒服，心情却还算不错。
　　这种情况并没有持续很久。
　　周子明感觉到身体不同于平时的变化。
　　强烈的恐惧感，让他眼前直发黑，想到那个可能性，更是脸色一片惨白，不，不可能，这绝对不可能。
　　周子明用发抖的手解开蓝色病员服的扣子，平坦的小腹露了出来。
　　他把冰冷的手放在温暖的小腹上，里面有个不太明显的硬块。
　　周子明抖着手，把衣服重新扣上。
　　他躺在床上，用被子蒙住头，用力咬着自己的手指，忍住从心底不停涌出来的绝望。
　　眼泪像拧不紧的水龙头一样，不受控制的流出来，枕头都湿了一大片。
　　周子明抹干脸上的泪水，尽量让自己保持冷静，还来得及，他要尽快解决这个问题。
　　他找护士要来了纸笔，在上面乱划着，一个个的计划都被排除掉。
　　不能再用暴力，就算是自己动手也不行，身体受到重创，也许会没命，更可能是不得不上医院。
　　不到万不得己，不找任维帮忙，铺天盖地的羞辱感让周子明不自觉的猛摇头。
　　吃药――这个是最直接最有效的做法，周子明在纸上重重的划了个圈，就是它了。
　　
　　连一刻都不想拖延，周子明立刻按响了铃，一个护士立刻来到了病房。
　　在等待的时候，病房里只能听到他自己急促的呼吸声，还有怦怦的心跳声。
　　护士是个二十多岁的女人，画着艳丽的妆容，“怎么了？”
　　“我想出院。”周子明强迫自己看着她，一反往常的腼腆，态度很鲜明的说。
　　护士一愣，“你还不能出院。”
　　“我要出院。”周子明坚定的说。
　　“不行的，别太逞强，你身体还太虚弱。”护士皱着画得很精致的，语气有些不悦的说。
　　“我一定要出院，现在就要。”周子明下了床，粗暴的把手上的输液针头用力的拔掉，手背上立刻流出了一点鲜血。
　　那个护士看没办法阻止他，拿起病房里的电话，按了几个键，有些凶悍的语气也在电话接通的瞬间，变成了娇嗲，“陈医生，504号房的病人刚刚吵着要出院，你看怎么办啊？”
　　周子明没等她把这句话说完，一把抢过电话，干脆的挂断。
　　
　　他觉得心慌气短，连肚子好像都开始隐隐作痛。
　　额头上不断的冒着冷汗，周子明在心里苦笑了一声，护士没有说错，是太逞强了，他扶着墙，喘着气，等呼吸稍微平静下来了之后，才往病房外走去。
　　刚走出去，就看到穿着白大褂的任维，浑身散发着冰冷的气势，往这边大步走了过来。
　　周子明有些无奈的站在原地。
　　“怎么回事？”任维面无表情的看着周子明，还有站在他身边的护士。
　　护士看到他，眼前一亮，立刻一五一十，添油加醋的把事情的经过说了一遍，没等她完全说完，任维手一抬，护士立刻识趣的住了嘴，。
　　“你先下去。”任维对护士说，他的目光放在戒备着的看着他的周子明身上。
　　等护士走了，周子明舔了舔有些干裂的嘴唇，有些吃力的说，“我有出院的自由。”
　　
　　任维扶了扶眼镜，“到底怎么回事。”突然，他好像想到了什么一样，脸色有了一些改变，“你――”
　　周子明打断了他的话，站了这么久，他的脚都有些发软，身体已经快到极限，“我要出院。”
　　任维抓着他的手臂，“事情没有你想的那么单纯。”
　　周子明惨笑一声，他做了那么多检查，任维早就知道了他的身体状况，却还是瞒着他，他眼睛里闪着奇异的光，“任维，那事情到底有多复杂？”
　　“你――不能流产。”连任维这么冷静的人，说出这句话的时候，似乎都有些艰难。
　　周子明听到“流产”这个词，差点没晕过去。
　　他掐着自己的手，强迫自己冷静下来。
　　“你瞒着我。”他带着恨意的看着任维，“为什么瞒着我，我有权知道自己的身体状况。”
　　其实不用任维回答，周子明也能猜到一些真相，就算没有医学知识，周子明也知道，像他现在这种身体，应该不可以捐献骨髓。
　　
　　这一点上，他不怪任维，但是任维不该一直瞒着他。
　　任维沉默了一会儿，“这件事确实是我不对，我会尽量补偿你。”
　　周子明惨笑一声，“我不要什么补偿，只要让我出院。”
　　“你现在的身体状况，强制终止妊娠，会有生命危险。”任维在周子明快要跌倒的时候扶住了他，“这也是为什么我瞒着你的原因。”他很清楚，眼前这个人知道了真相后，会有什么反应。
　　周子明看着自己的腹部，“那怎么办，我不要肚子里有个这东西，你帮我想想办法，你是医生，一定有办法的。”
　　周子明哀求着任维，他已经顾不上了羞耻，只要能把肚子里的东西拿掉，就算要他下跪，他也会毫不犹豫的照做。
　　“――以你现在的情况，没有其他办法。”任维一把抱起他，推开了病房，把神情恍惚的周子明放在了床上，替他盖上被子。
　　
　　也许是为了彻底打消周子明脑子里还存在的念头，这一次，任维没有丝毫隐瞒，把他的情况详细的说了一遍。
　　周子明有些绝望的把自己蒙在被子里。
　　不管他愿不愿意，一定要保住肚子里的那个东西，那个东西在，他有危险，那个东西如果不小心没了，那他几乎是必死无疑。
　　就算有再坚强的神经，在知道了这个事实之后，周子明也忍不住哭了起来。
　　他在被子里哭的一抖一抖。
　　过了很久，缺氧已经让他神志迷糊的时候，一只手轻轻的放在了他的被子上，轻轻的拍着他。
　　有人强拉开了他抓紧的被子。
　　任维一直没有离开。
　　新鲜的空气钻了进来，周子明也哭累了，不知不觉的睡着了。
　　
　　周子明这几天一直恍恍惚惚的，过日子像在梦游。
　　任维知道他的精神不太稳定，安排了两个二十四小时的看护守着周子明，有任何的不对劲，就要立刻向他报告。
　　他自己很忙，但是每天还是会到周子明的病房看他。
　　周子明大部分时间，都是在发呆，任维敲着笔记本电脑，安静的坐在一旁。
　　有时候，他会削个水果，切成小块，放在盘子里，用叉子送到周子明嘴边，周子明也就张嘴吃下去。
　　这天，出了太阳，阳光照着病房里，让整个房间都显得明快。
　　周子明也受到了感染一样，和护士说，要到外面走一走。
　　护士听到了他的要求，当即打了电话给任维，得到了允许之后，准备了一个轮椅，把周子明扶着坐上去。
　　这所医院设施很完善，有一个很大的花园。
　　穿着病号服的病人，三三两两的在草地上散步，有些还有护士陪在身边。
　　周子明让护士沿着花园推着他绕了一圈。
　　温暖的阳光，驱散了骨头里的寒意，甚至让他出了点汗。
　　这几天，他老是梦到陈宜，从噩梦中惊醒之后，也很难再睡着，只能睁着眼睛等天亮。
　　现在被阳光这么温柔的抚摸着，周子明就有了些睡意。
　　他强打起精神，看着周围的一切。
　　旁边的树篱传来了说话的声音，有些耳熟，周子明示意护士停了下来。


35、离开
 
　　隔的比较远，说话声又低，有一句没一句的，周子明也听不大清楚。
　　他装作在看旁边水池里的红鲤鱼，那些鱼吐着水泡。
　　郑逸找过来这件事，周子明倒也不觉得奇怪，他本来就是个热心又冲动的人，对周子明，又有点说不清道不明的感觉在，过分的关心，本来就在情理当中。
　　周子明听到郑逸在向任维追问自己的下落。
　　任维如果有这么容易应付的话，陈宜早就找到他了，在旁边偷听的周子明想着，如果，任维四两拨千斤的把一切全推给了俞清，气得郑逸直跳脚。
　　俞清还在加护病房里待着，害怕和担心自己大哥的郑逸，根本不会把这事在俞清面前提起。
　　周子明听着觉得有些无聊，他本来可以直接推着轮椅出现，但是任维严厉的告诫还言犹在耳，他的直觉告诉他，最好还是瞒着自己在医院这事。
　　
　　这时候，郑逸转了话题，问起了捐献者的事。
　　任维干脆的回了一句，“这是捐献者的隐私，无可奉告。”
　　郑逸对这件事大概是极度的好奇，“我大哥的配型很困难，我们这些和他有血缘关系的，全配不上，陌生人的，就算是全相合也不行，如果不是我大哥这么多年身体被搞坏了，也不是没想过用试管婴儿的办法，都快绝望了，突然间出来了一个可以移植的――你不告诉我实情，难道我大哥不会去找？”郑逸冷哼了一声，“哼，如果真是――我听我妈说的那回事，那就难看了，我知道我大哥的个性，你就瞒吧，看你能瞒多久。”
　　任维并没有反驳郑逸的这番话，只是冷冷的说了句，“这些事，我自己会和他解释。”
　　周子明听的云里雾里，这到底是怎么回事。
　　两个人眼看着就要吵起来了。
　　这时候，第三个声音插了进来。
　　周子明听到那个声音，全身不受控制的发着抖，放在腿上的双手，用力的抓着扶手，抠破了上面的蓝色绒布。
　　陈宜，居然在这儿，就在离他十几步远的地方。
　　这个距离，让周子明有一种窒息的感觉。
　　他僵硬的转过头，看着身后的护士，指了指病房区，用极低的声音说，“回去。”
　　几乎是用逃的，回到了病房里。
　　周子明躺在床上，还觉得自己的手在发抖，对陈宜根深蒂固的恐惧感，让他脑子乱成一团，连刚刚听到的那件事都抛到了脑后。
　　
　　在这间医院看到陈宜，对周子明来说，就是个极度危险的信号。
　　再加上身体的特殊状况，本来就让他情绪不太稳定，当天晚上，他就觉得下腹隐隐作痛，而且疼痛的感觉越来越强烈。
　　开始的时候，他还强忍着。
　　周子明蜷在被子里，汗水打湿了床单，连呼吸的余力都快没了，周子明觉得大腿上有温暖的液体滑下来。
　　他打了个冷战，现在按铃的话，也许还来得及。
　　但是，到底要不要呢？这种畸形的身体，这种悲惨的命运，他本来就没那么坚强，只是一直在强撑着，只要再坚持一会儿――
　　不，周子明在被子里摇了摇头。
　　他要活下去，他想活下去，再难过也好，总还有明天可以期望，如果死了，就什么都没了。
　　周子明伸出虚软的手，按响了铃，手用力的同时，眼泪也跟着涌了出来。
　　他听到外面的脚步声杂沓的走过来，陷入了昏迷中。
　　
　　周子明醒过来的时候，戴着一个透明的氧气罩，旁边的电子仪器发出极轻微的声音。
　　任维坐在旁边，正看着他。
　　“已经脱离危险期了。”两个人目光对视，任维用和身上的白大褂一样干净的声音和周子明说。
　　周子明用目光示意他知道了。
　　任维的脸过分的端正，给人一种冷淡的感觉，他伸出修长、冰冷的手指，指尖划过了周子明的脸，“以后，身体有任何的异常，要立刻说出来。”
　　果然瞒不过任维。
　　周子明闭上了眼睛，不想去回应他的要求。
　　也许是看出他不太合作的态度，任维不紧不慢的加了一句，“如果你不合作，我会要人贴身跟着你――就算进卫生间也不例外。”
　　听到这句话，周子明忍不住瞪了任维一眼。
　　“不要太过分。”他在氧气罩里嘴巴张合着，做出了口型。
　　任维平静的看着他，“我只是不想你死在自己的愚蠢上。”
　　周子明呼吸一促，任维果然有气死人的天分。
　　旁边的监护仪器发出嘀嘀的声音，显示屏上心跳和血压起伏不定。
　　任维不为所动的站在那里，当周子明又一次陷入昏迷中之后，他才走过去，开始紧急救治。
　　他的手指尖还有一点这个人残留下的温度。
　　
　　为了稳定情况，周子明整整两周没有下床。
　　也许是任维的话起了作用，对于一切的治疗，他都非常合作。
　　医生让做什么就做什么，医生禁止的，他连碰都不碰。
　　他把自己这阵子失眠的事也说了，任维给他想了很多办法，他的睡眠也得到了一定程度的改善，这让他的身体恢复的更快。
　　终于，这天在做了一次常规检查之后，任维告诉他，可以下床走动了。
　　周子明当即高兴的欢呼了一声。
　　他满脸笑容的和任维说着谢谢，带着点孩子气的表情，一扫这阵子的沉闷和不快，就连护士都替他高兴。
　　任维看着周子明带笑的脸，才想起，眼前这个人，其实才十八岁。
　　冰冷的心，有一瞬间的软化。
　　他不由的伸出手，摸了摸周子明柔软的头发。
　　周子明因为他这动作，一僵，好像想起了什么一样，表情有些难看，不过他随即又甩甩头，回复了开朗。
　　任维，看着自己放下来的手，表情还是一贯的漠然，看不出在想什么。
　　
　　这几天，也许是身体状况转好的原因，一向话不多的周子明，也开始和周围的医生、护士搭腔。
　　话说多了，偶尔的时候，周子明也会问起自己的身体到底怎么样了。
　　他说自己想有个底。
　　见多识广的护士，笑着和他说，情况大体上稳定了，只是还要做些观察，只要不出太大的问题，应该会顺利的。
　　听到这些话，周子明神色有些复杂的看着自己的腹部。
　　他已经可以明显感觉到肚子那里有了变化。
　　周子明有些苦恼的问护士，要是不小心――肚子里的东西没了，那会怎么样。
　　说到这个，护士语气就有些严重了。
　　周子明听到这些话，不置可否，面上却还是有些沮丧。
　　护士看他这样子，也隐约猜到些什么，露出些同情的神色。
　　这种表情，只不过让周子明更加难受。
　　有次，周子明正和护士有一句没一句的聊着天，刚好任维进来查房，大概是听到了什么，第二天，周子明再问起这些事，护士就不肯再多说什么了。
　　任维的行为，让周子明恨的牙痒痒，还不能说什么，只能忍着。
　　
　　周子明偷溜出医院的时候，没有一个人发现。
　　他几个月没剪头发，已经快及肩，穿着在其他病房偷来的外套还是裤子，经过别人的身边，大多会把他当成一个来医院看望病人的家属。
　　周子明一出了医院门，就立刻上了公交车。
　　下了车，在路边的小店子里买了身衣服，把里面的病员服换下来，卷成一团，扔进了垃圾桶。
　　找了个报刊亭，拨出了那个记在脑子里的号码。
　　和那边的人，简短的说了几句，就立刻挂断。
　　那个人离得挺远的，飞机是不敢坐的，火车也要仔细选择，他拿着在报刊亭买的列车时刻表，比较了一下，终于确定了一个路线。
　　他问报刊亭的那个人，附近哪里有卖火车票的地方。
　　那个人很热心的给他指了路，周子明用笔记下来，离这里并不算太远，但是走过去的话，他的身体肯定吃不住。
　　周子明只好等在路边，拦了一辆出租车。
　　过去买了票，听到售票员啪啪的敲着键盘，告诉他，两天之内的票已经售完，周子明无奈之下，只好另选了一个到附近城市的火车，也只有明天的票了。
　　这一回，周子明没有犹豫，直接买了这个班次的。
　　眼看着天色也不早了，今天晚上在哪落脚，他手里的现金不太多，好的宾馆也许住不起，更何况，好的宾馆都需要提供身份证才可以入住。
　　周子明左思右想，突然他想起了学校附近有很多的地下旅馆、招待所。
　　这些地方差不多都是为附近的年轻人提供开房场所的，比较适合周子明现在的情况。
　　他转而搭车到了学校附近的小吃街。
　　找到了一家偏僻的招待所，开了个单间，房间很简陋，周子明就着招待所提供的热开水，拿出在路上顺便买的面包，吃了起来，算是晚饭。
　　他打开电视，看了一会儿。
　　一整天，他都在奔波，不光身体累了，脑子也一直处于紧绷的状态，所以不知不觉的睡着了。
　　到了半夜，他听到了电视还在放着，就摸到了遥控，按了一下，电视闪了一下，图像关了，房间里陷入了黑暗中。
　　周子明躺了一会儿，觉得还是睡不着。
　　无奈之下，只好爬起来，把床头的灯打开。
　　这时候，门敲响了。
　　笃笃的敲门声，让周子明的血液都要凝固了一样。
　　门里面的人没有反应，门那边的人很镇定的，用一种很有礼貌，很克制的态度继续敲着门。
　　这样下去也不是办法。
　　周子明也只能控制心里面那点不太好的预感，战战兢兢的把门打开。
　　在门打开的时候，他松了口气。
　　不是陈宜，是俞清。


36、神经
 
　　俞清站在这间早就老旧的墙壁发黄的招待所，就好象一束还带着露水的白玫瑰插在了一个豁了几道口子的花瓶里面。
　　整个场面，看起来，要多不协调就有多不协调。
　　对于这个不速之客，周子明实在有些头疼，但是，他特地找上门来了，就是想躲，只怕也不存在任何可能。
　　所以，周子明很干脆的打开门。
　　俞清坐在了房间里唯一的一把椅子上，周子明摸到了床沿，也坐了下来。
　　半天没有人说话。
　　周子明是在等着俞清开口，而俞清，就好象头一次看到周子明一样，眼睛死盯着他的脸。
　　过了好一会儿。
　　因为太过紧张，直挺挺坐着的周子明，腰已经吃不住这股压力，他只好不动声色的把右手放在了身后，撑着身体。
　　周子明隐隐觉得不太妙。
　　他算是救了俞清一命，没指望俞清这种个性的人能够感恩戴德，但是也不至于恩将仇报吧。
　　也就是因为这个念头，他对于俞清突兀的出现，并没有太过于惊慌。
　　但是现在这情况，他难免会多想一些有的没的。
　　比如俞清是怎么找到这的？比如俞清为什么要找他，甚至拖着还在恢复中的病躯？比如――俞清为什么用这种复杂的眼光看着他。
　　
　　周子明握紧了拳头，手心里全是汗水。
　　“其实――”俞清终于开口说话了，他的声音还有些虚弱。
　　“其实什么？”周子明干巴巴的重复着他的话。
　　“这么看过去，你和我，还是有些像的。”俞清伸出骨感的手，捏着自己的下巴，很有深意的说了这么一句话。
　　“你、你、这话、什么意思？”周子明有些结巴的说。
　　俞清长得比电视上的女明星还好看的多，气质也好的多，他虽然长的也不差，但是比起俞清，不知道差了多远，不管怎么看，他们两个之间，除了都是男的，其他没一个地方像的。
　　俞清扶着自己的额头，低声笑了起来，那笑声中隐隐带着些疯狂，笑着笑着，他猛烈的咳嗽了起来，剧烈的喘着气。
　　周子明实在被他吓怕了。
　　也顾不上自己的腰，赶紧走过去，轻拍着他的背，给他顺气。
　　俞清用力的甩开了他的手，“离我远点。”粗着声音说。
　　周子明手停在了半空中，有些尴尬，也有些生气，随即又冷静了下来，俞清的情绪不太稳定，他不敢轻举妄动，免得他发狂。
　　俞清有些不耐烦的把头发往后面一拨，抬起头，“现在给你两个选择，跟我走，或者跟陈宜走。”
　　周子明慢慢的坐了回去，“你为什么要这么做？留下我你要做什么？你――知道捐献骨髓给你的是我吗？”他压抑住心里的情绪，冷静的问。
　　
　　俞清虽然有精神障碍，但至少还没到变态或失常的程度，还有理智，可以和他讲点道理。
　　俞清捂着脸，透过手指缝看着周子明，“我他妈的当然知道，不知道我会找上你，我都要因为自己的好运气干一杯了，哈哈哈哈哈。”
　　周子明心里有些发冷，“为什么？”他不放弃的又追问了一句。
　　“为什么？当然是因为我看你不顺眼，你从头到脚，每一根头发每一滴血，连你呼出来的气，都带着那个贱女人的味道！”俞清咬牙切齿的说，牙齿都在咯咯作响。
　　周子明一时有些茫然。
　　他震惊的看着俞清，有些不敢置信的说，“你、你、难道是说我妈？”
　　俞清冷笑着说，“你以为是说谁？”
　　他有些不耐烦的扯着自己的头发，用力的拉扯，让他手指间都是扯落下来的头发。
　　这个消息强烈的冲击着周子明的神志。
　　作为一个弃儿，他从小到大不知道多少次为了生身父母哭过，不管是想念，怨恨，猜测。
　　种种复杂的情绪混杂在一起，年幼的时候，不懂事，还缠着养父问这问那，长大了之后，反而一切都看淡了。
　　自己这样的身体，被丢弃是很正常的吧。
　　不负责任，或迫于无奈的父母随处可见，何飞的爸妈都在身边，也没比他好过多少。
　　命运和他开了个玩笑，让他有一个不好的开始，却也给了他最大的补偿。
　　那就是把所有的爱全倾注在了他身上的养父。
　　他已经不在意这些事，就算亲生父母出现在他眼前，他也没有相认的想法，过了这么多年，彼此早就有了各自的生活，再有什么交集，只会带来困扰和不安，也许并不是什么好事。
　　
　　周子明一向谨小慎微，过多的、过大的变化，只会让他如履薄冰，非常不安。
　　突然间得知了亲生父母的消息，他也只激动了一会儿，很快就镇定下来，“对、对不起，这些、我、都不感兴趣，不管她、做了什么，都和现在的我、无关。”他一口气把话说完，这是他的态度，他希望俞清能够明白这一点。
　　就算以前不明白，经过了陈宜的教训，周子明也清楚，俞家有权有势，是这座城市数一数二的势力，和这种豪门扯上关系，绝对会很惨。
　　不管自己的亲生母亲，与俞家到底有什么过往，都和他无关。
　　他只想安静的生活，平平常常，按部就班，过他的日子。
　　这是他从小的愿望。
　　俞清的睫毛很长，暗淡的灯光照下来，眼下就有一片阴影，“你想什么不重要，重要的是，我想什么。”
　　周子明嘴巴张了张，为什么他遇上的人都这么自我中心，从来不顾及他人的意愿和想法。
　　跟着俞清走，绝对没有什么好事，但是，却可以见到自己的亲生父母。
　　周子明实在忍不住，“我――妈现在在哪？”
　　俞清冷眼看着他，“她早就死了。”
　　周子明黯然的低着头，不知道该释然还是悲伤。
　　自己不是被抛弃的，这一点，让他有些说不上来的滋味儿，苦涩又心酸，眼角胀胀的，好像有眼泪要流出来。
　　“她怎么――死的？”虽然眼前的人并不是很好的询问对象，但是周子明也顾不上了。
　　俞清把手放下来，他的脸色有些不太好，好像已经精疲力竭一样，“想知道？那就跟我走。”
　　“――”周子明有些无语。
　　
　　他站起来，走到了俞清身边，把被子劈头盖脸的罩住了他。
　　突然的攻击，让俞清措手不及，他在被子里挣扎着，闷声叫喊，风度尽失。
　　幸好被子隔着，门关着，俞清又身体虚弱，声音也不大，总算没惊动外面的人，俞清这么个病人，这么个身份，绝对不可能一个人出现在这里。
　　周子明的身体虽然不太好，但是比起俞清来说，还是要好上一点，他按着俞清，拿过柜子里放着的一捆绳子，连着被子和椅子，把俞清捆了个结实。
　　他小心的留了个地方给俞清出气，摸索着，把手伸进去，想用毛巾堵住俞清的嘴。
　　“啊――”他又被俞清咬住了。
　　周子明痛的差点叫出声，他把两只手都伸进去，掐着俞清的嘴，把毛巾塞了进去，他看着俞清冰冷的目光，有些难过，这个人，也许和他有血缘关系，不是他的强拦，他不想这样对他。
　　
　　这里是二楼，周子明打开窗户，小心的踩上去。
　　沿着下水管道，往下滑。
　　他的力气有限，冰冷的、坚硬的管道，有好几次磕碰到了他的肚子。
　　当两只脚踩到了实地的时候，周子明松了口气，顾不上休息，快步往小巷口走去。
　　天已经快亮了，露出些白光，大清早的气温还比较低，周子明打了个寒颤，用手捂着自己的脖子。
　　一开始就不顺利。
　　周子明叹了口气，何飞还在等他过去会合，不知道他那边情况怎么样了。
　　要是被他知道，自己行动磕磕绊绊的，肯定会被臭骂一顿。
　　周子明想到何飞以前指着他的鼻子，痛骂他没出息、拖后腿、胆子小，不像个男人，那种恨铁不成钢的样子，就好象不是骂的周子明，而是他自己一样。
　　想到这，他不由得嘴角往上一弯。
　　笑容还没到脸上，就消失了，因为他跟前来了两堵人墙。
　　周子明知道，自己这回是铁定走不了了。
　　他闭上眼，再睁开，告诉自己，忍。
　　
　　周子明被带回了俞清那间别墅，关在了一个房间里面，每天好吃好喝的照顾着。
　　俞清并没有出现，周子明向送饭的女佣人问起这件事，女佣人告诉他，俞少还在医院里，不知道什么时候才能出院。
　　周子明坐立不安。
　　现在衣服还算厚，肚子也不太明显，还没人觉得奇怪。
　　这几天，吃饭也吃不下，出现了他早就经历过的恶心，再过不久，他的肚子就会鼓出来，想瞒也瞒不住了。
　　想到这里的人会发现他的身体异状，周子明就噩梦连连。
　　他原本的打算，是找到了何飞之后，见过了养父，再联络当日那个给他做手术的医生，看能不能把肚子里的那个拿掉，过了这么久，护士也说他的身体情况已经基本稳定，应该是没问题了，就算还是有一定的风险，他也豁出去了。
　　现在，这些计划全泡汤了。
　　
　　过度的焦虑，很快就让他的身体起了反应。
　　他的下面出了几次血，手脚无力，有时候，坐在床上不知不觉就昏睡了过去。
　　这天，他终于撑不住，在佣人面前晕了过去。
　　在意识恍恍惚惚的时候，他觉得自己身边围了很多的人，那些人全俯□看着他，让他急的放声大喊，“走开，走开――”
　　“你居然能生孩子！哈哈哈哈哈！”他听到了俞清神经质的笑声，他兴奋过了头，连一向苍白的脸都泛起了红晕。
　　周子明以为自己在做梦，但是很快，他就知道，这一切都是真的。
　　因为俞清的手伸过来，狠狠的掐着他的脸。
　　他很痛，痛的直皱眉。
　　俞清，病的真不轻。


37、未知

　　俞清穿着一双高帮马靴，双腿交叠着搭在床沿边。
　　看到周子明醒了过来，他把腿放下来，一张过分端正的脸凑过去，“真是小看你了。”他把刚刚拿在手里玩的帽子扔在了周子明的床头。
　　周子明脸色发青的盯着天花板。
　　恨不得埋在地底下的秘密，被刨开了土，硬生生的撕扯出来，扔到了阳光下面，暴晒着。
　　周子明叹了口气，他觉得很累。
　　他转回头，看着俞清，冷冷的说，“你到底想怎么样？一次说明白了吧。”
　　俞清摇了摇手指，“别急，该你的，跑不掉。”
　　他伸出手，摸上了周子明已经有了些明显凸起的肚子，“你这里面有个孩子。”
　　他抚摸着那个部位，动作非常温柔。
　　周子明全身僵硬，他才醒过来，身体还很无力，面对俞清明目张胆的骚扰，他只能往后缩着身体，努力把凸起的肚子藏起来。
 　 俞清看了他一眼，笑了起来。
　　他干脆把手伸进了被子里，钻进了病员服下，沿着还不太明显的弧度来回的用手指轻轻刮搔。
　　“是陈宜的吧。”俞清说。
　　“我很羡慕他。”俞清接着说，声音有点低，像是向往，又像是嫉妒。
　　他目光复杂的看着周子明，“我也想有个孩子。”
　　“手拿开。”周子明的手有了点力气，按在了俞清的手上，算不上激烈的动作，几乎耗尽了他所有的力气，他喘着气，有些困难的大声说。
　　俞清闹别扭一样的瞪了周子明一眼，“不。”

　　周子明手被干脆利落的甩开，只能有些厌恶的看着他，懒得去理他的疯言疯语。
　　只是，那只手渐渐的，开始往下面移动。
　　周子明紧张的看着俞清，“你――你――放开！”他低声呵斥着。
 　　俞清拉开了周子明盖着的被子，脱下他身上的裤子，掰开他并紧的大腿，用一种认真到恐怖的眼神盯着周子明的那个地方。
　　无力反抗的周子明，只能闭上眼，羞愤交加的全身发抖。
　　他拨开了周子明颜色较浅的分|身，冰冷的手指，在那个敏感的地方不停的抚弄，甚至还试探着把手指伸进了那里。
　　实在忍不住的周子明，放声大叫了起来，他拼命的挪动着身体，用没什么力气的手，拉着沉重的被子。
　　“你放开我，放开我，变态。”周子明胡乱的说。

　　他在床上滚了一下，终于把自己畸形的、丑陋的身体，藏在了被子下面。
　　周子明抬起头，他的眼角红了起来，忍住眼泪，“你放了我，不管我妈做了什么错事，都和我没关系，我几个月大的时候就被丢在路边的垃圾箱里――你放了我，我求求你，我什么都没有，什么都不要，你什么都有，为什么还一定要这样――我――我――”
　　周子明的眼泪一滴滴的滚下来，打湿了被子。
 　　他实在是个不起眼的人，虽然有个畸形的身体，这是他必须背负的东西，他还要为此承受多少的折磨，他快要受不了了。华
　　俞清收回手，坐回了椅子上，用手撑着下巴。
　　“你哭什么？”俞清有些不耐烦的说。
　　周子明含着眼泪瞪了他一眼，做了那种事还问别人哭什么，他到底有没有常识啊，“你玩够了吗？快滚出去。”
　　俞清脸色也有些难看，他冷哼了一声，“不就是看了你那个地方吗？”他有些不以为然的说，“你这么大反应干什么。”他扬起眉，一脸坏笑的看着周子明，“要是你觉得吃亏，我的也可以给你看，这样我们就扯平了。”
　　周子明被他的话，噎的连话都说不出来，直打嗝。
　　他干脆自暴自弃的大声说，“你有暴露癖，我可没有。”
　　俞清伸出瘦骨伶仃的手，摸了摸他的脸，“别哭了，哭起来好丑。”
　　周子明报复一样的，拿过俞清放在枕头边的帽子，胡乱的擦了擦脸后，把帽子丢到了俞清身上。
　　俞清倒也没生气，一脸嫌恶的用两根手指把那个帽子拎起来，随手扔在了地上。
　　两个人，一个坐着发呆，一个躺着装睡，直到周子明真睡着了，俞清也没有离开。
　　
　　这一回出事，周子明并没有被送去医院。
　　俞清长年累月的身体不适，这栋别墅里面的医疗设备已经快赶上一家小型医院了，就算是急救，也能应付得来。
　　周子明事后才知道，这所房子里的人，就连佣人，也有相当的医学常识。
　　他被救了回来，就连他肚子里的那个，情况也稳定了下来。
　　佣人送来的饭菜，都是特地为他做的“孕妇餐”，不知道的时候还好，当他不小心的知道了以后，那些可口的饭菜也变成了难以下咽的毒药。
　　俞清也顺利出院，回家休养。
　　两个人朝夕相对，周子明越发觉得，俞清对他的态度，就好象一个喜怒无常的孩子对自己手里的玩具一样，心情好的时候，一切都好，心情不好的时候，就会拿他出气。
　　周子明很少出房门，大部分时间，不是发呆就是睡觉。
　　也不知道为什么，他现在体温偏高，而且时不时就会处于一种低烧的状态。
　　一旦这样，他就没有一点力气，连神志都有些涣散。
　　送进来的食物，也仅仅是在饿的厉害了，才吃一点下去，饿的胃痛了的时候，周子明就有一种恶意的感觉，如果这样做，肚子里的那个东西能没了就好了。
　　这天，他又只吃了一点东西，就放下了筷子。
　　来收餐具的佣人，看着几乎没动什么的饭菜，没作声，收好了之后就离开了。
　　俞清的作息非常准时，连带着整栋别墅里的人，也是这样，就连佣人进来收餐具的时间，也几乎是固定的，每到这个时候，周子明就躲进旁边的更衣室里面。
　　他没办法面对其他人的眼光。
　　
　　当他掐着时间走出更衣室，以为空无一人的房间里，俞清却坐在那儿。
　　俞清看到他，冲着他招招手。
　　周子明迟疑了一下，还是走了过去。
　　俞清的面前放着一辆餐车，上面摆满了各式各样的食物，俞清指了指餐车，“你喜欢哪样？”
 　　周子明摇摇头，“你――这是做什么？”
 　　他实在怕了俞清的心血来潮，只要俞清一有什么奇怪的念头，倒霉的一定是他。
　　俞清用手指抵着自己的下巴，“我听吴妈说你不吃东西，有点担心。”
　　周子明赶紧说，“我不是不吃，是胃口不好，吃不下。”
　　“不行，东西是一定要吃的，我给你准备了这些，你选几样，快点。”他说到最后几个字的时候，已经失去了耐心。
　　周子明知道，不按他说的做不行。
　　他只好随便指了上面几样菜，“这些吧。”
　　俞清拍了拍手，旁边等着的佣人立刻把那些足够两个大人吃的菜放在了一旁的餐桌上，然后推着餐车离开了房间。
　　“坐吧。”俞清指着对面的椅子，他一脸兴奋的看着周子明，“快吃。”
　　周子明有些头疼的看着这一桌子色香味俱全的饭菜，一点食欲都没有。
　　他勉强拿起筷子，吃了几口，“我吃不下了。”
　　俞清用手指敲了敲桌面，催促着周子明，“继续吃。”
　　周子明只好又吃了几口，实在吃不下去了，他放下筷子，“我真的吃不下去了。”
　　俞清看着他，沉默了一会儿，不知道在想些什么。
　　
 　　周子明心里有些发冷，隐隐觉得有些不太对劲，但又不知道到底是哪里不对，只能把根源归结到俞清身上。
　　“你如果不把这些菜全吃下去，我就把你养父，还有何飞的下落告诉陈宜，还有沈卓文。”俞清的声音很轻盈，如同晨曦中不停啁啾鸣叫的鸟儿一样，只是说出的话，却像早春的寒气，透着心的凉。
　　周子明只能拿起筷子，吃了起来。
　　一口又一口，他吃的很慢，而桌子上的菜却没怎么减少，胃开始不舒服，饭菜好像堵在了嗓子眼那儿。
　　明明吃不下去了，周子明还是把筷子伸向了盘子，抖着手，把菜放进嘴里。
　　他身上的衣服已经被汗水浸湿，像泡在了水里再拎出来的一样。
　　俞清眼睛眨也不眨的看着他，嘴角带着笑。
 　 他在品尝周子明的痛苦。
　  乐此不疲。
　　已经到了极限了，周子明额头上的汗水像水一样的滑下来，他抬起头，看着不为所动的俞清。

　　这个人，比起陈宜，更加可怕。
　　周子明“呕”了一声，把饭菜全吐在了地上，他抓着桌子的边沿，“你――”
　　俞清等他吐完了，用手撑在桌上，“吐完了吗？吐完了就继续，一定要吃完它，浪费了，很可惜的。”
　　周子明擦了擦脸上的汗水，在椅子上坐正，手上全是汗水，连筷子都有些拿不稳，他抖着手，又吃了起来。
　　整整五个小时的时间，他吃了吐，吐了吃，到最后，仅凭着一点意志在坚持。
　　桌上那几个盘子，终于见底的时候，周子明松了口气。
 　“你满意了？”他用虚弱的声音说。
　　俞清点点头。
　　周子明苦笑一声，眼前一黑，身体已经往旁边倒了下去。
　　接住他的是俞清。
　　俞清温柔的搂着他，“累了吧，好好休息。”
　　
　　他半搂半抱的把周子明拖到了床上，给他盖上被子，自己也脱下外衣，躺在了他身边。
  　“真可怜。”俞清亲了亲周子明的脸，在他耳边低声这么说。
  　声音温柔，带着怜惜。
　　恍恍惚惚中，周子明点了点头。
  　碰上这么个变态，他是挺可怜的。


38、逛店

    周子明在房间里来来回回的走来走去，他不是困在笼子里的野兽，没有那股子暴躁和凶悍之气。
    大部分人的十七八岁是什么样子呢？
    肯定有灿烂的笑容、亲密的朋友、快活的打闹，还有对异性的思慕，也许还会有些不大不小的烦恼。
    周子明有些迟疑的伸出手，放在了自己的腹部。
    还没碰到，就像被黄蜂蜇了一口，手又立刻缩了回来。
    肚子里的那个东西很顽强，不管遇到了什么事，打定了主意要赖在他肚子里一样，他的意思当然是不管用什么手段都好，一定要摆脱这一切，但是不管是他肚子的那个，还是俞清，都不答应。
    俞清对他的肚子，非常感兴趣。
    自从得知了周子明有弄掉孩子的打算后，他当即让手下在周子明的房间里面装了很多监视器，没有留下一个死角，连卫生间都没放过。
    这一切行动都是当着周子明的面做的，周子明气得脸色发青，差点晕了过去。
    和俞清相处了这么久，他多多少少也知道了一点对付他的办法。
    俞清绝大多数情况下都是不讲道理的，要他做出让步，除非你告诉他，他想要的东西得不到了。
    周子明抖着手，摸着桌子上那个精致的玻璃花瓶，一字一顿的告诉俞清，“不、要、逼、我。”
    俞清看看他，又看看那个花瓶，一挥手，他那些手下立刻心领神会的走进了卫生间，把里面的监视器卸掉了。
    周子明松了口气，要是连一点喘气的地方都不给他留着，他迟早会崩溃。
    这天，一大早的，俞清就来到了周子明的房间里，用力拍着他的脸。
    周子明睡得很沉。
    他昨天折腾了大半个晚上才睡着，身体不太舒服，心慌气短的，连带着也影响了他的脑子。
    他有些困倦的睁开眼，脸上火辣辣的疼。
    看到俞清，周子明无奈的轻叹了一声，他现在连生气这反应都觉得多余了。
    “做什么？”周子明用手撑着床，坐了起来。
    俞清把手收回来，一点内疚也没有，满脸笑容，就好象窗外的晨光一样，“快起来，我们出去逛一逛。”
    周子明听到他这么说，呆了呆，“你说什么？”
    俞清心情好的像要飞起来，亢奋的说，“逛街，买东西。”
    周子明像看怪物一样看着眼前这个很美的男人。
    他的肚子，已经连衣服都有些掩不住了，这么走出去，只要想到被发现的可能性，即使只有一丁点儿，周子明都觉得后背发冷。
    所以，他摇了摇头，“我不想去。”
    俞清有些不高兴了，他冷着脸，“昨天我让步了。”
    周子明苦笑了一声，“我现在这样――怎么能――”
    他不期望俞清能理解他心里面的那些想躲在阴影里的念头，至少俞清能明白他现在这状况，要出去面对人群时的极度害怕和难堪。
    可俞清是谁，他永远出人意表。
    他打了个响指，“这个你不用担心，我给你想办法。”
    说完，他俯□，匆匆的在周子明的脸上亲了亲。
    湿润柔软的嘴唇蹭了蹭周子明的脸，直起身，离开了房间。
    周子明抬起手，用手背擦了擦自己的脸。
    俞清每天都有的亲吻，开始的时候，让他连汗毛都竖了起来，全神戒备着眼前这个男人的一举一动，但是，俞清亲了之后，再也没有其他的动作。
    虽然其他方面很病态，但是在这方面，却没有丝毫的越矩。
    这让周子明忐忑不安的心，又放了回去。
    其他方面的折磨，他都能忍下来，只有那种事，他绝对不想再遭遇到。
    也许对俞清来说，这种举动，只是在打招呼吧。
    周子明也只能这么想了。
    过了一会儿，俞清又推开门走了进来。
    他把手里拿着的东西全数扔在了周子明的床上，兴奋的神采飞扬，“来，你穿上这些。”
    周子明有些迟疑的走过去，拎起床上的一件衣服。
    那是条长裙。
    周子明用手拽着那条裙子，像拽着俞清的脖子一样，他脸色一阵白一阵青，抬起头，“除非我死――否则，我绝对不会穿上这个！”
    本来兴高采烈的俞清，沉下了脸，“今天我一定要去逛街。”
    周子明明白他的意思，如果他不让俞清满意，那么俞清就会让他后悔。
    但是他是男人，就算身体并不完全，他也是男人，他绝对不要受到这种侮辱。
    对他来说，穿女装，就是对他这个人的全盘否定。
    周子明受不了这个。
    他哆嗦着，把那些衣服全扔在了地上，用脚踩了几下。
    然后抬起头，看着俞清，“要出去可以，我只会穿身上这些衣服。”
    俞清无可无不可的点点头，有些可惜的看了一眼地上的衣服。
    周子明从柜子里面又翻出了一件长风衣，穿在了身上，勉强遮住了肚子，从外面看，已经看不出什么异状了。
    他不放心的拉扯着衣服，左看右看，找着不太妥当的地方。
    旁边的俞清已经等的有些不乐意，抓着他的手，就把他往门外拖。
    俞清出门，向来是前呼后拥。
    光是车子，就跟了三辆在后面，上了车之后，俞清又扔给了周子明一顶帽子，和一副宽大的墨镜，周子明试了试，快把他一半的脸都给遮住。
    他眼神有些复杂的看着俞清。
    原来俞清也不是完全没考虑这些事情。
    周子明把自己关在房间里面，快一个多月了，这是他第一次到外面来。
    鲜活的人群，让他的心情也有些激动，他眼睛错也不错的看着车窗外，这个城市变化的速度太快，几个月没看到，有些地方就已经改头换面了。
    当到了目的地的时候，周子明只想扭头就走。
    他觉得自己大概永远都不会理解俞清的脑子里到底在想些什么。
    他带着来的地方，居然是一个大型的母婴用品专店。
    里面琳琅满目的商品，货架间穿梭的，要么是大着肚子的准妈妈，要么是手牵手的夫妻，看到两个人大男人站在了大门口，好几个人都好奇的看了过来。
    周子明尴尬的脸都涨得通红。
    他想转身离开，却被俞清一把抓住。
    俞清压低了声音，威胁着说，“别动，不然的话，我就告诉他们，眼前有个怀孕的男人。”他看着全身僵硬的周子明，笑出了声，“跟着我，乖一点。”
    周子明只觉得芒刺在背。
    俞清这个特大号的水下鱼灯，单单他，就足以把周围所有人的目光都吸引了过来。
    偏偏他还毫无所觉，一脸高兴的拿着货架上的东西，翻来覆去的看，还不忘记和周子明商量，哪种更好用一点。
    周子明羞愤交加，勉强保持着镇定，面无表情的跟在他身边，不管俞清说什么，都“嗯”一声。
    很快，推车里面，就堆满了东西，光尿不湿就占了一大半空间。
    俞清看着那个推车，有些不满的说，“太小了。”他拿出了手机，说了两句，很快，就有一个店员走了过来，把那些东西全拿走了。
    空出来的推车，让俞清又高兴了起来。
    他走到了婴儿的服装区，不管大的小的，只要看上去还不错的，就拿下来丢在了推车里面。
    周子明哭笑不得看着俞清。
    刚刚放进推车里的那件，应该是两三岁的孩子穿的吧。
    买的差不多了，店子也逛的差不多了，俞清终于心满意足的收了手，也不管那堆东西，拉着周子明就离开了。
    “有点累了，你饿了吧，我们去吃点东西。”坐在车里，俞清轻声对周子明说。
    周子明确实是累了。
    俞清明明身体也不太好，逛起来都毫不含糊，他走一会儿，坐一会儿，就这样，就已经累的连话都不太想说。
    俞清也没勉强他，只是倾身过去，亲了亲周子明的脸。
    周子明吓了一跳，睁开眼看着他。
    俞清像偷了鸡的狐狸一样，笑了起来，连白皙的皮肤都仿佛发着光，“我们这样像不像一家人，我是爸爸，你是妈妈。”他把手伸过去，放在了周子明的肚子上，“而他，是我的小孩。”
    周子明不想在这时候打碎他的美梦。
    他没有说话，只是靠在了柔软的车椅上，疲累的闭上眼。
    俞清――
    其实也是个可怜的人。
    在外面吃了饭，回到了家里面。
    周子明的身体不比以前，比平时更容易觉得累，这时候，已经快有些支撑不住了。
    俞清虽然看起来也累，但精神还好。
    大厅里面，摆满了今天他们买回来的东西。
    几个佣人在旁边收拾着。
    俞清看到了，也兴奋的跑过去，指挥着佣人一样样的放好。
    周子明坐在了沙发上，要睡不睡的，俞清还没有开口放他走，那意味着，他还不能回房间休息。
    这时候，他觉得被人推了推，有些茫然的睁开眼。
    俞清坐在他身边，把一件婴儿的小袍子在他眼前晃来晃去，“好看吗？”俞清献宝一样的问。
    周子明无奈的点点头。
    俞清举着那件小衣服，心满意足的摆弄着玩。
    他看着周子明，用非常郑重的语气说，“我很高兴。”
    周子明有些无奈，也只好含糊的点了点头。
    就这个反应，有引来了俞清的一个亲吻。
    “你们在做什么？”一个愤怒的、惊讶的声音，在大厅门口响了起来。
    周子明回头一看，是有一阵子没看到的郑逸。
    他一脸不可置信的看着周子明，还有俞清，大步往这边走过来。
 

39、秘密

    郑逸气势汹汹冲过来，一脸兴师问罪的架势。
    周子明不由得往后一靠，旁边的俞清抬眼看了他一下，脸上那些快要飞起来一样的笑容，眨眼间，消失的无影无踪，变得消沉而冷漠。
    郑逸走到他哥面前的时候，已经变成了有些惴惴不安的样子。
    前后的落差之大，让周子明都有些呆住。
    “哥――”郑逸的语气里，有着小心的讨好。
    俞清不是太起劲的应了一声。
    就这样，郑逸一下子高兴了起来，他转过头，对着周子明点了点头，“子明。”
    周子明小心的动了动，把自己的肚子努力往后挪了挪。
    “好久不见了。”周子明打起精神，应付着说。
    其实也不算很久，至少他在医院里还间接的看到过他一次，正是他和陈宜的突然出现，让自己打定了主意要尽快离开医院。
    俞清有些提不起劲，抬了下手，大厅里的佣人立刻把还没整理好的东西，全数搬走。郑逸有些不可思议的看着那些婴儿用品，“哥――你买这些东西做什么？”
    这个话题明显勾起了俞清的兴趣，他睁开眼，“给孩子准备的。”
    “谁、谁的孩子啊？”郑逸吃惊的连说话都结巴了，一脸快见鬼的样子。
    “当然是我的。”俞清手放在沙发上，斜了他一眼。
    “――”郑逸这回真的连话都说不出来了。
    这个话题，让旁边的周子明坐立不安，不知道什么时候，俞清就会把实情说出来，他只好用哀求的眼神，一直盯着俞清。
    郑逸欲言又止，想说又不能说，一脸噎住了的样子，他只好转过头，和周子明说起了话。
    周子明只能撒了几个谎，告诉郑逸，他一直都在任维那里。
    郑逸当然有些不相信，不过也没有深究。
    他哥不知道从哪儿冒出来的孩子，吸引了他全部的注意力，他表情有些复杂的看着沙发上那件婴儿的小衣服，用一根手指拎着，“哥――那女人是谁？”
    “和你没关系。”不知道为什么，和郑逸说话的时候，俞清总是不太耐烦。
    他们一个姓俞，一个姓郑，是表兄弟，郑逸的妈妈是俞清的姨妈，俞清从小是由姨妈一手带大的，按理说，两个人从小一起长大，郑逸看着对俞清的感情也很深，反倒是俞清不冷不热。
    真是说不上来的古怪。
    周子明把这些都归结到俞清那扭曲的个性上。
    虽然郑逸一直在旁边东拉西扯的说个不停，但是俞清的脸色却越来越差。
    “你刚刚怎么进来的？”俞清声音有些无力的问了一句。
    郑逸有些害怕的看着俞清，支支吾吾的说，“我――我――”
    俞清手一挥，一个佣人跟鬼一样的从阴影里冒出来，站在了俞清身边，“告诉他们，下回再没经过我同意放人进来，就不用干了。”
    佣人低头说了个“是”字，又无声的退了回去。
    郑逸听到这句话，脸色刷一下变得惨白，毫无血色，连周子明都觉得俞清做的太过分了，他嘴唇都有些发抖，“哥――你干吗要这样，你就这么讨厌我吗。”
    俞清居然点了点头，“你可以走了。”
    郑逸的眼眶都红了，他突然猛的站起来，手指着周子明，大声说，“那为什么他可以留在这里！你对个外人，都比对我这个兄弟好！”
    在灯光下，俞清的脸色有些泛着青。
    他笑了起来，笑声像滴在石阶上的雨水，好听的很，只是说出来的话，却很伤人的心，“郑逸，你不是小孩子了，别跟条狗一样整天围着我转，难看死了。”
    “喂――”连周子明听到这句话都有些坐不住了，不由得叫出了声。
    郑逸狠狠的扭过头，跑了出去。
    俞清一动不动的坐着，连头也没回一次，眼神像结了冰一样。
    等郑逸的脚步声都听不到了，俞清才抬起头，看着旁边的周子明，“我们来吃夜宵吧。”
    周子明在心里叹了口气。
    刚刚郑逸那不甘心，带着仇恨的眼神，有一半是冲着他来的，想到这里，他怎么还吃得下。
    不过他还是点了点头，眼前这一位，虽然看起来很正常，刚才那些话出自他的口里，没有对他造成一点冲击，但是周子明就是知道，俞清的情绪也有些不太稳。
    吃过了夜宵，俞清还是有些心不在焉。
    到了睡觉的时候，还跑到了周子明的房间里，抱着他，头枕在他的肩窝那儿，蹭来蹭去，把周子明的睡衣扣子也给蹭开了。
    湿热的呼吸，喷在了裸|露的皮肤上。
    周子明打了个寒战，一动也不敢动的躺在那儿，以俞清的体力，要强来的话，他并不是没有反抗的能力，也正是这一点，让周子明才能勉强保持着冷静。
    俞清整个人都在被子里，只露出了个后脑勺。
    周子明盯着那个后脑勺看的出神，而俞清的呼吸却渐渐的规律起来。
    他已经睡着了。
    第二天醒来的时候，周子明全身酸疼。
    他迷糊的睁开眼，俞清就睡在他身边，大腿插在了他的双腿间，手把睡衣扯开了搂着他的腰，更不用说，几乎快要碰到他胸口那个凸起的嘴唇。
    周子明呆了一下，手抵着俞清的胸口，用力一推。
    俞清立刻被摔下了床，他痛得叫了一声，恼火的睁开眼，瞪了周子明一眼。
    “你干什么？”俞清声音有些沙哑的说。
    “――”周子明怎么能直说是因为看到那种场面，下意识的动作。
    他觉得不能再这样下去了。
    就算俞清没那个念头，两个人睡在一张床上，也迟早会出问题。
    他还没来得及开口，俞清又爬到了床上，一把搂住他，“接着睡。”
    还是那么任性。
    周子明张口结舌的看着他，只能无奈的继续充当人肉抱枕。
    他睡不着了，只能闭上眼想一些事情。
    俞清很瘦，这么紧挨着，全是咯人的骨头，周子明努力的把他当不存在，但这么个大活人在身边，实在有些太困难。
    他又不敢吵醒了俞清。
    以前他试过一次，先起了床，俞清整整折磨了他三天，让他没合眼。
    只要他一睡着，就用各种手段把他弄醒，最过分的一次，是把昏睡过去的周子明直接丢进了装满冰块的浴缸里。
    因为这件事，周子明发了三天的高烧。
    他身体情况特殊，医生也不敢开药，怕影响他肚子里的那个，只好凭着一些物理手段还有少数影响小的药，勉强把温度降了下来。
    这件事，对俞清来说，当然是没有一点后悔和内疚的。
    虽然他安排了医生，甚至连自己都亲自过来照顾周子明，还给他擦身，这些，只是因为怕影响到了他肚子里的那个。
    周子明很清楚这一点。
    他不知道，为什么俞清对他的肚子这么执着。
    但这种过分的关注，只会让周子明更加不安，因为俞清憎恨他的生母，连带着也恨上了他。
    对着这么一个不按常理出牌的人，保持戒备和谨慎，是必要的，也必需的。
    过了两天，俞清的身体不太舒服，家里的医生告诉他，一定要去医院做一个详细的检查才行，俞清当即打了个电话到医院，订好了时间，下午就直接过去了。
    因为这个难得的下午，周子明也松了口气。
    点__击HёìHаη ℃ō ，查_找更_多喜_欢的好_舒。
    他拿着本书，坐在房间里，那个宽大的落地窗前，看一会儿睡一会儿。
    阳光下，细小的灰尘跳跃着，周子明看着，不由得有些痴了。
    他隐约听到了门外传来了喧哗声。
    佣人们的拦阻，还有一些熟悉的怒斥声。
    门砰的一声被推开了，巨响声让周子明回了神，他看着有些不自在的郑逸，他身后边跟着几个满脸为难之色的佣人。
    郑逸挥挥手，“你们先下去吧，我会和我哥说的，让他别找你们的麻烦。”
    人都已经冲进来了，那些佣人也没有办法，只好退了下去。
    郑逸把门关上。
    周子明看着他，这是很久以来，两个人第一次独处。
    也许是周子明的眼光，让郑逸的戾气消散了些。
    他走过来，坐在了周子明的对面，“你和我哥到底是怎么回事？”郑逸皱着眉头问。
    周子明没有直接回答他的问题，反而是说，“你以前说，和我有点像的人，是不是说的俞清？”
    郑逸愣了酷，有些迟疑的点点头。
    周子明满脸深思的看着郑逸，“难怪――”他低声说。
    “难怪什么――”郑逸追问。
    周子明摇了摇头，如果他自己都还不明白，自己为什么要去点明，有些事，不明白反而是好事，就这么懵懵懂懂的下去，几年，十几年之后，也许就走出来了。
    “我问你呐，你和我哥到底是怎么回事？”郑逸有些冲的说。
    “没什么事。”周子明无奈的说。
    “没什么事，我哥会亲你，会对你那么好，他连对我都没那么好过！”郑逸有些不甘心的说，语气有些低沉，看得出来，他是真的很伤心，也很在乎。
    这些事怎么解释，周子明只好不回答。
    其实郑逸也不需要他的答案，他自言自语的说，“你有什么好。”他抬起头，看着周子明，眼神难辨，“我不明白。”
    “――”周子明有些艰难的开口说，“其实――这和我的身世有关。”
    郑逸抬起头，他并不蠢，相反，还很聪明，这句话一出来，他立刻想到了很多的事情。
    他看着周子明，激动的站起来，“你是那个捐献骨髓的，也是那个女人的儿子？”
    郑逸有些不敢置信的看着周子明，“我哥居然没直接把你杀了，还把你养了起来，这到底是怎么回事。”
    我才想知道，这到底是怎么回事，周子明听到他那么说，心里冒出一股寒气。 


40、亲热

    掩埋了的秘密，终于到了重见天日的时候。
    几句话就说清楚了的事，看似简单，对当事人来说，却充满着无尽的折磨和苦痛。
    在周子明一再的哀求下，郑逸有些勉强的点了头。
    他抓了抓自己的头，有些恨恨的说，“我知道的也不多，反正我哥现在这样都是你妈做的好事。”
    “两个女人抢一个男人，就那么回事。我姨妈抢赢了，和我姨父结了婚，但是你妈不甘心，对我姨妈下了毒，我姨妈当时怀着我哥俞清，两个人差点都死了，就因为这个，我哥从小身体就差，几次下了病危通知，我姨妈也差不多，到我哥五岁的时候，终于去了，之后我哥就被送到了我妈这儿养着。”
    郑逸看着周子明，嗤笑了一下，“你妈也没好过到哪去，生下你没多久，就寻短见自杀了。”郑逸双手放在脑后，看着天花板，“我妈说这叫报应，哈哈，真好笑，这报应也太轻了，我哥从小过的那叫什么日子。”
    周子明一字一句的听了个明白。
    听完了，他心里有些发疼，不知道该怎么反应。
    她――那个自己本来应该叫妈的女人，居然是自杀的。
    随着他的出生一起。
    多么的可悲。
    周子明捂着脸，不想去理清自己心里面那些复杂的念头。
    他抬起头，低声说，“谢谢你告诉我这些事。”
    郑逸有些尴尬的哼了一声，压着嗓子咳了一声，“你也别太――害怕，我哥那人其实也没那么坏，他就是嘴巴坏一点，人其实挺好的――不会拿你怎么样的，你现在不还好好的嘛。”他从喉咙里挤出了几个字，“你别怕。”
    周子明摇了摇头，“我不怕，我只是――”
    他只是不知道该怎么解开这个结。
    郑逸不敢呆太久，在他哥回来之前就匆匆离开了。
    很晚才回来的俞清，脸色一片青白，双眼也失去了神采，显得死气沉沉。
    他走进了房间。
    周子明也还没睡，靠在床头，拿着本书真看得入神。
    听到了推门声，他抬起头，合上书，有些困难的下了床，“医院怎么说？”他看着俞清问。
    情况看起来不太好，俞清的脸色太差了。
    跟张白纸一样。
    周子明看着他，有些小心的伸出手，却在碰到俞清的时候，收了回来，他握紧了手，俞清却没有他想的那么多，一把抱住他，把头靠在了周子明的脖子上，“好累。”俞清有气无力的轻声说。
    他这么放开了身体靠过来，反倒让周子明往后退了一步。
    周子明吓了一跳，勉强撑住了，“累的话，就回房去睡会儿。”
    当然，是回他自己的房间。
    俞清抬起头，似笑非笑的看着他，“好，我们去睡觉。”
    他拉着周子明的手，走到床边。
    被迫也躺在了床上的周子明，有些无奈。
    俞清把头半埋在了被子里，闷声说，“周周，好痛。”
    周子明伸出手，摸了摸他的头，“哪里痛。”
    俞清声音里满是委屈，“全身都痛，哪里都痛。”他抓着周子明的手，又放在了自己的头上，“继续摸。”
    看到他这样，周子明连动作都放的很轻，手慢慢的，一下一下的顺着他的头发。
    俞清轻轻的叹了口气，“这样，好像就没那么痛了。”
    周子明“嗯”了一声。
    他学着记忆中养父的动作，用手拍抚着怀里这个人的背。
    一晚上就这么过去了。
    第二天，周子明醒过来的时候，觉得手臂一阵刺痛。
    俞清早已经不见了人影。
    周子明慢吞吞的坐了起来，他的肚子越发的明显，就算周子明尽量让自己不注意，还是能感觉到肚子里的那个东西。
    他有些厌恶的捂着自己的眼睛。
    佣人推门进来，“周少，你醒了吧，俞少请你去大厅。”
    周子明点了点头。
    佣人退了出去。
    等他准备好了，去大厅的时候，已经快一个小时了。
    周子明是故意拖这么久的，和俞清一起吃饭，就是个噩梦，他实在不想重温。
    上次那件事，差点没造成他的心理阴影。
    俞清坐在阳光下，看起来像个无害的天使，他看到周子明，举起手里的杯子，向他示意。
    周子明有些不情愿的蹭了过去。
    看到那桌子的时候，他松了口气，还好，上面的东西很正常，他坐下来。
    这个沐浴在阳光下的早午餐，无风无浪的结束了。
    俞清就差没真的长出两只雪白的翅膀。
    时间这么一天又一天过去了，他早就没有任何其他的选择。
    也许是他的肚子，也许是那天晚上，俞清对他的看管越来越放松。
    这天吃早餐的时候，还给了周子明一张卡，告诉他，有什么想要的，可以自己出去买回来，当然，身边一定要跟着保镖。
    周子明接过来，随手放在了床头的柜子里。
    他现在恨不得消失在了别人的视线里，又怎么会主动出去。
    他拉着周子明去温室花房，喝下午茶，听他弹钢琴。
    俞清身体一直都不太好，像这么惬意的享受生活的时候，实在很少。
    他闭上眼，端坐在钢琴前，修长的手指在琴键上跳跃着，一串串优美的音符就从那里飘出来。
    周子明也难得的放松了心情。
    俞清弹完了一个曲子，停了下来，他转过头，看着周子明，“你想听什么？”
    “什么都好，刚才那个就不错。”周子明对西洋古典乐并不了解，他只是单纯的觉得好听。
    “那就莫扎特的小夜曲吧。”俞清连想都没想，抬手打了个响指， 非常高兴的说。
    浪漫、温柔的声音缓慢的响起。
    周子明完全沉浸在了其中。
    俞清弹完了之后很久，他还在回味。
    “我问过了，这是最好的胎教音乐。”俞清在一边说。
    周子明身体一僵，他狼狈又忿忿的看着俞清，想说什么，但又实在开不了口，这种让他无地自容的话，为什么俞清总能轻易的说出来。
    俞清这阵子也在看书。
    他没有收拾东西的习惯，随看随丢，书也扔的到处都是。
    全都是胎教和育婴方面的书籍，俞清还会和年纪比较大的佣人说些这方面的事，讨教些经验，而那些受宠若惊的佣人，更是口若悬河，滔滔不绝，直接拿着周子明的事做例子，说要怎样怎样。
    他真的完全进入了准爸爸这个角色，把周子明肚子里那个当成了自己的孩子。
    周子明把他当成了一个有精神障碍的人。
    这个有精神障碍的人，已经完全无视了他的意愿，而自顾自的编排着他自己的戏，再多的自我暗示也没用了。
    周子明又羞又气，也无济于事。
    他开始想着，到底该怎么样才能摆脱这一切。
    这天也是一样。
    白天的时候，俞清处理完了手头的事务之后，和佣人谈了一会儿。
    也不知道说了些什么，俞清开始有些不对劲儿。
    俞清食不知味的吃完饭，他一直用让人毛骨悚然的目光看着周子明，周子明在他的目光逼迫下，连手都有些发抖。
    吃完饭，俞清递给他一杯果汁。
    周子明心不在焉的喝完了被子里酸甜的东西，味道有点古怪，他推开了椅子，“我去休息了。”
    俞清点点头。
    周子明松了口气，回到了房间。
    他今天觉得特别的困，也没看书，直接换了睡衣，就躺在了床上，沾到枕头上就睡着了。
    半夜了，周子明觉得房间里特别的闷热，身上更是沉沉的。
    房间里没有关灯，还很明亮。
    周子明睁开了眼，神志还有些不太清醒，他看着俞清，模模糊糊的说，“你怎么在这里。”
    俞清身体好了之后，就没再和睡在一张床上。
    俞清紧紧的抱着周子明。
    他身体不正常的高热让周子明大吃一惊，挣扎了起来，这时候，他才发现，自己全身上下连个指头都动不了。
    眼前的处境，让周子明惊恐的看着俞清。
    俞清在他脖子边轻声说，“对不起。”
    紧密相贴的身体，让周子明清楚的感觉到了俞清下腹那个硬硬的东西正抵着他那个地方。
    俞清解开了周子明睡衣的扣子，有些凉的手摸到了他的胸口上。
    他小心的避开了周子明凸起的肚子，温柔的把他的裤子脱了下来。
    下|身一凉。
    周子明只觉得全身的血液都被抽光了一样，他全身发着抖，“你别――别――俞清――求求你――”
    俞清好像有些迟疑，周子明好像抓住了救命稻草一样，拼命的哀求着，他脸色惨白，一直以来，俞清都没表现出这方面的兴趣，为什么今天突然间会――
    俞清下了床，到了卫生间里。
    周子明眼神追着他，看到他手里拿着一条毛巾。
    俞清走回来，手捏着周子明的下巴，强迫他张开嘴，把毛巾塞了进去。
    周子明呜呜的叫着，拼命的摇着头。
    俞清不为所动，他摸了摸周子明的脸，“别怕，我会很小心的。”
    他确实一点也不粗暴。
    动作温柔而体贴，连扩张都小心而细致，但是进去的时候，周子明还是觉得一股撕裂开的疼痛，他那个地方实在太窄小了。
    俞清的腰前后摆动，进出并不激烈。
    汗水从他脸上滑落下来，他用深邃的眼睛看着周子明，俯□，沿着他的五官，亲了下去。
    等他终于在周子明体内释放了灼热的精|液。
    同样全身都是汗水的周子明，闭上了眼，一阵绝望。
    俞清的手摸上了他的肚子，轻声说，“这样，这个孩子也和我有了关系吧，他就真的成了我的孩子。”
    他把周子明嘴里已经满是口水的毛巾扯出来，亲了上去。
    俞清第一次把舌头也伸了进去。 


41、过火

　　周子明想睡觉却怎么也睡不着，眼睛就这么半开半闭的躺在床上。
　　他半裸着被俞清抱在了怀里。
　　屋外的阳光，透过窗帘照了进来，被子里有种说不上来的湿热感，让周子明本来热乎的手脚渐渐的变得冰凉。
　　周子明不适的睁开眼睛，却被阳光刺的又合上。
　　感觉到下面的黏腻感，周子明动了动，立刻，他身后的俞清就迷糊的说了句，“周周，你醒了。”
　　他的手，清瘦、白皙又修长的手指，交叉着圈在他胸口那儿。
　　周子明压抑不住内心的厌恶和恶心。
 　　他努力的想挣脱这个怀抱，但是身后的俞清感觉到了他的挣扎，手臂慢慢的用力，他反而更加往他并不宽厚的胸口靠了过去。
　　周子明喘着粗气。
　　他无奈的放弃了下床这个努力。
　　抱着他的手臂是那么有力，好像食髓知味一样，慢慢的在他的胸口那儿抚弄着。
　　
　　俞清亲着周子明的脖子。
　　把他的身体翻过来，从正面看着他。
　　其实与其说是看，不如说是观察，俞清有些小心的看着周子明，亲了亲他的脸，把脸贴在他心脏那儿，像泉水一样的声音在那儿响起，“周周，对不起。”
　　周子明实在被他气的全身无力。
　　事情都做了，再来说对不起，有用吗？这是想得到原谅，还是想求个心安？
  　周子明按捺住了想爆粗的冲动。
　　对俞清，爆粗是没有用的，只会让他脑子一下子陷入短路，直接烧毁电路板，连重启这个步骤都省略了。
　　“你可以放开了吗？”周子明抿着嘴，尽量让自己平静下来。
　　他在心里苦笑了一声，这到底是怎么回事。
　　刚刚被――他居然能这么平心静气，难道就连这种事都能习惯吗？

　　不，周子明在心里否认了。
　　俞清还是有些不一样的，因为他病得要死不活，也因为那层血缘关系在。
　　想到这个，周子明的脸色刷的一下变得惨白。
　　近亲相奸这四个大字，出现在了他脑子里，眼前这个神经有问题的，是自己血缘上的兄弟，可他们刚刚――
　　想到这个，周子明又激动了起来。
　　他努力的挣扎着，推着眼前像石头一样死硬的俞清，“滚、滚开，滚、滚下来。”
　　
　　俞清皱着眉，有些不解的看着周子明。
　　他的身体夹在了周子明的双腿之间，这样的体|位再加上他不算轻的体重，他只要稍微动一下，就让周子明忌惮的再也不敢动弹。
　　俞清身体往下挪，一个大大的亲吻落在了周子明的肚子上，加上他的轻声细语，“宝贝，乖，给你个早安吻，啾――”　
　　周子明的脸一阵红一阵白，黑亮的眼睛气的湿漉漉的。
　　俞清抬起头看着他，呆了呆，眼睛一亮，想到了什么一样，撑起身体，往前挪了挪，亲了亲周子明的嘴，“别生气，也给你一个。”全
　　满腔的怒火，在这种胡搅蛮缠下，已经不知道跑到什么地方去了。
　　周子明的脑子里一片空白。
 　　俞清亲着亲着，动作里面的情|色意味也就越来越重。
　　男人早上本来就容易冲动，更何况，现在两个人这种情况。
　　周子明感觉到俞清的那里又硬了起来。
　　他睁着眼睛无辜的看着周子明，“现在怎么办？”
　　周子明气的眼前发黑，“以前你怎么做的，现在就继续！”
　　以前他住在这里的时候，每周有一个晚上，会有个女人到这里来，他还亲眼看到过一次，那个女人就算放在外面，也能吸引一大批人的目光。

　　俞清目光严厉的看着周子明。
　　周子明在他的目光审视下，心里有些不安，他扭过头，低声喊道，“走开！”
 　　俞清振振有词的在上面说，“我现在有你了，有宝宝了，不能再那样做了，吴妈说做男人，就是要负起责任。”
　　周子明不可思议的看着他，“我、我不是你的，我、我肚子里的那个――也不是！” S
　　这句话一说出来，俞清的脸色立刻变了，“他是，你也是。”他有些委屈的咬着唇，瞪着周子明，“吴妈告诉我，女人都是这样，只要生了孩子，就没办法离开我身边了，孩子也是，只要我和你做过了，孩子生下来，就会认我。”
　　周子明脸色铁青，咬着牙，“我、不、是、女、人。”
　　那个吴妈到底在胡说八道些什么。
　　“我当然知道，不过你会生孩子，这就可以了。”俞清摸了摸周子明的脸，“男人还是女人都不要紧，我不在乎，我就是要肚子里的孩子，本来要不要你，我还在考虑的，不过经过了昨晚，我对你也有了责任，你也是我的了。”
　　周子明被他声音里的执拗惊的后颈冒凉气。
　　“那你以前的女人呢？”周子明气急败坏的吼道。
　　俞清沉默了一会儿，“我会给她足够的东西，作为补偿，以后都不会再有别人，只有你，我会很爱你，把你捧在手心里，绝对让你很幸福。”

　　周子明发现，和俞清说话，往往话题会跑的不着边。
　　“俞清，这都是你想当然的，我是个人，我有自己的想法和意愿，不是你说是你的，就真的成了你的，你到底懂不懂，我不是你家大厅里的花瓶，付了钱拿回家，就属于你了！”周子明一口气把话说完　。
　　房间里很安静，只有阳光在地面轻轻划过的痕迹。
　　周子明额头上全是汗水，看着一脸深思的俞清。
　　过了许久，俞清抬起了头。
　　周子明紧张的捏着手心，刚才那段话，俞清多少应该听进去一点了吧？他有些不太确定的想着。
　　俞清突然笑了起来，“吴妈没说错，床头打架床尾和，还是不用说的，直接用做的吧。”
　　恐怖的感觉在周子明的心里涌了上来。
 　　果然，俞清把周子明的双腿轻轻的拿开，直接插|进了那个还温暖湿润的地方，他扬起头，发出一声叹息，白皙的脖子上喉结轻轻动了动。
　　
　　他把周子明的双手拿起来，放在了自己的脖子上。
　　周子明的双手掐着他的脖子，俞清自顾自的摆动着腰部，他微笑的看着周子明，那笑容里，满是宠溺和纵容。
　　周子明慢慢的用力，收紧，他的力气还没有恢复，但也足以造成威胁。
　　俞清渐渐的有些喘不上气，他有些无奈的看着周子明，手往下，用力握住了周子明那个地方。
　　周子明“啊”的叫出了声，手不由的放了下来。
　　俞清的汗水落在了他的身上。
　　“你喜欢玩窒息性游戏？”俞清轻轻揉捏着手里柔软的器官。
 　　那个地方渐渐的硬起来，周子明轻声喘息着，忍耐着狂涌上来的快|感，胡乱的摇着头。
　　俞清用另外一只手摸着周子明的头发，“我也不喜欢，太危险了，下回别再这样了，死亡――”他有些出了神，表情带上了一层阴霾，“不要轻易的去尝试，得到的只有痛苦。”
　　周子明已经无力去注意他到底说了什么。
　　这场纠缠，直到俞清射了两次，精疲力尽之后，才终于停了下来。

　　因为这件事，周子明在躺了三天才能下床。
　　而俞清也被接着过来检查的医生严正的警告了，最近绝对不能再有房事，否则大人孩子都会有威胁，而且还不顾作为雇主的俞清，骂了他一顿，说他太乱来了。
　　周子明几乎是已经心如死水。
　　不管俞清怎么装乖装可怜，都再也引不起他的丝毫在意和同情。
　　那天中午，周子明半睡半醒的时候，听到了外面的大吵大闹，郑逸不知道什么时候跑了过来，正和他哥大声吵着什么。
　　其实是他单方面的吵，俞清压根就没搭理他。
　　郑逸大概是知道了什么吧，他正在激动的说着什么，从两个男人怎么搞在一起，到周子明和俞清的关系，再到俞清的身体，反正牵扯了很多东西，最后以要把这件事告诉他妈这个威胁作为结尾。
　　周子明听到这句话的时候，手动了动。
　　随即又昏睡了过去。

　　他满身大汗的醒了过来，外面已经暮色四起，有薄薄的雾气笼在其上。
　　俞清就坐在那片暮色中，背影看起来分外单薄。
　　周子明看着他，一时之间，被这气氛所惑，俞清――他像要消失在这渐渐暗沉的暮色中。
　　俞清感觉到了身后的视线，转过头，“周周，你醒了。” ~
　　周子明掀开了被子，想下床，身体却使不上力气。
　　俞清走过来，半跪在床边，“你想起来吗？”
　　周子明点了点头。
　　俞清低声说，“你想做什么，告诉我。”
　　周子明看着窗外，“我想过去坐一下。”
　　“好。”俞清应了一声，也没见他做什么，门就被推开了，一个孔武有力的保镖走了进来，俞清吩咐了一声，那个保镖就抱起了周子明，把他轻轻放在了躺椅上。
　　保镖退下去了之后，俞清坐在了周子明手边，拉着他的手，贴在自己脸上，有些不甘的嘟哝着，“我抱不动你，等我身体好了――”
　　他抬起头，“等以后我身体好了，这些事，都由我来做。”
　　周子明只是看着窗外。
　　暮色渐浓，外面只看到些轮廓模糊的景色，不过他还是看的很专心。
 　　他听到旁边的俞清低声说，“不知道有没有以后。”
　　周子明转过头，看着俞清，有些干涩的开口说，“为什么这么说。”
　　俞清笑了起来，“我只是随便说说，别当真。”
　　该拿眼前这个人怎么办呢？
　　他的生命就好像风中的烛火一样脆弱，他的心理就好像孩子一样天真又残忍。
　　像这样一个人，让人连恨都没办法全部去恨。

　　郑逸果然是个说风就是雨的性格。
　　才没多少天，他妈就带着他杀到了俞清这所别墅。
　　来的时候，周子明待在房间里，正在拿着本书，看得眼睛酸痛，他揉了揉眼睛，看到佣人推门进来，动作谨慎而小心，“周少，俞少告诉你，这会儿不要出去。”
　　说完，也不出去，把门反锁上，远远的坐在了屋子的角落里，垂着头。
　　周子明忍不住看了看房门，“出了什么事。”
　　那个佣人不作声。
　　周子明冷笑了一声，放下手里的书，往门口走过去。
　　那个佣人赶紧站起来，拦在了他前面，有些为难的看着周子明，“周少，你不要为难我们这些下人。”
　　“我只想知道到底出了什么事。”周子明目光坚定的说。
　　佣人犹豫了一下，“是俞少的姨母过来了。”
　　原来是她，周子明想起来，自己是见过一次的，就在郑逸把他带回家那天，那个保养得宜，端庄贵气的中年女人。
　　周子明对她的印象并不太好，那个时候，她对周子明不假辞色的样子，至今还留在周子明的记忆里面，周子明一向不太会和女性打交道，不管是老的还是少的，手足无措都是小事，哑口无言更是常见。
　　她来这个，是因为自己吧。
　　俞清是她一手带大的，很听她的话，一旦知道自己的半个儿子，不但关着害死自己姐姐的女人生下的儿子，甚至还和他有些不清不楚的关系，她一定会大发雷霆，绝对不会容许这个丑闻再继续吧。
　　周子明不知道为什么，突然笑了起来。
　　他觉得这一切荒唐极了。 
 

42、救星

    周子明抬起略微苍白的脸紧盯着房门。
    就好象那地方会突然间冒出来一个恶鬼似的，恐惧和惊慌压迫着他的胃，让他想呕吐，他厌恶的看着自己已经明显凸出来的肚子。
    就是这个，让他变得人不像人鬼不像鬼。
    以前――他至少还是在阳光下行走，而现在，却只能畏缩的躲在这个房间里，惶惶不可终日。
    周子明握着拳头，他脑子有些混沌。
    随着外面激烈的争执，他本来已经快麻木的情绪又惊醒了过来。
    不止一次，他用痛恨的目光盯着自己的肚子，目光闪烁。
    一直都是这样，他的一生都困在这个身体里，不得解脱，而现在更是上了另外一个重枷。
    他必须拖着这些镣铐枷锁，就算血肉模糊，也只能一直往前走，哭泣或哀求，只会让对方更加兴奋。
    像老鼠一样卑微的生命。
    他曾经好几次想过要自杀，但是对生的渴望超过了一切，就算忍受那么多的痛苦，他还是想活下去，就算是现在这样荒唐丑陋的样子，他也下不了手。
    周子明松开了手，他有些脚软的走到了卫生间里面。
    关上门，沿着门滑落了下来，把头埋在了双手间。
    也不知道过了多久，响起了轻轻的敲门声，周子明嘶哑着声音问，“谁？”
    “是我。”是俞清带着明显疲倦和无力的声音。
    坐得太久，脚已经麻木，无力站起来的周子明，用双手撑着把身体挪开了一点。
    俞清一脚跨了进来，他蹲下来，皱着眉上下打量着周子明，举起手，摸了摸他有些红肿的眼角，“哭了。”
    周子明摇了摇头，“没有。”
    俞清把周子明拉过来，让他靠在自己并不太结实的胸口，“别怕，别哭。”俞清有些笨拙的抚着周子明的后背，安慰着他。
    周子明靠着他，闻到了他身上的药香。
    两个人静静的拥抱了一会儿。
    周子明闷闷的哼了一声，肚子突然一阵抽痛。
    俞清紧张的看着他，“怎么了？”
    “没、没什么。”周子明皱着眉，他的肚子最近时常会这样，检查也没检查出来什么问题，医生只能归结到他特殊的体质，只要不是太剧烈，周子明一般都忍着，这一次，是被俞清当面看到了。
    俞清手足无措，脸色比周子明还更加惨白。
    他站起来就要喊人过来。
    周子明拉住他，勉强笑了笑，“没事，常这样，医生来了也没用。”
    俞清从周子明身后搂住他，双手放在他的肚子上，沿着那个弧度，缓缓的抚摸着，他的头枕在了周子明的肩头，低声说，“乖一点，宝宝，乖一点，爸爸在这里。”
    周子明听着他的安抚，不知道该哭还是该笑。
    万般滋味涌上心头，那股莫名而来的剧痛，居然真的慢慢减轻了。
    周子明虚弱的喘着气。
    俞清笨手笨脚的拎着毛巾，擦着他脸上，还有胸口的汗水，一脸担心的看着他。
    这时候的俞清，满是温柔，没有一丝的疯狂和执拗。
    这段小插曲很快就过去了。
    周子明睡了一觉醒来，一直到下午，俞清还没有出现。
    打乱了俞清这阵子的作息。
    他睡了个午觉醒来，又发了一阵子呆，总觉得今天有些不太对头，周子明知道，这就是习惯的力量，他习惯了这时候俞清都会在一边，突然间少了个人，打乱了节奏，所以有些不太适应。
    周子明最后忍不住，喊住了进房间收拾的佣人，“俞少――今天怎么不在？”
    佣人低着头，躬身回说，“俞少上午去公司了，您那时候还在休息，所以没叫醒您。”
    周子明释然的点点头。
    俞家是什么情况，周子明还是有所了解的。
    现在俞氏的掌舵人就是病怏怏的俞清。
    上一任是俞清的父亲，在他十二岁的时候就去世了，俞氏集团一度陷入了混中，差点一蹶不振，就此消失，苟延残喘之际，却在六年后，奇迹般的起死回生。
    周子明想起在网上搜到的仅有的几张照片，都不算太清楚，却还是能看出俞氏的上一代掌舵人非常的出色，举手投足，都充满了一种无形的魅力，那时候，还在心里感叹他的英年早逝，却没有想到，这个人，居然是自己的――
    想到这，周子明摇了摇头。
    命运总是这么无常。
    周子明难免会想他到底知不知道有自己这么个儿子，如果知道，为什么没有找他，如果不知道，自己的亲生母亲又为什么要隐瞒，种种谜团，周子明对这些还是有些好奇心的。
    不过他明白，有些事情，有些秘密，还是不知道的好。
    过去的已经过去，对自己来说，现在的生活才是最重要的。
    也许以后，他能找到他们的埋骨之地，找个机会去拜祭一下他们，也算了一个心愿，说不定他们也想知道他的现状。
    周子明想出了神。
    俞清一般不出面，都是在幕后操纵，外界对此也多有猜测，实情却是这位掌舵人身体太差，一年里有一大半的时间都需要休养，不能亲自主持事务。
    这一次的事情肯定相当重要，否则的话，他不会亲自出面。
    知道了消息，周子明总算安下心。
    一个定时炸弹总是放在那儿，不知道什么时候就会轰然一声炸翻了整间屋子，这种随时提心吊胆的感觉，实在太糟心了，周子明对俞清就是这么个感觉。
    屋子里静悄悄的。
    周子明打开了落地窗，垂地的白色窗帘，被风吹拂着。
    他把上学期的课本摆在了桌子上，一页一页认真的翻看。
    周子明并没有打算完全放弃学业，就算读不成了，还是要努力的、不停的学习，这是他从小给自己的鞭策，因为没有人可以依靠，他必须自己改变命运，就算是养父，在这点上也帮不了他太多。
    他听到了花园里的吵闹声。
    周子明抬起头，女人尖利的嗓音传了过来。
    他悚然一惊。
    俞清的姨妈已经大踏步的冲着他走了过来。
    旁若无人的态度，让周围那些佣人投鼠忌器，更不用说，围在她身边那几个人高马大的手下。
    周子明紧张的站起来，拉了拉身上的衣服。
    她手指上涂着鲜红的蔻丹，眼神挑剔的看着他，“就是你？”她用断然的口吻说。
    周子明脸色白的像个死人，嘴唇不停的哆嗦着，想说点什么却说不上来，他手撑着桌面，强作镇定的看着俞清的姨妈。
    “没错，就是你吧，我一看就知道了。”她有些不屑又怨毒的看着周子明，“和你妈真是像到骨子里，连那种勾引人的劲头都学了个十足！”
    她手往桌子上一拍，桌上的杯子滚落到了地上，摔了个粉碎。
    这句话，反而让周子明有了力气，“你、你、凭什么、这么说！”
    俞清的姨妈优雅的坐了下来，“当然是凭你那贱人妈害死了我姐，害惨了我侄子，哈哈，可笑的是，她的儿子居然还敢出现，还敢勾引我一手养大的俞清。”她猛的站起来，手一扬，就给了周子明一巴掌。
    “啪”的一声，周子明被打的脸侧过去。
    她举起了手，还想打。
    周子明眼明手快的抓住了她的手腕。
    他喘着气，情绪激动的喊着，“我妈是我妈，我是我，你有什么账和她算去，我让你打这一巴掌，是因为我是我妈的儿子，但是我没有勾引俞清，如果可以，我现在就想离开这儿！永远也不再回来。”
    俞清的姨妈冷笑了一声，把手挣出来。
    “没有？你勾引的男人好像还不止一个吧，陈家的陈宜，不也被你迷的晕头转向，甚至不惜和一向关系不错的俞氏对上，就为了逼俞清把你交出来，而俞清呢，我一手带大的俞清，我让他把你交出去，他居然不肯！”她咬牙切齿的重复着，“他居然不肯，这是第一次，他这么固执。”
    周子明猛然间听到了陈宜的消息，一愣。
    在他不知道的地方，不知道的时候，到底还发生了些什么，今天俞清赶去公司，难道就是因为陈宜的原因吗？
    这是很有可能的。
    陈宜从来不是一个容易对付的人。
    她用手撩了撩没有一丝散乱的头发，“你就是个祸害，我不会让你害到俞清。”
    周子明木着脸。
    人为刀俎，我为鱼肉。
    俞清的姨妈轻喊了一声，“动手。”
    立刻，她身后那几个男人就扑了过来，周子明身体不便，动作不够快，连一步都没躲过去，一直藏在桌面下的肚子也暴露了出来。
    没有人会想到他身体的秘密，所以就算看到他奇怪的体型，也只会当成他有病，或太胖。
    那些人推搡着他。
    周子明知道，俞清很快就会赶回来，但是来不及了。
    他走的很慢，肚子也隐隐作痛。
    周子明忍着。
    他害怕。
    怕被人发现自己的肚子，怕被歧视、被伤害、被蹂躏。
    想象中的一切，让他全身发抖，脚直发软。
    旁边押着他的男人以为他在害怕即将面临的折磨，眼神里满是轻蔑，还没开始呢，就怕成这样的男人，也真够没种的。
    周子明沉浸在自己的世界里面，完全不知道周围人的目光。
    直到一个男人狠狠的往他的腰上踢了一脚。
    他“啊”的一声惨叫，扑倒在了地上，捂着肚子，疼得全身抽搐。
    血从他的裤子上流出来。
    周子明绝望的看着周围的一切，神志模糊起来。
    完了，一切都完了。
    俞清的姨妈大骂着，“怪物，怪物！”
    那些男人更是面面相觑，好像不相信自己眼睛所看到的。
    周子明的眼睛没有焦点的注视着天空，他听到一阵急促的脚步上在石子路上响起。
    “住手。”他听到了一个冷静到没有感情的声音传了过来。
    有人来了。


43、针灸
 
    窗口处，浓密的枝叶透过阳光，在地板上落下斑驳的阴影。
    周子明躺在床上，虚弱的连动动手指头都困难。
    任维背对着床，站在窗边。
    他慢慢的转过身，迎上了周子明的眼睛。
    那双眼睛里，满是压抑不住的痛苦、指责，还有怨愤。那么明亮的眼神，一点也不像一个刚从昏迷中清醒的病人。
    任维走过来，俯□。
    白大褂随着他的动作，发出轻微的摩擦声。
    “已经脱离危险了。”任维做了个检查之后，低声说。
    周子明记得那个人踢了他一脚，他受了伤，昏迷了，是任维救了他把他送进医院的？他的手动了动――肚子，肚子里的还在吗？当时那么强烈的剧痛，几乎让他以为自己会就这么死在那里。
    “胎儿也保住了。”任维把架在高挺鼻梁上的眼镜取下来，声音略有些沙哑，眼睛里也是血丝，非常疲累的样子。
    听到了这个消息，周子明不由得闭上眼，遇到了这么严重的事故，还是没办法摆脱，他都有些想就这么算了。
    任维拉过一把椅子，坐了下来，“我有些事和你说。”
    周子明睁开眼，看着任维过分端正冷漠的脸。
    “当时隐瞒你的身体状况，强行抽取骨髓，之后，又让俞清知道了真相并且把你带走，这些都是我欠你的，所以，”任维深深的看了周子明一眼，“作为补偿，如果你有什么要求，我会尽量满足。”
    任维越说，周子明的心就越冷。
    周子明张开嘴，说了一句，“我想见何飞。”
    他的声音实在太小，细如蚊呐。
    从醒过来的时候，周子明就一直只想这件事，他想见的人，只有一个，那就是何飞，迫不及待，恨不得那张痞子一样的脸带着玩世不恭的笑容立刻出现在自己面前。
    任维仔细听着，“好。”他干脆利落的答应。
    反而是周子明愣住了。
    任维站起来打算离开病房，周子明急了，他说不出话来，只能勉力从喉咙底发出了一个音，“别。”
    任维拿起一杯水，放入一根吸管，送到了周子明的嘴里。
    清凉的水进入了干渴的喉间。
    周子明觉得舒服了一点，任维把杯子拿开，放在桌上。
    刚刚只是一时情绪激动之下说的话。
    何飞也在东躲西藏，沈卓文在一旁虎视眈眈，至今还没放弃，再加个任维掺和进去，不知道会发生什么化学反应。
    任维伸出手，冰冷的指尖碰了碰周子明滚热的脸颊。
    还试着说什么的周子明，吓得往后一缩。
    他早就是惊弓之鸟。
    这种来自任维的，有点暧昧的动作，让他连心脏都紧缩了起来。
    任维放下了手，好像什么也没发生一样，“别担心，我会把一切都安排好。”
    这回，周子明没有做出任何阻拦。
    他连说话的勇气都消失了。
    周子明的肚子已经鼓起来了。
    这次受了伤，他能保住性命已经是多亏了抢救及时，还有任维高超的医术。
    但是，也经不起任何的意外了。
    任维这回没有任何的隐瞒，直接告诉周子明，现在已经怀孕20周，最迟在28周就必须进行剖腹产手术。
    在这之前，都是危险期，必须卧床。
    听到任维冷静的说出剖腹产这三个字，周子明只觉得大脑都要充血。
    他手直发抖，拉上被子，把一切都隔绝起来。
    这一次在他身边的特护已经换上了另外一批人，周子明提过一次想要原来那几个，任维以一句“他们已经被辞退”为理由拒绝了他。
    当周子明问起辞退的原因时，任维眼神冰冷，让他不敢问下去了。
    任维事务繁忙，见到他的机会并不多。
    每天来去匆匆，做完了检查，交代了几句之后，就离开了，有时候，整个过程中，一句话都没和周子明说过。
    就像房间里的医疗器械一样，缺乏人情味，精确而效率。
    就是这样正常的任维，让周子明暗地里松了口气。
    不管任维那个动作是什么意思。
    他都不想再节外生枝。
    他眼看着自己的肚子一天天的鼓起来，心里面的感觉是一种极度的惊惶和心悸。
    每晚都做噩梦，肚子被一只有着锋利的爪子活生生的破开，鲜血淋漓，他却一动也不能动，只能看着那个怪物从他的身体里爬出来。
    周子明满头大汗的醒过来，压抑着，痛哭失声。
    这时候，门被推开了。
    已经是深夜，任维穿着一身整洁的白大褂走了进来。
    周子明连眼泪都没来得及擦干。
    他呆呆的看着任维。
    室内光线很差，只隐约看得到一个轮廓，任维拧亮了一盏小灯。
    周子明狼狈的低下头，他很少哭，就算想哭，也是躲在人后，偷偷的哭。
    他生性内向，也说不上坚强，泪腺又发达，但是在外面的时候，不管遇到什么事，他总是会拼命忍住，他身体已经是这样了，就不想再给人留下软弱可欺的印象。
    “做噩梦了？”任维问。
    周子明眼睛还红红的，胡乱的摇了摇头，“没有。”
    任维没有挑破他的谎言。
    他冷静的说，“你这样下去不行，身体会受不了。”
    周子明紧咬着嘴唇，这种事情，他也没办法，就算想睡也睡不着。
    任维走到了病房的角落，那儿有个柜子，他按了几个键，打开柜子，从里面拿出一个布包，周子明的视线尾随着他的一举一动，任维走回来，把布包在床头柜上摊开，一排长短不一的银针插|在了黑色的布上面。
    周子明脸色一白，不明所以的看着任维。
    任维用手捻起一根银针，“针灸是我外祖父教给我的，相比较而言，我更喜欢用手术刀。”
    银针在灯光下闪着暗淡的光。
    周子明心惊胆战的看着任维，任维掀开了被子，褪下了他的病员服，赤|裸的身体接触到外面微凉的空气，不由得瑟缩了一下。
    任维看到了，拿起遥控器，把空调的温度又往上调了两度。
    凸起的肚子，让周子明的目光刚一看到，就立刻移开了。
    任维用有些凉意的手，在周子明身上轻轻的碰着。
    当他打算褪下周子明的裤子的时候，周子明忍不住拉住了裤腰，他满脸通红的扭过头。
    任维也有些尴尬，手上的动作也停了下来，“下面也有两个穴位。”
    周子明涨红了脸，有些呐呐的，但还是坚持着。
    任维好像也不想强迫他让步，把手放下，卷起了他的裤脚，一直到大腿往上的地方，露出了一双纤长的小腿。
    任维的手很稳，针扎下去的时候，干脆利落，且毫不犹豫。
    痛，火烧一样的痛袭过来，让他一时不防下，叫出了声，他闭上眼，紧紧的抓着被子。
    在他身上扎了十几根银针之后，任维终于停了下来。
    每天他的手轻轻的转动一下银针，周子明就会随着身体微微发抖。
    任维抽出一张纸巾，擦了擦从周子明额头上滚下来的汗水，手往下，顺便把他胸口上渗出来的细密汗珠也拭干。
    本来闭着眼睛的周子明，察觉到了他的动作，睁开眼睛，挡住了他的手。
    任维看着他。
    周子明抬起来的手，抖了抖。
    两个人相持了一会儿，一迎上任维冰冷的视线，周子明就立刻避开，目光闪烁着。
    任维放开了手，把手里的纸巾扔在了旁边的纸篓里。
    时间已经差不多了，任维把针一一的取出来，擦拭干净。
    把银针小心的收好。
    任维把周子明敞开的衣服拉上。
    “晚安。”他安静的说完了这句话，“明天会有人来见你。”
    任维按下了灯。
    室内又陷入一片昏暗中。 


44、何飞

    何飞来的时候，周子明正在睡觉。
    他睡得很沉。
    何飞拿把椅子，坐在床边，等了一阵子，看周子明睡得那么香，连带着让他也有了些睡意。
    他打个哈欠，脱下鞋子，脚搭上床沿，椅背靠在墙上，这么歪在椅子上，头一点一点的，也跟着睡着了。
    周子明睁开眼就看到了这么滑稽的一幕。
    何飞半个身体从椅子上斜了出来，快要掉下去的时候，又坐正了回去，还半睡半醒的何飞不快的皱了皱眉，拉了拉衣领，又继续睡着了。
    周子明的心极度煎熬着，在这么尴尬的情况下要见到最亲近的人，他真的可以承受得住何飞知道了真相后的眼神吗？
    巨大的恐惧一把攫住了他，他想逃走，手脚却使不上力，骨头被人抽走了一样。
    他惨白着脸，抓着被子，咬着发抖的嘴唇。
    “砰”的一声，何飞的脚一滑，摔在了地上，他骂了一句，抓了抓自己凌乱的头发，醒了过来，一眼看过去，床上躺着的人已经不见了。
    他心里一惊，猛的站起来，一脚踢开了碍事的椅子，正要叫人的时候，就看到床沿边露出了一个黑色的脑袋，他松了口气，几步就走过去，一屁股坐在了周子明的对面。
    周子明低着头，抱着手臂，连抬头的勇气都不敢。
    何飞不快的骂了一句什么，周子明听到了，全身直发抖，他把头埋的更低，几乎看不到脸。
    “别这副死样子，任维已经把事情全告诉我了。”何飞砸了咂嘴，拿出个打火机，按了几下，“啪啪”的声音在安静的病房里响起，他抱怨着说，“医院里不能抽烟，别垂着头了，脖子都快断了。”他伸出手，粗鲁的提着周子明的衣领，一手就把他拎了起来，放在了床上，“都瘦成这样了，全身没三两肉。”
    “好了，我们好好说说。”何飞把倒下的椅子扶正，搬过来，坐在了床边。
    周子明缩着身体，在宽大的床上，显得尤其的小。
    “好了，好了，别钻牛角尖了，不就――”何飞干咳了一声，“咳――不就那样嘛。”他盯着周子明那凸起的肚子，“我什么没见过啊，这――也没什么奇怪的。”
    周子明忍不住抬起头，看了他一眼。
    “草，真他妈的。”何飞低声咒骂着，他抬头看着满脸惊吓的周子明，瞪了他一眼，“我不是说你，我说陈宜那伙人。”他看周子明欲言又止的样子，摆了摆手，“好了，别说不是啊，我还不知道，就算本来不知道，现在也知道了。”
    何飞一脸郁卒，搓了下脸。
    周子明一直没敢仔细看他，现在终于有了点勇气，偷偷看过去，何飞整个人又黑又瘦，穿着条破洞的牛仔裤，以及不知道哪弄来的广告衫，完全没有了前面精明干练的样子，看起来像工地上的民工，一脸的劳苦。
    “沈卓――”周子明提到这个人，何飞就像被狗咬了一样，从椅子上跳了起来。
    “别说他。”他沉着脸，“吗的，老子被追的快躲到下水道里去了，要不是那个叫任维的给我看了你很多照片，又说你躺在医院里快死了，我也不会跟到这来。”他叹了口气，“反正事情都这样了，你肚子里――反正生下来，了不起就养着呗，养个孩子有什么大不了的，又吃不了多少东西。”
    本来周子明满脸的恐惧和愁苦，被何飞这么一闹，顿时有些哭笑不得。
    “我爸还好吧？”周子明担心的问。
    “那老头健着呢，比我还好，别担心他了，还是担心担心我吧。”何飞满脸郁闷的说，“我连吃个饭，拿筷子端碗的姿势不对，老头都要说三道四，差点没掀桌子，还真只有你忍得住。”
    两个人这么有一句没一句的聊着。
    时间过得很快。
    周子明难得的，捱过了困意，一直听着何飞在那里高谈阔论。
    何飞说，他听，有时插句话，点个头，应一声，何飞就能自顾自的说下去。
    这是他们之间的相处模式。
    这大半年遇上的事情，两个人都有志一同的避过不谈。
    何飞手舞足蹈的说起了在工地上的见闻。
    “前一阵子，我们那工地出了个事故，有个人不小心被升降机给砸到了，全身瘫痪了，应该算到工伤里面，那个工头想糊弄过去，不想背这么大笔的款子，被我揪了几个人，狠揍了一顿就老实了。”何飞不屑的说，“吗的，全都是卖命钱，还敢吞，不要命了。”
    周子明听的出神，他紧张的问，“后来呢？他们没找你麻烦？”
    “后来？”何飞摊开手，“没后来了，后来我拿了工资，直接走了，闹了这么大的事，谁还敢留在那儿，立马就会被找上。”
    两个人说的真来劲的时候，响起了敲门声。
    任维站在了门口，“病人要休息了。”
    这么快，周子明觉得好像才见了一会儿，虽然是这样，他还是立刻转过头，用很认真的口气对何飞说，“你走吧。”
    人要知足。
    今天见到了何飞，已经是个意外，何飞也没把他当怪物看，还是以前那种态度，虽然有些不太自然，他已经很满足。
    心里面的恐慌，在见到何飞的时候，就已经消失的差不多，满脑子的空白，多少也填进去了一些东西。
    何飞点了点头，“别白着脸了，又不是见不到了，这阵子我都会留在这里，哈哈，我应聘上了这医院的护工。”何飞得意的说。
    他站起身，迈开长腿走出病房。
    在经过任维身边的时候，何飞上下打量着他，一直轻浮的眼神瞬间变得犀利而明亮。
    任维连眉头都没动一下。
    任维走过来，稍作检查之后，他推了点药进输液瓶，“睡一会儿吧，你太累了。”他用一种陈述的口气说。
    药效很快就发作了。
    在将睡未睡的时候，周子明模糊的感到，一只手放在了他额头上。
    他听到任维在他耳边说，“何飞对你就那么重要吗？”
    那么冰冷、干净的声音。
    周子明觉得自己点了点头，是很重要，重要到了连他自己都没想到的地步。
    不知道是不是因为整天躺在床上的缘故，周子明最近的胃口很差。
    以前好歹还能吃半碗饭，现在勉强吃两口就放下了。
    这样子，营养没跟上，身体自发的调节，睡得也就越发的多。
    任维不见了几天，回来了之后，给周子明做体检，整个指数全都往下降，他冷着脸看着照顾周子明的医生。
    任维从不大声责骂。
    光是浑身散发出来的气势，和结冰一样的眼神，就足以让资历不低的医生抬不起头来。
    “我们已经想了很多办法了。”就算明知道没用，医生还是努力辩解着，“饭菜都请了专人负责，都是些容易清淡易消化又可口的，但是孕妇就是吃不下，胎儿在腹中的位置不断的下降让消化系统受到了影响，这本来是正常现象，只是因为他体质特殊，又特别虚弱――”
    “好了。”任维打断了他的话。
    这些原因，他都考虑过了，说再多，也改变不了结果。
    他挥挥手，医生立刻转身离开了。
    周子明装作没听到孕妇那两个字，拿着勺子在碗里搅了搅，
    饱满的米粒，撒上了些肉末、青菜，颜色鲜亮，看上去就引人食指大动，周子明强迫自己喝了两口，心里有些作呕，他只好放下勺子，看着几乎没动的粥碗。
    任维干净、修长的手，拿起了勺子，舀了一点粥，送到了周子明嘴边，“再吃两口。”
    周子明白着脸，想起了以前逼他吃东西吃到吐的俞清。
    这不会是第二个俞清吧？
    任维耐心颇好，周子明抿着嘴不肯合作，他也没生气，两个人相持了一会儿。
    还是周子明妥协了，他把勺子拿过来，“我自己吃。”
    又吃了两口，正当周子明打算强迫着把那碗粥全吃完的时候，任维把他手里的勺子拿走了，“够了。”他把勺子放回了粥碗里。
    勺子碰到了粥碗，发出了轻微的“叮”的一声。
    任维掌握了这个度，每次看到周子明吃完，就让他再多吃两三口。
    这种程度的做法，周子明就算吃不下了，也会吃下去。
    他清楚，任维是因为觉得欠了他一些东西，所以才对他格外的关照。
    他很感激，也觉得以后有了机会和能力，一定要报答他。
    现在，他只能厚着脸皮待在这里，光是这个高级病房，还有特护的花费，就不在他的能力范围内，这些，他虽然没有跟任维说起过，也知道任维并不在意，但是他心里面，这笔帐一清二楚。
    周子明不喜欢欠别人，不管是人情还是其他。
    何飞一般是趁着晚上过来。
    他穿着一身草绿色的清洁工人服，带着白色手套和帽子，来了之后，总会给周子明说些医院内外的新闻，周子明就把被子拉到胸口上，认真的听着。
    何飞是个自来熟，只要他愿意，很快就能和身边的人打成一片，连一起工作的大妈都对他赞不绝口，更不用说那些被他逗得前仰后俯的护士。
    周子明很清楚他的个性。
    何飞以前就不是一个很有节操的人，现在，更有些不管不顾。
    看到他和护士调笑的样子，周子明觉得眼睛有些疼。
    就这么过了一个多月。
    周子明的肚子已经很大了，行动也有些不便。
    他也不肯再见何飞。
    就算何飞已经接受了，周子明也不想自己这种样子的身体留在他的脑子里。
    护士把当天报纸，还有周子明指明了要的一些杂志送了过来。
    他打开还散发着浓厚墨香味的报纸，头版头条上就写着，“俞氏总裁病危入院，集团陷入混乱，股价大跌。”几个触目惊心的大黑字就映入了眼底。
    他的腹部一阵强烈的痉挛，痛得他俯下身，手摸到了旁边的按铃。
    护士很快就到了。
    看了他的情况，脸色剧变，立刻医生也过来。
    “坏了，这是要生了。”医生看了一下。
    虽然预订是在二十八周进行剖腹产，但是周子明的身体一直都不太稳定，早产的迹象非常明显，进入二十四周之后，医生就已经做了两手准备，随时准备做手术接生，所以情况虽然很危急，医生还是有条不紊的指挥着把周子明推上了手术车。
    周子明痛的已经有点神志不清，一直咬着牙，不肯大喊大叫。
    直到被推入了麻醉药之后，他才终于解脱了。 


45、远走
 
　　手术不算很顺利，对周子明来说，并没有任何的意义。
　　他从麻醉药的药效里醒过来，就代表着一切都过去。
　　肚子已经恢复了平坦，只留下一道新鲜的伤口，再过一阵子，这伤口就会变成一个陈旧的伤疤。
　　医生在第一时间告诉他，孩子一切正常，因为早产，现在必须放在保温箱里进行二十四小时的看护，医生也提前打预防针，这孩子还没长好就出来了，很有可能活不下来。
　　周子明面无表情的听着。
　　这孩子作为一个活生生的证据，就这么没有了，也许更好。
　　可一直都人来告诉他这孩子已经没了。
　　他也没想过要去看看这孩子，对于他来说，不想不说不看不听，是掩耳盗铃，也是没办法中的办法。
　　
　　这天，任维抱着个孩子走了进来。
　　他把孩子放在了床上。
　　包着那个小身体的毯子有些松开了，露出了极小的腿。
　　周子明手有些发抖。
　　他咬着牙，目光死死的盯着房间角落里的那个柜子。
　　可任维不准许他再逃避，他用冷静的目光看着周子明，“看看他。”
　　周子明垂着头。
　　他鼓起了这辈子最大的勇气，快速的看了一眼那个孩子，小的可怜，连五官都没有长开的小东西，闭着眼睛躺在那里，弱小得让人心生怜惜。
　　周子明觉得自己的心脏被只手狠狠的抓住。
　　痛不可言。
　　他闭上眼，眼角发红，忍着心里铺天盖地的痛苦。
　　到底该怎么办呢？
　　他不喜欢这个孩子啊，但是又不忍心把他丢弃。
　　再硬一点，他告诉自己，心一定要再硬一点。
　　外面在下雨，淅淅沥沥的雨水打在了窗户上，也打在了周子明的心上。
　　周子明茫然四顾，双眼无神。
　　他喃喃地说，“我该出院了。”
　　任维推了推鼻梁上的眼睛，“是可以出院了。”
　　周子明抬起头，眼神一瞬间集中了起来，“我想离开这里，离开这座城市。”
　　任维对他的决定，没有丝毫的惊讶，他点了点头，“我会安排，你放心，如果你不想要这个孩子，我也可以帮你。”
　　周子明沉默了一会儿。
　　最终，他摇了摇头。
　　
　　过了三天，周子明，连着何飞，一起上了火车。
　　何飞拎着包，走在前面。
　　周子明在上火车的时候，站在入口，回过头，就看到了任维。
　　他穿着一身笔挺的白衬衣黑裤，站在熙熙攘攘的人群里，依然是一道醒目的风景线，周围的人，全都成了布景板。
　　周子明冲着他挥挥手。
　　任维帮了他很多，他为自己以前对任维的各种猜测而有些内疚。
　　他们的目的地很远。
　　和S市，一个在南，一个在北。
　　几千里的距离让周子明多少也有了点安全感。
　　就算陈宜，还有俞清的势力很大，总有他们到不了的地方，周子明对这一点深信不疑，再说，任维也答应了，一定会尽量帮他隐瞒行踪。
　　他们很快就找到了一个合适的房子。
　　地方是偏僻了点，好在房子够大，一室两厅的结构，基本的家具都有，打扫干净，买好日用品，安顿好一切，忙了一整天，面对着已经像个样子的新家，周子明心里终于多了点阳光。
　　何飞在一个工地上找到了一份工作。
　　至于周子明，他也很快就在附近的一个大型超市应聘上了理货员的工作。
　　两个人朝九晚五的忙着，剩下个孩子，就不好怎么安排了。
　　幸好，楼下住着个中年女人，看他们两个男人照顾个孩子，就帮他们照看了几次，后面何飞干脆和她说好了，一个月给多少钱，让她帮着带孩子，这个中年女人满口就答应了，早上把孩子送过去，等周子明下班了再接回来。
　　周子明还是不冷不热。
　　他心里清楚，自己也许一辈子都迈不过心里那个坎。
　　但是他又能怎么样呢？周子明在心里苦笑，这孩子，还有这孩子的――把他的人生都给毁了。
　　两个月过去了，一起都风平浪静。
　　周子明想着，该把在外地的养父也接过来，一起生活。
　　至于孩子的事，先瞒着他，就说是路边捡来的。
　　自己也是这样被养父捡到的。
　　对于这孩子是自己生的这个事实，周子明说不出口，也只能这么处理，如果让养父知道了，他会无地自容。

　　周子明以为日子能这么顺风顺水的过下去。
　　他甚至开始做计划，学校是没办法再回去了，陈宜，也许还有俞清还在那等着，但是也不能就这么放弃。
　　幸好，现在这个社会，只要你有心，多得是其他学习的途径。
　　周子明想报个长线的自考，专业也想好了，就是财会。
　　这专业，不但有前景，也有钱景。
　　他跟何飞说起的时候，何飞大力支持，不过同时也拒绝了周子明要他一起学的提议，他好不容易从学校滚出来了，要他再滚回去，除非用刀架着他的脖子。
　　周子明没办法，只好自己去学。
　　
　　电话响了，周子明接了，那头传来任维干净、冷漠的声音。
　　办了新号码之后，周子明也犹豫过，到底要不要把号码告诉任维。
　　一来他答应任维要告诉，二来他也不想失去任维这么个难得的朋友，他朋友不多，这么多年了，也就何飞，现在多了个任维，他很看重。
　　虽然这是他一厢情愿的想法，任维也许根本没把他当朋友。
　　但是任维确确实实，帮了他很多次，也救了他很多次。
　　周子明很感激。
　　在这个世上，没有人是应该对你好的，如果有人对你好的话，要装在心上，要对他更好。
　　这是养父语重心长的，对周子明说过的话。
　　所以他把号码告诉了任维。
　　任维每周会打两个电话过来，话题基本上都围绕着孩子。
　　说上几句，就把电话挂了，从不拖泥带水。
　　也是这种态度，让周子明更加放心。
　　孩子也是个问题，虽然是好了点，但是很容易生病，有任维这个医术高超的医生在，至少多个保障。
　　“孩子怎么样？”任维问。
　　周子明把手机换了个方向，态度谨慎的回答，“挺好的，前两天还有点发热，现在已经降下来了。”
　　“那就好。”任维说了点应该注意的地方。
　　周子明一五一十的听着，很重要的地方，还用笔记下来。
　　任维说完了。
　　电话里一片安静，等了一会儿，还是没人说话，连呼吸声都消失了一样。
　　周子明忍不住“喂”了一声，“任维，你、你还在吗？”
　　“我挂了。”任维突然说。
　　电话里传来了一阵盲音。
　　周子明愣愣的，还没回过神，这就挂了？他还以为任维要说什么，他总觉得任维是要有什么要说的，正全神贯注的等着，结果――
　　他把手机放在了一边，有些难解的摇摇头。
　　任维这个人，向来是这么高深莫测，周子明从来搞不懂他到底在想些什么。
　　
　　已经到了秋末。
　　天气却还是那么闷热，让人汗如雨下，火热的太阳当头照着，一直到了傍晚，才会稍微凉快一点。
　　阿姨总会在这个时候，带着孩子出去散步。
　　周子明的工作并不轻松，下班回家了，还要埋头学习。
　　屋子里闷热，他们没有装空调，因为孩子的身体太弱了，受不起，再说，空调的电费也是一笔不小的开支，能省则省。
　　只是热一点，还能忍受。
　　风扇吹过来的风也是热的，纸张哗哗的响。
　　这声音吵的人心烦。
　　周子明有些不耐，只好把风扇关了，周围的热空气，一瞬间就扑了过来。
　　他汗流浃背，擦了擦脸上的汗水，又埋头继续看着手里的书。
　　向来都是这样，他只要做什么事，都会很投入。
　　厨房里传来了一阵香味。
　　周子明在煮绿豆粥，要说最辛苦的，肯定不是他，而是在工地上班的何飞。
　　最近太热了，何飞早就晒成了健康的黑褐色。
　　周子明也有劝过何飞另找工作。
　　不过何飞不同意，按他的说法，只有这个工作，才适合他。
　　他没学历没工作经验，又有什么地方都得躲着，就怕一头撞到人手里，现在能这样，已经不错了，等再过几年，就好了，他也可以走走门路，搞几个工程，当个包工头。
　　何飞眼里一片憧憬。
　　似乎现在就已经成了包里全是钱，脖子上挂金链的包工头了。
　　周子明也只能作罢。
　　面对何飞的时候，他很内疚，他一直认为，是自己连累了何飞。
　　不过何飞很喜欢孩子，孩子也很喜欢他，跟他也最亲近，只要何飞一回家，孩子就会睁着晶亮的眼睛，一直看着他。
　　何飞快速的洗完澡，一身干净了，才会抱起孩子，和他玩。
　　周子明看了，也会不由的嘴角往上翘起来。
　　
　　粥已经快好了，何飞也快回来了。
　　门被推开，阿姨推着婴儿车进来，边走边说，“小周啊，我回去了啊，孩子你看着点啊，对了，今天遇到个人，给了孩子个玩具，我看着挺好的，就拿回来了。”
　　周子明从厨房里出来，看到孩子的婴儿车里，有个布娃娃。
　　他拿起来，看了看。
　　布娃娃极精美。
　　这东西应该挺贵的吧，居然就这么随手送人了。
　　阿姨已经走了，他也问不到。
　　周子明心里有些不安，把那个布娃娃拿过来，扔到了角落的垃圾篓里。
　　来历不明的东西还是不要的好。
　　周子明坐下来，把孩子放在了沙发的小凉席上。
　　孩子已经睡着了。
　　周子明看看挂在墙上的钟，何飞也快回来了。
　　他摆好了碗筷，把饭菜也端上来，往碗里盛好了绿豆粥，一切都准备好了，周子明见缝插针的拿着书边等人边看起来。
　　这时候，门被敲响了。
　　周子明有些无奈的放下书，“又忘记带钥匙了。”他低声抱怨了一句，走过去帮何飞开门。
　　“你下回再――”
　　话还没说完，他就已经被门口站着的那个人给吓呆了。


46、前路
 
    没看到希望还好，看到了希望，再眼睁睁看着希望被毁掉，这才是最痛苦的。
    看到门外的人，周子明直接反应，就是把门关上。
    陈宜伸手抵着门。
    强悍的力道不是周子明能抗衡的。
    门被大力的推开，让周子明脚步纷乱的往后退了几步。
    就好象被蛇盯上的青蛙一样。
    周子明全身每一个细胞都在尖叫着，要逃走，身体却一动也不能动。
    陈宜俊美的脸上带着没到眼底的笑意，他走进来，关上门，然后慢慢的往周子明逼近。
    周子明紧绷的神经终于断了。
    他左手抓着右手的手腕，歇斯底里的大喊道，“陈、陈宜，你、你、别、别过来，再、再过来，我、我喊了、我、我、报警了。”
    这种无力的声音和软弱的威胁，根本阻止不了陈宜，只会让他更加兴奋。
    陈宜把挣扎个不停的周子明拖过来，扔在了沙发上，周子明被撞眼前发黑，手臂被压在下面，痛得他倒抽了口气。
    天气闷热，隐约可以听到隔壁传来的电视里的喧哗声。
    周子明紧紧的靠着沙发上的竹凉垫，全神戒备着眼前这个男人的一举一动。
    陈宜从进来就没有说过一句话，他抱起睡在凉席上的孩子，饶有兴趣的看着，他用手碰了碰孩子的脸，碰到嘴那儿的时候，孩子大概是饿了，张开嘴含住了他的手指，不停的吮吸着。
    陈宜脸上温柔的可以滴出水来。
    周子明咬紧了牙，眼前这一幕刺痛了他的眼睛。
    陈宜拍了拍手，门立刻被推开了，一个女人走了进来，她走到了陈宜身边，接过陈宜手里的孩子，一声不吭的又退了出去。
    周子明低着头，掐着自己的手心，直到出血。
    陈宜坐在对面，一言不发，一直盯着他。
    周子明身上汗淋淋的，白色的衬衫湿透了贴在身上，他想说点什么，但也明白，一切的主导权都在陈宜手里。
    过了很久，周子明突然觉得有些不太对劲。
    他抬起头，看着陈宜，“何飞呢，这个时间了，他应该早就回来了――你、你把何飞怎么了？”
    陈宜脸色一沉，他抬手解开了衬衫领口，和手腕上的宝石扣子，把有些散乱的头发往后拨了拨，进屋之后就没说过话的陈宜，终于开了口，他语气轻柔中带着一点寒意的对周子明说，“你还真知道怎么惹怒我。”
    周子明喘了口气，什么都顾不上了，忘记了眼前的陈宜是不容挑衅的野兽。
    他冲过去，一把揪住陈宜的衣领，用力摇晃着，嘶哑着声音质问，“快说，何飞到底在哪？”
    陈宜看着他，低低地笑了起来。
    周子明全身发抖，手里抓着的衣服直打滑。
    陈宜动作敏捷的一把抓住他的手，反扭到了身后，再往前一送，周子明被迫往陈宜的胸口靠了过去。
    滚热的男人气息充塞了周子明的鼻间。
    陈宜拿出了几张照片，拍了拍周子明的脸，“宝贝，我还真不知道你也能这样。看这表情，看这眼神，何飞知道你那点心思吗？嗯？”
    两个人挨得极近，陈宜轻轻的蹭了蹭周子明的脸。
    听到这句话，周子明如坠冰窟。
    盛夏的天气里，他却觉得周围寒气全钻了进来，让他五脏六腑都凉了个透。
    “你、你胡说什么。”周子明结结巴巴的反驳道。
    那几张照片，全都是他和何飞，一起买菜的，一起散步的，甚至一起在家吃饭的，照片上的他，眉目间还略有些忧郁，但是笑起来的时候，没有一丝的阴霾，看得出来是单纯的快乐。
    陈宜放开周子明，笑了笑，把照片一撕两半，扔在了地上。
    “我也觉得自己想错了，你都是我的人了，连儿子都帮我生了，怎么可能还想着其他男人，你说是不是？嗯？”陈宜一把钳住周子明的手，把他拉过来，强迫他坐在自己的腿上。
    周子明连挣扎的力气都没有了，他无力的哀求着，“陈宜，你放过我。”
    陈宜很是温柔，亲了亲周子明的脸，“宝贝，我也想放了你，可惜，这里――”他指了指自己的心脏，“这里――”然后又指了指自己的额头，“都不答应，你说，我该怎么办呢？”
    周子明不明所以的、茫然的看着陈宜。
    刚刚那段话是什么意思。
    陈宜轻拍了下周子明的脸，“我心情可不太好，为了你，我还得忍着，我想对你好一点，可又怕你不领情，子明，你来选，到底哪样比较好，我是该直接点，还是迂回点？嗯？”
    周子明打了个哆嗦。
    他迷惘的摇摇头，咽了咽口水，“我、我不懂你的意思。”
    陈宜低头，亲了亲周子明上下滚动的喉结，“子明，你懂得，你一直都懂。”他温和的一笑，“既然你不愿意选，那就我来帮你选吧。”
    他一把抱起周子明，放在了沙发上，居高临下的看着他。
    陈宜抬起手，一颗一颗的松开周子明衬衫上的纽扣。
    周子明想挣扎，身体却被陈宜牢牢的压住，陈宜的动作极快，三两下，就把周子明的衣服脱下了。
    他掐着周子明的下巴，亲着他，把舌头也伸了进去，带着点优雅香烟味的男性味道，渗透进了他全身上下每一个角落，让周子明头皮发麻。
    强迫着接受这个吻的周子明，仰着下巴，满溢的口水从嘴角流到了脖子上。
    当裤子也被褪下的时候，周子明绝望的闭上眼。
    等了半天，却没有动静。
    周子明忍不住睁开眼，陈宜手撑在他头侧，正专注的看着他。
    这个时候，周子明才发现，陈宜眼睛里的东西很多，很复杂，深邃得要把人给吸进去，对视了几秒钟，周子明忍不住扭过头，移开了视线。
    陈宜很重，压得周子明喘不过气。
    周子明积蓄了一点力气，趁着这个机会，用力一推，陈宜被他推到了地上，周子明的手胡乱在旁边的桌子上摸着，很快找到了要找的东西，那是一把放在这专门用来切西瓜的刀子，他一把抓过来，拿在手里，刀尖指着陈宜，尽量稳住自己的声音，“陈宜，放我，还有何飞走。”
    陈宜并不紧张，他看着色厉内荏的周子明。
    周子明手直发抖，他又问了一次。
    他头都有些发晕，他的身体大不如以前，手心里全都是汗水，握着刀子的手都有些发软，只是强迫自己打起十二分的精神，应对着眼前的一切。
    “何飞――”陈宜慢慢的说。
    周子明紧张得看着他，等着他后面的话。
    陈宜抓住机会，一把扣住周子明的手腕，狠狠用力，周子明痛叫一声，手已经松开，刀子掉在地上。
    陈宜把周子明的双手捆在身后，打开他的双腿，身体挤进去，周子明想并拢双腿，却夹住了他的腰，他全身紧绷着，陈宜那个坚硬的地方抵着他，那种生动的姿态让周子明毛骨悚然。
    陈宜的手摸着他的身体中心，用纯熟的手法揉搓着他的分|身，男人的身体经不起挑逗，快|感不受控制的涌上来，周子明无力的扭动着身体，“不，啊，不――”这种可怕的、来自于陈宜的快|感冲击着周子明的神经，让他羞愧到了极点。
    浓稠的精|液射在了陈宜的手上。
    周子明大口喘着气，他眼睛湿润，满脸通红。
    还没等他缓过气，陈宜的手又缠了上来，周子明被迫又投入了另一场激情当中，很快，又射了出来，过多的快|感让他连头脑都烧了起来，“不，不要了。”他胡乱摇着头。
    陈宜的手像弹钢琴一样，在他身上动着，一次又一次，开始的时候，快|感一波一波的冲刷过来，到了后面，却变成了极大的痛苦，释放过太多次的周子明早就没有任何的东西可以再释放出来，陈宜却不放过他，一直揉搓着那个地方。
    周子明无力的身体上下弹动，苦不堪言。
    到了后面，不管陈宜怎么动，他也硬不起来，陈宜低下头，含住了那里，手指也伸进了周子明的后面，按压着，当按到一个地方的时候，周子明的身体抖了抖，前后夹攻之下，本来已经精疲力尽的周子明，那个疲软的地方终于又有了反应，他痛苦皱着眉头，“饶了我，饶了我。”一迭声的哀求着陈宜。
    陈宜抬起头，伸出手，用手背磨蹭着他的脸。
    神智已经有些不太清醒的周子明，下意识的，也讨好一样的用脸回蹭着他。
    陈宜低低的在他耳边说，“记住这种感觉。”
    周子明胡乱点头。
    他“啊”的一声，叫了出来，又流出了一点稀薄的□，随即陷入了昏迷。
    陈宜找出了两件衣服，给他穿上，抱起他，下了楼。
    当周子明醒过来的时候，他已经到了另外一个地方。
    奢华优雅的房间，让他有些恍惚。
    兜兜转转这么久，命运又让他回到了原地，他动了动，下面一阵剧痛，周子明拉开了睡袍，看了一眼，那里被陈宜折磨得又红又肿。
    不过，陈宜昨天并没有进入他。
    周子明双脚放在地上，站起来，走了一步，那个地方太痛了，他强迫自己挺起脊背，保持正常的姿势往门口走去。
    还没走到门边，陈宜就推门进来了。
    他一只手抱着孩子，另一只手拿着个奶瓶正在喂他。
    看到周子明，举了举手里的孩子，“宝宝，爸爸醒了。”他看着周子明面无表情的样子，微微一笑，“还是你想让他叫你妈妈？”
    周子明一僵，陈宜这到底是演的哪一出？ 


47、喜欢
 
　　陈宜的态度，把周子明置于一个极尴尬的境地。
　　这回，他既没有把周子明带回别墅，也没有带回小院，而是选了个高层公寓，连着顶楼在内，全买了下来，楼顶被改造成了一个带游泳池的花园。
　　草木扶疏，整洁雅致，坐在躺椅上，看着蓝天白云，很是享受。
　　这是一个用金子打造的笼子。
　　陈宜也没安排佣人，除了按时过来打扫的钟点工。
　　把孩子交给了周子明，陈宜就上班去了，周子明手足无措的抱着还在睡觉的孩子，环顾着米色调为主的房子，心里一沉。
　　周子明把孩子放在了沙发上，坐到了沙发的另一头。
　　沙发很软，他几乎陷在了里面。
　　他还是有些排斥这个孩子，抱着他，心里就一阵难受，所以一直以来，照顾孩子的，主要是那个阿姨，连何飞都比他热心。
　　
　　孩子醒了，在轻轻的哼哼。
　　这个孩子真的是很安静很听话，很少哭闹，偶尔哭几声，也是因为饿了或尿了，连阿姨都说，没见过这么好带又好看的孩子，喜欢得不得了。
　　有时候对他不在意孩子的态度，还颇有微词。
　　周子明也只能在心里苦笑，谁知道他心里那些涌动的情绪，喜欢不了，又拒绝不了，不上不下，如果真能直接掐死这孩子反而好，一了百了，可他下不去手。
　　也许他的心结一辈子都解不开。
　　孩子哭了起来，小手握成拳头，在空中轻轻挥动着，很委屈。
　　周子明一动不动的看着他。
　　就好象在看着自己不得不屈服的命运。
　　孩子在那边哭的声嘶力竭，周子明的眼泪也不由得掉下来。
　　他走过去，抱起了孩子，轻轻摇晃着，低声说，“别哭了，别哭了。”
　　周子明拿过奶瓶，热好了，把奶嘴塞进了孩子嘴里。
　　饿狠了的孩子，喝得太急，呛了起来，周子明笨拙的抚着他的背，还有肚子。
　　这一整天，他就围着孩子转了。
　　
　　到后面，周子明累得连烦躁的力气都没有，瘫倒在了沙发上，半睡半醒的打起了瞌睡，睡到半路上，被人推醒了。
　　陈宜低着头，正看着他。
　　周子明揉了揉眼睛，坐起来。
　　陈宜脱下了身上的西装，扯下了领带，松开了衣领，有些疲累的脸上，露出了轻松的表情，他把衣服随手扔在了沙发上，“宝宝呢？”
　　周子明声音有些沙哑，“在房间里睡觉。”
　　陈宜看了他一眼，走进了房间，把孩子抱了出来，“宝宝，爸爸回来了，有没有想爸爸。”
　　周子明看傻子一样看着他，孩子才三个多月，知道什么――
　　“我饿了，做饭吧。”陈宜突然说。
　　周子明沉默了，陈宜肯定不会自己动手，他可不是保姆，更不是陈宜安排给他的那种角色。
　　陈宜抱着孩子，俯□，在周子明耳边轻声说。
　　“是做饭，还是□，都随你。”
　　
　　周子明敏感的耳朵被陈宜口中的热气吹到，背脊有点发麻，他推开了身前的陈宜，跳了起来，逃开了几步，压抑着愤怒，瞪着陈宜。
　　陈宜无耻的笑了笑。
　　他对着臂弯里的孩子，轻快的说，“宝宝，我们一起看电视等饭吃。”
　　房间里响起了电视的喧哗声。
　　周子明无奈的走进了厨房，打开冰箱，里面装满了食材，有些甚至周子明都不认识，他会做饭，但是味道一般，而且会做的菜也少。
　　周子明想起陈宜不吃辣椒，故意在菜里面放了很多的辣椒，菜汤上都是一层红色辣椒油，周子明幸灾乐祸的把菜盛到了盘子里，摆在了桌上。
　　一荤一素一汤，份量也足，够两个人吃了。
　　
　　陈宜把孩子放在桌边的摇篮里，似笑非笑的看着桌上那几道菜。
　　他拿起筷子，夹了片肉放进口中，脸色一变，满脸扭曲。
　　周子明在他旁边看了，刚刚被陈宜威胁的那点怒火终于稍微得到了平息。
　　突然，陈宜站起来，椅子被他粗鲁的动作拉得发出了尖锐的刺耳声音，周子明背后的汗毛都竖了起来，全神戒备的看着陈宜，陈宜不快的哼了一声，掉头就往冰箱走去。
　　周子明松了口气，刚刚――他还以为陈宜肯定会发火。
　　这么撩拨老虎的胡须，实在是很危险。
　　但是周子明就是忍不住。
　　
　　陈宜打开冰箱，拿出了一瓶水，拧开瓶盖，一口气喝掉了半瓶。
　　饭桌上气氛很诡谲。
　　陈宜一口饭，一口冰水，这么对付着，把桌上的菜吃得差不多了，才放下了筷子，反而是周子明，没吃多少，他很吃辣，但是菜里面的辣椒放太多了。
　　收拾好碗筷，周子明打算洗澡。
　　他从房间那个更衣室里找到了挂成一排的睡衣，拿了一件，准备进浴室，却被跟在后面的陈宜拉住。
　　陈宜目光深沉的看着他。
　　周子明低着头，不作声，手用力的动着，想从陈宜的束缚里面挣脱出来，陈宜抱着他，把他紧紧搂在怀里，强迫他把脸贴在他的肩膀上。
　　比力气，周子明永远比不过陈宜。
　　
　　他用唯一自由的右脚，狠狠踩在陈宜的脚上。
　　陈宜闷哼了一声，手猛的用力，掐住了周子明的手臂。
　　周子明皱着眉头，忍着那股剧痛。
　　就算这样，陈宜还是没有放开他，他只是吐了好几口气，“真狠。”在周子明的头顶上用有点扭曲的声音说。
　　陈宜放开了手，退后两步。
　　刚刚――那个感觉，周子明有些怀疑的看着陈宜的脚。
　　他想问，但又问不出口。
　　至少从外表看，陈宜已经恢复了健康，不管是走路还是其他，看不出什么异样。
　　难得的，陈宜叹了口气，“你是不是想知道我的脚到底有没有全好？”
　　周子明抿着嘴不说话。
　　
　　陈宜拉了拉自己笔挺的西裤，露出了小腿。
　　小腿上有一个很精巧的辅助器，就和周子明离开时一样，他惊讶的抬起头，他以为――这个早就用不上了。
　　陈宜动了动那只脚，“走路没问题，不过不能走太久，至于跑或者跳，都不可能了。”
　　周子明咬着嘴，脸色惨白，他没有想到会这么严重。
　　陈宜伸手过来，摸了摸他的脸，“我不怪你，我也伤害过你，我们扯平了，我想我这样，你至少没那么恨我，我不希望你恨我，毕竟――”
　　周子明抬起头，“毕竟什么――”他忍不住开口问。
　　陈宜温和的一笑，“我喜欢上你了。”
　　
　　就算早就有预感，但周子明还是从心里冒出了一股寒气，以前陈宜只是把他当成了一个玩物、一个游戏，现在却把一切都搞得复杂了。
　　陈宜用手抚着周子明的嘴唇，他低着头，想亲他。
　　周子明一扭头，躲了过去。
　　陈宜的表情瞬间一沉，眼里有点戾气，让周子明立刻偏过头，不敢和他对视，陈宜手放在周子明的后颈，上下移动，带着点暧昧的抚摸。
　　周子明想说什么，却被陈宜打断。
　　
　　“我知道你现在还接受不了，不过，我会等，等到你能接受为止，这一次，我不会逼你，也不会用其他手段威胁你。”他把手指放在周子明的唇上，“我知道你要说什么，放你走，不可能，你知道的，我这人不但相信一见钟情，更相信日久生情。”
　　周子明捡起了掉在地上的睡衣，放弃再和陈宜说什么。
　　陈宜说的再好听，也打破不了他被陈宜囚在这牢笼的事实。
　　他的喜欢，太自私，太可怕，也太残忍。
　　他受不起，他也不认为陈宜能忍多久，他等着陈宜耐心用尽的那天，他相信，那一天不会太久。
　　
　　陈宜绝对是个尽职尽责的好爸爸。
　　如果不是知道他的真面目，周子明都要被他的舐犊之情给感动了。
　　他变成了一个到了下班时间就一定会尽快回家，回了之后，就抱着孩子不停手的二十四孝爸爸，偶尔有推托不了的应酬，也会先打电话回来和周子明说。
　　三餐基本上都是周子明准备的，恶作剧了几次之后，周子明也放弃了这种幼稚的报复行为。对
　　对着满是辣椒的菜，陈宜那种纵容和宠溺的眼神，让周子明觉得，自己再这么继续下去，不像是报复，反而有点像亲密的人之间闹别扭，那种暧昧的氛围，让周子明逃避都来不及。
　　
　　这天是周末。
　　陈宜没有外出，一大早，他就按着惯常的作息起床。
　　周子明还闷在被子里睡着。
　　他觉得喘不过气来，挣扎着从梦里面醒过来。
　　陈宜端着一个盘子，坐在床边。
　　陈宜为了表明自己的态度，所以没有强迫周子明和他一个房间。
　　这也让周子明有些微的放松。
　　周子明还迷糊着。
　　房间里挂着很厚的窗帘，光线透不进来，显得有点暗，他看着陈宜，含混的说，“怎么了。”
　　陈宜站起来，拉开了厚实的窗帘，灿烂的、耀眼的阳光立刻洒满了整间屋子。
　　周子明眯起了眼，陈宜站在阳光里，几乎看不真切。
　　他走过来，还没等周子明反应过来，就亲了上来，趁着周子明换气的时候，把舌头也伸了进去，强迫周子明缩得小小的舌头，一起纠缠着。
　　周子明呜呜的叫了几声，用手的推着他。
　　等陈宜终于满意了，也不知道是多少分钟以后的事了。
　　周子明呼吸不稳，他擦掉嘴角流下的口水，“你、你说过的话永远不作数吗？”他喘着气问。
　　陈宜略一沉吟，回答，“这回作数，不过接吻不算在内。”
　　周子明被他气得已经无力了。


48、泳池
   
    站在楼顶，夕阳渐渐消失在地平线上，只留下变幻莫测的瑰丽云层。
    陈宜突然来个兴致，要搞个野餐会。
    当他和周子明提起这件事的时候，周子明放下了手里的书。
    这种事，不要说去做，光是提起，就觉得别扭，陈宜真觉得这个他亲手打造的笼子，他会心甘情愿的待在这里，还会配合他的一些古怪行径吗？
    陈宜用温柔的手指，抚摸着周子明的眉眼。
    周子明目光放远，看着窗外，那些林立的高楼。
    陈宜从身后轻轻的抱住他，下巴抵在他的肩上，顺着他的视线，跟着看过去。
    周子明坐得挺直，尽量不挨着陈宜的胸口，陈宜放在他腰上的手，用力一收，他被迫的往后一倒，身体几乎嵌在陈宜的怀里。
    这样过了很久。
    身体紧紧的挨在一起，体温相融，陈宜身上散发的热度，传过来，让周子明额头上渗出细密的汗水，他不适的挣扎了一下，“放、放开，好热。”他看着陈宜放在他腰上的修长有力的手，低声说。
    陈宜轻轻一声喟叹。
    周子明微微一怔。
    正不知所措的时候，陈宜已经放开了手，往后退了一步，目光深沉的看着周子明，“时间差不多了，去做饭吧。”
    他拿出烟，点上HёìHаη ，抽了一口，又把烟按熄在烟灰盒中。
    陈宜以前是抽烟的，最近却没有看到他在家里抽烟，应该是为了孩子，戒掉了，面对这样的陈宜，周子明是逃进了厨房。
    残忍的对待并不可怕，温情才是真正的对手。
    周子明几乎要为陈宜的示弱和温存动摇。
    可也仅仅是几乎。
    别人对他的一点善意，他会十倍还报，但是并不代表他没有底线。
    陈宜曾经毫不留情的踩碎了他的自尊还有前途，他没有忘记过当时的痛苦和绝望，更没有忘记的是，他现在还在笼子里。
    笼子里的人，没有自由，更没有自尊。
    不对等的、强迫的感情，怎么可能开出花来，陈宜这么聪明的人，为什么会不懂如此浅显的道理。
    周子明难以理解。
    他只好抛开了这个疑问，打开冰箱，准备野餐时的食物。
    楼顶上有一块不算小的草坪。
    孩子已经醒了，陈宜单手抱着他，正陪着他玩。
    前面游泳池被余辉映照的波光粼粼，白天的暑热退去，让人轻松了不少，就连一直神经紧绷的周子明也放松了一点。
    这种模拟的野餐，在高远的天空下，似乎也真的像那么回事。
    周子明胃口并不算好，也多吃了几口。
    吃完了之后，陈宜把孩子放在了周子明手上，站起来，三两下，就把身上的衣服脱光，周子明目瞪口呆的看着他结实的身体，结结巴巴的说，“你、你、你干什么？”
    陈宜回过头，眼睛里带着邪恶的笑意，“游泳啊。”
    “游、游泳，为、为什么、要、要脱光！”周子明磕磕绊绊的说。
    他抱着孩子，眼睛都不知道往哪放好。
    陈宜的身体――他当然不陌生，但是这么光天化日之下，直接的视觉刺激，还是让他的心脏有点受不住。
    陈宜看着他紧张不已的样子，本来往泳池去的脚步停了下来，转过身，向他走了过来。
    周子明还坐在草地上，被陈宜逼得连连往后挪。
    陈宜小心的避开孩子，一把拎起他，在他耳边暧昧的吹了口气，“你也来吧。”
    周子明赶紧摇头。
    这时候，孩子哇哇叫了起来，冲着陈宜伸出手去要抱。
    陈宜从来不会拒绝孩子的任何要求，他立刻从周子明手里抱过去，“宝宝也要游吗？”他低头看着孩子，轻笑着说。
    周子明心里松了口气。
    陈宜拿过一个船型的气垫，放进泳池，把孩子放在上面。
    站在泳池边，陈宜留下一句，“宝宝你照顾着。”
    一个优雅的跳跃，他扑通一声下了水。
    周子明看着被溅起来的水波冲着那个船型气垫，有点担心，坐在上面的孩子还以为这是个新游戏，小脸上全都是高兴的笑容，可爱得让人想捏一把。
    陈宜的脚不方便，游得并不快。
    明知陈宜是故意的，周子明暗暗骂了自己一句。
    他走到泳池边，伸出手去想够那个船型气垫，总差那么一点，无奈之下，他只好不顾身上的衣服，进了泳池，踩着水走到气垫旁边。
    孩子本来不太亲他。
    这么多天亲历亲为的照顾，让孩子把他当成了最亲的人。
    周子明的心情也有些难以言语的复杂。
    但是他心里清楚，陈宜至少在这点上是成功了，孩子成为了他心里的一根刺，深深的扎了进去，让他痛苦，却又不想拔出。
    周子明气垫推到了泳池边。
    孩子很喜欢在上面玩，他也就没有把孩子抱出来，而是吃力的把气垫推上了池岸，他自己却还站在了泳池里。
    就在他打算上岸的时候，两只脚被水面下的东西拉住。
    “啊！”周子明叫了一声，就沉到了水里。
    手胡乱挣扎着，水呛到了鼻子里，就在他被没顶的恐慌笼罩的时候，一双有力的手一把抱住他，把他拉出了水面。
    周子明呛咳着，全身的瞪着眼前的罪魁祸首。
    陈宜笑看着他，眼睛里满是温柔的光。
    他不光脱自己的衣服快，脱别人的衣服也快。
    周子明还来不及阻止，粘在身上的衬衫就已经被剥下来，他赶紧伸手想阻止陈宜伸向他裤子的手。
    陈宜扣住他的手，反在身后。
    周子明无力的挂在他手上，喉咙因为刚刚的咳嗽发痛。
    陈宜剥下他的裤子，连着内裤一起。
    周子明觉得下面一凉，水在一瞬间贴在了他那个私密的地方。
    他羞得满脸通红，连眼睛都不敢睁开。
    周子明从来没有在露天，在人前，袒露过自己的身体，炎热的夏天，他是周围人中，着装最齐整的一个。
    他眼睛有些发红，因为陈宜的捉弄。
    明知道他多么忌讳自己的身体，陈宜还是这么毫不留情。
    “睁开眼。”陈宜用不容拒绝的语气说。
    周子明眼睛湿湿的，强忍着羞耻，睁开眼睛。
    陈宜正目不转睛的看着他，目光如火一样，侵略感十足。
    他的眼睛里全都是痴迷和狂热。
    因为他的目光，周子明□的皮肤上，起了一层细小的疙瘩。
    陈宜在用目光猥亵他，一点一点的，舔过他的身体。
    周子明想起以前火热的纠缠，还有下面那个已经硬了的地方，都让他头皮发麻，双脚发软，陈宜――他终于忍不住了吗？
    周子明在心里漠不关心的想着。
    在被他找到的时候，周子明就没有想过能逃开这种事。


49、脚环
   
    在渐黑的天色下，陈宜的脸部轮廓有些模糊，表情似乎有些隐忍和无奈，他无声的笑了笑，“你以为我想做什么？”
    他的手心火烫，托着周子明被水带走体温的脸。
    周子明的嘴唇动了动。
    陈宜静静的望着他，手往下滑，伸到了周子明的两腿之间，包住了那个残缺的器官，周子明倒抽了一口气，并紧了大腿，却把陈宜的手夹住。
    他涨红了脸，进不得，也退不得。
    陈宜气息有些不稳，他含着周子明的耳垂，“你以为我这样做是故意欺负你，侮辱你？”
    “难道不是？”周子明有些悲愤和凄凉的说。
    陈宜轻叹了一口气，“当然不是。”
    他温柔的抚摸周子明的后颈，“裸泳只是一点小情趣，懂吗？不是要侮辱你，也不是要戏弄你，我只是想和你更亲密一点，脸白成这样。”他亲了亲周子明冰冷的脸颊，“更过分的花样都有，以后我们一样样试，你会喜欢上的。”
    周子明脸更白了。
    他觉得自己都要炸开了。
    ――他绝对不会像陈宜一样变态。
    就这么僵持了一会儿，陈宜到底还是放开了他。
    周子明脚都有些发软，离开了泳池，抱着已经睡着的孩子，回到了楼下。
    过了很久，陈宜才从楼顶下来。
    他亲了亲已经睡在小床的孩子，再亲了亲周子明的脸，没说什么，就回房去了。
    第二天，陈宜就遭了报应，他发高烧了。
    他满脸通红，嘴唇起皮，有气无力的躺在床上，病恹恹的看着周子明，到这个时候，他还能带着温和的笑容，“子明，你的机会来了。”
    就算是病了，陈宜的气势还是没有丝毫的减弱。
    周子明抿着嘴。
    他没有傻到以为这样就能逃出去了。
    那道门是密码指纹锁，没有陈宜的准许，他插翅难飞。
    周子明从家用医药箱里倒出了两片退烧药片，拿来一杯温开水，让陈宜合着水把药吃下去。
    陈宜病得神智不清，一把抓住了打算走开的周子明。
    周子明用力扯开他的手。
    病中的陈宜不满的皱着眉，药效发作，终于安静下来，睡着了。
    周子明在房间里站了会儿，花了点时间去平息心里那点蠢蠢欲动的念头，脚步有些艰难的转过身，离开了房间。
    陈宜睡了一觉，出了一身汗，沉重的身体轻快了不少，除了还有些虚弱和发热外，已经好得差不多了。
    他靠在床上，盯着房门出神。
    床头的手机响了很多遍，他接起电话，喉咙有些痒，压抑着干咳，他对着那头下了几个命令。
    刚把事情处理完，门被推开了。
    周子明站在门口，脸色平静的看着他，“我熬了一点青菜粥，要喝点吗？”
    陈宜不说话，只是眼神深沉的打量着他。
    周子明一动不动。
    陈宜轻轻颔首。
    周子明也微微点头，过会儿，端了个盘子进了房间，上面放着一碗粥，还有两样小菜。
    陈宜吃完了，“谢谢。”
    正在收拾的周子明，手上的动作停了停。
    陈宜本来身体底子就不错，第三天就已经全好了。
    一大早，陈宜就抱着还在睡觉的孩子，跟周子明说，要出去一趟。
    其实他说不说自己的行踪，周子明根本不在意。
    陈宜一脸理所当然的说着，周子明也就面无表情的听着，一说一听，看似和睦，却又缺少了一点什么，总觉得别扭。
    周子明也没问陈宜为什么要带着孩子。
    不管陈宜和他之间的关系到底会怎么样，至少陈宜会善待这个孩子。
    到了半夜，陈宜还没有回来，甚至连一个电话都没有，周子明躺在床上，翻来覆去的睡不着。
    他下床，从房间的小冰箱里拿出一瓶啤酒，喝了两口。
    清凉的液体灌入喉咙，周子明满足的叹了口气。
    他总是失眠，以前靠吃安眠药勉强入睡，后来逃了出去那两个多月，情况有了一定的好转，转眼间就落在陈宜的手里，安眠药是不用想了，失眠却更加严重，他只好偷偷的喝酒。
    喝得半醉半醒，心里那些纷杂的念头从脑子里消失得无影无踪。
    周子明晕晕沉沉的听到了什么刺耳嘈杂的声音。
    他手撑着头，勉强站起来，迷糊的往出声的地方走过去，是那个没什么用，纯摆设一样的电话。
    周子明拿起话筒，含混的“喂”了一声。
    他试过，这电话是受限的，只能打到陈宜的手机上，其他号码根本打不通，陈宜做事，向来是滴水不漏的，他想，如果陈宜哪天出了意外，自己死在这房子里，也没人会知道。
    陈宜的声音，透过电话线，虽然还是低沉的好听男声，却失去了真实感。
    “宝贝，睡了没有？”陈宜温柔的问。
    周子明想了想，回答他，“睡了。”
    陈宜“呵呵”笑了两声，“睡了还能接电话？”
    周子明呆呆的说，“不能。”
    “那现在是谁在接电话？”陈宜逗他。
    周子明玩着啤酒的易拉罐，易拉罐撞到了桌脚，发出一声清脆的响声。
    “是周子明。”他一本正经的告诉陈宜。
    陈宜在那边诱哄，“宝贝，你喝酒了？”
    “没有。”周子明脑子虽然已经不太管用，还是下意识的否认。
    “那你刚刚喝了什么？”陈宜的声音更柔和了，柔得像天上的云朵。
    “啤酒。”周子明老实的回答。
    “宝贝，等我回来。在这之前，你可以再喝两口。”陈宜突然急促的说，随即挂断了电话。
    周子明晕头晕脑的点点头，随手把话筒扔在地上。
    他摇摇晃晃的走回床边，趴在床沿睡着了。
    陈宜几乎可以想到现在周子明的样子。
    那样子让他回忆起上次的那个晚上，周子明喝了酒之后，就会变得特别的没有防备，特别的诱人，他迫不及待的想赶回去，尝尝那久违的味道。
    不管是周子明这个人，还是他的身体，他都已经想了很久。
    有时候，连他都惊讶自己的耐心。
    不过，现在还得解决眼前这些事情，他的父母坐在他对面，脸色很难看。
    陈家是个大家族，私生子当然有，但是从来上不了台面，他现在提出的要求确实让父母难做了点，不过陈宜放纵惯了，他可不想让自己疼到心窝里的小孩连个明面上的身份都没有。
    在这个事上，他绝不会让步。
    雍容华贵的陈母一脸气恼的瞪了自己儿子一眼。
    她这儿子各方面一直都很优秀，在陈家那些后辈里面，不管是能力，还是其他方面，都是出类拔萃的，连自己小打小闹开的公司，也初具规模。她本来心思也活络着，要给自己儿子找一门最好的婚事，如虎添翼。
    她的儿子一定会成为陈家下一任的家主，没想到陈宜现在给她出了这么一个难题。
    她苦口婆心的劝着儿子，“孩子养着可以，但是只能暗着来，吴家那边绝对不能知道。”
    陈宜用坚定的眼神看着他妈，“妈，这事没得商量。”
    在旁边一直沉默的陈父一拍桌子。
    “反了你了，翅膀还没长硬，就想和我们对着干，你不要忘了，俞氏那边还盯着陈氏，俞氏那个，还没死，吞不了俞氏，陈氏这么久砸下去的资金就全打水漂了，损失我们承担不起！”
    他一脸痛惜的说。
    陈宜把孩子从佣人手里抱过来，“爸、妈，也许我这辈子就这一个孩子了，你们也就这一个孙子，你们自己决定，到底要不要认了这孩子，他可是你们的亲孙子。”
    孩子咿咿呀呀的叫了两声，稚嫩的声音让陈母的脸色缓了缓。
    陈父手指着陈宜，“你、你这不孝子！”
    陈宜站起来，“爸，俞氏的处境也没好到哪去，您也别这么急，陈氏还没到要卖身求援的地步。”
    陈宜说话，一向尖锐。
    陈父气得脸色都变了，这叫什么话，什么卖身求援，亏他说的出口。
    陈宜突然笑了起来，“爸，您孙子还没起名字，起名字忌讳的事情我也不太清楚，这事还得您来。”陈宜讨好的把孩子送到了他爸跟前，陈父“哼”了一声，瞟了那孩子一眼，神色松动了一下。
    到底还是自己亲孙子，陈家的第三代，怎么说，这名字是不能乱起的。
    一直到半夜，陈宜才终于让自己的父母做出了让步。
    不过代价也不小。
    要得到点什么，总要付出一些相等的东西。
    陈宜的心情有些沉重，他看着在旁边的摇篮里睡得正香甜的孩子，摸了摸他柔嫩的脸，“宝宝，爸爸的牺牲可大了，还得瞒着你另外一个爸爸，你以后可得听话。”
    孩子嘴巴动了动。
    陈宜回了家，进了门，房间里一片昏暗，只有几盏小灯亮着。
    他走到周子明的房间，看到他正趴在那儿睡得正香，他俯□，亲了亲周子明的脸。
    周子明的身体很温暖，有股淡淡的酒味。
    他把脸埋在他肩窝，深深的闻了几下，他把周子明从地上抱起来，放在床上，脱了衣服，进浴室洗了个澡，在洗澡的时候，顺便把已经有些硬了的地方处理掉。
    一身干净清爽的回了房间，躺在周子明身边，紧紧的搂着他。
    周子明睡得并不太舒服。
    他做了个恶梦，梦里面他被捆住了手脚，沉入了水底，他拼命的挣扎，呼喊，没有一个人回应，只看到黑色的水没过了他的头顶，他快窒息了。
    周子明大汗淋漓的醒了过来。
    转过头，就看到陈宜的脸近在咫尺。
    周子明用力挣脱他的手，这么大的动静，让陈宜也醒了过来。
    陈宜懒洋洋的坐起来。
    他习惯裸睡，被子拉到了腰下，结实的胸膛，没有一丝赘肉的小腹，甚至连下面那个毛发茂密的地方都隐约可见。
    周子明不小心看了一眼，赶紧转过去。
    暴露狂，他在心里腹诽。
    “宝宝有名字了。陈连州，这名字不错吧。”陈宜声音略有些沙哑的说。
    孩子一直都没有一个正式的大名，周子明原来的意思是不急，等养父过来一起生活之后，把起名字这事交给养父，也让他高兴高兴，没想到――
    陈连州，陈连州，他不想多做猜测，不过这名字――
    陈宜温柔的看着他，在早晨明亮的光线下，有点刺眼。
    周子明没有说好，也没有说不好，只是看了陈宜一眼，点点头，穿好了衣服走出房间。
    在这里已经住了差不多一个月。
    在封闭的房间里，时间都是模糊的。
    尽管有孩子在，在大多数的时候，这房子还是显得太大、太空，有时候，周子明难免焦躁。
    他花更多的时间睡觉，只有让神志处在了睡眠中，往往陈宜去上班的时候他在睡，上班回来，他还在睡，比本来睡眠时间就多的婴儿，睡得还多，尽管这样，周子明还是在不断的消瘦下去。
    “唔――”周子明呻吟了一声，睁开眼，陈宜正俯□看着他。
    “怎么还在睡，你这阵子睡得越来越多了，是不是身体出了问题，明天我让医生过来帮你检查一下。”陈宜有些担心。
    周子明摇了摇头，他的身体并没有出问题，是精神出了问题。
    陈宜清楚得很。
    一个没见过的医生帮周子明检查了一□体，“没什么问题。”检查完后，他和陈宜说。
    陈宜皱着眉，“没什么问题，怎么越来越瘦。”
    医生也只能把原因归结到体质以及季节交替引起身体不适这些笼统的原因上。
    周子明还是继续消瘦下去，精神也差了。
    陈宜安排了一个佣人做家务，让周子明能好好休息。
    他也花更多的时间留在了家里，看着周子明吃饭，把他拉到楼顶活动身体。
    天气渐冷，楼顶风大。
    过了几天，周子明再上去的时候，楼顶就被一个玻璃罩子给罩上了，灰色的天空压在了头顶上，雨水哗啦啦的冲刷下来，周子明坐在躺椅上，无神的看着天空发呆。
    陈宜也走过来，单膝跪在他身边，把他的手拉过来，亲吻了一下。
    周子明勉强看了他一眼，又闭上眼睛。
    陈宜一手握住他的脚踝，卷起他的裤脚。
    这个莫名的动作终于让周子明提起了一点精神，他奇怪的看着陈宜，不知道他又打算做什么。
    陈宜把一个黑色脚环扣在了他纤细的脚踝上方，“喀哒”一声脆响，脚环扣紧。
    黑色的脚环，白皙的脚踝。
    带着一点无形的诱惑。
    陈宜的手还没有放开，他用手指摩挲着周子明的小腿肚。
    周子明抬起脚，“这是什么？”他问。
    陈宜看着他，“追踪器。”
    他的直白反而让周子明有些发怔。
    陈宜亲了亲他的小腿，“子明，你赢了，我不可能关你一辈子，也不能就这么放你出去，你会迫不及待找机会逃走，我不在乎花时间找你，不过省了这个过程会更好。”陈宜接着说，“我怕自己会生气，也怕生气的后果会伤害你。”
    周子明淡然的看着那个脚环。
    这样和关着又有什么区别。


50、潜流
   
    天气阴沉，到了下午，更是下起了毛毛细雨。
    街上的行人被寒意驱赶，脚步匆忙，天色已经晚了，出来有一阵的周子明，把手里的雨伞收起来，站在一家店门口。
    一辆车停在了他面前，车门无声的打开，周子明弯腰坐了进去。
    陈宜脸上的笑容，就和车内的暖气一样。
    他用手拨了一下周子明有些湿的额发，从旁边拿过一条毛巾，细细的帮他擦着头发。周子明冰冷的身体陡然间到了一个温暖的地方，在轻微发抖。
    这种无法控制的生理反应，让周子明苍白的脸上有了点红晕。
    陈宜低低的笑了出声，他一把抱住周子明，把他的手放在自己的手心里，十指交叉，他把玩着周子明骨感的手指，很是温柔。
    “今天都做什么了？”陈宜一脸愉快的问。
    “到处走了走。”周子明淡声说。
    他终于缓了过来，身体不再发抖，他垂下眼，看着两个人交缠在一起的手指，陈宜修长有力的手，扣住了他略显单薄的手。
    周子明压下挣开的冲动，把目光移开。
    在关了他两个月之后，陈宜终于同意让他出门，那道指纹密码锁里也输入了他的指纹。
    当走出这道门的时候，周子明的心有一点不易察觉的颤动，这不是全然的自由，只不过是把锁链放长了。
    开始那几天，他并没有出门。
    关久了，他连精神都有些萎靡，还是陈宜带着他出去吃了两次饭，他才算有了一点兴趣。
    间或的，他会四处走走，没有目标，他上了一个公交车，在中间一个站下来，再沿着街一通乱走，走上一段时间，陈宜的电话来了，他说下地方，陈宜就会亲自，或者派车过来接他回去。
    车内弥漫着一股平和的氛围。
    周子明走得太久，车里面又这么温暖和安静，他不知不觉的打起了瞌睡。
    车平稳的往前行驶，几乎感觉不到震动。
    周子明半睡半醒，觉得陈宜在耳边说了什么，他含糊的“嗯”了一声。
    陈宜咬着他的耳垂，他的舌头卷进了他的耳廓里，不停的舔舐着。
    周子明忍不住闷哼了一声，忍住从心底涌出来的酥痒，他强忍着扭过头，“别――”他挣开陈宜的手。
    车已经停下，却不是在那栋楼下。
    周子明觉得有些奇怪，他往车窗外看了一眼。
    陈宜轻笑了起来，“子明，有人来找你了。”他用力搂过周子明的腰，周子明难受的皱紧了眉，陈宜滚烫的嘴唇贴着他的脸，摩擦着，“有人找上门来了。”陈宜的表情有些冷冽，感觉到他身上散发的低气压，周子明身体紧绷。
    两方面的人在雨中僵持。
    雨越下越大，“啪啪”的打在车窗玻璃上，隔着雨，外面的一切都不太清晰。
    有人举着一把黑色的大伞，踩着雨水，走了过来。
    陈宜捧着周子明的脸，狠狠的亲了上去，舌头伸进周子明的嘴里，周子明被他吻得快断气，这种好像要把他嚼碎了吞下去的狂吻，让周子明手脚都直发软，等陈宜放开他，他张开嘴巴拼命的呼吸着，刚刚，他差一点就窒息了――
    陈宜冷冷一笑，打开了车门，不顾外面的大雨，走了出去。
    周子明在车里，只能看到他笔挺的裤脚，还有黑色的皮鞋。
    说话的声音听得不是很清楚。
    来的人似乎正在和陈宜交涉，偶尔听到几句，也是没什么情绪，公事化的语气。
    周子明直觉的，这些人的出现和自己有关。
    他往车旁移过去了一点，想听得更加清楚一点。
    陈宜放在车上的手一带，车门被轻轻关上，周子明懊恼的瞪着车门。
    过了良久，终于谈完了，陈宜全身湿漉漉的回到了车内，他头发上还滴着水，周子明顺手把毛巾递过去，陈宜有些长睫的眼睛，眼神有些难辨的看着他。
    周子明莫名的紧张，他习惯了照顾人，这种下意识的动作，难道让陈宜误会了什么吗？
    陈宜脱掉身上的湿衣服，结实修长的身体，无遮无挡，就在腰上围了一条大毛巾，他心情不太好，难得情绪那么外露，这种样子的陈宜，周子明也没见过几次，他识趣的往一旁缩了缩。
    陈宜却不容许他躲避，一把抓过他，把他压在了身下。
    他有些止不住的冲动，气息也不太稳。
    “子明，子明。”陈宜连声这么叫着。
    “――”，周子明茫然的看着他。
    陈宜把头埋在了周子明的胸口，“你有没有一点喜――”，陈宜的话只说了一半，“算了，不用问也知道答案。”他脸上是压抑不住的痛苦。
    周子明有些不自在。
 
    他是个内向的人，从来不习惯这么直白又炽热的言语表达。
    话说多了，多少会影响到听的人。
    当陈宜再次抬起头的时候，眼睛已经没有了罕见的脆弱，而是坚韧和锐利，他捏着周子明的下颌，亲着他的脖颈，含住他的喉结，突然，狠狠的咬了一口。
    “啊――”周子明痛叫一声，他想推开趴在他身上的陈宜。
    陈宜粗暴的把他的手腕扣在头顶。
    就这么一瞬间，陈宜还没披上多久的伪装，就所剩无几。
    “周子明，你就算是个冰块，也只能化在我手里。”陈宜面带笑容的说。
    周子明和他对视了一会儿。
    在陈宜眼里，他原来是这么个样子。
    周子明有些无奈，“陈宜，我们非得这样下去吗？”他眼神里有些悔意，“当时，我要是没躲着，是不是一切都会不一样？”
    可惜没有如果，他的身体注定了当他遇到陈宜，会对他避如蛇蝎，而正是这种压抑隐忍的态度，引起了陈宜的注意，牵扯出了后面的事。
    陈宜脸色有些漠然，“如果可以，我也不想遇到你。”
    听到这句话，周子明有些不敢相信，“那――”
    陈宜突然笑了，“不过既然遇上了，那谁也逃不掉。”
    当头一桶冷水泼下来，周子明忍不住，“陈宜，我想过正常人的生活，我――”他有些苦涩，有些艰难的说，“我也不喜欢你――”他抓着陈宜的手，“你要什么有什么，你不明白，只要能让我过正常人的生活，我可以付出一切，什么代价都可以承受。”
    陈宜听到他说出不喜欢那三个字的时候，脸色有些发黑。
    他反握住周子明的手，亲了亲他的手心，“你要什么生活，只能由我给。”
    周子明茫然的看着他，“我想要个正常的身体，正常的生活。”
    “我会给你。”陈宜也被蛊惑了一样，轻声说。
    周子明的眼睛有些发红，他要的正常生活里面没有陈宜，没有现在这种奇怪的生活，也没有那个孩子。
    陈宜说要给他正常的生活。
    却没有问他，他想要的“正常生活”到底是什么。
    他执拗的想追寻最开始的那个梦想，把眼前的一切都当成一场太过真实、生动的梦境。
    周子明清醒的知道，他早就回不到原来了。


51、前奏
   
    陈宜要周子明放下心防，不说接受自己，至少不那么抗拒。
    周子明考虑了一晚上。
    第二天早上，在冬日灰白的光线里，他对陈宜说出了一个“好”字。
    在他说话的时候，陈宜的呼吸几乎都是屏住的。
    当听到答案的时候，陈宜克制不住激动的情绪，猛的抱住了眼前这个单薄而削瘦的身体，把他紧紧的按在自己的胸口。
    他狂热的亲着周子明的头发，周子明的身体瞬间僵住，随即又放松。
    细微的动作，没有瞒过陈宜的眼睛。
    陈宜用手指擦了擦他的脸，含着笑意亲了亲他的嘴角，没有丝毫异样的放开了怀里的周子明。
    其实要是陈宜不对周子明动手动脚，不用隐含欲念的眼神看着他，周子明并不会排斥陈宜。
    陈宜是个很出色的男人，见多识广，谈吐风趣，让人如沐春风。
    尤其是当他着意讨好你的时候，更是让人无法拒绝。
    周子明在陈宜面前，节节败退。
    陈宜连续好几天晚归，甚至连惯例打回来的电话也没了。
    周子明心情有些复杂。
    陈宜这种人的话，果然是十句里面没有一句能作数的，兴趣来得快，去得更快。
    反过来说，周子明暗地里也有些高兴，这意味着陈宜对他失去兴趣的时候，总算快到了，他等这一天已经等得快麻木。
    周子明草给孩子洗过澡，抱着洗得香喷喷的孩子，让他坐在小摇篮里，放在玻璃门的那边，自己在这边的厨房里，一边看着孩子，一边做晚饭。
    刚打开冰箱，就听到电话铃响了。
    周子明接起电话，陈宜还在回家的路上，“先别做饭，等我回来。”
    交代完了，就把电话挂了。
    周子明迟疑了一下，看着已经准备到一半的晚饭，把围裙从脖子上摘下来，扔在架子上，走出厨房。
    还没十分钟，陈宜就回来了。
    他俯□，亲了亲周子明的脸，再亲了亲他手里的孩子，“宝宝，有没有想爸爸？”
    咿咿呀呀的不知道说什么的孩子，眉开眼笑的向他挥动着小手，陈宜捏了捏他的小手，夸奖了他一句，“真乖。”
    哄完了孩子，陈宜推着周子明进了房间，“在房间里等一会儿，给你个惊喜。”他一脸神秘的对周子明说。
    周子明眼神沉了沉，看着陈宜走出房间，还把房门给反锁上。
    他把手里的孩子放在床上，让他趴在自己身上，打开电视，喧闹的声音充满了房间，他心不在焉的看着屏幕，脑子却还在想着陈宜。
    陈宜到底打算做什么？
    等他把两集的电视剧看完，陈宜还是没有放他出去。
    他肚子有些饿了。
    就在周子明快忍不住的时候，陈宜推开了门。
    周子明站起来，“你――”他手放在身后，心里还是有些紧张，虽然他们最近相处还算不错，但是陈宜积威还在，他喜怒无常的性格一发作，或者发现了自己那些小动作，周子明想到这，十指更是绞在一起。
    陈宜似乎什么都没注意到一样。
    他神色自如的拉住周子明，强迫他把手放开，扯下脖子上松垮的领带，绕到周子明身后，用领带绑住了周子明的眼睛。
    周子明大吃一惊，刚想挣扎，就就陈宜阻止，“嘘――宝贝，别怕。”
    他只好停下了挣扎。
    失去了视线，周子明像找不到母亲的孩子一样，一脸的茫然失措，周围明明已经熟悉得不能再熟悉的环境，瞬间变得陌生起来，只有陈宜牵着他的手，让他找到了支点。
    周子明被陈宜牵着到了大厅里。
    他闻到了一股浓香。
    陈宜按住他的肩膀，让他坐在了一把椅子上，双手放在他肩上，在他头顶说，“宝贝，这可是我第一次的成果，你可要赏脸。”
    他把绑在头上的领带松开。
    周子明惊讶的看着满桌子热气腾腾的饭菜，他指着桌子，结结巴巴的说，“这是你做的――”
    陈宜下巴搁在他头上，点了点头，“我学了很久才学会，你试试看味道怎么样？”陈宜手一伸，把已经摆好的筷子塞进周子明的手里。
    周子明只好夹了一点菜放进嘴里。
    陈宜坐在他身边，神色有些紧张的看着他。
    周子明迟疑的说，“很好吃。”
    陈宜温柔的擦掉他嘴角的一点菜汁，“好吃就多吃点。”
    周子明差点呛咳起来。
    这样子的陈宜，实在太可怕了。
    他忍不住问，“你这几天――？”
    陈宜双手十指相抵，温和的一笑，“是啊，就是在忙着学做菜，真没想到，做菜有那么多的门道和讲究，要学好还真花了我一点时间，比公司那些事，还劳神。”
    周子明看到陈宜的手上有几个小伤口。
    陈宜跟着他的目光，看着自己的手，他不太在意的说，“这是一点学费。”
    “你没必要这样。”周子明有些呐呐的说。
    饭菜很可口，周子明却觉得难以下咽。
    每吃进去一口，头也低下去一点。
    到最后，脸都差点埋到桌上，陈宜伸手，托起了他的脸，“压力别这么大，你是我在意的人，我只是想对你好一点，再对你好一点，看能不能把你给感动了。”他有些自嘲的笑着说，“你也多吃点，多长点肉，瘦得衣服都撑不起来。”陈宜随手扯了扯周子明身上那件长袖衬衫，确实有些空荡荡的。
    周子明只好沉默着。
    陈宜抓住了他的弱点，他受不住别人对他的好。
    尤其是陈宜的，因为陈宜想要的东西，他不想给，也给不起。
    周子明想逃走。
    这一次，不光是从陈宜可能会有的暴虐和强迫中逃出来，也是从陈宜那无所不在的温柔里逃出来。
    陈宜这种家庭出来的人，心血来潮的时候，做个饭算是乐趣，要他每天这么做，那当然是不可能的。
    不过到了周末的时候，陈宜都会亲自动手做一桌子丰盛的饭菜。
    周子明是有残疾的养父一手带大的，养父工作不太好，很多事要花钱，上学的费用是一回事，养父也还想着为周子明以后的手术留一些，“现在省一点，以后就轻松一点，手术也可以早点做”，养父是这么说的。
    节衣缩食的日子里，要吃上一顿肉都要算计着来。
    这样下来，周子明会做的菜就少得可怜，来来去去就那么几样。
    他自己习惯了，只要能吃饱就行，没想过陈宜也一直和他吃一样的饭菜，会不会不适应。
    陈宜能吃这么久，没一句抱怨，每一次都把饭菜吃完。
    这一点周子明也觉得难得。
    他没想到陈宜会注意这些连他自己都已经习惯了的事。
    说没有一点感动是骗人的。
    陈宜工作很忙，有时候晚上还要接着处理一些事情，今天也是这样，放下碗筷就到书房忙去了。
    周子明看了一会儿书，眼睛有些酸涩，他站起来，打算回房间休息。
    陈宜从书房里出来，看到他，“子明，你过来一下，我有点事想和你商量一下。”
    周子明的哈欠打到一半，他放下手。
    陈宜有事情和他商量？真奇怪。
    他脚步有些迟疑的走进陈宜的书房，这里是他从来没有踏进过的地方，摆设整洁雅致的房间，四排书架，宽大的红木办公桌，上面都是凌乱的文件。
    周子明看到那张桌子上，有一张他抱着孩子，嘴角带着明朗笑意的照片。
    陈宜把他拉到身边，电脑屏幕上是一个视频窗口。
    里面是一个满头银发，穿着白大褂的外国人，有一双深绿色的眼睛，非常的迷人，他看到周子明，给了他一个灿烂的笑脸。
    陈宜快速的用英语和对面的人说了几句。
    周子明的英语水平还算不错，但是里面的专业词汇他没听懂。
    陈宜抱着他，让他坐在自己的腿上。
    “你不是一直想做那个手术吗？”陈宜在他耳边说，“这是全世界最好的专业医生，我刚刚把你的资料传了过去，他说可以尽快过去做身体检查，准备手术。”
    周子明手有些发抖，他不敢相信的转过头，看着陈宜。
    陈宜亲了亲他的嘴角，“宝贝，虽然我很爱你的身体，不过我更爱你这个人。”
    他有些留恋，有些遗憾的看着周子明。
    “陈――陈宜。”周子明眼神有些躲闪的看着陈宜，“谢谢你――”他轻声说。
    陈宜抱着他，抚摸着他的后颈，“宝贝，能让你说声谢谢，我的牺牲还是值得的。”
    牺牲？
    这是什么意思，周子明不明所以的看着陈宜。
    陈宜笑了起来，笑容里带着点猥亵的，“宝贝，不管是你的前面还是后面，我都很满意，以后可能再也没办法享受到了，你说，我的牺牲大不大？不过为了你，我可以牺牲自己后半辈子的‘性’福”
    陈宜故意在“性”字上加了重音，言外之意，非常明显。
    周子明浑身一僵。
    陈宜这个混蛋总是有办法让他羞得无地自容。
    周子明看着那个医生，“什么时候过去？”他低声问。
    陈宜咬了咬他的耳垂，“很快，我把这边的工作安排好就可以了。”
    周子明表情有些复杂。
    他咬破了自己的嘴唇，尝到了一点血腥味。
    陈宜是真的想对他好，他越明白这一点，就越难过。


52、高位
   
    当安排跟着周子明的人报告说失去了周子明行踪的时候，陈宜并没有丝毫紧张，他处理完了手头的工作，从办公桌里拿出一个金属盒子。
    盒子毫无动静，即使他已经开大了最大功率，陈宜脸色一沉。
    他告诉那些手下，要他们分头找人。
    自己坐在宽大而奢华的办公室里，手肘撑在桌面上，十指相抵。
    陈宜觉得有些喘不过气，他扯开领带，走出办公室，和助理说了一声，开车以极快的速度回到家。
    他大力打开门，房间里冷冷清清。
    陈宜嘴角带上嘲讽的笑，看看，陈宜，关在笼子里的鸟儿又飞走了。
    那个人，从始至终都没有对他动心，连动摇都没有。
    他拿出手机，“喂，你那人最近有什么动静？”
    那头的人，用懒洋洋的语气说，“没什么动静，乖得很，被我从头到脚收拾了一回，再给我搞点什么事出来，我就直接废了他。”他突然想起来一样，“怎么这么问，难道你家那个又――”
    “――”陈宜啪地一下点着了烟，“人不见了，你帮我注意一下。”
    沈卓文听到这个消息，终于正经起来，“怎么跑的？”
    陈宜抽了一口烟，吐出了一个烟圈，“那个追踪器失效了。”
    沈卓文笑了起来，“没想到，那个看上去软得能直接捏圆了的人，还挺有手段，我会留意。”事情说完了的沈卓文忍不住又说了几句埋汰陈宜的话，“早告诉你，别玩那深情游戏，直接上，上多了，感情就来了，你还不听――”
    陈宜没等他把话说完，直接把手机挂了，扶着自己的额头，把烟在烟灰缸里按熄。
    他从来不是个心慈手软的人，只是不想把那些手段用在周子明身上。
    可惜，周子明不领情。
    陈宜对着空荡荡的屋子，冷笑了一声。
    别人不领情，他也就不用再留情。
    周子明就这么凭空消失了，无影无踪，连沈卓文都没查出一点消息。
    陈宜连着好几天一动不动的待在房间里，一瓶接着一瓶的酒灌进去，整个人憔悴得不行。
    他是真的有点伤心。
    一时之间，他都没办法让自己接受这个事实。
    周子明甚至连孩子都不在乎。
    他走得很干脆，连孩子都没留住他的脚步。
    陈连州，陈连州，恋周，恋周。
    陈宜看着哭得脸通红的孩子，又灌了半瓶酒，醉醺醺的打了个电话。
    很快，就来了个女佣人，陈宜指了指孩子，“照顾好他”他对那个女佣人说，摇摇晃晃的走出房间。
    陈宜倒在客厅的沙发里。
    这时候，他听到了手机响了起来。
    接起电话，就听到沈卓文在那边说，“陈宜，打开电视。”
    陈宜用修长的手指揉着自己的额头，他的头痛得要命，正要喊人给他几片止痛药，“嗯？你说什么？”
    沈卓文冷静的重复了一遍。
    陈宜也没问为什么，他们都不是无的放矢的人，做什么总有一定的目的。
    陈宜打开了电视。
    宽大的屏幕，连电视里的人脸上的毛孔都清晰可见，正在放的是一个新闻发布会现场直播。
    “俞氏集团新闻发布会”几个大字横幅挂在会场中间。
    几个西装革履的人坐在台前，下面是一大堆的新闻记者，拿着亮起闪光灯的相机和话筒蜂拥着挤上去。
    俞氏集团是一个家族企业，一向低调。
    这次居然大做文章，出乎了所有人意料。
    “这次邀请大家开这个新闻发布会，主要是为了介绍俞氏董事会的新任董事，俞子明先生，他刚刚从国外学成归来，是我们俞氏寄予厚望的青年才俊。”那个相貌和蔼的俞家人满脸笑容的说。
    陈宜手里的酒杯掉在地上。
    他眼睛死死的盯着屏幕上有点拘谨的周子明。
    现在应该叫他俞子明了。
    他又拿过一个酒杯，倒入满杯的酒，和屏幕上那个俊秀白皙的男人干了一杯，一仰头，把酒喝干。
    周子明紧张的手心出汗，他目光看向不远的角落。
    任维穿着一身银灰色西装坐在那儿，也正看着他，两个人目光对视了一下，任维对他点点头，给了他一个肯定。
    周子明尽量回忆起任维让他记住的那些台词，用很慢的语速，把那些话复述了出来。
    说完之后，就把会场交给了其他的俞家人。
    等新闻发布会宣布结束的时候，他心里松了口气，总算没出什么差错。
    他回到酒店的房间。

    到目前为止发生的一切，他还没什么实感。
    他本来都已经快绝望了。
    在街上到处乱逛的时候，却被任维找到了。
    任维给了他希望，告诉他不要放弃。
    周子明当然清楚眼前这个莫测高深，从来让人看不清真实情绪的任维并不值得相信，他以前能骗过他一次，就肯定能骗他第二次。
    周子明已经是病急乱投医。
    前有狼后不知道是个什么，至少也值得试一试，任维上次骗他是为了俞清，这次没了俞清拦在中间，他身上还有什么值得任维花这么大力气的东西？
    要得到什么，必须付出相应的代价。
    周子明不相信这世上会有免费的午餐，所以他直接问任维，你的目的是什么？
    “俞清需要你。”任维这么告诉他。
    周子明突然觉得心里有些难受，不知道是听到俞清的病情，还是任维对俞清全心的维护，他有些憋气，“你――知道俞清怎么对我的吧？”他嘴里有些干涩，“你觉得我会答应？”
    任维还是那么干净、冷漠，“你自己和他听他说。”
    在阴暗的角落里，周子明拿着任维递过来的手机，“俞清。”他低声说。
    那边咳嗽了两句，“周周。”俞清说。
    俞清轻笑了起来，又咳嗽了两句，“周周，我快死了，你要不要到我身边来，你是我最亲近的血亲，我死了以后把一切都留给你，你再也不用怕任何人，也不用怕这个世界，周周，这个交易是不是很划得来。”
    周子明抓紧了手机，“你――怎么――不是做了手术吗？”
    俞清清亮的声音有点低哑，“出了点意外，周周，我的运气一向不太好。”
    不管俞清曾经对他做过什么，这个人，也是他同父异母的哥哥，听到这个消息，周子明觉得心底有点痛。
    俞清在那边轻声说，“周周，我给你一切，你给我一段时间。”
    他听到周子明没有反应，又接着说，“你怕我再强迫你吗？我用我的父母发誓，只要你不愿意，我就绝对不强迫你。”
    周子明几不可闻的叹了口气，“俞清，你到底想做什么。”
    “我想要你陪着我走到死亡身边。”俞清拉长了声音，用诗人般的语句夸张的说。
    周子明说，“我答应你。”
    挂了电话，把手机还给了任维。
    俞清的目的是清楚了，那么任维，你又在扮演着什么角色？
    有俞清和任维在，要离开并不困难，只是他脚上那个追踪器用了点时间才解决。
    周子明再次见到俞清的时候，俞清躺在白色的床上。
    他脸色有些憔悴，但整个人正因为这种病态，有一种让人移不开眼睛的吸引力。
    水边的一丛水仙，临水自照，美得不可方物。
    周子明看到他的时候，呆了呆，回过神，俞清正含笑看着他。
    他脸色微微一红，为自己刚才的失神。
    俞清指了指床边，周子明看他病恹恹的样子，没什么威胁力，就大着胆子走过去，坐在了床边的椅子上。
    “周周，好久不见。”俞清很是高兴的说。
    周子明有些不知道该怎么回答，“你――身体怎么样？”
    俞清摊开白皙的手掌，“暂时还死不了。”
    他眼睛一转，“周周，你为什么没有把宝宝带过来？我和你说过，要宝宝一起的。”
    周子明有些为难，俞清对孩子异样的执着，他还记忆犹新。
    如果孩子在他手上，还不知道会怎么样，也许又会让他发神经，而且，他也不想把孩子带在身边，陈宜――很喜欢孩子，他会好好爱那个孩子，而自己，无法做到没有丝毫芥蒂的爱着那个孩子。
    孩子留在了陈宜那里，不管是对他，还是对孩子，都好。
    这些理由说出来，俞清肯定不会接受。
    周子明干脆闭上嘴。
    俞清心情明显变差了，脸上也没有了笑容，脸色更加的白，比床单看起来还白。
    “我好失望。”俞清有些沮丧的看着白色的被单。
    周子明咬了咬牙，从钱包里抽出了一张照片，“孩子的照片。”他拿给俞清。
    俞清接过来，白皙的手指在照片上轻轻抚摸着。
    他抬头，对周子明一笑，“很可爱。”
    周子明看到终于敷衍过去了，松了口气。
    俞清看着照片的目光有些深沉，里面藏着一些看不出意味的暗光。
    俞清果然遵守了自己的承诺。
    他让周子明跟在他身边，学习公司里的事，更请了一些老师过来教他。
    俞清指着那些厚厚的，砖头一样的书籍，“要好好学哦，周周，学不好，就什么都没有。”
    周子明开始了比高考更紧张的学习，说不上头悬梁锥刺股，但是也差太多。
    对于学习的机会，周子明是很珍惜的，所以不管俞清，和那些老师怎么严厉，他都甘之如饴。
    就算被俞清劈头盖脸的骂笨蛋，周子明都没有生气。
    最后俞清说，“你什么都笨，就是忍耐力比一般人出色。”
    周子明也只能苦笑。
    有一个这样的身体，他从小什么没忍过。


53、周旋
   
    桌子上是堆得跟小山一样的资料、文件和书籍。
    周子明在后面，几乎看不到他的人。
    他已经在里面待了三天三夜，为了完成俞清交给他的一个作业，要他完成一桩有名的国际并购案的分析报告。
    周子明眼下是两个青黑的眼圈，他实在有些撑不住了。
    还剩最后一点，他看了下时间，勉强来得及，他决定先睡一个小时，过后再把报告弄好，他还得打起十二分的精神去应付俞清的刁难。
    俞清是个商业奇才，有一个卓越的大脑。
    他自己把这些当成理所当然，格外的不能容忍反应速度和学习能力太差的人。
    周子明当然不算笨，但比起他，还是差了点。
    更何况，他大学念的是工科，还只上了一学期就被陈宜逼得无路可走，只能退学。
    这些事，俞清不知道是不可能的。
    不过在这方面，俞清有着彻头彻尾的商人本色――只看结果，从不接受任何的借口和原因。
    所以周子明在他面前，没少挨骂。
    周子明睡得很沉。
    他觉得有个冰冷的东西在自己脸上、脖子上划过。
    他睁开酸涩的眼睛。
    俞清笑得跟阳光一样。
    他蹲在他睡觉的长沙发上，他的手还在周子明的脸上流连着没离开。
    周子明挥开俞清的手，把盖在身上的衣服拿开，坐了起来，他捧着自己还有点总的头，哑着声音问，“有什么事？”
    时间才过去半个小时。
    俞清也不知道蹲在这儿看他多久了。
    周子明觉得有些头痛。
    俞清是个很危险的病人，就算他病得只能躺在穿上，依然不可小觑。
    “我的报告还没写完，时间不是还没到吗？”周子明眼睛里有着明显可见的红血丝，他看着俞清说。
    “要开视频董事会议，你也要出席。”俞清手放在了沙发上，支撑着自己站起来，他和声细语的对周子明说。
    周子明一愣。
    “怎么这么突然？”周子明忍不住问。
    “因为我得替你铺好路啊。”俞清用拖长的声音说，明亮的眼睛里满是戏谑，“否则的话，就凭你现在这样，被他们连皮带骨吃了也就两三天的事。”
    “你――”周子明有些气恼，又不得不承认，俞清说的没错。
    相对于那些商场上的老滑头，他实在太稚嫩了点。
    也就俞清这狐狸能游刃有余的操控他们。
    他们进入小会议室，里面几个宽大的屏幕上，俞家另外几个董事以及一些集团高层管理已经在场。
    看到俞清进来，他们全都站了起来，等俞清坐下之后，才随之坐下。
    俞清有气无力的挥了挥手。
    “我身体状况相信大家多少也知道点，俞子明一个月之后将出任俞氏集团下属华擎科技的销售总监，他这次是以见习的身份，需要一个有经验的人指导，吴承――”
    俞清叫了一个名字，立刻有个胖胖的中年男人，“是，董事长。”
    “你负责筛选几个可能的人，把名单交给我。”
    “是，董事长，明天我会把名单email给您。”中年男人立刻回答。
    这个问题解决了之后，俞清又问了几个问题，下了几个命令。
    这些事忙完之后，那些列席会议的高层管理就关闭了视频，只留下了俞家那几个董事。
    俞清有些疲色，他按了按额头。
    “有什么要说的？”俞清气若游丝的开口。
    那几个俞家的董事面面相觑，最后俞清的大伯被推了出来。
    说是大伯，其实并不是亲生的，而是俞清的爷爷的兄弟的儿子，隔了一层，俞清的爷爷就只有俞清的爸爸这一个独生子，而他的兄弟却开枝散叶，生了五子二女。
    俞家一支人口繁盛，一支人丁单薄。
    俞氏集团经过了几代的发展，掌握在了人丁单薄这一支手里，到俞清这一代，更是变本加厉，吞掉了俞家另一支手里本来就不多的股权。
    “俞清啊，这事还是要多考虑考虑吧。”俞家大伯就是上次开新闻发布会的主持人。
    他带着笑容说，“你看，这子明的年纪也太小了，又没经验，这么让他进入集团高层，是不是有点――他还是少了点磨练，啊，完全可以多去读几年书，再回来进入集团工作，熟悉集团的事务嘛。”
    俞清没有回答，他只是看着周子明。
    周子明看着俞家大伯，毫不犹豫的说，“大伯，我虽然年纪是小了点，不过从小就跟在我哥身边――”说到这的时候，周子明觉得喉咙有点发痒，他压抑着咳嗽的冲动，继续说，“那些事我相信在我哥的教导下，我会很快进入角色，这个您不用担心。”
    俞家大伯面色有些难看，“这――要是出了什么差错呢？”
    周子明当即说，“要是真出了什么大差错，那证明我确实还需要再学几年。”
    俞家大伯，干巴巴的笑了两声，“有你这句话就好，有你这句话就好，你哥也不知道从小把你放在哪儿了，我们这些家里人都不知道你爸多了个儿子，哈哈。”
    俞清用指关节敲了敲桌子，“好了，散了吧，我累了。”
    他闭上眼睛，视频立即关闭。
    周子明看着他苍白如纸的脸色，“要不要叫医生过来？”他有点担心的问。
    俞清摇了摇头。
    他睁开眼，看着周子明，勉强露出了一丝笑意。
    俞清用极低的，几乎听不清楚的声音，对周子明说，“过来。”
    周子明坐到了他身边。
    俞清把头搁在了他的腿上，细软的头发让周子明有些痒，他刚想挣扎着起来，就听到俞清用带了点哀求的语气说，“周周，别动，让我躺一会儿，就一会儿，你别动，我好痛――”
    周子明觉得自己真是个吃亏了也不长记性的人。
    明知道眼前这个人在利用自己的病痛卖乖讨巧，还是狠不下心推开他。
    俞清躺着倒也没乱动。
    他似乎是真的累了，痛了，忍不住要找个人靠一会儿。
    过了很久，周子明的腿都被他压的没感觉了。
    俞清突然动了动，他从周子明的腿上抬起头，看着周子明，“周周，我想哪天找个机会去看看宝宝，你觉得这主意怎么样？”
    周子明一惊，差点没把他从自己腿上摔下来。
    他瞪着俞清，“你到底想做什么？”
    俞清从周子明的腿上坐正了身体，“周周，我只是想看看宝宝，我还没亲眼看过他，没有亲手抱过他，他本来就是我的孩子，我们俞家的孩子。”
    他语气一转，如水一样明亮的眼睛，透着一股说不清道不明的明媚。
    “再说，我要真想做什么，难道你以为自己能阻止得了？”
    周子明说不出话来。
    俞清那张过分端正的脸，正用一种跟孩子一样执拗的表情，发着脾气。
    就好象没要到想要的玩具。
    有点沮丧，又带着点弱气，被不了解他的人看到，肯定会无条件的给他任何想要的东西。就算是有些了解他恶劣本性的周子明，也有那么片刻的动摇。
    被拒绝的俞清很不高兴。
    他不高兴了，这一屋子的人，也会跟着遭殃。
    无奈之下，周子明只能找点东西来安抚他。
    因为长期生病，和家里环境的影响，俞清的性格别扭到了极点，尤其是最近，一丁点的风吹草动都能让他情绪起伏不定。
    俞清的妈妈是在他五岁的时候过世的，在那之前，一直都是她亲自抚养俞清。
    而俞清的妈妈因为家庭的变故，以及毒素的影响，精神也出了问题，在这种环境下，可想而知，俞清的童年是多么的可怕和悲惨。
    这些事情，也是周子明后来从那些佣人口耳相传的八卦里推断出来的。
    也正是因为如此，他对俞清格外的忍让和宽容。
    这是一个无可挽回的悲剧。
    周子明也是悲剧酿成的苦果之一，相较于俞清，周子明又有哪一点比他更好，或更惨呢？
    两个同病相怜的人，骨肉相连，在内心深处，周子明还是希望眼前这个人活下去。
    周子明找了点马齿苋种在了一个盆子里，想把它送给俞清。
    马齿苋，土话又叫“死不了”。
    他拿着这个小花盆，走进俞清的房间。
    他正坐在落地窗前，看着窗外。
    现在已经是春天，万物欣欣向荣，只要走出去，连空气中都能感受到那股充沛的生机。
    周子明已经成了这房子的第二个主人，连俞清的房间，他也可以自由的进出。
    他坐在了俞清身边，把小花盆放在了桌上，俞清一动不动的看着窗外，他的身体不好，就算是春天的室外，气温也低了点，医生一直建议他不要外出，除非等气温真的回暖。
    “俞清。”周子明看俞清一直在出神，而他的报告已经不能等了，只好喊了一声。
    俞清回过头，皱着眉，用没有感情、没有波澜的眼神看着周子明，像完全不认识他，或者他压根就不存在一样。
    他的样子，让周子明心里一紧。
    周子明把小花盆往俞清那边一推，“这、这给你的。”他结结巴巴的说。
    俞清伸出修长白皙的手指，抚着马齿苋柔嫩的叶子。
    动作非常的温柔、缠绵。
    俞清俯□，唇落在了那片叶子上。
    他没有抬头，只是低声说了一句，“我很喜欢，谢谢。”


54、死结
 
　　周子明双腿被强硬的拉开，有个人把他压得身下。
　　背着光，周子明看不清楚他的脸，跟鬼压床一样，他全身上下连一根手指头都动不了，只能眼睁睁的看着那个人坚硬而火热的部分，以故意放缓的速度，进入了他。
　　被强迫填满的身体，有种苦闷的无奈感。
　　身上那个人保持着这个插入的姿势，无声的笑了起来，有一种无形的寒气从他身上发散出来。
　　周子明连牙齿都怕得直打战。
　　那个人把手放在他胸口，用力按下，破开了他的胸膛，握住他还在跳动的心脏，一字一句的问他，“你的心在哪？你还有心吗？”
　　红色的鲜血从他指缝间，淌下。
　　周子明尖叫着醒了过来，他用力抓着自己的睡衣领子，他张着嘴大口喘气，舔了舔自己干得有点脱皮的唇。
　　刚刚的一切还历历在目，周子明觉得口中有点苦涩。
　　陈宜怕是气疯了吧，想象着陈宜暴怒的样子，周子明不寒而栗。
　　他捂住自己的脸，心里明白，和陈宜的纠葛还没有结束。
　　周子明扯过被单，蒙住自己的头。
　　
　　晚上做了个噩梦，翻来覆去的睡不着，第二天一大早，周子明就起床。
　　他走到大厅。
　　俞清已经坐在客厅的面朝花园的那个落地窗前，他看到周子明，向他举了举手中的白瓷杯子。
　　周子明走过去，坐在了他身边。
　　佣人过来问他要什么早餐，周子明说了句，“照旧就可以了。”
　　俞清病痛在身，除了依靠药物的作用，睡得也不太好。
　　“叮”的一声，瓷器轻轻的碰撞声。
　　周子明今天要去公司正式上班，虽然在俞家大伯面前没有露怯，心里却还是有点忐忑不安，他想快点吃完早餐，把那些资料再过一遍。
　　俞清的心情看起来似乎还不错，气色也好了点。
　　犹如一束含苞待放的白玫瑰，容色夺人。
　　“周周，要记住，你才是上司，你――”俞清用挑剔的目光上下打量着周子明，“个性就和你的说话一样，含含糊糊，容易被人摆布和欺骗，记住――”
　　俞清手伸过去，用力在周子明的脸上掐了一把，“睁大你的双眼，谁也不要相信，要自己分析、判断再作决定，我不会给你任何的分析和意见，一切都要看你自己。”
　　这也是周子明想要的，他也想知道自己到底有没有这方面的能力。
　　其他人只能帮你一时，不能帮你一世，最终人能真正依靠的还是自己的能力，正是因为这个道理，在学习这方面，养父从小就对他很严格。
　　俞清把手收回来，放在自己的唇上，“周周，我会把一切都放在了你手心里，你也要有保住它的能力。”
　　暧昧的、充满着说不上来情|色意味的动作，让周子明脸一下子通红，连耳朵都热得发烫。
　　他脸上也留下了一个浅浅的掐痕，过了很久才消失。
　　
　　特派过来给周子明当副手的是一个相貌精悍的男人。
　　三十出头的年纪能爬到现在这个位置，已经是相当的年轻有为，也许是因为这样，对他人情绪非常敏感的周子明，很快察觉到了他严肃外表掩盖下对周子明这个空降兵的轻视。
　　对这种态度，周子明当然是有心理准备的。
　　只要他不会在工作上敷衍塞责，周子明就不会计较这些。
　　周子明一个头两个大的看着桌上那些文件。
　　销售这一块，他没有实际经验，一切都只能凭着纸上谈兵的理论去处理事务，难免会顾此失彼，他也只能一个个钻进去研究。
　　碰到实在有些棘手的事务，就仔细的听取副手的意见。
　　他当然也没忘记俞清的话。
　　谁也不要信。
　　周子明也只能按部就班的来，培养一个亲信或许很难，时间也长，但是发现一个能用的人，相比之下，却还算简单。
　　他背后的人是俞清，那些人，多多少少会有点忌惮。
　　副手走进来，把一个文件放在他面前，“俞总，最近有一个大型的会展，这是华擎策划部门提出的方案。”
　　“放着吧，我等会儿看。”周子明头也没抬的说。
　　副手把文件放在桌上，人却没有离开。
　　周子明觉得奇怪，他放下了手里的工作，抬起头看着他，“还有什么事？”
　　副手有些迟疑的说，“俞总，我觉得应该召集下面的经理开个会议讨论一下这件事，这是上半年最重要的展会，对下半年的订单都有影响。”
　　周子明点了点头，“这个交给你去办。”
　　副手听了命令就出去了。
　　周子明觉得脖子上的领带让他有点喘不过气来，他拉开了一点，让自己能得到片刻的放松。
　　
　　就在这个时候，门没敲响就被直接推开了。
　　一个男人大踏步的往里面走了进来，在他身边的是亦步亦趋，一脸着急的小助理，脸都红了，她看着周子明，“俞总，你看――”
　　周子明看着那个男人，“你先下去吧。”
　　小助理如释重负的退了下去，还很知情识趣的把门也关上。
　　周子明有些头疼，“郑逸，好久不见。”他脸色淡然的和面前的人打了声招呼。
　　郑逸有些憔悴，他抓了抓自己的头发，脸上有些忿忿不平的神色。
　　他大声的对周子明说，“为什么我哥对你就那么好？”
　　周子明有些讶然。
　　这个答案他都不清楚，只有去问俞清本人才知道吧。
　　“我哥，甚至都不愿意见我了。”郑逸的声音里充满挫败，他抬起头，“你没出现之前，他至少还是愿意见我的。”
　　俞清本来就是一个捉摸不定的人，不过周子明很清楚一点，俞清不见郑逸，和他的出现是没有任何关系的。
　　周子明抿着嘴，有些艰难的说，“郑逸，也许俞清是为你好。”
　　郑逸冷笑了一声，阳光帅气的脸上一片阴霾。
　　“为我好就是把我拒之门外，病成那样也不肯让我见一面？”他走到周子明面前，拍着桌子说。
　　“――”周子明让他发泄着心里压抑的痛苦。
　　这两兄弟之间的事，和他又有什么关系，但是郑逸却一口咬定，他们兄弟之间的隔阂，和周子明直接相关。
　　郑逸一把抓着周子明的衣领，把他从座位上提起来。
　　“我哥到底看上你什么，我也是他兄弟，从小和他一起长大，明明我们的关系要亲密得多，你只是个突然冒出来的局外人，还是个害了他的女人生下来的！”
　　周子明笑了起来。
　　这笑容让郑逸有些发愣。
　　他呆了呆，回过神，对刚才的失态有些恼羞成怒，脸色涨得发红，“你别得意，我不会让你好过的！”
　　郑逸甩下这句话，“砰”的一声关上门，走了。
　　周子明看着门，半晌没说话，郑逸那句话不是空洞的威胁，而是透着实打实的狠辣。
　　这只是周子明下意识的直觉。
　　他摇了摇头，否定了心里的想法，见多了阴暗面，就把其他人想得太龌龊，这种做法，不是件值得高兴的事。
　　郑逸一直都是一个阳光开朗的人。
　　周子明决定给自己一点信心。
　　
　　这时候，他的手机突然响了，周子明接了起来，是俞清打过来的。
　　“周周，郑逸去找你了？”俞清轻声问。
　　周子明“嗯”了一声。
　　俞清的好心情看来已经被郑逸破坏的一干二净，他语气冷漠的说，“我会处理好他。”
　　周子明几不可闻的叹了口气。
　　俞清越是这么做，郑逸就会越恨他。
　　这真是个死结。 


55、展会
 
　　工作到深夜，周子明疲惫的走出办公室，俞清派来跟着他的保镖跟影子一样，在他走出门的时候，出现在了他身后。
　　那个展会是个摆在他面前的大麻烦。
　　下面的那些销售经理大概看准了他是个新手，给他出了不少难题。
　　第一次的会议，周子明就觉得气氛有点不对。
　　一个个给他提要求，要资源，让周子明焦头烂额。
　　他明白今天是无法找到解决办法，意识到这一点，他当机立断，宣布会议结束，至于会议中提出来的问题，三天之后再讨论。
　　在千头万绪的工作中，要找到那些关键的地方，并且一击即中，并不容易。
　　周子明盲人摸象一样的梳理着这些错综复杂的关系和利益纠葛，期望从中间找到一个突破点。
　　他凌晨二点多才回到了住处。
　　这是俞清那些隐秘的住宅中的其中一处，佣人给他开了门，他压低了声音问，“俞少睡了吗？”
　　佣人摇摇头，“还没呢，一直在等您回来。”
　　周子明愣了愣，他把公文包交给了佣人，走到俞清的房门前，轻轻敲了敲门。
　　俞清咳嗽了两声，哑着声音说，“进来吧。”
　　周子明推开门，走了进去。
　　俞清坐在床头，拿着个笔记本敲敲打打，鼻梁上架着一副眼镜，稍微柔和了他过于端正的脸部轮廓，他抬起头，目光犀利的看过来，手无力的指了指身边的椅子，周子明顺从的走过去。
　　俞清取下鼻梁上的眼镜，“今天还顺利吗？”
　　周子明坐下来，“还行，就是事情太多了，有点累。”
　　俞清探询的目光在他脸上扫过，稍微停顿了一下，“那你去休息。”
　　周子明轻轻点了点头，“你也早点休息。”
　　俞清刚刚的神色就像个笃定的等待着他求援的将军，而周子明坚韧的心性没有那么容易退缩和妥协，他觉得还是有转圜的余地，用不着俞清插手。
　　
　　周子明一晚上没睡，绞尽脑汁，中间还打了个电话给副手，把刚睡着的他吵醒了，问了几个问题，初步定了个方案之后，天已经大亮。
　　他匆匆吃了早餐，就过去公司那边。
　　发了邮件给下面那些经理，把开始的时间临时通知了他们。
　　九点半钟，那些经理就已经准时出现在了小会议室。
　　周子明走进去，坐在上手，一张二十二个人用的长方形会议桌，他独占了一头，而那些经理则紧挨着坐在一起，这一幕，就是周子明与他们之间关系的具象化。
　　周子明不相信这些人是铁板一块。
　　就算俞家大伯收买了其中一些人，但是大部分还是处在观望中。
　　这些从底层销售里面，摸爬滚打着爬上来的精英，见风使舵、察言观色的能力也是人中翘楚。
　　周子明收起了脸上一直带着的笑容，满脸严肃，不紧不慢的开口说，“这次会议的目的，大家都很清楚，今天无论如何也要得出一个方案，现在我给大家十分钟时间，你们各自写下三个问题或要求，不要多，就三条。”
　　周子明让小女助理给每个经理发了一张A4纸。
　　“十分钟之后，我们再综合这些问题和要求进行讨论。现在开始。”
　　周子明的目光没有离开那些经理的身上，他挨个看过去。
　　对他的注视，有些人胆怯，有些人自如，有些人躲闪，有些人在强作镇定，每个人的表现都不一样，周子明在心里进行着初步的评估。
　　把那些A4纸收上来，周子明一张张看过去，看完了就递给身边的副手，把里面的问题归纳总结了一下，主要还是三个方面：资源、费用、人手。
　　周子明环视了一下所有人，“主要就是这三个方面的问题，我相信这一点大家都没有异议。”
　　那些经理都表示同意。
　　
　　周子明提高了一点声音，“那好，既然问题都提出来了，那有什么想法，大家可以说出来，我们可以当面讨论，找到解决的办法，现在不说，或者以后再提起，根据公司的规定，结果会怎么样，大家都清楚。”
　　整个会议室一片安静。
　　枪打出头鸟，每个人心里都有这个想法，这种情况下，反而没有人敢轻举妄动。
　　周子明面露微笑，用鼓励的语气说，“谁先来说说看？这个会议是专门来解决问题的，实在没人愿意说，那就代表没有问题了？”
　　这时候，有个经理终于开了口。
　　周子明等得就是这一刻。
　　那个经理把那些夹杂着抱怨的要求说完，关于费用紧张，人手不足，销售指标年年增加，而经费的审核却太过严格等等。
　　周子明一一听完，这些问题一早就存在，可以说每个公司的销售都或多或少的面临这些问题。
　　周子明也不能说他不对，但是也不能说他对。
　　他沉吟了片刻，用不容置疑的语气说，“HR招聘经理最近会招几个人进来，人手方面不用担心，关于费用紧张，我研究了一下华擎的销售网络，认为可以通过撤掉一些比较偏远、指标完成量低的销售点，把省下来的费用投入到其他区域，另外，如果这次的展会能成功，那这次的销售指标，我相信会圆满完成。”
　　把昨晚上考虑好的解决办法一口气说出来，周子明用带着一点寒气的目光看着那些经理，轻声说，“还有什么问题？”
　　那些经理面面相觑，一起摇了摇头。
　　于是，周子明把展会的任务布置下去，会议紧接着结束。
　　他回到自己的办公室，松开了领带，觉得自己后背上全都是热汗。
　　
　　忙了大半个月，终于迎来了展会。
　　周子明有些紧张，得到邀请参加展会的公司和企业都是同行业中的佼佼者，华擎实力不错，但是对手也不容小觑。
　　他坐在台下，看着一个又一个的公司代表上台去讲演。
　　周子明不得不承认，他与这些自信满满、从容不迫的人还是存在着相当大的差距，不过，他也在进步，相信只要假以时日，他会更加出色。
　　周子明看得认真，完全忽略了身边的人。
　　这一阵子，俞清明的暗的，派了不少人跟着他，安全方面算是得到了完全的保证，周子明也因此放松了心里的警惕。
　　一个火热的手摸到了周子明的大腿上。
　　周子明吓得差点从座位上跳起来，他转过头，刚要发火，却看到陈宜，俊美的脸上挂着温和文雅的笑容，正直视着台上的讲演，完全看不出他的手正在周子明的大腿上猥亵的揉捏。
　　周子明大腿根部都在抽搐，他咬了牙，“陈宜――你疯了。”
　　这是什么地方？
　　几百个人的会议大厅，带着相机的记者无处不在，陈宜居然这么厚颜无耻、不管不顾。
　　周子明身体都有些发抖。
　　他一把抓住陈宜还在蠢动的手。
　　陈宜斜着看了他一眼，用力扭住他的手。
　　周子明痛得额头上冷汗都冒了出来，“痛――”他压低了声音，忍不住低声叫道。
　　陈宜冷哼了一声，“痛，你还知道痛？有我的心痛吗？”
　　听到这句话，周子明默默转过头去，吃力地想挣开陈宜的手，却比不过陈宜的力气，再说，他也不敢弄出太大的动静，要是引起周围人的注意――
　　想到这个后果，周子明不寒而栗。
　　他永远做不到像陈宜这样肆无忌惮。
　　陈宜从来都是随心所欲。
　　他不是陈宜，做不出这些事。
　　光是想到周围人关注的目光，窃窃的私语，就足以让周子明变得虚弱起来，失去了挣扎的力道。
　　陈宜的手伸进了他的裤子，挑开了他的内裤，沿着臀缝按压着那个窄穴。
　　手指浅浅的刺了进去。
　　周子明抖着手，“别――陈宜――你住手。”
　　陈宜低下头，用湿润的声音，在他耳边低声说：
　　“我真想在这些人面前，上了你。” 


56、见面
 
    陈宜说完这句话，却把手收了回来，他一脸平静地看着台上的讲演。
    那个人正说到高|潮处，会场的气氛也被带动起来。
    周子明得救了一样，缓缓地平复着有些急促的呼吸，他扭过头，偷偷看了一眼陈宜形状优美的侧脸，他――好像瘦了很多。
    周子明抿着嘴。
    他悄悄地，不发出一点声音地站起来，想中途离开这儿。
    陈宜冷冷的一哼，深邃的眼睛直视着他，眼神中是赤|裸的威胁，他勾起薄唇，一个虚假而冰冷的微笑在他嘴角浮出。
    周子明打了个冷战，只好坐了回去。
    他不能闹出什么丑闻，那他好不容易进入正轨的工作又平生波澜。
    俞清拖着病躯，不知道暗地里帮他清除了多少挡路的障碍，才让他这个突然冒出来的“弟弟”进入集团，要是因为他的私人原因导致功亏一篑――
    周子明咬咬牙，他绝对不会让这种情况出现。
    他皱着眉头，从嘴里吐出几个字，“陈宜，我们出去谈一谈。”
    周子明白皙而端正的脸上，一片潮红。
    听到周子明的话，陈宜用兴味的眼神看了他一眼，微微颔首，同意了他这个提议。
    两个人一前一后走出会场，周子明直接进了电梯。
    陈宜按住了暂停键，也跟了进来。
    一进去，陈宜就不容周子明逃避地一把掐住他的下巴，凶狠的吻了上去。
    他在周子明的嘴唇上又啃又咬，压抑不住的愤怒，还有即使不承认也无法否认的伤心，陈宜把所有的情绪发泄出来。
    周子明“唔唔”地从唇缝里发出了几个含糊的抗议声音。
    陈宜――好像要把他直接撕碎了吞下去一样。
    这么疯狂的陈宜让周子明怕得有些发抖，他双手抵在陈宜坚实的胸膛上，想推开他，陈宜一把抓住他的手，用力扭到身后。
    粗暴的动作，让周子明痛得忍不住张着嘴叫出声来，却又被陈宜压下来的嘴唇堵住，声音也吞进了肚里。
    陈宜气息也有些不太稳。
    他脸上有些压抑不住的痛苦和自嘲，“你发什么抖。”他咬着周子明的喉结，留下一个个带血的齿痕，“你心里清楚，我就算气得想杀人，也不会真正的伤害你。”
    他把周子明压在电梯的墙面上，冰冷的钢铁与炽热的身体，让周子明神志都有些迷乱。
    他茫然的睁着眼睛，看着陈宜。
    陈宜低低地咒骂了一句，又吻了上去。
    周子明软弱地推搡着死压着他不肯放手的陈宜，急得眼泪都快出来了。
    这可是在电梯里，他脑子里第一个念头就是随时会有人进来，第二个年头就是电梯里会有监控，光是想到这些，在陈宜熟练而技巧的挑逗下，微微发热的身体也立刻变得冰冷。
    “陈宜，你放手，你疯了。”周子明猛地用力，终于把陈宜推开了一点。
    他咬着牙，瞪着陈宜。
    陈宜慢慢放开了他，把周子明凌乱的西装，歪了的领带整理好。
    周子明先进了房间，陈宜紧随其后，也走了进来。
    这里是公司安排给高层人员休息的地方。
    想到刚刚的事，周子明颓然的坐在沙发上，双眼无神的盯着不知名的某处。
    就连陈宜脱下他的西装外套，抽出他的领带，解开他的衬衫纽扣，他都毫无反应。
    看出他的反常，陈宜稍微收敛。
    他磨蹭着周子明的脸，有些暧昧的说，“把我叫来就是为了发呆？”
    周子明有些惶恐。
    他对着空气，喃喃的说，“刚才――要是被监控拍下来了怎么办？”
    “你胆子还是和以前一样小。”陈宜目光深沉的看着周子明，“这里是我的产业，用不着担心这些事。”
    周子明听到这句话，把目光放在陈宜身上。
    他居然一无所觉的到了陈宜的地盘上，不对，他明明查过的，这里和陈家没有任何关系，难道――
    也许是他疑惑的目光，陈宜脱下西装，“你没猜错。”
    知道不会被拍下，周子明稍微放下心，当他看到陈宜大大方方的把脱光上衣，露出结实的上半身，一下子满脸通红，“你――你――”
    他被陈宜逼得直往后退，一直退到了床边，陈宜的双手放在他肩上，轻轻用力一按，他被迫坐在了床上。
    这种情况，要说周子明完全没有预料到，当然说不过去。
    “等一下。”他咬着牙，一脚踹过去。
    陈宜动作敏捷的一把抓住他的脚踝，用手暧昧的抚摸着，“下一回直接把追踪器放到你的骨头里，你说怎么样？”
    他说话声音很轻柔，内容却让人不寒而栗。
    陈宜看着周子明，目光深邃，不知情绪。
    两个人，一个追，一个逃，已经纠缠了许久。
    周子明觉得，迟早要做个了断。
    想到那些过去，周子明眼睛深处是无法用言语说出的苦痛。
    过于哀伤的眼神让陈宜没办法移开自己的眼睛。
    他手伸过去，轻轻抚摸周子明的眼睫，湿漉漉的眼睫柔软的拂过他的指腹。
    陈宜低下头，在周子明的眼睛上留下一个轻风一样的吻。
    “陈宜，你到底把我当成什么？”周子明看着陈宜，低声问。
    “――”陈宜的眼睛里冒出一股怒气。
    他用力掐住周子明的人肩膀，摇晃他的身体，“都这么久了，你说我把你当成什么？你到底有没有脑子，有没有心，这么明显的事你都看不出吗？你还要我怎么做？”
    陈宜的突然爆发，让周子明额头上渗出了一点汗水。
    等到陈宜放开他，他忍住头晕，脸色惨白，声音有些惨淡的说，“陈宜，你说我不懂，那你又懂吗？”
    周子明声音很平静，“你□我，威胁我，我都不说了。”
    “这些你都已经还了。”他淡淡的看了一眼陈宜的脚，“你说喜欢我，却把我关起来，让我像个女人一样给你洗衣服做饭带孩子。”
    周子明因为那段时间的压抑和屈辱，有些说不下去。
    “也许在你眼里，我就是个不男不女的怪物，可我是个男人！”他对陈宜大声嘶吼着说，“我想要走出去，想要做一番事业，想出人头地，这些普通男人有的想法我都有，甚至比他们更强烈！”
    “可你逼我，你用尽手段逼我，根本没把我当人看，你还说喜欢我，你喜欢我什么，你喜欢的，也许就是我什么都不干躺在床上随便你上！你根本不了解我，你知道我喜欢什么想做什么想过什么生活有什么理想吗？你全都不知道，有你这样喜欢一个人的？你的喜欢，让我觉得可笑！你那不是喜欢，你只是想要我满足你所有的**！”
    周子明越说越激动，他喘着气，把话一口气全倒了出来，不管陈宜听了会不会发火，会不会报复他，都顾不上了。
    陈宜一动不动，他沉默的时间越来越长。
    周子明冷静下来。
    房间里安安静静，只听到彼此的呼吸声。
    陈宜突然紧紧的抱住周子明，把他的头按在自己的胸口。
    周子明刚想挣扎，就听到陈宜低声说，“别动。”
    被迫靠在陈宜身上。
    他身上那股熟悉的强烈的男人气息萦绕在身边，周子明觉得自己的心脏都紧缩了起来。
    “我还没学会怎么去喜欢一个人。”
    周子明听到陈宜在他耳边轻声说，“你要给我时间，也要教我。”
    陈宜温和的抚摸着周子明的后颈。
    “你想要什么，想做什么，都要告诉我。”陈宜说，“我唯一无法容忍的，就是你离开我。”
    周子明的思绪像浑浊的大海一样掀起了轩然大波。
    “我不是女人。”有些愤怒的声音。
    “――我也没把你当女人。”
    “别拿我的亲人逼我。”继续愤怒。
    “不会了。”
    “这段时间我很忙，不要来找我。”有些迟疑的声音。
    “――”
    “这件事对我很重要，情况你肯定也知道一点。”坚决的语气。
    “――好吧。忙完了我会来找你。”
    “――可以。”不算太利落的声音。
    “那现在收点利息不算过分吧？”
    “你――唔――”
    过了很久，周子明才从房间里出来，陈宜在这之前就已经离开了。
    周子明进浴室洗了个澡，他整理好一切，把资料也准备齐全，在关上房门的时候，他目光有些晦暗。
    这件事，自己还是做错了。
    不过他不后悔。
    周子明头也不回的走远。 


57、药房

    周子明在街头徘徊了好一阵子。
    天色已晚，下班的人潮涌出，散入这座城市的各个角落。
    他鼓起了勇气，走入一家药房，在架子间找了很久。
    周子明额头上沁出了热汗，旁边的导购热情的跟他搭话，他涨红了脸，连连摇头，压抑着落荒而逃的冲动。
    找了很久，他终于在一个架子上看到了想要的东西。
    周子明拿着一个盒子到柜台处付了款，见怪不怪的收银员看了周子明一眼，眼里带着点暧昧。
    周子明低着头把盒子揣进口袋中，走出了药房。
    在转角无人的角落，周子明把里面的药取出来，盒子揉成一团扔进身边的垃圾桶，看了一眼说明书，把药放进口中吞了进去。
    口中很干，苦涩的味道残留在舌尖。
    周子明拖着迟钝的脚步，从角落出来。
    即使他从目前忙碌的工作中得到了前所未有的充实感和满足感，还是没有办法回避自己身体的缺陷。
    为了不再重蹈覆辙，他不得不吃下这些药。
    周子明甚至连药名都无法正视。
    回到那栋私人别墅，夜色已经很浓。
    俞清有气无力的陷在沙发中，正和旁边站着的任维低声说着什么
    任维的腰很直，腿很长，身形很挺拔。
    这两个人一个说，一个听，一个站着，一个坐着，远远看过去，像一幅栩栩如生的油画，周子明脚步有些迟疑，不知道该不该走过去，打破那两个人之间的氛围。
    任维对俞清的态度很奇怪，如果说以前不懂，那么现在的周子明，觉得自己多少也有点了解，任维也许喜欢着俞清，才会为俞清做那么多事。
    周子明是这么认为的。
    任维转过头看到周子明，向他点了点头。
    俞清也跟着看过去，“周周，过来。”他轻声喊道。
    周子明只好走过去，他坐在俞清身边。
    俞清按着习惯，把头移过去，枕在他腿上，“周周，今天的展会成功吗？”
    “还算顺利。”周子明简单的回答。
    俞清轻轻“哦”了一声，头在周子明的大腿上不适的动了动。
    细软的头发扎着周子明细嫩的大腿，让周子明有些痒，可他也没有推开俞清的打算，俞清想做什么就做什么，只要不是――他都能接受。
    不过俞清的头挨着他那个敏感的地方，这么动来动去的，周子明不安的大腿根部都紧绷着，他额头渗出了一些汗水，终于忍不住，“俞清，你别――”
    周子明把手放在俞清削瘦的肩膀上。
    俞清有些不太高兴的从周子明的大腿上坐直身体。
    “你身上那是什么，咯人！”俞清用审视的目光上下看着周子明。
    周子明这才想起来，剩下的药被他随手塞进了裤子口袋里面。
    他伸手进去，摸索了一下，从里面拿出了一张名片，“不知道什么收到的名片。”周子明尽量镇定地说，同时把手上的名片又放了回去。
    幸好――周子明在心里暗暗庆幸着。
    三个人坐在一起，说话并不热烈。
    都不是多话的人，任维就不用说了，稍微好一点的俞清，身体却不允许，剩下周子明，也尽量保持安静。
    任维喝一口白瓷杯中的红茶，对俞清说，“明天你一定要过去。”
    俞清手搭在周子明的肩上，借着他的身体站了起来，他边走向餐厅边回答，“好了好了，我会去的，先吃饭，吃完饭我们再说这件事。”
    这种满不在乎的态度，让周子明有些惊讶的看着俞清。
    他迟疑的对任维说，“这是怎么了？”
    任维似乎有些无奈，他摘下眼镜，揉了揉眉心，“他不愿意去医院继续治疗，甚至不愿意再做详细的检查。”
    周子明没想到情况会是这样。
    俞清这个人虽然算不上乐观开朗，积极向上，但是从来没有在他面前表现出厌世或轻生的样子。
    周子明一直以为俞清有一个比常人更坚忍的内心，就算只有一点希望，只能多活一段时间，他都不会放弃。
    “为什么？”周子明喃喃自语的说。
    他并没有寻求答案的意思，只是说出心里的疑问。
    俞清这个人，性格扭曲，心思深沉，所思所想，根本让人无迹可寻。
    周子明猜不透他。
    任维去往餐厅，走过周子明身边的时候，轻声说，“也许是因为你。”
    他只留下这么一句莫名其妙的话，就离开了。
    周子明呆坐在那儿，一动不动。
    和他有关？
    他可不觉得自己做了什么事，让俞清失去了求生的念头。
    然而，他心里还是不由自主的、绞尽脑汁的想着，到底是哪里出了问题。
    想了半天，还是没有答案。
    佣人过来请他过去就餐，周子明颓然的站起来。
    长条餐桌上摆满了丰盛的饭菜。
    周子明一点食欲都没有，看着这些美食，他只有恶心的感觉。
    勉强自己吃了一点，他放下筷子。
    俞清比他吃得更少，细瓷碗中的粥也就喝了两三口，还剩下大半，反倒是看到周子明食欲不振，脸色也不太好，俞清皱着眉，“怎么就吃这么一点？”
    周子明知道，这是那个药的副作用。
    “太累了，吃不下。”他找了个冠冕堂皇的理由搪塞过去。
    刚喝下热粥，俞清脸上多了点血色，他点了点头，示意自己知道了，然后却说了一句，“再吃一点。”
    旁边伺候的佣人立刻给周子明再添了一碗粥。
    周子明无奈之下，只能坐下。
    他把粥送进口里，一点点吞咽下去，喝了几口，胃部受到挤压，他忍不住脸色都变了。
    “呃――”周子明捂着嘴，脸色苍白。
    旁边的俞清、任维全都停下手中的动作，一起看向他。
    周子明勉强笑了笑，“没事，就是有点反胃，我还是不吃了。”
    他推开椅子，脚步急促的走回自己的房间，直接冲进浴室，往马桶里面吐了起来，直到胃里面的东西全吐完了，他才瘫软地坐在地上。
    周子明坐了会儿，刚想站起来，俞清就推开门走了进来。
    俞清看着他，目光幽幽的。
    他走到周子明跟前，半跪下，“周周，难道你又怀上宝宝了？”
    周子明的脸色更难看了。
    他恼羞成怒的看着俞清，“胡说什么！怎么可能！”
    俞清有些冰冷的手指在周子明的脸上轻轻划过，“那陈宜呢？你今天和陈宜做的事也是胡说？”
    他伸出手，勾起周子明的上衣。
    “避孕药，周周，你真让我伤心。” 


58、孩子

    俞清的话就像裹着丝绸的尖刀，狠狠的戳进周子明的心脏。
    周子明连手指都僵硬得动弹不得。
    他羞耻得连抬头看俞清一眼的勇气都没有，只能虚软无力的坐在地上。
    周子明脸色刷白，嘴唇发抖，明明胃里面没有一点东西里，恶心想吐的感觉却挥之不去，他趴在马桶边，只吐出了一点苦胆水。
    俞清目光冷冷的看着他难受的样子。
    过了良久，他终于缓缓伸手，轻轻的拍抚着周子明的背。
    周子明吐完已经精疲力尽，他摇晃着站起来，用漱口水冲掉口中的味道。
    做完这些，他转过头，有些困难的说，“俞清，这些事都和你无关。”
    俞清用莫测的眼神，“周周，你真这么认为？”
    周子明脸上没有一点血色，他用一种近乎疼痛的声音说，“――俞清，你究竟想说什么？”
    俞清似乎笑了笑，脸色也有些扭曲。
    “你倒是提醒了我，我原来是打算做什么的，后来因为一些原因放弃了，现在该是捡起来重新开始的时候了。”俞清自言自语的说完这段话就离开了浴室。
    在出去之前，他脚步停下，头也不回的说，“任维找你。”
    周子明心脏都收缩成一团。
    俞清那些话，是一个无形的网子，他察觉到危险，却不知该如何躲避。
    周子明并没有在浴室里待很久。
    他收拾了一番，换了身衣服，就来到了小客厅，任维端着杯酒正在那儿喝，俞清却不知去哪儿了，并不在这里。
    周子明有些紧张。
    即使任维从来没有对周子明表现出异常的兴趣，周子明还是有些不太自在。
    任维是一个存在感过于强大的人，干净而又冰冷的气质，轻易就能让人陷入一种被牵着走的情境中而不自知。
    周子明不善于应付这种过于强势的人。
    他对自己有些怯弱的性格，知道得很清楚。
    即使最近工作上接触的人多了，见的事也多了，这种遇事第一反应是退缩的性格好了点，但也没好到能让他一点也不拘谨的程度。
    周子明态度谨慎的坐在任维对面的沙发上。
    他看着任维，“任维，你是想和我说俞清的病情？”
    出乎周子明意料，任维摇了摇头。
    他喝了一口酒。
    玻璃杯中的红色液体晶莹剔透，异常的美丽。
    任维用锐利的目光看着周子明，“――不要玩火。”
    周子明不明所以的重复了一遍，这句没有由头的话，到底是什么意思。
    “你这话是什么意思，我不太明白。”周子明低声问。
    “他喜欢你，所以纵容你，但是不代表你能触及他的底线，你主动引诱陈宜，会让他情绪不稳。”任维像陈述一个病例一样的没有任何起伏的说。
    话里面的“他”到底是谁，不言自明。
    周子明快崩溃了。
    为什么今天下午发生的事，所有该知道的不该知道的人，都一清二楚。
    他咬着牙，脸色一时青一时红。
    他没有主动引诱陈宜！
    如果不是陈宜出现在他面前，如果不是――
    他这辈子都不想再看陈宜一眼，也不想和他有任何接触。
    任维说得他像妓|女一样。
    他们都认为他还有第二条路可走一样，可他环顾四周，却觉得无路可逃。
    明明他才是被伤害的那个。
    明明他――
    周子明无力的撑着自己的前额，心口都发疼。
    任维坐在那儿，一言不发。
    过了好一会儿，周子明才哑着声音说，“想想办法让俞清去医院吧。”
    “他如果不愿意，没有人能强迫他。”任维把酒杯放在桌上。
    “他姨妈呢？他表弟呢？你呢？难道没有一个人能说动他吗？”周子明有些不可置信的问。
    “这么久了，你还是不明白他。”任维深沉的看了周子明一眼。
    “――”周子明无言以对。
    他确实不太了解俞清。
    俞清这个人太复杂，而更多的原因在于，他也没有想过去了解他。
    现在他多了解了俞清一点。
    他这个人只要决定了的事，无人可改，说是执拗也好，说是自我也好，恐怕在他心里，周围那些人都算不了什么。
    算了，俞清想做什么就做什么吧，只要他自己觉得好。
    周子明在心里苦笑一声，一个人没有生的自由，至少能有死的自由。
    接下来的日子非常风平浪静。
    工作上也一切顺利，华擎科技是个相当成熟的公司，有一套完善的体制，只要不出什么大岔子，周子明在这段时间的见习就能顺利的结束。
    他和副手之间的配合也越来越默契。
    也许是他拼命三郎的态度感染了那个精英作派的副手，至少他眼里那点轻视已经不见了。
    周子明把这些都看在眼里。
    得到他人的肯定和认同，是一件值得高兴的事。
    刚签了一个合约，是个大客户，对华擎来说，是一个极好的发展机会。
    能争取到这个客户，周子明也是花了一番力气。
    事情总算成功了，这阵子花的心血没有白费，年终奖有望增加许多的下属们也是满脸兴奋。
    感受到这股热情，周子明轻轻一笑。
    这时，小女助理期期艾艾的走过来，“俞总，今晚上打算开个庆功会，你有空吗？”
    周子明脸色和缓，他略一犹豫，点头答应。
    小女助理立刻把这个消息传了下去，又听到了一阵欢呼。
    对于周子明来说，工作上顺利，当然是件很开心的事，但是最让他高兴的，还是这阵子陈宜果然信守了承诺，没有出现在他面前。
    虽然陈宜能忍多久，周子明一点把握都没有。
    但是多一天也好，他是这么迫切的期望。
    不过陈宜虽然没有出现，但是那种阴影却还是笼罩在他周围。
    每天一定会收到的简讯，虽然多是些无关紧要的、关心他的话，比如好好吃饭，不要太累，早点睡之类。
    周子明拿着手机，回也不是，不回也不是。
    往往要犹豫很久，还是下不了决定，最后不了了之，把手机扔进办公桌的抽屉深处。
    但是――
    当看到陈宜发过来的视频，上面可爱的宝宝笑着向着镜头招手。
    周子明离开的时候，他还不会走路，而现在已经可以摇摇晃晃的往陈宜走过去，奶声奶气的喊他“爸爸”。
    五官也长开了，看得出陈宜的影子，也看得出他的。
    陈宜在镜头里，指着电视屏幕上的影像，诱哄着孩子，“来，宝宝，这是爹爹，叫爹爹。”
    孩子很听话，立刻软软糯糯的叫了一声，“爹爹。”
    还被陈宜牵引着在电视屏幕的人脸上响亮的亲了一下。
    那个电视屏幕上的人，是周子明住在陈宜那儿时，留下的监视录像。
    周子明看着那张笑得很快乐的小脸，百感交集，眼眶发热。
    他看完这段视频，手有些发抖的按下了删除键。
    到了下班时间，周子明还是埋头工作，过了很久，副手敲门进来，“俞总，可以过去了。”
    工作太多，忙晕了头，周子明抬头有些茫然，“今晚上有应酬？”
    副手一时无语，“下面那些人开的庆功会，你答应了要去的。”
    周子明恍然，“对，忙晕头了。”他脸色微微发红，有些讪讪的说。
    他拿起放在旁边的外套，和副手并肩往门外走去。
    边走，他边拿出手机打了电话回去，接电话的是那栋房子的管家，周子明告诉他今晚上有应酬不回家吃饭了，让他和俞少说一下，管家一一答应，周子明挂了电话。
    他身边的保镖跟在他身后，周子明看了一眼，上一次为了买那个药才费了九牛二虎之力才终于甩脱了他们。
    其实后面想了想，也只是甩脱了一会儿，之后他们立刻找到了他。
    所以俞清才会对那个药知道得一清二楚。
    那次之后，他们看他就看得更紧了。
    而且本来还多少能说上两句，现在，不论周子明说什么，他们大概都会充耳不闻。
    周子明也只能走过去，和他们说在他和下面的人吃饭的，稍微跟远点。
    领头的那个，带着黑墨镜，一脸酷酷的点头。
    开庆功会的地方还算不错，不吵不闹，环境称得上幽雅，周子明很满意这个氛围。
    两大桌的人，开始的时候，大概是上司在，下面的人还有些放不开，喝多了酒之后，就什么都顾不上去了。
    周子明酒量很浅，也不能把下属敬他的酒全都推掉，所以多少也喝了几杯。
    喝上了头，他觉得有些难受，把领带松了点。
    周子明有了点醉意，周围的人都在偷偷的看他，尤其是那几个脸色发红的女下属。
    周子明当然清楚，她们或多或少都对他有些好感。
    有一个，甚至还找过借口单独约他出去。
    这个年代的女性，早就习惯看到喜欢的，就主动出击，而周子明对于太过于主动的人，总是有些不太喜欢，所以委婉的拒绝了。
    他喜欢的，还是那种温婉的、传统的女人。
    周子明知道自己喝醉了，他站起来，“我先走了，你们玩吧。”说了这句，又被起哄的下属强迫着多喝了一杯。
    他走出门去，被外面的夜风一吹，清醒了一点。
    门口摆放着许多的车辆。
    司机把他的车开了过来，周子明摆了摆手。
    这么迷人的夜晚，周子明觉得，自己应该沿着街道走一走，看一看这个城市的夜景。 


59、车祸

    远近霓虹闪烁，周子明抬起头看着被厚重云层遮住的天空，没有一个星点。
    他手里拿着外套，慢悠悠的往前走着。
    放空了自己的大脑，什么也不想。
    周子明在这一刻有一种久违的自在感，就连身边走过的路人，都带着点亲切。
    是谁说过，只要有一颗坚定的心，即使被其他同性压在身下，也依然能记得自己是个顶天立地的男人，这都是谎言。
    更何况他这畸形的身体还履行过女人的天职――
    在不知道什么时候，对于前路，连他自己都已经有些茫然。
    坚持还是妥协？
    一次次的走在岔路口，他努力想摆正已经脱轨的人生，却无能为力，到底是谁造就了这一切？是陈宜，还是他自己？
    恍恍惚惚中，他不小心撞到了一对小情侣。
    周子明连忙说了句，“对不起。”
    那对小情侣抱怨了一句，就走开了，这个小插曲也许过后就忘了。
    周子明有些惆怅的看着他们离开的背影。
    曾经，只是曾经，他也有过这种和女友或妻子牵着手走在街头的想象，现在，这一切都不可能了。
    当陈宜突兀的出现在他面前的时候，周子明连些微惊讶的反应都没有。
    他有些迟钝的看着他。
    站在路灯下的陈宜，俊美斯文，他的睫毛很长，眼睛就显得格外的深邃，这么专注的看过来，让周围人也不自觉的被迷惑住，目光跟随着他望过去。
    周子明觉得自己的脚无论如何也抬不起来了。
    也许是他的表情太困惑了。
    陈宜迈开长腿，走到他身边，抓住他垂在身侧的手，握在手心里，轻轻捏弄，陈宜的手温度很高。
    周子明被陈宜一言不发的拦着继续往前走。
    两个男人手拉手的场景，就算借着夜色的掩护，也足以让周围的人注目。
    事情发生的太突然，而陈宜又一脸理所当然。
    周子明懵懵懂懂的，跟着走了一阵，发现不对头，他停下来，看着两个人十指交握，“放开。”他低声说。
    陈宜眼睛里好像落下了星子，让周子明不敢直视。
    他更紧的握住周子明的手，用修长的手指擦过他的眼睛下方，“刚刚还一脸要哭出来的样子。”
    周子明皱着眉，下意识的否认，“哪有，你看错了。”
    陈宜不愿意放手，周子明也挣脱不开，最后无奈的妥协。
    两个人又走了几分钟，周子明觉得有陈宜在，自己难得独处的那点美好时光已经一去不复返，也就没必要继续这个夜间散步。
    他拿出手机，打算把跟在后面的司机叫来。
    陈宜动作迅速的抢过他的手机。
    他低下头，在周子明的耳边暧昧的呼出一口气，“宝贝，你是怎么答应我的？”
    周子明不由得僵住。
    陈宜既然已经出现在他面前，也就是说，他已经等不下去了，也不想等了。
    周子明觉得嘴里有点干，他吞了吞口水，“还没忙完。”
    陈宜还是一脸温和的笑容，“庆功会不是都开了。”
    被陈宜那浓烈的男人气息包围着，周子明觉得呼吸越来越困难。
    他呐呐的说，“――我不能让俞家那边抓住把柄。”
    陈宜声音里有点讽刺，他咬了下周子明的耳垂，含在嘴里色|情意味十足的舔了舔，“宝贝，别找借口。”
    这是借口，但也不是借口。
    周子明忍不住提高了一点声音，“陈宜，我不是你，你明知道不是。”
    陈宜用力握住他的肩膀，“我如果不逼你，你会永远躲下去。”
    周子明轻轻一颤。
    他是有这个打算，逃不过，就躲，能躲多久就躲多久。
    只要他能顺利的进入俞氏集团，就能得到与陈宜抗衡的力量，再也不用被他牵制。
    陈宜喜欢他，甚至是爱着他，那又怎么样。
    这个世上，没有那个你喜欢别人，别人就一定要回应你的道理。
    即使他和陈宜纠缠不清了这么久，某些瞬间，他也有过温暖和感动，但也仅此而已。
    周子明咬着牙，不发一言。
    陈宜看着他的头顶。
    两个人半天没有说话，就这么僵持着。
    终于，陈宜轻轻笑了一声，他抓住周子明的手，拖着他往旁边的小树林走去。
    周子明拼命挣扎着，气喘嘘嘘。
    他额头上渗出一些细密的汗珠，急着说，“陈宜，你放手，你冷静点，有话好好说。”
    陈宜脚步不停，“和你根本不能用说的。”
    他用力一甩，周子明撞在一棵树上，他痛叫一声。
    还没等他逃开。陈宜就抓住他，把他的脸牢牢的按在那棵树上。
    他扯下周子明的领带塞进了他嘴里，把他的手扣在身后，用力一拉。
    周子明痛得闷哼一声，冷汗直冒。
    陈宜在周子明的脖颈上啃咬着，撕下他的衬衫，在他白皙的背上，留下湿热的混乱的亲吻。
    周子明的衣服被狂乱的剥掉，重叠上来的男人坚实有力的身体炽热得让周子明战栗。
    陈宜抓住他的下巴，强迫他把脸扭过来。
    周子明看着陈宜充满**的眼神。
    那是扭曲的、狂热的、痛苦的、让人莫名心疼的眼神。
    仿佛他不是一个施暴者，而是一个受害者一样。
    周子明的泪水一滴滴地滚落。
    陈宜凑过去，用舌尖舔掉那些咸涩的液体。
    在户外，随后会有人走进来的小树林里做这种事，实在超出了周子明的极限。
    他羞耻得紧紧闭上眼睛，全身紧绷。
    陈宜脱下他的裤子，手指摸索着探进周子明的后面，发现又紧又干又无法让周子明放松之后，就转到了前面。
    当他坚硬的**进入周子明的时候，周子明还是感到了一阵撕裂般的剧痛。
    他的手紧抓着树皮，指甲裂开，鲜血直流。
    陈宜抓住他的手，交缠在一起。
    他的手往下，握住了周子明比他略小的地方，用熟练的手法轻轻揉搓，很快，周子明就起了反应。
    这种被迫卷入的热情，让周子明羞耻的眼睛发红。
    当陈宜终于把炙热的液体射入了周子明体内的时候，周子明已经快要瘫软了。
    一切结束。
    陈宜把他抱起来，穿好衣服，让他紧紧的靠在自己胸口上恢复体力，他抚摸着周子明的后颈，“你是我的人，不管你想躲多久，都回避不了这个事实。”
    周子明发抖的身体终于停住，他推开陈宜。
    “你满足了？满足了就放我走。”周子明声音有些嘶哑。
    陈宜带着戏谑的在他耳边低语，“难道我没让你满足？”
    周子明羞得满脸通红，他想到刚刚自己被迫释放的热情。
    比脸皮的厚度，他永远是陈宜的手下败将，周子明有些悲哀的想到，就算是其他方面，他也不是陈宜的对手。
    陈宜永远有办法让他知道路只有一条，那就是他想要的那条。
    周子明抬起虚软的脚往外走去，陈宜不紧不慢的走在他身边。
    他看都懒得看一眼。
    不管陈宜还想做什么，反正他已经没有一点力气了。
    陈宜留在他体内的残迹慢慢的流出来，让他想立刻回去清洗干净。
    他脚步略有些加快。
    外面就是一条不太宽敞的道路。
    他走到路边，拿出手机，这一回陈宜并没有阻止他，而是沉默不语的看着周子明，目光难测，也不知道在想些什么。
    这时候，道路那头来了一辆车。
    手机刚好接通，他对着那头的人吩咐了几句。
    就在打算挂掉手机的时候，那辆车突然加速往这边冲了过来。
    事情发生得太突然了，周子明完全反应不过来。
    眼看那辆车就开到眼前，要从他身上碾过去，旁边的陈宜扑过来撞开了他。
    陈宜被车撞飞的场面，慢镜头一样在周子明的眼睛里拉长，不断的拉长――
    手机那边的人察觉到了不对，正在大声地和他说话，周子明却什么都听不到，他出于本能的和手机那边的人说了几句，然后把目前所在的地址告诉了他们。
    就在这个时候，那辆车掉转头又往周子明撞过来。
    周子明立刻往那个小树林跑去，边跑边拨打了报警电话，很快，就听到了警笛声。
    那辆车上的人眼看已经成事无望，就快速的逃离了现场。
    周子明跑了回去。
    他看到陈宜倒在了路中间，一动不动，深色的液体从他身上蔓延到了路上。
    周子明摇摇晃晃的走过去，跪在地上，看着陈宜惨白的脸。
    还是那么俊美。
    脸上的表情居然是安详。
    周子明把手贴在陈宜的脸上，低声说，“别死。” 


60、瓷器

    冰冷的医院走廊，白色的灯光晃眼，陈宜被推进手术室已经很久。周子明坐在手术室外面的长椅上，手心全都是冷汗。事情发生的太过突然，他到现在还觉得有些不可置信，只有陈宜的血有一些真实感。
    那些人的目标明显是他，陈宜――用自己的命救了他。
    周子明一拳又一拳的打在墙上，手指关节上伤痕累累，却一点痛感都没有。
    有人把你看得比他的命还重要。
    清楚得认识到这一点，周子明受到了前所未有的震动。
    他还来不及感动，就一阵惊慌失措，连自己都无法理清心里的那些错综复杂到极点的感情。
    一阵急促的脚步声在长长的走廊尽头响起。
    四五个人往这边走过来。
    周子明看着前面那对中年夫妇，虽然只见过一面，但是周子明对他们的影响却极其深刻。
    ――陈宜的父母，曾经想让人*他。
    医院的院长也跟在他们身边，正在接受他们的询问。
    陈母看到坐在颓然的坐在长椅上的周子明，怒气冲冲的走过来，全然失去了高贵大方的气质，一巴掌就打在了周子明脸上。
    周子明不闪不避地承受了这一掌。
    这是他应得的，陈宜因为他生死未卜，他的父母有理由生气。陈母收回了手，“我就知道你是个祸害！”
    周子明惨白着脸，低着头，充耳不闻她在旁边的怒骂，整个空荡的走廊里全都是她尖锐的、悲伤的声音。
    “你们――”陈母指了指周子明，示意跟她一起过来的那几个手下，“把他带下去，好好――招呼他！”
    领头的那个男人走过来，扭住周子明的双手。
    周子明不停的挣扎，“放开我，我不走。”
    陈宜的手术还没做完，他不能走，至少也要等到陈宜手术结束，医生说脱离危险期，只有这样，他才能安心。
    陈母被陈父扶着坐在了旁边，陈父轻声安慰着她，“你别急，别气。”
    他转过身，“还不快点带下去。”
    “是，陈总。”那几个男人齐声应道。
    那个领头的男人一拳打在周子明的肚子上，周子明一阵剧痛，觉得自己的内脏仿佛都破了一样。
    他嘴角溢出了血丝，已经是半休克。
    “慢着。这是我的人，还轮不到你们动手。”一道清亮的，像山间泉水一样的声音在走廊转角处响起。
    俞清坐在轮椅上，被人推着往这边过来。
    他穿着线条简洁笔挺的衣裤，双腿交叠，修长的手闲散的搭在轮椅的扶手上，精致的眉眼间有些倦意，用不经意的眼神，看着狼狈的周子明。眼看两方人马就要在医院打起来了。
    那个院长拿出块手帕，不停的擦着额头的冷汗，两方面的人他都得罪不起，连打圆场的资格都没有。陈父走过去，做了个手势，他这方的人立刻退了一步。
    “我说是谁，原来是俞氏的俞总。”陈父皮笑肉不笑的说，“听说你一病不起，现在看来也不是谣传嘛。”
    俞清翘着腿，过分端正的脸上带着点惑人的笑容，“还没死，让您失望了。”
    陈父脸色一沉，“这事情你也知道了，这个人――”
    他指着周子明，“害了我儿子，今天不管是谁，都别想把他带走！”
    俞清摇了摇手指，“别这么激动，事情嘛，总有得商量。”他拍了拍扶手，“您要是真把他弄死了，不怕您儿子醒了再气死？”他看了一眼旁边的周子明，“我把现在手里的那块地给你，你看怎么样？”
    陈父有些犹豫。
    旁边的陈母听到这些话，“什么怎么样，他今天别想走出这家医院！”
    俞清看了她一眼，似笑非笑，又转过头看着陈父。
    又有几个黑衣保镖走了进来。
    陈父脸色一变，他们来的匆忙，带的人不够过，真要起了冲突，还真不是有备而来的俞清的对手。
    他脸色铁青，沉重的点了点头。
    旁边的陈母捂着脸哭了起来，他走回去，扶着她的肩膀。周围的混乱，周子明都没怎么关心。
    他痛得厉害，头晕目眩，已经把胃里面的东西吐光了，不停的呕出清水。
    旁边的保镖扶他起来的时候，他脚一软，一头往前载去，刚好倒在了俞清的胸口上。
    俞清被他撞得往后一靠，抱住他的腰。周子明也已经撑到了极限，这一晚遇到的事，太多了，已经让他不胜负荷。
    俞清在他苍白的脸上亲了两下。
    这种动作，即使是当着这么多人的面，俞清做起来，泰然自若。他站起来，把已经晕迷过去的周子明放在轮椅上。
    “走。”他轻轻说了一句，推着轮椅离开了这间医院。在回去的路上，俞清一直看着旁边的周子明，脸色严肃，沉默不语。他敲着车窗玻璃，按着肖邦的降D大调圆舞曲的节奏，敲完了，他低声笑了起来，“养熟了的狗也会咬人。”
    周子明醒过来的时候，全身都不舒服，尤其是肚子那个地方。他看了一眼旁边的闹钟，心里一惊，九点半，上班已经迟到，他掀开被子，有些艰难的下床，佣人怎么没有叫醒他。就在他抬手穿上衬衫的时候，他的动作慢了下来。
    昨晚上发生的一切，一瞬间涌入了他的脑子里。
    陈宜――
    陈宜怎么样了？
    周子明走出房间，第一反应就是冲去医院。、
    在经过大厅的时候，看到俞清。
    昨天是俞清接他回来的，他迟疑了一下，走过去，“俞清。”
    俞清放下手里的细瓷茶杯，“去哪？今天你不用去上班了，我已经替你请假。”
    “我想去医院。”周子明试探的说。
    现在陈宜身边他肯定是去不了，但是也可以去打听一下他的手术结果，以及到底是个什么情况，陈宜本来脚就有旧疾，这一次，还不知道会怎么样。
    人的身体，说到底，并不是个很坚强的东西。
    “怎么，被感动了？”在阳光下，俞清的脸有些模糊，笼罩着一层光晕，似乎要消融在其中。
    周子明忍不住往他那边走了两步，直到看清楚俞清。
    他有些呐呐的，不知道该怎么说。
    “我――”他咬了咬牙，“我只是想知道他到底是生是死，他毕竟救了我一命。”
    俞清轻轻点头，似乎非常了解他的心情。
    “你这个人就是这样，别人对他付出得越多，你就越放不开。”
    俞清把细瓷茶杯举起来，放在阳光下，细瓷茶杯的瓷面闪着光。他的手微微一侧，瓷杯中的红茶就慢慢的倒了出来，一股红色的水流，溅落在白色的地毯上，晕成了一团模糊的痕迹。
    俞清好像对这个游戏很感兴趣，直到把瓷杯中的红茶全倒光了才罢手。
    周子明不知道他到底想做什么，想说什么。
    他心里急切，“我――”
    俞清把瓷杯随手砸在落地玻璃窗上。
    清脆的瓷器破裂声刺人耳膜。
    周子明忍不住在心里叹气，俞清又开始闹脾气了，这一回还不知道是因为什么事，难道是因为他关心陈宜的生死吗？可是――不关心才奇怪吧。
    俞清看着那些碎瓷片，“周周，你就像一杯水，一定要慢慢的捂着，才会变温，变热，就算是变热了，你也还是藏着掖着，不肯让人知道，真不知道你这算是懦弱还是坚持。”
    他轻声一笑，似有所感，“被你喜欢的，毫无所觉，喜欢你的，受尽折磨。”
    “――”周子明被说得哑口无言。
    这突如其来的话，是如此的莫名其妙，俞清这番话，到底意指什么？


61、探病

    桌上放着等待处理的文件，周子明拿着笔，有些发怔。
    俞清那些话，还在他脑子里挥之不去。
    尖锐、刺耳，让人厌恶。
    周子明握紧手心里的笔，身躯微微地颤抖，俞清一语道破了他心中最隐蔽的东西，连他自己都快忘了――或者该说是强迫自己忘了――的东西。
    他心里有一种难以言语的恐惧。
    周子明有些消沉，他把笔扔在桌上，闭上艰涩的眼。
    他并不是一个薄情的人，也不是感受不到他人的情热。
    只是，只是啊，他的所有感情都在那些苍白、惨淡的年少岁月中耗尽了。
    现在残存的在他心里的，是带着一点余热的灰烬。
    那些激烈的、动荡的情感，在日复一日的痛苦和压抑中，慢慢的忘记，深入骨髓的对自身的厌恶，即使有养父在身边，又能得到多少的解脱和释怀！
    始终他都是一个异类，战战兢兢、小心翼翼地活着。
    他早已经忘记了怎么去爱人，甚至也不爱自己，活着，只是因为深埋心底的执念和惯性，以及不甘心。
    他为了能过上正常的生活，舍弃了太多的东西。
    占据他心头的，是那个遥不可及的梦想，为了达到它，甚至――甚至连自己真实的情感都可以忘记！
    这些，俞清又怎么可能会懂！
    在书房中枯坐了很久，门被推开，俞清走了进来。
    “陈宜已经脱离危险了。”俞清一直注视着周子明，低声说。
    在光线暗沉的房间里，周子明脸上打下了浓重的阴影。
    听到这个消息，周子明轻轻点头。
    他转过头看着俞清，“明天我想去一趟医院。”
    他们两个人彼此对视。
    俞清狭长的凤眼微眯，如一泓深潭，若有所思。
    周子明坚定的看着他，毫不妥协，他清楚俞清不希望他去看陈宜，但是他不能不去，内心的愧疚足以使他日夜不安。
    只有亲眼看到陈宜，他才能真正放心。
    俞清最后什么也没有说，只是冷哼了一声。
    了解他性格的周子明，松了口气，俞清这是同意了。
    第二天上午，他就去了医院。
    虽然他不同意，但是俞清还是一意孤行，要随他一起。
    俞清安排跟着他的保镖先行做了一些查问，知道了陈宜目前的一些情况。
    陈父在他病房门口安排了很多的保镖，守得密不透风。
    要躲过这些守卫，进去看一眼，很困难。
    周子明一早就知道这个情况，所以也没有太过失望。
    俞清之所以不愿意他来看陈宜，一是怕袭击他的人不死心，二是陈家那边也没松口，三是陈宜身边也是守卫重重。
    周子明对这些理由一清二楚。
    然而不能因为这些潜在的风险，该做的事就不做。
    躲得了一时，躲不了一世。
    只要俞清不改变主意，继续扶持他，那么，这些事情还会继续发生。
    他们从边门走进医院的小庭院里，就在这个时候，两个男人迎面走了过来。
    周子明愕然地看着他们。
    前面那个略高大的是沈卓文，后面那个满脸不耐烦的是何飞。
    何飞看到他，也是一愣，随即大声喊道，“子明！”
    他越过沈卓文，快步走到周子明身边，一把拉住他，狠狠地抱住再放开，用力拍着他的肩膀，让周子明痛得皱起眉头。
    “很痛。”他瞪了何飞一眼，揉着被何飞拍的地方。
    看到何飞，他沉重的心情终于稍微轻松了一点，神情和动作，也有了点这个年龄的活力。
    “哈哈。”何飞大笑起来。
    旁边的沈卓文和俞清也是认识的，两个人打了招呼，就站在一旁等那两个很久没见的朋友聊完。
    对于发生的事，两个人都心照不宣。
    曾经那么熟悉的人，也许是事情太过尴尬，有点陌生。
    话题也小心的避过那些雷区。
    何飞大大咧咧，“你到这来是看陈宜的？”
    周子明不太自在的点了点头。
    何飞摇了摇头，一脸惋惜。
    “看来这次还是死不了，那小子命大，那个开车的技术烂死了，角度再准一点，速度再快一点，不就一了百了了，也为这社会除了一祸害。”
    对他的口无遮拦，沈卓文的脸色有些难看。
    俞清修长的手轻轻拍了几下，“你这话我同意。”他含笑看着周子明，“你这朋友倒是有趣。”
    何飞听到他的话，总算注意到旁边还站着好几个人。
    看到俞清，何飞微微愣住。
    俞清容色惊人，尤其是现在笑容满脸。
    就正如初夏阳光下的白色兰花，耀眼得让人不敢直视。
    这一幕，自然被所有人都看在眼里。
    周子明脸色一白。
    沈卓文岔开了话题，问起他们是不是要去看陈宜。
    俞清带着点无奈的表情，“是啊，不来看，周周不放心。”
    听到“周周”二字，何飞的表情有些扭曲。
    他看着周子明。
    周子明扭过头，当作没看到。
    这个昵称他已经抗议过无数次了，俞清还是我行我素。
    他也没办法，只能听着。
    何飞低下头，在他耳边，故意拖长了声音说，“周周――”
    周子明气急败坏，低声说，“别捣乱！”
    从小到大都这样，只要有任何取笑他的机会，何飞都不会放过。
    他们两个人交头接耳，在一旁窃窃私语。
    周子明告诉何飞，他已经把养父送回了老家那边，也雇了一个阿姨照顾他，只是一直骗着老人说，他这边已经复学，正在念书。
    “吗的。”何飞仔细听着他说的话，突然骂了一句。
    也不知道是骂谁。
    也许是骂这冥冥中操纵着一切的命运。
    沈家和陈家关系很好。
    不管是父辈，还是下一辈，都是从小一起长大，彼此之间都颇为投契，就连事业方面，也是互相呼应。
    沈卓文也清楚陈宜的那些事情。
    他答应把守在陈宜病房门口的那些人全都暂时调开，让周子明进去见陈宜一面。
    把事情安排好之后，沈卓文走过来，对何飞说，“回去了。”
    周子明目光闪烁的看着何飞。
    他有些不情不愿的被沈卓文拉着往回走。
    走了两步，觉得不对，甩开沈卓文的手，大步走回来。
    他用力揪着周子明脸上那点肉。
    “别太钻牛角尖，该怎么过就怎么过，其他人，你就当他们是个屁，放了就算，把他们当回事就是把自己不当回事。”
    这粗鲁的话，从何飞嘴里说出来，就特别的爽气。
    何飞走了，周子明情绪难免有些低落。
    一直到了陈宜的病房门口，都没调适过来。
    病房里静悄悄的。
    陈宜躺在白色的病床上，胳膊上挂着输液管。
    透明的药液一滴滴的落下来，沿着输液管，掩在了被单下。
    陈宜俊美的脸，惨白得没有一点血色。
    氧气罩还没有取下来，旁边是复杂的医疗器械，几条代表着生命的线在监视屏上稳定的划过。
    周子明连呼吸都不由得停住。
    明知道陈宜还活着，但是看着他一点起伏都没有的身体，他还是有些呼吸困难。
    他轻轻走过去，坐在床边的椅子上。
    陈宜的左手露在被单外，周子明抓住他的手指，放回被单下。
    本来静静躺着的陈宜，好像有所察觉，手指微微一动。
    监视屏上的线有了一点变化。
    周子明紧张的看着陈宜，陈宜的手指轻轻动着，接着，他缓缓地睁开了眼睛。
    黑亮的眼睛，没有焦距，茫然的看着天花板。
    过了一阵，他轻轻扭过头，看着周子明。
    就那么看着，一点反应都没有。
    陈宜虽然已经睁开双眼，神智并没有完全清醒，过了很久，他的眼睛里终于有了点神采。
    氧气罩下，苍白的嘴唇张合着，好像在说些什么。
    光看他的嘴形，就知道，他在呼唤的是自己。
    陈宜的手也从被子下伸出来，往周子明那个方向动了动。
    周子明不忍的抓住陈宜伸向自己的手指，他站起来，俯□，在陈宜耳边轻声说，“别找了，我在这。”
    陈宜又说了什么。
    周子明连声说，“我没事，也没受伤。”
    陈宜眼睛里有一点放心，他嘴巴张合。
    “好，我不走。”周子明看着他，轻声说，“你好好休息。”
    陈宜已经用光了仅有的力气，但是却一直看着周子明，不肯闭上眼睛。
    周子明只好把手放在他眼睛上，“睡吧。”
    陈宜的眼睫毛让他的手心有点痒。
    周子明抬起头，看到俞清就站在病房门口。
    刚刚他说的话，全都被他听到。
    俞清的手放在门框上。
    目光看起来疲倦而无精打采。


62、处置

    周子明的出现，让陈家父母勃然大怒。
    就在要爆发冲突的时候，陈宜醒了过来，看到眼前剑拔弩张的气，他立刻意识到发生了什么事，低声喝止了手下。
    他让周子明先出去，和自己的父母关着门谈了一会儿。
    几分钟之后，陈家父母从病房里出来。
    周子明站在窗前，看着外面绿树成荫的庭院。
    陈母经过周子明身边的时候，她脚步一停，看着周子明，似乎想说什么，最终却只是重重的踩着高跟鞋，挽着陈父的手离开了。
    陈父深沉的看了周子明一眼，留下一句“好自为之”走了。
    周子明靠着墙，站了很久。
    他头发有点长了，遮住白皙的额头，简单的白衬衫黑西裤，有点忧郁的清秀。
    旁边走过的小护士，都忍不住偷偷看他。
    他其实是个很好看的男人，很符合时下的审美，在漫长的痛苦和挣扎中，酝酿出来的气质更是不自觉的吸引着旁人的目光。
    就好象被寒冬冻坏的土地上长出来的白色小花。
    周子明拨开挡住视线的头发，抬起沉重的脚步，往陈宜的病房走去。
    因为陈宜不肯放他离开，他只好留在了医院。
    除了上班那几个小时，寸步不离的守在陈宜床前，幸好，工作上面的事，他已经驾轻就熟，不用再拼命加班，不然，这么轮轴转，他本来就不太强健的身体，撑不撑得住也是个问题。
    病痛中的陈宜有些蛮不讲理，把周子明使唤得团团转。
    端茶递水是一定要的，擦身换衣也交到了他手上，还要应付陈宜时不时的刁难。
    累得眼前发黑的周子明觉得，那段废寝忘食的加班生活，要更轻松点。
    他按着陈宜的要求，给他倒了一杯温热的水。
    到底是年轻，底子好，自从手术醒来之后，陈宜的恢复情况非常良好。
    周子明把手递到他手边。
    陈宜并没有伸手接过。
    他用深邃的眼睛，看着周子明，周子明被他盯得有点紧张。
    周子明局促不安的用杯子碰了碰陈宜放在被单外的手，“水。”他轻声说。
    陈宜修长的手指拿着杯子。
    周子明看他已经拿着，手一松。
    那杯水就从陈宜的手里滑下，大半杯水打湿了一大片被单，杯子掉到床下，骨碌碌地滚到远处。
    这个小小的意外，让周子明有些愕然。
    他把杯子捡起来，放在床头。
    陈宜眼睛一眨不眨地跟随着他的一举一动，等周子明重新拿过一杯温热的水，递给他的时候，他突兀地开口说道：“周子明，我不需要你的同情，你给我滚出去。”
    周子明一呆，不再躲着陈宜的视线。
    两个人对视了一会儿。
    陈宜的目光里，暴戾与痛苦，交织在一起，他用近乎疼痛的眼神凌迟着周子明全身上下每一个地方。
    周子明有些瑟缩，他鼓起勇气，轻声说：“我没有。”
    陈宜把杯子拿过来，握在手上把玩。
    他带着点无奈地说：“周子明，你就差没在脸上刻着‘报恩’这两个字了，怎么，终于被我感动了？”
    陈宜放下杯子，身体前倾，往周子明靠过来，两个人脸几乎贴在了一起，陈宜身上的热度传给周子明。
    周子明身体轻微战栗。
    他忍不住扭过头。
    陈宜轻声笑了起来，“周子明，你到底懂不懂，我要的是什么？”
    周子明沉默了一会儿，他迟疑地说，“我懂。”
    他这句话，让陈宜也沉默了下来。
    病房里一片凝滞。
    良久，陈宜沉着声音说：“你懂，只是你做不到，也给不了。”
    周子明不想撒谎，所以只能无言。
    陈宜把手掐在周子明的脖子上，周子明不闪不避，只是低头看着陈宜的手，修长有力的手指慢慢的收紧。
    周子明呼吸越来越艰难，他脸涨得通红，张开嘴，拼命地喘息。
    在周子明快要失去意识的时候，陈宜终于松开了手。
    周子明用手摸着自己的脖子，大口呼吸，新鲜的空气涌入他的肺部，让他胸口疼痛。
    陈宜看着他狼狈的样子，淡然地说：“我真想杀了你。”
    周子明咳嗽了半天，才哑着声音说：“我不想骗你。”
    陈宜眼角有些发红，他伸出有些发抖的手，托起周子明的脸，“你愿意留在我身边？”
    只要这个人愿意留在他身边，是报恩也好，是其他原因也好，爱不爱的，都无所谓，只要人在这，身体是他的，心也迟早会是他的。
    眼前这个男人，心不够狠，手段不够毒，还保留着软弱和良善的本色。
    就算在某些方面异常的坚持，可那又如何，凭他陈宜的手段，那些看不见摸不着的樊篱，迟早会消失不见。
    他费尽心机，耍尽手段，就差一点，这个人就成为他的囊中之物。
    周子明有些为难。
    陈宜看到他的犹豫，他有些苦涩地笑了笑，摇摇头，“算了，你别勉强了。”
    也许是被这病房里的消毒药水味儿蛊惑，周子明冲口而出，“我――我答应你。”
    他在心里默默补上一句，“到你离开的时候为止。”
    陈宜看着周子明，目光深邃难懂，苍白的脸上因为种种臆想染上了一些红晕，他低声说：“过来。”
    周子明坐过去。
    陈宜指了指自己的嘴唇。
    周子明犹豫了好一会儿，还是没法说服自己亲上去。
    陈宜几不可闻的叹了口气，拉住他的手臂，用力一扯。
    周子明倒在了床上。
    陈宜低头含住他的薄唇，轻轻啃咬吮吸，趁着周子明换气的时候，舌头也伸进了他口中，这是一个热情而温柔的吻，有一种正在进行某种仪式的错觉。
    周子明闭上眼。
    告诉自己，这是你欠他的，你得还。
    一边上班，一边照顾陈宜，过了好几天，周子明才想起来，好久没看到俞清了。
    俞清的身体一直时好时坏，又不肯去医院，宁愿死捱着。
    不管怎么说，他始终是周子明有血缘关系的兄弟，周子明利用陈宜睡觉的空档，回到俞清那儿。
    佣人打开大门，接过他手里的外套。
    周子明边走边问：“俞少呢？”
    佣人躬身说：“在书房。”
    周子明点点头，往俞清的书房走去。
    俞清的房门是虚掩的，他隐约听到里面有人在交谈的声音。
    轻轻走过去，不知道出于什么心态，他挥挥手让旁边跟着的佣人先下去。
    除了俞清，另外一个男人，也不是陌生人。
    “哥――”是郑逸带着哀求的声音。
    自从俞清把他推上前台，和郑逸以及郑母的冲突就没少过。
    郑母以前就恨他，现在只会更恨。
    原本该郑逸得到的东西，现在全都给了周子明，再加上周子明的妈妈又是害了她姐姐和侄子的人。
    周子明每次面对她极度憎恨的目光就不寒而栗。
    郑母甚至从不对她的恨意做任何的掩饰。
    就连在俞清面前，也是如此。
    而俞清，大概体谅一手带到了他的郑母，所以也并没有明确的阻止。
    他只是告诉周子明，“人在世上，有人爱，就有人恨，站的越高，恨你的人也就越多，你现在就可以开始习惯。”
    周子明也只能无奈。
    幸好，这郑母也只是用眼刀杀人，不至于真冲过来。
    至于郑逸――
    周子明对他心里的那点妄念知道的一清二楚，正因为无望，所以对他的无礼并没有太生气。
    “小逸，你太让我失望了。”俞清细弱的声音从门内传来。
    “哥，我不是――”郑逸急急地说。
    “不是什么，不是没对周周下黑手，还是不是没骗我？”俞清声音轻柔，像掠过耳际的风，带着早春的寒意。
    “哥，为什么？”郑逸隔了很久才说出这句话。他喃喃自语地说：“他可以，为什么我就不可以。”
    “没有为什么，事情就是这样，你接受也好，不接受也好，都无所谓，这是我第一次告诫你，也是最后一次，再搞这些小动作，会有什么后果，你应该清楚。”俞清淡淡地说。
    “哥――我不要，明明一直以来，喜欢你的人是我。”郑逸突然大声喊道。
    “住口。”俞清的声音也略为提高。
    “住口，住口，你每次都只会要我住口！”郑逸几乎是嘶吼出声。
    痛苦、压抑的声音，伴随着隐约的哭音。
    “我喜欢你啊哥，你看看我，为什么我就不行。”郑逸哭着说。
    “你是我表弟，也只会是我表弟。”俞清冷漠地说。
    “那周子明呢？”郑逸不甘心地大喊道，“他又是什么？”
    “他不一样。”俞清声音里透着疲倦，“他是个意外，也是个惊喜――你出去，我已经安排好，三天之后，你就去美国留学，你中学一毕业就应该出国，拖到现在，是我的失误，现在弥补也还来得及。”
    郑逸大概是不肯离开。
    俞清声音立刻冷了下来，“立刻滚出去。”
    周子明默默退到旁边的转角处。
    郑逸推开门，低头走出来，在离开的时候，忍不住一再的回头，好像在期望着俞清改变主意。
    他帅气阳光的脸上全都是沮丧和失落，还有隐藏不住的痛苦。
    肩膀都塌了下来。
    等他离开之后，周子明才从角落走出来。
    他听到房间里传来俞清的声音。
    “周周，进来吧。”


63、病发
 
    屋内光线并不明亮。
    半边的落地窗帘已经拉上，黄昏已经悄然来临，俞清坐在床边，看着落日的余晖。
    周子明站在他身边。
    和俞清一起看着窗外的夕阳。
    直到夕阳远去，夜晚踏着轻快的脚步，缓缓走来。
    在一片安宁的静谧中，周子明轻声说：“你身体还好吗？”
    俞清仰头，“暂时死不了。”
    他站起来，踩着优雅的步伐，站在周子明面前，“你打算在陈宜那里耗到什么时候？”
    “到陈宜出院。”周子明简短的回答。
    俞清冷哼一声，他不耐烦的拨开额前的头发，“他出院还早得很，但是我，和你的时间都很紧，你没忘记答应过我的事吧？”
    周子明当然没有忘记。
    他答应过俞清，要给他一段时间。
    “我答应过的事就一定会做到。”他略一思索，坚定地说，“陈宜那边，我会和他说清楚。”
    俞清眼神有些冰冷，他看了周子明一眼，似乎有些委屈。
    周子明从来没见过他这种眼神。
    他原本以为俞清会提出一些很任性的要求，但是俞清却什么都没有说，只是把眼神移开，走出房间。
    房门轻微的开合声传来。
    俞清最近似乎也很忙。
    即使周子明尽量赶回来，也很难见到他的人。
    他不是外出，就是在举行电视会议，安静得连走路都无声无息的别墅里面出现了很多陌生的面孔，一拨又一拨的下属，进进出出。
    周子明也旁敲侧击的打听过，到底发生了什么？
    但是一点消息都没得到。
    公司里的一切运作都很正常，他的副手在完成了任务之后顺利升职到了另外一个岗位，周子明提拔了下面的一个经理上来。
    但是周子明还是隐约听到了一些风声。
    俞清正在处理自己的一些产业，对集团内部的事务和人事安排也进行了一些不太明显的调整，似乎预示着将要进行什么大动作。
    那些精明的人，敏感的察觉到风向。
    也许俞清是在安排自己的身后事，这种传闻甚嚣尘上。
    对于这种臆测，周子明自然没放在心上，俞清身体确实不好，但是也没到快要――
    对于周子明的功课，俞清还是非常关心。
    隔天就会询问一次，就算外出，也不会忘记发邮件，布置的作业如果没让他满意，周子明接下来的日子就不会好过。
    对于这种高压，周子明欣然接受，但是这也意味着，他会更累。
    有一次，在和陈宜说话的时候，说着说着就睡着了。
    等他一觉醒来，陈宜满脸不悦。
    周子明也只能有些尴尬，白皙的脸涨得通红。
    被陈宜拉过去，一通狂吻之后，他气喘吁吁地说，最近很忙，连睡觉时间都打了几个折。
    听到这个事，陈宜大发慈悲，让他明天不用过来，好好休息。
    周子明也只能感激地看着他。
    陈宜看着他，又是一个火热的深吻。
    在他脖子上都留下了几个吻痕，如果不是有伤在身，肯定会直接把周子明拉上床。
    周子明从陈宜怀里挣脱出来，心里也只能暗暗庆幸。
    他匆匆地赶回家，在进门的时候，整理了一下仪容，把衣领拉上来。
    推开门，就看到了任维。
    这一阵，连任维也经常到这里来，他也是俞清叫来的。
    周子明问起过俞清的身体情况，任维只简洁地说了一句，情况暂时稳定。
    这种说了等于没说的话，周子明听了，也得不到丝毫的安慰。
    不过这么频繁的出入，和以往的情况大相径庭。
    既然俞清的情况暂时稳定，那么任维过来，是为了什么事？
    也许和俞清最近忙的那些事也有些关系。
    周子明略一思索，得出结论。
    任维手臂上挂着外套，不知道是要回去，还是刚来。
    他难得穿着一身银灰色的西装，雪白的衬衫袖口紧紧扣着手腕，有一种冷漠的贵族气派，难以接近。
    即使是对他已经比较熟悉的周子明，看到此刻的任维，也觉得有些陌生。
    “任维，你来了。”周子明主动和他打了个招呼。
    任维略一点头。
    他们两个人很少闲聊，见面了，说个三言两语就陷入沉默中。
    周子明也没有问任维到这里来是为了什么事。
    任维与俞清之间复杂的关系，他们之间正在进行的那些事，周子明以前还有些好奇，但是到了现在，已经失去了兴趣。
    他走过任维身边，打算上楼回自己的房间。
    在擦身而过的刹那，任维出声叫出了他。
    “周子明。”任维干净的声音，像没有生命的无机物一样。
    “有什么事吗？”周子明停下脚步，转身面对任维，有些奇怪的问。
    任维似乎想说什么，他睫毛很长，眼神有些忧郁。
    这样犹豫不决的任维，难得一见。
    他到底想说什么。
    任维眼睛里有了点暖意，他看着周子明，叹了口气，“算了。”
    周子明“啊”了一声。
    就这样完了？
    任维很明显已经不想再多说什么，他冷静地说：“我先走一步。”
    周子明一直看到他背影消失在门外，都没回过神。
    任维明显是要说一件很重要的事，但是到了话要出口的时候，他却改变了主意，最后的眼神中，甚至带着点歉意和怜悯。
    周子明手放在楼梯扶手上。
    扶手上有精致的浮雕。
    冰冷的触感，让周子明把手收了回来，他不再思考任维的反复，直接上了楼。
    任维留下的谜团让周子明在陈宜面前都有些走神。
    陈宜一把将他揽过来，亲了亲他的脸，声音有些模糊地问：“发生了什么事？”
    周子明摇摇头，呐呐地说：“没什么，就是有些事想不通。”
    陈宜翻身把他放倒在床上，“哦？什么事想不通？”他问，手上的动作也没停。
    周子明有些心不在焉，“不知道他在想什么。”
    他突然回过神，抓住陈宜在他胸口上的手，“做什么？”
    陈宜挑眉，“□。”
    这么直白的话，让周子明脸一下子变得通红。
    他气急败坏的推开陈宜，“你――你身体还没好！”
    陈宜牢牢地压住他。
    周子明动作不敢太大，怕碰到他身上的伤口，这么束手束脚的挣扎，反而方便了陈宜，转瞬间，上衣已经被他解开。
    陈宜含着他胸前那一点，轻轻一咬。
    周子明倒抽一口气，他手足无措，手胡乱挥动，他看到床边的呼叫器，立刻毫不犹豫的按下。
    很快，病房门就被敲响。
    陈宜挫败的放开周子明，周子明赶紧下床，扣上衣服，走去阳台。
    门被打开，护士进来。
    周子明站在阳台上，松了口气。
    手机铃声响起，周子明拿出手机，是一个并不陌生的号码。
    管家在里面慌乱地说，“周少，俞少――俞少可能不行了！”
    周子明手一松。
    手机“啪”地一声掉在地上。
 

64、葬礼
 
    雨淅沥沥的下着，噼噼啪啪的打在雨伞上，嘈杂而凌乱。
    周子明站在墓碑前，身上的衣服已经淋湿，冰冷的粘在身上，依照俞清的遗愿举行的简单葬礼已经结束，冷冷清清，一点也没有俞清的地位所应有的场面。
    墓碑上的俞清带着清淡悠远的笑容，过于端正的脸隐隐有些不详。
    正如他的一生。
    那天，周子明得到消息赶回去的时候，连俞清最后一面都没见上。
    没有呼吸的俞清躺在宽大的床上。
    惨白的脸，秀致的眉目，没有一点生气。
    居然就这样悄无声息的离开了。
    周子明站在他床前，一时之间，无法接受这个现实。
    他不敢相信，于是，发抖的手伸到俞清的鼻下。
    ――没有呼吸。
    周子明握紧了双手，看着身后眼眶泛红，一脸悲色的佣人。
    一直到葬礼结束，周子明才真正接受了俞清已经离去的事实。
    他坐在书房里，望着窗外。
    这是俞清惯常的姿势。
    他总是这样看着窗外，一动不动。
    如果没人去打搅，可以坐上一个下午，没有人知道在安静得几乎连心跳都能听到的房间里，他到底在想些什么。
    俞清伤害过他，但是也真正帮助过他。
    周子明叹了口气，站起来，离开书房，去者不可留，生活却还要继续。
    所有俞家的人都来到这里。
    严肃的律师，正在宣布俞清的遗嘱。
    出乎所有人意料之外，原本以为俞清会把名下的股份交给周子明。
    毕竟俞清早就在各种场合，或公开或默认了周子明的继承人身份，但是当真正的遗嘱公布的时候，俞家所有人都哗然了。
    俞清把名下的俞氏集团股份留给了他的好友和医生任维，而其他的动产和不动产，分成三份，他姨妈，他表弟郑逸以及他异母弟弟周子明各得三分之一。
    对于这个遗嘱，虽然也让周子明有点意外，但并没有愤怒或失望。
    他从俞清那儿得到的已经够多了。
    不光是金钱方面，还有俞清以及他安排的老师们的悉心教导，让周子明获益匪浅，这些无形的财富对周子明的人生无疑是非常重要的。
    所以他冷眼旁观俞家人与律师的对峙。
    律师拿出的证据非常的确凿，让俞家人无话可说，脸色惨白，面面相觑。
    而一直端坐在一旁的任维，此时站出来。
    他面色冷漠，“既然遗嘱已经得到确认，其他无关的人请离开。”
    俞家人听到这句话，立马想冲过来。
    一直守在一边的保镖立刻护住任维，把他们一一的“请”出了房间。
    骂骂咧咧的声音，渐渐远去。
    任维摘下眼镜，揉了揉眉心，“吴律师，把文件都拿过来。”他转过头，对周子明说，“借用一下这间书房，你不介意吧？”
    周子明赶紧摇头，“你尽管用，用多久都可以。”
    这套别墅，俞清留给了他，所以任维才会有泽么一说。
    任维有一套冷漠而周全的礼仪，有时候，让周子明如芒在背。
    当他以为两个人已经算是朋友的时候，任维的态度，总让周子明觉得，他们之间只是互相熟悉的陌生人。
    当周子明觉得这种疏离的关系也不错的时候，任维又会表现得对他，与对其他人有些不同。
    任维和律师轻声交谈着。
    声音有些喑哑，
    面对俞清的葬礼，自己的工作，以及即将扔给他的俞氏集团，就算是任维有一个优秀而缜密的大脑，也有点焦头烂额。
    以前周子明不了解，现在多少也知道任维其实也是个极其不简单的人物。
    母亲这边是医学世家，而父亲那边则有好几个著名的私家医院，现在还把生意扩展到了其他领域，比如房地产以及制药这一块。
    任维是家里的独生子，父母对他寄予了厚望，从小就对他极其严厉。
    正是因为这种环境，让他变成了现在这种冷漠的样子。
    周子明默默走出房间。
    已经没他什么事了，他来到大厅，召集了所有的佣人。
    他不是俞清，不需要这么多人在身边伺候。
    他解雇了绝大部分的佣人，给了他们丰厚的遣散费，仅仅留下三个，这么一大栋的房子，光是日常的养护和清洁，就已经是个大问题。
    他把这些事情全都交给管家。
    还好，俞清留下的钱还足够养这栋房子，以他现在的工资，这房子几个月之后就会易主。
    把事情全都安排好之后，周子明上楼回了自己的房间。
    少了主人的房子，人气消散了许多，光线并没有任何变化的走廊，却让人觉得冷清，似乎连空气都凝滞了。
    周子明摸了摸自己的后颈，摇了摇头，觉得过一阵子他得找个房子搬出去住。
    这里，无论如何，也不是他真正的家。
    ****
    他继续在华擎上班。
    工作也不太顺利，不管是下属，还是上司，都有见风使舵的本事，继承人不再是继承人，也许明天就会从公司直接消失，这种形势下，暗中使绊子的当然也不会少。
    幸好，周子明忍耐力足够强，这么久的时间，能力也多少锻炼了出来。
    大大小小的为难，也见招拆招的解决了。
    至于其他人异样的目光，私下的议论，这些他当然一清二楚。
    不过正如俞清所说过的，身处高位，确实会面临更多的非难，他要做的是迎头而上，而不是退缩避让。
    就这么拖拖拉拉的上了大半个月的班。
    周子明心里其实也有点忐忑，他毕竟是靠俞清才空降到华擎，如果任维真的想让他离开，他也无话可说。
    他甚至已经想好了退路，离开公司之后就继续上学。
    俞清为了给他铺路，替他伪造了一个学历。
    这种虚假的东西，与实力无关，周子明还是希望能在大学接受几年系统的教育和学习。
    这天，他上班的时候，突然接到了内线电话。
    任维冷漠、干净的声音在电话线的另一端响起，“你来一下我的办公室。”
    周子明搭乘电梯到了最高那一层。
    任维坐在红木办公桌后，正在讲电话，看到他进来，只示意他稍等。
    周子明站在办公桌前等候。
    他手心有些出汗，以为自己不会紧张的，原来还是会。
    周子明在心底苦笑一声，也许一辈子都改不了这种遇事畏缩的性格。
    任维挂了电话，对周子明说：“同天公司要个人过去和他们谈合约，我想派你去。”
    周子明微微一愣。
    和同天公司的合作议案，他也有所耳闻，原本以为至少要派个副总级别的高层过去，没想到任维想要他去。
    但是他并没有拒绝这个工作，而是点了点头。
    “具体的事项，我的助理会和你详细说明。”任维用冰冷而低沉的声音说。
    “知道了，任――任总。”周子明有些结巴的说。
    “好了，就这件事。”任维深深的看了他一眼，“明天下午你就要飞过去，这边有什么要处理的事务就赶紧处理好。”
    周子明点了点头。
    直到走出办公室，周子明掐了自己一把，才相信刚刚任维确实是把这个工作交给了自己。
    他有些激动。
    这是不是意味着任维对自己的认同？
    或者，仅仅是俞清私下和任维说要他照顾自己？
    这些纷繁复杂的思绪充斥着周子明的大脑，让他晕头转向，不过很快，他就把这些疑问抛到了脑后。
    不管有多少理由，工作既然已经交到他手上，那他就一定要做好。
    周子明打了电话给陈宜。
    这几天就要出院的陈宜，每天缠着他要他过去，周子明一直都抽不开身。
    这一次过去谈判，不知道要多久，想到这，周子明决定先去陈宜那里一趟。
    他有些怕见陈宜。
    自从他答应留在陈宜身边，陈宜以前在他面前的克制，就已经决堤。
    只要看到他，就想尽办法把他往床上拖，而周子明也越来越无法抗拒陈宜高超的挑逗技术，常常被他弄得面红耳赤，气喘吁吁，好几次，在一片迷乱中被陈宜脱光了衣服，只差一点就被――
    幸好在紧要关头，他清醒过来，推开了陈宜。
    这一次也是一样。
    周子明狼狈的逃出了陈宜的病房。
    一直到上飞机的时候，他都没再和陈宜联系。
    陈宜知道他要去外地出差，满脸的不乐意，他本来是想出院了之后就直接把周子明带回他们原来住的那栋连着楼顶的高层公寓，没想到，人就这么跑了――
    想到这，他咬牙切齿。
    周子明，还是躲躲闪闪，不肯就范。
    下一回，他绝对不会让他逃了，逃也让他逃得够多。
    这一阵子以来，他给的缓冲时间已经很多，周子明应该能够接受他了。
    逼得太紧，就容易崩断，还是应该时松时紧，让猎物失去警觉。
    想到前景，陈宜露出了一脸斯文的笑意。
    只不过他没有等到这一天。
    他接到了电话，周子明在外地出了车祸，当场死亡。
    高速公路上的车祸，车子漏油，引发了爆炸，连尸体都没留下。
    陈宜赶过去的时候，只看到一具焦黑的尸体。
    尸体的手腕上带着一块表。
    陈宜对它很熟悉。
    这表，是他送给周子明，并且强迫周子明戴上的。
    所以，这具尸体就是周子明。
    陈宜定定的看了一会儿，转身离开。
    心并不痛，只是空了。


65、荒岛

    有海浪冲击沙滩的声音时远时近的传来，闷热的感觉从每一个毛孔传来，周子明全身发软，被耀眼的阳光吸引住，他有些茫然，觉得自己大概还没睡醒。
    他记得，自己去了外地。
    他下了飞机，早有任维派过来的人等在那里。
    去合作公司的路上，那个助理递给了他一瓶矿泉水，他正好渴了，就喝了两口，飞机坐久了，车身轻微的振动，让他有点昏昏沉沉的，不知不觉的就睡了过去。
    阳光晒在身上，温热。
    周子明举起手，手上全都是白色的细沙。
    沙子洒下来，有几粒沙子不小心掉在他眼睛里，一阵刺痛，他闭上眼，生理性的泪水涌出眼眶。
    会痛，那就说明，这一切都是梦。
    他看到从沙滩那边慢慢走过来一个人。
    越走越近。
    海风飒飒吹来，他穿着白色的宽松衣服，似要随风而去。
    他走到周子明身边，坐下，一手支颐，看着无垠的大海，脸色还是有些苍白，却神采飞扬。
    周子明看到这个本来已经死了的人，又堂而皇之的出现在他面前。略一思索，就明白一切到底是怎么回事。
    俞清看够了，终于转过头，他眉目间的阴霾一扫而空，似乎这明媚的阳光在他身上灌注了足够多的生机和活力。
    “周周，喜欢这里吗？”他抓了一把细沙，看着沙粒从修长的手指间流泻。周子明呆呆地看着俞清，心里有些发冷。
    他摇了摇头，说不出话来。“不喜欢？”俞清又问，“不喜欢也不要紧，你迟早会喜欢上的。”
    他低下头，亲了亲周子明的脸。
    周子明看到一个黑皮肤的男人走过来，俞清叽里咕噜和他交谈了几句，那个男人抱起周子明，把他带到旁边的一个屋子里。
    周子明已经发现自己被下了药，全身虚软，一点力气都没有。
    黑皮肤的男人，把周子明放在床上之后，就离开了。
    这是一栋陈设简单却不粗陋的木屋。
    俞清坐在床头，饶有兴趣的看着周子明。
    “周周，你什么都不问吗？”他用手指头卷着周子明头发。
    周子明的头发已经剪短，根本卷不起来，他却玩得乐此不疲。“――”人为刀俎，我为鱼肉。
    事情都已经摆明了，俞清要做什么，周子明猜不大出来，但是他想做什么，自己无法阻止这一点，却是心知肚明。
    “不说话？”俞清清亮的眼睛一眨不咋的看着周子明。
    只是无话可说而已，并不是故意保持沉默。
    周子明突然发现，对于俞清没死这件事，自己并没有觉得高兴。他张了张嘴，终于吐出了几个字，“你――想做什么？”声音粗哑，像被沙粒打磨了一遍。
    “想做什么啊――”俞清拖长声音，把手贴着周子明的脸，“想和你生宝宝，想在你这里――”手滑下来，按在周子明的心口上。周子明的心脏激烈的跳动着。
    俞清脸色发红，眼睛水润，“刻上自己的名字。”
    周子明听到他的话，脸色惨白，“你疯了。”
    俞清居然点了点头，没有否认，“对，我是疯了。”
    他站起来，笔挺的身姿。
    “周周，接下来，我们要玩个问答游戏，今天你也累了，好好休息。”
    俞清留下这句话，转身离开。
    房间里只留下周子明一个人，他听到海浪拍击的声音，闻到海风带来的腥味。
    周围静悄悄的，似乎没有一个人。
    周子明躺在床上，汗如雨下。
    他让自己冷静下来，慢慢积攒了一点力气，挪动身体，从床上摔了下来。
    周子明痛得闷哼一声。
    他爬行着，一滴滴的汗水滚下来，门就在前面。
    眼看就要到门边，那个黑皮肤的男人走了进来，看到趴在门边的周子明，叽里咕噜不知道说了什么，轻松的抱起周子明，把他又扔回床上。
    周子明的口鼻被闷在床单上。
    他侧过脸，无声地望着窗外的绿树，这到底是哪？
    周子明精疲力尽的闭上眼，他觉得自己是需要休息了。
    明天还不知道有些什么在等着他。
    周子明本来以为目前这种情况下，自己肯定是睡不着的，结果挨着枕头不到片刻，就已经睡沉了。
    还做了一个梦。
    是个好梦。
    被吵醒的时候，他甚至脸上还带着笑容。
    他睁开迷蒙的眼睛，视野里，有一张极其好看的脸，正带着温柔的笑容看着他，周子明也不由得回了他一个笑容。
    等那张脸，低下，在他上翘的嘴角上亲了一下。
    湿润的触感，让周子明立刻清醒了过来。
    他伸出绵软的手，推开了俞清，擦了擦嘴，他有些高兴的发现，经过了一个晚上，他的力气已经有些回来了。
    俞清到也没生气。
    他只是站到一旁，拍了拍手，身后穿着白大褂的男人立刻上前，手里拿着一个注射器，把一管透明的药液推进周子明的静脉里。俞清居高临下地俯视着躺在床上的周子明。
    周子明脸色并不太好，不过还算安静，细长的睫毛安静的合上。他伸出手去，把周子明前额的头发拨到后面，露出白皙的额头，他坐在床边，慢慢靠过去，在呼吸可闻的距离，他轻声问，“周周，告诉我，你喜欢的人是谁？”
    本来安静躺着的周子明，立刻有些不安起来。
    他用一种没有丝毫起伏的声音回答，“没有人。”
    俞清在周子明耳边，轻轻引诱着说，“那你在乎的人是谁？”“爸爸，还有何飞。”周子明毫不犹豫的回答。
    “何飞和沈卓文在一起了。”俞清用手摸着周子明的脸，轻声说。“那不是他自愿的！”周子明的头在枕头上不安的动着，“何飞喜欢的是女人，不是男人，更不可能是沈卓文。”
    “你嫉妒沈卓文，你喜欢何飞，是吗？”俞清追着问。
    周子明的脸色煞白，他发着抖，“没有，我没有喜欢何飞。”“为什么不愿意承认自己真实的感情？因为你的身体吗？”俞清看着在不停挣扎的周子明，按住他胡乱挥动的手，十指交缠。
    周子明痛苦得流下眼泪，“我不能喜欢他。”
    “为什么？”俞清继续问。
    “因为我的身体，因为我要过正常的生活。”周子明喃喃地说。“那忘了他，喜欢我怎么样？”俞清声音微微提高，在周子明耳边说。
    “不。”周子明立刻拒绝，声音坚定。
    “你喜欢的人是俞清，不是何飞。”俞清说。
    “不――不是。”周子明摇头说。
    “你喜欢的人是俞清。”俞清慢慢地说。
    “不是――”周子明说。
    这样交替着问了很多遍，周子明还是保持着原来的答案。俞清抬起头，看着旁边穿着白大褂的男人，“这个药的效果似乎不怎么样。”他淡淡地说。
    那个男人擦了擦额头上冒出来的冷汗，“先生，可以配合其他的治疗过程，双管齐下。”
    俞清看着躺在床上的周子明，点了点头。
    周子明清醒过来的时候，是在一个伸手也见五指的地方。
    他已经恢复了力气。
    扶着墙壁站起来，一点点的绕着墙走了一遍，这是一个并不太大的房间。
    周子明摸索着，回到了刚刚清醒的地方。
    那里有一张床，他爬上去，把被单扯过来，蒙住头。
    他睡了一觉，睁开眼，还是一片黑暗。
    如果不是周子明确信自己的眼睛没出问题，他会以为自己大概失明了。
    他下了床，大声叫着，“有人在吗？有人在吗？”
    极度的安静让周子明本来就不太强韧的精神有些承受不住，他拍打着墙面，却发现墙壁上被一层软绵绵的东西覆盖着，用力的踢打就好象打在一团棉花上面，不光没有声音，连力气都被吸走。
    在混乱的拍打走动中，周子明的脚突然碰到了一样东西。
    他的手在地上摸索着。
    很快，就找到了要找的东西。
    他手摸上去，又闻了闻，好像是食物，旁边还有一个东西，他捡起来，在手上摸索了一下，是个软包装的饮料盒。
    周子明把这些东西全扔回去。
    “俞清，你这个疯子，放我出去，他妈的的混蛋，放我出去――”周子明对着无声的黑暗，疯狂嘶喊着。


66、密室

    俞清的想法很简单，这世上没有不可改变的人，只要找准方向，用对手段。
    周子明喜欢何飞，那就让他忘了他。
    不喜欢自己？那就在他身上、心里留下烙印，爱也好，恨也好，都是他求之不得的东西。
    周子明被关在那间地下室。
    其实俞清是舍不得让周子明受苦的。
    他双腿交叠，坐在监视屏前，看着蜷缩在床上的周子明，可是，你不受苦，又怎么能忘了何飞呢？
    旁边的心理学专家、药学专家、医生，还有必不可少的调教师，只是为了这个单一的目的被请到这个无人岛上。
    俞清相信，不久之后，周子明就会变成另外一个人。
    这房间隔音效果非常好。
    外面不绝耳的海浪声丝毫都听不到。
    在压抑的静谧和黑暗中，没有任何外界的刺激。
    不能听，不能看，不能摸，从害怕，恐慌，再到疯狂，也用不了太久的时间。
    开始的时候，还能感觉到身体机能的需要。
    会渴，会饿，这些都让周子明有一种自己还活着的感觉。
    但是渐渐的，他连这些人的本能都快忘记。
    送餐的人，总是在他昏沉的睡着时，悄悄地把食物送进房间。
    开始的时候，周子明还强打起精神想抓住这根救命稻草，不，他不是想向这个人求救，只是想摸到这个人的手，和他说说话，一句也好。
    这种暗无天日的生活太可怕。
    周子明啃着自己的手指头，皮开肉绽，十指连心的剧痛，让他像着了魔一样。
    他从来不知道，疼痛是一件这么让人喜悦的事。
    他也试图想一些事来忘记眼前的处境。
    养父也好，何飞也好，甚至连陈宜，都一而再的出现在他脑海里。
    在周子明的生命中，最宝贵的，最难忘的，以及最可怕的一切，全都铺陈开来。
    就好象一波又一波，不断潮涌而来的巨浪。
    席卷而来，再徐徐退去。
    只留下一片沙滩。
    那些曾经以为深刻到永远不能忘记的回忆，到最后，居然要一再地、用力地回想，才能想起来。
    周围寂静无声的黑暗，吞噬了一切。
    周子明时醒时睡。
    他已经无从分辨时间的界限。
    混混沌沌中，周子明也想坚强一点，俞清在等着他的屈服。
    俞清面色平静的坐在监视屏前。
    周子明在里面待了多久，他也就看了多久。
    看到最后，觉得火候差不多了，他忽然开口，“乔先生，时间到了。”
    站在他身后的男人，穿着一身白大褂，严肃的点了点头。
    这么长时间的等待，对于俞清来说，也并不那么容易度过。
    他走入房间，随着他的进入，房间里亮起了一盏微弱的灯光，周子明眨了眨眼，他迟钝的扭头，看过来。
    嘴巴微微张合，他有多久没吃东西了，一天，两天，还是三天？
    虚弱到了连抬起一根手指的力气都没有，却还是如饥似渴地、紧紧地盯着俞清，还有那盏灯。
    俞清把一管药液推进周子明瘦弱的手臂上青色的血管中。
    不知名的药物很快就在周子明身上起了作用。
    他翻滚着，嘶喊着。
    俞清用手揽住他，周子明四肢用力地扒住他，贴在他身上。
    换作以前，周子明绝对想象不到，他会有这么渴望见到，听到，摸到俞清的时候，他像攀附一根救命稻草一样，抓着俞清不放。
    俞清稍微挣扎，周子明就更加用力。
    尖利的指甲陷到俞清的肉里面。
    当俞清动手脱下他的衣服的时候，周子明混沌的神智有了一瞬间的清醒。
    他无力的挥开俞清的手，干裂的嘴唇吐出一个字，“不。”
    俞清很干脆的放开手。
    他站起来，往门口走去，随着他的离开，那盏灯的灯光也慢慢微弱。
    就在他打开房门，要走出去的时候，灯光熄灭了，只留下一个红色的光圈。
    周子明抖着唇，哀求着说，“别走，别走――”
    在一片黑暗中，他搞不清俞清到底走了没有。
    周子明绝望的哭出了声。
    良久，他听到了极细微的脚步声，周子明抬头，屏住呼吸，手往前胡乱的抓着，终于，一个温热的身体被他抓住。
    这时，灯也慢慢亮了起来。
    周子明模糊的视野里出现了俞清美丽端正的脸。
    他身上的衣服，因为刚才那一番挣扎，扣子散开，白皙的胸口露了出来。
    俞清凉凉的手指，握住周子明□的肩膀。
    周子明抬起头，看着他。
    这一回，他没有再阻止俞清的动作。
    俞清脱光他的衣服，掰开他的双腿，身体置身其间，火热的硬物抵着那个地方，强势的冲了进去。
    “啊――”周子明一声痛叫。
    肌肉一阵痉挛，卡住了体内的硬物，不光是他，俞清也不见得好过。
    他手指握住周子明那个还软垂着的器官，轻轻揉搓。
    周子明很快就起了反应。
    他满脸潮红，放松身体，俞清开始前后动着腰。
    俞清的身体比陈宜要纤细一点，但是他的抽动依然十分凶猛，每次都是全部拔出，再狠狠插|入。
    周子明的身体微微发抖。
    不知道是快感还是痛苦，他脸上露出一种似笑又似哭的神情，双眼迷茫的看着俞清，手无意识的抓着俞清的肩膀。
    “啊――嗯――”暧昧的呻吟在室内回响。
    周子明听不清是自己发出来的，还是俞清，俞清白皙的脸上渗出的汗水，落在他脸上，两个人火热的身体厮磨在一起。
    俞清抽动的速度越来越快，他低低的闷哼一声。
    一股炙热的液体射入了周子明的体内。
    周子明“啊――”的叫了一声，他内壁绞紧，全身无力的瘫软。
    俞清把硬物抽离他的身体，下床，略作整理，不发一语的离开了房间。
    周子明全身□的躺在床上。
    白浊的液体从两个人刚刚激烈结合的部位溢出。
    他摸过旁边的被子，也不管脏不脏，连头把自己全身盖住。
    这个游戏不知道进行了多久。
    每到周子明快要忍受不了这种黑暗和静谧的折磨的时候，俞清就会出现。
    惯例一样的□。
    或激烈，或温柔，做完了就走。
    渐渐的，周子明发现，本来深恶痛绝的行为，现在已经被他所接受。
    他对俞清的到来，以及他的到来说伴随的行为，渴望到了极点。
    在清醒的时候，周子明觉得，自己的精神大概已经不正常了。
    他时常会发疯一样的撞墙。
    可那堵墙都是贴了厚厚的软垫，撞过去，除了让自己头晕目眩一阵子，没有丝毫用处，他只好靠伤害自己的身体去保持一点感觉，不管多痛，他都心甘情愿。
    手臂被他自己咬得伤痕累累。
    他快要撑不下去了。
    就在这个时候，俞清终于和他开口说话了，“今天换个房间，这里已经够了。”
    他拉着周子明的手，周子明呆滞地站起来，拖着虚弱的身体，跟他走出了那个囚禁他不知道多久的黑房间。
    到了隔壁那间房。
    隔壁那间房非常的豪华，也很宽敞，附带了高档的卫浴设施。
    周子明这一阵子都没洗澡，全身又脏又臭。
    对着这样的周子明，俞清都能兴致高涨的发情，也不容易。
    他把周子明带进卫浴室，牵着他坐进一个超大的浴缸里，温热的水让周子明舒服的叹息了一声。
    俞清拿过一块海绵，轻轻地帮周子明擦洗身体，没有一丝的不耐烦。
    周子明一动不动地坐着，他的身体从那个黑房间里出来了，精神却还留在那里面。
    俞清一丝不苟的帮他清洗了身体。
    他让周子明的双腿搭在浴缸边，已经硬起来的地方闯入周子明的体内。
    周子明“唔”了一声，俞清的硬物填满了他的身体，因为水的润滑，这一次没有太痛。
    俞清轻轻前后动着。
    水哗哗的响着，震荡着溢出浴缸。
    俞清脸色绯红，漂亮得让人不敢直视，他把炙热的液体射入周子明的身体里，两个人胸口紧贴着，他咬着周子明的耳朵轻声说，“周周，我喜欢你。”
    周子明从激烈的快感中回过神，他听到俞清的话，迷糊的回答，“嗯。”
    俞清不太满意的咬了咬周子明的耳垂。
    周子明“啊”地叫出了声，他忍着痛，“我也喜欢俞清。”
    这句话，在那片黑暗中，在被打入药物的时候，在他耳边不断的被重复着。
    他已经可以脱口而出。
    喜欢，还是不喜欢，他没有这个力气去辨别。
    那个人说他喜欢俞清，那他就是喜欢俞清的吧？
    周子明在睡着前，无意识的想着。
    他换了个地方，其实只是换汤不换药。
    从一个黑屋子，到一个有光的“黑屋子”，这里还是只有他一个人。
    开始几天，周子明就好象一个刚刚从失明中走出来的人一样，慢慢的适应着周围的一切。
    他怀着感动的心情，盯着那盏灯，一动不动，就怕那盏灯突然间灭了。
    俞清打开门进来，脱掉他身上松垮的睡衣，抱着他亲吻，他还是没有反应，俞清顺着他的目光看过去，当看到那盏灯的时候，他的手微微一顿，紧接着狠狠地咬了他胸口那点凸起一口。
    周子明痛得浑身一抖。
    他回过神。
    俞清的目光与他的，在空中纠缠。
    胸口那被咬过的地方，俞清伸出舌头轻轻的舔着，又痛又麻，还有一种让他腰部发软的感觉。
    俞清的身体往下滑，脸挨着周子明的腹部。
    他亲吻着周子明的肚子，轻声说。
    “周周，我们生个孩子吧。”


67、检查
 
    俞清一脸愉快地亲了亲周子明，湿润的嘴唇磨蹭着周子明柔软的脸颊。
    周子明一脸木然。
    不管俞清做出什么变态的或亲热的事情，都很难引起他的强烈反应。
    身体有反应，也能达到高|潮，但是再多的东西就没有了，更像是一种身体的排泄本能。
    他唯一害怕的事情，就是房间里的灯灭掉，以及那间黑屋。
    周子明小心翼翼地和俞清提出要求，想看DVD，想看书，因为在这个房间里，除了□和睡觉，找不到其他的事可做。
    只要是人，就过不了这种与世隔绝的生活。
    时间长了，周子明觉得自己的反应越来越迟钝，身体和精神也越来越差。
    记忆力也出现了问题。
    刚刚说过的话，刚刚做过的事，就忘得一干二净。
    周子明觉得，自己是未老先衰了。
    俞清就像个僵尸一样，吸取了他的活力和生气，让他苍白美丽的脸上有了淡淡的红晕。
    白里透红的肤色，明亮深邃的眼睛，实在是迷人之极。
    可惜，这么好看的一个人，却是个变态。
    俞清答应了周子明的要求。
    周子明被关在卫浴室，俞清帮他洗澡，搓洗头发，打上沐浴乳，洗好了再进行柔和的精油按摩，这个步骤完了之后，再涂上一层护肤品。
    细致、周到、无微不至。
    就算是照顾一个孩子，也不过如此。
    周子明躺在浴缸中，一动不动地任凭俞清折腾。
    他迷糊地闭上眼睛。
    稍微有点热度的水，实在很舒服，蒸汽腾腾，让人头脑昏沉。
    等洗完了。
    俞清把他扶起来，周子明撑着墙面站起来。
    □的身体，无遮无挡。
    俞清拿过一条干燥的浴巾，把他身上的水汲干。
    修长的手指，像弹钢琴一样，在他白皙的身体上跳跃着，偶尔碰到敏感的部位，周子明就微微瑟缩。
    周子明在俞清的半扶半抱下，回到卧室里面。
    房间里好像有什么不一样了，他心不在焉的想着。
    对面那堵墙上，多了台电视，墙角那儿，还多了个嵌在墙里面的大书架，里面满满的，全都是各种书籍和杂志。
    俞清牵着周子明，让他坐在椅子上。
    他从床上找到遥控，放进周子明手里，在他耳边，轻声说，“想看什么，可以说，只要你想看的，我都给你找来。”
    就好象KTV的点歌台一样。
    周子明随意的按着遥控，宽大的电视屏幕上立刻出现了菜单。
    他按着演员表，找到了周星驰，然后点击进去。
    早已经看过几遍的电影又出现在了他眼前，他盯着电视屏幕，以往会让他笑出声的表演，现在却一点感觉都没有。
    周子明却还是紧紧盯着屏幕。
    他其实想看的是电视节目，而不是电影。
    他想知道外面的事情，不管是什么，就算是离他很远的国家和民众发生的事情都好，至少那是此时此刻由活生生的人演绎的。
    而不是眼前这些。
    不过聊胜于无，他也不想提出异议。

    正在他看得出神的时候，身后的俞清不甘心被忽视，手往他身上轻轻抚摸着。
    周子明动了动，想躲开，却又没用多大力。
    还是被俞清紧紧的抱在了怀里。
    他的手往下，探进他的双腿之间，那个畸形的地方。
    周子明不由得夹紧了双腿。
    情事的预感，让他背脊微微僵直，在俞清熟练的挑逗下，又很快的放松了下来。
    他暧昧的喘息着，眼神迷离。
    俞清手拿过遥控，按了一下，电视屏幕立刻静音了。
    无声的画面前，低低的呻吟，渐渐的响起。
    俞清把生孩子挂在嘴边。
    他也身体力行着。
    俞清不在的时候，周子明紧张得啃着手指，肚子还是扁扁的，身体也没有什么异状，他不要再怀上，不要在生孩子！
    周子明扭曲着脸。
    他本来昏昏沉沉的意识，唯有在这点上特别的坚持。
    即使他没有在俞清的面前表露出丝毫。
    隔一段时间，俞清就会带着他到另外一个房间进行详细的体检，他被蒙上眼睛，冰冷的医疗器械在他身上动来动去。
    房间里有好几个人。
    他们都在看着他的身体，周子明忍不住想蜷起来。
    这样的身体，被暴露在他人面前。
    周子明有一种内脏被人翻看的可怕感觉。
    每次检查完回来，周子明都像大病一场，恹恹的，什么都提不起兴趣。
    俞清亲着他的脸，安抚着他。
    始作俑者的安慰，效果实在不怎么样。
    周子明倦怠地躺在床上，即使房间里有暖气调节，温度适宜，他的手脚还是冰冷，他在这个房间里到底待了多久了？
    开始的时候，被关在黑屋子里，不见天日，根本没办法计算。
    换了个地方之后，根据一日三餐的变换，每过一天，他就用指甲在墙上画一道不显眼的直线。
    他在这里已经九个月又十二天。
    随着时间的流逝，本来还期望着能逃走，或有人能把他救出去的希望，也渐渐的破灭，他的精神也就越加的萎靡不振。
    唯一让他感到一丝快意的，大概就是肚子还没有一点异样。
    即使俞清几乎每天都和他□，身体里总是充满着他的精|液，他还是没有怀上。
    俞清渐渐焦躁起来。
    他花更多的时间折磨周子明的身体。
    周子明在快感与痛苦之间挣扎不休的时候，看着白色灯光下俞清越发白皙的脸，心里有一种隐隐的快意。
    这天，又到了检查的日子。
    周子明躺在床上，电视开着，是一个枪战片，枪声、撞击声、惨叫声不绝于耳，周子明迷迷糊糊的听着，这个片子好像昨天看过，他不太确定的想着。
    俞清走过来，扶着他的腰让他坐起来。
    也许是很久没有晒太阳的原因，周子明的体力越来越差，以前还能勉强从俞清手里挣脱，现在，已经是没有丝毫的力气。
    他靠在俞清并不强壮的胸口。
    好闻的香气从俞清身上传过来。
    周子明脸色有点苍白，他有气无力的看了俞清一眼。
    垂下眼，现在他和俞清的交流大部分都是在床上，下了床，连话都懒得说，宁肯看着电视屏幕发呆。
    俞清抱着他，亲吻上来，舌头伸进周子明嘴里，捕捉到周子明的舌头，强迫着纠缠了一会儿。
    两个人都气喘吁吁，俞清才终于放开周子明。
    俞清看周子明的眼神，火热到想要把他生吞活剥了一样。
    周子明往往只能在他的眼神下微微发着抖。
    内心深处，那种逃不开的念头，每过一天，就更顽固。
    俞清又亲了亲他的脸，“周周，去做检查吧。”
    周子明身体一僵。
    他无言的扭头，看向一边。
    俞清轻声一笑，“好了，别闹别扭。”
    他半抱起周子明，往隔壁房间走去，门无声的开启。
    隔壁是像个小篮球场一样的大房间，摆满了各种各样的医疗器械。
    房间里空无一人。
    周子明觉得有点奇怪，这一次他没有被蒙上眼睛。
    俞清让他坐在一张病床上，“你不是不喜欢让陌生人碰吗？刚好我也不喜欢，所以我这段时间一直都在学着怎么操作这些东西。”
    周子明微微一愣。
    宽大的睡衣被脱下，随手扔在一旁。
    瘦削得肋骨根根可见的身体，实在没有丝毫的美感可言。
    可是俞清却迷恋的抚摸着，还忍不住低下头，亲了亲他胸口上的那点淡褐色。
    检查很快就结束了。
    还是没有任何结果，俞清的脸色有点不太好。
    周子明从病床上坐起来，拿过衣服，披在身上，正打算扣上扣子的时候，俞清一把抓住他的衣服，往旁边一扯，扣子迸开，弹落在地上。
    周子明手一停。
    俞清的手探井他的衣服里，抚摸着他的背部，顺着弧度，滑到了他的双臀间。
    被推倒在床上，强行分开双腿，等到俞清火热的硬物进入周子明的体内。
    “啊――”他忍不住抓住俞清的头发。
    俞清吃痛地皱着眉头，却并没有阻止他。
    等俞清终于把灼热的精|液射进周子明的体内，他早已经意识不清。
    这样的日子像是永无止境。
    连周子明都觉得，自己为什么还贪图这悲惨的生命，就是不愿意松手。
    他并不是没有这样做过。
    拿着摔碎的瓷片，正打算往手腕上划的时候，俞清走了进来。
    他静静的站在一旁，看着他。
    “周周，你划了，我再帮你缝起来，所以你可以大胆的玩，我会把你救回来。”他走过来，拉住周子明的手，把那块瓷片紧紧的按在周子明的手腕上。
    “割腕，要下得了手，找准血管，狠狠地割下去。”他亲了亲周子明的手腕，“大部分人都找不准方向，对自己也没那么狠，血有自凝能力，伤口容易出现自我结痂而止血，所以最好是准备一浴缸的热水，割出口子之后把手放进去，这样死得快一点。”
    周子明看疯子一样看着俞清侃侃而谈。
    俞清从周子明手里把瓷片强行拿走，“周周，你不会知道这有多痛，多难受。”
    周子明沉默的低着头。
    俞清掐着他的下巴，强迫他抬起头看着自己。
    “周周，下一回，如果你想死的话，我会直接成全你。”
    他亲了亲周子明的嘴，“你要是死了，我也就不会这么不甘心了。”
    俞清笑了起来，明媚得像晚春阳光一样的笑容。
    在他的笑声中，周子明的手指无力垂下。


68、包子

    很久没有在阳光下行走，周子明脸白的跟死人一样，透着一股阴郁潮晦的气息。
    形容枯槁，有气无力，周子明时常觉得心慌气短。
    日夜播放的电影，也开始觉得嘈杂，吵得他睡不着觉，关上又觉得房间里安静得让人快发疯。
    俞清端着一盘食物走进来，把他扶起来，温柔地喂他吃饭。
    他轻轻擦掉周子明嘴角的残渍，在他脸上又亲又吻，“周周，还吃吗？”
    周子明摇了摇头。
    俞清把盘子放在一边。
    手上却开始脱起周子明身上松垮垮的睡衣。
    周子明瘦得厉害，原来合身的睡衣，现在空荡荡的。
    俞清纠缠上来。
    昨天晚上被进入过的地方还湿润着，轻易就接纳了他那个硬挺的地方。
    周子明轻轻喘气，苦闷的呻吟着。
    俞清的身体，漂亮而瘦削。
    他一边动着，一边用手捧起周子明的脸，咬着他的嘴唇。
    俞清身上那股药味还是挥之不去，一直存在着，甚至还更为浓郁。
    周子明隐约觉得，他离解脱的时候不远了。
    这一天，俞清把餐盘送来之后，就匆匆离开了。
    周子明看着餐盘上精美的食物，心里有点犯恶，这种已经经历过两次的反应，让周子明脸色一变。
    他跌跌撞撞地从床上爬起来，推开卫浴室的门。
    这里的卫浴室与外面的卫浴室的区别在于，没有镜子。
    周子明手直发抖，他把手按在自己的腹部。
    柔软而平坦，还没有一丝的异状。
    但是周子明清楚，再过几个月，这里会隆起，他趴在马桶边，一阵狂吐。
    他绞着手，这么长时间以来，已经有些昏沉的意识第一次清醒过来。
    周子明强迫自己镇定下来，撑着洗脸台站起来。
    他漱了口，离开卫浴室。
    餐盘上的食物已经有点凉了，他没有在意，压抑着恶心的感觉，胡乱吃了几口。
    幸好他一向吃得很少，所以现在少吃点，也不太显眼。
    一切还不能确定，也许只是他着凉了，也许是他在这个地下室关久了，胡思乱想出来的。
    郑逸说过，俞清是没有生育能力的！
    他不应该自己吓自己。
    这么长时间的频繁□，都没有反应，没道理突然间就――
    周子明满头冷汗的摇摇头。
    “周周――”周子明听到俞清的声音。
    他抬起头，俞清站在打开的门口，透过门缝，他看到一个穿着白大褂的男人一闪而过。
    周子明死死的盯着那一点。
    他的眼神让俞清也回过头一望，身后却空无一人。
    他走进来，门自动关上。
    周子明失望地垂下头。
    俞清温柔的把他拉过来，让他靠在自己胸前。
    他手伸进周子明的睡衣里，来回抚摸着他的腰，还一根根的数着周子明的肋骨，“周周，你瘦了。”
    他声音里带着点怜惜，还有些暧昧。
    周子明含糊的答应了一声。
    他还在想着刚刚的干呕，还有门口那一闪而过的人影，所以有些心不在焉。
    俞清抱着他，两个人难得这么[菲钒小h]安静的相处。
    其实这么久以来，周子明都没有激烈的反抗过。
    在那片黑暗中，在那些耳语中，在不明药物的侵蚀下，他早就失去了反抗的意识，也没有那个体力。
    茫然四顾，他消沉得就像行尸走肉一样，只有俞清在他的世界里充满着无可比拟的存在感――他在期待着俞清的到来。
    以往深恶痛绝的交合，也变得可以忍受，甚至能从中得到救赎般的快感。
    这悲惨的命运，这可怕的一切。
    他到底在挣扎什么？
    就这么坠落，坠落，一直到底，摔得粉身碎骨。
    陈宜也好，俞清也好，他试图逃开，却发现眼前是个更深的陷阱。
    不可揣测的，冥冥中操纵一切的那只手，拨弄着他命运的弦，让他像一条上岸的鱼一样，翻腾着、挣扎着，最后还是只能干渴而死。
    他们想要的，便拿去。
    周子明看着俞清漂亮的下颌，感觉到他的目光，俞清也低头回望着他。
    俞清的目光平静得像一片深海。
    他在想什么？
    这么禁锢着他，细心的照顾，温柔的□，像情人一样的相处。
    说他疯了，他又举止冷静，头脑清晰。
    说他没疯，眼前这个房间，还有他，就是他疯狂的证据。
    俞清要得到的到底是什么？
    一个孩子，还是一段感情――
    周子明不明白，他忍不住问，许久没有说话，声音都有点嘶哑，“俞、俞清，你到底想要什么？”
    俞清漫不经心的摸了摸周子明的脸，嘴角往上翘。
    “我到底想要什么啊――”
    他亲昵地蹭了蹭周子明的脸，拖长了声音说，“我以为你应该知道的，我想要个家，要个爱人，要个孩子，如果我死了，有人会一直记得我，有人会传承我的血脉。”
    他嘴角往上翘起，似乎想到了一个美好的回忆一样，有些憧憬。
    “你这么出色，肯定有很多会愿意和你在一起。”周子明轻声说。
    俞清目光有些晦暗，“我只想要你。”
    周子明想了一会儿，“我有哪里好？”
    俞清扯了扯周子明的脸颊，“别想这么多了。”他轻声笑了起来，长长的叹了一口气，“大概是周周你比较倒霉吧。”
    “――”这个回答，让周子明气得噎住。
    连续三天，周子明都是一模一样的干呕反应。
    这意味着什么，让周子明刷白了脸。
    他发着抖，看着眼前的餐盘，俞清坐在旁边，跟他一起吃饭。
    优雅的把盘中的牛扒切成小块，再递给周子明。
    只要在俞清面前露出一丝的异样，肯定就会被拉去做检查，俞清太聪明了。
    周子明把牛扒吞进肚子里，恶心的感觉在胃里面翻腾。
    他推开餐盘，“我、我不想吃了。”
    俞清看了他盘中几乎没有动过的食物，皱了皱眉，“吃这么少？身体不舒服？”
    周子明摇摇头，“吃不下，没胃口。”
    “坐下。”俞清用白色的餐巾擦了擦嘴角，轻声说。
    周子明只好又坐了回去。
    他想起以前俞清比他吃东西吃到吐的事，脸色更加难看。
    俞清舀了半碗粥，“至少把这个吃完。”他用不容商榷的命令语气说。
    周子明呆呆地坐了一会儿，突然手一挥，把那碗粥打翻在了地上。
    他抬起头，一字一顿地说，“我不想吃。”
    因为害怕，周子明的牙齿打战，咯咯直响。
    俞清冷静地看着他，就好象在评估周子明突然爆发的举动一样。
    看看，原本以为尽在掌握的小白兔，还有他不知道的一面。
    俞清放下手里拿着的刀叉，交叠双腿，轻松自如的坐在椅子上，饶有兴味的看着周子明。
    周子明在他的目光下，紧张得手心冒汗。
    他不敢看俞清，粗鲁地站起来，躺到床上，摸到遥控，打开了电视，故意把音量放大，顿时，整个房间吵得让人额角青筋直跳。
    在一片喧闹中，俞清慢慢朝着周子明逼近。
    周子明一点点往后挪，直到碰到墙壁。
    他执拗的不肯去看俞清。
    俞清压在他身上，“周周，你今天很不对劲。”
    周子明心里一紧，随即又有些怒气冲上来，难道自己一定要像个行尸走肉才正常吗？他猛地抬起头瞪了俞清一眼。
    俞清反倒笑了起来，似乎觉得很有趣。
    他用手摸了摸周子明的眼睛，“这里――终于像个活人。”
    周子明绷着脸，扭过头。
    当俞清脱掉他的衣服，压上来的时候，周子明低低地“啊”了一声。
    这压在喉咙底的叫声，充满着诱惑。
    俞清顿时激动了起来，强行进入了周子明前面那个地方。
    周子明的手无力的揪着被单。
    他突然想到了什么一样，纤细的腿绕着俞清的腰。
    “快――啊――”他轻声的叫着。
    这种从来没见过的，主动的周子明，让俞清克制不住，动作幅度越来越大。
    每一次的深入，都让周子明有一种要被搅碎的痛觉。
    再快一点，再痛一点，这样，他身体里那个东西就会消失掉。
    结束的时候，周子明像从水里面捞出来的一样。
    他身体本来就比以前差了很多，做到后面的时候，几次都昏迷了过去，又被俞清激烈的动作弄醒。
    俞清抱着他温存了一会儿，才开始帮他清理身体。
    从卫浴室拿来柔软的毛巾，擦拭着湿冷的皮肤，温热的毛巾，让周子明黏糊的身体终于舒服了一点。
    当擦到周子明下面的时候，动作突然停了下来。
    俞清紧盯着那个部位看的行为，让周子明羞耻得想并拢双腿。
    他拉过旁边卷成一团的被单想要盖住身体。
    却被俞清阻止。
    俞清用毛巾轻轻擦了一下，用手掌着周子明的后脑，把毛巾送到他眼底下，“周周，这是怎么回事？”
    毛巾上有些殷红的血迹。
    周子明的身体不易察觉的发着抖。
    他掐着自己的手，尽量让自己镇定下来。
    俞清把毛巾扔到一边，低下头，在周子明肩头上狠狠咬了一口。
    周子明痛得大叫一声。
    接下来的检查就好象一个高速公路上快速掠过的风景。
    当检查结果出来的时候，俞清高兴得神采飞扬，而周子明，则默不作声。
    俞清一直想要的东西，终于到手。
    而周子明却又要面临一次双重的折磨。
    想到这里，他就难受得胃部一阵翻涌，趴在床上干呕了起来。
    俞清轻轻拍抚着他的背。
    “周周，你安心生下这个孩子，我就让你离开。”俞清突然说。
    周子明干呕的声音一停，却并没有回头。
    他的手用力抓着床单，心里面那股已经熄灭很久的火焰又熊熊燃烧起来。


69、出去

    房间里非常安静，周子明呆坐在舒适的沙发上。
    俞清不在。
    他做了性爱和吃饭时间外，很少留在这里。
    今天也是，周子明躺在床上睡着后，俞清就离开了房间。
    每天在床上纠缠的两个人，却没有睡在同一张床上过。
    等俞清走了，周子明睁开眼睛，坐了起来，他发着呆，有些神不守舍，肚子里多了一个东西，让他比以往更加虚弱。
    他勉强支撑着下床，在沙发上发了会儿呆，再走进卫浴室，对着马桶干呕了一阵，把胃里面的东西全吐光之后，他心里面的烦闷和恶心感终于消退了点。
    刚在卫浴室待了一小会儿，俞清就推开门走了进来。
    周子明有些惊慌地看着他。
    俞清单膝跪在地上，亲了亲周子明的脸，“周周，不舒服吗？”
    周子明赶紧摇了摇头。
    两个人不再说话，彼此之间，呼吸可闻。
    俞清很紧张他的身体。
    那次检查，不光是检查出他――有了，而且还有轻微的流产前兆。
    他身体情况本来就已于常人，何况又长期处于这种压抑的环境。
    虽然俞清对他那天为什么在床上的时候那么热情和主动，并没有表现出疑问，但是同时，对他的一举一动盯得更紧。
    害怕俞清知道真相后发疯，沉重的心理压力，让周子明睡不好，吃不好，愈加的憔悴和消瘦。
    眼前这个人，他已经习惯。
    俞清在他面前的时候，他害怕，却又忍不住的依赖。
    在伸手不见五指的黑暗中，他是唯一的存在。
    周子明虽然没有学过心理学，却也或多或少的明白，自己被改造了，不管这种病态的心理是怎么产生的，他以后也很难摆脱掉，即使以后淡化了，也会留下不可磨灭的印记。
    除非他失忆。
    不管怎么样，俞清的目的是达到了。
    周子明主动地把头靠在俞清的胸前，俞清似乎很意外，他小心地伸出手把周子明拥在怀里，声音更是温柔得如同和风细雨，“怎么了？”
    周子明抬起头，用乞求的目光望着他，“我想出去。”
    俞清没有立刻回答，而是低头亲了亲他的头发。
    周子明身体有些发抖，“俞清，我想出去。”
    俞清抱着周子明，亲着他苍白的嘴唇，“如果你乖的话――”
    周子明抓住他的衣服，点了点头，在唇舌交缠的间隙，艰难的说，“我会的。”
    俞清把他扶起来。
    这时候，俞清呼吸有些急促，脚踉跄了一下，身体往旁边倒了下去。
    周子明靠在他身上，失去了支撑点，往地上摔了下去。
    旁边的俞清，眼明手快的拉住他，和他一起滚到了地上，当了周子明的垫子。
    冲力，让俞清轻轻的闷哼一声。
    周子明手忙脚乱地想从俞清身上爬开，站起来。
    俞清被他压得脸色都有些发青，一副快要晕倒的样子。
    他捂着胸口，有些勉强地勾起嘴角，“周周，你没事吧？”
    周子明张嘴想说点什么，最后还是轻轻摇头。
    俞清摇摇晃晃的扶着墙站起来，再拉着周子明一起回到了卧室。
    他看着周子明躺回床上，再他额头上亲了一下，“睡吧。”说了这句话之后，就匆忙的离开了房间。
    精力不济的周子明，过了一会儿，终于疲累得睡着了。
    第二天，俞清来得很晚。
    连周子明的食物他都没有出现，而是直接从门上那个机关递进来的。
    周子明忐忑不安地等着俞清的到来。
    他想到昨天俞清难看的脸色，就有点担心。
    等俞清终于出现的时候，他终于松了口气，餐盘里根本没动的食物让俞清本来就苍白如纸的脸色更加难看。
    周子明呐呐地看着他。
    俞清坐在沙发上，两条长腿交叠着，“周周，为什么不吃饭？”
    周子明慌乱的拿起筷子，“我现在吃。”
    他食不知味的把美味的食物塞进口中，到底吃了什么，自己都没大注意。
    俞清在一旁默默地看着他，看了一会儿，他坐到周子明身边，给他拿了一碗鲜美的浓汤，“来，喝点汤。”
    周子明喝了两口。
    俞清拿过餐巾给他擦了擦嘴，“是因为我没来吗？”他突然说。
    周子明突然呛到，“咳――咳――”他咳得眼睛都红了。
    俞清倒是很高兴。
    他牵起周子明的手，低下头，轻吻他的手背。
    温柔、缠绵，带着点不可言说的暧昧。
    他抬眼看着周子明的眼神，炽热、执拗而又疯狂。
    这种眼神，这种亲吻，都让周子明觉得心惊胆战。
    该怎么办呢？
    这种无法负荷的感情，充斥在他周围，他也日渐习惯，总有一天，他也会回应他吧？周子明不太确定地想着这些没有边际，也没有答案的问题。
    现在不是已经快接受了吗？
    不管是被迫的，还是自愿的。
    也许是周子明刚刚的举动让俞清很高兴。
    等他吃完饭，休息了一会儿，俞清就宣布要带他出去走一走。
    周子明的心猛地一跳。
    他不敢相信的看着俞清，结结巴巴地说，“真、真的吗？”
    俞清嘴角含笑，牵着他的手往门口走去。
    在他快走过去的时候，门自动打开，在跨出门口的那一瞬间，周子明的呼吸都屏住。
    他压抑着心里的雀跃和激动。
    快两年了，他终于从那间阴暗的地下室走了出来。
 

70、意外

　　在接触到阳光的那一霎那，周子明的眼睛被强光刺激得闭上。
　　生理性的泪水从泛红的眼角流出。
　　周子明忍住刺痛，张开双眼，仰望着晴朗的天空，在这个时候，他觉得长久以来的坚持，都是值得的。
　　他赤着脚走在沙滩上，感受着周围的一切，风、海浪、树木、沙粒――
　　俞清陪在他身边。
　　两个人走走停停，这个岛并不太大，在树木之间，可以看到一些建筑。
　　走了一阵子，周子明有些累了。
　　他停下来，看着碧蓝的大海，无边无际，这是个天然的牢笼。
　　在强烈的阳光下，俞清看起来还是那么完美。
　　白皙的皮肤没有一点瑕疵。
　　他眉目间有些掩盖不住的疲色。
　　看着远处的眼神，恹恹的，就好象爆发过后的死火山一样。
　　一个轻飘飘的吻落在周子明的额头上。
　　周子明抬起头，与他四目相对。
　　俞清的目光突然渐渐火热了起来，周子明警惕的想站起来，却被他一把拉住。
　　周子明被他压在身上。
　　他有些躲闪的避开俞清的目光。
　　自从检查出他身体的情况之后，两个人就没做过了。
　　如果俞清想做的话，周子明也无意反抗。
　　他脸有些红，扭过头，脸上沾了些白色的细沙，俞清伸手把他脸上的这些沙子轻轻擦掉。
　　雨点一样的亲吻落下来。
　　敏感的耳垂被俞清含进口中，周子明觉得身体有点发热。
　　已经体验过那种肢体交缠的快感的身体，不顾主人的意志，往俞清的身上贴过去。
　　这种反应，在以前的话，对于周子明来说，是不可能做出来的。
　　连想都不会想到。
　　俞清身体是不太好，但是性格非常强势。
　　他想要的，就一定要得到。
　　不择手段。
　　在床上也是一样。
　　周子明不动声色的挣扎和反抗，在他那里，都坚持不了太久。
　　对于开发周子明的身体，他用了各种手段，让周子明不敢，也不能在床上继续压抑住身体的反应。
　　该呻吟的时候，就要出声，该扭腰的时候，就要用力。
　　周子明轻轻喘息，他抬起脚勾住俞清的腰。
　　周子明不知道[飞]帆论[谭]周围是不是有人，他的脑子在快感中麻痹。
　　即使是在光天化日之下的交合，也已经没有那种强烈的羞耻感。
　　一切结束的时候，俞清帮他穿上衣服。
　　他好像有些不好意思一样，漂亮的脸微微涨红。
　　该害羞的那个，不在意，反而是那个始作俑者，一脸羞涩，这颠倒了的情景，让周子明觉得有点滑稽。
　　他难得的，脸上带了点笑容。
　　俞清看到了，就更加呆了。
　　“周周。”俞清的声音很低，怕惊醒了什么美梦一样。
　　周子明奇怪地看了他一眼，应了一声。
　　“你――会不会恨我？”俞清声音很轻很轻，他一脸小心地问。
　　周子明沉默了。
　　半晌，他看着远方，勉强回答说，“我也不知道。”他又考虑了一会儿，“也说不上恨。”
　　他有些苦闷的咽下口中的唾液，“只是太累了。”
　　这种复杂的纠葛，每次回想这一切的时候，他没有恨，没有爱，只觉得累。
　　不光是透支了他的身体，也透支了他的感情。
　　他本来就不是一个感情特别激烈的人。
　　这么折腾来折腾去，当面对陈宜的时候，他还能恨得咬牙切齿，当面对俞清的时候，他连恨这个情绪都直接省了。
　　俞清也许从他眼神深处的悲哀中看出了一切。
　　“周周，我很喜欢你，但是你永远不可能喜欢上我。”
　　俞清有些落寞地说，“可你也知道，我想要什么就一定要到手，如果我还有十年、二十年的时间，我会在你身边，一直陪着你，让你习惯我，爱上我，但是我没有，所以我只能这样做，才能在你生命里留下一点痕迹。”
　　俞清握住周子明的手，“就好象何飞，你是真的喜欢他，还是你以前的生活里只有他的存在，才让你把目光全部放在了他身上？”
　　这个问题，周子明从来没有想过。
　　他喜欢上何飞，是自然而然的事情。
　　他从来没有想过为什么，也没有想过其他。
　　只是一直看着这个活得很自我很洒脱的童年好友，一直到十四岁的何飞带着他的小女朋友出现在他面前，心里面那种酸涩的嫉妒让他瞬间就明白了一切。
　　不过也就只是如此。
　　他暗恋着何飞这件事，是一个他打算深埋在心底的秘密。
　　他既不会和何飞说，也不会因此打乱自己的人生计划。
　　在周子明的人生中，因为身体的秘密还有家庭的穷困，最开始学会的，就是忍耐和放弃。
　　他不觉得自己这样做有任何的不对。
　　在周子明看来，生命里最重要的东西，绝对不会是爱情。
　　现在俞清这么说，本来天经地义的一件事情，突然间就充满了疑问。
　　周子明甩了甩头。
　　反正一早就决定放弃了，提起来，又有什么意义。
　　周子明想说点什么，“我现在已经――”
　　俞清轻声笑了起来。
　　周子明觉得他这个时候的笑声特别刺耳。
　　“周周，你啊，得磨。”俞清目光看着极远处，不知道在想些什么，“可惜――”
　　周子明本能的接上他的话，“可惜什么？”
　　俞清低头，亲昵的蹭了蹭他的脸，“可惜我没那个耐心。”
　　从那天之后，每天周子明都能出去走一走，散散步。
　　半个小时，或一个小时。
　　当然，都是在俞清的陪伴下。
　　周子明每天都期待着这个时间的到来，看到外面生动鲜活的一切，他就再也无法忍受以前那种隔绝的生活。
　　他出于好奇心，每天都换一个方向走。
　　偶尔的时候，会和身边的俞清聊上几句，这种轻松的氛围让两个人之间的关系也越发的亲密。
　　情到浓时，俞清会忍不住抱住他亲热。
　　周子明也从没有拒绝。
　　这座岛有个小码头，周子明有一次走到这里，看到一艘船停泊在那儿。
　　俞清看他一直看着那艘船，就解释说这是一首补给船。
　　每个月会来一趟，运送岛上说需要的一切。
　　周子明漫不经心的看了那边一眼。
　　船上隐约可以看到一些跑动的人影，他自从来到这岛上之后，就没再见过第二个人。
　　俞清不让任何人出现在他面前。
　　彻底的把其他人从他生活中抹掉，只有俞清的存在。
　　也许正因为如此，他对俞清的感觉才会变得越来越怪异。
　　时间过得很快。
　　周子明的肚子已经看得出一点凸出。
　　也许是不能接受这个事实，他的情绪也越来越消沉。
　　肚子也痛过几次。
　　周子明并没有隐瞒俞清，而是第一时间就告诉了他。
　　俞清紧张地给他做了检查却没有发现任何的问题，只能归结于心理原因。
　　也许是担心继续限制周子明的行动，会让他更加低落，进而影响到胎儿的稳定，俞清放开了门禁，让他自由的出入。
　　于是，周子明就彻底的摆脱了阴暗的地下室生活。
　　每天除了睡觉，他绝对不会踏进那个卧室一步。
　　就连吃饭，也尽量在外面。
　　因为他的肚子，俞清很迁就他。
　　对他的要求，几乎是有求必应，甚至他想要知道养父的现状，俞清也一一照办。
　　看到照片上的养父，满头白发，一脸沧桑，周子明的眼眶不由得湿润。
　　他不敢多哭。
　　俞清不喜欢他的情绪大起大落，如果被他看到，下一次再要得到养父的消息就很难了。
　　周子明喜欢在树林中散步。
　　这个岛上的气候比较炎热，太阳炙烤着地上的一切，热气腾腾。
　　只有在树林中，才能找到一些荫凉。
　　树林比较浓密，有时候没注意，就走得太远，往往一个上午或下午的时候，周子明都消失得无影无踪。
　　每次俞清找到周子明的时候，都告诉他下回别走太久。
　　周子明依旧我行我素。
　　俞清也只能无奈，他也有自己必须去做的事情，不能时时刻刻的陪在周子明身边，幸好这岛上也没有什么危险，就算进到树林深处，也不会出意外。
　　这座岛是他父亲年轻的时候买下来的。
　　俞父本来想退休之后到这里长住，没想到还没到退休的年龄就过世，俞清接收了之后，把这个岛进行了彻底的改造。
　　这一阵子，周子明走遍了岛上大部分地方。
　　就他所见，这岛上的一切设施，不管是娱乐还是休闲，都非常的完善和奢侈。
　　俞父大概想不到，这个他本来打算想退休了养老的地方，却被自己的大儿子用来囚禁自己的小儿子。
　　真是充满了戏剧性，和讽刺意味。
　　这一天，周子明又跑到树林中去了。
　　一直到下午还没有回来。
　　俞清脸色非常的难看，旁边穿着白大褂的男人试图阻止他外出去找周子明。
　　俞清有些虚弱的抬手。
　　旁边的男人立刻闭上嘴，退后一步。
　　跟在俞清身边久了的人，多少也知道他的个性，他决定了的事情，没有任何人能改变。
　　俞清侧过脸来，在阳光下，长长的睫毛在脸上打下一点阴影。
　　旁边的手下，偷偷看了他一眼。
　　即使是天天看着他，还是忍不住为他现在的容色吸引住。
　　俞清撑着已经过度虚弱的身体，在树林中穿行。
　　找了很久，他已经累得快走不动了，还是没有看到周子明。
　　俞清扶着旁边的树，脸色苍白，汗水不停的滚落。
　　他闭上眼，再睁开，拿出一个通讯器，“去找人。”他对着那边轻声命令道。


71、逝去

　　俞清站在海边，望着无垠的碧波。
　　风很大。
　　几个男子匆匆走过来，站在他身后，报告着搜索结果。
　　周子明还是没有找到。
　　俞清他转过头看向远处的小码头，那里空荡，只有几艘摩托艇停在那儿。
　　“运输船已经离开了？”俞清声音低弱的问。
　　身后的男子面面相觑，领头的那个回答了一声“是”。
　　俞清轻声笑了起来，他抬手挡在额前。
　　阳光太刺眼了。
　　他冷冷地回头，往不远处的车子走去，车旁等候的下手，打开车门。
　　车子往小岛的另一边开去。
　　过不多久，一架飞机从小岛上空掠过。
　　周子明险而又险的上了船。
　　这么久以来，他每天在岛上到处乱晃，看上去毫无目的，其实在细心观察周围的一切，他并没有受过训练，但是他善于等待，也善于发现。
　　运输船每月来一次，到了之后，船员们开始紧张的搬运货物。
　　周子明就是趁着这个忙乱的时候，偷偷上了船。
　　他躲在货舱的那些大菜篓里面，周围是轻微的菜叶腐烂的臭味。
　　刚刚那些过于拉伸的动作，让他的肚子开始隐隐作痛。
　　周子明脸色苍白，连大气都不敢喘。
　　汗水把他身上的睡衣打湿，他痛得眼前有点发黑。
　　无奈之下，周子明把手放在有点凸起的腹部，轻轻地摸索着，试图减轻这种疼痛。
　　也许是他的安抚起了一点作用，剧痛终于慢慢减轻。
　　周子明松了口气，他撩起睡衣下摆，把脸上细密的汗水擦干。
　　在海面上行驶的船只，有节奏地前后晃动着。
　　本来就身体不适的周子明，面对着晕船的窘境，更是雪上加霜。
　　几个船员谈笑着走进了货舱里。
　　周子明捂住嘴，拼命忍住胃里面的恶心感。
　　一直到船员们拿着东西走出了货舱，周子明才从篓子里探出头，压着声音干呕着，那种恨不得把五脏六腑都吐出来的强烈翻涌感，让他额头上渗出细密的冷汗。
　　周子明在心里苦笑一声。
　　他花了多少时间，多少精力，才等到这个逃走的机会。
　　周子明坐回那个角落。
　　俞清――不知道发现了没有。
　　按照他的估计，至少要五个小时之后，俞清才会去找他，这中间还要耗一点时间，也就是说，有六个小时左右的空档。
　　应该差不多够了。
　　周子明抿着苍白的嘴唇，从他搜集的点滴资料来看，这个小岛离其他陆地或岛屿并不太远，六个小时的时间，应该足够这艘船回航。
　　只要上了岸，他逃走的机会就大大增加了。
　　俞清毕竟不是万能的。
　　周子明昏昏沉沉的坐靠在那个脏兮兮的角落里。
　　他听到一阵轰隆隆的巨响，似有所感地从记不太清的梦里面惊醒过来。
　　周子明竖起耳朵，心惊胆战的听着外面的轰鸣声。
　　那种声音很熟悉。
　　周子明咽了咽口水，不可能这么快就追上来！
　　他这么告诉自己，但是不详的感觉挥之不去，连空气中都充满着俞清身上那股药香味。
　　周子明爬出了篓子。
　　他在地上摸索着找到了一样东西，紧握在手中。
　　情绪波动太大，本来已经好了的肚子，又开始隐隐作痛。
　　也许是太过紧张，周子明有大约二十分钟，脑子里一片空白。
　　当他从这种空白中回过神，睁开眼，一道影子遮住了光，他抬起头，就看到俞清站在他面前。
　　闲庭信步一样的随意。
　　就好象是在一个江南的园林，而不是一艘海船的货舱。
　　周子明有些发抖，他尽量让自己镇定下来。
　　俞清过于端正的脸，苍白而又疲倦，深邃的眼睛似乎在看着周子明，又似乎穿过了他投向了不知名的远处。
　　周子明瞪着他。
　　过了很久，久到周子明觉得自己的肚子越来越痛。
　　他额头上的汗水也越来越多。
　　剧痛之下，恐惧的感觉反而被冲淡了很多。
　　但是在他人看来，只会以为他在害怕。
　　俞清终于走了过来，捏住周子明的下巴，抬起他的脸。
　　周子明始终低着头，垂着眼，他不想去看眼前这个人，抓住了就抓住了，他本来就对这次逃跑的成功并没有抱很大的希望。
　　就算有百分之一的可能性，他也会铤而走险。
　　被抓住了之后可能受到的惩罚，他也已经有了心理准备。
　　就算是这样，周子明还是害怕。
　　他发着抖，要是俞清又把他关在黑屋子里，他可能会痛哭流涕的哀求他。
　　周子明想到自尊完全被摧毁的场景，就忍不住握紧了手里的东西。
　　俞清的脸色青白。
　　他的声音低缓柔和，没有一丝发怒的迹象，“怎么不说话？也不求饶或解释。”
　　周子明觉得自己的头越来越晕，他拨开俞清的手，“没什么好说的。”
　　俞清淡淡开口道，“是吗？你什么时候开始计划这件事？”
　　周子明倚着墙，“从我到这个岛上那天。”
　　在那片黑暗中，他是真的已经屈服了，也认命了。
　　可是啊，在内心的极深处，那种深入骨髓的执念把他一次又一次拖了回来。
　　俞清的手段很厉害，他的精神也已经被逼到无路可走。
　　所以他妥协，甚至在药物和催眠的作用下，有一部分的自己喜欢上了俞清。
　　可那又怎么样。
　　他连相伴了十几二十年的何飞都能放下。
　　俞清大概不明白这一点。
　　从日常的相处中，他清楚的知道周子明对他感情的变化过程。
　　所以他放松了监视，也失去了警觉。
　　周子明是个太软弱的人。
　　谁会想到，这样一个软弱的人，也有底线，也有一定要实现的理想和目标。
　　他有多软弱，就有多坚韧。
　　俞清把头埋在周子明的肩窝上轻轻咬着。
　　周子明痛得全身一抖。
　　俞清的手下就在旁边看着，周子明虚弱的伸出手想推开压在他身上的俞清。
　　俞清把他的手反扭到身后。
　　宽松的睡衣被他扯开，露出了白皙瘦削的胸膛。
　　周子明浑身软绵绵的，无力的躺在那儿。
　　俞清亲吻到他的胸口处。
　　手慢慢往下，把他的裤子脱掉，露出了半个臀部。
　　周子明身体一晃。
　　他的手在地上摸索着，刚刚藏在身后的东西被他抓住。
　　周子明努力地睁大眼，“俞清――”他喊道。
　　俞清抬起头，他手上正在进行着侵犯周子明的动作，眼神却充满了悲凉，和不可名状的痛苦。
　　周子明死死地盯着他，一眨不眨。
　　他抬起手，把手里的刀送进俞清的胸口。
　　俞清浑身一颤，不可思议的看着那把刀，鲜红的液体从狰狞的伤口处狂涌出来。
　　身后的人，看到这个情况，立刻冲了过来。
　　俞清捂着胸口，做了个手势，那些人立刻停在原地，犹豫不决地看着自己身受重伤的上司。
　　俞清脸上露出一点讥讽，不知道是笑自己还是笑周子明。
　　失血过多，让他有些撑不住。
　　他把涂满了自己鲜血的手，贴在周子明的脸上。
　　周子明眼神发直的看着他，抖着唇，“你――你――”
　　俞清勾起嘴角，叹了口气，倒在了周子明的身上。
　　温热的、滑腻的血，淌在周子明身上。
　　他的肚子痛得他眼前一黑，也晕了过去。
　　在晕过去的时候，他唯一的想法就是，他杀了俞清。
　　他血缘上的哥哥，也是折磨他禁锢他的男人。


72、回归

    病房里光线非常柔和，阳光透过纱帘照进来，一个人安静地坐在病床上。
    任维穿着一身洁净的白大褂，走进房间。
    坐在不显眼角落的特护立刻站起来，紧张得看着眼前这张冷漠的俊脸。
    “今天怎么样？”任维缓步走到床前，低声问。
    “还是老样子。”护士立刻轻声回答。
    病床上的那个人，长而黑的头发，落在肩上，是个外表很斯文清秀的男人。
    他的表情没有任何的变化，麻木，但却称得上安详，就像是一个普通的病人。
    除了他高高耸起的腹部。
    任维在床头站定。
    护士离开了病房，把房门轻轻关上。
    除了外面隐约的虫鸣鸟叫，人声杂响，房间里没有一点声音。
    任维坐在床边，从床头的书柜里面随手抽出了一本书，轻声读了起来。
    他的声音太干净，就显得冷漠，虽然很好听。
    任维皱了下眉头。
    不知道是谁，把一本童话集放在了书架里面，他刚好拿到，随手翻开一页，是――睡美人。
    任维并没有换一本书，而是直接念了起来。
    这个有名的童话故事，经由他的嘴，少了点温暖和童真，带着点冷嘲。
    任维念完，把书放了回去。
    他看了床上那个人一眼。
    周子明还是一点反应都没有。
    任维也没有失望，现在这种状态最好还是继续一段时间，等他腹中的胎儿生出来之后再进行系统的治疗。
    他身体太差，情绪波动过大，只会带来危险。
    那个人为了这个孩子，连自己的生命都可以直接放弃，虽然就算不放弃可能也活不了太长时间。
    任维把被单掀开，横抱起周子明，走到窗边，轻放在躺椅上。
    阳光照在身上，温暖而让人心生希望。
    周子明身上蓝色的病员服被解开，任维把按摩精油倒在手心里，开始一点点的按揉手底下的肌肉。
    他腹中有了胎儿，到了怀孕末期，多少会有点抽筋。
    眼前这个人，就算是痛，也不会有太大的反应。
    同时他被囚禁得太久，身体机能也有些退化，现在又是这种情况，需要进行一定的训练。
    周子明僵直地维持着一个姿势。
    不管任维的手在他白皙赤|裸的身上如何动着，他还是没有一点反应。
    等按摩完成，任维用一条大毛巾把他一裹，抱回床上。
    他手指轻轻在周子明有些苍白的薄唇上抚着。
    动作有点暧昧。
    任维摘下眼镜，揉了揉眉心。
    他现在三头忙，分|身乏术，却还要抽出大量的时间陪着周子明。
    当他接到俞清手下发过来的信息，匆匆赶过去的时候，周子明就已经是这个样子。
    长久以来的精神压力在俞清的血面前，终于崩溃。
    周子明得了轻微的精神分裂症，把自己整个人封闭了起来。
    俞清病危，在醒过来的间隙交谈了几句，他们之间的默契不用太多言语，就能交流。
    他按照计划把周子明带走，放在一家私人疗养院中。
    任维没有回头看一眼躺在床上，生死不明的俞清。
    那个人，从出生开始就时刻面临着死亡的阴影，而现在，他终于可以得到平静。
    周子明被交到了他手上。
    任维合上书，按了铃，守在门口的护士立刻走了进来。
    绝大部分照顾周子明的工作，都是任维亲自动手，包括喂食、清洁、排泄，除非他实在太忙，没有时间。
    周子明对外界的环境没有反应，不说话，不吃饭，不会自己上厕所。
    照顾这样一个人，其实很累人，从任维脸上却看不出任何的不耐。
    他动作非常干脆利落的把事情全部处理好。
    专门安排过来照顾周子明的护士有四个，看到任维这么亲历亲为地照顾着床上这个有着畸形身体，怀着身孕的男人，都觉得不可思议。
    她们抢着帮这个光看一眼就让她们脸红心跳的男人做一点事情，都被任维拒绝。
    再一次插手的时候，任维看了她们一眼。
    被他冷漠的视线吓到，护士们再也不敢多事。
    还处于孕期，所以不能进行精神分裂症方面的药物治疗，只能进行一些其他方面的辅助治疗，比如给周子明念书，或者放一些舒缓的音乐。
    但是周子明的情况没有丝毫起色。
    任维也不急。
    他把手放在周子明的肚子上。
    隔着薄薄的肚皮，里面的胎儿轻轻动了一下。
    任维目光一沉。
    任维只待了一会儿，就离开了病房。
    在走之前，他轻声叮嘱护士，“人看紧了，绝对不能出任何差错。”
    在他的目光下，护士忙不迭的猛点头。
    其实看着周子明，是件很轻松，也很枯燥的工作。
    这么长时间，周子明对外界的任何刺激都没有丝毫反应，几个月下来，绷紧的神经也难免会有些松懈。
    任维正是清楚这一点，才会严加告诫。
    护士坐回角落，她抽出一本时尚杂志，看了起来。
    躺在床上的周子明，闭着眼睛，好像已经睡着。
    在这样的午后，温度适宜，让人懒洋洋的提不起劲，尤其是在这个安静的病房里。
    护士抬手掩着嘴打了个哈欠。
    眼睛里有了点泪水，她看着床上，突然瞪着眼睛，张大嘴。
    床上的周子明刚刚好像动了一下。
    她使劲揉了揉眼，再看过去，周子明安静的躺在那儿。
    刚刚是她眼花了吧？
    护士有些不太确定的想，为了万一，她还是提起精神，仔细的观察了很久。
    床上的那个人，一动不动。
    果然是自己眼花了，护士安下心，继续低头看手里的杂志。
    一直到深夜，任维才回来。
    在昏黄的壁灯下，周子明眼睛轻轻合上，脸色平和。
    任维解开镶钻的袖口，走到旁边的房间，换了一身衣服出来。
    守在一旁的护士轻声离开病房。
    任维坐到床边，拿出笔记本电脑，埋头继续工作。
    他突然听到了OO@@的声音，他立刻抬头看向他那个躺在床上的人。
    周子明睁大眼睛，还是木头人一样的呆滞。
    可是他的手却在被子底下动来动去。
    任维把被子掀开，看到周子明的手正一松一紧的抓着床单。
    这到底是怎么回事？
    任维把笔记本电脑放到旁边，拿出手机，拨了一个号码，他低声问了一句。
    护士赶忙和他说起了今天下午所发生的一切。
    就连那点细微的响动，都不敢遗漏。
    任维挂断电话，他上下观察着周子明，什么原因让他的病情突然间有了进展？像他这种情况，没有外物的帮助，仅靠自身，是很难在这么远时间走出来的。
    他突然看向床头。
    那个地方多了一样不起眼的东西夹在了书页里面。
    任维把它抽出来。
    是一张照片，上面是一个两三岁的孩子。
    笑得很开心，长得很可爱，有点周子明的影子。
    这么快就找到了，任维无动于衷地把照片扔进旁边的字纸篓。
    他还是大意了。
    陈宜应该是一直都在密切监视着他的一举一动。
    周子明的病情有了一些好转。
    任维加强了疗养院周围的守卫，这只可能挡住一时，不过有一时就够了。
    总不能一辈子藏着躲着。
    这不是他的意思，也不是俞清的意思。
    眼前这个大着肚子，神智不清的男人，要让他重新站起来，需要很长的时间。
    周子明开始自己下床走动。
    他现在身体笨重，走起路来，摇摇晃晃，看得人心惊胆战。
    任维并不阻止他的这些行动，只是会让护士贴身跟着他，随时注意他的一举一动。
    周子明似乎完全没有意识到自己身体的异状。
    他茫然的睁大眼，看着前方。
    有时候会摸摸自己的肚子，恢复了一点意识之后，他很排斥其他人，只有任维的接近，他没有反应。
    在快要足月的时候，他的下面突然开始流出少量的血。
    任维检查过后，认为可以准备手术了。
    当天，周子明就被推上了手术台，一个小时之后，他被推出手术室。
    那个皱巴巴的新生儿被护士抱在手上。
    任维走过去，把婴儿接过来。
    眼前这个小东西，就是俞清的孩子。
    任维直接把孩子放在了周子明的病房里。
    也许是本能，对孩子的哭声，周子明有明显的反应，在药物以及心理治疗的辅助下，周子明的情况日益稳定。
    这孩子十分喜欢哭闹，握着小拳头，时不时就哭得天昏地暗。
    抽噎一样的哭声，让周子明呆呆地看着他。
    任维走过去，把孩子抱起来，小心的放在他手里。
    也许是血缘的奇妙联系，孩子一挨到周子明，就立刻停止了哭闹。
    这种治疗方法居然相当有效。
    周子明的神志越来越清醒，直到有一天，他突然叫了一声，“任维。”
    坐在一边翻着书的任维，闻声抬头，轻声应了一声。
    他一派云淡风轻，似乎对周子明突然间开口说话，毫不意外。
    任维站起来，扶住周子明的肩膀。
    “醒了？”他问。
    周子明反应还是有点慢，他环顾了一下四周，再看看旁边那个小床上的婴儿，终于缓缓点了点头。
    任维轻轻按着他的肩膀，指尖传来的温度让人没有那么恐惧。

73、出场

    周子明没有想到，那么短短的时间内，一切发生了翻天覆地的变化。
    他还能感觉到满手的鲜血。
    俞清的胸口上插着一把刀，眼神悲哀。
    他把手伸过来的时候，周子明吓得全身发抖，慌忙往后躲。
    俞清却爆发出了巨大的力气，牢牢的扣住他的身体，手贴着他的脸，和他说――
    他说了什么？
    周子明努力的想回忆起来，脑子里还是一片空白。
    孩子哭了起来。
    真是一个健康，又精力充沛的婴儿。
    和苍白虚弱的俞清完全不一样，虽然长相上十成十的遗传了俞清。
    周子明有些吃力的把孩子抱在臂弯里。
    孩子止住哭声，吸着奶嘴。
    哭得那么大声，脸上却没有一点眼泪，周子明用手指轻轻弹了一下他的额头，
    “调皮。”他低声说。
    被打扰了的孩子，头动了动，又继续睡觉。
    午后，可以听到外面的蝉鸣声声，周子明打了个哈欠，放下手里的书，也躺到床上，打算小睡一会儿。
    他是被孩子的哭声吵醒的。
    周子明揉着额头，把孩子抱起来。
    每天的散步时间已经到了。
    孩子已经有一个月了，吃得很胖，周子明抱久了，手有点酸。
    他不是没想过让别人抱着孩子去散步，或者把孩子放在婴儿车里，但是都在孩子的哭声中妥协了。
    在这个孩子面前，周子明总是会不忍心。
    也许是因为他的另一个父亲的缘故。
    孩子看起来很高兴，周子明漫无边际的想着，他坐在庭院的白色木椅上。
    淡紫色的藤花看得正好，一串串垂落下来，花瓣落了一地。
    有片花瓣刚刚好落在了孩子的脸上，清清凉凉的，孩子的眼睛一直看着自己眼睑上的那个地方。
    那可爱的神情，让周子明的脸上有了点不易察觉的笑容。
    他已经快忘记怎么笑了。
    周子明把那片花瓣捡起，正要把它扔到地上。
    抬起头，却愣住。
    不远处，陈宜抱着一个两三岁的孩子站在在那里。
    火热的目光，死死的盯着他，就好象要在他脸上、身上穿个洞一样。
    他俊美的脸上，咬牙切齿的神情，太阳穴上的青筋一跳一跳的，似乎下一秒就会冲过来杀了眼前的男人，或者――
    周子明呆呆地，他突然发现，以前看到陈宜时那种青蛙被蛇盯上的惧怕感，已经消失了。
    他突然发现陈宜的目光从他，转到了他手里的孩子。
    周子明有些紧张的抱紧他，目光开始左右偷看。
    可是周围没有一个人，疗养院的人好像集体失踪了一样。
    安静，只能听到落花的簌簌声。
    这时候，陈宜手里的孩子突然大声喊，“爸爸，是爹地。”
    周子明全身一抖，他眼神复杂的看着那个孩子。
    是他的――
    孩子扭动着身体，陈宜把他放在地上，他就跌跌撞撞的往周子明那个方向跑过来，好几次都看着要摔倒在地的样子。
    周子明紧张地看着他。
    他走的时候，才几个月大的孩子，瘦瘦小小，还老是生病。
    周子明好多次都以为会长不大。
    现在看来，却很健康，很有活力，看起来和同年龄的孩子相差不大。
    陈宜很用心。
    那个孩子摇摇晃晃的走过来，抱着周子明的腿。
    娇嫩的声音一迭声的喊着，“爹地，爹地，抱抱，抱抱。”
    周子明为难看着手里的孩子，又看着他。
    眼看着孩子满脸委屈，眼眶里泪水都在打转，他只好蹲下来，把孩子搂在怀里，一只手笨拙的抚着他的背部安慰他。
    “爹地，他是谁？”孩子指着周子明怀里的婴儿。
    周子明犹豫了一下，“是弟弟。”他这么说。
    那孩子咬着自己的手指，突然伸手过来戳了戳婴儿的脸，“好胖，好丑！”
    周子明哭笑不得地看着他。
    其实这小婴儿一点也不丑，很好看。
    小婴儿也许是感觉到了眼前这个大孩子不怀好意的话，嘴一张，又哭了起来。
    周子明手忙脚乱的哄着他。
    旁边的大孩子看着那张哭花的眼，“不要哭嘛。”
    他抓住小婴儿露出来的小手，晃了晃，小婴儿咬着奶嘴看着他。
    看他不哭了，周子明松了口气。
    “爹地，他叫什么名字？”那个好奇地看着小婴儿的孩子问。
    周子明迟疑，“叫――”其实这孩子还没有取名字，“名字还没取的，你可以叫他宝宝。”
    “宝宝，宝宝。”孩子高兴得眯起眼睛。
    这么久了，这孩子居然还认识他，他忍不住往陈宜那个方向望去。
    那里空无一人。
    陈宜在不知道的时候，已经悄然离开了。
    他居然没有冲过来惩罚他，报复他，周子明在看到陈宜的时候，都已经有了心理准备，什么都没有发生，陈宜离开了？
    这是怎么回事。
    不过这些先不管，他低下头，头痛地看着手里的两个孩子。
    周子明精疲力竭的倒在椅子上。
    陈连州小朋友坐在厚厚的地毯上，还在精力充沛的玩着手里的模型。
    他有一句没一句的回答着孩子的童言童语。
    小一点的那个，刚刚才睡着。
    陈宜把孩子扔在这里，人却不见了，这么久的时间，也没出现。
    周子明心里忐忑，不知道他想要做什么。
    难道又是另外一次纠缠的开始吗？
    周子明被两个孩子缠了一下午，累到极点，已经有点自暴自弃了。
    这时候，玩得大概没什么意思了的陈连州把手里的玩具一扔，爬到了他身上，“爹地，要睡觉。”他眼睛都快闭上了。
    周子明把他抱在怀里，调了一下位置，让他能睡得更舒服点。
    孩子很容易就睡得香甜。
    躺椅轻轻摇晃着。
    有节奏的晃动，让周子明有点恍惚。
    门被推开的声音，让他回过头，不是陈宜，是任维。
    穿着白大褂的任维走过来，衣服之间的轻微摩擦声，都有一点任维特有的冷漠。
    周子明转回头，看向窗外，“是你让陈宜――”他低声说。
    任维扶了扶眼镜，“是的。”他干脆的承认。
    睡着的孩子，受到了打扰，微微动了动。
    周子明叹了口气，“你明知道我不想见他。”
    任维站在他身侧，“陈宜从一年前发现了那场车祸的真相，一直都在找你，躲是躲不过去的，迟早会被他找到。”
    周子明哑然，这一点他当然也有想过，不过能躲一日是一日，这种鸵鸟心理让他拒绝正视这个事实。
    也许不会被找到，只要藏得好一点。
    毕竟，这个国家这么大，人这么多，一个人就像池子里的一滴水。
    “别想着能躲起来。”任维突然说。
    周子明闷闷地抱紧了手里的孩子。
    任维看着在小床上睡得正香甜的小婴儿，“这个孩子是俞清的继承人，你知道有多少人对他虎视眈眈吗？就算有我挡着，他们迟早也会发现真相。”
    周子明震惊地抬头，“不――不是都给你了吗？”
    遗嘱宣布的时候，他也在场，俞清把绝大部分的财产都交给了任维。
    任维摇了摇头，“有两份遗嘱，那一份是假的，俞清真正的遗嘱把所有的股份都给了你和孩子，我只是暂时代管。”
    “――”听到这个消息，周子明有些反应不过来。
    他咽了咽口水，小心地说，“能不能不要？”
    这孩子他会尽力抚养，他不想再卷入那些错综复杂的利益纠葛中。
    那些俞家的人可不是吃素的，现在压制他们的俞清已经不在了，到底会做出什么可怕的事，是可以想象的。
    任维看了他一眼。
    目光很奇怪。
    周子明不安的动了动，“为什么这么看着我？”
    “俞清太了解你了。”任维这么说，“他把你听到消息后的反应都预测到了。”
    “――”周子明皱起眉头，“什么意思？”他追问道。
    “股份挂在这孩子名下，在他成年前，由你和我代为管理。”任维干脆地说，他转过头，冷漠地看着周子明，“也就是说，你想走，也走不了。”
    周子明无言以对。
    俞清就算是已经不在人世了，还是在操控所有的一切。
    ××
    到了那天很晚的时候，陈宜才出现。
    他一边解开领带，一边走进病房，周子明看到这一幕，连汗毛都竖了起来。
    他戒备地看着陈宜。
    陈宜一脸疲色，看都没看他一眼，只是问了一句，“孩子睡了？”
    周子明紧张地点了点头。
    陈宜走到床边，看着已经熟睡的孩子，亲了亲他的额头，然后转身往另外一个房间走去，在关上门的时候，他对周子明说了句“晚安”。
    周子明看着关上的房门愣得半天说不话来。
    第二天，在周子明还没醒的时候，陈宜就已经去上班了。
    周子明问任维，这到底是什么意思。
    任维冷静地看着他，“这是俞清的意思，不再阻止陈宜在你身边出现。你迟早要做出一个决定。”
    周子明苦笑一声，交给他？
    他从来不觉得自己有这个权力。
    陈宜不会给他。
    任维似乎看出了他的焦虑，突然伸手摸了摸他的头发，“我不会让他乱来。”
    事实也是如此。
    任维和陈宜交替在这个病房里出现，两个人从来没有同时在场过。
    陈宜似乎打定了主意，要把孩子交给周子明照顾。
    周子明无奈之下，好几次想和他主动谈谈，都被陈宜顾左右而言他的敷衍过去。
    他又不敢过于严厉，怕陈宜突然狂性大发。
    周子明那些拖沓的拒绝，只不过让陈宜愈发嚣张的进驻他的生活。

74、番外之俞清

    他躺在床上，刚刚那番激烈的纠缠已经让他精疲力尽。
    他眼角还带着点泪痕，让人看了心里一热，很想把他弄醒了再来上一回。
    可我还是放弃了这个很有诱惑力的念头。
    我坐在椅子上看了他很久。
    看一时是一时，看一日是一日，多那么一点，都是运气。
    我撑不了太久了。
    回想这一生，似乎一直都在痛苦中挣扎，到了晚上，被各种病痛折磨得辗转反侧，连安稳觉都没睡过几次。
    有时候太苦痛了，难免的，就怨恨起来。
    我记事很早。
    在那栋阴森森的房子里，只有母亲还有几个佣人在。
    母亲常年卧床。
    她不光是身体被毒素摧毁了，精神也已经不太正常。
    她喜欢我时刻陪在她身边。
    我安安静静地坐在窗边，窗外绿树浓荫，引人遐思。
    我听着枯瘦如柴的母亲一遍遍的回忆着她与父亲的那些过往，脸上带着少女的娇羞。
    其实那时候很少看到父亲来这里，就算是来了，也是匆匆就离开了。
    这栋房子是个坟墓，埋葬着两个活人。
    在两个女人的争夺中，没有谁是真正的胜利者。
    那个女人生下了一个孩子，过不了几年就自杀了。
    我的母亲，是活着不如死了。
    而我的父亲，在最初的愧疚之后，就被身边围着的其他女人抚平了伤痕，继续他沾花惹草的生活。
    这纷扰的一切，难免让人觉得是场滑稽的闹剧。
    就算是身为剧中的一员，我还是这么认为。
    我并不恨父亲，也不同情我母亲。
    正是我这种毫不关心的冷漠，让我母亲更加无法接受。
    她渐渐变得暴力，打骂或撕咬也是有的。
    这些我都随她。
    只要这样做能够让她开心点。
    要说不痛是不可能的，但是因为有身上的病痛在，那些痛也就显得不那么痛了。
    她清醒的时候会歇斯底里的哭，有时候会哭得背过气去。
    她死的那天，天气很好。
    她坐在窗前，看着外面，平静而安详。
    我坐在她身边，她拉着我的手，和我说起了她小时候的一些事情。
    宠爱她的父母，无忧无虑的时光，亲密无间的朋友，还有因为爱慕她做出了各种傻事的男子，还哼了一首不知名的歌。
    她的声音轻快，温柔，就像拂过树梢的微风。
    我们坐了很久。
    直到老管家进来，发现她不知道什么时候已经停止了呼吸。
    过了两天，母亲的妹妹把我带回了她家。
    她告诉我，这是我的新家，还把一个小男孩领过来，说是我弟弟。
    这个小孩愣愣地看着我，脆生生地喊了一声“哥哥”。
    我看着他，觉得这个房子终于有了一点不同。
    自我懂事以来，就没怎么出过门。
    我先天免疫系统有问题，稍不注意，一个小感冒都可能要了我的命，所以我只能在一个封闭而干净的空间里生活。
    我没办法做一切同龄人能做的事情。
    不能跑，不能跳，不能大喊大叫，不能外出，不能上学，不能交朋结友。
    开始还难免还会渴望那些得不到的东西，到了后来，就慢慢习惯了。
    姨母请了很多的老师给我上课。
    我学得很好，他们对我这个学生都是交口称赞。
    其实学习对我来说，只是一件打发时间和转移注意力的工具。
    就算大人们在我面前遮遮掩掩，我心里一直都很清楚，我可能活不了太久。
    换了个环境之后，我有了自己第一个朋友，也是唯一一个。
    姨母请来的老中医带过来的外孙。
    我后来觉得，也许因为老中医是个很宽厚慈祥的人，所以他才会把自己的外孙带来见我。
    中间也有过几次病危的情况。
    那时候年纪小，耐不住，偶尔会偷跑出去。
    看到一次没问题，胆子大了，就有了第二次、第三次。
    第三次的时候，不小心淋了一点雨，得了急性肺炎差点没命。
    也就是经过这一次，我再也没有任性。
    这么磕磕绊绊的活到了十五岁。
    那一年，父亲意外病逝，把一切都留给了我。
    俞家其他人，我也没怎么见过。
    我是个病秧子，他们总以为我活不长，没把我放在眼里，现在成了这情况，也是始料不及的。
    我对俞氏集团并不感兴趣。
    因为身体，还有其他一些原因，我对周围的事物都很消极、冷漠。
    但是那些人眼睛里的贪婪和轻视，让我觉得还是应该玩玩这个游戏。
    玩不好，俞氏集团自此垮掉，反正我也不在乎；玩得好，俞氏集团起死回生，我就要把它变成我的。
    用了好几年时间，才实现了这个目标。
    后来，我检查出了白血病。
    当任维告诉我这个诊断的时候，我很平静的接受了这件事。
    也许是因为，死亡的阴影早已经是家常便饭。
    不过还是不能就这么放弃，活着有时候都成了一种惯性。
    第一次见到他的时候，他正从卫生间走出来。
    有些稚嫩的少年，干净、清秀，眼神里藏着一点忧郁，他身上有种吸引人的东西，带着点不自知的诱惑。
    他就像院子里的那丛白玫瑰花，软弱中带着强韧，纯真中透着诱惑。
    还有从生命的荆棘中酝酿出来的勇气和坚持。
    也许正是因为这些矛盾的特质，让他被陈宜发现，无法再放开。
    其实接近他，并不需要那么多理由。
    什么报复，都只是借口。
    真相早就一清二楚――我喜欢上了他。
    因为他的存在，我有点不想死了。
    但是我可以掌控一个公司，却无法掌控命运。
    他是我的异母兄弟，这一点让我很高兴，血缘关系是无法磨灭的联系。
    更让我惊讶的是，他是罕见的双性体质。
    我想要个孩子，想要个和他的孩子。
    我不能有自己的孩子。
    从小到大吃的药、做的治疗太多，精子数量和活性都太低。
    所以没办法，只能退而求其次。
    只要是他生的，就好。
    那时候，我以为我还可以活很长的时间。
    当白血病复发的时候，我头一次失去了冷静。
    怎么可以在我找到了这个人之后再给出一个这种结果。
    我还没有让他接受我，还没有牵过他的手，还没有让他――爱上我。
    我不甘心。
    死也不甘心。
    我心里面冒出了一个念头，我要在他的身上、心里刻上自己的名字。
    孩子只是个附带品。
    非有了孩子，就是我，和他生命的延续。
    凡我停止了一些治疗，这是自寻死路的做法，但是这样才能让他生下我的孩子。
    电做这件事的时候，我犹豫、迟疑了很久，最终还是败给了心里的渴望。
    子我计划了很久。
    书把他禁锢在自己触手可及的地方，这种感觉很好。
    论我把他关在地下室里面，用最严酷的手段去改造他。
    坛在伸手不见五指的黑暗里，他只能依赖我。
    摧毁他，再给予他所需要的温暖。
    这就是我想要的。
    一旦得到了，就更不想放手。
    他被迫接受了我。
    其实如果放在外面的话，我不介意哄他，也不介意宠他，用时间去慢慢磨合，让他习惯我，爱上我。
    但是我对他的了解，比他自己可能更深。
    他太被动，也太固执，总是想要那些“正常”的生活，绝对不会如我所愿。
    他也并不是一个容易被打动的人。
    何况我们之间，还有个血缘关系横在中间。
    我也尝试过，不太成功。
    让他接受同性已经很难，让他接受自己的兄弟，那连一丝的可能性都不存在了。
    所以，我想来想去，只能这么做。
    他现在很顺从。
    我心里也明白，他的顺从只是一种无奈，只要有一点机会，他就会逃走。
    就算是这样，我其实也是高兴的。
    做不□都是次要的。
    虽然他在床上的表情很迷人。
    我喜欢的，是把他抱在怀里那种充实感，虽然他的反应总是很冷淡，可只要我稍一示意，他就会主动靠过来。
    这样虚假的温柔，也让人沉迷。
    我越来越贪婪。
    这是人性，我无法避免。
    他还是那样，不冷不热，即使比以前那种漠视要好得多。
    我把他与外界的一切都隔绝，让他的眼里只能有我的存在，这样做，有一定的效果，但是他的心里有个角落我进不去。
    无论如何也进不去。
    认识到这一点的时候，也有点伤心。
    可还是释然了。
    他是被我禁锢在这里，我使尽了手段，才终于有所改变的。
    我不能要求得太多。
    他做不到，就算强求，也只是虚假。
    假的，已经太多。
    当知道他终于有了我的孩子，我高兴得连心都飞了起来。
    我更加小心的照顾他。
    为了他的身体，我终于答应让他到外面走动。
    其实我知道，这样并不太安全，但是我必须这么做，他的身体太弱，长期在地下室生活，对孩子来说，可能会造成畸形。
    他很高兴，眼睛里也有了点神采。
 
    我陪着他在沙滩上散步，偶尔的时候，会亲热一下。
    这时候，我的身体已经很差了。
    大概是坚持不了太久的时间，所以也就格外珍惜眼前的一切。
    那几个月，我们之间相处得很好。
    他就像融化了的冰一样，脸上也有了各种不同的表情。
    那天，我在岛上到处都找不到他，我就明白他逃走了，这件事我并不意外，他从来都不是一个容易屈服和软化的人。
    很快就推测出，他上了那艘运输船。
    我开着飞机追了上去。
    对他的逃走，我并没有太生气，只是他现在身体情况特殊，我很担心。
    上了船，翻遍了，终于找到了他。
    他躲在一个菜篓里面，看着我，眼神里充满着恐惧。
    看到他那个样子，我很难过。
    但是不能就这样放他离开，至少也要等到他把孩子生下来。
    这些话，我告诉了他，也不会信。
    尽管我已经和他说过很多次。
    他害怕地往后躲！
    我走过去，那一瞬间，我也不知道在想什么。
    也许是他的逃走，让我意识到，他从来没有喜欢过我，这让我受不了。
    我压着他，想借着身体的直接接触，再一次确认他还在我身边这个事实。
    他拿刀刺向我胸口的时候，我的心痛得好像要裂开。
    他没做过这种事，也吓得呆呆地。
    我只好反过来安慰他
    血液流失的速度太快，我觉得眼前发黑，全身发冷。
    我知道，这一次大概是过不去了。
    我用手摸着他的脸，哀求他把孩子生下来。
    他茫然失措地坐在那儿。
    以后的事，就那样了。
    我有几个一直跟随着我，很忠诚的手下，他们会按照我的吩咐把一切都安排好。
    任维会过来，把他接去照顾。
    我很早就看出来，我这个好友对他也有兴趣。
    这个世上，我唯一信任的人就是任维。
    把他，还有孩子交给任维，我才能放心。
    如果一直都平平常常的生活，还好，一旦遇到一些人或事，他没有自保的能力，更不用说反手。
    这和他的性格有关，也和他无权无势有关。
    他现在，早就已经不可能平平常常的生活，虽然他还认不清这一点。
    还有一点，我也不会容许他逃走。
    我要用孩子，用俞氏集团，把他牢牢的拴在我曾经存在的地方。
    让自己的气息始终在他左右。
    在我死后，也是如此。
    这里面也有的私心在，我希望我的事业由我的孩子继承。
    这样，不光是血缘，还有精神，他都会感受到我留给他的东西。
    躺在白色的病床上，在清醒的间隙，我一直在看着任维传过来的图像。
    他一动不动地坐在床上。
    任维告诉我，他受刺激过大，精神出现了一点问题。
    我很想抚摸他的头发，亲吻他的脸。
    走到他面前，让他知道，我没事，然后他会醒过来，抱住我，大哭起来。
    我闭上眼睛，最后一个念头是――
    其实我真正想要的，是和他一起生活，一起吃饭，一起购物，一起养育孩子，就好像他所希望过的平常人生活一样。
    可惜这一切都不可能了。
    看到他现在这个样子，我有点内疚。
    但是，我不后悔。

75、最后

　　当医生宣布身体全面恢复的时候，周子明松了口气。
　　在两个孩子，还有陈宜的高压下，他的神经已经紧绷到随时会断裂的程度。
　　新的住处是任维安排的。
　　本来周子明想单独在外面住，被任维阻止。
　　他入情入理的分析让周子明无从反对。
　　现在的情况，他已经不能脱身，不管是俞氏，还是其他方面都是这样。
　　他一个没学历，没体力的人，养活自己都不容易，何况还有个孩子。
　　先让一切步入正轨之后，再说其他。
　　新家是一个高层公寓。
　　四室两厅的结构，装修简约，干净利落，没有一点多余的东西。
　　周子明觉得这个风格有点眼熟。
　　直到任维说起这是他的房子，周子明才恍然大悟，这就是任维身上给人的感觉。
　　××
　　第二天，任维去上班，周子明在家学习。
　　门铃响了，周子明走过去，看到旁边的闭路电视屏幕，是陈宜。
　　他一脸不耐烦地按着门铃。
　　周子明犹豫了一下，陈宜可以不理，但是陈宜抱在手上那个，他有点不忍心。
　　最后，他只好开了门。
　　陈宜大步走了进来。
　　周子明进也不是，退也不是，只能僵硬地站在离陈宜不远的地方。
　　陈宜把陈连州放下，“他要见你。”他对周子明说。
　　陈连州跑到周子明身边，拉着他的裤子不肯放手，眼睛里都是泪水，“爹地，爹地，你不要我了吗？”
　　他委屈地哭音，让周子明心里也有点难过。
　　周子明蹲下来，摸了摸他的头，安抚着他，“乖，不哭。”
　　陈宜实在太狡猾了。
　　他无法拒绝这个无辜的孩子。
　　陈宜的嘴角露出一点笑容，让周子明觉得自己就像被野兽盯上的猎物。
　　他觉得两个人应该好好谈谈，把话说清楚。
　　可是陈宜从来不给他机会。
　　当他要说的时候，就似笑非笑地看着他，周子明就没有勇气再继续了，也就只能这样混混沌沌地过下去。
　　××
　　任维早出晚归，过了一阵子之后，周子明开始继续在俞氏上班。
　　睽违了三年多，即使过了几个月的缓冲期，周子明还是不太适应。
　　周围的人让他紧张，手里的工作让他焦虑。
　　俞氏目前还是任维掌控着。
　　他被放在任维手下当了一个特别助理。
　　任维的助理有五个，他的工作是最简单、最轻松的，但是周子明还是手忙脚乱，每天不加班就完成不了任务。
　　在这方面，任维非常耐心。
　　手把手的指点他，遇到不懂的，也会尽量抽出时间教他。
　　时间久了，周子明心里就开始不安。
　　虽然任维不管是言行还是举止，都没有表露出半点暧昧，但是像这种毫无目的、毫无保留的好，还是让周子明有了一点迷惑。
　　就算是俞清的嘱托，这做得也太过周到和细致。
　　他不能不怀疑。
　　这天，他又提出已经让任维照顾得够久了，他可以单独出去住了。
　　任维淡淡地看了他一眼。
　　没反对也没赞同。
　　周子明拿不准他的想法，又觉得自己这样受制于人，不太自在。
　　××
　　不过他已经顾不了那么多了。
　　周子明实在累了，他需要一个地方――只属于自己的空间，好好休息。
　　他开始关注租房信息。
　　找个合适的地方并不难，很快他就看妥了一处。
　　和房东签了半年的合同，定好了搬家的时间，他直接回了家。
　　任维已经先他回来了。
　　周子明看着那间关着的书房门，有些踌躇不前。
　　连他自己都不明白，本来应该理直气壮的事情，为什么临到头了，却这么畏缩不前。
　　想到任维那张冷漠的俊美面孔，话到了嘴边就咽了回去。
　　周子明鼓起勇气敲响了门。
　　任维干净、冰冷的声音在房间里响起，“进来。”
　　周子明推开门。
　　任维高挺的鼻梁上架着眼镜，正专注地看着电脑屏幕。
　　看到周子明进来，他略一示意。
　　周子明坐在宽大的办公桌前，正襟危坐。
　　过了十几分钟，任维终于把目光移开，他拿下眼镜，揉了揉眉心，“有事？”
　　周子明咬了咬牙，“我、我、我找好了房子，这两天就搬出去，和你、你说一声，谢、谢谢你这么久的照顾。”
　　任维听了他的话，沉默了一会儿。
　　“也好，”任维看了一眼手里的眼镜，“什么时候？”
　　周子明呆呆地看着他，“什么什么时候？”
　　事情这么顺利，出乎他的意料。
　　他原以为任维肯定会反对，还准备了一个长篇大论来说服他。
　　周子明看到任维轻轻地抬眼看了他一眼。
　　他的脸上冒起了热气，结结巴巴地说，“明、明天下午。”
　　任维点了点头，“我送你。”
　　周子明非常诚恳道了一声谢谢，然后走出了房间。
　　××
　　任维实在是个很好的人。
　　周子明看着自己租的房间感慨了一句。
　　不但把他的东西全给送到了这里，还换了一些家具添了一些日用品。
　　周子明考虑到的他想到了，周子明没考虑到的，他也替他想到了。
　　甚至还找来了一个照看孩子的保姆。
　　等一切都安排好了，周子明抱着含着手指不停打量这个陌生地方的孩子，“宝宝，以后我们就住这了。”
　　他亲了亲孩子的额头。
　　普通的二室一厅，家具称得上简陋，但是周子明却越看越顺眼。
　　日子就这么过去了。
　　从手忙脚乱到有条不紊，习惯这种生活也就用了短短的时间。
　　被娇惯坏了的孩子，不习惯这里的环境，大哭大闹。
　　周子明被他折腾得焦头烂额，对着那张酷似俞清的脸，咬牙切齿，最后还是得抱在怀里耐心哄着。
　　等他哭累了闹腾着睡着了，周子明已经快脱力。
　　还没几天，周六清早就响起了门铃声。
　　周子明摇摇晃晃的从床上爬起来去开门。
　　昨晚上，他陪着白天睡多了晚上精神头太足的孩子玩到了半夜三点，才刚睡着又被门铃声吵醒。
　　周子明打开门，脸色有些难看，“谁啊？”
　　“爹地。”一声娇嫩的叫喊在他脚边上响起。
　　周子明浑身一抖，半开不闭的眼睛被吓得完全睁开，陈宜带着儿子站在门口。
　　××
　　看着陈宜登堂入室，周子明苦笑一声，他关上门跟着到了客厅。
　　陈宜把手里的白色纸袋递给他。
　　周子明顺手接过来，往里面看了一眼，是早餐。
　　“我们都没吃的。”陈宜坐在沙发上，看着儿子缠着周子明撒娇。
　　“爹地，我饿了。”陈连州也适时地喊了一句。
　　周子明无奈，进厨房拿出碗筷，把纸袋里的早餐拿出来一一放好，再煎了几个蛋，打了一点豆浆。
　　有个孩子，吃的用的，他都很小心。
　　把陈连州抱起来放在椅上，在他手里塞了只汤勺。
　　陈连州很乖的自己吃起了早餐。
　　等吃完了，陈宜看着正在看电视的儿子，突然说，“去外面玩玩吧，游乐园怎么样？”
　　周子明正在整理文件的手一停。
　　陈宜目光有些黯然地看着儿子，“他从来没去过，一直吵着要去。”
　　周子明随着他的目光，看向那个小小的身影，他嘴里有些干涩，“那，怎么不带他去？”
　　陈宜有些自嘲的笑了笑，“那地方都是父母带着孩子在玩，我要是带他去了，他回来得伤心好几天。”
　　淡然的语气，却让周子明有些心酸。
　　他想起了自己还不懂事的时候，也有过类似的情形。
　　也许正因为如此，他才会不忍心。
　　所以他同意了陈宜的提议。
　　××
　　今天天气也好，因为是周末，游乐园里人山人海。
　　周子明吃力的抱着小一点的那个在密集的人堆里艰难的前进。
　　到了人少一点的角落，他疲累得擦了擦额头上汗珠。
　　两个孩子倒是兴高采烈。
　　连还不太懂事的那个，也一反平常的别扭，胡乱指着周围哇哇乱叫。
　　陈宜把一瓶水递给他。
　　周子明拿过来，喝了两口。
　　精力充沛的陈连州小朋友还没休息几分钟，就吵着要去做过山车。
　　周子明看着远处那急速俯冲的车道，脸色有些发白。
　　他有些为难的看着拉着他裤脚不放的陈连州，“这――”
　　无奈地抬头看着陈宜。
　　陈宜似笑非笑的看着他，似乎是知道他的窘况，但没有解围的意思。
　　周子明只好摸了摸陈连州的头，“――好。”他眼角看了眼那个过山车，等会儿不要连苦胆水都吐出来才好。
　　他这辈子就玩过一次过山车。
　　那还是十三岁的时候，何飞拉着他去的。
　　结果他从过山车上下来的时候，双脚发软，吐了个昏天暗地，从那以后，他就对这东西有了心理阴影。
　　以前觉得可怕的回忆，现在想起来，却格外温馨。
　　当时如果他知道，去游乐园的钱是何飞偷来的，那大概是无论如何都不会去的吧。
　　××
　　突然，他觉得自己肩头上多了个东西。
　　转头一看，陈宜的手就搭在他肩头，正不轻不重的捏着。
　　陈宜侧过头，“在想什么？”
　　周子明摇了摇头。
　　陈宜叹了口气，突然说起了自己小时候的事情。
　　像他们这种大家子弟，看上去要什么有什么，但是其实很多一般人享有的快乐他们都没得到过，像他，从小就被压着一直学习，就连玩，都是限制了时间、地方和方法的。
　　对他们来说，玩从来不是单纯的快乐，而是另外一种相对来说，没那么枯燥乏味的学习过程。
　　陈宜俊美的眉目间有些怅惘。
　　周子明听他说着，不知道为什么，鬼使神差的开口说，“我也就来过一次。”
　　“哦？”陈宜一挑眉。
　　“很狼狈――”周子明有些尴尬的把当时的情况略略描述了一遍。
　　“哈哈哈――”陈宜的放声大笑让周子明手足无措。
　　这虽然是有点――
　　但也不至于笑得这么夸张吧！
　　陈宜边笑边把陈连州抱在手上，“儿子，你爹地不能坐过山车，我们去好不好？”
　　陈连州小朋友歪着头，明亮的黑眼睛看着周子明。
　　周子明瞪了陈宜一眼，“宝贝乖，等会儿我再陪你玩别的好不好？”
　　陈连州小朋友满意了，高兴得抱着陈宜的脖子。
　　周子明看着陈宜混入人群中，直至消失不见。
　　刚刚那种亲密但又不会过分亲昵的氛围，周子明并不特别排斥。
　　××
　　他手里抱着的孩子，突然哭了起来。
　　没有尿湿，也不是饿了，看着张着嫩红的小嘴哭个不停的孩子，周子明手忙脚乱的哄着他。
　　他看着含着他的手指，小嘴不停吮吸的孩子。
　　这孩子也不知道怎么回事，特别喜欢把他身上的某个部位抓在手里，或含在口中，不达目的决不罢休。
　　周子明觉得不能再这么放纵下去，狠心不理。
　　那孩子就一直哭，一直哭，哭到脸都父亲，身体抽搐。
　　几次下来，周子明彻底妥协了。
　　要拉就拉，要扯就扯，要含就含，要咬就咬，都随他。
　　想着，孩子还小，有点小毛病也没必要太严厉。
　　现在想来，当时的想法真是大错特错，现在这孩子是无论如何也不肯松口了。
　　××
　　“真不听话。”周子明轻声骂了一句。
　　孩子听到他的话，睁开眼睛看着他。
　　黑白分明的眼睛，清澈得仿佛清晨的第一缕阳光。
　　周子明把手指抽出来，摸了摸他的脸。
　　这孩子――
　　大概无论是谁都会不忍心让他哭吧。
　　周子明没注意到有几个人正在慢慢往他这边靠近，围拢过来。
　　一个男人满头大汗的跑到周子明跟前，满脸焦急地问他，“这位先生，请问你有没有看到一个五岁左右，穿着蓝白色海军服的小男孩？”
　　周子明看着在原地直打转的男人，“对不起，我没看到。”
　　男人急切的样子，也让他紧张了起来。
　　他也是为人父母的，当然明白孩子不见了那种恐慌的心情。
　　一边尽力安慰那个慌张失措的男人，一边和他一起找。
　　两个人走着走着就到了一个比较偏僻的角落。
　　“就是这？”周子明问。
　　刚刚他问这个男人在哪里失散的，那个男人指了这个方向。
　　那个刚刚还满脸焦急的男人，现在却满脸阴险的笑容，“别急，别急，我找的是你。”
　　周子明猛地转头。
　　本能的，他抱紧手里的孩子，猛地踢了一脚，转身就往人生喧哗处跑去。
　　此时，他觉得脖子一痛。
　　一个男人斜楞里跑出来，一个手刀砍在他脖颈上。
　　周子明软倒在了地上。
　　被他抱在手里的孩子，大声哭了起来。
　　几个男人迅速围过来，把周子明带出了游乐园。
　　周子明晕过去的时候，第一个念头是孩子怎么办，第二个念头是陈宜找不到他该有多着急。
　　××
　　周子明睁开眼的时候，就是一片黑暗。
　　伸手不见五指，勾起了周子明隐藏在心底的恐惧。
　　他想起了那段被关在地下室的日子。
　　周子明缩起身体，浑身发抖，牙齿直打战。
　　从远处隐约传来了小孩的哭声，那撕心裂肺的哭声让周子明神智终于清明了一点。
　　他睁大眼，撑起发软的身体。
　　一点点的。
　　往那个方向挪了过去。
　　他用力拍着不知道是墙还是门的木板，“放手出去，宝宝，宝宝，放我出去――”
　　声嘶力竭。
　　也许是听到他的叫喊，那个哭声反而越来越小。
　　这让周子明越发着急。
　　毫无反抗能力的孩子也被这些不知道哪冒出来的人抓住了。
　　他们是什么人？打算做什么？
　　周子明急得在屋子里团团转，不停高声喊叫让他声音嘶哑，直到喉咙处一股腥甜的味道传来。
　　××
　　他压低了声音咳嗽起来。
　　眼眶一阵胀痛，周子明急促地喘息着，也许是用完了力气，他终于安静了下来。
　　他靠在墙上。
　　潮热的背心，贴着冰冷的墙面。
　　周子明闭上眼，强迫自己镇定下来。
　　不能慌。
　　一慌就什么事情都做不了了。
　　他屏住呼吸，仔细听着外面动静，那些细微的声音，周子明一一辨明。
　　这是脚步声，这是打火机声，这是低声交谈声。
　　还有，孩子轻轻的哼声。
　　那个孩子，一直被他宠着，惯着，那些人还不知道会怎么对他。
　　想到这里，周子明又急了起来。
　　这些绑架他的人什么时候会说出目的。
　　他需要的是时间，还有一点点运气。
　　陈宜很快就会察觉到他的失踪，还有任维，他们会找到他和孩子的。
　　××
　　他的手脚被绳子捆住，刚刚在地上那一阵翻滚，耗尽了他的力气。
　　阴冷的房间，寒气从四面八方侵袭过来。
　　冷得他骨头都痛了起来。
　　双手环住自己的手臂，周子明舔了舔干裂的嘴唇，这是第几天了？他有些昏沉的想着。
　　捆住他的绳子在他不懈的挣扎下，已经有点松动。
　　再加把劲，就能挣脱了。
　　周子明的手腕已经被粗糙的绳子磨得血肉模糊，但他好像没有丝毫知觉一样继续的摩擦着。
　　就在大功告成的时候，一直紧闭的门被打开了。
　　光线从门外照进来。
　　几个男人走了进来，周子明把手藏在身后，眯起眼看着他们。
　　那个把他引到偏僻处的阴险男人跟在一个高大的男人身后。
　　他应该是这伙人的头头。
　　周子明暗暗的寻思着。
　　他饿了几餐，没什么力气了，要从这几个男人手里逃走是不可能的，只能见机行事。
　　××
　　领头的男人笑容可掬地看着他，“俞董事，久仰大名，幸会幸会。”
　　周子明面无表情地看着他。
　　他嘶哑着喉咙，“你们想做什么？”
　　领头的男人说，“这年头日子都难过，哥们几个只是想和俞董事求点财。”
　　周子明看了他们一眼，“要多少？”
　　领头的男人拍了怕手，“痛快人做痛快事，不多，你和你儿子，给个二亿意思意思就行了。”
　　周子明浑身一僵。
　　这男人真是狮子大张口，二亿？周子明摇了摇头，“我没有这么多钱。”
　　领头的男人轻轻走过来，脚看似无意的踩在了周子明的腿上。
　　“啊――”周子明痛得惨叫一声。
　　“怎么会没有，听说前任俞氏总裁可是把什么都留给你了。”领头的男人把脚拿开，看着周子明在他脚边上蜷缩成一团。
　　“孩子呢？我的孩子呢？”周子明连声问，“让我看看孩子。”
　　领头的男人命令其中一个手下把孩子抱了过来。
　　孩子睁着黑亮的眼睛看着他。
　　不哭不闹。
　　从来没这么乖巧过。
　　“宝宝――”周子明轻声呼唤他。
　　孩子挥动着手臂，呜呜呀呀的，好像在回应他一样。
　　周子明激动得想滚过去。
　　领头的男人一挥手，他的手下立刻把孩子又抱走了。
　　周子明失望地紧紧盯着那个方向。
　　他就看了一眼。
　　幸好，孩子看起来还不错，至少没受什么虐待。
　　他稍微安心了点。
　　周子明转回头看着领头的男人。
　　他看上去普普通通，但是眼神里藏着股戾气，绝对不是什么心慈手软的角色。
　　像绑架这种事情，撕票是很常见的事。
　　这些人打从一开始就没想要他活着，所以才会这么大咧咧的让他看到他们的脸。
　　毫无顾忌的罪犯。
　　周子明心里一寒，面上却不露声色。
　　“钱我可以给你们，但你们要保证我和我儿子的安全。”他沉着地说。
　　“这当然没问题，和气生财嘛，你合作的话，我保证你们一根头发都不会掉。”领头的男人满脸笑容地说。
　　××
　　“二亿太多了，我手里没这么多资金。”周子明略一沉吟，“钱得花点时间筹集。”
　　“多久？”领头的男人问。
　　“一个――一个星期。”周子明回答。
　　“太久了，我给你三天。”领头的男人干脆地说。
　　“三天太短了――好吧，就三天。”周子明还想争取多一点时间，看到那个男人的脸色，立刻什么都不说了。
　　他们很痛快得让周子明联系自己的手下。
　　他们不怕周子明耍什么花招。
　　孩子还在他们手里，并且被他们藏在了其他地方。
　　每天都会寄一段五分钟的视频给周子明看看，让周子明乖乖听话。
　　周子明毫无办法，只能命令手下把他名下的所有动产不动产全数抛售筹措赎金。
　　这些举动都是在这些绑匪的眼皮底下做的。
　　周子明的手被放开，脚还是被绑着。
　　××
　　因为他很合作，那些绑匪倒也没让他吃什么很大的苦头。
　　那些推推撞撞的，周子明没在意。
　　时间不多了。
　　转眼间就过了两天。
　　周子明焦急地咬着牙，为什么还没找到他们？
　　难道他们根本就没打算救出自己吗？
　　陈宜，还有任维――
　　明明陈宜还在对他死缠烂打，而任维也是暧昧不清。
　　这个时候才想到了他们，是他不对，但是事情都到这个地步了，难道他们真打算眼睁睁看着他还是那么小的一个孩子死在这些没有人性的绑匪手里吗？
　　也许陈宜他们并没有那么重视他。
　　但是孩子，他可以死，孩子不能。
　　想到这，他就像热锅上的蚂蚁一样焦虑，表面上还要装成若无其事的样子。
　　××
　　到了第三天，周子明已经差不多绝望了。
　　他看着钱已经到位，只等他最后那一个步骤就可以把钱汇到绑匪指定的账户。
　　看着电脑屏幕，周子明半天没动。
　　等在身后的绑匪不耐烦了，一推，他的头就砸在了桌上，额头破了皮，血流了下来，蒙住眼睛，周子明用已经脏兮兮的衣袖随便一擦。
　　他撑着桌面，有些艰难地站起来。
　　“我要确定你们把孩子放了。”周子明看着领头的男人说.
　　“哦，你怎么这么肯定我会听你的话？”领头的男人抱臂站在他面前，咂着嘴说。
　　“――你们要钱，我给，只要保证我儿子的安全。”周子明坚定地说。
　　旁边的一个绑匪骂骂咧咧，一个巴掌就扫过来。
　　周子明被打得趴在了桌上。
　　他擦掉嘴角的血，“你们根本没打算放我走吧？”他突然说。
　　那些绑匪一愣。
　　领头的男人还是一脸笑，“怎么会，我都说了，我们只求财。”
　　“呵呵，我不傻，我也没想能活着回去，所以我要你们先放了我儿子。”周子明眼睛里像有一团明火在灼烧，“我儿子平安了我才会给你们钱，不然的话，反正都是死，我和我儿子可以死一块。”
　　他疯狂的神情，歇斯底里的语气，让这几个绑匪都有些侧目。
　　商量了一会儿之后，领头的男人走过来，“我们可以答应你。”
　　××
　　周子明看着他们送过来的视频。
　　孩子被放在了路边，一个过路的中年女人看到了惊叫一声，打电话，一辆警车疾驰而来。
　　周子明安心了。
　　他的手按下了那个键。
　　钱汇了过去。
　　他颓然地倒在了地上，等待着那些人来夺走他的生命。
　　那几个绑匪围着他，那个阴险的男人看着自己的老大，“老大，你看，反正人也快死了，不如――”
　　领头的男人不屑地看了他一眼，“随你的便。”
　　他领着其中一个男人走了。
　　剩下另外两个绑匪留在了房间里。
　　那个阴险的男人从外面那屋子拿来了一瓶矿泉水，“喝吧。”
　　周子明觉得不太对劲，这两个男人看他的眼神，透着股淫邪。
　　他摇了摇头，不肯喝。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”那个阴险的男人骂骂咧咧，走过来，一把揪住周子明的头发，拿起瓶子就往周子明口里灌。
　　周子明闭紧嘴巴，死活不肯就范。
　　但还是有些水进了嘴里，被他吞咽了下去。
　　××
　　这些绑匪为了防止他逃走，这几天根本没让他吃饱过。
　　一天就一个包子。
　　他连挣扎的力气都不太够。
　　就凭着心里面那点不屈的念头让周子明用尽了最后一点力气也要垂死挣扎。
　　终于，瓶子里的水已经倒干了。
　　一大半流在了周子明身上、地上，一小半进了他嘴里。
　　周子明被呛得直咳嗽。
　　他捂着嘴，咳得晕天暗地。
　　没注意到，他现在的样子让身边的两个男人，眼神已经有些不对劲起来。
　　水打湿了他身上薄薄的衬衫，贴在了他修长柔韧的身体上。
　　把身体的曲线全勾勒了出来，连胸口上那两点淡褐色都清晰可见。
　　优美的，像天鹅一样的脖颈，引人垂涎。
　　××
　　那个阴险的男人吞了口口水，慢慢地凑过去。
　　他一把抓住周子明，臭哄哄的嘴巴就往他脖子上拱。
　　“你干什么，滚开。”周子明厉声呵斥，使劲想把他推开，旁边那个男人走过来，把他的双手扭在身后，撕开了他的衬衫，白皙的胸膛露了出来。
　　让这两个男人看呆了眼。
　　“不――”周子明还在不放弃的挣扎着。
　　他本来想着，大不了就是一个死字，没想到在死之前，还要受这种折辱。
　　还有他身体的秘密。
　　那个男人手一直往下，从他后腰探进去，在他股间猥亵地动来动去。
　　“哈哈，你会享受的。”那个阴险的男人大笑着。
　　明明是这么恶心的动作，周子明却觉得自己心底有团伙也被点燃了。
　　身体违抗他的意志，往在他身上肆虐的手靠过去。
　　他狠狠地咬了自己一口，疼痛让他全身发抖，然而这只是让他清醒了那么一瞬间，随后他又开始了淫靡的摆动。
　　这两个绑匪给他下了药。
　　周子明昏沉中认识到这个事实。
　　××
　　他的衣服已经被撕开，裤子也被解开了一半。
　　旁边的绑匪像猫戏弄老鼠一样，在他身上各处煽风点火。
　　“啊――”他低声叫了出来。
　　周子明快绝望了。
　　让他死吧。
　　他就算死，也不要受这种侮辱。
　　恍恍惚惚中，他听到门被大力踹开，两个男人跑了进来，把他身上那两个男人一把抓开，狠狠打倒在地。
　　他被解开了绑住手脚的绳子。
　　周子明呻吟了一声。
　　已经被药物完全影响的脑子不受控制，他一把抓住眼前的人，滚烫的唇就贴了上去。
　　××
　　当火热的硬物冲进他窄小的内部,周子明痛苦地扭动着身体。
　　他想挣扎，却被强硬的按住。
　　被药物控制的神志有一瞬间的清醒。
　　“不――”他低哑地嘶喊出声，“任维，停――停下来。”
　　箭在弦上，不得不发。
　　任维全身上下衣着整齐，仅仅露出了那个抵住周子明的部位。
　　他把周子明的双手拉过来，让他抱住自己的脖子。
　　痛楚只是一时的。
　　快感，从来没有过的快感，让周子明再也不能出声，更不用说拒绝。
　　直到一股热流进入他的体内。
　　周子明向后仰着脖子，发出一声濒死一样的呻吟。
　　任维脸色平静，没有太多□，只有细密的汗珠，还有紧绷的肌肉，才让人察觉到他的激动。
　　连空气中都充满了淫靡的气味。
　　周子明的手还松松的挂在任维的脖子上。
　　看上去，就好像是他主动求欢一样。
　　他喘着气，发泄过一回之后，终于清醒了一点。
　　他艰难的抬起身，想从任维身上站起来，脚软绵绵的，大腿根部的肌肉还在轻微的颤动。
　　动不了――
　　他尴尬得连头都抬不起来，更不敢开口向还没退出他身体的任维求助。
　　阴差阳错的事。
　　都不知道该怪谁。
　　是他的错。
　　没扛住药性，主动――
　　想到这，周子明就忍不住瑟缩了一下。
　　就在这个时候，他感觉到体内又有一股熟悉的热流涌了上来。
　　周子明红润的脸色立刻刷白。
　　难道刚刚还没解除药性？
　　他顾不上那么多，手撑在地面上，狼狈地倒在一边。
　　光裸的身体，没有一点遮蔽。
　　周子明拉过旁边撕得破破烂烂的衣服，胡乱地盖在自己下面。
　　他又快要忍不住了。
　　但是，这一次，他绝对不会丧失神志得向任维扑过去。
　　就在他拼命与药性抗衡的时候，从门外又走进来一个男人。
　　陈宜一脸铁青的走了进来。
　　面前两个男人之间的波涛汹涌，周子明无知无觉，他只觉得心里那团火在慢慢地把他烧成了灰。
　　他忍不住在地上打起滚来，嘴里发出低声的、撩人的呻吟。
　　手也在身上到处抚弄。
　　不够，还是不够。
　　周子明忍不住拿过旁边破椅子腿儿，往自己身上狠狠地戳。
　　没用，连疼痛都转化成了快感。
　　他抱着那块破木头，终于忍不住哭了起来。
　　陈宜走过来，拦腰把他抱了起来。
　　接下来又是一场翻云覆雨。
　　周子明在陈宜的身下融成了一汪春水，连醒都不愿意醒过来。
　　××
　　他是真不愿意醒过来。
　　药效发作的时候，他脑子里除了快感再也没有其他，药效过了，发生过的事却没有忘记。
　　每一个细节都历历在目。
　　清晰得让周子明想打个地洞消失在人前。
　　然而，回避不是解决的办法，他终究要面对那两个男人。
　　打起十二分精神，周子明慢慢睁开了眼睛，柔和的灯光，陌生的房间，还有一坐一站的两个男人。
　　他全身又酸又痛。
　　连手都抬不起。
　　他第一句话就是问，“孩，孩子呢？”喉咙嘶哑，痛得跟砂纸打磨过一样。
　　陈宜坐在一旁，“已经平安找到了，别担心。”
　　周子明松了口气。
　　任维喂他喝了一点水。
　　水滑过喉咙的时候，又是一阵难以忍受的疼痛。
　　××
　　他居然与眼前两个男人都发生了关系。
　　想到这一点，周子明就觉得躺着的床上放满了钉子，扎得他坐卧不宁。
　　他咬了咬牙，想说点什么，却什么都说不出来。
　　把任维也扯了进来，
　　难道他这辈子一定要和男人纠缠不清吗？
　　好不容易摆脱了一个，另外一个眼看着也快了，现在却又回到了原地。
　　甚至他还欠下了这么大一个人情。
　　眼前这两个男人，虽然趁着他神志混乱做了那种事，但是毕竟救了他还有孩子。
　　他听着陈宜把前前后后的情况详细说了一遍。
　　发现他失踪之后的疯狂寻找，那些绑匪很不简单，藏匿他们的地方非常隐蔽，背后也似乎有人帮助他们，一直有人或明或暗的阻挠他们的行动，所以才这么迟找到他。
　　陈宜有些歉然地说。
　　周子明摇了摇头，能找到就不错了。
　　××
　　“你好好休息吧，其他事先不要想，我们会处理好。”陈宜拉着他的手说。
　　周子明点了点头。
　　他精力不济地闭上眼，听到陈宜走出房间的脚步声。
　　只剩下任维在了。
　　任维身上那股淡淡的药味充塞在他鼻间，他忍不住开口，“任――任维。”
　　这个沉默寡言，不知道在想些什么的男人看着他。
　　“那――那件事。”他嗫嚅着，不知道该如何开口，“请你忘掉吧。”
　　任维奇怪地看着他，“已经发生的事，怎么可能忘掉。”他干脆地说。
　　周子明被堵得说不出话来。
　　他瞪着眼睛，有苦难言。
　　任维的态度本来就暧昧不明，虽然并没有对他做出过分的举动，但是总有一种说不上来的氛围一直围绕在他们周围。
　　周子明可以确定的是，这种感觉来自于任维。
　　而不是他。
　　他实在是怕了。
　　不想再招惹一个难缠的角色。
　　一个陈宜就已经不好对付了，再加个深不可测的任维，那简直是一面倒，他连还手的余地都没有。
　　任维低头，看着他，突然在他额头上轻轻吻了一下。
　　如果不是额头上掠过一点温热，留下一道湿意，周子明都会当自己在做梦。
　　“我想，我有点喜欢上你了。”任维轻声说。
　　周子明手微微一抖。
　　麻烦又来了。
　　××
　　绑架事件的调查结果显示俞家那些人还没死心。
　　为了安全，病好了之后的周子明只好搬到了一个戒备森严的别墅区里面。
　　三栋别墅，一字排开。
　　像这种设计极少见，因为在讲究排场和隐私的圈子里，这么紧挨着的别墅，明显不符合要求。
　　周子明把养父接了过来。
　　养父看到那个标致可爱的孩子，喜欢得不得了，抱在手里都不肯撒手。
　　周子明看着爷孙俩，一直笼罩着阴霾的心，也终于轻松了一点。
　　不管怎么说，自己在乎的人，都平平安安的。
　　这就是最大的福气。
　　至于自己那一摊子事，也总有个解决的办法。
　　在鬼门关前走了一圈，他那些固执的想法终于有了点松动。
　　也许他这辈子离“正常”这两个词永远隔着一段跨不过去的鸿沟。
　　不管他如何努力，总是差了那么一点。
　　连孩子――
　　从他身体里分离出来的孩子，都有两个了，还奢谈什么“正常”。
　　怎么可能会有生孩子的男人！
　　光是这一点，他就没法说自己是“正常”的。
　　××
　　他休息了两天，就继续上班。
　　不管发生过什么，新的一天总是会如期到来。
　　旁边的两栋别墅，很快就搬进了新住户，总是半夜才有动静的邻居，让周子明也有点好奇，可惜他早出晚归的，没有碰上过这些神秘的邻居。
　　任维是个工作狂人，一天十几个小时，不是在医院，就是在公司。
　　所以即使他告诉周子明喜欢上他了，还是没有采取任何行动。
　　就好象那句话是随口一说。
　　让时刻挂在心上，沉甸甸的周子明，觉得自己被耍了。
　　也就把他的那句话抛在了脑后。
　　至于陈宜――
　　他总是有办法无时无刻地显示自己的存在感。
　　不管是电话，还是简讯，还是偶尔的碰面。
　　不咄咄逼人，称得上温和有度，但是周子明还是跟被蛇盯着的青蛙一样，时不时就一阵心惊肉跳，就怕他什么时候又发狂。
　　幸好一直都没有。
　　他的生活总还算平静。
　　××
　　就这样过了两个多月。
　　他看着助手送来的报纸，打开一看，头版就是陈氏继承人订婚这几个醒目的大字印在上面。
　　难怪今天外面那些年轻的女职员都在骚动。
　　陈宜偶尔会出现在俞氏，并不算陌生。
　　报纸上，陈宜脸上带着温和的笑容，正一脸深情的看着旁边那个同样出色的女人。
　　两个人很相配。
　　周子明笑了笑，放下报纸。
　　他忽略掉心里的那点异样，这个人，昨天还打来电话，今天就――
　　这只是他这种公子哥儿闲来无事的一个无伤大雅的游戏。
　　把游戏当真了，就是他太傻了。
　　××
　　到了快下班的时候，任维来到了他的办公室，“等会儿你得代表俞氏去参加陈宜的订婚宴会。”
　　周子明点了点头。
　　过了一会儿，一个员工抱着一大摞东西过来。
　　周子明拿过来一看，是一套高级定制礼服。
　　任维也穿上了礼服，本来就是个衣架子身材，在这种礼服的衬托下，更加显得贵气逼人。
　　宴会场地上人来人往，陈宜穿着白色的礼服，站在场地中心，旁边是挽着他手臂的美丽未婚妻。
　　周子明有些感慨万分。
　　这一幕是这么甜蜜完美，在鲜花、美酒、佳人的映衬下，曾经发生过的一切都退到了阴影处。
　　陈宜得体的应付着周围向他道贺的宾客，笑容疏离有礼。
　　目光扫过周子明身上的时候，没有停留，也没有任何的异样，似乎他就是个很普通的客人。
　　他倒是会演戏，或者该说，这就是他本来的样子。
　　那种疯狂激烈的感情，似乎没有给他带来一点影响，反而是周子明，在患得患失间失去了一颗平常心。
　　一时间，他恨上了陈宜的云淡风轻。
　　虽然他本应该对于眼前这一幕感到庆幸。
　　终于――摆脱了。
　　然而，还是不行，他差点止不住内心的愤怒。
　　××
　　周子明狠狠地瞪了一眼陈宜，转身往外面走去，找到了一个偏僻的、无人的棚架下，他坐在石栏上。
　　心里面乱糟糟的。
　　他并没有喜欢上陈宜，但是为什么在陈宜的订婚宴上会百感交集呢。
　　周子明阻止自己再去想这些事。
　　当他终于平静下来的时候，他站起身打算离开，却看到陈宜就站在几步外，目光惊喜交加，几乎是黏在了他身上。
　　火热、浓稠，没有丝毫掩饰。
　　他几步走过来，把来不及反应的周子明紧紧抱在怀里。
　　周子明呆呆地。
　　××
　　刚刚在订婚宴上那样遥远的一个人，大喇喇的出现在他面前，还热情得抱着他。
　　这反转的一幕，让周子明在呆愣过后就是使劲地挣扎。
　　陈宜收紧了手臂，咬着他的耳朵，“别动，别动，让我抱一会儿。”
　　周子明羞怒不已，“放手，这是什么地方，你别乱来！”
　　陈宜稍微松开了一点，一脸笑容地看着周子明，“刚刚你看我的眼神，宝贝，你在伤心吗？”
　　周子明看着厚颜无耻，在自己订婚宴上还不忘骚扰他的陈宜。
　　心里面的火气越来越大。
　　他的怒火对陈宜没有丝毫影响，他自顾自地说，“我差点没忍住，当时就冲过去抱住你。”
　　周子明被他说得脸上一阵红一阵青。
　　“放开我，你别忘了，你已经结婚了！”他看着陈宜咬牙切齿地说。
　　陈宜笑嘻嘻地说，“宝贝，我得纠正你两点错误，首先，我是订婚，不是结婚。”
　　这有什么区别？
　　“其次，这个订婚宴只是个幌子，是我和她之间的协议，大家各取所需而已。”陈宜紧接着说。
　　“幌子？”周子明有些不明白地看着陈宜。
　　“对，赵倩，别藏着了，过来帮我解释一下。”陈宜看着那处浓密的藤条。
　　××
　　那个还穿着订婚礼服的女人――陈宜的未婚妻，用手优雅的撩起裙摆，丝毫没有被撞破的尴尬，一步三摇地走了过来。
　　而这个时候，周子明还被陈宜抱在怀里。
　　她走到面前，大方的伸出手，“你好。”
　　周子明面红耳赤的握住她的手，“你――你好。”
　　心虚、惭愧、无地自容的情绪让他连都抬不起来。
　　赵倩还在饶有兴趣地看着他，旁边的陈宜已经连声催促。
　　“我和陈宜订婚是权宜之计，你不用在意，过个三两年，等我的事，和他的事都大功告成就会宣布解除婚约。”赵倩掩着嘴，脸上带着暧昧的神情对着周子明眨了眨妩媚的眼睛。
　　这个事实让周子明很吃惊。
　　“好了，你可以离开了。”陈宜催促着说。
　　“还没过河就想拆桥。”赵倩娇嗔了一句，“好了好了，不逗你了，我走了，你也别待太久，我们还得‘欢送’宾客。”
　　××
　　他们可以逢场作戏，婚姻被当成一种筹码和工具。
　　周子明觉得有点难于接受。
　　他沉默了一会儿，有些艰难地开口，“陈宜――”
　　陈宜火热的身体扑过来，又把他紧紧抱住，“宝贝，别想用这件事当借口离开我，我的老婆，我的妻子，或者随便什么称呼，只可能是你。”他用深情的话语说。
　　周子明的身体有些颤抖。
　　“你――”周子明哑然。
　　陈宜炽热的目光，让他心底深处也有了微微的动摇。
　　“如果你觉得不好，我现在就可以出去宣布取消这个订婚仪式。”陈宜诚挚的说。
　　虽然这样做，离他彻底掌握陈氏那天，又远了点。
　　不过只要周子明肯说那句话，一切都是值得的。
　　周子明看着他。
　　眼前这个人，带给他很多的伤害和耻辱，却也对他付出了全部的真心。
　　他虽然还是接受不了他，但是对于眼前这个人，心里不是无动于衷。
　　××
　　陈宜看他的眼神，越来越克制，但是周子明还是能察觉到他隐藏其中的欲念。
　　那种恨不得一口把他吞下去的欲望，每每都让周子明有一种全身被电过的感觉，曾经熟谙□的身体，也开始蠢动。
　　当陈宜低头吻上来的时候，周子明无法拒绝。
　　他脸上带着蛊惑人心的笑容，手探进周子明的衣服里很温柔的抚弄着他身上各处的敏感点。
　　湿润的舌尖在他唇上，脖子上，胸口处轻轻舔舐、啃咬。
　　周子明身上的衬衫被轻巧的解开，挂在了胳膊上。
　　在能听到远处谈话声的地方，陈宜的手一次又一次的让他释放出来。
　　最后，他瘫软在了他身上，动弹不得。
　　陈宜的手上全都是粘稠的液体，他伸出五指，轻轻舔着。
　　暧昧之极的动作。
　　明明已经累得连抬起手的力气都没有，身体却还在一阵阵发热。
　　周子明忍不住轻声哀求着陈宜放过他。
　　陈宜满足的抱着他，咬着他的嘴唇，“剩下的，等回去再继续。”
　　刚刚陈宜只挑逗了他，自己并没有――
　　他轻轻吻着周子明的嘴角，笑得一脸心满意足。
　　××
　　陈宜帮周子明整理好了凌乱的衣物，带着他绕过了几条无人的走廊，来到了一个房间里。
　　“你就在这休息一会儿。”陈宜留下这句话，匆匆转身离开。
　　周子明躺在沙发上，一片茫然。
　　□还在他身体里残留，他却已经辨不明自己未来的方向。
　　最终，周子明决定，把一切都交给时间。
　　等了一会儿，任维推开门走了进来。
　　“能走吗？”他低着头看着躺在沙发上一动不动的周子明。
　　周子明点了点头。
　　他休息了一会儿，已经恢复了一部分体内，再说，他虽然身体算不上好，也没这么虚，泻出几回就不行了。
　　任维扶着周子明站起来，让周子明轻轻靠在他身上。
　　等头不再发晕，周子明轻轻放开了他的手，自己站直，随着他一起慢慢往外走。
　　他在这里休息这件事，大概是陈宜告诉任维的。
　　俞清死了之后，俞氏与陈氏之间箭拔弩张的关系也终于缓和了下来。
　　现在在任维和陈宜手里，已经在几个方面展开了合作。
　　就连在如何对待他这方面，似乎也有了些不可言说的共识，周子明相信，这绝对不是自己疑神疑鬼。
　　很多的迹象都表明了这一点。
　　他现在是以不变应万变。
　　任维开车送他回去。
　　到了那栋别墅门口，让周子明下车。
　　周子明还没进屋子，就看到任维也走了过来，打开了旁边那栋别墅的大门。
　　他目瞪口呆的看着任维。
　　这时候，任维也刚好回过头看着他，“你的新邻居，以后还请多加关照。”任维难得的开着玩笑。
　　周子明猛地转头看向另外一栋。
　　那边，不会是――
　　第二天一大早，带着陈连州过来串门的陈宜证实了他这个不好的预感。
　　混乱的生活又一次开始。
　　周子明无语望天，这一次，他不会逃走。

76、番外之陈宜

　　对陈宜来说，开始的时候，真的只是个无伤大雅的游戏。
　　看上了，就抢过来。
　　一般的手段不行，就用点其他的手段。
　　对他们这种人来说，实在算不上什么很过火的事。
　　父母也不是不知道他的那些事。
　　记得的时候，就说两句，不记得的时候，就谈些其他更重要的事情。
　　实在犯不上记在心里。
　　又不是什么大不了的事。
　　像他们这种家庭出来的孩子，年轻的时候，谁没做过几件荒唐事。
　　都是这么过来的。
　　陈宜第一眼就看上了周子明。
　　站在阳光下，一脸稚嫩，紧张不安，有一双带着点忧郁的，像雏鸟一样清澈的眼睛，多好的一个人，多适合带在身边，好好调教。
　　可没想到，就是这么一个人，后来惹出了那么多的事。
　　让他再也撒不开手。
　　××
　　他回头想想，如果时间回到那一个下午，他是否还会走到周子明面前去。
　　很短的时间内，陈宜就得出了结论。
　　他会转身离开。
　　只是人生没有如果，既然遇上了，让他上了心，那就不可能再放手。
　　多简单的事。
　　其实过得最开心的，还是最开始那段时间。
　　被他威胁的周子明，对他很顺从。
　　不管这顺从是真还是假，他自己心情很好，这一点是毋庸置疑的。
　　以至到后来，他还得时不时回味一下当时他在床上折腾周子明时用的那些手段和花样。
　　他很喜欢周子明的身体。
　　一挨上，欲火就上来了，他从来没有对其他人有过这么大的兴趣。
　　他归因于周子明的身体太极品，男人和女人的特质中和在了一起，那种滋味，让人流连忘返。
　　尽情享受的时候，陈宜也在暗中寻思着。
　　四个月怕是不够让他腻味。
　　也许要个一年半年才行。
　　××
　　其实他早该发现的，他的目光停留在周子明身上的时间越来越长，他的心思花在周子明身上的时间也越来越多。
　　这可不是个好现象。
　　可惜他当时不太明白，谁让他没喜欢过什么人。
　　他以前那些喜欢，都是喜欢小玩意儿一样的肤浅心情。
　　对个玩具，对个游戏，当然不会投入什么感情，随时可以抽身出来。
　　而绝大部分人，也是深谙个中规则。
　　就算他提出分手，也不会过多纠缠，偶尔碰到一个两个死缠烂打的，他也会尽量在不伤及双方面子的前提下解决，实在顽固不化的，那就怨不得他了。
　　周子明不同。
　　他是被逼着留在他身边的。
　　他不是第一个被逼着留在他身边的，却是唯一一个伤了他的。
　　谁会想到，那么一个看到他害怕得连说话都结巴的男人，有这么大的胆子？
　　他那些怀柔的手段，全都被他无视了。
　　这么懦弱的一个人，怎么就能抵抗那么多的温情呢。
　　也许他是识破了他那层温情后面的残酷。
　　这是个游戏。
　　温情也是其中的手段。
　　收服人心，从来是件既简单，又不简单的事。
　　他以前做得得心应手，从来没有失手过。
　　开始不愿意的，后面也会哭着闹着不肯离开他。
　　可这次，眼前这个既软弱又良善的男人，居然还有这么狠辣又决然的一面。
　　他看走了眼。
　　陈宜在棍棒加身的痛苦中承认了这一点。
　　同时他也得承认，周子明毫不留情的手段，让他感到了一点心痛。
　　周子明对他，真的只有恨，没有一点其他感情。
　　连肚子里的孩子――
　　××
　　在他养病期间，陈宜仔仔细细考虑了一番。
　　周子明，肯定还是要找回来了的。
　　不过手段还是要变通一下。
　　他已经想清楚了，他对周子明那种复杂的感觉，就算还理不清是有点喜欢，还是爱上了。
　　至少他没腻味之前，周子明一定，也只能在他身边。
　　周子明逃走之后，他一直派人寻找他的行踪。
　　一定要赶在父母之前找到他。
　　看到他受伤，他父母可是勃然大怒。
　　如果周子明被他们找到，那肯定小命不保。
　　幸好，他还有个至交好友在。
　　他父母如果想找周子明，也会通过沈卓文那条道，有沈卓文在，周子明的安全应该没什么问题。
　　一切就正如他说预料的。
　　他又看到了那个人。
　　他看到他的时候，害怕得连身体都止不住的轻轻发抖。
　　陈宜在心底评估着，自己在他身上留下的烙印还在，还很深，他忘不了，这让他的心情稍微好了一点。
　　这个人，做了报复的事却又不忍心。
　　还问他的腿怎么样了。
　　如果是自己的话，肯定会后悔当时没补上一刀永除后患。
　　所以他做不了什么大事，过点普通人的小日子还可以，再多，就不行了。
　　他太软弱，太迟疑，还有点逼到绝境依然存于心底的良善。
　　对于他的这一点，陈宜是很喜欢的。
　　多好，多纯粹的一个人。
　　让他越看越喜欢，越看越想收在房间里珍藏。
　　××
　　陈宜不打算追究周子明那次的行动。
　　不管是弄伤了他，还是弄掉了他的孩子。
　　但是孩子还是得再怀上。
　　这还是第一次，他想要个孩子。
　　要个周子明给他生的。
　　他这种年纪,对孩子本来是没什么兴趣的,但是光是想到周子明会生下他的孩子,连心脏都在发热。
　　陈宜打算瞒着自己的父母。
　　他们可以接受他混乱的私生活，但是接受不了他的私生子。
　　婚姻是一种利益的交互。
　　为了尊重未来的妻子，私生子是绝对不允许出现的。
　　为此，他犹豫了一下。
　　最终，他还是无法抵挡这个想法带来的强大诱惑。
　　××
　　面对周子明的时候，陈宜总是处于一种矛盾的、焦虑的状况。
　　他知道自己应该耐心，他也是这么做的。
　　撒下一个大网，再慢慢把渔网收拢，等待着水到渠成那一刻。
　　但是他总是沉不住气。
　　也许只是因为他失去了平常心。
　　这一回，他不光是想要一个人的身体，还想要他的心。
　　难免就有点患得患失。
　　即使在朝夕相处的时间里，周子明的态度看似有所软化，但是陈宜非常清楚，这个人就好象他被困住的鸟儿，只要一有机会，就会扑楞着翅膀从他手心飞走。
　　连头都不会回一下。
　　半夜的时候，他偷偷坐在他床头，看着那个蜷在被子里的人。
　　手忍不住一下一下抚摸他的头发。
　　动作很轻。
　　明明是已经熟睡的人，似乎也有所察觉一样。
　　眉头一下皱紧，往被子里缩进去。
　　他不愿意接近自己。
　　然而，连睡着了，这个人都如此抗拒。
　　这样一个事实，让陈宜更加难受。
　　要用多久的时间，才能打开这个人的心门，让他接受这一切。
　　这将是一个漫长的驯化过程。

　　当他再一次从自己身边逃走的时候，陈宜并没有太愤怒。
　　猫鼠游戏，他想玩几次，都会奉陪到底。
　　直到他彻底的死心，乖乖待在他身边那天为止。
　　逃走，抓住，再逃走，再抓住，这样往复来回的过程，耗竭了他的心力。
　　再说，还有孩子的牵绊。
　　他那么不喜欢这个孩子，还是把他照顾得很好。
　　在找到他的那间破旧的房子，有一股非常温暖的家庭气息。
　　陈宜推开门走进去的时候，他心里就有一团火在熊熊的燃烧，从见到那几张照片开始。
　　他看着何飞的眼神，白痴都知道，是什么意思。
　　他一直以为周子明虽然不喜欢他，但是心里面也没其他人。
　　原来不是――
　　周子明看上去温吞吞的，实际上是个很冷漠的人。
　　他的感情就像个深水潭，一块巨石击下，也仅仅溅起几个水花，然后慢慢又归于平静。
　　无论你做什么，都无法打动他，无法达到他的心底。
　　就连那些伤害，周子明也能忘却、放开，让自己的一切归于正轨。
　　他没想到，原来他也能那样的隐忍而又火热。
　　光看着照片，都能看出情深。
　　××
　　他控制不住的压倒了他。
　　身体的纠缠，让他心里有点空虚，也有点满足。
　　在抱住周子明的时候，陈宜再一次体认到一个事实，他是真的放不开，也不想放开手里这个人了。
　　他又一次把他禁锢在自己身边。
　　他不吝于对周子明温柔，如果温柔有用的话。
　　这个孩子的身份也必须得到家里的承认。
　　他极喜欢这个孩子。
　　像他也像周子明，这是一个连接点，流着他的血。
　　他暗中计划着，脱离陈家的掌控，发展自己的事业，他需要独立出来，不受任何人的束缚。
　　这个孩子将成为他的继承人，而他的妻子，也只会是周子明，而不是其他的什么人。
　　××
　　他是打定了主意要和这个人继续纠缠下去。
　　搅局的人一而再的出现，他也并没有觉得意外。
　　不光是任维，连俞清都出来了。
　　没有家族的帮助，他那些寻找、接近周子明的行动一直举步维艰。
　　陈宜有些后悔。
　　以前不应该把自己那点事业当玩票的，陈氏他的影响力还不够，那些老狐狸把持着陈氏的大权，除非有极大的利益，否则他们不会听他的。
　　他的时间永远不够。
　　只要再过几年，他就能培植起自己的内部势力。
　　把陈氏掌控在自己手里。
　　××
　　穿着正装的周子明比以往更迷人。
　　旁边那些心怀不轨的男人，也或明目张胆，或偷偷摸摸地在看着他。
　　被看得那个人，有些紧张，更多的是迷惑。
　　似乎不清楚自己这种没来由的不自在到底是怎么回事。
　　迷途羔羊一样的神情。
　　他是个极品，经过一番历练后沉淀出来的气质更是拨动着人心。
　　就连陈宜这个已经看了他很久的人，也再一次为他心动。
　　周子明的主动接近，不管是出于被迫，还是利用，他都欣然接受，毫不客气的享用了一番早就朝思暮想的身体。
　　他欣赏着眼前这个男人。
　　褪去了青嫩和稚气，他越来越成熟，也越来越迷人。
　　就好像一束终于快要绽放的花。
　　他如何舍得放手。
　　陈宜最后吻了吻周子明，离开了刚刚缠绵过的房间。
　　××
　　如果他知道周子明会突然间消失得无影无踪，那么他当时就会把他抓回来，牢牢地绑在自己身边。
　　而不是像后面发生的事情那样。
　　在得知周子明车祸的时候，他第一反应这不是真的。
　　等到那具焦黑的，只剩下一点骨头的尸体放在了他眼前，他居然有一种万念俱灰的感觉，如果不是陈连州紧紧拉着他的手，他会做出什么事，连自己都不知道。
　　那一刻，他才了解到，周子明对他是何等重要。
　　不是游戏，不是玩闹，甚至不是简单的喜欢。
　　他是真爱上了这个男人。
　　××
　　在他死去之后，才明白了这个迟到的事实。
　　在那段混混沌沌的时间里，他只有依靠着极度忙碌的工作麻痹自己，他把痛苦深埋在了心底，他反复咀嚼着与周子明有关的记忆。
　　那段于他而言有快乐，有伤痛的岁月，于周子明而言，是纯然的苦痛。
　　他在自己身边，甚至从来没有开心的笑过。
　　越是明白这一点，陈宜就越痛苦。
　　他只好抱着陈连州小小的、软软的身体，和他一遍又一遍的看着那些监视视频。
　　他告诉陈连州，这是他的另外一个爸爸，他让他对着电视屏幕上那个虚拟的图像喊“爹地”，在陈连州童稚的呼唤声中，他的眼眶有些发红。
　　他沉闷得如同死水一潭的生活，直到他查到了周子明的那场车祸有疑问为止。
　　当听到派出去的人送来的报告。
　　陈宜和疯了一样的揪住那个手下的衣领，“这是真的？这是真的？”
　　被他掐得呼吸不畅，脸色发青的手下拼命点头。
　　陈宜得到了肯定的回答，当场哈哈大笑了起来，他扬起了许久未见的斯文笑容，“很好，非常好，不惜一切代价也要把人给我找到，听到了吗？找不到你就不用回来了。”
　　那个精干的手下连连称是。
　　陈宜扯开领带，松了口气，他觉得自己终于又活过来了。
　　他几乎忍不住微笑了起来。
　　等找到周子明，他该以什么面目出现在他面前。
　　他拥有足够的耐心，等待着那个人最终肯停留在他身边。
　　这一次，他希望是永远。

77、番外之任维

　　雨持续下着。
　　淅淅沥沥地打在青石板路面上，溅起一些细小的水花。
　　一个人从远处以不紧不慢的步伐走近。
　　看到看一幕的路人，会忍不住猜测，有这样从容、优雅步调的男人――或女人该是怎样的？
　　很难想象，但心里却有个模糊的感觉，绝对不会平凡。
　　等走近了，看到他，才知道――
　　什么想象，什么猜测，都不如真人来得恰如其分。
　　他推开了门。
　　护士迎了上来，头要抬不抬，想看又不敢看，“任医生，您来了。”
　　任维点头。
　　他摘下眼镜。
　　镜片沾上了一些水渍。
　　“今天情况怎么样？”他一边擦拭镜片，一边轻声问。
　　护士赶紧拿着病历本上的记录，一条一条的的回答。
　　任维也绝不催促，认真、仔细的听着。
　　听完了，他走进旁边那间病房。
　　那个大着肚子的男人安静无声地躺在床上。
　　他低头看着那张平和安详的脸。
　　薄薄的嘴唇微微张开，可以看到红色的舌尖。
　　他低头，带着外面清凉的水汽，吻了上去。
　　像三月春雨一样的轻吻。
　　睡着的男人无惊无觉。
　　××
　　兜兜转转了这么久，这个男人始终还是回到了他的身边。
　　这一次，是最后一次了。
　　即使是任维，也忍不住有些慨叹。
　　是怎样错综复杂的命运之线，才能织出如此古怪离奇的人生轨迹。
　　大部分时候，他是一个冷漠的旁观者。
　　对周子明是这样，对其他人，也是一样。
　　唯一的例外，是俞清，也是俞清把他和周子明牵连在了一起。
　　他们从小就认识。
　　是朋友，也是同伴。
　　他看着俞清在病痛中哭喊挣扎，看久了，治好俞清的病，就成了他的一个心结。
　　理所当然的，成为了他背负的责任。
　　俞清并不需要，也并不领情。
　　对于他来说，俞清的想法并不重要，重要的是，他自己。
　　他始终是一个冷漠的人。
　　即使他称得上喜欢俞清，还是这样。
　　做人，做事，全凭责任以及好恶。
　　当责任和好恶相冲突的时候，也必然是好恶之心占上风。
　　幸好，他难得讨厌什么。
　　也难得喜欢什么。
　　所以不管是老师、同学、同事还是家人，都觉得他虽然冷漠，却是个出色且认真的人。
　　××
　　不过也曾经有人看清楚他的本质。
　　那是他的一个导师。
　　“你不适合当一个医生。”德高望重的导师如此说，“医术再高，没有医者的仁心也无用。”
　　他听了，没有反驳。
　　他是导师最出色的学生，也是最痛惜的学生。
　　周子明碰上了他，是一件很不幸的事。
　　甚至可以说，在他命运的阴影中，有他时不时出没的踪迹。
　　是他，在替他治疗的过程中，没有经过他的同意，就给他做了配型的试验。
　　是他，在他身上安装了追踪器，让他无法逃走。
　　也是他，不顾他的身体状况，强行抽取了他的骨髓，让他不能流产，只能忍辱生下陈宜的孩子。
　　还是他，把他推给俞清，让他在俞清身边崩溃。
　　对于做过的事，他并没有任何的后悔。
　　他只是有点不解。
　　××
　　他看着还睡得香甜的男人，默默思考着。
　　这么长久地看着他，也并没有特别的感觉。
　　那到底是为什么。
　　他会一直守在这个男人身边呢。
　　不过他喜欢周子明安安静静地待在他身边的样子。
　　这是一个他乐于承担的责任。
　　躺在床上的男人醒了过来，睁开双眼，直直地看着白色的天花板。
　　把他扶起来，拿过放在旁边的粥碗，喂了起来。
　　他呆呆地看着自己手里的细白瓷碗，有一点残渍顺着嘴角往脖子流去。
　　抽出一张纸巾，把他的嘴角擦干净。
　　柔软的面部皮肤，很有弹性。
　　××
　　这是俞清深深爱着的人。
　　世事真是不可思议，他得不到俞清，却得到了他在意的人。
　　对俞清那种过度的关注，还有责任，几乎没有任何迟疑地就转移到了他身上。
　　似乎他就是俞清的延续一样。
　　就连对俞清，他都没这样过，他的感情就像透不进阳光的深海底部。
　　周子明是不同的，他虽然带着俞清的气息，但他不是俞清。
　　这一点，任维当然明白。
　　但是他还是固执地在周子明身上贴上俞清的标签。
　　似乎是这样，就有了一种有迹可寻的脉络感。
　　俞清是像情人的朋友，而周子明，是能一直陪在他身边的人。
　　任维也从来没觉得自己是爱着俞清的。
　　更多的，是一种被需要之后生出的不可抛弃、不可离开，只能带着他一起走的责任感。
　　对周子明，则更加复杂。
　　不管周子明是怎么想的，他都会把他视为自己的责任。
　　××
　　他要离开，那就让他离开。
　　再制造一点事端让他明白，离开是不切实际的。
　　外面那么多虎视眈眈地盯着他，还有那个毫无反抗能力的孩子的人，只要有机可乘，就会毫不犹豫地对他们下手。
　　真是奇怪。
　　如果是俞清的话，离自己多远都没关系，见不到也无所谓。
　　是周子明，他却不想让他离自己太远。
　　这可能就是区别吧。
　　当被药物控制的周子明亲上来的时候，任维的身体微微一震。
　　滚烫的唇舌，火热的身体。
　　汗水四溢的交缠。
　　这些都带给任维前所未有的触动，他第一次全身心的投入到一场欢爱中，并且得到了无法言语的快感。
　　××
　　一年后，任维再一次推开了这扇门。
　　一个面貌平和的女子，正站在窗边看着外面的景色。
　　听到开门的声音，她捏过头，看到是任维，她脸色平静淡然。
　　“今天觉得怎么样？”任维看着她，轻声问。
　　“挺好的。”女子用手轻轻抚摸着隆起的腹部。
　　原来是一个孕妇。
　　她脸上带着母性的光辉，慈爱的看着自己的肚子，“啊――”突然她小声惊叫出声。
　　“怎么了？”看着窗外的任维目光立刻放回到她身上。
　　准确的说，是她的肚子上。
　　女子的脸上闪过一点苦涩，“没事，刚刚他踢了我一脚。”
　　眼前这个出色的男子，关心的不是她，而是她肚子里的孩子。
　　她再一次认识到这个冰冷的事实。
　　作为一个代孕的母亲，她早就签好了协议，生下这个孩子之后，就必须尽快离开，并且不再打扰他们的生活。
　　腹中的孩子，也不是她的骨肉。
　　她只是一个为了钱而出借身体，符合他要求的女人。
　　四个月之后，她产下一个男婴。
　　在她腹中待了十个月，已经有深厚感情的婴儿，甚至连见都没见一眼，就被抱走。
　　这个冰冷得像这间医院的迷人男子，把一个厚厚的信封放在她的床头，“谢谢。”留下这两个字之后，转身离开。
　　她手心里捏着那个信封，哭得不能自己。
　　在满脸的泪水里，她知道，她不但失去了那个孩子，也失去了这个从未属于过她的男人。
　　××
　　任维把新生的婴儿带回了家。
　　把他递到了周子明手里。
　　之后，继续投入到繁忙的工作中去。
　　留下周子明看着哇哇哭着的婴儿手足无措。
　　旁边，三岁多的俞家明扯着周子明的裤脚，“爸爸，抱抱，抱抱，不要抱他，不许抱他。”
　　吵得他头疼。
　　任维当然是有意这么做的。
　　周子明在他的安排动了手术，已经是正常的男性身体。
　　不能再生孩子。
　　他是个感情特别淡漠的人，根本不想结婚，也不想要小孩。
　　但是现在却有了些转变。
　　他依然不喜欢家庭，不喜欢孩子，但是如果孩子身上流着他和周子明的血，那似乎也可以忍受。
　　于是，就有了这个被他起名叫任昃的孩子。
　　××
　　他和周子明的关系被他控制在一个很有弹性的空间里。
　　周子明离得远了，他就拉近一点，太近了，又弄远点，人在这里，能看到，能听到，能摸到，就好，太亲密了，不光是周子明会难以接受，即使是他，也会不太自在。
　　他是个孤独的人。
　　孤独不是周围人给他带来的影响，而是他的本性。
　　他享受着孤独，喜欢着孤独。
　　不想被人打扰，更不想与人分享。
　　即使是周子明。
　　这个他视之为责任，想与他共度一生的人。
　　邻居，隔壁，偶尔住在周子明那栋别墅，孩子也交到周子明手里，这个距离，这种相处模式是任维考虑了之后决定的。作者有话要说：任维其实是个很有内容可以写的人，但是鉴于这文已经超出预定字数太多，所以就砍了一些旁枝末节，不过主要的个性以及行事风格，还有最后的结局是没有变动的。

78、剧终

　　本文到此结束。
　　谢谢各位这么久的陪伴和等待。
　　一入耽美深似海，我看到的第一篇耽美文就是现在看来各种老套、天雷以及玛丽苏的综合体，第二篇耽美文就是重口味高H文，所以一直到现在我的口味都很重很杂。
　　耽美于我是一种爱好。
　　我喜欢把自己乱YY出来的故事写出来与大家分享，娱己的同时能娱人那我就已经心满意足了。
　　这篇文是一时兴起的产物，在里面大家都可以看到各种老套和眼熟的桥段。
　　写这些的时候，其实我是很开心的。
　　有人说，当你回忆过去的时候，就已经开始老了。
　　想到这句话，再看到自己写文时的心情，虽然有点刺痛，但还是得承认，有点道理。
　　然而，过去是快乐的，现在被生活的压力逼迫着，是痛并快乐着。
　　谢谢各位，一路有你们，我不孤单。
　　祝各位新年快乐，平安幸福^^
　　如果有缘，我们下一篇文再会。
　　PS，我嗦了这么多，正文在作者有话说啊！
　　作者有话要说：十年
　　又到了每年的这个日子。
　　清透的阳光洒落下来，驱散了连日来的阴霾和潮湿。
　　任维带着两个孩子站在门口。
　　已经有十岁的俞家明，穿着一身笔挺的小西装，非常的漂亮帅气。
　　他牵着一个六七岁左右的小男孩。
　　小男孩是任维某天突然间带回家的，只交代了一句，是自己的孩子。
　　他有点伤风咳嗽，本来是不带他去的，他却哭闹着一定要跟着，没办法，只好带上了。
　　现在脸上还挂着两颗泪珠。
　　他不敢在任维面前任性撒娇，只在周子明怀里打滚。
　　以往的这个日子，都是任维带着俞家明两个人去。
　　这是周子明第一次去。
　　××
　　车子在路上急速的行驶。
　　到了郊外一处墓园，这里特别的安静。
　　任维走在前面，周子明紧跟在后，两个孩子拉着他的手走在身边。
　　他的手心全都是冷汗。
　　不可否认，即使经过了这么多年，他还是会紧张。
　　那段被禁锢在地下室的黑暗日子，光是想起来，他还是会忍不住全身战栗。
　　而面前躺在墓穴里的，就是当时的始作俑者。
　　空气中有香火的气味。
　　远处，不知道是谁在拜祭自己的亲人。
　　有隐约的哭声传来。
　　××
　　很快就到了目的地。
　　墓碑上那张美丽的、没有经过岁月洗礼的脸，一瞬间占据了周子明全部的脑海。
　　任维把手里的花放在墓碑前。
　　这是他的哥哥，也是与他有过一段过往的男人。
　　他站在旁边，看着俞家明带着他弟弟在墓前行礼，听到他叫“爸爸”，心里有点感慨。
　　这么久时间过去，他早就对俞清没有恨，留下的，只有淡淡的怅然。
　　俞清想要的，都得到了。
　　他在自己心里留下了一道深深的痕迹，年深日久，结了层厚厚的痂，以为忘记了，在不经意的时候，又悚然一惊地想起。
　　周子明把一炷香插在了墓前的瓷筒中。
　　他看着俞清，低声说了一句，“我们很好，我也――不恨你了。”
　　站了一会儿之后，他们就驱车离开。
　　××
　　回到了家，他有些疲惫地倒在沙发上。
　　俞家明走过来，坐在他身边，“爸爸”他喊道，声音里有点不安。
　　周子明把他拉过来，让他靠在自己胸口上，懒懒地摸着他的头发，每次看完俞清回来，这个一向狡猾任性的孩子，就会受到影响，似乎生怕他不要他一样的畏缩，他总要花点时间去安抚他。
　　他并不知道周子明与他真正的关系，只以为他是自己的叔叔。
　　两个人在沙发上坐着做着，就睡着了，直到听到外面的吵吵闹闹。
　　周子明把压得他手臂发麻的俞家明挪到了旁边，已经十四岁，半大少年的陈连州拿着个篮球，满头大汗的跑了进来。
　　“爹地，你回来了。”他看到周子明，就扬起手里的篮球喊道。
　　“轻声点。”周子明点了点头，告诉他。
　　“哎。”陈连州应了一声，走到他弟弟跟前，“睡得跟猪一样。”他面带挑剔地说。
　　周子明哭笑不得。
　　这句话要是被醒着的俞家明听到，两个人又得吵起来。
　　这两个人天生看对方不顺眼。
　　从小吵到大，见面就是唇枪舌剑，不斗个你死我活就不罢休。
　　周子明都拿他们没办法。
　　陈宜也没阻止的意思。
　　幸好，两个人吵归吵，倒是没怎么打架。
　　××
　　“好了，你快去洗个澡。”周子明赶紧打发他走。
　　陈连州“噔噔噔”的跑上楼。
　　脚步声把俞家明吵醒了，他揉了揉眼睛，打了个哈欠，“叔叔，我饿了。”他跟周子明撒娇。
　　“等会儿就吃饭。”周子明放下手里的报纸，“你先去找阿婶要两块点心垫垫肚子，别吃多了，等会儿晚饭吃不下。”他嘱咐道。
　　陈连州洗完了澡，边擦头发边往楼下走。
　　端着盘子出来的俞家明看到他，皱起了一双秀气的眉毛，“你怎么又到我家来了？”
　　“这是我爹地家，我怎么不能来了。”陈连州瞪了他一眼。
　　耳边听着两个孩子没营养的争吵，周子明看完了手里的报纸。
　　他现在住的地方，是并排挨着的三栋别墅的中间那栋。
　　陈宜和任维分别住在旁边两栋。
　　这种像三明治一样的居住环境，起初让他很不自在，被逼着搬到了，也是时时刻刻想搬走。
　　可一直都没找到机会。
　　这里确实比较安全，至少这么多年了，不管是他还是孩子都没出过事。
　　想到那一次被绑架的遭遇，他还是难免有一朝被蛇咬，十年怕井绳的后怕感。
　　一晃眼，就在这里住了九年了。
　　××
　　四个人吃完晚饭，在三个孩子的吵闹中，时间很快就过去。
　　周子明精疲力尽把最小的那个打发上了床，读了睡前故事，等他终于睡着了之后，才回了自己房间。
　　三个孩子，大部分时间都由他照顾着。
　　俞家明是没有办法，能依靠的只有他，而其他两个，则在他们的爸爸根本不管的情况下，被心软的周子明接收了。
　　有时候，周子明也隐约觉得，这是那两个人的阴谋。
　　把他困住，让他无法离开的手段。
　　可不得不说，这个手段很有用。
　　他舍不得这些一手带大的孩子，每一个都是他的心头肉，掌中宝。
　　虽然他们都有各自的家，而且那个家就在隔壁，也是难得回去一次，连带着他们的父亲，也把这里当成了自己的住处，随进随出，把这里当成了自己的另外一个家。
　　大部分时候，睡也是睡在这里，各人有各人的卧室。
　　幸好房子够大，不然这么多人，怎么装得下。
　　××
　　他洗了澡，正打算睡觉，门被轻轻敲响。
　　周子明走过去，打开门，还穿着西装没换下来的陈宜就站在门口。
　　“已经睡下了？”陈宜打量着他，低声问。
　　经过十年岁月浸染，已过而立之年的陈宜，那种由内而外散发出来的成熟男人气质，足以让人心折。
　　就连外表，似乎也没有丝毫变化，还是那么俊美挺拔。
　　眼神越发的深邃内敛，看人的时候专注而沉稳，直透人心，连周子明也不太想和他对视，怕被轻易的蛊惑住。
　　周子明回答，“刚要睡，吃饭了吗？”
　　像这种平和日常的对话，现在已经习以为常。
　　周子明有时候也有一种恍惚的感觉，似乎时间真的有一种魔力，能抹平一切的过往。
　　陈宜点了点头，“在外面吃了才回的。”
　　周子明想了想，“那你去休息吧，你也累了――”
　　说完这句话，他想把门关上，却被陈宜抓住了门框的手阻止。
　　“还――还有什么事？”周子明结结巴巴地说。
　　陈宜用力挤开了他的身体，走进房间，关上门的时候，立刻搂紧了他，头埋在他脖颈处，深深地吸了一口气。
　　“我想要你。”陈宜声音低哑，带着明显的情欲。
　　一个坚硬的、火热的东西抵着周子明的小腹。
　　他舔了舔唇，头往旁边一撇。
　　××
　　陈宜就好像得到了允许一样，立刻急切的把他往床边带。
　　激烈的纠缠即刻在房间里上演。
　　这到底是什么时候变成这种理所当然的关系？
　　在断断续续的喘息，周子明回忆着。
　　两年前还是三年前，陈宜喝醉了，纠缠着他，两个人顺理成章的上了床。
　　之后，就延续到了现在。
　　似乎成了两个人心照不宣的事。
　　从十八岁遇到陈宜，现在已经三十四岁，他几乎存在于他生命的一半。
　　早就无法彻底抹灭和遗忘了。
　　周子明在心底叹息了一声，不管怎么样，如今两个人还在一起。
　　陈宜不肯罢手，而他，也已经不再恨他。
　　像家人，也像情人一样的相处。
　　陈宜真的做到了他说过的那些话，一直温柔相待。
　　他想，就这样吧。

   ―全文完―
