

刺身

　　“一拉下一马三”，面带微笑的和服小姐在门铃响起的瞬间弯腰鞠躬。可是客人们鲜少报以回礼，粗蛮又大声地抱怨人多，催促拿号。长长的椭圆形回转寿司台边座无虚席，靠门边有几只散座，已经或站或坐了一些人百无聊赖地等著。假如站在灯光不足的街面上看，尺幅宽绰，强势照明的玻璃橱窗里吃的人精神烁倍，等的人面目呆滞，都鲜活入画了。
　　正是炎夏，冷气再强劲，大厅里两米长铁板台散发的高热也足以让所有的人流汗不止。老板尤其为甚，汗衫领口铺出一圈深色的“v”字。生意太旺，让人情绪爆档，跑堂都象踩著风火轮，平常可以赔出来的笑容一律欠奉。流水穿梭迎来送往的间歇，他扫视四周，猫鼬般挺直弓背暴吼。
　　“阿章呢？阿章到哪里去了？”
　　
　　
　　阿章蹲在陋巷深处一个杂货店柜台前打电话。隔著两人宽窄街，居民楼下搭出一截占道违章的拉棚，沈绿色的塑料编织棚布里悬了两只大瓦数灯泡。四下深暗，独独托出灯底那张桌球台，案角已经斑驳破漆，几个赤亮的上身半伏著手桥瞄准，一球击出，撞出咚的裂响。阿章险些要听不清电话里的哭诉了。
　　“......他们说要判五年，孝宗没救了。他是被教唆的，不关他的事呀。你爸去求有财叔，要钱啊。没钱不给减，你看看可怎麽办。”
　　阿章抽口烟，盗铜线在乡下是常事，镇上穷人家的小孩大半都干过。一般过了十六就收手了，抓到要坐牢的。孝宗哥一定又是赌输了钱，才挺而走险。
　　阿章管孝宗娘叫妈。她带著孝宗改嫁过来的时候，阿章还小，不清楚续弦和继母的含义，只看到一个凤尾花的布褂子，朦胧中带著奶香的记忆浮起，颤颤走过去抱住大腿。等过了几年，才逐渐懂得从细微末节的表情和语气，察觉出自己跟孝宗有著亲疏上的区别。左近的婆娘有喜欢搬是弄非的，当著阿章面嘘寒问暖，要叫外来客莫欺了本地娃。阿章垂下头，嘴秃秃，什麽也问不出来。乡邻的热络愈发衬出家里的冷淡。阿章出门上学能听到身後的议论声，一路走一路看荒草自青砖碎石里钻出，一蓬一隙，踩下去又歪歪站起。他摸摸裤腿上缝补的针脚，细细密密，吃得饱穿得暖，也没挨打挨骂，外人的话就象火烧田，冒几阵烟，便风吹灰散。也多亏这种缺乏关注的冷淡，离开家的时候才觉出自在，不会象孝宗哥，被拴成死扣，解都解不开。
　　阿章深吸缓吐，粗辣劣质的烟雾在肺里打滚，再翻著筋斗自嘴角涌出一团灰云。可是回应的话，就一个字也吐不出。他也说不上是外面的热还是心里的热，浆住了嘴，伸长腿掏短裤口袋，一枚枚硬币扣在石阶上，计算等下付掉够不够。撞球的声音啪嗒乱响，他抬头看看，有人冲他晃动球杆：“阿章，来玩啊。”
　　阿章摆摆手：“知道了，......我会想办法的。”
　　那头终於长叹了口气，脱力般的颓丧。
　　“大弟，前头家里寄给你的钱，你拿回来给孝宗救救急吧。”
　　阿章把硬币捡在手里，手掌紧握地站起来，应了。看店的女人瞟一眼玻璃台，数目不差就冷漠地点头，继续把视线胶回迷你黑白电视上。电话的时间已不短，可阿章不想回到热郁郁的铁板台前去，隔著底柜烘烤得下半身象站在半化的沥青上一般炙黏，烟火气熏得眼睛发软，看东西都模糊了。他抄起一根杆弯下腰，把烟盒放在绿布案边抬抬下巴。大家嘻嘻哈哈地拿了，凑在一起点著，没抽到一半，扑落落袋里进了好几球。下一杆被老板在巷头怒气冲冲的喊叫打断。
　　“阿章，不要玩了，回来干活！”
　　丢了杆走过去，砸来一头一脸的骂，从後门进去的时候屁股上还挨了一脚，阿章也不生气。把头上写著“一番”字样的料理帽扶扶正，悬在脖子下面的绵纸口罩拉回耳朵上，站在铁板台前，机器人一样有板有眼地翻炒起来。不锈钢台角一只只白瓷碟用木头夹子别住号码，越垒越高，随著时间推移，又慢慢减低了下去。
　　
　　
　　阿章手臂有些僵重，只盯著手里的铲片和食材，待台面上的海货变红，蔬菜油旺旺缩掉水分，手腕翻搅，把酱汁一挥，白酒淋下，迸出几苗明火，利落地装盘。跟著毫无间歇，铲片交互搓打，铲掉焦黑的芡糊，浇上油，灵活地左一个扇转右一个扇转推出两滩半圆，继续炒下一桌。汗都顾不上擦，更不用说抬头。
　　面前坐著的人看了他很久都没反应，还是老板过来把裂釉陶壶放在桌上那麽一顿，他才抬起眼睛。
　　以次充好的Sake想必不够醇，因为从冷柜里拿出来，壶口边缘结了一层密汗珍珠。丁峰把口盅满上，一张嘴就直接倒进去。加深的眉下两道辣光倒还是直挺挺地，短跑接力最终程一样直线冲刺过来。
　　阿章把手边的活计放下，一言不发地到备料台拿过几个密封塑料盒子，一一打开，从饭台里舀出适量拌过晾好的醋饭。他怕自己手热，还事先插进冰水里降温擦干，搭配好辅料，带上薄膜手套，才开始两掌交合互握。他的握寿司是前任老板聘的日本老师傅亲授。因为准备繁琐，备料过於新鲜讲究，制作费工费时，被现在的老板彻底唾弃了。丁峰是店面易主後残留下的为数不多的客人，是古法握寿司的忠诚食客，来得多，已经成了无须交涉的默契。
　　四角平碟被郑重地推到面前，圆润的米粒在灯光下晶莹翘立。无论器物，搭配都不是时下流行的W色，而是灰旧质朴的主调。入口即化的绸鱼和贝类覆盖之下，无法遮掩的劲道滋味来自酸甜适中的饭团，被用强而内敛的柔力捏簇在一起。这样的握寿司跟制作它的人一样，有一种纯化自然的厚重。
　　过了十二点，印著遒眉怒目达摩不倒翁图案的蓝染短帘动个不停，工友们换好衣服，结队离开。空调已经关了，还留了一盏小灯，丁峰坐在周围被吃进黑暗中的一排排桌椅中，好像只有他在的那寸地方，还晃动著酒气蒸发出的黄橙光雾。
　　洗手间的隔壁传来哗哗的放水声，被米酒挑上来的热度兵分两路，一路直冲顶门，一路自丹田而下。他就扶著桌子站起来，跄跄地走进去，踢著墙跟的竹制装饰板，跳出两声巨响，水声就停了。
　　阿章还没开始冲，短打和服抽掉了束腰布带，搭在肩膀上。身後感觉到一股力，店里唯一透过来的光线也被切割成幢幢碎影，胸口一凉，紧贴在推拉门玻璃上。温热的喘息贴著脖子和耳朵爬上来，敞开的料理服中多出两只从肋下穿过的手。停留在记忆中的久违触觉，因为时间的跨度，被冲击涣散，陌生得需要重新回炉。
　　上一次是冬天，也在这里。慌乱的吻湿热地隔著绵纸口罩，洇在脸上唇上。一向因握力而引以为傲的手，把自己和对方身上都有的东西交叠在一处，但再怎麽用力也无法黏合成一体。那种傻傻的幻想很快就用另一种方式实现了。身体里增添异物的拥挤和顶撞，放大出胸前被啃噬的荒谬感，浪起潮涌。不同於在公共浴池里趁著停电被偷偷抚弄揉捏的快感，阿章第一次把自己彻底忘掉了。
　　
　　
　　那个被孝宗漠然又痛恨地抓住的自己，脸被紧踩在滩田泥洼中，身底下膨胀著接受戏弄。屈辱而兴奋的感觉搀杂著对未知的好奇，因为从未经历过，过了很久都忘不掉。做梦的时候一遍遍回到场景中，迷宫一样闯不出，每每让他陷入梦魇张大嘴，屏息几秒，然後覆在濡湿的凉意上，模糊又释然地睡去。
　　有一个夏夜，他和孝宗前後脚冲了凉回来。他忘了带换洗的短裤，就把毛巾圈在腰里，躺在竹席上假寐。毛巾翻几个身便松落开来，闭著眼也能感觉到大而圆的月亮晒进窗子，晒著他仰敞无遮的少年躯干。对面的棕床格格响动，他就整个绷紧了，心如擂鼓，气若游丝地等著。等了很久很久，腿根开始感觉到凉凉软软的鼻息，跟著胸口和那里都被指尖轻轻地摸了摸。但也就仅止於此，孝宗显然很快丧失了兴趣，动作粗鲁地站起，鞋底重重踩住地面。阿章听到自己的名字被小声咒骂著，一动也不敢动。毛巾从身下剌著皮肤被用力扯出，再松松地搭贴在肚皮上。窗外油葫芦一声挨一声的鸣叫，悉索悉索颤著高音，他一直躺到尿急才慌张地爬起，再进屋的时候已经套上了短裤。等眼睛能适应黑暗了，视线所及，孝宗屈腿侧躺著，冷冷看住他。
　　後来每次睡，他就习惯性面壁，背对著另一张床，不敢转过脸去。即使这样，脊柱上也总爬著蛇状的目光。孝宗在他梦里纠缠了很久，才慢慢消淡。随著年龄增长，无人再把注意力放在家中，外面的世界更富吸引。孝宗开始晚上揣起手电筒翻墙出去，过了段时间才熟练得带上阿章一起盗铜线。孝宗变得讲吃讲穿起来，抽烟也很有模样了，不是太旧的衣服和牛仔裤扔在阿章脚头边。
　　“穿上，莫让外人说我欺负你。”
　　阿章摇摇头，换来肩膀上两下重拍，丝丝酸麻，一径深入骨髓。他象影子一样，跟在孝宗身後，既忠且勇。直到那次，孝宗带他扒野车，开到稍微大一点的城里。闲走得累了，他们混进录像厅，坐在最後一排的椅背上。黑咚咚的空间，罐头一样密闭著空气和汗臭，唯一的光源伊伊呜呜流动著绚白又粗糙的画面。阿章看清楚是什麽，眼睛直直地，被那大幅度的晃动和扭曲的姿势深度催眠了。冲击太过强烈，整个人只能僵直地看，其他感官都原地坐化，任凭伸进裤子里的手搓方揉扁，也无法动弹。出来的时候，两腿颤抖，几难成行，肚子里只剩下饿和恐惧。一个人摸到长途汽车站，走出两汪泪来。他隐隐知道自己跟别人不太一样了。
　　
　　
　　可到底怎麽个不一样，还是上工後第一个月发了薪水才确定。被工友推搡著走进亮起粉红灯管的所在，穿著暴露的女孩一个个甩著微湿的头发贴住他们。阿章手足无措，下意识捂住裤袋，鼓起的钱包不该用来发泄在这种地方。狭小的房间里只有一张床，铺著簇团大丽花的赭黄床单，熟悉的呛W，让人陡然有种唇干舌燥的归家感。阿章坐在那上面，怔怔地看著地板上一件件掉落的衣物。不要床，不能有床。他最终还是没有及时离开，背靠著电视机，汗湿湿在新闻联播的背景乐中被动地仰起头。
　　也不过是一种肉含住另一种肉，一个人塞进另一个人。
　　他找不到话讲，就问，“你是哪里的？”
　　女孩只是抬起眼睛看他，撑著嘴笑，却不停下来作答。
　　外面还有人等著，他不过是流水线作业上的一员。阿章自己也觉出问得傻，可那笑跟先前他打算逃跑的时候噙在嘴角的笑略有不同。那时是有些挑逗的，现在却不尽茫然。他怎麽都无法硬成原来的样子，就抓起她的手放在耻骨上。跟面容颇为不符的手，大而粗糙，突起的指节，摸在身上有点象孝宗。播音员庄严有力地播报著，我国领导人出访国外的新闻。外国仪仗队用陌生的语言发出号令，佩刀收起，奏起雄壮的国歌，踏步声中，他也一抽一抽地，然後大力颤抖起来。
　　女孩擦擦嘴角送他，倚住门框撒娇：“大哥，下次再来哦。”
　　他只会讪讪地笑，依依不舍地看她绷起来的乳沟里夹著自己辛苦赚来的钱。心急挤入的人撞开他的肩膀，他推门而出，并不觉得松快，心情反而更加沈重。有点象，被嫖的感觉。
　　阿章把工余时间都交给了台球桌和公共浴池。那也是无意中的发现。夏天打台球，大家都光著上身，挤挤挨挨地哄闹一场。他自己也觉出一些目光的扫荡，并且学会了假装不知地忽略掉它们。打完一身汗，就坐在当街的露天排挡里，你嚷我嚷著灌冰镇啤酒。喝多了在巷尾的暗处，解开裤子尿一泡，说些想要发财的梦话。冬天泡浴池，滚滚热气中埋进溷浊水下，呼吸会带入水雾过多而缺乏氧气的鲜甜。迷沼一般的空间，谁过来了，谁逼近了，都看不清。脸溶进团团湿气，剩下的只有凑上来的手。其他人讲话的回音在老式瓷砖墙上荡来荡去，嗡嗡地听不真，也就没有人留意冲淋隔间中到底有哪些不该发出的声音。每次结束，阿章都对自己有种悲天悯人的唾弃。可下一次，又上瘾一样地要来，固然是澡资便宜，在那里谁都不分贵贱，只凭身体的硬碰硬，毕竟能让他在打工生涯中日渐萎缩掉的那个自己重新壮大起来。
　　便如此刻。
　　阿章控制住身体的微微变化，抓住胸前的手腕轻按。
　　“今天，......不想。”
　　艰涩的拒绝冒出声来，身後的人就僵停下一切动作，带著米香的酒气随著呼吸在狭小的空间蒸腾弥漫，烘晒出无言的尴尬。
　　丁峰竦然缩手，後退半步。逆著光的脸上被猛切了一刀，揭下半层渴望，露出失措的真面目。他看著阿章快要埋进胸口的头，好像如梦方醒，语不连句地“我”了好几声想道歉。忽然蹲了下去，人矮掉一截。
　　
　　
　　悉索的声音没响多久，阿章换好衣服。汗干了一些，贴在身上，发肤间也还留著熏出来的铁板味。光脚套著夜市上买的廉价塑料洞洞鞋踏下台阶，他低头注目丁峰的头顶。过半晌，伸手摸了摸。
　　“......不想，在这里。”
　　关了店，两人隔得远远地，一前一後走著。路灯把丁峰的影子拉得很长，便似长在了阿章身上。
　　唯一的那次，并没有想像中舒服，而且无法慢慢习惯。是毫无防备中发生的，没有任何先兆，就连丁峰的出现都超乎预计。本来走之前裂开笑，说是要去三天，结果第二天晚上就在店里看到他，只是盯著墙角不说话。阿章猜他大概输了比赛，想不出什麽安慰的话，便很用心地捏了他常点的玉子烧。碟子推过去，不碰，只续Sake，一直放到打烊前，才被狼吞虎咽地吃掉了。阿章熟悉蛋皮里特意添加的全脂奶味，那个晚上，他被迫反复品尝。过度频繁深入的舌尖又软又黏，还有残留的酱油香。阿章被来来回回地搅缠索紧，不知不觉，竟有种那是蒲烧鳗的错觉。可有个东西比鳗类还要灵活，也带著电。他没来及发出声音，就被突袭的高压短促而快速地击中。在那之前，他从不知道，痛也可以是这样的，触电般麻痹，好像整个躯体都用川椒盐腌过了，再挂在气窗上把水份风干。力度深度和持久度，隐隐召唤出内心的渴望。对习惯了在浴池里摸摸弄弄就草草了事的他来说，格外有种悬梁刺股式的激猛。不适感纵然强烈，但被压在更衣用的条凳上承接另一个雄性肌体的狎侮和冲击，这画面本身已足以把他彻底挂进灼烫的吊炉中，烤出油，沥出汗，逼出一些积存已久的粘稠流质。
　　嗒嗒的脚步消声匿迹。
　　丁峰在一家亮著灯的锺点宾馆前驻足，扭过脸往回看。
　　阿章也停下来，缓缓摇头。还要再远一点，这里还是离店太近，他怕街上有人看见。
　　继续往前，默不做声。已经过了午夜，马路两边变得空阔，路灯隔几盏就黑掉一块，象年久失修的假牙。又走了几条街，不断传来店铺拉门的声音，招牌灯也稀稀拉拉地灭了。夜总会门口的小弟们已经穿起大氅，排队候场的出租车里有司机夹著烟打起了鼻鼾。凉沁沁的夜风飘过来，唤醒手臂上细微颤栗，且带著一种催人尿下的温柔。
　　陌生的小巷里有隐在暗处的招待所。萎靡的灯光下，门上贴出的手写价标足以让人安心闪入。阿章低著头跟进去，是和上次在洗头妹那里差不多的格局，房间小得也就够放一张床。浴室的门开著缝，水声中隐约可以看到地上的衣物。他也不开灯，就站在黑暗里点根烟边抽边等。床，让他多少烦躁，好像有蛇从脚跟慢慢爬上了脊背。接下来还是在浴室吧，象上次那样，把体内也热辣辣地洗上一遍。
　　在那之前，还有句话要问。阿章盘算著，狠狠把烟吸完。
　　丁峰湿淋淋地出来，他闷头进去，两个人卡在门边，就在错身时被紧紧抱住了。
　　“有水。”
　　“等不及了”，丁峰把鼻子埋进他颈中：“你闻起来，象盘菜。”
　　阿章能感到那种迫不及待，久甩岸边的虾，寻水般上下扑跳著，让人招架不住。他自己也动摇起来，丹田阵阵发热。丁峰身上发梢的水，打湿了他的衣服，跟著是床单。
　　“......你有钱吗？”
　　鲁莽地开完口，阿章才察觉似的，心脏倏忽停摆。丁峰抬起身看他，眼睛离得很近。
　　“你要钱？”
　　阿章迟疑了一下，点点头。眼对眼的逼视，反而让他无法看清对方的表情。只是觉得过了一会，身上一轻，脚步声奔向浴室。等他坐起来，也只看见丁峰穿好了衣服伸手拉门。关门声和急跑而去的声音，让他颓力倒下，重新摔回床里。
　　
　　
　　左右已经付了钱，阿章决定睡一晚再走，不要浪费。他匆匆洗完，盘坐在电视前，用遥控器一一搜台。在雪花夹杂中频闪而出的画面并不停留，又跟著跳出下一屏雪花。黑白晃动的射线投在天花板上，也投在房间里唯一光/裸的身体上。阿章看不见自己背上交错的光斑，他闭著眼，把左手压在身下，象工作时一样认真努力。
　　小时候在他放学的路上总从高到低梯状地堆了一些水泥管。他热爱把书包往上一扔，从最下面的管子爬出去，再从另一端，换根管子爬回来。对当时完全没有人玩的他来说，这些水泥管就是最忠诚可靠的玩伴。有一次却卡在当中，而他还茫然不知危险，把小小的肩膀往前冲两冲，就真得一点也动弹不得。没有人经过，凭他再怎麽大喊也没有用。慢慢地，无力再呼救，伏在冰冷干燥的混凝土里看暮色浮起，漆夜降临。
　　阿章扭动了一下，绷紧了几秒又垂死般地瘫软下来。背上的颤抖持续不散，象上次被重重压住时一样。体内被灼热的瞬间，那用力的要把自己勒进骨头里的拥抱，伴随著一个陌生的名字，硬硬地在耳边激荡出来。阿章没花太长时间，就“嘿”地笑了。
　　因为阿爸。
　　阿爸的脸在水泥管圆洞尽头出现是在半夜里，周围全是手电筒的强光，有狗在吠叫，人声错杂的噪音。阿章记不清到底是怎麽出来的了，也忘了到底花了多久。只记得肩膀血淋淋地被阿爸拽住，晃两晃，跟著一巴掌打在头上，嗡嗡直响。阿章木然瞪著他。
　　“大弟！大弟！你给我醒过来呦！”阿爸骂他贪玩，担惊受怕，寻遍了村头村角，又惊动了所有人来拔他：“你们看看，娃子没了魂了肩膀要掉了。”
　　“阿爸，我......没事。”
　　“没事，你就笑一哈。”
　　“嘿。”
　　阿章稚嫩的脸上绽出笑，跟著被压进泥水里，飞溅著杀入眼，痛得世界混浊。等身上的拳头和脚掌不提防地撤了，他才凝起浑身的力气，整个人弹簧一样跳起，猎猎地大喊著反击。孝宗手抄木棒赶来的时候，阿章被打落了一颗牙，嘴里的血一半是自己的一半是别人的。他们去海边擦伤口，滩涂沙地走起来一脚深一脚浅。烧红的圆轮沈浮在灰白的冷海天边，看不到尽头。红嘴海鸟伸平翅膀从他们头顶划过，踮著细脚，稳稳悬站在接近朽腐的旧木船桩上。孝宗尿在海里，轮廓折著一溜沈金也似的光影。阿章眯起眼睛看，被问到疼不疼，摇摇头，笑嘻嘻，跪在沙里挑花纹接近的贝壳。那段时间流行外出打工，他们家也不例外。大人都出门在外，轮到孝宗当家。
　　“下次不要咬人，狗才咬。”孝宗拉起裤链往岸上走：“以後再有人打你，就告诉我。”
　　阿章会做饭，拿著铲勺的手灵活翻动，临出锅当当把葱剁碎，撒在黄灿灿蛋炒饭上。另一只灶头坐著粗陶沙锅，里面的芋头煮滑了，闷在白气下扑扑冒泡。家里没糖，阿章找出两粒大白兔扔进去，爬到院子里的树上揪桂花米。不知道谁家的大肥花猫窜来，端坐在树下，仰看著他。
　　孝宗饿了，喊他吃饭，往树干猛踹一脚，便是满天的香风金雨，那猫嗅了嗅，抖毛而去。
　　“咚”一声响，光线瞬间明敞，阿章从梦里跳下来，睁开眼揉揉，以为天亮了。
　　丁峰挂了满头汗，从兜里套出一叠钱，喘著气递在他眼前。
　　“就......先这麽多，不知道够不够。对不起，银行太远，耽误到现在。”
　　阿章觉得自己应该还没醒，桂花雨簌簌而下，而他就是那只傻坐入定的猫。钱自然不够，可却是他手上唯一能抓住的东西。他想痛痛快快地做一场，把自己当一艘不知疲倦的机驳船，突突驶进尘帆深处，任由扑入眼中的湿湿雾沼，化成其他液体，排出身外。“我不是小虎。”这句话在嗓子眼翻来覆去地说不出口，喉结滚动，还是深深咽下，沈结腹中。从这个偏僻的窗口看出去，隔壁的建筑工地和远处的楼宇挤挤挨挨，夜，黑亮如眼。
　　
　　
　　次日过了午间高峰，阿章鼓足勇气站在老板面前。店里早早拉黑了灯省电，日头扑进窗子，几个困怠的夥计伏在桌椅上打盹。忽然一声响，不知道踹倒了什麽东西。帐台被重重捶拍了几下，大家都跳起来，张头张脑地看。阿章灰头土脸地被推了出来。
　　“3万块，你预支到後年也预支不完！包吃包住，还想怎样！不想做，就走，要借钱，就没有！”
　　老板嚷完深喘，声音不再吊高：“你不是同乡多吗？标会啊。”
　　阿章脊柱已经弯了一半，慢慢抬起头，眼睛逆著光线四下里扫了一圈，看著一个个重新趴下去的黑影，紧闭起嘴来。
　　老板哼笑：“看到了，乡情纸薄。阿章，你做多少，我付多少。高利贷我不放，自己的事自己想办法。”
　　阿章茫然地点头，走到街上，电线柱裹著层层叠叠的薄纸广告，被浆了厚厚一层，歪七扭八的纸角在微风中蝉翼般轻轻抖动。找到“个人融资”的字样并不困难，下面有手机号码。他愣愣地看半天，撕下那角数字，穿过後巷去打电话。摸硬币的时候有人在身後喊：“阿章，来玩啊。”他也没听见一样。
　　撞球的声音持续响了一会，阿章趿著洞洞鞋过来，慢吞吞地抽杆，扔烟盒。弯腰的瞬间有些异样感隐隐浮现，他心里忽然被戳了一下，手腕一抖，就偏掉了准头，惹来一片七零八落的笑声。他耸耸鼻子，不知道谁家做东西糊了，可惜了那牛肉香。
　　“赌一局？”
　　时间的确还早，透过黑呦呦早就面目全非的旧窗纱，挂在屋里墙上的壁锺一晃一晃地走著。
　　“一赔七。”
　　阿章身上还有昨天的钱，捂在腰间，热出一圈汗。他听不出是玩笑还是认真，内心却地动山摇起来。
　　“不了，要去城南。”
　　摩托车开得飞快，让头发和衣角都向後逆飞。阿章双手支在身後紧紧抓牢後座，高持耸立的城市，巨兽一样静静卧伏，多少象他这样的人，盲蝇一样地飞著，逐臭而来。团团附在巨兽身上，都是细小而密集的寄生物，把明天当成奢侈品一样来过。他很少想到将来。即使偶有一些模糊的景象飘过，也迅速湮没在城市高楼迭起，覆顶交错的尘灰上空。他只知道带著绵纸口罩，习惯性地掩抑住鼻息，认真地，象是要贯注Sushi之魂一样，用掌心捏握著。
　　“米是神赐之物，请想像你的手在代替天神对它进行加持。”加贺师还在的时候，总是这样一字一顿地说话，表情极严肃。
　　“醋饭和鱼料的比例，一定不能墨守成规。而香料方面，则要更加大胆华丽。”
　　阿章记得自己一开始握的，筷子一插就散倒开来，被加贺师骂了个狗血喷头。然而，紧跟著白发白须的老师还是用手指费力捻起，一一吃了下去。那一脸虔诚和痛惜的神情，颇似庙堂里顶头而立的佛像，风露蚀刻。
　　加贺师用筷子沾了清酒，在漆成深色的桌子上笔画凛然地写汉字：千锤百炼。
　　阿章慢慢出师了，握出来的寿司，被客人当面竖起两根麽指，夸奖很有大将之风，他恭敬地低头。只是严格考究的做工，生意却还是有一搭没一搭。城市扩建，整条街拓宽了要改成民俗美食街。韩式烧烤和火锅店铺天盖地，各类饮食点评网站的商托开始频繁上门，威胁利诱地轰炸著。
　　“这店就快倒了”，备料师傅同乡阿明断言。他肖狗的，嗅觉灵敏，久想单干，跟阿章提过几次，那天更把半边报纸塞过来：“只做寿司宅急便的话，不要很临街的铺面，也不用很大，租金就吃得消。我已经相中一间，改天一起去看看？”
　　阿章两手都占著，单用肘夹也接不住，加贺师的木屐声在身後嗒嗒响起，有人伸手把报纸捞过去，展在眼前假装看。直到丁峰离开，阿章也没顾得上道声谢。他对这个总是来了就坐在自己对面，毫不掩饰著直视过来的人有些心知肚明的想法。但也不敢完全确定。有天在路上碰到，阿章没来得及喊，丁峰已经嗖一声飞骑了过去，然後猛地刹住，扭过头来看他。
　　
　　
　　阿章是去望铺子，为了见经纪，穿得格外整齐，连眉毛都沾了水梳过了。不新的白衬衫扣到嗓子眼，脚上蹬著一双款式守旧的浅棕人造革皮鞋。站在车水马龙的闹市街头，有点象上个世纪的人，可是眼睛里流闪出点点星芒，即使因为挡在路中被过往的车辆喝斥著讪然侧身，也掩不住不期而遇的惊喜。
　　交过定金，他俩头顶头坐在一家小面馆里吃手！面。阿章吃得很快，把鸡杂鸡血都吞了，捧著碗仰面喝得干干净净。待手低落，气血上行，鼻头湿漉漉，整张脸都热了起来。适才那小小的一头铺面，埋在写字楼里，阿章用脚一步步挨著墙角丈过去，象守住了一块田。他看著自己的手，掌心肥厚，五指粗壮，从小就被取笑“肉头肉头，大钱在握，小钱不愁”。阿章那时还不知是心底引著了一些希望，只道是汤底吊得格外鲜润，见丁峰吃得快要藏脸於碗，忍不住笑出来。
　　“这个我也会，以後做给你吃。”
　　丁峰抬起头：“一言为定。那以後你做外卖，我帮你送。”
　　阿章一下僵住了表情。认识以来，在店里的只言片语中，他大约知道丁峰跟朋友一起开了家单车行。再没想过，这样的人会自愿走进他尚不知在何处的未来规划，且锵锵语句，掷地有声。他花了很长时间来反刍那句话，也许是说，他们的车，都是特制的，据说速度很快。心里其实还猜测著另一种可能，只是太象承诺的话，让他自己先受了惊吓。下次再见面，他就随口问了问，手躲在看不见的地方使劲捏著一团裤脚。
　　丁峰推著车步行，心不在焉地回应：“是吧。所以适合送外卖。”
　　阿章松口气，卸下重负般把手捏得更紧了。两个人的步子都很拖沓，因为反正也不知道前面有什麽在等著，只是依稀的直觉让人微微害怕。虽然太阳当头，任谁的影子都比叹息还直短，感觉上却等於摸著黑，一路走进不透光的迷沼。
　　阿章进去前，挥挥手，看见打火机的火光一闪。丁峰抽烟的高挺背影一直定格到他再出来，背後川流不息的街景深深暗暗。周围好像都消了音，只剩下一截铺陈於世的褐色胶片。阿章听到轮渡汽笛的声音，逆水而上，船尾拨出一箭白梭，突突突地，孝宗从岸上追几步，把手拢在嘴边大喊：“自己小心！”扩散开来的尾音，鞭子一样，劈头甩中他，激辣的痛。
　　“阿章，阿章?怎麽了？”
　　“出了什麽事？”
　　丁峰神色紧张地凑近，再凑近，可那深黑的瞳孔中也只放大出一张荒空的脸。阿章的心这时才恍然若悟地静了下来，肩膀却不由自主地颤动不止。那个经纪说什麽来著？哦，对了。
　　“你们不是不做了吗？保证金都撤走了。对不起，我们这是旺铺，上周已经租出。”
　　
　　
　　城南一隅是外来劳务市场的旧址，政府办公地点动迁之後，这里俨然变成了黑市。正值旺季，人头耸动，乌压压挤成一片。阿章按电话说的，找到摊主，一个带四方水晶墨镜的中年男人荣哥。豪金闪动的麻将戒指套在手上飞快地按著手机，计算出来的利息和手续费却象祭出的法器，一下把阿章砸入尘埃。他呆呆地站著，被後面的人粗鲁地挤搡，推到人群之外。
　　额上的汗并不会随著心情的跌宕而凝结，大滴大滴地淌落。阿明卷款消失，他成了大家嘴里最常吐出的那口痰。每逢此刻，阿章总是“嘿”地笑一下，等著同情的眼光扫过来，自己身上印著的“傻瓜”条形码嘟一声响。老板也知道，提起来有种背叛不成的恨和得意，总算还肯收留他。那些都无所谓，可他的钱，还有家里的钱，全没了。他本来还存著侥幸，反正年轻，可以慢慢挣。但是孝宗和妈，却没法等了，那只悬在未来炸弹一样的锺，被生生倒拨到眼前。
　　一万块能减一年。
　　也许少借一点，对自己，对孝宗，都算条活路。
　　阿章在心里反覆计算著，凭烈日焦晒著发梢，孝宗哥的自由和自己的偿付能力，让判断的天平忽左忽右。直站得嘴唇干裂，浑身似火，依然定夺不下。汗出了一身又一身，眼前一阵发黑的瞬间，他有种自暴自弃的冲动，整个人都要浑沌了。便在这将欲转身的时刻，荣哥象是已观察多时地站过来拍拍肩。
　　“要钱周转，也不光是借钱这麽一个法子。”
　　阿章跟著他，走进後头迷宫一样的羊肠小巷，仅够一人容身，一前一後地拐了几个弯，钻进一家拆迁了一半的破旧院落。瓦砾残砖的废墟中，裸露出的水泥框架和墙上残存的胖宝宝挂历，还能窥视出之前生活的人家气息。另一边则依然照旧地摆放著过日子要用的居家必需品。脸盆和被褥在舞动著细尘的光柱中仿佛不真实的存在。 
　　荣哥递过一把手掌长的弹簧刀，目光炯炯，象是要在阿章脸上灼出印记。
　　“我们公司有追债业务，也帮人索仇。现在就有个项目，缺人。做吗？”
　　阿章脖子半晌才歪掉一边，盯著那把刀。很静，远远的天边传来打旱雷的声音。敲了很长时间，才辨认出，是拆迁队在别巷残余的墙体上挥锤。共振慢慢海浪一样挤压过来，这边的墙也会猛地抖一下。过一会，再一下。昨晚床头的墙，也这般被撞击著。他狠狠地咬著牙，随便怎样也不出声，只是用更紧地拥抱住身上的裸/身来反馈出渴望和需求。象快要溺毙的人抓住指缝中的草，缠在一起，再不放手。
　　也不过是一种肉含住另一种肉，一个人塞进另一个人。
　　洗头妹那时抬起眼睛，邀请般地微笑，仿佛在说，因为有钱，所以你可以做得更多。
　　阿章接过刀，按了几下，吐信一样地闪出刃，再缩回，速度很快。
　　荣哥满意他老练的手势：“你放心，我们都是去外地，只伤人，不至死。钱，做完立结。不会留下首尾的。”
　　阿章木木地点了点头。
　　
　　
　　出发之前，店里扩修，不透明的磨砂塑料布遮住了半边墙，电钻的强音此起彼伏。放在裤兜里的淘汰款手机，是荣哥给的，只存了一个号码。阿章站在铁板台前，边忙碌边汗留浃背地竖起耳朵，在一片如海如潮的嘈杂中静候召唤。时近午夜，晚班的夥计们终於寻了空档，大家三三两两凑在最里面的一张空台上站著吃饭。尖锐的声音忽然爆鸣，阿章於四下侧目中接了，迅捷地答应。面包车在街尾煞然出现，他疾跑过去，伴著“哗”一声滑门响动，将身隐入。车灯划过沈寂的夜色，耀亮路端骑行而来的身影。
　　阿章的眼睛在茶色玻璃後猛地贴近，用力认真地盯著，熟悉的侧面轮廓一闪而过，他瞬忽把头埋低。埋的时间太久，他就钝钝地睡著了。依稀停了几次，每次睁开眼，车上又多了人，後座逐渐拥挤起来。再往里靠靠，还是觉得骨挨著骨，刀贴著刀。人齐了之後，开始飞驶，颠顿中阿章好像回到了幼时，一个女人的声音在耳边低低晃动。
　　“一粒星，格楞登，两粒星，挂油瓶。油瓶漏，炒倭豆，倭豆香，捉水獭,水獭乌,捉鹁鸪......”
　　如在梦中般，车门拉开，几个人带著假发和脸罩，一哄而上地把拳脚齐齐招呼在指定的人们身上。阿章边接听手机，边不动声色地穿过人群。目标的照片是被拿在手里仔细端详过的，中年发福的脸深深刻入视线，快速成像。即使失了同伴，此刻带上惊觉与慌怒，还是被他一眼认出。象路人一样目不斜视地走过去，阿章赶几步，抓住他，那人很快就僵住不动了。
　　也许有几不可闻的“扑”一声，是刀刃入肉的声音，混乱中阿章以为自己可以忽略掉，可直到返程的路上才发现那声音变成了手掌上的暗红纹路，涓涓滴滴地流下来。
　　他脱下外衣狠狠卷在伤处，用另一只手拿钱。临下车前，荣哥打来电话夸他反应快。
　　“我以为你说，只伤人，不至死。”
　　荣哥讪笑两声：“有些人就是疯子，下手没轻重，幸好你拦了一下。”
　　阿章不敢直接回去，特意隔了两条街下车。手上的刀口一开始还一跳一跳地，现在已经没什麽感觉了。夏日昼长，天就要蒙蒙泛青，四个多小时，真是快钱。他精疲力竭，却不觉得辛苦，只是昏昏地想著，该吃几个鸡蛋才能补回。快到店门口，路灯下杵著个长影子，眼睛有些困倦地看著他一点一点走过来。
　　丁峰脚边有个铁皮罐子，刚才来来回回地用脚尖踢著玩。已经开始晨扫的环卫工人，自他身侧弯腰捡起，跟著扫帚划动，丝丝拉拉地在地面上拖出连续单音，逐渐弱去。轻潺的灰白光线突突几个闪跳，就消失不见。路灯集体熄灭，阿章趁著对方仰头把一只手背在身後。
　　“他们说你忽然跑掉了，还想说......你是去去就来。”
　　丁峰咧齿，带著总算等到你的如释重负。
　　阿章分不清刚才的是梦，还是现在的是梦，两颊热上来，只会看著，再也说不出话。肚子里澹澹空空，一饿就总烧出恐惧。那时不断问道“出了什麽事”的丁峰，强行把他塞在後座上，抓住他的手放在腰间示意握牢的掌心，暖得有股神力。可以让飞散掉的魂魄，重新聚拢来。阿章照做了，便向前骑著，呼呼风过，载出了丝丝缕缕暗生的期待。偶尔有扭头一笑的默契，而他站在铁板台後咫尺回礼。时间暧昧吐舌，舔著心伤，撩出情潮，然後在一晚，用别人的名字生生打破。
　　荣哥说，以为是以为，有时很难控制。
　　阿章想逃。
　　他瞪著眼前递过来的钱，不响，过一会，“嘿”地一声。
　　“太少了。”
　　他诚恳地说完，丁峰就捏废纸一样瞬间把钱攥紧，垂下头，无地自容一般。好像又听到刀刃入肉的声音，连续不断，却是阿章自己的脚步，有些歪斜地穿过後巷。他等不到社区医院开门，手上凝结的血痂不知何时崩裂，从刚才起就在身後滴滴答答。不该头脑发热伸手抓住刀刃的，为了一个不相干的人，想想医药费，他就觉得心疼。棋牌室的门通宵开著，台球桌旁停著摩托车。窗式冷气机发出火车的轰鸣，阿章进去把手搁在麻将桌上，任凭见多识广的阿龙给他倒药粉裹纱布。
　　阿龙也不多问，只是点著烟塞进他嘴里，皱起眉头：“忍著。”
　　阿章不怕痛，单手煮著方便面，吃完一抹嘴，走到巷子中间探头看看。太阳已经跳了出来，远远的店门口，长影子还在，变成了一个淡白的痕。
　　
　　
　　
　　他记得丁峰睡在旁边的样子。拉开窗帘，外面的光金灿灿罩在他脸上，年轻的身体，下面还凸出一个巅顶。即使被阳光刺中，也姗姗不起，翻个身，把脸埋在自己身上，嘴唇一动一动地碰著耳垂。阿章站著张望，不知道过了多久，纱布下的血都跑进了眼眶，沈沈坠坠，心却焚热，是第一个吧。
　　对他好的人。
　　也许是腹中充实，他在那一刻忽然把惧意砸向地面，有如水泥管中最後的奋力一挣，要把他过往的人生都抛掷掉地奔过去。类似赌球。他曾在有丁峰陪同去看铺子的短短一周里萌生过简要的幻想，手上有钱，身边有人，在这个陌生的城市可以一步一步扎下根来。听说买够60平米，就能落户，阿章在心里的勾描枝繁叶茂地生长著。象一棵逐渐繁琐的大树，树下有两人一前一後地坐在单车上，一直驶进苍茫如雾的未来。现在树是倒了，根盘还在，一圈一圈的密纹年轮，刻著他不为人知的喜乐哀愁。
　　丁峰拿著手机抬起头，愣愣地看他。
　　阿章被那眼神中的茫然轻易卸掉了所有警醒，不自觉地伸出手掌给他看。
　　“今天不行了。不是因为钱。”
　　安静的话语立刻被紧紧的拥抱斩断了，有力的手臂让两个胸膛贴凑在一起，没有人动，连呼吸都停顿住。只有身後日升云起，带出远处苟苟的人声喧沓，早班车门启门闭，把他俩轻轻关在凌晨五点的街头。
　　阿章又跟荣哥出去了两次。
　　店里装了新门脸，还把隔壁的吃掉半爿，修葺一新。老板立志要向永和看齐，营业时间改做二十四小时。阿章伤了手，白天备料帮厨，晚上留下看店。
　　丁峰来探过他一次，带著一个厚厚的信封，说有事办，要离开一个月。那个晚上他们在小旅馆死死咬合著对方，好像要把一个月的份量做足。脊背贴著盥洗池上的墙镜，留下一圈肉色的靡靡汗印。静寂的房间里，放大出狂兽般的喘息，心口上有汩汩流动的情绪，被撞击得蒸腾气化。阿章觉得自己象一个容器，等待著承载，一旦有东西进入，就牢牢锁上发酵，在肚子里枝枝蔓蔓地长大，尘埃中的一棵细苗。天花板上有星星点点的霉污，裂缝和剥落的墙皮。他脱力地顶到了墙角，人弯曲著，仰高下巴，在镜子中倒看著自己的脸。最後一波涌来，有种将要垂死的挺直，周围都是咸苦的海水，他放任自己掉了下去，摇喊著对方的名字。
　　等到短厥过後，趴在床头稍息，才知道信封里是什麽。
　　“我知道你不是因为钱。”隔壁叹口气，顿一顿，盲目地断言：“我当然知道。”
　　丁峰把车卖了，数目居然可观，看著阿章讶然的脸，漾出笑容。他是步行来的，不知道走了多远，脚上穿了一双新的棉袜，脱下来隐隐有汗臭。阿章帮他冲脚，用手把脚掌上粘著的黑色纤维一一拣掉，还摸到两个水泡。身边忐忑的笑容，磁铁一样吸引著他把脸凑上去，嘴角轻轻衔住，一瞬间，心跳激烈，恍似撞球。
　　一赔七。赢面可以计算。
　　阿章沈默如磐。
　　贪婪的吻肆无忌惮地漫延，把两人压挤著，要将彼此砌进浴缸深处。阿章把荣哥回了，手机里多存了一个号码，工余响起来，只是些简短的日常问候。
　　他打电话回家，这个月发了薪，应该就凑得七七八八了。连阿爸都来谢他，支离破碎的话，让他喉头发涩，只会翻来覆去地说：“不要紧的。孝宗不会有事。”老板在店堂里催他去送宅急便，他匆匆忙忙地挂断，收拾食盒，把地址叼在嘴上，脚一划就骑了出去。




刺身2

　　开门的女人披著大波浪，歪头夹住手机接过食盒。阿章递出单据，垂著眼睛站在门外等。女人边讲电话边去拿钱，外面轰一声响起雷，楼梯间的玻璃震动了几下。室外的燥热还直接压在皮肤上，让人汗出如浆，快要下暴雨了。按摩木屐一样的拖鞋在光洁的实木地板上快速走动著，伴随著低低的抱歉。因为工作要缺席孩子高考备战的前夕，女人把全部注意力都放在电话上，阿章被迫旁听。找钱的时候，她还瞥过眼，看著他挤出笑容，语调讨好。
　　“我呦，买了你最喜欢的那家店的寿司，别生气，好吗？”
　　阿章听到电梯间里叮咚一响，隐约有声音恼怒地传来：“你不要乱动我东西！”他只怔了一秒，就把帽子拉拉低，脚跟互相蹬了一下脱掉鞋，不顾主人反对，径直入屋把食盒里的寿司全取出来放在桌上。离开的时候，高大的身影正堵在门口，阿章没敢抬头，提著食盒，微微朝另一边侧过脸出去了。电梯门合拢的瞬间，丁峰刚刚抢出，手指差点插进门缝中，还是险险关上。阿章定定地看著，那一身滚著白边的墨蓝校服在一指宽的缝隙中好不陌生。电梯原来是往上走的，他诧异地抬眼看数字，人却失力地蹲了下去，汗顺著额角慢慢爬，蚯蚓一样，冷的。到顶之後，他茫然地出来，迎面是通往天台的一截短短楼梯，上去之後，豁然开朗。楼宇间的风呜呜作响，街上的车鸣人声都象被无形的隔音墙封掉了半扇，黑云卷住日头，沈沈压在头顶。
　　信号的关系，手机有一搭没一搭地响起来，过了一会儿，干脆变成了人声。有人在楼下大声喊他的名字。阿章探出头，看了很久才看清楚，墨点大的人影在院子里来来回回跑著，最後找到街上去了。他这才有胆下来，出了大门取车。雨先是一两个大点，啪嗒啪嗒甩在脸上，跟著一眨眼功夫就直线垂坠，覆顶浇下。阿章睁不开眼睛，逆著风，费力又飘摇地骑著。身边的行人都比他慌不择路，只有他，因为过於努力，看起来笑嘻嘻的。还能躲到哪儿去呢？就算躲，飞驶而过的车辆呼啸著辗出两道白浪，便凭空多出一片雨，他浑身都在淌著水，骂了声娘，却连车都蹬不动了。
　　丁峰拽住他後座，眼睛眯起来，表情却象是在瞪著。阿章被迫踩住地，使使力，又想蹬走，却只是徒劳。街上闪出一段倾盆而下的空白，密集的雨线中，他们俩的剪影象一截动画，然而凝滞的，再也无法向前。
　　“我没想骗你。”
　　丁峰的声音完全是自暴自弃地艰难涌出，更被雨打得支离破碎。
　　阿章叹了口气：“你松手吧。”
　　“你不要走。”
　　“我要回店里了。”
　　丁峰执拗地不动，过半晌，问：“我还能去找你吗？”
　　阿章扭头看他身上的书包，绝望地好笑起来。
　　“你多大？成年了吗？你有身份证吗？！”
　　丁峰在这阴郁的咆哮中紧紧抿住嘴，受到侮辱一样，终於松开了手。车摆脱了束缚，立刻箭一样冲了出去，劈开水帘，把身後僵住的一切背景都远远抛下。在乡下做错了事，照例是要跪祠堂的。可那毕竟不是真正的反省，被别人规定的对错，引发不出锥心刺骨的悔过。阿章边蹬边觉得阵阵发寒，前所未有地想起家来。重新去找荣哥，比他想像中还要轻松。勇气如酒，是常饮不醉的东西，他缺的不是这个。再出手就狠下心肠，决不手软，离月底越来越近，阿章只求快钱。晚上他自己在床边罚跪，回忆潮起潮落，把丁峰的钱一张一张分出来，对著灯细看，依依不舍。
　　其实也没太多好想的，怪不著别人，只能怪自己。
　　在这个世界上什麽都是假的，只有钱是真的。
　　还有拿钱给自己的人。
　　阿章不太确定自己骑走的时候，身後有没有传来一声大喝。撕心裂肺的幻听，告别一样。好像喊著“阿章”，却也象是“再见”。但是第二天晚上，手机的的确确地响了。无需接听，是短信。他不会打字，只能看，不用回。即使是当时，他也没能管住自己，饮鸠止渴地回望了一眼，雨水打进眼睛里，模糊又清晰地斩断。短信来的时候，他正在荣哥的车上，要扑到一场阴暗的地下砍杀中去。
　　──我成年了，有身份证，刚过了十八岁生日，就是你问我要钱的那天。
　　周末轮休，阿章把丁峰的钱用一个白信封包好，揣在身上。地址还在，摸过去很容易，他来到那个门口，弯下腰想偷偷把钱塞进去，手机却突兀地唱起歌来。门豁然打开，阿章尴尬地站起。去留两难的时刻，他不知道该怎麽办好，只能在咄咄逼人的沈默注视中，干燥地嘿笑了一声。
　　
　　
　　眼前的人大约是在发烧，眼睛赤红地滚著火。抓过来的指尖热得让人有些恍惚，阿章被烫了一样，猛地把手臂缩了回去。
　　“差7岁不行吗？”丁峰仇恨地问，“不行吗？”翻来覆去。
　　阿章答不出，但是也走不掉。他赤著脚踩在一片混乱的屋中，绕过障碍，留下几个被湿汗印出的脚印。丁峰不肯老实躺著，歪在厨房门框上孩子气地监视。
　　阿章打开冰箱，问他想吃什麽，屋子里安静了一下。
　　“手！面。”
　　阿章讶异地扭过头，两个人对视著，丁峰脸红红，过半晌才浮起一个颓然的笑。阿章想起荣哥找他谈话，几斤烧白喝下去，凑近了拍他肩膀，说有个狠活缺人做，但是做完要出去躲躲风声，躲多久还不知道。阿章没想好接不接，只是觉得数目很诱人，一万块一条胳膊，好大手笔，不知道这人得罪了谁。
　　荣哥掐掉烟，仰头干掉一杯：“我。”
　　他找到面粉，用水和好，想想丁峰是考生，又加了五个鸡蛋。面团甩在台板上，粗厚干净的手掌熟练又飞快地揉动。过一会，高高抛起，重重砸下，把面团中的空气挤出，放在一边醒著。起油锅，迅速把冰箱里的边角料洗净切小，动刀细密，丝丝入扣，码进锅里，爆起一簇明焰。阿章握住锅把手腕一抖，颠著锅让材料空翻落下，油烟呛声中，一切又再恢复平静。
　　丁峰旁观著，目睹看起来粗眉大眼的人做著细致紧凑的动作，可翻找工具和食材之後，又总是习惯性地用脚去关抽屉柜门甚至冰箱。和记忆中的某人类似，好不熟悉。烟火气熏了他一头一脚，菜香弥漫中满泻出家的气息。丁峰深深嗅入肺中，一瞬间软弱地镶湿了眼眶。！好的面皮均匀切开，小指粗细，提起来被轻轻抖动，跟著一把面粉投上去，蓬雾散开，阳光下旋舞的白色细尘。阿章的脸隐在那後面，逆著光，看不清。丁峰忍不住喊他。等对方“恩？”地一声应了，又嗫嚅著没了下文。没什麽，就是想喊下名字，好验证这如梦如幻的场景。
　　那之後，阿章每天都来做饭，每次多做一些，用饭盒装好，放在冰箱里。有时候也捏寿司，还用海苔条拼出“加油”两个字。为了荣哥对头的那件大事，他已经跟老板请了假。被委以这样的重任，多少说明荣哥对他的重视，阿章想，也不光是为了钱。街上已经慢慢开始有了高考的氛围，建筑工地张贴出那三天夜里严禁开工的告示。收音机里到处可以听到这个话题的讨论，他也跟著紧张起来。临考头一天，丁峰的妈妈在南半球心急如焚地打来电话，机场因为天气被封，整个工作组的人都被困在宾馆里。阿章看著丁峰表情一点一点逐渐变淡，最後平静如水地说了声“没事。”
　　“我知道，你们反正不看好我，你不是已经跟爸说好，要是落榜，就把我送到他那边再复读一年吗？所以，真无所谓，你就放心吧。”
　　阿章不知道该怎麽安慰明显失落的背影，告别的话无论如何也说不出口。他记得丁峰十八岁生日那天坐在铁板台前肆无忌惮地看了他一晚上，肢体相拥的热度也还能时刻被唤醒。在他经历过的短暂人生中只有唯一的一次被作为“非他不可”地对待著。甚至连丁峰脸上的汗如何在灯光下闪烁都记得，他是他的生日礼物。
　　阿章走到街上去打电话，跟荣哥约定的期限又延了两天。
　　过了午夜十二点，丁峰怎麽都睡不著。阿章大约能猜到他想做什麽，弯下身跪在地上，虔诚地帮他释放。然後去漱了口，把丁峰的头揽在自己胸口上，让他听心跳。
　　“别怕，一定能睡著。”
　　那一刻，他觉得自己是孝宗，护著一个毫无血亲的兄弟。他哼著妈妈用方言唱的歌催眠，慢慢地自己先睡著了。
　　最後一天的早上，阿章送走丁峰，把白信封放进他书桌的抽屉里，想了想，在上面写了三个字“谢谢你”。无意中碰到鼠标，电脑硕大的屏幕忽然亮了，一个脸上系著黑巾的少年踩在单车上的照片铺了满屏。阿章吓一跳，定睛看看，却似曾相识。简单收拾了一下，觉得丁峰的妈妈回来应该看不出有人来过的痕迹，才走到门边穿鞋。出门的时候，他在更衣镜中看到自己，不觉皱起眉头。手掌从下巴迟疑地上移，终於挡在了眼眶下面。
　　
　　
　　
　　他知道这个人是谁了。
　　再认识不过。
　　放下照片的手微微发著抖，然後一言不发地还了回去。答应荣哥的时候，阿章已经准备好了退路。跟老板说要回乡下处理家事，火车票也买好了当天的，一拿到钱就可以立刻动身。他没什麽紧要的东西，塞满一只腰包贴在胯上。是本城的活计，面包车守在一个宾馆外面，等那一男一女出来，汗水瞬间滴落在阿章眼里，他下巴上的线条绷出了两道沟。後腰上别著短柄砍刀，还带著专业的黑皮套，不知道荣哥是从哪里弄来的，递给他的时候慎重又轻谩。“腿和手，随便，只要人废了就行”，荣哥好像在说天气，“就是个教训”，也不知是说对方还是在说他自己。
　　阿章低头穿过马路，男人和女人正揽在一起嘻嘻哈哈地话别。
　　笑声朗朗，每每响起来，总是亲切又狎昵地喊他：“阿章，来玩啊。”这时忽然看到他脸，表情凝重，阿龙直觉推开了女人，笑容未去，却疑惑地被一股杀气预警了。
　　“走啊。”阿章来到近前，低低地喊。
　　阿龙还愣著，远处已有人察觉到不对，隔著一条街传来面包车拉门的声音。阿章想，荣哥果然还埋伏著後招。他急切地大喝：“走啊！”
　　摩托车开得飞快，让头发和衣角都向後逆飞。阿章双手支在身後紧紧抓牢後座，不太敢扭头回望，好像荣哥的眼睛隐在茶色墨镜里无所不在地盯著他。阿龙兜了个大圈子，造成开去城郊上了国道的错觉，才绕著山郭下新辟的路直去火车站。临走前不提防猛地抽掉了砍刀，阿龙掂在手里笑话他。
　　“混这行，应该六亲不认。你呀。”评价没有说下去，隐掉的意思倒不乏感激。
　　阿章脑袋里空空地，看看双手，虽然没沾血，可该拿的却也没拿到。要进站了，他只能随著人潮向前涌去，阿龙在身後遥遥挥手，让他再别到这个城市来。
　　他听在心里，却不再回头。周围有人扛著蛇皮袋砖头包，胡渣凌乱地向前挤，眼神热烈充满希望，阿章象看到了几年前的自己。象他们这样的人，换到哪里还不都一样重新开始。他在拥挤的车厢里好容易找到个位置，刚够挨下半个屁股，对面窗户外景物开始向後飞驰。时间就这样刷刷地翻过去，沿途路过几个城市，大同小异，的确没什麽好值得留恋的。他一动不动，只有在列车员提著泛黑的铝壶走来走去的时候，仓皇站起让路，条件反射地露出遗憾自己没有水杯的歉笑。日头到了下午，他又饥又渴地睡著了。晃动中还是丁峰走之前的样子，“考完我就去找你啊”，殷殷地笑著，好像他的世界过了这天就云开雾散。阿章心情灰闷地看他消失，懊恼自己什麽都应承不了，也无法提前告之。手机持续地鸣叫，让邻座的人忍不住推他。他刹然清醒，伸长手臂掠过众人掀车窗，打开来一阵强风吹到，让人微微呛咳，把手机远远扔了出去。
　　
　　
　　回到家里，来来往往地应酬，狠忙了一遭。知道钱没凑够，阿爸只是叹气，却没说什麽。孝宗娘擦擦眼角，振作起来，给他做汤水元宵吃。第二天早饭过後，有财叔不知怎地来了，身後人影幢幢跟了好几个。阿爸交了钱，把有财叔让到院里说话，再回来已经自作主张地替他应了亲。女方家里是做干部的，以前也跟阿章一起同过学，有财叔笑起来露出几个褐黄的残牙，象一只逐渐漏气的麻包。
　　“可不就是青梅竹马？”
　　嫁妆很是丰厚，因为知道嫁不出去，阿章站在墙角听著，模糊想起一张印了黑记的麻脸，肥硕的腰肢和大腿，惊得僵直难动。按规矩，他要代孝宗去跪祠堂。阿爸目光闪烁，躲避的眼角里藏著戚切的隐哀。
　　“都知道你家大弟手艺好，将来在城里肯定会出人头地，这是你的福气，早点添丁是兴旺。孝宗这里，也少不得多个人在上头照顾。”有财叔粗粗点过钱：“你放心，我帮你想想办法，至少能减两年。”
　　一句话，燃起孝宗娘无限希望，颤声问阿章的意思。阿章把每个人都看了一遍，阿爸缩起肩膀闷头抽烟的样子压在心上，嘴唇蚌紧。他知道只要一答应，自己的一生就会成为一个村舍乡邻间的笑话。也许他们早就讨论过了，只等著他回来，当面演这场戏看。照有财叔的说法，人家有财有势，这倒是高攀。结婚的事，他还从来没想过，但是反正早晚是要结的，那也没什麽区别。阿章索性痛快地笑了，点点头，奉承著有财叔，要让他欢喜地去操办。一时间，听到消息的人都踏进来恭喜，阿章应接不暇，借口跪祠堂跑掉了。他不知道阿爸看著他的背影，脸上堆笑，内心酸苦。
　　过了几日，孝宗判下了监禁三年。阿章哪儿也没去，跪在祠堂里。来往的人跟他打招呼，眼带同情，说些什麽一头喜一头悲，不著痛痒的话。可一掉脸，就能听见小声议论。
　　“可惜了这周正挺直的相貌，却偏要娶个丑婆娘。”
　　“愿打愿挨，若叫我有个当官的岳丈，入赘也心甘。”
　　“你以为不是入赘吗？咦，你找谁啊？”
　　阿章听到熟悉的声音结结巴巴响起，猛扭过身，丁峰站在廊下，隔著中庭天井满满的六月雪和蜘蛛抱蛋，葱葱密密中探头张望。
　　
　　
　　附近有国家自然景观保护区，一身户外装束的自助游背包客经常看到，大家打量著陌生人，见怪不怪。阿章只在家里招待丁峰吃了顿晚饭，就背著包领他去一家民宿客栈。一路走，一路月光如练洒上身。他想不出什麽话来问，干脆闭上了嘴。安顿好，丁峰欲言又止，眼睛沈静地看他，象有千军万马。
　　阿章垂下头，过半晌找到一句：“考得好吗？”
　　“......不好。”
　　他就无言以对。丁峰问起手机，他支吾著假说在车上挤掉了，看到对面陡然轻松的表情，才恍然丁峰的时间读数还停留在几天前。那晚他没有留下来，连面对邀抱的手臂都无声地退缩了，禁足不前。走时竟然有些心慌，手扶在门框上掩饰地讪笑：“明天带你四下转转，晚上我做大菜给你吃。”
　　回到家阿爸和妈都若有若无地问起，他仓促地应对，一个人洗漱完躺在竹床上，翻来覆去地响。窗外亮堂堂的，照出膝盖上两个深深的跪印，他点根烟靠坐起来，手伸进短裤里闭上眼睛弄了好半天。小的时候，祖父还在，住在後面的一间窄屋里，现在已经变成了堆放杂物的地方。他总是进去玩那敲在马粪纸上的铜印，当一声竭力扣下去，一刀黄褐色夹著干草粒的纸钱。祖父的床头扔著几本演义，英雄末路又逢生，亦不乏才子佳人夜私奔。他但凡能抛开一切，这时便该跑出去，抓住那人的手，一直跑到天边云际，跑到无人相识无人顾望的所在，象广告里一样，阳光大地，手牵手拂过金色的麦穗。
　　阿章在想像中抽出手，烟灰抖了一地，灭了。
　　第二天，他如约带丁峰去镇上玩。水乡风情，蓬船细桨，在阿章是斯地成长的生活，对观光客却是稀卓少有的体验。阿章是个过於尽职的导游，大景小观，为人所知和不为人知的地方都带到了，丁峰走得两腿欲断。晚上吃围宴，他叹服自己已经步伐拖沓，可阿章还能精神抖擞地站在炉火後挥勺舞铲。周围不认识的人挤挤挨挨坐了一圈，还有十几桌，露天摆放在不知谁家的晒谷场上。人们笑盈盈说著方言，全是他不懂的话。他只能连蒙带猜地远远指著那头，在嘈嚷中大声说著：“对，认识，是朋友。”一盅盅的黄酒，饮下去，他就渐渐欢畅起来，考场的失利统统抛开。阿章百忙中过来，问他可吃得惯。白色土布背心，领口散开几粒盘扣，露出汗光油亮的胸膛，丁峰抱著他胳膊不撒手，颠三倒四只会说“好吃，好吃。”
　　阿章长长吐口气，皱起眉头，有些微笑，若隐若现。
　　醉过一晚醒来，已快到了该走的时候。阿章领头在前面，步履急急，背影如树，穿插掠过窄巷，和那墙角断断续续的斑黄青苔。他们坐在矮凳上弯腰吃骆驼担，馄沌浮在瓷碗里，玉色绉纱裹住团团粉馅，汤头上青翠葱粒飘了几圈香油，热气蒸腾。丁峰烫住了舌头，丝丝吸著气，但还是吃得汁水不剩。阿章见他喜欢，招呼老板再上一碗。
　　手腕上的指针滴答滴答地移动，返程的大巴没几时便要开，阿章按捺不住地催促。丁峰诧异他反常的暴躁，指尖搭住手臂，想了想还是开口。
　　“我爸说，已经找好了复读的学校，要我暑假就过去......”成绩尚未知分晓，总是父母对一向表现不佳的他一番苦心，他听了，虽然无奈却并不抗拒。
　　阿章“哦”了一声。
　　七年的距离，单单一个“等”字实在迈不过去，丁峰不知该如何启齿，眼神殷切，天真地希望阿章自己能说点什麽。却是没有。过了一会，阿章看向远处，让他好好读书，来年继续努力。
　　有熟人寻过来，看著阿章顿足：“到处找你，你倒坐在这里吃馄沌。”大红喜条不由分说贴在胸前：“快点走，等你去接人。”丁峰听不懂，字却不会看错，金粉写就的两个大字，映在瞳孔里，晃来晃去。
　　“谁要结婚？”
　　那人惊讶得失笑：“咦，你昨天晚上老酒吃多了？那麽多人说恭喜的呀。”
　　丁峰瞪大眼睛，张嘴失神。老板颤巍巍把馄沌端上桌，阿章低著头伸手让他：“来了，吃吧。吃完，你就走吧。”却听到！一声，矮桌陡然晃动，是丁峰猛地站直身体，带出巨响。阿章眼疾手快地扶住。
　　“章孝祖！”
　　头顶上的呼喝，象有无声的气浪，掀翻他的耳膜，跟著一连串的声响，脚步钝钝且飞快地远去。老板心疼桌上被碰洒出的汤汁，用一条看不出颜色的抹布擦掉，小声咒骂：“毛手毛脚，浪费东西。”阿章被连连催促，却只能僵坐著，慢慢捧起瓷碗把馄沌全吃了下去。
　　
　　
　　
　　时近正午，这个青年人大半离去外出的临水之乡，蓦得热闹起来。沿街闻声出来看的多是老人和小孩，面孔上扬，透出欢喜。闲汉和婆娘们就大胆许多，抓住相识的嘻嘻哈哈打趣，拿了喜糖吃物放进嘴里，却依然说个不停，嚷笑中喷出一些食物的残渣，在顶头的W阳下口水星乱闪。队伍里靠前排的一对新人，已经走出了额汗，新娘的胖脸上团团白里盖了好大一个黑印，两颊倒是红的，婚纱几乎直上直下，只在中间象征性地箍紧了一道。新郎穿著西装，外面套了女人的内衣，两个脸蛋被涂红了，在指指点点和起哄声中咧开嘴，眼角的纹路和鼻翼间的提升僵持不下。有顽皮的孩子们排出几个，跑跳在他身边闹他，拍著手齐喊：“大弟，大弟，取个老婆有黑记。”他也不生气，依旧笑嘻嘻的，扔一把糖，挥挥手让他们闪开。
　　便是这般欢天喜地的时刻，队伍吹吹打打路过一家店，玻璃门里映出一个滑稽的身影。阿章看著自己，胸前还被人在罩杯里突兀地放了两个桔子，鼓鼓囊囊的。他歪头站住，仔细打量著，抬起的眼角终於放了下来。
　　旁边的人一开始还愣著，跟著就唬得一哄而上，手忙脚乱地按住：“这是干什麽？”
　　大红内衣很难解，阿章索性用力把西装整件拽了下来，拆领带的时候被过来的人挤得来回摇摆。他忙著解掉束缚，任由推搡，垂著眼睛看那两颗桔子一只被众脚交错地踩烂，一只骨溜溜滚出了人堆。耳边有人解围地劝说：“天太热，天太热，小夥子脸皮嫩，经不住......”一边严厉地呵斥他：“大弟，你爸妈还在屋里等著，你是想要怎样?”
　　阿章挣扎著把衬衫领带都扯开，却依然不断地被众人试图穿回去，他再坚决地重新抖落。争执混乱中新娘子放声大哭，娘家人愤怒地挤过来讨公道。猛地人群中爆发一声惊呼，新郎瞅准空档跑了。
　　“抓回来！”是有根叔忿忿的声音。
　　阿章有点慌不择路，向前跑了一阵，又忽然折回头跑，追著的人都傻了。大家看著他衣衫不整地反冲过来，身後不远跟著一辆大巴。可那车毕竟掠过街边的一切，一路绝尘而去。阿章跟在那後面，一边狂奔，一边祈祷茶色玻璃里面的乘客不要看到他。被超过的时候，他松了一口气，却不知为何，依然随缀在车後跑著，心里有种火烧火燎的恍惚，脑袋糊涂了，不太清楚自己在做什麽。等到车尾完全在视线里消失，他才在重重尘幕中驻足。周围忽然沈静，空气里有汽油不充分燃烧的余味，阿章迟钝地踞在地上，乾坤朗朗，烈日下身边只有一个尾巴一样垂丧的影子。
　　身後脚步渐近，阿章站起来转身，是一张陌生的脸。他怕自己挡住了路，微微侧身，好让那人过去。交错而过的时候，才忽然发觉不对，条件反射地倒退，挡住了连刀送过来的手腕。熟悉的方法让他在一瞬间明白了，後面几下就失神地有些闪不过去，手臂上被划了一下。他找机会踹倒对方，转身想跑，却被更多的一圈人围住。阿章倒退几步，看著荣哥。
　　“就是个教训。”
　　荣哥的口吻依然象谈天气，从兜里掏出麂皮布来擦眼镜，擦不干净呵口气继续擦。等到慢悠悠擦完，才举起手指叫停。
　　阿章趴在地上，倒在一堆污秽中。那是被木棒击打胃部呕出来的，还没消化掉的馄沌和葱花混合著胃液，黏稠的黄黄白白贴著脸。连打手们都嫌恶心，他却没力气再站起。早知道，不该吃两碗的，他想。头顶上有人拿他当反面教材：“背叛就这个下场。”阿章不後悔。
　　荣哥走过来弯腰看他：“阿龙人在哪儿？”
　　阿章真不知道。荣哥让人砸他的头帮他想起来，血流了一脸，也依然不知道。追来的送亲队看到这场面全被震慑住了，没人敢上前来，只好偷偷报警，也有人飞奔著去通知阿章家里。
　　荣哥惋惜地叹气：“本来我很看重你的。”
　　阿章看到阿爸带著人远远赶来，却只是“嘿”地笑一声，指指肚子：“你要想在这动手，我自己来，行吗？你把钱，给他。”
　　荣哥扭过脸，看见怒目立眼的老头鲸唱虎吼地大喊著，身後人头涌涌一哄而上。
　　
　　
　　阿章被退婚了。
　　躺了几日，他去看孝宗。才下过雨，监狱偏远，阿章把裤脚挽到膝盖，脱鞋在手，到了大门口才蹭蹭泥腿，找了块干地站著。登记的时候要出示身份证，他愣一下，从身上摸出钱来，尝试递过去。被严词拒绝後，後知後觉地掏烟，软磨硬泡到底还是让他进去了。孝宗出来却不买账，只问：“我妈呢？”
　　“妈身上不爽利。”
　　孝宗剃了头，愈发眼沈沈额高眉挺，看人如提刀上马，戏文里唱的：你老爷打将的钢鞭要过关，杀来杀去影无踪。阿章不敢说是自己自告奋勇单独要来，总觉得有些话想交待，但真见面，又胶住了嘴，窗外风来风去，内心怏怏。
　　孝宗毫不遮掩蔑视，阿章的事他前头听到一些，这时摇头嘿笑：“真没用。”
　　阿章下意识垂低头，脸上还剩些被殴的痕迹，不想被看见。耳边全是孝宗的低骂，有财叔家里被咒了个遍，阿章听他说的恶毒，惶然把吃物都拿了出来，孝宗才罢。
　　探视时间瞬息便过，孝宗看著墙锺，滴答滴答：“有根叔要叫你出去？”
　　阿章便“恩”一声。
　　他不知道是不是阿爸去找了有根叔。退婚不仅要把彩礼如数交还，女方家里还不依不饶地索要赔偿。那天被阿爸和乡邻一番冲突，吓退了荣哥，他被抬回来，阿爸腿上也挨了几下，找了根铲子，把铲头卸掉柱著当拐杖。去如厕的时候当啷掉在地上，阿爸手撑膝盖弯腰慢慢去捡，阿章动不了，眼睁睁看门外一只手竭力伸出，一点一点地够住。後来阿爸跟他说的时候，想也不想就应了。
　　孝宗说：“你在外面得罪了人，出去也好，出去也好。”
　　阿章眼眶发热，扭转开，只说：“我会好好挣钱。”有根叔拿了叠钱给他，他也没数全交给了阿爸。阿爸让他给有根叔磕头叫干爹，他也照做了，总是这一路央他照应。有根叔话里有话：“丑话说前头，风险是有的。”
　　“没事，有根叔带了这麽多人出去，也不见出事。”阿章拍胸脯要让大家放心：“我挨得过的。”
　　这时对著孝宗依然自信满满，露出笑容。冷不妨被凑近耳朵，孝宗压低声音告诉他：“院里桂花树下面，你去挖一挖。”管教的呵斥声中，孝宗放开手，被喝令带走前，点头示意：“你放心，等我出去，会照顾爸妈。”
　　背影消失在玻璃门的开合之间，吱呀一声，阿章记忆里的孝宗就被翻完了，恋恋时光，砰然乍现，他想喊声“哥”，把青春的茫然和委屈满注尽泻，却终究没了机会。出了大门，他失力地蹲下来，脚上的泥水干了一半。天色晴好，太阳雨细茫如雾，走在半路上还看到一弓若隐若现的虹桥。阿章不甘心，走前应该再见一面，回去找了个借口，不敢说去哪里，匆匆上了火车。
　　
　　
　　身份证还押在老板手上，他走的时候并没有预期到後来发生的事。城市还是原来的样子，跟他离开之前没什麽两样。店里的门头上了漆亮的广告板，阿章绕到後门，说明来意。不是生意最忙的时候，老板的脸多少带出些探究，口气依然冷漠。问他什麽时候再回来做，阿章没听出那只是客气的意思，诚实地摇了摇头。未来会是怎样，他一无所知。证件和一包清理出来的杂物都递过来，他默默接住说了声“谢谢。”
　　後场的地面上总有不少水，老板催促著夥计拿拖把擦掉，挥挥手，阿章觉得自己也被抹掉了。在这里的几年，痕迹全无。出来他抽根烟，不由自主地顺著後巷往前走，棋牌室前没有摩托车。
　　“阿......阿龙呢？”
　　伏在台球案上的青年们看见他，纷纷上来要烟，一边摇头议论：“不知道。”“很久没看到他了。”其中一个慢慢抬头：“我听说，他喝多了从桥上掉下去了。”
　　阿章一震。众人已经哄笑开来，说著“真的假的？”，推搡著那家夥取乐。
　　“哈哈哈，你怎麽没听说他被乱刀砍死？”
　　此起彼伏的笑闹声中，阿章脚步咚咚地跑远了。恐惧感让他阵阵发寒，阿龙警告的声音言犹在耳，别再回来。临近傍晚时分，柏油马路上晒得黏软，拽著脚一般。街面人头涌涌，各种商城门口的冷气逐一向外辐射延伸，声响震天，欢欣雷动。戏猴人牵著猴子从他身边走过，“当”敲一声，锣音清脆，阿章惊得急忙跳闪开，过半晌才如梦方醒。不知道谁往他手里塞了宣传单，一只手还提著装满杂物的塑料袋，他急促地环顾著四周，噪音和热浪扑面袭来，象是要把不属於这里的人全部清肃绞杀。
　　他不知道自己是在哪里，迷失了方向，但又冥冥中有个指引，便仓皇地大步走了过去。也许是运气好，在楼下站了没多久，丁峰推车出来，迎头看见他，两脚定了定，抿起嘴骑上走了。
　　阿章还原地站著，看著人来人往的小区大门，好像刚才过去的不过是个幻影。过了一会，视线慢慢垂下来，脚上有泥有汗。他走得太急，这会儿有些脱力，翻翻口袋，走到旁边去买饼。人还没插进队伍里，眼前一晃，刹车声骤起，自行车轮挡住了去路。
　　“你来干吗？”，丁峰压低声音把句子嚼烂了唾给他：“我明天就要走了，你来也没用。”
　　阿章被动地点头，“哦”。
　　丁峰上下打量他，阿章感觉到却不敢抬头，拿眼睛看侧面的地。
　　“我不会再回来了。”丁峰一字一顿地说。
　　阿章就又“哦”了一声。
　　“我们不认识。”
　　阿章听出那低沈雄厚的声音中流露的孩子气，抬起头“嘿”地笑了：“好。”
　　他带著两张饼挤上火车，等真正开动的时候，却没了胃口。丁峰骑出没多远就不知怎的摔在地上，连车带人非常狼狈。他有心上去扶，却被恼羞成怒地呵斥著，只好悻悻走开。摇晃的节奏中，无力的反驳持续内心回荡，就是不认识也可以扶啊。就是陌生人，也可以扶的吧。车窗外是深沈的夜，浓黑著染墨一般。假如对面有火车经过，就陡然间呼啸著冲过来，咯铛咯铛，拉过一节节白帜灯下的人声人影，曝光过度的胶片。跟著继续陷入静默的黑暗，阿章眼前忽然一片白。
　　他两手空空，跳起来四下寻找，挤到车厢门口去扒门缝里细瞧，也问了人，下车後终於颓然地摊看著手掌。那证件虽然对他没用了，可被警卫强调过下不为例，於是再去看一次孝宗也成了奢望。他满腔懊恨地站在桂花树下，拿过铲子小心地挖土，刨出一个小木盒。打开来，一叮金光，幽幽发亮。阿章埋蹲在湿土里，无声地哭泣起来。
　　上船那天，他把那颗金牙贴身收好，水和食物都带足，跟父母告别的时候一律挂著笑。有根叔安慰他们说：“不过就是出去打工，在哪儿打给谁打，还不都一样？”
　　这种时候最好只去想那些衣锦还乡的人，熬不过集装箱货柜中暗无天日的就被大家主动忽略了。
　　阿章一直等到船开了，才在有根叔前跪下坦白。
　　有根叔不相信，惊讶地睁大眼：“什麽时候的事？”
　　“就是上次被打之後。”
　　“什麽都吃不出了？”
　　阿章点点头：“是。酸甜苦辣都没感觉了。我知道有根叔那边是缺厨师，除了这个，我什麽都能干的。”
　　“所以你开船才说，怕我踢你下去？”有根叔走南越北阅人无数，阿章的小伎俩不值一晒，叹口气拉他起来：“没关系，洋鬼子嘴巴不刁，爱吃油炸的甜酸物，你多放点番茄酱也就能对付了。大菜烧那麽好，真可惜，兴许还能恢复。手感还在吧，我信你的。”
　　悠悠白浪，驶向天边。阿章恍惚回到自己第一次离乡去打工的时候，孝宗远远喊来：“自己小心。”人生便如断线的风筝，飞过一山又一山。当日一起上船的人，和现在坐在旁边的人，都不约而同地跟他客套，约好了一起赚钱，互相照应。阿章笑著答应。他记得很久以前，有人低眉垂目地坐在自己面前，神色惊慌地点餐。然後才慢慢镇定下来，等得时候歪著头，一动不动地看他。那是第一次见到丁峰。而他懵然不知地专注捏握著饭团，摆放好，在绵纸口罩後微笑著推碟而出。
　　“多佐。”
　　都不会再回来了。
　　有些爱很短，短得就象，扎进身体里的刺。
　　
　　END


