
书名：勾搭cv大手的正确方法
作者：雨田君

备注：
     据说是网配文……万年龙套小透明勾搭上大手的故事，目前受的属性暂定为傲娇炸毛吧……温馨，HE~（￣幔）
☆、第一章

　　苏谢泡好康师妹最新推出的酱爆黄瓜味的泡面之后，便叼着叉子坐到了电脑面前。
　　三天。
　　整整三天。
　　他已经有三天没碰过电脑了。
　　这对于苏谢这种不宅会死星人来说简直就是生不如死一般的极致的折磨。
　　当苏谢内牛满面终于打开了电脑的显示器的时候，他顿时有一种‘终于得到救赎了’的感觉，就连电脑开机时听了上万遍的开机系统音乐在此时的苏谢听来都犹如梵音般神圣庄严。
　　
　　看着熟悉的电脑桌面，苏谢微笑着，流下了一滴死而无憾的泪水。
　　他的内心吟唱着，久别重逢的朋友啊，你还好吗……
　　
　　这三天苏谢真是忙得焦头烂额，差点没过劳死。
　　幸好，这一切他都熬过来了，他再次坐在了电脑桌的前面，拥抱他亲爱的小电。
　　苏谢颤抖着爪子，无法掩饰内心激动的一个一个点开了电脑桌上熟悉的图标。
　　听着扣扣上线之后响个不停的嘀嘀嘀嘀的声音，苏谢顿时内牛满面……这么久了居然还有人记得他……
　　苏谢便又登录了微博，准备先扫一眼微博再慢慢回复那群可爱的人儿。
　　苏谢的微博名字叫冰糖绿豆沙不是吃货。
　　
　　这一上可不得了，他发现他的微博粉丝居然涨了几乎一千。
　　纳尼！！！！！！！！！苏谢的内心简直化作了草泥马狂奔着咆哮。
　　身为一个只是配些路人龙套音的近乎透明的小cv，苏谢的粉丝少之又少，而他本人也不是特别热衷微博，只是偶尔发下心情或者转载别人的微博，微博的粉丝也不多，有时候一天都不涨不到一个粉丝。
　　苏谢瞪大了黑框眼镜下的眼睛，确定自己没有看花眼。
　　他……这是穿越到了别人的微博还是打开微博的方式错了……
　　苏谢顿时茫然了，他是失忆了吗？怎么他不记得他干了些什么惊天动地的大事啊……怎么突然多了这么多粉……苏谢皱着眉开始想最近配了什么剧来着，貌似一个月前有一部武侠剧，但是他配的是个炮灰得不能再炮灰的炮灰，整个剧的台词只有――“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”“啊！！！！！！！！！”这个炮灰一出场只是狂笑了几声就被主角一刀砍死了。
　　苏谢摸摸下巴，难道有人觉得他的邪魅一笑很有魅力很有气场亦或者最后他死的时候那个凄惨的嚎叫声很感人让人感觉到生命的可贵并让人深深的折服？
　　苏谢更茫然了，他茫然的打开了自己发出的微博，试图找出自己是不是发出了什么惊天之语。
　　结果他果然发现了他三天前下线时发的一条微博，回复居然超过了一千。
　　纳尼……苏谢都没有力气惊讶了，反正今天他都一次又一次看到神展开了。
　　
　　苏谢瞪着眼睛看着那条微博，微博的内容很简单只有九个字。
　　
　　我再也不相信爱情了。
　　
　　……这个微博貌似，很稀松平常很烂大街啊。
　　他记得那时候他貌似看了个BE的文，渣攻渣得不能再渣流连花丛贱受痴情不改等着渣攻回心转意最后渣攻这样幡然醒悟浪子回头了贱受却在去找渣攻的路上吧唧一声被撞死了。
　　文章的结局是渣攻回到了他们最初相遇的地方，拿出了一根万宝路，却再也等不到那个拿着zippo为他点火的人。
　　苏谢看完之后憋屈得不得了，就在微博上随手打下了这么一句。
　　
　　然后，苏谢看着那条微博下的评论，嘴角微抽。
　　一楼：绿豆沙傻妈你肿么了……(￣_￣|||)
　　二楼：绿豆沙傻妈你失恋了咩……Σ( ° △ °|||)
　　三楼：绿豆沙傻妈别伤心啊爱情还是很美好的……
　　……
　　苏谢有些颤颤巍巍的伸出爪子揉了揉眼睛，被人喊傻妈了……
　　被人喊傻妈了……
　　身为一个万年龙套，苏谢顿时有种受宠若惊的感觉。
　　他战战兢兢的继续往下看，却看到了一个意想不到的名字。
　　……
　　四楼：刀大情何以堪……
　　五楼：傻妈你还有刀大啊……
　　六楼：刀大快来安慰你家小受……
　　……
　　苏谢一愣，刀大……
　　君意如刀？
　　君意如刀！！
　　苏谢爪子一颤，差点没从凳子上摔下去。
　　
　　君意如刀，这个名字，本身就是一个传说。
　　苏谢尚未踏足cv圈的时候，便已经听过了他的传说。
　　君意如刀的主役剧唯只几部，但是部部都是经典。
　　君意如刀的翻唱，比原唱流传得更广更有人气。
　　总之，君意如刀是cv圈内名副其实的大手。
　　
　　其实苏谢是君意如刀的粉，脑残粉。
　　某种程度上来说他是为了君意如刀才会想涉足cv圈的……
　　但是他从来都只是默默的一遍又一遍的播放君意如刀的翻唱或原唱，一遍又一遍听君意如刀的剧，一遍又一遍浏览翻看所有和君意如刀有关的帖子，默默的围观君意如刀的微博，从不私信或评论。
　　君意如刀也不热衷微博，微博近乎荒芜，寸草不生，除了偶尔发下关于自己的广播剧的情况。
　　他从来不会和人线上交流，打打闹闹相爱相杀什么的更没有，但是他的微博粉丝却仍然是一个相当庞大的数字。
　　……但是，偶像什么时候和自己扯上关系了？
　　苏谢一头雾水，死活想不起自己做了什么，他脑残的跑去君意如刀的官方论坛果奔告白了还是做了什么惊天动地的大事……
　　他继续往下看，下面无一例外的都是和君意如刀有关的……
　　甚至还有人把自己这条微博@了君意如刀……
　　苏谢完全不知道该用什么表情来面对，他只不过三天没上线似乎就和这个世界脱节了。
　　
　　他惶恐的打开了滴滴滴滴个不停的小企鹅，发现是他的一个小学弟。
　　这个小学弟也是混cv圈的，不过也是个小透明。
　　学弟：学长学长恭喜你红了哟=v=
　　苏谢：卖你妹的萌，劳资完全不知道怎么回事！
　　学弟：矮油学长一大早起来就炸毛是不好的哦~给你顺顺毛~
　　苏谢：顺你妹的毛，这是怎么回事！
　　学弟：学长这么傲娇可不好吓跑你家攻肿么办~
　　苏谢：滚你妹的，劳资才不是受呢q(s^t)r别转移话题，这是肿么回事！
　　学弟：受一般都不会承认自己是受的，我懂的，想知道怎么回事上论坛看看不就知道了。
　　苏谢恶狠狠的发了一个字滚给小学弟便自个儿爬上论坛去了。
　　
　　这个论坛是cv圈内最出名的一个论坛。
　　苏谢一爬上去便看到一个置顶套红的帖子，那是一个广播剧的最终发布帖。
　　广播剧的名字有点儿眼熟……苏谢一摸下巴猛然想起这剧不就是自己两年前配的一个剧么？他还以为这剧夭折了呢……其实一部广播剧的制作花个一年两年是很正常的，苏谢早就把这部剧抛之脑后了，没想到这部剧居然发布了。
　　苏谢打开帖子，便明白了是怎么一回事。
　　这部剧里有君意如刀。
　　有君意如刀的剧，没有不XFXY的。
　　于是这剧，红了。
　　所以，连带着苏谢这个小透明，也红了。
　　
　　这部剧改编自一篇武侠小说。
　　主角的名字叫琴师，却是一个剑客。
　　君意如刀配的就是琴师，他的声音一如既往的淡漠而略带慵懒，犹如冷清到极致的声音却有种别致的雅致风流。
　　这部剧是武侠剧，无关风月无关情爱，这是一个武侠的世界，只有一个江湖。
　　琴师游走江湖，朋友遍天下，但是知己却只有一个。
　　剑中有剑仙，酒中有酒仙。
　　琴师的知己自称酒仙，终日与酒相伴。
　　
　　而苏谢，配的就是酒仙这个角色。
　　他的台词其实不多，而他唯一有印象的就只有刚刚开场时候琴师去找酒仙探听消息时候的三句对白。
　　“剑中有剑仙，酒中有酒仙，我便是那酒中仙……”
　　“我喝酒从来不用杯。”
　　“琴师，你什么时候再来陪我喝酒……”
　　
　　这明明只是无性向的武侠剧，没有明显的暧昧对白，清水得很……
　　苏谢一头雾水，他继续刷论坛，便发现论坛里又冒出几个关于琴师这部剧的帖子。
　　苏谢打开一看，里面把酒仙这个人写得神乎奇乎，言语之间又似乎极力描写琴师和酒仙之间的互动与暧昧……
　　知己，生死之交，至交。
　　其实想想似乎还蛮美好的……苏谢笑了笑叉掉了论坛页面。
　　cv圈内的绯闻从来不会少，等到这部剧的风头过了，群众的热情自然会减少了，更何况和君意如刀传绯闻的cv还不在少数，自己说不定连个通房丫头的位置都轮不上呢……
　　苏谢这么一想，忽然有些失落了。
　　
　　就在此时，他的企鹅又嘀嘀嘀的响了起来，苏谢一看，又是那个小学弟。
　　学弟：学长学长=口=
　　苏谢：咋咋呼呼的干什么，凡事要淡定，淡定……
　　学弟：学长淡定无能啊学长=口=刀大他……刀大他居然回复了你的微薄……
　　苏谢：纳……尼！！！！！！！！！=皿=！！！！！！！！
　　
　　                        
作者有话要说：其实我对于广播剧什么的不太了解……
只是想写所以就写了……
所以有bug什么的一定要指出来拜托了TVT
此文一定会是HE的握拳
最后，苏谢是我家基友的网名
君意如刀是我家基友的笔名
所以这是我家基友自攻自受的故事XD



☆、第二章

　　苏谢的小心脏一不小心就超速跳动了，他颤抖着爪子点开了自己的微博……
　　果然看见自己三天前发的那条‘我再也不相信爱情了’下面多了一条评论，时间显示是两分钟以前。
　　
　　君意如刀：怎么了
　　
　　……
　　……
　　……
　　苏谢顿时激动得爪子一颤把鼠标给扔到地上了。
　　居然不是山寨的！！！
　　居然不是湖绿的！！！
　　居然是本尊！！！
　　居然是本尊！！！！！！
　　虽然这只是很平淡的三个字，连一个标点符号都没有……但是，但是……苏谢用爪子抚上自己的小心脏，感觉到那里跳动得似乎比平时快了一倍。
　　君意如刀……
　　光是看到这四个字，就觉得心脏里有什么东西在逐渐膨胀，好像要爆炸了。
　　君意如刀……
　　苏谢习惯了每天在屏幕上捕捉这个名字，即使只是一带而过的略略提到这个名字他也很用心的去看每一条关于君意如刀的消息……他习惯了每次在君意如刀的主役剧推出的时候连忙去下载然后一遍又一遍的听着那个冷淡而慵懒的声音……他习惯了每次打开电脑就先打开音乐播放区循环听着君意如刀的歌……他习惯了每次手机铃声响起时故意慢一拍接电话因为铃声是君意如刀的歌……
　　苏谢默默的把自己定位成君意如刀的脑残粉，默默的把君意如刀这个名字埋藏进心里最深的角落。
　　苏谢从来不知道自己为这么着迷这么一个人，他甚至不知道那个人的姓名长相……只是因为他的声音，而万劫不复……
　　到底是什么时候开始沉沦的呢？苏谢这样问自己，但似乎连他自己都不知道答案。
　　也许……是第一次偶尔打开了那个网页时候听到那首歌，听到那个人似乎漫不经心的声音的时候……就已经开始沉沦了吧。
　　
　　为了更接近君意如刀……哪怕只有一点点，苏谢选择了踏入网配圈，这个对于曾经的他来说完全陌生的世界。
　　在这里他明白了很多，学会了很多，也改变了很多……但是从未改变的是他想更接近于偶像的初衷，只是始终未曾实现。
　　三年前他们之间是偶像与脑残粉的距离。
　　三年后他们之间仍然只是偶像与脑残粉的距离。
　　改变的只有时间而已。
　　
　　唯一不同的是网配圈里多了一个小透明……但是谁又会在意呢？
　　苏谢曾经无数次伤心和失落，可是又能怎么样呢？
　　君意如刀在歪歪上唱歌的时候，苏谢大力的撒花疯狂的刷屏甚至被管理员屡禁不止然后T了出去……君意如刀的读者群苏谢每个都有加却被管理员清群的时候全部清掉了……千方百计求到君意如刀的扣扣号苏谢看着那永远灰暗的头像明知是隐身却不敢主动开口说话……
　　说不定君意如刀早就把自己的扣扣号删掉了呢……苏谢失落的笑笑。
　　叶公好龙……就是说他这样的吧。
　　
　　即使两年前莫名其妙的得到了一个和偶像配同一部剧的机会。
　　但是那之后，两人再无交集。
　　也许君意如刀，压根从头到尾不知道有他这么一号人存在吧。
　　毕竟，他苏谢，只是君意如刀千千万万的脑残粉之中的一个而已。
　　
　　但是现在，苏谢望着电脑屏幕上那个被他追逐了上万次的名字，第一次产生了不确定的感觉。
　　即使那个人的评论只有三个字，却足以将他的心里搅得翻天覆地。
　　
　　他忐忑的敲了小学弟企鹅号头像。
　　小学弟的企鹅头像是一碗红豆双皮奶，因为小学弟在网配圈就叫红豆双皮奶。
　　其实在最初踏入网配圈的时候，小学弟也算是苏谢的领路人，苏谢取名苦手，就跟风取了个冰糖绿豆沙的名字。
　　红豆双皮奶……冰糖绿豆沙……
　　这俩名字看上去蛮有cp感的，但是苏谢知道他和小学弟压根不是这么一回事。
　　他和小学弟认识了三年多了，要出事早出事了。
　　
　　苏谢：我现在该用什么表情来面对……
　　学弟：我怎么知道……
　　苏谢：我整个人都有种玄幻了的感觉，告诉我这是穿越的前兆吗……
　　学弟：穿越的前兆应该是被车吧唧一声撞飞吧……
　　苏谢：哦……你妹的吧唧一声被车撞飞……我……我要怎么回复……TVT
　　学弟：沧桑深沉的说你忽然觉悟了
　　苏谢：你妹的沧桑深沉啊
　　学弟：哼唧一声扑上去抱大腿
　　苏谢：你妹的抱大腿啊
　　学弟：……那你到底想闹哪样
　　苏谢：q(s^t)r……我要走冷艳高贵的路线……
　　
　　苏谢颤抖着爪子，看着那条评论良久，才一咬牙齿回复了。
　　回复了没多久，又见无数条评论刷了出来。
　　
　　酱油君A：嗷嗷嗷传说中的JQ……
　　酱油君B：太闪了……太闪了……我的钛合金狗眼……
　　酱油君C：刀大居然回复了，难道2012真的快来了……
　　酱油君D：传说中从来不回复别人微博的刀大，居然回复了……这个世界肿么了……
　　
　　苏谢看着那些评论，内心更是忐忑不已。
　　君意如刀很少混迹微博，回复别人的微博……简直是破天荒的头一回啊！
　　苏谢有些羞涩的挠了挠脸，这……算不算，得到了偶像的初次？
　　苏谢咧着嘴傻笑起来。
　　
　　这个时候苏谢的电脑屏幕右下角小学弟的头像又闪了起来。
　　学弟：我去去去……学长这就是你所谓的冷艳高贵？
　　苏谢：肿么了……
　　学弟：【截屏】嗷嗷嗷傻妈我是你的脑残粉啊脑残粉啊请允许我抱着你高贵的大腿【截屏】这就是你所谓的冷艳高贵的回复？
　　苏谢：……一激动爪子就不听使唤了我也不知道为什么会这样总之等我反应过来后我已经这样回复了TVT
　　学弟：……你妹的
　　苏谢：TVT
　　
　　而屏幕的另外一头――
　　
　　“……”沈顾看着屏幕上的回复，脸上的表情似笑非笑。
　　这么红果果的抱大腿的人……
　　居然莫名其妙的有那么几分可爱……
　　沈顾伸出左手支着下巴，眼神却瞟到了电脑桌旁边的冰糖绿豆沙。
　　用小瓷碗装着的冰糖绿豆沙仍然保持着刚从冰箱里拿出来时候的温度……毕竟在这样的冬天，空气中的温度似乎和冰箱里的温度差不多呢。
　　那么在这样的冷天还会吃冰糖绿豆沙的人，一定是吃货中的吃货吧……
　　
　　沈顾拿起小勺子喝了一勺绿豆沙，感觉到有种冰凉的感觉直达胃部，刺激得肠道一阵又一阵收缩……
　　沈顾轻轻的勾起嘴角，伸出另外一只空闲的手，在屏幕另外一头的那个吃货的微博上微挪鼠标，点了关注。
　　
　　冰糖绿豆沙，是很好吃的呀~
　　



☆、第三章

　　苏谢飘飘乎了半天，终于想起来自己泡好的泡面还没吃……这都半天了……
　　这下子泡面该泡糊了吧……
　　康师妹最新推出的酱爆黄瓜味呢……他可是排了好久队才买回来的呢……
　　苏谢顿时清醒过来了，他腾地一声站了起来，直奔厨房。
　　
　　三分钟后，他发了一条微博。
　　
　　冰糖绿豆沙不是吃货：康师妹最新推出的酱爆黄瓜味泡面真不错，可是为什么在面里我找不到黄瓜……
　　
　　一边吸溜着面条，苏谢享受的半眯着眼睛开始浏览自己的微博。
　　那条微博下面不断有新的留言出现，大都是叫嚣着JQ什么的……
　　苏谢由一开始的激动不已慢慢的淡定了下来……
　　也许只是君意如刀的一时兴起而已，这不算什么，说到绯闻，君意如刀的绯闻对象可是一大车呢，加起来可以排成整整一个加强连呢，他苏谢说不定连炊事班小兵都轮不上……
　　苏谢想着想着又觉得有点失落，他那些微博上关注他的粉丝，有许多压根不是真的爱他，只不过是因为君意如刀的关系才想要围观一下他吧……
　　他茫然的点开自己的新粉丝，却在粉丝列表里看到一个他大大的意想不到的人。
　　……君意如刀。
　　
　　苏谢一口气顺不上来面条哽住了喉咙，等反应过来他只有大力的咳嗽，爪子颤抖得几乎抓不住鼠标。
　　等到平缓了呼吸，苏谢第一反应就是点开小学弟的企鹅头像。
　　苏谢：学学学学学学弟……傻傻傻傻傻妈关注我了……
　　学弟：……打字也带口吃的么？
　　苏谢：我我我我我这不是太激动了么手手手手手手不听指挥了……
　　学弟：你熊，有什么好激动的
　　苏谢：君意如刀傻妈在微博上关注我了……
　　学弟：什什什什什什么Σ( ° △ °|||）
　　苏谢：小学弟你的反射弧貌似略显长了……
　　学弟：刀大居然关注你了Σ( ° △ °|||)传说他不是不问世事的世外高人么……居然关注你这么个透明得几乎可以忽略不计的渺小人类
　　苏谢：你妹的渺小人类……虽然你说的貌似确实是事实
　　学弟：Σ( ° △ °|||)学长你最近走路踩狗shi了么居然这么有狗shi运……
　　苏谢：你妹的你才踩狗shi了凸(￣_￣)凸你全家都踩狗shi你方圆一公里都踩狗shi
　　学弟：学长貌似你就在我的方圆一公里之内啊r(￣￣)q
　　苏谢：……你妹的……
　　
　　苏谢深吸了一口气，再仔细看他的微博粉丝列表，居然真的是君意如刀，不是山寨的也不是湖绿的……
　　两个人之间的关系，是互相关注。
　　苏谢感觉他整个人都玄幻了。
　　那个人可是君意如刀啊……自己这么多年来不死不休的粉着的人……
　　可是他居然关注自己了。
　　苏谢感觉他就像被天上掉下来的康师妹泡面砸中了头，嘴巴咧开了一个大大的弧度。
　　
　　苏谢再刷新了一遍微博，看见了自己最新发的那条微博下面已经有了评论……
　　第一个评论，居然是……君意如刀。
　　苏谢瞪大眼睛，今天看到这个名字的频_率太高了以至于他都没有了惊讶的感觉……
　　
　　君意如刀：康师妹的经典菊花味泡面里面也没有菊花……
　　
　　苏谢整个人都=口=了。
　　这个世界太玄幻了……君意如刀傻妈居然……也吃康师妹的泡面！
　　咦，貌似关注点错了。
　　但是，但是君意如刀他怎么这么快就回复了，是代表，傻妈一直在围观他的微博么……苏谢脸微微的红了……
　　果然，楼下马上又出现了新的评论。
　　
　　路过围观+1：君意如刀傻妈是什么意思？是我想的那个意思吗？
　　路过围观+2：酱爆黄瓜味……经典菊花味……为什么我隐隐的感觉到有些什么不同寻常的事情发生了……
　　路过围观+3：我貌似看到了什么不得了的事情……
　　路过围观+4：风太大……我什么都看不见……
　　
　　苏谢对着屏幕傻笑了几声，哈哈哈哈哈哈哈……
　　直到下面又堆了几十楼，苏谢才猛然反应过来，该怎么回复傻妈呢……
　　不要冷艳高贵，也不能太热情吓跑傻妈……
　　……苏谢纠结了才颤抖着爪子一个字一个字敲着键盘。
　　
　　回复：傻妈嗷嗷嗷嗷嗷嗷Σ( ° △ °|||）傻妈也吃康师妹么真是太巧了哈哈哈除了这些傻妈还喜欢吃什么呢哈哈哈哈……
　　
　　回复完之后苏谢马上后悔了，这是什么烂回复啊！一点都没有体现出自己傲娇炸毛的本质……傻妈一定会以为自己是神经病的TVT……
　　
　　没多久，君意如刀就回复了。
　　
　　君意如刀：冰糖绿豆沙很好吃。
　　
　　苏谢当时就震惊了！
　　他猛的从电脑椅上站了起来！
　　刚刚还端在手里的碗吧唧的一声掉到了地上，发出了一声不甘的呻_吟然后壮烈了。
　　
　　冰糖绿豆沙……
　　才、才不是他想到那样的吧！
　　但是显然，群众的眼睛是雪亮的。
　　刷的一下下面又多了十多条回复。
　　
　　淡定不能的群众A：我已经完全不知道该用什么表情来面对这个基情四溢的世界了
　　淡定不能的群众B：这个时候，只有微笑就……可以了吗……
　　淡定不能的群众C：哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈……
　　这货是正直的直男：我对这个集体搞基的世界绝望了
　　……
　　苏谢整个人都科幻了，他抬头望了望天。
　　头顶是天花板。
　　很好，看来自己没有穿越。
　　苏谢木然的伸出手在自己的大腿上猛的一揪……
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……
　　很好，看来……自己的痛觉神经没有出问题TVT
　　
　　那么……是君意如刀傻妈被穿越了么？
　　一定是这样的吧！
　　君意如刀傻妈一定是被人盗号了！
　　哼，盗号者死一户口本！
　　
　　苏谢默默的看着地面上刚刚由于自己过于激动猛的摔在了地面上现在已经支离破碎的映着米奇老鼠的碗默默的哀悼了三秒，就被小学弟的夺命连环窗口抖动给召唤回了现实世界。
　　
　　学弟：学学学学学学学长你完了……
　　苏谢：你妹的你才完了！
　　学长：不是啊学长你真的完了……你上论坛看看……
　　苏谢：你妹的你才真玩完了……肿么了……
　　
　　苏谢虽则疑惑，但还是爬上了论坛，一看，他马上明白了怎么回事。
　　论坛里首页盖的最高的那层楼，正以每分钟一个帖子的神速度继续往上窜，稳居首页仅次于论坛版规之下。
　　那个帖子的标题赫然写着这几个大字――
　　
　　莫负如来被小三，君意如刀爬墙！冰糖绿豆沙是第三者？
　　
　　



☆、第四章

　　
　　苏谢马上明白过来这是怎么一回事了。
　　
　　君意如刀和莫负如来一样都是网配圈内的大手，而且也不知道是巧合还是什么的，两人经常会配同一部剧，一个配的是攻音，一个配的受音，于是自然而然的，便被cp了。
　　苏谢从知道君意如刀开始就知道莫负如来了，苏谢追的每一个和君意如刀有关的帖子里面几乎都会有莫负如来这个名字，几乎是形影不离。
　　即便君意如刀有很多绯闻cp，但是莫负如来永远是最富盛名的那个。
　　君意如刀经常被别的cv戏称是后宫三千，而莫负如来就是正宫。
　　
　　这些，都是苏谢早就知道的事情，从成为君意如刀的脑残粉那天开始就知道的事情。
　　
　　苏谢无所谓的笑笑，说他是第三者？未免太看得起他了。
　　
　　苏谢：你妹的第三者插足，老子表示很无辜（s－_－）skk
　　学弟：又不是第一天混网配圈了，要淡定……淡定……
　　苏谢：淡定你妹啊（s－_－）skk你试试看被人说撬墙角第三者插足……
　　学弟：我巴不得这样呢，可是没有墙角给我撬啊
　　苏谢：……你妹……
　　
　　苏谢告诉自己要淡定，这些捕风捉影的事情在这个圈子里是很正常的……
　　做好心理准备，苏谢小心翼翼的点开了那个帖子。
　　帖子的一楼将君意如刀和莫负如来所有的主役剧都摆了上去，还有两人的各种场合的各种交集，两个人同时为某个cv庆祝生日在YY上献歌啊同时在一天里在自己的主页上传了新歌啊包括一些很有cp感的歌的名字啊看上去很有默契的歌词啊……甚至还有Q群里的一些聊天记录……还有两个人不知道在什么时间什么场合说过喜欢同一本小说同一部电影……
　　苏谢顿时佩服得五体投地，神马叫人肉搜索！这就是！
　　那个发帖子的人几乎连君意如刀经常穿的内裤牌子喜欢用什么口味的牙膏都搜了出来……
　　苏谢深深的感觉到，自己输了！
　　他这个自称君意如刀脑残十级的脑残粉都不知道的事情，对方居然一一搜出来了！
　　
　　接着，那个发帖人从哲学的高度论述了君意如刀和莫负如来在一起的必要性与重要性。
　　然后发帖人以激烈的言辞对冰糖绿豆沙进行了猛烈的批判，其不屑之情溢于言表。
　　……君意如刀和莫负如来是官方cp！王道cp！
　　冰糖绿豆沙不过是个中途插足的第三者！
　　冰糖绿豆沙的实力不过尔尔，肯定是想借机上位！炒作情节恶劣……
　　
　　最后，发帖人话锋一转，开始抒情了。
　　……君意如刀和莫负如来一起走过了这么多年岁月，经历了这么多人与事，看过了这么多风景，但是兜兜转转直到最后，他们一定会是两个人，一起。
　　愿君情意烈如刀，莫负如来莫负卿。
　　
　　苏谢看着看着觉得眼泪都要掉下来了……
　　尼玛的这货太有才了……要不要这么抒情啊……
　　但是如果她批判的那个第三者不是他苏谢，那就更好了。
　　
　　下面的二楼三楼都是君意如刀和莫负如来这对cp的死忠粉。
　　……
　　果然前几楼就决定了整个帖子的走向。
　　再后面的帖子，几乎都是用那句“愿君情意烈如刀，莫负如来莫负卿”来刷屏。
　　
　　苏谢开始觉得如果他不现身来澄清一下那就真的扣上这么一顶屎帽子了。
　　想了想，苏谢换上冰糖绿豆沙的马甲，决定正装上阵。
　　
　　……
　　冰糖绿豆沙：愿君情意烈如刀，莫负如来莫负卿←一我保持队形了，顺便表示我很无辜……我只是打酱油的而已……
　　
　　发完帖子之后，苏谢松了一口气……这样表明自己立场了，就不会再惹麻烦上身了吧……
　　
　　苏谢没有心思看回复，他果断点了帖子右上方的红叉叉，然后关了电脑的屏幕。
　　苏谢揉了揉眉眼，然后站起来拿起挂住椅子上的风衣穿上准备出门。
　　
　　此时宿舍的门正好被人从外部打开。
　　一个一看上去就很阳光很健气的男生正拿着一条宝蓝色的毛巾一边擦着汗一边走进来。
　　他穿着一件火红色的篮球球衣，满脸运动过后的红光，大滴大滴的汗水顺着额角两鬓流下。
　　这个人就是苏谢宿舍的老大，赵北。
　　跟在他身后的，是一个戴着黑框眼镜，看上去文文弱弱的男生，这个男生手里拿着一本《国民财富的性质和原因的研究》。
　　这个男生在苏谢宿舍排行老三，叫裴南。
　　赵北和裴南，一个来自北方，一个来自南方，性格天差地别，但是不知道为什么却成为了最好的朋友。
　　他们两个之间虽然经常吵架，但是没过多久又一起坐在饭堂里一边批判饭堂的饭菜一边吃得不亦乐乎……他们的感情特别好，形影不离……
　　宿舍的老二说过这么一句话，至今被苏谢奉为至理名言――
　　“裴南来了，赵北还会远吗？”
　　宿舍的老四曾经对他们两个人有过如下评论――
　　一对狗男男。
　　而两个当事人完全不以为然，仍然勾肩搭背的……当然更多时候只是赵北单方面的黏着裴南。
　　说到这个，苏谢他们宿舍一共有五个人，苏谢很不幸……排行第五。
　　
　　“今天的篮球赛怎么样？”苏谢一边穿着鞋子一边瞟了一眼两人。
　　“靠……今天差一点就赢隔壁宿舍那群傻逼了……”赵北一脸不爽的骂骂咧咧。
　　“输了。”裴南神色冷淡。
　　“靠……下一次一定赢那帮龟孙子……害老子又输了一百块……”赵北一脸愤愤不平。
　　“上一次你也是这么说的。”裴南语气冷冷的说。
　　“你他妈能不能别这么打击士气……这次我们要好好研究一下这个战略……我们要在战略上重视敌人，战术上藐视敌人！”
　　裴南淡淡的瞥了一眼赵北，拿起手中的书翻开夹着书签的那一页便转身坐在了床上。
　　赵北见裴南没有理会自己，又转过身准备对着苏谢阐述他的重大战略决策。
　　他一转过身便看到苏谢已经穿好鞋子准备出门。
　　“G……难得，真难得，你不是死宅吗？居然会出门，你不怕在阳光下原形毕露啊……”
　　“……现在月底了我弹尽粮绝了，准备出去补充粮食储备……正好今天太阳不错，出去晒晒太阳照照红外线顺便杀杀菌……”苏谢挑挑眉说，而且他又不是妖精，怎么原形毕露……
　　“哇……你几个月没看到阳光了吧……小心别晒化了……带把遮阳伞出去吧，对了如果出门遇到老人跌倒了不要大意的去扶吧，哥几个帮你撑腰！”
　　
　　“……”对着赵北这个人，苏谢总有种吐槽无力的感觉。
　　
　　其实有时候他挺佩服裴南的，真的。
　　
　　自动无视+过滤系统不是一般人能开启的。                        
作者有话要说：修改人名……发现我一直打错了啊！



☆、第五章

　　
　　等到苏谢回到宿舍的时候，天色已经渐渐黑了。
　　冬天果然天黑的比较早呢……
　　当苏谢把满满的一购物袋的康师妹酱爆黄瓜味泡面扔到床上的时候，墙上的挂钟显示已经六点半了，正好是晚饭时间，宿舍的其他人都没还没回来。
　　苏谢果断拿出一包泡面撕开包装袋放进饭盒里就去倒热水。
　　倒完热水之后，苏谢坐到电脑桌面前打开了电脑，在等待开机的过程中顺手拿起裴南的《国民财富的性质和原因的研究》翻了几页。
　　
　　等苏谢终于又重新爬上扣扣之后，他屏幕右下角的头像就拼命的跳了起来。
　　点开一看，果然是小学弟。
　　
　　学弟：学长学长学长学长……
　　学弟：学长学长学长学长……
　　学弟：在不？
　　苏谢：这不才几个小时没见你就这么想我啊，真是热情啊~
　　学弟：学长Σ( ° △ °|||)发生不得了的事情了！！！
　　苏谢：什么事啊这么大惊小怪的……
　　苏谢：做人呢，最重要的是要淡定……
　　学弟：淡定无能啊学长Σ( ° △ °|||)
　　苏谢：看看我……多淡定……
　　学弟：学长你还记得那个讨伐你的帖子不？刀刀傻妈真身粗现了！Σ( ° △ °|||)
　　苏谢：……简直就是淡定帝的模范……
　　苏谢：……纳……尼Σ( ° △ °|||)！！！！！！！！！！！！！！！！。
　　
　　苏谢连忙爬上论坛，一看，这么几个小时过去了那个帖子仍然飘在首页最显眼的地方。
　　苏谢点开帖子翻到学弟所说的页数，往下拉了没多远，苏谢就看到了君意如刀这个马甲。
　　……
　　君意如刀：关于冰糖绿豆沙的功底怎么样，请各位在听完剧之后再下评论，这样才比较公正……另外，我和莫负如来只是一起录过几部剧罢了，如果硬要说有什么关系，那么应该只是朋友而已。
　　……
　　下面的回帖果断转变了风向。
　　XX1楼：我在傻妈下面！
　　XX2楼：果断占沙发……
　　XX3楼：=口=居然是真身嗷嗷嗷傻妈我要告白……
　　XX4楼：我是2楼……靠沙发居然被人占了嘤嘤……
　　XX5楼：阿耽大神……我看到了什么Σ( ° △ °|||)是JQ吗……
　　XX6楼：君意如刀傻妈居然粗现了Σ( ° △ °|||)冲冠一怒为小受吗……
　　XX7楼：啊啊啊难道是君意如刀X冰糖绿豆沙吗？
　　XX8楼：嘤嘤嘤嘤楼上你逆我cp……我支持的是刀刀X如来啊┬┬n┬┬？
　　XX9楼：但是……其实一旦接受了这种设定……好像突然就变得萌了起来了……
　　……
　　苏谢整个人都=口=了。
　　傻妈……居然为他出头了……
　　居然为他出头了……
　　为他出头了……
　　出头了……
　　了……
　　
　　苏谢：傻妈居然为我出头了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　学弟：淡定
　　苏谢：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　学弟：要淡定啊= =
　　苏谢：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　学弟：……
　　苏谢：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊淡定你妹啊淡定无能啊我整个人都斯巴达了……
　　学弟：就算你整个人都亚里士多德了那又怎么样，你也撬不起地球啊
　　苏谢：你妹啊那明明是阿基米德……话说我们是不是跑题了？刚刚说什么来着？
　　学弟：刚刚说到……君意如刀傻妈为你出头了……
　　苏谢：对哦……
　　苏谢：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊傻妈居然为我出头了！！！
　　学弟：= =
　　
　　苏谢整个人都似魔似幻风中凌乱了！
　　于是他只能拼命给学弟不断发啊啊啊啊啊……
　　直到学弟受不了的果断开启屏蔽苏谢功能。
　　……
　　后来，苏谢冷静了一点，但是仍然无法抑制着心里的波涛汹涌。
　　他颤抖着爪子，戳开了君意如刀扔下的下载地址，忐忑的下了剧。
　　其实他从剧一发布就想跑去听了，只要有君意如刀的剧他一部都不会落下，但是这部《琴师》……却很特殊。
　　这是他和君意如刀一起录的剧。
　　一起。
　　多么温暖的词。
　　
　　但是，傻妈的声音那么完美……而他苏谢，不过是一个混了三年都没混出名堂来的小透明而已。
　　他多害怕自己会毁了这部剧。
　　
　　终于下完了剧。
　　苏谢犹豫着，还是点了开。
　　其实关于这部剧的剧情苏谢都已经忘得差不多了，毕竟记忆太过遥远。
　　而关于台词，苏谢拼死也不过想起三句来。
　　……
　　“剑中有剑仙，酒中有酒仙，我便是那酒中仙……”
　　“我喝酒从来不用杯。”
　　“琴师，你什么时候再来陪我喝酒……”。
　　……
　　剧的一开始，便是一段悠悠的古筝声。
　　淡淡的，却似乎能萦绕人心。
　　然后，是一段独白。
　　“我叫琴师，却是一个剑客。”
　　“天下人都说我是天下第一剑客，可是……哪有什么天下第一。”
　　君意如刀的声音一如既往的略显清冷，然而此番却别有一种惆怅之感。
　　“世上唯有无情无欲之人方能天下无敌。”
　　他的语气似乎不曾有起伏，平淡却又悠长，仿佛古井无波。
　　“……然而我终究不是无情之人。”
　　
　　君意如刀的声音很是淡漠，然而似乎毫无起伏的语调，却又别有一番慵懒的意味。
　　那是一种说不清道不明的感觉……
　　这是特属于君意如刀，独一无二的声音。
　　一个cv最重要的是声音要有辨认度……而苏谢身为君意如刀的脑残粉，对于君意如刀的声音更是熟悉到灵魂里去了，就算只是一声叹息，苏谢自信他也能轻易听得出来。
　　然而琴师当中的君意如刀，似乎和以往一样，又似乎和以往不一样。
　　然而苏谢却说不出个所以然来。
　　
　　苏谢怔怔的听着。
　　脑子里仿佛瞬间都塞满了君意如刀的声音。
　　……
　　君意如刀……
　　怎么办，真的好喜欢……
　　好喜欢……他的声音……
　　
　　明明不是音控的苏谢，却在第一次听到君意如刀的声音的时候就惊艳了。
　　那样的声音……
　　虽然平淡冷清，却似乎能淡淡的萦绕，淡淡的勾人……
　　就像水一般，无味无色。
　　然而一旦失去水，人就会因为缺水而死去。
　　君意如刀的声音，对于苏谢来说，就是空气……和毒药。
　　明明知道是会上瘾的，却甘之如饴。
　　含笑饮砒霜。                        
作者有话要说：据说我是文艺小清新Σ( ° △ °|||)



☆、第六章

　　既然君意如刀这真主都出来亲身说法了，下面的帖子自然也跟着转了风向。
　　从叫嚣苏谢是小三破坏别人感情的，到打滚大喊大手X小透明好萌的……
　　但也有仍然支持君意如刀和莫负如来的，仍然有人用那句不负如来不负卿来刷屏。
　　但是毕竟寡不敌众，没多久便败下阵来……当然这些苏谢并没有看到，因为他早就叉掉帖子了。
　　苏谢呆呆的看着自己的电脑桌面。
　　那是一幅浓墨渲染的水墨画，上面用狂放的草书写着君意如刀四个大字。
　　这是苏谢从君意如刀的个人论坛那里下载的桌面。
　　虽然苏谢更想要君意如刀的个人照片……但是君意如刀似乎从来没有公布过自己的照片。
　　
　　而现在苏谢正对着君意如刀四个大字发呆。
　　这四个字，真的把他的世界搅得一塌糊涂。
　　但是，他却甘之如饴。
　　苏谢知道君意如刀的绯闻对象多得数不清，可却从来不知道君意如刀居然会为了一个人辩护。
　　而那个人……居然还是自己。
　　苏谢不由得勾起了嘴角，就差呵呵傻笑了。
　　
　　这个时候，苏谢屏幕右下角的小企鹅忽然开始滴滴滴滴的响了起来。
　　仍然傻呆呆的苏谢茫然的点开对话框。
　　这个时候除了小学弟也没别人了吧……
　　但是头像似乎又不是。
　　苏谢点开了对话框之后，对着上面的那个名字发了三秒钟的呆。
　　
　　――君意如刀。
　　
　　君意如刀：在吗
　　
　　苏谢的爪子一抖，差点整个人撞上电脑屏幕。
　　
　　君意如刀：在吗？
　　
　　没看见苏谢回复，对面的人又发了个消息过来。
　　苏谢连忙一巴掌拍醒自己，发什么呆啊！傻妈在和他说话呢！
　　……等等，他该说什么？！
　　啊啊啊啊不管傻妈说什么他都好紧张啊！
　　先问问看小学弟吧！T T
　　苏谢连忙点开小学弟的对话框正想问问看怎么办，但是再想想应该先回傻妈一声比较礼貌吧……
　　于是一时慌乱之下苏谢把消息给发错了。
　　
　　苏谢：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　苏谢：傻妈和我说话了！
　　苏谢：傻妈和我说话了！我该肿么回答……
　　君意如刀：。
　　
　　苏谢：在，有什么事吗？
　　学弟：啊……学长你发错了吧……
　　
　　苏谢看到名字一愣，才发现自己因为一时紧张居然发错了……
　　但是傻妈那个意味深长的句号是什么意思？！！
　　……是在鄙视自己的意思吗？T T
　　
　　苏谢：啊……啊！不是！我发错了！
　　苏谢：……T T傻妈有什么事吗……
　　君意如刀：……
　　君意如刀：原来我加了你啊
　　苏谢：T T是啊……那个……加了好久了……
　　苏谢：那个……我是傻妈的脑残粉啊……
　　苏谢：脑残了很多年了……
　　苏谢：那个，傻妈有什么是吗？
　　君意如刀：没，才看见好友列表里面有你
　　君意如刀：所以叫叫你
　　
　　苏谢的表情简直可以用内牛满面来形容了。
　　他是小透明所以傻妈一直没有发现他他可以理解……
　　但是……后面那句话是什么意思啊……
　　嗷嗷嗷……傻妈的心思你莫猜~猜你也猜不透~
　　
　　苏谢：啊……这样啊……
　　苏谢：呵呵……呵呵……
　　
　　苏谢傻傻的回复了。
　　发现自己回了什么的苏谢恨不得砍掉自己的爪子。
　　内牛满面的苏谢同时给小学弟发信息。
　　
　　苏谢：君意如刀傻妈和我说话了……
　　学弟：Σ( ° △ °|||)。
　　学弟：你确定那不是山寨的？
　　苏谢：= =
　　学弟：你确定那不是外星人假扮的？
　　苏谢：= =
　　学弟：你确定那是你脑残了很多年的君意如刀傻妈而不是一个披着君意如刀马甲的路人甲？
　　苏谢：山寨你妹外星人你妹路人甲你妹
　　苏谢：那奏是老子脑残了很多年的君意如刀傻妈q(s^t)r
　　学弟：恭喜你学长……功德圆满了……
　　学弟：哦不……应该是万寿无疆了……
　　苏谢：你妹的你才是受，老子是攻！
　　苏谢炸毛了，他平生最恨别人说他是受！……就算这是事实也不可以！
　　
　　炸毛了的苏谢完全没有发现他发送信息的对象变成了君意如刀。
　　他意犹未尽的补了一句――
　　
　　苏谢：老子是攻！杠杠的攻！
　　
　　君意如刀：哦？
　　君意如刀：那真是失敬了
　　
　　苏谢顿时整个人掉到了凳子底下。
　　他才发现他刚刚把话发给了君意如刀。
　　他居然……对傻妈说了……他是攻……
　　
　　苏谢：啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　苏谢：不是啊不是啊我不是……
　　君意如刀：不是什么？
　　君意如刀：不是攻？
　　苏谢：不是不是啊我是说我不是受
　　苏谢：呸呸我是说这话不是发给傻妈你的……
　　苏谢：傻妈如果我说我发错了你会信么T T
　　君意如刀：信
　　苏谢：傻妈如果我说我现在掉线了你会信么……
　　君意如刀：这个嘛
　　君意如刀：貌似不能吧
　　
　　苏谢再次内牛满面。
　　怎么感觉……傻妈这……是在逗自己啊！
　　怎么可能！怎么可能！傻妈看上去那么冷冰冰神圣而不可侵犯可远观而不可亵玩！
　　这样的傻妈肿么可能和自己开玩笑！
　　
　　苏谢：T T傻妈你是在和我开玩笑吗……
　　苏谢：傻妈你这般冷若冰霜宛如天山上的雪莲花般的人儿肿么可能开玩笑呢……
　　苏谢：一定是我的错觉对吧对吧……
　　
　　君意如刀：……
　　
　　傻妈无语了诶！苏谢顿时有点佩服自己了！
　　
　　苏谢：我就说嘛刚刚一定是我的错觉……
　　苏谢：要不然就是傻妈你被盗号了……
　　苏谢；话说傻妈你还有什么事吗？
　　
　　刚刚说完，苏谢又恨不得剁掉自己的爪子！
　　这话看上去就像是在说‘你还有什么事有事就说事没事就圆润的滚吧’啊！自己怎么能向傻妈下逐客令呢T T难得和傻妈说上一回话啊……
　　
　　君意如刀：我是本人
　　苏谢：诶……
　　君意如刀：没有被盗号
　　苏谢：噗……
　　君意如刀：琴师打算出第二部
　　君意如刀：你有兴趣继续配酒仙吗？
　　
　　苏谢一愣。
　　……又一愣。
　　他以前的企鹅号被人盗了，现在这个号还是后来申请的。
　　以前企鹅号好友列表的人大部分都没加回来……那对于苏谢来说就说黑历史。
　　以前的苏谢初涉cv圈，到处勾搭大手，号上倒加了不少大手，但是大部分连话都没说过一回……
　　而现在这个号里面只有一些朋友和同学，或者以前比较聊的来的网友，有一起混cv圈的小透明……除了君意如刀之外。
　　
　　当时琴师的那个剧组苏谢后来也没有再加。
　　所以剧组没有苏谢的企鹅号所以君意如刀刚刚好有苏谢的企鹅号所以君意如刀会来和自己说这个……也是正常的……
　　正常你妹！
　　琴师这个剧，他们完全可以去找大手来和君意如刀配对手戏，凭什么看上你个小透明啊！……苏谢在心里默默的吐槽。
　　
　　苏谢：为什么？
　　君意如刀：？
　　苏谢：你们完全可以去找大手来配……我只是个小透明而已……
　　苏谢：那个……我不是说我不愿意啦……但是你们完全可以找个更好的……
　　君意如刀：更好的？
　　苏谢：比如……莫负如来
　　苏谢发完这条消息之后，心里就打了个突。
　　
　　君意如刀：不到万不得已剧组是不会换cv的
　　苏谢：哦……
　　君意如刀：而且，你配得不错
　　苏谢：哦……
　　苏谢：啊啊啊啊啊啊啊Σ( ° △ °|||)！！傻妈你……
　　君意如刀：嗯？
　　苏谢：傻妈你是在……夸我么Σ( ° △ °|||)！！
　　君意如刀：嗯
　　苏谢：这个时候我该用什么表情……
　　君意如刀：微笑就可以了
　　                        
作者有话要说：电脑君傲娇了一个多星期TT
今天终于稍微顺毛了点……
于是我连忙屁颠屁颠的爬上来更新了……



☆、第七章

　　苏谢：这个时候我该用什么表情……
　　君意如刀：微笑就可以了
　　苏谢：傻妈你……
　　
　　既然傻妈都说的这个份上了，自己再唧唧歪歪啥的就比娘们还娘们了。
　　苏谢一抿嘴，下定了决心。
　　
　　苏谢：好吧，傻妈我接了……
　　苏谢：可是我真的很不咋样哦~
　　苏谢：到时候被拍了别怪我
　　君意如刀：不会
　　君意如刀：很不错
　　
　　……
　　咦。
　　傻妈又夸自己了。
　　
　　苏谢：别这样啊……
　　苏谢：老子脸皮这么厚的人都脸红了……
　　君意如刀：你很老吗
　　苏谢：咦……不是……自称而已……
　　苏谢：那换个？
　　苏谢：人家？在下？小的？
　　君意如刀：……
　　君意如刀：www.XXOO.com
　　
　　咦？傻妈怎么突然扔了个地址过来？
　　而且看网址的后缀似乎是自己常混的那个论坛啊。
　　苏谢有些莫名其妙。
　　
　　苏谢：这是？
　　君意如刀：剧评
　　苏谢：咦？
　　君意如刀：挺中肯的
　　
　　苏谢便有些好奇的打开那个网址，一看果然是琴师这个剧的剧评。
　　楼主是一个Always dry的人，苏谢知道这个人，他在圈子里很出名。苏谢几乎看过Always dry对于君意如刀的广播剧的所有剧评，每次都看到欲罢不能。
　　但是事关于己，苏谢便变得有点忐忑了。
　　做好十足的心理准备，苏谢才慢慢的往下拉看了下去。
　　
　　……
　　这是一个武侠的世界。
　　只关武林，无关风月。
　　……
　　苏谢慢慢看得入迷，犹如看小说一般，看到要紧处几乎呼吸一窒。
　　Always dry拥有强大的文字运用能力，收发自如，恰到好处，而对于人物的剖析更是深刻无比入骨三分。
　　而对于琴师里面的主角，他自然是下足笔力。
　　……
　　琴师是一个剑客，虽然他并不用剑。
　　但是真正的剑客都不用剑，因为剑在心中。
　　很多人不明白，所有他们并不能算是剑客，只能算是用剑之人。
　　正如世上之人皆欲寻桃花源，却不知桃花源自在心中。
　　……
　　苏谢边看边点头，觉得Always dry把他心里想说的话都说出来了。
　　然后，Always dry自然而然的写到了酒仙。
　　……
　　酒中自有酒中仙。
　　酒仙是我在《琴师》这部剧中最欣赏的一个人。
　　这样的人大概只能在《琴师》这样的江湖中存在。
　　如此洒脱不羁尽意风流，笑看红尘庸人自扰。
　　任他俗世纷纷扰扰，我自兀然大笑倾尽一壶忘忧酒。
　　……
　　咦？苏谢的脸都僵掉了。
　　貌似……对他评价颇高啊。
　　
　　苏谢：老脸一红（つд?）
　　君意如刀：还好，挺中肯的
　　苏谢：……咦？
　　君意如刀：剧里我最喜欢的人物也是酒仙
　　苏谢：咦！！！！！！！！！Σ( ° △ °|||)！！
　　苏谢：傻妈你……
　　君意如刀：12345678
　　苏谢：这是？Σ( ° △ °|||)！！
　　君意如刀：剧务群的群号
　　苏谢：哦……
　　
　　苏谢便忐忑着，打开了企鹅的搜索。
　　输入群号。
　　申请……就写自己的名字吧。
　　果然几乎就在申请发送的一瞬间，系统就提示苏谢他已经进群了。
　　
　　【导演】蘑菇汤：冰糖绿豆沙傻妈！（～￣￣～）
　　【策划】虾米饺：傻妈好！（～￣￣～）
　　【编剧】蒸水蛋：欢迎欢迎（～￣￣～）
　　【美工】水晶糕：坐下躺平任调戏（～￣￣～）
　　【后期】芋头饼：球亲球摸球爱抚（～￣￣～）
　　
　　好热情……
　　苏谢果断害羞了。
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：我肚子饿了……
　　【cv】冰糖绿豆沙：哦不对暴露野心了……应该是谢谢大家！
　　【导演】蘑菇汤：傻妈好久不见了
　　【策划】虾米饺：对啊两年前傻妈怎么忽然退群了？
　　【编剧】蒸水蛋：后来也找不到傻妈了
　　【cv】冰糖绿豆沙：那个啊……我好像被盗号了……总之就忽然登不上扣扣了，现在这个号还是后来申请的……然后以前号上的好多人都加不回来了……这个群也是
　　【美工】水晶糕：可怜的傻妈……摸摸……
　　【后期】芋头糕：让我们来抚慰你受伤的心灵……
　　【cv】冰糖绿豆沙：我感动得内牛满面T T
　　【导演】蘑菇汤：话说傻妈你真是好难找啊，幸好刀刀傻妈找了一圈发现好友里有你
　　【cv】冰糖绿豆沙：啊……真是不好意思……
　　
　　苏谢是个小透明，圈子里认识他的人果断不多吧……
　　而且他也不是喜欢随处公布自己扣扣的人，即便是微薄上也没有。
　　
　　【导演】蘑菇汤：剧本蒸水蛋已经上传到群共享了，傻妈有空的话就去下来看看先吧
　　【cv】冰糖绿豆沙：好的
　　
　　苏谢打完便点进了群论坛。
　　果然第一个文件就是剧本，苏谢便点击下载。
　　这个时候他的企鹅也不断响起系统提示音，好几个都是剧务群里面的人。
　　苏谢一边点击确认，一边看着下载的进度条。
　　此时屏幕右下角的企鹅也滴滴滴滴的响了起来。
　　
　　学弟：学长……
　　苏谢：肿么了？
　　学弟：学长……
　　苏谢：老子现在很忙有事说事没事请圆润的……
　　学弟：学长……
　　苏谢：学长你妹啊……失恋了的话请找知心姐姐老子真的很忙的！凸(￣^￣)凸
　　学弟：我也想失恋啊学长可是我无恋可失啊……我只是发现了一个大大的秘密！
　　苏谢：你再唧唧歪歪我就拉黑你了！q(s^t)r
　　学弟：好吧我直截了当的……
　　学弟：但是你要做好心理准备哟
　　苏谢：别废话
　　学弟：君意如刀傻妈……他可能是我们学校的
　　苏谢：……
　　苏谢：……
　　苏谢：……Σ( ° △ °|||)！！！！！！
　　
　　苏谢震惊得脸都僵掉了。
　　这个消息简直比君意如刀和莫负如来结婚了还要震惊啊！
　　
　　学弟：学长你震惊得掉到桌子底下了吗？
　　学弟：学长你现在爬起来了吗？
　　学弟：学长？学长？
　　苏谢：我爬起来了……你是湖绿的吧……
　　学弟：骗你你没菊花
　　学弟：君意如刀傻妈的扣扣号是22222222么？
　　苏谢：貌似是的
　　学弟：你还记得今年迎新文艺晚会那个海豚音王子么
　　苏谢：记忆犹新……当时我说过他的声音有点像君意如刀傻妈来着……
　　苏谢：等等……
　　苏谢：难道……
　　学弟：是大三的，和我同一级
　　学弟：我刚刚在学校论坛里看到有人八出了他的扣号
　　学弟：他的扣号……和君意如刀傻妈的……一模一样……
　　学弟：哦，对了，他的真名叫沈顾
　　
　　苏谢顿时虎躯一震。
　　这种神一样的展开……
　　                        
作者有话要说：我家的电脑君又傲娇了……
捂脸奔
手贱搜了一下我乱打的扣号……结果尼玛的还真有啊……于是连忙屁颠屁颠的改了……现在这个应该不会有了吧？Orz



☆、第八章

　　
　　而就在这个时候，苏谢屏幕右下角的企鹅又滴滴滴滴的叫了起来。
　　仍然处于飘渺状态的苏谢完全是下意识的点开了对话框。
　　结果一看对话框里的内容，苏谢又差点咬到自己的舌头飞升了。
　　
　　君意如刀：苏谢是你的真名？
　　
　　苏谢：啊……
　　苏谢：是啊……
　　苏谢：肿么了……
　　
　　就算君意如刀真的是他们学校的……偌大一个学校那么多人，他也不能知道苏谢就算冰糖绿豆沙，冰糖绿豆沙就是苏谢吧？
　　
　　君意如刀：没什么
　　君意如刀：只是没想到居然会有人的扣扣用真名
　　苏谢：q(s^t)r不给啊
　　苏谢：老子就爱用真名
　　苏谢：就用真名就用真名
　　
　　事实证明了苏谢一旦思维混乱不知所措就会胡言乱语傲娇炸毛……
　　苏谢再次用血淋淋一般的事实证明了他傲娇炸毛的本质。
　　
　　君意如刀：……
　　君意如刀：摸摸
　　君意如刀：乖
　　
　　……
　　苏谢顿时一下巴磕在键盘上。
　　傻妈居然……
　　居然向对小狗一样……摸摸他？
　　还对他说……乖……
　　这个世界到底肿么了！苏谢在心底咆哮着使劲戳小学弟。
　　
　　苏谢：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　苏谢：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊学弟我要飞升了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　学弟：肿么了学长？
　　学弟：凡事要看开啊……啊不是，是要淡定
　　苏谢：淡定你妹老子淡定无能啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　学弟：学长你看你看你又炸毛了，随便炸毛是不对的，要是吓到附近的小盆友就不好了，就算没有吓到附近的小盆友，吓到旁边的花花草草也不好……
　　苏谢：你妹的吓坏小盆友……老子才要坏掉了呢！
　　学弟：学长你……=口=
　　学弟：恭喜学长贺喜学长……你终于脱离魔法师的身份了
　　学弟：学弟为你抹一把欣喜之泪……嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　苏谢：脱你妹q(s^t)r老子才没有！
　　学弟：哦……这样啊……那学长你加油……努力练成火球术！成为大魔法师吧！
　　苏谢：大魔法师你妹……话说我刚刚说到哪里了来着？
　　学弟：你说你要飞升了……
　　苏谢：哦对啊
　　苏谢：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊学弟我要飞升了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　
　　为了平复激动之情，苏谢猛的站了起来……决定去泡一碗方便面。
　　康师妹酱爆黄瓜面……就是这个味！
　　泡完方便面后，苏谢并没有马上坐回电脑面前，而是靠在窗台上看着远方的天空。
　　哎……今天的夕阳美得让人落泪啊……
　　
　　宿舍楼对面正好是篮球场。
　　此时那里正上演着一场篮球赛。
　　而现在正在冲锋陷阵的真是苏谢他们宿舍的老大――赵北。
　　赵北穿着橘红色的球衣，正好从对方手里抢过了球，正朝着篮球框全力跑去。
　　
　　场外一个不引人注目的角落，一个戴着黑框眼镜的男生正默默的注视着一切。
　　
　　赵北运球上篮，正中篮框。
　　场外一阵欢呼。
　　赵北举起拳头示意，大笑。
　　结局100:99，赵北他们胜。
　　一个女孩子拿着毛巾和矿泉水走了上去，递给赵北。
　　赵北笑着接过。
　　赵北的队员开始怪叫着吹叩首起哄，赵北只是笑笑，那个女孩子只是微微的低下头。
　　
　　苏谢坐在了窗户框上，掀开了方便面的盖子准备开始吃，抬起头时正好看到裴南一个人离开的背影。
　　……居然有几分萧瑟。
　　
　　苏谢吃了几口面，忽然想起那个女孩子似乎是上个星期当众向赵北递了情书的女孩子。
　　似乎是……今年大一的新生。
　　他想起当时赵北说起这件事时候有些骄傲的口吻，以及裴南当时的眼神。
　　其实在那之前苏谢并不是真的相信裴南会和赵北有什么，毕竟苏谢一直认为那个圈子距离他很遥远，就算他苏谢会对一个男人有着近乎崇拜的感情，但是他知道那只是粉丝对偶像的狂热，而不是爱情。
　　苏谢并不是不相信男人和男人之间会有爱情……只是他一直认为那对于他来说很遥远。
　　但是那一天。苏谢清楚的看到裴南黑框眼镜下露出的那种脆弱的表情。
　　……就在那一瞬间，苏谢忽然对赵北产生了类似于愤怒的感情。
　　他知道一开始是赵北死死的纠缠着裴南……就算，那无关爱情。
　　
　　人一旦习惯了有另外一个人的纠缠，但是那个人却忽然离开……
　　也许有些感觉只是一时之间产生的错觉，但是这样的错觉不会持续这么久吧。
　　苏谢想起在赵北用得意的口吻说着他决定和那个女孩子交往的时候……裴南蓦地握紧的双拳，那突起的青筋……然而终究只是无力的垂下……什么话也没有说出口……
　　
　　苏谢忽然想起一篇经典虐文里面的台词――
　　
　　我和我最爱的人，做了一辈子兄弟。
　　
　　……
　　要不要这么虐啊！
　　苏谢吃完最后一根面，把汤喝得干干净净，把碗一扔，忽然转过身冲下楼。
　　
　　此时比赛已经完全结束，观众也退散得七七八八了。
　　而赵北正拿着矿泉水瓶大口大口的喝着水，那个女孩子正乖巧的抱着赵北的包在等待。
　　苏谢猛的冲到赵北面前。
　　赵北正好放下水瓶，看着忽然出现在他面前的苏谢一愣。
　　苏谢哼了一声，举起手啪的一声打了赵北一巴掌。
　　
　　赵北顿时瞪大眼睛。
　　全场默然。
　　
　　“你敢背叛老子！”苏谢一脸被抛弃的神情看着赵北。
　　赵北一脸完全没反应过来的表情。
　　“你敢背叛老子……”
　　那个女孩子倒是瞬间反应过来了，哇了一声，怪异的看了赵北一眼。
　　赵北仍然没有反应过来……
　　赵北的队员更是呆呆的看着这一场闹剧。
　　“哼。”那个女孩子忽然冷哼了一声，把赵北的包往地上一人扔，走了。
　　“你……”赵北呆呆的看着那个女孩子离开的方向，又呆呆的转过头来看苏谢。
　　
　　苏谢看着赵北的队员们看着自己复杂得不知道怎么形容的表情，继续说道……
　　“你敢背叛老子……不是说好了不许把是老子把老二的内裤撕烂的事告诉老二的嘛……你他妈怎么告诉他了……”
　　赵北此时的表情更是复杂得不知道怎么形容。
　　“我……我没有啊……”
　　“咦不是你吗……那算了……拜拜。”苏谢勾起嘴角露出一个灿烂的微笑，潇洒的转身离开。
　　
　　愣了三秒的赵北终于可怜的反应过来……
　　“苏谢！！！你他妈……”
　　“陷害兄弟啊啊啊啊啊！！！”
　　苏谢边走边大声回：“陷害你妹！！！老子没有脱团成功谁也不许在老子面前脱团！！！”
　　哈哈哈哈哈哈……
　　仰天大笑出门去……
　　
　　心情无比畅快淋漓的苏谢几乎笑得仰面朝天，理所当然的没有看见此时一个正从篮球场边上路过的男生，在听到赵北大喊苏谢的名字的时候，停下了脚步。
　　
　　“怎么了？”男生的同伴见男生停下了脚步，便也停下来了问。
　　“……没什么。”男生淡淡的回应。
　　
　　苏谢大笑着走了几步，却忽然停了下来。
　　咦……刚刚好像听到有人喊了沈顾这个名字……
　　是……错觉么？
　　苏谢回过头，他身后却只有几个匆忙经过的女孩子，哪有一个叫沈顾的男生？
　　再远一点，只有两个模糊不清的背影，只能依稀辨认出衣服的颜色。
　　几片落下的紫荆花更是阻挡住了苏谢的视线。
　　苏谢抬头一看，才发现小路两旁的苏木科紫荆花完全盛开了。
　　深紫色的花瓣被风一吹便漫天飘散。
　　
　　似乎，还挺唯美的。                        
作者有话要说：本文无大纲……
所以经常神展开……
如果有bug一定要告诉我……
捂脸奔~~~~



☆、第九章

　　
　　当苏谢大笑着回到宿舍的时候，裴南早已经回到了宿舍，正躺在他自己的床上，望着天花板发呆，看到苏谢回来的时候也没有反应。
　　苏谢叹了一口气。
　　问世间情为何物啊~为何物~
　　“兄弟……节哀顺变……”苏谢斟酌了半天，才憋出这么一句话来。
　　但是一说出嘴苏谢就恨不得甩自己一耳光，他说的这是什么话……
　　果然裴南的表情明显的一抽搐。
　　“那个……你知道赵北那货，又冲动又粗鲁大老粗一个……”苏谢使劲的想赵北的缺点，努力的贬低某人，“……没有纯爷们的心但是浑身纯爷们的臭味……又下流又好色……老是盯着女孩子的胸部看整天研究人家是什么罩杯……怪不得他妈这么有先见之明给他取了个名字赵北……”
　　裴南仍然躺在床上没有动，只是勾了勾唇角，笑了笑说：“你怎么看出来的。”
　　苏谢一愣，随后反应过来裴南是在问他怎么知道的裴南喜欢赵北。
　　“……很明显么？”裴南喃喃道，似乎在问苏谢，又更似乎是在自言自语。
　　“还……还好啦。”苏谢蓦地一心虚……难道他会说是因为他听的耽美剧多了导致那方面特别敏感……但是他用小学弟的贞_操发誓他绝对不是什么腐男啊……只不过对此不算排斥……而已。
　　“你都看出来了……他还会看不出来吗？”裴南淡淡的说。
　　“你知道赵北是个粗神经，这方面迟钝得要死……”苏谢哽了哽。
　　“可是……还是有一点点察觉的吧，要不然，他怎么会这么快……找了个女朋友？”裴南说着，慢慢的垂下了眼帘，他的眼睫毛很长。
　　“呃……就算这样吧……可是赵北那货浑身上下都是缺点几乎找不到优点……嘴巴贱得要死人也很贱……你完全可以找个更好的喜欢嘛。”苏谢说。
　　“他再不好……可是我就喜欢上了，我有什么办法？”裴南苦笑道，“他是很贱……可是喜欢那么贱的他的我更贱吧？”
　　苏谢愣了一下，半晌没有回话。
　　又过了几分钟，苏谢还是想不出话茬来，只好叹了一口气。
　　“算了……当我什么也没说吧，你爱怎么着怎么着吧……”
　　“但是赵北那货……你指望他开窍比登天还难……”
　　“你好自为之吧……”
　　
　　苏谢又叹了一口气，转身回到电脑面前。
　　苏谢刚把企鹅状态从离开改回在线，琴师剧务组的群就开始闹腾了。
　　
　　【导演】蘑菇汤：有人么
　　
　　此时在线的人似乎寥寥无几，苏谢想也没想便回复了。
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：有人~
　　【cv】君意如刀：有
　　
　　几乎在同时，君意如刀也回复了。
　　顿时，原本在潜水的众人闹开了。
　　【策划】虾米饺：Σ( ° △ °|||)%现在是什么情况……
　　【编剧】蒸水蛋：Σ( ° △ °|||)%两个傻妈同时粗现了……
　　【美工】水晶糕：Σ( ° △ °|||)%这就是传说中的心有灵犀一点通么……
　　【后期】芋头饼：Σ( ° △ °|||)%真是夫夫同心狼狈为奸啊不对……暴露野心了……
　　
　　苏谢嘴角微微抽搐，为毛大家明明在一个一个都隐身啊！
　　还有君意如刀傻妈……居然也学别人隐身……
　　哦不对，为毛君意如刀傻妈会和自己同时出现啊！
　　难道真的是心有灵犀……呸！打住打住！不要往歪处想……不能被那群坏女人传染了！
　　
　　几乎又是同时。
　　【cv】冰糖绿豆沙：啊……我刚刚出去然后回来了……
　　【cv】君意如刀：我刚刚回来
　　
　　【策划】虾米饺：再次同步了……
　　【编剧】蒸水蛋：其实他们是一起出去的对吧对吧……
　　【美工】水晶糕：一起出去的+10086……
　　【后期】芋头饼：纳尼￣△￣你们居然瞒着我们同居了……
　　【导演】蘑菇汤：交代JQ不杀！
　　
　　苏谢无力……
　　他真的很无辜……
　　他只是打酱油路过的，真的。
　　但是这种情况下只会越解释越糟糕越描越黑，所以最明智的做法就是保持沉默。
　　苏谢很淡定的决定沉默。
　　……显然，那群女人却并不这么认为。
　　
　　【策划】虾米饺：绿豆沙傻妈？刀刀傻妈？你们肿么了？你们穿越了么？=口=
　　【编剧】蒸水蛋：两个傻妈同时八见了！=口=
　　【美工】水晶糕：其实他们是害羞了吧……=口=
　　【后期】芋头饼：矮油难道被我们说中真相然后……=口=
　　【导演】蘑菇汤：瞬间脑补得不能再补……=口=
　　
　　苏谢额头青筋一凸。
　　这群……坏女人！
　　他才、才不会害羞呢！
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：老子才没有害羞呢……
　　【cv】冰糖绿豆沙：压根就没有的事情……
　　
　　【导演】蘑菇汤：矮油绿豆沙傻妈炸毛了！(*￣?￣*)
　　【策划】虾米饺：矮油绿豆沙傻妈别扭了！(*￣?￣*)
　　【编剧】蒸水蛋：矮油绿豆沙傻妈傲娇了！(*￣?￣*)
　　【美工】水晶糕：给傻妈顺顺毛(*￣?￣*)
　　【后期】芋头饼：揉揉傻妈的呆毛(*￣?￣*)
　　【cv】冰糖绿豆沙：= = 
　　【cv】冰糖绿豆沙：说了没有就没有
　　【cv】冰糖绿豆沙：你看君意如刀傻妈都被你们这群坏女人吓跑了
　　苏谢连忙转移话题，要不然不晓得这群女人要刷屏到几时。
　　
　　【cv】君意如刀：我在
　　
　　额……
　　苏谢没想到君意如刀居然一直在看他们打闹，一声不吭。
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：傻妈……你还在啊
　　【cv】冰糖绿豆沙：好巧，哈哈，哈
　　
　　苏谢一遇到君意如刀就不知道该说什么了，似乎一有君意如刀在他的大脑皮层里关于说话那一块就暂时处于失控状态……大概是一种脑残粉在自己偶像面前的综合症吧TT……苏谢自我安慰到。
　　
　　【cv】君意如刀：嗯
　　【cv】君意如刀：乖
　　
　　【导演】蘑菇汤：……君意如刀傻妈=口=……
　　【策划】虾米饺：……傻妈你居然=口=……
　　【编剧】蒸水蛋：……这种JQ四溢的感觉是闹哪样 =口=……
　　【美工】水晶糕：…… 要不要这么光天化日之下麦麸啊=口=……
　　【后期】芋头饼：……基情来得太明显似乎没有任何YY的余地 =口=……
　　
　　苏谢嘴角更加的抽搐起来……
　　君意如刀……是闹哪样啊？
　　……他被外星人附身了么？
　　
　　苏谢忽然想起小学弟的话来。
　　君意如刀的真名……是沈顾……今年大三……比他还小了一届……
　　明明是他的学弟来着！……
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：你明明比我还小了一岁来着
　　想也没想苏谢就发了这么一句，等他反应过来已经来不及了。
　　
　　君意如刀的个人界面还是扣扣资料里面完全没有关于他年龄的信息，他本人更是从没提起过……
　　苏谢又怎么会知道君意如刀的年龄？
　　
　　苏谢反应过来连忙想补救却不知道该怎么糊弄过去……
　　这个时候君意如刀却忽然来了一句――
　　
　　【cv】君意如刀：嗯，那又怎么样？
　　                        
作者有话要说：居然连续四天日更了！这就是传说中的奇迹吧……（泥奏凯……



☆、第十章

　　
　　【cv】君意如刀：嗯，那又怎么样？。
　　
　　苏谢一愣，是啊，那又怎么样。
　　
　　等等……不对！
　　君意如刀怎么会知道他比苏谢小一岁……不不，应该是君意如刀怎么会知道苏谢知道君意如刀比苏谢小一岁……不不，应该是君意如刀知道了苏谢知道他比苏谢小一岁怎么一点都不惊讶好奇苏谢是怎么知道的……
　　绕……绕晕了……
　　苏谢都快把自己的肠子给纠结断了……
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：你……怎么知道的
　　苏谢纠结了半天打了这么一行字，也不知道君意如刀看不看得懂。
　　
　　【cv】君意如刀：嗯，我知道
　　
　　哦……是这样啊。
　　……等等！君意如刀压根就没回答他的问题啊！
　　明显的答非所问嘛。
　　苏谢在心里哼了一声。
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：你知道什么
　　知道他们是同一个学校的么？
　　知道他苏谢是谁么？
　　
　　【cv】君意如刀：你懂的
　　
　　苏谢噗了一声。
　　……傻妈的心思……果然谁也猜不透T T
　　
　　此时群里原本沉寂了的众人又纷纷浮上了水面……
　　【导演】蘑菇汤：现在又是什么情况…… 
　　【策划】虾米饺：这是肿么样的神展开啊……
　　【编剧】蒸水蛋：谁来让我明白一下……
　　【美工】水晶糕：傻妈们不要打哑谜了TT说点我们能听懂
　　【后期】芋头饼：说中文啊……
　　
　　苏谢叹了一口气。
　　他要说什么啊……其实他自己都搞不懂他到底在和君意如刀说什么……
　　果然傻妈的思维……不是一般人能跟得上的……
　　他输了。
　　
　　苏谢没有再理会群里一干人的嚎叫，偷偷的单Q了君意如刀。
　　
　　苏谢：傻妈TT
　　……
　　意识到这是第一次主动和君意如刀说话，苏谢内心有点小忐忑。
　　
　　君意如刀：？
　　过了大约一分钟，君意如刀才发了个问号过来。
　　
　　这是正常的……傻妈是大忙人啊……能理他一下就不错了……苏谢如此安慰自己。
　　苏谢小心翼翼敲键盘。
　　苏谢：傻妈……你一点都不好奇么？
　　苏谢：好奇我怎么知道你比我小一年的
　　
　　君意如刀：我知道
　　这次君意如刀倒是没几秒钟就回复了。
　　苏谢心里有点小喜悦。
　　但是……他的回复是什么意思？解读无能啊！
　　
　　苏谢：傻妈你不要回答得这么飘渺啊T T
　　屏幕后的苏谢一脸苦瓜相，他又没有透视眼能透过屏幕看到君意如刀的大脑回路。
　　
　　又过了大约一分钟。
　　君意如刀：许你人肉我，不许我人肉你？
　　
　　苏谢的脸又磕到键盘上了。
　　傻妈的意思是……
　　傻妈去人肉他的资料了！
　　这……代表着什么……
　　等等……他心里忽然有点兴奋是闹哪样啊……
　　
　　君意如刀：开玩笑的，你资料里不是有你的年龄么
　　
　　哦……原来是这样啊……
　　可是，傻妈为什么要看自己的资料啊！
　　苏谢：可是傻妈你不好奇我为什么知道你的年龄的么
　　
　　君意如刀：哦
　　君意如刀：为什么
　　
　　苏谢绝倒。
　　等他艰难的爬起来，颤抖着爪子在键盘上打字。
　　苏谢：算了……傻妈T T……实话告诉你吧，这是我的学弟告诉我的……
　　苏谢：唔，你可能不认识吧，他也是一个cv……
　　苏谢：但是和我一样是小透明……他叫红豆双皮奶
　　
　　君意如刀：你们的名字……
　　
　　苏谢：……很有cp感对吧？哈哈……其实不是啦……
　　苏谢：只不过是我取名苦手随便取的啦……
　　苏谢：我和小学弟认识三年了，要出事早出事了
　　苏谢不知道为什么有些慌乱，害怕君意如刀误会些什么，连忙解释道……就连他自己也觉得他跟个小媳妇一样……
　　
　　君意如刀：哦
　　
　　苏谢忽然有些失落。
　　他这么拼命解释做什么……
　　屏幕对面的那个人，压根就不在乎。
　　对面的那个人是他脑残了这么多年的偶像。
　　而自己对于他来说只是千千万万脑残粉中的一个。
　　他们之间的距离，又岂止一个电脑屏幕？
　　
　　苏谢顿时陷入浓浓的自我厌恶中。
　　但此时――
　　
　　君意如刀：你现在有空吗？
　　
　　苏谢连忙精神一振，屁颠屁颠的回复道――
　　苏谢：有的有的，傻妈有什么事吗？
　　
　　君意如刀：看剧本了吗？
　　苏谢：嗯嗯，看了
　　君意如刀：上YY，PIA戏。
　　苏谢：嗯嗯，马上来。
　　君意如刀：频道号XXXX
　　苏谢：我屁颠屁颠的来了~
　　
　　……和傻妈现场对戏！
　　一想到这个，苏谢的心脏就不安分的跳个不停。
　　和傻妈，两个人一起……
　　
　　苏谢早早的就看过了琴师的剧本了。
　　琴师的原著是XXOO小说网中一本很红的小说，作者叫齐物，是XXOO小说网里的大神级人物。
　　这是一本以古代江湖为背景的探案类小说，极少涉及感情线，却照样引人入胜。
　　琴师第一期广播剧中并没有苏谢多少台词，但是这第二期里酒仙这个角色至关重要，所以添加了苏谢不少戏份。
　　苏谢感觉鸭梨很大之余，又有几名莫名的期待。
　　
　　苏谢爬上YY，果然看到了君意如刀……
　　苏谢连忙戴上耳机，就听到耳畔传来了君意如刀那明明很淡漠却又仿佛带着奇异的慵懒的独特嗓音。
　　“……冰糖绿豆沙？”
　　“傻、傻妈……是我……”T T苏谢激动得有些结巴。
　　“嗯。”
　　“傻妈……你、 你好……”苏谢激动得内牛满面就差失意体前屈了。
　　第一次这么近距离的接触傻妈……
　　哦不……不是第一次……
　　可是……
　　还是好激动啊！T T
　　“……你好。”
　　咦？傻妈似乎笑了？
　　苏谢感觉好像有人用羽毛轻轻的挠过他的心脏一样……
　　
　　……一个男的声音肿么可以这么……这么……荧惑。
　　仿佛拥有能让人瞬间魔障了的奇异力量……
　　苏谢觉得心里痒痒的只想挠挠。
　　他是音控啊啊啊啊啊啊啊！
　　这么萌的声音要不要让他活了！
　　
　　……即使苏谢混了几年cv圈，听过了各种各样声音，却从来没有此时此刻这般的沉沦。
　　
　　“嗯？我的声音很……萌？”耳机那头传来了君意如刀似笑非笑的声音。
　　苏谢顿时虎躯一震。
　　他……肿么直接说出口了！
　　啊啊啊啊啊好丢脸！
　　
　　苏谢一头撞上键盘，伸出爪子在电脑桌上挠啊挠。
　　“啊……不……不是……傻妈你的声音才不萌呢……”
　　“啊啊不对不对……傻妈你的声音很萌的！”
　　“不不对……傻妈你的声音不是萌……是有魅力……”
　　苏谢内牛满面。
　　
　　“……”耳机另外一头似乎又传来了一声轻笑。
　　苏谢听着，忽然红了脸。
　　……等等。
　　咦，他脸红做什么！
　　
　　“咳咳……就是这样了咳咳……”苏谢干咳了几声。
　　“这样，是哪样？”君意如刀悠悠的说。
　　“……就是那样啊！”苏谢哼了一声。
　　“那样是哪样？”君意如刀慢慢的问。
　　“……就是如此如此这般这般！”苏谢不耐烦了。
　　“如此如此这般这般又是哪样？”君意如刀的耐性显然比苏谢更胜一筹。
　　
　　……
　　苏谢内牛满面。
　　“傻妈……我认输……”
　　不和你玩了！T T
　　
　　“哦……”
　　“乖。”
　　
　　苏谢觉得自己的鼻子有点痒痒，连忙伸手捂住。
　　肿么可以有人把哦字说得这么性感！
　　……好……像……呻……吟……
　　还有……那个乖字……
　　太要命了！T T
　　
　　此时，君意如刀的声音通过耳机直接传到苏谢的耳中。
　　没有任何障碍的……
　　直达苏谢的心里最柔软的那个地方。
　　他说――
　　
　　“那我们……开始吧。”
　　                        
作者有话要说：啦啦啦啦……又是日更！我真是勤奋的小蜜蜂~啦啦啦啦~



☆、第十一章

　　当第二天苏谢艰难的睁开沉重的眼皮的时候，枕头旁边的手机提示他现在已经是中午十二点了……
　　但是马上，他又耷拉下眼皮。
　　
　　……快起来！不愿做懒人的苏谢！
　　苏谢眯着眼睛在心里做着激烈的斗争。
　　……就算今天是周末！……也不能虚耗掉整整一天睡觉！
　　浪费时间就是浪费生命！浪费生命就算谋杀！谋杀就是犯罪！
　　……
　　如此反复如此反复，苏谢终于下定决心，艰难的睁开了眼睛，艰难的从床上爬了起来。
　　……就算昨天晚上和君意如刀傻妈在YY上对戏了……也不至于兴奋得大半夜的都睡不着觉吧……
　　苏谢一边穿着衣服，一边在心里默默的吐槽。
　　唉唉，可是没办法……
　　一想起昨天晚上的所有细节，苏谢就觉得心里有处涨涨的，柔软得不可思议。
　　有点兴奋，有点回味。
　　所以，失眠……是在所难免了的。
　　
　　苏谢洗刷完之后，估算着现在应该吃点什么来填补他空虚的胃。
　　唉唉，其实早餐和午餐一起吃，还能省一顿饭钱呢……苏谢如此自我安慰到。
　　
　　此时宿舍里的人都已经不在了，只剩下苏谢一个人。
　　他看了看堆放在角落的一箱康师妹酱爆黄瓜味方便面，最后还是把目光转了回来。
　　既然是周末，还是改善一下伙食……于是，苏谢决定去吃饭堂。
　　
　　周末的大学校园里并没有平时的热闹喧嚣，大多数学生都选择了去打工兼职，亦或者拍拖谈恋爱……这就是青春啊……
　　苏谢感叹着走进了饭堂，这里平时总是人潮挤挤，可是现在不过稀稀落落在角落里坐了几个人。
　　苏谢点了一份红烧排骨，便端着盘子走到了一个临窗的角落位置。
　　吃了没几口，苏谢就听到有人在喊他。
　　
　　“学长~”
　　……能这么喊他的人，也就只有一个人了。
　　苏谢抬头，果然看到小学弟那张青春洋溢的脸。
　　
　　小学弟本名皮鲁，一个很有喜感的名字。
　　苏谢记得第一次见到小学弟的时候，他是这么自我介绍的――
　　“我叫皮鲁，没错，就是皮皮鲁的皮，皮皮鲁的鲁。”
　　苏谢当时就震惊了。
　　和小学弟混熟之后，苏谢没少拿这事和小学弟开玩笑。
　　
　　小学弟的皮相不错，皮肤白皙，只是美中不足的是脸上长了几颗美丽的青春痘。
　　但是这丝毫不影响他那张可爱的娃娃脸。
　　
　　“早。”苏谢回了一句，便低下头继续吃饭。
　　“啊……学长好冷淡啊~”小学弟端着盘子就坐到了苏谢跟前，拖长了语调说。
　　“少来，我什么时候对你热情过。”苏谢塞了满嘴巴米饭。
　　“哎呀……学长怎么翻脸不认人了……昨天我们明明还在扣扣上打情骂俏来着……”小学弟一脸委屈。
　　“打情骂俏你妹！”苏谢不耐烦的嚼着嘴里的米饭，他忽然想起了昨天君意如刀……对于他和小学弟之间的关系，那么冷淡。所以忽然的，苏谢心里有点不爽了。
　　“哎呀……学长太伤我心了……我脆弱的玻璃心碎了一地。”
　　“随地乱丢垃圾罚款五千元。”苏谢面无表情。
　　“……”
　　小学弟自讨没趣，就乖乖的低下头开始吃饭。
　　苏谢撇了撇嘴，看见小学弟的饭盒旁边还有一盒伊牛纯牛奶。
　　“啧啧……你都这么大了还喝纯牛奶？” 
　　“为了长高……”
　　苏谢用怀疑的眼光上下大量了一下小学弟。
　　“……别看我现在这样……我还、还可以长高的！”小学弟的表情→q(s^t)r
　　苏谢一脸怀疑的笑。
　　“……又不像你这样的老男人……”
　　苏谢恢复面无表情状，几秒钟后，他忽然伸出把那盒伊牛纯牛奶拿到自己面前。
　　“干、干嘛！”小学弟瞪大眼睛，伸手去抢，“私拿别人财物，是犯法的！”
　　“尊敬老人懂不懂？”苏谢打开小学弟的手，一脸光明正大无比磊落的拆开牛奶的包装。
　　“……”小学弟默默的低下头吃饭。
　　
　　苏谢满意的喝了几口牛奶，抬起头正想问小学弟最近有没有接什么剧，却正好看到从饭堂外走进来的赵北。
　　赵北的样子不知道为什么显得有些疲累，眼眶下都有了淡淡的黑眼圈，头发更是杂草一样凌乱……虽然他平时的发型也不见得多整洁就是了。
　　跟在他身后的，正是那个和他交往了几天的大一的女孩子。
　　他们走进来之后便坐到了一个没有人的角落。
　　
　　小学弟顺着苏谢的目光看向身后，好奇的问：“咦，那不是你们宿舍的那谁么？”
　　“是啊。”苏谢兴趣缺缺的回答。
　　“他旁边那个是他女朋友？”小学弟继续问。
　　“是吧。”苏谢想，赵北可能是在和那个女孩子解释其实他和自己没什么，昨天只是自己在恶作剧而已。
　　“……怎么可能！”小学弟又瞪大眼睛，看着苏谢说，“他不是gay么？”
　　“……啊。”苏谢不知道怎么回答，便随意的说了下，“虽然他和裴南总是出双入对，但是他是个超级正直的直男，他把裴南当兄弟而已……”虽然裴南不是……
　　“怎么可能！他浑身上下就散发着一种非直的气场好伐？”小学弟一脸不可置信。
　　“……我怎么没发现？”苏谢有些疑惑的转过头看向赵北那边。
　　
　　赵北似乎和那个女孩子交谈了几句之后吵了起来，最后那个女孩子忽然猛的站了起来，甩了赵北一巴掌之后，跑了出饭堂。
　　“咦？”苏谢更加疑惑了，现在搞的又是哪一出？
　　他看见赵北一点也没有追出去的意思，只是有些颓然的坐在原地，不知道在想什么。
　　“我去看看。”苏谢对小学弟说了一句，便拿起那盒还没有喝完的伊牛纯牛奶站了起来。
　　“学长你要抛弃我了吗……”小学弟睁着水汪汪的眼睛看着苏谢。
　　苏谢横了他一眼，然后径直走向赵北。
　　
　　赵北察觉到有人来，抬起头一看，便看到正在他对面坐下的苏谢。
　　他没有心情打招呼，又低下头来，没有理会苏谢。
　　“哥们，失恋了？”苏谢毫不留情的戳他伤疤。
　　“……”赵北没有回应，似乎是默认了。
　　“唉，难道是昨天我玩得太过火了？不能吧？你好好的和人家女孩子解释一下呗，”苏谢继续说，“我看八成是你嘴笨，连女孩子都不会哄。”
　　“……”赵北依旧一脸低落。
　　“唉，哄个人都不会，哪个女孩子看上你算他倒霉，我看你八成是没女孩子爱的了，干脆找个汉子搞基去算了。”苏谢不怀好意的说。
　　赵北没有说话，但是似乎微微一颤。
　　咦？难道被小学弟说对了？
　　“喂，到底怎么回事？”苏谢见赵北死不开口，也没有什么耐心问下去了。
　　良久，赵北才开口，说：“……我和菲菲分手了。”
　　菲菲？那个女孩子？
　　苏谢用眼神示意赵北继续说下去。
　　“昨天晚上我跑去她宿舍楼下和她解释……你只是在恶作剧而已……菲菲不信，她让我证明……”赵北继续说，“然后我亲了她。”
　　什么啊，情人间的小打小闹啊……苏谢感觉到有些无聊的喝了一口牛奶。
　　“但是那个时候……我发现，”赵北的语气忽然十分低落，“原来我对她一点感觉都没有……你明白的吧？就是……我发现我对她一点冲动都没有……”
　　苏谢一口牛奶堵住喉咙。
　　“但是不知道为什么……昨天晚上我做了个春梦……”赵北不好意思的低下头。
　　“……对象居然……是个男的……”
　　“我……可能是基佬。”
　　
　　苏谢噗的一声，一口纯牛奶光荣的糊了赵北的脸。
　　
　　



☆、第十二章

　　“我……可能是基佬。”
　　
　　苏谢一口牛奶喷到赵北脸上。
　　赵北倒是没生气，仍然一脸的失魂落魄，几秒钟后，他才迟钝的伸出手用袖子擦干脸上的奶渍。
　　苏谢脸上震惊的表情没有恢复过来。
　　“怎么样……你肯定觉得，很恶心吧。”赵北有些自嘲的笑了笑。
　　“明明是男人，却喜欢男人……怎么想，都很恶心吧。”赵北说着，有些茫然的看向饭堂之外。
　　“……”苏谢没有说话。
　　“而且……喜欢的居然是……”赵北有些含糊的一带而过。
　　等等！他刚刚说的是……
　　
　　苏谢一顿，说：“怎么会？喜欢男人又不是过错……你只不过是……喜欢的人刚刚好是个男人而已……”苏谢使劲想以前看过的耽美小说里面的台词。
　　“喜欢男人又不是过错……我只是喜欢的人刚刚好是个男人而已……”赵北愣了愣，喃喃的重复了一遍。
　　“嗯嗯……”苏谢用力的点了点头，“所以你喜欢的人是……”
　　赵北咬了咬下唇。
　　良久，他才小声的说了一个名字。
　　“咦？”苏谢没听清楚。
　　“……你明明知道的！”
　　
　　……赵北傲娇了！
　　赵北居然傲娇了！
　　苏谢的表情彻底=口=了。
　　看着平时大大咧咧的赵北忽然露出如此扭捏的表情，苏谢不得不怀疑起自己的眼神来。
　　“……我怎么可能知道，”苏谢耸耸肩说，“我又不是裴南……怎么可能你一个眼神，一个表情就马上明白你在想说什么……”
　　没错，苏谢是故意的。
　　果然，在苏谢说出裴南的名字后，赵北脸上闪过了一丝不自然的表情。
　　咦咦？难道……
　　
　　赵北又扭捏了一下，才小声的说：“昨天晚上……我梦见的那个人……好像有点像……裴南……”
　　说到最后，苏谢几乎听不清赵北的声音了。
　　但是赵北的话对于苏谢的震撼，还是不亚于核聚变核裂变。
　　似乎注意到苏谢的表情，赵北又一次低下头，说：“……居然对自己的兄弟……有那样不正常的感情……我果然还是很恶心吧……”
　　才不是这样呢！一点都不恶心！……苏谢在心里咆哮。
　　“……所以，我刚刚和菲菲摊牌了……我觉得还是不要耽误她的好……”赵北有些颓然的笑笑。
　　“可是……我不知道以后该怎么面对……裴南……”赵北说完，往后倚在椅子靠背。
　　……你纠结个神马呀！这明明是两情相悦……苏谢在心里吐槽。
　　“我该怎么办呢……”赵北的眼睛望向天花板，“我不知道……现在我觉得好茫然……”
　　
　　但是……这么快说真相来出来，就没意思了……苏谢眯了眯眼睛。
　　看着赵北茫然失措的样子，苏谢在心里暗暗的笑了笑。
　　……不经历风雨，怎么能见彩虹？一切的挫折只是为了日后的幸福!
　　
　　“你也别这么快灰心……说不定……裴南他也你有好感呢……”苏谢斟酌了一下，说道。
　　“怎么可能，裴南这样的人……”赵北停顿了一下，“脑子这么好，他傻了才看上我呀？”
　　赵北也蛮有自知之明的嘛……苏谢横了一眼赵北，忽然有些替裴南不值。
　　裴南喜欢赵北那么久，偏偏赵北迟钝得要死，一丝一毫都没有察觉到不说，就算明白了自己的心意还是这么瑟瑟缩缩的……
　　但是话说到底，赵北没有察觉到也是正常的，裴南总是把自己的心思藏得深不可见……甚至连苏谢也没有明白过来裴南到底是为什么喜欢赵北的，也不知道是什么时候开始。
　　“嘿，这个难说，各花入各眼嘛，说不定裴南脑子被撞了就喜欢你这样的……”苏谢笑了笑说。
　　“……虽然你是在安慰我，可是为什么我总是感觉到有浓浓的讽刺意味呢……”赵北有些狐疑的看着苏谢。
　　“你的错觉而已……”苏谢继续微笑，又说，“我倒是有个方法……你可以去试探一下裴南他对你是什么心思。”
　　“……什么方法？”赵北有些迟疑的问。
　　
　　苏谢故意停了一下，吊足赵北的胃口。
　　“直接和他说‘其实我喜欢你很久了’……”
　　“什么！”赵北一愣，半晌，才缓缓的说，“如果他不喜欢我的话……他一定觉得我很恶心……”
　　“这样的话……我们就连朋友都没得做了……”
　　苏谢撇了撇嘴，说：“难道你想一辈子躲着他？”
　　“不知道……可是总比我说了实话被他讨厌好吧……”赵北苦笑。
　　苏谢深深的看了一眼赵北，他以为赵北完全不在乎别人的想法呢。
　　“……你先和他告白，观察他的反应，”苏谢叹了一口气，“如果你看情形不对……就马上和他说这只是一个玩笑让他不要当真……这样的话你就死了这条心吧。如果他没有什么明显的反感表现，证明你就有戏，这样就再好不过了……”
　　“……这个方法，可行吗？”赵北狐疑。
　　“可行不可行，你不试试怎么知道。”苏谢面无表情。
　　“可是……”赵北还是有些狐疑。
　　“唉，实话告诉你吧，这其实是豆扑网的一个在线活动，就是整蛊别人的恶作剧而已……”苏谢耸肩，说，“但是很多人整蛊别人的时候，反而有不少……惊喜呢。”
　　“……真的？”赵北已经开始有点动摇了。
　　“不管你信不信……反正我是信了。”苏谢一脸高深莫测的表情。
　　“而且……你也没别的更好的方法了吧？”
　　
　　“那……好吧，”赵北下定决心，“我就试试看……”
　　苏谢点了点头。
　　“谢谢你了，苏谢，知道我是基佬之后没有反感我……其实我先前很忐忑着来着，如果连你也讨厌我了……我都不知道该怎么办好……”
　　“但是事实证明，你果然是我的好兄弟！”
　　赵北说完，猛的站起身，雄赳赳的朝着饭堂外面走去。
　　
　　苏谢差点没把持住自己的表情。
　　……没错，赵北的确是他的好兄弟。
　　但是，兄弟，就是用来整的嘛。r(s_t)q
　　
　　苏谢回到宿舍后，第一件事就打开电脑。
　　打开电脑之后第一件事，就是登录企鹅。
　　登录企鹅之后第一件事，就是把签名修改成――
　　
　　其实我喜欢你很久了=v=
　　
　　苏谢抱着看好戏的心态，等待赵北恼羞成怒的回来……
　　咦，为什么会恼羞成怒呢？
　　苏谢肿么会知道呢！
　　没多久，有人敲了苏谢，苏谢一看，原来是小学弟。
　　没想到小学弟也如此勤奋，刚从饭堂回来就上线了。
　　
　　学弟：学长你喜欢谁很久了啊=口=？
　　苏谢：啊？没谁啊……
　　学弟：那你的签名……=口=
　　苏谢：哦……那个啊……靠，你妹，才不是这样的!
　　学弟：那？
　　苏谢：我整蛊别人……=v=
　　学弟：啊？
　　苏谢：算了，和你说也说不清楚r(s_t)q
　　学弟：是你自己表达能力有问题吧……
　　苏谢：靠！你妹……
　　苏谢：对了你到底有什么事，没事的话快点圆润的团成团然后滚，老子还要研究下剧本……
　　学弟：我刚刚敲你是想和你说件事的，但是被你这么直白的表白震惊到了
　　苏谢：震惊完了吗？震惊完之后你可以说了吧？
　　学弟：刚刚恢复过来……
　　苏谢：……我耐心有限啊！十个字之内说完！
　　学弟：我刚刚接了琴师这个剧……刚刚好十个字=v=
　　苏谢：咦？
　　
　　苏谢一愣，才想起来这次的广播剧里面新加了不少人物角色，剧组肯定会去找新的cv。
　　只是没想到，她们居然会找小学弟这么透明的小透明。
　　……好吧，虽然自己也是小透明之中的小透明。
　　
　　苏谢：不能吧？你这么透明，她们或许压根不知道有你这么一号人物的存在=口=
　　对于小学弟，苏谢从来不会掩饰自己心里的想法，打击起小学弟来丝毫不留余力。
　　学弟：嘤嘤学长你这么说我好伤心啊可是我肿么知道反正莫名其妙的就找上我了
　　苏谢：……算了……那你加群了吗？
　　学弟：刚刚加了……就在一秒钟前……
　　
　　果然，下一秒钟，剧组的群马上滴滴滴的响了起来。
　　苏谢一戳，果然看到了那群妹子在排队。
　　
　　【导演】蘑菇汤：欢迎红豆双皮奶傻妈（~￣幔）~
　　【策划】虾米饺：摸摸红豆双皮奶细腰（~￣幔）~
　　【编剧】蒸水蛋：扑倒红豆双皮奶傻妈（~￣幔）~
　　【美工】水晶糕：戳戳红豆双皮奶菊花（~￣幔）~
　　
　　                        
作者有话要说：前两天我家的电脑君间歇性抽搐……TT



☆、第十三章

　　【cv】冰糖绿豆沙：……
　　这群可怕的女人！
　　苏谢忽然对小学弟惨淡的未来产生了一缕淡淡的，淡淡的忧伤……
　　
　　【cv】红豆双皮奶：大家好^_^
　　……幸好小学弟没有被这群如狼似虎的女人吓到。
　　这时群里的众人也发现了一直隐身的苏谢，开始轮番轰炸苏谢。
　　【导演】蘑菇汤：绿豆沙傻妈也在啊~
　　【策划】虾米饺：绿豆沙傻妈好巧啊~
　　【编剧】蒸水蛋：绿豆沙傻妈吃了吗~
　　【美工】水晶糕：绿豆沙傻妈寂寞吗~
　　
　　这群女人是故意保持队形的吗？
　　……明明寂寞的是她们好不好！
　　苏谢抽了抽嘴角，一个一个问题回答。
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：我在啊，的确很巧啊……
　　【cv】冰糖绿豆沙：刚刚吃了……暂时不寂寞
　　
　　【导演】蘑菇汤：咦？我还以为君意如刀傻妈不在你会感觉很寂寞呢……
　　【策划】虾米饺：难道绿豆沙傻妈你刚刚爬墙回来了吗……
　　【编剧】蒸水蛋：纳尼？=口=君意如刀傻妈后院起火了？
　　【美工】水晶糕：纳尼纳尼？奸夫是谁？
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：……
　　苏谢明智的决定不回复她们，才不和她们计较什么呢。
　　苏谢正想屏蔽了群然后再去研究一下剧本揣摩揣摩人物感情什么的，却被群里忽然刷出的一句话震得半天缓过神来。
　　
　　【cv】红豆双皮奶：奸夫……是我【深沉的语气】
　　
　　苏谢噗的一声，差点把满嘴口水喷到屏幕上。
　　……喂喂小学弟你那个深沉的语气是肿么回事！【话说重点弄错了吧】
　　
　　果然，群里马上炸开了……
　　【导演】蘑菇汤：Σ( ° △ °|||)跆彀∥铱吹搅耸裁矗。。
　　【策划】虾米饺：Σ( ° △ °|||)醮说中的……红杏出墙！！！
　　【编剧】蒸水蛋：Σ( ° △ °|||)跎料沽宋业念押辖鸸费郏。。
　　【美工】水晶糕：Σ( ° △ °|||)跷腋崭栈簧狭俗钚掳姹竟费郯∴余幽忝桥馕夷忝桥馕遥。。
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：奸夫你妹！瞎扯淡！
　　【cv】红豆双皮奶：用人家的时候叫人家小红豆不用人家的时候叫人滚蛋【哀怨的眼神】……
　　苏谢差点被雷得吐出一口老血，几乎是瞬间他的脑海里浮现出诸如“你这个磨人的小妖精我该拿你肿么办”“你在玩火，小妖精”之类的台词而且是无限循环不带停顿的那种！
　　啊啊啊被洗脑了！
　　【cv】冰糖绿豆沙：哀怨你妹！我什么时候叫过你小红豆了！
　　……喂喂关注点好像弄错了！
　　【cv】红豆双皮奶：你不承认……我又能拿你肿么办……【哀怨的眼神】
　　……收起哀怨的眼神啊你妹！搞得他好像做了什么抛弃了谁的样子！
　　【cv】冰糖绿豆沙：你妹……
　　
　　【导演】蘑菇汤：开始打情骂俏了Σ( ° △ °|||)
　　【策划】虾米饺：嘤嘤为毛我莫名的有种很有爱很和谐的赶脚Σ( ° △ °|||)
　　【编剧】蒸水蛋：不要这样啊拆我西皮啊我萌的是君意如刀X冰糖绿豆沙啊Σ( ° △ °|||)
　　【美工】水晶糕：君意如刀傻妈你再不回来就真的后院起火了Σ( ° △ °|||)酢…
　　
　　苏谢想着小学弟也玩得差不多了，该劝他收敛收敛了，这个时候屏幕上又刷出让他恨不得喷出全身老血的话来。
　　【cv】君意如刀：嗯，我来了
　　【cv】君意如刀：怎么个后院起火法？
　　
　　……
　　不知道为什么，苏谢蓦地浑身一颤，然后打了个喷嚏。
　　咦？有人在想他？
　　……苏谢想了想这个想法的可能性，然后摇了摇头。
　　但是最近好像也没得罪人啊……
　　
　　【导演】蘑菇汤：君意如刀傻妈来了~
　　【策划】虾米饺：傻妈再不回来小豆豆就和人家跑了~
　　【编剧】蒸水蛋：来得早不如来得巧此时正值撞破JQ的档口正所谓人赃俱获……
　　【美工】水晶糕：为什么我总觉得楼上有一种幸灾乐祸想看好戏的赶脚呢？
　　【编辑】蒸水蛋：咳咳，我们低调的看戏
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：……
　　【cv】冰糖绿豆沙：没事，大家闹着玩的
　　【cv】冰糖绿豆沙：哈哈，哈哈
　　……又傻笑了，简直是在傻妈面前自毁形象啊TT苏谢内牛满面的想着。
　　
　　【cv】红豆双皮奶：咦……这奏是传说中的君意如刀傻妈吗！Σ( ° △ °|||)
　　【cv】红豆双皮奶：久仰久仰！
　　小学弟关键时候还是蛮靠谱的嘛，苏谢欣慰的想着。
　　
　　【cv】君意如刀：嗯
　　……傻妈你这么冷淡太不给人家面子了吧。
　　但是傻妈他似乎一直是这样的啊，冷冷淡淡的，无论是对任何人。
　　苏谢叹了一口。
　　
　　【导演】蘑菇汤：就这样这么简单的化干戈为玉帛了……
　　【策划】虾米饺：就这样这么简单的相逢一笑泯恩仇……
　　【美工】水晶糕：为什么总有一种淡淡的失望的赶脚……
　　【编剧】蒸水蛋：我第一次对楼上有一种淡淡的赞同……
　　喂喂你们这群女人！
　　……果然是太寂寞了吗！
　　
　　【导演】蘑菇汤：但是为什么绿豆沙傻妈你的名字和双皮奶傻妈的名字……
　　【策划】虾米饺：这么有cp感！
　　【美工】水晶糕：你们这么一说我才发现……
　　【编剧】蒸水蛋：简直是天生一对啊=口=
　　喂喂你们这群女人，这明明是在找他接剧之前肯定就已经知道的事情了啊！
　　你们现在装什么恍然大悟啊！
　　……所以说，女人真是群可怕的生物。
　　苏谢抿了抿嘴。
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：红豆他是我学弟啦r(s_t)q
　　【cv】冰糖绿豆沙：名字也不过是随手取的，当时哪有想那么多……
　　
　　【导演】蘑菇汤：学长和学弟，相亲又相爱
　　【策划】虾米饺：学弟攻学长，年下是王道
　　【美工】水晶糕：学弟推学长，顺理又成章
　　【编剧】蒸水蛋：学长配学弟，下克上主义
　　……貌似现在似乎解释了反而更加糟糕啊！
　　但是为什么她们一个一个都笃定是学弟推倒他呢！
　　其实他明明很攻……【所以说关注点又错了】
　　
　　这个时候，小学弟又说话了。
　　【cv】红豆双皮奶：我可是君意如刀傻妈的粉呢^_^
　　【cv】红豆双皮奶：我可是很喜欢很喜欢傻妈……
　　【cv】红豆双皮奶：……的剧
　　……不知道为什么苏谢觉得小学弟这个微笑的表情有点渗人。
　　咦，是错觉吧？
　　果断是错觉吧。
　　
　　【cv】君意如刀：哦
　　傻妈果真是一如既往冷若冰霜宛若那天山上的雪莲花啊……苏谢看着屏幕上那一个字，叹了一口气。
　　苏谢知道小学弟平时和别人聊天最讨厌的两个词，一个是“呵呵”……
　　另外一个就是“哦”。
　　即使是偶像也不例外，果然小学弟炸毛了……
　　
　　【cv】红豆双皮奶：但是我果然还是……
　　【cv】红豆双皮奶：比较喜欢我学长
　　喂喂小学弟你炸毛就好为什么伤及无辜啊……苏谢噗了一声。
　　而且刚刚那句话怎么看怎么看暧昧啊！会被误会的啊！
　　……果断会被误会的！
　　
　　【cv】君意如刀：嗯
　　【cv】君意如刀：我也比较喜欢你学长
　　                        
作者有话要说：好吧……这……
其实不算什么神展开r(s_t)q



☆、第十四章

　　瞬间，全世界都安静下来了。
　　
　　过了几分钟之后……
　　【导演】蘑菇汤：这种情况下我完全不知道该用什么表情来面对……
　　【策划】虾米饺：完全不知道用什么表情来面对+1
　　【美工】水晶糕：完全不知道用什么表情来面对+2
　　【编剧】蒸水蛋：完全不知道用什么表情来面对+10086
　　……
　　
　　【后期】芋头饼：我刚刚上线肿么你们一个一个都变成无脸娘了( ° △ °|||)……谁能告诉我到底发生什么事了……
　　
　　【导演】蘑菇汤：发生了很不得了的事情……
　　【后期】芋头饼：咦？肿么了？
　　【策划】虾米饺：灰常不得了的事情……
　　【后期】芋头饼：咦咦？到底肿么了嘛？
　　【美工】水晶糕：灰常灰常了不得的事情……
　　【后期】芋头饼：到底肿么了嘛！
　　【编剧】蒸水蛋：灰常灰常灰常……
　　【后期】芋头饼：凸（s^t）凸你们一个两个玩我是不是……
　　
　　苏谢终于回过神来。
　　但是他的视线仍然停留在刚刚君意如刀说的话那里，久久不能移开。
　　傻妈……傻妈的意思是……
　　哎呀肿么办好害羞啊……等等傻妈的意思应该不是这个吧！
　　苏谢有些忐忑的，想问，又不知道怎么问。
　　
　　然而这个时候……
　　【cv】红豆双皮奶：那学长呢，你比较喜欢谁？
　　
　　噗……
　　苏谢差点一头撞上屏幕，这个小学弟在说什么啊……
　　是脑抽了还是脑抽了还是脑抽了？
　　【cv】冰糖绿豆沙：……
　　
　　既然是君意如刀的脑残粉，苏谢私心当然更偏向傻妈……
　　但是，无论如何，小学弟才是和他比较亲近的人。
　　但是学弟应该只是开玩笑的吧，苏谢笑了笑，自己这么较真干嘛……
　　为了不伤及小学弟脆弱的心灵……
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：我也比较喜欢我自己
　　
　　【导演】蘑菇汤：……
　　【编剧】蒸水蛋：……
　　【策划】虾米饺：……
　　【美工】水晶糕：……
　　【后期】芋头饼：……（←虽然完全不知道肿么回事但还是排个队吧）
　　
　　苏谢看着自己明智的回答，摸了摸自己光滑的下巴，不禁英俊的笑了。
　　数千古风流人物……
　　且看苏谢……
　　灭哈哈哈哈哈哈……
　　
　　没过多久，群里的话题又转移到其他奇怪的地方去了。
　　苏谢松了一口气，正想去研究剧本，企鹅却又被小学弟敲了。
　　学弟：学长……
　　苏谢：我勒个去！你今天真的是太寂寞了么……
　　学弟：略略有点
　　苏谢：群共享里有剧本自个儿下载了自个儿玩去……乖……
　　学弟：可是……学长……
　　学弟：有一句话我现在一定要和你说……不然我没有办法做其他事情……
　　苏谢：那就快说！
　　苏谢：浪费时间就是浪费生命浪费生命就是谋杀你他妈在谋杀老子你知道不知道？！
　　苏谢不耐烦的等了一分钟，却始终没看到小学弟有什么反应。
　　
　　又过了大约一分钟之后，小学弟才终于有了动静。
　　
　　学弟：其实……
　　学弟：我喜欢你很久了……
　　
　　苏谢：滚
　　苏谢：你妹的你以为我不知道这是豆扑网的在线活动吗？
　　苏谢：专门和别人告白耍人玩的
　　苏谢：（p￣皿￣）=○#（￣#）3￣）
　　
　　学弟：哎呀……
　　学弟：居然被你发现了……r(s_t)q
　　
　　苏谢：(* ￣`￣))））====○#（￣#）3￣）
　　
　　苏谢哼唧了一声，也就没有理会小学弟，直接下了扣扣去研究剧本去了。
　　
　　也不知道过了多久，等苏谢肚子饿得咕咕叫回过神来的时候，居然已经下午六点多了。
　　此时宿舍里还是没人会来，裴南和赵北那两只也不知道哪里去了……苏谢摸了摸下巴，忽然露出了一个会心的笑容。
　　……大概是去哪里……拉近感情去了吧……
　　至于是用什么方法嘛……
　　这个苏谢怎么会知道呢！
　　
　　苏谢不大想啃方便面，又不是很想吃饭堂，便想着干脆出去外面吃好了。
　　苏谢他们学校正门出去之后就有一条小吃街，各式各样的小吃啊零食样样俱全，而且价格也还算公道，就连苏谢这样的宅男有时候也会去那里逛一逛。
　　……云吞……饺子……牛腩面……
　　苏谢想着想着便觉得肚子愈发的空虚起来。
　　……现在小学弟应该也还没吃饭，干脆叫上他吧……反正自己一个人出去也怪孤单的……
　　苏谢便拿出手机，拨通了小学弟的号码。
　　“喂……”
　　“学长？真稀奇啊……你难得给我打一次电话诶……”
　　“出去吃饭不？”
　　“啊……好啊，去哪里？吃什么……”
　　“就那家冯X记的牛腩面吧。”
　　“可是我现在还在洗衣服……”
　　“人_妻受啊……啊我什么都没说，那我就先在你宿舍楼下等你。”
　　“我马上以光速洗完衣服……”
　　“你赶紧的啊，超过十分钟我就抛弃你了。”
　　挂了电话之后苏谢就随意收拾了一下自己，下了楼。
　　
　　小学弟是大三的，宿舍楼在苏谢他们的隔壁。
　　苏谢在萧森的寒风中等了一会儿，忽然想到……
　　如果君意如刀傻妈也是大三的，那自己现在站在这里，有没有可能遇到傻妈呢？
　　苏谢浑身打了个激灵，连忙四周围看了看。
　　此时四周围也没几个人，偶有几个人出入宿舍楼，也只是匆匆而过。
　　……但是想想，果然还是不可能的吧……哪有可能这么巧？
　　苏谢又泄了一口气，把双手插了进裤子的口袋里。
　　一分钟过去了……
　　五分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　苏谢终于不耐烦了，他拿出手机正准备召唤小学弟，却忽然看到手机里的企鹅图标。
　　……干脆先上扣扣看看好了。
　　苏谢便用手机登上了扣扣，果然看到了小学弟在线。
　　苏谢怒。
　　他戳开了剧组的群，看到了小学弟正在和那几个女人聊得正high。
　　苏谢大怒。
　　……而且她们聊得居然是和苏谢有关的话题。
　　苏谢怒气值满槽。
　　
　　……
　　【导演】蘑菇汤：绿豆沙傻妈真人肿么样啊？
　　【cv】红豆双皮奶：暴躁傲娇炸毛别扭
　　【策划】虾米饺：真相帝GJ！
　　【编剧】蒸水蛋：那傻妈长得肿么样？
　　【cv】红豆双皮奶：……弱受
　　【美工】水晶糕：纳尼？！！完全看不出来啊！我以为是炸毛受呢！
　　【cv】红豆双皮奶：学长虽然很暴躁很傲娇……但是真人很受……
　　【后期】芋头饼：大力球果照！！！
　　……
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：皮皮鲁！你给我滚下楼来！
　　【cv】红豆双皮奶：学长Σ( ° △ °|||)Σ
　　【cv】冰糖绿豆沙：你妹！老子被风吹了好久了！你丫快点给我滚下来！
　　【cv】红豆双皮奶：学长我错了（つд?）。我这就滚下来……
　　……
　　【导演】蘑菇汤：肿么回事？( ° △ °|||)
　　【策划】虾米饺：……这肿么回事？！！乃们同居了？！！
　　【编剧】蒸水蛋：=口=不明真相的群众表示鸭梨很大……
　　【美工】水晶糕：嗷嗷嗷嗷球真相啊！
　　【后期】芋头饼：铜球铜球！乃们真的同居了？刀刀肿么办嘤嘤嘤嘤……
　　
　　苏谢扶额，这群女人的想象力真可怕……
　　【cv】冰糖绿豆沙：……他是我学弟，他宿舍在我宿舍隔壁
　　【cv】红豆双皮奶：是啊是啊我们同居了……
　　几乎是同时……
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：同居你妹，你丫还不快滚下来
　　【cv】红豆双皮奶：嘤嘤嘤嘤这就滚……这就滚……
　　【导演】蘑菇汤：绿豆沙傻妈还是学生党啊？是大学？高中？
　　【cv】冰糖绿豆沙：大学= =
　　【策划】虾米饺：傻妈傻妈我也是学生党啊……傻妈是哪个大学的？
　　【cv】冰糖绿豆沙：S大
　　【编剧】蒸水蛋：咦咦咦？君意如刀傻妈也是S大的啊！
　　
　　苏谢一怔……原来是真的……
　　【cv】冰糖绿豆沙：啊……是吗？
　　
　　苏谢发誓，他只是随手打的这么一句，却没想到傻妈真的回答他了……
　　
　　【cv】君意如刀：嗯
　　【cv】君意如刀：是啊
　　
　　咦？傻妈什么时候上线的？
　　苏谢忽然觉得小心脏都跳快了几拍。
　　【cv】冰糖绿豆沙：额额……好巧啊……
　　
　　【cv】君意如刀：确实是很巧啊……
　　【cv】君意如刀：你今天穿了一件连帽的白色大衣？
　　【cv】君意如刀：帽子上还有两只毛茸茸的兔子耳朵？
　　
　　苏谢现在身上确实穿了一件帽子上有兔子耳朵的大衣……
　　这是苏谢他妈心血来潮买的……苏谢嫌丢人平时都不穿的，但是今天是实在没衣服穿迫不得已才拿出来穿的……
　　但是，傻妈是肿么知道的？
　　【cv】冰糖绿豆沙：咦？是啊……你肿么知道的
　　
　　【cv】君意如刀：因为……
　　【cv】君意如刀：我看到你了^_^
　　
　　                        
作者有话要说：三千字！=口=



☆、第十五章

　　苏谢虎躯一颤。
　　他飞快的抬起头来扫视了周围一圈。
　　……似乎没看到什么可疑的身影嘛。
　　而且，而且傻妈以前又没见过他，怎么可能一眼认出他来。
　　苏谢继续低下头来摁手机上面的键打字。
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：纳尼=口=
　　【cv】冰糖绿豆沙：傻妈你见过我吗……你肿么知道我长得什么样？
　　【cv】君意如刀：摸下巴
　　【cv】君意如刀：难道那个站在宿舍门前穿着兔斯基拖鞋的人不是你？
　　……
　　
　　【导演】蘑菇汤：兔子装……兔斯基拖鞋……=口=
　　【编剧】蒸水蛋：为毛我诡异的有了种很萌的感觉……=口=
　　【策划】虾米饺：绿豆沙傻妈我不该把你幻想成傲娇受我错了=口=
　　【美工】水晶糕：嗷嗷嗷嗷好呆好萌啊……=口=
　　【后期】芋头饼：呆萌呆萌的……呆萌受……=口=
　　……
　　
　　……兔斯基拖鞋？
　　苏谢茫然的低下头，看向自己的脚上……
　　原来真是兔斯基拖鞋啊……
　　TT出门忘了换鞋了……
　　苏谢老脸一红，正想狡辩几句，却突然听到身后传来了一声轻笑。
　　很轻，很轻。
　　宛若微风轻抚起涟漪。
　　
　　苏谢一怔，这个声音好熟悉啊……
　　他保持着茫然的表情转过身，正好看到了一个男生，脸朝着自己看来。
　　那个男生手里正好拿着一个手机。
　　……
　　那个男生看到苏谢看着自己，便微微勾起嘴角，笑了笑。
　　……
　　苏谢又呆了呆，半天没反应过来。
　　眼前的男生确实很眼熟……
　　今年大一新生入学文艺晚会的时候，他就曾经对着眼前这个男生的声音肖想了好久……
　　……当然还有长相。
　　等等！肖想……肿么可能……难道自己已经在变成基佬的路上越走越远了吗TT
　　苏谢猛的回过神，却看到男生手指微动，似乎在手机上打着什么。
　　
　　苏谢呆呆的低下头，看到屏幕上显示的字。
　　【cv】君意如刀：嗯……确实很呆
　　【cv】君意如刀：……也很萌
　　
　　苏谢顿时就表情复杂了。
　　群里的姑娘顿时就感情复杂了。
　　
　　【导演】蘑菇汤：这种淡淡的，有点宠溺有点无奈的感觉是肿么回事……
　　【编剧】蒸水蛋：我完全可以想象出傻妈此时脸上的那种微微的满足感的表情……
　　【策划】虾米饺：脑补得停不下来了！！！
　　【美工】水晶糕：不要停！！！不要停！！！今天晚上就指望这个JQ活了！！！
　　【后期】芋头饼：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……（←鸡冻得语无伦次）
　　
　　苏谢的小心脏又跳啊跳……
　　可、可是，身为一个有原则的人，他有他必须坚持的立场！
　　……
　　【cv】冰糖绿豆沙：我才不是呆萌呢！
　　【cv】冰糖绿豆沙：我才不是受呢！q(s^t)r
　　
　　【导演】蘑菇汤：傻妈你家受又傲娇了……
　　【编剧】蒸水蛋：傻妈你家受又炸毛了……
　　【策划】虾米饺：傻妈你家受又别扭了……
　　【美工】水晶糕：傻妈你家受又卖萌了……
　　【后期】芋头饼：傻妈你家受又……（←找不到形容词了TT）
　　
　　……一群坏女人！
　　苏谢义愤填膺状。
　　【cv】冰糖绿豆沙：老子是攻！
　　【cv】冰糖绿豆沙：杠杠的攻！
　　……咦，这话好像有点熟悉？好像自己曾经在哪里说过啊……
　　苏谢正苦思冥想着，却又忽然听到一声轻笑。
　　轻轻浅浅，却又仿佛能扰乱人心。
　　
　　苏谢抬起头，看着那个男生。
　　男生脸上的笑意并未完全褪去，眼神里似乎还残留着某些不知名的光泽。
　　仔细看，苏谢才发现他的眼睛并不是纯粹的黑，而是有一点淡淡的琉璃光泽。
　　……大概是隐形眼镜吧……
　　他的长相么……大概是那些小说里最喜欢描写的那样……长得很干净……
　　尤其是正在按着手机键的手指，修长而干净。
　　
　　“我叫……沈顾。”那个男生笑了笑。
　　虽然心说“我知道”，但是苏谢却只是怔怔的看着那个男生出了神。
　　……虽然他看小说的时候一直说他喜欢的是硬汉真汉子……
　　……但是那些壮士他肯定攻不了所以他内心还是喜欢纤细一点的……
　　……傻妈未免……太符合他的审美观了吧……
　　
　　“沈浪的沈，顾惜朝的顾。”见苏谢没有反应，沈顾自顾的说了下去。
　　……但是傻妈的气场似乎比自己还要攻一点……
　　……他……好像……
　　……也攻不了傻妈TT……
　　
　　“我……我叫苏谢……唔，苏东坡的苏，谢灵运的谢？”
　　……这是什么奇怪的cp啊。
　　
　　沈顾微微一笑。
　　
　　苏谢忽然不知道该说什么了……
　　手脚也不知道怎么放了……
　　
　　然而这个时候……
　　
　　“学长~~~~~~~~”
　　这个销魂得宛如山路十八弯的上调式八段尾音是什么？！！
　　不……
　　苏谢绝对不承认他认识迎面而来这个叫得这么销魂的人。
　　然而……
　　“学长~~~~~~~~等很久了吧？亲~~”
　　知道等很久了就快点滚下来啊亲！
　　苏谢面无表情的一爪子挥开迎面扑过来的小学弟。
　　“学长别这么无情啊~~~~~~”小学弟不死心的继续往上蹭。
　　你妹的你才无情呢……傻妈在这里啊亲！不要再卖腐了亲！会被误会的啊亲！
　　“明明昨天你还那么热情~~~~~”
　　……这话略显歧义了……
　　“怎么今天就对人家这么冷淡了……难道是有了新欢忘了旧爱……”
　　……人、人家？……这自称略显恶心了……
　　
　　苏谢一边使劲挣脱着小学弟的纠缠，一边使劲向着沈顾的方向打眼色。
　　“喂喂别闹了……傻妈在这里！”苏谢压低了声音和小学弟说。
　　他偷瞄了一样沈顾，看到沈顾似乎微微的皱了皱眉。
　　“……就是因为他在……所以我才……”小学弟似乎低声说了句什么。
　　苏谢没有听清楚。
　　“什么？”
　　
　　“小白菜啊地里黄~~~~两三岁来~~~~~~没了娘~~~~~~~~~”小学弟撕心裂肺状，双手八爪鱼似的缠着苏谢的腰。
　　苏谢：“……”
　　……喂喂这个思维奇异的外星生物到底是打来的？！！快点把他遣送回去！！！
　　“爱情不是你想卖~~~~~~~想买就能卖~~~~~出卖我的爱~~~你背了良心债~~~~~~~”
　　苏谢：“…………”
　　……一定是他今天的打开方式不对……
　　……打开方式不对……
　　……不对……
　　
　　“傻、傻妈……你别误会了……”苏谢干笑。
　　沈顾挑挑眉。
　　“……一定是学弟今天下楼的方式不对……不对……一定是他忘了吃药了……TT”
　　沈顾看着苏谢。
　　苏谢咽了口口水，说：“这孩子……一遇到陌生人……他就紧张……”
　　“嗯，那个什么……他太羞射啊不对……是羞涩……”
　　……小学弟很配合的把脸埋在苏谢背上，不抬头。
　　苏谢：“……”
　　
　　沈顾沉默了一会儿。
　　然后，他又微微勾起唇角，笑了。
　　
　　……又笑了又笑了……
　　苏谢莫名的觉得……
　　好像有点……
　　……冷？
　　
　　“既然这样……那我先上去了……”沈顾微笑道别。
　　笑容弧度正好，牙齿洁白有光泽！毫无破绽！
　　苏谢顿时觉得……太阳好大……阳光好强烈……
　　然后苏谢傻笑了一下说：“恭送傻妈……傻妈万岁万岁万万岁……”
　　
　　“……”
　　说完之后，苏谢沉默了。
　　沈顾也沉默了。
　　苏谢背后的小学弟也沉默了。
　　
　　苏谢内心顿时内牛满面了。
　　……他真的不是狗腿！
　　他绝对不是想抱傻妈大腿！
　　他……他只不过被傻妈一瞬间爆发出来的温柔攻气场（咦？）折服了而已！
　　嘤嘤嘤嘤……
　　                        
作者有话要说：抱歉这么久没更TT因为我出车祸了……
上个星期四晚上……我出门的时候……被迎面而来的小车……吧唧一声撞飞了……
然后我鼻中隔骨折了……鼻血biubiu的流个不停……门牙也磕掉了两颗……
然后我住了个一个多星期院……今天上午才拆线出院TT
一个星期啊……我碰不到电脑都快飞升了……天天只能看电视……看新还珠神马的嘤嘤嘤嘤我整个人都被雷成避雷针了嘤嘤嘤嘤……



☆、第十六章

　　沈顾走了……
　　苏谢看着沈顾离开的背影，略略惆怅了……
　　完美的背影啊……
　　那腰……那么完美的线条……
　　虽然看上去貌似（？）他苏谢攻不了傻妈就是了嘤嘤嘤嘤……
　　好惆怅啊好惆怅……
　　
　　苏谢用略带忧伤的目光目送傻妈离开，然后面无表情的对上小学弟无辜的脸。
　　“你这货……属黄瓜啊！”……欠拍！！
　　小学弟羞涩一扭，说：“讨厌~你怎么看出来我攻的本质的……”
　　苏谢顿时鸡皮疙瘩掉了一筛子，如此娇羞的语气为哪般啊！
　　“攻你妹啊，走了啊！再不走就没位置了……”苏谢扶额，放弃了对小学弟的循循善诱。
　　小吃街的生意很不错，通常去晚了就只能端着碗站着吃了。
　　“攻我妹？……没想到学长你是……双……啊……”小学弟却忽然用一种很可怕的眼神看着苏谢，“而且……我妹……她才七岁啊……学长你不仅是双……还有恋童癖……”
　　苏谢内心喷出一口老血。
　　“双你妹！恋童你妹！快给老子卷成一团圆润的滚！”
　　……苏谢表示他受了很严重的内伤。
　　
　　等苏谢终于把肚子里的空虚都填满并成功的以精神损失费的借口让小学弟请客付完钱之后满意的回到宿舍。
　　此时已经临近晚上八点。
　　
　　苏谢打了个饱嗝，有点小轻松的迷迷糊糊地哼着一曲拿出钥匙开门。
　　“今个儿老百姓~~真呀真高兴~~~~啦啦啦啦~~~~”
　　“……咦？”
　　苏谢进了门之后，发现有一堆可疑的物体倒在地板上……
　　
　　仔细一看，原来是赵北那货。
　　
　　“喂，你没事躺尸吓人啊。”苏谢大大的不满，伸手戳了戳赵北。
　　“你这样多不好啊，就算没绊到人，吓到过路的人也不好啊，就算没吓到过路的人，压到地面的花花草草也不好啊，就算宿舍里面没有长花花草草，你压到什么蚂蚁蟑螂老鼠也不好啊，就算蟑螂老鼠都是四害但是好歹它们也是一条生命啊……”
　　
　　赵北不语，依然cos尸体中。
　　
　　苏谢察觉到有一丝丝不对劲，说：“喂……召唤赵北，召唤赵北……”
　　赵北还是没说话。
　　“赵北队员？赵北队员？是否mp值降为零？是否需要大回血咒？”
　　赵北的眼睛微微的眨了眨。
　　“……”苏谢沉吟了一下，默然向前。
　　
　　“使用大天使的祝福之黄――金――圣――水！”
　　“好了，赵北队员你现在可以满状态原地复活了……”
　　苏谢一巴掌糊了赵北一脸……口水。
　　
　　赵北微弱的挣扎了两下，终于抬起头，瞪着苏谢。
　　苏谢顿时用一种慈悲怜悯的眼神与赵北对视。
　　“……你他妈……给我……”赵北瞪大眼睛，语气却渐渐微弱，“……点吃的吧……”
　　苏谢面无表情的噗了一声。
　　……感情这货，只是饥饿值为零了啊。
　　苏谢失望了切了一声，还以为赵北被大彻大悟的裴南无情的打击了然后失恋了然后想不开……
　　原来，只是饿了而已啊。
　　
　　赵北眼看一秒之间苏谢的表情变换来变化去最后又用一种看负心汉的眼神看着自己，不由得急了，“我都一天……不……半天……自从你中午看见我那会之后就没吃过东西了……我快饿死了……”
　　“那不才八个多小时么，你脂肪不挺多的么，挨得住饿。”苏谢面无表情的在赵北肚子上捏了一把，狠狠的。
　　“嗷……你轻点！而且！那是腹肌！是腹肌！才不是脂肪呢！”赵北顿时眼眶含泪。
　　“腹肌你妹，明明是一堆横肉。”苏谢又下了力狠狠的掐了一把。
　　赵北顿时泪眼兮兮。
　　“吃的没有……”苏谢拉长语气。
　　赵北顿时一脸可怜兮兮。
　　苏谢觉得自己仿佛看到了他家对面邻居的那条大狼狗在向自己讨吃剩下的肉骨头的情景。
　　“卖萌无效。”苏谢铁面无私。
　　“……”
　　赵北叹了一口气，说：“我怎么老感觉你对我有很大偏见啊。”
　　“你的错觉罢了。”苏谢微笑，微笑。
　　“真的，”赵北疑惑的看着苏谢，忽然又变了脸色，“难道……其实你暗恋裴南？其实你和我是情敌？！”
　　“我暗恋你妹！老子喜欢的是肌肉壮汉！纯爷们！真汉子！”苏谢大怒。
　　“这么说你也是基佬？！！”赵北大惊失色。
　　……咦？
　　苏谢反应过来，自己刚刚，好像说了什么不的了的事情了？
　　
　　“咳咳……”苏谢清了清嗓子，“其实嘛，我也不是那个，那个看不过眼嘛，小裴他，他其实暗恋你很久了你知不知道？我中午耍你呢，我早就知道他喜欢你了，但是你这个人特没心没肺，我就想让你试试那种暗恋人挠心挠肺的感觉……”
　　“我知道了……”赵北的眼神闪了闪。
　　耶！转移话题成功！……等等，赵北刚刚说什么了来着……
　　“你知道了？”苏谢疑惑。
　　“那个……我中午不是找他告白来着，然后他很高兴，说喜欢我很久了……”赵北闪躲着苏谢的眼神说。
　　小裴同志你这就不应该了！你也忒没骨气了！人一向你告白你立刻就投降了！苏谢心里愤愤然……这个时候你应该吊着他！然后冷艳高贵的说让我考虑考虑我觉得凭我的条件你配不上我什么的才对啊啊！
　　“然后……”赵北忽然不说了。
　　“然后？”苏谢挑眉。
　　“然后……他把我按在了墙上……啃我……”赵北瑟瑟缩缩的说。
　　……好样的！小裴同志！没想到你是主动型的！
　　“然后……把手伸进我裤子里来了……”
　　好样的小裴同志！没想到你这么热情！然后接下来呢？难道是骑乘？！！
　　“然后……他把手伸进我菊花里去了……还把我翻过身来……用那里顶着我后边……”饶是赵北脸皮再厚，他的脸也微微的红了。
　　噗！！！逆西皮了！！！原来小裴同志是是是……苏谢瞬间内心犹如神兽过境。
　　“……然后……我就推开他……跑回来了……”赵北说完，眼睛都不知道往哪里看了。
　　“……”苏谢仍然沉浸在被逆了西皮中的巨大打击中，久久不能回过神来。
　　“……我……我不知道该怎么办……我是基佬就算了，是基佬还是被压在下面那个！我……我不干了……”赵北说完，伸手捂着脸嘤嘤嘤嘤的哭了。
　　“做零号又怎么了？！！你歧视零号啊？！！”苏谢忽然义愤填膺的大声说。
　　“不……不，我只是……”赵北吓了一小跳，他抬起脸看着不知道为什么莫名其妙就生气了的苏谢，赵北表示非常不知所措。
　　“……只是什么？”
　　“只是我自尊上有点过不去嘛……”赵北懦懦的回复道。
　　咦？
　　等等，刚刚这语气……不是苏谢的啊！
　　赵北忽然虎躯一颤，扭头，看向身后。
　　果然，宿舍门口，站着一位长相清秀面部表情却略显沉郁的男生……
　　……裴南。
　　赵北艰难的咽了一口口水，眼神转向……裴南手里提着的饭盒。
　　“嗯？想吃？……这是虾米云吞面哦。”裴南伸出另外一只空着的手推了推自己鼻梁上的黑框眼镜，用略带诱惑（？）的语气说……
　　赵北又艰难的咽了一口口水。
　　“……那我们就一边吃一边聊关于自尊的问题吧。”裴南说完，微微一笑。
　　赵北再次艰难的咽了一口口水。
　　
　　苏谢用一脸“我懂的”表情看了看裴南，又回头用一脸“我懂的”表情看了看赵北。
　　当然，看着后者的眼神，同情居多。
　　……
　　然后，苏谢非常识时务的起身，走出宿舍，然后非常识时务的，转身的时候顺手关上了宿舍门。
　　
　　苏谢抬头看了看黑茫茫的天，想着自己是不是应该去买一瓶……跌倒损伤膏？
　　                        
作者有话要说：苏谢义愤填膺的原因，你们都懂的……



☆、第十七章

　　
　　走出宿舍之后，苏谢随便在学校的操场走了三四圈。
　　然后，他忽然发现了一件非常重要非常重要的事情。
　　那就是，接下来，他该到哪里去……
　　谁知道裴南和赵北要办事办到什么时候，万一要挑灯夜战……自己这个时候回去效果肯定不亚于一个十万伏的电灯泡啊！而且，而且看现场版的基威明天他肯定会长针眼的……而且，而且，而且，对于自己一个孤家寡男来说看到那么刺激的场面苏谢肯定会受到莫大的刺激的嘤嘤嘤嘤……
　　那今天晚上怎么办？难道要夜宿天桥底吗？！！
　　先不说在天桥底下以天为被以地为席风餐露宿是多么的凄凉凄苦，最重要的是……在学校里面哪里去找天桥啊……
　　苏谢苦了脸，怎么他走出宿舍的时候就没想到这一层呢……
　　怎么他走出宿舍的时候就走得这么潇洒呢……
　　至少……
　　应该问那两个狗男男要外宿费啊！
　　
　　裴南和赵北在他心目中的定位非常迅速的转换成了狗男男。
　　
　　苏谢皱着脸，一副苦逼相。
　　此时他的内心世界的背景音乐开始无限循环：“小白菜~~~~地里黄~~~~~~两三岁来~~~~~~没了娘~~~~~~~”
　　
　　此时正值一阵刺骨的晚风吹过，苏谢发着抖紧了紧自己身上的衣服……
　　不，刚刚说错了，他刚刚潇洒的走出宿舍的时候应该至少把赵北那件屎黄色的大棉袄顺走的……
　　苏谢侧着脸看着一对又一对情侣打他身边路过，心中无限凄凉。
　　人家出双入对，他自孤家寡人。
　　……肿么一瞬间似乎所有的情侣都出现了！存心刺激他是不是？
　　苏谢愤愤的看着那些情侣，缩了一□子。
　　然后他忽然想起他现在所处的位置貌似被称为S大内十大情侣约会圣地之一……
　　苏谢无限凄凉的叹了一口气。
　　
　　此时，正好有一对情侣在他前面经过，那个女的个子小巧长得还算可爱……但是当看到苏谢的时候，那个女的忽然噗的笑出了声。
　　苏谢愣了愣，顺着那女的视线看向自己的脚下……兔斯基拖鞋。
　　苏谢顿时整个人都兔斯基了。
　　哼……他收回前面的话……这女的一点都不可爱！q(s^t)r
　　那女的似乎也看出了苏谢的糗状，也没再取笑他，而是转过身来对她身边的男朋友说：“这里据说是十大情侣约会圣地之一哦！而且据说情侣牵着手在那条两旁种满了紫荆花树的小路从头走到尾的话，就可以白头偕老长长久久哦！”
　　那个男生明显对这种不着边的传说不怎么上心，只是哦了一声。
　　那女的也没有生气，只是在经过苏谢身边的时候……也就是经过苏谢身后那棵紫荆花树的时候，伸手牵起了那个男生的手。
　　……
　　真是闪瞎了他的钛合金狗眼！苏谢酸酸的拿出裤袋里的手机，上了企鹅。
　　幸好他潇洒的走出宿舍的时候记得带上手机TVT
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：无家可归了……
　　【cv】冰糖绿豆沙：球包养TVT
　　
　　苏谢习惯性的在群里说话。
　　此时群里似乎只有苏谢一个人，连小学弟也不在。
　　苏谢忽然觉得更加的凄凉了。
　　
　　但是，下一瞬间，群里又沸腾起来。
　　
　　【导演】蘑菇汤：傻妈你肿么了\（￣幔）/
　　【cv】冰糖绿豆沙：我无家可归了┭┮┭┮。
　　【策划】虾米饺：傻妈你开玩笑吗我们可不敢包养啊……
　　【cv】冰糖绿豆沙：啊？为什么……
　　【后期】芋头饼：你当君意如刀傻妈是死的吗……
　　【cv】冰糖绿豆沙：额= =关他什么事……
　　【美工】水晶糕：君意如刀傻妈你快出来啊！你家小受要爬墙了
　　【cv】冰糖绿豆沙：……
　　
　　这群坏女人！
　　……虽然苏谢有些愤愤的，但是更多的，却是一种暖暖的感觉……
　　这种，原来他是真的存在的感觉。
　　不得不说，在刚刚他原本以为只要他一个人在，群里却忽然又热闹起来的时候，他心里忽然有了一种被感动了的感觉。
　　那种感觉……仿佛一瞬间，他的整个世界都被点亮了。
　　
　　苏谢顿时觉得自己有点小文艺小清新了，这个时候他却忽然接到了君意如刀的私聊。
　　……君意如刀？
　　苏谢一颤。
　　即使在现实里都见过面了，但是不知道为什么在网上聊天的时候还是很紧张。
　　如果没见面之前他对于君意如刀的紧张是因为崇拜，那么见过面之后他的紧张又是为了什么呢？
　　苏谢脑海里闪过一个模模糊糊的念头……
　　
　　君意如刀：无家可归？
　　
　　当然，这个念头只是转瞬即逝，等苏谢便回过神来，马上摸着手机按键回复。
　　
　　苏谢：嗯TVT
　　君意如刀：怎么了？
　　苏谢：唔……宿舍里面……有点事……唔……然后我就跑出来了……
　　苏谢：今天晚上可能没有地方去了TVT
　　苏谢含糊其辞，在不确定君意如刀对于同性恋的态度之前，他觉得还是别把裴南赵北的事情说出来比较好……
　　君意如刀：哦
　　幸好君意如刀也没怎么追问下去，苏谢松了一口气。
　　
　　君意如刀：那你来我宿舍吧
　　
　　苏谢顿时又抽了一口气。
　　人生不带这么大起大落的啊！
　　他们不是才见过一次面……就就要同居了？！！
　　
　　苏谢：啊？这样不方便吧……
　　君意如刀：你不方便？
　　苏谢：不不不是……只是你宿舍其他人……不会不方便吗？
　　君意如刀：今晚宿舍里只有我一个人
　　
　　傻妈是在暗示什么吗……
　　为什么总觉得傻妈的话这么暧昧啊TVT
　　苏谢心里忽然又是一阵小忐忑……但是貌似，找不到拒绝的理由了？
　　
　　苏谢：那……那你方便吗？
　　君意如刀：不然？
　　苏谢：谢谢傻妈TVT傻妈你的大恩我将来必然会报答的……
　　苏谢：那傻妈你宿舍在几楼？几室？
　　苏谢：傻妈需要我顺手带点什么么？
　　苏谢马上恢复了抱大腿的态度。
　　
　　君意如刀：不用了
　　君意如刀：现在我就在你身后
　　
　　……又这么巧？
　　……咦，他为什么要加‘又’？
　　
　　苏谢：傻妈为什么每次见面你总是在我后面TVT
　　君意如刀：给你一个惊喜啊
　　苏谢：我的确很惊喜TVT
　　苏谢：但是为什么每次你总是认出我来？
　　苏谢：咦……你以前应该没见过我啊？
　　苏谢忽然想起这个问题，以前沈顾应该没见过他啊，为什么第一次见面的时候就认出他了呢？
　　
　　苏谢茫然的回头，果然看见时候两三米处，便站着一个戴着卡其色围巾的男生。
　　他手里拿着一个袋子，袋子里面有个饭盒。
　　咦，为什么这个情景似曾相识？
　　
　　看见苏谢茫然的目光，沈顾微微的抬了抬拿着环保袋的手，说：“虾米云吞面。”
　　咦，为什么这个台词也似曾相识？
　　“冯X计的？”苏谢问。
　　“你也喜欢吃那一家的云吞面。”沈顾微微的笑了。
　　不是回答，也不是疑问，而是一句陈述。
　　这一切都给苏谢一种，似乎他们已经认识了很久的错觉。
　　没错，只是错觉而已。
　　明明今天他们才第一次见面。
　　“嗯，”苏谢点头，“你也喜欢？”这是一个疑问句。
　　沈顾微笑：“我猜你喜欢。”这是一句答非所问。
　　“为什么？”苏谢问，但是他问的不单单是为什么沈顾知道他喜欢冯X计的云吞面。
　　“……就像我为什么第一次见面就知道你是苏谢一样。”沈顾依然微笑。
　　“……为什么？”这次苏谢真的疑惑了。
　　“我猜的。”
　　……
　　苏谢表示他受了很严重的内伤。
　　
　　沈顾勾唇，“你等了很久？”
　　“……也不是。”为什么搞得好像苏谢专门在这里等他的一样？
　　沈顾没说话，只是走前了几步，走到苏谢面前，伸出空着的手……
　　苏谢马上会意过来，伸出手去接沈顾的手，顺便摇了几下：“你好你好……”
　　沈顾挑了挑眉毛。
　　“……？”咦，不是要握手么……苏谢疑惑的看沈顾。
　　“你手很凉。”沈顾忽然说。
　　“啊……我的手脚体温本来就比别人低一点。”苏谢想伸手摸摸自己的头，但是手却没从沈顾手里成功抽出来。
　　“……”苏谢疑惑的看着沈顾。
　　“走吧。”沈顾说罢，便拉着苏谢转身走了。
　　“……”咦？
　　苏谢虽然心里有很多很多的疑惑，但还是安静的跟在沈顾后边走了。
　　
　　走了几步，苏谢忽然转头看到身后的紫荆花树，不知道为什么想起刚刚那个女孩子的话来……
　　
　　……据说情侣牵着手在那条两旁种满了紫荆花树的小路从头走到尾的话……就可以白头偕老长长久久……
　　                        
作者有话要说：我发现这章的标题有点邪恶，应该只是我的错觉而已吧……



☆、第十八章

　　沈顾他们宿舍的内部构造和苏谢他们的差不多，打扫得还算干净，至少地板上没有什么可疑物体，袜子啊内裤什么也没有乱丢。
　　苏谢进来之后随意瞟了宿舍内一圈，再转过头来看他身后的沈顾……
　　只见沈顾也在他身后进来了，而且随手关上了门。
　　不知道为什么，仅仅至少沈顾这一个非常随意的动作，苏谢忽然觉得心脏跳快了几拍。
　　沈顾看到苏谢呆呆的看着自己，挑了挑眉毛，似乎在表达疑惑。
　　
　　“咳咳……”苏谢绝对不会承认是因为他看沈顾看呆了，为了转移视线，他问：“学弟啊……怎么你们宿舍只有你一个人……”语气着重强调了学弟这两个字。
　　沈顾说：“放假嘛，他们都回家了。”说着，沈顾便走到了一张床前，坐下脱大衣。
　　“是，是哦，现在都放假了。”苏谢一副恍然大悟的样子，但是目光却随着沈顾脱衣服的动作……
　　“嗯。”沈顾似乎没有留意到苏谢流连在他身上的目光，只是自顾的脱下了大衣，然后又开始脱里面的毛衣。
　　沈顾的动作不缓不急，跟苏谢宿舍里那群一回宿舍就抢冲凉位所以脱衣服脱得迅雷不及掩耳的狼不同……苏谢竟然觉得沈顾脱衣服的姿势很优雅……
　　“……”苏谢才不会承认他很期待……看到傻妈的果体。
　　“我先去洗澡了，你玩电脑吗？”沈顾站起身来，看向苏谢。
　　“嗯，好……”苏谢才不会承认他很失望，他很用力的点了点头。
　　“……”沈顾勾了勾唇角。
　　
　　咦？傻妈笑了咩……仍然沉迷于失望的情绪中的苏谢呆呆的看着沈顾转身的背影。
　　
　　听着厕所门关上的声音，苏谢也转身坐到了电脑面前。
　　电脑已经开了，正处于待机状态。
　　苏谢挪了挪鼠标，屏幕就亮了起来。
　　屏幕的右下角小企鹅不停跳动着……苏谢虽然很好奇，但是他没有点开沈顾的小企鹅。
　　苏谢呆坐了一会儿，也不知道干什么，点开了电脑桌面上的企鹅图标，登陆扣扣。
　　
　　此时，厕所里传来了哗啦啦的水声。
　　苏谢不知道为什么忽然脸上一红。
　　他微微颤抖着爪子输入密码，耳朵却不听使唤的捕捉着从厕所里面传来的水声。
　　他甚至可以想象到……
　　从淋浴头里洒出的水，顺流直下，水珠飞溅着，溅到墙壁的瓷砖上，流到地面带有防滑花纹的地板上……
　　而沈顾就站在地板中间，水流顺着他的身体，从肩膀流到腰线，从腰部流到……
　　STOP！苏谢脑内顿时响起红色警报！不能再想下去了……再想下去就少儿不宜了！
　　苏谢使劲对自己的大脑使用清理一新，但是奈何……他只是个麻瓜。
　　苏谢苦逼着脸，看到自己终于登录上了扣扣。
　　为了把自己的注意力艰难的从厕所里移开，苏谢马上戳开小学弟的对话框。
　　
　　苏谢：你刚刚去哪了
　　学弟：学长你在关心我么我好感动啊嘤嘤嘤嘤
　　苏谢：少来，你刚刚吃完饭了怎么没回宿舍？
　　苏谢知道小学弟的宅程度和自己可以相媲美，难得出来一趟回去之后肯定直奔电脑，怎么可能被别的事情耽误？所以他刚刚上线的说话没看到小学弟在的说话他就觉得奇怪了，原本他还打算去小学弟宿舍将就一宿呢……
　　学弟：学长你真的在关心我么嘤嘤嘤嘤
　　苏谢：难不成是掉下水道里了？啧啧，走路要小心啊
　　学弟：不是TVT刚刚被人抢电脑了
　　苏谢：咦，你宿舍里还有人啊
　　学弟：学长你不记得了我也是人了吗TVT
　　苏谢：你算吗？
　　学弟：好吧……但是话说听说学长你刚刚在群里说无家可归了，肿么回事？
　　苏谢：我宿舍里面那对狗男男成了，我不好意思留下了当电灯泡
　　学弟：看吧，我以前就说过那个赵北肯定是gay
　　咦？苏谢愣了一会儿，想起来小学弟似乎的确有这么说过。
　　苏谢：你怎么知道的？
　　学弟：哼哼……这是身为圈内人的直觉
　　苏谢：……
　　咦？他好像听到了什么不得了的事情。
　　苏谢：你也是gay？！！
　　学弟：吓！居然被你知道了！！！
　　苏谢：……
　　学弟：既然被你知道了，那也没有办法了，你只能以身相许了
　　苏谢：以身相许你妹
　　苏谢：给我圈成一团圆润的滚！
　　学弟：嘤嘤嘤嘤你歧视gay
　　苏谢：不，我只是歧视你而已
　　学弟：嘤嘤嘤嘤……
　　
　　苏谢心情大好的开始刷论坛，刷了一会儿，发现厕所里的水声停了。
　　
　　然后，傻妈该开始穿衣服了吧……
　　苏谢又开始心辕马意起来。
　　然后他再次老脸一红。
　　
　　厕所门打开了，沈顾出来了。
　　他的头发湿漉漉的往下滴水，经水浸润了的发丝显得尤为柔软，细碎的水珠滑落溅在沈顾露在长袖体恤外的脖颈肌肤处。
　　顺着苏谢看着他的视线，沈顾走到了苏谢身边。
　　苏谢无声的咽了一口口气，看到沈顾右手撑着电脑桌，俯□慢慢靠近苏谢的耳边。
　　苏谢闻到了沈顾身上沐浴乳的味道，似乎是淡淡的薄荷味……
　　沈顾俯□，点开了他的企鹅，顿时弹出了一个对话框。
　　
　　大哥：小顾，生日礼物收到了吗？
　　
　　大哥？是沈顾的大哥吗？生日礼物……苏谢愣了愣，他记得沈顾的个人资料里面显示的生日明明是下个月……
　　他疑惑的看着沈顾，只见沈顾撇了撇嘴，然后伸出白皙修长的手指在键盘上打字――收到了。
　　然后苏谢看到沈顾对话框另外一头的人迅速下线，头像黑了。
　　沈顾也直起了身子，坐回了床边上，拿起毛巾开始擦头发，不发一言。
　　“你生日……不是下个月吗？”苏谢决定打破沉默。
　　“……嗯。”沈顾应了声。
　　那为什么？苏谢用眼神表达疑惑。
　　“他记错了。”沈顾轻描淡写的说。
　　“……”苏谢脑海里顿时脑补出了豪门恩怨同父异母等等的狗血剧。
　　“咳咳……”苏谢决定保持沉默。
　　
　　“你要洗澡吗？”沈顾擦完头发，抬眼看了看苏谢。
　　“啊……对啊，”因为那对狗男男本来想洗澡却忘了，苏谢却有点犯难，“虽然衣服不用换……可是没有换洗的贴身衣物……”
　　“我这里有新的，没用过的。”沈顾说着，起身从他床上拿出来一个礼物包装盒。
　　“额……”苏谢呆了呆。
　　“这是……生日礼物，”沈顾解释说，“他说了是内裤。”
　　……生日送内裤？苏谢脑海里关于兄弟恩怨什么的幻想顿时破灭了。
　　“我还没拆，你拆吧。”沈顾说着，把礼物包装盒递给了苏谢。
　　“这……不好吧……”咳咳，不管怎么说都是傻妈的生日礼物啊，他就这样拆了的话……
　　“如果你想里面不穿的话，我也不会介意的。”沈顾微笑。
　　
　　“……多谢傻妈内裤之恩！”苏谢立刻接过，动手拆礼物盒包装。
　　拆开之后，苏谢彻底呆住了。
　　
　　……兔斯基内裤。
　　
　　苏谢心里关于沈顾大哥形象的幻想顿时碎成一片又一片。
　　“你哥哥……咳咳，审美观挺年轻的……”苏谢心里内牛满面，再换上这一条兔斯基内裤，他就浑身都是兔斯基了啊……
　　沈顾也轻咳了一声。
　　苏谢不知道用什么表情的拿起了其中一条，发现原来一共只有两条……喂喂，沈大哥是不是太小气了，生日送内裤就算了，还只送两条。
　　但是看沈顾一脸很淡定的表情，苏谢也不好发表意见，“那……我要这条了。”
　　“等等，”沈顾顿了一下，伸手拿起另外一条，递给苏谢，“这条。”
　　“……好吧。”这两条有差吗？但是看在沈顾才是内裤真正的主人份上，苏谢还是接过了沈顾递过来的内裤，然后他发现……这两条内裤确实有差，苏谢手里现在正拿着的兔斯基……头上还有两朵花。
　　所以说，他手里拿的是女兔斯基……吗。
　　
　　                        
作者有话要说：嗯，昨天我被jj鄙视得上不了后台TVT嘤嘤嘤嘤



☆、第十九章

　　苏谢纠结着脸，拎着那条兔斯基内裤走进了厕所。
　　
　　沈顾若有所思的看着苏谢离开的背影，直到苏谢关上厕所门发出不大不小的响声……“啪”……他才转过头来，看向电脑屏幕，目光沉吟。
　　电脑屏幕上和沈奇的对话框还没有关闭，虽然对方的头像显示对方已经下线了。
　　沈顾忽然想起前几天他大哥和说要送他内裤作为生日礼物的时候……
　　
　　“……我送你两条内裤……一条给你自己……另外一条就给你媳妇……”
　　“情侣内裤哦~”
　　
　　沈顾记得他当时对他大哥的说法嗤之以鼻，当时现在想想……
　　其实一旦接受了这个设定，也就变得带感了起来了嘛。
　　
　　……
　　厕所内。
　　苏谢站在厕所里打开了花洒，水流哗啦啦的洒下……
　　温度不热不冷，正好适合。
　　苏谢呆呆的站着，仍由水流冲刷，心里却在想着……嗯，现在的进展是不是太快了？
　　呸呸！他在想什么啊！……等下又不是出去献身！
　　……喂喂……他到底在想什么乱七八糟的东西啊！
　　苏谢内牛满面的阻止自己胡思乱想，却发现自己邪恶的思想就犹如那脱肛的野马……
　　……
　　厕所外。
　　沈顾坐在屏幕前，用左手托着下巴，右手摸着鼠标刷论坛。
　　论坛的背景颜色是粉红色，一种会让人浮想联翩的颜色……
　　沈顾的眸色微微深了几分。
　　……
　　厕所内。
　　苏谢伸手去倒沐浴乳，乳白色的粘腻液体，略略冰凉。
　　他忽然想起……好像很多小说里面……都是用沐浴乳作润滑的？
　　但是苏谢记得他看过一个科普贴，说如果真的用沐浴乳作润滑，干了的话就会发硬……
　　等等，他为什么要想这个！
　　苏谢连忙摇了摇头，把某些不和谐的念头甩出脑海。
　　他伸手把淋浴头开到最大，然后一咬牙把冰凉冰凉的沐浴乳抹在自己身上……
　　……
　　厕所外。
　　沈顾听着从厕所内传来的水流声，眸色深沉。
　　他看着电脑屏幕，右手在电脑桌上，一点一点，握紧了。
　　呼吸也一点一点，慢慢加重，不可抑制……
　　……
　　厕所内。
　　苏谢一边搓着身上的泡沫，一边哼着歌。
　　他在傻妈厕所里洗澡了诶……
　　他用了傻妈的沐浴乳诶……
　　他身上和傻妈有一样的味道了诶……
　　想着想着，苏谢哼得愈发欢脱起来……
　　……
　　厕所外。
　　沈顾听着从浴室里传来的哼哼，勾了勾淡色的唇。
　　他微微眯起了眼睛，颇有一丝慵懒的意味。
　　他的下巴线条流利优美，微微昂起……
　　他慢慢闭上眼睛。
　　……
　　厕所内。
　　苏谢关上淋浴头，用毛巾随便擦了擦身体，开始穿衣服。
　　拿起那头兔斯基内裤的时候，苏谢忽然想到……
　　如果自己穿这条，傻妈穿另外一条，那他们……
　　岂不是穿情侣内裤？
　　苏谢脸腾地一红。
　　他连忙摇摇头，迅速把衣服裤子套上，打开厕所门，走了出去。
　　……
　　厕所外。
　　沈顾听到厕所门门栓被打开的声音，缓缓的睁开了眼睛，便将所有风景尽收眼底。
　　苏谢只套着一件单薄的白色长袖体恤，下面则穿了一条秋裤。
　　因为刚刚洗完澡的缘故，苏谢的脸上晕染着淡淡的粉红，似乎连眼睫毛上都沾染着露珠，嘴角也是淡淡的粉色，此刻正紧紧抿着，似乎有点委屈的感觉。
　　沈顾觉得心里最柔软的那个地方，似乎忽然被人挠了一下，痒痒的。
　　
　　苏谢一出厕所，便看到坐在电脑屏幕前的沈顾蓦地睁开眼睛，看向自己。
　　他的眼神仿佛幽潭寒涧，倾倒一池浓墨。
　　苏谢咽了一口口水……心里想：傻妈您别用这样的眼神看着我啊……看得我……好想扑倒你……
　　沈顾没有言语，只是看着苏谢。
　　“额……怎么了？”苏谢有些奇怪的看着沈顾，低头看了看自己，好像没什么不妥啊。
　　“你的衣服……”沈顾说。
　　“到底怎么了嘛？”苏谢更加疑惑的问，丝毫没有留意到自己的语气更加像在撒娇。
　　“……没有兔斯基。”沈顾终于说完了。
　　“……”苏谢瘪嘴。
　　傻妈在取笑他吗？
　　傻妈在取笑他吧！
　　一定是这样的！
　　他不就今天碰巧穿了一件兔子的外套穿了一双兔斯基的拖鞋吗！
　　……再加上一条兔斯基内裤……
　　这也不能断定他就是个兔斯基控吧！
　　
　　“你妹老子才不是兔斯基控呢q(s^t)r！”苏谢说。
　　如果是在企鹅上的话，苏谢一定会恶狠狠的发一个q(s^t)r的表情。
　　沈顾只是微笑。
　　“老子又不是少女心！”苏谢继续恶狠狠的说。
　　沈顾仍然微笑。
　　“老子是纯爷们外表纯爷们心！”苏谢说。
　　沈顾依然微笑。
　　“……”苏谢郁闷的发现自己似乎越描越黑什么的。
　　“不管你信不信……反正我是信了！”最后，苏谢用这句话总结陈词。
　　
　　“嗯，”沈顾保持着嘴角微笑的弧度，用柔和的语气说，“……摸摸。”
　　
　　苏谢内心虎躯一颤。
　　傻妈居然……
　　居然用这么温柔的语气说……摸摸……
　　而且还不是在企鹅上！是在现实里！
　　苏谢被一句话秒杀了。
　　
　　“……傻妈我认输了QAQ……”
　　“我要抱着你的大腿唱征服……”
　　
　　沈顾微笑不语。
　　苏谢张了下嘴，又不知道该说什么了。
　　但是他发现，这样一来，刚刚他的满腹纠结都消失不见了，在面对傻妈的时候的紧张情绪也缓解了不少。
　　
　　“肚子饿吗？饿的话吃云吞吧。”沈顾说着，伸手将桌子上的饭盒向着苏谢的方向推了推。
　　“……好。”苏谢也不是个矫情的人，反正在美食面前他从来不推三阻四。
　　于是他很自然的接过饭盒打开了。
　　“……还是温的啊。”苏谢闻着扑鼻而来的香味，顿时口水充溢。
　　“嗯，我刚刚买回来就在下面看到你了。”沈顾看着苏谢抓起筷子迫不及待的样子，嘴角不禁勾起了细小的弧度。
　　“唔……傻妈你要吃吗……”苏谢一口吞下了个云吞，一边抬起头来看沈顾，正看到沈顾微微勾唇。
　　“不用了，你吃吧。”沈顾伸出左手，撑着电脑桌，托起下巴。
　　“唔……”为什么傻妈的微笑……看上去……有点微妙……
　　苏谢虽然不是很习惯被别人围观自己吃东西的样子，但是想想既然那个人是傻妈的话……应该无所谓……吧。
　　苏谢于是低下头继续。
　　
　　“……真的很好吃哦，傻妈你真的不吃吗？”过了一会儿，苏谢实在有些无法忍受对面人灼灼视线，抬起头来。
　　……傻妈一定是想吃云吞但是又不好意思直接说才用眼神攻击这样的曲线政策的QAQ
　　“不用了。”沈顾托着下巴，看着苏谢。
　　“……哦。”苏谢低下头。
　　又过了一会儿。
　　“你真的不吃吗？真的很好吃哦！”
　　
　　“……应该好吃吧……”沈顾用左手托着下巴看着苏谢。
　　“唔……”苏谢抬起头，正好对着沈顾的目光……
　　此时苏谢嘴里正含着一个云吞，呆呆的看着沈顾。
　　他的嘴唇因为油光而亮晶晶的，微微张开的唇瓣有着饱满的弧度。
　　
　　“一定很好吃……”沈顾伸出右手食指，沾了沾苏谢嘴唇上的油汁。
　　“……”苏谢呆呆的。
　　“……”沈顾微笑着，将右手食指放在自己的唇上，然后伸出舌头舔了舔。
　　“……”苏谢愣愣的。
　　“……”沈顾又舔了舔食指，然后轻轻的咬了一口。
　　
　　苏谢看着沈顾的动作，无意识的伸出舌头在自己的唇上舔了舔。
　　沈顾依然面带微笑，只是眸光婉转间黯了几分。
　　苏谢觉得沈顾的微笑很奇怪……
　　可是又说不上哪里奇怪。
　　
　　苏谢咽了口口水，张嘴想问……
　　却在张开嘴的一瞬间，被沈顾的食指，伸了进去。
　　苏谢反射性的咬了下去，电光火石间，他忽然想到……
　　这算不算在和傻妈间接接吻？
　　
　　沈顾看着对面苏谢正含着自己的手指，眸色愈加深沉。
　　“唔……”苏谢无意识的用自己的舌头舔了舔伸入自己嘴中的异物。
　　沈顾嘴角的微笑依旧，只是眼底依旧隐隐有了些别样的色彩。
　　“……”苏谢看着沈顾，心里忽然打了个突……因为沈顾的食指越伸越深，几乎要抵达喉咙的深度了……
　　“……”苏谢瞪大眼睛，虽然沈顾的食指不可能无休止的伸进去，但是喉咙被异物抵住的感觉很不好受……
　　
　　幸好沈顾只是在他喉间停了一下，便收了回来。
　　“咳咳……”苏谢清了下嗓子，将刚刚的不适感驱逐掉。
　　当他抬起头再看沈顾的时候，沈顾的表情已经恢复如常，眸中也恢复了当初的清明。
　　看到苏谢看着自己，沈顾也对上了苏谢的目光。
　　
　　“……”苏谢只是瞪大眼睛看着沈顾。
　　沈顾慢慢的勾起嘴角，和先前的任何一次给苏谢的感觉都不一样，微微带着点慵懒。
　　“……你没什么要说的吗？”沈顾半眯起眼睛，眸光流溢。
　　“唔……”苏谢顿了顿了，然后说，“有。”
　　“嗯？”沈顾微笑着挑眉。
　　苏谢吸了一口气，然后快速的说……
　　
　　“你这个磨人的小妖精！”
　　



☆、第二十章

　　沈顾：“……=_=。”
　　苏谢：“……（￣幔）。”
　　
　　傻妈无语了诶！【你在骄傲什么……】
　　傻妈居然被自己一句话给弄无语了！【你到底在骄傲什么……】
　　苏谢觉得有点飘飘然……【所以说你到底在骄傲什么……】
　　
　　沈顾转过脸，似乎在抑制什么。
　　苏谢依然一脸（￣幔）状。
　　良久，沈顾这样转过脸来，同时似乎发出了一声很轻的叹息。
　　“唉……”
　　苏谢听得不真切，等他想问，却已经看到沈顾恢复了平常的神色。
　　
　　苏谢眨了眨眼睛。
　　
　　沈顾微微侧头，闭上眼睛，伸出修长白皙的手指，揉了揉鼻梁与眼睛之间的穴位。
　　“傻妈你眼睛累了吗……”苏谢很识相。
　　沈顾没有否认，轻轻哼了一声， “……嗯。”
　　“那我们睡觉吧……”苏谢话一说出口，就有点不对劲……
　　沈顾忽然睁开眼睛，定定的看着他。
　　“额，我的意思是……我们一起睡觉吧……”苏谢张了张嘴，想了半天说。
　　沈顾漆黑的眸子里仿佛婉转着莫名的光泽。
　　……为什么还是觉得怪怪的啊！苏谢TAT
　　“我是说……我们一起去睡觉……”苏谢越说脸越红，连薄薄的耳珠也仿佛染上了淡淡的粉红，他顿了顿，又补充道，“……分开睡。”
　　沈顾依然看着苏谢，只是嘴角却又勾起了熟悉的弧度。
　　苏谢瞪了瞪眼睛，示意自己眼睛很大。
　　沈顾依然微笑，清浅如斯。
　　
　　苏谢呆呆的看着沈顾，忽然想起一句诗……
　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
　　
　　虽然，他不知道为什么会想起这句诗来就是了。
　　因为这首诗，和眼前这个人明明没有任何关系……
　　
　　沈顾看到苏谢呆呆的看着自己，眸中的笑意愈浓。
　　苏谢几乎可以从沈顾眸中看到自己的身影，然后苏谢又忽然想起一句话……
　　如果你能从对方的眼睛里看到自己，那说明对方一定是在乎你的。
　　……
　　苏谢正想内心小小的嘲笑自己一下，却忽然看到沈顾慢慢的低下头来。
　　……咦？苏谢顿时就更呆了……
　　沈顾看到苏谢的呆样，眸中笑意却瞬息消逝，沉淀了一些苏谢看不懂的东西。
　　苏谢呆呆的看着沈顾越靠越近……最后他的唇轻轻落在了苏谢薄薄的眼皮上。
　　苏谢当时就完全呆住了。
　　沈顾只是只是停留了一下，便直起身来。
　　他看着苏谢使劲瞪大眼睛的模样，又弯了弯嘴角。
　　“晚安吻……”他伸出右手食指碰了碰自己的嘴唇。
　　“……晚安。”
　　
　　说完，沈顾转身，不缓不急，悠然自得。
　　……给苏谢留下了一个完美的背影。
　　苏谢怔怔的看着沈顾动作悠然的往床上一躺，然后把被子往身上一揽……
　　“记得上床之前顺手把灯关了。”
　　沈顾往里边翻了个身，淡淡的说。
　　
　　“……”苏谢发现自从认识傻妈之后，他发呆的次数呈现爆炸性增长趋势。
　　
　　默默的关上灯，苏谢摸着床架，爬上了就近的一张床。
　　在黑暗中，苏谢瞪大眼睛看着天花板。
　　
　　……晚安吻什么的……
　　苏谢下意识的伸手摸了摸自己的嘴唇……
　　为什么……总觉得有点……微微是失望呢……
　　错觉吧……
　　肯定是错觉……
　　苏谢慢慢闭上眼睛，逼着自己睡着。
　　
　　……可是，还是睡不着怎么办……
　　苏谢翻了几个身，有些烦躁。
　　这倒不是因为苏谢有认床的毛病，只不过因为对面睡着的那个人就是自己心心念念不不是才不是呢……是仰慕已久才对！所以心里难免有点激动的嘛……
　　苏谢又翻了个身，心里想既然这样，只好数绵羊吧……
　　于是苏谢开始数绵羊。
　　一只君意如刀……
　　两只君意如刀……
　　三只君意如刀……
　　……
　　可是这样的话更加睡不着的了啊啊啊TAT！！！
　　……
　　
　　当第二天苏谢顶着一张明显睡眠不足欲求不满（咦？）的表情爬起来的时候。
　　梳洗完毕的沈顾已经坐在电脑屏幕前，一脸神清气爽。
　　苏谢充满怨念的瞪了沈顾一眼。
　　似乎注意到苏谢的幽怨之情，沈顾转过头来看着顶着一头乱毛，表情极度阴郁，一只裤脚完好一只裤脚卷了一半，看上去有点颓废的苏谢，微微一笑说：“早餐我已经买好了……你是想先吃呢，还是先洗漱？”
　　苏谢脑袋里忽然自动浮现出一个场景：身穿红色围裙（上面映着兔斯基）的沈顾，贤惠的帮刚刚回家的自己解开领带，微笑着问：“洗澡水已经放好了，饭菜也已经做好了，你是想先洗澡，还是先吃饭……亦或者，先吃我？”说完，沈顾面带红晕的轻解围裙，露出他围裙下除了一条内裤（上面映着兔斯基）什么也没穿的身体……
　　苏谢兀自沉迷于自己的思绪中，眼睛呆呆的看着沈顾……
　　“……嗯？”见苏谢又在发呆，沈顾挑了挑眉问。
　　“先吃你……”苏谢呆呆的说，却在刚说出口的瞬间发现自己身处的现实，连忙补救，“……买的早餐……”
　　“……嗯？”沈顾挑眉，似笑非笑。
　　“没有牙刷没有毛巾我怎么洗漱……”苏谢小小的心虚了一下。
　　“牙刷的话，我这里有……”沈顾慢慢的说。
　　“哦哦那好吧我先刷牙好了。”苏谢连连点头很高兴话题转移了。
　　“……和我现在用的是一套的，情侣套装。”沈顾慢慢的说完。
　　“……”傻妈你一次性说完会死吗会死吗TAT……
　　“额，那，你是给你女朋友用的？”苏谢自己也不知道为什么自己这么问。
　　“你用吧。”
　　“不好吧……呵呵，两个男的用情侣牙刷什么的……”苏谢在心里骂自己傻逼。
　　“那你不也穿了我的内裤嘛，”沈顾很淡定，看着苏谢，“我们穿的……好像是情侣内裤……”说完，他微笑。
　　“……”苏谢在心里对自己说，要坚强！要坚强啊！要挺住啊啊TAT傻妈他只是在调戏你而已……才不是在暗示什么呢！
　　
　　于是苏谢纠结着脸去刷牙了。
　　刷完牙，苏谢嘴巴满是白色沫子的跑到沈顾面前，“那毛巾……”
　　“你用我的吧。”沈顾眼睛看着屏幕。
　　“这个……不好吧。”苏谢顿了顿。
　　“有什么不好的，”沈顾眼睛依然看着屏幕，“……反正我们都穿情侣内裤了。”
　　“……”苏谢！！！要挺住！！！要坚强！！！这只是升级版的调戏而已！！！
　　苏谢深深的吸了一口气，退回阳台。
　　
　　等苏谢终于搞定出来的时候，他脆弱的心里已经承受不起任何的打击……
　　
　　“吃早餐吧。”沈顾见他出来了，把饭盒往他前面推了推。
　　“云吞？”苏谢闻到味道，口水立刻泛滥成灾。
　　沈顾微笑。
　　“……你吃了吗？”苏谢咬着筷子头，有些迟疑的看着眼前的人。
　　“嗯。”
　　……那他就可以放心吃了！苏谢眼前一亮，开始下筷子。
　　
　　吃了几口，苏谢为自己的心急付出了代价。
　　
　　“烫TAT！”苏谢眼泪汪汪。
　　“吃慢点，”沈顾看着他，皱了皱眉，“……小傻瓜。”
　　只要前面那句话就可以了！！！后面那个后缀没必要！！！
　　苏谢差点被呛死，不过不是被云吞……
　　
　　“咳咳咳……”
　　“不是叫你吃慢点了吗……”沈顾又皱了皱眉。
　　“不那个是……”苏谢内牛满面，连忙转移话题，“傻妈你在干什么呢……”
　　他看到沈顾开了YY。
　　
　　“准备参加生日歌会。”沈顾淡淡的说。
　　“哦哦，谁的啊？”苏谢明白了，大概是哪个cv开生日会然后请沈顾当嘉宾……他看沈顾还没上麦，应该是还没轮到他。
　　大手都是压轴的……所以傻妈一定也是压轴的……苏谢在心里默默握拳。
　　“……莫负如来。”沈顾顿了顿。
　　苏谢一愣，随之意味不明的眨眨眼睛：“哦~”
　　……今天是莫负如来的生日？苏谢想起他好像瞄过一眼莫负如来的个人资料……貌似就是今天没错了……莫负如来一向配受音，气场很女王……但是苏谢听剧的时候留意得更多的却是……君意如刀……
　　苏谢忽然想起在支持两个人cp的帖子里，有人总结陈词：温柔攻和女王受才是王道。
　　苏谢眨了眨眼睛，其实他也曾经把两个人幻想成cp。
　　毕竟，就算是喜欢一个人，也是会寂寞的。
　　喜欢一个人久了，而那个人身边始终没有人，就会怕喜欢的那个人感到寂寞。
　　毕竟偶像和粉丝之间的距离，不容许不切实际的幻想。
　　
　　大概快要轮到沈顾了，YY右下角的聊天框里开始拼命的刷君意如刀的名字。
　　沈顾看了苏谢一眼，淡淡的说：“我要上麦了。”
　　“啊？啊……你上啊……”苏谢有些茫然为什么沈顾要向自己报备。
　　沈顾又看了一眼苏谢，伸手将音响打开，音响里传来了主持人宣布君意如刀即将上场的声音。
　　“濉…你一直关着声音么……”苏谢想起之前应该也有其他cv献唱吧，沈顾这样太不给别人面子了吧……虽然那个别人应该不知道。
　　“怕吵到你。”沈顾抬眼看着苏谢。
　　苏谢一愣，才反应过来。
　　之前自己一直在睡懒觉啊，难道傻妈是因为这个所以才没开声音？
　　
　　……苏谢！！！要挺住！！！要坚强！！！这这这……只不过是朋友之爱而已！！！                        
作者有话要说：苏谢对兔斯基好执着啊……



☆、第二十一章

　　“……”苏谢不知道该用什么表情来回复。
　　这个时候，只要微笑就可以了吗……
　　苏谢扯起嘴角，微……微笑……
　　
　　沈顾勾了勾唇角，戴上了耳机，伸出手指调整麦的位置。
　　音响里主持人欢迎沈顾的声音戛然而止，取而代之的是沈顾微微低沉的声音……“我来了。”
　　清冷而细致的声音，略略沾染着慵懒的意味。
　　“首先，要祝如来生日快乐……”沈顾的声音淡淡的，但是旁观者却能听出这清冷的声音里缱绻的温柔。
　　苏谢看到YY频道的聊天框里有人在刷屏生日礼物……
　　“嗯……生日礼物……这个啊……”沈顾微微的皱起眉头，似乎真的在苦恼接下来要说什么。
　　然后苏谢又看到有人在刷屏以身相许……
　　“以身相许？这个可不行……”沈顾发出低低的笑声，有些小小的勾人。
　　“那我就唱一首歌好了……”沈顾笑道。
　　苏谢觉得似乎有猫在用爪子挠他的心脏。
　　“唱什么呢……”沈顾舒展眉头，笑容里也沾染了温柔的神色，“祝你生日快乐……祝你生日快乐……祝你生日快乐……”
　　……
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭嘭……
　　苏谢感觉到那种熟悉的感觉又回来了。
　　那种熟悉的心脏跳动加快的感觉。
　　眼前的人似乎又变成了那个他崇拜的傻妈，而不再是他的学弟。
　　眼前的人又变成了那个他为之狂热的君意如刀。
　　……
　　“……祝你生日快乐……好了，唱完了……”沈顾笑着说完。
　　屏幕里开始疯狂的撒花刷屏。
　　“一首不够？好吧……”沈顾嗯了一声，似乎在思索。
　　“……那就再唱一首……”
　　……
　　苏谢忽然觉得眼睫毛有点沉重。
　　其实沈顾一直都是君意如刀，从来没有改变过。
　　就算他是他的学弟，但是他们之间的距离从未改变过。
　　一个是大手，一个是小透明。
　　苏谢在心里叹了一口气，其实他现在就像是某个论坛里某个妹子发帖说她发现一直爱着的大大其实就是她的表妹一样心情复杂……
　　不过好歹那个妹子和她爱着的大大有血缘关系，而他和他爱着的大大什么关系都没有。
　　
　　“出卖我的爱……逼着我离开……最后知道真相的我眼泪掉下了……”沈顾的表情很认真，声音很温柔……
　　苏谢忍不住噗的一声，不知道是不是他的表情太明显，引得沈顾侧目而视。
　　当他们的眼神相对而视，苏谢努力让自己的表情不要显得太纠结。
　　“出卖我的爱……你背了良心债……就算付出再多感情……也再买不回来……”偏偏沈顾的表情又很认真，苏谢忍不住抽了抽嘴角。
　　“当初是你要分开……分开就分开现在又要用真爱把我哄回来~~”沈顾的眼神深深的看着苏谢，苏谢忍不住一脸“=_=”的表情。
　　……
　　一曲终了。
　　苏谢看到聊天屏幕里疯狂的撒花，有人刷屏好惊艳……
　　确实很惊艳……
　　这个时候，主持人不知道说了什么，苏谢只看到沈顾淡淡的说：“玩游戏啊……怎么个玩法啊……”
　　“随便找个人告白？”苏谢看到沈顾皱眉。
　　然后苏谢看到yy频道有人疯狂的刷屏……
　　告白……
　　告白……
　　向如来傻妈告白……
　　
　　“向如来告白？”沈顾又笑了，然后苏谢马上看到屏幕上一大堆“嗷嗷嗷嗷嗷嗷”“对啊对啊”“快告白”……
　　“这个……不行哦……”沈顾慢慢说完，忽然抬眼看了一眼苏谢，让苏谢忍不住后退了一步，“我旁边有人呢……”
　　苏谢瞪眼。
　　“是谁啊？这个嘛……”沈顾对着麦说，眼却看着苏谢，露出意味不明的笑容。
　　苏谢继续瞪眼。
　　“……反正不能在他面前向别的男人告白……”沈顾继续微笑。
　　苏谢看到屏幕里顿时一片：“JQ对象？”“嗷嗷嗷毁我cp！”“男的女的？”“不能是女的吧！”“bl转bg天雷！”……
　　“在他背后也不行哦……”沈顾微笑，慢慢说完，“……男的。”
　　然后苏谢几乎不敢看屏幕了……“是谁是谁他到底是谁”“铜球铜球！到底是谁”“虽然拆我cp了但是我想知道j夫是谁”……
　　
　　“这个嘛，你们也认识的……”沈顾很认真的看了苏谢一眼，苏谢连忙摇头摆手。
　　“可是他不让我说……你们慢慢猜……”
　　然后苏谢看到屏幕里迅速里开始刷屏……“嗷嗷嗷嗷傻妈你不能这样”“到底是谁嘛”“傻妈你这个磨人的小妖精”……
　　苏谢辶肆常忽然又看到屏幕里忽然出现了冰糖绿豆沙这样的字眼……“难道是冰糖绿豆沙傻妈？”虽然这个问句马上被其他的话淹没了，但是苏谢仍然忍不住虎躯一颤。
　　原来这个世界上真的有真相帝的！
　　“他很害羞的……”沈顾低低的微笑，就像一根羽毛轻轻的挠人痒痒一样……
　　“下一位嘉宾等很久了吧……我下麦了……”
　　虽然屏幕里仍然有一大片球真相的群众，沈顾仍然毅然的摘下了耳机……
　　
　　“濉…傻妈你……”苏谢说了一半，不说了。
　　“怎么？”沈顾挑眉，表情淡淡的。
　　“没……下次用我的时候先和我说一声给我点时间做下心理建设……”苏谢转过脸嘤嘤嘤嘤……用到人家的时候叫人家小甜甜……用完人家就把人家丢到一边……不对不对……他一定是被小学弟上身了！！！
　　“出去吃中午饭？”沈顾看着苏谢的反应，嘴角微微上挑。
　　“好……冯X记……”苏谢瞬间就转过脸来点头，虽然他上一秒还在埋怨眼前的人。
　　“你果然很喜欢那里。”沈顾露出了然的微笑。
　　“其实我最喜欢的还是冰糖绿豆沙……”苏谢弱弱的反驳。
　　“嗯……”沈顾说，“我也很喜欢冰糖绿豆沙。”
　　苏谢心里一麻，说：“啊……那种甜品……不是小孩子才喜欢吃的吗……”
　　“因为很好吃啊。”沈顾说着，看着苏谢。
　　“那是因为你没有吃过更好吃的东西……等你吃过了……你就会觉得冰糖绿豆沙……这种廉价的食品又甜又腻了……”苏谢说着，觉得心里微堵。
　　“你为什么不觉得，就是因为我吃过了更多更好吃的东西，才回过头来觉得冰糖绿豆沙很好吃……”沈顾微笑。
　　“你吃过了很多很好吃的东西？”苏谢酸酸的问。
　　“这个嘛……”沈顾微微挑眉，说：“没有。”
　　苏谢哼了一声。
　　沈顾说：“……但是现在我很喜欢冰糖绿豆沙，以后也是。”
　　“以后的事情谁又说得准。”苏谢凉凉的问。
　　“那你就一直陪着我到你说的以后，”沈顾微笑，“……你不就知道我说的是不是真的了。”
　　                        
作者有话要说：前两天都在打游戏……所以木更新捂脸嘤嘤嘤嘤……
弱弱的说……有人玩天下三吗……



☆、第二十二章

　　……咦？
　　苏谢茫然的眨了眨眼睛，为什么……总感觉现在的气氛有种微妙的……感觉？
　　……是错觉吗？
　　苏谢犹豫着，正斟酌着怎么询问，沈顾却已经收回目光，淡淡的说：“走吧。”
　　“去哪里？”苏谢一时反应不过来。
　　“不是去吃午饭吗？”沈顾伸手揉了揉苏谢头上的毛。
　　“啊……对哦。”苏谢低下头。
　　“……那走吧。”看着苏谢低下头，沈顾微笑着说。
　　“走……走吧……”苏谢有些飘乎乎的，茫然的跟在沈顾后面走。
　　
　　走了几步，苏谢才猛然想起来刚刚想问的问题。
　　……傻妈到底是什么意思？
　　傻妈的意思到底是什么意思？
　　是他想的那个意思吗？
　　还是别的意思？
　　是调戏他的意思吗？
　　还是调戏他的意思？
　　亦或者是调戏他的意思？
　　……
　　好纠结T T果然傻妈的心思不是一般人能猜得出来的……
　　傻妈的心思你别猜啊你别猜~猜了也是白猜T T
　　
　　于是苏谢在纠结的状况中吃完冯x记的牛腩面之后，又在大脑一片混沌的状况下和沈顾挥挥手告别，苏谢便一个人回到宿舍。
　　
　　结果……
　　还是很茫然啊。
　　难道说，傻妈很喜欢调戏别人？只有逮着个人就调戏，而自己就是其中之一……
　　但是无论如何，总不能是傻妈也喜欢自己的意思吧……
　　苏谢叹了口气，虽然这是自己最期盼，也是最不可能的一种可能。
　　等等，他为什么要加个“也”字呢？
　　……
　　苏谢做好被JQ闪瞎一对钛合金狗眼的心理准备回到宿舍后，就看见赵北坐在自己的床上看着天花板沉思。
　　苏谢失望了一秒钟，他还以为回来的时候会看到赵北坐在墙壁掩面嘤嘤嘤嘤的哭泣而裴南坐在床头在抽事后烟……
　　好吧，这是不可能的，但是脑补无罪。
　　“裴南呢？”苏谢尽量用很随意很不经意的语气问，他竭力不在语气里透露出“裴南始乱终弃了？”这样的情绪。
　　赵北转过头看了苏谢一眼，特别深沉特别忧郁的一眼。
　　“你怎么了？”苏谢感觉浑身不对劲，赵北怎么突然转换属性了……虽然被逆西皮了，但是总不能连属性都逆了吧。
　　“唉……”赵北忽然叹了口气，特别深沉特别忧郁。
　　“……”苏谢沉默了，难道这是被破菊之后小受们特有的反应？
　　但是这么严肃这么深沉的表情真的不适合赵北啊喂！
　　“他让我再考虑一下……”赵北慢慢的说，也不知道是说给苏谢，还是说给自己听，“要不要接受他……”
　　“你们不是做了吗？还考虑什么啊……”苏谢想也没想脱口而出。
　　“做了什么？”这下轮到赵北茫然了。
　　“……难道你们两个昨天在宿舍里整晚聊人生观聊世界观聊价值观？”苏谢惶恐了。
　　“……要不然？”赵北咽了口口水，脸有点红。
　　“真可惜。”苏谢叹了口气，天时地利与人和……裴南居然这么放弃了。
　　“他昨晚和我说到很晚，他和我说，这条路不好走，甚至很艰难，”赵北顿了顿，又继续说，“……要承受的东西很多，但是……”
　　没想到裴南居然这么认真……苏谢愣了愣。
　　“……如果对象是我的话……”赵北这次顿了很久，“他愿意承受一切压力……”
　　苏谢怒道：“得攻如此，受复何求啊！你还考虑什么……感觉吧唧一下扑上去抱大腿啊！”
　　赵北愣了愣，然后委委屈屈的说：“虽然我不知道你说的是什么意思……但是主动的明明是他，为什么要我扑上去抱大腿啊……”
　　“瞧你那小媳妇样，”苏谢咂咂嘴，“……肯定是零号。”
　　“凭什么……”赵北再次委委屈屈的出口，“明明我看上去强势一点……”
　　“现在流行硬汉受……就你这样的。”苏谢苦口婆心的说。
　　“是吗？”赵北犹犹豫豫的说。
　　“嗯。”苏谢无比庄重无比严肃的点头。
　　
　　……
　　学弟：所以，最后你让他拿着套套和KY 去找裴南？Σ(っ°Д°;)っ
　　苏谢：啦啦啦啦φ(RωQ*)φ
　　学弟：我替他节哀……
　　苏谢：身为一个受，就要有被爆菊的觉悟啊r(s_t)q
　　学弟：你在说你自己吗
　　苏谢：你妹！你才是受(￣ヘ￣o＃)
　　
　　苏谢一上扣扣，就迫不及待的敲了学弟，和学弟分享八卦舍友的闲情逸事。
　　
　　学弟：话说……今天是莫负如来傻妈的生日歌会，你去了么
　　苏谢：围观了一下……
　　苏谢只是在傻妈电脑桌前旁观了一下，勉强算是去过吧。
　　学弟：那你知道君意如刀的新JQ对象么？
　　苏谢：傻妈的新JQ对象？
　　苏谢一愣，莫名的有了种不好的预感……
　　学弟：是啊……他们还在YY上公然秀恩爱！
　　心里那种不好的预感越来越明显了！
　　苏谢：公然秀恩爱……？
　　学弟：是啊，不过JQ对象没有说话，傻妈说他害羞了……
　　果然……
　　学弟：他们似乎现实里认识……嗯，我没别的意思……
　　苏谢：= =
　　他才不会告诉学弟那个所谓的JQ对象就是他苏谢呢！
　　学弟：学长如果你的玻璃心碎了的话……我的怀抱永远向你敞开……
　　苏谢：= =
　　学弟：虽然你和傻妈不可能了……但是我永远在你身后看着你啊……
　　苏谢：……
　　苏谢：我知道我和傻妈不可能……你不用特别强调……
　　苏谢：等等，我好像从来没说过我希望和傻妈XXXX吧……
　　学弟：学长~扑向我的怀抱吧……
　　苏谢：给我圆润的滚(￣ヘ￣o＃)
　　
　　叉掉和学弟的聊天框，苏谢忽然觉得心里有些怅然。
　　虽然学弟说的是事实，但是从别人口中说出来的时候总是特别失落啊。
　　而人一旦失落，就会空虚，就会寂寞。
　　于是空虚寂寞的苏谢戳开了万年不更的微博。
　　因为万年不更，他的微博流失了很多粉。
　　
　　苏谢惆怅的发了一条新微薄――
　　寂寞空虚冷，球温暖球治愈球包养。
　　
　　好吧，后面那个球包养是顺手打的……
　　苏谢怔怔的看着那条微博发出去，然后跑去论坛求文。
　　――标题：球虐恋情深最虐最狗血虐身虐心虐到要死的超级大虐文，把主角虐死最好虐到半身不遂也可以BE最好全灭最佳
　　
　　苏谢失落的时候，就见不得别人好，所以他要看虐文找虐。
　　
　　……
　　XX，你那里松了……
　　……
　　苏谢看完文，觉得心里更郁闷了……而且更郁闷的是，他看文的时候，总是把沈顾代入渣攻的形象……
　　苏谢叹了一口气，这……大概是他人生第一次失恋吧……
　　虽然还没有开始恋，就已经失了。
　　……说不定另外一个当事人根本不知道。
　　
　　苏谢觉得更加憋屈了，这个时候学弟的头像又开始欢脱的跳动起来。
　　
　　学弟：学长学长Σ(っ°Д°;)っ
　　苏谢：咋咋呼呼的干什么，凡事要淡定，淡定……
　　学弟：学长淡定无能啊学长Σ(っ°Д°;)っ
　　……为什么总感觉这个对话似曾相识呢？
　　苏谢：肿么了= =
　　学弟：君意如刀傻妈他……回复了你的微博
　　……果然似曾相识啊！这不是第一章的情景么？！
　　学弟：【截图】君意如刀：我包养你^_^【截图】
　　
　　苏谢愣了五秒钟……
　　沉默了五秒钟……
　　震惊了五秒钟……
　　然后……
　　
　　苏谢：纳……尼！！！！！！！！！Σ(っ°Д°;)っ！！！！！！！！！！
　　                        
作者有话要说：……标题略显邪恶了……
其实此文就是一个受的纠结史……
纠结来……
纠结去……
纠结完……
……就HE了……r(s_t)q



☆、第二十三章

　　苏谢瞬间反应：又被傻妈调戏了！
　　但是稍微冷静下来，苏谢又觉得有些迷惑。
　　傻妈看上去那么正经的人，为什么要三番四次调戏自己呢……
　　按照狗血剧情经典路线，这就像是腹黑攻调戏小白受的经典情节。
　　但是――
　　
　　他肿么可能是小白受！【关注点错了！】
　　不不……他肿么可能是受！【关注点又错了！】
　　……
　　但是，以上似乎都不是重点。
　　苏谢看着屏幕上傻妈发出的那个表情符号，越发的茫然起来。
　　他不是没想过其他的原因，但是像“傻妈就是在暗恋他吧！=口=”这样看上去比“学弟和莫负如来勾搭成J！=皿=”的可能性还要低的假设一向是他首先排除的干扰因素。
　　苏谢叹了一口气。
　　其实他也不是没幻想过……
　　但是那种比收到霍格尔茨录取通知书的可能性还要低的原因，真的存在吗……
　　沈顾……君意如刀。
　　那个人，不仅仅是“小他一年”“长得还算好看”的学弟。
　　而且他还是CV圈XYXF的大手，拥有数目庞大的粉丝群，甚至还有同人文……
　　而他苏谢，不过是个小透明，虽然说是沈顾的学长，这个身份所带给苏谢的也不过是甚至连学弟也比不上的挫败感而已。
　　就算再加个定义身份，也不过是――脑残粉。
　　单方面，的向往。
　　……
　　学弟：学长？
　　学弟：学长？！
　　学弟：学长你大丈夫？！！你穿越了？！！
　　学弟：就算穿越了也一定要记得我啊！！！
　　学弟：你一定要永远记得大明河畔的小学弟啊嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……
　　学弟：你会永远活在我心中的嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……
　　
　　苏谢慢慢回过神来，满心的失落。
　　但是看到屏幕上全是学弟的大呼小叫，他忽然感觉到……其实还是有人在乎他的嘛。
　　苏谢勾了勾唇角，开始敲键盘。
　　
　　苏谢：记得你妹！老子还没死呢!
　　学弟：学长你又恢复傲娇炸毛的本性了……
　　苏谢：你才傲娇炸毛q(s^t)r
　　学弟：……看吧
　　苏谢撇了撇嘴，他只不过是想发个“哼”过去，但是该死的输入法默认了那个表情……他一时手快就发了出去。
　　他感觉到屏幕对面的学弟迟疑了一下，才又继续打字。
　　学弟：话说学长你打算……肿么办……
　　
　　苏谢抬头看了看天花板，可惜上面没有写他要的答案。
　　苏谢刷开微博，果然看到自己的新微薄的转发量和评论量以一种不可控制的速度迅速上升……苏谢翻了个白眼，这就是名人效应？要不是平时，就算他在微博上面写“我和学弟结婚了”这样的消息恐怕也没几个人会回复吧。
　　苏谢打开评论区，各种各样的评论层出不穷。
　　
　　瞬间就内牛满面了：啊啊啊啊拆我西皮┭┮n┭┮
　　萌得肝颤：嗷嗷嗷嗷果然是君意如刀X冰糖绿豆沙啊！
　　刚换上的钛合金狗眼：啊啊啊啊啊我的狗眼又被JQ闪瞎了！
　　……
　　苏谢抽了抽嘴角，又往下拉了拉，虽然又不少人支持这个新西皮……但是显然很多人仍然固守旧的西皮，他觉得他今晚肯定会被怨念缠身说不定上厕所的时候只有调料包呢……
　　叹了一口气的同时，苏谢开始苦恼怎么回复，于是他向自己唯一的军师求救。
　　
　　苏谢：T T我也不知道怎么回复求助！
　　学弟：冷艳高贵的说自己有养活自己的能力
　　苏谢：冷艳高贵你妹！那可是傻妈啊傻妈……
　　学弟：那你吧唧一声扑上去抱大腿= =？
　　苏谢：抱大腿你妹啊T T傻妈很明显是在调戏我啊
　　学弟：他调戏你，那你就调戏回去呗
　　
　　一语惊醒梦中人！
　　苏谢的眼睛刷的一声就亮了。
　　于是他雄纠纠气昂昂的@君意如刀――那你会暖床吗！不会暖床我不要。
　　虽然在回复完的一瞬间，他就后悔了。
　　
　　果然，新的评论马上又刷了出来……
　　
　　真相君：暖床不是小受的义务么
　　酱油君：真相君总算真相了……
　　路过君：我只是路过围观JQ的……
　　……
　　内牛满面的苏谢马上去敲小学弟。
　　苏谢：嗷嗷嗷嗷后悔死了T T我的回复好烂啊……
　　学弟：确实很烂……
　　苏谢：你妹！会不会安慰人啊！
　　学弟：我只是在说事实而已我有错吗……
　　苏谢：都是你的错！(￣ヘ￣o＃)
　　学弟：我又不是时臣……
　　
　　泪眼汪汪的苏谢继续看评论，却在看到新刷出来的一条评论后差点吐血三升而亡。
　　
　　君意如刀：我不仅会暖床，还会卖萌
　　
　　苏谢先是--
　　然后是= =
　　再然后是=口=
　　再再然后是=皿=
　　
　　那条微博下面的评论惨不忍睹，一片“啊啊啊啊啊啊啊”“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷”……
　　最后苏谢深吸一口气在扣扣上单敲了傻妈。
　　
　　苏谢：傻妈你被什么上身了吗？
　　这是苏谢能想到的最好的解释了……
　　苏谢：还是说被盗号了？=口=
　　这是苏谢能想到的最靠谱的解释了……
　　过了一会儿，君意如刀才发了回复，而且只有一个很简单的表情。
　　
　　君意如刀：^_^
　　
　　苏谢的心里忽然被一种诡异的感觉填满了！
　　
　　苏谢：盗……盗号者死一户口本=口=
　　君意如刀：哦，那你要小心了
　　苏谢：我才不会让你盗我号q(s^t)r
　　君意如刀：不，我指的是那个死一户口本的诅咒……
　　
　　……为什么隐隐的有了种被调戏的感觉……
　　
　　苏谢：傻妈我错了T T
　　苏谢：我不该调戏你T T
　　君意如刀：乖，知错就改是好孩子
　　君意如刀：摸摸
　　苏谢心里那种诡异的感觉越来越墙裂了！！！
　　
　　苏谢：傻妈你也不要调戏我了好不好T T
　　苏谢：我心理承受能力弱……
　　君意如刀：我哪里调戏你了？
　　苏谢：你哪里不调戏我了！
　　君意如刀：那你说，我哪里调戏你了
　　苏谢：你明明就是哪里都调戏过了！
　　
　　……咦，为什么这句话好像有点怪怪的……
　　
　　君意如刀：哦……
　　苏谢：不是不是……我说的是很多地方你都调戏我了！
　　君意如刀：所以就是说你很多地方都被我调戏过了
　　苏谢：才不是呢T T
　　苏谢郁闷了，为什么感觉又被傻妈调戏了！
　　
　　君意如刀：那比如？
　　苏谢：刚才啊！你说包养我什么的……
　　苏谢郁闷的敲着键盘。
　　苏谢：不要随便开这种玩笑会引起别人误会的
　　……虽然这种互相调戏在圈里很正常，但是在有些人眼里的意义就不仅如此了。
　　苏谢更加郁闷了，拜托不要和他开这种玩笑，他会……当真的。
　　但是屏幕对面人的回复，显然想让苏谢更加郁闷。
　　
　　君意如刀：反正你全身上下都被我调戏过了
　　君意如刀：包养什么的也是正常的吧
　　
　　苏谢忍不住用头撞键盘。
　　苏谢：……都说了不要调戏我了T T
　　君意如刀：为什么？
　　苏谢更加郁闷了，对面的人还这么正经严肃的问他为什么！
　　苏谢：因为我不喜欢
　　当苏谢打完这行字发送出去后，他心里忽然一紧。
　　他说他不喜欢……那以后傻妈都不会理他了吧？就算是开玩笑也……
　　他忽然万分后悔没有控制住自己居然就这么说出来了……
　　
　　君意如刀：既然你不喜欢，那就算了
　　
　　苏谢心里一沉，果然……
　　傻妈以后再也不会和他开玩笑，再也不会调戏他了吧。
　　本来应该高兴的他，此时却心里却空落落的。
　　不过……这样也好，他就再也不会对傻妈抱有不切实际的幻想了。
　　
　　君意如刀：但是我不是在开玩笑
　　
　　……咦？
　　苏谢呆呆的看着屏幕。
　　这句话……是什么意思……
　　
　　那一天苏谢始终无法鼓起勇气去问傻妈那句话的含义。
　　而傻妈也始终没有解释那句话的意思。
　　苏谢只是一直呆呆的看着傻妈的头像……直到那个头像变成灰色。
　　                        
作者有话要说：虽然我也很想快点完结……
但是貌似还没有这么快……
还有~新年快乐哟妹子们~=3=



☆、第二十四章

　　在那之后，沈顾似乎遵守了对苏谢的承诺，再也没有“调戏”过苏谢，很少在群里出现了，也没有再主动在企鹅上敲苏谢……
　　苏谢却莫名的很失落。
　　他浑浑噩噩的过了一个星期，他上网的时候总是看着傻妈的头像，却再也没有看到过那个头像跳动……他仍然一遍又一遍听着君意如刀翻唱的歌，听着那个曾经很近很近的声音，忽然与自己拉开了一个很遥远的距离……
　　一切的一切，只是回到了曾经熟悉的轨道上去。
　　然而苏谢现在，却比曾经无法与自己崇拜的傻妈更近一点的时候更加失落。
　　他比从前更近失落。
　　
　　但是，他又有什么资格说“比起得到过又失去，他宁愿从来没有得到过”这样的话呢，因为他根本从来没有得到过。
　　
　　然而更加刺激苏谢的，却是另外两个人。
　　……
　　赵北和裴南。
　　他们两个人终于好上了。
　　
　　正对着电脑桌面君意如刀四个大字发呆的苏谢叹了一口气。
　　
　　“赵北……昨天你弄得我好痛……”裴南说。
　　“下次我会轻一点的……”赵北说。
　　
　　苏谢还来不及表示被这两个人的JQ闪瞎了钛合金狗眼，却忽然猛地反应过来……喂喂这个诡异的对话是怎么回事！裴南不是攻么……
　　苏谢连忙扭头诡异的看着裴南的腰……
　　
　　“……我会轻一点夹着你的……”赵北细声细气的说完。
　　“以后记住啊，我昨天都快被你夹断了……”裴南微笑。
　　
　　苏谢回头撞键盘。
　　……狗男男！J夫Y夫！断子绝孙！
　　存心刺激单身剩男！存心刺激他这个黄金魔法师……
　　“你们等着……等我练成火球术……”苏谢小声的哼哼。
　　
　　“失恋的男人你伤不起啊……”裴南叹气。
　　“你妹！你才失恋！”苏谢恶狠狠的回瞪。
　　赵北连忙小媳妇状缩在一旁。
　　“不就是被小你一岁的学弟甩了嘛……回头去找个更年轻的，刺激他。”裴南不怀好意的微笑。
　　“你妹！才不是这样……”苏谢吓了一跳，裴南怎么会知道沈顾……不不，不可能，裴南肯定以为是小学弟……
　　“你们两个不是整天腻歪在一起嘛？”裴南作出一副‘明眼人都知道你们两个是一对的表情’。
　　“才不是这样呢……我和小学弟认识这么多年了，要出事早出事了。”苏谢郁闷，只不过是在这个学校里，他和学弟比较有共同话题，而且刚刚好都是一个圈里的……
　　“我和赵北都认识这么多年了，不也现在才出事么？”裴南伸手揽赵北的腰。
　　赵北温顺的依靠在裴南身上。
　　“……我去……我感觉我的视觉被强X了……”赵北你要不要这么小媳妇样啊……
　　逆西皮感越来越强烈了的苏谢感觉浑身都起了鸡皮的后退了几步。
　　“要不然……你霸王硬上弓算了。”裴南抬了抬眼镜，用一种人生赢家的眼神看着苏谢。
　　“……”苏谢沉默了几秒，在心里计算把傻妈推倒的成功率是多少。
　　“不过……最重要的，还是你自己的心意，”裴南忽然用一种很深沉的语气说，“虽然你情商又低又迟钝老是不开窍……但是看在我们是同一种人的份上，我觉得你还是应该去试试的……”
　　“……”苏谢沉默了几秒，他刚刚是在被人骂吧？是吧是吧！
　　“那你的心意是什么……”裴南看着苏谢微笑。
　　
　　苏谢沉默了几秒。
　　“等等，你刚刚说……我们是同一种人是什么意思……”
　　不是他想的那样吧？！！
　　
　　“gay啊，”裴南抬了抬眼镜，“就是喜欢同性无法对异性产生生理欲望……”
　　
　　“不用解释得这么详细了。”苏谢内牛满面，为什么他觉得他在被掰弯的路上越走越远了……
　　虽然经常听别人说这个世界上根本没有F男……只有还没有找到合适的炮_友的伪F男……
　　可是……他压根没有想过……自己喜欢一个男人的情景。
　　
　　“你自己想清楚吧。”裴南状似深沉的叹了一口气。
　　
　　苏谢茫然的看着裴南。
　　他觉得他应该有一种“biu”的一声然后恍然大悟的感觉……然而实际上，他却更迷茫了。
　　裴南说，他和他一样，都是gay。
　　他，苏谢，是gay。
　　喜欢男人。
　　
　　他……喜欢男人吗？
　　苏谢想起来饭堂那个长宽高比例为一比一比一的大叔，总是对着饭勺照着自己只有几根毛的半秃地中海，他想起了小卖部里面那个穿着十字拖总是若无其事的扣脚趾的猥琐青年……
　　喜欢男人……应该是很恶心的事情吧……
　　
　　……他怎么可能喜欢男人？
　　苏谢茫然的转过头，看着屏幕上。
　　入眼即是用草书书写的君意如刀四个大字的桌面。
　　苏谢想起沈顾的样子，君意如刀的声音……
　　但是如果那个人是沈顾的话，似乎也没有那么难接受……
　　
　　苏谢想起沈顾总是微笑的眉眼，想起耳边略略慵懒的嗓音，懒懒的挠着自己的心脏。
　　完了完了……苏谢闭上眼睛。
　　他真的完蛋了。
　　
　　他真的，喜欢上沈顾了。
　　
　　苏谢睁开眼，失神的看着屏幕右下角的企鹅。
　　他和傻妈说……他不喜欢他的调戏……
　　他和傻妈说……他不喜欢他和他开玩笑……
　　
　　傻妈一定觉得自己是个很无趣很死板的人吧……
　　苏谢叹气。
　　
　　傻妈和他说……既然他不喜欢，那就算了……
　　傻妈和他说……他不是在开玩笑……
　　
　　苏谢使劲的想傻妈的话，觉得自己有点明白，又有点不明白……
　　然后苏谢又想起裴南的话，觉得自己应该找傻妈说点什么。
　　至少，不能像现在这样。
　　
　　苏谢鼓起勇气，点开了企鹅。
　　他的好友列表里只有四个分类，亲人，同学，圈子，还有一个特殊的分类，只有一个人……傻妈。
　　然而苏谢失望了，傻妈不在。
　　苏谢不知道他是不是隐身了……这种认知让苏谢更加失落。
　　因为苏谢虽然很少会用隐身状态，仍然对傻妈用了隐身对其可见。
　　
　　……
　　苏谢握了握拳头，下定决心，站了起来。
　　……去找沈顾。
　　不管怎么样，他一定和沈顾说清楚。
　　
　　他其实不讨厌他的调戏……
　　他其实不讨厌他的玩笑……
　　他只是在怕……如果用一天他再也不调戏他，也再也不和他开玩笑。
　　他会比从前更失落。
　　
　　苏谢记得沈顾的宿舍号。
　　他气喘吁吁的爬楼梯，跑到沈顾宿舍门前。
　　他又挣扎了十几分钟，上前敲门。
　　然而，沈顾宿舍里没有人。
　　
　　苏谢彻底呆住了。
　　他来之前设想过无数种情况，却从来没有想象过沈顾不在。
　　苏谢有点庆幸……因为他还没有想好怎么和沈顾说。
　　但是更多的是失落。
　　苏谢后退了几步，依靠在扶手栏杆上，平缓着呼吸。
　　今天是周末，不用上课……沈顾去哪里了？
　　苏谢疑惑了，透过玻璃窗看着宿舍内，干净整洁，一丝不苟，和上次差不多，和一般乱哄哄的男生宿舍完全不一样。
　　
　　苏谢等了很久，始终不见人来。
　　他无聊的看着手腕上的表，分针与秒针的走动……
　　看着看着，就已经是中午十二点了。
　　现在这个点……该吃饭了……
　　苏谢看到楼下人三三两两的走向饭堂，也有人从饭堂走向宿舍。
　　
　　苏谢等到有些不耐烦了，终于看到一个熟悉的身影出现在面前。
　　
　　虽然S市是亚热带季风气候，冬天的温度永远在零度以上，但是眼下已经是深冬了，沈顾却只是随意的穿了件深蓝色的开襟针织衫。
　　这让浑身穿得跟球似的苏谢瞬间的怒了，他把刚刚想的话全部抛之脑后，他一脸怒容的跑到沈顾跟前，说：“现在什么天气了，你还要风度不要温度啊！”
　　沈顾显然很意外，他愣愣的看着苏谢的气鼓鼓的脸。
　　“……就算要出去勾引人，好歹也要穿暖一点吧！”苏谢气糊涂了，完全不知道自己在说什么。
　　他见过很多女孩子为了显示自己的美腿，就算是在大冬天，也打死只穿一条薄薄的丝袜……他没想到沈顾居然也是这样的人。
　　沈顾仍然发愣似的看着苏谢。
　　苏谢鼓了鼓脸，终于意识到沈顾有些不对劲。
　　“……你……你的衣服上……”苏谢看着沈顾衣服上，忽然惊叫起来，“怎么会有血……你受伤了？怎么回事？你哪里受伤了？”苏谢觉得心慌，他手忙脚乱的去扯沈顾身上的衣服。
　　只有这个时候，他才这么深切的意识到，他喜欢眼前这个人。
　　他害怕失去他。
　　苏谢仍然慌张着，却被一直深深的看着他的沈顾一把搂入怀里。
　　“……”苏谢呆呆的，被沈顾揉在怀里。
　　沈顾把头埋在苏谢左边的肩窝里，灼热的呼吸喷薄在苏谢的耳后。
　　“……不是我……是我的一个同学……”沈顾的声音闷闷的。
　　“他昨天晚上出车祸了……我送他去医院。”
　　“大衣给他盖着……”沈顾轻声的说。
　　苏谢愣愣的听着，双手不知道该怎么安放，最后只能停留在沈顾的背上。
　　沈顾依然把脸埋在苏谢的脖颈处，用以往那样冷清的嗓音淡淡的说：“我以为车祸之类的事情离我很远很远……原来不是……”
　　“……别这样说……”苏谢憋了半天，憋出一句。
　　“送他去医院的时候，我想到了很多……原来生命这么脆弱，只要那么一瞬间，谁也没办法改变什么……”沈顾继续说。
　　苏谢只是默默的听着，他知道沈顾需要一个倾听者。
　　“生命真的很脆弱，我们随时都可能死去……”沈顾的声音淡漠。
　　“别这样说。”苏谢收紧搂住沈顾的手臂，试图把自己身上的热量传递给沈顾。
　　“所以在那个时候，我决定了，既然这样，我一定要做一些一直以来想做而没有做的事情，要不然以后可能就没有机会了……”依然是沈顾独特清冷的嗓音。
　　苏谢正想说好理想，腰间沈顾的手猛然收紧，然后沈顾忽然抬起脸，朝着苏谢压了下来。
　　“……”苏谢默默的瞪大了眼睛。
　　                        
作者有话要说：其实我出车祸时候的一瞬间，想的是……
这个经历以后可以写到文里！
看我多敬业！（泥奏凯……
本来我想让沈顾出车祸的，不过想想这是个小白温馨文嘛，整个车祸什么的不大好，就换了个炮灰……
我在努力的朝着完结的方向走去！虽然目前还有一点点距离……但是我剧透一下有厕所/洗手间/浴室/公厕H（其中之一）……



☆、第二十五章

　　苏谢瞪大着眼睛看着近在咫尺的沈顾的脸，一时间内心犹如一千只神兽呼啸而过。
　　傻妈……傻妈居然在亲他。
　　嘴对嘴的亲……
　　苏谢的大脑一时间无法接受这么大的信息量，于是，他死机了。
　　……
　　当苏谢的大脑终于开始重启的时候，他感觉到一个温温热热的东西钻进了他的口腔。
　　苏谢的意识开始重回体内，他继续瞪大眼睛。
　　沈顾半闭着眼睛，睫毛微微的颤抖着。
　　他的手从苏谢的两腋下穿过，环住了苏谢的腰部。
　　苏谢瞪大着眼睛，感觉到自己的唇舌正被沈顾温柔的入侵……
　　沈顾的舌在他口中到处肆虐，动作却很轻柔。
　　
　　忽然，不远处的楼梯口有脚步声响起，越来越近――
　　苏谢猛地惊醒，伸手一把推开沈顾。
　　沈顾猝不及防，被推开了几步。
　　苏谢伸手用袖子去擦嘴唇，心里心虚的砰砰直跳，他害怕被那些路过的人看出什么……
　　看着苏谢狼狈的擦嘴的模样，沈顾眼神微沉。
　　苏谢放下手，却仍然低着头，他酝酿着正准备怎么开口，却猛地被沈顾拉进怀里。
　　“！”苏谢受惊的瞪大眼睛，一抬头却被沈顾掠夺了开口的时机。
　　完全不同方才的温柔，这次却更像惩罚性的警示。沈顾用牙齿在苏谢柔软的唇上狠狠咬了一口，几乎咬得苏谢嘴唇出血，苏谢顿时眼眶都红了。
　　沈顾这才松开紧咬苏谢嘴唇的牙齿，伸出舌头轻轻的舔着刚才的牙印子。
　　苏谢听着越来越近的脚步声，心里大惊。
　　他猛地伸手掐了一把沈顾的腰，低声说：“有人来了……”
　　沈顾用左手揽着苏谢的腰，仍然在苏谢的唇上辗转流连，松开了右手，在口袋里摸索着去拿钥匙。
　　苏谢吓得眼眶发红，最后他有些破罐子破摔的用牙齿咬沈顾伸进来的舌头。
　　沈顾吃痛，却仍然没有将舌头伸出去。
　　
　　“……饭堂的饭菜真是越来越难吃了……”
　　“能吃下学校饭堂饭菜的那都不是人啊……”
　　“颤抖吧……凡人……”
　　几个男生的调笑声越来越近――
　　
　　苏谢心里想着完了完了，与此同时，沈顾终于用钥匙打开了门……
　　在那些男生出现在走廊转角的同时，沈顾揽着苏谢的腰闪进了宿舍。
　　
　　“刚刚你们有没有看到什么……”
　　“好像是俩男人在打啵吧……哎呀多正常的事情啊……”
　　“靠……全世界都是基佬……”
　　脚步声经过了沈顾他们宿舍的门口，然后越走越远――
　　
　　苏谢终于松了口气，却在同时被沈顾揉进了怀里。
　　“……你刚刚推开我了……”沈顾把头埋进苏谢肩膀上，低头闷闷的说。
　　“你想被全世界都知道吗！”苏谢低声怒道。
　　“……知道什么？”沈顾低低的说。
　　“知道我们俩是基佬啊……”苏谢想也不想便说，说完之后他顿时觉得哪里有点不对劲……
　　你妹……他才不是基佬呢！被刚刚那几个死基佬的对话给带进去了！
　　“咳咳……口误……”苏谢差点被自己给呛死。
　　沈顾把头埋在苏谢的肩膀上低低的笑，他说：“原来你是基佬啊。”
　　“呸……我才不是基佬呢！你才是基佬！”苏谢反口。
　　“……我的确是基佬。”沈顾缓缓的说。
　　“……”苏谢表示他受到了惊吓……
　　“怎么办，居然被你知道了……”沈顾抬起头，幽幽的看着苏谢。
　　“……”苏谢瞪大眼睛。
　　“你知道得太多了……要杀人灭口吗……”沈顾面不改色的说着冷笑话。
　　“咳咳……我不会说出去的……”苏谢别过脸。
　　“我决定了……那就你以身相许好了。”沈顾伸出手将苏谢的脸扭过来，看着他。
　　苏谢继续瞪着眼睛，说：“傻妈……这个玩笑一点都不好笑。”
　　拜托……不要和他开这种玩笑好不好……
　　“我没有开玩笑。”沈顾淡淡的说。
　　“……杀人犯永远不会承认他杀了人……”苏谢低下头慢慢的说。
　　像是在说服沈顾，又像是在说服他自己。
　　不可能……
　　傻妈怎么可能喜欢他？
　　“……就像受永远都不会承认他自己是受？”沈顾勾起嘴角笑了笑，然后又恢复了刚才的神色，“你为什么不试着相信我呢……”
　　“你老是在和我开玩笑。”苏谢低着头说。
　　“……”沈顾似乎叹了一口气，“为什么你不觉得……那不是玩笑，是我的真心话呢。”
　　苏谢仍然低着头，沉默着很久都没有说完。
　　沈顾保持着姿势，默默的看着他。
　　“……我……才不相信爱情呢。”苏谢想起他在微博上发的那句【我再也不相信爱情了】然后他咬了咬牙说。
　　
　　又是一阵沉默。
　　就在苏谢以为沈顾已经放弃调戏自己而抬起头的时候，正对上沈顾眼色深沉的眼睛。
　　苏谢吓了一跳后退了小半步……好可怕的眼神……
　　看到苏谢后退，沈顾的眼神更沉了。
　　苏谢心里嘤嘤嘤嘤……他又后退了小半步，然后就无路可退了，他的后背抵到了门。
　　“咳咳……傻妈我忽然想起我还没收菜那我先回去了啊……”啊字说了一半，便被倾□来的沈顾堵回了嘴里。
　　“唔唔……唔……”苏谢被沈顾乱无章法的啃咬着嘴唇，想要挣扎却无从挣扎……
　　好吧……
　　其实他也不那么想推开沈顾。
　　沈顾伸出手死死的扣住苏谢的腰，低下头在苏谢的嘴唇上啃咬着，然后用伸出舌头撬开了苏谢的牙关滑了进去……
　　苏谢的背部紧紧的贴合着门板，他悲哀的发现现在他们两个的姿势和无数的青春偶像狗血剧里面男主强吻女主的姿势无比类似。
　　但是他更悲哀的发现是，他居然一点也不想推开沈顾。
　　好吧，他承认……
　　他确实沦陷了。
　　苏谢心灰意冷的伸出手去环住沈顾的腰，本来一直僵直着的舌头也慢慢开始回应去沈顾来……
　　两个毫无经验的人互相搂着乱啃了一会。
　　
　　等沈顾终于撤离苏谢的嘴唇时，两个人都有点气喘吁吁上气不接下气。
　　苏谢更是面色绯红眼泪汪汪。
　　沈顾眯着眼睛看了怀里的人一会，然后认命似的长叹了一口气。
　　苏谢不知道沈顾为什么叹气，他也没有精力去追究了，他只觉得自己的心脏砰砰的跳个不停……简直要跳出胸腔了……不是吧难道他接个吻打个啵都要发心脏病？但是他记得自己没有心脏病前科呀……
　　苏谢神游了一会儿，等他回过神来就看到沈顾半眯着眼睛眼神迷离的看着自己……
　　咦？
　　苏谢茫然的看着沈顾慢慢低下头，再次将头埋进他的肩膀处，低低的说：“都怪你……你居然回应了……搞得我都有反应了。”
　　苏谢顿时脸上一愣，脑子里的CPU却运转不停……他想起某文里傲娇攻对小受的台词不就是这样的？什么【都怪你勾引我！你这个小妖精！你在玩火！都怪你打破了我引以为傲的自制力！】然后傲娇攻低吼了一声扑倒小受什么的……
　　停停停！苏谢试图打断他那神展开一般的脑补……他凭什么就是受啊！明明看上去沈顾长得比较像是下面那个嘛。
　　沈顾微笑的看着明显在神游的苏谢，轻声说：“我该怎么办呢……”
　　苏谢愣愣的看着沈顾，脑子里已经开始脑补下面的台词【我该拿你怎么办呢，你这个磨人的小妖精】
　　“不如，”沈顾依然微笑着，“你帮我解决好了。”
　　咦……你说错台词了……苏谢愣愣的看着眼前的人，正想是不是该出个声提醒一下什么的。
　　见苏谢呆呆的看着自己，沈顾脸上的微笑愈深。
　　苏谢看得一愣一愣的……傻妈笑起来真好看啊，其实傻妈可以去当个coser什么的，傻妈的颜真心不错啊……
　　就在苏谢的大脑犹如脱了缰的草泥马一般狂奔了几千米之后，他感觉到自己的手被握住了。
　　苏谢回过神，看到沈顾修长的手将自己的手握在手里，忽然有点小害羞……咦，傻妈想和自己玩十指相扣什么的吗……
　　然后他愣愣的看着沈顾握着他的手……拉开了沈顾的裤子拉链……露出了里面的兔斯基内裤……
　　苏谢瞪大眼睛来不及有什么反应，就被沈顾握住手腕去摸那只兔斯基……
　　                        
作者有话要说：木有H……但是有色色的情节哦~
顺便说一下我最近不是在消极怠工而是在筹备着开新坑（虽然进度十分缓慢
等这个坑填完了，新坑也差不多开了……
另外，嘤嘤嘤嘤我果然把受写崩了！这明明是呆逍“资馨。∧忝亲远洗脑吧……傲娇受什么的我没写过哦！这是小白受哦！！！



☆、第二十六章

　　苏谢瞬间整个人都僵直了，他大脑一片空白的任由自己的手被沈顾牵引着放在了内裤的兔斯基图案上。
　　苏谢整个人都木了。
　　他大脑轰了一声，然后开始无限循环――
　　兔斯基……
　　兔斯基……
　　兔斯基……
　　傻妈居然穿了和自己一套的情侣内裤诶……
　　
　　看着苏谢一脸呆滞的表情，沈顾眯起眼睛笑了起来。
　　眼角微微上挑，尽是别致的慵懒。
　　他俯□，将头埋在苏谢的肩膀处。
　　细碎的头发轻轻的扫了扫苏谢的脸。
　　“你今天……也穿了那条内裤吗？”
　　“唔……”苏谢大脑仍然处于死机中，完全没有反应过来。
　　耳边传来沈顾轻声低笑，他用自己修长白皙的手指握着苏谢的手，开始慢慢摩擦着某处。
　　苏谢终于从仿佛被雷劈了一样的状态中回过神来，他感觉到自己的手被沈顾包着，隔着一层薄薄的内裤磨擦着某个热热的半硬物。
　　苏谢感觉自己的脸烧起来了……他拼命说服自己男生和男生之间互相撸管是很正常的很正常的正常正常正常正常……正常你妹啊！对面那个可是傻妈啊！！！！
　　沈顾手上的动作越来越急促，他的呼吸也越来越浓重。
　　苏谢僵硬着手任由沈顾动作，虽然他很想假装那只正附在沈顾内裤上的手不是自己的手，可是顺着手传递而来的热源却无法忽视……
　　“嗯……”苏谢的耳边传来压抑的喘息，沈顾温热的呼吸尽数喷薄在他的耳梢。
　　苏谢感觉到自己的手心处即使隔着一层内裤，也不能忽视那样的灼热……灼热得几乎让他窒息。
　　
　　……
　　终于，苏谢感觉到沈顾微微一颤，手心处便一片湿润。
　　苏谢愣了愣，完全不敢想象他居然帮人撸管了……
　　而且，那个人还是他最崇拜的傻妈。
　　
　　而且，最糟糕的是，他似乎，也有反应了。
　　
　　“小沈说他很满意你的服务……”沈顾低下头在苏谢耳边轻轻的低笑。
　　苏谢感觉到耳梢旁酥酥麻麻的，不由得打了个颤。
　　“不知道你有没有意向，不如我们订立个长期双向服务的条款？”沈顾哑声说。
　　苏谢咽了口口水，试图挣扎一下。
　　“嗯？……”沈顾唇角微挑。
　　慵懒的声线，苏谢的心脏忽然跳快了几拍。
　　“我……”苏谢顿了顿，心里纠缠成了一团毛线。
　　他想，勾搭傻妈不是自己一直以来的愿望么？
　　不过，为什么现在，他觉得心里不是梦想成真的感觉，反而有种茫然的空虚。
　　……就像很多天没有摸过电脑的人再次回到电脑面前，却一下子不知道该干什么的感觉。
　　他想，也许这种想法让很多人想操蛋，但是，这确实他此刻最真实的想法。
　　也许，他想，他最喜欢的那个人并不是沈顾。
　　他喜欢的只是君意如刀，那个网络上XYXF的CV大手。
　　而不是，眼前真实的沈顾。
　　即使他知道沈顾就是君意如刀，但是他心里总觉得他们两者之间是有区别的。
　　君意如刀应该是清冷的，离自己很遥远的，应该是他在YY上唱歌，而自己只能刷个屏撒个花……而不是眼前这个靠在自己耳边轻声说话的沈顾。
　　
　　“我觉得……我好像没那么喜欢你。”苏谢推开沈顾，轻声说。
　　“……嗯？”沈顾挑眉。
　　“我觉得，我喜欢的……好像是君意如刀。”苏谢低下头。
　　“我就是君意如刀。”沈顾挑眉。
　　“我知道……可是我觉得，君意如刀不应该这么……热情……傻妈是用来崇拜的……”苏谢混乱的说着，连他自己都不知道自己在说什么。
　　“所以你的意思是，你喜欢君意如刀，但是不喜欢沈顾？”沈顾危险的挑眉。
　　“不……不是，我觉得我，好像没有喜欢君意如刀那么喜欢你……”苏谢抬起头皱着眉苦恼。
　　沈顾挑眉微笑。
　　“……我现在很混乱……那个……我再回去想想……”苏谢皱眉说。
　　他小心翼翼的打量了一下沈顾的表情。
　　沈顾挑眉，顿了一会儿，说：“好，那你明天回复我。”
　　“唔，太短了，这个至少一个星期吧？”
　　“嗯？”
　　“要不……三天？”
　　“嗯？”
　　“……好吧，我明天……明天回复你。”
　　“嗯。”
　　为毛简单一个字，变换了语气就有这么不同的效果啊！苏谢战战兢兢的抬眼看沈顾。
　　沈顾伸手捏了捏苏谢的下巴，忽然温柔的说：“其实也不用这么麻烦……”
　　“啊？”苏谢张大嘴。
　　“其实只要我们两个试一试……你就知道沈顾比君意如刀好很多了……”
　　苏谢自认迟钝，但是还是感觉出沈顾说到“试一试”的时候那意味深长的语气……
　　“至少，有一件事情，只有沈顾能做得到，而君意如刀这个网络ID做不到……”
　　感觉到话题有越来越上火的倾向，苏谢连忙退了几步，飞快的说：“那个我要回去收菜了再不回去收菜就会被人偷了拜拜傻妈明天见傻妈天天见……”然后迅速打开门以百米冲刺的速度冲向宿舍。
　　
　　回到宿舍后，苏谢感觉到自己的心脏跳得前所未有的快。
　　嗯，一定是因为刚刚跑步了。
　　一定是这样的。
　　他的目光在宿舍内转了一圈，发现赵北一个人坐在床上，孤单的玩着手机。
　　咦，赵北和裴南这俩形影不离的狗男男居然没有同时在？
　　苏谢好奇的凑上去问：“裴南呢？”
　　赵北哼了一声，没有回答。
　　“哎呀，难不成是吵架了？”苏谢脸上露出幸灾乐祸的微笑。
　　赵北又哼了一声。
　　“哎呀，别这样啊，所谓一日夫夫百日恩，床头吵架床尾和嘛……”苏谢拍了拍赵北的肩膀安慰道，“不过裴南他到底做了什么对不起你的事情啊？他红杏出墙了？还是红杏出墙了？还是红杏出墙了？”
　　赵北哼了一声，没有回答，继续专注着手里的手机。
　　苏谢有些无趣的坐在赵北身边，看着赵北一脸肃杀的玩着俄罗斯方块，忽然问：“诶，我说……你当初和裴南是怎么看对眼的？”
　　赵北顿了顿，说：“……就这样。”
　　“就这样是哪样啊？那你当初是怎么感觉出你喜欢他的啊？”
　　“就这样呗……”赵北顿了顿，继续说，“看到他和别的女孩子在一起，心里会不舒服……男的也是。”
　　苏谢望着天花板，开始想象如果有个长得很漂亮的女生和沈顾站在一起……
　　他心里忽然非常不舒服。
　　“还有呢？”苏谢问。
　　“就是……有事没事老是想到他呗……”
　　苏谢想起刚刚沈顾伏在他身上时候那隐忍的表情……
　　“还有呢？”
　　“哎呀很多啊，一下子说不清……”
　　“说关键的。”
　　“你想干嘛？参考借鉴经验？”
　　“……差不多。”
　　“那你算问对人了，想当初我的纠结史简直可以写成一本书了……”
　　“说重点，你最后怎么确定你喜欢上裴南的。”
　　“我不是和你说过嘛……就是……晚上做梦梦见他了……”
　　“这个你好像真的说过……然后呢？”
　　“然后……那是一个春梦。”
　　
　　第二天醒来，苏谢茫然的睁大着眼睛看着天花板。
　　昨天晚上，他梦见沈顾了。
　　……和昨天差不多的场景。
　　他甚至可以听见沈顾隐忍的喘息，沈顾白皙的肌肤上泛起的淡淡粉色……
　　苏谢撩起被子，看到自己的内裤上湿了一块。
　　
　　完了……
　　他想。
　　他变成了个彻彻底底的基佬。
　　
　　                        
作者有话要说：受啊受你的名字就叫做别扭~
好了到此为止小受纠结完毕~
HE指日可待~啦啦啦啦啦啦~



☆、第二十七章

　　苏谢在床上躺了半天，他在思考。
　　他在思考人生。
　　他在思考他在现实中遇到傻妈以来的一切一切。
　　他发现自从遇到那个叫沈顾的人之后，他的整个世界都被引向了不可知的轨道。
　　比如，在遇到沈顾之前，他一直对“一见钟情”这个词语嗤之以鼻。
　　比如，在遇到沈顾之前，他一直以为自己喜欢的是萌萌的软妹子。
　　就算他整天泡在网上耳濡目染未免有点腐倾向，就算他也曾经在大街上看着举止暧昧的两个男人心里波涛汹涌……但是他一直认为自己将来的伴侣应该是个女的。
　　苏谢也曾经幻想过自己未来的人生，他的未来伴侣应该是一个能陪他一起DOTA，一起WOW，一起渣剑三，一起下本，一起刷BOSS……不过这么一看来，替换成个男的完全无压力啊！苏谢想着想着，忽然发现，他幻想中那些场面里的那个人，全都被自动替换成沈顾的脸了！
　　苏谢猛地摇摇头，试图将沈顾的脸马赛克掉。
　　
　　但是……
　　沈顾呢？
　　沈顾是怎么看上他的？
　　苏谢看着天花板抿嘴，他可不相信什么一见钟情……
　　难道是日久生情吗？
　　但是他和沈顾，明明才认识了不久而已。
　　
　　苏谢叹了一口气，爬了起来。
　　宿舍其他人已经出去了，但他还是做贼心虚的看了一圈确定没人之后，才跑到床头前的自己的柜子里随手摸了一条内裤，偷偷摸摸的走进厕所里。
　　脱下内裤之后，苏谢才发现自己拿来的内裤就是那条兔斯基内裤……苏谢憋了瘪嘴，然后动作慢吞吞的穿上了。
　　洗完内裤之后，苏谢顺便洗了个澡，洗得身上热烘烘的。
　　洗着洗着，苏谢忽然想起今天好像是《琴师》发剧的日子。
　　洗完之后，他里面打底的衣服也不穿了，随手把兔子外套往身上一披，扣了中间两颗扣子，穿着一条薄薄的秋裤就出来了，出来之后直奔电脑跟前。
　　《琴师》第一期因为某些事件耽搁了两年，所以这次导演编剧痛心疾首发誓一定要尽快出剧，找了个在圈子里同样XYXF的大手，所以在CV们交完干音之后，神后期便以神速度处理完后期，前几天导演说了今天发剧，交代了大家一定要去打个酱油。
　　电脑打开之后，苏谢先登录了扣扣，然后爬上论坛开始刷首页。
　　刷了几遍，也没看见《琴师》发剧的帖子，苏谢撑着下巴又颇有耐性的往后翻了几页，还是没有……
　　又翻回首页，苏谢眼尖的看见一个新帖子冒了出来。
　　苏谢还没点进去，在帖子外就预见了这个帖子肯定各种掐。
　　因为这个帖子从标题到发帖者ID，无不散发着一种找掐的气场。
　　
　　《冰糖绿豆沙X君意如刀：当大神遇到透明，一半明媚一半忧伤的爱情》
　　发帖人：四十五度的唯美
　　
　　苏谢的手抖了抖，犹豫了半天还是戳了进去。
　　
　　一楼那个叫四十五度的唯美的楼主用文艺的文笔煽情的写：风吹起如花般破碎的流年，当冰糖绿豆沙遇上君意如刀的时候，他就知道，这个人会是他一生的殇……
　　每当冰糖绿豆沙想起初遇君意如刀的场景，都会不自觉的四十五度仰望天空，露出一个一半明媚一半忧伤的笑容，然后笑着笑着，忽然就泪流满面了……
　　……
　　苏谢看得嘴角抽抽，但还是拖着鼠标看完了。
　　这似乎是一篇同人文，苏谢先是内心雀跃了一下，然后陷入了浓浓的自我厌恶。
　　如此极度装逼的文笔他却看得津津有味……只是因为这文里面的主角是他和沈顾……
　　他真的没救了。
　　苏谢狠狠唾弃完自己之后，又继续看完结局。
　　……
　　……
　　冰糖绿豆沙已经很久没有再见到君意如刀了。
　　记忆中君意如刀的容颜渐渐模糊，最后只剩下朦胧的光和破碎的满地的玫瑰色花瓣，细碎的阳光斑斓的青春，淹没了流年。
　　那些或者快乐或者忧伤的日子宛如烟花般闪瞬即逝，冰糖绿豆沙知道，他再也不会遇到一个会在逆光中对着自己微笑的少年……
　　……
　　我勒个去！……苏谢站起来想掀桌。
　　这算个什么事？这是闹哪样！
　　看个装逼文居然也不给老子HE？！！
　　
　　苏谢气愤了半天，才发现有人敲他扣扣。
　　苏谢看了头像一愣――君意如刀。
　　苏谢纠结了半天，戳开了对话框。
　　
　　君意如刀：^_^怎么样？
　　苏谢：……什么怎么样？
　　君意如刀：^_^考虑得怎么样了
　　苏谢：……考虑什么？
　　
　　苏谢打完字之后，才猛然想起，傻妈好像有问他什么……
　　问他什么来着？
　　场景回放……
　　场景回放完毕。
　　
　　君意如刀：^_^
　　君意如刀：考虑什么？
　　
　　苏谢隔着电脑屏幕看着君意如刀发送的表情猛地浑身一颤……
　　这就是……传说中的气场吧……
　　
　　苏谢：TT我错了傻妈我不应该假装失忆……
　　君意如刀：嗯？
　　苏谢：我错了傻妈别打脸……话说是今天发剧吧肿么没在论坛看到帖子呢？
　　君意如刀：今天下午两点发剧……别试图转移话题哦^_^
　　苏谢：被发现了Σ(っ°Д°;)っ
　　君意如刀：你的答案？
　　
　　苏谢：如果我的答案不符合你心里的要求，你会……放弃吗……？
　　发完之后，苏谢忐忑了一下，他不想拒绝沈顾，但是他怕……怕沈顾只不过是一时兴起，或者开玩笑……
　　
　　君意如刀：我会一直等到那个符合我心里的要求的答案为止
　　君意如刀：^_^
　　
　　还是一样的笑脸符号，但是苏谢的心，却猛地一颤。
　　然而这次，却是全然不同的颤动。
　　苏谢咬了咬下唇，一字一顿的打字――
　　
　　苏谢：不用等了……
　　
　　打完之后，苏谢觉得这句话好像有点歧义，傻妈该不会误会自己拒绝他吧？
　　他正想再解释他的意思是接受傻妈了，可是傻妈的头像却忽然灰暗了。
　　苏谢一愣。
　　
　　等了几分钟，见对方的头像还没有亮起来的意思，苏谢憋了瘪嘴，继续去爬论坛，但是心却哇凉哇凉的。
　　说什么会一直等他的答案……哼，男人都是口是心非的生物！
　　发现自己好像也被骂了进去，苏谢在心里默默改：……叫沈顾的男人都是口是心非的生物！
　　
　　短短几分钟，那个帖子便迅速翻了页，苏谢知道里面肯定骂了翻天，也不想戳进去找不爽，便在外围随意戳了几个帖子看，一边消磨时间一边等发布剧。
　　看着看着他忽然发现了一个叫红豆双皮奶的ID发的帖，不由得一愣，这不是小学弟吗？正想戳进去一看究竟，宿舍的门却忽然被敲响了。
　　
　　苏谢一愣，起身去看门，便看见沈顾气喘吁吁的站在门外。
　　正午的阳光从他身后照射进来，苏谢愣愣的看着眼前的沈顾，忽然有种错觉……眼前的人就是文里那个会在逆光中对着自己微笑的人……
　　苏谢狠狠的唾弃了一下自己的想法，对着沈顾咧嘴一笑：“你怎么来……”
　　“了”字说了一半，便被沈顾堵了回去。
　　不同于之前那些温柔的缱绻的吻，这是一个狂热的缠绵的几乎令人窒息的吻。
　　一吻终了，苏谢半眯着的眼去看单手搂着自己的腰的沈顾，对上了沈顾那双充满欲_望的黑眸。
　　苏谢在心里叹了一口气。
　　他知道沈顾已经知道答案了。
　　无所谓了，反正他早已万劫不复了。
　　
　　“……我去洗个澡。”沈顾搂了苏谢一会，哑着嗓子轻轻的说了声。
　　声音充满了压抑。
　　苏谢点了点头，便看着沈顾动作别扭的走向厕所。
　　苏谢忽然想笑……
　　沈顾这会儿穿着那种质地厚重的牛仔裤，想必很不好受吧。
　　不知怎么的，苏谢忽然想起一句不知道谁说的话――男人都是下半身思考的生物，如果一个男人肯为你忍住欲_望，那说明他真的爱你。
　　
　　于是苏谢真的笑了。
　　他忽然觉得，二月份的阳光，其实也蛮灿烂的嘛。
　　下定了决心，苏谢忽然觉得心里豁然开朗了。
　　他走到了浴室门口，听到里面传来哗啦啦的水声，伸手推开了浴室门――他们宿舍的门门栓早就坏了，不过一直没有去报修。
　　苏谢咧嘴一笑，说：“我们一起洗……那个什么，鸳鸳浴吧。”
　　                        
作者有话要说：如果估计无误的话……下一章或许是浴室H？
不过妹子们不要对我有太大的期待……人家只是废柴而已嘤嘤嘤嘤



☆、第二十八章

　　沈顾看着苏谢脸上别扭的表情，勾了勾唇角，似笑非笑。
　　苏谢看着沈顾的眼睛，忽然就痿了，所有勇气顿时消失殆尽。
　　“咳咳……当然如果你不愿意我也就不勉强了……”
　　“不勉强我？”沈顾勾唇。
　　“……你可以先做好心理准备……”苏谢的眼睛尽量看着沈顾的脸，不去看他光滑裸_露的上身以及……
　　洗澡洗到一半的沈顾，身上流淌着水珠子，一滴水珠从沈顾的下巴处滴落到光洁的胸膛，然后滑落下他的小腹，然后……
　　苏谢艰难的咽了口口水，心里想傻妈的身材真好啊……
　　沈顾平日里被包裹在衣服里的身躯显得纤长而清瘦，但是现在一看，完全不像是弱不禁风的样子，流利的肌肉线条既不会显得像健美先生一样夸张，也不会像很多岛国基威里面那些小受白斩鸡一样的身材。
　　多一分则多，少一分则少，而沈顾的身材恰到好处。
　　“你不穿衣服我都认不出你来了……”苏谢大脑晕晕的说。
　　“嗯？”沈顾又露出了似笑非笑的表情。
　　“你身材不错，”苏谢毫不吝惜赞美之词，对沈顾的身材进行点评，“嗯……那个地方……嗯，勉强……够看。”
　　“只是勉强而已吗？”沈顾勾唇，慢慢说，“那……比你如何？”
　　“当然是，我比你……够看。”关于那个地方的尺寸大小，对于一个男人来说，这可是事关尊严的问题！尤其是对于已经接受自己是个gay而立志当一号的苏谢来说，这更是关于自身X福的问题。所以就算很心虚，苏谢也硬着脖子说了下去。
　　“哦？这样啊……”沈顾挑眉微笑，“那我们比比看就知道了……”说完，他伸长了手一把揽住了苏谢的腰，将苏谢搂入了浴室。
　　
　　浴室里仍然水雾氤氲，雾气朦胧。
　　苏谢嗅着浴室内沐浴乳的香气，想起此时两人暧昧的情形，心里仿佛怀揣了一只兔子一样蹦蹦跳跳个不停。
　　沈顾就站在他前面，赤_裸的身体，几乎贴着他。
　　隔着一层还算厚实的大衣，苏谢似乎也能感觉到对方那火热的体温。
　　苏谢看着眼前脸上表情意味不明的沈顾，想着眼前的人就是他脑残了那么多年，自己一直用着膜拜的姿态仰望着的傻妈，下面就开始隐隐有些硬了……
　　苏谢心里嘤嘤嘤嘤，几乎伸手捂脸……
　　好丢脸，只是看着对方的裸_体,自己居然就有反应了。
　　幸好的是，他没心虚多久，就感觉到小腹处，被一个粗热的硬物抵着。
　　虽然苏谢比沈顾大一年，但是身高却比沈顾略矮一些。
　　苏谢却顿时心里一松，看，现在两个人都硬了……
　　但是他没松一口多久，就感觉到自己的小苏隔着内裤被一把捏在手里。
　　苏谢抽了一口气，然后感觉到小苏被人用很温柔的力道摩擦着……好舒服……他一边强压下即将出口的呻_吟，一边死鸭子嘴硬的说：“你、你干什么……”
　　“摸摸你的尺寸，”沈顾露出了很无辜的微笑，“然后和我的比一比啊……”
　　“那我也要摸，这才公平！”苏谢哼了一声，也伸手握住了毫无遮掩暴露在空气中的小沈。
　　沈顾轻轻的抽了一口气，呼吸开始不可抑制的加重。
　　苏谢心里得意的笑，不能只让自己失态，这样才公平！
　　不过……他手里这个物体……似乎真的……比自己的略略的大一点点……
　　苏谢憋了瘪嘴，手里的力度不自觉的加重。
　　沈顾似乎看出苏谢心中所想，粗重的喘气的同时发出了轻笑。
　　苏谢狠狠的瞪了沈顾一眼，换来沈顾手里微微加重的揉捏。
　　苏谢顿时紧紧咬住下唇，拼命不让自己发出声来，将即将出口的呻_吟强压回肚子里。
　　“叫出来啊，”沈顾恶劣的在苏谢耳边喷出灼热的鼻息，“我想听……”
　　“要叫……唔……你自己叫。”苏谢又狠狠的瞪了沈顾的一眼，不过他的眼眸里此时溢满了情_欲，水汽氤氲，那本来恶狠狠的一眼打了不少折扣。
　　沈顾深深的看了苏谢一眼，勾唇微笑：“好啊，那我叫了……”
　　“啊……”
　　沈顾真的叫了。
　　苏谢听着沈顾尾音略略上挑，声线慵懒的呻_吟，顿时浑身一颤。
　　然后，他就射了。
　　
　　沈顾看着手里的白浊，又露出了似笑非笑的表情。
　　“我本来没有……这么快的，”苏谢处于刚刚释放的虚空，浑身软弱无力的辩解，“都怪你……叫得这么诱人……”
　　“诱人？”沈顾挑挑眉，“你确定？”
　　苏谢翘了翘嘴角，说：“那不然？”
　　“可我总觉得……这个词是用来形容受的啊……”沈顾微笑。
　　“……难道你不是？”苏谢哼哼唧唧。 
　　“你猜猜看？”沈顾微笑。
　　“你是受！”苏谢哼了一声。
　　“你再猜猜？”沈顾继续微笑。
　　“……”苏谢瘪嘴。
　　此时他释放了不久，全身疲软无力，只能仿佛被抽了骨似的软软的依靠在沈顾身上。
　　肌肤相触间，彼此滚烫的体温毫无阻碍的互相传递着。
　　每一次呼吸起伏，似乎都能引起一次次颤栗。
　　一滴水珠，从沈顾的发梢滴落，滴落在苏谢暴露在空气中的胸前。
　　
　　不知道什么时候，苏谢那件兔子大衣已经被剥了下来，掉落在仍然积水的瓷砖地面上。
　　苏谢因为长年宅而显得异常白皙的皮肤，几乎有些刺痛了沈顾的眼睛。
　　尤其是那白皙的皮肤上，两颗略略深色的乳珠，已经因为刺激而微微挺立。
　　
　　“你都舒服了，我还没释放呢……”沈顾看着苏谢释放过后迷茫的眼神，眼神慢慢变得幽黑。
　　苏谢的耳梢染上了一丝薄红，他感觉到小腹那个硬物又胀大了几分，而在沈顾说那句话的同时，又略略挺了挺身。
　　苏谢咬了咬下唇，他不知道自己还在坚持什么，但是下意识的，他觉得自己应该争取一下自己的权益……
　　“那啥，我们打个商量？以后我们轮流在上？”
　　不想做攻的受不是好基佬！
　　“嗯？”沈顾挑眉，微笑。
　　“……唔，一三七我在上……二四六……”苏谢还没说完，就在沈顾的微笑中渐渐消了音。
　　“那……猜拳决定？”苏谢弱弱的，小心翼翼的问。
　　“嗯？”沈顾挑眉，微笑。
　　“那……我一周一次？”苏谢泫然若泣状。
　　“……嗯？”沈顾依然挑眉，淡淡的微笑。
　　“傻妈在上，千秋万代……”苏谢顿时服软。
　　能屈能伸大丈夫！
　　“嗯。”沈顾终于满意的微笑。
　　
　　既然协议完毕，那么他们就开始履行彼此的义务了。
　　
　　“嗯……”苏谢感觉到沈顾的手指沾着自己的白浊，探入了某处，感觉很是怪异。
　　沈顾看着苏谢微微皱起的眉，喘着气在他唇上啄了一口：“乖，不痛的。”
　　你以为我是小孩子吗！苏谢狠狠的瞪了沈顾一眼。
　　只是蒙着水雾的眼睛，实在没有杀伤力。
　　沈顾的眸色越来越深，但是仍然强自压抑着，探索的手指又慢慢的加了一根。
　　苏谢心里的怪异感越来越强硬，不自觉的扭了一下。
　　“乖，别动。”沈顾粗喘着，手指在那温热的地方慢慢探索着，虽然腹下滚烫让他恨不得立刻冲进去，但是理智告诉他要慢慢来，不能伤害了眼前的人……绝对不能为了眼前的利益，而忘了长远的利益。
　　苏谢咬着下唇努力无视怪异的感觉，但是疼痛，亦或者别的……夹杂在一起，真让他有种表达不出来的复杂感觉。
　　但是更多的，是对即将发生的事的恐惧。
　　如果他现在后悔了，还来得及吗？
　　第四根手指已经迫不及待的插了进去，苏谢轻微一颤，心里却大喊不行了不行了……绝对不行了……
　　“我……我后悔了……呜……”苏谢的声音略带颤音。
　　“我不要……”苏谢哽了一下，那个“了”字还没说出来，就被因为疼痛而发出的破音代替……
　　
　　“乖，不会痛的。”沈顾在苏谢耳边低低的说着，一边已经将苏谢的大腿张开，托起了他的臀部，将他整个人托了起来。
　　苏谢不得不分开两条腿环住沈顾的腰身，然而这个动作却更方便了沈顾的动作。
　　“不会痛的……”沈顾说完之后，便用双掌扣住了苏谢的臀部，往自己的方向一压。
　　早已徘徊在洞口多事的硬物，迫不及待的冲入了那处温热的所在。
　　“唔……”苏谢死死咬住了自己的下唇，以防自己发出丢脸的声音。因为疼痛，他的眼角甚至微微泛红。
　　因为刚刚那猛的一动作，两个人都顿了半天。
　　苏谢是因为撕裂的疼痛，沈顾是因为满足的快感。
　　苏谢缓了半天，终于慢慢反应过来，正想大喊一声你妹谁说不痛的！！！痛死老子了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　谁知道沈顾却满足的轻叹了一声，低低的说了句：“乖……”之后就猛的动作起来。
　　苏谢被沈顾顶得说不出话来，只要一张嘴就只能倾泻出破碎的呻_吟。
　　沈顾每一次动作，苏谢就觉得眼前发黑。
　　也不知道过了多久，随着沈顾最后一个深深的动作，苏谢努力保持着清明，他看着沈顾的肩膀，狠狠的咬了下去。
　　                        
作者有话要说：据说攻比受的jj大已经成为了一个铁定律
洒家作为一个俗人，也就随大流了……
让诸位贱笑了



☆、第二十九章

　　在苏谢的牙咬向沈顾肩膀的一瞬间，沈顾也在苏谢的体内喷薄出自己的液体。
　　……
　　在沈顾终于抽离苏谢身体的时候，苏谢完全瘫软成了一滩泥，软趴趴的挨着洗手间的墙壁。
　　沈顾的双手撑着墙壁，将苏谢禁锢在怀抱里，重重的喘息着。
　　苏谢感觉到沈顾灼热的鼻息喷洒在他耳梢旁，有一种晕晕沉沉的感觉，于是他干脆闭上了眼睛。
　　沈顾看着苏谢的睫毛颤抖着，满脸未褪去的晕红，软绵绵的倚在自己的怀里，只觉得心里最柔软的那处被人不轻不重的攥住。
　　他想起了很久很久以前，自己曾经养过的那只小兔子……白白的，毛茸茸的，用一只手掌就可以完全攒在手心里。
　　就像……沈顾第一次遇见苏谢时，他看到的苏谢的模样。
　　
　　感觉到沈顾在自己耳边低笑，苏谢睁开眼睛，瞪了沈顾一眼。
　　“笑……笑你妹啊……”日！有没有搞错！哪个混蛋说不会痛的……
　　“我没有妹妹。”沈顾的表情很正经的说。
　　“哼……”苏谢从鼻子里挤出了个音节，“谁说的不痛的！痛死老子了……”
　　“这个自称很不好，要改。”沈顾伸手捏了捏苏谢的脸，淡淡的说。
　　嗯，肉肉的……手感不错。
　　沈顾在心里如此下定评论。
　　“改你妹，习惯了！”苏谢瘪嘴，又说：“……你妹的还搞什么内_射……”他感觉到隐隐作痛的那里黏黏的，水水的，感觉好奇怪……
　　“我忍不住。”沈顾淡淡的说。
　　苏谢瞪了沈顾一眼，耳梢却重新染上了薄红。
　　“这次经验不够没忍住，下次我可以试着在射之前抽出来……”沈顾一脸很正经很严肃很学术的表情，同时语气很淡定……
　　苏谢的脸烧红了一片……
　　“日，老子脸皮这么厚的人都要脸红了啊啊啊！”
　　“……都说了不要自称老子。”沈顾皱了皱眉。
　　“这、这个是情趣，你懂不懂！”苏谢哼哼唧唧。
　　咦？
　　“嗯？床上的情趣？”沈顾听罢，挑了挑眉，笑说：“那以后，如果你在我面前自称老子的话……我就当成是你想表达要和我干嘛干嘛的暗号吧……”
　　“日，那老……我岂不是很吃亏？”苏谢瞪眼，虽然现实里很少这样自称，但是一旦上了网，那他可就管不住自己的嘴了，“网络上不算吧？以前我经常这样自称啊……如果我忽然改了，自称我啊洒家啊人家什么的，他们会不习惯的……”
　　“以前我不管，但是现在你归我管了，以后，你明白的。”沈顾露出一个高深莫测的‘你懂的’表情。
　　“……”苏谢又瞪了沈顾一眼，但是在听到沈顾说‘你现在归我管了’的时候心里还是隐隐的有些……嗯……小兴奋……嗯……满足感……
　　但是……哼！他才不会承认呢！
　　
　　苏谢心里正傲娇别扭着，忽然感觉到两根修长的手指探入了自己后面那个隐蔽的地方。
　　“你……干嘛啊……”苏谢马上瞪大了眼睛。
　　“帮你清理一下，”沈顾面不改色的说，“不然会拉肚子的。”
　　“哦……”苏谢露出‘原来如此’的表情，然后顺从的撅起屁股，以便沈顾的手指更加方便的进入。
　　苏谢一边压抑着因为沈顾的动作心里升腾的怪异的感觉，一边懒洋洋的倚着沈顾站着，本来他就有些累，这会儿干脆把全身的重量放在沈顾身上。
　　沈顾听着苏谢哼哼唧唧的声音，眼里的幽黑又加深了几分。
　　随着沈顾的动作，苏谢哼了几声，然后慢慢开始觉得好像有点不大对劲……
　　“你干嘛啊……”苏谢伸手掐了一下沈顾的侧腰上的软肉。
　　“帮你清理。”沈顾面不改色心不跳。
　　“你清理就清理……那里为什么又硬了！”苏谢将伏在沈顾肩膀上的头抬起来，低头就看见了沈顾腹部以下那个生机勃勃的地方。
　　“这是正常的生理反应。”沈顾面无表情淡淡的说。
　　“正常个你妹！老子都没硬！你说老子不正常吗？”苏谢抓狂炸毛。
　　“你又这样自称了……”沈顾挑眉，慢慢的说，“所以，你是在勾引我吗？”
　　想起刚刚沈顾说过的所谓约定，苏谢又炸毛了：“勾引你妹！”
　　“虽然我没有妹妹，但是你也算出轨未遂，应该处罚。”沈顾面不改色的说。
　　“处罚你妹……你干嘛啊！”苏谢傲娇了一半，感觉到沈顾的手指动作得越来越奇怪了。
　　“回应你的勾引。”沈顾说完，低头在苏谢唇上小小的咬了一口。
　　
　　……傻妈耍赖！！！
　　苏谢瞪圆了眼睛，低头又在沈顾肩膀上仍然残留有自己牙印子的地方吧唧又来了一口。
　　沈顾闷哼了一声，将苏谢翻转了个身，挺身进入。
　　前面的冰凉的墙壁，后边是沈顾温度略高的躯体，犹如陷入冰火两重天的苏谢泪眼汪汪的哼唧哼起来。
　　“哼！又硬了很了不起吗？有本事你再硬一次啊！”
　　“哼！就算你又硬了，你敢持久一点吗！”
　　“哼！就算够持久，你有本事再硬一次吗？！”
　　“哼……就算你又硬了……你敢再久一点吗……”
　　“……”
　　“傻妈饶命……”
　　“呜……”
　　“……你敢停下来吗……”
　　
　　于是傲娇别扭又死鸭子嘴硬的下场，就是苏谢现在这样。
　　趴在床上撅着屁股，苏谢泪眼汪汪的一边咬着印着兔斯基头像的枕巾一边在心里嘤嘤嘤嘤的哭。
　　嘤嘤嘤嘤……被爆菊了！！！
　　而且，而且那个人还是傻妈……
　　唔，不过感觉还是不错的嘛……
　　呸呸！才不是这样呢！
　　嗯，只是有一点点舒服……
　　一点点……
　　他一定要找机会翻身做攻！！！
　　
　　而沈顾，则端着刚刚买回来的碎肉粥，坐在床边，勺了一勺子递到苏谢嘴边。
　　苏谢哼了一声，就算他现在行动不是很方便……但是这种明显把他当做三级残废的动作是什么啊！！！
　　沈顾看着苏谢别扭的表情，勾了勾嘴角，手拿着勺子在苏谢嘴边蹭了一下，说：“快吃吧。”
　　苏谢又哼了一声，半晌才闷闷的说：“我不想吃粥，我要吃云吞面……冯X记的云吞面。”
　　“你现在吃流质食物比较好……”沈顾面不改色，“毕竟你后面……”
　　“停停停！我吃！！！我吃就是了……”苏谢的脸腾地一下就红了，知道沈顾接下来要说什么，马上翻了个身侧着身体一口把嘴边的那勺子粥咽了下去。
　　“小心，还有点烫……”沈顾还没来得及说完，就看到苏谢瞬间泪眼汪汪。
　　“你不早说……”苏谢泪眼汪汪的瞪了沈顾一眼，伸出舌尖吸气。
　　沈顾沉默了一下，又勺了一勺子，这次他先递到自己嘴边，轻轻了吹了几下，才递到苏谢嘴边。
　　苏谢顿时耳梢又红了几分，现在这个情景……这个情景……
　　“乖，快吃吧。”沈顾挑眉微笑。
　　“……”苏谢不知道该怎么回应，只能红着脸低着头默默的把粥喝进了嘴。
　　“……真乖。”沈顾微笑。
　　苏谢颤了一下，终究忍不住一把抢过沈顾手里的勺子，怒道：“我自己吃！”
　　沈顾怔了怔，又笑了笑说：“那行，你吃慢点，小心烫着。”
　　苏谢瞪了沈顾一眼，把他当成小孩子呢！于是他拿着抢过来的勺子，就着侧身躺着的姿势在碗里勺了一勺子粥就递到了自己嘴里。
　　结果，他又被烫到了。
　　“烫烫烫……”苏谢瞬间又泪眼汪汪了，只能又把舌头伸出来散热。
　　沈顾看着苏谢伸到外面红红的舌尖，眼神微沉。
　　“都怪你买这么烫的粥……”苏谢咕哝了几句，但是意识到自己的话没什么道理，就鼓着腮帮子继续低头喝粥，这次他很小心，吹了几遍才喝。
　　沈顾只是一直沉默的看着苏谢的动作，嘴角微挑。
　　
　　“不过，有个事我想问你……”苏谢喝了一口粥，低头小声的说。
　　“嗯？”沈顾看着苏谢忽然变得小心翼翼的样子，挑眉。
　　“就是……就是……你为什么看上我啊？”苏谢犹豫了半天，一咬牙问了出来。
　　“我这么普通，这么平凡，这么不起眼，又别扭又暴躁，有的时候还很傲娇……”苏谢默默的说着，瞬间觉得自己真的弱爆了。
　　“……”沈顾只是微笑着看着苏谢怯怯的表情。
　　“……所以我完全想不出你会看上我的理由……”最后，苏谢总结陈词。
　　然后，他抬起头，有些希冀，又有些茫然的看着沈顾。
　　“我为什么会看上你？……嗯，我也不是很清楚呢。”沈顾摸了摸下巴。
　　“啊……”苏谢眼里的光闪了闪，又问：“那你是什么时候……看上我的？”
　　“什么时候？”沈顾挑了挑眉，说：“大概是我第一次看见你的时候……”
　　“一见钟情？”苏谢噗了一声，说：“不能吧……如果我是个倾国倾城的美人也就算了，你以为我是还在看青春言情小说的小盆友吗？”
　　沈顾只是微笑，说：“我第一次看见你的时候，觉得你长得很像瑞白。”
　　“瑞白？是谁？”苏谢一愣，猛然间想起了什么，难道沈顾会喜欢他，是因为他长得像沈顾以前的……暗恋对象？初恋情人？想到这里，苏谢忽然木了。
　　“……我的一个童年玩伴。”果然，沈顾表情略带惆怅的说。
　　苏谢发现沈顾看着他的眼神，很遥远，就像在透过他看着什么人一样……
　　苏谢木木的看着沈顾，所以，他一直以来，都只是被当做替身而已吗？
　　但是，他却完全没有力气去愤怒。
　　
　　“它，是我小时候养过的一只小白兔……”沈顾惆怅的说完。
　　                        
作者有话要说：有人被虐到了吗……~（￣幔）



☆、第三十章

　　苏谢的脑海里已经迅速脑补了无数替身文里面的情节，直到听到沈顾说的话。
　　他一愣……小时候养的兔子？
　　所以说，不是初恋情人或者是暗恋对象吗？
　　苏谢呆愣呆愣的，一脸茫然的看着沈顾。
　　沈顾看着苏谢一脸茫然又无辜，不由得轻笑出声：“尤其是你现在这个表情……真的好像。”
　　苏谢又呆愣了几秒，才反应过来，大怒：“你耍我啊！q(s^t)r！”
　　“哪里耍你了……”沈顾忍笑。
　　“我还以为你说我像你初恋对象呢！”苏谢瘪嘴。
　　“是啊……”沈顾微笑。
　　“啊？！”苏谢一愣，又露出了茫然的表情。
　　“你就是我的初恋对象啊。”沈顾挑眉微笑。
　　苏谢一愣，想也没想就说：“你现在才初恋，肿么可能……”
　　“难道你身经百战了？”沈顾挑眉。
　　“……”看到傻妈略显危险的表情，苏谢心虚的扭头。
　　“嗯？”沈顾挑着眉，伸手掰着苏谢的下巴。
　　“咳咳，一些偶像啊什么的总有吧？”苏谢被迫正视沈顾，对着手指说：“还有一些二次元的软妹子萌妹子什么的……”
　　沈顾看着苏谢扭扭捏捏的表情，又说：“软妹子？你不是gay么……”
　　“……在遇到你之前我也不知道自己是个基佬啊。”苏谢委屈的瞪了沈顾一眼。
　　沈顾听完，终于满意的微笑。
　　“……”苏谢低下头，又开始喝粥。
　　沈顾就在旁边一直看着他。
　　苏谢喝了几口粥，终于忍不住抬起头，说：“你也饿了么？”
　　他看了看沈顾，又看了看自己手里的粥，露出有些不舍的表情，说“你要吃吗？”
　　沈顾看着苏谢的样子，忍不住又想笑：“不用了，你自己吃吧。”
　　苏谢小心翼翼的看了沈顾一眼，又低下头往嘴里塞了一大勺子粥，现在粥的温度已经凉了下来，正好，而且这粥的味道真不错啊，唔，下次问问看傻妈这是哪家买的……
　　沈顾看着苏谢鼓鼓的腮帮子，忽然就想起了自家那只小白兔在进食时候的模样。
　　“唔，对了……”苏谢一边吃着一边含糊的问，“你说你家养过一只小兔子……那后来呢？那只兔子现在怎么样了？”
　　“……老死了。”沈顾表情淡淡的说。
　　“唔……”苏谢又吃了口粥，决定安慰一下沈顾，“你家兔子能自然老死，其实也算善始善终了吧……你不知道小时候我们家养过的宠物，几乎都被我折腾死了，我小时候不懂事嘛……为了检验一下乌龟壳的硬度，还把小乌龟往楼下扔呢……”
　　沈顾听着，勾了勾嘴角，说：“这么说，那只兔子没有你这样的主人还真幸运。”
　　“是啊是啊……”苏谢连忙点头。
　　沈顾看着苏谢点头如捣蒜，嘴角的弧度又深了几分。
　　“那你现在还有养兔子吗？”苏谢含了一口粥问。
　　“有啊。”沈顾伸出修长的手指抹去苏谢嘴边的一点白浊。
　　……不就是你么。
　　“唔？”苏谢抬起头茫然的看着沈顾，对上沈顾一直看着他的眼神。
　　然后苏谢又迅速低下头，唔，傻妈的眼神好……温柔？
　　沈顾看着苏谢悄悄染红了的耳梢，不禁又勾了勾唇角。
　　……兔子可是很萌的呢。
　　
　　吃完饭之后，苏谢坚决爬起来要玩电脑，在床上躺一天什么的会憋死他的。
　　沈顾阻止不成，反而遭到苏谢的眼神攻击……是谁害得他现在这样的！！！
　　于是苏谢强忍着某处异样的痛感，小心翼翼的坐在凳子上打开了电脑。
　　凳子上放了一张叠了几层的被子，减缓了他几分痛感。
　　对于宅男苏谢来说，就算是大姨夫来了也不能阻止他上网的决心！
　　沈顾无奈的笑了笑，拉过一张椅子来，坐在了苏谢旁边。
　　据说每个宿舍里都配置了三台电脑，但是沈顾宿舍却只有一台电脑。
　　苏谢问过沈顾为什么，沈顾回答他因为宿舍里只有他一个人住。
　　……好吧，所以他这一整天颤颤巍巍的担心会不会被突然回来的舍友撞见JQ什么的都是白担心吗？！！
　　苏谢幽怨的瞪了沈顾一眼，扭过头迅速登上扣扣。
　　
　　一登上扣扣，便收到了小学弟的夺命连环call。
　　学弟：学长！！！！
　　学弟：学长！！！！！！！！
　　学弟：嘤嘤学长你不理我你不爱我了
　　
　　苏谢森森的汗了一下，扭过头悄悄看了一眼沈顾，见沈顾神色如常，松了一口气同时又有些失望的回复――
　　苏谢：在，什么事
　　
　　学弟：学长你好冷淡！！！QAQ
　　苏谢：我好像没有对你热情过……
　　苏谢努力撇清自己。
　　学弟：明明昨天才喊我小甜甜，用完人家之后就不理人家了！
　　苏谢：小甜甜你妹！
　　苏谢大怒，沈顾就在旁边啊啊他一定会误会的啊啊！
　　苏谢：有事起奏无事退朝！！！
　　学弟：嘤嘤皇上你果然不爱我了，昨天你还翻了我的牌子让我陪寝今天就对我如此冷淡……
　　苏谢：……我拉黑你了
　　学弟：别啊QAQ
　　苏谢：……到底有什么事
　　学弟：就是我们准备举办一个同城CV会我在论坛里发了帖你看到没？
　　帖？苏谢想了想印象中似乎有见过这么一个贴……
　　但是，小学弟不是不宅会死星人么？怎么忽然有兴趣搞面基了。
　　苏谢：你怎么忽然有兴趣搞这个了
　　学弟：唔……就是……其实嘛……
　　看到小学弟难道吞吞吐吐的样子，苏谢内心的八卦顿时犹如草泥马般狂奔不停。
　　苏谢：嗯？
　　学弟：其实就是之前我不是说了我去一个酒吧打工嘛
　　
　　苏谢想了想，似乎是有这么一档子事。
　　苏谢：然后呢？
　　学弟：然后我发现酒吧里的乐队主唱是莫负如来傻妈啊啊啊
　　苏谢：噗
　　苏谢手一抖差点摔键盘，有木有这么巧！这么巧！
　　学弟：我听出来他的声音了，但是不敢上去勾搭，只好借这个机会，嘤嘤……
　　学弟：对手指……人家是莫负如来的脑残粉……
　　苏谢：哦？怪不得感觉你对君意如刀……嗯哼原来是这么一回事啊……
　　苏谢顿时觉得自己真相帝了！
　　学弟：【扭捏】
　　苏谢：既然这样，那我一定要去哈哈哈哈哈
　　
　　学弟：【扭捏】那啥，可以让那谁= =君意如刀不要来好吗！！！
　　屏幕另外一头的皮鲁（小学弟的真名还有人记得吗……）握了握拳，君意如刀可是他的头号情敌啊！绝对不能让他有可乘之机！
　　
　　苏谢：这个，恐怕不行哦
　　学弟：为毛啊QAQ
　　苏谢：因为，他现在就在我旁边……
　　学弟：纳尼？！！=皿=
　　苏谢：他说他要和我一起去……
　　
　　皮鲁打着字的手颤了颤。
　　学弟：你们……
　　学弟：你们……
　　苏谢：^_^
　　学弟：你被君意如刀附体了？！！
　　
　　苏谢：我们合体了
　　
　　苏谢呆呆的看着沈顾刚刚在键盘上打的字，呆呆的看着屏幕上已经发送了字。
　　“你你你你……干嘛……”
　　沈顾发送完，看着苏谢一脸呆滞，勾唇微笑。
　　“宣告所有权。”
　　
　　另外一头的学弟，诡异的沉默了几分钟，才缓缓有了反应……
　　学弟：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　学弟：我新换上的钛合金狗眼！！！闪瞎了！！！
　　学弟：你们两只狗男男！！！狗男男！！！
　　
　　苏谢：羡慕嫉妒恨？
　　沈顾勾着嘴角，五指如飞在键盘上敲着字。
　　学弟：才不是！！！
　　苏谢：我可以理解
　　学弟：我单身我自豪！！！
　　苏谢：真可惜……本来想说我手机里有莫负如来的手机号码呢……
　　学弟：……
　　学弟：君意如刀傻妈QAQ抱大腿！！！！
　　学弟；打滚卖萌球！！！
　　
　　一旁的苏谢看着屏幕，心里感叹一山还比一山高，一边酸酸的问：“你怎么会有莫负如来的手机号……”
　　沈顾挑眉：“和他配剧聊天的时候发现居然是同城的，就交换了手机号码……”
　　苏谢看着沈顾瘪嘴。
　　“我们认识这么多年，要出事早出事了……”沈顾挑眉微笑。
　　咦？为毛这话略略有点耳熟……
　　
　　沈顾一边和苏谢打情骂俏，一边在屏幕上打字。
　　苏谢：谁稀罕你卖萌
　　学弟：QAQ那让学长来……
　　沈顾扭头看了一眼一旁鼓着腮帮子的苏谢，心里想这样也不错啊……
　　苏谢：他本来就是我的^_^
　　学弟：QAQ又在光天化日之下秀恩爱！！！麦麸！！！不知廉耻！！！伤风败俗！！！
　　沈顾看着学弟的话，面对微笑，又看了看一旁脸红扭捏的苏谢，心里舒坦。
　　苏谢：嗯，我们就秀恩爱了，肿么样^_^
　　
　　学弟：……QAQ
　　学弟：祝你们百年好合！断子绝孙！
　　                        
作者有话要说：完结君你到底在哪里QAQ……



☆、第三十一章

　　学弟：……QAQ。
　　学弟：祝你们百年好合！断子绝孙！
　　苏谢：^_^
　　苏谢：承君吉言
　　学弟：……
　　学弟：我输了给跪下了
　　苏谢：爱卿免礼，快快平身
　　学弟：嘤嘤嘤嘤人家不和你玩了~~~
　　学弟：捂脸泪奔而去~~~
　　苏谢：恕不远送^_^
　　学弟：……
　　
　　苏谢一边看着屏幕上的对话，一边忍不住用一种崇拜的眼神看了看对着屏幕微笑的沈顾，森森的体会到“人外有人，天外有天”这句话的真谛。
　　沈顾回头看了看苏谢一脸欲言又止的表情，但笑不语。
　　“傻妈，我崇拜你，让我抱你的大腿吧！”苏谢从来没见过能让学弟自动认输的人啊啊。
　　“来吧。”沈顾伸手在自己的大腿上拍了两下，微笑看着苏谢。
　　只是那笑容，怎么看都有点意味深长呢？
　　“……算了，光天化日之下，影响不好……”苏谢脸红红的扭过脸看屏幕。
　　“嗯？那等晚上来？”
　　“晚上也不好吧，大半夜的……扰民啊……”苏谢脸红红低头。
　　“嗯？……抱个大腿也上升到扰民的地步了？”沈顾挑眉，复又微笑，“还是你想到了什么邪恶的地方去了……”
　　“……才没有呢！”苏谢哼哼，就算是……也不能告诉你！
　　“又傲娇了。”沈顾叹道。
　　“我就傲娇了怎么地q(s^t)r你嫌弃我了？”
　　“哪里，我只是觉得……你这个样子，真是可爱得紧啊……”
　　“啊啊啊鸡皮疙瘩掉了一地我说了你今天古风上身了吗……”
　　“怎么会，爱妃说笑了……”
　　“啊啊啊果然……不过话说你喊我爱妃那皇后是谁？！！QAQ”
　　
　　沈顾挑了挑眉，状似思考。
　　“你不爱我了……”苏谢一脸幽怨的看着沈顾，脑子里迅速闪现过学弟的话。
　　说完之后，苏谢瞬间就后悔了。
　　他是入戏了吗！
　　沈顾看着苏谢别扭的表情，勾唇微笑：“怎么会……我心昭昭，苍天可表。”
　　苏谢才不会承认，他在听到沈顾用这么认真的表情说出这句话来的时候，心里的感动忽然就泛滥成灾了。
　　“那你说，你的皇后是谁。”苏谢扭过脸，掩饰自己过快的心跳。
　　“我又不是皇上，又怎么会有皇后？”沈顾只是微笑，“我只有你一个，爱妃啊。”
　　苏谢才不会承认他又被感动了。
　　于是苏谢哼了一声，又转过头去看着电脑大屏幕，耳梢却悄悄的红了。
　　沈顾只是微笑的看着苏谢，眼神柔和的不可思议。
　　
　　屏幕右下方的头像一直跳个不停，苏谢认命的打开剧务群，果然发现自己受到了众人的围攻。
　　【导演】蘑菇汤：绿豆沙傻妈你终于粗线了……
　　【策划】虾米饺：傻妈我们等你等得好苦啊QAQ
　　【编剧】蒸水蛋：傻妈你还记得当年大明湖畔的《琴师》么？
　　【美工】水晶糕：傻妈你昨天下午居然没去论坛捧场！
　　
　　苏谢在心里默默内牛：你们以为我不想去占位么，人家只是不能去啊……
　　想着，他幽幽的望了一旁的沈顾一眼，幽幽的转过头打字――
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：不好意思QAQ我昨天有点事给耽搁了……
　　
　　【导演】蘑菇汤：咦？肿么了？发生了不好的事么？
　　【cv】冰糖绿豆沙：……也不算吧
　　【导演】蘑菇汤：那就是好事了！傻妈发生了什么好事啊？
　　【cv】冰糖绿豆沙：这个……
　　这群女人怎么说风就是雨啊！
　　【导演】蘑菇汤：嗯？说来……昨天下午君意如刀傻妈好像也不在呢……
　　【策划】虾米饺：Σ(っ°Д°;)っ纳尼？！！！红豆泥？！！！
　　【编剧】蒸水蛋：为什么我隐隐的嗅到了JQ的味道……
　　【美工】水晶糕：速度换上钛合金狗眼围观！
　　
　　苏谢看着屏幕上迅速闪过的几行字，差点被自己的口水呛到。
　　这群女人联想力也太丰富了吧？！！
　　可是貌似……她们都真相了……
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：才不是这样呢！
　　【cv】冰糖绿豆沙：昨天下午我才没有见到傻妈……
　　
　　【导演】蘑菇汤：所以……这就是传说中不打自招？
　　【策划】虾米饺：啊啊啊啊果然是这样啊傻妈你们果然在一……
　　【编辑】蒸水蛋：还差一个字啊！还差一个字！！！
　　【美工】水晶糕：口是心非的傻妈也挺萌的(●￣￣●)
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：我才不萌呢！
　　【cv】冰糖绿豆沙：嗯话说今天天气真不错……
　　
　　【导演】蘑菇汤：转移话题得太明显了！
　　【策划】虾米饺：我本来以为我再也不相信爱情了，直到我膝盖中了一箭……
　　【编辑】蒸水蛋：我又相信爱情了！内牛满面中
　　【美工】水晶糕：死不承认的傻妈超级萌(●￣￣●)
　　
　　苏谢悲愤万分想自剁下狗爪，他幽幽的转过头看了一眼一旁笑得一脸明媚沈顾，幽幽的哼了一声：“傻妈！你笑成这样太毁形象了……”
　　沈顾挑眉微笑着说：“形象？你心目中我的形象是怎么样的？”
　　“冷艳高贵拽酷炫。”苏谢幽幽的说。
　　“……那是你的错觉。”沈顾叹息着说。
　　“我可是阳光正直的好少年。”沈顾复又微笑。
　　
　　苏谢撇了撇嘴，转过头看屏幕。
　　看着群里的人不断刷屏，苏谢心一横敲键盘。
　　【cv】冰糖绿豆沙：我才不萌呢！好吧我承认我昨天是看见傻妈了……
　　【cv】冰糖绿豆沙：那又怎么样！
　　
　　【导演】蘑菇汤：所以傻妈你是承认了你们之间的JQΣ(っ°Д°;)っ
　　【策划】虾米饺：我要截图记录下这个历史性的时刻！
　　【编辑】蒸水蛋：同截图！
　　【美工】水晶糕：傻妈你又别扭了……
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：我们之间才没有JQ呢q(s^t)r
　　【cv】冰糖绿豆沙：如果在现实里认识就是有JQ的话，我和小学弟连孩子都有了！
　　【cv】冰糖绿豆沙：嗯……如果这是生子文的话……
　　
　　【导演】蘑菇汤：纳尼？Σ(っ°Д°;)っ君意如刀傻妈的情敌粗线了！
　　【策划】虾米饺：纳尼？Σ(っ°Д°;)っ三劈！
　　【编辑】蒸水蛋：纳尼？Σ(っ°Д°;)っ君意如刀傻妈快肥来你后院失火了……
　　【美工】水晶糕：纳尼？Σ(っ°Д°;)っ学长学弟什么的好萌啊！
　　
　　【cv】冰糖绿豆沙：快停下！才不是你们想的那样……
　　【cv】冰糖绿豆沙：话说就算是喊后院失火什么的你们也应该去喊小学弟吧？理论上他才是我的原配西皮啊……
　　
　　“嗯？所以说……我是第三者了？”沈顾看着屏幕上苏谢打的字，好笑的挑挑眉。
　　“咳咳……不是，我只是在转移话题！转移话题你看不出来吗！”苏谢差点又被自己的口水呛到了。
　　“哦，这样啊……”沈顾似信非信。
　　“嗯嗯就是这样！”苏谢猛点头，回过头再看屏幕。
　　
　　【导演】蘑菇汤：风太大……我听不清……
　　【策划】虾米饺：我什么也没看见……
　　【编辑】蒸水蛋：咦？刚刚傻妈什么也没说对吧？原配西皮什么的也没粗线过！
　　【美工】水晶糕：话说绿豆沙傻妈，论坛上有个帖子关于你的，你看到了么？
　　
　　苏谢很高兴话题终于转移了，连忙问――
　　【cv】冰糖绿豆沙：嗯？什么帖子？
　　【美工】水晶糕：《冰糖绿豆沙X君意如刀：当大神遇到透明，一半明媚一半忧伤的爱情》
　　【美工】水晶糕：地址www.hahahahahahaha.com
　　【cv】冰糖绿豆沙：……
　　
　　苏谢戳开帖子，看到这帖子堆了好多楼，也没有什么心思看，正好尿意上涌，便站了起来对沈顾说：“我先去嘘嘘，你自己玩吧，乖。”
　　沈顾看着那个帖子的标题，挑了挑眉，似笑非笑。
　　苏谢便转身走向厕所。
　　
　　上完厕所终于舒爽了的苏谢重新回到电脑面前的时候，便看到沈顾在认真的敲着键盘，等苏谢好奇的凑到电脑面前想看沈顾在打什么的时候，沈顾已经按了回帖的键。
　　“你打了什么啊？”苏谢好奇的问。
　　“你自己看啊……”沈顾挑眉，微笑。
　　“故作神秘。”
　　苏谢撇了撇嘴，但是内心也确实好奇，便刷新了帖子，一直拉到最后一页最下面，果然看到了沈顾的回帖。
　　这货不仅没批马甲，真身上阵，回复的内容也极具震撼性――
　　
　　君意如刀：谢谢大家，我们已经相爱了^_^
　　                        
作者有话要说：嗯，很老的梗，表打我



☆、完结章

　　苏谢呆滞了整整三分钟，终于在沈顾一脸无辜的表情下嗷嗷的叫了一声扑过去吧唧一口咬在沈顾的脖子上。
　　“啊啊啊你干了什么！”
　　苏谢将沈顾扑倒在地板上，趴在他身上，一脸悲愤。
　　沈顾任由苏谢伏在自己身上，看着他满脸悲愤之情，微笑着说：“宣布所有权啊……”
　　“宣布你妹！我会被所有拆了西皮的妹纸们的怨念杀死的！”苏谢一脸悲愤。
　　“原来你也希望我和莫负如来HE啊……”沈顾又笑了，只不过这笑容隐隐透露着几丝冷意。
　　“才不是！”苏谢连忙说，随后又弱弱的说，“不过，你这样说，真的好么……”
　　“不管好不好，说都说了，你还想让我穿回去删除文档么？”沈顾挑眉。
　　“……算了。”苏谢默默爬起来，心里想到他的下场……忽然一阵悲凉。
　　然后他又想起群里那一群闹腾的妹子，看到帖子之后又不知道会有怎么样的反应……
　　苏谢的蛋默默的碎了一地。
　　他，忧郁了。
　　他只是个默默无闻的小透明而已，他才不要被卷进什么XFXY里面呢。
　　
　　沈顾看着苏谢双手撑在自己身体两旁，上半身撑在半空，离自己的胸前也不过二三十厘米的距离，但是却一脸神游的模样，不由得勾了勾嘴角说：“想这么多干嘛……人生苦短，及早行乐……”
　　“……咦？”完全沉浸于自己的思绪中的苏谢还没有反应过来，就被沈顾翻了个转，上下位置立刻颠倒了。
　　“……咦？”苏谢看着上方沈顾的脸，慢慢反应过来现在是个什么状况。
　　“……咦！”
　　可惜的是，等他完全反应过来的时候，已经晚了。
　　不过，就算他反应得过来，也完全没有反抗的能力。
　　而且，他真的想反抗吗？
　　于是苏谢便被沈顾压在身下，如此如此，这般这般。
　　
　　人生苦短，及早行乐。
　　
　　第二天。
　　“日……都十二点了啊！”
　　“准确来说，是十二点二十二分了。”
　　“别一脸正经的说这样的话啊！你知道中午十二点了这件事情代表了什么吗！”
　　“嗯？该吃中午饭了？”
　　“你妹！那个同城CV会啊！错过了啊啊！”
　　“其实我有想过叫你起来的，可是看你一脸疲惫的样子，还是让你多睡一会儿好了……”
　　“现在这么体贴昨晚干什么去了！”
　　“昨晚在干……”
　　“啊啊住嘴！我不是说这个，我是说你现在这么体贴怎么昨天晚上不节制点！”
　　“没办法，谁让你这么可爱呢。”
　　“你才可爱！你全家都可爱！”
　　“你也是我家的。”
　　“才、才不是，为什么不是你是我家的。”
　　“你的就是我的，我的就是你的，有什么关系。”
　　“很大的关系，这是主从关系！”
　　“嗯？你想当我的主人？”
　　“哈哈哈哈哈……喵一个来听听。”
　　“喵。”
　　“噗……你还真的……不过你能不能别这么面无表情的发出这么萌的音啊！”
　　“喵。”
　　“别笑了！卖萌犯规！卖萌无耻！”
　　
　　又过了一会儿。
　　
　　“不过话说，好像过几天就是你生日了吧？”
　　“嗯？”
　　“那个……你想要什么生日礼物……”
　　“生日礼物的话，还是自己想比较有心意吧。”
　　“我也知道啊，可是我也不知道要送什么……”
　　“嗯？”
　　“别别挑眉啊……你缺什么啊？衣服？鞋子？手表？CD？我只能想到这些了……”
　　“我什么都不缺，只缺一个媳妇儿。”
　　“这是病句啊！你们小学语文老师没教过你们这叫做前后矛盾么？……”
　　“嗯？这是……转移话题？”
　　“才、才不是呢……但是你看媳妇这两个字都是女字旁的啊，可是我是个男的啊。”
　　“那换一个，伴侣？”
　　“这个可以有……但是你现在不是已经有了吗。”
　　“你脸红了。”
　　“喂！心领神会就好了！不用说出来吧！”
　　“嗯。”
　　“笑笑笑毛笑啊！我、我才没有害羞呢！”
　　“嗯。”
　　“你还笑，你还笑……不要一脸‘我懂的’的表情！”
　　“嗯。”
　　“哼！”
　　
　　于是又过了一会儿……
　　
　　“唉我说的真的啊，你到底想要什么礼物嘛？”
　　“你。”
　　“……别这么一脸正经的耍流氓！我认真的！快说！”
　　“随便。”
　　“啊啊随便是这个世界上最麻烦的东西了！我最讨厌别人说这两个字了！”
　　“……”
　　“别别挑眉啊，我只是讨厌别人说这两个字而已，别人不包括你啊！”
　　“……”
　　“不过你到底想要什么礼物啊T T我实在是想不出来了……”
　　“随便。”
　　“……”
　　
　　于是，再次过了一会儿。
　　
　　“傻妈，那个，我以后叫你什么？沈顾？小顾？”
　　“老公。”
　　“你妹！为什么是我叫你老公啊！为什么不是你叫我老公！”
　　“体位问题。”
　　“日……以后我要在上面！”
　　“你喜欢骑_乘的话，我们可以下次试试……”
　　“你妹！你才喜欢骑_乘！”
　　“嗯，我喜欢，所以我们下次试试吧。”
　　“……日。”
　　“我觉得叫傻妈不错，很有情趣嘛。”
　　“好吧，傻妈。”
　　“不过如果你想叫亲爱的我也不介意的……”
　　“你不觉得这样叫略显恶心了吗？傻妈。”
　　“如果那个人是你的话……我觉得不会。”
　　“……我没有脸红！绝对没有脸红！你看到的一切只是错觉！”
　　“嗯。”
　　“不要露出那种意味深长的眼神啊！你以为我看不懂么！”
　　“嗯？”
　　“傻妈QAQ……”
　　“乖，我们来骑_乘吧。”
　　“……日。”
　　
　　于是，本文在走向HE的道路上越走越远，越走越远……
　　终于，完结了……
　　虽然这篇文完结了，但是他们的故事还在继续。
　　但……那又是另外一个故事了。【深沉的语气】
　　
　　他们，会一直和谐的幸福下去的……
　　但是……这是真的吗？
　　
　　“我不干！！我不干！！为什么我一定要是下面那个啊！”
　　“身高决定的。”
　　“说不定我还能长、长高呢……”
　　“尺寸决定的。”
　　“……日。”
　　
　　看来，这的确是真的了。
　　
　　幸福恒久远，HE永流传！                        
作者有话要说：正文完结了~各种甜蜜瞎狗眼番外不定时更新~（￣幔）
追文的妹纸我爱你们=3=暂时先江湖再见吧……
另外，我开新坑了，据说是末世文，有兴趣的妹纸戳到我专栏看看吧~

