
 
第一章

　　常洪嘉提著年货，坐在铺著稻草的板车上，举目所见，尽是一片褥子似的积雪。 
　　等到了驿站，车夫吁马停车，招呼了他一声：“常大夫。”见他充耳不闻，又咧嘴一笑：“常大夫？” 
　　常洪嘉看著无边无际的雪景，许久才回过神来，朝车夫拱了拱手：“有劳了。” 
　　说著，扶著路边矮树下了车，树上积雪被他随手一撑，簌簌地落了场小雪，直砸得人发髻双肩一片冰凉。眼见著车夫扬鞭拴车，常洪嘉这才提起年货，慢慢地向镇口走去。 
　　
　　听银镇地处山脚，镇民靠山吃山，多以采药谋生。 
　　常洪嘉开的医馆便在镇尾，平日里门庭冷落，隆冬时节更是少有人来。镇民们平日里熟知药理，但凡头痛脑热，都是自己煎熬汤药，常洪嘉先前还拢著袖筒候在门前，逐渐便收敛心性，跟著镇中的老人一起晾晒药材，谈些“上药养命，中药养性”之事。 
　　就这样相安无事的过了六七个年头，积蓄渐散，医术却大有进境。 
　　在镇中人看来，常大夫生得面貌白皙，笑起来自有一股温文沈静的气度，说他三句，也难得回上一句，六七年间未见他与人争吵过，若不是身形清，倒不失为一位好夫婿。偏偏年近三十，仍未娶妻生子，谁也不知道缘由。 
　　他一路走来，不少镇民与他招呼，常洪嘉都是拱手还礼。几户近邻看了笑起来：“常大夫，今年又是一人过年？” 
　　常洪嘉轻声应了一句：“今年不是。” 
　　邻家簇拥上来，搬了一张条凳请他坐，又沏好香茶。常洪嘉热茶入口，脸上这才有了些血色，嘴里直说：“有劳诸位。” 
　　待热茶凉透，常洪嘉与人作别，独自回到医馆。 
　　两道院门掩上，院中同样是满目银白，常洪嘉将置办来的干货放在地上，拿起扫帚，将积雪扫作两堆，露出冻成灰褐色的土来，一个人拄著扫帚在冰天雪地里呆了片刻，走到檐下，把水缸盖板上的积雪用力拂去。
　　缸中清水已结了一层薄冰，拿手一敲，冰层便半沈了下去，倒影一花，涟漪荡起。常洪嘉怔了一怔，才把铁钩上挂著的瓷碗取下来，舀了满满一碗水。
　　院中雪还未停，鹅毛大雪斜飞进屋。铺天盖地的雪花，仿佛还是旧时光景。
　　常洪嘉把撑窗的竿子支起，一面端著碗喝水，一面倚窗看著雪景。
　　梁上不知何时盘了一条小蛇，嘶嘶地吐著信子：“扫雪迎客，先生多礼了。”
　　常洪嘉站在原地，闻言低笑了一声：“是你多礼了。”
　　小蛇在横梁上缓缓蠕动起来：“先生果真要回谷？” 
　　说著，筷子粗细的青绿色蛇身又在梁上缠了两圈，黄色的眼瞳冰冷却锐利，蛇头倒挂下来。常洪嘉从灶上取了些肉糜，掬在手心喂它吃完，这才低低笑了：“回去也好。” 
　　小蛇缩回阴影中，心满意足地盘踞起来：“没有肉吃，也没有酒喝。” 
　　常洪嘉不吭声了，直到小蛇昂起头，才低笑著说：“我知道。” 
　　小蛇悄无声息地游到斗笠上：“见到了，不是更伤心麽。” 
　　常洪嘉已经站了起来，把包袱皮抖开，年货束好，著手打点起行李，骤然听到这一句，双手竟是微微发颤，慌忙握紧了常用的针囊：“怎麽忽然这麽说。” 
　　蛇盘在斗笠上，静静看著常洪嘉神魂不定地把包袱扎紧，塞进药篓，用铁钗拨了两下炭火，直到火呼的旺了起来，又幡然醒悟，拿锅盖捂灭了火源。
　　屋内重新变得阴冷潮湿。直到此时，小蛇才顺著土墙游了下来：“先生请随我来。”
　　常洪嘉背上药篓，跟著他跨出门槛，看著院中再熟悉不过的石桌石墩，渐渐被大雪掩埋，自己却空著手，不由猛吸了一口气，正要关紧门窗，落上大锁，忽然又想起那句话，好似被冻伤了肺腑，柱子似的杵在那里。 
　　纵使见到了，不是更伤心麽。 
　　小蛇在雪地里游了一段，见他还呆站著，笑了：“先生又不去了？” 
　　常洪嘉肩上沾著未化的雪花，猛地上了锁，一脚深一脚浅地跟了上去。一人一蛇径直出了镇，上了山道，路上的行人却似看不到一般。鹅毛大雪中，刚被人踏得泥泞灰黑的石道又变得一片白芒。
　　就这样贴著山壁，一步一步走过悬空栈道，到了没有路的地方，地势愈发崎岖起来。
　　小蛇越行越快，不多一会便窜进枯枝老藤中。常洪嘉乍然跟丢了身影，凭回忆走了一段，猛地回头，发现连来时的足迹都被大雪盖住了。他一个人在深山老林里走著，不知道绕了多久，才听见嘶嘶的响声。
　　那尾小蛇盘在路口，见他追上来，又继续往山中游去，直行到一座悬崖前。常洪嘉拽紧了峭壁上纵横交错的老藤，跟著它一寸一寸往下攀爬。
　　时隔七年，每一步的石坎还凿在那里。
　　等下到崖底，皑皑白雪间终於有了零星的几点绿意。鹤返谷就坐落在绿意最深处，丈许的辛夷树半遮谷口，枝梢压满积雪。小蛇走在草甸间，身体与青草一色，常洪嘉仿佛又要跟丢了，直到入了谷，看见泼天的绿意，和一株株提早盛开的辛夷，从深紫到浅粉，百花灼灼，才真正放下心来。
　　谷中零零落落地盘著十几条不成气候的小蛇，溪水上飘著木板麻绳连成的浮桥，偶尔有几座灰瓦白墙的宅邸，隐藏在开得烂漫的辛夷花後，除此之外，再没有半点人烟。
　　常洪嘉慢慢走到最破落的那一间，推开门，发现桌柜竹榻仍是按老样子贴墙摆放，床帐上蒙著厚厚的灰尘。他取来清水，自己擦拭了一遍，才在榻上坐下，把鞋袜褪了，从药篓中取出温经活血的药酒，揉捏起早已冻僵的双腿。
　　等皮肤微微发热，推开门板，天色已暗了下来。石阶上摆好了素粥和筷箸，碗下压著一个簇新的红封，常洪嘉把糊著浆糊的封口细细撕开，发现里面照旧装著一枚铜钱。他拿著这枚钱，珍而重之地握了好一阵。
　　半晌，才从袖里摸出一串铜钱，用剪子将串钱的红线绞开，把新的那枚套进去，再重新绑好。做好这一切後，常洪嘉端起碗，坐在门槛上抿了一口。舌尖尝到熟悉的味道，想到数重山外此时应有热闹的爆竹声，心中又是一阵悸动，慌忙把碗凑到嘴边，囫囵地喝起粥来。
　　爆竹声声辞旧岁，若是辞别不去的旧梦呢？
　　夜色中不知何时响起了阔别已久的琴声。
　　日日夜夜，听见这洞悉一切，清心寡欲的琴声，不是更伤心麽。




第二章

　　天明後，常洪嘉梳洗过，自行上了浮桥，每踏一步，木板都会被溪水没过，累累的卵石在涧泉的摩挲下温润可爱，手指长的白鱼，用尾巴搅著水纹，好不容易到了对岸，原本从这头传来的琴声忽然又转了向。常洪嘉侧耳去听，清正的音律时而在矮灌间，时而在辛夷树梢，顺著陡直的四面上壁往上看，四面八方都是弦声。
　　他怔了怔，漫无目的地顺著竹篱笆走了一段，看到那条青蝮蛇盘在树上，头冲他往南撇了撇。常洪嘉笑著道了谢，往南一直上了浮屠道，到了沙池，看见要找的人正坐在沙池正中的石台上，一身绿袍深如墨色，底下玄色衬里，长发及地，膝上照例放著一张琴。
　　只看了一眼，常洪嘉暗了眸色，一张斯斯文文的脸上，笑意再也挂不住。那人仍抚著琴，五官如丹青妙手绘成，眉心一道金色佛印，直到常洪嘉走上前，淡泊的琴声才停了下来。
　　“谷主，洪嘉……回来了。”常洪嘉在沙池外长长地行了一稽，半晌抬眼，正和那人淡漠如古井水的眼睛对上。
　　常洪嘉心绪起伏，却无法挪开视线，还想再往前走，才发现失了礼数。那人白如明玉的手拿过一旁的苇杆，在沙上缓缓写下几个字：还习惯麽。
　　等常洪嘉看清楚了，呼吸又是一窒，颤声答道：“都习惯，有劳谷主费心。”
　　只是待他说完了，四周却久久沈寂下来，只能隐约听见谷中呼啸的风声，辛夷花落在水面的轻响。常洪嘉几不可闻地说：“谷主还在修闭口禅？”
　　那人微一颔首，把古琴放在琴桌上，一步一步踱下石台。
　　僧人修业时为减少口业，常修闭口禅，一禁语便是数十年，亦有信徒为求灵验，从许愿那日起便禁语，愿成方开口说话。
　　细数起来，这人从初见之时就是这样，明明是……妖。
　　就在绿衣人踏上沙池的时候，香炉里的香静静灭了，一缕残烟从铜香炉中升起。常洪嘉看著他墨绿的袍裾从沙上拖曳而过，香囊环佩叮铛有音，青莹玉光照著皎皎姿仪，许久，才小心翼翼地跟了上去。
　　“这几年一觉睡醒，人仿佛还在鹤返谷，只是近乡情怯，总跨不出那一步，”常洪嘉低声说著，眼睛看著脚下：“此次回来，想过长留此处……”
　　两人说著，已到了浮屠道上。两面山壁间是仅容一人通行的狭径，最宽处也不足四尺，裸露的石壁上刻著形态各异的佛像，头顶天成一线，光柱倾泻而下，整条浮屠道金光暴涨，密密麻麻的佛像或坐或卧，眉目祥和，一直到离地三丈处方止。
　　常洪嘉的眼睛慢慢看向那人：“会不会……叨扰谷主？”
　　绿衣人已经到了浮屠道外，满树杂花和他袖手青衫，仿佛画一般似真似幻地展在眼前。那人视线漫不经心地扫了过来，广袖一拂，地上散落的细沙拢成两个字：无妨。
　　洪嘉突然鼻子一酸，连忙作揖，强笑道：“多谢。”
　　等常洪嘉孤身一人回到小院，已经疲惫不堪。一尾黑蛇蜷在花凳上，见他进来，淡淡地哼了一声。常洪嘉脸上仍是笑著：“好久不见。”等他看清了小蛇视线所及，才骤然慌乱起来。
　　从医馆带入谷中的山水习作，一时疏忽，仍铺放在桌案上，画轴右侧依稀可辨一行小字：
　　巍巍远山，
　　雾剪晴岚；
　　为君一言，
　　抟转九天。
　　等常洪嘉急急挡在那副挂轴前，一切早已无济於事。
　　黑蝮蛇看著他，微眯起眼睛：“何为巍巍远山之晴岚？”
　　常洪嘉当下哑然，踟蹰半晌，才低笑道：“我带了些果脯，你尝尝？”话一出口，连自己都感到底气不足。卷上几句题诗，分明藏著那个人的名讳──魏晴岚。淡如朝雾，清似远山，悄然来去，却如乱花迷眼，谁驱得散，谁扑得住？
　　黑蛇吐著信子，看著常洪嘉把包了油纸的果脯一层层剥开：“你为谁一言而抟转？”
　　常洪嘉静静站著，情知青蛇洞彻，黑蛇诡诈，谷中十余尾色彩斑斓的灵蛇，每一尾都不好应付，只得硬起头皮，轻笑著说：“什麽抟转，不过是无头苍蝇乱撞。一厢情愿，又无计可施。”说著，乞饶般地拱了拱手，黑蛇这才放过他，慢条斯理地把他掌心里的果脯吞咽下肚，只嗤了一声：“何苦。”
　　
　　谷中清闲，和听银镇相比有过之而无不及。常洪嘉每日里烹粥喂蛇，清扫落叶，翻阅医书，采药熬药，半日便过去了。偶尔几声琴音，也摸不清从哪里传来。
　　一日清晨，山中又下起雪，大雪纷飞，从峭壁夹缝飘入浮屠道。
　　常洪嘉端了熬好的米粥，一条条去寻谷中蛇。原本盘踞在各处的小蛇，竟然都不见了踪影。他绕著竹篱，在谷中细细转了两圈，仍是一无所获，只好转身前往浮屠道，没想到行至沙池尽头，石台上孤零零摆著琴桌和瑶琴，连谷主也不知去向。
　　常洪嘉想起那人已有数日粒米不进，不由端著托盘停了下来。
　　粥虽清淡，聊胜於无，他肯不肯喝，又是另一回事。
　　这样想著，一时间竟连不得擅入的禁令都抛在脑後，一步一步慢慢踏入沙池。
　　脚下柔软的细沙每走一步都微微陷了下去，在身後留下一行清晰的足迹。四五步过後，眼前忽然吹过一阵大雾，等雾气散尽，琴桌铜炉已近在咫尺。常洪嘉把盘中犹带余温的素粥匀出一碗，正要放到台上，身後突然传来清脆的玉声，猛地回头，才发现魏谷主一身墨绿长袍，徐徐朝这边走来，腰上数串环佩玉坠随著步履轻轻相撞，人如临虹款步。
　　常洪嘉一时手足无措，急急搁下食盘，恭恭敬敬地行了一礼。还未起身，那人已伸手来扶，愕然去看时，正对上那人令人屏息的面容。
　　只是这一刻，谷主终年冰雪不化的脸上，并没有那麽不近人情。
　　他越过常洪嘉，一级一级登上石台，将粥碗上的碗盖揭开，闻了一闻，用勺子舀了半勺，静静往嘴边送去。常洪嘉仿佛在梦里一般，低低地喊了句：“有些烫……”那人冲他微微一笑，摇了摇头，已把粥咽了下去。
　　这抹笑容如投石入水，景物尽被涟漪搅乱。常洪嘉怔怔地站著，寒冬中大雪封山，天地素裹银装，他却仿佛窥见了雪中花。
　　“我在粥里放了枸杞、粳米，我……”
　　他生平头一次，说得这样结巴，那人偏偏全听懂了，从碗中又舀了一勺。常洪嘉还想再看真切些，突然听见一首淡漠的古曲，五音起伏间似曾相识。常洪嘉不明所以地呆站著，石台上那人仍端著碗，笑意未减。
　　琴声愈发清正，声声皆在劝人警醒，常洪嘉张了张嘴，嘴唇骤然失了血色，似乎终於醒悟过来。耳边又是铮铮一阵弦鸣，大雾倏地散开，台上并没有人。
　　脚边碗倾粥洒，一地狼藉。
　　那人的真身就站在身後，将瑶琴拄在地上，指凝气劲，在沙上写下数字：此地不得擅入。
　　常洪嘉仍未回过神来。那人只得蹙眉又写了几句：池中尘缘幻象如恒河沙数，故名沙池。
　　常洪嘉怔然良久，想的却是这人平日里，在池上抚琴。
　　在沙池上抚琴，那麽多足以令人心醉神迷的幻象，他都不曾动心？




第三章

　　“动心？也不是没有。”
　　黑蛇盘在梁上，只探下一个脑袋，相处的多了，早知道它的话只能半信：“三千年前，谷主功体初成，正是逍遥快活的时候，忽然从外面来了一个和尚，说他生有佛性，总有一天能渡化成佛。”
　　“谷主当然不信，孰料一番斗法，竟是败下阵来。和尚拿念珠把他捆在树上，下雨的时候，就撑了破伞，在他面前讲诸天菩萨如何苦修，如何顿悟，天晴的时候则诵读经文，揉琴礼佛。谷主心高气傲，如何能受人摆布，捆了数月後，赶上一场瓢泼大雨，电闪雷鸣，他便一心想著雷解求去。”
　　它看常洪嘉听得入神，笑了几声：“这也是下下之策，遇上生死关头，借助天雷，毁去肉身，只留元神逃命……当时境况，委实不到鱼死网破的时候。所以等和尚撑著伞出来，看到被劈得不成样子的蛇尸，大吃了一惊，几乎把僧鞋踏破，才在一株辛夷下找到谷主将散的元神。”
　　“等谷主练出肉身，又是数载春秋。之间免不了闻著檀香味，听他木鱼声，再化成人的时候，脾气也略微变了。到了这个时候，只听那和尚说，从今日起，我说经，你挑错，挑对一处，我给你磕一个响头，说不过我，你给我磕一个响头。”
　　“谷主自然使出十成精力，凝神听他说每一句佛偈。”
　　
　　魏晴岚盘膝坐在沙池，琴在膝上，弦在指下。手指一拨，清平古雅的琴声便流泻而出。眼前幻象迭生，幻境中，也是这样一场浩大的雪景。天地间风声飒飒，渺无人迹，那和尚换了棉鞋棉布僧袍，领著他在雪地中走了一段，双双盘腿坐下。
　　仿佛真是三千年前，那和尚也是旧时模样，眼睛漆黑沈稳，一串极长的念珠，直拖至僧袍下摆。鹅毛大雪里，僧袍鼓满了风，念珠被吹得啪啪作响。
　　和尚说，你我还像过去那样，我说经，你挑错，挑对一处，我给你磕一个响头，说不过我，你给我磕一个响头。
　　蛇妖，敢和我比麽。
　　魏晴岚看著这幻象，琴声气韵乍乱，心魔骤生。当即双袖一拂，默默断了琴曲，眼前幻象一扫而空，雪却未停。沙上白雪，别有一番禅意。
　　他静坐良久，才重新按住琴弦，清雅的琴声如丝如缕。
　　雪似乎下得更大了，那和尚静静站在门槛外，手里拿著扫帚，扫著院中积雪。
　　那时他刚熬过雷解，成了和尚钵盂中一条筷子粗细的蛇，才爬出钵外，那和尚就回过头冲他笑了：“被打回原形，还不老实。”
　　
　　常洪嘉听到一半，借故跑了出来。
　　浮桥边几丛矮灌已经将枝梢垂进水中，叶点碧溪，无风自生涟漪。
　　常洪嘉估摸著生火煮饭的时辰，将舀满清水的水桶勾在扁担上，一路挑，一路有水花溅出来。黑蛇跟著常洪嘉走出一段，渐渐地又多了别的蛇，常洪嘉炒菜的时候，这群小蛇便在灶旁等著，嘶嘶地吐著信子。
　　修为稍浅的蛇扛不住天性，候著候著便在寒冬中昏昏欲睡，直到盖板揭开，米饭腾起一阵白雾，饭香散开，才自己醒了。饭席间鸦雀无声，一尾尾蛇像老僧入定般盘在蒲团上，直到常洪嘉吃了第一筷，蛇群才动起来。
　　黑蛇几口吞咽完斋饭，正要离开，却看见常洪嘉神情恍惚地拿著筷子，久久不落箸，不由多待了一阵。待群蛇散尽，常洪嘉才坐到它身边：“你今日说的，都是真的吗？”
　　黑蛇咧嘴道：“十句五谗，只能半信。”
　　常洪嘉摇了摇头，再开口，说得却是风马牛不相及的旧事：“我幼时父母双亡，吃了上顿没下顿，只好到迦叶寺做和尚。二十年前迦叶寺一场大火，数百人被困火海，哭声一片，都以为要死了，是谷主踏著火进来，丈高的烈焰，在他面前分作两边。我们都跟著他走，走到一半，他摆摆衣袖，便下起雨来……”
　　黑蛇低声道：“千年古刹，又是故人圆寂之地，他自然会去。”
　　常洪嘉恍若未闻，脸上笑意淡得不可捉摸：“我以为他是菩萨，别人千恩万谢，磕过头就走了，我一直跟著，他乘云过山，我跟著他翻山，他涉水过河，我跟著他蹈水。他本来不肯答应，最後还是让我进谷，我、我从未想过有一天会不知足。”
　　黑蛇再不迟疑，断然道：“常洪嘉，你可知道他为何会收留你？”
　　常洪嘉这才回过神来，展颜笑了一下：“他慈悲心肠……”t
　　黑蛇压低了声音：“因为那人也叫洪嘉。”
　　常洪嘉脸上突然褪了血色，静静坐了许久，才含糊不清地点了一下头。黑蛇仍喋喋不休：“我照他的吩咐，在你面前重提旧事，不过是想断你的执念。他有多寡淡无趣，生性凉薄，你不知道，常洪嘉，你还是回你的听银镇。”
　　常洪嘉吓了一跳，这才与黑蛇对视：“我知道！上一回下山七年，我就在想，与其匆匆过一世，不如呆在谷中。谷主救我一命，常洪嘉无牵无挂无亲戚朋友，正好报他一辈子的恩，等我老了，腿脚不便，再出谷也不迟！”
　　黑蛇从未见过他如此乱了分寸，倏地立了起来，呲了毒牙作势要咬，常洪嘉仍不知闪避，脸上三分温吞、七分黯然：“除此之外，我并无奢求。”
　　黑蛇嗤了一声：“我倒要看看你，能憋多少年。”
　　言为心声。如水煮到沸时，自有白气氤氲。
　　偏偏有这样的不语君子，纵是水烧沸、烧干，也不愿泄露出一丝一毫。
　　眼前这人，好的不学，这一点倒是跟自家谷主学了个十足十。




第四章

　　入夜後，谷中并没有响起琴声。常洪嘉熄了灯，掀开被褥的时候，才发现天气一冷，棉被下竟然躲了不少蛇，昏昏地度著冬眠。他无处可睡，只好又披上一件夹袄，从屋中走了出去。谷中辛夷夜放，和浮屠道相比，一春一冬殊然有异。
　　不知不觉又走到沙池，魏晴岚竟然在台上支著头浅眠，墨绿色外袍在石台上铺开，面如月华，丝绦映雪。常洪嘉看得呆了一阵，披著夹袄，慢慢在沙池边坐下，也不知道过了多久，才陡然回过神来，拍打起双肩的积雪。
　　他站起身来，把冻僵的手拢在袖里，又看了一眼谷主，正要拱手行礼，却发现那人仍一动不动地睡著，两弯睫羽上都结了一层冰渣子，长发上点点白雪，如墨上银霜，暗绿长袍被积雪盖了大半。
　　常洪嘉愣了愣，拱手行了个礼：“谷主，天寒地冻，不如暂避风雪吧。”
　　魏晴岚如若未闻，一手支头，一手随意地搭在琴桌上，他惯用的那张瑶琴离他不足半寸，同样埋在积雪里。常洪嘉这才看出蹊跷，轻轻地又叫了一声：“谷主，我是洪嘉。”
　　正赶上一阵大雪，卷起飞雪，呼地一声扫过，常洪嘉以袖掩面，连眼睛都睁不开，好不容易地等这阵风刮过去，石台上雪又堆高了数寸，连那人的手都埋了起来。常洪嘉倒吸了一口凉气，仓惶转身，从浮屠道气喘吁吁地折回山谷，掀开棉被，胡乱拍醒褥上熟睡的几尾小蛇，随後几步走到浮桥，伸手拨开桥桩旁早绽的几树花枝，黑蛇正盘在花下，直到被常洪嘉高举起来，才睡意惺忪地睁眼。
　　等一人一蛇匆匆来到沙池，琴桌瑶琴俱被积雪盖住，黑蛇嘶地叫了一声，双目圆睁，良久才道：“迟了。”
　　常洪嘉愕然道：“什麽迟了？”
　　“幻象迷眼，被困沙池，”它游到沙边，又定定地看了一阵：“明明朔月修为大减，还敢让我在你面前重提旧事，也不怕自己听了……”
　　常洪嘉低声道：“谷主他，禅法高深，不可能。”
　　“禅法高深便不会在沙池上苦修了。为破心魔，为见心魔，谁说的明白。”黑蛇嗤道：“常呆子，我去带他出来，三日之後，若不见成效，你再谋出路。”说著，和随後赶至的几尾灵蛇吐信低语一阵，只身入了沙池。
　　此时的沙地已被积雪覆盖，黑蛇游在雪里，带出深深一道拖痕，不多时，就来到石台下。余下的蛇群以青蛇为首，在沙池四角布下结界，呼啸的寒风被结界稍稍一阻，雪这才下得缓了。
　　常洪嘉终於回过神来，一言不发地站在池边。
　　领他入谷的青蝮蛇看了他一眼：“先生大可放心，以谷主修为，不会危及生死。黑蛇此去，是以神识入谷主幻境，助他看破。”
　　常洪嘉想起一日前自己身陷幻象的时候，种种昏头转向，若没有他人点醒，万万看不破，不禁僵站在那，有人问话才呆滞地应上一声。
　　
　　山中时日飞度，转眼三昼三夜，沙池中仍是音讯全无。群蛇除了偶尔来加固结界，大多已经散去。一尾青皮小蛇吃了几口常洪嘉掰碎的素馍，抬头劝了他一声：“先生听我一句，回去歇歇再来。”
　　常洪嘉摇了摇头，眼睛下一道乌青，人已不胜疲惫。
　　整整三日，黑蛇蜷卧在雪中，谷主亦是动静全无。常洪嘉看了看日影，慢慢站起身，抖擞衣冠，勉强笑了一下：“不如让我试试。”
　　小蛇低声道：“你去只是送死。”
　　常洪嘉竟是又笑了一笑，一字一字缓缓道来：“我会万事小心谨慎。”思索片刻，又替自己辩解了几句：“先前被幻象所迷，错在毫无防备。如今为他而去，绝不会重蹈覆辙。”
　　青蛇沈声道：“先生说得再多也是无用。”
　　常洪嘉脸上颇有些为难，轻声问：“我若执意要去呢？”
　　小蛇静守原地，只是摇头。 
　　常洪嘉脸色愈发惨淡，苦笑著说：“我答应你，会倾尽全力。”
　　小蛇顿了顿，才道：“倾尽全力，才会越陷越深。常先生，你连我都说不过，又如何劝说谷主。”
　　常洪嘉蹙著眉头，一时束手无策。
　　那青皮小蛇把眼睛闭了起来，不知过了多久，忽然传来布匹撕裂的轻响，小蛇愕然睁眼，看见常洪嘉将外袍撕成布条，首尾相接，连成一条长绳，一端绑在山石上，一端绑住自己右手，几步走到池边，然後才用腰带遮住双眼，在脑後牢牢打结：“请开结界。”
　　小蛇一时默然，心知这样布置，就算再有不测，也能凭绳索拉回一人。常洪嘉重复了一遍：“请开结界！”青蛇这才将结界打开。
　　常洪嘉蒙著双眼，听见风声暴涨，朝它微微点了点头，转身踏进沙池。他按照先前目测所得，直行十六步，伸手一探，却探不到石台边缘，只得慢慢寻了一阵，最後发现小心翼翼，仍走偏了四五步。
　　等常洪嘉一点点从雪里摸到魏晴岚的袖袍，用手轻轻扣牢了他的手腕，已过去半柱香光景。他脱了外袍立在雪里，浑身上下冻得没有一丝热气，颤抖著除下遮眼的布条。雪花纷乱，全朝他脸上扑来，眼前景物一黑，再睁开，竟看见刺骨的风雪，渐渐变成了旖旎的雨丝。
　　风轻轻从眼前吹过，满眼浓淡深浅不一的绿意，如墨色在水中散开。空灵俊逸的翠竹一根根、一丛丛、笔挺地站著，竹叶舒展，偶尔有几枝还未长硬的竹枝向一侧垂去，连带著枝上茂密的竹叶阻住了去路。常洪嘉好一会才回过神来，把竹枝轻轻拨开，缓缓朝前走去。
　　泼天的细雨，一直无声无息地下著。细雨中，雨珠从叶茎流到叶尖，啪的一声，叶片轻颤，水珠便从竹叶滚落，重重地打下来。
　　常洪嘉只知道魏晴岚的神识被困此处，却猜不透是哪个方向。在这片密而轻的雨幕中，他穿著越来越沈的布衣往前走去，每走一会，就得停下来拧一拧沾满雨水的下摆。正不知道该去向何处，忽的看见南面一片黑压压的山雀哗的从林中飞起。
　　常洪嘉循著方向，慌忙朝那边跑去，估摸著快到了，四下望著，却又渺无踪影，只得不停地在原地转著圈。
　　就在这时，不远处传来一阵低低的笑声：“施主，是和尚赢了。”
　　常洪嘉吃了一惊，往那边看去的时候，只隐隐看见一个灰色僧袍的背影：“施主杀气太重，一言不发就要打。竹林细雨，正好洗净你一身戾气。”
　　常洪嘉拨开竹叶，匆匆赶过去，和尚已走远了。他面前，一个青年男子被佛珠捆在一棵挺拔的辛夷树上，气急败坏，竭力挣扎。树上花还未开，被碧绿纤细的凤尾竹半掩风貌。常洪嘉愣了一瞬，正对上青年那双极为年轻的眼睛，只长及背部的发丝高高束成在脑後，左右刘海都黏在鬓角，额头袒露著，上面白皙光洁，并没有佛印。




第五章

　　常洪嘉静了片刻，才慢慢露出一个微笑，轻声道：“谷主，洪嘉来接你了。”
　　
　　那人皱著眉头，鄙夷不屑都坦荡荡地写在脸上。常洪嘉试探地走过去，伸手去解佛珠的时候，魏晴岚突然从嘴里伸出鲜红的信子，像蛇类一样，舌尖分叉，只差半寸就碰上常洪嘉的侧脸，见把常洪嘉吓得变了脸色，竟是幸灾乐祸地大笑起来。
　　等常洪嘉回过神来，首先留意到的便是他的无声笑，心中一凛，声音又放柔了几分：“谷主，听银镇，鹤返谷，常洪嘉，您还记得吗？”那人歪著头，恶毒地眯著眼睛，仍不出声，仅用腹语嘲道：“和尚，你又在玩什麽把戏？”
　　常洪嘉尴尬地笑了两声，自去扯那串佛珠，岂料费了老大的劲，佛珠却犹如铁铸铜浇。他想了想，从常用的针囊里取出长针，接连扎在那人神门、合谷、劳宫、极泉四穴上。魏晴岚吃了一惊，胡乱扭动起来，合抱粗细的树干被他晃得枝摇叶落。
　　常洪嘉还想下针，见他奋力闪躲，试著宽慰道：“谷主，这些都是提神醒脑的穴位。您在沙池上抚琴，不小心入了魔……”
　　他还想说些什麽，魏晴岚突然用额头猛撞了他一下。常洪嘉措不及防，被撞得眼冒金星，用手去摸的时候才发现破皮见血了。那人高高扬著眉毛，笑得万分可恶，明明是额头撞额头，他却安然无恙。
　　常洪嘉用袖角捂著伤处，愤愤道：“谷主，现在不是胡闹的时候……”他才说了半句，就醒悟过来，迟疑地看了魏晴岚一眼：“洪嘉冒犯了。”
　　那年轻妖怪眯著眼睛，眼神四处乱转，心猿意马，偏偏不再看他。常洪嘉束手无策地站在一旁，过了半天，才扶著树干苦笑了一下。他想起黑蝮蛇也进了此地，独自往南又走了一段，专往草丛茂盛的地方找，寻了半天，回过头一看，发现魏晴岚也累得不轻，气喘吁吁地闭著眼睛。
　　常洪嘉怔怔地看了他一会，似乎还未习惯这人会喜会怒、行无禁忌的狂态，往前走了几步，随手折了一根碧绿竹枝，在草甸中来回拨著，想找到那尾黑蛇。草尖上的水珠飞溅起来，又是一阵惬怀凉意。
　　正出神间，忽然听见魏晴岚的声音：“和尚！出来！和尚！”他往回看的时候，发现那人无聊得紧，用腹语在大喊大叫。急忙走到树下，小声说：“谷主，有洪嘉在。”
　　魏晴岚看著远处，穷极无聊地瞪著眼睛，仍用腹语道：“去把那秃驴叫过来！”见他不动，又颐指气使了了一句：“去啊？”
　　常洪嘉站在不动，许久才微微笑道：“谷主可是没有事做？”说著，捏著竹枝，看著树上隐隐的花苞，轻声笑说：“洪嘉幼时也曾学过观音灵感课和地藏占查，能测凶吉前程，不如给谷主测一卦？”
　　那人终於安静下来，不置可否地看著他，许久才用腹语问：“测我什麽？”
　　常洪嘉轻笑道：“测你三千年後，是何成就。”
　　魏晴岚登时饶有兴致起来：“我是何成就？可是神通广大？”
　　常洪嘉点点头，眼神不知不觉变得柔和：“三千年後，谷主神通广大，乐善好施，有呼风唤雨、通天彻地之能。”
　　“我住在何处？”
　　常洪嘉轻声道：“听银镇向南十里，有山谷名鹤返，谷中遍生奇花异草。谷主便住在那里。”
　　那人听得志得意满，眯著眼睛笑了：“那我岂不是很威风！快算算三千年後，那秃驴是何德行，是不是比我差一些？”
　　常洪嘉愣在那里，良久方道：“大师似乎……早已圆寂了。”
　　魏晴岚怔了一下，仍没反应过来：“你是说，到那时，和尚已经死了？”
　　常洪嘉见他满脸茫然，一时无言以对，忖度片刻，才低声解释道：“人命终有尽时，不能如谷主一般长寿，彼此相伴，最多不过百十年。”
　　魏晴岚脸色忽然阴沈下来，眼神阴鸷地盯著脚下，不知道在想些什麽。常洪嘉见话已说破，轻声道：“百十年过後，撒手归去，轮回簿上又各有因缘。”
　　说到这里，顿了顿，见魏晴岚脸上乌云密布、越发不快，强笑道：“谷主不是说三千年後，很威风麽？”
　　他说著，大著胆子笑问：“那谷主可曾想过，免去中间的修炼渡劫之苦，直接去往三千年後？”
　　竹林间细雨蒙蒙，雾气涌动。那人一动不动地被绑在树上，眉头紧蹙，常洪嘉正以为他会斟酌一二，魏晴岚却断然道：“不去！和尚要是死了，我一个人威风，有什麽意思！”
　　
　　常洪嘉听得怔忪，几不可闻地问：“要是我说，眼前所见的故人旧景，都不过是心魔作祟，唯有三千年後……才是真的。”
　　“那也不去！”魏晴岚仅以腹语应对，语气不含抑扬，惟有神色喜怒分明。
　　常洪嘉见他一副钻了牛角尖的样子，气鼓鼓地捆在那里，自己和自己怄著气，只好陪著又静站了一会。等到林中细雨停了，骤然看见一袭灰袍的和尚，撑著一把七八成新的白纸伞，拎著食盒往这边来了。
　　魏晴岚这才清楚起来，眼睛一眨不眨，直到他走近了，才用腹语愤愤道：“和尚，他说你是假的！”
　　那和尚撑著伞静静站著，常洪嘉第一次面对面地看清他的脸，那人莫约三十出头的年纪，眼睛漆黑沈静，僧衣半旧，熨洗得极干净，嘴角笑意淡淡的，要靠近了，才看得出他在笑。
　　常洪嘉如临大敌，神色肃穆地守在一旁。和尚只视而不见，温声道：“是真是假只在你一念之间。蛇妖，你自己又是如何想的？”




第六章

　　魏晴岚听了这话，长舒了一口气，扬著眉毛，挑衅似的瞪了常洪嘉一眼，旋而又去骂那和尚：“你自然是真的！雨都停了，你还撑什麽伞，真是和尚梳头，多此一举。”
　　“今日要讲的，正是这白伞。”和尚笑著，一字一字缓缓道来，声音如静水流深。仿佛迎面一股柔韧气劲缓缓推来。
　　“释家把白伞奉为五佛顶，有遮蔽魔障，庇佑佛法之意。我佛慈悲，传大白伞盖神咒於婆娑世界。常诵此咒，能免除诸难、诸病，驱散一切邪魔。”他撑著伞，在细雨初霁的竹林里，徐徐讲了一阵何为莲上伞，何为五佛顶，又说起菩萨愿以白净慈悲之伞庇护众生的大誓大愿，听他说佛，恍如一阵涤尘细雨，从从容容地落了下来。
　　和尚说到晦涩处，见魏晴岚心不在焉，一笑了之，朝上指了一指不曾散去的雨云：“蛇妖，今夜暴雨将至，你若肯随我诵读白伞盖佛咒，我便把伞借你。”
　　魏晴岚哼了一声，气还未消，把头扭到一边。那和尚一手竖在胸前，低低念道：“，阿那隶，毗舍提，@罗跋A罗陀o。”
　　魏晴岚拧紧了眉，只听见和尚一个人诵经的声音：“盘陀盘陀你，跋A罗谤尼泮，虎硕串Y泮，莎婆诃。”
　　撑伞的手忽然一张，那柄旧伞浮在半空，滴溜溜地打转，慢慢化作一顶通体雪白的九层罗盖。
　　那和尚的笑声似乎又低沈了些：“果真不愿？”
　　魏晴岚干瞪著眼睛，突然用腹语飞快地跟著他念了一遍。
　　和尚眼中不由多了些模糊的笑意，手轻轻一摆，那柄罗盖伞便移到魏晴岚头顶，白色佛光萦绕不散，把他团团罩在伞下。
　　和尚拎著食盒，转身走了两三步，忽然又停了下来，回头看著魏晴岚，眼睛虽是沈静，却笑意隐隐：“我愿你得佛祖庇佑，能免诸难诸病，不惧刀兵水火，一切疾病、饥馑、牢狱、心魔皆得免除。”
　　“最终遮蔽魔障，成就佛法。”
　　说著，仍是单掌竖在胸前，笑著，微微一颔首。
　　魏晴岚一时脸涨得通红，明知他意指白伞，心中却莫名一动，仓促别过脸。
　　那和尚提著食盒，直行到常洪嘉身旁，这才停下，把食盒双手递过，淡淡笑道：“蛇妖日食八两，还请施主代劳了。”
　　常洪嘉慌忙接了，等和尚去远，方才回神。
　　“你看，哪里假了！”魏晴岚显然对他怒气未平，趾高气扬地瞪了他一眼：“哪里来的三千年後，哪有什麽撒手归去……” 
　　常洪嘉默然站著，伸手把食盒一层一层打开，拿起瓷碗筷著，似乎要喂，忽然又住了手。
　　“那谷主为何只敢用腹语？”
　　魏晴岚仿佛被踩了尾巴，沈著脸答：“我变化不全，天生哑疾，那又如何？”
　　常洪嘉踟蹰了一会，终究还是拿去竹筷，夹一筷素菜恭恭敬敬送到他嘴边，看著他吃完，才低声笑了笑：“谷主从未得过哑疾，只是修了闭口禅。沈迷幻境，仍唯恐破戒。”
　　魏晴岚只顾著吃，也许是做饭的人不同，让这吃的人这般狼吞虎咽。常洪嘉慢慢喂他吃完，收捡起食盒，扶著树站了一会，呆看著那人出神，忽的又笑了：“谷主为谁在修闭口禅？”
　　魏晴岚骤然生出几分真怒。原本水清竹碧人如朗月的美景，竟随著他的喜怒飒飒刮起风来，常洪嘉看了看天色，平平淡淡地笑著问：“谷主又为谁而抟转？”
　　他虽然在问，却不是真想知道。 
　　魏晴岚正要反唇相讥，常洪嘉先行了一礼，拾起竹枝，依旧往草丛深处走去。他拿竹枝来回拨著，翻来覆去地找，却始终不见草木丰饶处藏了什麽黑蛇。转瞬之间，林中天色已经彻底阴沈了下来，雨云越聚越多，风从竹林间穿过，带出呼啸之声。
　　常洪嘉仍无动於衷地往竹林深处走去，头顶天幕深如墨色，渐渐有零落稀疏的雨点砸下来。魏晴岚得一伞遮身，倒不怎麽担心，在树上稍稍动了动，换了个不费劲的姿势，饶有兴致地赏起雨来。
　　雨帘中，略有些掉漆的食盒上慢慢滚满了水珠子，松软的泥土间有新笋破土而出，偶有倒向一侧的成竹，断裂的竹节中被无根水注满，满山春意将尽，只有这一片竹林，犹在妆点春色。初下时，这阵夜雨并非声色俱厉，它随风而来，断断续续地下著，刮一阵风，落一阵歪歪斜斜的雨。又过了片刻，才开始变得密集，灰蒙蒙的雨线，从九霄而上，纷纷扬扬地落下来，漫天都是凄迷的雨势。
　　搁在食盒上的瓷碗被雨水敲得叮咚作响，不一会积水就从碗里溢了出来。魏晴岚看著夜中竹影，在四面来风、泼天雨幕间，一身瘦骨劲节越发潇潇洒洒，浑如水墨丹青一般，不由眯起了眼睛。孰料不到半个时辰，夜色又深了几分，雨越下越大，再不见什麽诗情画意。
　　一片漆黑中，簇簇竹叶低垂著头，雨水接连不断地顺著叶尖淌下来，斜飞的雨丝甚至连伞下也不能幸免。魏晴岚仰头看了一会，见这阵雨一时半会停不了，不知想起什麽，忽的皱起眉头。
　　常洪嘉仍没有回来。
　　那妖怪不安地等了一阵，他还没有回来。
　　直到後半夜，竹林间才响起常洪嘉沈重迟疑的脚步声。
　　魏晴岚吃力地往後看，望见常洪嘉远远地扶著竹干，狼狈地站在雨中，从头到脚都在往下滴水，一张脸冻得发白，却没有什麽表情。大雨倾盆，只有白伞下还留著一方晴空，把潇潇雨声都隔绝在外。
　　常洪嘉视若无睹，在远处站了一会，自顾自地坐了下来，时不时用已经湿透的袖角把脸上的水细细揩去。
　　魏晴岚偏过头，又装作饶有兴致地赏起雨景，只是视线有意无意地总往後掠去，没等多久，看常洪嘉仍不肯靠过来，就忍不住暴跳如雷：“这里不是有伞吗？”
　　常洪嘉正擦著脸，闻言呆了一呆，忽然笑了。
　　仿佛是初见那年，这人从火海那头走来，脸上虽是不耐，眼底却藏了不忍。只是不忍和动心，未免差得太远。
　　魏晴岚见他不动，气得双唇紧抿，一个劲地用眼睛凶狠地瞪他。
　　常洪嘉这才起身，一边拍著泥水草屑，一边深一脚浅一脚地走过来。他不敢凑到伞下，而是隔了一步，在那株辛夷下避雨。
　　越来越大的雨，浇得衣衫冰冷如铁。
　　受不住风雨的辛夷花簌簌落下来，积水渐涨。
　　树下避雨的两个人，渐渐被一汪绿水环绕。
　　常洪嘉听见自己冻得不轻的粗喘声，忽然低笑说：“说不定，这是洪嘉自己的梦。”
　　一抬头，才发现那妖怪紧锁著眉，不悦地看著他。
　　常洪嘉笑著问：“这究竟是谷主的梦，还是我的梦？”




第七章

　　拂晓时分，这场急雨方停了。
　　常洪嘉自去水边捶洗外袍，洗漱後，拿著外袍回来，在辛夷树下挑了一根枝杈晾好。还在摊扯衣物的时候，突然听见那妖怪重重地哼了一声，原来衣袍还未拧干，水滴滴答答落在魏晴岚右肩。
　　常洪嘉并不如何害怕，只把外袍往外又挪了挪。
　　待到和尚来取伞的时候，常洪嘉借口离开。一场大雨过後，竹林中湿气重重，平地几成河泽，丛丛青草东倒西斜地泡在水里，晨岚渐起，金光洒落，远远听见那两人说经论法的声音，和这雨後竹林浑融一体，心中倏的一空，久久不能释怀。
　　常洪嘉便这样漫无目的地且停且走，看著种种清幽美景，仿佛没看到一般。鹤返谷已经是与世隔绝的人间仙境，幻境中更如黄帝华胥之梦，无数忧愁烦恼皆得偿所愿。
　　人人皆得偿所愿，只有他心事重重。
　　每到静谧无声时，便总想起那妖怪的话来。
　　“和尚要是死了，我一个人威风……”
　　那一刻落寞神情，仿佛真是三千年後，谷主所说。
　　他在林中兜兜转转绕了一圈，等回到原处，竟看见和尚把魏晴岚从树上解了下来。那妖怪在树下一个劲地摩拳擦掌，抡转手臂，摆出一副比武的架势。
　　和尚听见脚步声，冲他微微颔首，淡笑道：“蛇妖与我见解不同，孰是孰非，理应见个真章。”那妖怪用手揉了揉後颈，明明被捆了好几日，桀骜不驯的脾气倒越来越大，闻言左右掌心一抵，突然挟一阵妖风扑了上来。
　　和尚仍是沈静如水，直到魏晴岚近了，才一撩僧摆下摆，右脚踏在一根杯口粗细的碧竹上，左脚随即往左一蹬，借著竹枝的韧劲，兔起鹘落间往上窜了丈许，声音从上方悠悠传来：“施主，烦请後退五步。”
　　常洪嘉呆看著魏晴岚也朝上一跃，等到真要退了，头顶已簌簌落了一阵竹叶细雨，每一片叶子都通体碧绿，仿佛有一注沸水，泡得茶叶沈浮舒卷，从高处盘旋而下，把视线遮了七八分。
　　他一手去挡落叶，一手扶著竹枝，只听见和尚在半空悠然道：“蛇妖，助人者自助。”另一头却是魏晴岚听不出抑扬顿挫的腹语声：“红尘便是苦海，那麽多人，哪里助得过来？”
　　对答之间，只听见风声飒飒，人影分合，手上已过了四五招。和尚声音平和，依然是娓娓道来：“我辈虽以度众生为愿，但落到小处，助相遇之人，不过举手之劳。对你而言，又有何难？”
　　那妖怪嗤了一声，举手如风，依稀看见他墨绿色的衣影一掠：“明明是你说的，富贵贫贱都是自身果报，自己不消受，还要我去助，难道不是违了你的佛法？”
　　和尚从容避开，右手攀住青竹，脚在竹枝上一点，腾跃间又避过魏晴岚的扫腿：“你若真助得了他，说明他冥冥之中该有此善报。心怀慈悲，总不为过。”
　　“要是他们反咬你一口呢？要是他们恩将仇报？”
　　“助人怎能求报。”
　　常洪嘉在竹下见他们各执己见，人影乍分乍合，已看不真切，急急劝了几句，却无人肯听。此时忽听和尚温声道：“既然如此，还像过去那样，登顶即是我对。”
　　“落地即是我对。”
　　常洪嘉怔然立在竹下，看见魏晴岚双腿绞著一根细竹停在半空，额角出汗，胸口起伏，明明落了败象，眼睛却湛然发光，眼底有一抹藏得极深的喜色，种种悲痛眷恋失而复得酣醉沈迷，都在那双深绿如墨的眼眸中，再想细看的时候，那妖怪已转过身去，跟著那和尚向上振臂一跃。
　　僧袍被风鼓满、念珠劈啪作响间，和尚往上又攀了两丈，眼看著碧竹顶端近在咫尺，魏晴岚猛地伸手去拽，仍差著数寸，晃了两下竹干，也於事无补，无计可施之下，一掌将翠竹劈折。
　　那和尚这才直直往下坠去，到在半空中方身形一转，僧袍下摆一扬，人已攀住另一根竹枝，再次往上攀爬。魏晴岚已觅得诀窍，瞅个空档，手肘一拐，将翠竹击折，待和尚上了第三根竹子，复伸手一拧，轻易将竹干拧裂，一根根竹片纵向断开，哗的一声向一旁倒去。
　　只是这一次，和尚还顺著碧绿竹干向前疾步而行。倒下的竹身很快撞在了亭亭而生的另外几株成竹上，群竹簌簌摇摆，竟把这坠落之势缓了一缓，断竹紧接著又是一偏，倒在辛夷树树干上，恰好卡进繁茂的枝杈。
　　那和尚僧袖向後一甩，竟是负著双手，脚下不停，片刻之间便站在了那株翠竹尽头。四面八方，都是葳蕤葱茏的凤尾竹，比肩而生，聚而成林。他就这样静静站了一会，才淡笑著回过头来，视线落在那妖怪脸上。
　　他果然仍是愤愤不平，横眉竖目，输得不情不愿。
　　和尚看了几眼，笑意似乎浓了几分，温声道：“孤竹虽断，所扶者众，故能不倒。”
　　“蛇妖，助人者自助，我为助众生，自有众生助我。我向四面八方而倒，四面八方皆有助我之人。你难道不想生在这样的承平盛世？”
　　魏晴岚一脸不屑一顾，大步走到辛夷树下，将双手往前一伸：“若是盛世，怎会生妖怪。你赢了！捆起来吧。”和尚只是微笑，祭起念珠，把他重新捆好。
　　竹林间正好一场岚雾刮过，常洪嘉绕过一地竹叶、四五株断竹，慢慢朝辛夷树下走去。
　　自入幻境起，许多事情都露出冰山一角，看那人此时张狂，想他来年落寞，见他如何装作混不在意，来年又如何行善助人，不由暗自替他感伤。等到常洪嘉走近了，雾气中才渐渐露出那两人一怒一笑的身影。
　　他那位谷主一身墨绿锦衣，眉目极年轻，郁郁生气遮也遮不住，仿佛刚从青青碧碧的草木间幻化成人，和尚倒是一身洗得发白的僧袍，袍上斑斑露水，目光柔和，身形沈稳。
　　两人站在一块，恰如一副出尘的画卷，无关情天恨海，更像是骑鹿走到雪顶，发现能尽览山川；在东海之滨对弈，看棋友落下妙子；身处茶庐，炉上水正沸、烟正起、茶香正溢；又如孤舟画舫轻擦而过，萍水相逢之人遥遥举杯。
　　那妖怪听见脚步声，朝常洪嘉的方向看了一眼，很快又去盯那和尚，眼睛咕噜噜转了几圈，突然笑了：“和尚，我来考你一题。若是你答不上来，是不是也该向我认输？”
　　和尚淡笑道：“正当如此。”
　　常洪嘉走到离他们几步远的地方才停下，却不知道自己该站在何处，只是木愣愣地听著两人问答。魏晴岚问得洋洋得意，仿佛已胜券在握：“你既然总说佛法无边，有大法力、大智慧，是否能举出一桩比佛法更大的事来？”
　　常洪嘉在一旁听得抿嘴一笑。若是这和尚答不上来，自然是输了，若是他答了上来，之前说的那些“佛法无边”也不免成了笑谈。




第八章

　　魏晴岚似乎也觉得自己问得极妙，脸上神采飞扬。那和尚听了，仍是笑：“你学会问，已经了不得了。”
　　那妖怪自觉受了嘲弄，愤然道：“究竟有没有？”
　　“自然有，”和尚答得断然：“众生的业力。”
　　他见魏晴岚愣在那里，缓缓道：“一行一言，心中一念，这都是业。淫欲、杀生、偷盗，此乃身三恶业；妄语、两舌、恶口、绮语，此乃口四恶业；贪、嗔、痴，则为意三恶业。众生的身业、口业、意业左右诸人轮回命数、所得因果。这因果业力，远大於佛法。”
　　和尚见魏晴岚还是不解，轻声道：“我曾提起过地藏王菩萨。”
　　魏晴岚点了点头：“我记得，那人满口大话，说不把地狱里的恶鬼渡空，就不成佛。”
　　和尚不以为忤，淡笑说：“你也觉得此事艰难，不是吗？地藏王菩萨虽佛法无边，但和恶鬼所犯的身业、口业、意业之力相比，犹有不足。”
　　那妖怪这才应了一声，原本是想著考倒这和尚，不由自主便又听他说起佛来，半天才重拾斗志，扬眉道：“那你说说，还有比业力更大的东西吗？”
　　“有啊，”和尚眼里笑意未减：“众生的愿力。”
　　“精诚所至，金石为开。所以我辈听闻地藏菩萨立下大愿，只觉钦佩，不觉荒诞。”
　　和尚说到这里，看魏晴岚已经扭过头去，不肯再听，似是无奈，笑著摇了摇头，目光间黑白分明，却极温和。
　　常洪嘉等和尚从身旁走过，才低声问：“大师可听过闭口禅？
　　他讪讪笑著说：“适才听闻大师说起身、口、意三业，忽然想起此事……”
　　恰逢一阵清风吹过，把落叶卷起，那和尚静静看著满地竹叶或落进清澈水洼，或隐进草丛，温声道：“是佛家一种修行法门，施主从何得知？”
　　“是我一位恩人，修了多年的闭口禅……”
　　和尚淡淡笑了：“不错，闭口禅正是为减少口业而来。也有不少信众为了心愿得偿，发愿後便禁语，经年累月，也是常事。”
　　常洪嘉不知想起什麽，眼睛一涩，颤声道：“闭口不言……未免太不人道。”
　　和尚听他说完，才轻轻笑答：“和穴居、食秽、鸡行、倒立、瀑下冥想、自残其身相比，闭口禅并不算得最苦。”
　　常洪嘉不由看了魏晴岚一眼。那人捆在树上，一番争斗後长发散了一肩，虽也在听这边的问答，眼睛四处顾盼，心神不知飞到了何处。他这才低声问：“大师，禁语多年，真会灵验吗？”
　　见和尚不答，常洪嘉苦笑著又加了一句：“我在山下呆了数年，也曾翻过不少古籍，曾听闻禁语数千年，年限一满，将心愿说出……可使大愿得偿。”
　　和尚静静站著，许久才缓缓笑说：“我辈自是活不到数千年，真伪也无从得见。话虽如此，数千年苦禅，定然能学会不少神通，偿愿想必不难。”
　　“若是活死人、肉白骨，改轮回命数、救魂飞魄散之人呢？”
　　和尚听了这话，沈吟道：“或许是假的，凭空捏造一个慰藉，让人多活几年。”
　　常洪嘉一时面无血色，半晌复看了一眼魏晴岚。“就是说，是假的？”
　　和尚温声笑道：“或许是真的。”
　　常洪嘉低头想了一阵，才苦笑道：“也对，大师方才说过，愿力。”
　　那和尚竖著右掌，慢慢念了声佛号。
　　
　　等和尚走远了，常洪嘉一个人回到辛夷树下，把已经晾得半干的外袍取下，抖了两抖，静静穿过身上。原本垂著眼睛的魏晴岚见他过来，眼睛睁开一条缝，眯著眼睛抱怨：“那和尚烦人得紧吧？”
　　常洪嘉正低头整理衣袍，闻言嘲道：“那谷主倒是回去啊？鹤返谷中，一年四季耳根清净。”
　　魏晴岚不明不白地碰了个软钉子，愕然良久，才用腹语愤愤道：“你和他一样，都莫名其妙，我不同你说话。”两人默然以对了一阵，那妖怪突然反应过来，迟疑地问：“你这人，先前明明对我恭恭敬敬的，怎麽越来越凶？”
　　常洪嘉被他点醒，讷讷半晌，才涨红了脸说：“等谷主醒了，自会赔罪。”说著，看了那人一眼，虽是容貌酷似，但谷主恍如谪仙，这人连做人也做得懵懂。心念一转，便觉得稍有不敬重也情有可原。
　　魏晴岚哼了一声，以为他悔改了：“你刚才说的什麽恩人，也跟我说说看。”
　　常洪嘉怔了怔，目光这才柔和起来，手无意识地扶著树，低声说：“他很好。”
　　那妖怪忽然闭口不语。
　　常洪嘉又说了一遍：“他很好。他是天底下最至情至性之人。”
　　魏晴岚似乎在洗耳恭听，眼神却是冰冷的。常洪嘉仍在出神：“他一直禁语，我原以为是为了修道，现在想想，也许是为了再见故友一面。”
　　“你是在可怜他？”
　　常洪嘉骤听到这句，面色一凛，慌忙否认：“万万不敢。”
　　魏晴岚混不在意地笑了一下，将目光移开，仿佛没有什麽值得他定定看上许久：“既然如此，为修道也罢，为故友也罢，与你何干呢？”
　　常洪嘉被他戳到痛处，木然站著，半天才轻声争辩：“他与我有救命之恩。”
　　“救命之恩？”魏晴岚仰著头，看著被竹叶遮去大半的碧青天幕：“他恐怕不在乎你报不报恩，甚至不记得何时救了你，是你自寻烦恼。”
　　常洪嘉面色惨白，独自站了一会，嘴里反反复复只是一句：“谷主与我有救命之恩。”
　　魏晴岚双眼一闭，再不愿搭理他。就这样囫囵睡了一觉，睡醒之後，天色已暗，常洪嘉还站在原地，扶著树，衣衫单薄。
　　那妖怪看了他几眼，又去看头顶明月。常洪嘉似乎也在观月，一听见衣衫摩挲的声音，就匆匆回过身，行了一礼：“谷主。”
　　魏晴岚歪著头上上下下地打量他：“你不用吃饭，也不用睡觉，当真古怪。”
　　常洪嘉正要含笑作答，魏晴岚已一副百无聊赖的样子，重新合拢了双眼：“你也歇歇。”
　　常洪嘉明知那人看不见，还是点点头，选了一根横在半空的断竹坐下。头顶月华满天，照得竹林空幽，草覆银霜。不远处，魏晴岚安安静静地闭著眼，每一根发丝上都泛著光泽，清隽出尘之处像极了谷主，仿佛三千年只是一弹指，狂傲不逊都被滔滔逝水筛尽，多看几眼，便舍不得睡下。
　　“洪嘉大概能陪谷主三日。”
　　他没头没尾地挑起话头，却许久没有下文。
　　幻境中纵饱餐一顿，豪饮一通，都作不得真。不吃不睡，只能熬过三日。
　　魏晴岚垂著眼睑，也不知听进去没有。
　　常洪嘉等了又等，直到一夜将尽了，才低声续道：“明天再逗留一日，也该够了。过完这十二个时辰，谷主就随洪嘉回去吧。”




第九章

　　那妖怪睁开眼睛，视线从他身上掠过，兴致缺缺地晃晃脑袋，松了松双肩後颈的筋骨：“我在这里有吃有喝，逍遥自在，就算要去别的地方，也得是我大胜一场、打得他鼻青脸肿的时候。”
　　常洪嘉拘束地坐著，一颗心沈在谷底，连笑容也显得黯淡：“一动不能动，还说什麽逍遥自在。”
　　魏晴岚大怒起来：“我说是就是。我饿了，自有人把饭送到嘴边，想吃粥吃面，自有人去做，无论如何破口大骂，第二天又会来陪我说话解闷，就算被缚方寸之间，也能称心如意，难道不算是逍遥自在？”
　　他愤然说完，又加上一句：“你说的三千年後，桃源胜地，可有一个能陪我说话解闷的人？”
　　常洪嘉听得瞠目结舌，嚅嗫良久，才颤声笑道：“生在尘世，自然比不过活在梦中。只是一真一假……”他说到此处，忽然顿了一顿，这幻境中所见的一景一物，故人音容，曾经统统是真的。
　　曾经是真，须臾成幻，得而复失，才入梦中寻梦。
　　常洪嘉半晌才收敛心神：“与其要假的，何不把真的找回来？” 
　　魏晴岚疑惑地望著他，一脸茫然。常洪嘉只得一一明说：“谷主已修了数千年的闭口禅，此时放弃，岂不是功亏一篑？不若离开此处，待禁语的年限一满，再将这些年所求的经口说出，到那时，大师活生生的……”
　　他说到此处，突然口讷起来：“再叙旧……也……”常洪嘉张著嘴，“也”了许久，终究化成艰难一笑。魏晴岚薄唇紧抿，眉宇间拧成一个川字，并未应允，也不曾否决。 
　　常洪嘉垂著双手，静静等他答复，久候不得，便不由不暗自思忖，修了数千年，仿佛乘云直上，明月仅隔数尺，伸手一揽便可入怀，何以忽然怯了？
　　想到这里，心中不免生出些忐忑不安，正待再劝，那妖怪已皱著眉，用腹语闷声道：“我不信你。”
　　“我一句话，也不信你。”
　　常洪嘉仿佛被人用重拳猛击了一下胸口，一时间呼吸艰难，双耳轰鸣，明知道他与故人相去甚远，又觉得这话，真是由故人亲口说出。明明双眼酸涩，脸上却不由自主泛起笑容：“洪嘉当真是……一心为谷主著想。”
　　那妖怪细细看了一阵，不但未妥协，眼中慢慢浮起敌意，一字一字道：“这里才是真的。”
　　常洪嘉一鞠至地，颤声笑说：“请谷主信我一回。”
　　那妖怪脸上多有不耐：“是你不信我，不信便走，我看著烦心。” 他顿了顿，才低声道：“信就留著，了不起我把斋饭也分你一份，让你在树下睡，入夜後多的是虎豹豺狼，有我在，就用不著怕。”
　　他忽然笑了一下：“你信不信我？”
　　常洪嘉脸上没有半点血色，木然听著，眼睛越发酸胀。不知想到什麽，竟是快步走到几根断竹前，勉力拾起一根轻的，去头断尾，用力折去枝叶，只留下光秃秃的一节。
　　魏晴岚吃了一惊，用腹语问：“你做什麽？”说话间，常洪嘉已把那节断竹举了起来，苦笑道：“谷主请看，若这是真的，洪嘉便活不成，若是假的，便死不了！”
　　魏晴岚眉头紧锁，见他语无伦次，正要出声嘲讽几句，突然看见常洪嘉双手都握在竹身上，将尖锐的断口转向腹部，猛地捅了进去。
　　那妖怪吓得瞪大了眼睛，骤然挣扎了起来，喉咙中呵呵有声，真以为他要死了。再细看时，却发现常洪嘉手持断竹，摇摇晃晃的却没有倒，挣扎半晌，又自己握紧竹节，慢慢从体内拔了出来。创口虽是血如泉涌，片刻後，就渐渐止了血。
　　两人之中，仍是常洪嘉先定下神。他仿佛了却了心头一桩大事，随意擦去额上冷汗，轻轻笑说：“谷主，你看，此处真是幻境。”
　　魏晴岚这才吐出一口凉气，惊疑不定地看著他，一出声，说的却是：“你用的是什麽妖术？”
　　常洪嘉如遭雷殛一般，眼睛呆呆看著那人，一丝疲惫之色藏也藏不住。不多时，那和尚拎著食盒来了，见他二人遥遥对峙，各怀心思，只是笑了笑，立在树下，神态悠然地和魏晴岚论起佛法来。常洪嘉往後退了四五步，无一人朝这边望来，当年一景一物历历重现，圆融一体，都似真的，只有他硬闯进来，像是鱼入沙。
　　他一路满无目的地往前直走，从竹枝掩映的无路处硬穿过去，寂寂竹林中，只听见他一个人疲乏欲死，气喘嘘嘘，拨开竹叶的声音。也不知道走了多久，日头微微西斜，常洪嘉突然停住脚步。这片竹林竟被他走到末路，翠绿竹林如同被大斧硬生生削去，呈一字断开，再往前数步，探头看去，下方是无底渊，头顶万丈天幕至此而终，仿佛站在了天地尽头。
　　常洪嘉呆立良久，才猛然醒悟，这里便是魏晴岚幻境未编造到的地方。
　　若是能带他，到此处看一眼……
　　一念转过，便只想早一步回到那株辛夷树下，将魏晴岚哄骗到此地。
　　孰料未走出两三步，腰间突然一紧，人仿佛被绳索拖拽，头重脚轻地往後倒退了两步，没等回过神来，就被一股气劲直直地拖向地底。
　　原本坚实的地面，被绳索拽行的时候，竟如同虚设，顷刻间土已没过腰腹。
　　就在这千钧一发之际，常洪嘉陡然醒悟，这分明是沙池外的人没到三日便拽动了绳索。
　　好一个扑朔颠倒的幻境！连天地之经纬都与外界相背，沙池上的平地，在幻境中倒成了或登天或隧地的歧路，若不是有人以绳相拽，凡人断然出去不得，这样一想，不由心惊胆寒。
　　然而转念的功夫，常洪嘉便忆起魏晴岚，只差一步就能带他出去，无论如何不愿就此作罢，血气上涌间，竟是摸索著去解腰间绳索，一时解不开，用力一扯，硬生生将绳索撕作两截，被人拖拽的去势这才止了。
　　常洪嘉手脚并用，从土里挣出来，用力拍去土灰。想了想，又在附近的竹身上刻下一道半寸深的刻痕，每走几步，便再刻下一道，等望见那株辛夷时，红日只余一线。
　　魏晴岚低著头，不知道在烦恼什麽，听见他脚步声才抬起头来，眼睛似乎亮了一下。
　　和尚负手站著，见他来了，笑著道了一声施主。常洪嘉胡乱回了一礼，大步走到树下，想冲魏晴岚说些什麽，话到嘴巴却噤了声，转去求那和尚：“大师，我想带他四处走一圈，他被捆得久了，只怕伤及筋骨。”




第十章

　　那和尚静静地看著他，淡笑道：“他皮粗肉厚，并不会……”他说到这里，见常洪嘉脸色淡如金纸，眼睛里尽是乞求之色，便轻轻转了口风：“如此也好。”
　　说著，僧袍一卷，把佛珠收回身上，一千零八十颗檀木佛珠从浆洗得灰白的僧领垂到下摆，最後又在手肘间绕了两圈。魏晴岚单膝落地，人还有些莫名其妙，一边伸著懒腰一边站直了，还没回过神，常洪嘉已伸手拉住他，朝和尚匆匆又行了一礼，往前就走。
　　魏晴岚正要挣脱，忽然看见常洪嘉趔趄了一下，若非他拽著自己，恐怕真要摔倒了。稍一权衡，便这样任他拉著。常洪嘉虽极力加快脚程，仍比魏晴岚慢了不少。
　　那妖怪步履轻快，总是几步跨出，发现常洪嘉落到後面，又停起来捋发整衫负手观花，就这样反反复复。等常洪嘉冷静下来，发现还牵著那人的手，一时间面红耳赤，松也不是，不松也不是。
　　魏晴岚却是无动於衷，只是偶然会问：“究竟要去哪里？”
　　常洪嘉想到即将做成的事，嘴角不由翘了一下，轻声应著：“去了就知。”走时留下的印记都在原处。常洪嘉慢慢辨识的时候，那妖怪就扬眉看著，等到天色昏沈的时候，标记越来越密，常洪嘉竟是掩不住的喜上眉梢，原本已疲惫不堪的脚步又快了两三分。
　　眼看将望见幻境的尽头，突然听见那妖怪说：“再往前不远处，就是那和尚的破草庐了。”
　　常洪嘉仍笑笑的，只顾著走，并未听清他在说些什麽。
　　魏晴岚侧过脸来瞥了他一眼：“那人穷得叮当响，我带你去看。”说著，脚下飞快，竟是反拖起常洪嘉，迈力地在前面引路。常洪嘉还在找最後的那个标记，被拖出几步後，突然看见不远处的竹身清清楚楚地留有一道半寸深的刻痕，一时惊呼起来：“到了。”
　　魏晴岚恰好也在此时出声：“到了。”等常洪嘉往前看去的时候，才发现眼前并没有什麽断崖，竹林渐渐稀疏，最远处只剩下寥寥几株翠竹。越过那道刻痕，天幕依然绵延万里，在视线尽处与青山相接。
　　魏晴岚用手往前一指：“你看，顺著这条破石头路，走几步就是了。”他拖著常洪嘉，大步往前迈去，脚下果真出现了石子路，将薄薄一层鞋底咯得生疼。
　　“和尚那间破屋，连片瓦都没有，只铺了茅草，劈好的柴就堆在门口……”随著他的话，一座草庐也渐渐变得清晰，茅草屋顶，竹篱下垒著一捆捆扎好的木柴，劈好的柴块散乱堆在一旁。木门半掩著，许是主人吃素的缘故，并没有养家禽。
　　“这麽寒酸的地方，若是平时，我连看都不愿看……”他正要推门而入，突然发现常洪嘉的手冷得出奇，还微微发著抖，只有被他拖著的时候，那人才会踉跄走上几步，不由回头多看了一眼。
　　常洪嘉面色惨白，木然立著，被他瞪了良久，方勉强笑了一笑：“我先前，在竹身上做了标记，再往前便是天地尽头，才想著带谷主来……”
　　魏晴岚满脸不屑：“哼，这天地哪有什麽尽头。”
　　“原本有的，只怪洪嘉愚钝，忘了幻境因谷主而生……”他也是刚刚才参透。这幻境因魏晴岚而来，因魏晴岚而阴晴云雨，独自一人时，就算能找到尽头，可只要拉上那妖怪，两人一面走，妖怪一面想著曾经种种，幻境一一重现。走到何处，何处就有新幻象幻化而生，这便是没有尽头的梦了。
　　只怪他愚钝，自以为耿耿忠心，能胜得过……谷主一场梦。
　　魏晴岚用腹语愤愤道：“又是幻境！”他松开常洪嘉，大步跨过门槛，看见米缸，把木盖板掀开，瞪著里面的半缸糙米，片刻後转去抖榻上那床靛蓝棉布缝制的被套，直到把屋子翻了一遍，才一屁股坐在被他踢倒的木凳凳腿上，气喘吁吁地用腹语骂了句：“你自己去看！米里还掺著谷壳，被面上有针脚，幻境……哪里会这麽真。”
　　常洪嘉不知何时，有些昏昏沈沈起来。窗外天已黑了大半，他摸索著走到桌前，找到没被怒火波及的火石和灯台，把灯芯挑高了一些，然後点著了火，由於没有风，烛焰伸得笔直。
　　魏晴岚被昏黄的火光一照，和普天下道行不深的山妖狐怪一样，吓得挪开了半步。等常洪嘉转过脸时，又强作镇定地负著手。常洪嘉顿了顿，轻笑说：“正因是幻境，谷主才会在此时知道大师的住处。”
　　“原本谷主与大师斗法，被捆在树上数月，直到强行雷解，被大师带回草庐，才知道大师住在何处，”他虽然在笑，脸上却极难看，与其说是在劝魏晴岚，不如说是劝解自己：“若是真的，何以没受雷解便知道了，何苦自己把自己蒙在鼓里？”
　　魏晴岚阴沈著脸色，忽然用腹语嚷嚷起来：“我们相识，是因为我遇上天雷受了伤，和尚救我回去！後来他见我不肯学他一样剔个秃瓢，这才把我捆起来！他住在何处，我自然知道！”
　　常洪嘉心知肚明，这草庐分明是刚刚才幻化出来。眼看著重重谎话堆叠，只因这人深信不疑。他深信不疑，在幻境中，谎话便统统得以成真。
　　这样一想，不禁轻轻笑了：“果然还是不行。”
　　魏晴岚抱著胳膊愤然坐著，隔一阵便看他一眼，几眼过後，忽然犹豫著问：“你究竟怎麽了？”
　　常洪嘉静静站著，半晌才说：“洪嘉曾说过，只能陪谷主三日。”
　　魏晴岚满脸不悦：“你要走？”
　　常洪嘉摇了摇头，面色灰败，竟是又笑了一下：“正因为走不了了，才要向谷主作别。”先前百般自负，莽撞解了绳索，事到如今，悔又如何，不悔又如何。
　　魏晴岚一时哑然，视线中，那人虽然在笑，却眼眶微红，轮廓身影都淡淡的，他揉了揉眼睛，只以为是自己的错觉，除去烛火啪啪的轻响，四周竟是落针可闻。
　　一片死寂中，忽然听见那人笑著说：“若是常洪嘉不在了，谷主偶然、偶然想起有这麽一个人。”
　　“请不要弄出什麽假人来，多想想真的我……”




第十一章

　　魏晴岚不知为何，呼吸竟跟著一窒。连自己也有些奇怪，又使劲揉了两下眼睛，才用腹语道：“你说的话，我怎麽都不明白。”
　　常洪嘉已经连站都站不稳，默默看了他一阵，自己扶著墙，慢慢踱出草庐。人死如灯灭，烛焰真正燃到了尽头，倒没有先前那麽难过，求仁得仁，怎会难过。
　　原本以为会终老听银镇，没想到能死在这人身边，死在他的梦里。
　　就这样浑浑噩噩地往竹林深处走了百余步，直到实在困倦不堪，才在一块半人来高的山石下坐定。一丛丛竹叶上还沾著露水，隔一阵，便有水滴滚下来，水滴声断断续续的，声音也愈见模糊。
　　不知道过了多久，终於有人拨开竹枝蹑手蹑脚地走过来，拍他的脸，探他的鼻息，使劲掐著人中，胡乱施救了一番，才把他扛起来，笨拙地朝竹庐走去。常洪嘉一念弥留，途中醒过几次，说的都是：“把我放下吧，谷主。”
　　走到後面，人已经有些神智不清，睁著眼睛，昏昏沈沈地看著魏晴岚，突然伸手把那妖怪高高束在脑後的发带一点点扯松了，一头长发流泻下来。常洪嘉脸上有些高兴，又有些惶恐，就这样定定地看著他。
　　魏晴岚被他看得火冒三丈，使劲按捺著脾气，用腹语劝道：“你病了，我让和尚给你治病。”
　　常洪嘉这才知道眼前的不是故人，眼睛里黯了一下，渐渐地又昏睡过去。
　　魏晴岚愤懑不平地扛到半路，忽然觉得肩上越来越轻，回头去看的时候，发现这人只剩下一个淡淡的影子，登时慌乱起来，反手在常洪嘉背上拍了两下，又拍了两下，直说：“醒醒，醒醒。”
　　见常洪嘉一动不动，这妖怪吓了一大跳，脚下身法一变，向前掠出十余丈，怕人有什麽闪失，驾著妖风飞一段，就偏过头看常洪嘉一眼。
　　眼见僧庐近在眼前，魏晴岚身形又是一掠，破门而入，屋里竟空无一人。那妖怪旋身往那株辛夷老树飞去，半路怕常洪嘉吃不住颠簸，扛人的手不知何时改成了背，背再换成搂。等到寻遍四周，都不见那和尚踪影，饶是这妖怪再胆大妄为，额角也是冷汗涔涔，想了半天，用腹语喃喃道：“你要是睁开眼睛……我带你去鹤返谷看看？”
　　对这人，似乎只记得他反反复复说的，听银镇，鹤返谷，说得多了，连自己也记了下来。他要是想去，自己一来一去不过一炷香的功夫。和尚知道他救了人，想必也会夸他。
　　听到鹤返谷，那人才终於有了一些回应，慢慢睁开眼睛，挣扎著要下来。魏晴岚皱紧了眉头，像是抱著什麽烫手的山芋，用腹语道：“不要闹。”
　　常洪嘉看他动作不带一丝狎昵，一副真心想救人的样子，心里一暖，更深处，却是隐隐空了一块。这人从来坦荡，从未对他动过心，也从来待他很好。细细一咀嚼，禁不住鼻子微酸，小声道：“谷主说……鹤返谷……”
　　魏晴岚见他醒了，仍是不太放心：“你睁著眼睛，我就带你去看，听银镇是吧！”
　　常洪嘉果然努力睁著眼睛，魏晴岚双手搂紧了他，驾起一股妖风，飞到云雾之间，顺著常洪嘉指的方向飞了一阵。飞到半途，渐渐又野性毕露，高处穿云而过，低处伸手便可触到树梢，正卖弄时，忽然听见常洪嘉几不可闻地问了一句：“谷主救我，是因为我叫……洪嘉吗？”
　　魏晴岚听到这无头无尾的一句话，愣了一愣，低下头，见常洪嘉神色萎靡，目光却极专注，似乎用尽了心力在等他一句答案，不由结巴道：“和你叫什麽，有什麽关系，只是看你可怜……”
　　常洪嘉神色越发黯然，语气之间，却像是心满意足了：“多谢……谷主。”
　　魏晴岚这才隐隐有些不悦，这人分明是透过他，在问别的什麽人。转念之间，听银镇已在脚下，灰墙青瓦，竹篱妆点，镇尾处分明有一座医馆。他正要去喊常洪嘉，那人倒先笑了起来：“谷主的听银镇，变得真像，莫非七年里……也曾去看过……”
　　那人并未明说去看谁，只是认认真真地又谢了一遍：“多谢……谷主。”
　　魏晴岚下意识地想要辩解，未曾出口，便发现常洪嘉脸色如纸，人再无一丝气息。




第十二章

　　魏晴岚搂著这人，在半空中停留了一会。
　　一时之间，仍未反应过来出了什麽事情。
　　直到用腹语叫了许多声，发现常洪嘉仍侧著脸，闭著眼睛，木然地躺在他怀里。这才隐约明白过来，这人对他说的最後一句话，原来是一声多谢。
　　可是究竟要谢他什麽？不明不白地闯到林中，不依不饶地说要带走他，都说了不肯，这人还缠著不放。自己对他虽然不曾疾言厉色，但也……算不上好。
　　不知为何，脑海中闪过许多瞬间，这人在辛夷树上晾未拧干的外袍，水一滴一滴濡湿肩头。
　　给自己喂饭，每喂一口，就忧心忡忡地垂下眼睛。
　　自己与和尚说起佛法，分明听见了这人回来的脚步声，那麽多回，等了又等，都等不到人过来。
　　还有那一次下雨，这人被雨淋得睁不开眼睛，发著抖，笑著，不肯和他共一把伞。
　　魏晴岚低下头去，看著这张斯斯文文的脸，这人说过的每一句话渐渐都有了印象。
　　就是这人，在他面前言之凿凿地说：“谷主请随我来，眼前都是假的。”
　　是这人，趁自己被佛珠捆住，动弹不得的时候，拿著断竹吓唬自己：“谷主请看，若是假的，洪嘉便死不了。”
　　还是这人，虽然总是拱手，眼睛里却并非真正敬他怕他，三番五次一言不合掉头就走，每次以为这人已经出了竹林，不会回来了，又都会回来，害得他……空失落一场。
　　这次，莫非是当真走了？
　　不是说，要带他回鹤返谷吗？
　　眼前离鹤返谷，明明不过咫尺之遥，为何突然抛下他不管。
　　为什麽，要说谢呢？
　　那妖怪头一次恨起自己不会窥心之术。
　　说什麽想带他去寻天地尽头，自己会腾云驾雾，多飞一阵，说不定真能一睹天涯海角之貌。可自己却拒绝了，说天地哪有什麽尽头。
　　常洪嘉那一声发自肺腑的多谢，沉甸甸的，比多少怨愤，来得更让人喘不过气。
　　魏晴岚停在半空，怀里是那人冰冷的身躯，周围万丈天幕，巍巍青山，似乎都扭曲了一下，听银镇原本清晰可见的幢幢小楼尽数掩埋在浓浓白雾中。不明白，沉默不语，旁人要怎麽明白。
　　不知过了多久，魏晴岚才摇摇头，用腹语道：“你不是说，这些都是假的，是我的幻境？”
　　他扬起眉，低声笑了起来：“我知道了，什麽死人，什麽谢不谢的，肯定也是假的。”
　　“哪有人……会突然就死了？”那妖怪一面这麽说，一面愤愤降在浓雾散去的听银镇上。想了想，突然右手捏了个法诀，从腹部向上慢慢推移，嘴一张，把自己碧绿的内丹吐了出来。
　　那内丹虽然不大，却光华灼灼。魏晴岚恋恋不舍地看了几眼自己的内丹，才用腹语道：“只是借你一用，先吊著命，等你不装死的时候，再还给我。”
　　说著，把内丹塞在常洪嘉手心，看他握得不紧，又改塞到他怀里，拍了拍。待魏晴岚把人搂紧，刚在镇上走出几步，那颗内丹就从前襟中拱了出来，浮在空中，左右乱转。
　　那妖怪沉著脸，用腹语道：“你跟著他。”那内丹果然定住不动。魏晴岚又喝了一声：“叫你跟著他。”
　　没等他回过神，那粒碧绿的内丹就从常洪嘉嘴里钻了进去，四周光芒暴涨，一炷香後才渐渐暗下来。
　　魏晴岚脸色忽青忽白，一时不知作何反应，伸手一探，见常洪嘉身上没那麽冷了，这才重重地哼了一声。脑海里又想起和尚说过的话：“我辈虽以度众生为愿，但落到小处，助相遇之人，不过举手之劳。”
　　是了，和尚知道了，想必也会夸他。




第十三章

　　常洪嘉醒的时候，发现自己躺在那间僧庐，身上盖著那床靛蓝棉被，窗户洞开，和尚垂著眼睛，在院中守著药炉。
　　常洪嘉吃了一惊，挣扎著坐起来，棉被滑到腹部，瞬间感到了一丝凉意。三四株垂在窗框上的竹枝倩影疏疏，似乎又是一朝清晨。
　　人还没有死。
　　他这样坐了良久，才真正反应过来。那和尚并没有转过身，只悠然道：“施主大病初愈，切忌著凉了。”
　　常洪嘉低下头，替自己穿上外袍，几不可闻地应了一句：“我自己就是大夫，不劳大师费心了。”
　　和尚仿佛笑了一下，恰逢汤药到了火候，於是熄了炉火，端著药碗回到房中。常洪嘉方才话说重了些，此时正暗自懊悔，不知为何，他对这和尚就是无法生出亲近之心。见和尚递过汤药，才双手接过药碗，含糊谢过，一仰头，灌下半碗。
　　等药汁饮尽，喉咙里还残留著一丝甘甜。
　　所谓甘味药能润，这剂药方无疑是针对自己大病体虚所下。里面党参、熟地更是自己从前常用的几味滋补药，常洪嘉脑海中一时闪过些什麽，再要细想，又错过了，只得喃喃道：“谷主他……”
　　和尚温声道：“蛇妖说未打赢我，让我把他重新绑回去。”
　　常洪嘉暗暗叹了口气，自己想问些什麽，这和尚统统了若指掌。室内一时落针可闻，直到和尚念了声佛法，负手出了草庐，常洪嘉才伸手替自己又号了一脉，脉象虽然虚弱，但大体平稳，不像是有性命之忧的人。
　　他一时之间，想的全是自己如今是生是死、是真是假，就这样浑浑噩噩地下了床，著了鞋袜，正要去找魏晴岚问个明白。突然听见梁上有人模糊地唤了他一声：“先生。”
　　常洪嘉闻声浑身巨震，猛地回过头去，才发现那是一尾筷子粗细的青皮小蛇，不禁颤声道：“怎麽连你也――”
　　那尾青蝮蛇听见声音，蛇头慢慢垂下来，常洪嘉慌忙伸手去接，手却从蛇身中穿了过去。只听那尾小蛇道：“先生不必担心，我并未真正进来。”
　　常洪嘉不禁松了口气，刚舒展眉头，就听小蛇续道：“时间紧迫，只得长话短说。急著见先生，只为两件事。其一，先生在外面不餐不饮，枕冰卧雪，再不出去，即便魂魄不散，肉身也要毁了。”
　　常洪嘉不由苦笑起来，如今境遇，当真应了佛家那句刹那生死。
　　小蛇观他神色，不见难过，只见疲惫，不禁也叹了口气，嘶嘶道：“其二，是我们几个在谷中商议过，若想破除幻境，只有杀了那和尚。”
　　它这话说得太过突然，常洪嘉竟是愣了半盏茶的功夫才喝道：“荒谬，这种话，岂能拿来玩笑！”
　　“我并非玩笑，”青皮小蛇似是猜到他难以接受，顿了顿，才道：“先生不是早就猜到，谷主之所以执迷，只是因为此处此地此时，这和尚还活著。”
　　常洪嘉面色铁青，断然道：“我做不到。”
　　青蝮蛇又静了片刻，才淡淡道：“真人有血有肉，会喜怒哀乐；幻象即是幻象，愈是没有缺点，愈说明是个假人，当初那和尚……也并非全然能了断红尘……”它说到这里，口风忽而一转，“还是，先生在担心杀不了他？”
　　常洪嘉过了好一阵，才把抑郁在胸口的那口浊气慢慢吐了出来，反问道：“你们可曾想过，就算杀得了，难道谷主就不会再做一个、大师被人救活了的梦？”
　　青皮小蛇听得一怔，稍一细想便了然。此处本就是魏晴岚的梦，在依他心意运转的梦中杀那个人，无疑是抽刀断水。无论和尚死多少回，他也能在梦里一次又一次地把人救活。
　　魏晴岚若是自己不愿意醒，谁又能杀得了那和尚？
　　常洪嘉默然站了许久，才听见小蛇嘶嘶叹道：“如此说来，连这条路也行不通了。”说著，用身躯蹭了蹭常洪嘉的手指：“先生恐怕还要另寻他法，只是时间已迫在眉睫，再缓不得。”
　　常洪嘉看著指尖从它身上穿过，目光慢慢变得柔和：“我答应过你，会倾尽全力。”
　　青蝮蛇的身影已经淡了几分，闻言点了点头，重新盘回梁上，只道：“鹤返谷没有先生的那几年，确是格外冷清，谷主心里，应也是这样想的。”




第十四章

　　　
　　等常洪嘉见到魏晴岚，已是数个时辰後的事了。
　　他走到辛夷树下，竟是愣了片刻，才认出那是魏晴岚。那妖怪散著一头墨似的长发，，日头一照，却发现半数都是极深的绿色，一缕一缕的头发被汗水粘在左右鬓角、颈侧，眉心处不知何时有了一道墨绿色印记，纹路繁复，蔓延至大半个额头。
　　常洪嘉吃了一惊，大步走到他身旁，还未开口，魏晴岚先拧著眉用腹语抱怨了一声：“手疼。”
　　常洪嘉慌忙去看他的手，那妖怪不知出了何种变故，两臂上尽是新生的鳞片，几乎将原本的皮肤盖去一半，墨绿色的蛇麟被佛珠一勒，深深地陷进肉里。常洪嘉试著去扯佛珠，反倒越扯越紧，见那妖怪疼痛之下，简直要把眉毛拧成一团，连忙讪讪松手：“我去请大师来。”
　　魏晴岚用腹语哼了一声：“他来也不管用，你站过来些。”
　　常洪嘉犹自站著不动，直到那妖怪又说了一遍，才小心翼翼走到树下。
　　时值春末夏初，满树辛夷花从初春开到春末，正是浓W欲滴、韶华盛极的光景。淡红深粉的花朵在荼靡时节，像是要吐尽最後一抹W色，树上灼灼其华，树下也是一片红粉芳菲的落花，上下一色，把路都给盖住。若说雨後竹林能涤尽世情，这株辛夷便像是十丈软红。
　　常洪嘉在这样一株树下，站在这样一个人身旁，四处静得可闻那人鼻息，心跳骤然纷乱起来。那妖怪仍无知无觉，只说：“再过来些。”
　　直到常洪嘉和他并肩站著，魏晴岚的眉头才稍稍舒展了些。
　　自从把内丹给了这人，妖力便像是决堤一般在经脉中来回冲撞，好不容易熬过一天，剧痛却有增无减。常洪嘉要是再晚来片刻，只怕连人形都保不住。不都说……行善积福？
　　那妖怪郁郁不乐地看了常洪嘉一阵，一身妖力察觉到内丹近在咫尺，终於安分下来。
　　常洪嘉一个劲地低著头，双手都拢在袖中，声音颇有些结巴：“谷主，究竟出了什麽事。”他本想问，自己怎麽没有死，但眼前种种，分明已经写著是谷主折损功体，救了自己第二回。一旦想清楚这一点，微微发烫的脸上慢慢地褪尽血色。
　　魏晴岚见他这样介意，忽然有些不愿多谈，含含糊糊地用腹语道：“告诉你也没用，总之以後都跟著我，不要走远了。”
　　常洪嘉听到这里，虽知道话中并无深意，心跳还是漏跳了一拍，眼眶也越发通红，勉强笑了一下：“洪嘉跟著你，不过是添乱罢了。”
　　魏晴岚不由有些著急，张了张口，一时却想不到该怎麽劝。没等想通，就看见常洪嘉突然跪了下来，给他磕了个头，接著又是一个。
　　魏晴岚霎时挣扎了起来，用腹语大喊：“你干什麽，起来！”
　　常洪嘉竟是一连磕了十余个头才停下，跪在原地，连自己也是一阵茫然。原本以为只要为这妖怪死了，就是报了当初救命的恩，谁料又被救了一次。只觉得要被恩情重负压垮了，想还却无从著手。
　　只知道他很好，很承他的恩情，恨不得把一身骨肉精血都碾碎给他，只要是为他死的，死便半点也不可怕。
　　为君一言，抟转九天。莫说九天、哪怕是九天十地、刀山油锅、无间鬼道。
　　只要是为了这个人。
　　然而抬头看去，却见魏晴岚一副怒火中烧的样子，不由喃喃叫了声：“谷主？”
　　魏晴岚沈著脸，半天才用腹语道：“我不用你跪我，起来！”若不是自己被绑在树上，早把这人拽了起来。
　　常洪嘉虽是不懂，还是乖乖站了起来，一面听，一面犹豫要不要正正仪容，未等理清，就听那妖怪愤愤说了句：“我并不想，和你变成跪来跪去的关系。”




第十五章

　　常洪嘉愣了一愣，见那妖怪目光专注，语气之间也极是认真，心中又是一窒。明明站在一地粉瓣玉萼的落花中，如此芳菲春意，在这呆子眼里，都不及那人半分颜色。
　　出了半天的神，常洪嘉才小声争辩起来：“你对我，有救命之恩。”
　　魏晴岚嗤了一声：“那也不用跪。和尚说过了，因果业报，一定是你前世做了不少好事……噫……”他说到这里，咋咋舌，似乎费了九牛二虎之力，才挤出了这两句安慰人的话。
　　常洪嘉枯站著，过了好一阵，才笑了一下，眼睛里似乎多了些光。魏晴岚看他笑了，心里不知为什麽，也变得有些高兴，正要喊他再靠拢几步，却听见常洪嘉笑著说：“谷主和大师论佛的时候不是约好了，只要挑出一处错，他给你磕一个头，说不过他，谷主给他磕一个头。这算不算是，跪来跪去的关系？”
　　他问得极其小心，视线却没有躲闪，像是魏晴岚无论怎麽答，他都欣然接受，不是大欢喜，就是大解脱。魏晴岚微微一怔，而後才道：“和尚就算跪了我，也不是真正在跪我。是他说的，众生皆有佛性，佛是已成的佛，人是未成的佛。和尚跪的是佛。”
　　说到这里，那妖怪瞥了常洪嘉一眼，颇有些趾高气扬：“你跪的是我。”
　　常洪嘉一时心绪起伏，只觉得每相处多一分，就多敬慕这人一分，攥紧了拳头，半晌，才感觉到心头的暖意慢慢化入四肢百骸，颇有些拘谨地应了：“我只跪谷主一人。”
　　魏晴岚被他说得有些陶陶然，稍一细想才皱了眉，用腹语训道：“说了不必跪的。”常洪嘉喏喏应了，被魏晴岚叫得靠拢了几步，近距离看时，发现那妖怪眉心的妖印已淡去不少，头发亦是恢复成墨色。
　　那妖怪似是知道他在想什麽，随口道：“可怕吗？”
　　常洪嘉自是连连摇头，只怕这妖怪生得再青面獠牙，在他眼里都恍如谪仙。魏晴岚低头沈思了一阵，忽然用腹语说：“他也不怕我。”
　　那究竟是哪年哪月的记忆？
　　刚得了道，上身为人，下身为蟒，青面獠牙，诸般凶神恶煞，在江中掀起风浪。有和尚负笈担簦，从江边经过，并不怕他。
　　化了人形，对水一照，自以为丰神如玉，那人也并不爱他。
　　然而初见面，分明是在竹林遇了天雷、被这和尚救回去……江边、哪来的江边？
　　魏晴岚一时双眉紧锁，似乎要想起什麽，似乎又陷得更深了，正烦恼间，看到常洪嘉神色微黯，低低笑了一下：“慢慢想，不著急。”
　　魏晴岚歪著头打量了他一阵，用腹语轻声道：“你真是好脾气。”
　　常洪嘉苦笑道：“我不过是……拖泥带水之人，哪比得上大师。”
　　那妖怪扬眉道：“我会慢慢教你。”他见常洪嘉认真在听，越发不可一世：“反正以後多的是时间。”这人吞了他的内丹，自是要跟在他身边。
　　只当是自己的内丹变成了人形，会说话、会走路……
　　常洪嘉听他提起以後，默默低了头，也盘算起以後的事，正沈吟间，突然看见竹林北侧一道红光掠过，飞到云端才倏地炸开，半边天幕都是烟火怒放时的颜色。几乎是同时，只见那和尚骤然从竹林那头现身，背负书箱白伞，脸色凝重，朝烟火处疾行数十步。
　　直到快消失在视线尽头，才幡然醒悟，朝这头看了一眼，一招手，将缚住魏晴岚的那串佛珠收回腕间，随即竖起右掌：“阿弥陀佛。蛇妖，迦叶寺有难，你我暂别数月。”
　　魏晴岚单膝落地，听到他这一句，竟是怔了，许久才小声用腹语说了句：“不可能。”
　　常洪嘉见此情形，亦是愣在原地，心里一个声音挥之不去：说不通。既然一切都依循魏晴岚的喜好，这分明、该是一场不散之宴席，该是一场尽如人意的美梦。
　　为何会突起风波，又是哪来的别离？
　　在一片落针有声的寂静中，常洪嘉将种种端倪飞快地理了一遍。
　　幻境──
　　死而复活──
　　负伤……现了妖相──
　　刚要理出个头绪，就见魏晴岚脸色惨白，摇摇晃晃地朝和尚的方向追了过去。
　　常洪嘉慌忙紧追在後，脚下跌跌撞撞，好不容易登上陡坡，就看见那妖怪张著双手，挡在山道正中，企图拦住那和尚。
　　“不能去！”
　　他见和尚一步未停，两人之间越来越近，越发满脸惶急，用腹语急急地道：“你不能去。”
　　从常洪嘉的方向，只能看见那和尚著灰色僧袍的背影。那人走到只隔半步处才停下，声音里似有疑惑：“蛇妖，你为何阻我？”




第十六章

　　魏晴岚脸上已不见一丝血色，喃喃道：“你要不管我了吗？”
　　和尚的声音里困惑更深：“只是暂别数月，况且你我并无师徒名份，何谈不管呢。”
　　说著，人又往前迈了一步，山道狭径，仅容一人通行。若还不让，冲撞间难免跌下险坡。等魏晴岚狼狈地向後一退，那和尚抬脚再进，双手都负在身後，低声道：“相逢虽是缘至，离别便是缘去。”
　　“随缘而至，随缘而去。”说完，又迈了第三步。
　　魏晴岚脸色铁青，终於不肯再退，一动不动地堵在路口。
　　常洪嘉赶至两人身後，伸著手，却不知要拦哪一个。靠得近了，越发能清清楚楚地看见那妖怪怕得厉害，连指尖都在微微发抖。
　　只听和尚轻声道：“你拦我，是还在介意江边一战，败给了我？”
　　“可之後你自行雷解，我不是也救了你一命？”
　　“蛇妖，你究竟放不下什麽？”
　　常洪嘉浑身巨震，难以置信地看向魏晴岚。眼前情形，分明是彻底脱离了这妖怪的掌控，不是被救才相识，而是落败才结怨，不是受了雷击，而是自行雷解──不再是按这妖怪所言，而成了鹤返谷中、黑蛇说的往事──
　　正一头雾水时，看见魏晴岚脸色苍白，用腹语结结巴巴地笑了起来：“如果我说，我知道你这一去……会死呢？”
　　他话音刚落，原本万里无云的天穹突然色成混沌，魏晴岚後退了半步，痛苦地捂著头，用腹语飞快地说了一句：“不要出去，和尚，你信我这一回。”
　　常洪嘉瞠目结舌地看著这一幕，就在这短短一瞬间，所有的变故忽然都明朗起来。“谷主。”他小声叫了一句，试图分开二人，却见魏晴岚愤愤抬头，勃然怒道：“闭嘴，若不是因为你──”
　　那妖怪说完这句话，脸上忽青忽白，满脸懊悔之色。
　　常洪嘉只是苦笑。心里已然明白，眼前看见的，是魏晴岚真真正正的回忆。
　　三千年前，那和尚是真的说过，迦叶寺有难、要暂别。
　　谷主身陷的幻境，恐怕根本不是什麽风平浪静之所，只是他仗著妖力了得，把幻境中的一切硬生生扭转，变成尽如人意的美梦。
　　一旦妖力损耗，那真实的、不忍回顾的往事便统统浮出水面。
　　原来他曾看著这和尚辞别竹林、去赴死期。
　　原来他在沙池上抚琴，日日夜夜，看得都是这拦也拦不住的历历幕幕。
　　原来他经过无数次生离死别，所以才会在这一场大梦中，陷得如此之深。
　　哪怕是被那人捆著，受日晒雨淋。
　　只要能见面。
　　还能听见那人说话。
　　常洪嘉木然站著，许久才点了点头：“我知道，谷主若不是为了救我，折损了妖力，这幻境便不会失控。”
　　他仍想伸出手去，和尚终於开口：“我、并不畏死。”
　　魏晴岚一言不发，脸上却像是快哭了，不肯退一步。
　　和尚叹了口气，温声笑道：“你要和我同去吗？”
　　那妖怪听到这里，眼圈竟是更红了，用腹语颤声答道：“我从前……也跟你一起去……无论试了多少次，还是救不了。别去了，和尚，我们别去了。”
　　常洪嘉只觉得一股寒意漫上心头，无论试了多少次，还是重蹈覆辙，梦中梦外，皆是无能为力，未等细咂其中滋味，就听和尚低声道：“蛇妖，我该动身了。”说著，缓缓竖起右掌。
　　魏晴岚没想到他会打算动手，吓了一跳，嘴上还在说：“我们不去……”
　　话至一半，连自己也看出无济於事，艰难地转了口风：“我去……”
　　他连退几步，惨笑著让出道来，似乎真的哭了，拿袖口掩著眼角：“我跟你去。”
　　常洪嘉只觉一阵难过，这人明明想起了七八分，却仍选择困在局中。随时能堪破迷障，却时时皆执迷不悟，自己不也是这样。




第十七章

　　和尚僧袖一拂，将手重新背回身後，只道了一声：“好。”
　　魏晴岚让出道来，默默地放和尚过去，常洪嘉一步不落地跟在後面，快到路口时，魏晴岚突然回神，伸手一拦：“你回去。”
　　常洪嘉呆了一呆，而後才叫了声：“谷主？”
　　魏晴岚满脸焦躁，用腹语说：“山高路险，我和他毕竟有些修为，你就不用跟来了。”
　　常洪嘉慌忙接了句：“我无妨！”眼睛里多了些乞求之色，孰料魏晴岚语气之间，竟毫无回旋的余地：“回去！”说著，便要动手赶人了。
　　常洪嘉被他连推几下，踉跄退回山道中间，仿佛又回到了孑然一身的日子，人在医馆中拄帚扫雪，遥想鹤返谷中历历幕幕，亲近之人仅隔咫尺，自己却不能靠近一步。
　　那妖怪分明才说过，以後都跟著他，不要走远了，为何又幡然变卦？
　　这呆子想到此处，苦笑了一下才道：“谷主，洪嘉能去哪呢？”
　　魏晴岚只是不理，背过身，准备同和尚一道离去。常洪嘉不肯作罢，紧跟了几步，小声冲他说：“当年，我也是这麽跟著谷主。你乘云过山，我跟著你翻山，你涉水过河，我跟著你蹈水……”
　　魏晴岚的背影似乎僵了一下，顿了顿，才大步向前走去。
　　他与那和尚身怀异术，脚程极快。常洪嘉片刻不敢耽搁，死死紧追在後，然而隔著长长一段距离，他越是追，距离便越是大，没过多久，那两个人就消失在视线里。
　　等魏晴岚下至山脚，忍不住偷偷往回看了一眼，身後叶扫荒山，空无一人，一时之间有些空空落落，没等细品个中滋味，就看见一个单薄的身影出现在路尽头。
　　魏晴岚吃了一惊，慌忙往前走去，待把人甩在身後，又忍不住停下来张望。这样反复几次，和尚已甩开他老大一截。魏晴岚站在路中，远远看见常洪嘉赶上来，刚要回头赶路，忽的看见那呆子走得急了，脚下一绊，栽倒在路上。
　　那妖怪愣愣地望著那边，登时走不动了。
　　常洪嘉这一跤摔得极重，火急火燎之下，还拼了命地要站起来。这个时候，有谁走到身前，轻轻拉了他一把。抬头一看，只见一身墨绿衣袍，额上妖印未褪，再眼熟不过。
　　魏晴岚上上下下地打量了他几眼，用腹语道：“怎麽出了这麽多汗。”
　　常洪嘉低头看了看自己，果然是大汗淋漓，汗湿重衣，不禁狼狈地笑了一下：“许久没走动，跑得急了。”
　　那妖怪讪讪站著：“你是不是生气了？”
　　常洪嘉摇摇头，见魏晴岚有些不信，竟是笑了一下。
　　魏晴岚皱著双眉，用腹语低声道：“你笑什麽。”
　　常洪嘉声音放得极轻：“适才追在谷主身後，突然明白过来。”
　　他见那妖怪瞪大了眼睛，一副不说清楚便不罢休的模样，於是轻声续道：“迦叶寺大火那年，洪嘉年纪尚幼，腿短脚短，之所以能跟得上谷主，也是……谷主在等我吧。”
　　魏晴岚霎时间连退几步，急急背过身去：“胡说什麽。”不知为何脸上似乎有些发烫，遮掩了一阵，又用腹语连说几遍：“胡说，胡说八道。”
　　常洪嘉嘴角稍稍翘了一下。
　　“和尚先走了一步，我一会便要去赶他，”那妖怪两下转过话头，顿了顿，又道：“你真想跟著来？”
　　常洪嘉慌忙点头。那妖怪满脸不悦，用腹语低声道：“那里……危险。我护不住……我连他都护不住……”
　　常洪嘉心里微暖，原本以为被排斥在外，可听这妖怪言下之意，竟是在为他著想，不禁轻声道：“不会到那一步，洪嘉会竭尽全力。”
　　迦叶寺一事，显是魏晴岚的一大“心病”，若不但能将人带出去，还能替他圆了这个缺憾，那就真再好不过来了。
　　虽知道是难上难，不过已在这人面前说过，会竭尽全力。
　　那妖怪眉头紧拧，看著常洪嘉字字恳切，心里突然有些不是滋味。
　　这呆子怎麽就不明白，自己只要离开内丹十步，每时每刻都如受火燎之刑。宁愿受罪，也不让他跟著，还不是担心……担心自己救的第一个人，要是再也救不活了，那该如何是好。




第十八章

　　两个人各有各的盘算，就这麽闷不作声地互看了好一会，魏晴岚才一甩袖袍：“随便你。”说完，率先向前走去。常洪嘉跟在他身後，看著那妖怪一边走，一边掏出发带，想把散落的长发重新束起，吃力的试了几次，才草草扎成一个髻，没拢好的头发长长短短地落在肩头。
　　常洪嘉终究忍不住伸出手去，想替他再绾一次。
　　魏晴岚似乎猜出他要干什麽，脚步放慢了些，由著常洪嘉用手指将自己的头发一一梳顺。即便是三千年前的模样，这妖怪仍比常洪嘉高出半个头。等常洪嘉举著手，把烦恼丝规规整整地用发带束拢，瞥见那人青丝玉带、勃勃英气的背影，心跳暗暗漏跳了一拍。
　　魏晴岚恰好这时回过头来，默不作声地抓住了那呆子的手腕。常洪嘉以为他是嫌自己走得慢了，一面与他错开视线，一面奋力迈开脚步。那妖怪却用腹语说：“抓紧了。”轻轻一点地，驾起妖风，拉著常洪嘉向前掠去。
　　常洪嘉慌得也反握住妖怪的手腕。这一次两人离地不过数尺来高，林郊间种种锺灵毓秀如走马观花，旧的向後急退，新的迎面而来，大好风光直让人目不暇接。魏晴岚微侧过脸，就看见常洪嘉出神的样子。那张斯斯文文的面孔，看得久了，便觉得沈静温润、如藏玉之石。
　　他心中忽然一动，空的那只手手腕一翻，捏了一个法诀。四处风声骤起，幻化成一辆半室大通体剔透的马车，顺著山道一路驰骋而去。常洪嘉骤然坐在这样一架马车上，看著四轮卷起云气，白驹破风裂空，慌忙屏住呼吸。
　　魏晴岚一手拉住车缰，一手犹握著常洪嘉的手腕，回过头来，冲常洪嘉得意地一笑。常洪嘉更是心跳如鼓，不多时视线便只敢在山光石色上流连。那妖怪似乎有些不悦，一见常洪嘉别过头去，手上的力量就重了几分。
　　常洪嘉手上吃痛，与他对视时，魏晴岚又是扬眉一笑。就这样反复几次，常洪嘉突然明白过来，不再看风光，只看著那妖怪，斟酌著笑了一下：“谷主真是厉害。”
　　魏晴岚手上的力道这才松了两分，一时间眉飞色舞。
　　常洪嘉又是好气、又是好笑，眼睛里也多了几分暖意。几柱香过後，那妖怪远远看见人烟稀疏的村落，扬手撤去车马，拉著常洪嘉重新落回地上。那和尚背著书箱白伞已经候在路口，看到他们，眉间一展，迎上前来。
　　那妖怪兴高采烈地拉著常洪嘉走了过去，正要说些什麽，身边一个刚捶洗完衣物的村妇经过，一眼看见魏晴岚，吓得连衣筐都掉在地上，嘴里大喊大叫：“妖怪！有妖怪！”
　　魏晴岚一时未回过神，直到常洪嘉猛地把手盖在他额头上，匆匆挡住妖印，才稍稍有些明白，自己低下头去，反反复复地打量自己还生著几片蛇鳞的手背。眼看那村妇一路叫著跑进村子里，三人仍愣在原地。




第十九章

　　常洪嘉第一个反应过来：“谷主，快──”他本想问能不能消去印记，毕竟这妖怪方才那样神通广大，又是腾云驾雾，又是变出了车马。可看见魏晴岚懵懵懂懂的样子，却连一句重话都说不出口，反手拽住魏晴岚，将他推到自己身後。
　　从被人骂作是妖怪的那刻起，这人就像失了魂，再没提过不让和尚回寺的事。没等常洪嘉深想，便听和尚轻声道：“走这边。”说著，将两人领向另一条小路。
　　村落中已陆陆续续有村民拿著锄头朝这边寻了过来。魏晴岚茫然地跟著他们，用腹语道：“和尚，我什麽也没做过，你知道的……”
　　直到甩开了查探的人，和尚才停下脚步，温声道：“我当然知道。”
　　魏晴岚这才好过了一些，他走到和尚身边，找了块山石坐下，一个劲地盯著自己手背上未褪干净的蛇鳞。常洪嘉接过和尚递来的水囊，喝了一小口，正要递给魏晴岚，却看见这妖怪把手背上的一片鳞片硬生生掀了下来。
　　没等常洪嘉去拦，那妖怪又接二连三地掀下好几片蛇鳞，手背上一时竟是铜钱大小的创口，片刻之後才慢慢有血丝渗了出来。他还要再掀，被和尚一把拉住，喝道：“胡闹什麽！”
　　魏晴岚被他拉著，才小声说了句：“我想做人。”
　　常洪嘉仍拿著水囊，脸色惨白，自己把囊口塞上，默默地放了回去。趁他们对峙时分，低头把掉在地上的蛇鳞一一捡了起来，用手慢慢揩尽血迹。那些鳞片质地坚硬，泛著幽幽的暗青色，擦干净之後，才变得有些透明，乍眼看去，倒像是玳瑁、老玉。
　　常洪嘉紧握在手里，心中忽冷忽暖，不知是何种滋味。
　　和尚轻轻摇了摇头：“你不该做人。我替你算过，你有佛缘。”
　　那妖怪歪著头，目光落在常洪嘉身上：“你上次不也说自己会算命？”
　　常洪嘉这才有了些反应，轻声道：“我才学了一个皮毛，不比大师……”他说到这里，模模糊糊地笑了一下，声音越来越低：“谷主有佛缘，将来能成佛的，真好，真好。”
　　魏晴岚盯著自己仍残留著一两片蛇鳞的手背，混不在意地说：“我还是想做人，刚化成人形，遇到的就是和尚。”
　　那和尚也不著恼，只是静静看著他：“傻子，每日里得闻妙法，那是大圆满、大欢喜。”魏晴岚听了这话，越发大摇其头，又伸手去拔鳞片，常洪嘉用手轻轻挡了他一下，在怀里摸出针囊、止血散，替他止血镇痛。
　　施完针，准备退回一旁，魏晴岚忽然伸出手，扯住常洪嘉的袖角，几不可闻地问了句：“你、你真觉得有佛缘好？”
　　“我只要谷主开心自在……”常洪嘉脱口而出，然而才几个字，就看见那和尚面色肃然。魏晴岚却一下子高兴起来，用腹语直道：“那我要做人，我又不认识别的妖怪，更没去过什麽极乐世界。”他想了想，突然想起什麽，又去问和尚：“你会不会成佛？”
　　那和尚低声道：“後世苦修怎比得上天性纯善，西天多有灵兽灵禽，人却少得多了。”他替妖怪算过一次观音灵感课，测得天机，即便听见魏晴岚说要做人，也并不放在心上，只道：“等时机一到，你就明白了。传言灵鹫山石崖上，佛祖坐莲说法，拈花示众，只有弟子迦叶心领神会，面露微笑。你上了灵鹫山，也替我去石崖上看一眼，看看是否真有坐莲说法的遗迹吧。”
　　魏晴岚听他说了一大堆，什麽都似懂非懂的，怔怔点了点头，随即站起来：“总之不要像现在，就我一个异类。”
　　和尚叹了口气，低低笑道：“四大皆空，不著於相。他们错了，你怎麽也跟著学。”他见魏晴岚仍是一副不能释怀的样子，想了片刻，一手结“与愿印”，一手结“施无畏印”，法印翻转，指尖金光蕴现，食指轻轻点在那妖怪的头上，过了一会才挪开。原本的妖印竟是被去了个干净，只留下一道金色佛印。
　　那妖怪仍不知道发生了什麽事，只觉得那和尚的指尖有些粗茧，体温微凉，惬意地眯著眼睛。直到常洪嘉呆站了好一阵，小声说：“谷主，妖印消了。”他才惊异不定四处寻水去照，见那点金色佛印不偏不倚、端端正正点在眉心，把自己脸上仅有的那丝妖氛都一并盖去，登时大喜，一面看水里的影子，一面看自己褪去蛇鳞的手背，不断地用腹语问著：“和尚，这是什麽？”




第二十章

　　和尚见他喜欢，轻声道：“庇佑你的。”他施法过後，脸上多了些疲惫萎靡之色，稍事休整才带著二人继续赶路。一行人绕开村庄，走在萦回崎岖的山道上，若不是魏晴岚隔三差五拉常洪嘉一把，那呆子恐怕又要远远地落在後面。
　　等行到江畔，和尚将佛珠一撒，一千零八十粒佛珠大了数十倍，如石墩一般连在江面。他一个人负著手，并不走这“浮桥”，而是右脚一点水面，数个腾跃，直达江岸。魏晴岚也跟著掠了过去，动身前还回头看看，见常洪嘉战战兢兢地踏著佛珠，一步一步往前挪著，慢慢适应了这道天险，这才放心过了江。
　　那千余枚巨大的檀木佛珠，色泽沈沈，一动不动地横亘在轰然而去的江水之中。清澈的江水湍急处如同白练，江流撞在佛珠上，声如万鼓齐擂，哗的溅起数丈高的水花，然後漫天地落在人身上。常洪嘉才走了四五步，半边布衣就被浇得透湿，竟要时不时抹一把脸，才能看清眼前的浮桥。
　　就这样惊险万分地走到江心，正要加快几步，江水中忽然出现了一道巨大的黑影，蜿蜒数里，从极深的江底向水面游来，身影越来越清晰，搏击风浪，湍急的江流也未把它撞偏一分。不到片刻，就看见那黑影冲出水面，身如长龙，通体上下覆满黑色鳞片，从佛珠浮桥上空跃过，由於身形极长，许久才看见渐细的尾端。
　　没等看清是什麽怪物，浮桥的另一边已溅起滔天水花，黑影头部渐渐向江水更深处潜去，水面刚要恢复平静，就看见怪物尾部一甩，将常洪嘉扫落浮桥。
　　这一下变故突起，常洪嘉还未回神，就一连吞入了几口江水，视线在水中渐渐捕捉到那巨大的影子，竟是一条大得出奇的黑蛇。每当常洪嘉被江水冲远一些，蛇身就往上一浮，把他在水中驮起几分。
　　一蛇一人就这样顺著水流往下流游去，魏晴岚在岸边听见水声，回头一望，只见水花，桥上已空无一人，一时间脸色大变，顺著江岸急急走了几步。与此同时，北方天幕上又有一枚烟火炸响，只是已换了另一种烟火剂，升空後，只见金光刺目，并无焰火炸开。和尚面色一沈，低声道：“快去救人，我回迦叶寺等你。”说著，收了佛珠，施展身法，人一步不停地朝北掠去。
　　魏晴岚也知道此时不能耽搁，双足踏水，顺著江面一路疾行，望见常洪嘉在前方江水中半沈半浮，几次伸手去捞，都被水流冲偏。江道渐窄，江水愈急，常洪嘉没入江水时，仍可听见水流激石作声，黑蛇见他呛水，再一次将常洪嘉托出水面。
　　就在这时，常洪嘉突然想起什麽，小心翼翼地问了一句：“是你？”谷中那尾黑蝮蛇，原本就先他一步进入幻境。只是未曾想过，会变得这麽大。
　　巨蛇铜锺一般的眼睛回头看了一眼：“你跟著他们干什麽。”
　　常洪嘉微微一愣，还没明白，听见那黑蛇又骂道：“反其道而行之！”常洪嘉这才听懂了三四分，黑蛇怒气冲冲地续道：“跟著他们走，只会重蹈覆辙！你是局外人，怎麽也……”
　　“他们要做什麽，你反其道而行之，才会有一线生机──”
　　常洪嘉终於醒悟它撞自己下桥，原来是为了破这个僵局。有了变数，才能有生机。黑蛇见他明白过来，哼了一声：“我出来半天，该回去了。”
　　常洪嘉吃了一惊，又吞入几口江水，努力扑腾了几下，才问：“回哪里？”黑蛇嗤道：“果然是呆子。”说著，身影一花，竟是化作道道黑雾，往江水上游散去。
　　常洪嘉挣扎著回头去看，身後却一个大浪打来，人瞬间沈入水中。他不谙水性，眼看著要沈到江水更深处，在这千钧一发的紧要关头，忽然有一只手牢牢握住了他的手腕，墨绿色的宽大衣袖在眼前一荡，把常洪嘉从水中一把拎起。
　　那妖怪得了手，身形施展，脚下轻点，带著人如风一般掠回岸边。




第二十一章 修

　　常洪嘉惊魂甫定，看到是魏晴岚，心中又是一阵感激。适才呛了水，人仿佛还在同江流搏斗，被魏晴岚拉著没走几步，就双腿一软，瘫坐在地上。
　　那妖怪见常洪嘉脸色苍白，一身布衣不住地往下滴水，不由停了下来。虽未出言催促，眼睛却时不时地往北边瞄去。
　　常洪嘉自然知道他急的是什麽，心里也想和他一道去找那和尚，偏偏又记著黑蛇的嘱咐，一时站也不是、不站也不是，犹豫许久，只得装作没看见魏晴岚满脸的忧色，明知故问道：“谷主，大师可是先走了？”
　　魏晴岚点了点头，顾盼之间，看常洪嘉冻得有些瑟缩，於是拿食指和麽指轻轻一擦，生出一团碧绿的火焰。本想塞到常洪嘉怀里，又想起他是人，会烫伤，便自己举著火，静静地蹲在一旁。
　　常洪嘉脸上免不了有些发烫，连连道谢，借著那点温度，用力拧著滴水的衣袖。魏晴岚一抬眼，正好看见这呆子通红的耳朵，嘴角笑意渐深，用腹语道：“等衣服干了，我们就去追人。”
　　常洪嘉“啊”了一声，木然坐著，许久才重新笑了一笑。魏晴岚第一次见他这样踟蹰，有些奇怪，小声问：“你怎麽了？”
　　常洪嘉不知道如何回他，木讷地又笑了一下，千思万绪之际，手指被焰苗烫了一下，痛得一个激灵，匆匆缩回手。
　　那妖怪也吓了一跳，当即把那团火挪远了些，然而等看清常洪嘉痛得皱眉的样子，又咧嘴笑了起来，伸手把常洪嘉脸上的水珠轻轻揩去。
　　那呆子几时见过谷主这样肆无忌惮的笑意，出了一会神，终於下定决心，要照黑蛇说的行事。原本以为还能再拖上一时半刻，没想到魏晴岚等了一阵，就有些心不在焉，站起身活动了一下筋骨，然後弯下腰，冲常洪嘉说：“上来，我背你。”
　　常洪嘉吃了一惊，看著魏晴岚扭头回望的侧脸，有一瞬间，又想惟命是从。只得一边默念“反其道而行之”这句话，一边退了两步，低声道：“不行，我还是自己……”
　　魏晴岚只当他还在客套，硬是把人拽了过来。常洪嘉被他一扯，不由自主地扑在那妖怪背上，还未从这肌肤相贴的震慑中回神，魏晴岚双手向後一搂，已轻轻松松地把他背了起来。
　　虽说蛇类体温偏凉，但背著浑身冰冷、还在往下滴水的常洪嘉，也冻得轻轻一颤，用腹语嘟囔了一句：“好冷。”
　　看著魏晴岚大步向前走去，常洪嘉脸色又白了几分，却不知如何让他停下来，只得不断地劝：“谷主，歇一歇再走吧。”
　　那妖怪一阵莫名，连连摇头：“正事要紧，不能再歇了。”
　　常洪嘉自是更加著急，渐渐挣扎起来。魏晴岚先前只道他是随口说说，直到此时，才知道这人句句认真，错愕地停下来。那呆子下到地上，扶著树干气喘吁吁地站著，一抬头，正对上魏晴岚探询的视线，心中陡然一凉，胡乱道：“谷主，先垫垫肚子再走吧。”
　　那妖怪一副不能苟同的样子，常洪嘉不敢看他，动身去拾干柴，等把柴火拢成一堆，却不知要煮些什麽。魏晴岚抱臂站在一旁，显是有些动怒：“现在可以走了吧。”
　　常洪嘉四下看了看，没看到什麽野味，还在硬著头皮道：“谷主先歇一歇，洪嘉去采几味药，和附近的村民换了米再……”
　　魏晴岚听得掉头就走，常洪嘉慌忙道：“谷主，洪嘉有要事要说。”
　　魏晴岚想到和尚独自涉险，早已心急如焚，听到常洪嘉改口，也未曾停步。常洪嘉追著妖怪走了老远，口中不断重复：“洪嘉确实是有要事要说。”
　　如此五六遍，魏晴岚才愤然驻足，回过头，用腹语道：“你说。”
　　常洪嘉再度口讷起来，早已习惯魏晴岚说什麽，他做什麽，反其道而行之、与那人争锋相对，比让他赴汤蹈火还难。
　　眼看魏晴岚又要走了，才急道：“洪嘉想问……”虽说是为了拖延时间，可一对上这个人，总害怕自己的言谈举止，有丝毫的不敬重。
　　“如果以後回了鹤返谷，能不能留在谷里，终此一生……都不娶妻，只给谷主斟茶送水……”
　　这些话，刚回鹤返谷的时候，明明已经问过一回魏晴岚。此时再问，心中的忐忑仍不能减去一分。
　　只要是对著这个人，无论什麽事情，仿佛都是奢求。造化生人，既然使人直立於天地之间，为何又要替每个人都造出这麽一尊高不可攀的神来。因他魂不守舍，因他诸般狂态，因他喜怒而喜怒。
　　自己对谷主如此，谷主对和尚亦是如此。只要一句首肯，便可心满意足，只要他一句话，便能定自己往後几十年的去从。
　　这些尘念，算要事吗 ？
　　魏晴岚听到这里，勃然怒道：“你要问的就是这些废话？和尚如果遇险，我会恨自己一辈子！我要去救人，你忙你的斟茶倒水去吧！”
　　说著，一甩袖袍，一个人向北掠去。常洪嘉站在原地，脸上犹挂著慌张拘谨的笑容。只要是对著这个人，无论什麽事情，仿佛都是奢求。
　　他的终此一生，不过是他的过耳风。




第二十二章 修

　　往北五十余里，山道渐狭，林木渐丰，不知不觉就入了迦叶寺的地界。
　　放眼望去，一座三人来高的劝善碑挡在山门正中。山间群松掩映，隐约可见一条登山石阶通向顶峰，由於山势极险，石阶几成直上直下之势，最陡之处，已无石阶可凿，仅有数道钉在石壁上的铁链，绷得笔直，穿入云雾深处。迦叶寺便建在云雾环绕间，山上精舍绀宇数以千计，四面百余峰，无峰不寺。
　　魏晴岚刚到碑下，就看见那和尚从山上下来，随行的六七名武僧，都面容肃穆。和尚看他衣衫被树枝刮破了十余处，右额角赫然一块淤青，愣了片刻方问：“蛇妖，怎麽这般不小心？”魏晴岚一眼望见他僧袍上血迹斑斑，气息竟是有些不稳，用腹语道：“我怕你出事。”
　　那和尚仿佛并未听见“你”字，答的还是寺中种种：“山上有我几位师弟在镇守，并无大碍。”说完，看魏晴岚满脸忐忑，又温声宽慰了几句：“同门都是性情耿直之人，看到你是妖，说不定会有些苛刻。你晚来一步，反倒是好事。”
　　魏晴岚低著头，揉了揉淤青的地方，想到自己之所以晚来一步的原因，心里依旧有些不快。和尚朝几位武僧叮嘱了几句，待他们各自散了，才孤身领著魏晴岚去巡山，期间说起这次迦叶寺大难，只道：“不知道何处来了一只魅虚，擅长蛊惑人心、附体成形之术。先前有弟子化缘回山，半道被他附身，一路跟回山上，闯佛殿，破罗汉阵，夺走了寺中供奉的佛器，直打到舍利塔下。”
　　“遇上他，根基深厚的僧人还能维持一线清明，定力不足的弟子，不免惹出许多麻烦。被他蛊惑的同门发起狂来，打又不能打，伤又不能伤，时间一长，便被魅虚吸尽功力，连方丈那几匹灵鹿也被他杀来取丹，”他见魏晴岚似懂非懂的，肃然道：“妖物这一趟得了不少内丹、修为，如今虽被打伤，逃往山下，仍不可掉以轻心。”
　　魏晴岚点点头，大致听清了来龙去脉。寺里的僧人个个都身负绝学，修为精深之人比比皆是，先前还在奇怪是怎样的妖怪，逼得诺大一座迦叶寺用焰火求援，唯独没有想到蛊惑人心这一点。
　　如此胆大妄为的妖怪，孤身一人闯入灵山，搅出惊天大乱，倒也算一种本事……
　　和尚说到这里，忽然开口道：“你不是去救常施主了？他人在哪里？”
　　魏晴岚一下沈了脸色，用腹语愤愤道：“我一个人来的，他在那里磨磨蹭蹭，我哪里顾得了他。”
　　和尚不置可否地看了他一眼，沈吟道：“常施主待你一片赤诚，他不肯来，想必有他的道理。”
　　魏晴岚听到赤诚二字，耳朵竟是有些发烫，半天闷不作声，不知为何，脑海中骤然想起和尚的那句“你晚来一步，反倒是好事”，心中微微一动，很快又大摇其头，那家夥肉体凡胎，哪来的未卜先知之能。何况此地如此凶险，抛下他，才是为他好……
　　和尚见他低著头走路，浑身上下都是破绽，哪里有个巡山的样子，温声道：“魅虚要的是内丹。常施主身上既无灵力、法力、妖力，也没有什麽内丹，就算撞见魅虚，也不会有什麽危险。你放心。”
　　那妖怪忽然停了下来，脸色彻底变了：“和尚，你说什麽？”
　　“我说，不会有什麽危险。”
　　“上一句话？”
　　“常施主身上，既无法力，也没有什麽内丹……此话，错了不曾？”
　　
　　不过半个时辰，魏晴岚领著和尚又匆匆赶回来处，身後陆续跟著十余名迦叶寺护寺武僧。
　　听到魏晴岚说常洪嘉有难，那和尚亦是大出意料之外，等到魏晴岚将自己如何把内丹给了常洪嘉、常洪嘉又是如何死而复生之事全盘托出，和尚已面色大变，当即请了寺中精锐，一同跟了过来。
　　先前众人料定魅虚下手的对象不过是灵兽的内丹、夺天地造化而成的佛器、寺人的修为，谁也没想到常洪嘉身上。若真照魏晴岚所言，常洪嘉既无修为相抗衡、又无根基定力、却身怀了一颗近千年道行所化的内丹，只怕已凶多吉少。
　　和尚心念电转，脚下越发不敢迟疑。蛇妖比他仍快了一步，妖风驾起，人已窜入绿林之中。等远远望见常洪嘉的背影时，和尚突然顿了一下，冲持棍的数名僧人打了个手势，几名武僧分头把守住退路。
　　魏晴岚还浑然不觉，一个人走过去，小心翼翼地用腹语“喂”了一声。
　　常洪嘉忽然有了反应，却没有回过头来，只是结结巴巴地应了句：“谷主……”
　　魏晴岚听到他还是平常的样子，声音斯斯文文的，心中一块大石落地，用腹语小声说：“你没事就好，我来接你了。”
　　那妖怪见常洪嘉一动不动，把声音压得更低，又道了一句歉：“刚才都是气头上的话，不是真的要怪你。和尚也说了，他那一堆师弟脾气不好，发现我是妖怪，说不定会有些苛刻，我晚一步去，反倒是好事。”
　　常洪嘉沈默了很久，几不可闻地笑了一笑：“我到底……帮上忙了……”
　　魏晴岚吃了一惊，还未回过神，就看见常洪嘉慢慢地转过身，嘴里獠牙外翻，眼角开裂，血流至颈，像极了画中的恶鬼。




第二十三章 修

　　21-23章修了一下,现在会好懂些吗 O(∩_∩)O
　　───────────────
　　
　　魏晴岚站在原处，脑海中一片空白，常洪嘉脸上，竟然带著笑。
　　他似乎全然不知自己有何不妥，只是像往常那样看著魏晴岚，仿佛世上只有这麽一处可看。
　　自魏晴岚离开起，耳畔便多了一个蛊惑人心的声音，一遍一遍慢声低语，唤他去回想江边驿道上、衣衫犹寒的时候，自己说过什麽话。到底吐露了何种心愿，烫得五脏六腑至今一片炽热？
　　终此一生……都不娶妻，只给那人斟茶送水……
　　空谷绿障，无人来扰，只常伴那人身侧……
　　这般甘美、令人怦然心动的愿景，要是真的，该有多好。
　　只是这麽一想，便觉得脏腑之间满满全是烈焰焚烧的灼灼之痛，这份狂热、简直像入了魔障。无论是梦里还是梦外，与那人多相处一刻，就会多生出一分执念，使得心愿得偿犹有不足，不知不觉越求越多，把自己烧成灰还要翘首，一点星火便可复燃。
　　想不明白，谷主若是真能成佛，为何还想要做人呢？这身臭皮囊，欲壑难填，却什麽也求不得，什麽也做不了。心中仿佛有一道血淋淋的豁口，如恶鬼一般裂著巨嘴，现出狰狞恶相，急於要囫囵吞掉什麽，越是吞便越是饥饿，饥肠辘辘，几度饿红了双眼，却只能佯装无事人一般，轻手轻脚地跟在那人身旁。
　　这般痴狂，死後怕是会坠入阿鼻地狱。一个成佛，一个成了恶鬼，到那时，不知要历经多少穷途，才能见他一面。
　　没等魏晴岚反应过来，那人的眼睛慢慢变成了血红色，拽著魏晴岚的袖角，嘴里喃喃道：“谷主，我其实……”还未说完，迦叶寺中骤然响起一声撞锺，四面山谷尽是严寂肃穆的锺声，魏晴岚被铜锺震得退了两步。
　　常洪嘉看著自己空空如也的手心，许久才抬起头，视线从十余名护寺武僧身上一一扫过。直到众武僧面色凛然，把拄在地上的僧棍一抡，挽起棍花，魏晴岚这才清醒过来，用腹语叫了声：“常洪嘉！”
　　常洪嘉那双眼睛红得直欲滴血，满目猩红中，不知淌漾著谁的倒影，低笑著应了：“你便是谷主吗？”
　　和尚见了，低声喝道：“蛇妖，收敛心神。这是窥测人心的魅虚，并非常施主。”
　　常洪嘉如若未闻，轻声道：“是你把内丹给了他？”
　　魏晴岚不知为何从心底生出一阵凉意，仿佛并不是第一次见到这魅虚，听到这慵懒低沈的蛊惑声，只是到底何时听过，稍一细想，就头痛欲裂。
　　“他似乎还不知道，自己怀揣内丹……”那“常洪嘉”低下头，手按在腹部，渐渐用力，五指陷在肉里。魏晴岚眼皮一跳，用腹语急道：“你干什麽！”
　　他再如何懵懂，也知道内丹一失，常洪嘉顷刻间就会送命。孰料这个时候，常洪嘉眼睛里的血色忽然褪了几分，声音又变得斯斯文文的，看著魏晴岚，脸上尽是拘谨的笑意：“谷主，怎麽了，怎麽都这样看著我。”
　　他说到一半，往四周张望了一阵，小声问：“谁在说话？”
　　魏晴岚用腹语叫了他一声：“常洪嘉……”
　　“谷主，谁在说话？”常洪嘉茫然站著，似乎不明白为何身侧无人，却有声音传入脑中，眼看那和尚站在不远处，不由问了句：“大师，我是不是，中了什麽邪，怎麽动不了了……”
　　魏晴岚往常洪嘉脚下一看，登时寒意入骨，数不清的黑气恍如人手一般，牢牢握著那人的脚踝。和尚脸上亦有难色，许久才将实情告知：“施主被魅虚附体了。这妖物极擅操纵人心，好取人内丹、修为，是敝寺诛妖不力，连累了施主。”
　　常洪嘉怔怔的，笑了一笑才道：“我又没有内丹。”和尚闻言，看了魏晴岚一眼，低声道：“蛇妖把他的内丹给了你了。”
　　常洪嘉一时之间，竟是没听明白，脚下黑雾更盛，直把他膝盖以下都罩在妖气之中。足足有半盏茶的功夫，才低声问：“何时的事情？难道那次死而复生……就是因为得了谷主的内丹？”
　　魏晴岚脸色阴鸷，恨不得化作原形，将四面山壁撞缺一个角，好消他心头块垒，听这人一句一句认真追问，简直比直面魅虚还要坐立难安：“说这些有什麽用，你顾好你自己。”
　　常洪嘉听惯了他这样毫无温情可言的语气，渐渐能从这语气之中，猜出那人几分真心：“原来是真的？谷主真把内丹给了我？难怪那时……会现出妖相……”
　　他默然站了一会，费力地将和尚的话理了一遍，内丹、迦叶寺大乱、魅虚、操纵人心。脑海中突然灵光一现。
　　魏晴岚还在烦闷不已，想不通为何眼前这人听到被魅虚附体，口口声声问的仍是他的事。即便多少知道这人把自己看得极重，但从未想到生死关头会变本加厉。眼见这人黑气缠身，神智昏聩，只勉强维持住最後一线清明，视线却不曾有片刻从他身上移开，渐渐有些拙於应对。有什麽东西，搅得心海生波。
　　那妖怪好不容易将种种郁郁焦躁强自按捺住，就看到常洪嘉如释重负地笑了一笑：“谷主，洪嘉知道破解之法了。”




第二十四章

　　魏晴岚愣愣看著他，似乎又有些云里雾里。常洪嘉并没有再说下去，只是默默站在原处，将思绪重头理了一遍。
　　黑蛇果然没有料错，这场持续多年的僵局，缺的正是一点变数。多了一个人入梦，僵局便多了一些转机。
　　谷主先前说过，大师那几位师弟发现他是妖怪，说不定会起些冲突，晚一步去，反倒是好事，也是印证了这一点。
　　因为自己拖延时间，於是原本会发生在迦叶寺中的冲突，险险错了开来。
　　因为自己有生死之忧，所以谷主为了救他，让出了内丹。
　　因为有自己入梦，魅虚才会附在自己身上。
　　如果以此来倒推，这场梦里没有他常洪嘉，又会是怎样一番光景？──谷主被和尚困在竹林，内丹还好好地养在体内，直到迦叶寺陡然生变，和尚匆匆赶回寺中，谷主和他同行，却不巧撞见了那几位师弟，惹出一场口舌之争。
　　常洪嘉想到这一路上，谷主被人撞破是妖时，反反复复提想做人，辩解自己从未为害，种种恍惚失落，都与这猜想不谋而合。如果真被那些人刁难过，还让谷主数千年不能释怀，当年是何种打击可想而知。怀揣内丹、情绪波荡的谷主，与窃人内丹、蛊惑人心的魅虚……
　　常洪嘉犹豫许久，终究把心里想的问了出来：“我原以为当年迦叶寺大乱，是实力相差悬殊、力有不敌……但如今看来，几位大师只是稍露疲惫之色，出手犹有余地……想来那妖物虽然难缠，却不是诸位的对手。既然如此，三千年前究竟是出了什麽事，才让这场大祸变得无法收拾……该不会是……是谷主像我一样，被魅虚附了身？”
　　从得知内丹在自己身上的那刻起，这个念头便挥之不去。既然是食人内丹的魅虚，如果自己未曾入梦，会取谁的内丹、乱谁的心神，附在谁的身上？
　　魏晴岚闻言脸色煞白，想说些什麽，骂他胡说八道，呼吸却莫名一窒，仿佛真有其事似的，仿佛真受过如此大劫。胸口一阵钝痛，良久才回过神，猛一拂袖：“荒唐至极！”
　　常洪嘉观他神情，原本的三分猜测，竟成了七分笃定。和尚说迦叶寺有难，谷主那时野性刚褪，还是第一次为助人奔波，被人不分青红皂白地指责一番，想必份外难受。如果真被魅虚附体，搅出大乱，清醒後看见诸多祸事都是自己做的，依照谷主的性情，只怕更加难以释怀……
　　想到这里，这呆子低低笑了一声，把原先的话又说了一遍：“谷主，洪嘉知道破解之法了，请放宽心。”
　　可如今一切都不同了，是自己被魅虚附身，和尚不至於下不了手收妖平乱，谷主更不至於数千年耿耿於怀，自己是无关紧要的人，被魅虚附身，只要束手就擒，被镇被诛，和魅虚一道烟消云散，谷主不就能就此改命了？
　　魏晴岚脸色愈发难看，用腹语说：“你说了什麽，我一句也听不懂。先顾著自己，凝神静气……”
　　常洪嘉恍若未闻，双眼渐渐泛起红光，显是又被魅虚占了上风。因那魅虚窥测人心之能，这呆子虽被压制著，不能说只言片语，眼睛却能看见魅虚窥测到的一草一木。
　　这魅虚一面低笑，一面看进魏晴岚的记忆深处，在那片混沌的世界里，有两个人顺著铁索天险攀上迦叶寺，一人著僧袍，一人著绿衫，匆匆步入佛殿。殿中战火刚熄，和尚独自去善後，把绿衫的留在那里。转眼之间，又有几个著袈裟的僧人进殿，撞见绿衫人，便怒斥他是妖，周遭数十僧侣，竞相以禅杖驱逐。
　　常洪嘉昏沈之间，仍一眼认出那是数千年前的谷主。在魅虚窥测到的景象中，那个魏晴岚并未修闭口禅，一面用手去挡禅杖，一面反反复复地申辩：“和尚说迦叶寺有难，我只是想帮忙──”
　　未等常洪嘉细品，就看见景色一变，谷主被打伤数处，仓惶逃遁。失魂落魄之际，有魅虚冲他附耳低言：“众人都忌惮你是妖，连那和尚也不例外。”谷主虽在驳斥，声音里却尽是惴惴不安，周身破绽之下被魅虚附体。
　　常洪嘉顺著魅虚的视线把一切往事都看了个分明，几番想要出言提点，唇舌却受人所制，只知嗤笑。等那妖怪被魅虚骗走内丹，不由自主地现了原形，化作巨蛇在石阶上穿行，每走一阶便压断一阶石板，把见者都吓得哭嚎退避，还浑然不觉地向上游去，直游到佛殿前，见到了那和尚，用头去蹭他的胸口，问他是否忌惮自己是妖，身後却有无数禅杖击落。
　　和尚见禅杖击落，把它护在身後，自己僧袍染血。
　　常洪嘉忽然明白过来，为何谷主念念不忘数千年之久。
　　怎麽忘得了？即便是在幻象之中，和尚犹一如当年，看不惯他顽劣，所以微蹙起眉头，目光却极柔和。
　　那头魏晴岚眼见常洪嘉又被魅虚支配，眼角往额角裂开，厉鬼一般向上吊起，正心急如焚，忽然听见那魅虚讥嘲的声音：“魏谷主，你还记得那和尚是怎麽死的吗？”
　　魏晴岚听到这句话，只觉耳边轰的一声，未等细想便眼眶一热，正要死死地捂著耳朵，与胸口突如其来的钝痛相抗，视线却对上了魅虚赤红的妖瞳。刹那之间，无数记忆从脑海中骤然涌现。怎麽忘得了？日日夜夜，都能忆起佛堂上传来的木鱼声，诵经声。珊珊宝幡，焰焰明灯，衬得金身泥塑宝相庄严。他躲在和尚身後，仍被嫌恶的视线洞穿，恨不能把身上鳞片一一剜净，将血肉重铸，好去做一个人。什麽迦叶寺大乱，什麽从前，那般无用，轻而易举地便现了原形。
　　和尚究竟是怎麽死的？依稀记得是替他挡了禅杖，却转身拭去嘴角血迹，笑著说无妨，替他渡入佛力，让他变回人形，额间那点佛印，便是那时有的。他浑身疲乏，是和尚一遍一遍告诉他无事，当真无事，他这才安心昏睡过去。三日三夜之後再醒，得到的便是和尚闭关、再不见人的消息。
　　一次一次在石洞门前大喊大叫，却被阵法推回，在门口枯坐苦等，大雨瓢泼，也无人来问，数年之後蜕皮化形，那般剥皮断骨之痛，茫然四顾，犹是孑然一身，雷劫之下，皮肉焦裂，仅剩最後一口气，洞中人只置之不理。
　　心灰意冷之下，他化为原形，在那人闭关的石洞外掘洞冬眠。再现人世时，洞已塌。而後数千年间，才恍恍惚惚明白，那和尚挨了那几杖，应该早就圆寂了，只是怕他内疚，最後一程才自己进了石洞，紧闭洞门，说成闭关。
　　是他害死了和尚，是他搅出大乱，等重新想起这刻意遗忘的一切，巨恸之际，眼前竟是模糊一片，半天才看清那和尚还好端端站著，离他不过咫尺之远。那妖怪骤然悲极生乐，和尚还活著，方才脑海中接连浮现的不过是那人蛊惑人心的幻术──心中刚这样宽慰了一句， 就看见几名对魅虚恨之入骨的护寺武僧，将常洪嘉包围在阵法当中。
　　和尚默然片刻，手持白伞，与护法众僧，一样地摆了个棍法起式，口中道：“蛇妖，你退下。”常洪嘉被人围著，反倒渐渐恢复了神智，看著魏晴岚笑了一笑：“谷主，我甘愿的……这等收场，都是洪嘉心甘情愿的……我到底帮上了忙……”
　　随著这句话，仿佛有一阵妖风刮过，风里尽是刺鼻的血腥味。只听得常洪嘉颤声续道：“要是洪嘉能早生三千年就好了，让那妖怪，附在我身上，不要动谷主……”
　　魏晴岚本待继续喝斥，听到这里，竟是怔住了。寥寥数句话，满满的神伤，许多常洪嘉以前因口讷、未曾说出的话，如今一一说了出来。
　　这人，跟和尚一样，真是对自己很好。
　　魏晴岚仍站著不动，似乎第一次认识常洪嘉，四下望了望，像是在重新省视眼前究竟是真是幻，良久才慢慢把右手抬起来，用腹语说：“常呆子，你过来。”
　　
　　
　　──────────
　　这次分量有稍微多一些，大家久等了^^




第二十五章

　　常洪嘉怔了一怔，像是猜出魏晴岚要说什麽，目光下意识地躲闪著。於这刹那之间，魏晴岚眼底似乎闪过一丝模糊的暖意，人向前一步，身影一花，骤然出现在离常洪嘉只有半尺之遥的地方。十余名护寺武僧众目睽睽之下竟未看出那妖怪怎麽进来的，一时间只静得落针可闻，半晌才有人怒喝起来。
　　魏晴岚站在这人身前，默默拿手背拭去常洪嘉眼角的血迹。原本两人相交，各自拘谨，真正肌肤相贴、呼吸可闻的时刻，五个指头便数得过来。仿佛是因为青年的太过消瘦，双颊凹陷，那妖怪顿了片刻才回过神，用腹语一字一字笑著说：“呆子，这是我的心魔。”
　　常洪嘉嘴唇微微发颤，眼睛里血色未褪，红得水光滟滟。那妖怪郑重其事地重复著：“不关你的事，这是我一个人的心魔。”常洪嘉听他说得毫无回旋的余地，竟是愣住了，还未从彻骨的寒意中稍缓过来，就听见魏晴岚用腹语极轻地笑道：“原本孤身一人，在辛夷树下得道，不知父母、兄弟、同族是谁，不知与人说话是何滋味，遇上他，却深恩尽负……”“是我当年心性不定，累人累己，铸下大错。”
　　常洪嘉何曾想过此时会听到他剖心之语，一席笑语中，字字却仿佛染上了喉间的血腥味，以最镇静之态说最悲伤之事，反差之大，几令听者寒颤。常洪嘉下意识地知道有些不妥，仓促间挤出笑来：“谷主与我有救命之恩，怎会……无关……”
　　此话出口，魏晴岚恍若未闻，用腹语低声道：“身处魔障之中，於我而言，并非痛苦之事。与他相识，被他所困，因他修闭口禅，悲也罢，喜也罢，都弥足珍贵……除了未曾见到最後一面，确是有些耿耿於怀。”
　　常洪嘉只觉浑身冰凉，一腔热血都给生生冻住，一则是为魏晴岚话中的婉拒之意，奔波数日，罔顾生死，到头来却是一头热；二则是为谷主的这番话，谷主对和尚，和尚对谷主，谁人取代得了。一片木然中，听见自己的声音在问：“谷主是否……对大师……动了情？”他话说出口，自己便觉得有些亵渎，只是身不由己，那麽多直欲决堤的爱憎，竟是止不住了。
　　魏晴岚闻言，不由回过头去，望了那和尚一眼。从魏晴岚剖析心声起，四周景象都有些模糊，人声也隐隐绰绰的。“和尚对我也好，我对和尚也好，彼此之间以诚论交，毫无邪狎之念，从未想过情字，”那妖怪没说过半句假话，然而这句出口，却让人难以信服，直到他顿了顿，把话慢慢说完：“世间感情并非只有情爱一种，若用情爱来衡量，岂非太轻了。”
　　常洪嘉直到此时，方有些明白为何那和尚说魏晴岚有佛缘，一个心怀无上佛法，抛却门户之见，一个心如赤子，贪恋著这来自人间的温情，两人论交，轻乎生死，却不是为了情爱……情字太轻了？他一生为情庸庸碌碌，舍生忘死，以为此字最重，在那人眼中，情字却太轻了。那句疑问千种答法，没有一种比这句还让那呆子失魂落魄，然而与此同时，心中这太轻了的情字，又开始作祟。
　　谷主当真很好，碌碌红尘中，只有谷主当真很好，面上虽冷冷淡淡，心里却全然不是那回事。等常洪嘉回过神来，想要再劝说几句，魏晴岚突然伸手，将常洪嘉双眼覆上，不到片刻，便有一道红光顺著手上的经脉传到那妖怪身上，与此同时，那人眼角的伤口渐渐愈合，只留下一道浅红色的伤疤，再过十余日，恐怕连伤疤都会渐渐淡去。
　　常洪嘉原本只是觉得双眼处微微发痒，等到想起魏晴岚挂在嘴边的那一句“这是我的心魔”，这才反应过来，浑身巨震，用力拉开魏晴岚的手。眼前谷主还是那个谷主，神情淡然，举止从容，至陌生，至熟悉，双眼血红，眼角斜斜上挑，与他默默对视了一阵，用腹语斥了声：“不必管我。”然後转过身，走向和尚早已模糊不清的人影。
　　常洪嘉对上那人魅虚入体後的赤红双目，足足过了半盏茶的功夫，才颤声叫了一句：“谷主……”话到嘴边，渐渐不成人声：“谷主──！谷主！”平日里再如何驽钝，心里也下意识地明白，若是晚追上一步，只怕再也见不著面了。可才追出四五步，前方的地面竟裂开三丈宽的缝隙，两侧山崩云断，如风吹沙一般开始崩塌，春色芳菲之外渐渐露出鹤返谷白雪皑皑的景象。
　　那妖怪一直走到和尚的幻影旁方止步，负著双手，无数碎裂的幻象化为飞沙，一层一层地垒在他身後，渐渐将常洪嘉拦在这场梦外，再过半柱香的光景，恐怕连望眼也会彻底隔断，常洪嘉看著无数幻象中的事物被卷进飓风，带著断枝、碎石从身边毫不留情地刮过，在撞上的一瞬间纷纷散作沙粒，正以手遮面时，一样东西忽然落入怀中。
　　那呆子费力地睁开眼睛，见是一把有些残破的白伞，於是握紧伞柄，将白伞撑开一线，想著稍稍遮挡风沙，就在这个时候，倏地记起什麽，逆著风向，冲魏晴岚大喊了一句：“谷主还记得五佛顶吗？”
　　魏晴岚似乎顿了一下：“此地要塌了，快走。”
　　常洪嘉几乎要被卷入狂风之中，发髻凌乱，被风沙吹得摇晃不止，声音却陡然间高了起来：“大师曾经说过的，释家把白伞奉为五佛顶，能……遮蔽魔障，庇佑佛法……”魏晴岚默然不语，仿佛有些印象，却不知道常洪嘉言下之意，微微一愣间，便听见常洪嘉续道道：“大师当年说过的，希望谷主得佛祖庇佑，远离魔障，成就佛法！”
　　常洪嘉见魏晴岚转过身来，颤声笑著，唯恐声音不能传到那人耳中：“大师也说过，不愿谷主被魔障遮蔽……”
　　既然自己是无关紧要之人──那便不提自己，单说那一人。当初在浓翠欲滴的竹林下，和尚也曾撑著白伞，催谷主去诵白伞盖佛咒，祝他得免诸难诸病，不惧刀兵水火，一切疾病、饥馑、牢狱、心魔皆得免除……
　　眼看著幻象越塌越快，狂风卷过时，景色摧枯拉朽地剥落下来，常洪嘉站在那里，眼睛却只望著他。
　　魏晴岚终究变了脸色，身形一掠，落在那呆子身旁，嘴里只道：“我送你出去。”刚要拉了常洪嘉走四处纷飞的碎片中脱身，就看见头顶一片赤色，日月同出，河水如流沙倒灌，随著一声巨响，那片天幕轰然砸落。那妖怪下意识把还有些抗拒的常洪嘉往自己身前拉了一步，想为他遮挡的时候，忽然看见有道道白光，从常洪嘉手中一道道飞出。
　　常洪嘉浑浑噩噩地握著发出白光的旧伞，仿佛未看到这天地异象：“谷主怎能说，身处魔障之中，并非痛苦之事……谷主想一想，大师说的话……”
　　他幼时身处迦叶寺，也曾背过诸多经文，为了让魏晴岚回想起来，竟是断断续续地背起了白伞盖佛咒。随著断断续续的念佛声，一道道白光光华皎然，在半空慢慢凝成了一顶通体雪白的九层罗盖，恰好挡住了落下的飞沙碎石，伞盖一转，又变大了数十倍，仿佛蕴有无量佛力，发出万道华光，把原本残留的四面幻象统统撕裂，露出白雪如银的山谷。
　　魏晴岚揽著他，浑身巨震，连看见自己肉身躺在不远处，手指僵在琴弦附近，也未想到要附身回去……常洪嘉鼻息微弱，几不可闻地又说出一句话来：“谷主，情字……为何太轻了？”
　　
　　
　　──────────── 
　　最近要交毕业论文，还在著手找工作，所以拖了很久。 
　　下次的更新20号才会开始写，按我的蜗牛速度，等写出来又要过好几天，这段时间不用蹲更新了^^狠狠抱~~




第二十六章

　　常洪嘉这一合眼，只觉身体骤然一轻，神识飘飘荡荡，仿佛在水面行舟，万物生发的声音一时间都清晰可闻，耳边满满的落花声，一片接著一片，重重落在波心。隐约中看见有人影来去，音容相貌都是故人，一旦想要细瞧，景色就如风翻书页一般，飞快翻过。不知道沈浮了多久，才停在一座禅院里。
　　眼见禅房门帘半卷，乳白色的燃香从竹帘缝隙後一缕缕渗出，常洪嘉不由伸手掬了一把檀香白雾，还未从这股沈沈的香气中彻底醒来，便有小沙弥挑开竹帘，用竹钩挂起帘子，仿佛没见著门口有人，面不改色地从常洪嘉立足之处穿了过去。常洪嘉怔忪之间，望见禅室门户大敞，墙上偌大一个佛字挂轴力透纸背，魏晴岚卧在禅榻上，脸上蛇鳞还未褪尽，那和尚同样面色萎顿，捏著法诀，一手持命签，一手在纸上推演，先是替魏晴岚算了一课，又为自己占了一课。
　　常洪嘉远远望见和尚搁笔，一想到谷主此生的前程命数就摆在案上，忍不住上前几步，还未靠拢，那和尚已将推演用的薄纸揉作一团，就著烛火点燃了。
　　那豆烛光忽明忽暗，常洪嘉一时之间，脸颊仿佛能感觉到火光照在脸上的热度，待火光彻底灭了，半张烧剩的碎纸从眼前飘过，依稀是和尚替自己占的那课，上面仅余八个字：做梦中梦，悟身外身。
　　常洪嘉脑海中轰的一声，正要伸手去抓，熟料所有的一切顷刻间都不见了，到处漆黑一片。他在这片浓黑中四下摸索，越走越深，仿佛及至黄泉，不知何时起，四面都是火星劈啪的响声，人从火里穿行而过，大汗淋漓，眼睛却看不见一点光。
　　就在此时，前方传来隐隐的琴声。琴曲壮阔处如蛟龙出海，水势浩浩汤汤，满目鳞甲之辉，低回处又远胜丝竹，近乎万物花开，雪落之声。常洪嘉从未听过这样动人的琴音，曲调愈是往後，愈是一唱三叹，於寥寥数音中暗藏情思，直如游子闻笛、征人闻楚歌、即便是魏晴岚昔日所奏的琴曲，都不及此时颤动人心。常洪嘉怔怔听了半晌，只觉脸上一片冰凉，伸手一拭，发现两行清泪，人亦从噩梦中醒了过来。
　　视线所及，是灰瓦如鳞的屋顶，檐下四扇糊著白纸的圆窗，前有长几矮柜，种种景色再熟悉不过了。这间他住了许多年的小院，每年开春，都有燕子在梁上筑巢，燕去时节，便留下一些新新旧旧的泥痕，一墙之隔便是烂漫的辛夷花树，将重重花影留在窗楹。
　　常洪嘉闻著空气里沁人肺腑的花香，试图从床上坐起，使了十分力气，身体才终於一动。厚厚的被子往下一滑，差点碰到了床边烧得正旺的火盆，没等常洪嘉伸手去扯，房中就有一道异光闪过，一个人骤然现身，乌发不簪，绿袍曳地，伸手轻轻一按，把常洪嘉又按了回去，反手替他掖好被褥。
　　常洪嘉吃了一惊，目光下意识地躲了躲，也许是和幻象中莽撞无畏的谷主呆得太久，再次看到眼前这个喜怒不形於色的谷主，竟有些呼吸不畅。见过这人那麽多回，惊W之感却有增无减，纵是班姬续史之姿，谢庭咏雪之态，都不及此人清辉灼目的色相。然而心神激荡之外，心中又骤然一空，仿佛忽然与谁永别了一般。




第二十七章

　　想到这里，常洪嘉脸上不禁有些僵硬，视线四处游移，不经意扫过东墙，发现一幅旧画端端正正地挂在墙上，一行题诗异常刺目。像是猜到常洪嘉在看什麽，那人也将目光朝那头望去，嘴唇翕张，将四句题诗默念了一遍。
　　巍巍远山，雾剪晴岚；为君一言，抟转九天。
　　落款则是，常洪嘉怅题──
　　那呆子脑袋之中轰的一声，霎时间脸色惨白，明明卷起藏好的挂轴，不知何时被人再次挂到了墙上，木然半晌，才喃喃道：“谷主！”
　　然而魏晴岚却恍若未闻，静静在榻旁的椅子上坐了下来，视线虽落在画上，却看不出有恼怒之色，过了一阵，人伸手一搭，似乎要替常洪嘉号脉。
　　常洪嘉直想抽回手去，仓惶笑道：“不劳谷主费心，我自己便是大夫……”话说出口，发现声音嘶哑难听，猛地噤声。魏晴岚轻轻一按，依旧将手指搭在这人腕上，眼睫微垂，俊美之处笔墨难描，过了半盏茶的功夫才把手挪开。
　　常洪嘉心里如乱麻一般，暗暗理了许久，终於理出头绪：“谷主莫非还记得幻境里的事。”
　　那人听了，眸光微闪，慢慢点了点头。
　　常洪嘉有些恍惚，勉强笑了一下：“幻象之中，洪嘉丑态百出……谷主定然觉得我……”那麽多不妥的话，都一一说了出来，装出来的温良恭俭让统统付之一溃。仿佛看穿了他在想什麽，魏晴岚伸过手，轻轻拭去他额角冷汗。
　　常洪嘉感受到这突然其来的体温，等明白过来，又是一阵呆若木鸡。魏晴岚浑然不觉，指间仍在他额边流连，目光沈静如水，以往槁木一般的墨绿色双瞳，不知何时多了涟漪之光。
　　常洪嘉刚看了两眼，就变得无所适从，嘴上虽在说话，脑海中已是空白一片：“谷主……我并非……从未肖想过……”勉强挤出几字後，连自己也觉得不成章法。那身皮囊原本就被大病掏空，加上连番的心神波动，不到片刻就有些头晕目眩，常洪嘉喘了一会气，发现视线还是一片模糊，只能隐约看清那人坐在床沿，不由低下头，认认真真地将话说完：“真的不曾……肖想。谷主没有口出恶言，洪嘉……已经感激不尽了。”他说到这里，眼睛骤然酸涩难忍。
　　落在常洪嘉额上的手这才挪了开来，紧随而来的是衣物摩擦声，佩玉叮当作响，直到魏晴岚移到榻边，慢慢扣住了常洪嘉露在被外的左手。三日不进食水、又历经雪地霜天，常洪嘉手臂显得枯瘦如柴，手背上更是布满了紫红色的斑斑冻伤。
　　发现常洪嘉想缩手，那人微微皱眉，用传音入耳之术问了句：“你不明白吗？”
　　常洪嘉听得一阵木讷，摇了摇头。魏晴岚思索片刻，微微用了些力，与常洪嘉五指相扣，用秘术简短唤了声：“洪嘉。”
　　常洪嘉云中雾里，迟迟不开窍。魏晴岚斟酌片刻，才道：“冥冥之中，或许真有天意，久寻不获之人，谁知早已重逢。沙池那麽多幻象，你却跟我进的是同一个……”
　　常洪嘉如闻炸雷，连身上沸腾的热意也稍稍冷了下来，不可置信地笑了一声：“谷主，你在叫谁？”
　　他以为是那人记漏了自己的姓氏，挣扎著要坐起来。魏晴岚只淡淡回了一句：“常洪嘉，洪嘉，都是你。”




第二十八章

　　这句话出口，常洪嘉脸上血色尽褪。在魏晴岚的掌中，他那只左手枯瘦、苍白、青筋分明，和主人一样温吞无力，然而片刻之後，常洪嘉就像回光返照似的，拼命去掰自己手腕上的桎梏。
　　那妖怪沈静的眸色微微一动，叫了声：“洪嘉。”
　　常洪嘉浑身一震，勉强回了句：“谷主，放……放手。”
　　魏晴岚见他反抗得厉害，这才把手松开，眼中波光闪烁，尽是不解之色。常洪嘉在短短片刻之间，情绪从炽热高涨骤然跌至谷底，慌乱之下，嘴里来来回回都是一句：“一定是弄错了！”
　　魏晴岚看著他毫无血色的斯文面庞，想起那张从容温和的脸，下意识地用手背轻轻去碰他的侧脸，用传音术道：“洪嘉，不要怕。”
　　然而这样的亲近，常洪嘉却仿佛被蝎尾狠蛰了一下，人骤然一颤，狼狈不堪地躲了过去。魏晴岚这才察觉这人的抵触之情，轻声问了句：“你不高兴吗？”
　　未等他说完，常洪嘉便掀开锦被，摇摇晃晃下了地，绕过魏晴岚，往门外冲去。魏晴岚脚下轻轻一转，便堵在门口，执著续道：“我们兜兜转转这麽多年，终於能够相守了……”
　　常洪嘉面如土色，像看陌生人一样看著他，虽然不想再听，但这人的传音之术仍一字一字送入脑海。想到自己半生痴念，沦陷之深，常洪嘉嘴唇微颤，千辛万苦才回了数句：“谷主一定是弄错了！我尘缘未断，六根未净，执念之深，已入了魔障。人更是毫无慧根可言，庸庸碌碌，不知无量世界，只知情天恨海！谷主说我是大师转世，不怕笑掉了别人的大牙吗？”
　　魏晴岚看他的眼神愈发柔和，用传音术温声道：“也没变多少。你也对我很好。”常洪嘉脸色煞白，半分看不出欢喜之色：“谷主……有什麽证据，就因为我们进了……同一个幻象？”
　　魏晴岚见他急怒之下，看著自己的视线，再不复原本的痴缠迷恋，语调不知不觉又放柔了三分：“洪嘉，这样的大事，我绝不会拿来玩笑。世间庙宇众多，修行法门层出不穷，对著真经法卷，诸人又各有妙解。因此，那些修炼有成的僧人，所用的法象都独一无二，有人指尖现莲台，有人是柳枝，也有钵盂、宝剑。我原本从未多想……直到在幻境崩塌时，看到了你用的法象。”
　　常洪嘉听魏晴岚这麽一说，才隐约记起自己曾诵过什麽佛咒，其余的事，全都忘了。魏晴岚与他截然相反，巨细无靡地复述起当时种种：“洪嘉所用的法象，是一柄白色的九层罗盖伞，他立志要庇佑众生，那伞也幻化得硕大无比，法象一现，阴霾尽去，青天显露。我见过一次，绝不会认错。那天幻象之内，四处飞沙走石，你和他一样，诵了佛咒，幻化出一柄白色罗盖……”
　　常洪嘉瞠目结舌，直道：“我是诵过佛咒，也拿到过一把白伞。想必是伞上还残留著大师的法力，才会出现什麽法象，什麽罗盖……”
　　魏晴岚轻轻笑了一下：“那是他的法器，你也能用，不是再明白不过了？”常洪嘉久久说不出话来，绝望之中，眼睛里居然露出了一丝祈求的神色：“谷主，我真的……只是常洪嘉……”
　　他像是想到了什麽，故意不去看魏晴岚，欢声道：“大师佛法高深，圆寂之後，怎麽会入轮回呢！肯定早就证了大道，到了西天净土！”他强装出来的笑脸，只坚持了片刻，就有些挂不住，只敢低著头，一个劲地颤声笑著：“谷主一定是对我厌恶至极，才想出这样荒谬的事来。是了，我那间医馆无人打理，离开这麽久，有些不放心……”
　　魏晴岚听到这话，神情竟是有些黯淡，过了片刻，才用传音入密之术道：“他为了救我，修为散尽，证不了大道了，我修闭口禅……便是……”他说到这里，停了好一阵，眼底才又聚起笑意来：“洪嘉，你为什麽要怕我？我一直在等你，一直在找你。虽然不知道你伤得那般厉害，能不能重入轮回，也不知道你转世成人，会投胎哪一家，长得什麽模样。但我一直苦修，一直禁语，一千年等不到，就等三千年、五千年，总有相见的时候。是你说的，世人的愿力，远大於佛法……”
　　常洪嘉呆若木鸡，木然站在原地，木然听著这样的话。魏晴岚终於有机会一吐思念之苦，竟是滔滔不绝起来：“洪嘉，不要紧的，就算样子变了，也没什麽妨碍。我早就立过誓，如果还能相见，我听你的话。你若是还想修佛，我们便一起修佛，你想和我做夫妻，我们便勾留红尘……”这世间最令人心荡神移的话也不过如此，何况这人出言必信，有诺必践。万千色相，春风沈醉，都在那一双墨绿色的眼眸中。
　　常洪嘉终於回神时，只觉喉中一阵血腥味，慌得拿手去捂，还未将那股滚烫的液体咽回腹中，人突然一顿猛咳，鲜血直如血箭一般从指缝中漏出，地上溅满了斑斑血点。
　　魏晴岚怔忪站著，许久才唤：“洪嘉？”
　　常洪嘉双目无神，一面咳著，一面笑说：“谷主，当真是很喜欢大师……”他眼眶红得厉害，像是害怕人看到里面已经有了水光，目光四下游移：“只是这份心意，与我何干呢？如果谷主不是因为……看上常洪嘉，才跟常洪嘉在一起，而是因为喜欢别人──这样的施舍，谷主还想让我高兴起来……”
　　“先前谷主只是不肯接受我的心意，现在却打算把我这些年的痴缠都一笔勾销，去算在别人身上……常洪嘉成了子虚乌有的人，他所作所为，都成了别人对你的恩情……”
　　魏晴岚脸色微变，正要说些什麽。常洪嘉嘴角又溢出了一丝鲜血，眼中痛苦藏也藏不住：“我原以为，倾尽此生，总能让谷主勉强记得，谷里有过我这麽一个人……难道这也是妄想吗？”




第二十九章

　　魏晴岚怔然站了许久，才用传音秘术道：“你们本来就是同一个人，为什麽硬要区分，我不明白。”
　　常洪嘉那样一番剖心之语，只换回这样软绵绵的回应，脚下发颤，几乎站不住，半晌道：“不明白……也没事。”
　　到了这一刻，常洪嘉脑海之间已经只剩下离开鹤返谷的念头。然而就在他拱手求退之前，魏晴岚怔怔续道：“什麽妄想，什麽我不记得你，我真的……听不太明白。洪嘉，我记得你的前世，也记得你的今生。是你忘了我啊。”
　　常洪嘉瞠目结舌，从未想过魏晴岚会这样作答，顿时怒道：“我忘了谷主？胡说什……”
　　他正要反唇相讥，不知明白过来什麽，突然噤声。
　　江边相逢，佛珠缚妖，俱是甘之如饴的旧梦；心魔丛生，梦魇深种，俱是故人若即若离的音容；闭口不语，独居深谷，怀揣离愁别绪，却又无从倾诉，眼见著星辰岁月似转蓬，还一直心心念念地记得旧事，究竟算谁忘了谁？
　　魏晴岚见常洪嘉脸色越发苍白，渐无人色，慌忙道：“洪嘉，我绝不是在怪你。孟婆汤下肚，爱恨尽消，神仙也逃不过，能够重逢，已经很好。”说完，还恐不够，展颜笑道：“比起别人，我们不过是多相识了一遍……”
　　常洪嘉听了一阵，又呆了一阵，等反应过来，方“啊”了一声。自己为情颠倒，如痴如狂，那人受的罪，同样细数不过来，只怪天意捉弄，各人有各人的块垒，哪怕常洪嘉想硬著头皮退让，到底意难平。
　　他扶著桌子，静静站了好一会，才感觉浑身忽冷忽热的症状褪去了几分。魏晴岚还以为他回心转意了，珍而重之地去握常洪嘉的手：“洪嘉，你先前提到出谷，是想去散散心吗？这麽多年光顾著修行打坐，也不知道世间变成何种模样，不如一道……”
　　常洪嘉猛地一抽手，颤声道：“不要再说了。”
　　他从未想过听魏晴岚说话，竟是如此煎熬。人浑浑噩噩地往後连退几步，硬是挤出笑颜：“说了这麽多，还不是因为大师──只要是因为大师，便不能要。别人的东西，我、我……”常洪嘉结结巴巴地说了几句，眼中一阵湿意上涌，想去拭，又怕丢了脸面。
　　魏晴岚默默看著他，脸上似乎闪过一丝可称之为难过的表情，用传音术轻声道：“也无妨……我会一直等。”
　　常洪嘉听到这里，眼睛里竟是泛起血丝，不住地拱手，向魏晴岚乞饶，求他免开尊口：“谷主，不要再说了。我可以为你赴汤蹈火，不能为你去做另外一个人。”
　　那妖怪又是怔怔地站了许久，才点点头，柔声道：“你大概是累了。好好休息，我就在外面，找我的时候，便唤我一声。”
　　眼看著魏晴岚走远，常洪嘉犹是两手颤颤。几番交涉，那人还不明白，自己在谷中十余年，何曾得过一次青睐，如今又是何种待遇？那麽多一反常态的温情、反倒令人更添嫉恨。
　　常洪嘉想到此处，脸上又是欲哭，又是欲笑，木愣愣地将墙上那副挂轴取了下来，从笔架上取过毛笔，用唾沫润湿，就著残墨在“为君一言，传转九天”後再添了一句“满纸空言，从此休提”，而後胡乱卷了几卷，塞到怀里，准备亲手交到魏晴岚手中。




第三十章

　　等他打点妥当，正要推门而出的时候，忽然听见窗外有人窃窃私语。一个声音说：“你猜谷主都说了些什麽？”另一个声音答：“昨天一整天都坐在这棵树上，笑得傻兮兮的，能说出什麽有出息的话。”
　　常洪嘉脸色微变，稍一用力，将门推开一道缝，想看看谁在说话，恰赶上一阵大风，卷起花瓣无数，迷了人眼。等好不容易风停了，满怀都是淡雅宜人的花香。身前辛夷花瓣铺满一地，红粉芳菲，暗香涌动，瘦长的花枝上反而只剩下零星的花骨头，远不如地上灿如流霞。
　　窗框下，一青一白两条小蛇卷在花瓣堆上，头抵著头，聒噪地说个不停。
　　常洪嘉欲言又止，想了半天，还是从它们身边绕了过去。青蝮蛇听见这悉悉索索的脚步声，四下打量，看见是常洪嘉，呆道：“常先生？”
　　常洪嘉脸色铁青，慢慢点了点头。不过是偷听到了几句闲话，心底好不容易筑起的坚硬外壳，又开始生出裂缝。他伸手往怀里一探，摸到画轴，长吸了一口气，正要将那些话抛到脑後，那两条小蛇却跟著游了过来。
　　“常先生，你答应了没有。”“谷主长得一表人才，就算变了原形也是威风凛凛……”常洪嘉狼狈不堪地敷衍过去，那尾青蝮蛇嘶嘶著补了一句：“恭喜。”
　　常洪嘉走也不是，不走也不是，苦笑道：“恭喜……什麽？”青蝮蛇在花瓣间埋头游了许久，此刻昂起头来，脑门处还不小心顶起了一枚花瓣：“常先生，当初是我说的，就算见了面，不是更伤心麽。如今能把这句话收回，真是太好了。”
　　常洪嘉听到这里，才猛然记起那场把石墩石桌盖住的大雪。当初是为了什麽，明知伤心还要见面呢？未等回想起答案，人已忍不住驳斥道：“好什麽，又不是因为我！”
　　青蝮蛇听得一愣，与那尾白的对看了一眼，怔道：“常先生何出此言？正因为是常先生，才会这般开心啊。”
　　“谷主终年不肯离谷，为何到了除夕，都要跑到听银镇上，给你送上一枚压岁的铜钱？”
　　“那些放在先生门槛外的汤汤水水，先生以为是谁做的？若说全然无情，怕也不是吧。”
　　常洪嘉大出意料之外，在听银镇过了六个除夕，每次在桌上看到红封，虽猜到和鹤返谷有关，却从没想过是那人亲自走了一遭，大惊之下，连说话也结巴起来：“那些素粥，不是你们……”
　　白蝮蛇一翻眼睛，口气凌人：“没手没脚，怎麽做。就算能烧开一锅水，不小心掉到锅里怎麽办。”
　　眼见常洪嘉呆在原处，白蝮蛇这才慢慢盘成一团，声音几不可闻：“三千年前，他耗费真元，请一只狐狸算了一卦。卦象说洪嘉和尚死後魂魄不齐，地狱不收，轮回不入。他这才开始修习闭口禅，原本打算修满三千零一年，就到迦叶寺去，在和尚圆寂的地方，将心中所愿由口说出，重聚残魂散魄，一路护送进轮回。没想到期限未至，故人先到。你到底明不明白，因为是你，他才这般开心啊。就算不喜欢了，也……也多少哄哄他。”
　　常洪嘉一时急道：“我怎麽可能不喜欢他。”一青一白两条小蛇听到“喜欢”二字，不知为何身上都烧得发红，互相看了一眼，各自把头埋进花瓣堆里。常洪嘉话说到一半，突然没了听的对象，只好又漫无目的地走开，从浮桥到浮屠道，琴声始终叮咚不断，然而等接近沙池，才发现魏晴岚站在沙池边上，瑶琴却横在雪中。
　　那妖怪往前迈了一步，似乎要跨入沙池，常洪嘉一愣之下，猛地扑了过去，从身後抱紧了魏晴岚，口中直喊：“谷主，停下！”
　　魏晴岚骤然被这温度环裹，愣了好一会，才用秘术轻声道：“我只是拿琴……”
　　常洪嘉怕得厉害，一时之间连他在说什麽也未听清，字字句句都在打颤：“谷主，停下，里面都是假的！”
　　那妖怪终於猜到常洪嘉的意思，原来那人那般惊慌失措，是以为自己心灰意冷，又踏入沙池幻象。一旦参透这点，魏晴岚脸上竟情不自禁地，慢慢浮现起一丝笑容：“你……不用怕。”
　　他声音极轻极柔，仿佛一朵花绽开的声音：“有你在，我不会再为任何幻象所困。”




第三十一章

　　常洪嘉此时如临大敌，只想著把魏晴岚带离沙池，连这样绵绵的情话都不曾细听。他见魏晴岚一动不动地让他抱著，脸上这才有了些血色，试探性地拉著这妖怪向後连退几步，小声重复著同一句话：“谷主，不要去……”
　　魏晴岚闻言，转过身来，朝常洪嘉认真点了点头，嘴角笑意犹存。记忆里，那和尚总是一脸淡然，目光如静水，言语似清茶，而眼前这人，初见时虽温和，相处一久，便发现全然不是那回事，一如菩提水，一如烦恼火，明明相去甚远，但不知为何，被这人偷偷望著的时候，心中仍是一片暖意。
　　常洪嘉见他眼中笑意盈盈，以为他还在敷衍，急得去握魏晴岚的手，然而等握住之後，才发现那妖怪手指微微合拢，并没有躲闪的意思。恍惚间有风雪拨动琴弦，天地间处处飞絮，如落花一般下著。
　　常洪嘉似梦似醒地立在一旁，满身冻伤都隐隐作痛，想要抽手，又怕魏晴岚留念沙池，一时间不知如何是好。不知过了多久，人才猛地一哆嗦，颤声道：“谷主，我们先回去。那些事，再……好好商量……”
　　常洪嘉这句话声音极低，最後几个字差点无人听见，等他魂不守舍地说完，才抬头看了一眼魏晴岚，高声道：“谷主，我们走吧！”
　　魏晴岚已隐约猜到这人为何改了口风，但被常洪嘉这样牵著，心里仍有些淡淡的欢喜。他跟著常洪嘉走出几步，忽然施法，长袖一卷，把瑶琴卷回手上，用秘术轻声道：“你以前，常来听琴。”
　　常洪嘉只觉得眼眶又开始发热，飞快走著，一步不敢回头。
　　然而身後那人，仿佛知道怎样能令他更添伤感，竟是极温柔地笑道：“我想著你喜欢听，才来取琴，不是因为要进沙池。”
　　常洪嘉听得倒吸了一口冷气，使劲攥紧了自己空著的那只手，眼中湿气弥漫，景物都渐渐模糊，直道：“那就好，那很好。”
　　魏晴岚轻声道：“我一直希望有一天，能像现在这样。我……心里很是欢喜。”
　　常洪嘉脚下一顿，旋而又大步往前迈了两步，只想把不小心落在雪上的几处水痕遮掩过去。
　　魏晴岚跟在身後，与常洪嘉相握的那只手恍如白玉雕成，不过几步之隔，一个人心中丝丝甘冽，另一个早已痛得失去知觉。那妖怪察觉到那人手心越来越凉，心中生出些许疑惑，认认真真道：“我也想你……和我一样欢喜。无论是多小的事，只要你说，我都会为你做到。”
　　常洪嘉听到这里，视线彻底模糊起来，泪水一时之间竟要夺眶而出。世间多少甜言蜜语，都是指天盟誓，说要摘星揽月，从来未想过有人会这样低声细语，说愿意做小事。然而不知为何，听这人娓娓道来，只觉世间最动听的话也不过如此。
　　那呆子飞快地拿袖口在脸上胡乱一摸，再睁眼，才发觉已身处浮屠道，左右俱是凿满大小佛像的陡峭石壁，天如一线，金光爆射，人仿佛暴露在睽睽佛目之下，再也无处遁形。他呆了片刻，才颤声笑道：“谷主，我一直庆幸人心隔肚皮，私心再不堪，也有遮掩的余地。”
　　魏晴岚有些不解，发现常洪嘉想松手，下意识地反手握住。常洪嘉身处千佛壁下，万念俱灰，惨笑著将真话全盘托出：“谷主生平最敬爱的人，是我生平最嫉恨的人，就算勉强去学大师，也学不像。我怕自己学著学著，连常洪嘉都忘了常洪嘉，更怕有朝一日，谷主认清了我，知道我终究不是大师，到那时，我又该如何自处？”
　　魏晴岚听得愣愣的，许久才用传音术道：“你……”
　　“我和谷主一样，只要你想，无论多小的事，都愿意为你做到，”常洪嘉直到将这句话说完，耳中才渐渐听清自己的声音，自己居然真的在笑，还笑得像一个心满意足了的人：“我跟谷主对大师的心一样……如果谷主真想试试，我便……无妨。”




第三十二章

　　魏晴岚久久没有回应。常洪嘉看在眼里，脸上的笑容渐渐挂不住，木然等魏晴岚决断。原本以为将该说的不该说的统统吐尽，那人就会明白珍珠鱼目之别。然而等了许久，竟听见魏晴岚用秘术道：“常……洪嘉。”
　　常洪嘉初时只是喃喃应下，足足有半盏茶的功夫，才猛然醒悟，愕然看著魏晴岚。那妖怪两弯睫羽宛如好妇，在脸上投下淡淡的阴影，俯视时将眸光水色遮去大半，如果不是他眉宇清正、浑身俱是出尘如仙的敞朗气韵，真不知这眼睫一颤，眸光一扬，会惹来多少凡心。
　　魏晴岚见常洪嘉看得出神，又唤了一声常洪嘉，见那人如梦初醒，才道：“我以後都会连名带姓地唤你。这样，会不会好些？”
　　常洪嘉呆在那里，半天，双肩微微颤抖起来：“谷主刚才说什麽？”
　　魏晴岚道：“我说，如果你怕，我以後都叫你常……”他刚说到这里，看见那呆子低著头，不由一顿，以为他又伤心了，犹豫了一阵，小心翼翼地问：“这样……不好？”
　　常洪嘉听了这话，猛地抬起头来，眼角虽有泪痕，却是喜极而泣，连声道：“不是……入谷十多年了，从未听谷主叫过一句常洪嘉。”
　　魏晴岚应了一声，常洪嘉提到的事，他自己也有些印象，此生虽漫长，叫过的名字，只有那个人的法号。想到这里，这妖怪总是波澜不惊的脸上随著常洪嘉笑了一下：“只要你……开心，就好。”
　　常洪嘉听了这话，似乎大受震动，等回过神来，颤声道：“虽然先前有什麽为君一言，传转九天的胡话。但事到如今才知道，自己愿意为的是哪一言……”
　　魏晴岚只听了个半懂，笑著问：“哪一言？”
　　常洪嘉话到嘴边，又有些吞吞吐吐，垂著头道：“叫常洪嘉的那一言……”说到这里，试探著抬头一看，正对上那人如潭双目，脸上一红，生怕魏晴岚有所误解，话也结巴起来：“我是说，这一世，只想让谷主记住……记住我的名字。”
　　醒来短短数个时辰，听过谷主无数好话，然而那些温声细语，因为猜不透是说给谁的，反而让人如避蛇蝎。直到现在，他肯叫他常洪嘉……那呆子说到激动处，手足无措，连连拱手，一卷画轴竟不小心从怀中落地，轴绳散落，挂画在雪地上滚了两圈，寸寸展开，画上新添的墨迹再明显不过。
　　常洪嘉手忙脚乱地想合拢画轴，塞回衣襟内，魏晴岚比他快一步，弯下腰去，静静拾起挂画，翻来覆去地看了良久，而後手指一点，蘸著积雪在画上一抹，再一抹，转眼之间，那“满纸空言，从此休提”几字就不翼而飞。常洪嘉站在一旁，窘迫交加，刚想说些什麽，魏晴岚已经仔仔细细地将挂轴重新卷好，交付到他手中，用秘术道：“再把它挂回去，好吗？”
　　常洪嘉喃喃接过，想从魏晴岚脸上看出什麽端倪，但那妖怪长身玉立，举止如常，一时半刻又看不出什麽。两人并肩往回走了一段，才听魏晴岚淡淡道：“什麽空言，以後不要再提了。”
　　常洪嘉不敢做声，隐约猜到这人有些动怒。未想数柱香後，肩上逐渐有了落花，眼前春色迭生，魏晴岚还没有善罢甘休，一看到花树下的几栋别院，便道：“你我二人，也用不了这麽多房舍。”
　　说著，手一挥，就将零星点缀在春光中的屋邸硬是合为一幢。常洪嘉吃了一惊，想停下来，却发现魏晴岚手如铁箍一般，交握时不觉得紧，硬挣才发现无法挣脱。等被这妖怪一路拉著跨过门槛，看著屋中幻化的家当碗筷俱是一对，唯有石屏後，只搁了一张竹榻，一张脸烧了个通红。
　　魏晴岚像是没发现常洪嘉有多羞赧窘迫，轻声道：“常洪嘉，把画挂起来，好吗？”
　　那呆子连耳根都微微发红，张了张嘴，终究点了点头。待挂轴挂好，回过头来，见魏晴岚负著手，在屋中慢慢绕了一圈，走过的地方，不是瓷樽中多出数卷前人真迹，便是帐上玉钩多别了一条犹带露水的花枝，香炉雾起，架上书满，连针灸铜像、药柜也一应俱全。

作家的话：
祝中秋快乐，人月两团圆^^




第三十三章

　　待一切布置妥当，魏晴岚低声道：“你伤势未愈，早些休息吧。”那呆子站著不动，讷讷地望著他。魏晴岚从怀中掏出几样瓶瓶罐罐，有些治冻伤、有些补元气，斟酌了半天分量，一抬头，见常洪嘉还杵在原地，蹙眉道：“快去躺著。”
　　常洪嘉说不出半句忤逆之言，在那人目光注视之下，一点点挨著榻沿坐下，随後又胡乱地去除鞋袜。魏晴岚等了一阵，见他还弯著腰，不知道要脱到何年何月，露在发丝外的耳背微微泛红，情不自禁多看了两眼。直到挪开视线，那妖怪才发现自己似乎在笑，看到挂轴时的抑郁之情，不知为何已烟消云散。
　　仿佛等下一刻等得太久，魏晴岚将手中药瓶重新塞紧，指腹在炉口轻轻拂过。炉中忽然明火一现，随即像泉眼一般涌出股股白雾，顺著炉盖的镂空纹样流泻一地。
　　转瞬之间，静室中就如同蓬莱仙境，四处白茫茫一片，云缠雾绕，满屋皆是催人欲睡的熏香白气。魏晴岚在白雾里候了一阵，手捏著香炉盖，在炉沿上轻轻蹭著，估摸著时间差不多了，才将炉盖盖了回去。只听得啪嗒一声轻响，室中雾气散得干干净净，只剩下半缕残香，和昏睡在竹榻上的人。
　　魏晴岚走到榻旁，慢慢将他额发拨开，看到那张红晕未褪的面庞，不由自主地又笑了一下。依那人温吞的性子，你推我让，上一次药，怕是比御风行千里要慢多了。这样想著，心里却如同雪水初融。等药膏抹匀，衣衫整好，手心竟是有了些许薄汗，鼻翼之间尽是药材的香气，不知是敷药使然，还是那人身上的味道。
　　那妖怪就这样枯站了许久，一遍遍地看著常洪嘉，有刹那光景，人仿佛回到了多年以前，窗外下了几天几夜的大雪，天寒地冻，万物服孝，他被打回原形，费力地从钵盂中探出头来，看见和尚卧在榻上，怀里摊开的经书被风吹得一页页往後翻去。心中似喜似悲，舍不得眨一下眼。
　　三千年闭口禅，日日夜夜悔恨难眠，终於等到这样一个人，把他从那场噩梦里带出，多少奢望，都近在咫尺……
　　然而一旦回想起常洪嘉在画上新添的那八个字，免不了变得坐立难安。
　　满纸空言，从此休提？
　　怎麽能是空言？从沙池崩塌、白伞升空的那刻起，这人所梦，便是他所梦；这人所求，便是他所求；这人的魔障，便是他的魔障。眼看要两心如一，怎麽能说……是满纸空言？
　　
　　不知不觉，先前所下的那粒入梦香效用已过，常洪嘉醒来时，发现自己和衣卧在竹榻上，谷主睡在相隔一拳远的地方，长发流泻一榻。常洪嘉惊坐起身时，才发现背後压住了几缕发丝，若非魏晴岚发色与自己殊然有异，几乎分不清是谁的。
　　这样头发相缠，呼吸相闻的良辰，从前就算绞尽脑汁也想不出来。一时之间，只觉得这样并肩而卧太不成体统，慌得坐直了，双手去解两人纠缠成结的发丝。忙了半天，眼看著墨绿色的长发在指缝间不断滑落，脸上烧得滚烫，视线四下打量，等解开最後一丝打结的发丝，那呆子又怅然若失起来，浮生五十载，红尘七百里，霜发三千丈，烟花一万重，要是都能解就好了。
　　想到这里，发觉锦被还整整齐齐地叠放在床角，禁不住替那人把被子抖开、轻手轻脚地盖了上去。似乎察觉到什麽，魏晴岚忽然眼睫一颤，常洪嘉以为他要醒了，登时呼吸困顿、正襟危坐，好一会，看那人还静静躺著，才渐渐松了一口气。心情大起大落之下，恍惚了一阵，自己低笑出声。
　　怎会……这样爱著一个人。
　　像身居火宅，眼见烈焰炽然不息，熊熊烈火扑面而来，心中没有丝毫退意。这样的痴病，可有人能治吗？
　　那呆子笑了一会，视线忍不住又落回魏晴岚身上，仿佛看一眼就少一眼，脸上时而悲，时而喜，谷中月已中天，万籁皆尽，只有水打浮桥的声音远远地传来，不知不觉竟是看了一夜。




第三十四章

　　谷中晨光初透的时候，常洪嘉轻手轻脚地从竹榻上下来，劈柴填灶，生火做饭，等盖板掀开，白烟腾起，往锅里倒上葱花的时候，地上已经盘了不少小蛇，一个比一个脖子伸得长。这一群脾气古怪的家夥，有些身上沾著花香，显是在花下打过盹，有些身上带著露水和泥痕，不知道刚从那片山林溜回来。
　　常洪嘉用手将菜刀上的葱蒜碎末一点点抹去，拿水瓢舀了一瓢水，随意冲了冲手，正好看到几条蛇脏兮兮的脑袋，忍不住伸手替它们把泥巴揩净。就这样来来回回洗了几遍手，直到身边围著的一圈蛇都鳞片发亮，这才坐到板凳上，搂著一筐山菌，就著清水一个个给菌子去蒂，再放进盛了温水的海碗中。
　　才一会功夫，锅里米粥的香味又浓了几分。几尾馋嘴的小蛇开始往灶台上爬，常洪嘉正好洗完了最後一个山菌，赶紧站起来，一面把它们哄离灶台，一面把粥吹凉舀出，放进十余个一字排开的小碟子里。
　　碗碟刚落地，一群小蛇就争先恐後地围了上来，四下悄无人声，只有咕嘟咕嘟的吞咽声音此起彼伏。有吃得快的一抬头，看见常洪嘉倚著炉灶发呆，不由叫了他一声：“常呆子？”
　　常洪嘉一惊，猛地往後退了半步，後背撞到碗筷，当地一声。霎时间，各式各样的称呼都冒了出来：“姓常的？”“常先生？”“呆木头？”“喂！”
　　那一群小蛇听见别人叫得与自己不同，恼怒地互瞪个不停，原本落针可闻的寂寂深谷忽然变得热闹了。等常洪嘉反应过来，忍不住用拳头掩著嘴偷笑，越看越乐不可支，半天才缓过气，边笑边道：“别瞪了，吃自己的饭。”
　　话音刚落，脚边齐刷刷地哼了一声。
　　常洪嘉又是一阵忍俊不禁，听到这麽多声音喊他的名字，虽然喊得千奇百怪，乱七八糟，心中仍慢慢地被填满。
　　听著耳边嘈杂的声音，人偷偷笑著，重新执起长勺，给自己也舀了一勺粥，就在这一瞬间，想起昨夜借著月色看过的那个人，不由得手心出汗，浑身发烫，仿佛这烂漫春芳，都是那人一笑时的颜色。
　　这样的温存，多看一天是一天。头枕黄粱惊坐起，赚得一场春芳梦，多好。
　　明明这样想著，却忽然鼻子发酸，慌忙把掩笑的手往上挪了一挪。
　　
　　早在常洪嘉出屋的一瞬间，魏晴岚便睁开了眼睛。
　　身旁空空荡荡，只有床榻一角还残留著常洪嘉端坐一夜後的余温。即便闭上双眼，仅凭五感，也能清清楚楚地知道那人在看著自己。心跳乱过几回，叹息过几回，在静得仿佛可以听见数十里外雨水声的夜里，统统一清二楚。
　　这样一个容易安然入睡的晚上，烦恼尽去，像是一伸手就能抓住美梦，因为这人未曾合眼，他也跟著强打精神。然而常洪嘉越是看，他便越是心绪不定，先前还是三分疑惑、七分暗喜，到最後已是半喜半忧。
　　为何要叹气？
　　为何夜不能寐？
　　为何坐得……这样远？
　　七年听银镇，卧在青檐上看他施针下药的时候，便时常觉得这人的身影与故人重叠在一起，尤其是薄雨飘飞，撑伞而行的时候，多看两眼，便觉得胸膛满溢，再不是空无一物：和尚也叫这个名字，和尚也这样未语先笑、待人一团和气，和尚也喜著布衣，身上也有药香……
　　那时还只是心存侥幸之心，现在则变成抓著唯一一根救命稻草，不能放手，怎麽能放手。三千年孤行独坐，闭口参佛，指尖频抡，弦音颤颤，几乎奏尽了世间凄清惨淡之音。好不容易熬到年数，远去白石峰野狐岭，请住在那里的老狐狸算了一卦，结果却是九死一生的下下签。
　　说到底，什麽愿力，什麽闭口禅，都是镜花水月的愿景。究竟有多少胜算，连自己也说不清。心里无论如何忘不了那一卦，等回过神来，人已困在沙池，三挥琴弦，依旧斩不断纷沓而至的魔障。时而是和尚生前的音容；时而是石洞内盘腿圆寂的一具白骨；时而看见和尚魂魄不灭，飘飘渺渺坐渡船地过了忘川，入轮回去也；时而变成和尚魂魄不齐，在灰飞烟灭前，曾步出石洞，与自己辞别。见自己哭睡在洞外，还笑了一下，伸出手来，隔空摸了摸自己的脑袋。
　　就这样一会狂喜，一会极悲，身上温度散尽，渐渐坠入迷梦，原以为万事皆休，却突然有人来唤，有人伸手来握，有人落泪，有人撑伞引路。他说他不是和尚，就算不是和尚……自己真能放手吗？

作家的话：
祝自己生日快乐，呵呵




第三十五章

　　 
　　还没想出答案，人已坐了起来。
　　随著一阵缓缓散开的青雾，魏晴岚又变回华服加身的模样。如丝鬓发在脑後用一根玉笄松松挽起，露出眉心的金色佛印，不像是谷底清修的妖怪，倒像是瑶池赴宴的上仙。这妖怪从石制屏风後走出，在盛满清水的水盆前再三驻足，确认过容貌无可指摘，才向著夥房走去。
　　那头常洪嘉刚将琐事做完，端起湿漉漉的竹筐，四处找向阳的地方。魏晴岚站在繁花深处，看著看著，竟然有些出神。这人从前……也长这般模样吗？直如藏玉之石，轻轻一叩，就露出石中清莹的玉色，多看几眼，心跳便渐渐失速，反反复复地理正衣冠，跟出门时一样，尽想著该著锦衣还是布衣，换哪件新裳，佩玉抑或佩兰。
　　奇怪，这些烦恼，到底从何而来……
　　常洪嘉一抬头，看见站在花树下的魏晴岚，脸上涨得通红，含糊唤了一声：“谷主。”说完，急匆匆地想退回门槛内。魏晴岚看著他发红的耳朵，忽然有些恍惚，耳边似乎听见了什麽开裂的声音，温暖的水流从那道裂缝中汩汩流出，心中又酸又涨，这种滋味，竟是从未有过。在江边见到和尚的那瞬，似乎也目不转睛，初次听到那人赞誉有加，似乎也兴高采烈，但都不像此刻这样，头脑一片空白，轻飘飘的，仿佛刚从褪去的蛇皮中出来，看见外面是一朝清晨。
　　从得而复失，到失而复得，已经过了三千年之久。再不能放……
　　常洪嘉退得急了，过门槛时，手中重物微微一晃，惊魂未定时，发现魏晴岚已经到了身边，稳稳扶住了竹筐一角。两人相隔不过咫尺，自己鼻翼下尽是魏晴岚衣衫上的味道，像月下清溪般悄悄而至，挟带著两岸花草静谧的香气，呼吸不由慢了一拍，还没有粉饰太平，竹筐就被魏晴岚吹了口气，不知变到哪里去了，空下来的双手轻轻落入了那人手中。
　　那妖怪就这样珍而重之地握著，一直没有别的动作。常洪嘉浑身僵硬，小心翼翼地站著，生怕手上还残留油渍，不知站了多久，才听见魏晴岚用传音术问：“会不会……唐突？”
　　常洪嘉听得云中雾里，把这几个字颠来倒去，想了又想，还在细品话中深意，忽然感到唇上一凉。
　　魏晴岚一吻过後，自己也有些怔忪。
　　心中一隅，曾那麽冷，又这麽暖。那样嚎啕大哭，如此狂喜。太久没有接触到人的体温，竟不知如何是好。想要更进一步，毫无间隙，然而鹤返谷中，红尘退避，要费力回想，脑海中才肯闪过零星的片段。




第三十六章

　　 
　　那是哪一年的年关，偷偷把铜钱放在那人枕边，却看见了女子所书的桃花笺。隐去身形，去了常洪嘉出诊的花楼，惊见一对对重合的人，发出淫声浪语。四下红烛摇曳，锦被掀浪，气息交缠，极尽欢愉，先觉古怪，再生鄙夷。
　　多脏，脚下绵软雪地，都嵌著爆竹燃放後的点点红纸，雪里红妆，恍若情尘，多脏。鹤返谷断不会如此。他含怒站在淫窟门口，算著时间，直到伞上的积雪有了分量，等的人才提著药箱从红粉青楼里逃出来。那呆子也跟别人一样，看不穿自己隐身的术法，跑得气喘吁吁，衣襟松散，腰带胡乱一束，领上沾满了胭脂印记，猛地撞在自己胸前，满身脂粉腻味都扑了过来。
　　多脏，恨不得把人手把手带回鹤返谷，那里是清静之地，有自己一树一树植下的美景。直到他从自己身上穿了过去，那阵熏人的恶臭仍挥之不去。
　　此时此刻，那种不明所以然的焦躁再一次呼啸而至。虽然自己照书上所说，如此这般，嘴对嘴一碰，和他定了情。可万一还有同样的事，还有别人来抢。只要一想到有这样的可能，便浑身撕裂一般，一阵剧痛。
　　这麽多年，千辛万苦才得偿所愿。不知道跪穿了多少蒲团，敲碎了多少木鱼，头磕出血，禅参透，书读尽，经翻烂。千辛万苦，千辛万苦，断不能又是一场空！
　　这些害怕，都不能说。
　　常洪嘉面红耳赤，连脖子上都有霞色，还在为刚才那一吻魂不守舍。直到魏晴岚双手越握越紧，才回神般地瞪大眼睛。手上疼痛难忍，但看著魏晴岚此时的神色，竟不知道该不该出声点破。
　　所幸片刻过後，魏晴岚就自己松开桎梏，极柔和地笑了笑，那只如白玉雕成的手，轻轻落在常洪嘉侧脸，像一只蝴蝶扇动翅膀，触碰不胜凉风的花，从眉眼到前襟，一寸一寸，细细摸索。
　　不知道过了多久，似乎是一盏茶变冷的时间，似乎是三千年冰凉的劫火，魏晴岚终於收回视线，转去看常洪嘉身上那件浆洗得发白的布衣，用指腹一遍遍擦拭记忆中沾上过胭脂印的领口。可还不够，想抱得再紧一些，距离再近一些，羁绊再深，不安再少，要如何做？
　　良久，才用传音术问了第二遍：“会不会……唐突？”
　　常洪嘉双肩一颤，不知从何时开始，已无法从魏晴岚身上挪开视线。谷主虽然一贯是镜中貌，月下影，但从未像此时这样，眼中藏有千言万语，太多大喜大恸，无声无息地压了过来。那样热得烫人的视线，伤心人的眼波，只看了两眼，就像把七情味尽。即便後来敛去眸光，笑得云淡风轻，被他注视过的地方依旧隐隐作痛。
　　他问他会不会唐突。就算是唐突，也不舍地说。
　　
　　魏晴岚发现自己没有被推开，又是展颜一笑，恨不得露出十二分色相，牢牢绑住了这人。手有些发抖，幸好常洪嘉看不穿。片刻间的生死，蛛丝上的盟约，揉在烛芯里越燃越短的缘，太冷的人世，太易凉的茶，太执著的人，幸好他看不穿。
　　那妖怪一面庆幸，一面想著楼里看来的风流，捏著襟口的手一点点用力，将常洪嘉前襟分开一条两指宽的缝，低头笨拙地在露出的苍白皮肤上轻轻一吻。再碰的时候，牙关就忍不住用了力气，像生吞活剥似的咬住，咬住深深的痕迹。
　　常洪嘉猛地抖了一下，想伸手推开，但手抬起多时，最後也不过是轻轻落下，慢慢抱住。脸上有一刹那，表情竟是扭曲的，不知是太疼，还是别的缘由。魏晴岚察觉到那人回抱的动作，脸上闪过一抹红潮，仿佛从冰雪玉雕，一下子变成了活生生的人，这才把嘴上的力道一分分收回，换上轻得让人战栗的吻，和慢得令人心悸的试探。
　　在常洪嘉反应过来之前，那妖怪已用尽了温柔手段。绵密的视线编织成网，空下来的手四处点火，如同奏琴一般，轻拢慢捻，总落在意想不到的地方。




第三十七章

　　 
　　常洪嘉很快便经受不住，气喘吁吁，胸口大起大伏，连外袍何时被人解开的也忘了。他大病初愈，原本就有些贫瘠的胸膛毫无血色，每当从欲望中稍稍回神，便试图把衣襟合拢。然而魏晴岚并未放开这样肋骨分明的身体，一手自锁骨而下，一手握住了那呆子的手，轻轻从指尖吻起。
　　常洪嘉再如何坐怀不乱，此时也彻底陷入了情欲之中，心跳太快，太重，已经到了痛苦不堪的地步，可身上还越来越热，连惨白的胸口也跟著泛红。魏晴岚看著他种种变化，动作变得更轻，若有若无的轻吻从指尖移向手背，偶尔抬眸一笑，像是用上了一生的温柔。
　　可常洪嘉哪里敢多看，身上到处是魏晴岚种下的火种，他再一笑，又窜起一股足以烧干血液的邪火。太过滚烫，便如同身在炼狱，加上魏晴岚始终没有再进一步，只落下不痛不痒的轻抚，於是连亲近都变成了度日如年的极刑。
　　常洪嘉大汗淋漓，又咬著牙受了一阵，连眼角都微微泛湿，终於忍不住推搡起来：“谷主，够了，明明……”明明没有这个意思……
　　魏晴岚一愣，半天才猜出言下之意：“我只是想让你……不那麽难受，不是……拖延……”
　　到底有多久……没有辩解过了？这样竭尽全力，挤出不成句的几个字。
　　他看常洪嘉半信半疑，急得俯下身，用力抱紧了那个人。常洪嘉原本还想挣脱，直到发现那人确实起了反应，怪物一般的尺寸抵在双腿之间，方骤然僵住，一张脸渐渐涨得通红。
　　魏晴岚唯恐两人心意无法相通，好不容易变得顺畅的动作，又开始笨拙起来。他把声音压得极低，用秘术反反复复地说：“我只是太欢喜了。等了那麽久，不知道如何是好，只想著让你舒服一点……”
　　“常洪嘉，我们……兜兜转转，好不容易……”
　　常洪嘉听到这里，有那麽一瞬间，心口竟是痛得无法喘气，等反应过来，已经死死抱紧了这个人，一口咬在魏晴岚肩膀上，牙关仍是发痒，眼前一片模糊，过了许久，才发现自己正嘶声哭著，涕泪俱下。魏晴岚不知道出了什麽事，一动不敢动。
　　不知道过了多久，常洪嘉方笑出声来，嘴角还带著咬伤魏晴岚留下的血迹，断断续续地说：“我对谷主……用情至深。”魏晴岚一时心花怒放，哪还有什麽冰雪风姿、仙人气度，只知道笑，又怕常洪嘉笑话，只好用手背挡了挡。
　　常洪嘉头垂得极低，错过了那妖怪面上的喜色，笑声里搀著哽咽之声，听上去说不出的惨淡：“和谷主相识二十三年，一年比一年陷得深，真的收不住了……”
　　这妖怪何曾听过常洪嘉说这样露骨的情话，满心期盼著永远停在这一刻，把同一句话翻来倒去地听，可架子端得太久，即便狂喜到了极致，也不过是微微笑著，脸上发烫。
　　正高兴得不知如何是好，常洪嘉却伸出手，把他一点点从身上推开。“但是，不能……误了谷主……”
　　魏晴岚一阵恍惚，只觉得离开那人，身上热度渐去，连方才动听到不行的话，也不敢确信是不是真的听到过。人不住地回想自己哪里做的不够，翻来覆去地想，就这样过了一顿饭的功夫，才勉强笑了一下，用传音之术轻声问：“是不是，我哪里……做的不好？”
　　常洪嘉听到这里，用力摇了摇头，一面露出疲惫不堪的笑容，一面慢慢坐起来，寻了棵光秃秃的老树靠著：“谷主很好。是我自己用情太深，所以想，成就谷主……真正的姻缘。”
　　“我不是那和尚……对吗？”
　　他像是累极了，甚至不叫大师，而叫和尚……魏晴岚脸色一变，正要分辩什麽，却看见常洪嘉惨笑著抬起头来：“谷主身在局中，自然没有局外人看得明白。其实谷主心里早就明白，我不是那和尚。要不然，谷主为什麽至今不肯破闭口禅……”




第三十八章

　　 
　　那妖怪听了这话，满脸愕然，似乎刚察觉到自己仍在禁语，忍不住温文一笑，用秘术说：“是我疏忽了，这就开口。”
　　常洪嘉万万没有想到他会这样作答，心中一紧，等回过神来，手心已全是热汗。魏晴岚看见这呆子瞪大眼睛，一眨不眨地望著自己，胸口微微一暖，用传音秘术笑道：“有你在，就不用禁语了，是我糊涂。”
　　那妖怪说著，清了清嗓子，果真将嘴张开一线，牙关慢慢放松，鼻翼间一吸，一呼，仿佛下一刻就能开口，可过了好一会，嘴唇仍微微发颤，舌尖仍僵直不动，一遍又一遍，试了许多次，居然挤不出一点声音。
　　魏晴岚自己也愣住了，心中突然慌得厉害，手开始发抖、额角不停地渗出冷汗，不知道出了什麽事，只猜出大事不妙。一时之间，想得都是如何瞒过常洪嘉，只好拼命地攥紧双拳，装出若无其事，冲那呆子挤出微笑，一遍遍用秘术笑说：“我这就开口。”
　　然而不知为何，越是想说话，胸口越是有一口浊气，喉咙作响，却只能发出气音。动得了舌头，动不了牙关，总有一处不听使唤。
　　常洪嘉看他反应，便知道又是一场笑话，忍不住高声打断：“谷主，我明白的！”
　　魏晴岚急得眉头紧锁，更用力地张了张嘴，喉结滑动，颈项甚至有了青筋，为了心无旁骛，连双眼都闭得死死的，脸上尽是痛苦之色。可还是说不出口，一句话都说不出口。
　　常洪嘉看见那妖怪难受，心里也不好过，适才顶撞了那句话，五脏六腑都犹如刀绞，过了好长一段时间，才闷声闷气地劝道：“我都明白的。谷主修了这麽久的闭口禅，要是现在开口，岂不是前功尽弃。”
　　魏晴岚忍不住伸出手去，扣紧了常洪嘉冰凉的手指，那双总净如琉璃的墨绿妖瞳在这一刻倒像是滚烫的烛火，热度从眼眸深处一点点溢了出来，焦急、痛苦。那样饱含情感的一双眼睛，几乎让人认不出这是魏晴岚。
　　这样不停地张开、合拢双唇，却发不出一点声音，简直像中了邪术。哪怕身怀数千年道行，法术通天，也猜不出原因。难道真有怯意，真有心解未解？
　　常洪嘉长吸了一口气，勉强笑了一下：“连谷主自己也不敢破闭口禅，连自己都骗不过。”
　　魏晴岚试了又试，终於放弃似的换回秘术：“你们……是同一个人。”
　　常洪嘉仍强笑著：“虽然有几分相像，可不像的地方更多，似是而非，连谷主自己也有过怀疑的念头。”
　　魏晴岚禁不住用传音秘术怒喝起来：“你们当真是一个人！他……我会认错吗？”
　　常洪嘉一阵巨恸，面上还要佯装无事，几不可闻地笑著：“谷主总共才见过几个人，认识几个人。”
　　魏晴岚接不上话来，满脸愠怒，威压之下，竟把落花枯枝吹得向远处卷去。常洪嘉仿佛没有看到那妖怪的怒色，自顾自地说了下去：“走出谷外，到处都是人，都有相似的地方，是谷主见的人太少……让我捡了便宜。”
　　魏晴岚看著常洪嘉边说边笑，不知为何，怒意渐渐褪去，变成更深的痛苦之色，用秘术直道：“我不会认错的。常洪嘉，怎麽连你，也不信我。”
　　过了这麽长时间，“常洪嘉”三字，依旧是这呆子的死穴。每听人叫一回，都要恍惚许久。他拼命挤出笑容，慢慢把头抬起，直视著魏晴岚，柔声道：“那谷主开口啊，只要谷主敢破闭口禅……”
　　他说到这里，见魏晴岚又想尝试说话，心中巨痛，还没回过神，嘴巴已经自己喊了起来：“谷主，我不是在逼你，只是想让你明白！你有你真正要找的人，该让常洪嘉从前世今生上解脱了！”
　　他说到这里，发现魏晴岚脸上不见血色，忍了又忍，手指还是一点点扣紧了魏晴岚的手指，小声说：“就算不是，我也不会走。我求不得、心有不甘，不舍得就这麽走了……”
　　魏晴岚这才有了些反应，怔怔地听著。常洪嘉一面看著他，一面用力握紧了魏晴岚，连指骨都微微泛白，低声道：“谷主，除了那些虚无缥缈的征兆，一定还有别的方法验明吧。我只要一个明白，我对谷主一心一意，谷主不能拿不清不楚的喜欢来敷衍我。验出是，我就认了，不是也不会走……只要一个明白。”
　　他见魏晴岚似乎想抽手，连忙又加了几分力气，攥得紧紧的，生怕有一个字落不到那人心里：“我对谷主没有半分虚情假意，只求谷主也是一样，哪怕跟从前一样，不爱就是不爱。”
　　魏晴岚听到这里，终於点了点头，用秘术勉强道：“你……那时，被禅杖重伤，见我不能化形，就把法力渡给我，还蘸著血，在我额头点下一点佛印。可以用这个验明。”
　　常洪嘉心里悄悄叹了口气，故意略过了那妖怪念得极重的那一个“你”字，只道：“要多少血，几滴够不够？”
　　魏晴岚应了一声，用传音秘术说：“足够了。如果是同一个人，应该能用血，去了这点佛印。”他说著，自己用手将发丝慢慢挽到耳後，人靠了过来，双目微垂。由於色相作祟，额间那一道金色佛印，倒如同妆点在美人眉心的朱砂。
　　常洪嘉心跳如鼓，念念不舍地看著，半天才反应过来，低头咬破指尖，挤出几滴血珠子来。魏晴岚不知为何，比他还要怕，在常洪嘉伸手去擦之前，又抢先一步拥住了常洪嘉，用秘术说：“我早就……想去了这个佛印。你在人间，我便……贪恋人间。”
　　常洪嘉的手指顿了一顿，然後才落在魏晴岚眉心。血在佛印上晕染开来，来回擦拭了几下，佛印犹在，又用力擦了三四回，那点金色还端端正正地点在眉心。常洪嘉心中万般滋味，都涌了上来，分不清是剧痛还是欣喜，只知道自己在笑。
　　他笑得眉眼弯弯，轻声跟魏晴岚说：“谷主，佛印还在。”
　　他并没有直说是不是，但魏晴岚已经懂了。那妖怪过了很久，还维持著之前的姿势，一动不动，然後突然抬起双眸，眼睛里全是狂乱之色，在常洪嘉反应过来之前，便消失了踪影。
　　追过去看时，才发现那妖怪走的时候，一路推倒了几十株辛夷树，也许是忘了用妖气护体，最後几株树干上，全是鲜血淋漓的掌印。

作家的话：
这个发展未必是真相 
真相只有一个：这是一篇虐攻文o(>n<)o




第三十九章

　　 
　　常洪嘉追了一段，自己也知道追不上了，脚步渐渐慢了下来，走过断木，看见树干上斑斑的手印，痴痴地看了一阵，忍不住把自己的手按在那妖怪留下的掌印上。就这样掌心对著掌心，手指贴著手指，闭紧眼睛，好一会才恢复知觉。
　　四面静悄悄的，有一刹那，竟不知道自己身在何处，连一丝风声也听不到，到处静如鬼蜮。常洪嘉转过身，摇摇晃晃地往回走去，走出老远，还在奇怪谷中为何一下子变得这样安静，明明那人在时，也极少弄出声响。他一面想，一面拼命让自己走得笔直，可脚下步子总歪歪斜斜，视线中每一处都在摇晃，天晃著要掉下来，地面也跟著上下抖动。
　　从来没有一天，像今天靠得这样近，如果方才点点头，现在已成就了一段姻缘。可满溢胸膛的那股邪火，那股把脏腑都要燃尽的滚烫火焰，非得在秤子上细细称过，看够不够斤两，够不够全心全意。
　　他停下来喘了一会气，双腿还抖得厉害，只得在半路休息了许久，等心情渐渐平复，想起之前下的决心，这才继续上路。自己没有做错，唯有谷主了结了这段旧事，把故人魂魄护送入轮回也好，互诉衷肠也罢，尘埃落定之後，才可能有自己的余地。
　　常洪嘉把这句话翻来覆去地在心底默念了几遍，眼中逐渐有火光窜起，情绪被煽动得高涨起来。他没有做错，更没有失去什麽，只是要再多等几年罢了，等那人真正放下，真正回过头来。
　　常洪嘉便这样一个人走在死气沈沈的深谷，脸上因激动而泛起潮红，竭力让自己每一步都走得沈稳。眼前已经能够看到那座小院，推门进去，在一片足以把人逼疯的寂静中，於心底为自己擂起战鼓。还不到认输的时候，自己曾把他从沙池中领出，现在所做的一切，不过是为了把他从一场更长的噩梦中带出来。如果没有推开，才算真正失去了。
　　常洪嘉坐在床沿，不知道等了多久，魏晴岚仍没有回来，室中从明到暗，晨昏几变，那呆子熬得双眼发红，终於熬不住了，头刚一低，便迷迷糊糊地睡了过去，只是梦里也不安稳，人像是睡在不系之舟上，船下是湍急的江水，一人一船被滚滚江流流不住地往前推去，轰的一声，四周都亮起来，人站在一间禅房外，手里拿著碎纸，上面还有烧剩下的八个大字：做梦中梦，悟身外身。
　　这居然是之前没有做完的那场梦──
　　禅房中，那和尚将推演所得的卦象烧尽，整整僧衣，从房中走了出来。常洪嘉和他迎面撞上，短短数尺距离，这才看清自己那和尚的长相和魏晴岚梦里有些不同，嘴唇干裂，面露死气，眼底却暗藏火种，像是苦行僧一般步履坚定。
　　那和尚走过去好一会，常洪嘉才赫然回神，到处找那和尚去了哪。好在迦叶寺千年古刹，一直是过去格局，这呆子凭著幼时在寺庙里的记忆一一寻去，越走越是熟悉，很快便到了藏经殿外。
　　常洪嘉顺著石阶一路小跑上去，爬了十几阶，才发现周围都是皑皑的雪景。耳边寒风呼啸，也不知何时变得节气，大雪已积了厚厚一层，只有石阶中间扫出了一行供行人行走的空道。几株青松老树长在这座悬空古寺外，隔著极远的距离伸展枝桠，几乎将整座藏经殿盖住，天地一片银白，只有树下的檐瓦还东一块西一处地裸露著原本的颜色。
　　常洪嘉霎时间便猜出自己寻对了地方，他跨过殿门，直直地穿过满是灰尘的经书架子。还没走到尽头，书架後便隐隐传来一个老者与年轻和尚交谈的声音。
　　只听见那老和尚问：“你们在我这里听了几年的故事，哪一段记得最深？”
　　那些和尚无人回应，直到老和尚再次开口：“洪嘉，你来说。”
　　常洪嘉听到这里，慌忙又往前疾行几步，直到眼前再无遮掩的书架，大殿一角，和尚似乎比刚才见到的要年轻三四岁，坐在蒲团上笑著应了：“弟子记得最深的还属地藏王菩萨立下的那段大誓。”
　　老和尚听了这句话，半晌方说：“众生度尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛吗？”
　　“正是。”
　　“喜欢这句啊，”那老和尚斟酌良久，终於摇了摇头：“这句话，有些执著了。”
　　常洪嘉在不远处听得这里，竟是忍不住发笑，没想到有朝一日，还能看到这和尚受教的样子。但在一旁听到这些只言片语，稍一细想，心里便慢慢有些发凉。自己为什麽会梦到这些事，执著二字，到底是在训斥谁呢？ 
　　正惊疑不定的时候，一场梦也到了尽头。那呆子从床榻上猛地坐直了，越想越是後怕，只得一遍遍安慰自己，大概是摸到了洪嘉和尚的白伞，才断断续续做了几回别人的梦，总不可能是前世今生吧！
　　他刚松了口气，忽然听见门吱呀一声，抬头看去，发现魏晴岚推门而进，手里拿著一把伞骨往外翻折的破烂白伞，怔怔地看著他。常洪嘉一惊之後，登时狂喜起来，忙不迭地从床上下来，直喊：“谷主！”
　　魏晴岚提著伞，眼中好半天才有了神采，用传音术轻声道：“常洪嘉，陪我去一趟迦叶寺吧。”




第四十章

　　那呆子微微一愣，随即满口答应下来：“好，好！什麽时候动身？”
　　魏晴岚久久地看著他，直到常洪嘉迫不及待地收捡起来，将用惯的针囊、药瓶连同十几天的干粮一起收进包袱，打好了结，魏晴岚还在用那种看陌生人的目光看他，“你不介意？”
　　常洪嘉不知要如何作答，胡乱点了点头，就伸手去拉那妖怪，想领著他赶紧动身。
　　魏晴岚被他一碰，脸色在一刹那间显得极为痛苦，不留痕迹地躲了过去，只道：“走吧。”
　　常洪嘉握了个空，嘴唇微微发颤，似乎受了些打击，很快又振作起来，小跑著跟在魏晴岚身後。两人一前一後跨出门槛，那呆子四下张望了一阵，突然留意到谷主手里破烂的白伞，小声问：“谷主这伞……从哪里捡来的？”
　　魏晴岚脚下一顿，视线慢慢落到伞上，过了好一会，才把白伞撑起。由於伞骨外翻，油纸上窟窿连著窟窿，伞盖刚一撑开，就像要散架似的，发出咯吱咯吱的颤音。那妖怪的动作登时一僵，许久才用秘术说：“我刚才去毁了沙池。结果在池底，发现了这把伞。”
　　常洪嘉点点头，心里不知是何滋味，轻声接道：“是大师用过的那把伞吧。”
　　魏晴岚握伞的手突然用了力气，手背上青筋浮现，攥紧了伞柄，直道：“是他。普通的伞，埋这麽久，早就烂完了……”
　　常洪嘉听到这里，有那麽一瞬，也想弄明白为什麽这把伞会出现在池底，只是下一刻人就被魏晴岚毫无血色的苍白面孔夺去了全副心神。那妖怪低著头，掌心凝聚起绿光，珍而重之地将白伞一点点修复。
　　常洪嘉失魂落魄地站在一旁，看了几眼便不敢再看，趁著这短短一顿饭的功夫，摇摇晃晃地走到浮屠道另一头。偌大一方沙池，只剩下孤零零一个石台，沙粒散落得到处都是，把雪地统统盖住。
　　常洪嘉试探著掬起一捧细沙，发现神智清醒，并没有任何异状，这才松手，任掌中沙粒漏光。沙池真的毁了，他走回浮桥边，还在想这件事，一夕之间毁去的沙池，下定决心的谷主，池底白伞的残骸……
　　魏晴岚拿著修好的白伞，用复杂难懂的目光看他了好一会，才道：“我的事情，你都知道得差不多了。”
　　常洪嘉应了一声，似乎知道的事情越多，就越觉得回天乏术。
　　魏晴岚见他脸色难看，神情也跟著黯淡下来，低声说：“能不能帮我猜一猜，和尚快死的时候，心里在想什麽。”
　　魏晴岚仿佛没看见常洪嘉浑身一颤，自顾自地说了下去：“呆在黑漆漆的山洞里面，堵死洞门，孤零零一个人，什麽都看不见，独自等死的时候，他在想些什麽呢？”
　　那妖怪说著说著，原本不知喜怒的语气渐渐变了，“其实我原本……根本不知道什麽鹤返谷，是他说的，听银镇向南十里，悬崖下灵气充裕，是个清修的好地方。之所以在沙池上抚琴，也是他说，对修炼好。”
　　“什麽以幻修幻，与虚妄为伴，能参透魔障；什麽修闭口禅，能减少口业。只要是他说的，我都尝试去做……”魏晴岚说到这里，用传音术颤声问：“我记得他那麽多话，可还是想不出来，他把自己关在石洞里等死的时候，到底在想些什麽呢？常洪嘉，你帮我猜一猜。”
　　他这样失态，句句紧逼，简直和之前判若两人。常洪嘉有一刹那，甚至以为他又在试探自己，可很快便发现，这妖怪是真想知道答案。
　　那呆子绞尽脑汁想了很久，才说：“大师，怕是在担心你，担心你日後想起他，会难过。”魏晴岚怔怔地望著他，好一会方道：“他会怪我吗？”
　　常洪嘉吃了一惊，断然道：“怎麽可能……！”魏晴岚目不转睛地看著他，苦笑道：“真的吗？”
　　常洪嘉生怕他不信，连说了好几遍：“当然！绝不可能、绝不可能会怪你！”他不知道为何，偏偏对此事格外笃定。那妖怪被他说得轻轻一笑，很快又笑容尽去，怔怔摇了摇头：“那只老狐狸给我算过一卦，说是下下签，它算了这麽多年，还从来没有算错过一回，害得我一直在担心闭口禅的事。怕许了愿不管用，更怕他怪我。”
　　没等常洪嘉否认，那妖怪便自嘲道：“因为这个理由，就困在幻象中，我真是……”
　　常洪嘉却笑不出来，既要背负害死故人的悔恨，又要承担被那人责怪的恐惧，虽然那和尚豁达淡然，但难保最後一程，有没有一瞬间，有过怨恨的念头……哪怕只有一瞬间，那妖怪也受不住的，他把那人看得那麽重，定然受不住的。
　　想到这里，那呆子脸上苍白如纸，浑身发抖，简直比听见自己的伤心事还要难受。魏晴岚回过神来，看到他这个样子，愕然伸出手去，要碰上的时候，才猛地一缩。常洪嘉挤了，终於挤出一个微笑：“我没事。谷主放心，大师……绝不会怪你的，我们赶紧去迦叶寺，破了闭口禅才是正经。”
　　他看到魏晴岚神情变了变，像是想问什麽，慌忙打断道：“对了，谷主可要记清楚了，现在是我在说话，不是大师。谷主验过了的！”他生怕魏晴岚又说些他不想听的，伸手去摸那妖怪手中白伞，从头到尾摸了一通，发现白伞确实毫无反应，心中才暗暗落下一块大石，直道：“你看，现在用白伞也试过了。我跟大师毫无关系……”
　　那妖怪犹豫了一阵，终於伸手在常洪嘉头上轻轻拍了一下，用秘术道：“我记得的，你是常洪嘉。走吧。”




第四十一章

　　 
　　魏晴岚似乎还记得幻境里的事，依旧用云气变化出一辆马车。常洪嘉战战兢兢地坐在一角，看那身旁人一抖车缰，八匹云雾幻化的白驹奋张四蹄，狂奔而去，数丈之後便将马车拉向半空。
　　常洪嘉吃了一惊，只见车马腾空，从谷底而起，车身越升越高，盘旋而上，像是以清风云气为径，眨眼间山巅已在脚下。魏晴岚迎风立著，松松攥著缰绳，以手指为向，指点东西，马车无休无止地向空中奔去，行驶在云雾之间，那呆子扶著通体剔透的车栏，仅看了几眼，就连著倒吸了几口凉气，抓紧了那妖怪的袖角。
　　魏晴岚以为他畏惧，这一次，并没有抽开。两人在幻境中已去过一回迦叶寺，如今再探故地，唯觉风驰电掣，便到了数千里之外。那妖怪驱使车马无声无息地落在群松之间，常洪嘉跟著那人下了车，看见四面山壁以悬桥相连，桥上木板朽尽，只剩下锈迹斑斑的铁链，风一过，就发出哗哗的巨响，竟是愣在那里，一会想起幼年学佛的往事，一会想起幻境所见，魂不附体地站著，连魏晴岚何时抽回手的都未曾察觉。
　　那妖怪走出好一段路，发现那呆子还怔怔站在原处，拳头松了又紧，脸色发白，似乎在想什麽旧事，不由退回几步，用秘术唤了他好少声：“常洪嘉？常洪嘉？”
　　常洪嘉这才回过神来，强打起精神，亦步亦趋地跟在魏晴岚身後，只是心中的不安仍挥之不去，虽说十多年前，确实在迦叶寺住过，脑袋上至今戒疤未褪，可眼前这一景一物，未免太过熟悉了，这个山头建有石亭，那座孤峰形似宝塔，为何会记得这般清楚？简直像在山上呆过几十年，踏遍了寺中每一角……
　　魏晴岚浑然未觉，一直将人领到和尚圆寂的那座石洞门前，数千年岁月，洞前藤蔓披挂，昔日布下的几处禁制被风雨洗刷，已经荡然无存。乍看望去，石洞深处漆黑一片，进洞的道路被崩塌掉落的山石堵住大半，只有僧人将遗骨取出时，凿的那一条小径可走。
　　那妖怪将手按在倒在一旁的石门上，许久之後，手仍是微微发颤，嘴唇一张一合，常洪嘉稍加分辨，便猜出他是在念“洪嘉”这两个字。过了片刻，魏晴岚才将右手抬起，手指顺著洞顶山石凹凸缝隙，一寸一寸仔细摸著，然後长叹了一口气，用传音术对常洪嘉叮嘱了一番：“你在洞外等我，我去去就来。”
　　常洪嘉自然点头，那妖怪走进洞中，十余步後回头看去，发现那呆子的视线还异常专注地落在他身上，像舍不得眨眼似的。此时天色还早，烈阳正炽，人在光中，那笑意也融在光里。魏晴岚看了几眼，不知为何心头一暖，把这一笑牢牢记住了。
　　脚下道路不多时就走到了尽头，魏晴岚伸出手去，掌心里多了一团青绿色的火焰，原本漆黑一片的山洞渐渐变得亮堂起来。他四下张望了一阵，很快便在一面石壁上发现了和尚的笔迹。
　　石壁之上，寥寥数行字以指力写就，入石颇深。字迹端正沈稳，字字藏锋，句意也再熟悉不过，正是地藏王菩萨的那段大誓愿：众生度尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛。句末还有两个小字，举火看时，发现写的是，渡人。
　　魏晴岚看了几眼，只觉每一句都懂，言下之意却是丝毫不解。众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成……天下这麽多和尚，每天的课诵，都念著四弘誓愿，发著与渡人有关的大誓。都死到临头了，还在想这些，不也是……痴吗？
　　那妖怪反反复复看了好多遍，把每一字笔势都记在心里，依稀猜出话语之间没有责怪自己的意思，心中又是难过，又是欢喜，默默熄了火光，在黑暗中摸著石壁上的字，唇舌动了几动，终於破了闭口禅，断断续续地吐出了半句话：“我、很想，再见你……一面──”
　　仅仅几个字，就已经双眼通红，声音发颤，顿了良久，才颤抖著叫了那人一声：“和尚……”




第四十二章

　　话音落了许久，洞中还是一片死寂。 
　　四周漆黑一片，方才那句低语，如石沈大海。 
　　果真如此，心里不知为何，来来去去都是这四个字。比起意料之外，更像是意料之中。 
　　魏晴岚静静站著，伸手摸时，才发现自己哭了。 
　　以前也有过痛苦之事，像蜕皮时在树下胡乱蹭撞，皮肉寸寸撕裂，痛得毫无仪态可言，像明知死别，泪流干流尽，被懊恼自责包围。然而和这次相比，又算得了什麽呢？体内仿佛有一股冰凉的火焰，从指尖燃起，把整个人都包裹在毫无温度的火焰中，体温被一丝一丝抽离。 
　　“和、尚……” 
　　整个石洞里，只听见他一个人声音嘶哑，喃喃低语。 
　　明明早有准备，可环顾四周，发现毫无改变的时候，还是陷入了彻骨的寒意中。既然如此，三千年禁语为得什麽呢，吃斋念佛、修生养性为得什麽呢？独自一人活了这麽久，无人搀扶、随行、交谈，不知终点在何处，昼夜不停地往前走著，以为总有一天能追上光阴，伸手一抓就能抓到故人，却原来都是空。 
　　那妖怪身形一晃，耳边仿佛听见数千年前和尚说法的声音。什麽因缘和合，泡影之上，什麽情长恨短，梦幻之间，还有什麽朝露易干，闪电瞬逝，世间缘法，大多如此…… 
　　“你不是说，情如露电吗……” 
　　四周寂静，只听见这妖怪茫然地问著。 
　　“为何，我未曾忘过？” 
　　石洞空旷，一句出口，四面八方都是回音，似乎有无数个人开口在问，想不明白──如果真有淡如水的恩义，轻如纸的聚散，为何他未曾忘过？ 
　　三千年中，每一年、每一月，每一日，每一夜，悔恨都挥之不去。 
　　难道还有三千年未干的晨露，三千年悲鸣未绝的雷电，和尚你睁眼看看…… 
　　看看我。 
　　看看这世间。 
　　魏晴岚一遍遍默念著那人的名字，眼前早已模糊不清。走得越快，离往事越远，活得越长，手中越空，越抓紧越一无所有。还不如当初就碎丹，变回神智未开的畜生，往草丛泥潭里一滚，无牵无挂，赤条条地来去。 
　　早知道爱憎会是空，伤离别是空，原来连故人口中比佛法还大的愿力，也是满眼空花一场虚幻，一旦撒手西归就再无回旋的余地。 
　　既然都是空，又为了什麽……活了这麽多年？ 
　　那妖怪越是认真去想，越发现空白一片。体内数千年修为似乎感应到什麽，像决堤一般像消散著，恨无能为力，恨岁月无尽，恨经声佛火是满纸虚话，在这阵撕裂体肤的剧痛中，连数千年前最惬意的往事都变得痛苦不堪，只想回到荒山绿野中、蒙昧无知时。 
　　还有什麽……不是空呢？ 
　　魏晴岚嘴唇微微一动，又念了一遍故人的名字，见无人回应，眼中连最後一丝神采也褪去了。随著飞快散去的道行，那妖怪身边渐渐形成了一个巨大的漩涡，莹绿妖气光芒暴涨，在他身边周围盘旋数圈，接著一道道冲出石洞。 
　　就在这万念俱灰间，魏晴岚听到脚边啪的一声轻响，有什麽东西掉在地上。他低头辨认了许久，才从模糊不清的景象中认出那把白伞，剧痛之下，除了想起和尚，也隐约想起了另一个人的身影。 
　　他对那人说过，在洞外等我，我去去就来。 
　　依稀还说过，有你在，我不会再为任何幻象所困。 
　　魏晴岚想到这里，浑身一颤，冻得冰冷的身体终於涌起一阵暖流，妖气散去的速度随之一缓。最後这二十多年发生的事，每想起一桩，心里就会被捂热一分。 
　　脑海中渐渐记起那个人的音容相貌，姓氏名讳。 
　　想起那人说，我对谷主……用情至深的时候，声音分明微微发著抖。 
　　想起他说，想早生三千年，让那妖怪附在身上，不要动谷主的时候。自己究竟怔了多久，才真正回过神来…… 
　　魏晴岚就这样一遍一遍回想著两人之间发生的每一件琐事，苍白如纸的脸上渐渐有了人色，并不是，白活一场…… 
　　救了那人，与那人相识，得那人倾心。若不曾虚度这三千年，怎会遇见他…… 

　　不知道过了多久，那妖怪终於将心中起伏不定的种种情绪暂放在一旁。原以为做足了准备，能直面背负已久的心魔，未曾想还是高估了自己。要不是及时想起那呆子，只怕已经神魂消散。想到此处，魏晴岚长长吐了一口浊气，用妖法将脸上的伤心狼狈统统掩住，强打精神，在和尚留字的石壁前，恭恭敬敬地磕了几个头。 
　　从前两人论佛，自己不知道给和尚磕了多少头。说不过得磕，说错了也得磕，那麽多次跪拜，只有这一次，跪得心甘情愿。 
　　那妖怪行过大礼，还在地上跪著，嘴里轻轻叹了口气，眉宇间痛苦之色已不像方才那样，几乎把整个人压垮。一片寂静中，只听见他一字一顿、认认真真地苦笑道：“和尚，我恐怕，真的没有什麽佛缘。”




第四十三章

　　他说完这一句，心里模糊不清的念头忽然笃定了几分。这些年来，读佛经、修闭口禅，严守戒律，比最清贫自持的苦行僧还要远离声色，可从没有一天过得自在，更别提把前尘往事统统看破。都说前念迷即凡夫，後念悟即佛，如果他有佛缘，七情味尽，八大苦尝遍，不是早该顿悟了？
　　分明是……和尚错了。
　　“过了这麽久，第一次鼓起勇气来看你，不是因为读懂了什麽经书，而是因为碰上了一个人。和尚，你恐怕……没有想到吧。”
　　魏晴岚禁语已久，哪怕破了闭口禅，说话仍是一字一顿，遣词用句平淡无奇，寥寥几字，便将爱恨轻轻带过。只是说到最後一句的时候，声音放得极轻。
　　比起责怪，更像是深情淡释，不知如何启齿，只好把情怀化作遥遥一举杯。这样凡根深种，会有什麽佛缘呢？
　　“你说我能斩断尘缘，大彻大悟，还说我能心无杂念，自由来去，和尚，我根本做不到。以前你还在的时候，我就想过，如果有朝一日动了心，会看上什麽样的人，是不是像你这样，万事都看得极淡，一切都应对从容，没想到碰到一个呆子……”
　　“我弄错了人，以为他是你，後来知道错了，依然放不下。”
　　“他和你不太一样。看著他为情所困……我心里，很欢喜。”
　　那妖怪一口气说了许多，有的话藏在最深处，骤然说出，连自己听了都有些怔住了。“和尚，你给我的批语……一定是弄错了。”
　　“你不知道，他刚进谷的时候，我太久没听人说话，只想听听人说话的声音……我背著他，把各种杂念，化成许多小蛇，装模作样，围著他打转。一面请他回来，一面劝他不要动心，一面听他的心事，一面又装作未曾听过。”
　　“恐怕是因为听了他太多的话，不知不觉就陷了进去，就算发现弄错了人也……”
　　“和尚，有佛缘的人，怎麽会像我这样。”
　　魏晴岚说到此时，才安静了下来。有些话埋藏太久，一旦倾泻而出，人仿佛都被掏空了，只剩下一具躯壳，像石洞一样有隐隐的回声。那妖怪颓然跪著，断断续续地苦笑道：“其实我一直想跟你说，有没有佛缘，又有什麽关系呢……”
　　“命数虚无缥缈，哪是你我算得出来的。你为了佛缘让我禁语，我却因为禁语、陷了进去。想来人不与命争，命不与天争，并不是虚话，”魏晴岚竭尽全力地搜刮著措辞：“恨只恨，没见到最後一面。”
　　就如破除闭口禅时，许的那句愿一样，想再见他一面，只想再见他一面。总等到别离时方伤离别，生死关才哭生死，错过一回又一回，留下太多的话未说。不知为何，到了这个地步，便格外地想起常洪嘉来。
　　想起那人问他，情字……为何太轻了。
　　想起那人的落寞神情，想起两人睡在一处，那人却整整看了他一夜。
　　那妖怪过了良久，长叹了一口气，摇摇晃晃地站起身来，也不去拂下摆的土灰，仅用指腹摸过石壁上的留字，轻声道：“和尚，我走了，等过段时日，我再带他来看你。等我再想明白一些，真真正正地记住你，而不是记住自己的内疚……
　　“他跟我一样，被心魔所困，过得不开心。我也想、当他的稻草。”魏晴岚说完这句话，如蛇蜕皮，虽然疲惫不堪，眼里却多了些发亮的微光。




第四十四章

　　他将手慢慢收回，负手站著，没有捡地上那把白伞，而是调头向洞口走去。
　　心中仿佛了结了一件大事，从今往後，再不用什麽白伞了。他一个人，足可以替那人遮挡风雨，将他眉间愁容尽数抹去。这麽一想，人竟是有些恍惚，步履轻快，心跳急促。
　　如果告诉那人，自己早就动了心，那呆子会露出什麽样的表情？
　　会笑吗，还是会流泪？
　　心念一转间，虽未出洞，眼前似乎已经看到了那呆子乌发布衣，眼眶发红的样子。如果伸手替他拭去，只怕他又会吓得连退几步……他恐怕不会信，但自己大可以一直说。
　　魏晴岚想到这里，嘴角竟是有了一抹模糊的笑意，虽然双手还有些发抖，但只要肯握久一些，便能沾上人的体温。他们可以说许多话，去许多地方，无论是留在谷中，还是牵著他从听银镇往外走去，人间无数山川，繁华世界，还几乎不曾看过……
　　他一面放纵思绪、胡思乱想，一面又迈出几步，走到离洞口不过数丈之遥的地方，人突然一怔，从纷杂思绪中回过神来，空气中不知从何时开始，弥漫著一股淡淡的血腥味，越往前走，铁锈气越浓，等到了洞口，地上到处都是斑斑血迹，每迈一步都能听见脚下响起粘稠的血水声，还滚烫的血液从石缝、草尖、松针上一滴一滴落下来，在地上汇成血泊。
　　魏晴岚愣愣看著这一切，周围没有一点声音，除了这血水落地的滴答声。他往前迈了一步，恰好有一滴鲜血从被污血碎肉染成赤红色的枝头落下，正好落在那妖怪面颊，视野中一下子被染得猩红，用力眨了眨眼睛，眼前才慢慢褪去血色……
　　那妖怪摇摇欲坠，低声唤了一句：“常洪嘉？”
　　见无人回应，魏晴岚行尸走肉一般绕著洞前方寸之地往返来回，眼睛呆滞张望又不敢细看。他从松树底下穿过，手无意间一碰，发现斑驳树皮上也溅了鲜血，这才失控似的发起抖来，眼前是空空荡荡的孤峰野岭，掌心里是还留有余温的人血。那妖怪低头看看掌心，又四处打量了几眼，一张脸上再无人色，只喃喃唤了几句：“常洪嘉？我、我回来了。”
　　随著又一阵死一般的沈寂，这妖怪彻底陷入狂乱之中，一天之内遭遇几番大变，从希冀到极悲到希冀到满眼血光，此时已是说不出一句话来，嘴唇颤抖良久，张了又张，好不容易逼著自己咽下悲声，乘起妖风，再一次检视起方圆十余丈的地方，一寸一寸地翻过，这次终於在一滩血泊中找到了那人。
　　用手分开枯草，是一身残破不堪的布衣，再将落叶轻轻拨到两侧，是已经不成人形的残臂断肢，碎肉白骨，只有一头浸在血泊中的头发还勉强能认出旧时模样。那妖怪瘫坐在一边，弯著腰盯著这具尸骸看，伸出手，缩回，缩回又伸出手，用一辈子，还从未用过的温柔语气，几不可闻地和声问著：“常洪嘉……出了、什麽事……我、我回来了。”
　　他想挤出笑来，眼泪却落在血肉之上，血水稍稍化开。魏晴岚低著头看了一会，终於将手落在那人的头发上，小心翼翼地从颅顶轻触到发尾，头越垂越低，最後抵在自己的手背上，却不敢用一点力气，虚虚悬著，喉咙里发出模糊的哭声，过了一会，又试图说出温柔笑语，然而才笑著叫了两声“常洪嘉”，眼泪就再度夺眶而出，人跟著失了神智，仅凭本能昂起头来，一声仿佛从肺腑发出来的，语意难辨的悲鸣刹那间响彻孤峰上下。
　　然而侧耳去听时，又仿佛因声音极悲、极响，什麽也听不清楚，只能看见惊鸟离林，杂草枯叶被震得向四周散去，看见山坡塌陷，大小碎石沿著山道滚落，钉著悬桥铁索的粗大铁钉被突如其来的山风连根拔起，悬桥接二连三地断开，撞向四面的山壁。
　　那妖怪仍扬著头，脸上两道血泪触目惊心，声音许久才低下来，勉强能听清哭的是常洪嘉这几个字。声音静时，那妖怪失神狂乱的视线，慢慢落回那具残尸上，血泪越流越多，一双妖瞳里腥红弥漫，他小声唤著：“常洪嘉，我们回谷。”可伸手去拥时，却不知该如何横抱起那人残缺破碎的尸骸，几次尝试过後，喉咙里再度溢出一连串绝望至极的悲鸣，嘶声喊著：“常洪嘉！是谁做的……常、洪嘉……”
　　这种心情，该以何为名呢？
　　被包裹在毫无温度的火焰中，受剜心沥血之痛……
　　信誓旦旦地说什麽……会斟茶倒水，陪他终老。
　　信誓旦旦地说什麽……用情至深。
　　还信誓旦旦地点了头，说会等他出来，骗得他团团转。
　　
　　不知道过了多久，仿佛经年之长，又像是弹指之间，血泊旁不见了绿衫出尘的妖怪，多了一条身长数里的巨蛇，头居山巅，尾居山岭，盘踞在峰峦之上，竟像是稍一使力，便可将整座青峰拔起。
　　那巨蛇失魂一般垂著头，铜锺巨眼，落下瓢泼血雨，呼吸之气，漫成遮天白雾。
　　孤峰上下，皓白云海，猩红雨丝，青翠峰峦，如龙巨蛇，几乎能入得画了。
　　万籁俱寂间，不知何处传来人语，款款温柔，细细倾诉。
　　常洪嘉，我们回谷。
　　话音落时，巨蛇身躯缠紧，移山巨力之下，山峰巨震，又是无数石块崩落，山脚与地面颤巍巍分开一丝缝隙，往天上拔高了一寸。
　　那巨蛇将头垂得更低，似乎想再蹭一蹭那具尸骸的污血长发，相隔咫尺时，却害怕自己一身蛮力，会弄坏什麽珍贵至极的宝物，只深深地望了一眼，便再度昂起头颅，深吸一口长气，把半山雾色都吞入腹中，蛇身又缠紧三分，将整座峰峦向上连拔数丈，升上半空，竟摆出要将整座山峦移走的架势。
　　这一拔之下，无数土灰山石滚下，老树连根坠落，数十里内外都回荡著轰鸣之声。随著崩塌带起的弥天烟尘，还依稀能听见寺庙戒严的急促锺声，禅杖拄地声，法螺声，透过大雾，甚至能看到金刚锤、金刚杵、钵盂、宝轮、宝瓶，各项佛器发出的佛光。那巨蛇正要驾起妖风，再飞快几分，头顶突然出现一个将整座山峰罩住的金光大阵，点点梵文结成佛印，佛印中生出千百只佛手，各掐法诀，如开屏一般迎著山峰去势悍然盖下。
　　随著一声惊天巨响，金光佛音光芒暴涨，巨蛇措不及防之下受此重击，身躯一松，整座孤峰向下跌落，再一次落回原处，连带著那尾巨蛇也化为人形，摔在峰顶，从嘴角溢出鲜血。随著骤然出现在天幕上的金色法阵，整座孤峰被细密的金线佛光环绕，最後在一处血泊中汇集，血泊之上，分明躺著那呆子的尸骸。
　　魏晴岚怔怔看著眼前这一幕，未等回过神来，丝丝缕缕的佛光已汇聚成阵眼，连带著石洞深处的那把白伞也卷入一股一股的金光之中，伞骨寸断，伞盖撕裂，化作更小的金色浮尘。尸体上方，这才隐隐约约出现了一个人的身影。
　　僧衣半旧，熨洗得极干净。




第四十五章

　　那人立在刺目金光中，竖著右掌，身形淡得几乎要消融在山光水色间，双目中没有一点亮色。
　　魏晴岚脸色白如金纸，看了半晌，才认出那是故人的一缕残魂，嘴唇张了张，从喉咙深处溢出一声似哭似叹的悲鸣，声音嘶哑，断断续续地叫了一声：“和、尚……”
　　话音刚落，脸上血泪竟是止不住，断断续续道：“和、尚……你……救救他啊。”
　　模糊不清的视线里，只能依稀看见和尚身形浮在半空，僧袍袖角像流水一般一注注消散、汇聚。虽然只是一魂一魄，但刚才施展的大神通、大法力，分明比自己高了不止一筹。
　　和尚是成佛了吗？
　　还是成了孤魂野鬼？
　　这麽多年栖身何处呢？只剩一魂一魄……不知道还认不认得辛夷树下那只蛇妖？
　　明明应该多想想这些事，想想如何赔罪，怎样诉衷肠，但不知为何，嘴里一直嘶声求著别的话。
　　“救救他吧……”短短四字，说得异常费力，脸上血泪斑斑，和那人尸身上的污血混在一处。彻骨的寒意中，人毫无知觉，像行尸走肉一般立著，心里只剩下这最後一点冰凉的火种。
　　“他叫常洪嘉……”
　　“和尚，你慈悲为怀──”
　　魏晴岚一字一顿，字字都哽咽难言。早知道……把那派不上用场的闭口禅留著，该有多好？要是还没破闭口禅，能为那人许哪怕一句愿，和那人说……哪怕一句话。也不至於像此时这样万般悔恨。
　　 “和尚──”
　　那妖怪见半空中那缕残魂如泥塑一般毫无回应，失控之下，竟是伸手去拉，染血的指尖从魂魄之间堪堪穿过，半空中佛光如涟漪一般荡开，发出轰的一声巨鸣。仿佛是用初生幼儿的双耳，来听寺庙撞锺的巨响，双耳剧痛间，许久听不见一点尘音。
　　远处熙熙攘攘的人声，一踏上山脚，也被这道佛光隔绝在外。
　　魏晴岚如遭当头棒喝，脑海中半晌都空空一片，等勉强回过神来，想要再百般恳求，耳边忽然传来人说话的声音。
　　“蛇妖……”
　　那妖怪嘴唇发抖，良久才颤声应了：“和尚，是我。”
　　那缕亡魂似乎耳不能听，在魏晴岚开口时，已经淡淡说了下去：“你此时看到的，是我在石洞中留给你的几句话。”
　　魏晴岚双唇微微翕张，四肢百骸涌过一阵寒意，脸上血泪斑驳，断断续续地说：“幻象──怎麽可能，你明明……就在这里……”
　　“我自知死期将至，然而尘世之中，仍有心愿未了，於是将所余残魂散魄分出一缕炼化在阵法之中。为的便是多年以後，能令这点残魂出现在你眼前，和你讲述个中实情。”
　　那妖怪听到此处，忍不住颤声笑了起来：“和尚，你胡说什麽……有什麽话，大可以写在石壁上，你魂魄不齐，便不能入轮回……”他声音发颤，几乎难成字句，不料说到一半时，又被那和尚的低语声盖过。
　　“也因为是残魂所化……形、声、色、味、触，五感俱无……”
　　“说完这些话，魂魄便会彻底散去……”
　　“和尚，别说了，我们回去！”那妖怪嘶声笑了一句，又去拉那和尚的手。半空中惊雷一闪，一道霹雳火光，劈得魏晴岚手背上蛇鳞尽现。
　　那妖怪泪眼模糊，吃痛缩手间，听见故人静静地说了下去：“蛇妖，你此时境遇，其实都与我有关。”
　　魏晴岚不知为何打了一个寒颤，轻声笑了：“和尚……我们走吧。我再去想别的办法，常洪嘉也好，你也好……”他怕得厉害，正要再化成巨蛇，施展搬山挪海之能。
　　身後残魂无知无觉，依旧睁著一双空洞的双眼，像是念经一般木讷地说了下去：“你我相识之时，我用观音灵感课你算过，算得你有佛缘。”
　　那妖怪听到佛缘两字，身形剧颤，断断续续地溢出悲声：“你到了这个时候，还说佛缘。什麽佛缘……我从来……没在乎过啊。”
　　“直到迦叶寺之变，你我都伤得不轻，我在你昏迷不醒的时候，又替你算了一课。结果却变了。”
　　那妖怪原本双手便抖个不停，听到这里，脑海中似乎闪过什麽不祥征兆，越发面如土色，喃喃笑著：“和尚，我得……走了，不想听……”
　　他一面说，一面摇摇晃晃地向前走去，双臂一揽，将常洪嘉的尸身横抱在怀里，踩著血泊往前走去，在前所未有的恐惧之下，甚至顾不得散落在地的碎肉白骨。然而金光大阵之下，整座山峰如同被巨锺兜头罩下，那妖怪竭尽全力，现狰狞妖相，试了许多回，仍被佛光一次次推回原处，不得已听完了下一段低语。
　　“为什麽你先前有佛缘，後来再算，却没有了……蛇妖，我想来想去，都是我误了你。原本你天性纯良，又心无挂碍，假以时日，就能去西天净土。是我多此一举，用佛珠缚了你，先唤起你争胜之心，又让你贪恋起人间。”




第四十六章

　　“所谓瓜熟蒂落，水到渠成，良缘善果，皆是顺其自然。若非我一念之差，自作聪明，刻意想促成你的佛缘……你本可以修成正果……”
　　魏晴岚终於忍不住回过头去，双目中只剩绝望之色，惨然笑道：“和尚！可我根本不在乎啊……”
　　然而这每一句，每一字，都未曾传入那人耳中。
　　半空中那缕残魂，像空壳一样，复述著生前所留的愧疚心事……只是说到难以启齿的地方，声音一度几不可闻：“我在大限来临之前，算出是自己断送你大好前程……虽然时日无多……无论如何也想挽回大错，只能布下身後局。”
　　“我借故下山，选中一处洞天福地，以精血元气开山辟道，引水成溪，催熟辛夷树种，辗转多次，将我半生佛经抄本尽数搬来此处，定为鹤返谷，又在山壁两侧雕刻佛像，取名浮屠道……”
　　“我把提及闭口禅的几本抄本放在最上面，将鹤返谷绘成地图，夹在戒牒当中。依你的脾气，免不得翻找我的旧物，寻去鹤返谷。只要你看见这些抄本，想起我说过的业力、愿力，必定会修习闭口禅。其实愿力不过是虚无缥缈之事，只有减少口业、了悟禅理才是真的。蛇妖，你跳脱不羁……禁语对你的佛缘好。”
　　魏晴岚木然站著，血泪流得太多，已经无泪可流。他呆滞地抱著那具残尸，仿佛已被佛缘这两个字彻底压垮，任耳边既熟悉又陌生的人一口气说了下去。
　　“可佛缘……何其难得。”
　　“我算来算去，只凭闭口禅，恐怕还不够改命……於是在浮屠道另一头掘出深坑，移来细沙，将随身白伞伞骨向外翻折，埋在沙池最深处……”
　　“白伞原本是用来遮蔽魔障的，我将它翻转了一面，就变成了催生幻象的邪器。沙池无数幻象，都是因它而起，稍有不慎，便会困在里面。我留了不少抄本，有半数都在讲以幻修幻，还特意在地图上拿朱笔注明，池中尘缘幻象如恒河沙数，故名沙池，为的就是引你去沙池凭吊旧事。看多了幻象魔障，自然能见真本性……多看几回，它就困不住你了。”
　　半空中那道残魂说到这里，声音放得极轻，透过那双空洞的眼睛，依稀可以猜出他当年封死石洞时，眼底泛起的凛然神色：“我知道你不好受，可生老病死，爱憎情关，春去秋来，都是再寻常不过的。我对自己的生死看得极轻，你也早该放下了……”
　　魏晴岚良久才有了反应，他怔怔看了一眼半空中的人影，仿佛在回味有生以来感受到的第一丝人间温情，又如同在重温此生此世遇见的所有痛苦魔障，表情刹那之间居然变得有些扭曲，直至看见怀中常洪嘉的残尸，才缓缓恢复木讷，嘴唇翕张，颤声笑道：“大师，说得轻巧。”
　　“你把情字……说得太轻，说放就放……真是……”这短短几句话，竟是夹杂了连自己也说不清道不明的冰冷怒意，甚至第一次尊称那人，喊他大师，眼中比以往任何一次都要酸涩难忍，却耻於在那人面前失声痛哭。原来闭口禅是算计，沙池凭吊也是算计！
　　这也算是佛门慈悲吗？为他算尽身後事，为他而死……却让他味尽凄惨荒凉！
　　和他比起来，还是那呆子……
　　呆子……也曾问过……情字，为何太轻了？
　　那妖怪想到这里，身形又是一晃，只是想到怀里揽著的尸骸，硬生生站稳，竭尽全力地抓著脑海深处的一丝暖意。这世上，有人在乎过他的喜怒哀乐；一遍遍地说自己想做人，有人听进过耳中；有人说过，为君一言，抟转九天，而不是一遍遍念叨佛缘。
　　“大师说得，再天花乱坠，我……也不稀罕……”
　　他本想接著说下去，比起佛缘，常洪嘉那呆子要重要得多。不单是常洪嘉，将他害到如此凄凉地步的和尚，甚至是这世上的每一个人，每一桩事，都比佛缘要有分量得多。
　　当初明明说过那麽多回，只是和尚从不曾在意过！
　　正失神间，听见沈默了好一会的亡魂，低低续道：“未免你看不穿，在最後几日，我布下了最後一步棋。”




第四十七章

　　那妖怪呆了一呆，忍不住抬起头来，茫然笑了，像是猜不出那人还会布下什麽陷阱。让他再禁语三千年？再整日整日地呆在沙池？
　　没等理出个头绪，便听和尚轻声道：“你那时还重伤未醒，我把佛牒和几样身外物收入包袱，放在你手边。临行前，为你我算了最後一回凶吉，算得你三千年後，将有呼风唤雨、通天彻地之能，是吉兆。我自己却占得一段佛偈……‘似僧有发，似俗无家，做梦中梦，悟身外身。’正好对应了我接下来要做的一件事。”
　　“迦叶寺僧人剃度落下的头发，总会由皈依师挑出一缕缝入布囊。我那日烧掉占辞，从恩师手中领回头发，到孤崖上寻了一处石洞，布下阻拦进出的第一道法阵，又拿自身精魂炼成第二道法阵，留下这些话，等数千年後，机缘一到，让阵中残魂告知你原委。等再过一个时辰，我将第三道法阵画全，便会用匕首割肉剔骨，放尽血水，淋在阵眼上，和剃度时剃掉的头发一块，做成一具身外身。”
　　“蛇妖，我害你滞留尘世，无缘大道……只能想出这个法子还你。我会割尽血肉，直到无力落刀为止，不入轮回，把残魂散魄一并封入这具身外身。数千年之後，待血肉凝结，魂魄稳固，他会借著阵法之力，再世为人。”
　　“我备好了一件布衣，写著这婴儿的身世来历、俗家姓名，准备用它来包裹血肉。等这具身外身出现在迦叶寺地界，多半会被寺里收养，做个小沙弥……他比我多了一缕头发，命带烦恼，迟早会入世，与你相见。”
　　那蛇妖愣愣听著，眼睛是浓稠的雾色，和死一般的寂静。他呆滞地低下头去，手上残尸身上裹著一件布衣，衣上满是污血，要仔细分辨，才辨出那是一件破烂的僧衣。余光尽处，还依稀能认出衣角上的一行小字，写的是此儿父母双亡、恰值荒年，亲朋无力抚养，求寺庙收留云云的字样，字字皆是故人笔迹。
　　“和尚，你又拿障眼法骗人了，还打算骗我不成？”那妖怪声音嘶哑，几不可闻地惨笑起来，嘴唇微颤，竟是诵读起白伞盖神咒。泪眼模糊中，以为那件破烂衣衫能慢慢化成常洪嘉常穿的朴素布袍，只是眨了好几回眼睛，眼前依旧是一件染血僧衣。
　　等一段佛咒结巴念完，他望著这件裹了白骨的带血僧衣，如同望著整个阿鼻地狱，眼泪滚落时，嘴里终究忍不住笑出声来：“哈、哈哈，洪嘉？常洪嘉？”
　　过了一阵，笑声越来越大，阵法之中都是他癫狂大笑的声音。人往後退了半步，让怀中尸骸落回血泊中，自己化作一道墨绿妖光，在四面光壁上殊死冲撞，竟将法阵撞得簌簌颤抖。
　　金光笼罩下，那缕残魂还在不住低语：“蛇妖，你那时不能化人，我在你头上点下佛印，你还记得吗？”
　　蛇妖四面碰壁，身上伤痕渐多，眼睛如枯槁一般，听到这句低语，牙关深处又挤出一阵痛苦至极的狂笑声！
　　“洪嘉、洪嘉大师──！哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　“点下佛印的时候，我将半数修为，度了给你，一是想助你变回人形……二来几位师弟看你体内有了佛门法力，就不会太过刁难。谁能猜到不久之後，这点佛印，还派上了别的用场。”
　　“它是我咬破指尖，用鲜血点就。那具身外身，也是拿我血肉残魂所做，所谓血肉相连……以後相见，那具化身，免不了对你多加亲近。”
　　“蛇妖，都是假的。”
　　妖气之中，过了许久才传来魏晴岚喘不过气似的笑声：“都是、假的。”
　　那妖怪过了一阵，又自顾自地，把这句话毫无起伏地重复了一遍：“都是假的……”
　　话音落时，语气中再次带上了压抑不住的笑意：“哈哈，哈哈哈。”
　　“哈哈，都是假的，都是骗我的……哈哈哈哈……”
　　那笑声起先极低，若不是和尚此时沈默了一阵，这阵笑声几乎无人能听见，那是从胸腔最深处发出的含糊不清的低笑。随著这越来越大、逐渐失去理智的凄凉笑声，四周妖氛冲天，树枝土石被飓风刮得向空中卷去，一度盖住头顶佛光！
　　和尚恰好在魏晴岚笑得眼眶通红时开口：“你看到那具身外身，恐怕会误以为是我投胎转世了，这也难怪，他的血肉皮囊就是我的血肉皮囊，他的魂魄就是我的魂魄。血肉相吸，佛印之力，他对你、肯定比我对你……要好得多。”
　　不知为何，哪怕魏晴岚神智已失，这些低语仍穿透阵阵狂笑声，一字一字传入耳中。“蛇妖，你心里内疚，看到相似的人，想必对他也是……多加照料，彼此相处，不算知交也是挚友。可我割肉剔骨，力气终有一竭，料想百十刀後，就握不住刀柄了……那具身外身，只能算我一半的皮囊，我先受重伤、之後魂魄又炼入阵法，他的魂魄……也只是我一半的魂魄，再加上多了一缕烦恼丝。你一定也是心中疑虑，觉得又有像的地方，又有不像的地方，迟早会找方法一试真假……”
　　残魂说到这里，身形开始有些模糊不清，顿了一顿才道：“他魂魄不全，自然试不出你想要的结果……以为他不是我的转世……”
　　“我布下身後局，都是为了这一刻。无论你回到这里，破了闭口禅，是为了我也好，为了他也罢，都注定要失望的。如果……还是为了我，我做下了这等事，你应该死心了才对……恨不得将我挫骨扬灰……人间温情本就是这样，如朝露易干，闪电瞬逝，哪里比得上悠游天地间的快活。我宁愿坠入修罗地狱，日日夜夜受业火焚烧，也要断了你因我而生的一切留念。”
　　“如果是为了他，说明已经放下了过去的心结……那很好啊。从放不下，到放下，不就是顿悟麽。世间种种，都是满眼空花一场虚幻，躯体盛去衰来，渐渐老朽，爱憎此消彼长，生死永别。所亲之人，离散不得共处，所怨之人，反倒相聚，世间一切事物，但凡心中所喜，皆求而不能得。蛇妖，我想送你一程，去无忧无怖的极乐净土。”




第四十八章

　　魏晴岚听到这段动听至极的话，脸上竟是露出了从未有过的痛苦神情。喑哑疯狂的笑声中，渐渐掺杂上了野兽负伤时的含糊悲鸣。
　　为什麽会伤心愤懑到这个地步呢？四肢健在，行动自若，却活生生像没有一块完好的皮肉──
　　是因为自己受了骗？
　　是恨自己白白受了几千年愚弄？
　　是得知世上根本没有常洪嘉这个人，只存在过一具身外身？
　　还是发现从不曾被人真正爱过？究竟是哪一件伤人最深呢……？
　　这一生最尊敬的、也最痛恨的人，可以为他而死、又恨不得生啖其肉，所有最热切也最冰凉的情感，都拜他所赐，把自己一生弄得面目皆非，那人也尸骨不全，魂魄将散，到底谁比谁辛酸，谁比谁凄凉？
　　“和尚，哈哈，和尚，哈哈哈哈，”那妖怪嘴里发出遏制不住的笑声，大笑著反唇相讥：“你居然还敢提什麽世间缺憾……我化形以来遇到的所有痛苦之事，有哪一桩与你无关？”
　　爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽。
　　喜怒哀乐、悲欢怨憎、生生死死、真真假假……
　　每一桩、每一件，都在此刻涌上心头，化为模糊不清的悲声。那缕亡魂浮在阵眼中，双目空洞，发出和他截然相反的淡漠低语：“我给自己那具身外身取名常洪嘉，正是对应‘偿洪嘉’之意，我想要偿还你。闭口禅也好，以幻修幻也好，身外身也好，都是为了助你参悟佛法。一旦你误以为那具身外身与我无关，回到石洞之中，破了修习的闭口禅，这场身後局才真正成了。”
　　“蛇妖，你一定奇怪，那具身外身为何落到这个地步……”
　　“活生生一个人，忽然之间，就成了碎肉白骨。”
　　那和尚轻声缓道：“我做那具身外身的时候，割肉剔骨，割下来的血肉拿僧袍一裹，借阵法之力成形，这背後其实定下了时限……等时限一到，身外身就会变回破碎血肉。其中的时限，从我在石壁上写下‘渡人’两字起，到你破闭口禅为止。”
　　那蛇妖静了好一阵，才仿佛听明白了话里的意思，干涸已久的眼睛里再度积了水光，行尸走肉一般重复著：“到、我破闭口禅为止……”
　　“如果你不破闭口禅，那具身外身……仍会好好的，这场局……亦不会有浮出水面的那天。”
　　魏晴岚来来回回颤声重复著一句话：“你说，是因为我想破闭口禅，才让他……”
　　和尚竖著右掌，木然念了一声佛号，金光内外如投石入水一般荡开涟漪：“不管皮囊美丑，剥开来看，都是一样的白骨血肉，为何看不破皮相呢？人死如灯灭，脱离五浊恶世，以寂灭为乐，为何看不破生死呢？是身如幻，从颠倒起；是身如梦，为虚妄见；是身如焰，从渴爱生──”
　　那蛇妖捂著头，嘴里发出野兽濒死一般的哭声，两行血泪染红双眸。另一侧，却是和尚的缓缓低语：“你为什麽看不破呢？”
　　他话音落时，魏晴岚像中了魔一般，一字一字笑著学他的语调：“哈哈，我为什麽、看不破呢……”
　　四周梵音妙语轰然齐奏，纷纷花雨下不断闪过菩提宝树、罗汉真身的残相。那和尚在残相下轻声劝说：“找了这麽多年，因为失而得，为了得而失，常洪嘉是谁，洪嘉是谁，什麽情爱，不都是一场空吗……”
　　“我愿日日夜夜，受地狱业火焚身之苦，只求为你、喝破情爱迷局。”
　　那和尚说著，竖起右掌，身影已淡如轻烟：“愿你，得佛祖庇佑，免诸难诸病，不惧刀兵水火，一切疾病、饥馑、牢狱、心魔皆得免除……” 
　　“最终……遮蔽魔障，成就佛法……”
　　那缕残魂说著，朝前方微微一颔首，脸上神情渐渐模糊不清，但似乎是笑了一下。空洞木讷的一双眼睛，隔著数千年岁月，再次环顾了一眼尘世，目光中闪过一丝无人解读得清的复杂神色，愧疚、担忧、释然、痛苦、留念……或许都不是。在阵法光芒大炽的时候，就此神魂消散。
　　魏晴岚看著空空荡荡的法阵，身上一会热、一会冷，过了好一会，嘴里才发出一阵撕心裂肺的笑声。只剩下他一个人的寂寂荒山，耳边还不断响起那人说过的话。
　　不都是一场空吗？
　　他一片赤忱，想真心以待每一个人。
　　用尽心力，苦心弥补每一份缺憾。
　　三千年煎熬，盘膝坐在雪地，以为总有一天，会大雪消融，迎来烂漫春色。结果不都是一场空吗？
　　禁语许愿，唯恐自己不够心诚，不都是……空吗？
　　脚下法阵，不知何时变得刺目起来，金光暴涨如柱，与天地相连。光柱中落花如雨，隐隐传来环佩之声，无数嗡嗡作响的诵经声在远处响起，诵的都是些云泉结缘境，坐禅观苦海，阅世似东流──
　　漫天祥云，瑞气千条外，隐隐露出灵鹫山一角，天女散花，菩提佛光，灵禽翔翥，八部天龙金光灼灼，分列在灵山两侧。满眼的清灵妙境，闻所未闻的庄严宝相，惹得山脚下，大小沙弥仓惶跪拜，无数善男信女蜂拥而至。
　　魏晴岚静静看著，笑声喑哑。什麽生死、皮相，什麽赤忱、真心，如采水底月，似捉树头风，揽之不可见，寻之不可穷。到头来万事随业转，爱憎寐梦中。
　　都是空，又何必寻呢？
　　这妖怪不知想起什麽，看著半空，不知冲谁低低笑道：“你说闭口禅，都是假的。可曾算到……我许了、什麽愿吗？”
　　“我说，想再见你一面。”




第四十九章

　　“闭口禅，当真灵验。”
　　话音落处，那妖怪如释重负，满脸笑意。衣微摆，像书生抖落画上的积尘，所有的爱憎悲欢都被他轻轻拂去，不过片刻，就变回了风姿出尘、行有玉声的谷主。
　　他似乎真心实意，朝万道佛光微微一拜，竖起右掌，姿势像极了那和尚，看著空中极乐世界的倒影，笑容平和，一字一字诚心念道：“我、佛、慈、悲……”
　　眼睑垂下，如同在回味遭逢的每一桩变故，受到的每一丝恩惠。再抬眼时，一双眼瞳泛著丝丝暗红的血腥色泽，脸上笑意遮也遮不住：“禁语三千年，诚心许愿，确实有求必应。”
　　“破闭口禅那日，当真见到了故人，不但灵验……还大出意料之外……我佛慈悲！”
　　随著这一句说完，魏晴岚那双眼睛彻底被染成血红，从指尖开始溢出缕缕黑色瘴气，像火焰一般在他手指间跳动。那妖怪静静看著指尖忽高忽低的黑气，如同忘记了一旁浩大祥和的佛光法相，垂目笑道：“众生皮相，白骨髑髅，亲疏爱憎，生人过客。”
　　他说的每一个字，均是那和尚的谆谆教诲，然而笑声冰凉如刀，硬生生透著一股冷意：“欢乐苦短，忧愁实多，千载如流，情意如灰……”
　　五指合拢，丝丝黑气在掌心汇聚。那双赤红的妖瞳随意一瞥，景象也变得猩红颠倒，佛光透著魔影，西天恍如血池……
　　既然生死是空，大开杀戒，又有何不可？
　　既然是非是空，为善为恶，又有何不同？
　　既然情爱是空，还讲什麽上报四恩，下济三途──
　　那妖怪看著一簇黑色火焰突然从他指缝中窜出，脸上无动於衷。火舌暴涨，顷刻间便将他整条手臂吞噬进漆黑的火焰里。
　　随著手上黑焰熊熊火势，魏晴岚脚下亦开始出现零星的黑火，火舌像黑莲一般绽开重重焰瓣，将他衣物发丝彻底点燃。
　　“你说一切是空，让我珍惜佛缘，”那妖怪立在火焰之间，他仰头站著，面目於是看不真切，“佛缘，不也是空吗？”
　　“你又为何看不破呢？”
　　那妖怪冷笑著问完这几句，浑身上下都被这股黑焰埋葬，衣襟焚毁的地方已露出斑斑蛇鳞，究竟谁更执迷不悟，谁更执著呢？记忆深处依稀还有谁的声音：说对一处，我给你磕一个响头，说不过我，你给我磕一个响头。
　　然而错到这个地步，磕头又有什麽用。
　　不愿受人摆布，不愿让故人称心如意。那妖怪垂下眼睑，任漆黑火焰烧躯壳，在空无一物的胸膛里生根。
　　一念成佛。一念成魔。
　　半空之中，早已不剩什麽法相真身，暗红云层里雷电蜿蜒，身姿诡丽的漆黑墨莲在昏沈天幕下逐渐合拢，金光魔气此消彼长，不多时，墨莲便再次怒放开来，火舌化作的焰瓣四处散落，将所剩无多的黯淡佛光焚烧殆尽。
　　等光芒散去，黑莲中心，多了极陌生的一个人，玉面薄唇，猩红双眸，一身绿袍深如墨色，五官像极了魏晴岚，只是额上那点佛印，化作了一道暗红魔痕，像伤口一样竖著划过眉宇之间，眼中尽是森森寒意。初生魔头，魔威之大，连山脚最德高望重的老僧亦後退了半步。
　　是身如焰，从渴爱生？
　　那魔头指尖一动，黑色火舌再次坠落，将脚下这座荒山、连带著山上每一株草木、每一点血肉、每一块石砾，都烧成灰。
　　山脚僧人信众有想救火的，却比不上火焰烧山的速度。不多一会，这座山岭便像被人凭空移走一般，烧得干干净净。抬头看时，已不见了那魔头。




第五十章

　　魏晴岚已不记得在这里呆了多久，甚至不记得为什麽会选在破落医馆落脚，只知道依稀又过了一年，檐外是大雪天。
　　此地是山脚小镇，人人靠山吃山，以采药为生。四面八方每户人家都晒著药材，即便收进了屋，中药味还弥留不散。成魔那日，昏头晕脑，不知怎麽就来了这里，明明不远处是鹤返谷，再往东走，听说还有万妖之国、幽冥魔都，偏偏挑中了这麽一间荒废许久的医馆。别处太多伤心事，他落在院中，自己寻了一把交椅坐下，决心把这里当自己的洞府。
　　头一年，魏谷主搬了椅子坐在堂前，静静盯著院门，院门紧锁，也不知道院主人何时才回来，眨眼间就换了四季。
　　再一年，擦拭了院中石墩，趴在那里守到岁尾。
　　又过几年，无人打扰，渐渐就变回原形，盘在梁上打盹。要麽含了积雪，一样样地擦拭桌椅瓢盆。
　　再往後也有故人寻来，满身狐臊臭味，让他看肩头打盹的那只小狐。
　　也有些奇形怪状的鬼魅，三跪九叩，请他去哪里的疆土统率一方，被他赶走。
　　心里虽空空一片，时常记不起往事，但从未做过一场噩梦。每日清闲无事，简直再快活不过了。
　　这日听到院外有爆竹声，知道又到了除夕，化成蛇身，趴在檐瓦上，数著雪地上的红纸，闭上眼睛又是一觉好眠。睡醒後爬回屋里，到处找红封铜板，好不容易变出一枚孔方兄，用毒牙叼著封进红封里，拱进瓷枕下，忽然又忘了是要给谁的。
　　发了好久的呆，还是浑身发抖，只好盘在榻边又睡了一觉，蒙头大睡，醒来时又很快活。
　　这一年，院外的鞭炮声早早地就停了，他设下结界，盘在院墙上数雪地上落的红纸，从街这头数到另一头，门外忽然多了一尾青绿色的小蛇，顺著墙根一路爬上门槛，像没遇上结界似的，从门缝里一点一点挤了进来。
　　一进了门，就激动地用尾巴拍打雪地，冲著他不住地发出嘶嘶声，眼里还流出几滴眼泪。
　　明明素不相识。
　　那小蛇生怕他看不见自己，拼命往院墙上爬，好像想凑近一点，刚爬上几尺，魏晴岚就忍不住拿蛇尾一扫，把它扫落在地上。
　　那小蛇掉在积雪里，竟是从头到尾都被埋进了雪里，扭头摆尾，好不容易才把头拱出雪外，冲他嘶嘶叫著，不停地用尾巴拍打地面，还想往墙上爬，被魏晴岚一口气吹出老远，才可怜兮兮地缩到墙角。
　　这一夜，魏谷主头一次睡不安稳，睁眼看时，雪越下越大，白天闯进来的那条小蛇蜷在水缸盖板上，半个水缸被埋进了皑皑白雪中，入侵者筷子粗细的蛇身上，盖上了大大小小的雪花，露在目光中的蛇鳞大多残缺不全，尤其是蛇腹，已经不剩什麽好肉，也不知道它爬了多久，走了多少里路。
　　就这样打量了几眼，小蛇突然惊醒了，见他变回人形，就站在不远处，又想凑过来，亲昵地蹭他。
　　魏晴岚皱著眉避开。
　　“你能破我的结界，究竟是什麽来头。”
　　那小蛇先是一惊，随即忙不迭地嘶嘶叫了起来……也不知道是哪一个山头的蛇语，魏晴岚听了半天，也听不出个究竟，只是冷然看著。
　　小蛇见他不懂，又急得蛇尾两拍，半天才突然想到什麽，在雪地上以身躯比划起来，先是艰难写了一个内，不到片刻後写了一个丹字。
　　“你是说靠著内丹之力。”
　　青腹小蛇连连点头，蛇尾拍打，溅起细碎雪花。魏晴岚沈默一阵，定睛打量它蛇腹中的那颗内丹，半晌开口问道：“这颗内丹，妖气和我同出一脉……你的魂魄，却是人的魂魄……”
　　青腹小蛇急得直发抖，接连在雪地中写下四个歪斜的大字：是谷主的。
　　魏晴岚垂目凝视了一阵：“你说内丹不是你的，是你谷主的。”
　　小蛇再度点头，又欣喜地想窜到他身旁，魏晴岚侧身避开，坐到落了积雪的石墩上，轻声道：“你谷主是谁？”
　　小蛇身形一僵，嘶嘶叫著，却说不出话来。
　　寥寥数句中，魏晴岚已把情形猜了个大概。这人魂魄不齐，早该死的，多亏因缘际会，得了它谷主的内丹，危急关头保住了一丝魂魄，融在内丹中，变成这等末微小妖。




第五十一章

　　“他被你偷去了内丹，真是可怜。”
　　他说到这里，沈吟片刻，才淡淡道：“不过你不能说话的滋味也不好受……”
　　小蛇浑身一震，目不转睛地看著他，像是又要落泪。
　　那魔头喃喃自语起来：“不能说话的滋味，实在是……”话到一半时，又怔怔摇了摇头，“我没有遇上过。”
　　魏晴岚才说了几句话，头竟是隐隐作痛起来，气急败坏地站了起来，一抖积雪，大步走进厅堂。青皮小蛇吓了一跳，瞪圆了竖瞳，随即紧紧跟了上来，身後积雪分开一道窄窄的痕迹。
　　等魏晴岚跨过门槛，小蛇看见，也想爬进槛内，谁知一阵妖风刮过，把它刮得打了两个旋儿，朝天掉在雪堆上，等它好不容易扭动著翻过身来，房门已经合拢了。小蛇围著屋子四处找缝，想寻个老鼠洞钻进去，谁知钻到一半就被弹了出来，这才知道屋里又布下了新的结界。
　　外头寒风阵阵，小蛇不断地用尾巴和头撞著门板，嘶嘶叫著，激动之下全身鳞片微张。魏晴岚听见动静，一时间头痛欲裂，捏著木桌一角强自入定，等魔功运转几周天，疲惫不堪地睁开眼睛，门外叩门的声音还断断续续地响著，只是一声比一声慢。
　　魏谷主开门时，那条小蛇仍在拿它最硬的额头一下下撞著门板，发出沈闷的响声，门板一开，这家夥收力不及，狼狈不堪地倒在门槛上，竖瞳发著光，似乎没有想到他肯开门。
　　魏晴岚痛如刀割，只觉得脑袋里装了许多东西，胀痛难忍，恨不得四处撞一撞，拿硬物敲打一番，好不容易才避开凑了过来的小蛇。“我开门──可不是想收留你！”
　　“我是看不惯别人被挡在外面，怎麽也进不去。”他想到这里，眼睛不知为何忽然一酸，“虽然我没有遇上过，可一想到人被拦在外面，进不去的滋味……”
　　小蛇似乎知道他是在说数千年前，被挡在石洞外的事情，一双竖瞳竟然也跟著泛起泪花，嘴里发出低回的声音。
　　那魔头刚说完便回过神来，仿佛觉得有失颜面，一言不发地走回桌旁，自己生著闷气。那条小蛇痴痴看了他一会，像是想通了什麽，匆匆游过来，轻轻蹭著魏晴岚。魏晴岚低下头去，正好撞上小蛇痴得灼人的目光，微微一怔，刚想说些什麽，小蛇嘴里已吐出了一颗色泽暗淡的内丹，托在蛇信上，拼命往上递去。
　　魏晴岚错愕之下，竟是说不出话来。小蛇内丹离体，浑身簌簌发抖，仍努力抬高了头，猩红分叉上托著碧绿内丹，示好地想献给那魔头。
　　魏晴岚脸色彻底变了，低吼道：“这是做什麽？”
　　他见小蛇吓得缩作一团，怒容更甚，声音如凛冽寒霜，一字字从牙缝中挤出：“收回去。”
　　屋外狂风大作，阵阵风雪不停拍打著门窗，小蛇见殷切献错了地方，只得把内丹重新咽下。吞的时候太过狼狈，还噎得青色蛇皮又绿了几分。
　　等它好不容易直起头来，魏晴岚又站远了一些，手扶在书案前，不知在想些什麽，好一会，才道：“你没了内丹，过不了多久就会送命。”
　　小蛇见他开口，激动地胡乱点头，又拼命摇头。
　　“你也不怕死？我以前，好像遇到过你这样的人，既不怕死，又一意孤行，还自以为对我很好……”
　　小蛇呆了一呆，随即一个劲地摇起头来，仿佛要证明自己绝无此意。
　　魏晴岚朝它漠然笑道：“没有人在乎过我是怎麽想的。”
　　小蛇眼睛睁得极大，突然“嘶”地大吼了一声，急得原地打转，嘶嘶叫个不停。
　　“不是装成大慈大悲的骗子，就是装成情根深种的骗子……骗得我上了当，只想和他厮守，结果却是……唔，头痛。”魏晴岚眉头紧锁，又开始用拳头揉著眉骨。
　　小蛇呆滞地看著他，一滴又一滴眼泪落在地上。
　　“反正从来不曾有人……”
　　魏晴岚说到一半，觉得有些难堪，口风一转：“自从我成了魔，这些事，早就忘了，现在不知有多快活──”
　　他侧过头去，发现小蛇还呆在那里，傻傻地替他落著泪，心中突然传来一阵钝痛。本想再说些什麽，那小蛇忽然自己左右摆头，把眼泪甩干了，一点点爬上花凳，用蛇嘴咬住了墙上的挂画，费力地把那幅画翻转了一面。
　　魏晴岚正在出声，听见它嘶嘶的催促声，这才抬眼看去。医馆原本的针灸图被翻转了一面，挂轴後精心绘了一位绿袍男子，容貌与自己有七八分相似。
　　魏谷主不由怔了一下：“这人倒是和我……”
　　青皮小蛇似乎害怕自己稍一耽搁，就会畏缩不前，不到一盏茶的功夫，就接连窜上了好几件靠墙摆放的家什，将墙上挂著的兰草残荷劲松怒梅，扯著画角一一翻了过来，每幅挂画後面都绘了同一位绿衣人。
　　魏晴岚有些吃惊，还未说些什麽，小蛇又爬上木柜，用蛇尾挑著铜扣，把柜门两扇两扇地全部挑开，木柜里面装满了厚厚几册账簿，纸张已经微微泛黄。那魔头取出一本，翻了几页，却发现里面写满了魏晴岚三个字。
　　又取出一本，还是。
　　再一本，还是。
　　在他飞快翻动纸页的时候，小蛇已爬到了木柜顶上，把藏在最里面的檀木小盒一点点往外推去，眼睛痴痴看著魏晴岚，像是催促他接过木盒。
　　等魏晴岚真的拿起盒子，小蛇嘴里立刻发出了一声欢呼似的嘶嘶声，侧耳细听时，又带著些呜咽之意。见魏谷主没有拒绝之意，小蛇大著胆子缠到了他手腕上，自己用头轻轻顶开木盒，叼出盒子里那沓保存得崭新的红封。
　　它见魏晴岚久久没有别的反应，於是将红封放回，盒盖合起，做出个珍藏的意思，再把盒盖顶开，蛇身混乱扭动一番，似乎是想说“在乎”……
　　魏晴岚将木盒放回原处，冷著脸道：“够了。”




第五十二章

　　小蛇被他一训，又变得有些拘谨，低头想了半天，脑袋里忽然灵光一闪，欢欣鼓舞地昂起了头，鼓起腮帮子，用力地吐出一朵妖气。
　　那阵妖气在半空中打了个旋，分成两股青蒙蒙的雾气，一朵慢慢聚拢，变成了个和尚的模样，另一朵化作一个神情拘谨的青年。等它做完这一切，身上的力气已经所剩无几，喘了好一会，才重新鼓起腮帮，想再多变出几样。
　　魏晴岚脸色彻底变了，森然道：“够了！”说著，右手一扬，已攥紧和尚形状的那朵青雾，毫不留情地碾碎，正要对剩下那个也如法炮制，看到小蛇浑身发抖，摇摇欲坠的样子，不知为何半途改了方向，仅是愤愤一挥，把那朵青雾挥散了，扯下小蛇扔到门槛之外，锁紧房门。
　　做完这一切，原本就头痛欲裂的旧疾，又加重了三分。正咬紧了牙，与剧痛相抗，眼前不知为何老眼昏花起来，房间里雾蒙蒙的，一呼一吸皆是浓得醉人的药材香气，方才看过的那个青年人的幻影，忽然活生生出现在周围，时而坐在桌前，在账簿上抄写他的名字；时而在屋中四处走动，嘴里念念有词；时而摸摸手中串成一串的铜钱，看看盒里的红封；时而磨出藤黄、赭石各色颜料，费尽心力，画他的肖像，画成时却失魂落魄──
　　魏晴岚一惊之下，那幻象又无影无踪，只剩下一阵比一阵痛得厉害的旧疾，仿佛要把头颅胀裂开来。
　　正冷汗涔涔时，忽然想再看一眼被他锁在门外的小蛇。
　　因为头痛之症，魏晴岚这几步走得有些摇晃，好不容易才把门闩抬起，门板推开。檐外大雪还无休无止地落著，那条小蛇背对著他，专心致志地在雪地里拱出一条条细细的痕迹。
　　也许是周围静悄悄的，那一直驱之不散的疼痛忽然不那麽痛了，於这满目银白中，人甚至有些恍惚，不由自主地放轻了脚步，静静往前走了一段，像走进一场阔别已久的梦里。
　　褥子似的积雪上，歪歪斜斜的痕迹组成了一个又一个字，只是小蛇拱动得太慢，雪下得太大，才费力地写完一个字，前面的字迹又看不清了。那小蛇还未察觉，只顾著埋头苦写，魏晴岚站在它身边许久，勉强辨认出“为君”这两个字。
　　为君……什麽呢？
　　他站在一旁，怔怔等著下文。那小蛇挪动身躯，正好撞在他脚上，吓得一个激灵，等转过头来，发现是他，一下子欢欣鼓舞，用蛇尾啪啪拍著雪地，等著他看完雪地上的字迹。
　　等了很久，见魏晴岚一动不动，小蛇这才有些疑惑地回头打量，发现辛苦拱出的痕迹已经被大雪彻底抹平，不禁微微晃了一下，眼睛里泛起水雾，只是很快便掩饰过去，重新振作起精神，回到院墙下，从第一个字开始写。
　　魏晴岚等了许久，那字才写成一半，等小蛇在雪中拱完，满身碎雪地爬回地面，那魔头才认出是一个“巍”字。小蛇似乎担心他没有耐心等下去，发现他没有走，嘴角微咧，露出两颗毒牙，似乎是冲他笑了一笑，然後又钻进雪里，去拱第二个笔画复杂的大字。
　　连魏晴岚自己也不知道，为什麽会静静等著它写下去。第二个“巍”字写完，绿皮小蛇已经冻得浑身僵硬，趴在地上修整了一会，想再写几句，可一抬起头，看到头一个“巍”字被雪花盖得渐渐模糊，不禁呆住了原处，浑身发起抖来。
　　也不知道过了多久，小蛇才费力爬起来，开始再一次用头刨起积雪，准备拱深一些，掘宽几分，好让心意在雪地上多留半刻，让那人看到……等修缮完了巍巍二字，去写“远”的时候，只写到一半，便忍不住探出头去，忧心忡忡地开始打量，发现字迹还在，这才放心地长呼一口气，打算将那第三个字继续写完。
　　就在这时，小蛇突然感觉到什麽不同寻常的事情，愕然仰起头来，却发现魏晴岚不知何时从屋里拿了一把伞出来，站在它身旁撑著伞，也替它挡住了风雪。
　　在这一瞬间，小蛇嘶声叫了一声，以为那人想起了什麽，可又无法确定。
　　因为那人这样简单地一个动作，它身上似乎多了使不完的力气，再一次钻进雪里，魏晴岚在它身旁蹲了下来，撑著那把伞，让地上的字迹不至於被大雪掩埋。就这样一个写，一个轻声念。
　　“巍巍远山，雾剪……晴岚……”
　　“为君一言……”
　　等小蛇写完“九天”两字，激动不已地转身去看魏晴岚，可等了半天，那魔头依然没有再念下去，只是失魂落魄地看著那最後一句。
　　为君一言，抟转九天……
　　似乎……有些耳熟，在哪里听过这句话呢？一旦辨认出这几个字，便觉得舌尖尝到了甘美醉人的香甜，恨不得反反复复地多看几遍。仿佛那就是使他最快活的话，是乘云直上，满襟清风，一身月色，仿佛那就是使他最落魄的话，是一无所有，形单影孤，黯然魂伤。
　　魏晴岚嘴唇颤抖，嘴里发不出一点声音。
　　在哪里见过这个人呢？使他极度的快活和凄凉，在小院中一住那麽多年，靠那人留下的余温过活。小蛇心惊胆战地等著，眼睛里的光芒渐渐暗了，以为谷主忘记了这几句话，正低头感伤，忽然看见雪地上多了几滴水痕。
　　“为君一言，抟转……”
　　猛一抬头，正对上那魔头头痛欲裂，抓扯著鬓角长发的样子。“为君……一言……”
　　那魔头嘴里喃喃念著，眼中两行水迹滑落。“为君……”
　　小蛇目不转睛地看著他，连呼吸都忘了，眼睛里依稀有泪，拼命昂著头，把脑袋凑到那人手边。
　　有谁冰凉的手指轻轻摸了它几下，摸它伤痕累累的蛇腹，青紫一片的脑袋。
　　万物俱静间，也不知道是谁落得泪更多，哭得更哽咽。小蛇一个劲地拿头颅蹭著那人毫无温度的手心，正情难自抑时，身旁那人忽然颤声笑了：“说这些话……是打算又来骗我吗？”
　　没等小蛇争辩，那人已紧紧将它揽入怀中，明明两人身上都是一身冰凉，不知为何却觉得风雪骤停。“你知道我爱听这些……”
　　“就拿来骗我……”
　　小蛇听魏晴岚断断续续地颤声笑道，眼泪夺眶而出，毫不抵抗地伏在他怀中。
　　“既然如此，骗久一些……如何？”
　　
　　数百年後，听银镇街巷未改，只是更添繁华。
　　西街医馆的常大夫数年前从镇外游历回来，选在此处定居。他面容温文沈静，待人有礼，既帮人看诊，也替人攥写书信，收些润笔钱。和他合住的还有一位神仙似的人物，只听说姓魏，平日里一言不发，对上常大夫时，才会偶尔笑上一笑。
　　一日，东街李麻子拿了一卦腊肉来，说与王寡妇眉目传情，只是不敢出口，请常大夫代写一首传情诗信，把这一腔情意倾诉则个。
　　常大夫不知想到什麽，朝里屋看了几眼，俊脸微红，想了半晌，才慎之又慎地替他提笔写下一首情诗，一句句念给他听。
　　情重已堪佛祖怜，善知心事不知天。
　　一朝开得求缘口，几世修成上上签？
　　李麻子虽不识字，也觉得其中尽是绵绵情意，不由喜笑颜开，冲常大夫连声道谢，兴高采烈地捧著墨迹未干的诗信跨出门槛，正要送给心上人时，撞见那位魏公子，手中信纸被那人轻轻抽走，认真看了几遍。
　　常大夫追了出来，看到那魏姓公子，脸上似乎更红了几分，小声问：“你做什麽……”
　　还未说完，魏公子已拿著信纸慢慢走到桌边，提著饱蘸墨汁的兔毫，在诗上改动起来。
　　常大夫见他搁笔，这才凑过去一看，看他改的是：
　　情重何须佛祖怜，善知心事胜知天。
　　痴心莫寄求缘口，一梦即得上上签。
　　忍不住“啊”了一声，脸上薄红一片，竟是有些动人之处。
　　两人视线相接，心意相通，一时舍不得移开眼睛。直到李麻子出口相询时，常大夫方回过神来，笑著说：“你拿去吧。他改过之後，好多了。”
　　李麻子连连拱手致谢，欢欢喜喜地捧了书信要出门，走到门边时，忍不住又回头问了一句：“常大夫，你这位朋友，可是身有哑疾，怎麽从不见他开口说话？我那里有几幅祖传的方子，专治不语之症……”
　　那常大夫偷偷打量了魏姓公子一眼，脸上红晕未消，拘谨笑道：“不用劳烦了，他并无哑疾。只是与我私下独处的时候，才肯说话……”
　　
　　_END



