

1

1、收新徒 ... 
 
 
　　一、
　　
　　离途：离尘离尘，我给你说啊，我今天在坛子上收了个女徒弟哟~~~O(∩_∩)O
　　离尘：……我很想知道你那个徒弟的脑子是什么做的= =
　　
　　至于为什么名叫离尘的人会说出那样的话呢，我们来看一下电脑屏幕上，所印出的画面。
　　画面上站着的是一个英姿飒爽的女甲，更重要的是，从女甲的身上根本体现不出一点小女生的可爱感觉，更何况……玩儿女甲的这个人还是个货真价实的男人。
　　
　　离途：喂，你会不会说话啊，那么萌的妹子~
　　离尘：我在说你新收的徒弟又没说你，这么激动干什么。
　　离途：我徒弟可温柔了，见面的时候啊你对她好点嘛【谄媚笑】
　　离尘：那是你徒弟，跟我有什么关系，我干嘛要对她好？
　　离途：喂！！！！
　　
　　离途还没有把话说完，离尘就骑着血色的蝙蝠故自飞走了，留下离途一个人默默的杵在金陵，起初的那种英姿飒爽的感觉，现在看来都显得那样的寂寥。
　　
　　离途还没自怨自艾多久，就看到了右下角的好友图标亮了起来，点开一看原来是有人将他添加为好友，在他点了确定之后，便看到那人发来的信息。
　　
　　魅醉卧：师傅师傅，这里是坛子上的那个醉莲醉酒
　　离途：哦~小醉也选的是魅啊【微笑】
　　魅醉卧：QAQ 师傅其实我已经后悔选这个角色了，控制什么的好难TAT
　　离途：没事没事，慢慢来就好了【抱抱】
　　魅醉卧：师傅你最好了> <
　　
　　离途和魅醉卧在金陵拜完师之后，他本来是打算带着魅醉卧去刷塔的，(虽然他一直都觉得一个甲要带塔，怎么样都带不起来……)但是他大哥的信息跟个催命鬼一样的催，无奈之下，只好跟魅醉卧说他有事要忙先走一步，魅醉卧倒是没有说什么，只说没关系，让他先去忙。
　　
　　这个时候，离途心里在想，他今年果然收了一个好徒弟！
　　
　　那边厢，离尘看到离途慢悠悠的骑着朱鹑来到杭州仓库前，心下不悦，真是有了徒弟忘了兄弟！心里不高兴的后果就是组队的时候，他因为先进组所以一直都跑在离途的前面，偶尔在切换场景停顿的时候，也不去看他印在屏幕上的背影，甚至进入副本打怪的时候也只控制着怪，根本不理睬身为小甲士拉怪的辛苦，害的队伍里新来的医生给他们加血加的那叫一个手忙脚乱……
　　
　　好不容易打完了这样情况下的好多局副本，新来的医生哀嚎一声之后就果断的下线了，他们的结拜大哥也终于是忍不下去了，是的，忍不下去了，然后他留下一句话之后就……退队了。
　　
　　离途很莫名奇妙，他怎么觉得，今天……离尘好像总针对他似的呢……可是他一点都不记得他哪里招惹到了这位大少爷啊？
　　
　　离途：离尘离尘，你今天怎么了啊？【疑问】
　　离尘：没怎么
　　离途：是吗………………………………………………？【挑眉】
　　
　　这边的离途还没有打探完离尘的八卦，又有新消息戳过来了，点开一看发现原来是他新收的小徒弟，这下他完全把刚才被离尘针对的坏心情全都丢到了一边，没办法谁让这是他今年收的第一个徒弟呢，激动之心无以言表啊！
　　
　　聊了半天，他终于知道小徒弟找他的事情了，七弯八拐的可算是绕到主题上了。
　　离途：不就是个剧情么，包在师傅身上了！来杭州仓库这里等我【得瑟】
　　魅醉卧：师傅你真好QAQ
　　
　　为了方便，离途就顺便得把他小徒弟也加到了队伍里。
　　
　　其实那时候小徒弟已经在杭州仓库杵了很长时间了，看到自家师傅的邀请入队不假思索的就点了确定。
　　
　　[队伍]魅醉卧：师傅 > <
　　[队伍]离尘：这就是你新收的徒弟？【挑眉】
　　[队伍]离途：怎么，羡慕嫉妒恨了？
　　[队伍]离尘：【挑眉】你能啊，女徒弟，勾搭新妹子了。
　　[队伍]离途：【掀桌】离尘你直说吧，我今天到底怎么你了……
　　
　　魅醉卧因为只屏蔽了人物并没有屏蔽名字，所以当她看到她的师傅骑着朱鹑悠悠飞来，身后跟着一个名为离尘的小灵兽的时候，她惊呆了……不加思索的就打出了这么一句话
　　
　　[队伍]魅醉卧：师傅，离尘是你宠物？
　　[队伍]离途：啊？啥宠物
　　[队伍]魅醉卧：不对不对，师傅你的灵兽叫离尘？
　　[队伍]离尘：嗯啊？我怎么不知道我什么时候成了他的灵兽，他不是该孝敬我的么？
　　[队伍]魅醉卧：马萨卡…………师傅原来你跟离尘是夫妻关系？！
　　[队伍]离途：………………离尘有老婆的
　　[队伍]魅醉卧：这样啊
　　
　　这句话之后离尘没有说话了，连带着连离途都不讲话了，魅醉卧在心里偷偷的想：是不是自家师傅喜欢离尘，但是离尘已经有老婆了……所以其实她是单相思一不小心就被自己扯出来了心情很不好，所以才不说话了？
　　
　　虽然这样的自我猜测她都觉得很狗血，但是……怎么说都是自己师傅啊，在狗血也要劝啊，什么？你说劝啥，废话，当然是让离尘抛弃现在的老婆投向师傅的怀抱咯！于是当她想要跟离尘说抛弃他老婆选择师傅这个好女人的时候，师父说话了。
　　
　　[队伍]离途：小徒弟，今儿个咱们也不过剧情了好么……【委屈】
　　[队伍]魅醉卧：啊？
　　[队伍]魅醉卧：没事没事，师傅你要是心情不好改天也行，我不着急的！
　　[队伍]离尘：呵
　　[队伍]离途：算了，还是今天吧！！
　　[队伍]魅醉卧：噢
　　
　　离途看到离尘的那个字，突然觉得扎眼的很，他把莫名又来的悲愤化作了力量，把队伍丢给自己徒弟之后就点了跟随，随着徒弟来到剧情Boss面前，他发现他的徒弟杵在那里不动了
　　
　　[队伍]魅醉卧：师傅……关于你的宠物，阿不！那个离尘你是让他过来还是他退队还是我请他出去还是我们退队另建队QAQ
　　[队伍]离尘：我过来
　　
　　离途一看见这句话心惊的很，离尘这少爷平时不是最讨厌帮别人过剧情的么，就是因为嫌弃这个，所以才一直不肯收徒弟，怎么这回……虽然他徒弟的等级的确很低，剧情Boss也的确很容易就能戳死，但是难得的副本次数他怎么会随意浪费？太惊悚了……
　　
　　很久之后的某天，当离途偶然问起离尘的时候，离尘说“已经是周末了，还剩下些进入副本的次数，不用白不用呗，而且那么晚了也没有卷轴刷了啊r(s_t)q”这两句话差点把离途气死。
　　
　　一分钟没到，曾经让魅醉卧死了不下五次的Boss就这样躺在了离尘的脚下。
　　
　　[队伍]魅醉卧：谢谢师傅和师傅的宠物
　　[队伍]魅醉卧：错了错了，谢谢师傅和离尘
　　[队伍]离尘：离途，把你的灵兽的名字改掉
　　[队伍]离途：……哦
　　
　　离途心不甘情不愿的把名字改成了伤不起。
　　
　　因为魅醉卧不好意思当上万瓦的灯泡，所以过完剧情向她师傅打了招呼之后就退了队，所以她没有看到一句话，因此以后有个问题困扰了她很久很久。
　　
　　[队伍]离尘：离途，你就打算一直玩女号了啊？
　　[队伍]离途：变性要钱，你帮我出么？
　　[队伍]离尘：你要愿意，我出就我出
　　[队伍]离途：…………………………………………
　　[队伍]离途：你就这么想我玩儿男号嘛【委屈】
　　[队伍]离尘：呵，你猜
　　
　　最后离途还是去NPC那里改了性别，但是他最终没有让离尘出钱。
　　
　　总觉得如果让离尘出钱的话，哪里怪怪的，真是愁死他了，变完性别之后他没事儿干就去种菜去了，然后就坐在那里，等着它成熟。
　　
　　期间，他想了很多很多的事情。
　　
　　比如说，那个名叫离尘的混蛋。
　　 

作者有话要说：表示，倩女里面屏蔽人物了之后，只有队伍里的人能显示。
再说一个小秘密，因为不好意思用游戏里的玩家的名字【怕被师傅戳死TAT】所以……其实离途和离尘是我家灵兽的名字，离途是师傅送给我的糖果小鬼输出比我高多了TAT离尘其实是游戏初期的一只小鸡> <



2

2、引旧梦 ... 
 
 
　　二、
　　
　　离途叹了口气，看了看种子成熟所需要的时间，最后还是选择退出游戏，滚去睡觉。
　　
　　还在游戏上的离尘看到聊天区跳出的您的挚友离途已离开游戏，对着好友列表发了会儿呆之后，也觉得无聊了起来，但是又不想这么早就去睡觉，翻了翻好友列表，顺便看了眼临时好友列表，发现离途的那个徒弟还在线，于是就去戳了一下，但是事后他就后悔了，连肠子都悔的青了，当然在很久很久很久以后，他又极为感谢这个徒弟
　　
　　离尘：【挑眉】
　　魅醉卧：= =
　　离尘：来来，我告诉你一个消息
　　魅醉卧：啊？
　　离尘：你师父是那个
　　魅醉卧：那个？那个是哪个？
　　离尘：…………
　　魅醉卧：先抛去这个不说，那个离尘啊，虽然这么问很不好意思但是，我还是要问
　　离尘：啊？
　　魅醉卧：离尘啊，你的老婆是现实生活的还是游戏里的啊
　　离尘：= =你干嘛想知道这个？
　　魅醉卧：诶哟，不要害羞嘛，快说快说
　　离尘：我凭什么要告诉你，难不成……你想做我老婆哟？
　　魅醉卧：呸呸呸，我才看不上你 > < 
　　魅醉卧：呀，不会你现实中已经有老婆了所以游戏里还是单身吧！！！
　　离尘：谁跟你说我有老婆了
　　魅醉卧：师傅！
　　离尘：他说有你就信啊！
　　魅醉卧：【对手指】那先前师傅否定你们的【重音】夫妻【/重音】关系的时候，也没有见你有说师傅的话不对啊，而且师傅在否定了你俩的【重音】夫妻【/重音】关系之后，就变得很沉默了，也没见你说话啊
　　离尘：………………切，我下了
　　魅醉卧：喂喂！！逃避是可耻的啊！
　　
　　离尘下了游戏，掏出手机，无所事事的看着通讯录里的通讯名单，突然在一个名叫张尘熙，备注离途的人的号码前停止了滑动。
　　
　　离途和离尘毫无疑问是在游戏上认识的，但很显然绝对不是现在在玩儿的这个游戏上。
　　
　　大概是在五年前吧，离尘和他堂弟正在玩儿一个很脑残的游戏，毕竟那时候正值年少轻狂的阶段嘛，玩儿的倒也很开心，一次组队的时候遇到了离途，游戏过程中，离尘他们觉得离途的操作不错，他们便想要邀请离途加入他们的固定队，那时候离途也同意了。
　　
　　本来，这也没有什么不对的地方，但是……
　　
　　当离尘对离途没有一见钟情也慢慢的日久生情的时候，那时候的离途和本文文章的开头一样，玩儿的女号，所以当离尘向离途求婚的时候，离途的一句话差点把他噎死。
　　
　　他很淡定的说“我是人妖。”
　　
　　当时离尘因为跟离途走的最近，所以手机号码什么自然都有存着，但是除了发发短信之外，没有其他用途，所以那次离尘一怒之下一个电话就打到了离途那里。
　　
　　“喂？”
　　
　　“你怎么从来没说过你是人妖！”
　　
　　“……有哪个女孩子会取那么男生气的名字，而且我平时说话哪点像女生了！”
　　
　　“不需要等这个名字你从哪里看出很男生了，然后你说话哪点不像女生了，说的话那么可爱”
　　
　　“…………”
　　
　　离尘记得很清楚，他在网络游戏上的初恋，就这样毁在了离途的手里，所以之后的游戏离尘一定会拉上离途，理由永远是那一个“你毁了我的初恋”，这个理由屡试不爽，虽然老用一个会没新意，但是管用就成。
　　
　　今天魅醉卧的一席话倒是让离尘想起来五年前的初遇来，他不禁后悔，他没事干啥要去跟离途的徒弟聊天啊，还平白无故就引出了这一系列的回忆，唉……真真是老了啊，离尘把手机丢在一边，睡觉。
　　
　　第二天离途因为要上班，所以白天就没上游戏，熟悉离途的人都会知道，一般除了节假日的白天、如果离途在，那么一定不是离途本人，但显然……离途新收的徒弟还不知道这个定理。
　　
　　离尘每天白天无聊的时候就会上离途的甲帮他升升级点点技能赚赚钱什么的，就在他玩儿的很哈皮的时候，有一条消息戳了过来，结果点开一看，一长串的话，离尘连看的欲望没有，直接回了条常用语。
　　
　　魅醉卧：师傅师傅，你肿么上线上的这么早，是说师傅你今天心情有没有好点啊，还有啊还有啊师傅你千万不要放弃，那个我昨天问了离尘离尘他说她没有老婆的，师傅你还是有很大的机会的，所以不要大意的去追吧！我一定支持你！
　　
　　离途：我是离尘【挑眉】
　　
　　魅醉卧：【被雷劈】请当我没有出现过，求你了QAQ
　　
　　离尘似乎很满意魅醉卧的反应，也就没回了，看着手里突然变的无比魁梧的甲，然后再看站在他旁边的显得有点文弱的魅他突然后悔让离途去变性了。
　　
　　等到晚上离途自己上游戏的时候，发现自己的小徒弟已经四十级可以用坐骑了，他赶紧戳了自己的小徒弟，问她要不要九尾狐师傅免费送，小徒弟刚开始倒是拒绝了，但是最后一点良知湮灭在了师傅的热情中……
　　
　　当然这不是重点，重点是当离途又一次邀请魅醉卧进队伍的时候，离尘依然在队伍里，但是魅醉卧眼尖的从头像身上发现了一点儿不寻常的地方……
　　
　　[队伍]魅醉卧：啊！！！！师傅你肿么变成男人了0.0
　　[队伍]离途：我本来就是男的啊
　　[队伍]魅醉卧：( ⊙ o ⊙)啊！肿么可能，师傅明明闹木可爱
　　[队伍]离尘：离途你徒弟说你可怜没人爱
　　[队伍]魅醉卧：喂喂你不要扭曲我的话啊！！
　　[队伍]魅醉卧：师傅你真的是男人嘛【泪眼】
　　[队伍]离途：我真是男人，货真价实的男人
　　[队伍]离尘：是的，这点我能够证明
　　[队伍]魅醉卧：马萨卡！！师傅【谄媚笑】
　　[队伍]离途：怎，怎么了……
　　[队伍]魅醉卧：【奸笑】没有~师傅，你和师爹先忙，我先去回个电话【口水】
　　
　　电脑面前的离尘对着刚才魅醉卧说的那个师傅和师爹，心情突然大好~~在等魅醉卧的时候，离尘突然对离途说，你真的收了一个好徒弟啊~但是离尘没有收到意料中的那句或调侃或炸毛的回复，让他觉得好无聊……
　　
　　过了好一会儿，魅醉卧回来了，但是离途却下了。
　　
　　[私聊]魅醉卧：那个什么，离尘……你在不在啊？
　　[私聊]离尘：干嘛
　　[私聊]魅醉卧：问你一个令人忐忑的问题好嘛……
　　[私聊]离尘：你问
　　[私聊]魅醉卧：你是gay嘛，是的请戳1不是的请戳0，双性恋的请戳2，不知道gay是何物的请直接发挑眉的表情……
　　
　　离尘看着魅醉卧问的问题，不由得怔了怔，这个他还真没有想过。
　　
　　[私聊]离尘：估计应该是2
　　[私聊]魅醉卧：那麻烦你好好想想好嘛QAQ 想好了我告诉你一个小秘密QAQ
　　[私聊]离尘：那你让我想想，过几天告诉你
　　[私聊]魅醉卧：好的，没问题QAQ
　　
　　魅醉卧为什么会突然这么问呢，自然是有原因的。
　　
　　刚才她打完电话，就看见她师傅的企鹅消息戳了过来，其实很简单的几个字，就是不要让自己叫离尘师爹，魅醉卧自认理亏，因为她知道这样的确不对，但是那时候一个激动身为腐女的她一时没把持住，就那么口无遮拦的叫了出来……
　　
　　魅醉卧向师傅道了歉，然后她嗅到了一丝女千情的味道，顺着就把想问的问题问出了口，觉得问题问题太突然了赶紧的就道了歉，让师傅不要放在心上，然后师傅那边就一直没有说话，魅醉卧以为她师傅生气了……
　　
　　就在魅醉卧急得不知道怎么办才好的时候，她师傅的消息戳了过来。
　　 

作者有话要说：表示，倩女里边炼药烹饪什么的原材料要自己种，每点一下就让我好桑TAT
我四十级那时候，我家师傅那时候给了我九尾狐狸坐骑和四十W呢，师傅是有钱人啊，那个时候我就是这么想的啊QAQ
我家师傅去改变性别是在我60多级的时候，表示因为不会写长篇，所以有个一万字应该就会完结了r(s_t)q表示这里各种羡慕嫉妒会写长篇的人TAT



3

3、再相见 ... 
 
 
　　三、
　　
　　离途：是我的问题……小醉不要放在心上
　　魅醉卧：师傅，你不会是……真的喜欢离尘吧？！
　　离途：………………
　　魅醉卧：呀！师傅……你是gay啊？！
　　离途：要解除师徒关系吗？
　　魅醉卧：啊？为啥要解除师徒关系啊，我难得找到这么好的师傅的！！！
　　离途：你，你不厌恶……我，我这样的？
　　魅醉卧：噗……我为啥要厌恶你呀，师傅你肿么那么可爱
　　离途：不要说我可爱！！
　　魅醉卧：干嘛不让我说，师傅明明那么可爱【对手指】
　　离途：你你你你还说！！！！
　　离途：【扶额】对了，下次再游戏上找我之前先问问是谁，有时候离尘……会帮我上
　　魅醉卧：恩，好的
　　离途：那我先下了，累了
　　魅醉卧：好的，师傅好好休息 > <
　　
　　当离途看到魅醉卧叫离尘师爹的时候，他感觉到的不是澹而是有一种被揭穿的错觉。虽然魅醉卧说去打电话了，但是他还是在企鹅上给她留了言，在离途的心里只知道，离尘已经有老婆了，那样不好……
　　
　　离途是在高中的时候，发现自己对软绵绵的女生没有什么兴趣的，那时候他也没觉得有什么不对的地方，直到高二下半年，自己的同桌换成了一个高个子性格大大咧咧的女生之后，他才发现原来他很讨厌和女生之间的肢体接触，后来上网查了资料之后，才断定自己的性向的。
　　
　　后来，当魅醉卧心细的一语道破他的感觉的时候，他很惊讶。
　　
　　不过几秒后，他却想，果然是女孩子，比较细心。但是，离途完全想错了啊，前面也收过女徒弟的你怎么就没发现，你徒弟刚开始根本就是冲着你的JQ才这么敏感的啊QAQ
　　
　　本来，他以为魅醉卧会像过去他刚收的徒弟那样，无意中知道或猜到他是gay的时候，不是努力点修为力求早点出师就是要求解除师徒关系，不过魅醉卧的表现却出乎了他的意料，也许是他上班许久早已经脱离了潮流，还不清楚这世界上有一种名为腐女的生物的缘故。
　　
　　后来，他就直接下了，没有跟离尘说晚安，那么多年以来，唯一的一次。
　　
　　离途现在自然是不知道自己心目中的好徒弟在游戏上跟离尘说了什么，打了什么商量的。
　　
　　那边的离尘倒是真的很认真的在想魅醉卧提出的问题，不过这个问题好像并不是这么一时半会儿就能够得出一个完美的结论来的，你看：
　　
　　在他成长的二十多年来，他离尘，一直都认为自己肯定是喜欢女人的！为啥是认为呢，因为他也没有碰到过喜欢他的男人啊更不要说碰到gay了，这年头难道真以为跟个小说里头一样，碰着一个长得挺养眼的男的就是喜欢的男人，两个男人勾个肩搭个背搂个腰摸个腿的就是同性恋啊……
　　
　　不过这样的话，那离尘他怎么判断自己是同性恋还是不是同性恋还是双性恋了啊，哎呀真是愁死他了！
　　
　　后来，离尘想着想着，就这么睡过去了。
　　
　　因此……离尘很认真的想着顺便把这个问题拖了很久很久，不过魅醉卧也从来没有来催过，所以依然拖了下去。
　　
　　一个星期之后，因为离途要和自己的上司出差，目的地就是离尘所在的那个城市，他很纠结到底要不要告诉他，因为离尘和离途五年前见过面之后，离尘就对离途说以后来他这里都要告诉他；所以，离途只要出差到离尘在的Z市，离尘都会去机场接离途顺便请他吃个饭聊个天什么的；但是最后他还是决定不要告诉离尘这个消息了，不过……倒是他徒弟无意之间从他嘴里套出了他要出差的消息。
　　
　　等离途到了Z市被告知工作已经完成了的时候，倒是接到了离尘的电话。
　　
　　“在Z市了？”
　　
　　“恩，是的，”离途很顺口的就回答了，但过了一会儿他才反应过来，连忙问：“你怎么知道我来Z市了啊！啊――是不是小醉告诉你的！！”
　　
　　“呵，有没有人告诉过你，在马路上对着电话炸毛是件很不优雅的事情”
　　
　　“…………你才炸毛！！！”
　　
　　离途赶紧在离尘出声之前就挂掉了电话，但是早饭没吃就被该死的好友兼上司拖到Z市来他辛苦工作上司却去见恋人的他来说，现在最重要的就是找个地方好好的吃点东西，现在都已经过了下午茶的点儿了啊……他好饿……
　　
　　就当离途站在这陌生的城市的十字路口纠结着，他应该去哪里吃饭的时候，有一个很熟悉的声音从他身后传了过来。
　　
　　“敢挂我电话了，翅膀硬了啊”
　　
　　“离尘？”离途转过身看到穿着挺骚包的离尘就站在他的身后，还一手扬着iphone手机得瑟着，但是这些依然抵挡不了离途该炸毛的反应“不对，谁翅膀硬了啊！你年纪还比我小呢！我就是挂你电话了，怎么着啊！”
　　
　　“张尘熙同志！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你毁了我的初恋。”
　　
　　“…………你敢不敢不拿这句话威胁我啊！”离途深深的叹了一口气认栽，然后轻声的说“都威胁五年了都……还不够啊”
　　
　　“走，陪我去吃饭”
　　
　　“诶诶诶，干嘛干嘛！大庭广众的，不要勾肩搭背似的勾搭，像什么样子啊”离途极力的想要从离尘的手中挣脱开来，无奈……年轻就是本钱啊，离尘的手劲比离途这个天天坐在电脑面前的技术人员大得多，最后只能任由着离尘扯着他的手将他拖到了一家饭馆里面。
　　
　　“发什么呆，快吃”
　　
　　离途抬起头看到离尘的耳朵上正挂一只耳机，如果他没有看错的话，那副耳机的牌子是苹果的而且还是被咬了一口的苹果，那制作工艺就像在得瑟着“我很贵”的样子……离途深深在心里鄙视了一把离尘这该死的有钱人，但是想想又觉得没什么好鄙视的，于是依旧吃饭……但是，他突然意识到一个问题。
　　
　　“离尘，不是你说要吃饭的，你怎么不吃？”
　　
　　“……饱了”
　　
　　离尘其实早就吃过午饭了，只是看到离途一脸饿得慌表情就想带他去吃饭，但是他又不想直说……所以就铸就了现在这个较为尴尬的场面。
　　
　　离途听到离尘的话之后就明白了，于是就低下头继续吃饭。
　　
　　离尘就坐在离途的对面，看着离途静静的吃饭，他也不觉得无聊，不过手上的iphone也没有闲着，趁着离途专心吃饭的时候他就偷偷的拍了一张照片，没有原因的就拍了……不过他现在突然想起了一个，被他遗忘了一个星期之久的问题，是的，就是他的性向问题。
　　
　　从刚才的情况来看，这并不是一个性向正常的男人会做出的莫名奇妙的举动，难道这说明他是gay？NONONONO，这太荒诞了，比明天就是要世界末日了还要荒诞……不过，这些举动倒是让离尘陷入了深思当中，连离途盯着他很久他都没有发现。
　　
　　离途知道离尘这时候肯定在想些什么，也不好意思去打扰他，就静静的坐在他的对面看着他。
　　
　　离尘长着一张离途很羡慕嫉妒恨的脸蛋，因为那是离途喜欢的类型……并且不像他的那样看着挺书生气的，离途又一次的叹气。
　　
　　手机的铃声打断了离途的观赏和离尘的深思。
　　
　　“啊炼？怎么了……”
　　
　　“…………你妹啊！你这个有同性没有人性的，有你这样当老板的么”
　　
　　“好友你妹！有你这样不给吃早饭就直接把我拖上飞机的嘛！”
　　
　　“加薪？恩，我考虑考虑……”
　　
　　“机会什么机会……你管好你自己吧！哼”
　　
　　等到离途挂了电话之后，才发现原来离尘依然坐在他的对面，想起刚才的那句‘有同性没人性’说的特别的响亮……
　　
　　离途故作淡定的咳嗽了一声，然后就说“那个，离尘啊……”
　　
　　“我叫张离傲。”
　　
　　“啊？我知道你是张离傲啊……”
　　
　　“现在不在游戏上，懂？”
　　
　　“……好吧，离傲！”离途就觉得离尘和离傲就是一个字的差别啊，他这是何必何苦啊“我该去找住处了，再不去找我就该睡天桥底下了……”
　　
　　离途看着离尘看过来的眼神，他很没有骨气的将说话的声音越说越小声。
　　
　　“找什么地方住，你就住我那儿！”
　　
　　“这个，不大好吧……”
　　
　　“有什么不好啊，走吧，我带你去我家，顺便还可以玩会游戏呢”
　　
　　离途在心底不禁吐槽，你回家到底是带我去转转还是为了去玩游戏啊，你是个死宅是不是啊，这都大学毕业了还宅在家里，富二代官二代鸟不起啊，那也是得出门干活的啊……但是当离途到离尘的家的时候，他在心底内牛满面。
　　
　　这该死的有钱人！！！
　　
　　离尘带着离途到了客房，将他的东西安置好之后，离尘就拉着离途的手走到了侧书房，侧书房里有几台电脑，基本上就是供离尘他们玩儿游戏用的，毕竟在书房玩游戏那就是在张家老爷面前吐脏字儿啊，吃不了兜着走啊！
　　
　　离尘和离途走进去之后就看到已经有两个人坐在电脑面前了。
　　
　　“表哥，表嫂，这是离途……”离傲对着一头黄毛的人叫了一声后就介绍起了身后的离途，然后又向他介绍了一下“离途，那是……你在游戏里的大哥，旁边那个你不用认识”
　　
　　“大哥……”
　　
　　离途现在的心情很复杂，对着真人叫大哥，感觉不是一般二般的别扭而是十二般的别扭啊，而且他大哥好像很认真的在打游戏，都没有理他啊QAQ
　　
　　“你大哥就是这样的，打了游戏就进入忘我的状态了”坐在他身边一起玩游戏的表嫂回了话
　　
　　离途看着离尘一副嫂子你抢了我的话的样子，笑了笑。
　　
　　离途现在挺满足的，真的。
　　 

作者有话要说：表示，离途的真名是张尘熙，离尘的名字是张离傲。
然后……我去百度了一下Gay是不是会反感女生，然后度娘告诉我有部分Gay不会反感，只要没有肢体接触就没有什么关系，部分比较偏激的Gay就会反感女生……
至于那个离尘拍照，我也不知道一般的男生会不会无缘无故的就去拍另一个男人的照片QAQ百度没有告诉我答案，好桑感。但是，我联系了一下我们班的正常男生，他很淡定的告诉我‘无缘无故的去拍一个男人的照片干甚’的时候，我懂了……
这里的表哥和表嫂一起玩儿游戏的情景也是从我们固定队里的一对夫妻身上隐射过来的，夫妻两个在游戏里结婚一起玩游戏，想想就觉得很美好，好令人羡慕的> <



4

4、做决定 ... 
 
 
　　四、
　　
　　当离途在离尘家侧书房里登上游戏的时候，看到自己的徒弟在线，而且竟然已经69级了，他记得在69的时候好像是有突破任务的吧，然后他正想去戳自己的徒弟的时候，她就像是和他心有灵犀一样的主动戳了过来。
　　
　　魅醉卧：师傅师傅，现在你们进行的肿么样~~？
　　离途：什么怎么样【天真看】
　　魅醉卧：师傅你不要装作什么都不知道的天真样子好么！！！
　　离途：其实离尘已经什么都跟你说了吧
　　魅醉卧：诶哟，师傅你不要这么聪明好不好啊【掩面】
　　
　　离途嘴角有点抽搐的看着正坐在他对面的离尘，他什么时候跟自己的徒弟就这么合伙勾搭上了啊，他怎么一点消息都没有得到的，离途觉得很郁闷相当郁闷。
　　
　　离途：我一向都很聪明，快说你什么时候跟离尘勾搭上的
　　魅醉卧：师傅你不要用那么饱含酸意的口气来问我好不好呀，你明明知道你徒弟从来都是好人，从来不夺人所爱的，更何况现在是师傅呢~
　　离途：……【敲头】
　　魅醉卧：QAQ师傅你打我，我还想说我从离尘哪里套出了一些话还想告诉你来着，结果你竟然是这样对待你可爱的徒弟的嘛
　　离途：切，离尘有啥是我不知道的啊，用你告诉我！
　　
　　[系统]魅醉卧邀请您加入队伍
　　
　　离途看到系统提示的消息，虽然有些疑惑但是还是点了确定就加入了队伍，本来他以为整个队伍只会有两个人，他和他徒弟，没想到啊……竟然在这种时候，离尘依然在队伍里啊，离尘你是什么东西啊是鬼魂背后灵么，怎么哪里都可以瞧见他啊……
　　
　　[队伍]魅醉卧：师傅，离尘！你们帮我过69突破吧~~
　　[队伍]离途：你把我叫进来，只是为了…………帮你过突破？
　　[队伍]魅醉卧：哼哼……过完突破你就知道了嘛
　　[队伍]离尘：你们师徒在干什么？
　　[队伍]魅醉卧：诶哟，离尘~你不要害羞嘛，你明明知道我们在说的是什么的
　　[队伍]离尘：…………其实这个我真不知道
　　[队伍]离途：……………………
　　
　　后来，魅醉卧的69级突破相当之快的就过掉了，但是其实主要出力的还是离尘同学，离途和魅醉卧根本就是在和魅醉卧的挟魅醉卧’逗着玩儿呢，有空的时候离途就上去戳那个Boss一下然后又继续和自己的小徒弟追着那个挟魅醉卧’继续玩。
　　
　　后来魅醉卧和离途、离尘两个人一起出蜘蛛洞副本的时候，门口刚好就有个祈福宝箱，离途本来是只是试探的说‘不如我们把这个宝箱开了吧’结果离尘只是发了一个挑眉的表情，两人合力没几分钟就把宝箱内的隐藏Boss画皮解决了，而且魅醉卧没记错的话那个Boss是吸蓝的啊……这种时候，魅醉卧除了在电脑面前默默的感叹之外，没有其他想法。
　　
　　[队伍]离途：咳，小醉你说过完突破就要说的事情是什么……
　　[队伍]魅醉卧：嘿诶~~~师傅你不是说…………
　　
　　[私聊]魅醉卧：诶哟，师傅你不是说离尘的事你都知道嘛，何必要问我呢~
　　[私聊]离途：= =！你说不说
　　
　　[队伍]魅醉卧：好嘛好嘛，我说就是了~~
　　[队伍]魅醉卧：根据我的独家访问，离尘已经确认，他没有任何有关老婆的人选。
　　[队伍]离途：哈？
　　[队伍]魅醉卧：师傅喂，虽然我很想接一句‘蛤蟆在田里’，但是啊师父你非让我说的很明白么……
　　[队伍]魅醉卧：叹气，看来是了。师傅，我的意思就是，离尘没有老婆，不管是游戏里还是现实生活中，这懂？
　　
　　离途抬起头看了看正坐在他对面的人，又看了看魅醉卧打在屏幕上的话，他不知掉应该怎么去反应，最后只能在队伍频道淡淡的回了一句‘哦’，然后魅醉卧突然就像霜打了的茄子一样，什么话都不说了，虽然平时魅醉卧的话也不怎么多，但是此刻的她就像是受到了什么打击一样，发什么话都透着一股无力感。
　　
　　魅醉卧本来想要很开心的去跟他师父说，让他赶紧近水楼台先得月，赶紧去追求离尘的。但是，离尘就在那时候发了一条消息过来……
　　
　　离尘：关于你上次问我的问题，我仔细地想了想，上次跟你说的时候我的回答是2，但是经过我仔细的想，长这么大我也没碰到过喜欢男人的男人，所以是不是2也不能完全确定，所以对于你的问题，我重新作出回答。
　　
　　离尘：所以，我的答案是：0
　　
　　魅醉卧：啊，这样啊……
　　
　　离尘：所以，你上次答应我要告诉我的小秘密是什么？
　　
　　魅醉卧：没有了，没有什么秘密了。
　　
　　离尘：哈？
　　
　　魅醉卧：啊！你真的想知道秘密？
　　
　　离尘虽然很疑惑魅醉卧突然转变的态度，但是他也没怎么放在心上，因为女人心海底针嘛，而且离尘很确定这个魅醉卧绝对是女生而不是人妖，所以也没多想。
　　
　　离尘：废话，不然我问你
　　
　　魅醉卧：好啊~那我就告诉你。
　　
　　魅醉卧：就是我这里有人喜欢上师傅了，但是一直看到你在身边，就以为你是女人和师傅其实是一对；所以我就问了你那个问题啊，既然你的回答是0的话，我现在就跟那个人说，追求师傅完全OK~
　　
　　哼哼哼，离尘啊离尘，虽然你说你不是个GAY，但是啊离尘你有没有听过这样一句话啊‘越是否定什么，老天就是会应验什么’吗~~我就不信了，听到有人想要追师傅的消息之后你还能很淡定的继续坐在师傅的对面玩游戏！
　　
　　当然了，魅醉卧的猜测相当的正确，不得不说，魅醉卧的感觉相当之正确，为什么这么准呢？套用一句武林外传中展红绫的话，“女人的直觉！”。
　　
　　离途还纠结着魅醉卧刚才的发言的含义，这边离尘突然就站了起来。
　　
　　“张―尘―熙――！！！”
　　
　　“干，干什么？”
　　
　　离尘的声音比平时低沉像是隐忍着一股子的怒气，被点到名字的离途感到很莫名，他一点都不知道自己又哪里惹到了这位大少爷。当然，离尘的这一声低沉的吼声，把在书房里的另两个人的眼光也吸引了过来……
　　
　　“小傲，有事出去闹，我们还要玩游戏”
　　
　　离尘畏惧于自己表哥的威严，无奈之下又一次直接扯着离途的手臂将他拖到了自己的房间里。
　　
　　“所以说，你……”
　　
　　“刚才你的好徒弟跟我说，游戏上有人想追你啊，你知道这件事吗，嗯啊？”离尘俯□盯着一言不发的离途，“怎么，不说话了？”
　　
　　“……”离途一直都在考虑一件事，从很久很久以前就开始考虑了，当时的他还顾虑着离尘的老婆，所以打算一直隐瞒着，虽然他一直都不认同直掰弯这种事，但是放到自己身上就不一样了，每个人都有追求幸福的权力，而且自从认识了这个徒弟之后，她倒是一直在鼓励着他要抓住机会什么的，可是……他还是害怕……
　　
　　最终，离途现在做了一个决定。
　　
　　对于，现在的他来说，一个不怎么对的可以称之为错误的决定。
　　
　　可惜，他没有看见，在他被离尘拉走的前一瞬，魅醉卧发来了消息。
　　
　　她说：师傅，你千万不要冲动的跟他说啊！
　　 

作者有话要说：倩女里面，69是一个卡口，如果69的突破人物没有过的话，哪怕经验槽满格儿了也不能升级r(s_t)q
至于祈福宝箱，我们队伍从来没有那么幸运的遇到过，真的只在师傅帮我过69突破的门口遇见过，几分钟就把那个会吸蓝的画皮BOSS给干掉了……然后，其实我没有用过倩女里面的私聊，通常有事就直接发消息了，这个私聊的方式是从其他游戏上面借鉴过来的 > <
表示在修改这章的时候，想起了我们寝室前段时间有人在看的终极一家里时空医生和夏家人的对话了，还用上了武林外传里的台词 > <【你以为我们不知道你是在凑字数么= =】



5

5、耍计策 ... 
 
 
　　
　　五、
　　
　　“对于你刚才说的那件事情，我的确不知道。”离途眨着眼睛看着在他上方的离尘的脸，褐色的瞳色中透着一股坚定的味道，“但是，我觉得她原本想跟你说的，应该不是这件而是另外一件事情……恰好，她想说的那件事情我正好知道。”
　　
　　“说。”
　　
　　“唉，她无非就是想跟你说，我……”
　　
　　“Before you came the days just passed；But now I so cannot reach seconds；Within me thousand suns rise；And I’m praying for them to never do disappear”
　　
　　离途刚想要对离尘说些什么，但是突如其来的手机铃声着实让他受到了惊吓，止住了即将脱口而出的话，离途看着屏幕上陌生的号码，犹豫着到底要不要接。
　　
　　站在一旁的离尘看到离途那一脸苦恼看着手机屏幕的样子，大手一扬捞过他的手机，刚点了接听键就听到了一个女声毫不在乎形象的吼声，离尘瞬间就将手机挪远自己的耳朵。
　　
　　离尘挑眉看着离途，似乎在问他这个女人是谁一样，但是他在看到离途同样一张疑惑的脸之后就耸了耸肩，将手机又递还给了离途。
　　
　　“喂……？”
　　
　　“啊啊啊，师傅你千万不要想不开去跟那个谁表白啊TAT”
　　
　　“诶？”离途听着从手机听筒里传来的内容，似乎想到了一个人，会叫他师傅的人“你是小醉么，你为什么会有我的号码？”
　　
　　“噢漏，师傅这不是重点，重点是师傅你千万不可以对离尘表白啊，要让他对你说啊，千万千万记得啊！！！！”电话的另一边正是离途的徒弟魅醉卧“那就先这样啊，师傅再见！嘀嘀嘀……”
　　
　　离途愣愣的看着显示通话已结束的屏幕，好半天回不过神来。
　　
　　“你徒弟？”离尘闲适的坐在椅子上，单手撑着下巴看着离途，见他点点头又接着问“所以说，你那个徒弟原本想跟我讲的是什么秘密？”
　　
　　“啊……那个啊……”离途稍微有些苦恼的不知道编什么理由，“大概，是我很喜欢你的宝宝的名字之类的吧……”
　　
　　“…………尘熙。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你的徒弟没有那么天真。”
　　
　　离尘的言下之意很明显，离途显然也是听了出来的，但是离尘既然不想揭穿他那他也乐得当做不知道，不过嘛……很显然离尘并没有打算要饶过离途。
　　
　　他的眼睛一直就盯着离途，仔细看看其实离途长得，也挺好。
　　
　　“喂。”
　　
　　“……干什么”
　　
　　“怎么从你身上都听不到什么流言蜚语的？现实生活暂且不说，游戏里的女人妹纸那么多，冲着你来的也不少，怎么你都没有发展成□呢，嗯啊？”
　　
　　“你以为人人都像你一样多金么。”
　　
　　离尘抬头挑眉，虽然并不满意离途的回答但是他还是开心的接受了他的答案。
　　
　　之后的话题也就没有再继续下去了，因为离尘的表哥敲门进来叫他们下楼去吃晚饭了，至于离途嘛，他倒是想留下来品尝一下富贵人家的晚餐，可惜天不遂人愿啊，他的上司兼好友被他的情人踢下了床踹出了门，无奈之下想起了孤身在外的好友，于是又拖着他赶着坐当天的飞机回去了。
　　
　　离尘看着急匆匆的就要走的离途，若有所思。
　　
　　等到两个人再在游戏上见面的时候，已经和那天分别隔了两三天，其实今天离途一点儿都不想玩游戏，毕竟累了那么多天都没有怎么好好休息，要不是游戏上面有个人一定在，他才不会上游戏去遭罪，这么想着的他手上输密码的动作倒是快了很多。
　　
　　一上游戏就看到离尘丢过来的入队邀请，毫不犹豫的就接受了。
　　
　　他本来以为会是和大哥他们的队伍，结果一看队伍里除了他徒弟之外还有另一个他不认识的女号，是个医生；他不明白现在是个什么情况……
　　
　　[队伍]离途：这是……要去干什么？
　　[队伍]离尘：你徒弟和……你的爱慕者！
　　[队伍]魅醉卧：噗，离尘你这是吃醋了么
　　[队伍]离尘：我吃什么醋，我是喜欢上你师父了还是喜欢上那个医生了
　　[队伍]魅醉卧：rq你心里明明就很清楚的
　　[队伍]离途：那个，医生你喜欢我？
　　[队伍]紫、烬痕：【害羞】嗯……
　　[队伍]离途：为啥喜欢我啊……我一没上财富榜，连装备评分榜也没有上【oo】
　　[队伍]紫、烬痕：那你有喜欢的人么？
　　[队伍]离途：…………有
　　[队伍]紫、烬痕：那你喜欢他需要理由么？
　　
　　[私聊]魅醉卧：噗……离尘怎么不说话了呀？
　　[私聊]离尘：这妹纸又不是冲着我来的，我要说什么呀
　　[私聊]魅醉卧：你敢说你听到师傅说他有喜欢的人的时候你没有觉得很郁闷
　　[私聊]魅醉卧：你也不要急着否认也不要告诉我在你看到那个医生妹子向师傅示爱的时候你没觉得窝火
　　
　　[队伍]离尘：窝火你妹！
　　[队伍]离途：离尘，你怎么了？
　　[队伍]魅醉卧：诶哟，师傅~~离尘才不是你关注的重点，小医生才应该是你关注的
　　[队伍]离途：可是，小醉你知道我有喜欢的人了，而且……你也知道的，我，我对她……
　　[队伍]紫、烬痕：走旱路的？[注1]
　　[队伍]离途：！！！！你……
　　[队伍]紫、烬痕：要不要交个朋友，听小醉说你也是W市的，有空要不要见个面？
　　[队伍]离尘：他不轻易和别人见面。
　　
　　魅醉卧和紫、烬痕在队伍频道说了那么久终于看到离尘沉不住气般的说话了，她们心中此时的情绪怎么一个激动能形容，小鱼终于要上钩了！
　　
　　[队伍]紫、烬痕：嘿诶~？你是谁，凭什么限制离途的行动？
　　[队伍]离尘：…………
　　[队伍]紫、烬痕：怎么，回答不上来了？
　　
　　[私聊]离途：小醉，他们这样不要紧？
　　[私聊]魅醉卧：师傅你看着就好，一句话都不要说哦！
　　
　　[队伍]紫、烬痕：既然你和离途没有什么关系的话，那么我和离途约时间见面的事情，你也就管不到咯
　　[队伍]离尘：怎么会没有关系！
　　[队伍]紫、烬痕：哼嗯？那你说说看，你们什么关系
　　[队伍]离尘：他毁了我网络历史上的初恋！
　　[队伍]紫、烬痕：哈哈哈，这算是什么关系？小醉，这可是我听过的关系里面最好笑的关系了啊，哈哈哈……说债主和欠债的关系，两者之间的关系还没有熟悉到可以限制对方吧？
　　[队伍]魅醉卧：离尘，你干嘛不让师傅和小医生见面啊，你身边又不缺妹子，你难道不想让师傅也尝尝幸福的滋味呀？
　　[队伍]离尘：……离途怎么能和那些妹子相提并论？！
　　[队伍]紫、烬痕：那你就自私的把离途绑在身边，限制他的自由？
　　[队伍]离途：其实……离尘没有……
　　[队伍]魅醉卧：师傅！！！！！
　　
　　过了好一会儿，队伍频道上都没有人要说话，电脑面前的魅醉卧和紫、烬痕相视一眼打算再来最后一击的刺激的时候，离尘在她们开口之前说了话。
　　
　　[队伍]离尘：如果离途想要品尝幸福的滋味的话，我来给！
　　[队伍]离途：离尘，你知道你在说什么吗……
　　[队伍]离尘：魅醉卧，我改答案了！
　　[队伍]魅醉卧：【笑脸】恩，答案是？
　　[队伍]离尘：我认了！不管是1也好，2也罢，为了离途纵然是4我也认了！
　　[队伍]离途：………………你们在说什么？
　　
作者有话要说：注解1：“走旱路”婉指男同性恋现象。

那段英文铃声是“Tell Me Why”不是那个小男孩儿唱的那首哟~~

表示，我知道剧情推进的快了点……但是，长篇无能= =好桑感，在一张就完了，然后几个番外交代一下没有说清楚的东西就真的完了…… 




6

6、诉衷情 ... 
 
 
　　六、
　　
　　离途怔怔的看着电脑屏幕上的那些对话，不可置信的眨着眼睛，正当他想戳消息给离尘的时候，他的手机响了起来。
　　
　　“尘熙。”
　　
　　“离尘你……”
　　
　　“嘘……听我说”
　　
　　“尘熙，游戏中对话里的意思就是，我―喜―欢―你――”
　　
　　还不等离途回复他什么，离尘就赶紧的挂了电话，像是深怕离途说出什么拒绝的话来一般。其实离途不知道，当离尘说出那句改变答案的时候，魅醉卧就已经把那个原本说好的小秘密告诉了离尘。
　　
　　魅醉卧：离尘，我来告诉你那个真正的小秘密。
　　魅醉卧：其实，我师傅离途，从很早之前就喜欢你。
　　
　　等到离途从离尘的告白中反应过来的时候，离尘已经下了游戏，打他的手机也是关机，他并不知道离尘家里的电话，这时候离途突然发现，其实自己对离尘的了解一点也不多……
　　
　　游戏里没有了离尘，离途毫不犹豫的就退了游戏。
　　
　　虽然今天下游戏的时间比任何一天都要早，但是因为离尘突然而来的表白让他反而没有睡好，结果等到他想睡觉的时候天已经亮了，文艺的说就是‘东方的天空已经泛起了鱼肚白’，这么一想连手机的闹铃也响了，离途深深的叹了口气，当他收拾好自己、出门走到楼下的时候，突然发现在路边停着一辆车，当然路边有车停是很正常的一件事，但是……如果坐在车里的人，不是他那么熟悉的人的话，他也会觉得这很平常……
　　
　　离途犹豫了一下最后还是走上前，敲了敲车窗。
　　
　　离途看着那人过了很久才反应过来有人在敲窗户，然后看到他揉揉眼睛，转过头看向他，然后摇下窗户。
　　
　　“上班？我送你去！”
　　
　　不等离途有所反应，离尘就打开车门将离途背在肩上的包扯上了车，离途为了拿回包自然是上了车，然后由离途指挥路线离尘开着车载着他去了公司。离尘一直都没有开口提昨天晚上发生的事情，像是在等着离途的反应。
　　
　　离尘把离途载到公司之后就把车子丢在了一边，找了一家靠近离途公司的酒店去补眠了，离途本来想叫住离尘，但是后来想想还是作罢。
　　
　　傍晚时分，当离途从公司出来的时候看到离尘已经坐在车上等着他了。
　　
　　“尘熙。”
　　
　　“恩”
　　
　　“关于昨天的答复，你的回答是什么？”
　　
　　“小醉不是告诉你了……”
　　
　　“我要听你讲，怎样”
　　
　　“……我也喜欢你，很早之前。”离途的话还没有说完便被离尘搂到怀里，离尘的身上有股淡淡的洗发水香，他记得早上的时候还没有这个味道，离途偷偷的瞥了他一眼，然后绽出笑靥，也回搂住离尘。
　　
　　他才不要管这个时候经过的路人会用什么样的眼光来看他们 > <
　　
　　“离傲~~小尘熙~~~~~”离途和离尘转过头一同看向呼唤他们的声音来源处，在他们的面前站着的是一个穿着黑色长衣的长发女生，黑色的框架眼镜下藏着一双笑眯眯的眼。
　　
　　“张―尘―熙――你能啊，又勾搭上新妹子了？”
　　
　　离途很是委屈的看着离尘，说“明明那个妹子先叫的是你的名字……”
　　
　　“噗……初次见面，我是坛子上的醉莲醉酒，游戏上的ID是魅醉卧”离途突然觉得女生笑得很是嚣张，“所以，我不算是师傅勾搭的新妹子哟~”
　　
　　离尘看着眼前的女生，不由得搂紧了离途，像是为了彰显所属权顺带的不让他随意的跑掉一样，魅醉卧倒是没多在意他们现在的举动有多么的和谐美好自然也没有打算多做逗留，反正她也只是偶然从这条路经过然后突然看到他们，故意路过而已。
　　
　　“下次不准去勾搭新妹子，老妹子旧妹子也不可以。”离尘严肃而又认真得对着离途说“我也不会再去勾搭她们的，你放心！”
　　
　　离途笑着点点头，恩，这个拥抱很温暖。
　　
　　这个正在融雪冬天，其实也没有那么冷嘛。
　　
　　-正文完- 

作者有话要说：是的，小短篇就这样结束了，正文完结了……之后就是各种小剧场。



7

7、番外一 ... 
 
 
　　小番外?师傅的性别
　　
　　魅醉卧疑惑的看着几个小时前还是个女甲头像的师傅，怎么一眨眼就变成男的了？魅醉卧不可置信的问着师傅和离尘，但是他们告诉的结果是：她师傅原本就是个男人……可是，魅醉卧怎么都接受不了这个事实啊……
　　
　　她师傅说话的时候明明感觉很可爱啊，名字也很中性化，一点也不像离尘那样能够很快的就认定他是男生，师傅一点都不一样啊……
　　
　　她还记得，因为师傅不准说他可爱，所以魅醉卧就说师傅很萌……有一次她和师傅在企鹅上聊天的时候，她的师傅很天真的问她什么是萌。
　　
　　魅醉卧从度娘那里复制了一大段话，但是她师傅却只看到了一句话。
　　
　　结果她师傅当场就掀桌了。
　　
　　“你妹！又是可爱！”
　　
　　魅醉卧其实很无辜，她只是陈述了事实而已嘛，为啥要受到这样可怜的对待。
　　
　　魅醉卧真正确定她师傅的确是个男人是在某次离尘给他看合照的时候，离尘说起他和师傅的初遇的时候，爽朗的青年，就这样魅醉卧又很快就接受了师傅是男人的事实。
　　
　　他虽然原本是想找一个女师傅来的，但是男师傅其实有更多的奸情可以观赏，而且师傅对她又好，他才不会嫌弃呢~~~
　　
　　当魅醉卧也有一百多级的时候，她的师傅戳了她。
　　
　　离途：【挑眉】
　　魅醉卧：师傅~~~你们不是在活动么？怎么有闲暇来聊天的？
　　离途：大哥的装备属性都比我好啊，扛怪什么的就交给大哥好了，然后我就可以纯酱油的蹭经验了，大哥他们都没有说，只有离尘偶尔会说上两句，不要在意就好了~
　　魅醉卧：噗，师傅你真大度
　　魅醉卧：对了，师傅啊，你当初为啥要玩女号啊
　　离途：很简单啊，以前的游戏里面女号的装备相对来说就会便宜一点，而且啊女号也不容易被人欺负啊，遇到一些好心的红名看到你是女号都会让你快点走放条生路的哟~
　　魅醉卧：就这样？
　　离途：不然？
　　魅醉卧：【嘴角抽搐】
　　
　　就这样，魅醉卧被她自己的师傅玩女号的理由，给宓搅耍然后不幸的在湖中屋里挂掉了。
　　 

作者有话要说：在湖中屋里挂掉是我经常会发生的事情，唯一值得安慰的就是在湖中屋里挂掉不会掉经验，所以我每次都很开心的从复活点再跑回去，打小怪的时候容易死打BOSS基本上不会死r(s_t)q
然后，跟师傅在企鹅上聊天的时候，因为把师父挂上了企鹅签名上面，师傅还很不好意思的跟我说要我撤下来，说什么这样不好，会让人遐想的，加上师傅当时发的表情，诶哟……师傅真的是萌屎了，可惜我写不出来那样萌萌的赶脚QAQ



8

8、番外二 ... 
 
 
　　番外二?计策的由来
　　
　　魅醉卧第一次在游戏上遇上这么有趣的爱情故事，也不想看到自己的师傅得不到幸福，魅醉卧虽然不是什么好徒弟，但是唯一的特点就是护短，所以，为了让自己的师傅得到幸福，她在自己的好友列表里面找到了紫、烬痕，跟她商量了一下之后就定下了对话的流程。
　　
　　三天之后，紫、烬痕到魅醉卧的家里一起玩游戏。
　　
　　一个小时后，离尘上线。
　　
　　十分钟后，离途上线。
　　
　　当主角都聚集齐了之后，魅醉卧组起了队伍，把人都邀请了进来之后就开始了她的计策。
　　
　　其实紫、烬痕并不是腐女也不是女同，只是因为好奇网络上的恋爱所以才过来帮忙的，她打出来的那些话都是在魅醉卧的悉心指导下产生的，虽然她并没有理解魅醉卧有些话的意思，但是她还是按照她的话在屏幕上打下了文字，发送。
　　
　　当魅醉卧和紫、烬痕终于看到离尘忍不住说话的时候，紫、烬痕松了一口气，因为跟离尘对话真的是件很有压力的事情，紫、烬痕说因为离尘在说话的时候总感觉有一种他君临天下的错觉……
　　
　　当她们看到离尘像是破罐子破摔一样说出“我认了！不管是1也好，2也罢，为了离途纵然是4我也认了！”的时候，紫、烬痕看到魅醉卧很没有形象的笑倒在了一边。
　　
　　等魅醉卧好一点儿了之后，紫、烬痕就把自己的问题问了出来。魅醉卧回答说，因为她是学的计算机专业，所以本来1和0代表的是‘YES’和‘NO’，因为还有一个双性恋所以直接用了2，本来想说如果离尘选择2的话那他真的很二……最开始魅醉卧还以为离尘没有看出来这话的意思呢，现在想来那时候离尘是真的很认真的在想性向问题从而忽略了魅醉卧的话中话了。
　　
　　后来，当魅醉卧因为无聊在街上到处乱逛，看到一辆车前互相拥抱的两个人的时候，她也习惯性的挑了挑眉，然后往那边走了几步之后发现那两个人很是面熟，本着试试看的心态叫了他们的名字，没想到真的是离途和离尘，看到他们两个有在一起的时候，魅醉卧真的觉得自己圆满了，然后聊了几句之后就离开了。
　　
　　她想，其实不管是网恋也好，同性恋也罢，只要是真心相爱的，他们都有权利得到祝福。
　　
　　她把双手放进上衣口袋里，师傅，离尘，你们要幸福呀。
　　
　　-全文完- 

作者有话要说：表示，文章到这里就正式的完结了。
网游的同人文还是第一次写，这篇文章来来回回的概率好几遍，但是总是改不到自己喜欢的程度，所以还是这样吧。
其实离途和离尘在游戏里的原型之间还有好多好多的JQ有爱片段，但是都写出来的话辨识度太高了，这里各种担心被师傅戳死，更害怕被师傅和离尘两个人一起戳死TAT103级的女魅真的斗不过俩110+的甲和魅啊TAT
表示，倩女里面的熟人一个个的都相继离开了，从去年的暑假开始玩，一直到去年的九月份，认识了很多人经历了很多事，现在偶尔会上游戏去看看，倩女变了很多东西，但是那些人的名字却再也不会再变成绿色。

