

关于兄长们恋爱的经过
作者：瑟瑟rain
序
　　序
　　培训师李深吸一口气，走入了自己已经踏入过千百次的教室，实际上作为一个资深级的培训师，他已经带过无数的新人，照理说早已经驾轻就熟，但是每次要上第一堂课，他还是会下意识的心里紧张。
　　培训师李只能把它归结为回忆太可怕，难道要带着这可怕的回忆进棺材吗？
　　想到这里，李感觉到一阵的不寒而栗，这个诅咒难道要困扰他一生？
　　希望这一届的菜鸟也有不幸中招的，哈哈OO！
　　这个就是在坑底人的想法，死也要拉个陪葬的~~
　　
作者有话要说：所以序言，就是要短小精悍为主
觉得好的童鞋还请留爪印，本人不胜感激 
                  第一章
　　时间：2011年9月5日星期一 北京时间九点整
　　地点：某A级写字楼
　　事情：迟到的孩子碰到周一诅咒，必杀
　　
　　张明急匆匆地跑进大厅，心里还在嘀咕，“天啊，千万不要迟到，这是上班第一天我就迟到，那后果……”看着手表，秒针不买账地卖命跑着，分针很淡定地继续往终点挪动，时针更是奸笑地说，小子你完了！！
　　“不要啊！！”如果现在把张明心里的呐喊声放出来的话，那么第三次世界大战我方就拥有了最强大的声波武器，此器一出，立马扫荡所有敌军……rq
　　张明想起自己在培训的时候，培训师那张严肃的脸，“记住，在这个公司，想要一直干下去，”培训导师用犀利地眼神扫视全场菜鸟，玩手机的、打瞌睡的立马全部坐直表情诚恳眼神无辜，望着培训师后方的讲台，“有一条是绝对不能犯的，那就是绝对不能在周一迟到！！！”说完这句话的培训师像是想起了什么一样，原本严肃的脸开始变得扭曲，但是为了保持在新人面前的威严，强行按捺住了对这段往事回忆的害怕，“我以一个过来人的身份警告各位――”
　　“就算是总裁在星期一迟到，也会是一样的后果。”此句话特别意味深长。
　　因为意味深长，所以当看到电梯门在自己面前合拢时，张明觉得深深的绝望了，还有三分钟，天要亡我啊！！！
　　下一刻，电梯门却又自己打开了，来不及想什么的张明埋头冲进去，按下楼数，大出一口气，迟到个一两分钟的，一会和人事主管套套情就拉过吧。
　　正觉得自己第一个人生危机已然过去的张明童鞋，还没有把这个包袱抖掉，忽然觉得，哎呀不好，为什么感觉周围气氛这么不对呢，抬头。四面都是镜子的电梯间赫然有着两个人的身影！一个是他自己，那另一个呢？？
　　颤颤巍巍地转头，发现站着个人，是的，是人，为什么张明可以这么肯定是人，因为有影子。根据《如何识破鬼的一百招秘诀》中，第一个就是要确定自己遇到的是不是鬼，很显然有影子的一定不是！！
　　穿着银灰色的西装，就算张明不懂衣服的好坏，单凭那灯光下的质感，就看得出那件的价值绝对是他的四个月工资，而且是要不吃不喝才买的起的！！
　　“那个，请问……不对，我叫张明，请问……不对，那个……可以问……”
　　张明还在那边纠结的用什么话比较问的得体的时候。
　　周致易终于从自己的脑内剧场中清醒过来。
　　好吧，此君体内有天然的GPS定位系统，即使是早上未清醒的状态，也可以安全地到达！
　　不过刚刚清醒时的状态是很可怕的！！
　　刚从嗦的周公那里摆脱出来的周致易就看到张明在小心翼翼地靠近。
　　低头看了表，暗暗皱眉，离九点就差1分53秒，这个时间了，怎么还有人在外面乱晃，难道不应该都乖乖坐在位子上开始准备奋斗今天了吗？？
　　太不像话了！！！
　　“那个……可以请问你叫什么名字吗？我叫张明”那边张明终于是把话吐了出来，刚刚开始上班?踏入社会的小白兔总是还存在着一点幻想的，虽然这幅怯生生的样子很可爱，但是张明童鞋你到底多少岁了啊！！
　　但是大BOSS是不会因此而买账的哦，所谓的BOSS就是高攻高防自带回血技能，有着强烈的王八气质，更不要提如果你正好踩在BOSS的雷区里，要真是不好意思，你注定是要粉身碎骨的，张明同学。
　　周致易看着张明一副怯生生的小白兔的样子，银色的无框眼镜在电梯昏暗的灯光下反射出冷光，西装那种独特的冷硬感觉，张明有种错觉，现在还是在电梯间吗！！不过是21楼，怎么还没有到啊，张明下意识地把视线投到电梯的楼层显示上：13楼，哦真是个不幸运的数字，张明想到自己从小学到初中到高中再到大学的永远不变学号13。
　　或许就像是那个孤独的根号三？
　　“你知道你做错什么了吗？在上班第一天你就犯了一个严重的不可饶恕的错误！你知不知道我们公司一天的收益是多少吗？”说着报出了一个让张明绝对晕眩的数字，“你知道这样的一个数字是怎么来的吗？”看见张明茫然地摇了摇头，周致易暗暗冷笑一声，不知道那就对了，“首先一个良好的公司当然是从一个良好的制度开始，”周致易不怀好意看着张明，“相信我，一个良好的制度最不容许的就是有人破坏。”
　　“叮。”21楼终于到了，电梯门自动打开了。
　　张明很像挪动自己的腿，离开这个可恶的电梯间，但是眼前这个男人的气势让他觉得大概不动才是最好的行为，“那个，先生，我到了，可不可以……”一边说着一边慢慢地挪动双脚，开始向外移动。
　　“而你现在的行为就是在破坏这个良好的制度，”毫不理会张明的抗议，周致易继续站在电梯里面，而根本就不敢逃走的张明也只好站在电梯里，奇怪的是旁边经过的人对此现象都视若无睹，张明觉得很奇怪，难道大家都不需要用电梯吗？“来让我跟你算算这个后果有多、严、重！”张明隐隐感觉到地狱的狰狞大门已经向他敞开了。
　　
　　实际上在张明看不到的角落里
　　“哎哎，看到没，好久不见BOSS发火，还是这么迷人啊”
　　“你也太扭曲了吧”看不过去旁边人一直发花痴的样子，“走啦，就让这个可怜的孩子替我们承受BOSS的怒火吧。”
　　这是幸灾乐祸?花痴脑残粉?第一组。
　　“好久不见这么傻的孩子。”“没错，这让我想起当年你的傻样了。”话一说完，就受到强烈的眼神攻击，“看来我应该给公司上下派发下你当年更无知更天真更傻更可爱被你妈妈还有大姑二姨三舅妈四婶婶拍的那些可以幼年照片，你说这个主意怎么样？”“……好吧，算你狠，我收回前言。”
　　这是围观?相爱相杀?第二组。
　　“记录下来，如果这个小子今天侥幸没有死的话，作为重点培养对象。”
　　“是。”
　　这是压榨人毫不手软?第三组
　　“真是个好孩子。”
　　“是的。”一群人附和。
　　“一会儿周一例会，我们都能好过点了。”
　　“没错。”继续附和
　　这是纯粹路人打酱油?第四组
　　
　　张明第一次觉得自己应该有幽闭恐惧症，自己已经在电梯呆了超过半个小时，在这段时间里，有时候电梯会往上，门打开之后，无一律外，在看到电梯里这位正在训张明的人之后，露出惊恐的表情，退后，关电梯门。而张明也在这半个小时里，一直低着头，且越来越低，“现在你跟我去办公室去”说着，电梯门正好又一次应声打开在21楼，“接下来是震撼教育时间。”
　　张明不知所措地跟着这位至今为止不知道叫什么名字一路走，过道的两旁就是那种隔开的小办公区，上面都有贴花花绿绿的便签，每个办公桌上都放着可爱的造型盆栽。视线所及的每一个人都对着电脑聚精会神的样子，尤其是当周致易走过时，键盘声更是会一下子感觉敲得很猛烈，噼啪噼啪作响，但是在张明的脑袋里总是会冒出“装的好像个样子啊”这种无良的想法，不好这都是你未来的同事啊，不要在心里这么吐槽人家啊。
　　走进过道尽头的办公室，门牌上写着“市场部经理”，张明默默地跟随着走进去。如同走进一片漆黑之中。门关上了。
　　
　　“咕”
　　外面的人看着关上的门，同时咽了口口水，
　　在这栋A级写字楼里，流传着一个诅咒，周一的时候千万不能迟到，只要你迟到你一定会碰到市场部的周经理。此条真理经众人血泪史验证，一定会灵验。原因经众人分析，周经理的名字周致易，谐音念起来像周之一，把中间那个之去掉，就是周一啊，凶残的周一啊~~更让觉得这是诅咒是不是，是不是，你逃不开周经理的雷达搜索的，总会在以为自己可以暗暗可以松一口气心存侥幸的时候被逮到。虽然一开始也有人对此表示不满，但是当看到连董事长都在周一先生的诅咒中阵亡之后，就再也没有人对此表示疑惑，可以对董事这样干却没有被辞退，还可以干得安安稳稳，要么是后台够硬，要么是他本人够硬，无论是这两者中的哪一个都说明此人可以贴上“不好惹”的标签，不过也托周一诅咒的福，至少公司每周都能有个好的开头，这是对董事来说；又是一个更凶残的星期一啊，这比上坟的心情还难受啊！！！这是对员工来说。
　　
　　现在又有一名粉嫩嫩的新人落入了大魔王的手中，看着经理办公室越来越浓重的阴影笼罩之下出现的不明生物的喃喃自语，然后还有各种奇形怪状的生物游走在办公室周围，再然后一阵电闪雷鸣、地动山摇兼又瓢泼大雨，风声雨声哀嚎声狼啸声四起，门又颤颤巍巍地打开了，周一挟带着凌厉的风走了出来，“里面那个带到下面后勤部去，今天大楼的卫生，他包了。”
　　“Yes，sir。”
　　
作者有话要说：我要在七章里完结它！ 
                  第二章
　　时间：2011年9月13日星期二 北京时间七点整
　　地点：周家
　　事件：睡觉星人?周二女王早起了！！
　　
　　白色的床头柜上摆着橙色外壳镜面设计的闹钟开始“嘀嘀嘀”地叫起来，但是一旁好梦正酣的主人显然是不想理会它，直到闹钟声音从“嘀~嘀~嘀~”的平缓节奏便成了“嘀嘀嘀嘀”的急促声音，实在是刺耳的不行，周致鸸才勉强伸出手来按掉了声音，然后将自己往被子的深处掩埋，淡定地翻个身继续睡。外面正是清晨太阳初露，一点点的阳光慢慢倾洒在人间，一派的美好景象。那种什么清晨的阳光照在周致鸸那张完美无缺妖孽般美丽的脸上，有一种神圣圣洁的感觉，怪不得周家妈妈经常吐槽自家的老二，睡着的时候看表象真是个天使，不过极其差的睡相，以及对自己地盘的强烈的占有欲，导致除了……之外所有和他一起想要来个抵足而眠，或者是母子情深的情节，都会被坚定地踹下床，被吵醒的人转身火大地想要杀了这个不乖的孩子，但是首先被天使般的睡脸给蛊惑了，然后想到被吵醒的时低气压的恐怖心里一哆嗦，非常没骨气的自己找个角落窝着睡了，心里流泪满面有这样的哥哥伤不起，妈妈我不要培养什么兄弟感情啊！！！
　　正因为如此，早上起床对于周致鸸来说从来都是一件很头疼的事情，第一个闹钟已经完成了它的使命，但是它的最大用处却还没有发挥出来！距离这张尺寸为Kingsize的大床1米处，第二个闹钟已经开始锲而不舍地叫起来了，这个距离正好伸长手使劲刚要够到却又够不到的距离，当你在磨牙想着再加把劲就可以把这个讨厌的闹钟关掉的时候，肾上腺激素刺激神经末梢兴奋起来，大脑开始处于工作状态，在不知不觉中你发现自己已经不困了……不困了，所以就只能起床，而起床恰巧就是这个闹钟的最终使命，再重复了一二次之后，周致鸸学乖了，当第二个闹钟开始发出噪音的时候，抄起第一个闹钟砸向第二个闹钟，这一刻各种神明灵魂附体，中了！而且还是一击必中！第一个闹钟完成了它的使命，躺在地板上安息了，愿它的灵魂可以上天堂。而第二个闹钟则因为遭到剧烈的撞击，伤势严重，而不得不中场休息，提前退出战场，而寄希望于明日再战。
　　解决完两个闹钟并不代表着这一场早晨起床战争已经结束了，接下来要上场的是被誉为手机中的战斗机――诺基亚?2690?超耐用超长待机不怕摔不怕砸登场。诺基亚的经典铃声开始了每日一催行动，此刻对于手上已经没有可以砸的东西的周致鸸而言，无疑处于弱势，更不要提这个手机被摆在一个非常令人郁卒的角落，床头柜旁边的墙角，就算你想找东西砸，但是正好呈三角型的角落，会完美地反弹所有敢来侵犯它的敌人，誓死保卫战斗机?诺基亚。这个时候只有两个选择，一起床去把它摁掉，二用枕头盖住脑袋继续睡。似乎已经没有第三条路可以走了。周致鸸只是从床头柜的第二层抽屉中拿了块奶酪，只有拇指大小，放在地板上，然后就从床底下爬出一只可爱的小仓鼠，先利索地跑到墙角，爪子搭在手机上用力，OK！这又是一个甜美而清新的早晨。然后“吱吱”叫了声，迅速地蹲在奶酪旁边开始啃它的早餐。圆滚滚的肚子充分展现了这只仓鼠的肉感，应该很好摸，很好摸，还是很好摸吧？
　　鉴于诺基亚?战斗机被兵不血刃完败了，接下来要出场的更是一代神机，IPhone4S。如丝般顺滑的男声从靠近门的矮柜上传来，“Sir，good morning，”这只是开头，“Youth is not a time of life；it is a state of mind；it is not a matter of rosy cheeks，red lips and supple knees；it is a matter of the will，a quality of the imagination，a vigor ……”通常这段朗诵持续时间是在二个小时到没电之间徘徊。而这一次，连第一段的朗诵还没有结束，就戛然而止。
　　这次，周致鸸干脆利索地起身，滑开屏幕，按下停止键。
　　这一刻房间里的气氛有一瞬间凝固了，重新降临此地的宁静看起来却更像是某种悲剧的前奏，先露出了狰狞的爪牙。原本还啃地很欢乐的小仓鼠，像是受惊了一样，竖起耳朵，眼神呆滞地望着前方，下一刻，小爪子捧起还有吃完的奶酪，啊呜一口吞下，颤颤巍巍地钻到床底下去了。
　　周致鸸放下手机，却没有如他以往的行为模式，重新钻回被子里，而是直接开门出去了。
　　周致鸸觉得现在的脑袋里一团乱麻，或许我真的需要呼吸下新鲜空气，再这样下去我要被那些奇怪的梦境给折磨疯了。
　　对于一个几乎每次都要睡到下午一两点，或者是更久的人而言，即使在刚才规模的早晨?闹钟轰击站，都可以全身而退，片叶不沾身，不要下床就可以搞定一切的周致鸸，竟然在早上下楼了！！！
　　面对着晃晃悠悠、慢慢腾腾、一步三挪地正从楼梯上下来的周致鸸，周家饭厅里所有目击到这一幕的人，都有点不淡定了。
　　“……今天是世界末日吗……”终于，周妈妈很困难地挤出这句话。
　　现在是北京时间七点三十分，这个世界已然复苏。
　　“嘛，不管这些了，”周妈妈从座位上站起来，快速地把周致鸸拉到身边，“小二，来坐妈妈旁边，让我们来一个世纪末日的家族聚餐吧，可惜老大不在啊。”这句话说完就见到周致鸸的脸色更加地阴沉了。在七个儿女中，可以说周妈妈最喜欢的就是老二，看到心爱的儿子坐在身旁，看看自己儿子完美的样子，周妈妈觉得自己的虚荣心得到了极大的满足，不愧是我的儿子啊，就差捧着香腮高呼“儿子万岁！”，夹了虾饺放进周致鸸的碗里，又夹了烧卖、糯米团、汤包、春卷，原本空无一物的碗开始朝小山发展，“来，尝尝这个，可是妈妈早上亲手做的哦，”周致鸸自始至终在周妈妈的殷勤攻势下显得很淡定，只不过脸色有点不好看。爱子心切的周妈妈以为是儿子不习惯早起造成，“对，还有妈妈自己榨的豆浆。”盛了一碗放在周致鸸面前，“早上一杯豆浆最是滋补养颜，”然后用自己的星星眼看着周致鸸，“这都是妈妈满满的心意哦，你一定要怀着感动的心情把它们给吃了哦~~”最后几个字差不多是从牙缝里挤出来的。
　　妈妈你不要说着说着就黑化了，这让我们压力很大啊。这是其他在场周家人的心声。
　　“咳咳，孩子妈，再给我盛一碗粥吧？”作为周家BOSS的周爸爸终于不再冒充背景，现身发话了。
　　“亲爱的，别急，粥要多少有多少，MUA~~”周妈妈一个飞吻，转身去盛粥了，而周爸爸捏着报纸的手抖了抖。
　　“二哥，你……今天怎么起这么早，”面对着好像背后有无穷无尽的黑气的周致鸸，大家你看我我看你，相互使眼色，还是你来吧，不不，还是你先吧，二哥正常起床的时候就已经很恐怖了，何况现在还是非正常状态。你没看到连周家的种族技能都拿出来用了嘛，“二哥，你要多吃点哦。”卖萌总是对的啊，周家老五在心里内流满面地想。
　　“嗯。”周致鸸点点头，筷子夹起一只虾饺放进嘴巴里，牙齿咬住虾饺细细咀嚼，白色的虾饺皮衬着粉色唇色分外的诱人，如果排除掉周致鸸那副面无表情的样子的话，看起来的确是一副秀色可餐的样子啊。
　　周家父母照例每日清晨的秀恩爱，周家其余的孩子也是按着自己每日的习惯来，吵吵闹闹，却又不失活力。
　　不过周致鸸对这些声音充耳不闻，虽然看起来像是在认真地吃早饭，实际上脑海中却是在不断地回放昨晚看到的那一幕。
　　不可思议的是，自己竟然会感觉到嫉妒！！
　　看着他轻拥那个女人，为 她绅士地拉开椅子，面对面坐着交谈的时候笑的灿烂得觉得让人刺眼，在我面前就从来没有笑过！！最多就是嘴角勾起一撇，还说是什么治愈系的浅浅的微笑，你特么果然是不待见我！！！那个女人有什么好的，从我一百米开外的距离都可以看得出那个妆浓得吓死人，粉底刷得比墙壁还白，瞧瞧，笑起来我都可以看到有细小的粉末唰唰唰地往下落在汤里面，这是最新的汤品吧，法式奶油蘑菇粉底汤，叫你对着人家笑，还送花，哼哼qr尤其是看到他一脸谄媚相，柔情蜜意地打开车门骄傲地恭请女王陛下，风掀起裙摆的一角，吹着他的发型凌乱，但还是抵挡不住他们之间的默契流转，该死，远远地看过去真的很像是天造地设的一对，而我就像一个猥琐的偷窥者，在街角的阴暗角落注视着这一切。
　　不不，想到这里周致鸸不经下意识地捏紧了手中的筷子，谁能想到自己会这么凑巧地路过那个路口，凑巧地看到这一幕，然后鬼使神差地就这么这个俗烂的但是让自己撕心裂肺的剧情上映。
　　分明自己才是和他最亲密，具有血脉相连密不可分的人！！！！
　　这个念头在自己脑海里挥之不去，以至于连自己最爱的睡觉中都在做着各种各样的噩梦。
　　周致鸸深深的觉得忧郁了。
　　在将近20年的人生中，自己的性向从来都是笔直笔直的。
　　而在经过昨晚以及梦中的各种梦境，早上醒过来的时候你发现世界不在站在你这一边，至少是三分之二的世界。
　　而自己更不可思议的是那股嫉妒，虽然理智告诉他首先他们具有血缘关系，并且在自己的30年生涯里，留恋的目光通常是放在女孩子的美好上，而不是男生身上。但是昨天那股几乎那毁天灭地的嫉妒，让他自己有点措手不及的感觉。
　　自己在睁开眼睛看到这个世界的第一个人是他；第一个吐出的完整单词是他的名字；第一次做噩梦是他陪的；第一次尿床，自己害羞，也是他亲自洗的；陪着自己去上学，陪自己面对各种困难。
　　好吧，这样说有点养成系的感脚。但是眼看着自己哥哥被抢走真的不是一件什么高兴的事情。
　　到底只是单纯被抢了玩具的小孩子的嫉妒心，还是别的什么呢。
　　心，混乱了……
　　
　　吃完早饭之后，周致鸸也没有回自己的房间，而是去了花园，那里有一架秋千，是怀着少女心的周妈妈强烈要求建的。纯白色木质，有背靠的长凳，有适合想要偷懒的时候就窝在上面，还有软软的靠枕，不过要注意睡着的时候小心掉下来。
　　“儿子，有什么烦恼啊？”周爸爸在这个时候充当起知心爸爸来了。哦，忘了提，秋千后来成为了周爸爸的宝座。只不过今天来得晚，宝座被人抢了。
　　“我觉得我喜欢上一个人，但是又不确定。”
　　“去，亲一个就知道了。”
　　“真的？”
　　“你要相信爸爸，爸爸吃过的盐比你吃过的米还多，想当年我也是修炼过101招泡妞秘诀的。”
　　只是不知道101招泡妞秘诀是不是对男的也管用？
　　“拿出点你妈妈的气势来，爱情可以使人怯弱，但是也可以使人无可战胜，你是周家的孩子，应该要做到的是后一条。”
　　“信我者得永生。”最恶俗的一句话。
　　不过有趣的是，周爸爸的全名是周百忍，所谓百忍成玉帝啊。
　　
                  第三章
　　时间：2011年9月21日星期三 北京时间：十点半
　　地点：铿迭大学
　　事件：警报与惊魂
　　
　　“ SSSS级警报拉起来――从今天开始，认真学习，不要逃课吧；从今天开始，上课写作业，面朝着初生的太阳，努力吧~~要记着兄弟前临死的话，不然你会很惨的！！”一幅很无厘头的海报突然间就出现在学校的各大招贴栏上面，海报下面还画着一个死相凄惨的鬼，配着黑底红字，显得格外的惊悚。食堂的布告栏上也有这么一张，大家吃完饭，腆着肚子从食堂里出来看到也就是笑笑就过，还有人抱怨贴着有碍食欲，但是该怎样还是怎样，谁都没有当真。
　　结果在星期三，恩也就是今天的第二节课下课的时候，就看到一群仓皇无措周遭被哀怨阴沉云团笼罩，脸色苍白的大三学生，跪倒在食堂门口的海报下，“主啊，求你告诉我怎么才能过吧！！”
　　海报上死相凄惨的鬼“桀桀”笑而不语。
　　“这一届的新生真认真，这个算是新生晚会预演？”
　　“看清楚了，那是你学长，昨天还请过我们吃饭呢~”
　　郭庆杰和常佳班，大二生，正好吃完饭走出食堂，看着学长们一副疯魔景象，周遭还围着许多人看热闹，郭庆杰吐槽到。
　　常佳班一把拉住他往后退，“嘘，小心被听见。你忘记上回啦？！”
　　――――关于上回的分割线――――――
　　是的，上回。
　　每个人小时候总是会有个这么的青梅竹马，或许不比自己聪明，但是运气总是比自己好。
　　郭庆杰对于常佳班而言，就是一个这么的存在，多年来郭庆杰以他的狗屎运稳稳地压在常佳班的头上。更不要提郭庆杰还比自己长得讨女性同胞们的喜爱，上至萝莉下至奶奶，只要有郭庆杰的地方，就不会记得有他常佳班的存在。
　　而郭庆杰是个不分场合、不看人脸色，想到什么就说什么的极度拉仇恨的存在。而这些仇恨值莫名其妙地却总是算在他常佳班的身上。
　　于是，上回。郭庆杰不小心对两个正在当街对骂很high的阿姨吐槽了一句，“好猛，好凶残啊”。当下两位阿姨调转枪口，一致对外，指着常佳班说，“你怎么教小孩的，啊！”，“看着？”，OIZ，这货哪里长得像小孩了！！
　　结果郭庆杰还在旁边添乱，“小孩子在哪里？”、“小孩子是在说我吗？“老奶奶你们两个眼花了吗？”
　　还有不明真相只看热闹的围观群众N个。眼看着场面越来越崩溃，常佳班干脆就拉着郭庆杰往外冲，不去管两位阿姨的不依不饶对两旁被冲撞的人的惊呼声也视若无睹，更是把郭庆杰的各种碎碎念屏蔽掉。
　　一路冲回郭庆杰家，因为今天常妈妈去见她的好姐妹郭妈妈，刚才在打发常佳班带着郭庆杰出去玩的时候就说了，要儿子一会来接她。
　　姐妹淘许久不见面，正谁家那谁谁怎么样聊着开心呢，就听到“砰“的一声，气喘吁吁的常佳班带着同样气喘吁吁的郭庆杰跑了进来。
　　“儿子，后面有恐龙追你呢？”
　　“不，妈。是两个老奶奶追我们”郭庆杰答道。
　　“……”这到底是怎么回事？两位妈妈面面相觑。
　　其实这件事情一点都不复杂，真的。
　　――――――吸取多次教训后―――――
　　这一次，幸运女神是站在常佳班这一边的。就在常佳班拉住郭庆杰往后退的时候，学长们已经从疯魔状态慢慢变成了沉默。但是，看到这么大约二三十人这么呈无力状跪倒着，从凶杀现场变成，每个人的沉默都带着种扭曲，最后几位相扶而去。其中有一位学长，留下一句意味深长的话，“很快你就知道我们为什么会这样子呢？”听得在场的围观群众不寒而栗。
　　很快，会有多快？
　　答案：只要一节课的时间。
　　
　　常佳班和郭庆杰两个人由于下午没有课，所以吃完饭急着回宿舍去打魔兽，对于最后学长的那句幽幽之言并没有听见。
　　在他们正沉浸在欢乐的打游戏的气氛中的时候，不知道现在的学校已经不是原来那个宁静祥和的学校了，有许多人正承受着痛苦。
　　等到他们俩的肚子开始唱空城计的时候，常佳班才猛然意识到该去吃晚饭的，走出宿舍门的那一霎那，有一点不好的预感。走到一楼大厅，就发现很不对劲。
　　原本被其他招贴小广告覆盖住的那张惊悚的鬼?SSSS级海报被重新扒拉出来，不少人就蹲坐在那海报前，都是一脸愁眉苦脸的样子，有几个甚至已经泪洒海报上。
　　然后在通往食堂的路上还有还几个布告栏，一样坐着这么一群人。
　　“佳班，你看，对面宿舍一楼也有人围着！”眼尖的郭庆杰把自己看到的告诉常佳班，“这是新形势的静坐示威吗？”
　　面对着闪着纯洁光辉的眼神，常佳班沉默以对。难道他不知道“静坐示威”这四个字是和谐词汇吗？
　　进了食堂，努力地无视还在布告栏旁哀怨的学生。并且坚决地把郭庆杰的头摁在餐盘里，让他多吃饭少惹麻烦，尤其这个麻烦看起来是波及整个校园
　　因为他刚刚让郭庆杰识别那群人中有没有认识的，以郭庆杰这个开朗又自然熟少根筋但是意外的记不住人脸的混蛋都说“有几个看起来好眼熟，是不是我们班的啊？”
　　看来这次不知道什么事情引起的中枪率很高。但是到底是什么事情可以让他们变成这个样子？常佳班边吃饭边思索。
　　“佳班，你下巴漏了吗？”
　　“#专心吃你的饭！！”
　　
　　这时候，又有一名学生跌跌撞撞地冲进食堂，一脸苍白，委顿倒地，嘴里喃喃自语，“完了，全完了，我的公共课……”眼神毫无焦距地茫然四顾。当看到那张海报时，眼神中爆发出强烈的光芒，仿佛像看到了什么希望一样，连忙爬过去，苍白的脸上也因为激动而有了一点血色“英明的海报，告诉我怎么办吧！！”喊完，周遭一群人也纷纷应和，“海报显灵吧~~”“显灵吧”“我后悔啦！！”
　　
　　看来真的不妙啊！把这位同学从头到尾的行动看在眼里的常佳班心里“咯噔”一下。
　　“佳班，脸色好差，是吃坏肚子了吗？”
　　“凸你难道不知道我们下周三也有公共课吗！！！”
　　郭庆杰不好意思地摸了摸头，“OO~佳班你又不是不知道我从来不记课表的，再说公共课又不是没上过，还是下周三，安心安心。”说完还露出傻兮兮的笑容。
　　常佳班无奈地翻了个白眼。“傻瓜！”
　　
作者有话要说：存稿箱什么的果然不好用 
                  第四章
　　时间：2011年9月28日 北京时间十点四十五
　　地点：铿迭大学公教楼414教室
　　事件：连堂的节毛泽东思想和中国特色社会主义体系概论
　　
　　“叮叮~”第三节上课铃响起。有些学生们步履沉重地走进教室。
　　这是10级历史系一班学生这周的第一节公共课。
　　原本就已经很忐忑的他们在看了早上的通知之后就更加不安了，或许这节课就是他们的末日，不用等到2012了。
　　――――早上的通知是神马――――――
　　当新的一天开始，校园里又开始充满活力的时候，大家惊恐地发现不知道什么那张给他们带来了巨大震撼的被誉为“混乱之始”的那张SSSS级鬼海报无声无息地换成一张通知。
　　
　　“致各位亲爱的同学：
　　根据校教务室下发的“为了即将到来的国庆节，也为了让大家更好地感受节日气氛……（在此省略一万字“精神指示，我公共课教研组经过大小会议最终做出决定。将公共课的期中考试提前，具体时间由各公共课老师决定，真正做到的解决同学们放假的后顾之忧。
　　铿迭大学公共课教研组
　　P.S 不用太感激我们 OO~
　　P.S的P.S 开始抱老师的大腿吧
　　P.S的P.S的P.S 有些老师抱了也没用哦~亲！！”
　　
　　“啊，啊，啊……”明明是早上最明媚的时候，但是看完这条通知的在成所有学生，心里面想起的却是乌鸦的叫声。
　　“这实在是太坑爹了！！！简直跟我们学校的校名一样坑爹！！擦！！！”辱及学校可是要获重罪的哦，少年~
　　“老子不干了！”喂喂，只是读书，不是干活。
　　“我就知道！！我就知道！！上个星期的果然还只是开始，我的大学英语、我的中国历史纲要，思修你死得好惨啊！！！”这一位显然是上个星期已经受过打击的了。
　　
　　在铿迭大学，啊，虽然这不是一个好听的名字，不过据创办者也是第一任校长说，这是一个有着美好寓意的词汇，“让少年们可以享受到美好又跌宕起伏的青春，从而让他们可以保持积极向上的作风”，可见腹黑是不分时代的。此后的接任校长都维持着这一精神，积极加强学校建设。
　　在学校课程设置上，分为专业课和公共课。专业课很好说，你是哪个系的，例如你是汉语学的，那汉语言学有什么用，怎么用，它的历史、作用……等等，都是你需要学习的。
　　怎么努力把这些都塞进你的大脑里就是专业课的老师要做的。
　　而公共课，顾名思义，就是全校学生都要上的课。它包括思想类、基础类以及生活类。思想课就是思想道德修养与法律基础、毛泽东思想和中国特色社会主义体系概论、马克思主义原理、“三个代表”重要思想等等洗脑课；基础课就是英语、数学、语文外加中外历史纲要；生活课就请大家按照字面来理解，跟生活有关的统统归类到此。而学校规定每个学生每个学期都是有1-3门的公共课，“大家常常见面，才能促进感情交流”语出第二任校长（他甚至把教授公共课的老师整合到了一起，形成了一个公共课教研组）。所以公共课对于学生来说是很重要的，重要的例如毛概、马哲都有六个学分，而在公共课中学分最低的也就是生活类课程也有三个学分。对于每个学期都要努力修够学分、努力求过的苦逼学生而言，一旦有一门课程的期中成绩被打上不及格，你的期末成绩就算过了，最后按照2%（平时）+3%（期中）+5%（期末）这个比例总和，你的这个学期最终总分也是非常危险的！！！而一旦挂科，Oh! My god!!!任何后果自负~
　　因此说，求过也是门技术活。
　　而显然，这一次公共课教研组不安常理出牌显然让整个学校的学生都斯巴达了！！！
　　
　　――――――通知结束，进入正题――――
　　
　　414教室位于公教楼的西面，是一个可以容纳下两百人的阶梯式教室。而现在这么大的一个教室里只坐了50个学生。为周遭空旷所包围的学生们，看起来就像是瑟瑟发抖待宰的羊，事实上也的确是如此。
　　第一个十分钟。
　　当周致参走进教室的时候，全体学生都把惊恐的眼神头向他。
　　那么为了不辜负这么好的眼神。就先上点开胃菜吧。
　　“现在开始点名。”
　　“马布良。”
　　“到。”
　　“冯淳才。”
　　“到。”
　　“贾振新。”
　　“到。”
　　……………………
　　“呦，这次人来都齐了嘛。”此句话算是为这次点名作了注脚。
　　“今天我们要讲的是――马克思主义中国化理论成果的精髓的第三小节，”周志参边说边走下讲台，不幸坐在第一排的杨伟正手忙脚乱地翻书，“这位同学需要我告诉你在第几页吗？”霎时翻书的动作一顿，然后拼命摇头。巨大的眼神压力注视下，越来越慌乱的杨伟花了五分钟的时间在同学们的眼神示意下才把那本崭新的课本翻到了正确的页数
　　“由于你浪费了宝贵的五分钟，让我们全班学生都陪你等了五分钟，所以我决定扣掉你平时成绩五分，来为你加深一下印象，开学第一次才来上我课的杨伟同学。”
　　关于大学的美好忠告第一条：永远不要以为你逃课了老师就不知道，他只是等着给你致命一击。
　　于是，全班学生的神经又再一次受到了考验，大家纷纷都把头缩了起来，力求做到最大的不吸引老师的注意。
　　
　　第二个十分钟。
　　“毛泽东思想不是在个别的方面，而是在许多方面以其独创性理论丰富和发展了马克思列宁主义，构成一个博大精深的科学思想体系。”
　　周致参开始了滔滔不绝地讲课，一个人在讲台上肆意发挥他的学术水平，对于下面的学生是否认真听他的课看起来以进攻不是很在意的样子。
　　学生们纷纷开始骚动了。
　　第三个十分钟。
　　“毛泽东思想的科学体系包含着丰富的内容。”
　　似乎可以拉安全警报了。平时在班里最滑头的刘t已经把心放回肚子里，开始打瞌睡了。
　　“第一个方面新民主义革命理论……从现状和实际出发……基本点……”
　　看到已经有人开始睡觉了，其他剩下的学生也不再装着勤奋记笔记的样子，手机掏出来，小说书也拿出来。
　　最后十分钟。
　　大部分人已经不在意老师讲的是什么了，大家都开始沉醉在自己的世界里了。
　　如果放在平时，此时的常佳班当然也开始玩自己的手机，开始上网之类的了。但是在今天这堂课上，他始终觉得这个老师浑身上下散发着阴谋阴暗的气息。如果此时常佳班突然被魔法变成一条狗的话，大概就可以看到他的毛自始至终都是竖着的，耳朵也是竖着的，一副警戒的样子。他就看到在最后十分钟里，这位周老师慢慢地走下讲台，“毛泽东领导我们党，依据新民主主义革命所创造的向社会主义过渡的经济政治条件。”有些感觉敏锐的学生已经收起了手机或者是小说书，开始“奋笔疾书”。
　　而有些却是太不可自拔。“实行逐步改造生产资料私有制的具体政策。”
　　当周致参慢慢地走到了卢美丽身边。卢美丽今天终于从图书馆那里借到了自己一直很想看的《前世今生三百年》，因此看的很入迷，当她看到女主角因为一个误会而对男主角痛心疾首准备抛弃男主角的时候，终于男主角忍不住――“怒吻？”耳边传来优雅的男声带着点淡淡的疑惑，“这位同学站起来，给我解释下什么叫做‘怒吻’？”
　　周致参有1.72米，而卢美丽作为一个南方女生，总体来说继承了南方女生的娇小体态，身高只有1.58米，所以当她站起来的时候，她也需要微微仰头。卢美丽仰望着站在眼前周致参，看到他脸上带着调侃的笑容，其他同学脸上或同情或幸灾乐祸或面无表情，以及老师这个职业天生就带着威吓学生的光环，当场被抓住的她已经脑中一片空白了。
　　就在此时，“叮――”下课救命铃响起。
　　“好吧，那就下节课再探讨这个问题，”周致参叹一口气，挥手道“下课。”
　　卢美丽暂时松了一口气，或许她可以用这下课十分钟的时间编一个谎言把老师唬住。
　　幸灾乐祸的学生表示好戏只能再下节课才看得到了。
　　
　　之前忘记说明，这个拥有着几乎算是最长课程名的“毛泽东思想和中国特色社会主义体系概论”一般都是两节课连上的。
　　
　　第二节课开始。
　　周致参周老师这次一上来就开门见山，“这节课我们来进行一下期中考试测验，”他顿了顿，“麻烦坐在第五排从左边数第三个男生去把后门关一下。”
　　原本正打算给刚刚溜回宿舍的赵刚刚发短信让他火速回来的李洵手顿了下，无奈地起身去关门。所有正在给逃课的人发短信的手都顿了下，“班长，点名。”
　　常佳班，作为倒霉的班长只好起身，开始数人数。该死的！怎么逃了这么多，这么大个教室，这么点人，一看就看出来了，玉皇大帝啊，快来块豆腐砸死他们吧！！
　　“报告老师，一共缺了十名同学。”
　　“嗯，名字？”老师，不要这样做啊，这样我就得罪我们全班了啊！
　　“嗯？”一个恶势力的眼神丢过来。
　　“老师，我给你在点名册上圈出来吧。”呜呜，兄弟们我对不起你们啊。
　　“下面我来宣布下考试规则，首先请各位同学前后左右分开坐。”
　　啊？
　　“放心，我特意申请了这么大的教室。前后左右都空开一个位子。”
　　啊！
　　“我叫到谁的名字，谁就带着笔记本上来。”
　　啊啊！！
　　“把手机关机，然后放在桌面上。”
　　啊啊啊！！！
　　“友情附送一条加分题好了，”周致参转身在黑板上写道：论怒吻与毛泽东思想的关系，“答对这道题，期中成绩满分+平时分加五分。”
　　啊啊啊啊！！！！
　　“下面开始，第一个马不良，上来！”
　　啊啊啊啊啊！！！！！
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　四十分钟过去之后，414教室的大门打开，10级历史系一班的学生互相扶携着，跌跌撞撞地走了出门，苍白的脸上还残留着恐惧的神情。
　　门内传来慢悠悠的声音，“站住。”就如同定身术一样，所有的人的动作都停住了，但是谁都不敢回头朝门里面的洪水猛兽多看一眼，“告诉没来的那几个，一万字的检查报告，主题是：论逃课与毛泽东思想的关系。”
　　…………他们已经被折磨得没有多余的力气为那几位默哀了。
　　“可以走了。”圣旨一到，大家迫不及待地落荒而逃。
　　
　　真的是太恐怖了，妈妈呀，我再也不要来上周老师的课了。
　　――语出10级历史系一班遗言
　　
　　后来有知情者透露：
　　之所以会这么恐怖，实际上原因太简单了，因为周致参很愤怒，很生气。在他生气的时候。所有人都不可以好过，所以的所以，可怜的学生只是被炮灰了而已。
　　
作者有话要说：老三太抢戏，短篇伤不起。已超两章节，作者要哭泣
我的七章完结计划一去不复回 
                  第五章
　　时间：2011年9月28日星期三 北京时间下午五点二十二分
　　地点：第一食堂一号包厢
　　事情：踩到兄控的雷区
　　
　　一号包厢在第一食堂的二楼，但是所谓的一号包厢并不是真的就是一个包厢。其实就是一个专门供给老师们吃饭的餐厅，比之于学生餐厅，这个大概根本就没有什么可比性，一号包厢那算得上是学校后勤集团的得意之作了。整体采用偏西式的装修。餐厅房顶的正中央吊着个水晶灯，下面对着一张长条的桌子，桌子上一般都会摆放各类水果和小点心，供老师们聊天没事喝下午茶用。正对着大门口的墙壁被拆掉改建成了一整面的落地式窗，只要人走进来，就能看到学院里美丽的景色，以及开阔的视野。两旁的贴着碎花墙纸的墙壁上挂着自家美术学院出产的得意之作。餐桌上铺着漂亮的餐布，精美的餐具，中间还有放个花瓶，花瓶里插着鲜花。每个餐桌之间的间隔都很大，所以不用担心说同事的坏话会被人听到。餐厅里有时候还会放些音乐
　　鉴于一号包厢的做菜的水平也很不错，所以绝大多数的教师只要是闲着，都会来这里坐一下，如果有时候碰到学生潮下课吃饭，还可以居高临下地观赏一出另类的“春运”场景。
　　
　　身坐在如此坏境优雅气氛美好的包厢中的周致参，心情却一点都不美好。原本上完今天的最后一节课就想要迫不及待回家去，结果却因为一个电话而被留了下来，要和某人共进晚餐！！
　　不是他心甘情愿的，周致参当然会很不爽，先不说他本身就一直在很不爽―很生气的区间里呆了段时间了。
　　周致参，在周家排行老三，和周致鸸是双胞胎。在外貌上面更加偏向母亲，有着深刻的西方人五官，和蓝眼睛。有着明显的混血血统，他和老二是家里外形最漂亮的两个当然是毋庸置疑的，但是在周致参的成长过程中，他的标签更多的是阴沉、不合群、乖张、孤僻、古怪等。同样是一双蓝眼睛，周致鸸就会被亲戚评价说“多漂亮的一双眼睛，看起来多迷人啊！”；换到周致参身上，就会变成“哎，你有没有觉得这小孩的眼睛看起来渗得慌？”
　　小孩子是最容易被外界所影响的，哪怕只有三个人说他很阴沉，他一定就会变得很阴沉。或许在他长大后的将来或许他会猛然意识到自己的性格缺陷，或者来个大转型。但是更多的却是这个性格就这么定型了，再也改不掉了。
　　而阴沉的孩子总是最不讨人喜欢的，不管是同龄人还是长辈的。幸好周致参有个很好的双胞胎哥哥，每次一有什么人准备欺负周致参，周致鸸便会挽袖子，用他那不符合俊秀外表的实力把人揍趴下。等到再长大一点，周致参已经学会了披着一层品学兼优的乖孩子皮，讨老师欢心，会受到老师的保护。不过内心的阴沉却是越来越严重。以至于到了后来就变成了著名的“宁可我负天下人，也不让天下人负我”。
　　所以等到周致参长大之后，对自己进行达西式的自由剖析，他认为自己的双胞胎哥哥在自己的感情中占得比重是最重的。
　　尤其他们还是双胞胎，那从医学角度上来说，更是不可分割的存在。
　　因此周致参最后会变成一个阴沉的兄控也是一件值得理解的事情。
　　一旦有人踩到兄控的雷区，那么请拉起SSSS警报，带好头盔，躲进地下军事保护区，在没有确认到有安全迹象前，不准探头！！
　　
　　有人要抢走自己的哥哥，以及自己要被迫和哥哥分开！！！
　　这段时间的低气压也是因为哥哥好久没回家，见不到哥哥会死星人病发作了。
　　
　　而这个让他拒绝不掉的电话就是那个企图要分开他和哥哥的人。
　　“怎么没有点菜啊？”来人穿着一套三件式的西装，风度翩翩，架着一副金丝，嘴角噙着一抹笑容，既有相貌又有气质，比富二代有权，比富二代长得帅，比官二代有钱，比官二代有气质。这样一个人，却是周致参最讨厌的人，没有之一！
　　“我真感动，你竟然知道要等我？”随手翻开放在手边的菜单，对服务员下了单之后。双手交握撑着下巴，深情款款地望着周致参。不过吐出的话语却是非常的不正经。
　　周致参只能用僵硬的姿态表示反对意见。
　　“我还点了你最喜欢吃的海南鸡饭，”对于周致参的僵硬方家只是一笑了之，实际上从初中无意中发现周致参的真面目开始，周致参在面对自己的时候总是一副僵硬的样子，“对于今天下发到公共课教研组的通知你看到了没？”
　　忘了说了，方家此人是教务室的头号把手。看来全校学生都成为周幽帝?方家讨好褒姒?周致参的牺牲品了。
　　“你以为这样我就会高兴吗？”在褪去了人前的优雅之后，此时的周致参看起来格外的阴沉，即使是水晶灯璀璨的灯光也没有给周致参加分多少，仿佛周致参的阴沉将这些灯光都吞噬掉了一样。比起其他人的光彩亮丽，不伪装的周致参总是显得暗淡许多，但是方家却喜欢这份暗淡的真实。这也是为什么在偶然看到周致参乖学生样子之后的眼神，让他有了探究的兴趣。
　　等到渐渐地试探变成了一种习惯，而更有趣的是自己的初中、高中、大学乃至工作都是和周致参在一起，这不得不说是一种巧合。
　　而如果这种巧合继续发展下去又会变成什么呢，显然自己一直在做这样的努力，不过看起来自己需要再加把劲才对。
　　“当然不，”方家从服务员手中接过海南鸡饭摆放在周致参面前，“但是总是要试过才显得我很有交往的诚意不是吗？”
　　“我不需要你的诚意，”眼前坐着自己讨厌的人，再香喷喷的鸡汤拌饭都吃起来没味道。“请维持正常同事间的距离，以后不要再找我了。”
　　“一会吃完饭去看电影怎么样？”方家恍若未闻刚才的话，兴致勃勃地提出下个行程项目。
　　“……”周致鸸攥紧了手中的汤匙，默念这里是公众场合要记住形象要忍住回去可以扎小人钉钉子千万要忍住不要掀桌啊啊啊。
　　“你想看什么，我今天抽空上网看了看，比较看评的有《辛亥革命》、《大武生》、《夺命深渊》、《紫宅》，你想看哪个？”方家好像没看到周致参一脸要爆发的样子，继续念叨。
　　混蛋，我要掀桌，一定要掀！！！
　　不知道从什么开始很阴沉的周致参一遇到方家就忍不住情绪爆发，像爆竹一样一点就着。
　　但是在外人的眼里，总是羡慕地说你们感情真好啊~~
　　加上销魂的波浪线，周致参内伤得想吐血。为此他狠狠报复了，当然是不着痕迹地报复了那些称赞他和方家感情好的睁眼瞎。
　　“不去。”
　　“我给周妈妈，咳咳咳，”被周致参肃杀的眼神秒到，不小心把咖喱呛进气管，“好吧，是周伯母。我给周伯母打电话，说我要带你看电影，周妈妈，咳，周伯母说――”
　　一定是你们开心地去吧，不回家都行。
　　“周伯母说大哥和二哥也去看电影了。”
　　什么？“去哪家了？我们也去。”
　　兄控战斗力瞬间满值。
　　“……”
　　“你是不是从来就没有把我放在心上，这么多年来？”
　　麻烦不要突然就开始撒狗血了好不好，周致参被这个哀怨的语气给雷到，翻了个白眼给方家。
　　“没办法，再不撒狗血，作者表示就没有人看文了。”
　　“我哥去了哪家影城？”我管有没有人看文。
　　“想知道的话，就跟我去看电影吧。”
　　以上是周致参和方家之间的相处模式，提议→驳回→再提议→再驳回→搬出周妈妈/二哥→同意（迫不及待）。
　　
　　方家带着周致参开车来到市中心步行街的影城。
　　“好少的人啊~”明明应该是人来人往的繁华街道，这一次却没多少人。“你确定我母亲说我哥来这里看电影了？”
　　“今天是周三，又不是双休日。你真想看人多的时候，等国庆节我带你来这里，保准人多得吓死你。”
　　想了想每次陪母亲购物血拼人挤人的场景，周致参皱了皱鼻子，“不要，还是算了吧。”
　　方家牵着周致参的手，“还差十分钟就开演了。”大步向里走。
　　等等，“你这是有预谋的。”又上当了。
　　“嘿嘿，”攥紧了周致参的手不让他挣脱，“总是被同一招打败的圣斗士和我一起去看革命是怎么成功，不是很好吗？”
　　那电影名叫《辛亥革命》，你一开始那高富帅的形象崩坏了吗？
　　“……”周致参觉得自己已经气得说不出话来了。
　　电影票选的位子也很妙，正好是最靠里的两个位子，方家把周致参按在最里面的位子，自己坐在旁边，感叹道：“我们有好长段时间没有一起看过电影了呀。”
　　“是啊，自从初三看《咒怨》我吓得半死以后。”
　　“我只是以为你和他们会有共鸣？”
　　“鬼才和他们有共鸣！”被挑起了过往许多生气的回忆的周致参开始细数自己曾经过方家陷害过的事例。
　　“初二被你反锁在教室里三次，厕所里五次。”
　　“初三框我去打游戏害得我考试迟到，又让去自主面试结果车钱被人偷了要不是父亲派人跟着我就该要露宿街头乞讨为生。”
　　“高一见鬼的班长，大家都只听副班长你的。”
　　“高二文理分班，硬生生把我拉进文科班。”
　　“高三险些高考迟到结果还发高烧。”
　　“大学，特么惨无人日的暗淡。唔，呜呜！！呜呜呜！！！！”越说越激动的周致参突然被方家一把捂住了嘴巴，“呜呜呜呜呜（混蛋，放开我）”
　　“嘘！你看刚刚走进来那个是谁”顺着方家手指的方向，看到一个和自己长的一样却气质更加高贵的帅哥走了进来。
　　“呜呜（哥哥）！”
　　“你这么大声会吓到你哥哥的，你看他旁边的那个是谁？”
　　“呜呜呜呜呜（混蛋的老大）!”
　　方家的确没有骗周致参，周妈妈的确告诉他今天周致易和周致鸸要来看电影《辛亥革命》。
　　放映室里的灯暗下来了，荧幕上秋瑾拖着沉重的铁链拉开了革命的序幕
　　
　　正看到一片炮轰声中，成龙开始东躲西藏逃避敌人的追击。周致参突然激动起来，他刚想要站起来，却被方家眼疾手快给拦住了。“你想要干什么？”
　　“老大占我哥便宜。”
　　“你别当我没看见，分明是你哥吻的老大。不对，分明就是周二吻得周一。不对，你家两个哥哥接吻，你激动什么？等等，好像哪里重点错了”
　　“我不管，我就只有一个哥哥。”
　　周致参又想要站起来，想把那两个已经开始吻得难舍难分的两个人给撕开。
　　为了不妨碍到后面的人看电影，方家伏低身体，把整个人压在周致参身上，嘴凑在周致参耳朵边，“这不是很好，周致鸸已经心有所属了。”
　　“好什么，一看就不是我哥自愿的，你放开我，我要去阻止他们。”方家湿热的气息的喷在自己的后脖子上，感觉格外怪异的周致参使劲地想把方家靠在自己的肩膀上的头挪开。
　　周致参那点力气对于方家一点都不用，巍然不动的他语气悠然地说“啧啧，我看不像。”
　　方家以自己3.0的实力保证，刚才分明就是周致鸸抓着人家的领带狠狠吻上去的。
　　“你说如果告诉周爸爸，他会是个什么反应？”
　　周致参停顿了一下，继续挣扎。他当然知道自己父亲的脾气，这种……这种事情……一定会……
　　“你想怎么样？”不再挣扎的周致参盯着方家的眼睛问。
　　方家握着周致参白皙的手，吻了吻。“公主殿下，我是你忠诚的骑士，一定不会让你失望的。”
　　这个时候还要撒狗血吗？
　　“答应和我交往吧。”骑士也需要勒索的。
　　周致参沉默良久后，“好，我答应你。”
　　
　　有人抢走了哥哥。
　　自己离开了哥哥身边。
　　一场电影，两个雷区都爆了。
　　
　　周致参心情很不好，很愤怒。
　　玉皇大帝，请保佑铿迭大学的学生们吧！
　　
　　
作者有话要说：前天把自己写的文案拿给朋友看，朋友就回了我两个字“乱伦”。被彻底打击到，OIZ。真想摇着她肩膀咆哮：亲，你当年看6P调教鬼畜虐身虐心无下限的人品去哪里了！！！
我必须羞愧地爬过 
                  第六章
　　时间：2011年10月13日星期四 北京时间 八点四十五分
　　地点：某A级写字办公楼
　　事件：调查周一先生一天行踪
　　
　　“只有一个路口了，那我就这里下车了。”
　　“嗯。”在一个不起眼的街角一辆黑色的大众车里走下了一个普通俊秀的青年，若不是手中还拿着一个公事包，看起来就像是仍在念大学的嫩学生，丝毫看不出已经踏入社会工作的样子。不过即使踏入社会，也是一副涉世未深，等着挨宰的乖乖羊形象。
　　
　　周致思，周家排行老四，现年24岁，身高1.72M。刚毕业不久，目前开始在某大公司开始上班。
　　虽然他的大个也是在这里上班，但是周致思绝对是以自己的本事应聘进去的。为了不让同事说自己是靠开后门进来，为此他特意在应聘成功后，和大哥来了场成人的对话。
　　“大哥，我找到工作了。”
　　“嗯。”
　　“为了证明我的实力，我的强大。大哥，”周致思抽掉周致易手中正在看的报纸，一把拉起周致易，紧紧握住他的手说，“以后在公司里你要装作不认识我的样子，从进公司那一刻开始我和你就是两个陌生人。大哥，你明白吗！！你明白吗！！”
　　越说越激动周致思用他那双饱含激情燃烧的眼神深情地对视着他家大哥，周致易脑后一滴巨汗划过，迟疑半响之后，“……嗯？”
　　“我就知道大哥你能理解我的，我要加油，我要努力！！！！”说完带着一副背景为“夕阳下燃烧的岁月”嗷嗷叫地跑出去找第二个可以理解他的人去了。
　　
　　所以“在距离公司只有一个路口的时候我就在这里下车吧”成了每天上班不变的固定节目。
　　
　　报告哥哥大人：今天早上同往常一样，我坐大哥的车来，期间大哥未接过一个电话，未发过一条短信，一切都跟平时没有区别。
　　P.S 今天二哥和我们一起吃了早餐。
　　哥哥大人批语：擦！谁让你说早上了，早上我也在啊！！！！
　　
　　周致思整了整衣服，挂上开朗的笑容，走进公司大厅
　　“早上好。”跟负责前台的美林姐打招呼。
　　“早上好。小思，好久不见，你又变可爱。”对于这么一个可爱又开朗的年轻人，自诩已过三十成为怪阿姨的陈美林最喜欢调戏的了。
　　“呵呵，是吗？美林姐昨天你也是这句话。”周致思有着两个明显的酒窝，只要轻轻牵动嘴角就显露无疑，而且周致思人又很开朗。这笑容引得又有几位女性上前来。
　　对于长期处于饥渴状态的白领女性而言，这种类型就是她们最需要的。
　　可惜的是――
　　就在周致思陶醉于众位姐姐的狼爪“爱抚”的时候，“周思，开工了。”恶魔般鬼畜人品无下限的上司周扒皮的声音传来。
　　一大早的开什么工，玉皇大帝都刚醒！！
　　周致思在心里腹诽，但是没敢把情绪放在脸上，磨蹭了会，看到大哥熟悉的身影出现在大厅，才维持着笑脸跟着周扒皮上司走了。
　　“果然开朗受就是要配腹黑攻啊。”
　　“一大早就把人拴上了。”
　　“你懂什么，一个晚上没见面总是会想的呀~”
　　承接上文，可惜的是在腐女遍布的大同世界了，这样的优质小受总是会在YY中被死会的。
　　
　　报告哥哥大人：大哥出现在大厅的时候，旁边没有任何不明人物存在。
　　哥哥大人批语：很好，继续观察！
　　
　　周致思忐忑地跟在自己上司后面，进了专属策划部的五楼。
　　策划部所谓管辖的就是关于本公司在这一年度需要做____达到一个_____的高度，据此要拿出______的证据。具体的分为___步骤，一____；二____；三____；四___。若干（空格处请任意发挥想象力）
　　这并不是件容易的事情。
　　定得太高，会被其他部门同事叫“坑爹”，吃饭上厕所喝下午茶乃至于下班，都得当心被心怀怨恨的同事们偷袭；定得太低，董事会就要不满意，开始絮叨我一年付了这么多钱就让你们干着点活怎么着成本也要赚回来这年头谁都不好过Balabala。
　　总之，这就是份里外不是人的活。但是相对于其他部门，策划部也是最容易最快晋身的部门。
　　因此，“如果你爱一个人，就让他进策划部，因为那里晋身快；如果你恨一个人，就让他进策划部，因为那里不好干。”
　　“若天堂与地狱同在，那必定是策划部。”
　　在周致思得知他被策划部录用了之后，第一件事情就是把自己名字给改，把“致”字从自己的名字里踢掉，变成了“周思”。没办法，依照他们家取名字的风格，周致思觉得自己很容易就会暴露的。尤其带着自己的这位上司，与自己大哥号称“最有可能成为董事”唯二中的一位。
　　
　　跟着踏入周部长的办公室，周部长把一叠文件扔入周致思怀中。猝不及防下，周致思手忙脚乱地把文件捧在手上。
　　“下班前，给我一份收购A公司下属B品牌的可行报告。”
　　“啊？”
　　“出去吧？”还没有进入状态的周致思被俨然切换成工作狂模式的周部长挥手赶出去办公室。
　　A公司？B品牌？收购？
　　A+B=C ×
　　收购A公司的B √
　　“好难啊！”明白过来的周致思嘟囔着，抱着文件坐到自己的位子上。打开电脑，捂着头开始思考。
　　首先要查清楚A公司的实力，列好第一选项。
　　第二条，评估B品牌的价值。
　　第三条……How？收购？
　　
　　托互联网信息共享化的福，前面两条只是纯资料调查，完成起来很简单。打出需要用的资料，周致思开始努力的划拉等式。
　　由于公司明年的重心是放在电子化产品这块。A公司虽然本身不算好，但是它旗下的B品牌却是做的最出色每年百分之八十的收益来自它，可以说是A公司的命脉，
　　要别人家命根子，大概别人会跟你拼老命吧？
　　付出代价太大就不好了。
　　敲敲脑袋，周致思继续想。
　　明的不行，暗的来。分散收购股份要花的时间太长了，PASS！还不如找大股东直接来得划算，干脆就把A公司买下吧。然后砍掉除了B品牌以外的运营。周致思皱眉，这样也太麻烦了。改组需要花费的精力也更大。
　　“哆哆。”不知道谁手痒地发出的敲桌子声音。
　　干脆一不做二不休找人做了算了吧？嗯，回去问问爸爸，有没有亲情价可以拿？
　　“哆哆。”敲桌子锲而不舍得继续着。
　　或者搜集他们的不发证据，匿名举报吧。
　　“哆哆，哆哆。”
　　还敲出节奏来了！！“你烦不烦啊！！！！”终于忍受不了的周致思抬头朝发出噪音的人吼，“没看到本大，咳，每看到笨蛋我就觉得部长你最有智慧了！”
　　抬头发现是周部长敲自己的办公桌的周致思硬生生把自己冲出口的怒吼变成了谄媚的马屁。
　　“部长，有什么活要干，您说！”重新变成开朗青年的周致思露出酒窝。
　　“吃午饭。”
　　“？噶”是要我去订盒饭吗？
　　“我们公司没有虐待员工不吃中饭的条例。”
　　“哦，到吃中饭的时间了？”周致思环视已经空了的办公室，视线落到对面的时钟上，时针已经停在12上，而分钟已经迈过1向2进发。“吃饭，吃饭。部长，走，吃饭。”
　　
　　两人一起登上电梯，前往食堂。食堂在七楼，七楼？
　　突然想起某件事情的周致思露出“哎呀，糟糕”的表情。电梯门开，急忙跑出去，餐厅已经过了吃饭高峰期，但是仍有不少人四五成群地坐着边吃边聊天。
　　当初设计餐厅的设计者显然把隐私也当作了设计的要求，用了一些装饰墙将餐厅划成了几个错落的空间。周致思看见自己大哥周致易坐在靠着装饰墙的餐桌旁，背对着自己吃饭。
　　周致思看到大哥是一个人吃饭，松了一口气。
　　转头，看到被自己落下的周部长，摸了摸头，不好意思笑了笑，“我想看看自己喜欢吃的鸡蛋羹还有剩吗，有点心急了，不好意思啊部长。”双手合十。
　　“餐厅从来没出过鸡蛋羹。”
　　“……”部长一句话就把周致思噎住了。
　　
　　取了自己想要吃的，周致思欢欢乐乐沉浸在吃的世界里。
　　对面坐着部长，吃相优雅，跟周致思比。
　　“我给你的文件看了没？”
　　“唉枚（还没）。”嘴里嚼着食物含混不清的周致思答道。
　　“回去好好看看。”部长慢条细理喝完了碗中的汤，意味深长地说。
　　“嗝。”周致思被部长的意味深长噎到了。
　　为什么我今天一直不在状态，难道是我起床的方式错了？？
　　“哎，Linda姐，今天上午都忙了什么呀？”看见大哥的助理从身边走过，周致思忙拉住她一起聊天。
　　
　　报告哥哥大人：今天上午都在很认真工作。上午大哥应该是一个人（我找大哥的助理Linda打听过了），吃饭的时候看到大哥一个人。
　　三哥大人批示：继续，严防死守，给我盯紧了，任何蛛丝马迹都不可以放过！
　　
　　吃完饭回到5楼策划部，周致思拿出部长给他的那份文件看起来。
　　随着时间的游移，看着文件的表情从漫不经心到认真到严肃，周致思还把之前自己打的资料也拿过来，和部长的文件对比着，在空白的纸上写写画画，终于是让他理出了思路。
　　在脑子里过了一遍在，认为可行之后。周致思开始“噼啪噼啪”敲键盘，慢慢斟酌着语句。
　　三点过半，终于把策划书打出来的周致思靠着椅背伸了个懒腰。看看其他人，还在冥思苦想。其实策划就是个脑力活，看着对桌的同事人不到三十已然有秃顶迹象，周致思同样心有余悸地摸了摸自己的头发，大好的帅哥形象不会以后也变成这个样子吧？听说脑营养不够就会造成头发掉落严重点就会有谢顶的危险。
　　要不要补一补啊？
　　
　　Rose从部长室出来，就看到周致思的眼睛滴溜溜转着，脸上带着诡异的表情，一看就不是在工作。没好气地把一堆文件夹甩在周致思肩上，“就知道开小差，去把这些给市场部周经理的助理Linda送去。”
　　“是。”俏皮得朝Rose敬了个礼，“Rose姐，我速去速回。”
　　
　　21楼。
　　“Linda姐，Rose姐让我给你的。”周致思笑嘻嘻地把手中的文件递过去。
　　“对的，经理正催着要。”
　　趁着Linda进去送文件，周致思眼疾手快地拿着Linda的记事本上今天行程表看了下，下午也都是开会，很好。咦？晚上有商业酒会，周致思三条黑线，三哥这个我可没办法盯梢了。
　　报告哥哥大人：大哥今天下午都是开会，我还特意跑到他的办公室去看了，求表扬（摇尾巴）。
　　三哥大人批示：乖。
　　
　　五点半到了下班的时间。
　　分秒不差，周致思收到大哥的短信。
　　“To 周致思：
　　有酒会，自己回。”
　　还是一如既往的简洁风格，如果三哥说的是真的关于大哥和二哥在一起的了，那么谁来告诉我，二哥是怎么跟大哥谈恋爱的，用脑电波？？
　　偷偷躲在停车场看到大哥的车开走之后，周致思胡思乱想到。
　　
　　报告哥哥大人：大哥晚上有商业酒会，我得回家看弟弟。请方哥夫看好哥哥，他不会喝酒。
　　方哥夫批示：小思，识时务则为俊杰。
　　三哥大人批示：搅局的给我死开！！
　　
　　回到家，招呼下面的弟弟妹妹一起吃晚饭。头顶上的三位哥哥都不在家，父亲陪着母亲又去意大利处理事情去了。
　　说到底在家最劳心劳力的还是周致思。
　　等到监督完最小的弟弟写完作业，哄最小的妹妹乖乖上床睡觉，给她讲故事听。
　　比上了一天班还累的周致思终于是空下来的时候，月亮显然已经爬上来了。
　　不过还没到可以松懈的地步。周致思走进自己的房间，打开电脑，开始给远在意大利的母亲汇报情况。
　　亲爱的母亲大人：
　　我很想念你。父亲什么时候可以带你回来？
　　今天大哥在路口放我下来的时候，二哥正巧出现钻进了大哥的汽车里被带走了。走到大厅的时候，发现二哥就在电梯口等大哥。中午吃饭的时候，虽然大哥坐的位置很隐蔽，但是我还是发现了二哥的身影。（大哥大概忘记了公司的餐厅天花板是玻璃的。）
　　下午我趁着上去送文件的时候偷偷溜去大哥的办公室看过，二哥不在。不过鉴于大哥办公室有间套间，所以我也不能确定二哥是真不在还是假不在。我唯一能确定的就是两个人一起去参加商业酒会了，我在停车场目击了这一场景。倒是三哥的恋情进展迅速，方哥夫已经成功和三哥共用一支手机了。但是母亲你为什么坚持让我叫方家为方哥夫呢？
　　哥哥们都有着落了，母亲你说我的春天还会远吗？不过我始终无法理解爱情是怎么一回事啊。三哥说我拉低全家的智商。
　　等待您解惑的周四
　　写于2011年10月13日晚十点
　　
　　点击“发送”，确认信件发送成功后。周致思转身去浴室做睡前洗漱工作。
　　终于躺在柔软的床上，周致思不禁舒服地叫出来，“啊，累了一天可以躺在床上，真是件幸福的事情啊。”
　　周致思伸出手拿过放在床头柜的手机，发了条短信息给二哥。
　　“二哥，母亲和三哥那边我已经发好了。 OO~”
　　不去管手机提示信息发送成功的报告，周致思打了个哈欠，把手机扔回到床头柜上，裹着被子翻了个身，沉沉地睡去。
　　唉，要做三面间谍也不是这么容易的。
　　
作者有话要说：惨淡的点击率让我觉得是不是小说名字取得不够好，在苦思冥想过一遍之后，果断地换名字。
好像改了名字更惨淡了……OIZ 我不抱希望了 
                  第七章
　　时间：2011年10月21日星期五 北京时间三点半
　　地点：周家
　　事件：兄弟齐心，齐力说服（？）家长
　　
　　左手拉着自己的行李袋从公交车下来，猝不及防一阵冷风吹过，十月末深秋的萧瑟还是成功地让周致勿用右手把外套的纽扣全扣上。温暖最重要。
　　索性离家只剩一点点距离，周致勿还是很高兴的。虽然上午的课上被教授留了好多作业，但是一想到马上就可以回家这件事情的正能量，就把所有负能量的念头都压倒了。
　　再一次感叹自己的明智之举，一想到在填报志愿的时候，被家里的那些无良的哥哥私自篡改自己的志愿，如果不是周致勿二十年中难得一见的聪明，在最后要交志愿表的时候好好再看一遍，而不是潇洒地直接甩给班长，不然的话现在的自己大概就成功地被坑到西藏或者新疆这种边疆地区去读书了。
　　更不要说可以每个星期都可以回家这种特权了。嘿嘿，那可是连哥哥们都没有享受到的特权哦。
　　话说周致勿头顶上的四位哥哥全部被打包到国外去念的大学，鉴于飞机票还是很昂贵的，望天……周致勿和四哥只差了三岁，俩人因为性格相近而导致的感情很好，因此在周致思离家读书的那几年周致勿都眼泪汪汪的，等到周致思放假回家俩兄弟黏在一起眼泪汪汪的人就变成了两个。
　　于是眼泪汪汪的周致勿决定打死都不要到国外以及任何离家很远的地方去上大学。这个念头牢固到“从来没有带脑子出门”（三哥语）的周致勿竟然有开窍的一天。
　　据悉，那天周妈妈作为一个外国媳妇，终于可以一尝烧高香给周家列祖列宗报喜的夙愿。
　　那天周致鸸听了之后，露出一个很有女王范儿的笑容，“小五这个呆。”
　　那天周致参端着茶杯，冷笑不已，“也就这点水准。”
　　那天周致思还没有毕业，沉浸在答辩与论文设计的地狱中不可自拔。“？”
　　那天只有周致易发挥了一个哥哥应具有的态度，表扬了句“小五变聪明了。”
　　那天由周爸爸一锤定音作总结，“嗯，很好。”
　　擦！你们这一家到底是有多扭曲啊。
　　
　　周致勿进门，就看见自己最小的妹妹朝自己冲了过来。周致勿放下行李袋，弯下腰，把妹妹抱进自己怀里，“哥哥，我要玩飞机冲冲冲！”“好，抓紧啦，飞机起飞，冲啊！”一时间，整个周家都被孩子的欢乐声音给填满了。
　　坐在沙发上看书的周致参唇角不经意地翘起，转头看到放在地板上的行李袋却又拉下了脸。
　　“你这个行李袋里放着什么东西？”
　　“三哥，你好敏锐哦！”那厢终于把小妹哄好的周致勿擦了擦额头上根本不存在的汗，“亏我把它包得这么好。”
　　说着打开包，顿时有一股酸臭陈腐的味道扑面而来。行李包里面躺着好多扭曲的条状物，虽然看得出颜色各异，但是都不约而同地蒙上了一层黑色的阴影。
　　“这是什么？”周致参不淡定用手捂着鼻子发问。
　　周致勿不好意思地摸摸鼻子，“呃……”眼神看天花板，看地板，看灯，看桌子，就是不看周致参，“你了解的。”
　　“我了解的，我为什么要了解这堆……诡异的东西？”周致参干脆合上书，盯着周致勿那张心虚的脸。
　　“哎呀，谁把脏衣服丢这里的。”正准备出门买菜的富婶出声道，这位常年照顾周家料理家事的。
　　“衣服？”周致参疑惑道。不愧是料理家事的专家，至少自己就没办法认出来这些是衣服。“这得是多久之前的衣服啦，干嘛带回来？”
　　“哥，你不是废话，我不会洗当然得带回来找会洗的人洗咯。”被拆穿之后干脆破罐子破摔理直气壮起来。
　　“难道不会送去洗衣店吗？”周致参忍不住扶额，眼前的这个弟弟真的是21岁？而不是11岁？不对，现在的孩子都早熟，还是直接拉到1岁吧。而且周致勿考进去的那所大学正好就在号称“设施齐全，水准一流”的XX大学城里。
　　“我怎么会知道有洗衣店这个东西？”周致勿觉得有点委屈。
　　“难道你们宿舍的人也跟着你一起没常识吗？”
　　“那我就更不知道了。”我只知道他们把脏衣服团进柜子里以后，每次都能拿出新衣服来。我也这么做之后发现这需要很多的衣服，所以我以为是我衣服不够多。
　　“……我真该庆幸你知道拿回家。”不打算再多和周致勿多说半句话，周致参重新翻开书看起来。
　　周致勿暗自撇撇嘴，我才不要和大坏蛋三哥聊呢，我要找四哥。“四哥呢？我难得回来四哥竟然不出来迎接我！”转身跑上楼，听着地板被周致勿的脚步碾过的“吱嘎吱嘎”声音，周致参真心觉得牙疼。
　　
　　来到四哥的房门口，周致勿握着门把手，正想欢乐地大声说“四哥我回来啦！”却发现门把手转不开，“咦，四哥你怎么把门锁着？”使劲敲门却不见四哥来开门，“难道四哥不在？”
　　正要落寞地离开，转身被站在背后的周致柳给吓到了，“小六，你站在我后面想干什么？”
　　“你想见四哥？”
　　“当然！”
　　“那不要出声。”
　　说完周致柳警惕地扫视过周围之后，拿出一根细铁丝，伸进锁眼里面，左扭扭右扭扭，然后周致柳转动门把手，门开了！！
　　“哇，小六，你好厉害。我怎么不知道你有这个技能？”
　　“进去吧。”你不知道的事情实在是太多了，五哥。
　　“哦。”
　　
　　周致勿还没有适应房里的黑暗，就被某个黑漆漆的生物给一把抱住。
　　“啊啊啊，不要咬我，我不要变丧尸！”这是通宵和宿舍好友打《生化危机》的后遗症。
　　“小五，我好想你啊。”
　　“咦？四哥。我也好想你哦。”
　　在发现那个黑漆漆的生物是四哥之后，周致勿毫不犹豫地回抱对方。
　　周致勿看着整个被黑暗笼罩的房间，“四哥，你这是在学习三哥吗？这个习惯可不好。”说完，就放开周致思，走到窗前，“千万不要拉开啊！”周致思还没来得及阻拦，他家五弟已经一把拉开窗帘。
　　“撕，好~~冷~~啊~~，这~~是~~怎~~么~~一~~回~~事？”虽然现在已经是下午四点了，虽然现在已经是快十月末了，虽然现在的落日余晖印在身上已经没什么温暖可言，但是也不该在一个洒满了余晖的房间里，竟然可以感受到西伯利亚零下五十度的寒冷。
　　周致勿被冻得说话都哆嗦了。
　　显然对此已经体验过一回的周致思利索地抢过还被攥在周致勿手中的窗帘布，“唰”地一声，重新拉上窗帘。
　　虽然黑暗再一次降临到这个房间中，但同样的，春回大地也。
　　
　　这只是因为周致思做三面间谍的事情暴露了所得到的惩罚而已。
　　周致思本人很委屈，“我只是为了缓解大哥二哥和家里的矛盾啊。”
　　但是其他人很生气。
　　周妈妈很生气，原因在于她以为两个儿子的一举一动都在掌握之中，等回来谈判的时候，他们只有求我的份。结果做情报的儿子就为了兄弟情深，就把老娘给出卖了，放在任何时期这都是不能忍受的事情。我要给他惩罚！！
　　周致参很生气，原因在于他已经放下心来以为那天自己看到的其实是个误会，大概是最近压力太大还是洗洗睡睡吧。结果刚睡着就被人摇醒说那天都是真的，只是给情报的弟弟在捣鬼，更打击的是原来那两个奸夫已经暗中来往很久了！！！我要给他惩罚！！！他当然指的是周致思。
　　周爸爸很生气，原因在于他自认为他是个很讲理很通情的家长，竟然被孩子们用这种防备心对待，周爸爸觉得自己的玻璃心碎了，需要一只替罪羊来出气。
　　
　　“阳光将在你的生命中消失。”
　　“黑暗会与你同在。”
　　“允许。”
　　
　　至于这件事情的两位男主角，周致易和周致鸸，早就周妈妈下飞机赶往家的途中，就利落地收拾完东西，离家另觅新居去了。
　　
　　于是周致思就被关了禁闭，还有这诡异的零下四十度的阳光。
　　“哦，大哥和二哥果然在一起了。”听完四哥诉说完血泪史之后，周致勿右手握拳击了下左手掌心。
　　“在一起是很不错，等等，什么是果然？”周致思有点不敢相信，难道这已经是公开的了，难道我不是第一个得知的人吗？二哥你骗我！
　　周致勿笑了笑，笑容里竟然透露出一种不好意思的味道，“其实我以前就觉得大哥只有在和二哥说话的时候，脸部线条才会柔和，眼神里会有温度，还有嘴角会上扬15°。”周致勿是个很善于观察和总结的孩子，“最重要的是我有一次亲眼见到过。”不过这是个秘密，谁都不知道。
　　“什么？你竟然亲眼见过！！”周致思觉得他全身上下的八卦因子都要因此而沸腾了。“说，什么时候，什么地点，他们两个在干什么，衣服有脱吗？”
　　“……”被这一连串问题给弄蒙的周致勿无言以对。
　　显然也意识到自己有点太过失态了，调整好自己的面部表情，周致思用最温柔的语调对周致勿说，“小弟，来讲讲吧。”
　　“四哥，你可不要告诉别人哦，这是秘密哦。”
　　“嗯，我不会告诉别人的。”周致思的眼神瞥向门口，他们自己偷听的不算。
　　
　　事情发生在中秋节的时候，好像是。
　　周致勿回忆了下时间。
　　那天家里就只有他，大哥和二哥在。母亲拉着父亲去逛街了，顺带打包了六弟和妹妹，三哥被方家拖走了，四哥被他上司打电话也叫走了。
　　所以等到周致勿意识到家里只有三个人的时候，是他想找人打游戏的时候。
　　平常看起来一直很热闹的家，似乎也因为没了人在显得有些冷清清。
　　这大概就是我平常不在家的时候家里也是这样的，周致勿有感而发。
　　发现四哥不在之后，周致勿就决定每个哥哥的房门都去敲一遍，期望有人在。
　　“二哥~~~”周致勿用了最轻的音量悄悄推开了周致鸸的房门，因为他知道二哥有起床气。结果推开门发现床上被子叠得整齐，人却不在。
　　二哥最近都起的好早，真不像他。
　　没找到二哥的周致勿继续前进。现在就只剩下大哥了，可是大哥会打游戏吗？有点苦恼的周致勿想到。
　　抱着头蹲下来觉得找大哥去打游戏恐怖的周致勿，眼角被什么强光给闪到了。
　　抬头发现原来是挂在墙上的镜子。周致勿从来没有发现这面镜子挂的角度这么巧，以周致勿现在蹲下的这个角度正好可以看到大哥房间里面对着大门的沙发坐上有两个人。二哥就枕着大哥的腿睡着，大哥看着书，偶尔望着二哥睡颜的神情。玉皇大帝啊，你为什么要给我这么好的视力，真的是好温柔啊，温柔得可以滴的出水来了。
　　然后俯身轻轻地吻了下。
　　秋高气爽的午后，正是天气正美好的时候，大哥带着温柔的表情偷吻了二哥，最重要的是为毛那种氛围反射到我脑子里就只有“缱绻情深”四个字。周致勿有点欲哭无泪地想撞墙。
　　不过很怕被大哥发现的周致勿很快地就迅速爬走了。他没有看到偷吻被抓到的大哥被二哥火速反压吻了遍的场景。
　　
　　“切~~原来就这么点。”三个人异口同声道。
　　三个人，周致勿发现不知道什么时候起他家三哥和六弟都站在门口偷听。
　　“大哥对着自家弟弟竟然真啃得下嘴。”周致参冷笑不已。
　　“枉费我以为有什么天大的八卦。不要我说五哥你实在太没见识了。”周致柳嘲笑起哥哥来毫不嘴软。
　　“小弟，这个当秘密实在有点……”周致思不想打击自己可爱的弟弟，艰难地挑选了恰当的词语后说，“实在是有点……太不值得了。”
　　我就知道会这样的！说出来一定会遭人嘲笑的！敢怒不敢言的周致勿只能在心里暗暗腹诽。
　　
　　“咳咳，接下来我们商量下正事。”最后还是周致思比较有良心，开口转移了话题。
　　“正事？”
　　
　　―――――――晚饭分割线――――――
　　原本一桌团圆的饭，现在因为缺了两个人显得有点热闹不起来。
　　周妈妈只好把自己满腔的郁闷全部对准了刚刚回家一个星期没看见的周致勿身上，“来，小五多吃点。”
　　饭碗里的菜已经堆到快要冒尖的周致勿只能尴尬地笑着朝妈妈点点头，继续埋在饭碗里努力。
　　那边周致思使劲朝自己的三哥使眼色，但是周致参巍然不动地继续吃着饭，周致思刚刚鼓足勇气想开口，却被周致参踩了一脚，“疼！”
　　“小四怎么了？”周妈妈见周致思痛呼。
　　“没什么，不小心咬到舌头了。”为了增加说服力周致思用手捂着嘴巴说道。心里却在埋怨：三哥你不所也不要拦着不让我说啊！
　　这边周致参心有灵犀地丢了个眼神过来，要看时机，你个笨蛋！
　　等到晚饭吃的差不多的时候，周致参清清嗓子，开口道：“妈，你今天看起来漂亮多了！”
　　“就是就是”三重奏。
　　“妈，你气也消了，不如就让二哥回来吧。”
　　“妈咪你就宽宏大量了。”
　　“大哥他们在外面也很可怜的。”
　　“吃不饱，穿不暖，还要担惊受怕。”周致勿努力夸大。
　　连还小的妹妹都用软软的童音问，“妈咪，为什么哥哥们不能回家？“
　　好像是被小女儿问倒了的周妈妈楞了下，摸摸女儿的头顶，缓缓说道，“当然是他们不想回来喽。”
　　母亲松口了！有门路！兄弟三人互相使眼色，准备再接再厉。
　　这时候周爸爸发话了，“既然他们想回来，那就回来好了。正好谈谈这件事情他们两个准备怎么处理。时间就明天好了。”
　　周爸爸一锤定音，不等三兄弟说什么就携着自家老婆走了。
　　父亲要发威了。这是三兄弟的第一反应。
　　老爸服软了。这是三兄弟的第二反应。
　　果然二哥最厉害。最后三兄弟盖棺定论。
　　散会！！！
　　
　　周致参回房备课。
　　周致勿拉着周致思打算通宵打游戏。
　　周致柳很有兄长样的带着妹妹去看电视。
　　
　　至于明天？那不是他们操心的事情了。
　　这回轮到大哥二哥了，嘿。
　　
作者有话要说：虽然大哥和二哥是主角，但是我发现他们的出场实在是太少了，明天依然不是他们俩的戏份，我得检讨下自己。 
                  第八章
　　时间：2011年10月22日星期六 北京时间 八点整
　　地点：周家
　　事件：大哥舌战父母，错，二哥舌战父母
　　
　　被迫起床的周致柳的心情不是那么美好。这是周六啊，不管是对于一个学生还是对于一个正太而言，周六的早上永远应该是用来睡懒觉的！！
　　但是有时候美好的想法总是会被些不美好的外力来打破的。
　　
　　例如，今天是决定大哥和二哥生死的日子。
　　
　　一想到这里，周致柳的心情突然间变得激昂起来。于是他决定不再赖床，顺应母上大人的召唤，下楼。
　　
　　在看到大厅那温馨的一幕的时候，周致柳觉得自己激昂的心情瞬间变得哀怨起来了。
　　这就好像群众们听说包大人狗头铡怒斩贪官，结果到场围观发现包大人和贪官手把手唱“夫妻双双把家还”。
　　群众们只能纷纷委顿在地，做撒泼状，“地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！哎，只落得两泪涟涟。”
　　周致柳也很想做撒泼状，你们到底是来个动真格的呀，现在这幅你好我好大家好的温馨和谐家庭样，看的真让人蛋疼啊！！
　　
　　咬着筷子，看着母亲对二哥嘘寒问暖的样子，周致柳就知道今天估计连谈判都不用，胜负已分。
　　我什么时候有二哥这不战而屈人之兵的本事，周家就该是我说了算了。
　　一想到这里，周致柳觉得心情更加沉重了。
　　
　　吃完饭，先送小女儿去上补习班，然后周妈妈让富婶端了饮料上来。二哥拽着大哥坐在父母对面的沙发上。两队人面对面肃穆相视。其余不相干人士坐在旁边，周致柳捧着自己那杯牛奶，手有点抖，戏肉马上就要上来了！
　　
　　周妈妈用最标准的姿势右手捏着茶杯，左手托着茶杯碟，摆出最高贵冷艳的样子，力图从气势上战胜对方。
　　周爸爸只不过拿着自己的老板杯优哉游哉地喝茶，看起来就像是个中年教授，和蔼而无害。
　　另外一边的兄弟二人组，却是展现出了一幅手足（？）情深的样子。周致鸸像是被一顿早饭耗尽了所有力气一样，躺进了周致易的怀里，后者仍然保持着一脸严肃的表情，做着不怎么严肃的事情，例如“易，我渴了”，端茶；“易，我饿了”叉起小块蛋糕。
　　作为旁观组的几位，头一次近距离看到两位哥哥的相处模式，正处于震惊中。“其实二哥会爱上大哥，只因为好使唤吧。”周致柳吐槽道。
　　
　　那厢，周妈妈对这个场景表示了极大的激动之情，已经顾不得装仪态了，“长得漂亮做这种事情看起来好赏心悦目，好美啊。”
　　“今天真是我作为一个腐女最成功的一天。”不过幸好周爸爸意志力顽强，并且成功地拉回了周妈妈渐渐动摇的立场。
　　“小二啊，你要知道你们两个这样，让我们家里人都脸上都不好看啊。”这次周妈妈先下手为强，语重心长地说道。
　　“妈，只要家里人不说，外人怎么能知道呢？”周致鸸眼光扫过几个旁观的弟兄。
　　周致思、周致勿等人纷纷跪倒在地，指天发誓绝对不会透露给外人，否则就遭雷劈云云。
　　见此，周致鸸露出满意的神情，笑了笑。“妈，您看――”
　　“可是，可是，我一想到这事，心里就难过啊，呜呜呜呜。”周妈妈见柔情攻势不行，立马就拿出手绢开始抹眼泪，哭。
　　“妈，这样，你看着还难受吗？”只见周致鸸不知什么时候已经和周致易脸对脸贴在一起，蓝色的双眸充满魅惑地看着周妈妈。
　　“不，不难过，”被美色所惑的周妈妈不知不觉已经看呆了，结果周爸爸立马咳了一声，回神过来的周妈妈继续干嗓子嚎，“不，我还是好难过啊，儿子都不听妈的话，你让去死吧。”
　　边哭着，还从沙发底下拿出了绳子，拖出椅子，准备找个地方来个上吊自杀，作为威胁。
　　还在安抚着因为二哥突然展现的魅力而鼻血不止的三哥的众旁观儿子，立马又一团乱地抱住周妈妈的腿，大喊“妈，你不要冲动啊！”
　　“二哥，你快劝劝妈妈。”周致柳此时还很入戏地朝二哥喊道，心里却是笑翻了天，他没想到周妈妈竟然拿出了一哭二闹三上吊的绝活。
　　
　　“妈”周致鸸把茶杯放在桌子上，叹了口气，“您是外国人，就不要学天朝的这套了。”
　　“啊？”
　　“再者，我们家的房梁都很高，上吊这招还没有喝敌敌畏好使。”
　　“哦。”
　　被二儿子拆穿闹剧的周妈妈理了理根本没有乱的发型，踢开还楞在脚边旁观儿子们，淡定而从容地坐回沙发上。
　　众旁观儿子也一应归位。
　　
　　使了个颜色给自家老公，表示自己不行。周妈妈就自顾自的旁观起来。
　　其实周爸爸也不行，周爸爸对着孩子，只会一招。
　　周爸爸拍着桌子，大声咆哮道：“亲兄弟怎么可以呢，我命令你们马上分开！！”
　　旁观儿子态度：
　　又来了。三儿子斜眼看旁边。
　　老爸只会这招。四儿子继续喝茶。
　　看来可以收场了。五儿子把手机摸出来。
　　六儿子整张脸上都写着“无聊”二字。
　　
　　现在的孩子自我意识过剩，过去的打骂教育政策已经不能使他们屈服了。
　　――现代教育家语录
　　
　　周致易拿出纸巾擦了擦周致鸸手上不小心被周爸爸拍桌子溅到的水渍，开口道：“舅舅。”
　　什么什么，这是在喊谁啊！把茶喷出来的周致思不淡定了。
　　看你这怂样！！拿纸巾擦干了被喷了一脸茶水的周致参一脸嫌恶地鄙视自家兄弟。
　　周致鸸也笑吟吟地冲周妈妈开口道，“姑姑。”
　　卧槽！！刚刚还要求别人淡定的周致参淡定无能地爆粗口了。
　　这是作者神展开了。唯一真相的周致柳。
　　周致勿由于接受到的信息量过大，大脑CPU处于负荷状态，目前当机中。
　　
　　周爸爸和周妈妈也是满脸震惊的样子。
　　周妈妈小心翼翼地说：“你们都知道了？”
　　周致易继续保持着面瘫状，点头。
　　“其实不知道还挺难的。”周致鸸继续笑容满面。
　　还挺难的，这几个词打击到了周爸爸和周妈妈，他们这么多年千防万防的程度原来还只是在容易的阶段。
　　“你们搞错重点了！”众旁观儿子一口同声怒吼道。
　　“父亲，我们有权利知道真相吧。”周致参推了推眼镜框，用他那庞大的阴沉云团威胁到。
　　“那我就说了。”周妈妈眼神迷惘，开始回想当年的往事。
　　―――――――――――――我是往事很狗血的分割线――――――――――――――――――
　　20世纪80年代，是个女权主义意识高歌猛进的年代。
　　在这个大环境背景下，涌现出了许多不求富贵不求权利不求地位而只求真爱的杰出女性。
　　而真爱只会在激烈的碰撞与摩擦中才会产生，所以在那个时代，涌现出了无数的现代版罗密欧与朱丽叶。
　　
　　那个时候周爸爸还不叫周百忍，而叫张百忍。
　　那个时候周妈妈也不叫叶和华，而叫莫妮卡?瓦勒丽亚。
　　起初他们两个并不相识。
　　当然他们不是罗密欧与朱丽叶。
　　他们只是被罗密欧与朱丽叶给牵连了。
　　
　　张家是雄霸于亚洲地区的黑道家族。不可一世是他们的标签。
　　瓦勒丽亚家族是传统的西西岛黑手党。守旧、固执是他们遵守的原则。
　　这两个家族中间远隔重洋和大陆，直径距离约9116.3公里，应该说是没什么交集的，除非是忽然想抢地盘生意了。
　　但是就在一个风和日丽美好的下午，张家这一代的长女，也就是张百忍的姐姐，张瑶琼打算去罗马做一次观光旅游。
　　
　　在她到达罗马的第一天，就因为大意被小偷偷了钱包。如果普通人大概做的仅仅就是报警，但是张瑶琼接受家族黑道精英教育二十年，秉持的是“抢自己东西的人杀无赦”，在通过各种盘查手段顺利摸到了罗马最大的小偷集团的窝之后，等待这群小偷的是何等凄惨的酷刑啊，虐身虐心一百遍啊。于是乎，张瑶琼成功地要回了自己的钱包，并为自己出了气。
　　她的这一切行动，引起了一位阁下的注意。那就是来视察地盘的瓦勒丽亚家族这一代的未来教父，亚历山大阁下。
　　还没有等到这位亚历山大阁下把兴趣化为行动，他们两个就因为一场狗血的银行抢劫而被迫在一起。
　　为那几个倒霉的抢劫犯默哀。
　　
　　从感兴趣到相互激赏到发展出一段感情，其实并不需要多长的时间，具体可以参考《罗马假日》里公主和记者的感情路线。
　　最终，他们两个决定在一起。
　　这当然遭受到了意料之外的反对。
　　张家的老爷子因为年轻时候被意大利佬抢了自己的心上人而嫉恨天底下所有的意大利人。
　　瓦勒丽亚家族觉得让一个黄种人混进家族高贵的血液是件耻辱的事情，哪怕黑手党已不再具备上个世界的能量，也不应该因此而屈就。
　　
　　于是这般那般的漫长的拉锯战，终于在一次看似意外的车祸给终结了。
　　是的，当事人张瑶琼和亚历山大?瓦勒丽亚因为车祸身亡，只留下了还只有四岁的孩子。
　　那个就是后来的周致易。
　　这还不是最乱的，这场车祸的原因只是因为常年屈就于亚历山大下面的二把手因为爱情而冲昏了头做出的难得超水准的事情。
　　而他本人在得知这件事情后，知道自己不会有好结果，于是干脆地带着自己情人开枪自杀。
　　只留下年仅一岁的一个男孩，也就是后来的周致鸸。
　　
　　――――――――――――――――我是插播一分割线――――――――――――――――――
　　“等等”，听到这里觉得不对劲的周致参马上发问，“我和哥哥难道不是双胞胎吗？”
　　――――――――――――――――我是插播一结束―――――――――――――――――――
　　更糟糕的就在这里了，因为彼此的姐姐/哥哥恋爱而相互熟识的张百忍和莫妮卡也恋爱上了。
　　不过这两个唯一和姐姐/哥哥不同的是，火速换了身份，并且把这两个孩子也一起带上，逃走了。
　　―――――――――――――――――我是插播二分割线―――――――――――――――――
　　“那个时候我差不多也要生产了，结果发现你和小二长得真像，所以干脆做身份的时候就把你和他写成双胞胎了，噢呵呵。”
　　说完，周妈妈发出了充满邪恶式的笑声。
　　然而现在在周致参的世界里，被“刷拉拉”玻璃碎裂的声音所覆盖。
　　他活了三十年的世界观，一夕破碎。
　　――――――――――――――――我是插播二结束―――――――――――――――――――
　　从此张百忍叫周百忍，而莫妮卡?瓦勒丽亚则变成了叶和华。
　　直到最近几年，周百忍终于靠着自己混出了一番事业，才敢带着妻子回家族去请罪。
　　
　　――――――――――――――――作者是魂蛋的神展开―――――――――――――――――
　　
　　至此，讲完了往事的周妈妈看着一干儿子呆滞的表情，看的好不欢乐啊。
　　在听完了往事之后，大家的心里目前正乱作一团，周致柳抹了把脸，心想：真是太刺激了，不过自己脸上的表情一定傻透了。
　　
　　唯二还保持的住就只有早就知道真相的周致易和周致鸸，不或者应该说是张致易和帕杰罗?瓦勒丽亚。
　　
　　“……所以，还请舅舅和姑姑，不，这么多年来我们一直当你们是亲生的父亲和母亲，但是在这个问题上还恕我们不能退让。”新出炉的帕杰罗?瓦勒丽亚打出了亲情牌，成功让莫妮卡?瓦勒丽亚泪水连连，不住的点头。
　　
　　张百忍见大势已去，只好长叹一声，“好吧，我不阻止你们在一起，但是我有一个条件。”
　　
　　“向我证明你们的感情之坚弥。”
　　“请在周芝日生日之前，掌握张家和瓦勒丽亚家族。”
　　
　　周致柳觉得这一天的心情真是难以言喻，为了安慰自己的心脏，破天荒决定早早就睡了。
　　
作者有话要说：为了感谢那个收藏我的好心童鞋，特意日更以酬谢。让我来抱抱乃 
                  第九章
　　时间：2012年2月5日星期日 北京时间十一点半
　　地点：周家
　　事件：庆贺周日妹妹生日
　　
　　今天是周芝日的十岁生日。
　　周妈妈一大早就开始忙活起来，她和富婶两个人开始准备着今天晚上要给小女儿过生日的菜色。
　　
　　十，是个整数，在孩子十八岁成年之前，就属十岁生日最热闹得起来。
　　为了小女儿着想，所以周爸爸才把对于周致易和周致鸸的考验期限截止定在了这一天。
　　可以想见周爸爸的心有多偏。
　　不过这也不能怪他，家里一眼望过去，发现雄性动物，全是雄性动物。自家老婆虽然是雌性动物，但是日久相处感情是很深，有时候却也需要找个人来换换口味，打住，再说下去，周爸爸你就有要婚外恋的嫌疑了。
　　幸好，就在周爸爸快要跨不过“日久天长相看两厌”的定律下，周妈妈的再一次怀孕转移了周爸爸的注意力，在围着周妈妈嘘寒问暖小心翼翼地照顾了十个月之后，不，是九个半月，明显在周妈妈肚子里呆够的周芝日就这么蹦出来了。
　　发现是个女孩，周家上下更是喜不自胜。
　　终于有一个香香软软的充满美好气息的女儿/妹妹了！
　　这是全家雄性动物的第一反应。
　　想想看她用萌嗲的萝莉音喊“爸爸/哥哥”
　　普遍都很会联想的周家雄性动物们，已经沉醉在自己的幻想世界里不可自拔了。
　　可见傻是会传染的，恋女控或者是恋妹控这种二次元属性，一次元的人们还是不要拥有比较好。
　　因为拥有这种属性的人都是很可怕的，即使不需要内裤外穿，他们也可以单挑哥斯拉脚踩奥特曼，即使恶质如马鹿?基?艾尔?多古拉，也是要退避三舍的存在。如果踩爆他们的共同雷区，后果……小则世界大战，重则……
　　从小到大，对于敢于对周日妹妹献殷勤的外来雄性生物，周家的那几位都采取“重点防范，普遍监视”、“宁可误杀一千，不可放过一百”、“要在精神和肉体上实行双重打击”。
　　目前可以在这三大政策中幸存的雄性动物为零。为了世界和平，还是不要有幸存者比较好。
　　
　　甚至为了显示家里对其的重视态度，原来应该范“致”这个字，因为是女孩而改成了同音的“芝”，而“日”当然不是骂人的，只是为了寓意其是周家小太阳独一无二呼风唤雨要啥有啥。
　　考虑到现在周家的实际实力，大概真的可以做到要啥有啥的最高境界想要星星顺带买一送一包邮摘月亮。
　　
　　生日不可或缺的礼物，诸位哥哥们都给准备了啥呢？
　　周日妹妹很关系这个问题，于是偷偷地偷听少许也是可以理解的，对于今天最大的寿星，无论她做了什么至少在今天也是要抱着宽容的态度的。
　　
　　首先是大哥。很久没有看到的大哥不知道给我准备了什么礼物。
　　周芝日蹑手蹑脚地来到大哥房门前，悄悄地探头，“咦？人不在？”
　　怀抱着失落心情的周芝日只好继续去寻找第二位，二哥。
　　在那个周家中最舒适的房间中，那张kingsize的大床中，周芝日只要扑向床中央凸起的那个圆团，二哥总是会无奈地笑着伸出手，揉揉周芝日的头发，说“你又重了！”
　　错了，是“你又调皮了！”
　　坚决不承认自己又重了，在镜子里左照右照都是美美的自己怎么可能重了呢！！！
　　周芝日就算只有十岁，但是要知道女性对于自己体重的在意是不分年龄的。
　　所以，好吧，万能的作者不会让你“又重了”的。
　　可是，这一次周致鸸也没有乖乖地躺在床上等待着周家小公主再一次把他给蹦醒。他也在不房间。
　　已经有点生气的周芝日对着二哥养的仓鼠大眼瞪小眼，“说二哥去哪里了！！”
　　“吱~~~”
　　“说了有奶酪吃！”
　　“吱吱！”
　　就算“今天我最大”的周芝日也没有办法听懂仓鼠的语言。
　　
　　发誓如果三哥也不在，她就要狠狠地哭的周芝日这一次如愿以偿地在三哥的房间里找到了三哥。
　　不过有点小状况。
　　“三哥哥，你们在玩游戏吗？”
　　三哥的房门大开着，所以周芝日走进就看到有个男的压在三哥身上。
　　“方家，你个混蛋，给我起来！！”周致参羞愤地捶着地，被妹妹看到了，太丢脸了！！
　　“公主，我只是在保护你，刚刚窜出了一只老鼠。”方骑士不为所动，神情自若地和周芝日打招呼，“小公主殿下，日安。”
　　“日安？”周芝日警戒地看着这个笑的很坏的。
　　终于从方家身下爬起来的周致参把妹妹护在身后，“你想对我妹妹做什么！”
　　“没什么？”觉得周致参现在一副老母鸡护食的样子很可爱，方家笑了笑。
　　单膝跪在周芝日面前，变魔法一样手里忽然多出一个小王冠，“尊贵的小公主，如果你愿意把周致参公主许配给我的话，这顶王冠就是你的了。”
　　“好的。”为了王冠出卖自己的哥哥毫不手软的周芝日带着这顶小王冠喜滋滋地说，“我同意。”
　　总算有点收获了，至于三哥房间里多出来的与周遭风格格格不入的大型轻松熊抱枕，周芝日心想我就当做没有看见吧，三哥一直很没创意的。
　　转身去找四哥。
　　至于三哥的怒吼“方家！！你给我滚！！”还是无视吧。
　　
　　四哥房间
　　门还没有推开就听到“嘎吱嘎吱”生物啃食东西发出的声音，还有奇怪的呼啸声，或许还有从门缝里渗透出来的黑色烟雾。
　　一般人早就望而却步了。
　　但是周芝日不是一般人，作为周家小公主她有着无人能敌的胆识和勇气。
　　于是她推开了门。
　　迎接她的是一具已经被蛆虫覆盖腐烂不堪的尸体以及从他那空洞的嘴里发出的惨叫声。
　　一般人早就尖叫了。
　　但是周芝日不是一般人，作为周家小公主她有着冷静的大脑和高人一等的智商。
　　于是她抬手打开了房间的灯。
　　房内瞬时一亮。
　　就看到四哥和五哥做着同样的动作，手挠着后脑勺不好意思地对着妹妹傻笑。
　　其实刚才出现的那一幕只是两兄弟在试验据说可以展现全息立体版的影响的装置好不好使，免得一会……
　　一看到两位哥哥的心虚样，周芝日就知道怎么一回事了。
　　撇撇嘴，天知道我要这东西干什么。转身去找小哥哥，也就是周致柳去了。
　　但是她注定是要扑空的。
　　因为周致柳现在正在厨房里，专心致志地准备着他要送给妹妹的礼物，一个生日蛋糕。
　　
　　于是三度扑空的周芝日非常气愤，觉得很委屈的她想去找妈妈寻求安慰，等她走到花园，发现花园里多了个东西，至少有三米高的正方体蒙着白布静静地躺在那里。
　　那是什么？周芝日看到这件东西眼睛瞬间亮了。是不是送给我的生日礼物。
　　意识到这一点的周芝日立马跑到这个东西前，正想要伸手掀起来看。
　　却被人从后面一把抱起来。
　　
　　周芝日扭头看，抱起她的是许久不见的大哥。
　　“大哥！”周芝日亲昵地撒娇道，“大哥，那是什么我要看？”
　　周致易只是沉默地摇头，从他背后窜出来的周致鸸却笑着摸着小公主的头说，“这是给小公主的生日礼物，所以现在可不能看哦！”
　　周芝日的脸一瞬间就鼓起来，“反正是给我的，我现在就要看！”
　　“不行。”看着小公主一脸不甘的样子，周致鸸还是笑了笑拒绝。
　　
　　周致易把她抱到秋千前，才放开她。
　　原来秋千这边已经摆了一个小圆桌，上面还有茶点，从这里正好可以全方位地看到任何一个想要偷偷接近那个神秘礼物的人。
　　“你们在这里喝下午茶都不叫我！！”周家小公主先声夺人，手叉腰开始数落对方。
　　“好好好，是我们的错。”全然接受妹妹的各种无理取闹的周致鸸和周致易眼神交错，两人同时笑了笑。即使在过去半年里各种艰辛但是对于这两位看来也只是感情升温的催化剂。
　　“不许忽视我。”受不了两个人的脉脉温情，感觉被忽视的周芝日大声说道。
　　对着自己的妹妹眼神会柔软的周致易突然吹了声口哨，就见不知道从哪个角落里奔过来一只小小小的斑点狗。
　　“这是给我的礼物？！”抱着狗狗，很惊喜的周芝日问到。
　　“不是……”本来就沉默寡言的不善与人说法的周致易面对自己的妹妹也不知道该怎么说才好。
　　“什么，不是？”斑点狗很乖地躺在周芝日怀里，用无辜的眼神望着周芝日，还用舌头舔了一下周芝日。
　　周家小公主感觉心都要化，为什么不是呢？眼泪有了登场的机会。
　　周致易一看小公主就要哭了，急忙使眼色给周致鸸。周致鸸笑吟吟地比了下三的手势，周致易看了脸到黑了，不过还是点头同意了。
　　为自己争取到了福利之后，周致鸸蹲下身，平视看着妹妹说，“大哥的意思呢，这不是礼物，这是要给你的伙伴。妹妹总是一个人玩，哥哥觉得很心疼，有了伙伴之后你就可以跟它一起玩。”
　　“大哥，是真的。”听了二哥的话喜极而泣的周芝日回望大哥。
　　周致易点头。
　　得到了肯定的回答，周芝日高兴用头噌蹭斑点狗。
　　“话说，这只斑点狗长得真像芝麻汤圆，明天元宵节干脆把它煮了吧。”周致鸸看着妹妹这么高兴，有点坏心眼地开玩笑道。
　　“不！！！！！”周家小公主摆出“呐喊”的表情，“哥哥，你不可以做这么残忍的事情！！”
　　“哥哥只是开玩笑而已。”
　　“……”坏哥哥！！
　　
　　晚上生日宴会
　　只有周家人的生日宴会。
　　不过周芝日很高兴。
　　三哥送了等人高的轻松熊。
　　四哥和五哥一起送了个全息立体设备，“打游戏感觉一流哦”。
　　六哥的礼物很特别，是他自己亲手做的生日蛋糕，一共有五层，五层的蛋糕颜色是逐一渐变的粉色，每一层都绘着漂亮的花和栩栩如生的蝴蝶，最顶层还摆一个小人，“哥哥，我可不可以不吃自己啊？”周芝日看着这个和自己长得很像的小人为难道。
　　“哈哈，当然可以啊。”周致柳很高兴自己的成果博得了妹妹的欢心，把蛋糕顶上的小人拿下来，用手绢擦干净，包好递给妹妹，“这个就当是哥哥生日礼物的一部分吧。”
　　原来那个小人是周致柳特意按照妹妹样子定做。
　　“我们俩个礼物等妹妹切完蛋糕许完愿，才看得到哦。”周致鸸靠在周致易的肩膀上，对着妹妹说道。
　　
　　在蛋糕上插上十只蜡烛，代表十岁，然后关上灯。
　　周芝日站在自己的蛋糕前，双手合十，闭上眼睛，默默许下心愿。
　　其他人在旁边拍着手，唱“Happy birthday to you”
　　等到周芝日吹灭了拉住之后，周致易跑到外面，把白色的布拉掉。
　　“哇，好漂亮。”
　　大哥和二哥竟然送了一玻璃房，里面都是各种各样的鲜花，还有萤火虫。
　　“那些花也在发光啊！”家族遗传，同样视力很好的周芝日尖叫道。
　　“那只是一点荧光基因而已。”周致鸸挥挥手，表示没啥大惊小怪的。
　　“这么浪漫的，一定不是大哥想的。”望着蹲在自己脚边的斑点狗，周芝日说道。大哥的最高水准就是送了个“伙伴”给我。
　　“扑哧”不知道是谁没有忍住笑了出来。
　　
　　最后周日妹妹的生日以完美的姿态落幕。
　　抱着三哥送的轻松熊，周芝日入睡前的最后一个念头：星期一一定是个好天气，我要吃汤圆！
　　“汪呜！”
　　
　　――――正文完――――
作者有话要说：可惜了，今天星期一我们这里在下雨，不过还是要祝大家元宵节快乐。
大概接下来还有数量未定的番外若干。谢谢有一直追着看的诸位。（鞠躬）
话说你们真的不考虑留言吗？ 
                  番外
　　从前的从前，混沌未开，还没有生灵存在的时候，在混沌的中央，有一个椭圆形的物体。
　　日复一日，椭圆形的物体渐渐发出了光芒，变成了一个发光的大鸡蛋。
　　终于在光芒最盛的那一天，发光的大鸡蛋从中间裂开，里面跳出了一个人，他就是被后来人们所尊崇的创世神。
　　第一天，创世神说要有光，于是上半部的鸡蛋壳晃晃升到混沌的最顶端，变成一枚圆形发光物（简称大鸡蛋）。但由于一段时间之后，光亮就会减弱甚至消失，于是神顺势地将大亮的时候称为“昼”，不亮/微亮的时候称为“夜”。于是就有了晚上，有了早晨。
　　第二天，神说“要有可以栖息之处”，于是下半部分的蛋壳就“唰”的一声扩大成一片一望无际的大陆。
　　第三天，神说“要有生命之源泉。”于是大陆上有了水，湖泊和海洋。
　　第四天，神又吩咐地上要长出青草和各种各样的开花结籽的蔬菜及结果子的树，果子的树，果子都包着核。
　　第五天，神说“要有各种各样的生灵”。于是，有了会飞的鱼，会游泳的猫，会上树的狗，以及按照神自己外型所创造的人。
　　第六天，神赐福予他所创造的物种。
　　第七天，神在这一天定节令，规定三百六十五天为一年，七天为一周，然后将自己分裂成七个神，对应神的七天。神在前五天创造了世界，于是这五天被人们定位“工作日”，后两天被定位“休息日”。
　　而七个神被人们尊称为，周一之神，周二之神，周三之神，周四之神，周五之神，周六之神和周日之神。
　　每一天的开始都是由这一天掌管的神明点亮鸡蛋壳，预示着一天的开始。
　　人们为了显示自己的虔诚，会在这一天的神像前献上贡品，以保佑自己在这一天里可以平安幸福。
　　岁月荏苒，这成为了一个传统。
　　但是再□的传统在碰到人性的多变的时候，也是要投降的。
　　
　　不知道什么时候开始，人们已经厌烦了日复一日的不变的一周时间，而成人的加班和孩子们的补课也变得越来越稀松平常，但是休假却永远只有周六和周日。有时候连周六周日的休假都没有。
　　越来越多的人开始了示威游行，要求政府给予更多更合理的假期。但是政府发言人说：“连神都是工作的五天才得到休息的，我们这群凡人又怎么有资格多休息呢，这是不行的，不行的！！”
　　第N次以神明为借口，把人们的要求打回去的政府大佬们，得意地挥舞着手中这张百试百灵的“神明理论”，“他们只能够为我们创造更多的财富，休息那是不可能的，哈哈！！！”
　　
　　第无数次失败的人们，这一次并不打算就这么不了了之，一个巨大的计划在沉默中慢慢的酝酿着。
　　又是一周的开始，街道上应该满是出门上班上课的人，这一天却没有一个人。所有的人都呆在自己的屋子里享受着久违的休息，大家选择了一起罢课罢市。整个大陆陷入了瘫痪状态。
　　在罢课罢市活动持续了两周之后，政府大佬们恐慌了，不得不松口，宣布“不得用任何借口占用周六周日”的法令。
　　社会好像又重新恢复了平静。
　　但是却留下了一点点的后遗症，那就是“周一综合症”。周一彻底被人们所嫌弃，再也没有人愿意供奉他，从此周一之神的神像被彻底蒙上了灰尘。
　　终于在某一个周一，人们迎来了不供奉周一之神的后果。
　　
　　某一个周一，当人们开门准备又要开始一周的辛苦劳作的时候，他们惊恐地发现头顶上的大鸡蛋竟然没有亮，整个大陆还处于一片黑暗之中。
　　同时各地还频频发生地震、火山爆发、泥石流、海啸，为了处理这些灾难人们已经不想去庆幸“周二大鸡蛋准时亮起来”这种事情了。
　　到了下一个周一，大鸡蛋又没有亮起来，地震、火山爆发、泥石流、海啸再一次降临，这次还伴随着强烈的寒冷空气。
　　
　　人们意识到了长期不供奉神明的后果。
　　到了N个周一，人们擦干净周一之神的神像，并以最虔诚的态度献上贡品，这一天在万千人的忐忑中，大鸡蛋亮了起来。人们欢呼雀跃，他们受够了应付没完没了的灾难的了。
　　
　　与此同时，在大陆的中央，一座神殿从地底深处冉冉升起。
　　天空中传来神明的声音，“将休假的理由和日期供奉在七位神明之前，合理的将予以承认。”
　　这下人们的欢呼声更大了，真是可喜可贺的事情啊。
　　
　　――――――――――――――――我是阴谋□脸的分割线――――――――――――――
　　实际上在这一系列的反常事件后面，有一只看不见的黑手在搅动。
　　这是一场阴谋。
　　周一之神一直是勤劳、诚实、任劳任怨的表率，除了是个面瘫之外，并没有什么其他不良的属性，所以即使没有人再信仰他供奉他，也断然不会做出罢工这种事情的。
　　而之所以他没有去的原因是，他没力气了。
　　！！！！
　　这不是搞笑，这是很严肃的事情。
　　来普及一下神明知识。所谓的神明是要依靠信仰来作为自己神力的动力。一旦没有人的信仰，那么这个神明就会日益衰弱，直至陨落。但是本来这个大陆的只有这七位神明，而且他们还肩负着每天开始点大鸡蛋的重任，所以会陨落，甚至会衰弱都是没有想到的事情。
　　因此，周一之神很久没有人来供奉信仰他了，其实本人已经衰弱到一定程度了，只是他还死要面子地硬撑着而已。不过，也终于撑不下去了。
　　而将晕迷着的周一之神抱在怀里的周二之神，终于可以放肆大笑了。
　　没错，其实这一切都是周二之神搞的鬼。
　　
　　周二之神暗恋周一之神已经很久了。
　　没有必要的把握之前，周二之神都觉得先把这份爱恋放在心中，然后付诸行动让周一之神早日爱上他。
　　首先，当然是在生活中无孔不入。
　　其次，就是要寻找一个契机，让周一之神承认这份感情。
　　周二之神知道依照周一之神的个性，只要他点头答应的事情，就一定不会反悔。
　　这就跟“不要管用什么手段，先逼着对方和自己领了结婚证，之后该怎样怎样总是会得逞的”是一个道理。
　　而周二之神显然深谙其中之道。
　　首先他收复了其余五个神，按先来后到这五个也是自己的弟弟，弟弟听哥哥的没有什么错。自己阵营搞定之后，接下来要做的事情，如何制造契机。
　　为此，周二之神派出他的两位得力干将――加班和补课，到凡间大陆去惟所欲为，逼迫人们开始对周一产生厌恶的感情，继而不再信仰周一。同时在周二的时候，安排许多巧合的事情，让人们深信“周二是幸运日”这种念头。
　　在长长久久地等待之后，收获到劳动果实的周二之神，有多兴奋，自然是不言而喻的。
　　而他对周一之神做的事情，因为和谐尺度缘故，就请大家脑补吧，脑补要素是狗血+虐恋情深。
　　并且趁此打出了“承认合理休假”的王牌，毕竟人们可以不信仰周一，那么反过来说也总有一天会不信仰周二，或者周三、周四的。
　　把“一切可能的危险扼杀在摇篮里”才是周二之神的座右铭。
　　这样的周二之神，一定可以牢牢抓住周一之神的心的吧？
　　
　　
作者有话要说：原本是个很正直的童话，本意是讲述大家认真工作会有好结果的。但是写到后面我就发现崩了，周二你为什么要跳出来捣乱啊。
捂脸 
                  番外
　　“找到一份工作，等于第二次投胎。”
　　以上这句话不假。
　　一份工作所带来的工资固然很重要，最重要的还是当你说出你的职业之后人们看你的眼神就会有不一样的地方。
　　
　　“嘴巴这么会说，一看就是干销售的料。”
　　“目光敏锐，性格沉稳，你很适合做警察。”
　　“耐得住寂寞，喜欢咬文嚼字，编纂很拿手，很好，你就去跟故纸堆打交道吧。”
　　有时候，性格对职业也是有着很深远的影响的。
　　当然这种影响，对于多数人来说都是正面的。
　　
　　不过，对于周致易来说，在他还没有换职业之前，他享受到的永远都是负面。
　　说到周致易这个人，不认识的会说，“远远的看过去就很可怕”。
　　一般认识的人会说，“不说话的时候最有压迫感，不幸的是他基本不说话”。
　　熟的人会说，“不盯着你看就好”。
　　家人会说，“不够有趣”。
　　只有他的弟弟，现在的爱人，才会说出“呆萌呆萌”这种会让所有听到的人眼珠子弹落在地的评价。
　　总结下来，“不讨喜”成为了周致易身上最主要的标签。
　　即使他已经是一位经理了，好像，的确这也没有对他的性格产生什么正面的影响。
　　只是让人们更加畏惧他的“周一诅咒”。
　　如果生活没有在他三十岁的时候来个大转弯的话，大概他终身也就是会在“严肃不亲近”和“面瘫很恐怖”两个选项里徘徊。
　　
　　四岁的孩子其实已经开始懵懵懂懂了，更不要提所谓的“有着狗血人生的孩子一定早熟早慧”这一条定律在，因此从开始被自己的舅舅收养，他就知道自己的身世，所有对着同样是被收养的周致鸸也心存好感。
　　大概他是唯一一个在这个家里和我一样格格不入的存在了。有时候周致易看着周致鸸心里就会冒出这种没来由的同命相怜的感觉。
　　这对于周致易来说是很难得的柔软情绪。基于此可以说他非常“溺爱”周致鸸。打个抖索，原谅作者用这么一个肉麻的词语来形容。
　　不过周家所有人都知道，如果有谁可以得到周致易一个比较没那么冰冷的眼神的话，只有周致鸸；如果有谁可以成功从周致易那里拗到东西，那也只有是周致鸸。
　　大哥/大儿子，只喜欢二哥/二儿子。
　　这已经是周家的共识了。
　　再后来，喜欢变成了爱，也是水到渠成的事情。
　　虽然周爸爸提出了以掌握张家为要求，不过其实在周致易发现自己有能力开始做些什么的时候，就已经在筹划了，所以这并不算难。
　　至于瓦勒丽亚家族，哦，的确应该是要担心下，希望他们不会被周致鸸折磨得太惨。自己的弟弟是个什么样的人，周致易心里很清楚。
　　
　　于是在成功掌握了张家之后，他发现好像有哪里不一样的感觉。
　　比如，早上打招呼
　　“老大，早上好！”手下A精神抖擞地跟周致易打招呼。
　　“老大好！”手下B也很热情打招呼。
　　从出现在餐厅，到开始办公，周致易一路上收到了许多手下们热情或者是尊敬，或者是其他正面情绪的问好。
　　周致易觉得有点别扭，如果是在原来那个公司的话，应该是――
　　“啊，周经理来了~~”在离自己还有一米远的时候，就应该会有人尖叫。
　　“周~经~理~，好”路过自己身边的时候，会用最轻的音量来问好。
　　“……”装作什么都没有看见的飘过。
　　周致易回忆结束，觉得那才是正常有的反应。
　　那么现在的这是？不甘心假装臣服默默积蓄力量等待下一次的反扑？
　　看来应该加大监视力度？
　　
　　下午，周致鸸来和他商量关于合并产业的事情。
　　“哦，易。你为什么不认为是自己虎躯一振，众小弟被你的王八之气给降服了呢？” 在听了周致易的苦恼之后，周致鸸反而开玩笑般说到。
　　“那是起点小说才有的情节，现实是不可能的。”对于自家恋人的恶趣味很了解的周致易扶额，无奈地说道。
　　“其实找个人来问问，就真相大白了。”周致鸸打了个响指，吩咐手下的人去外面逮个回来。
　　于是手下A不幸地被抓了进来。
　　看着对面周致鸸笑吟吟的脸，和端坐在一旁的周致易，手下A就觉得压力巨大，脑中迅速回想最近自己有干什么不对的事情吗？发现没有，这下压力更大了。
　　
　　“你对现任的家主，有什么想法吗？”周致鸸开口问道。
　　“老大是个很有威压的人？”
　　“恩？”语调上扬。
　　“他很适合做家主。”
　　“恩？”语调上扬。
　　“好吧，我承认我曾经不满过一个外人做家主，就算这个人有我们张家的血统，也不能抹杀他是外人的事实。不过，现在我觉得他很适合做家主。”
　　“恩？”语调上扬。
　　“你怎么还不相信，我真的是改观了。先不提他带领张家走出了困境，开拓了新事业，最重要的是老大虽然话不多，但是可以看出他有把张家和我们这一干手下放在心里的。”
　　“哼。”周致鸸听了很不满，觉得这是故意在和他抢心上人的位置。
　　手下A擦擦汗，“真的，我们现在都是打心眼里尊敬老大。”
　　“你看老大这性格，就适合啊。”
　　“沉着冷静，心狠手辣，面无表情，有深沉，有气度，有威严。”
　　“我上有八十岁的老妈，下有三岁的孩子，求求你――”手下A觉得他要词穷了
　　“出去吧。”这回发话的是周致易。手下A如蒙大赦，立马溜出去。
　　
　　“看来他们是真的很认同你。”周致鸸笑嘻嘻地说。
　　“大概吧。”听了手下A的一番话，周致易不予置评。
　　
　　不过，有件庆幸的事，终于这份职业让周致易获得了正面的评价。
　　“沉着冷静，心狠手辣，面无表情，有深沉，有气度，有威严。”
　　看来，当黑道老大，或许并不是一件坏事。
　　
　　不过对于周致易来说，一切有待观察。
　　
　　
作者有话要说：写写删删，发现这个好像不是个好番外题材
我失败了……
好吧，我承认是因为心情低落的关系……谁来安慰我一下
JJ实在是太抽了 
                  番外
　　情人节对于正在热恋，已经暗恋或者冷战开始的人来说，都是一个很重要不容忽视的日子。因为在这一天，全人类都致力于散发荷尔蒙气息，力图把自己另一半拐到手，运气好的话本垒打都是有可能的，然后争取一年后抱俩。
　　耸肩，好吧，为了和谐，以上这句玩笑话各位看官就当没有看见。
　　咳咳，讲正经的，过个情人节是件很简单的事情，但是想要过个好情人节就不是件容易的事情。
　　老祖宗说的对，“千里之体溃于蚁穴”，不要以为你和他/她朝夕相处三百六十五天之多，就小看了情人节的威力。
　　告诉你，情人节才是最考验你的IQ和EQ的时候，情人节过得不好，对于已婚人士来说，大概也就觉得这一年会不怎么和谐点。
　　而对于正在处于追求别人的渴望已婚的未婚人士来说，这一天失败了，你在未来的一年里也别想成功。
　　我以一个冷眼旁观无数个情人节，看透情人节本质的学者身份来告诫各位，打好情人节这一仗，基本上未来你就无忧了。
　　
　　道具篇
　　“工欲善其器，必先利其器”=想要过好一个情人节，必先有好的情人节道具。
　　
　　1.花
　　这几乎已经算是默认的了，情人节一定要送花。但是送什么花呢？
　　大概所有的人第一个想到的就是红玫瑰，这个实在是太俗套了。
　　红玫瑰的花语是热恋、热情、热爱着你，这个只适合热恋中的情人。
　　如果是已婚多年感情甚笃的夫夫，我建议送绿玫瑰，绿玫瑰的花语是“我只钟情你一个”，建议数量：十一朵。代表的是：爱你一生一世。合起来的意思就是，我只钟情于你，一生一世。非常适合用来让各自的感情更上一层楼。
　　如果最近有点小分歧的夫夫，适合送黄玫瑰，花语是高贵、美丽或道歉。既称赞了对方又隐含歉疚，我想对方大概一定会被你打动的。
　　2.巧克力
　　这个也算是经常见到的，不过有一点要注意的是千万不要拿平常经常可以见到的货色给别人，人家也是会逛超市的。拿到之后就算面上依然很开心的样子，但是心里已经给你打了个低分了。记得包装得迎合对方的喜好，这样才能有欢心。
　　3.情人卡
　　这个只适合含蓄、不善言辞的人来用。
　　4香水
　　个人不推荐这个，这个点实在是太难把握了，除非对方真的是很喜欢香水，不然送这个一定会拉低分数的。
　　5.衣物
　　鉴于我写的是耽美文，这个好像只适合给□受来做。□受们，亲手织一件/条送给小攻，不管他是渣攻或者腹黑攻，或多或少心里总是会有小感动的。
　　6.饰品
　　想要在这一天修成正果的诸位，那么最重要的就是送戒指！！这个时候就算你不怎么有钱，也没事。加上代表着“求婚”意思的108朵红玫瑰，只要对方怀抱着和你一样的感情，一定不会拒绝的，你要做的就是鼓足勇气，不要大意地上吧！！！
　　其余诸位夫夫，送男的还是送玉材质比较好，咳，有时候性别真的是送礼物的一大限制，望天。
　　7.新型产品
　　主要是指那些还没有上市的产品，也可以特指高科技产品。
　　不过除非对方是搞科研的或是感兴趣于此，不然你送这个礼物实在是显得你的EQ
　　很低。
　　8.投其所好
　　只要根据字面意思来理解就可以了。喜欢骨头的，就送个骷髅头给对方；喜欢书的，送绝版书；喜欢古董的，送古董。
　　重要的就是送对方喜欢的！！！切记切记！！
　　
　　外形篇
　　这个应该不需要别人来提醒吧。
　　如果你是个攻，那就努力整出自己最优的外型来吧，事关你以后的幸福啊！
　　如果你是个主动受，那么也需要把自己打扮地魅力满点，才可以把你的那位给吸引到。
　　如果你只是个受，那你只要保持整洁，不邋遢就行了，其他的就交给你的攻就行，
　　
　　场景篇
　　1.自家的爱巢（抖~~）
　　不用去跟其他的情侣抢地方，也不需要面对拥挤的人群，在自己温馨的家里面，打造一次成功的情人节烛光宴，是个不错的选择。
　　2.高雅的餐厅
　　坏处就是人可能会很多、
　　好处是菜不用自己准备了
　　3.私人会所
　　这个适合高富帅的小攻带着自家小受去。
　　4.野外
　　找一个不受人打扰的野外，欣赏大自然的美景的同时，还能和情人独处。做一些有助于社会和谐的事情。（想歪的人去面壁）
　　注意事项：不要去太高危险区域，情人节也是事故/穿越频发的节日。
　　5.其他地方
　　这个地方到底在哪里，大概只有攻们自己知道。
　　
　　―――――――――――――――情人节更新――――――――――――――――――――――
　　示范篇
　　（示范情侣：方家×周致参）
　　
　　2012年2月14日，星期二情人节
　　竟然是个下雨天。
　　方家看着外面还在淅淅沥沥下着的雨，有点无力。
　　虽然用了点手段，逼迫周致参最后同意和自己交往，但是实际上这半年来方家的情路可以说止步不前，唯一可以称得上安慰的就是自己出去的时候可以顶着“周致参的男朋友”的名分，而不是像以前一样只能说是朋友。
　　但是我要实质性的进展啊，进展啊！！！！
　　方家一想到这里，就恨不得挠墙。多半年的交往竟然只到牵手。
　　这与方家一向的作风不符，不行今天一定要有突破。
　　方家握拳，暗下决心。
　　那么，先想想自己应该穿哪件衣服吧。
　　方家摸着下巴，在自家巨大的衣柜前，犹豫不定。
　　
　　周家大宅
　　看起来和平常一样，一家人坐在一起吃饭。周妈妈热情地招呼着自己的孩子多吃点。周爸爸端着报纸读的聚精会神。大哥和二哥两个人今天依然腻在一起。其余的，周致参扫过剩下的几个弟弟，看得他们都有点身子微颤开始暗想自己是不是一大早又犯什么错误了，周致参才把自己的视线收回。
　　周致参觉得今天一定有什么事情发生，早上起床就有种恍惚感，就好像是喝醉了酒看这个世界一样朦胧不真实的感觉由隐隐有什么残酷的真相像是要挣扎而出的恐慌感，但是，视线再一次扫过全家人，看起来不像是假的啊。
　　又或者是自己遗忘了什么重大的事情，周致参仔细地回想了下，又拿出记事本对照了下自己的工作记录，确定没有什么被遗忘了。
　　于是，最后把恐慌感归结为自己没睡好。周致参又继续吃自己的那碗皮蛋瘦肉粥，却在那一秒被周妈妈的一句话给呛到了。
　　“咳咳，母亲，你刚刚说什么？”周致参觉得自己一定是听错了，不然为什么会从母亲嘴里冒出――“情人节，你打算和方家怎么过？”
　　周妈妈笑眯眯看着显然已经惊慌失措的三儿子说：“很吃惊，很惊讶，妈妈什么都知道哦！”
　　周致参眯着眼看向周致思，这个弟弟是唯一知道方家死缠烂打的人，“混蛋，你竟敢出卖我，我会收拾你，你等死吧。”我就知道自己的预感不会错的。
　　明白无误地看懂了周致参眼神的周致思，心里更是忐忑，三哥我真的不是故意的是母亲自己猜出来的我只负责点头而已呜呜好可怕我要离家出走！！
　　周致参心里正在破口大骂，但是对着母亲却只能强挤出笑脸，“我、们没什么打算。”
　　想到自己和方家那个混蛋在一起过情人节，周致参觉得自己鸡皮疙瘩都起来了，一会儿找个理由消失吧？！
　　说混蛋，混蛋到。
　　富婶引着方家进来。方家手中那束过于庞大的花束吸引了在场绝大多数周家人的目光。
　　“美丽的公主，请接收你骑士爱意的表达吧！”方家单膝下跪，双手高举花束。
　　看到方家进来已经全面肢体僵硬，只能干瞪着凑到自己面前的花束。
　　周家人都兴致盎然地看着热闹，连周爸爸都放下了报纸。
　　周妈妈用胳膊肘使劲捅着周致参的腰，朝三儿子使眼色让他把花束收下。
　　这年头，碰到一个敢在父母面前上演这么一出的男生，你就嫁了吧！
　　“他只是太高兴了。”强硬地板着周致参的手，让他接过花束的周妈妈笑嘻嘻地说。
　　方家看着周致参最后收下了自己花束，心情大好，也笑嘻嘻地对着周妈妈说：“恩，我能理解的，我也很高兴。”
　　周致勿：“怎么有一股食物的香味啊？”
　　几个小的凑到三哥身边，想看看巨大的花束，结果没有闻到玫瑰的香气，却闻到食物的香味。
　　方家：“玫瑰花什么太素了，这是108朵烟熏三文鱼打造的玫瑰花。”
　　绝对独一无二。
　　周芝日有些垂涎地看着这个用食物打造的花束，看起来就觉得很好吃，“方哥哥，这个一定会贵吧？”
　　方家大手一挥，“不值一提，跟你哥哥比起来。”
　　“哇！三哥你好幸运哦”又是一阵惊呼。
　　我自己一点都不觉得幸运。此时的周致参觉得心情很恶劣，把三文鱼的花束塞到周芝日的手里，“留给你加餐”。然后拖着方家往外走。
　　看着两个人远去的身影，周妈妈故作忧伤地说：“哎呀呀，这么迫不及待地想要出去过情人节了，好恩爱啊！”
　　周致鸸：母亲，你真的误会了。
　　
　　走出家才发现在下雨，周致参觉得真是连老天爷都看不过自己。
　　发现自己还握着方家的手，周致参连忙甩开，“今天不许骚扰我！”周致参很郑重其事地警告方家。
　　原本以为二哥的恋情会受到父亲的责骂才不得已答应了方家的威胁，但是实际上根本就不需要自己操心，周致参真心觉得自己亏了，但是牛皮糖黏上了就甩不开了，觉得很烦的周致参坚决不承认自己其实已经对方家有这么一点点的感情了。
　　把方家搁在外面之后，转身想要离开。却又被拦住。
　　“如此大好时光，你让我一个人情人节太残忍了吧。”方家装出一副可怜兮兮的样子。
　　“谁管你啊，我们只是名义上的情侣而已。”
　　“那么，就不要怪我了！！”
　　正好一辆黑色的轿车停在周致参身边，方家顺势把他推入车中。
　　汽车发动，换换驶向不知名的地方。
　　
　　在不知名的私人会所
　　“这里是哪里？”被方家弄上车之后，周致参一直想着怎么把缠在身上的人给扒下来，而没有看路。对这个装修精美，富丽堂皇的地方一点都不熟悉的周致参问道。
　　“安拉，安拉，这里很安全的。”牛头不对马嘴。
　　方家坐在一旁的沙发上。周致参有点怀疑地看着他，“你把我拐来这里想干什么？”
　　拍拍一旁的沙发，示意周致参坐过来，周致参露出警惕的眼神。方家耸耸肩双手张开做了个无辜地手势表示自己绝对没有不轨的企图。
　　对持三秒钟。
　　周致参还是坐了过去。仅仅坐在沙发边上。
　　“不要这么紧张，”方家露出温柔的笑容看着周致参，“这是给你的。”双手像变魔术一样变出了一本书。
　　原本还不屑一顾的周致参，看到书名就愣住了，这正是自己一直很想要却停版了的书。
　　“你……”还没有说完的话，消失在两人紧贴的唇间。
　　放开因为接吻而差点窒息的周致参，方家满意地舔了舔嘴唇，“滋味不错，要不要再来一个？”
　　周致参听了这句话，瞬间拉大两人之间的距离，“你不要过来！”如果不是还红着脸，倒是气势会更足一点。
　　“好了，不开玩笑了。”安抚还扎着毛的周致参之后，方家把手中的书递给他，“在这儿看书吧。”
　　你大老远的就是为了让我在这里看书？
　　周致参明显不相信方家会有这么纯洁的举措，但是这一回方家却只是继续坐回沙发上，拿出一大叠的文件还有笔电，开始敲打起来。
　　见此，周致参安下心来，也开始翻着自己手中的书看起来。
　　沉入书中世界的周致参没有注意到，方家看雷了文件，间或抬头用很宠溺的眼神一直看着他，然后露出温柔的笑容。
　　此时的房间里，弥漫着一种温馨气氛
　　（提示：情人节的时候，当受是多么不情不愿的时候，请祭出温馨大法。）
　　
　　重头戏的晚餐时分
　　在那个不知名的会所看了一天的书之后，方家准备带着周致参去享用晚餐
　　这回方家再一次准备去牵周致参手的时候，没有遭受到暴力对待。
　　对此笑的更欢的方家，牢牢握住了周致参的手，十指交叉在一起，七拐八拐地来到了这所会所的餐厅。
　　周致参望过去，人还意外地很多。且大多数都是情侣。
　　穿着黑色服饰的侍者引导着两人来到一处靠窗的桌子旁，收走桌上摆着的“预定”字面的牌子
　　“这里的菜做得非常好。”殷勤地为周致参拉开椅子。“只不过需要提前预定这一点麻烦点。”
　　俩人落座之后，侍者送上菜单。
　　菜单做的相当精致，牛皮硬板，还有烫金的字，无一不昭示着“贵气”二字。
　　本着要吃垮方家的心态，周致参不客气地点了最贵的东西。
　　而听着侍者核对一样又一样贵死人的菜色的方家，好像对价格无动于衷，只是又周致参，“还需要别的吗？”
　　周致参摇头。
　　菜色很快就端上来，用很正经的表情聊天的方家，一点都没有欠扁的感觉，周致参对这样的方家一点都不讨厌。
　　只要他不总是想着逗我，为人还是很不错的。周致参心想。
　　所以这顿情人节的晚餐，双方吃得都很尽兴，聊得也很尽兴。
　　一顿饭快要到尾声的时候，突然间灯光暗了下来，只在餐厅的正中央留下了一束灯光，穿着西装拿着话筒一看就是主持人，开口说道：“在这个无数情侣共渡的日子，我们很高兴可以为各位情侣们做出一点贡献。一会灯光打到的餐桌，还请你们展现出你们的恩爱来！”
　　非常无厘头的一段话，紧接着就看到一束灯光在场环绕。
　　千万不要是我。周致参看着这束灯光，就觉得没有好结果。
　　不幸的预感中了，光束正好打在自己身上。
　　顿时，全场的目光都集中在周致参和方家身上。
　　“不要害羞，爱情是没有性别之分的。”不知道什么时候，主持人已经站在周致参身边，用满含鼓励的眼神看着周致参。
　　方家知道周致参现在一定又是全身僵硬的状态，从小个性阴沉的他并不喜欢在众人面前出现，碰到什么演讲讲话之类的，总是会全身僵硬。
　　于是，把方家拽到身后，抢过主持人的话头，方家口齿清晰地说：“此刻的我是激动的，因为刚刚我的爱人答应了我的求婚。”
　　发现方家正在胡说八道的周致参刚想要反驳，就被主持人给拉住了。
　　“非常感谢诸位，为我们相恋多年的恋情做一个见证。”
　　说着从口袋里掏出了一个小盒子，打开里面放着一枚戒指。
　　想要抗拒的周致参抵不过方家的力气以及看着他恳切的眼神，叹了口气，伸出手。
　　方家把戒指缓缓地套在周致参的手指上。一切看起来是那么的契合。
　　周围响起热烈的掌声。
　　“好，让我们来揭晓下一对。”再次走回场中央的主持人宣布倒。
　　趁着主持人吸引众人的注意力，方家拉着周致参悄悄地溜走了。
　　
　　“接下来我们去泡温泉吧？”
　　“戒指不要摘下来哦~~”
　　方家再一次把周致参推进车子里面，驶向自己早就订好的温泉馆。
　　一旁的周致参虽然还是一副心不甘情不愿的样子，但是一只手转着刚刚得来的戒指的小动作，已经出卖了他。
　　“哈，我就知道你也喜欢我的！”
　　“胡说什么啊，快开车！！！”
　　
　　再然后的然后，就是“幸福”时间了。
作者有话要说：以上送给需要过情人节的各位
跟我一样不过情人节的单身孩纸们就看看情人节番外神马的吧。OO~
终于可以打上完结字样的了，霸王我的留爪留花啊。
难道是写得太差了吗……
                  
