
冶色情两字悲
作者：安纯以陌



新年快乐
更新时间2012-1-23 11:06:48  字数：3179

　呃……这篇是根据林俊杰的《醉赤壁》改编的……文不长……不过这篇写得有些背离我的初衷了，所以准备重写。不过重写的文还没有动工就是了……
　　这篇……是BL的……我原本想写的是BG的……主要是受我们班某位女同志的影响……
　　根据学校的需要，我和我的同桌也把这篇改成剧本了……不过由于是要给老师评委们看的……所以……嘿嘿……大家懂的……
　　剧本在我**的博客里，地址是http://blog..cn/s/blog_933758660100vtsf.html有兴趣的童鞋可以去看看哈……
　　这篇我原本想写的版本我早就已经构思好了……所以写好的话我会尽快上传上来的……
　　还有就是这一篇算是练笔的，所以文笔可能不太好。在情节的处理上也可能受我上一篇写的影响，有点跳跃性……那篇就是《遗失曾经的温暖》，我用了蒙太奇手法来处理情节转换的。而这篇是紧接着就开始写了。所以会受一点影响……请大大们谅解哈……
　　再说一句……这文真的不长……而且我的手稿也已经全部完成了，所以就只是码字的时间问题了……可是还有另一篇《说好了笑着悲伤》……那篇的手稿还有一点……不过快没了……
　　新年了……祝大家新年快乐……新年忙啊……
　　《冶色情，两字悲》正文
　　是秋，如火般燃烧着的秋天。是枫，如血般妖冶着的枫林。
　　西边，冶色的光晕满了天空。东方，黑暗一点点侵蚀着。
　　瑞夭一身戎装，再次来到这个熟悉的地方。枫叶，依旧妖冶如血地张扬着。
　　轻轻走着，脚下，是落叶破碎的哀鸣，像在悲叹，那流逝的青春……
　　瑞夭姓瑞，是吉祥的意思，而夭，却是夭折的夭。本来并没什么，这只是一个人的名字而已。但是，瑞夭所在的国度，名为睿国。瑞，与睿同音……
　　瑞夭讽刺地勾起一抹惊心动魄的弧度。
　　这是他成为护国将军以来，第五次凯旋。不过，可是有不少的人都不希望他能够活着回来……
　　想起经过后殿时，听到的那些文官在国主祈瑶面前所谓的“谏言”，瑞夭不禁笑得更加的灿烂了……
　　“国主，瑞夭将军大胜归来，固然可喜可贺。但是，国主，百姓对瑞夭将军的拥戴可是隐隐高于对您的拥戴了，迟早有一天……国主，小心功高盖主啊……”
　　“瑞夭姓瑞，与睿同音，国主，瑞夭他生来就是为了灭亡我们睿国啊。国主，您可千万得小心啊……”
　　“而且瑞夭的相貌可真是一个狐媚样儿，眉宇之间哪不是透着股妖气。也许他真就是妖孽转世，要来加害于国主您啊……”
　　这个枫林，有瑞夭太多的秘密。这样的景色，曾无数次出现在他的梦境里，然后，是她……
　　也许，她，便是他的劫吧……
　　她，真的，就是他的劫。
　　瑞夭的胸口充斥着冰冷，随后，痛苦迅速蔓延。瑞夭条件反射地一掌击向身后偷袭的人。
　　他艰难地回头，却是对上了她的眼眸……
　　好熟悉呵……
　　衣，还是那浓重得化不开的黑色……
　　“千儿……”不自觉地，瑞夭便是唤出了梦中魂牵的人儿的名字，痴迷而又深沉……
　　他，前世的恋人呵……
　　“对不起……”瑞夭望着她嘴角流出的鲜血，低低的声音从他嘴里发出。破碎地，仿佛丢失的千年。我不该，伤了你的，对不起……
　　旋即，黑暗，汹涌而至。掩盖了，没有悲哀的双眸。那双熟悉的眼呵，除了漫无边际的冰冷，便只剩下了些微的错愕。这样的眼，不是瑞夭所希望的。看不见，也好。
　　“瑞，你可算是醒了。”瑞夭刚睁开眼便看到了一脸疲惫的祈瑶，睿国国主。
　　瑞夭挣扎着想要坐起，却是又被祈瑶给按了回床上。“你的伤口还没有愈合，需要好好休养，你还是躺着吧。”
　　瑞夭明白他昏迷的这些日子一定是让祈瑶担了不少的心，所以，也就安分地躺在床上。但是……千儿……
　　“瑞，痊愈之前你都不必来上朝了。至于那些文官的话，你不必放在心上，我会处理周全的。我还有事，便先离开了。”祈瑶唠叨的样子，一点都不符合他国君的身份，反而像是，一个妻子。祈瑶边说边替瑞夭掖了掖被角。说完，看了瑞夭许久，便是毅然转身，大步向门走去。
　　瑞夭实在是不忍心看着祈瑶这么劳累，终究是望着他的背影低低叫了声：“瑶。”
　　祈瑶停下了，却是没有转身。
　　“注意身体。”
　　“嗯。”祈瑶轻应一声，没有回头，便是离开了。只是，他的嘴角，溢满了止不住的笑意。
　　瑞夭没有看到，也看不到。他现在满心都只是喜悦。他终找到了他的千儿……
　　前世，他们错过了。瑞夭发誓，今生一定要和她在一起！
　　今生，也只有今生了。
　　老天，放过我可好？
　　可是，千儿就像从人间蒸发一般，任是瑞夭怎么寻找，都是找寻不到。
　　睿夜两国常年征战，不死不休。
　　不过，瑞夭这次大胜，打伤了夜国的元气，为睿国赢得了一段不短的安宁期。
　　战争，动辄就是劳民伤财，只要不是嗜血好战的疯子，没人会喜欢的。
　　祈瑶正要踏入护国将军府，便是遇上了正要出门的瑞夭。
　　“瑞，你的伤尚未痊愈，怎么不多休息会儿？”
　　瑞夭止住步子，沉默良久，才是缓缓开口道：“我，出去走走。”话音甫落，瑞夭便是狠狠地咳嗽起来。
　　祈瑶快步走上前扶住瑞夭，明白他倔强的性子，也不勉强，只是……
　　“让我陪陪你吧。”
　　瑞夭抬起头，与祈瑶对视许久，微不可闻地轻叹口气，不出声，算是默认了。
　　洛阳终究是睿国的都城，其规模与繁华可想而知。
　　所幸，护国将军府处在一个较为幽静的地方，也是比较的靠近，洛阳的北城门。
　　通过人来人往的城门口，瑞夭在一棵老树下停住。
　　这树，离城门口并不远，可是那树根，却是蜿蜿蜒蜒地一直到了城门口。
　　瑞夭望着那老树根，静静地出神……
　　第一世：枫叶如血，在风中优雅地飘转，舞蹈着死亡的悲曲。
　　“云然，我爹逼我进宫，可我真的不想。云然，对不起，我选择了把你一个人留在这世上。我不想让你为难。云然，别怨我，我们来世，来世再做夫妻……”叶云然看着蓝菲的绝笔，伤心欲绝。
　　第二世：“殇，对不起，我喜欢上了乔公子。他对我很好，而且他已经向我爹下了聘书，我们就要成亲了……”何雪殇望着唐悠笑得优雅。“没关系，悠，你一定要幸福。”她幸福，就足够了……
　　第三世：“枫，我好喜欢你，我们在一起吧。”东方羽烟望着莫枫笑靥如花。
　　枫林下。“为什么，你要……杀我？”莫枫望着一身黑衣面色冰冷的东方羽烟，嘴角溢满了苦涩。那冶色的枫叶飘落地下，犹如断翅的血色蝶，哀鸣着落地，化成一地破碎的心。东方羽烟狠绝地再将匕首推进一分，然后，狠狠地拔出。
　　鲜血止不住地涌出，滴落在枫叶上，溅出，无限的悲哀。
　　第四世：依旧是秋天，依旧是妖冶的枫林，依旧，是醉人的悲歌。
　　叶云然就像是一生与枫有着不解之缘，每每伤心离别时，总是有着这红得妖冶的枫。
　　“F，我喜欢祈轩，我想，陪在他身边。你一定要祝福我们哦！”郁千挽着祈轩，睿国的国主，笑得灿胜晨星。凌F依旧笑着，只是那笑意怎么也掩盖不了他眸中浓重的忧郁。郁千，忧郁万千。郁千，真的便是他的劫。
　　两年后，郁千皇后诞下皇子，却不幸因难产而死。
　　皇子，名为祈瑶。
　　日落西山，月出东方，夜色浓重。天，已经很黑了。
　　“瑞，我们该回去了。”祈瑶轻声唤着瑞夭，声音轻柔得好似情人间的呢语，就像，怕惊扰了沉思中的瑞夭。
　　瑞夭回头，看见了祈瑶的脸，这张像极了郁千的脸。如今满脑子都是郁千的他，猛地便是拥住了祈瑶，紧紧地抱着。
　　祈瑶没有出声，只是任瑞夭抱着。他不知道，为什么瑞夭总是对他忽冷忽热的，他也不想知道。他只想多汲取一点这属于瑞夭的温度。久一点，再久一点，然后，沉沦，忘我……
　　直至，淡淡的血腥味弥散在空中。祈瑶猛地清醒过来。虽然，他真的很想，就这样一直被瑞夭拥着，一直一直。可是现在……他更不想瑞夭受伤！
　　“瑞，你的伤口……”祈瑶一脸焦色地看着瑞夭被鲜血染红的衣衫。
　　瑞夭这才从回忆中慢慢走出，却发现，他，好像，又让这个孩子……误会了……
　　“没事。”瑞夭只是朝祈瑶笑笑，却也不准备解释。很多时候，解释往往会起到反作用，尤其是对于这种事。
　　“可是伤口已经裂开了！“祈瑶担忧地说道。
　　瑞夭却只是无所谓地说：“我又不是没受过伤。“是啊，又不是没受过伤……比这伤痛过千倍百倍的伤都能忍受过来，还会在乎这样的小伤吗？
　　瑞夭鬼使神差般地摸了摸祈瑶的头，揶揄道：“而且，担心有何用？你又不是太医，要疗伤也得先回府啊。“
　　祈瑶尴尬地低下头，心底却是因那亲昵的举动而暗自偷笑不已。
　　

二
更新时间2012-1-23 16:12:16  字数：2261

　深夜，瑞夭从梦中惊醒，心中却是有着莫名的期待，就像……他又可以见到千儿了……
　　果不其然，门扉轻启的声音突兀地响彻静谧的夜中。
　　“你来了。”瑞夭真的无法面对她却是假装沉睡。他真的很想，就这样看着她，一直一直……不由自主地，嘴角便是泛起了最柔，最美的笑。
　　冷月一下子就愣住了，她无措地站在原地，神经绷紧地紧盯着瑞夭。瑞夭怎么知道她会来？难道……是为了抓她？可是多年作为杀手的养成的直觉告诉她，这里并没有埋伏，她没有感觉到有任何的威胁。
　　“你，叫什么名字啊？”第一次的相遇太突然，瑞夭没有任何的心理准备，反而，没有紧张。可是一旦真正地面对了，却无措得像个刚长大的孩子，懵懂青春。瑞夭在心里自嘲地笑笑：都是多少岁的人了呵……
　　若是算上前几世的年岁，瑞夭还真是，不小了。而且是很老了。
　　可是现在，却还像个二八年华的小伙子，面对初恋般，紧张犹豫，不知所措。
　　冷月只是警惕地看着瑞夭，却没有说话。
　　瑞夭望着冷月冷清的眼神，心，不由得揪痛起来……
　　怎么……我们是越来越陌生了吗？
　　越来越，像个什么都不知道的陌生人……
　　在郁千面前总是不善言语的瑞夭只能是苦笑着开口：“若是来杀我的，便动手吧。”最后的生命由她来终结……好像，是个不错的选择呢……
　　可是，冷月怎么会选择相信一个敌人呢？尤其，是这样一个妖孽般的人物。她只是微微地一顿，便是消失在了茫茫的夜色当中。
　　瑞夭立刻跟了上去，尽管他现在的身体并不适合运动。他什么也不顾了，他已经等了她三世了，这是他最后的机会，错过了，便是再也无法重来。
　　惨白色的月光洒遍世界，徒添一身的鬼气、一份凄凉。秋风，凛冽着萧瑟，衣襟猎猎，突兀地响彻沉寂。瑞夭直接跟着远处冷月的背影，一直地跟，一直地追出了洛阳城。
　　伤口骤然裂开，鲜血汩汩的流出，温热的液体瞬间便是染红了衣衫。可是瑞夭，像是没有知觉般，依旧在追，一路的跟。只是，眼中的那抹深沉的苦涩，确实愈发的浓郁起来。
　　突的，瑞夭跌倒在地，俨然已是到达了极限。
　　月光森森的阴寒，远处的那个身影，迅速地跳跃着，终于，消失在了瑞夭的视线当中。
　　嘴角，扯起一个摄人心魄的弧度。苦涩，如酒香，氤氲了空气，甚至月光。
　　寒露重重。
　　瑞夭强自坐起，望着冷月消失的方向，出神。
　　月高挂夜空，噙着残忍的笑，将惨白铺满世界。月凉如水，寒人心。
　　终于摆脱了文武百官的祈瑶马不停蹄地赶到了护国将军府，却不料见到了坐在桌边的一脸苍白的瑞夭。
　　祈瑶紧张地走到瑞夭身边，问道：“瑞，是伤口恶化了吗？有没有传太医？”
　　瑞夭摇摇头轻声道：“没事的。”
　　眼尖的祈瑶猛地注意到了一旁染血的里衣，便是一把抓起它，愠怒地说道：“没事？那只是怎么回事？”瞧他的表情，颇有恨铁不成钢的意味在里头。
　　“瑶，我真的没事。”瑞夭无奈地说道。
　　祈瑶慢慢地平静下来，只是那担忧、那种被隔绝在外的感觉，却是怎么也挥不去。
　　“你现在也一定很累了，坐下歇歇吧。”瑞夭颇有些勉强地站起，将祈瑶按坐在凳子上。“我刚刚泡了茶，你尝尝。”瑞夭边将茶壶里冒着热气的香茗倒进茶杯，递到祈瑶面前。然后又给自己添了一杯。
　　“怎么样？”瑞夭轻呷一口后问道。
　　“不错。”祈瑶含糊地回道。他双手捧着茶杯，捧得很紧。
　　蓦地，瑞夭感到一阵眩晕，身子微微晃了晃，右手下意识地扶住桌子。
　　祈瑶快速放下茶杯，迅速地站起，扶住瑞夭，轻声地问道：“怎么了？”面对瑞夭，祈瑶总是这么的，柔和，这么的，轻轻的，像个妻子。
　　是不是，瑞夭就是来惩罚他的？
　　祈瑶比瑞夭大几个月，可是，总是看起来像是，瑞夭比祈瑶大个几岁……
　　这与阅历，应该是有关的吧。
　　从小时候起，祈瑶就是很缠瑞夭，很，亲切。很，喜欢瑞夭的温度。很喜欢。
　　“大概是伤还没有痊愈，身子有些虚，没事的。”瑞夭虚弱地笑了笑。伤势经昨晚那么一折腾，估计恶化了……
　　祈瑶无奈地看着固执的瑞夭，不再迟疑，当下对着角落喊道：“觉夜！”
　　一个黑色的身影突兀地出现在祈瑶面前，他单膝跪地，恭敬地说道：“国主！”
　　“去请宁齐晖过来。快！”
　　“是！”
　　随着觉夜的离去，祈瑶小心翼翼地扶着瑞夭躺到床上。
　　“瑶，我也会医术，而且并不比齐晖差。”瑞夭还是强撑着坐起。是的，瑞夭的医术并不差。他的伤口会恶化也并不是处理不当，只是他不愿去理。他想，仔细地品味那种感觉。这可是千儿留下的呵……
　　祈瑶望着那张尽管苍白但仍是倾国倾城的脸，莫名地感到心酸。他有一种冲动，想要抱住，这个令人心伤的人儿。他也确实顺着他的想法这么去做了。“瑞，我不管你究竟是因为谁，但无论如何，你也要在乎自己的身体啊……”这是他第一次，拥住眼前的这个人儿。此时他的脑中，只有这样的一个念头：瑞，真的是太瘦了……
　　瑞夭被这个突如其来的拥抱吓了一跳，但也很快便是反应过来。不过，却是无可奈何。他连自己的感情都处理不了，又怎么去要求别人？“瑶……别这样……”他推开祈瑶，注视这祈瑶氤氲的眸子，轻声说道。
　　祈瑶猛地清醒，就又陷入沉默之中，他只是失神地望着双手。那里，似乎还是残留着瑞夭的温度。只是，他的心就像失了一块，空空的，很难受。
　　死寂般的沉默并没有持续太久，很快就被觉夜打破了。“国主，宁齐晖来了。”
　　祈瑶随口回道：“下去吧。”他抬头看看那个刚刚赶到的风度翩翩的男子，宁齐晖。然后，瞧瞧瑞夭，旋即走出房间。
　　“齐晖，坐吧。”瑞夭目送祈瑶走出房间，对宁齐晖说道，“麻烦了，让你跑一趟。”
　　“夭，你是不是又不听话了？”宁齐晖并没有坐下，反而是凑近瑞夭。他轻佻地用食指勾起瑞夭的下巴：“看小瑶的样子，都快哭了。”
　　瑞夭没好气地拍掉宁齐晖的爪子，却是没有说话。
　　“这可不是你的作风，夭。”宁齐晖双手抱胸，戏谑地说道。
　　瑞夭直视他的眼，良久，才无力地开口说道：“齐晖，我找到她了……”
　　

三
更新时间2012-1-24 16:25:29  字数：2427

　宁齐晖难得地收敛了轻佻的笑，拧眉：“便是刺伤你的那人？”
　　瑞夭仰起头，缓缓地闭上眼眸。“是。”
　　“你已经为她荒废了三世，夭，值得吗？”宁齐晖撇过头，语气颇为诡异地说道，“小瑶呢？他怎么办？你不可能不知道对他来说你有多重要！”
　　“我不知道。”瑞夭苦笑着，摇曳了风华。
　　宁齐晖有是恢复了他那玩世不恭的样子，轻佻地笑着，说道：“夭，倘若你真的不想让小瑶难过，扔掉那些可笑的过去不是很好吗？唐悠，东方羽烟，郁千……”宁齐晖眯起了狭长的丹凤眼，道出那个一而再再而三伤瑞夭心的人儿的名字，“难道还不够吗？叶云然！你别忘了，你只有五世的生命，而现在已经是你的最后一世了！”
　　“我不知道……我不知道……”瑞夭无助地蜷缩起身子，伤口，却是再度裂开。
　　宁齐晖无奈地叹了口气，还是坐在床沿上，轻声说道：“夭，何苦呢？”知道劝说无用，宁齐晖也不再徒劳地开导这个固执的人。
　　待得瑞夭终于平静下来，宁齐晖才缓缓开口道：“我来帮你处理伤口吧。”
　　瑞夭已经数天没有上朝，朝中大臣们对瑞夭的非议是越来越不可收拾了。
　　瑞夭的伤势严重，为了监督瑞夭按时换药，宁齐晖便是在护国将军府住了下来。
　　一天，宁齐晖正要替瑞夭换药，瑞夭忽然打断了他的动作。宁齐晖疑惑地看向瑞夭，并不知道他所为何事，便仍是为换药做着准备。
　　“齐晖，我记得，我没有与你说过，菲儿的事……”
　　宁齐晖猛地止住动作，然后注视瑞夭那澄澈如水的眸子，不起半点涟漪的眸子，随后，释然。宁齐晖的薄唇轻轻地勾起一个妖孽的弧度，一如既往地轻佻，放荡不羁。他伸出手指，绕转着胸前墨色的长发。他的指，修长而又白皙，仿佛具有魔力，让人忍不住便是盯着它看。宁齐晖用低沉诱人的磁性声音说道：“倘若……我说，我不是人呢？”
　　“我信。”瑞夭毫不犹豫地回道。
　　宁齐晖轻轻地眯起眼眸，隐隐散着危险的气息：“我是……”
　　“算了，别说了，我相信你不会害我。”瑞夭再次出声打断宁齐晖的话，“我不管你是谁，只要你是宁齐晖就够了。”
　　“你不介意？”宁齐晖轻轻地挑眉，道，“你就不担心……我是夜国的奸细？我每月消失的那几日……就是在汇报你的信息？”宁齐晖的语气一如他轻挑的唇角，邪魅着荡漾风华。
　　瑞夭没有回答，只是直视宁齐晖的眸子，然后，两人相视而笑。
　　突然，宁齐晖欺身将唇凑近瑞夭的耳朵，轻轻地哈气，满意地看到瑞夭的身子一阵颤栗，才笑意盈盈地说道：“夭，你到底有没有点觉悟。你这样衣衫半露的样子真的是在诱人犯罪！”宁齐晖忽然笑得诡异起来，然后，竟是恶劣地用舌尖舔了舔瑞夭的耳垂。
　　骤然的温湿触感刺激得瑞夭浑身乏力，面色红润得就像要滴血……
　　“你……”瑞夭猛地捂住耳朵，蹙眉道，“别闹了！”快速的动作使得本就半开的衣衫更是微微下滑，将那精致诱人的锁骨清晰地展露在了宁齐晖的视线当中。画面，愈加的旖旎暧昧。
　　面对瑞夭剧烈的反应，宁齐晖诧异十分。他直起身子，戏谑地说道：“幸好我不是小瑶，否则我一定会扑上去把你给拆吃入腹！”似乎是想到了什么，宁齐晖的脸色忽然变得古怪了起来，就连语调也是变得阴阳怪气：“你不会五世都没有碰过女人吧？”宁齐晖目视瑞夭那尴尬的模样一阵了然外加无语，怪不得……
　　“我帮你上药。”宁齐晖难得地正经下来，可瑞夭仍是迟迟没有动静。宁齐晖也懒得废话，很干脆地便是扒掉了瑞夭单薄的里衣，使巧劲让瑞夭伏在床上，然后开始上药。
　　药很快就上好了，宁齐晖轻轻地用里衣盖上瑞夭裸露的背。缄默。
　　瑞夭只是望着窗外发呆，仿佛过了一世纪那么久，他才回过神来，突兀地开口道：“谢谢你。”
　　宁齐晖猛地想起：他呆在将军府的日子，有点长了。
　　从不拖泥带水的他当下便是说道：“我还有事，便是先离开了不论为什么，你都得按时上药，若被我发现你再作贱自己的身子……你自己看着办吧。”说完，宁齐晖便是匆匆离开了。
　　或许吧，有些事情真的很难想象。譬如，宁齐晖离开的真相。
　　宁齐晖是人，但又不是人。
　　静雪山庄，宁齐晖换上一身红袍，银色的面具掩盖了他的芳华。双眸，清冷如月辉，不带半点涟漪，哪有半分与瑞夭相处时的妖气盎然，媚态横生？
　　“庄主，夜国国主已恭候多时。”一个黑衣人不带分毫情感地说道。
　　面具下的宁齐晖勾起唇角，但又语气冰冷地说道：“让他过来。”“是！”
　　静立片刻，便是听到一个沉稳的男音想起：“静雪庄主，您好。”
　　宁齐晖转身，便见到一身霸气内敛的夜国国主，薛承祺。
　　“薛国主便直说吧。您有何贵干？”宁齐晖虽然是用了敬称，却是听不出半分的恭敬之意。
　　“不敢不敢，薛某人只是区区一个小国的国主，怎比得上庄主您啊。”对于这个“您”字，薛承祺还真是吓出了一身冷汗，当下便是恭敬地说道。不知为何，他总觉得宁齐晖对他怀有敌意……可是他却无论如何也想不到他到底有什么地方是与这位静雪山庄庄主结怨了的。
　　“我国战败于睿国，伤了元气。但是此时睿国大将军瑞夭身受重伤，正是我国的大好时机，不知庄主……”薛承祺不敢过于恭维，惹得这位庄主不快，故而快速地表明了自己的意图。
　　“助你攻打睿国，然后吞并？”宁齐晖冷冷地说道。面具下的笑，愈发的灿烂了。
　　莫名地，薛承祺冷汗直流，他硬着头皮答道：“是的，还望庄主出手相助。”
　　“银修。”宁齐晖依旧是用那冷得几令人打颤的语气唤道。
　　“属下在。”一个银色的身影瞬间出现在大厅，恭敬地朝宁齐晖跪下。
　　见到这一幕，薛承祺不由得一阵激动，银修是静雪山庄的头号杀手，有他相助，夜国想不胜也难。然而，几令他晕厥的一幕发生了。
　　“薛承祺在位的时间也够久了。”宁齐晖慢慢地说道，毫不顾忌在场的薛承祺，是何等的嚣张。“传令下去，静雪山庄所有商号全部退出夜国，并助戚离非一臂之力，取得国主之位。至于薛国主……命飞儿暂代直至戚离非登基，然后对外宣称薛国主因过度劳累而死。”
　　就这样，堂堂夜国国主的命运被定下了，没有丝毫的余地。薛承祺面如死灰，瘫坐在了地上。他终于知道了，宁齐晖对他的敌意，并不是空穴来风。一道银光飞快地闪过，薛承祺睁大眼睛，软软地倒在地上，死不瞑目。
　　“属下告退。”银修收剑入鞘，出声告退。“等等！”宁齐晖忽然唤住了银修，“我要刺杀瑞夭的那名女子的全部资料。”“是！”
　　

四
更新时间2012-1-25 16:10:21  字数：2415

　静雪山庄的办事效率绝对是常人无法想象的，仅仅两个时辰，那份并不厚的资料档案便是交到了宁齐晖的手上。只是，宁齐晖浏览着那份冷月的详细资料，皱起了眉。他虽是戴着面具，可银修却是切实感受到了那森森寒意，不禁暗自揣测自己是否有不当之处。
　　宁齐晖看完之后随手将档案扔在桌上，双手背负，说道：“退下吧。”
　　宁齐晖静立许久，随后回道山庄内他的房间，进入了房间中的暗室。在暗室门打开的刹那，涌出了无数的雾气，这是由于巨大的温差而形成的水雾。这并不代表暗室内有多热，恰恰相反，暗室里到处都是冰雪，可是，宁齐晖却是面不改色地进入其中。
　　偌大的暗室里只有一张冰床以及一方小池。小池的上方甚至还飘着袅袅的雾气，很难想象这小池的池水的温度会是低到怎样的一个程度。
　　宁齐晖伸手摘掉脸上的面具随手扔在地上，然后，又是在脸上撕下一张人皮面具……最后才动手除掉身上所有的衣物，步入池中……
　　宁齐晖是人，但又不是人。他有着活的思想，死的身体。他的身体，是死的。他是活死人。宁齐晖，是活死人。
　　他倘若想要继续使用他现在的这副身子，就必须每月以玄冰水浸泡二十四个时辰，否则，那副身躯便会腐烂。
　　所幸，剩余的时间，在外人看来，宁齐晖与普通人并无区别。
　　有一点是不得不提的，静雪山庄成立迄今，已有六百多年。不过这个静雪山庄的庄主，似乎，都是同一人……
　　“瑞，你怎么不好好休息？”祈瑶快步走上前，扶住瑞夭。
　　“瑶，我又不是弱女子。”瑞夭无奈地任由祈瑶扶着，终于算是有了要早日康复的觉悟。也只有这样，才能更好地寻找千儿，不是吗……
　　“瑞。”突然，祈瑶轻声说道，“夜国，把那名刺杀你的女子……交出来了……”
　　听了祈瑶的话，瑞夭猛地停住了动作，脑中，是瞬间的空白。瑞夭强自按捺内心的激动，声音却仍是止不住地颤抖：“怎么回事？夜国怎么会将她交出来？”
　　祈瑶发现瑞夭的动作不由得一阵奇怪，却是没有在意，温声细语地说道：“怎么了？”
　　“没事。”瑞夭顿了顿，勉强保持面上的平静，“夜国发生了什么事？”
　　“我们还是坐下来谈吧。”祈瑶宛若护着稀世的珍宝般小心翼翼地扶着瑞夭，在一个小亭子里坐下。“就在前日，许多商贾大规模迁出夜国，夜国的经济出现混乱。与此同时，素来不安分的戚离非也开始有了新一轮的动作，夜国政局动荡得十分厉害，然后今日薛承祺便是命人送来了冷月，也就是那名刺杀你的女子。我也搞不清楚薛承祺究竟是有何意图。”
　　“冷月……”瑞夭在心中轻吟着这个名字，呆呆地回忆着前世的纠结纷乱。
　　“瑞！”
　　“嗯？”瑞夭轻应了声，不着痕迹地掩盖了他神游的事实。
　　“你准备如何处置冷月？”
　　“由我决定？”瑞夭挑了挑眉，眼角眉梢却是止不住的笑意盎然，几要迷花了祈瑶的眼，迷醉了祈瑶的心神。
　　“当然！”祈瑶应得是何等的干脆。只要瑞高兴就好。只要他高兴，不论让我做什么我都愿意。只要，他好。
　　“我想见见她。”
　　祈瑶只是担忧地看了一眼瑞夭尚未痊愈的伤，却也是没有阻止。他深知瑞夭那倔强的性子，一旦决定了，便是没有任何人可以更改。祈瑶也便由着他的性子。
　　刚是踏入大牢，瑞夭便感到一道凌厉的目光，不住地在他的身上剜着，就像割肉一样，让他的心不由自主地便是揪痛了起来。瑞夭深吸一口气，然后鼓足勇气，站在了冷月的面前。
　　面对既陌生又熟悉的她，真的是需要太多的勇气。更何况，这样的一个灵魂，伤了他一次又一次。对他来说，真的是需要勇气，来继续这份爱。但是很显然，瑞夭拥有着这份勇气。
　　他已经等待了三世，已经，不能再等了。
　　时间……
　　她还是那么冷艳得出尘，高傲得如同一只狼。请允许我把她比作狼。即使身陷牢笼，即使只能任人鱼肉，她的眼神依旧像狼一般犀利，一刻不停地注视着瑞夭。那眼神，真的是让瑞夭心惊。但是，那种熟悉的感觉，却是越来越浓了……
　　就是她了，他脚上红绳另一头的她，他几世只认真了一次的人儿。
　　“瑶，我想，单独问她些事，可以吗？”
　　祈瑶犹豫许久，终究还是点头答应了，缄默着离开了这阴暗的地牢。他真的，没有办法，去拒绝瑞夭的任何一个要求。
　　瑞夭就像一个情窦初开的少年，在心爱的女子面前踌躇着言语，不知所措。
　　“月儿。”瑞夭终于还是鼓足了勇气，用温柔得几要让人迷醉的声音，唤出了冷月的名字。
　　“别叫得这么亲密，瑞大将军，我承受不起！”冷月凶戾的眼神划过瑞夭，挣动间是锁链晃动的声音。
　　瑞夭没有在意冷月冷漠的话，冷漠的眼神。或者说，是习惯了忽略。瑞夭只是走上前，解开了冷月身上的镣铐。
　　身在静雪山庄的宁齐晖莫名地感到一阵不安，就好像是要失去什么极其重要的东西。
　　只是，他这样一个行尸走肉般苟延残喘在世间的甚至算不上是人的人，还会有什么在乎的人，在乎的事？
　　宁齐晖只是自嘲地笑笑，刻意忽略心底的那种不安，那种可能令他葬身于阿鼻地狱的不安。
　　“为什么？”瑞夭抬起他如同死灰般的眸子。胸口的那把匕首是那样的狠戾，生生地在早已千疮百孔的心扉上再次狠狠地划上重重的一笔。
　　为什么，我只在你的眼中看到了仇恨？我无所谓死在你的手上，但是可不可以，别恨我……
　　冷月紧握着匕首，脸上勾起了妖冶如曼珠沙华的弧度，她轻声道：“瑞大将军还真是贵人多忘事，你难道不觉得……我很像一个人吗？”
　　从始至终，瑞夭追寻的，一直都只是那双眸子，那眼神。更何况，短暂的相遇，并不足以令得瑞夭可以仔细地观察冷月的样貌。因此，直到如今，瑞夭才得以仔细地打量他梦中人儿今世的样貌。
　　苦涩，逐渐在在舌尖弥散，淡淡的，却是亘久不散，直到溢满整个口腔，然后，才是渐渐地浓郁起来。
　　是啊，真的是很像呢！怪不得啊……
　　冷月绽放着妖冶的笑，再次将匕首推进一分。一如东方雨烟的决绝，将脆弱的心碾碎，再成为飞灰……
　　“瑞大将军应是想起来了吧。”冷月笑得是何其的灿烂，但是那双浓黑的眸子中，又是何等的冰冷。冷月旋即犹如变脸似的一脸的狠戾：“夜国主将郇（读“环”）天宇是我的哥哥，是我唯一的亲人！”
　　疼痛从心底深处，不住地蔓延开来，瑞夭的神智，越来越模糊。
　　瑞夭噙着苦涩的笑，却是一直强撑着眼。哪怕……再多看一眼……也是好的啊……
　　很好……这样……很好……
　　月儿……希望你一定要好好的……
　　

五、结局
更新时间2012-1-25 17:28:29  字数：756

　微风的早晨，一切都是那么的美好。窗外，鸟语花香，竟然已经是入春。
　　瑞夭缓缓地睁开眼，却惊愕地发现了这个事实。明明是那么短暂的一场沉睡，竟然已近半个春秋。
　　可是……为什么还要让我活着？我活着还有什么意思……
　　千儿……千儿已经死了……死了……
　　即便是过了那么久，昏迷前的那一幕却还是历历在目。
　　“瑞！”祈瑶刚是走入地牢，便是闻到了淡淡的血腥味，然后便是看到了冷月狠戾地将匕首从瑞夭身上拔出，狠狠的。
　　祈瑶一下子就傻了，但是本能促使着他飞快地冲到瑞夭的身边，一掌击向还没有反应过来的冷月。随后，牢卒与祈瑶的近卫听到声响，亦是迅速地感到现场。瑞夭来不及阻止，冷月便是被祈瑶的近卫击杀在了当场。
　　瑞夭，眼睁睁地看着那个，他爱了五世的人，就这样死在他的面前。可是，就连冷月死的时候，对着瑞夭，还是那么的冰冷。还是那么的，不留一丝情面。
　　瑞夭苦笑着，却是再也说不出一句话。火辣辣的喉咙仿佛一下子便是失去了，发声的能力。失去了最后的信念，瑞夭再也支撑不住，昏迷了过去。
　　赤壁崖边，是散落一地的酒坛。瑞夭一个劲儿的给自己灌着酒，一直地灌着。就像，想要让自己醉死一样，一个劲儿地灌着……
　　菲儿，就是在这里呢……
　　赤壁崖下，是她那一生，最终的归宿。菲儿，现在，我又来到了这里了。我很想你啊……
　　“云然，我们来世，再做夫妻……”蓝菲的声音忽然在前面的不远处响了起来，伴随着轻轻的，泪珠溅碎的声音，显得，是那样的，令人心疼。
　　瑞夭猛地抬起头，目光，瞬间便是被那个熟悉的身影狠狠地攫住，是怎么也移不开了。这是不是幻觉，瑞夭早就不想去探究。他只知道，他终于，又见到菲儿了。那个还是爱着他的菲儿，那个，他一直在等的菲儿……
　　瑞夭跌跌撞撞地站起，踢落了几个酒坛，却是久久传不来声响。
　　“菲儿……”
　　瑞夭轻声地痴迷地唤着蓝菲的名字，向前，一步，一步走去……
　　（后面还有一段番外……）

番外一
更新时间2012-1-26 15:26:06  字数：2470

　（呵呵……这是我同学要求的……番外的内容……额……是彻头彻尾的BL了……）
　　“你……是谁？”他轻揉着太阳穴从床榻上坐起。脑中，任凭他怎么想仍是一片空白。这是……怎么回事？
　　床边的那个男人嘴角挂着无限柔和的弧度，轻声说道：“宁齐晖！我是宁齐晖！”
　　“宁齐晖……”他轻声呢喃着这个名族，旋即尴尬地笑笑，“宁齐晖，是谁？”是……那么他是知道我是谁的喽？
　　宁齐晖只是神秘地笑笑，没有直接回答：“你以后就会知道了。”
　　“哦……”然后他尴尬地挠着头，吞吞吐吐地说道，“那……”
　　“叫我晖。”宁齐晖极为反常的一脸的温柔友善，像是怕惊扰了这个刚是从沉睡中清醒的人儿……
　　“哦……晖。我……是谁？”他轻点着头，却仍旧是一脸的迷茫。什么都不知道，脑子里空荡荡的，什么也没有，哪怕是一个片段都没有。
　　“然，你叫叶云然。”宁齐晖体贴地扶着叶云然躺下，细心地掖了掖被角，“你的身体刚刚痊愈，便多休息一会儿，我去替你盛碗粥来。”
　　叶云然，你就是叶云然。忘记之前的一切，忘记那五世的纷扰，回到，没有蓝菲的从前。然，就只为你自己而活。不为其他的任何，可好？
　　“哦。”宁齐晖正要走出房门，叶云然却是叫住了宁齐晖，宁齐晖温和地笑着，道：“怎么了？”
　　“为什么……对我这么好？”叶云然迟疑地将心中的疑惑说出了口。
　　“为什么？”宁齐晖歪着头，似是沉思了一会儿，然后笑容灿若晨星，“我也不知道呢！”
　　莫名其妙的，便是想对然好呢……
　　“这样啊。”叶云然呢喃着垂下了眼睑，也不知道在思考着些什么。
　　“那我便先离开了。”宁齐晖轻柔地说道。知道叶云然轻声应了，宁齐晖才走出房间，顺手便是关上了房门。
　　叶云然一直望着宁齐晖的背影。有种熟悉的感觉，我和晖……确实是认识的吧……
　　可是，他……为什么，对我这么好……
　　“庄……庄主？”银修诧异地见到这个陌生至极却是优雅如谪仙的男子走出庄主的房间。
　　宁齐晖自是没有在意，仍旧低着头，只是轻抬视线：“怎么了？”那一瞥，却恍若惊鸿，艳绝了天下。
　　“您……是庄主？”银修不敢置信地夸张地揉了揉双眼，极度迟疑地说道。
　　“是啊。”宁齐晖轻轻地挑起嘴角，“怎么，银修，我摘掉面具，你就不认识了吗？”
　　银修尴尬地站立了一会儿，才快速地整理了心态正色道：“庄主，睿国国主祈瑶想要见您。”
　　“他啊……”宁齐晖的唇角上扬得，是如此的灿烂，生生地，将优雅变成了妩媚。他微抿的薄唇轻启：“不见！打发他走！”
　　“是！属下告退！”听到宁齐晖的话，银修当即应道。话音甫落，银修的身影，便是突兀地消失了。
　　宁齐晖端着一碗粥，走到叶云然床边。叶云然利索地便是坐了起来，习惯性的便是去接宁齐晖手里的粥。
　　宁齐晖却是直接将碗抬高：“你身子还很虚弱，我来喂你吧。”宁齐晖径自坐在床沿，舀了一勺的粥，然后细致地放在唇边吹凉了才是将勺子递到叶云然的唇边。
　　叶云然迟疑了，但望了望宁齐晖不容拒绝的神情，终究还是妥协了。他微红着脸张着嘴任宁齐晖喂。
　　静默。
　　虽然躺在床上，叶云然却是了无睡意。他踌躇着言辞，低声道：“那个，晖……”
　　“有什么事吗？”宁齐晖温柔地应着，那眼角眉梢的笑意，展露了主人此时的心境。
　　“我想出去走走。”
　　“好啊。”宁齐晖爽快地答应，利落得令叶云然微微诧异。宁齐晖好笑地俯下身子用自己的额头轻碰叶云然的，而后伏在他耳边轻声说道：“我又不是囚禁你，怎会限制你的自由？更何况……”宁齐晖轻笑着直起腰身，顺了顺叶云然散乱的墨发，却是止住了话头。
　　“更何况什么？”叶云然现在全然被宁齐晖的话吸引了心神，却是不曾注意，他们刚刚的动作，是何等的旖旎暧昧。
　　宁齐晖还是不想揭开谜底，便是依旧保持着那高深莫测的神秘笑意，巧妙地转移话题：“你先休息会儿，午膳后我带你出去散散心，如何？”
　　话题被转移了叶云然也是没有在意。毕竟只是件似乎是微不足道的小事，叶云然当下便是轻快地应了一声。
　　午膳过后，叶云然便由着宁齐晖的带领，逛起了偌大的静雪山庄。
　　“然，你的身子尚未恢复，我便先领你熟悉熟悉我们的庄子，待得你痊愈了，我再带你出去游玩，可好？”宁齐晖温声细语地问着身边的叶云然，见他点了点头，竟是熟稔地环住了叶云然的腰，带着面色微红的叶云然逛这静雪山庄，并是十分尽职地为叶云然解说。
　　腰被环住，叶云然竟也只是脸色微红，却没有挣开。
　　这是不是代表……
　　莫约一个时辰之后，银修出现在了宁齐晖与叶云然休憩的小亭中。宁齐晖蹙了蹙眉，走到叶云然身边轻柔地说道：“我有些事要去处理。你先在这儿休息会儿。我会命人来照顾你的，有什么想要的便与他说。”银修会在这时来找自己，可不是什么好事情……
　　“嗯。”叶云然注视着宁齐晖的眸子，点头答应了一声，“你先去忙吧，别误了正事。”
　　“好。那我先离开了。”说完，宁齐晖便是由着银修的带领，消失在了叶云然的视线中。
　　叶云然坐在凉亭里仅一会儿的功夫，便是有一名男子向他走来。
　　“公子，我叫飞儿，庄主命我前来照顾你。”那名男子恭敬却又不失优雅地对着叶云然说道。他的气质是多变的，自然，以他多变的身份，需要与他身份相匹配的气质。
　　叶云然友好地笑着，他的笑太美，摇曳了整整一池的清辉。“飞儿，你也坐啊。”
　　和庄主……还真是匹配呢……就是不知道……
　　“好，公子。”飞儿彬彬有礼地微笑着坐在了叶云然的对面，“公子有什么需要的尽可以吩咐在下，庄主不久便是会回来陪着公子的。”
　　听着飞儿颇为暧昧的话，叶云然微不可察地红了红脸，只是以飞儿的眼力，自是看得一清二楚。叶云然觉得有些难以启齿，吞吞吐吐地问道：“请问……我和晖以前……”
　　飞儿了然地笑了笑，却是含糊其辞：“庄主说了，他想让公子您自己想起来，我这当属下的，自然是不能违背庄主的吩咐。”
　　“这样啊。”叶云然颇为苦恼地敲了敲自己的额头，有些孩子气地抱怨道，“一觉醒来便是什么都忘了。”
　　“公子不必苦恼。该记起的终究是会记起的。而且过去也不见得都是好的，一切都忘了从头开始，也是件妙事。”飞儿有些明白庄主为什么会格外照顾这个男子了。虽然失忆，但是人的本性是变不了的。飞儿作为易容的高手，不可避免地便是极为精通探查人心。从叶云然的一举一动一言一行，飞儿是轻而易举地便是知道了叶云然本性的良莠。
　　这个下午，便在叶云然在飞儿带领下走走停停的观赏中度过了。
　　

番外二
更新时间2012-1-26 18:07:33  字数：2069

　是夜，叶云然疲惫地睡着了，不过即便是这样，他依旧睡得很浅。以他的功夫底子，即便是轻微的声响也能惊醒他。
　　叶云然虽然是失忆了，不过他以前所练下的功夫却还是在的，只是他没有关于这些的记忆罢了。
　　借着月辉，宁齐晖轻轻地推开房门，门阀轻转的声音竟已是使叶云然苏醒。
　　叶云然揉着惺忪的睡眼从床上坐起，单薄的里衣松松垮垮地搭在身上，平添了几多慵懒的诱惑。他疑惑地望向走向他的宁齐晖：“晖，你怎么……”话未说完，叶云然便是猛地顿住了，不是他不继续说下去，而是无法将未尽的话说出口。
　　宁齐晖牢牢地将叶云然圈在怀中，攫住了他的唇，动情地吻着。
　　“唔……”叶云然的身子猛地僵硬起来，然后不安地扭动，想要逃开。
　　耳鬓厮磨。“然，别动。然儿，我不会伤害你的……”宁齐晖的声音喑哑，伴着轻微的喘气磁性得勾人。他用着叶云然单薄的身子平复着呼吸，甚至不敢看向叶云然。
　　夜，很静，那久久不能平复的喘息声显得是那样的暧昧非凡。好像是过了很久，宁齐晖才勉强控制住自己。
　　宁齐晖苦笑着目不斜视地替叶云然系好里衣，掩住那无限的美好。
　　他就这样拥着叶云然，与他一齐躺在了床上。
　　叶云然的身子微微战栗，不敢动作。他在害怕，是对未知的害怕。只是，脸上的红晕却是愈发的深沉了。“晖，你怎么能这样！”叶云然语气不自然地开口。
　　“怎样啊？”宁齐晖在叶云然耳边了然低声轻笑，“我们以前不一直是这样的吗？而且，这可是我的房间，我不来这儿，还能去哪儿呢？”
　　“真……真的？”叶云然不敢置信地轻呼。只是，那淡淡的熟悉感，似乎将一切都推向了……深渊。
　　宁齐晖就这么抱着叶云然和衣躺在床上，目光深邃得如同漩涡般摄人心神。他声音魅惑地说道：“我骗你做什么？”看来，还真的是太早了……
　　好不容易才将他救活……我可是怎么，也不能再失去了……
　　宁齐晖将头埋在叶云然的颈窝，闷声说：“然，早些睡吧。”
　　叶云然尴尬地躺在宁齐晖的怀中，不敢动弹。
　　闻着叶云然的气息，宁齐晖很快便是睡着了。睡得很沉，也是很美。唇角的轻扬，是那样的风华无限。
　　叶云然迟疑了许久，正打算叫醒宁齐晖，却是猛地想起来下午飞儿的话“在公子受伤的几个月里，庄主便没谁安稳过”，最终，还是止住了动作。
　　现在仍是初春，夜万籁俱寂。清凉的月辉洒进房间，带来些微的凉意。衣着单薄的叶云然不由自主地便是朝宁齐晖的怀里缩了缩。在那里，他竟感到了莫名的温暖，与心安。
　　难道，我与晖，真的是恋人？
　　叶云然茫然地望着宁齐晖宁静的睡颜，不由自主地想到。
　　叶云然只是失忆了，他又不是傻子。种种迹象都表明了他与宁齐晖之间的暧昧关系，而今晚宁齐晖的举动更是让他相信了这个猜想。更何况，他此时的感受……安心……若非是恋人，又怎会有着这种特殊的情愫？
　　日子是平淡如水，却也是妙意横生。
　　叶云然的身子在宁齐晖的精心护理下，终于是痊愈了。
　　夜里，叶云然与宁齐晖依旧是同床而眠，但或许是怕叶云然不适应，自那夜之后，宁齐晖便只是安分地抱着叶云然，睡得很是安静。叶云然也是由初时的不自然转变为了习惯，甚至……是隐隐有了些迷恋。迷恋那种温暖，迷恋，宁齐晖的温度。只是，叶云然尚未发觉罢了。
　　“晖，我想出去走走。”叶云然淡笑着开口。好奇，有些期待，庄外的一切。
　　“好啊，我陪着你吗？”宁齐晖十分自然地搂过叶云然的腰，而叶云然却是不再排斥。
　　“嗯。”
　　静雪山庄，位于睿国。
　　这也就证明了，孽，从来便是没有结束。
　　忙碌得身心疲惫的祈瑶漫无目的地行走着，自瑞夭死后，他便一直就是这样了。不是忙于政事没有闲暇，便是此时此刻般的失魂落魄。
　　宁齐晖远远地便是看到了这般落魄样的祈瑶，郁千的儿子。
　　宁齐晖温柔地对着叶云然说道：“然，我们去茶楼坐坐吧。”叶云然点头应允后，宁齐晖便是牵着他的手走进了不远处的清水阁。
　　不远处，这一切，早就是已经命定了。没有谁可以妄自更改。
　　即便是神通广大如静雪山庄的庄主。
　　“瑞！”那一瞬间的灿烂就如同盛世开放的烟花，灿胜旭日。只是，终究只是烟花。甚至，是连花期都不拥有。
　　没有回头。
　　没有回头……
　　祈瑶不甘心地冲到叶云然的面前，果真，便是那张深刻在心底的脸。一模一样。
　　“瑞……”
　　宁齐晖一个跨步挡在叶云然的身前，是一脸的冷漠：“公子，您认错人了。”
　　“不可能……”祈瑶不住地摇头，却是再也没有更近一步，他不住地呢喃着说道，“不可能……我怎么可能认错……瑞……”
　　此时，叶云然却也像是命中注定般的望着祈瑶的脸神游九天。这个男人，真的很眼熟。我和他……是认识的吗？
　　这场孽，注定了是要再次继续。
　　祈瑶眼中的绝望，令得叶云然不由自主地，便是想要去怜惜，想要，好好地去呵护。
　　那眉，那眼，真的是太熟悉，仿佛，是有着几世的羁绊，几生的纠葛。
　　宁齐晖注意到叶云然的心不在焉，不由得拧起了好看的双眉。难道，她，还是能够左右他的情感？
　　即便是失忆，他还是记着她？
　　心中，不由自主地醋海滔天。“然！”
　　“嗯？”叶云然顺声应道，回过了心神，收回了呆望在祈瑶身上的目光。
　　他，会是谁？我曾经，认识他的吗？
　　痴笑的祈瑶听得这个全然陌生的名字也是不由得回到了现实，他，既带着期待，有是带着些微的失望，慢慢地说道：“你，是谁？”终究，还是期待大过了失望，因而，才是没有绝望。
　　毕竟，他们是如此的相像呵……
　　

番外三
更新时间2012-1-27 16:17:20  字数：1858

　“我叫叶云然。”叶云然温醇地笑着，如酒般醉人，注定般的，迷花了祈瑶的眼，乱尽了他的思绪，亦引得一旁似乎便是被两人隔绝在外的宁齐晖，越发的不好受起来。
　　“你真不是瑞？”祈瑶不死心地再次问道。
　　为什么……会是这般的相像？
　　我怎么会认错？明明……是这般熟悉的感觉，这般的与瑞几近没有差别的感觉。
　　我怎么会认错……瑞呵……你就真的这么狠心地抛下我一个人了吗？
　　“不是。”望着那强自微笑却是始终难掩苦涩甚至逐渐流露出绝望的祈瑶，叶云然没由来的，便是感到了一种心酸。叶云然走至祈瑶的身前，只是祈瑶的眼，轻声问道：“可否与我说说……瑞？说不定……我能帮上忙。”
　　望着这张宛若是与瑞夭从一个模子里刻出来的脸，祈瑶不自觉地便是想要靠近，不顾一切地靠近。那种心安的感觉，一如从前在瑞夭怀中的感觉。
　　他……真的不是瑞吗？
　　一个下午，宁齐晖是浑身的不自在，他，甚至在想，他是不是报应来了。活了……又或者说是死了这么久，可是他依旧保留着他的思想，是不是，老天开始来惩罚他了？
　　宁齐晖讨厌极了这种被忽视的感觉，尤其是被叶云然忽视。
　　“然！”终于，宁齐晖再也无法保持沉默，出声打断了两人的谈话。
　　谈话被打断，叶云然只能望向一脸吃味的声源。
　　“天色已晚，我们该回家了！”
　　这时，谈得起兴的两人才发现，确实是已经日落西山。
　　繁华的都城已是高挂了灯笼，继续着它的高贵。
　　祈瑶尴尬地站起，抱歉道：“真是不好意思。不知两位身居何处，改日我定登门拜访。”这名叫做叶云然的男子，真的，和瑞好像，好像。除了他没有属于瑞的记忆，便是连那说话间的神态，眉角的飞扬，亦是一模一样。
　　真的，不是同一个人吗？
　　可是，叶云然，好像，多了一种瑞没有的洒脱吧……
　　叶云然将目光投向宁齐晖，询问他的意见。静雪山庄，毕竟是宁齐晖的所有物。
　　注意到两人之间的小动作，祈瑶不免的便是心中微微泛起了酸味。只是，那清雅绝丽的佳公子，确乎胜出他，太多太多。让得祈瑶不由自主地便是自惭形愧。祈瑶不愿承认却也是不可否认，叶云然与他……真的是很配，很配。
　　直到现在，祈瑶似乎还不知道叶云然身边的人，就是宁齐晖呢……
　　只是，似乎，祈瑶，宁齐晖是不会再与他相见的吧……叶云然……宁齐晖应更是不愿的吧……
　　居所？宁齐晖不由得勾起一个魅惑的弧度：“我们住在……静雪山庄……”
　　果不其然，祈瑶惊诧的表情在眼中一点点放大。
　　失忆的叶云然并不知道，静雪山庄，在这个世界，便是一种神话。
　　宁齐晖邪邪地笑笑了，然后便是抱着叶云然，离开。
　　“然。”宁齐晖一脸幽怨地看着叶云然，看得他是一阵的心虚。
　　“晖……我不是故意的……”叶云然小声地开口，那踌躇的模样，令得宁齐晖眼眸中暗光浮动。
　　宁齐晖走上前干脆利落地将叶云然打横抱起，吃味地抱怨：“你居然只顾与祈瑶聊天而忽视了我！”叶云然不由得轻呼一声，双手自然而然地便是搂住宁齐晖的脖颈，同时，脸也是红到了耳根。在烛光这种本就显得暧昧的光亮的照射下，叶云然是显得愈发的惑人。宁齐晖将叶云然平放在床上，欺身压了上去，耳鬓厮磨暧昧：“然儿，你说……你该怎么补偿我？”
　　“晖……”叶云然不由得讨饶道，却是对上了宁齐晖微染深意的眸子，知逃不过了，然后，便是豁出去般的闭眸，轻啄宁齐晖的唇。
　　晖，是个不错的人……
　　宁齐晖脑中仅存的理智瞬间崩溃，不可遏止地便是攫住了叶云然的唇，想要更多，更多……
　　“然儿，你不后悔？”宁齐晖撑着身子强压住冲动，声音喑哑地问道。
　　叶云然羞红了脸，终究还是轻若蚊声地应了一声。
　　这个月来宁齐晖的悉心照料他都是看在眼中的。他承认，他真的是有些，沉沦了……
　　“然儿，我的然儿……”宁齐晖低喃着覆上叶云然的唇，一点一点索取着。
　　衣衫轻褪，罗帐缓摇，酥人压抑的低吟似九天外的天籁，勾人心弦。
　　月光皎洁得惨白，以悲悯的神情却最高踞的姿态，俯瞰三千红尘。
　　几世的伤情，潜隐着引他寻求另一个温暖，无关乎爱情。当爱得深了，伤的深了，也便不爱了。不是不爱，只是有心无力。
　　当记忆丧失一切也回不了从前，那物是的人非依旧惨淡地上演着悲剧，黑白的过去依旧存在，只是被空白的天堂取代。感情，依旧是疮痍。没有任何的人，任何的事可以使之痊愈。
　　那充满冶色的感情，无声地在惨白的月色中书写着悲哀。没有谁可以倒转转世经轮，没有谁，可以将荏苒的时光如同沙漏般，倒转，回溯。
　　破镜重圆，终究只是可怜人的痴心妄想。
　　覆出的水难收，只是徒劳地溅出满地的冶色悲情。
　　两个人的身心交付，归根究底，却也只是悲哀的繁华落尽。
　　单人旁不是错，亦非孽，只是因那尚未萌芽便已夭折的爱恋。
　　瑞，从来就不代表吉祥。
　　（嘿嘿……写的时候很顺手，算是有感而发吧……
　　嘿嘿……“瑞”这个字的意思就是吉祥哦……）
　　【完结】
　　
比较精彩的句子
更新时间2012-2-5 14:55:19  字数：2904

　好吧……没办法……本来这本书是已经完本的了……可是字数未满2万字……就不能上传新的作品了……本来我是准备等到两篇文的点击都上500之后就上传新文的……可是字数未满……
　　所以这一章节我就上传一些文内的我认为写的还不错的句子……当然还包括《说好了笑着悲伤》……
　　请大家原谅……我也没办法……
　　先说一句……就是《说好了笑着悲伤》是《倾世悲歌无声殇》的首篇。这一个系列被我称为“悲伤七步曲”。也就是说这一个系列里有七篇小说……这七篇我都是已经构思好了的……可是就是没时间写……
　　刚开始想的时候是把这篇《冶色情两字悲》也是收录进去的……可是后来想到的小说符合要求的多了，就把这篇排除在外了……透露一句……
　　《倾世悲歌无声殇》的收官篇名为《无字伤碑》。这一篇我在想的时候都想哭了……
　　好了……废话不多说了……开始上传那些写得比较好的部分了……
　　《冶色情两字悲》：
　　1.战争，动辄就是劳民伤财，只要不是嗜血好战的疯子，没人会喜欢的。
　　2.枫叶如血，在风中优雅地飘转，舞蹈着死亡的悲曲。
　　3.那冶色的枫叶飘落地下，犹如断翅的血色蝶，哀鸣着落地，化成一地破碎的心。
　　4.鲜血止不住地涌出，滴落在枫叶上，溅出，无限的悲哀。
　　5.依旧是秋天，依旧是妖冶的枫林，依旧，是醉人的悲歌。
　　6.郁千，忧郁万千。
　　7.可是一旦真正地面对了，却无措得像个刚长大的孩子，懵懂青春。
　　8.怎么……我们是越来越陌生了吗？越来越，像个什么都不知道的陌生人……
　　9.惨白色的月光洒遍世界，徒添一身的鬼气、一份凄凉。秋风，凛冽着萧瑟，衣襟猎猎，突兀地响彻沉寂。
　　10.嘴角，扯起一个摄人心魄的弧度。苦涩，如酒香，氤氲了空气，甚至月光。
　　11.月高挂夜空，噙着残忍的笑，将惨白铺满世界。月凉如水，寒人心。
　　12.她还是那么冷艳得出尘，高傲得如同一只狼。
　　13.即使身陷牢笼，即使只能任人鱼肉，她的眼神依旧像狼一般犀利，一刻不停地注视着瑞夭。那眼神，真的是让瑞夭心惊。
　　14.或者说，是习惯了忽略，习惯了，不在意。
　　15.只是，他这样一个行尸走肉般苟延残喘在世间的甚至算不上是人的人，还会有什么在乎的人，在乎的事？
　　16.宁齐晖只是自嘲地笑笑，刻意忽略心底的那种不安，那种可能令他葬身于阿鼻地狱的不安。
　　17.苦涩，逐渐在在舌尖弥散，淡淡的，却是亘久不散，直到溢满整个口腔，然后，才是渐渐地浓郁起来。
　　18.一如东方雨烟的决绝，将脆弱的心碾碎，再成为飞灰……
　　19.那一瞥，却恍若惊鸿，艳绝了天下。
　　20.宁齐晖的唇角上扬得，是如此的灿烂，生生地，将优雅变成了妩媚。
　　21.叶云然友好地笑着，他的笑太美，摇曳了整整一池的清辉。
　　22.该记起的终究是会记起的。而且过去也不见得都是好的，一切都忘了从头开始，也是件妙事。
　　23.只是，那淡淡的熟悉感，似乎将一切都推向了……深渊。
　　24.睡得很沉，也是很美。唇角的轻扬，是那样的风华无限。
　　25.日子是平淡如水，却也是妙意横生。
　　26.这也就证明了，孽，从来便是没有结束。
　　27.不远处，这一切，早就是已经命定了。没有谁可以妄自更改。
　　28.那一瞬间的灿烂就如同盛世开放的烟花，灿胜旭日。只是，终究只是烟花。甚至，是连花期都不拥有。
　　29.那眉，那眼，真的是太熟悉，仿佛，是有着几世的羁绊，几生的纠葛。
　　30.叶云然温醇地笑着，如酒般醉人，注定般的，迷花了祈瑶的眼，乱尽了他的思绪，亦引得一旁似乎便是被两人隔绝在外的宁齐晖，越发的不好受起来。
　　31.望着这张宛若是与瑞夭从一个模子里刻出来的脸，祈瑶不自觉地便是想要靠近，不顾一切地靠近。那种心安的感觉，一如从前在瑞夭怀中的感觉。
　　32.月光皎洁得惨白，以悲悯的神情却最高踞的姿态，俯瞰三千红尘。
　　33.几世的伤情，潜隐着引他寻求另一个温暖，无关乎爱情。当爱得深了，伤的深了，也便不爱了。不是不爱，只是有心无力。
　　34.当记忆丧失一切也回不了从前，那物是的人非依旧惨淡地上演着悲剧，黑白的过去依旧存在，只是被空白的天堂取代。感情，依旧是疮痍。没有任何的人，任何的事可以使之痊愈。
　　35.那充满冶色的感情，无声地在惨白的月色中书写着悲哀。没有谁可以倒转转世经轮，没有谁，可以将荏苒的时光如同沙漏般，倒转，回溯。
　　36.破镜重圆，终究只是可怜人的痴心妄想。
　　37.覆出的水难收，只是徒劳地溅出满地的冶色悲情。
　　38.两个人的身心交付，归根究底，却也只是悲哀的繁华落尽。
　　39.单人旁不是错，亦非孽，只是因那尚未萌芽便已夭折的爱恋。
　　40.瑞，从来就不代表吉祥。
　　《说好了笑着悲伤》：（这篇里的句子我不会拉出来很多……毕竟是凑字数的……抱歉哈……
　　鞠躬……
　　我错了……）
　　1.午后的阳光，温暖地铺洒。天空，是很淡的蓝，那白柔的云，浅笑盈盈。
　　2.她的手很温暖，那柔肠百转的温度极易让人着迷。
　　3.何浅笑着唤着她的名字，平凡的长相，只因这柔和似水的笑、无尽的温暖，平添亲近。
　　4.她的笑，暖得晃了她的眼。
　　5.依旧是这一个简单的字，却苦涩得叶晓筱想哭。
　　6.这游戏太真实，混淆了真伪，模糊了视线，荡漾了现实。
　　7.当时的她无论如何也想不到，那三个字，会成为她，一生的劫。
　　8.空旷的天台静谧的无声，光明因子懒懒散散地晃荡着。
　　9.只是她周身的温暖，似乎耀极，甚至觉得，阳光下的她一如太阳神，散着圣洁高贵的光辉。阳光是极眷爱她的吧。
　　10.嘴角那永不落的温暖弧度，更是将那种柔和，展现得淋漓尽致。
　　11.仿佛，太阳因她而升，阳光因她而普照九州。仿佛，她便要轻盈地羽化，成为飞仙。
　　12.可是，见着这样的一幕，内心莫名的抵触竟化为飞灰，烟消云散。
　　13.不知怎的，便不想打破这样的和谐，这样令人心醉的温暖。
　　14.那动作竟似带动了阳光，随她飘转。
　　15.这样的一个人，怕是任谁都会眷恋的吧。
　　16.步瑜如何也想不到，何这个名字，居然有如此多的人知晓。仿佛全世界，便只有她一人孤陋了寡闻。
　　17.何是个不错的人。很不错。
　　18.叶晓筱脸色不由地一僵，连笑也挂不住了，一种异样的难受徘徊心间，如梦魇，如死亡的曼陀罗，如断翅的蝴蝶，如同那一个再也回不来的故事。
　　19.是的，故事，她宁愿相信这只是一个故事，而不是真实发生的。
　　20.仅存于表面的微笑，犹如那妖冶的曼珠沙华，空洞地演绎繁华。
　　21.叶晓筱噙着笑，残忍地说着，游戏。是的，很残忍，就像活生生地揭开伤疤，看到那满目疮痍。就像把蝴蝶绚丽的翅，一点一点的剥离身体，看它徒劳地挣扎。
　　22.这一场游戏，本就是无关乎爱情的，你情我愿的游戏。甚至，一开始，便已经命定。分手，这只是一个必然的结局，这场游戏终止的标志。游戏再如何的吸引人，也有结束的一天。如那开遍天空的盛世烟花，绚极一时，繁华落尽；如那千姿百态的鲜花，过了花期，满地残躯；如那流星，无限希望，转瞬即逝。
　　23.叶晓筱怔怔地看着何嘴角的温柔，苦涩弥漫了整个世界。不再有亲昵的举动，不再找那暗露醋意的词，不再揶揄地笑，对着她满目柔情。一切恋人间的亲昵，全然地，消弭。
　　24.天空依旧那么的蓝，淡淡的忧郁着，稀薄的白云如纱，轻轻地晃动着柔美。偶尔飘起几片落叶，像个顽皮的孩子，拥抱天空。然后，悲伤着跌落，发出破碎的哀鸣。落叶归根，不是回家，却是离家。落叶不是蒲公英，它没有来生，亦没有了，希望。
　　

短篇处理
更新时间2012-2-18 22:42:50  字数：1200

　这篇也算是短篇了……我在想，是不是把我写的一些短篇小说也发到这里来……我会重新开出一卷的，不和正文相冲突……
　　说真的在起点短篇专区还只是测试版，可是有些时候我也是喜欢写写短篇来放松一下，不想长篇一样要写很久……但是我又想把我的短篇的小说发表出来……所以我在想就把短篇的也都发到这里好了……
　　或许我以后写的短篇小说会比较多……但也没有想要来一本短篇小说集……毕竟有必须要满两万字才能创建新书的硬性规定……而且我也是不知道什么时候会有灵感……那样的话估计我得先凑足两万字……只是这样的话我应该无法保证质量了……
　　所以我想就直接在这篇文里新开一卷好了……
　　一般我会发到这里的短篇小说都不会长，有时候差不多就几千字……估计最多的也就一两万……而且由于是看灵感而定，所以我更新估计会很慢……我就还是用完本的状态了……毕竟《冶色情两字悲》是真的已经完结了……
　　如果有什么建议的请评论留言……评论区人丁单薄啊……
　　现在我的手上已经有一篇短篇的了，我采用的是蒙太奇的手法，关于时间的跨度会比较大……希望会看得懂吧……等会儿我会上传上来的小说是我在高一阶段写完的第一篇小说……
　　以前我也是有写完一本，不过由于是在初中的时候写完的，文笔比现在是查了很多，结果打了三个章节以后我就没什么兴趣再码出来了……
　　我是边改边打字的，结果以我现在的水平……我初中的那篇小说已经是被我改的面目全非，就相当于是全部重写了……可是我现在根本没有时间……而且我现在觉得我初中时对于那一篇小说的情节设定太幼稚了……所以就更是没什么兴趣了……如果以后有时间的话我估计还会去修改重写，但是现在的话真的是没有时间，我现在已经是五篇小说在一起写了……写得都快虚脱了……
　　而且我们学校抓成绩抓得很紧，我只能拼命地挤时间写小说，现在我几乎都是每天十二点以后才睡的。要知道我们第二天还得早起……
　　回到家之后还是不能够休息，要把写好的手稿给码出来……
　　我真的是忙死了……
　　最近我是不会再上传新文了……要上传估计也是要到《审判之夜》现在已经有的手稿全部码完之后。《审判之夜》的手稿我现在还是比较多的，就是没时间码出来……而《说好了笑着悲伤》我现在是没有手稿了……
　　我现在在写的新文里有一篇是与《说好了笑着悲伤》同一个系列的……我想我会先把《倾世悲歌无声殇》这七本书先写完再上传新的系列的小说。我现在已经构思着的系列除此之外还有四个系列，而且每一个系列会有的小说数量估计会比《倾世悲歌无声殇》多……
　　所以说，我还是抓紧时间码字吧……
　　先不说了，我把我现在已经有的短篇《遗失曾经的温暖》上传上来……
　　如果里面情节有什么不懂的可以留言，我会详细地介绍的。因为故事里面的主人公之间是有不少的事的，而且时间的跳动比较大……毕竟是被我硬生生地压缩成了不到三千字……真的是很短的短篇了……
　　也许我会把我自己写的歌上传上来。不过也会有部分是我同学创作的，但是运用在我写的小说里面的歌曲……我比较喜欢全部原创……


遗失曾经的温暖
更新时间2012-2-18 22:55:14  字数：2943

　有些事，错过了就是永远；有些人，一转身就是一辈子。
　　我坐在紫藤花树下，望着那妖冶的精灵，静静地坐着。
　　陈陌，我不后悔。真的，我不后悔。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　遇见他的时候，很狼狈。
　　我提着一堆行李，满校园地跑。我不知道我被分在哪个班，也不知道分班信息贴在哪里。学校大得出奇，我只能漫无目的地狼狈地移动着。
　　从前的同学，也都捉迷藏似的，一个也找不到。
　　汗水，顺颊而下，像泪一般，晶莹得心碎。我身处在茫茫人海中，却孤立无援。
　　整个世界似乎瞬间灰暗下来，一束苍白的光线从我头顶倾泻而下，魇魔张牙舞爪地向我扑来。
　　我，又被抛弃了……
　　没有悲哀，是的，没有。
　　这时候，他出现了。
　　陈陌这个名字，便由着他的闯入，印刻在了我的生命之中。
　　夏日浓烈的阳光倾泻在他的身上，将他装点得耀目。习惯了黑白的我，竟不觉得刺目。反而……
　　很温暖……
　　我不由自主地，贪恋着这种感觉。就如落水的人紧拽着最后一根草，如何都不肯放手。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　高中的生活，很忙碌，也，很闲。
　　随着几次的不期而遇，相识，也成为了一种必然。
　　我于人的记性很差，对于相貌，总是过目便忘，对于名字，更是张冠李戴。可是，陈陌，与那张脸，只一眼便深刻脑中了。
　　我不喜言谈，轻而易举地，便将同学拒之于外。
　　我习惯了，孑然一身。
　　可是，陈陌，就这样，闯进了我的生活，没有任何预兆。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　相识也就那么几天，每次走出教室，就总能遇见他。
　　是我走得太迟，还是他真如闯入时那般迅捷，迫得我措手不及？
　　后来交得深了，向来只做听客的我破天荒地先开口。我问，陈陌，你为什么每次都等我？
　　他一如既往地笑着，却含糊其辞，你管我！我相等就等！
　　我不置可否，淡淡地一笑。
　　话说回来，我与陈陌所在的班级，就像一列火车，他在火车头，我在火车尾。
　　我永远也无法想象，他怎么有毅力，一次又一次地，从一楼跑到四楼。
　　十数年的孤单生活，让我对他的存在，感到突兀，甚至害怕，害怕，再次受伤害。所以，想要逃开。即使，他是那样的温暖。
　　我不再，等同学都离开了才走出空荡的教室。我早早地，逃离。
　　一个人的世界，只要一个人就够了。
　　可是，路上，食堂，图书馆……几乎是校园的每一个角落，就都变成了我们偶遇的场所。
　　他笑嘻嘻地重复着，我们还真是有缘啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　逃不开了。我停止了无用功。任由他穿过了重重围墙，停驻在心的周围。
　　那种特别的温暖，也由他，浸暖了冰彻的心。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　陈陌如影随形般的跟随，流言蜚语开始在无聊的人们之间盛行。
　　随之而来的，还有陈陌爱慕者的语言攻势，偶尔，也会受伤。
　　习惯了受伤，我潜意识地选择了忍耐，没有理由地，不反击。
　　我淡漠地听着她们一句比一句难听的话，缄默不反驳。有时，她们讲得激动了，我便忍受着她们的攻击。心，早已麻木得感不到疼痛了。再多添一道又何妨呢？
　　然后，陈陌，将我带离，那些女人的包围圈。
　　一身处一个安静的环境，我就会想起那个噩梦。想起那个男人狠绝的身影，母亲伤心欲绝的眼神，以及，母亲的鲜血在地上染出的妖冶的曼陀罗……
　　不论陈陌说什么，我都缄默以对，沉浸在自己的世界里，对外界的一切，不管不顾。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　那些女生欺负我几次之后，发现我既不哭也没闹。大概是觉得没劲了吧，不再理我。
　　然后，我彻底地被孤立了。
　　无所谓啊。我淡淡道。笑容，一闪即逝。嘴角的那抹弧度，细微得不易察觉。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　单调的日子一天天地过去，我惊愕地发现，我居然习惯了，陈陌。
　　我越来越离不开，他带来的温暖。我越来越迷恋，因他而变得斑斓的世界。甚至，那我早已习惯的黑白世界，都令我恐惧，不安。
　　但我是那样的不善言辞，不动声色，甚至冷漠。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　高二那年，陈陌消失了。
　　就像大变活人一样，这么突兀地消失了。可是，那蹩脚的魔术师，无法将他重新变回来。
　　他就像从人间蒸发一般，什么也没有留下。
　　我措手不及。张皇无措的我到处去找他的痕迹，就像落水的人失去了救命的稻草，徒劳地在死神的面前做着最后的挣扎。
　　我失败了，毫无悬念。
　　我一直认为早已干涸的泪泉居然再度焕发了活力。就像极度膨胀后突然有了宣泄口，怎么都止不住。
　　我又被抛弃了……我唯一的依靠……再度失去了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不可否认，时间是最好的疗伤药。在时间的巨大魔力下，再深的伤口也会愈合，只是会留下或浅或深的疤，残忍地证明着曾经的伤痛。
　　本以为，这一辈子都忘不了他温暖的样子。但如今，却是真真切切地忘了。
　　忘了他的样子。唯有他带来的温暖，依旧留在心中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看着太阳缓缓地挪到西边的地平线，晕染出一片绚丽的红霞。我安静地笑了。
　　陈陌，谢谢你。
　　不远处，静立着一个身影。我走到他的身边，与他并肩而立，程，你怎么来了？
　　叶程没有回答，反而痴迷地感叹，好美！
　　我笑笑，望着那一树紫藤，与那漫天彩霞，道，是啊！很美！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　陈陌，我或许真的就是一个冷情的人吧。
　　陈陌，我不喜欢你。真的，我不喜欢你。
　　无论是谁，生活在惨淡得只剩下黑白的世界中，骤然被温暖渲染，变得五彩斑斓，重焕生气。任谁，也会迷恋带来这翻天覆地变化的人，迷恋那样一个温柔到了极致的人儿。
　　我的生活，因陈陌，翻天覆地地变了，却也纤毫未变。
　　我不再抗拒外来的一切，却依旧是如此的不善言谈。
　　我不再在心的周围竖起高高的围墙，却依旧不喜喧闹，与大堆的朋友。
　　……
　　我出人意料地，考上了最好的大学。我没有理会周遭同学老师眼中的差异，去了另一个城市，一个陌生的城市。对我而言，他们都只是一个过客而已。
　　陈陌，同样也是。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我已习惯了现在的生活，和叶程，我唯一的朋友。
　　他，很好。如同陈陌，他的周围溢满了令我迷恋的温暖。
　　我想，随着时间的流逝，终有一天，我也会忘了，他的名字、他的事。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　和叶程并肩走在大街上。我们就这样走着，只是走着。我喜欢这样走着。
　　“落落！齐落落！”
　　我条件反射地回头，转身，却没有一张熟悉的脸孔，唯有一个男人停驻在我面前。帅气的脸上是我无法想象的狂喜。但，那张脸，我真的没有一点印象……“你……是谁？”
　　我只看见他脸上的狂喜犹如变脸般瞬间褪去，转而充溢着失落，甚至……恐惧。他颤声回道：“我……我是陈陌啊……我是陈陌……”
　　陈陌？是谁？我将疑惑的目光投向面色有些微不自然的叶程。
　　“陈陌啊……我没听说过……落落，我们回去吧。”
　　“哦。”我由着叶程拉着我的手离开。想不通为什么……叶程……他好像在逃……
　　我回头，却找不到那个自称为陈陌的男人了。
　　他的身上，有我喜欢的温暖……

