
1

1、一 尼玛又穿越 ... 
  
　　看着这诡异的环境，剑麻只想静默，他连吐槽的欲-望都没了。
　　
　　这到底是怎么搞的啊！！去揍敌客家的这条路他来回走了近20年啊！！从没有出现过穿个隧道就换环境的情况啊！这坑爹的难道是穿越？！
　　
　　人都说穿着穿着就习惯了，他估计自己就是这情形。20年前穿越到猎人世界，不幸的是穿越的这个身体的主还是个流星街人，如果是大人也算了，偏偏是个才4岁的孩子。都说流星街没有孩子，可这身体的年龄对他来说真的是个孩子啊！！更苦逼的是当时他还被其他几个孩子揍。估计身体的主也是那时候被打死了然后他被捡了幸运。
　　
　　因为从小是个不肯吃亏的主，当时还没弄清情况他就只想着被揍了就要揍回来，所以在跟那几个孩子的打斗过程中自己开了念。也正是这个原因他被碰巧到流星街选仆人的席巴看中带回了揍敌客家，从此开始了为揍敌客服务长达20年的经历，一直到现在出现这个意外。
　　
　　后来想想，剑麻其实觉得自己挺幸运的，在揍敌客家比在流星街好不知道几百几万倍了。虽然要干各种各样的活，但是包吃包住还有工钱，不用像在流星街一样随时准备着去抢食物或者被人惦记着来强。在没有足够的实力前，揍敌客家是不会让底下的仆人去接任务的。
　　
　　说起来剑麻这个名字还是席巴给他取的，当初他当入这个身体哪知道他叫什么啊，又不想用以前的名字，反正那个身体肯定是死透，没有回去的机会，倒不如在这里重新开始呢。所以席巴就给他取了个剑麻的名字。其实他不明白的是为什么要去剑麻这种植物名呢，就算取植物名了，也给他个威风点的植物啊……
　　
　　等他身体养好后，他就彻底在揍敌客家落根了。从最底层的扫厕所开始，剑麻一直做到了揍敌客家的管家二把手，仅次于大管家梧桐。
　　
　　除了时不时的接个暗杀任务什么的――别说什么文明人不杀人，都二十年了，早习惯了――他还有个每周固定的任务，就是下山采购食物和夫人需要的各种布料和杂志。
　　
　　揍敌客家仆人众多，而对仆人的条件也很不错，所以每次下山剑麻都要采购很多食物。为此席巴还特地给了他两个空间储物戒指，据说是现存的空间储物戒指中比较高级的，不仅空间大而且里面时间静止。这样就能让主人们吃上最新鲜的食物了。
　　
　　今天，他也是和往常一样下山采购，在将空间戒指填满后，又从常采购的几家店铺中问老板要了一堆优惠后，返回揍敌客家。只是没想到的是过了个隧道他前面的环境就变了。
　　
　　在他眼前的是一望无际的森林，他感肯定，在猎人世界的时候他绝对没有见过这么高大的树木。轻巧的跳上一棵大树，顺着树枝来到树顶，从树顶上往外看去，仍旧是一望无际的森林，这么看来想出这片森林。
　　
　　不知道自己是得罪哪路神仙的剑麻心里咒骂着从树上下来。他决定笔直往前走，反正总有一天能出去的。他可以在这森林里打猎来解决食物问题，就算没有猎物他空间里有很丰富的食物储备，只是不到万不得已绝不拿出来。
　　
　　越走他越觉得这森林很诡异，看似平静的森林里处处暗藏杀机。
　　
　　将身上的“缠”变成“坚”，无视了源源不断的往他身上撞的巨大黄蜂，不知道这黄蜂是怎么长的，那屁-股的针比平时常用的钉子还要粗，除了屁-股的针居然连两个前肢都是武器，这压根不是什么前肢这特么就是个小型矛。
　　
　　一边感叹幸好神奇的念能力，一边往蜂巢的方向快速跑去。看这黄蜂数目越来越多，他肯定蜂巢就在附近。向剑麻撞的越用力那些黄蜂就晕死的更快。
　　
　　伸手摘下那个蜂巢，用力的摇了摇，遇见警报，黄蜂们都从巢里飞了出来要教训这个入侵的家伙以保卫他们的家园。只是没想到的是，但凡他们往这侵略者的身上撞去，全从半空中掉了下来。剑麻走的这条路上黄蜂们就零零散散的躺了一地，直到最后一只黄蜂倒下。见识到了这小黄蜂的彪悍杀伤力，剑麻决定身上的念就一直维持在“坚”吧。
　　
　　走了一天，肚子有点饿了，虽然就他的情况十来天不吃东西完全没有问题，但是这边食物这么充足，他没道理虐待自己。
　　
　　听见左方树林有动静，应该是动物猎食的声音。悄无声息的靠近那只动物，是头奇怪的牛在进食。说是牛其实也不对，它比一般的牛大了一倍，有三条尾巴，脑袋上还有个尖角，吃的是动物。食肉型牛他还真没见过。不管如何，他今天的食物是有了。
　　
　　从原地跳起，在那头怪牛还没反应过来时，他已经朝着它的脑袋一拳打了过去。“轰”一声，怪牛飞着撞到了好几棵大树，最后落地死亡。
　　
　　一手抓起乖牛的一条尾巴，一手抓起其中一棵大树，剑麻回到他原先走的方向。现在不仅食物搞定了，连烧火的材也有了。拖着两样东西又走了一段路，总算有了一个比较空旷的地面。
　　
　　具现化出一把斧头，将树劈成柴，要点火的时候才发现自己身边没有任何可以燃火的东西。没办法主要用最原始的方法，钻木取火。这个方法对别人来说可能很慢，对他来说却是很快的，将火点着后就开始杀牛。一头巨牛，在剑麻手上十分钟不到就杀完了。
　　
　　别小看他，当年他就是这么一路往上爬的，揍敌客家的厨房他又不是没呆过。
　　
　　烤好肉，咬了一口，肉质不错，就是没有调味料味道有点怪。条件不足他也就不挑剔了，吃了两大块肉后，他再也吃不动了，可是一头牛剩下的肉还有很多，空间里又放不下了，放外面又有点可惜。最后，剑麻从树上摘了一些树叶――这树高，树叶也非常的大，都快比上荷叶了――将剩下的肉切下快，用树叶整齐的包起来，在地上挖了洞，将包好的肉放进去，最后用土埋起来。干好这些后，见天色也很暗了，他顺便在埋肉的旁边又挖了一个洞，自己钻了进去，用土将自己埋起来，他就开始睡觉了。其他的等明天醒来在说吧。
　　 

作者有话要说：木有存稿。刚打了一章，就先放了上来……
我是勤劳的小蜜蜂= =

 
2

2、二 遇见“魔兽”了 ... 
 
 
　　“父亲，快看那边，有没烧完的木头。”距离剑麻睡觉的地方大概十米远处有两头巨大的狮子，其中一头口吐人言对着另一头比它强壮健硕的狮子说。
　　
　　另一头狮子也朝它说的方向看了过去，果然是，道：“过去看看。”两头大狮子几个跳跃间就到了剑麻睡觉的地方，它们围着火堆闻了闻，那头比较强壮的狮子说：“是肯泰牛的味道。”说话间它直起两只前爪，整个身体以肉眼可见的速度从三米长两米宽的大狮子变成了两米多高的强壮男人，男人弯下腰用手摸了摸木屑，“从温度看应该火熄灭不久，这么看来人也应该在这附近才对。”
　　
　　最早说话的那一头狮子见此也变成了人，他疑惑的问：“父亲，你说会不会是艾伦？”
　　
　　“布莱迪，你要知道，以艾伦的实力是不可能捕杀一头肯泰牛的。”说着他叹了口气，他小儿子什么都好，就是太弱了，一个实力弱小的兽人是不会有雌性喜欢的。“要是真的是艾伦杀的就好了，那样……”下面的话他也不想再说下去了，这个现在是唯一困扰他们家的问题了。
　　
　　“父亲，那是部落里的雌性没眼光。我们艾伦虽然实力弱了点，但是脾气确实整个部落里最好的。我敢打赌，将来要是有哪个雌性成了艾伦的伴侣，他绝对会是部落里最幸福的人。”一想到部落里那些雌性看艾伦的眼光，布莱迪就生气，总有他们后悔的一天！
　　
　　“布莱迪，我知道你疼艾伦。这事先放一边，找到艾伦要紧。”说到这个他又担心起来了，艾伦成年已经有4年多了，可是因为实力弱小，家里人一直没有让他去参加成年历练。只是已经是极限了，今年再不参加艾伦就再也没有参加历练的机会了。
　　
　　部落里有规定，成年的兽人必需在五年内参加成年历练，通过历练的兽人方被真正视为成人，成人的兽人就可以跟雌性进行婚配。如果没有通过历练，那也可以婚配的，却只能跟同为兽人的雄性婚配。由于部落里雌性稀少，而雄性过多，因此纵然有非常多的兽人通过试炼，可真正能和雌性婚配的却很少，相对的兽人和兽人婚配的却很多。不过也有些兽人是特意选雄性的，他们认为雄性的抵抗力强，不会轻易死亡。
　　
　　历练的内容其实很简单，只要在这个森林里呆上一个月活着回到部落就可以了。
　　
　　布莱迪是艾伦的哥哥，比他年长10岁，在艾伦到成年年龄的时候他已经和部落里的雌性――尔文成婚了，至今未有孩子。他们的父亲――克劳德――是部落里的首领，克劳德的伴侣――兰西――是部落里少有的育有两子的雌性了，虽然都是雄性。由此可见其实兽人间的生育率其实很低。
　　
　　一个多月前，艾伦和部落里同样成年的雄性一同出来历练。可是一个月过去了，其他雄性都历练回来了，就艾伦和阿尔杰还未归来。这种事情每年都会发生，一般都是部落里的人在历练一个月期满的时候再多等两天，这两天内还未归的话就会派十个雄性分成五组从不同方向出去寻找，一周时间到未找到的，就宣判死亡。
　　
　　克劳德和布莱迪已经出来找了五天了，眼看着时间就要到了，艾伦却还没影子，两人都有些着急了。
　　
　　剑麻在两人落地的时候已经醒来了，躺在地下听两人的对话，大概的了解两人应该是出来找人的，虽然对他们口中的雌性描述不是很懂，雌性这个词一般不是用在动物身上的啊，他们怎么用在人身上了？
　　
　　两个兽人说的话是中文，在猎人世界听了二十年的鸟语，看了二十年的天书的剑麻刚开始还没反应过来。好在二十年过去了他真正的母语并没有在时光的流逝中遗忘，实在是可喜可贺。
　　
　　原先剑麻是打算等这两人离开的时候在从地上爬出来，可这两人不但没走反而踩在了他睡觉的那块土地上。这下他不淡定了，他们不知道踩在别人身上是件很不道德的事情啊！
　　
　　当下剑麻将手伸了出来，提醒两人离开，他好起床。
　　
　　不料脚下地面突然的震动吓了克劳德和布莱迪一跳。两人敏捷的跳到一边，同时化成兽形，打算看下是什么东西。活了这么久，他们还没遇到过能从地下出来的野兽。只是等见了全貌后，他们更惊讶了，居然是珍贵的雌性，而且很美丽。可是……雌性怎么会从土地里爬出来？
　　
　　剑麻手一伸出就感觉身体上的重量不见了，三两下剥掉身上的泥土爬了出来。等出来一看，卧槽，他差点爆粗口。这什么情况？！刚才不是两个男人的声音吗，怎么他一出来就成野兽了。而且……剑麻仔细的观察对面的两头狮子，怎么觉得比他以前看到的狮子要大啊，都快赶上守门的三毛了！虽然感觉不到敌意，但是剑麻也没有丝毫放松，揍敌客家的教育是很成功的，在仆人身上也一样。
　　
　　在剑麻观察他们的时候，那两头狮子也在观察剑麻。穿着怪了点――揍敌客管家特配西装，跟他们比确实奇怪；皮肤细腻，五官端正，四肢纤长，尤其是那双眼睛特别吸引人――剑麻占领的这个身体的皮囊还是很不错的；个子比一般的雌性矮，不知道成年了没――剑麻184厘米的身高在这里变成了矮子--，这边兽人普遍身高两米以上，雌性稍矮点，一米九以上两米以下。
　　
　　双方对峙了一会儿，最后还是克劳德他们先开口了，他们急着找艾伦，却也不能将柔弱的雌性留在这个危险的森林里。“你的族人呢？他们没告诉你雌性是不能随便跑到森林里吗？那样非常危险。”
　　
　　狮子开口了？！感情这还是跟猎人协会的凶狐狸一样是变幻魔兽。但是，雌性？尼玛，老子是男的好不好！就算用动物用语来说也是雄性好不好！你们哪只眼睛看见我多男人不该有的部位啊！！“我也不知道怎么到这的？”二十多年没说中文了，剑麻的发音有点奇怪，还在还能听懂。对于“雌性”这个形容词，他就当这两头野兽眼睛散光了吧。
　　
　　难道是误入森林？不对啊，有火堆，有肯泰牛的味道，肯泰牛可不是一个雌性能捕捉到的。难道是被强捉来的？“你的陪同者呢？”克劳德也是试探性的问，因为他没看到其他的雄性。如果是被强捉来的，那么那个雄性一定不会轻易离开这个雌性身边的。
　　
　　“就我一个。”这头狮子怎么回事，问个没完，“你们不是急着找人嘛？”你们可以走了，你们走了我也好离开。
　　
　　“是的，但是我们不能将你一人留在这。如果你有陪同者，我们可以陪你等他回来。现在你只有一人，我们就更不能轻易离开了。”克劳德这么说，他将肯泰牛的问题暂时放在一边。
　　
　　“要是你愿意，你可以跟我们一起走。等我们找到艾伦了，你也可以跟我们回我们的部落。如果，你没有部落。”布莱迪这么说，要是这人愿意当艾伦的伴侣就好了。
　　
　　诶？他们还有部落，这里的魔兽居然还群居生活。跟他们走好像也不错，正好可以跟他们了解下这个世界，而且现在来看不仅没有敌意反而带着点诡异的讨好？这么想着，剑麻爽快的点头了，然后弯腰从地里挖出昨天埋的那些肉，对着那两头狮子说：“行，等我吃了饭就和你们走。”
　　
　　克劳德和布莱迪看着那名雌性从地里挖出几包鼓鼓的树叶，打开树叶，里面赫然就是肯泰牛的肉！
　　
　　“那个，这些肉是……”克劳德问。
　　
　　麻利的用昨天的方法点火，剑麻道：“那种奇怪的头前有个角，后面有三条尾巴的牛的肉。”
　　
　　果然！肉看着非常的新鲜，应该是这两天刚杀的，可是一名柔弱的雌性……“这牛是……”克劳德又试探的问。
　　
　　“当然是我捉的，不然还自己撞死的啊。”剑麻觉得，这两头魔兽不仅眼睛有问题，脑子也有点不太好使。他现在一点也不知道他的话给对面的人造成了多大的影响。
　　
　　“！”捉的！一名雌性？！一名柔弱的雌性？！克劳德和布莱迪瞬间觉得这个世界玄幻了。同时他们在心里想：我亲爱的儿子（弟弟），也许、可能、大概，你真的是太弱了……
　　
　　其实，在剑麻面前，你们所有人都弱爆了！
　　 

作者有话要说：今天更晚了~抱歉啊~白天出去了，晚上码字的时候闺蜜一直在跟我聊天……
说给她推荐一篇BL的，她看了篇言情看的郁闷了。
要求：穿越古代，轻松开心的，主角要美的，要原创的，同人不要，兽人不要，父子不要，互攻不要，攻受明确，年龄相当……我擦，这要求还敢不敢更多点啊……




3

3、三 相伴同行 ... 
 
 　　在两头狮子炯炯有神的盯视下，剑麻慢慢的吃下了一大块肉。吃好后，将剩下的肉重新用树叶包起来，可惜这牛实在太大了，剩下的肉有很多，光是用树叶包着带走半路很容易散架的。无法，剑麻当即具现化出一个背包，将肉装进去，随手甩到自己背上，对已经等候多时的两头狮子说：“我们可以出发了。”
　　
　　所以说剑麻虽然知道自己是又穿越了，却没有已经穿越的自觉，更何况他穿越后最先遇到的两头狮子被他自动定义为魔兽了。在魔兽面前，念是很正常的东西。好在他没看见在他变成背包时那两只狮子诧异的眼神。
　　
　　两只狮子也很善解人意的没有问出来，在诧异过后就恢复平静了。其实，他们是当成剑麻拥有超能力了。在兽人的历史上确实出现过超能力拥有者，他们将这些有特殊能力的人当成神的使者，是来改善他们生活的。
　　
　　在兽人历史上最有名的是为叫露的雌性，他的特殊能力非常神奇，只要将手放到伤口上，伤口就能痊愈。因为这种特殊的能力，再后来引起了其他部落的窥视，原本是和平相处的部落之间发动了抢夺露所有权的战争。每个部落都想着能独占露，这样他们部落的死亡率能降到最低。部落的首领想到的都是让自己的族人更好的生活，哪怕以前我们是友好和平相处的。
　　
　　这场战斗一直持续了3年，最后以露的自杀而结束。那段时间真的是兽人世界的灰暗时间，因为战争的洗礼，大家的生活都非常困难。那时候人们甚至开始埋怨露，他为什么要有这么的特殊能力，要是没有大家就不会想着去争夺他，就不会发动战争，就不会有这么困难的生活。他们都忘了，在他们生命垂危时，露将他们救活时，他们对他的感激之情和能活下去的兴奋之情。
　　
　　那种贫困的生活一直持续了二十多年，树木破坏太多，动物们都逃离了这个区。在兽人间恢复和平相处后，树木开始重新生长后，动物们才慢慢的敢回来居住。
　　
　　等剑麻收拾妥当了，克劳德蹲□子道：“你坐我身上，待会儿我们要开始快速移动。”
　　
　　能坐这么威风的狮子剑麻当然是乐意的，要知道好几年前他就想坐到三毛身上试试，他想如果能骑着三毛在揍敌客家内的树林里跑一圈那一定很爽很威风，可惜的是三毛只听姓揍敌客的。现在有机会骑跟三毛差不多高的大动物，而且还是万兽之王――狮子，这么好的机会傻子才拒绝呢。
　　
　　当然，如果是其他的雌――无论是已婚配的还是未婚配的――在坐其他雄性时多少会扭捏一下，毕竟兽人的背不是什么人都可以随便骑的，特殊情况时可能讲究的少些。这也是为什么是克劳德蹲□子而非布莱迪，在克劳德看来，他已经是两个成年兽人的父亲了，对待剑麻完全是对孩子的心态。而布莱迪成婚没几年，且还未有孩子，还是忌讳些好。纵然，兽人都是非常专情的。
　　
　　只是，剑麻根本就不是这里的人，让他爬谁背上他都毫无负担，当下就利落的坐了上去。甚至还在上面扭动了下屁-股，让自己能最舒服的坐着。感觉到身上那细腻柔滑的触感，饶是已经当了二十多年父亲的克劳德都差点闪神，幸好他定力够足。
　　
　　轻咳了一身，克劳德选了一个方向纵身跃上树，在树之间快速的跑了起来。身后布莱迪紧紧跟随。
　　
　　坐在克劳德背上的剑麻开心的想：果然非常舒服！要是再快点就好了。
　　
　　原本顾忌背上的雌性特意放慢些动作的克劳德听到上面传来让他再快点的声音，克劳德还是善解人意的加快了速度。虽然那有些怪异的声音在风的摧残下变的更怪异了，让他差点没听出来。他想着这个雌性看着身体挺柔弱的，实际看来还是挺强壮的。
　　
　　喂，随便逃避剑麻一人捉了肯泰牛的这件事情是不好的行为哦~
　　
　　两狮一人在树林里找了一天，仍旧没有发现艾伦的踪迹。
　　
　　找了块空地，两只狮子先后落地。剑麻从狮子身上爬下来，看两头狮子大变活人。这没什么好惊人的，只是……擦，这两男人有必要这么高吗？！就他184厘米的身高还得抬着头仰望他们，估计都过两米了。这样的身高，实在是太伤他男人的自尊了。
　　
　　两头狮子变成人后，克劳德说：“我是克劳德，他是我儿子布莱迪。”
　　
　　“你们可以叫我剑麻。”认识一天后，他们终于开始相互介绍名字了……
　　
　　“现在天晚了，你在这边休息下，我去打猎。”克劳德吩咐道，“布莱迪你陪在剑麻身边保护他。”
　　
　　“好的，父亲。”布莱迪点点头。
　　
　　在克劳德离开去打猎的时候，布莱迪说：“我们先捡些木材可以用来烧火。”
　　
　　“恩。”剑麻点头答应了，下一秒他就一拳打在了离他最近的一颗树上，大树“轰”的一声倒下了。在布莱迪目瞪口呆中用手将树劈成能烧的一段段。
　　
　　又看着剑麻用钻木取火的方法将树木点燃。慢几拍的布莱迪后知后觉的摸向怀中的口袋，想说：我有点火石……
　　
　　将其他的木头整齐的叠放在一边，剑麻说：“我对这森林不熟，你去找些水果来。”
　　
　　布莱迪连忙点头，离开去找水果了。
　　
　　现在的布莱迪无论剑麻说什么他会去做的。近距离正面见识一个雌性一拳打倒一颗树的受到的震惊可比剑麻口头上说他捕捉到一头肯泰牛强数倍啊。毕竟，刚听的时候他们也还是有点怀疑是剑麻夸大了事实。可是现在，他再也不会怀疑了。这种强悍的实力，部落里没有一个雌性可能做的到！！
　　
　　在克劳德和布莱迪离开后，剑麻就安静的坐在了火堆前，只是没过多久，他就听见从远处传来一阵打斗声。声音的方向跟克劳德和布莱迪离开的方向不同，听声音，应该是场混战，要不要去看看呢？最后剑麻还是决定去看看发生什么事情了，要是太危险了，他可以马上撤退。
　　
　　轻巧的跳上一棵树，用他的速度没一分钟就到了。隐藏在一棵大树上，用上“隐”就没人能发现他。
　　
　　小心的观察着，是两头狮子和一群裹着厚毛的目测大概有三米高的怪兽只见的战斗。
　　
　　从目前的情形来看，那些怪兽是赢定了。那两头狮子已经伤痕累累，快无力抵抗了。那头黄-毛的狮子比身边另一头金-毛的狮子强上很多。虽然他已经身受重伤，对怪兽造成的伤害却比那头受伤轻的金毛造成的伤害大。
　　
　　恩？救还是不救呢？
　　
　　那个怪物身上的毛好像很好的样子，那么丰厚浓密，在冬天如果有这么一大块毛毯当被子和毯子一定很不错。
　　
　　诶~那个金毛狮子的毛-色好像和今天相伴的克劳德和布莱迪一样！难道，那就是他们要找的人？！
　　

4

4、四 救了两名雄性 ... 
 
 
　　还没等剑麻纠结好到底是救还是远观的时候，那两头狮子和怪兽群已经朝着他所在的方向过来了。
　　
　　那头黄-毛的狮子其实叫阿尔杰，而金-毛的狮子则是克劳德和布莱迪要找的艾伦。
　　
　　一个月前两人一同参加了成年历练。阿尔杰年龄比艾伦小――是按正式年龄参加的，不像艾伦到了最后一年不得不参加――但是他实力却比艾伦厉害很多。
　　
　　原本一个月快到期的时候阿尔杰已经可以往部落回去了，可惜他运气不太好，回去的途中不小心踩死了一个山狼的幼蛋，被那个区域的山狼群追杀。这山狼听着应该是狼的一类，可是他除了外形和狼相似外，其他毫无相同之处。最大的区别就在，他们的幼儿都是蛋生的，而不是胎生。
　　
　　山狼一般来说是挺温顺的动物，它的温顺体现在你不去向它发动攻击，安静的从它面前走过的话它是不会来攻击你的，只当你不存在。可是，一旦你攻击了它或者伤害了它――无论是成年的还是幼年的――那么它就会凶横的反击你，反击的时候并不是一头而是在附近的山狼群。
　　
　　山狼是内部非常团结的群居动物。每次出去打猎或者带幼崽散步觅食，它都不会单独出去，而是十几二十头的一起集体出去。所以说，一头山狼不可怕，可怕的是一群山狼。
　　
　　一般来说，附近的兽人们不会特意去找山狼的麻烦。虽然他们能对付，但毕竟到时候自己的损失也是巨大。
　　
　　阿尔杰一头刚成年的才参加试炼的兽人狮子，要对付一群近二十头的山狼，实在是天方夜谭。好在他实力不错，数次在生死边缘徘徊过后，历时五天他终于逃离了那些山狼们。身手重伤失血过多又饥饿过度的阿尔杰并没能一路顺利的回到部落，显然幸运女神遗忘了他。
　　
　　他在逃离山狼群后找了一个山洞暂时躲避起来，打算在附近找些常见的草药简单处理□上的伤口，然后再猎杀几只小动物填下饥饿的肚子。这个打算是好的，可是条件却没允许。
　　
　　在山洞里休息了不到一天，艾伦就出现在洞口。两人还未来得及交谈几句，阿尔杰就听见不远处传来巨物踩踏地面引发的震动声。阿尔杰眼色一凌，问艾伦：“你被怪兽追杀？”
　　
　　艾伦点点头，他也知道这次大概要将阿尔杰连累了。原本以为过了历练时间的现在森林里已经没有其他兽人了，见前面有个山洞想着躲上来避避。没想到阿尔杰居然也在，还身受重伤。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“多毛兽。”
　　
　　听了艾伦的回答，阿尔杰的眉头是完全皱了起来，听这动静好像还不止一头，“有几头？”
　　
　　“四头。”
　　
　　艾伦的这话让阿尔杰的心彻底沉下了。他现在重伤，艾伦轻伤，可是艾伦的实力实在是太弱，要用这样的身体和实力对付四头多毛兽简直是不可能的任务。
　　
　　艾伦这人实力虽然是整个部落里，或者是整个兽人部落里，最弱的。幸在他运气一直不错，所以才能到现在才被森林里的动物追杀。要说其他兽人能在森林里平安回去靠的是实力，那么他靠的就是运气了。历练开始，进入森林不久他就迷路了，阴错阳差的一次次和森林里的危险动物擦肩而过。饿的时候摘些果实，抓些他能捉到的弱小动物。就这么让他度过了一个月，最后在找回部落路的时候不巧碰到了正在教孩子捕猎的多毛兽一家，更惨的是他还将那头小兽的猎物捕杀了，这下是彻底惹怒了多毛兽一家，被他们穷追不舍。现下在逃跑中遇到了阿尔杰。
　　
　　不待细想，阿尔杰就说：“我们马上离开这里。”
　　
　　艾伦点头。因为他实力太弱，部落里的雌性不喜欢他，雄性也不怎么和他交谈。阿尔杰算是部落里极少数中对他友好的兽人了。这次连累了他，艾伦心里也不好受。
　　
　　现在他们一边对抗多毛兽，一边往剑麻躲避的那颗树方向逃。
　　
　　“戚~”剑麻小声的切了一声，他还没决定好到底要不要去趟浑水，麻烦倒自己向他跑来了。好吧，看在那几头怪兽身上的毛很吸引人和能让那几个魔兽欠他人情的份上，他就勉为其难的代为收拾了吧。
　　
　　借用树干凌空一跃，一脚踢到一头多毛兽后降落到两头狼狈的狮子面前，头也没回的命令到：“往我过来那个方向跑。”
　　
　　两头大狮子先是惊讶的看到一个个子娇小疑似雌性的人一脚踢飞了一头他们苦战多时的多毛兽，然后就听见那人声音清冷的命令他们往他过来的方向跑。可是，他到底是那个方向过来的啊，他们根本没看到好不好。
　　
　　现实的情况不容许他们有过多的纠结。阿尔杰决定朝大概的方向跑。相对于阿尔杰的决定艾伦有不同，他决定留下来战斗，毕竟麻烦是他惹来的，没有逃的道理。阿尔杰身上伤这么重，离开也是应该的。
　　
　　阿尔杰想了下，在看看他们面前的那个小个子，点点头同意艾伦的决定。
　　
　　阿尔杰马上离开战场，他的伤不能再拖了必需治疗，不然他就真的没法活着回部落了。
　　
　　那边阿尔杰离开艾伦留下，这边被剑麻踢飞的多毛兽挣扎了一下就爬起来了。剑麻对着前面四头巨大无比的怪兽心里评估了一下，决定，他要完整的四套皮毛。这样无论是将来做衣服也好，做毯子被子也好都非常合适，漂亮。
　　
　　刚准备攻击就发现还有一头狮子在，道：“你怎么还在？”语气里满满的是“你留下来碍事干什么”的意味。
　　
　　艾伦在部落里已经习惯了这种口气，所以也不在意，说：“我不能留你一人在这。”剑麻挑挑眉：哟，人品不错。
　　
　　轻轻一跳躲过多毛兽的一击，再看那金毛狮子狼狈的往旁边一扑才躲过攻击的样子，剑麻也没多说什么就在心里感叹了下实力真差，吩咐道：“别把那身皮毛弄的太破，我还有用。原来的那些伤口我就不计较了。”
　　
　　“……好。”
　　
　　一会儿剑麻又吩咐道：“你去吸引那两头大的注意力，我想将小的收拾了。”想来是被两头大的保护的缘故，两头小多毛兽身上并没有多少伤。
　　
　　艾伦听话的去攻击两头大多毛兽，吸引它们的注意。被艾伦的攻击撩拨了几下，加之这么久了也未将这两头烦人的狮子消灭，多毛兽本是暴躁，稍微一挑衅就上钩了。集中攻击着艾伦。
　　
　　剑麻见此点点头，虽然实力弱了点，当当移动靶子还是不错的。轻巧的跳到两头小兽面前，一拳将其中一头小兽打飞，小兽受到重击发出凄厉的惨叫声，再撞到一颗大树后没了声响。剑麻用了十成的力量，要知道他可是能推开揍敌客大门七扇门的主啊。这头小多毛兽要是不死，那就奇怪了。
　　
　　打飞其中一头后，再顺势踢飞了另一头要来攻击的小多毛兽。这头多毛兽也像另一头一样惨叫着飞了出去，再撞上大树后没了声响。
　　
　　两头小兽的惨叫声引回了两头大兽的注意力，看见自己的孩子如此，愤怒的多毛兽一掌拍开了艾伦，怒吼着朝剑麻攻击。
　　
　　两头多毛兽愤怒的攻击并未给剑麻造成躲大的伤害。他不仅没有躲避反而双手各自抓住了向他攻击而来的两只巨大爪子。被多毛兽拍飞的艾伦摇摇晃晃的站起来，刚抬头就看见两头多毛兽向那小个子袭去，他紧张的想去帮剑麻挡住攻击，未等他扑过去剑麻已经单手制伏住了多毛兽。艾伦的姿势才刚准备好，又见剑麻双手各自握紧，“咔嚓”的声音合二为一，多毛兽的手腕被折断了，两头多毛兽凄厉的惨叫声在树林里回荡，惊的方圆十里的动物纷纷逃串。场面十分惊人。
　　
　　剑麻没有半点放松，趁胜追击，握着多毛兽手腕的双手不等它们空出的爪子来攻击他，就双臂用力，两头多毛兽双双撞在了一起。
　　
　　“吼~~”多毛兽再次惨叫。
　　
　　放开双手，对着其中一头多毛兽的脑袋连续揍了几拳，打的它耳眼鼻口都崩血为止，随后又依样画葫芦的解决了另一头大多毛兽。这两头大多毛兽和那边的两头小多毛兽一样，都在短时间内被剑麻杀掉了，还没弄破一点皮毛，至于内脏坏成什么样子就不是他的在意的地方了。
　　
　　解决掉猎物，剑麻将两头小多毛兽捡回来，各自分开扔到两头大多毛兽身上，一手扛一个，准备带回去。
　　
　　他看向艾伦问：“还能走吗？”
　　
　　艾伦被他一系列的动作震惊了，反射性的点了点头。
　　
　　其实，剑麻战斗的时候如果不是很紧急的任务他都是喜欢用肉搏的，如果用念力，那他完成的会更快。
　　
　　远处听见喊声的克劳德和布莱迪放下手中的东西，纷纷往剑麻这边跑来。途中遇到受重伤的阿尔杰，又听他说艾伦和一个疑似雌性的人――他们认为是剑麻――还在跟多毛兽战斗。当下决定布莱迪去给阿尔杰治伤，克劳德去救艾伦和剑麻。
　　
　　等克劳德赶到的时候，他刚好看见剑麻收拾完多毛兽，准备抗他们回去的情景。
　　
　　克劳德沉默，很显然，这绝对不会是艾伦解决的。不是他做父亲的看低儿子，而是太了解他的实力想自欺欺人下都不可能。这名雌性的实力实在是太出乎他的意料了。他决定：既然剑麻没有部落，就一定要将他留在自己的部落。不论性别，他的实力对部落而言是强大的助力，有益无害。
　　
　　见克劳德过来了，剑麻也没客气，直接说：“这四头野兽你们帮我扛回你们部落。肉你们可以分，皮毛得全留给我。”
　　
　　克劳德点了点头，表示没问题。看向艾伦，关心的问：“伤的重不重？”
　　
　　艾伦摇了摇头，“不重。阿尔杰怎么样？”
　　
　　“你大哥在给他治伤。我们过去吧。”
　　
　　由于树木间空隙不是很大，又带着四头多毛兽，他们决定走回去，好在路不是很远。要不是空间戒指没有储存空间，剑麻肯定是放戒指里然后跑回去的。
　　




5

5、五 小息 ... 
 
 
　　回到临时落脚点的时候，布莱迪已经采来基本草药开始处理阿尔杰的伤口，只是阿尔杰伤的太重，现在他能做的只是基本止血，最好的是赶快回部落。可是，从这里会部落不眠不休的话最快也得飞两天一夜，这种高强度的飞行平时的话兽人当然不放在眼里，而现在阿尔杰伤的如此重，他不得不多考虑些。
　　
　　克劳德和艾伦将背上的多毛兽放下，多毛兽掉到地上时发出一声巨响。跟在后面的剑麻瞪了两只狮子一眼，要是将他的皮毛弄坏了他绝对将这两只狮子的毛剥下来补到坏掉的地方。
　　
　　将敷了草药的伤口用长长的叶子绑起来，他们没有多余的布条来包扎伤口。类似绷带类专门用来包扎伤口的布条是部落里的巫医专有的。一般雄性出去会带些布条，万一受伤了好用来包扎。这种布条是雌性用来做衣服的布料，跟巫医的是不一样的。如果这些布料是翡翠的话，那巫医专用的那些绝对是和田玉。
　　
　　可惜这次出来的急，克劳德和布莱迪都忘记带布条。显然，艾伦和阿尔杰不说他们带没带来，就算带来了估计现在也没有了。
　　
　　布莱迪处理好伤口，抬头一看。不看还好，一看吓一跳。“四头多毛兽？！你们都捉来了？！”这实在太让他意外且兴奋了。多毛兽长的高大凶猛，要想捕捉的话必需得靠两个强大的兽人。有时候遇到怀孕的或者刚生了幼崽的母多毛兽想抓它就得要四个成年兽人，而且还得是实力强大的。有孩子的多毛兽总是比没孩子的要凶悍很多很多。这次不仅抓了四头而且还是两头大的两头小的。这是多么强大的实力！又是何等的幸运啊。因为成年的多毛兽有三米高一米宽，如果不是同一家庭的两个兽人捕到的话，多毛兽就要平分，平分后得到的皮毛就不够做冬衣。所以，虽然家家户户都要多毛兽的皮毛，但是完整的拥有一整块的却很少很少。
　　
　　如果能有一块拿来给尔文做冬衣……当下布莱迪着急的问：“父亲，这是您猎到的吗？”他多么希望能从克劳德口中得到一个“是”字啊。可惜，他的希望是注定要破灭了。
　　
　　“这是我猎到的。”所以别想打它的主意。剑麻马上宣布东西的所有权。
　　
　　布莱迪马上露出了失望的表情。猎物归捕捉者所有，这是规定。而且现在他也不会惊讶了，他相信，剑麻绝对是个变异的雌性。这四头多毛兽最起码要十个强大的兽人才能猎到，到了他这一个人就能解决，这是何等的变-态！
　　
　　克劳德和艾伦这时变成人形，克劳德自动忽略了布莱迪的上个问题，问：“阿尔杰如何？”
　　
　　听见克劳德的问题，布莱迪立马正色道：“伤的很重，最后马上回部落。”
　　
　　克劳德皱起了眉头，他们现在的情况想马上回到部落是不可能的。“阿尔杰的身体还能坚持多久？”
　　
　　“我现在能的只是简单包扎，他的血是止住了，可是其他有什么伤口我却不知道。三天内不会部落的话，恐怕……”
　　
　　听了布莱迪的话，克劳德马上下决定：“布莱迪，你先去捕几头猎物来，我们填饱肚子马上送阿尔杰回部落。”
　　
　　“是。”布莱迪点头，转身想去捕猎。剑麻制止了他，指着那四头多毛兽说：“皮毛给我毫发无损的留出来，肉你们随意。”
　　
　　布莱迪看向克劳德，克劳德点点头。
　　
　　等克劳德和布莱迪着手处理一大一小两头多毛兽，剑麻则从背包里拿出昨天剩下的肉，指挥艾伦烧烤。艾伦听话的照着剑麻说的将肉串起来，细心的烧烤起来。剑麻则靠在树边休息。
　　
　　在观察四头魔兽的同时剑麻心里评估：[脸都是帅哥级的，不错，很养眼。诶？当初凶狐狸也有这么帅？好像没有。算了，跳过。只是，这穿衣品味怎么这么差。]只见他们上身都□，□围着一块兽皮。仔细看，这兽皮好像和他们狮子时的那皮毛一样。[难道这块兽皮就是他们身体的？这样也太偷懒了吧，既然是幻兽幻化的时候不会幻化一套完整的衣服啊。]剑麻向天翻了个白眼，以表示自己的鄙视。完了又想到刚才光关注身高差完全没注意克劳德和布莱迪的长相和穿着，觉得自己身为管家却失职了的剑麻心里自我批评反省一秒后就将这事放下了。
　　
　　转头看了下同躺在树下却已经昏迷的阿尔杰，剑麻得出结论：伤不难治，用念力治疗的话应该好多很快，可是，他为什么要去救他？没有答案，剑麻转头当不知道。
　　
　　等克劳德和布莱迪处理好多毛兽，艾伦的肉也烤的差不多。结果艾伦烤好的肉，剑麻咬了一口。恩~味道不错。比他烤的那个没味道的好吃很多。“加了什么调料？”剑麻问。这调料的味道他好像没吃到过。
　　
　　“是香草。森林里很多的，加上后，烤肉就会变得很好吃。”见剑麻喜欢吃，艾伦很开心。他因为实力低，打猎方面帮不了家里什么，所以他更希望其他地方能帮家里。以前他还能在煮饭什么的时候打几下下手，但在尔文嫁给布莱迪后，他就连这点小忙也帮不了了。
　　
　　很好吃？剑麻觉得也就觉得好吃那么点，但也没说什么，只是指示艾伦将其他的也烤了。
　　
　　剑麻无论是到猎人世界前还是到猎人世界后吃的都不差，各种调味的东西都吃过，当然觉得加了这所谓的香草后肉也就好吃一点而已。这个世界，人们在吃穿用上的水平还很低，加香草烤肉是他们仅有的几种烤肉方法的一种。比起纯烤肉，加香草后烤出来的当然很好吃。
　　
　　吃着烤肉，剑麻心里不自觉的想到昨天摘到的那个蜂蛹，里面的蜂蜜真的美味极了，最后的那些蜂巢后来是让他扔掉了。现在想来当初怎么会想不开扔掉呢，留下来的话现在用油炒炒味道应该不差。而且，要是那些蜂蜜有剩的话，涂抹在肉上烤的话，那一定更加美味。心里狠狠的扼腕了下，剑麻还是绝对下次再去摘吧。反正那些古怪的黄蜂伤害不了他。
　　
　　因为艾伦肉烤的不错，剑麻破例吃了两大块，直到撑了为止。当然在那些兽人眼里，剑麻的食量真的是非常小，就艾伦切的那样大小的肉，其他雌性怎说也能吃四块。
　　
　　要是知道那些兽人在想什么的话，剑麻绝对会揍他们的！在剑麻看来，他们口中的雌性是和他们一样的魔兽，魔兽吃这么多是理所当然的，而他纵使实力强悍，但本质上还是个生活习惯良好，食量正常的普通人类。人类怎么能跟魔兽相比啊！！
　　
　　最后那两头多毛兽和剩下的肯泰牛的肉都让四个兽人吃光了。阿尔杰在肉烤好后被布莱迪摇醒，在他的帮忙下吃了两块肉。
　　
　　剑麻将剥下来的皮毛整理好，卷起来，在空间戒指中找到一个小空隙，硬是给放了进去。
　　
　　吃完后，克劳德、布莱迪、艾伦都变成兽形，克劳德将两头多毛兽背上身，布莱迪则在艾伦要被阿尔杰前将他背上了身，最后艾伦只能去背剑麻。
　　
　　“对不起，你得坐我背上。”艾伦有点抱歉的说，他说这话其实是想让剑麻不要介意。他还是知道未婚雌性和未婚兽人间的忌讳的。
　　
　　剑麻根本就没懂他的潜在意思，以为艾伦是为他的速度慢什么的而道歉，根本没有一丝犹豫就一屁-股坐了上去。
　　
　　克莱德看了布莱迪一眼，也不戳破大儿子的那点小心思。如果剑麻能跟艾伦在一起是最好，不行留在他们部落也是好的。
　　
　　最后一行人，在两人的故意下，一人的不懂下，这么跑向了兽人部落。
　　 

作者有话要说：我回来了~
办喜酒什么的，真的是又累又麻烦的、、




6

6、六 部落 ... 
 
 
　　经过两天两夜的奔跑，终于在第三天的早晨他们到了部落。
　　
　　远远的看见前方有个部落。这个部落看起来还不错，尤其是正门处，那里还似模似样的搭建着一个t望台。台上有一个高大的男人，剑麻猜想肯定是魔兽之一。
　　
　　台上的男人见克劳德和布莱迪回来了，不仅找回来艾伦和阿尔杰还额外带来了两头多毛兽和一个没见过的雌性，很是激动。马上吹响旁边的号角，提醒其他出去寻找的兽人们可以回部落了。这个号角是他们用肯泰牛的角做成的，虽然做的有点简陋，但胜在声音响亮。
　　
　　三头狮子在正门处停了下来，t望台上的男人下来接应他们。
　　
　　布莱迪将身上的阿尔杰对准来人道：“奥斯顿你来的正好，快将阿尔杰带到巫医那，他伤的非常重，情况很危险。”
　　
　　“好的。”被布莱迪称呼为奥斯顿的男子立马严肃的将阿尔杰抱起，向着巫医的住所跑去。
　　
　　剑麻从艾伦的背上爬下来，观察了一下那名叫奥斯顿的男子。他再次悲剧的发现，这名男子和克劳德他们一样，长的都非常高大健壮，他必须得抬起头仰望的看。这种滋味可一点都不好受，曾经在猎人世界身高算的上佼佼者的剑麻悲哀地想：他不会一辈子都只能仰望别人吧？！
　　
　　不用怀疑，那确实是事实，这里的人都比你高，唯一不用你仰望的就只有孩子。
　　
　　除了身高外，那名男子有一头银色的头发，英俊的脸庞。要说整个人什么地方最破坏美感，剑麻只能说，全身只在腰间围一块兽皮是最大的败笔。说到那个兽皮，剑麻发现这个兽皮的颜色和他头发的颜色一样。这么想来，无论是克劳德还是布莱迪他们的头发和腰间的兽皮都是同种颜色。难道，他们全身有毛的地方都是同一个颜色？！
　　
　　正自娱自乐的在心里进行各种猜想的剑麻根本没发现他的脸上已经不自觉的反应出内心的心情了。在来到这个异世的今天，他露出了第一个笑容。虽然不是很明媚，但这微小的笑容还是让克劳德松了口气。在他看来，这明显的表示这个雌性对他们的部落很满意。
　　
　　将身上的多毛兽放下，三头狮子化成人形。没多久，部落里的很多勇士都出来了，显然他们都听见了号角声来一看究竟。
　　
　　刚到门口大家的目光就都被那一大一小两头多毛兽吸引了，什么首领、陌生雌性一时间都不在他们的考虑范围内。
　　
　　大家围着多毛兽摸了一圈，感受着手中厚实温暖的毛触感，都想要是将这送给XXX(OOO)那我追求的机会就更大了。
　　
　　“首领，这是您捕捉的吗？”终于有人想到站了有一会儿的克劳德一家和剑麻了。
　　
　　“我知道你们的意思，但是很抱歉，这两头多毛兽不属于我。这是他捕捉到的。”克劳德说着将手指向剑麻，向大家介绍他，“他叫剑麻，是我和布莱迪在森林里遇到的。”
　　
　　大家先是对克劳德说的多毛兽不属于他感到惊讶，然后等克劳德介绍到剑麻的时候，他们的惊讶就变成了震惊然后变成了怀疑。在场的除了见识过剑麻厉害的克劳德一家，没人会相信这两头多毛兽――还是带小孩的、异常凶狠的多毛兽――会是眼前这个身高没有雌性高，身体柔弱的未成年雌性捕捉的。
　　
　　用一句话来恰当的表达他们的内心世界的话，千言万语都化成三个字：坑爹呢！
　　
　　可惜的是，克劳德并没有坑他们。顶着大家怀疑的眼神，克劳德淡定的分工：“伯格和格纳两兄弟将多毛兽分解，剥下来的毛等会儿送到我家来，肉大家要的分了吧。”说完转头问剑麻：“现在部落里没有多余的房子，你暂时向住我家可以吗？”
　　
　　剑麻无所谓的点头，住哪都没关系，反正他相信自己的实力。
　　
　　得到肯定的答案，克劳德带头往自己家走去。
　　
　　路上碰到很多人，大家都友好的跟克劳德和布莱迪打招呼，看见剑麻也会投去疑惑的目光。对于艾伦，不知道为什么大家都有意无意的忽略掉，而看起来艾伦也习惯了。克劳德的脸色没什么变化，倒是布莱迪，仔细看还能看出他的不耐的。
　　
　　剑麻看看布莱迪，再看看艾伦，所幸他也没有太多的好奇心，见看不出太多的所以来就观察起路上的行人。
　　
　　不观察还好，这一观察，他就发现很多的不对来。
　　
　　首先，见了这么多人，居然没有看见一个女人。好吧，这个他可以当那些女人在家里呆着。其次，他看见两个差不多高大的男人在院子里亲吻。哦，这也没什么，同性恋嘛，世界上多得是，而且他们是魔兽嘛，奔放点是应该的。但是！但是！尼玛！！那个大着肚子的是男的吧！！是男的吧！！旁边扶着他的，比他高半个头的也是男人吧！！！
　　
　　冷静！冷静！剑麻，你是揍敌客家训练出来的优秀管家！拿出你你引以为傲的自制力和思考力来！
　　
　　恩，男人怀孕嘛，这没什么的。贪婪之岛里不是还有怀孕石嘛，只要带上三个月不论男女都能怀孕。估计，这里也有类似的石头……吧。
　　
　　无论剑麻怎么说服自己，他都觉得不太对。怀孕石这种东西可不是什么阿猫阿狗的地方都有的啊！！
　　
　　最后，剑麻只能问身边的艾伦――克劳德和布莱迪两人走子啊前面――指着不远处的那对伴侣道：“那边的是？”
　　
　　艾伦顺着看过去，带着丝不好意思说：“靠外面的是凯尔，凯尔是头强壮的白虎，他扶着的是他的伴侣――玛希，玛希和加尔，加尔就是最开始迎接我们的奥斯顿的伴侣，他们两个是现在部落里唯二怀孕的雌性。”
　　
　　听了艾伦的解释，剑麻觉得更黑暗了。他又听见雌性这个词了！他又听见雌性这个词被用到男人身上了，而那被这个词形容的男人还怀孕了！！这到底是个怎么样的世界啊！剑麻第一次产生了深深的怀疑。他相信自己是再次穿越了，但是，这次不会已经不在地球上了吧！猎人世界虽然各种神奇，但他好歹还是在地球啊！大概！
　　
　　接着，剑麻又意识到，他自己也被“雌性”这个词形容过，反射性一摸肚子，然后讪讪的放下手。心里猛拍自己：我到底在想什么啊！我又不是这个世界的人，怎么可能会有那个生育的功能，除非有怀孕石，真是自己吓自己。
　　
　　艾伦奇怪的看着剑麻的脸似调色盘一样变换了一番，他还是第一次见到有人的脸能变成这么多颜色。不过，这样的剑麻好可爱啊。这个想法一出，艾伦的眼神就黯淡了，他明白的，这么厉害的剑麻是不会看上如此没用的自己。但是，想到剑麻并没有如部落的其他雌性那样用看不起的眼光看他，每次跟他说话时都很耐心一点都不厌烦，他就忍不住偷偷想，就算只当朋友也不错！
　　
　　剑麻可不知道艾伦的那点小心思，他现在想的是找个单纯的人了解下这到底是个怎么样的世界。虽然艾伦还是满纯良的，但是他有一个厉害的父亲和哥哥在，还是换一个人吧。
　　
　　五分钟后，他们到了艾伦的家。不只是因为克劳德是首领的关系，还是因为他们一家住一起的关系，他们的驻地面积很大。
　　
　　整个房子被分成了三大部分，住左边的是布莱迪和他的伴侣，考虑到他们以后会有孩子所以房间分成了两大间；中间的是克劳德和他的伴侣；最右边则是留给艾伦和他将来的伴侣的，当然还有他们的孩子。三大间房子成半圆形包住中间的一个大亭子，据艾伦介绍，这个大亭子用来吃饭的。一家人一个住一边，却要到中间的这个亭子里来一起吃一日三餐。
　　
　　剑麻看着心里点头，怪不得这一家人感情这么好。
　　
　　听见声响，兰西和尔文出来迎接自己的伴侣。
　　
　　“太好了，你们都平安回来。我和爹爹刚刚还讨论着今天要准备多少午饭。”布莱迪的伴侣尔文笑着说。尔文有头亚麻色的短发和双黑色的眼睛，他是个温柔的男子，尤其是笑的时候。乍一看可能觉得他不是很好看，但是看的多了，大家就会发现他越看越让人舒服，显然尔文属于耐看型。剑麻对尔文的初次印象很不错，任谁都喜欢气息温和的人。
　　
　　布莱迪和艾伦生理上的“母亲”兰西金发碧眼，是个很有活力的人。有时候反而让人觉得尔文是长辈，兰西是晚辈。
　　
　　兰西见到克劳德二话不说先扑过去就是一吻。好吧，他不仅很有活力还非常的热情。
　　
　　两人分开的时候，兰西第一眼看见的就是剑麻，当下就热情的冲过去：“你叫什么？今年多大？有伴侣没？住哪里？家人几许？”
　　
　　剑麻被这一连串的问题砸的头晕。在揍敌客家待了20年，习惯了大家间平淡的相处，一下子来这么热情的人，他还真有点招架不住。同时，对于兰西和尔文比他高的事实，他已经能淡定的接受了。实在是，这一路上见的多了。
　　
　　克劳德将兰西从剑麻身前拉开，歉意的说：“很抱歉，兰西有点激动。”
　　
　　剑麻点点头，反正不少块肉。
　　
　　布莱迪同时插嘴对艾伦说：“艾伦，你去你那整理出一件干净的房间给剑麻住。”
　　
　　“好的。”艾伦应道，领着剑麻去他暂时的住处。
　　
　　跟着艾伦离去的剑麻并没有听见，身后四人讨论着怎样将剑麻拐带给艾伦。其中以布莱迪最兴奋。




7

7、七 兽人世界 ... 
 
 
　　跟着艾伦到他接下来日子要住的房间，开门进去粗略了一看。好吧，这房间的摆设真的是简陋的可以。当然，反过来想，最起码有床有桌有椅，不应该挑剔的。
　　
　　剑麻走过去摸摸那床，木头做的，硬邦邦。他是吃过苦没错，但是揍敌客没虐待佣人，也没穷到让人睡木床的阶段啊！为了让自己有个好的睡眠，这床必需改善。剑麻想想空间戒指里的东西，有近百匹质量上等的布，都是这次采购回去给夫人做衣服用的。是用掉呢，还是不用掉。对了，剑麻又想到一件事情，这里“魔兽”不用穿衣服，可他要穿啊，等这些布用光了他以后的衣服怎么办？这是个非常严肃的问题，看来彻底了解这个世界的事刻不容缓。
　　
　　艾伦见剑麻摸那床，再看看剑麻那娇嫩（？）的皮肤明白他是嫌床太硬，立马说：“床太硬的话我们可以去盖那边换些布料回来，垫在床上就可以了。要知道，盖是部落里最出色的制衣雌性。”后来剑麻才了解到，所谓的最出色是因为这个部落里就这么一家制衣店。一般家里有雌性的，衣服什么的都是自己做的，也就布料需要到盖那里去换。
　　
　　现在剑麻听艾伦这么说只觉得眼前一亮，原来这里还有布料啊，那么空间里的那些布料就不用他自己动手做了。虽然他是非常优秀的管家，但也没万能到做衣服上，能简单的缝缝补补已经非常不错。况且揍敌客家也没要求所有的仆人都会自己做精美的衣服。
　　
　　忽略掉那个让人蛋疼的“雌性”，剑麻问：“要是我自己拿着布料和做衣图纸过去，他都能做吗？”
　　
　　“图纸？”艾伦不明白这个专业用语，但是大概也了解剑麻的意思，“你只要跟盖说下具体要求，他都能做到。”
　　
　　很好，剑麻满意的点头，看来这里也没想象中那么落后。“等会儿你就带我过去。”
　　
　　艾伦一听剑麻要跟他一起去，就高兴的直点头。
　　
　　剑麻不知道他高兴什么劲，心里暗自嘀咕：难道是个M？嘛，这个奴役性倒是很好，姑且当他是个忠犬好了。
　　
　　别把剑麻当简单的管家，要知道有一个宅男二少爷在，他也是随时与时俱进的！
　　
　　看过了睡觉的房间，剑麻又跟艾伦要求去看下这边的其他房间。既然要在这边生活，就得先了解具体环境，然后才好为接下来的生活做安排。
　　
　　艾伦对剑麻的要求当然是没有异议，况且能跟剑麻独处是他非常乐意的事情。
　　
　　先带剑麻去了他自己的房间。房间跟剑麻那间差不多，也非常的简陋，连床、桌子、椅子的摆放位置都一样。剑麻心里黑线了一把。要说区别在哪，那就是房间里多了木柜，上面放着各色动物的皮毛。走到那个木柜前面，随手拿起其中一块皮毛，发现是块兔毛。摸着很舒服，剑麻心里想着做些小用品还是不错的。又翻了下其他的，发现都是小型动物的，剑麻也没多在意，放下皮毛出了房间。
　　
　　艾伦看见剑麻去翻木柜上堆着的那些皮毛，整颗心都吊了起来。后来又见剑麻放下皮毛就出门，伤心极了。他第一次痛恨自己为什么这么弱，房间里连一块大型动物的皮毛都没有，要知道雌性都是喜欢强大的兽人的。这下，剑麻肯定会看不起他不愿意和他说话的。一想到这个，艾伦整个人不由自主的散发出悲伤的气息。
　　
　　剑麻往前走了几步都没听见后面跟上来的脚步声，奇怪的回头一看，就见那个大个子低着头整个人散发着诡异的气息。这怎么回事，剑麻道：“傻站着干什么，还不带路？”
　　
　　艾伦猛的抬起头，见剑麻的眼中没有一丝负面情绪，整个人的气息瞬间从悲伤变换到了开心。屁颠屁颠的跑到前面，比用原先更热情的态度给剑麻带路。
　　
　　剑麻觉得莫名其妙。要是他还记得英语的话，他肯定会非常应景的说句：What’s going on！
　　
　　出了艾伦的房间，他们直奔厨房。因为剑麻估计其他人的房间也差不多没什么看头，厨房就不一样了，吃可是人生最重要的事情和乐趣。为了将来的口福，剑麻觉得非常有必要了解全面。
　　
　　两人来到最神圣的地方――厨房。这次剑麻看的非常仔细。用的是很原始的大灶，后面用木材烧火，前面用大铁锅煮饭菜。这个大灶是用石头堆砌起来的，剑麻很佩服这些魔兽，没有水泥光用石头就堆出这么棒的大灶，不得不说他们的动手能力很强。在大灶的旁边有三个离得很开的石墩，右边的石墩和中间的石墩上面放着块格子状铁板，中间石墩的另一边和左边的石墩中间三分之一处都插-着一块铁片。
　　
　　剑麻对这样的造型不是很明白。倒是艾伦见剑麻一直盯着那边看解释道：“这个是用来烤连骨肉的。爹爹烤的连骨肉是最好吃的。双手抓着两头的骨头，大口吃中间的肉。今天估计不行，明天让爹爹烤给你吃，你肯定会喜欢的。“
　　
　　过滤掉后面不必要的话，明白这也是烤肉的，剑麻赞赏的点点头。随后他将目光转向其他地方。
　　
　　厨房的一角放着一堆绿色的植物，剑麻走过去拿起来一看。说是青菜吧，它的叶子比青菜大很多，并且形状也不像。剑麻仔细回忆了一下以前见过的菜，最后得出结论从没见过。摘一片叶子放嘴里尝一下，居然跟青菜的味道一样。真是奇怪的植物。
　　
　　再往旁边，放着个大柜子，柜子分成好几格，上面整齐的摆放着木碗和木勺子，长得都比正常的碗和勺子大很多。柜子的最下面一层放着四个罐子，剑麻依次打开。里面的东西他见过，就是艾伦上次说的香草。放下第一个罐子，看第二个，还是香草；第三个，依旧是香草；第四个，剑麻已经不报希望了，果然，里面放的是香草。
　　
　　剑麻看向艾伦，满含希望的问：“你们这，有盐吗？”
　　
　　艾伦摇头，“盐是什么？”
　　
　　“味精呢？”
　　
　　还是摇头。
　　
　　“酱油呢？”
　　
　　依旧摇头。
　　
　　剑麻绝望的低头，突然他想到一个被他遗漏的地方，那就是――油！！他没看见一滴油，哪怕是动物油。哪怕已经不报一点希望，他还是问了：“有油吗？”
　　
　　艾伦顶着大大的问号，摇头。
　　
　　这个没盐，没油，没酱油，没味精的世界，让他怎么活啊！！其实，没酱油和味精没什么，没油他可以抓头肉肥油多的动物自己炸的。可是！可是！没盐啊！没盐怎么可以！！
　　
　　失落没多久，他由重新打起精神来。自我鼓励：没事！应该是这些魔兽没有发现，这里绝对是有演存在的！他坚信！
　　
　　从厨房出来，剑麻暂时没有兴趣去看其他的东西。艾伦跟在后面担忧的看着剑麻，他不明白剑麻为什么突然没有精神了。只得把剑麻带到中间的那个亭子，让他坐下，自己去父亲和爹爹房间拿水果。
　　
　　这里先时间倒退，回到艾伦带剑麻去房间的时候。
　　
　　一家四人很激烈的讨论着。
　　
　　四人分成两队。布莱迪和兰西的意愿是：一定要想办法让剑麻成为艾伦的伴侣。克劳德和尔文的意见是：顺其自然，要看艾伦自己的表现，要是剑麻看不上艾伦那也没办法。
　　
　　一时间四人僵持着。兰西睁着他水润的眼睛，紧紧盯着克劳德。很快，克劳德败下阵来。他妥协了，兰西想做什么他都无条件支持，只要不太过分。兰西见此满意的点头。
　　
　　另一边，布莱迪和尔文的对峙，眼看着布莱迪就要败下阵来，兰西马上加入支援布莱迪。二比一，就算尔文赢的了布莱迪，也赢不了兰西。眼角看见克劳德宠溺的看着兰西，好吧，变相的三比一，尔文无奈的点头答应。
　　
　　赢得胜利的兰西兴奋的要大家商定让剑麻看中艾伦的方法。鉴于艾伦实力太弱，又鉴于克劳德和布莱迪清楚的知道剑麻的强悍，最后大家觉得，还是先让剑麻清楚艾伦的贤惠吧。
　　
　　你们，真的没决定错误？！
　　
　　时间再次倒回来，艾伦走进克劳德的房间，见大家都在，好奇的问：“父亲，爹爹，大哥，尔文哥，你们怎么都在？”
　　
　　“是啊，我们在讨论中午吃什么。艾伦，你进来干什么？”布莱迪马上扯开话题。
　　
　　“哦，我给剑麻拿点水果。”拿起桌子上的水果说。因为这些水果多是雌性和幼崽喜欢吃，所以就只有有伴侣的克劳德和布莱迪的房间有。
　　
　　兰西赞同的直点头，嘴里还说到：“快点给剑麻拿去，别让他等急了。”
　　
　　艾伦听话拿着水果出门。
　　
　　兰西拍着克劳德的手说：“我们艾伦还是很有前途的！”
　　
　　大概吧。这话克劳德只敢心里想想，要是说出来，兰西肯定不会放过他，他可不希望晚上睡地板。
　　
　　艾伦将水果放在桌子上，拿起其中一个果实给剑麻：“这个甜甜果爹爹最爱吃了。你尝尝。”
　　
　　剑麻看了那个圆圆的果实一眼，拿过咬了一口。果肉脆脆的却很甜，汁水也非常多，每咀嚼一下都有果汁出来。剑麻很满意，心想着：用这个果实榨果汁或者做成水果蛋糕，肯定非常受揍敌客家人的欢迎。
　　
　　剑麻心里突然变得敬业了一把，艾伦又不知道说什么，场面一下子变得有点尴尬起来。好在这种情况也没有持续太久，门外传来了一阵叫声。
　　
　　“艾伦，艾伦，你在吧。”声音渐渐的由远及近，最后跑到了艾伦和剑麻面前，打破了尴尬的气氛。
　　
　　来人只比剑麻高点，大概也就190厘米出点头，有一头柔软的棕色短发，眼睛的颜色和头发一样，大大的眼睛忽闪忽闪的很是可爱。身上穿着件在剑麻看来似睡袍的浅灰色衣服。这还是他第一次看见这边人的衣服。上次那个怀孕的雌性，他被那个大肚子吸引了全部注意力，哪还记得看衣服。
　　
　　“奈登，你怎么来了？”看见来人，艾伦非常高兴。要说起来，这个被他叫做奈登的雌性可以说是他唯一能称作朋友的人。
　　
　　“我听说阿尔杰受了重伤，就偷偷摩菲那，我去的时候摩菲已经帮阿尔杰上好药了，他说已经稳定住了伤口。同样在摩菲那的奥斯顿说是布莱迪将阿尔杰送回来的，所以我就跑过来了。”奈登噼噼啪啪的说了一堆，前因后果都解释的清清楚楚。接着不等艾伦再说什么，他就一屁股坐到了剑麻旁边：“你好，我叫奈登，你就是克劳德伯父和布莱迪大哥带回来的雌性吧，你叫什么，以前是什么部落的，怎么到森林里的？”
　　
　　“你可以叫我剑麻。”其他的问题他就当没听见。
　　
　　奈登也不介意，对着艾伦挥挥手，说：“你忙你的去，现在是雌性间的对话。”
　　
　　“可我……”艾伦还想说什么，被奈登用眼神逼退了。无法，他只好不甘愿的去兰西那。
　　
　　剑麻听见“雌性”这个词，嘴角一抽搐，却也没说什么。这么点时间，他已经可以知道这个奈登很单纯活泼，就是话有点多。这样他套话的时候就方便很多。
　　
　　果然，等艾伦离开，剑麻只是稍稍的表示想了解下这个部落，说这里好像和他以前呆的地方很不一样。奈登就激情昂扬的说了起来。这时剑麻才知道这不是话有点多，而是完完全全是个话痨。不过也幸亏他的话痨，剑麻是充分的了解了下这个地方。
　　
　　他现在呆的这个部落叫五色部落，首领就是艾伦的父亲克劳德。部落里兽人一共300人，雌性却只有80人。除掉已经成婚的，雌性就更少了，所以部落里雄性间的雌性争夺很是厉害。往往几个兽人追求一个雌性。最近些年雌性的怀孕率很低，像今年有两名雌性怀孕已经是非常难得的事情。
　　
　　部落里的雄性有狮子，狼，熊，老虎，蟒蛇等等，不像其他的部落多是单一的同类族人组成。
　　
　　另外，剑麻是知道了，这里根本就没有女人，只有雄性和雌性。雄性被剑麻认为是魔兽能变成动物的高个子的男人，并且他们不是魔兽是兽人，能从动物变人的兽人。雌性就是不能变成动物的，比兽人矮的，除了能生孩子外就是普通的男性。想到生孩子剑麻又纠结了吧。
　　
　　其他奈登再说什么剑麻已经没在意了。他的注意力集中在这几点：第一，照情况他回去的机会很渺茫；第二，这里没有女人代表着他必需要跟男人在一起；第三，他在这里被当做是雌性，无论他自己承不承认，而雌性是必需的和雄性在一起的。雌性太珍贵，要是雌性再和雌性在一起，兽人就更悲剧了。而且长久来也没出现雌性和雌性在一起的情况，雌性没法捕猎。
　　
　　一时间，饶是内心强大的剑麻也纠结了。他不知道自己之前喜欢的是男人还是女人，上辈子是没机会死太早，这辈子在揍敌客家是没时间。但现在，要被迫成为同-性-恋，剑麻是很不乐意的。
　　
　　因为没有女人，不得不去搅基，哪怕别人看来你这是正常的异性恋。这非常苦逼好不好！！！
　　 

作者有话要说：这一章写的我一直卡。。从晚上6点半一直卡到现在才出来。。嘤嘤嘤嘤。。好苦逼啊。。
称呼我是这么设定的。以艾伦家举例：克劳德是父亲，兰西称呼爹爹；布莱迪称呼大哥，他的伴侣称呼尔文哥哥；
雄性用大哥，雌性用XX哥哥
如果是弟弟，一律用名字吧。
（↑也不知道大家看懂了没。）原谅我这样安排，都是为了好称呼点，不然我真的不知道要怎么办，总不能叫什么嫂子，大姐类吧……




8

8、八 小口角 ... 
 　　奈登一个人叽叽喳喳的说了近一个小时，一直到克劳德他们拿着午饭出来他才不好意思的停下嘴。俏皮的吐了下舌头，他不好意思的对剑麻说：“对不起，我这人只要一有话题说起来就停不下嘴。你别见怪啊。”
　　
　　剑麻在那一大家子过来的时候就已经收回了沉思的心神，现在听奈登这么说，也只是摇摇头说：“不会。”虽然话痨了点，但是给了他很多有用的信息。
　　
　　听剑麻不介意，自来熟的奈登更是等寸进尺，握着剑麻的手高兴的说：“那我们以后就是朋友了！”
　　
　　剑麻略施巧劲，将手拔出来，可有可无的说：“啊。”反正，他既没答应也没拒绝，至于对方怎么想的就不在他的考虑范围。
　　
　　艾伦见奈登握着剑麻的手，心里是酸溜了把，他都没牵过呢。然后看见剑麻将手拔出来，很是热情的将手中的大锅子放到桌子中间，还边招呼着：“奈登你也一起吃吧。”
　　
　　“哼。”奈登轻哼一声，“我才不会跟你客气了。”
　　
　　兰西见他这样，笑着将手中的碗和勺子分成四分，道：“你根本就不知道客气两字怎么写。”
　　
　　“兰西叔叔你又嘲笑我！”奈登拉着兰西的袖子撒娇。这个在克劳德他们看来很正常，甚至有点娇羞的动作深深雷了剑麻一把。原谅他，任何一个正常人看见一个190厘米的高大男人抓着另一个190多厘米男人的手，做娇小软妹子才会做的撒娇动作都会被雷的。这视觉冲击相差太大。不是他这么一个普通人能承受的了！
　　
　　从兰西他们对奈登的态度就可以看出，这一家人都很喜欢奈登。曾经他们也想过将艾伦和奈登凑成一对，因为奈登不仅不讨厌艾伦，而且还很喜欢找他玩。可惜奈登对艾伦没有那层意思，后来大家知道他暗恋着阿尔杰，也就放弃了。
　　
　　总的来说，艾伦和奈登是一起玩着长大的。用四字成语来形容就是青梅竹马、两小无猜。不过从真实来看，两人倒像是能同躺一张床，交谈一夜，分享心事的――闺蜜。
　　
　　大家将午餐放到桌子上，好在这桌子非常的大，放了满满三大盆肉加上一大盆菜肉汤和之前放的水果仍旧有很大的空余。
　　
　　剑麻拿过兰西分的碗和勺子――看来这是给所谓的“雌性”准备的――正要盛那菜肉汤尝尝味道，艾伦先他一步用盆里的大勺子将他手中的碗盛满了。剑麻看了眼艾伦脸上讨好的笑容，淡淡的说：“谢谢。”
　　
　　艾伦听了小红着脸傻傻的说：“不客气。”
　　
　　兰西和布莱迪在心里暗叹艾伦的不争气。刚才白教他那么久了！！
　　
　　原来艾伦现在这么积极的给剑麻盛饭都是兰西和布莱迪教他的。他们两千叮咛万嘱咐，让艾伦为剑麻做一切他能代劳做的事情。千算万算，他们还是漏算了艾伦偶尔有点傻。
　　
　　那边兰西、布莱迪纠结，这边剑麻小小喝了口汤尝味道。一口下去他就不想喝第二口了，没盐没味精，这汤淡的就想白开水。用句不和谐的话来表达就是：都快淡出鸟来了！用眼角观看了下其他人，克莱德、布莱迪和艾伦三父子正在大口的吃肉，这汤他们是一点都没碰。兰西、尔文和奈登三个标准雌性正津津有味的喝着汤，吃着汤里的菜和肉。好吧，他明白了，这汤原来还是特意为他们“雌性”准备的！
　　
　　去他娘的雌性！剑麻心里的小人疯狂的掀桌子。表面他还是淡定的喝口汤，吃点汤里的肉和菜。不是他自我虐待，而是怕万一自己一口气将汤喝完了他们再给他盛一碗可怎么办啊！如果那样，倒不如他慢慢的吃了。顶多就当它是白开水吧，加了肉和菜的白开水！
　　
　　一顿纠结的饭终于吃好了。最后剑麻是喝了一碗汤，吃了一小块肉。不知道是不是因为那汤的衬托，剑麻觉得最后吃的那块肉特别好吃。鲜花需要绿叶衬也不是没道理的。
　　
　　吃完饭，剑麻委婉的提出想在部落里转转以消消食。这个决定得到了艾伦一家的热烈赞同，尤其是兰西，在剑麻出口后就迫切的推着他和艾伦出了门。奈登也趁机跟着一起出去。
　　
　　虽然心里有点惋惜奈登也在，兰西也明白这种事情急不来，要循序渐进。他相信剑麻一定会发现他家艾伦的好！当然，布莱迪也和兰西有同样的信心。看着志气高昂的兰西和布莱迪，克劳德和尔文默的契转身收拾桌子。
　　
　　外面，奈登问：“剑麻，你要知道什么，尽管问我，我一定知无不言言无不尽。”
　　
　　“你就从来没有言尽过。”艾伦非常的了解奈登。
　　
　　剑麻听了艾伦的话也赞同的点头，认识这么点时间，基本他都在说话。
　　
　　“啊，你怎么能这么说我！”奈登不乐意的喊道。
　　
　　艾伦当没听见奈登的噪音，小心的问剑麻：“我们先去盖那里吧，你不是嫌床硬嘛。”
　　
　　剑麻有点意外的看着征求他意见的男人，没想到这人竟将他的意愿放到了第一位！
　　
　　“好。”不得不说，被人这么对待剑麻还是有点感动的，他的心又不是铁做的，会感动也是理所当然。
　　
　　确定目的地，三人往盖的布衣店走去。路上看到不认识或不懂的，奈登都会给他解释，间或剑麻也会说几句。一时间三人间的气氛十分良好。
　　
　　当然也有破坏气氛的人。现下，他们就碰到了。
　　
　　他们面前站着两个人，看长相是对双胞胎兄弟。在部落门前见过，他们就是被克劳德分配去分解多毛兽的两人。现在两人拦住他们的去路，手中拿着多毛兽的皮毛，看样子是来还皮毛的。
　　
　　两兄弟长的都非常高大，看着好像有2米10以上，腰间的兽皮都是白色的，这本没什么，但因为头发的颜色和腰间兽皮的颜色一样，所以看着他们白色的头发，剑麻总有种他们是少年白的意味。他们的眼睛灰色偏白，配着白色的头发总让剑麻觉得有点别扭。
　　
　　两兄弟因为长的太相似，除了他们的父亲和爹爹别人都分不清，所以部落里有什么事情要做都是两人一起叫的，免得到时候还要分辨谁是谁。再则，兄弟两实力都很不错，和艾伦又同年，多少是看不起实力弱小的艾伦，小时候也没少欺负他。现在见艾伦一人陪着两个雌性，忍不住还是要说几句。虽然他两不一定是看上剑麻或者奈登。
　　
　　“哟，艾伦，艳福不浅嘛。左拥右抱，将来是打算将哪个娶回家啊！”先开口的是哥哥伯格。
　　
　　“啊呀，无论娶哪个他都没那个实力啊！”接话的是弟弟格纳。
　　
　　艾伦是习惯了这样的事情，见他们如此说也不在意。奈登听了很不服气，想要反驳几句，被艾伦拦了下来。艾伦知道，一旦开口反驳了那事情就会变得没完没了，如果那样，他还是乐意多陪陪剑麻。
　　
　　剑麻对他们的话一点反应也没有，只是盯着他们手中的皮毛说：“那是我的。”他想着正好拿着它们去布衣店，让那个什么盖的人做成毛毯。
　　
　　两兄弟见挑衅不成反被噎了句很是不爽，好在他们也不是没风度到跟雌性计较。讪讪的将手中的皮毛交给剑麻，交时还不忘说句：“如果你卖给我，我……”
　　
　　不等他们说完，剑麻利落的将皮毛拿回来顺手交到艾伦手中：“不卖。给我拿到布衣店去。”明显后面的话是对艾伦说的。
　　
　　艾伦很欢快的点头，一点都没被当苦力的不爽。
　　
　　两兄弟对视了一下，异口同声的说：“我是哥哥伯格（我是弟弟格纳），我们是白虎，比艾伦厉害多了，你以后要是有需要可以随时来找我们！”
　　
　　剑麻随手在他们身上做了念标记用来区分，绕过两人，道：“我是剑麻。”
　　
　　奈登瞪了两兄弟一眼，追上剑麻，小心的问：“剑麻，你以后不会真的去找他们吧。我跟你说，他们两小时候常欺负艾伦，是坏蛋，你可别看上他们。”
　　
　　剑麻奇怪的看了奈登一眼，他当他随便见到一两个兽人就要看上啊！再说，要不要搅基他还没决定呢！不过嘴上还是回答了他的问题：“他们两还入不了我眼！太弱了！”
　　
　　旁边竖起耳朵听的艾伦，先是听剑麻说看不上那兄弟两心里高兴极了，再听见剑麻说太弱，一下子就萎靡了。他更弱，剑麻肯定更看不上。
　　
　　走在前面的剑麻可不知道艾伦那颗脆弱的玻璃兽人心，只是问：“还有多少路？”
　　
　　艾伦马上从他的脆弱世界走出来，“很快就到了！就在前面转角处。”
　　 

作者有话要说：十一长假对我来说根本就不是什么长假。基本每天都在外面。。捂脸。。
今天开始可以正常更新鸟~不过更新时间推到晚上了。
另外这个月20几号，我好场考试，书还没看。。悲剧了。。
如果哪天没更新，大家也不用着急。考完后，我会补上的。


9

9、九 布衣店老板 ... 
 
 
　　盖的房子和部落里的其他房子没什么大区别。严格来说从外表看，大家的房子都多少区别，硬要说区别那也是房子面积的大小。当然，内里装饰还是各家有各家的风格的。
　　
　　盖的房子最好认的一点在于他家门口种了一颗大树，树上结满了许许多多的蛹。其他人房前或多或少也有树，不过人家上面长的是果实，他家上面长的是蛹。
　　
　　剑麻看着那些蛹很是惊讶，鉴于这个世界的各种不合理之处，他认为这是类似桑蚕的动物结成的蛹。但是，这也太大了吧！好家伙，都快赶上一个正常大小的苹果了。
　　
　　这时候奈登已经跑跳着进了门，只有艾伦细心的发现剑麻对这些蛹很好奇，很感兴趣。走到他旁边为他解释：“这是巴大蝴的蛹，再过些天就可以采下来纺成布。整个部落里就盖一人能养它们，很厉害吧。”
　　
　　剑麻奇怪的看了艾伦一眼：你高兴什么劲，又不是你养的，切。转身也进门了。
　　
　　艾伦疑惑的看看树又看看剑麻，不明白自己是不是说错话了。
　　
　　刚踏进门就听见了奈登的说话声，间或穿-插着个豪爽的声音。光听声音的话，剑麻是认为这是个豪爽的男人。好吧，性别来说是男人。用这里的专业用语来说是雄性。
　　
　　等彻底见到人后，剑麻才觉得自己的猜想被推翻了。跟奈登说话的人有一头火红的长发，个子和奈登差不多高，那脸相对男性来说多了点妩媚。如果这是一个妙龄女子，剑麻会用欣赏的眼光来看，但这是一个性别为男的雌性，剑麻只觉得眼睛想抽搐。
　　
　　对面那两人可不知道剑麻的心里，奈登拉着剑麻的手将他带到红发男子面前，介绍道：“盖，这就是我跟你说的剑麻。剑麻，这是盖。”
　　
　　男人间不要像小女人一样拉拉扯扯。剑麻很想这么说，但最后他也只是不着痕迹的将手抽出来，跟对面的男子点头：“你好。”
　　
　　“你好。”盖爽快的拍拍剑麻的肩，说道：“你个子好娇小，成年了没有？”
　　
　　“娇小娇小娇小娇小娇小……”一时间剑麻的脑子里回荡都就都是这两个字。娇小你妹！最后剑麻也只在心里爆了粗口，因为在他们这些人面前他确实算娇小的。张合了几下嘴巴，说：“我已经24了。”他真不知道这里的人几岁算成年。
　　
　　“骗人！成年这么久还没有伴侣？”/“成年了还怎么矮啊。”奈登和盖一同说。
　　
　　剑麻嘴角抽搐，在心里说：真不好意思啊，成年了还这么矮而且还没伴侣。低头在两人看不见的地方翻了个白眼。现在这个时候，什么管家素质啊，都统统到一边躺着去。
　　
　　“盖，我们过来是想选布料的。”艾伦的到来解了剑麻的不爽困境。
　　
　　“怎么，你终于决定不当兽人当雌性了啊。”盖这张嘴巴就不太会跑出好话来。
　　
　　好在艾伦也不计较，应该是部落里熟悉盖的人都知道，他根本没点雌性的温柔，说话豪爽，行事豪爽，如果不是会制衣纺布这门普通雌性都比不上的手艺，大家真的要将他当雄性对待。真的是白白浪费了他的那张脸。也正因为这个，现在26岁了盖还没有对象。不然，部落里那个雌性身后不是跟着一帮雄性在追啊。
　　
　　“家里床太硬，剑麻睡不习惯。”艾伦解释到。
　　
　　“哦~”盖自以为懂的应到，指着旁边的柜子说，“喜欢哪种就选哪种吧。”
　　
　　剑麻顺着方向望过去，布料很多，看着很不错，就是颜色单调了点，只有白绿黑红四种。反正他也不懂什么染色步骤，就这边的情况来看，这已经很难得了。
　　
　　用手摸了下布料，用他帮揍敌客夫人挑选了近十年的布料经验来说，这只能算中等品，还是勉强算，真严格评价的话，只能是中等偏下。转头看看其他布料，发现其中有一匹纯白的布料是另外摆放着的。剑麻走过去用手摸了下，上等品。不过，看样子数量极少。
　　
　　盖见剑麻停在唯一的一匹白布前，道：“那是店里唯一的一匹用五彩蛛的丝制成的布，五彩蛛的丝非常不好得，如果你想要的话，就用艾伦手上的多毛兽皮毛来换。两块皮毛换一匹布。”
　　
　　剑麻摇头拒绝了，这种布在这里可能很珍贵，对他来说却不算，空间里有百来匹在，都跟这一个质量，甚至更好，而且颜色也丰富多。“不用，我就看看。你那边布料给我四种颜色各一匹。黑色和白色的做两套我身上这样的衣服，绿色做成被套，红色的就直接拿回去好了。另外再给我一些针线。”
　　
　　“好的。”盖利落的将布料哪好，只是，“你身上的衣服我不会做，再则被套是什么？”
　　
　　“……”好吧，剑麻又忘记了，两个世界是不同的，这边很落后。“纸笔给我。我把图画给你看。”
　　
　　盖马上从抽屉里拿出纸和笔。接过两样东西，剑麻感叹，幸好纸和笔是有的。
　　
　　刷刷刷的很快就将身上这套衣服的正反面图和被套的样子画出来，具体细节他就不会画了。别真当他万能，能画图已经很不错了。
　　
　　盖接过图纸，被套很好理解，只是这衣服……他还是看不太懂。最后剑麻只得说：“我明天让艾伦将这套衣服送过来吧。”停顿了下，他补充到，“里外都做两套。”
　　
　　盖听了两眼放光，他在剑麻进来时就看上他的衣服了，虽然怪了点，但是穿在他身上意外的合身好看啊。如果他能做出来，肯定会有跟多的雌性来他店里买的。
　　
　　“好的！如果你要有其他要做的也一同送来，我都能做出来。这次的费用就给我捕两头咕咕兽吧。”咕咕兽个子不大，身体异常灵活，跑的很快，但肉质非常鲜美，所以部落里的雌性都非常爱吃。现在盖的这个要求在艾伦和奈登看来是难的，想要拒绝，可是剑麻已经点头答应了。
　　
　　盖也不是故意为难剑麻的，但是他爹爹这几天生病了，特别想吃咕咕兽的肉。他父亲在一次捕猎中不幸去世了，虽然爹爹是咬牙坚持了下来，但这个家还是靠盖在支撑的。
　　
　　剑麻是不知道这些内情，其实他也不知道那什么咕咕兽是长怎么样的，只想着回去后问问艾伦，或者让他指路，一起去捕捉。
　　
　　盖再另外拿出他们惯用的针和线。线没有问题，只是这针，居然是用骨头做的。看着手里小小的骨针，剑麻再次赞叹，这手工艺高级啊。
　　
　　将针线和布交给艾伦，拿过他手中的多毛兽皮毛，交给盖，说：“这些你给我做成毛大衣。我知道你不会做，等我将样品送来你照着做好了。用什么换，我到时候一同交给你。”
　　
　　“那就一共给我四头咕咕兽。”盖想着爹爹要吃，就爽性让他一次多吃点。
　　
　　“行！”
　　
　　艾伦和奈登见剑麻答应的这么爽快，想这，大不了让父亲（克劳德大叔）和大哥（布莱迪大哥）帮忙。
　　 

作者有话要说：昨天没更，今天就补上一章。
大家~记得留言提意见啊><~~~
我会很虚心接受滴~~
10

10、十 捕猎 ... 
 
 
　　从盖家里出来，奈登见时间差不多了，跟艾伦和剑麻道别：“时间不早了，我要去摩菲那里看看阿尔杰醒了没。”
　　
　　“去吧。去了就别回来了。直接跟阿尔杰回家吧。”艾伦揶揄道。
　　
　　“哼！你还是先担心自己吧。”奈登对着艾伦做了个鬼脸，跑了。
　　
　　“奈登喜欢那个阿尔杰？”剑麻问。
　　
　　“喜欢，部落里的人都知道。但是阿尔杰好像有点迟钝，奈登表现的这么明显了，他还没什么反应。”艾伦笑道。
　　
　　剑麻点头，沉默的和艾伦往他家回走。一路上艾伦看着沉默的剑麻，总想说点什么，但他又不知道说什么，最后只能继续沉默。
　　
　　一直到家门口，进门前他对艾伦说：“你进去把东西放好，我在外面等你，然后你陪我去捕捉那个什么咕咕兽。”
　　
　　“我马上就回来。”艾伦听剑麻要跟他一起去打猎就非常的激动，这可是二人世界啊，没有奈登打扰的真正二人世界！
　　
　　用超出平常N倍的速度跑回房间将东西放好，再跑出来。坐在亭子里休息聊天的兰西和尔文只能看着艾伦来去的背影和扬起的灰尘。
　　
　　“艾伦这是怎么了？吃了亢艾草的人也没他这么精力十足。难道他的实力终于有进步了？”说到后面兰西很激动，要知道艾伦实力的进步可是他们家里每一个人的期待。
　　
　　“爹爹。”尔文无奈的叫他，怎么能用亢艾草的药力来和艾伦现在的样子做比较呢。要知道吃了亢艾草的人会长久的处于兴奋状态，变的精力十足，它多用在对付猛兽时和新婚夜。想到新婚夜，尔文的脸出现微微红晕，他跟布莱迪结婚的时候就吃过。
　　
　　跟对付猛兽是兽人吃的不一样，新婚夜时是雌性吃。因为兽人的欲-望很强，特别是新婚之夜，如果雌性不吃点亢艾草的话，会熬不过那个晚上的。要知道一个不完美的初-夜对任何一个雌性来说都会是一辈子的遗憾。当然，吃了后初-夜是圆满了，后遗症也很大就是，在床上躺几天那是理所当然的。
　　
　　调整了下思绪，尔文用平时一样的语气说：“爹爹，一定是剑麻在外面等着，艾伦是急着和剑麻过二人世界呢。”不得不说，尔文一下就说正中红心。
　　
　　“哦~看来我们家的艾伦终于长大了。呵呵呵呵~好事的日子将近！”兰西非常的开心，没有什么事情能比艾伦找到伴侣更让他开心的，要知道以前他一直担心将来艾伦会孤老一辈子。
　　
　　尔文很了解兰西的心情，他也不想打破兰西的这份心情。可是，艾伦并没有通过试炼，他是不能跟雌性做伴侣的，而剑麻是个雌性。算了，他想，晚上跟布莱迪商量下再说。
　　
　　外边的艾伦可一点都不知道家里他爹爹和尔文哥哥的心情，他现在完全的被剑麻要让他陪他去打猎的心情所包围。要知道，因为他实力的弱小，部落里从来没有雌性愿意让他带着他们去打猎，连跟他关系最好的奈登也没有。雌性愿意让雄性陪着他去打猎，那是对雄性实力的肯定。嘿嘿~剑麻是肯定我的实力。艾伦心里美滋滋的想。
　　
　　不得不说，艾伦他完全理解错剑麻的意思。剑麻让艾伦陪着去可不是什么对他实力的肯定，艾伦的实力在剑麻眼中真的是比揍敌客家大门外那个摆设门卫皆卜戒还要弱，他怎么会去肯定呢。让艾伦陪着完全是因为他不认识那个咕咕兽。
　　
　　好在双方都没有读心术，不知道对方心里想什么，不然艾伦得到的肯定是剑麻的一顿爆揍外加剑麻抛弃他，找其他的领路人。
　　
　　艾伦领着剑麻往部落外走去，咕咕兽的居住地离部落不是很远，只要小心点，以艾伦这样的实力也是不会有很大危险的。准确的来说，咕咕兽的居住地还不算森林的范围。以前，克劳德和布莱迪带着他去过，不然他也不会认识。
　　
　　值岗的还是奥斯顿，他看见艾伦带着一名不认识的雌性，好像是早上首领一起带回来的，不放心的问：“艾伦，你这是要去哪？怎么不让布莱迪陪你们去？”奥斯顿的话里虽然多少有看不起艾伦实力的意思，但那也是实话。他不知道剑麻的实力，只知道森林里很危险，以艾伦的实力再带着个不能战斗的雌性，是非常危险的。
　　
　　“我们要去抓咕咕兽。”艾伦回答。
　　
　　听了这个，奥斯顿点点头，咕咕兽虽然不好抓，但是它们住的离部落近，一般不会有危险。就算有危险，他去救援的时候也方便。
　　
　　艾伦接着和剑麻往前走，出了部落不久，艾伦带着他往左边树林走去。走了大概十多分钟，艾伦停了下来，指着前面十几米处的一颗大树说：“咕咕兽就住在前面。它们耳朵很灵活，一丁点的声音都能被它们听到，听到后逃跑的速度非常快。所以我们必须小心的过去，捕捉它们的时候也得快、狠。”
　　
　　剑麻认真的听着，听到最后他怀疑的看了艾伦一眼。就他现在对艾伦实力的了解，等他又快又狠的袭向咕咕兽的时候，咕咕兽已经不知道跑哪去了。
　　
　　事实也确实入剑麻想的一样，艾伦让剑麻在这边等他，他自己化成兽形，黄金大狮子灵活的跳上树，再树枝间轻巧的跳跃着并未发出一点声音。被嘱咐原地等着的剑麻将身上的念转换成“隐”跟在艾伦后面。现在就算剑麻站在艾伦面前，艾伦也发现不了。
　　
　　没几下跳跃，艾伦就见到了咕咕兽，几头咕咕兽围在一起吃掉到地上的水果。静静的在树上匍匐了一会儿，等咕咕兽的注意力都集中在果实的时候，他猛的从躲避的树上扑出来袭向它们。但是，已经晚了。艾伦扑出来时用力有点过猛，牵动了树叶，速度不够快，未等他袭到咕咕兽，咕咕兽已经听到声音逃串了。
　　
　　剑麻在后面看的一头黑线，居然连这么弱小简单的动物都抓不到！跳到艾伦旁边，现身，道：“找下一窝吧。”看见艾伦低着大脑袋，一副失落的样子。这个样子让他想到了看门的三毛，三毛可不会出现这么人性化的表情，虽然他是魔兽，但是已经被训练的只听揍敌客人的话，吃掉非法入侵者，贪婪而又凶残。现在看到有头跟三毛差不多大的狮子露出类似伤心的表情，他还是伸出手拍了拍那大脑袋，说：“下次努力。”末了，觉得手上的触感非常不错，又多揉了几下。
　　
　　艾伦觉得非常伤心，他没捉到咕咕兽，一定会被剑麻讨厌的。他低着头，都不敢去看剑麻，怕看到他嫌弃的目光。没想到，剑麻不但没嫌弃他，还用手摸他的脑袋鼓励他。果然，剑麻是最好的！这样想着，他还用脑袋蹭了蹭剑麻的身体。
　　
　　继续往前走，这次又见到了一窝咕咕兽，剑麻数了下，有6头。在刚才剑麻已经了解到了，咕咕兽长的像猫，跑的却比豹子还快。这次艾伦还想在表现一番，被剑麻拍拍脑袋阻止了。“你在这等着，好好看我的动作。”
　　
　　艾伦不是很明白剑麻的话，但他还是听话的等在了原地。只见剑麻“嗖”的一身凌空跃起，下面的咕咕兽听见声音就要跑，但是剑麻接下来的动作比他们的速度更快。“叮叮叮”的几声，那些咕咕兽就被钉在了原地。
　　
　　艾伦不敢相信的眨眨眼，刚才剑麻做了什么，他还没太看清楚，只知道剑麻跳了出去，然后咕咕兽就被定住了。慢几拍的从树上跳下来，化成人形，走到剑麻面前。看剑麻拿着不知道从什么地方拿出来的铁丝将咕咕兽绑在一起。
　　
　　剑麻将手中的咕咕兽交给艾伦：“拿着。”
　　
　　“好。”艾伦接过咕咕兽，看着在前面带路的剑麻，心里想：剑麻好厉害，他，真的是雌性？
　　
　　走在前面的剑麻突然往回部落不同的方向转弯，后面跟着的艾伦最开始也没发现。等走了许久都没到部落，他才发现不对，焦急的对剑麻说：“剑麻，不好了，我们走的这条路不是回部落的。我不知道这边怎么回部落。”
　　
　　剑麻一点也没有艾伦的那种焦急感，他看着前方淡淡的说：“我知道。”
　　
　　“诶？”艾伦傻了，他都不知道剑麻怎么会知道。这到底是谁的部落。
　　
　　剑麻可不是你，会因为不熟悉森林而找不到回部落的路。他早就在部落里下了念标记，无论在哪都能回去的。你还得多多锻炼啊。 

作者有话要说：昨天辛苦打了3000字。。又被我删了。写的非常不满意。。
今天又重新写了……
昨天欠的那章。。空了会补上的。。




11

11、十一 油和盐 ... 
 
 
　　剑麻带着艾伦继续往前面走，他们走的路程已经开始进入森林的范围。再接着往里走非常不安全，剑麻看看身后的大个子，还是决定不继续往深处探路，就在这周围看看能不能发现什么东西。最起码，别在像中午那样，吃没有味道的汤了，那味道，他真的不想在自我摧残一次。
　　
　　“剑麻，你在找什么？”艾伦好奇的看着剑麻东翻翻西找找，然后蹲在一颗树下一动不动。
　　
　　剑麻蹲在一颗树前，看着树底下的那些呈伞状的植物。这是，蘑菇吧？剑麻也不太确定，看样子吧，是蘑菇没错。但看大小，没这么大的蘑菇吧，简直是他以前看到的蘑菇的3倍大。
　　
　　摘起其中一个，撕下一角放嘴里尝了一下。这味道是蘑菇没错，而且感觉比他以前吃的蘑菇还要鲜。看看这颗树，在看看旁边，很好有很多。用念力具现化出两个麻袋，将其中一个交给艾伦，指着树底下的那些蘑菇吩咐：“看见这个植物没，挑这种白色的，这附近的都要。采完了就在原地等着，我去旁边看看。记住，彩色的不要！听明白没？”
　　
　　艾伦拿过袋子，点头。
　　
　　“很好。”说着也不管艾伦，自己到旁边去找其他东西。稍微又往里面走了些路，大概也就五分钟的路程，剑麻看着前面出现的一条河差点想爆粗口。这森林怎么回事，刚才还什么都没找到，现在不仅找到了蘑菇，他还找到了日思夜想的盐！这是条盐河，啊不对，盐湖吧！看着那在阳光照耀下闪着光芒的白色石头，剑麻三两下冲到那些石头面前，拿起其中一块，二话不说就用舌头舔上去。下一秒他的脸都快皱了起来，真的好咸！但是这个感觉好好！
　　
　　拿起刚才具现化出的另一个麻袋，将那些盐石往麻袋里装，直到将麻袋装满再也装不下为止。再湖附近加个念标记，方便以后过来。轻松的将百多斤的东西扛上肩，剑麻准备回艾伦呆的地方。
　　
　　“吼！”才将东西扛上肩，剑麻就听见了一声狮子吼。声音离的很近，剑麻也很熟悉，就是艾伦的声音。【怎么回事？才这么点功夫的时间他又惹了什么事？】带着这个疑惑剑麻快速的回去。好在本来他离的也不是很远，用跑的没几下就到了。
　　
　　猜猜他看见了什么？！艾伦兽化和一头肥的都快走不动的怪兽在打。看这情况还是艾伦单方面的殴打，那怪兽一点都没有反抗。也不是说不反抗，而是它没办法反抗。太肥，身体不灵活，没法躲避；手脚太短，或者说手脚都被脂肪包围了，根本没法伸展。不过也可能是因为外皮和脂肪厚的缘故，它的抗打击能力很强。艾伦在它身上又咬又抓又撞的，得到的效果是它身上的脂肪狠狠的抖起来和外皮一些红痕。
　　
　　用个形象的比喻就是，家养的小猫被主人惹毛了，气的抓了主人几下。虽然将艾伦这头黄金狮子比作猫有点不合适，但他现在努力战斗得到的成果就是这样。剑麻不知道这到底是艾伦实力太弱呢，还是这头怪兽抗打击能力实在太好。如果是前者，在艾伦是剑麻的人时，剑麻会狠狠的训练他，训练到他恨不得自己马上就死去为止。如果是后者，剑麻会将这头怪兽猎杀了，解剖看看除了脂肪它内里还有什么特别之处。
　　
　　艾伦开始很轻松的采着蘑菇，他现在的心情非常的不错，任何能为剑麻做的，哪怕是再小的事，都能令他心情愉悦。这会让他觉得自己是被需要的，不是累赘。最最主要的是，这可以让他偷偷的想，剑麻需要他。只要一想到剑麻需要他，他就觉得整个人都要飞起来。
　　
　　然而他的好心情没能持续多久，他听见“咚咚”的地面震动声，接着他的面前出现了一只高两米五左右，宽约一米五的怪兽。看怪兽走路的缓慢程度和它每走一步都要发出巨响的情况来看，它应该是从他们来前就一直在的。可能刚才在睡觉，现在被吵醒或者自然睡醒。
　　
　　这个怪物艾伦以前没见过，他不知道对方是不是凶残，只是本能的兽化，主动发起攻击。
　　
　　其实，艾伦没见过的怪兽多的是。他小的时候，弱的一个普通的雌性都能打败他。后来他父亲和大哥发现了这种情况，加强了对他的训练。有试过将他带到凶狠的小怪兽面前让他战斗――当然那时候他们在旁边――得到的结果是他差点死掉。从那后，他们只能让艾伦跟他们战斗，以期待他能成长起来。事实证明，他们的教育失败了。
　　
　　剑麻一头黑线的制止了艾伦的无用攻击。现在艾伦不是他的人，他不会想到去训练艾伦的。只是淡淡的开口，仔细听还带着点无奈：“你去采蘑菇，我来解决。”
　　
　　“可是……”狮子犹豫的开口，他不想让剑麻面对危险。艾伦的犹豫换来剑麻的一瞪，被这么一瞪他也想到自己刚才的表现，低下狮子头，尾巴也垂下，呐呐的开口：“好的。你小心点。”最后还是没忍住多说了句。
　　
　　“恩。”剑麻看狮子变成人，弯着高大的个子采蘑菇，这景象这么看怎么滑稽。勾起嘴角，剑麻无声的笑了。很可惜，艾伦背对这他，没这眼福。
　　
　　将注意力转回到肥兽上，剑麻这次非常干净利落，没有用暴力，直接用念。具现化出一把念枪，往枪里注满念力，扣动扳机，念弹飞射而出，一下子就穿透了怪兽的脑袋。
　　
　　“嘭！”一声巨响，怪兽摔倒了地上。
　　
　　听见声音回过头来的艾伦看着地上的怪物，再看看没变过动作的剑麻，那小小的自卑感又一次冒了出来。
　　
　　剑麻没注意艾伦的情况，他抓起怪兽的一条腿说：“你采快点，我们该回去了。”
　　
　　“好。”被剑麻简单的一句话就治愈的艾伦重新开始欢快的采蘑菇。
　　
　　艾伦少年，你被治愈的也太快了吧……
　　
　　等艾伦采完周边的蘑菇，那个大麻袋也未装满。剑麻看看蘑菇的数量，道：“够了。别忘记那些咕咕兽，我们回去吧。”
　　
　　“好的，我们回家。”背起蘑菇和咕咕兽，艾伦看着剑麻肩上的麻袋和那个巨兽。
　　
　　剑麻也没反驳艾伦口中的那个“家”字，见艾伦的目光就知道他在想什么。将装盐的麻袋交给艾伦，说：“你背这个，怪兽你背不动。”剑麻说的是事实，这怪兽少说也有千金。
　　
　　接过那袋盐跟其他东西一起背起来，东西俨然有些超重，他还未背过这么重的东西，不过艾伦还是咬牙坚持下来，他不想让剑麻看轻，虽然他已经出过很多的糗了。
　　
　　“跟在我后面。”剑麻背着怪兽跑了起来，怪兽有些过于巨大，会不受控制的撞到树，所以跑动的速度不是很快。艾伦用人形紧紧的跟在后面，虽然跑起来有点困难，但也让他坚持下来。
　　
　　就这么一直到了部落。奥斯顿惊讶的看着归来的两人，尤其是剑麻背上的怪兽。他想上前问些什么，可剑麻根本就没理他，直接往艾伦家跑去。艾伦跟在后面，只来得及跟奥斯顿打个招呼。
　　
　　看着离去的两人，奥斯顿也没来得及多想，尾随在他们后面。
　　
　　部落里不论雄性还是雌性，凡是在外面的人都一副“见鬼了”的表情看着剑麻和他肩上的怪兽。
　　
　　兽人们都不敢相信自己的眼睛，觉得一定是他睁开眼睛的方式不对。
　　
　　雌性们有些崇拜的看着剑麻，觉得他是雌性们的榜样；有些面露不削，觉得这一点都不像雌性该做的事情。
　　
　　到了艾伦家，剑麻也没有将怪兽搬进房子，直接扔在了大门口，后面的艾伦也同样将背上的东西放下，靠着墙，有点狼狈的喘气。今天他怎么话说也背着四五百斤的东西跑了十来分钟。
　　
　　“艾伦，把你父亲找来，看看这是什么。”剑麻指着那头怪兽说。
　　
　　“恩，父亲和大哥现在应该在河边，我去找他们马上回来。”当下艾伦也不休息了，急急忙忙跑着去找人。
　　
　　后面的奥斯顿站定，看着地上的怪兽道：“这是卡比兽吧。”
　　
　　“你认识？”
　　
　　“见过。不过还是第一次见有人猎杀它。卡比兽喜欢吃荆棘，还不伤人，而且皮和脂肪都很厚，肉不好吃，部落里的人都不会去猎它。”摸着那头怪兽的皮，奥斯顿感觉很新奇。
　　
　　难道除了脂肪就没其他东西？剑麻将信将疑的等着克劳德他们。
　　
　　等克劳德他们来后，他得到了跟奥斯顿一样的答案。虽是这样，剑麻还是想研究下。
　　
　　具现化出一把锋利的匕首，快速的将卡比兽分解。第一刀下去的时候根本就划不开卡比兽的皮，还是将念力包裹在匕首上才划开的。见此情景，剑麻就将卡比兽的皮完整的剥了下来，想着以后总有其他用处。
　　
　　卡比兽内里基本全是脂肪，看着厚厚的脂肪层剑麻觉得有点反胃。但他很快又想到将这些脂肪放在铁锅上煎，将油煎出来，他就有炒菜的油了！虽然是动物油！
　　
　　这么想着，他也这么做了。吩咐艾伦将铁锅拿出来，又让他找了几块石头搭建了一个临时的灶，将木材点燃，铁锅架在上面，将脂肪油放进去一大块。脂肪油在铁锅里发出“兹兹兹”的声音，慢慢的开始化出油来。剑麻整个人兴奋起来，让艾伦去找一个大罐子。艾伦在家翻箱倒柜了一阵，终于找出一个大罐子。看着剑麻将化出来的油倒进去，然后接着往锅里扔脂肪。
　　
　　艾伦好奇的问：“剑麻，你这是在干什么？”
　　
　　部落里其他跟着来围观的人们也竖起了耳朵。
　　
　　“榨油，以后用来炒菜吃。”剑麻回答。
　　
　　部落里的人以前都没人这样做过，用怀疑的眼光看着剑麻。估计所有人里只有艾伦一家相信剑麻。艾伦是因为什么都听剑麻的，克劳德他们是因为艾伦而相信剑麻。不过，这些剑麻都没在意，他沉浸在晚上将要尝到的美味中。
　　 

作者有话要说：突然觉得作者对于艾伦来说是后妈。。捂脸。。
小艾伦对不起。。你就再苦逼段日子吧。。
以后剑麻会训练你的……



12

12、十二 无题 ... 
 
 
　　等剑麻全部将油榨完的时候，天也暗了，围观的人也全散去各自回家了。这么晚，他们都要回去吃饭了。剑麻的周围就只剩下艾伦一家。
　　
　　由于卡比兽的脂肪厚，榨出来的油也非常的多，后来罐子不够用，剑麻就让艾伦现场做了很多罐子。这种东西多备点好，也不容易坏。最主要的是，万一以后部落里的其他人也要呢，要知道邻里关系可是很重要的。以前在揍敌客家的时候一是周边没有其他住的人，二是揍敌客这个姓氏就是个魔咒，根本就不用处理邻里关系。但饶是如此，揍敌客家族和当地政府的关系还是很好的。要知道，他们可是年年被政府评价五好居民的家族，这点可没多少人做到的。
　　
　　最后看着摆放的整齐的十个油罐子和旁边一堆已经榨不出油的脂肪渣，剑麻自己垒好罐子搬了六个带上卡比兽的皮率先进屋，后面剩下的意思很明显：剩下的罐子搬进来，垃圾处理掉。
　　
　　艾伦不用剑麻吩咐，就自己将剩下的罐子、两个麻袋和咕咕兽搬起来跟着进了屋，不过因为力气的缘故，他来回跑了两趟。兰西和尔文笑着进了屋，他们想去看看剑麻到底要将那些东西怎么用。
　　
　　留下克劳德和布莱迪相视苦笑，摇了摇头：真的是儿（弟）大不中留啊。
　　
　　两人将没用的东西堆积到一起，至于那些骨头他们都留了下来。这些骨头处理下能当骨刀用，很是便利。这里的人，虽然有铁锅，但是用来做武器的还是很少，一来铁这种东西稀少，用来当武器的话太奢侈，二来兽人们都有锋利的爪子，对付怪兽不一定要用武器。
　　
　　厨房内，剑麻将东西放角落，等剑麻将今天的收获都搬进来后，他说：“你去把晚上要吃的猎物拿来，然后把四只咕咕兽给盖送去，跟他说衣服明天给他。另外跟兰西和尔文说下，今天我下厨。”他不想吃兰西和尔文准备的淡无味的食物了。他要让他们见识下，什么叫做食物！对，不是美食，是食物。美食就他现在的条件是做不出来的。
　　
　　“好！”一天剑麻要亲自下厨，艾伦顿时眼睛亮了起来，他不知道剑麻的厨艺怎么样，他只是对剑麻要下厨给他做饭这个重点高兴。
　　
　　虽然剑麻下厨的重点是让自己吃的舒服，但我们也不能剥夺了艾伦的小乐趣。
　　
　　兰西和尔文听剑麻要亲自下厨，既高兴又期待。高兴的是，这代表剑麻把他当他们的家人――剑麻不知道这边未婚雌性到别人家下厨代表的意义，而且因为他的职业是管家，也没想到那层。期待的是，剑麻能给他们做出什么吃的来。看剑麻刚才的那架势，感觉他很会做饭。事实也是，他可是从揍敌客家族的厨房毕业的。
　　
　　“需要我们帮忙吗？”兰西问。
　　
　　“给我准备盘碗吧。”剑麻随便说了一个。这点人吃饭，吃的东西又不用想花样，他一个人完全不在话下。
　　
　　接下来，兰西和尔文就看着剑麻一人麻利的将克劳德和布莱迪捕捉来的肯泰牛和尖角鹿解剖。两个角都被他整齐的切割了下来放在一边。他们就看剑麻快速的将手中的猎物来回翻动，然后肉和骨头就被完整的分开，各个部位在不同的位置整齐的摆放好。十几分钟的时间，两头野兽也分解完毕，另外还将剩下的两只咕咕兽杀了。
　　
　　说到咕咕兽，兰西和尔文在看见他们的时候早就馋的偷偷咽口水了。光是看见，他们就好像感觉到咕咕兽那鲜美嫩滑的肉滑过喉咙吃下肚子的美妙感觉。尔文还好，就算是馋也不会表现的很明显，就是兰西的咽口水声音才让剑麻决定将这两只小动物杀了的。他也想尝尝看，到底美味再哪里。
　　
　　肉处理好了，接着将今天艾伦采的蘑菇拿出来。用水将蘑菇洗好，顺便厨房里有的菜也一同洗好备用。
　　
　　将两个烤肉的地方火也点燃。烤肉的其中一个直接将连骨的腿串架上去，另一个的铁板上将肉切的大小均等，剑麻准备烤像牛排一样烤，虽然调料少了点，但味道应该不会很差。
　　
　　另一边将大铁锅烧起来，加入水、骨头。骨头已经被切成断，本来剑麻还想倒一点的醋，加点点的醋骨头会更酥，汤会更好喝。但是，这边没有醋，只能放弃。
　　
　　弄好汤，剑麻就专心烤肉。在适当的时候翻动肉，撒些今天搬回来的盐，再加上这里原有的香草。
　　
　　站在旁边的兰西和尔文不断的吸鼻子，真的是香极了。他们迫不及待的等着这些美味上桌。
　　
　　拿过盘子，将考好的肉排放上去，由于盘子太大，剑麻肉又切的有点小――他习惯性的安揍敌客一家食量的大小切了，索性一个盘子放三块肉，两块放下面，一块叠上面。这样装了三个盘子。同时另一边的肉也烤好了，剑麻将那些连骨的大肉串用大盆子装了满满两大盆。
　　
　　当然这些东西是不够吃的，估计也就够那三个雄性吃。加之那个咕咕兽还没有动。剑麻也同样将咕咕兽的肉切成片用一样的方法烤，这次不用怕肉切得太小，雌性和雄性的食量是不一样的。
　　
　　剩余的肉，剑麻就切成薄片，打算放汤里。正好这时候汤也煮的差不多，骨头也应该都酥了。剑麻将那个奇怪的大菜折成三段放进汤里，同时将蘑菇也放进去。这样又煮了一会儿，等它们也熟了，剑麻才将肉片放进去。由于肉切的非常薄，刚放进去它们就熟了。加入盐调味，尝下味道，非常鲜美。拿来大盆子，用大勺子将汤盛出锅。
　　
　　做好这些后，让兰西和尔文还有早回来站在门口的艾伦将煮好的菜搬出去。等他们将东西搬出去后，原本有点拥挤的厨房又变的空旷了。
　　
　　洗锅，将锅重新烧起来。随后将烤咕咕兽的肉装盘。此时那大铁锅已经被烧的变红，剑麻马上将菜和蘑菇切好，倒入适量今天刚榨好的油。由于锅热，油一倒下去就有些冒小泡泡，剑麻也不等了同时将菜和蘑菇倒进去。刚想拿锅铲炒，结果发现这边只有大勺子没有锅铲。无法，只好自己具现化出一个，翻炒起来。翻炒到一定时候加入今天搬来的盐调味，最后装盘出锅。
　　
　　等艾伦端着最后的食物到亭子的时候，艾伦一家已经伸长脖子等着了。亭子的四周烧起了四个火盆，好在没有呛人的浓烟，不然肯定是受罪。
　　
　　菜上齐了，人也齐了，大家迫不及待的开动起来。
　　
　　一时间，大家你来我往，剑光闪动，暗器横飞。当然，这是夸张说法，不过也差不多了。剑麻拿过一块咕咕兽的肉排放到自己的盘子里，又盛了一大碗汤，在众人的争抢中淡定的吃着自己的饭。具现化出一套刀叉，切块肉放进嘴里。恩~真的是美味，怪不得兰西和尔文这么馋这肉。口渴了，喝口汤。恩~不错不错，手艺还是这么的好。一边吃还不忘一边自我评价自恋下。
　　
　　等他吃完了，那一家子也抢完了。餐桌上每个盘子盆子都干干净净的跟洗过一样。
　　
　　“啊，吃的好饱。”兰西摸着圆滚滚的肚子感叹。剑麻在心里翻个白眼，能不饱嘛，一头肯泰牛，一头尖角鹿，两只咕咕兽，还有那么大一盆汤。你们都给吃完了。
　　
　　“剑麻，你可以教我怎么做吗？还有你今天带来的那一袋白白的石头，一袋白白的植物和晚上弄的那个油。”尔文吃饱后不忘讨教怎么做菜，真是贤惠。
　　
　　“当然。”剑麻没有拒绝，他打的主意是：等你们学会了，以后可以你们弄给我吃。
　　
　　剑麻在自己不知道的时候，已经潜意思的打算留在这个家了。
　　
　　最后剩下的桌子是兰西和尔文收拾的，收拾完他们就跟着自家的伴侣各自回屋交流去了。至于交流什么，当然有可能是口头上的交流，良好的沟通有助于感情的稳定；也有可能是身体上的交流，肉体的深入交流有助于感情的升华。
　　
　　剑麻回到屋后思考着明天要给盖带些什么样式的衣服。衣服他可以具现化出来，盖拿过去后无论怎么拆都没有关系，反正他具现化出来的东西24小时后就会消失。同时也个原因也是他明明自己是具现化系还要去做衣服的缘故。无论什么东西他都可以具现出来，可它们只能存在24小时，他总不能每24小时就具现一套衣服吧。万一有一天突然念暂时用尽了呢，难道要他裸奔啊！
　　
　　脑中不断划过以前基裘夫人给他试过和他看见过的衣服。结果越想越多，基裘夫人那强大的恋衣癖，使得无论是女装还是男装，民族的还是大众的，她都在家里备了一套。如果两件衣服大部分相同，小细节不同的她也要各备一套。现在，剑麻觉得他能将基裘夫人的整个衣柜里的衣服都给复制一套。
　　
　　同时这也让剑麻萌生了跟盖合作的想法。不过这个想法才出现他就放弃了。这边没有货币，物物交换什么的也不太划算。他自己能打猎，不需要别人来交换。
　　
　　最后剑麻也只是具现化了一整套跟身上一样的衣服，和一件里面是毛外面的棉大衣。他准备明天将这些交给盖，自己仍旧穿身上这套。另外，内裤要多做几条。
　　
　　做好这些，剑麻洗好澡准备睡觉。临睡前，模模糊糊的觉得好像有什么东西遗忘了。一时又想不起来，他也就不纠结直接睡了。
　　
　　第二天，奈登来找他说起时，他才想起自己忘了什么。
　　 

作者有话要说：这章就算简单的过渡吧……




13

13、十三 奈登的暗恋 ... 
 　　昨晚，尔文跟布莱迪讲了他的担忧：艾伦没有通过试炼，而剑麻又是雌性那件事。布莱迪思考了一下告诉他，让他别担心，他会找父亲商量的。
　　
　　另外尔文又和布莱迪说他觉得剑麻是特殊能力者。这个问题兰西也跟克劳德说了。布莱迪和克劳德都告诉自己伴侣顺其自然吧。毕竟剑麻的能力也不是什么稀有能力。又不是什么治愈伤口、起死回生那类能力。变个东西什么的他们相信其他兽人也不在意，他们在意的是活着。
　　
　　第二天起来，兰西和尔文已经准备好了早饭。只是看着桌上慢慢的肉，剑麻觉得自己胃疼。一大早就吃这么油腻，这里的人都受得了，他可受不了。
　　
　　委婉的表达他想自己下厨的想法，原本以为在他们已经做好早饭的情况下提出自己要另外做饭的想法是会失礼的，不料兰西和尔文居然很高兴的答应了，只是要教他们。
　　
　　这点要求剑麻是很乐意的。早点把你们调-教好，他就可以功成身退开始享福。
　　
　　到了厨房剑麻从储物戒指里拿出了一袋面粉。好在不同的面粉加起来他又千来斤在，这么点也不算什么。不要小看揍敌客一家对甜食的需求！
　　
　　教他们两怎么和面，怎么准备馅儿，怎么用面粉将馅儿包成各种形状，怎么上笼蒸包子。这竹笼还是他具现化出来的，这边没有。包子最后就做了肉馅和菜馅，现在有的也就这两种。
　　
　　兰西和尔文的学习能力很强，剑麻只是简单的教了两遍他们就学会了。最后包馅的活被他们两给包了，剑麻也乐得自在。
　　
　　想着光吃包子有点单调，剑麻就又教了他们包馄饨。下馄饨的时候顺便放点菜。馄饨配着包子这才叫早餐啊。当然，这是中式早饭。英式的话应该是面包鸡蛋配牛奶。可惜这里没有烤箱，而且对兽人来说肉才是王道，还是中式的好。唯一美中不住的是，兰西和尔文将包子包的太大，他吃了一个就饱了……还好馄饨皮是他擀的，不然这也不叫馄饨了，叫巨型饺子。
　　
　　吃完饭，剑麻跟着艾伦去盖那边将衣服送过去，又商讨了下细节。盖表明做好就给他送来。半路上碰到奈登，整个人显得闷闷不乐。艾伦很是担心的追问。
　　
　　起初他还不想说，被艾伦逼得急了才说出来。
　　
　　原来他昨天中午回去照顾阿尔杰，那时候阿尔杰的父亲和爹爹已经陪在他身边，另外还站着一个不认识的雌性。他听巫医摩菲说，那个雌性是阿尔杰的表弟，叫昆雅，是阿尔杰爹爹嫁到其他部落的弟弟生的。今天中午才接到部落来的，说是来玩，其实也未免不是有结亲的意味。
　　
　　确实前段时间阿尔杰父亲带着阿尔杰爹爹去虎族部落，那时说去看弟弟，未曾想回来时还给奈登带回来一个强敌。
　　
　　其实，阿尔杰的父亲和爹爹也是知道奈登喜欢阿尔杰的。奈何阿尔杰这个木头没表示，加之这又是自己弟弟的意愿，希望能亲上加亲，最后阿尔杰爹爹只能带着昆雅过来，具体怎么样最后让阿尔杰自己选择。若要真说心里话，阿尔杰爹爹还是喜欢奈登多一点。奈登也算是他看着长大的，了解奈登是个怎么样的人。昆雅虽然以前没怎么接触，但这么点时间也够他们了解一个人了。要真是为了阿尔杰好，撇去亲戚这一层，绝对是选奈登。
　　
　　这件事情，从头到尾其实就一个结点，就是阿尔杰到底喜不喜欢奈登。要是喜欢，那就和奈登在一起，不喜欢奈登就自己放弃。毕竟，他也不希望跟一个不喜欢自己的人过一辈子。
　　
　　听了前因后果，剑麻道：“你直接去问不就好了。”
　　
　　奈登红着脸转头，就是不看剑麻。
　　
　　剑麻最开始不解他为什么要这个动作，还脸红，然后悟了。默默无语，看中的男人都快被人抢走了，你还在这矜持、害羞个毛线！有时间不好意思，倒不如用这些时间去抢男人！
　　
　　兽人世界其实还是很直接的，可惜刚好奈登是个害羞的，阿尔杰是个迟钝的，不然这两人早定下了，就等阿尔杰通过试炼好结婚。
　　
　　剑麻也不明白，明明是个很开朗很话痨的人，怎么一到感情上就这么害羞呢。不过，这也跟他没什么多大关系。
　　
　　不得不说下，开朗、话痨跟害羞压根就是不搭界的事情。
　　
　　最后为了让奈登开心，艾伦建议道：“我们去河边捕鱼吧。”
　　
　　奈登也知道这是艾伦的好意就答应了，虽然他不是很想去。
　　
　　剑麻是完全无所谓，去哪都好。因为他现在很闲，不用伺候人。以前忙惯的人，现在一下子空闲起来总是很不习惯。剑麻现在就是这个感觉，他安慰自己，习惯了就好。
　　
　　河不是非常的深，也没有很宽，但却很长，剑麻粗粗张望了下，一时间看不到尽头。
　　
　　到了河边，艾伦和奈登就用河岸边长的不知名植物编织起来，编织到差不多的时候，剑麻看出来了，这是在织网，尽管它挺简陋的。
　　
　　两人将编好的网放进河里，两头多余的就放在河岸上绑在附近的树上或者用石头压起来。等鱼进网的时候他们在将网取出来。
　　
　　剑麻站在旁边观察他们的捕鱼法。好吧，方法辶说悖鱼还是能捕上来的。可惜由于网太简陋，进去的鱼再他们拉网的时候又逃走了。如果当时进去的鱼有六条的话，等他们捕上来时就只剩下两条。成绩有点惨淡，不过奈登的表情有些开始生动起来，这么说来效果还是不错的。
　　
　　又看了一会儿，剑麻对他们的捕鱼速度实在是绝望了。因为看见那零星的几条鱼，他想到了各种鱼料理。要不是这边调料不够，他真想做个全鱼宴什么的。
　　
　　纵然做不成全鱼宴，但能做其他的，就是个简单的清蒸鱼也是好的。这么想这，剑麻就具现化出一把念钉，这是工具被大少爷伊尔迷用在杀人上，而他则多用在生活上。
　　
　　剑麻就站在河岸边，抓起钉子对着鱼的位置轻轻一扔，“扑腾”一声，一条鱼飘在河面上，接着第二条，第三条，第四条，第五条。剑麻看着旁边傻愣着的两人道：“还不把鱼捡起来，就用你们那个网装好吧。”
　　
　　“哦。”两人听话的将鱼河面上飘着的鱼都捡起来。剑麻抓的五条加上他们刚才忙活了半天抓的三条，一共有八条。这个收获对于以前忙活半天只能抓五条的奈登来说是大丰收。
　　
　　他每次都是和艾伦一起来抓鱼的。其实艾伦可以用兽形抓鱼，那样速度也不慢，或者说很快。毕竟，兽人们都是这样抓鱼的。但艾伦为了照顾奈登，都是帮着他用网捕鱼。小时候为了这部落里跟他同龄的人没少嫌弃他，这是那些小兽人不懂，这是独属于艾伦的体贴。
　　
　　“剑麻，剑麻，你怎么做到的，教教我。”将鱼捡回来放到岸边，奈登立马热情的缠住了剑麻。哪还有刚才的萎靡，现在他满脑子都是鱼，因为阿尔杰和他爹爹都喜欢鱼。
　　
　　剑麻奇怪的看着他：“干什么？”
　　
　　“因为……因为……”扭捏了半天奈登还是说出来，“因为阿尔杰和他爹爹都喜欢吃鱼。”后面的话越说越轻，要不是剑麻听力好，还真不知道他说些什么。
　　
　　看着面前比他高大的奈登不好意思的揉捏着自己的双手，不敢正视他的眼睛，脸颊微红，剑麻讲头偏向一边，不敢去看这诡异的一幕，太伤眼睛了。好吧，他承认，奈登长得是挺可爱的，可这可爱跟他的升高、性别合在一起就有点那个啥了。
　　
　　等奈登恢复了自然，剑麻也平复的差不多，他说：“刚才那个方法你学不会的，教你个其他方法吧。”
　　
　　“还有其他的？太好了。”奈登激动的就要握住剑麻的双手。
　　
　　剑麻灵活的往旁边一跳，具现化出两跟鱼竿道：“拿着这个。”
　　
　　奈登看着剑麻空手变出东西，惊呼：“哇哦~剑麻，原来你有特殊能力。”
　　
　　“特殊能力？”想想在猎人世界念也是少数人才拥有的，遂点点头，“差不多。”
　　
　　奈登的注意力又回到了那根鱼竿上，来回看了下，问：“这个要怎么用？”
　　
　　剑麻不说话，只是蹲下-身子用铲子在土地上挖了几下。嘿，还真让他挖到蚯蚓了。关于鱼饵的制作方法剑麻不知道，加之他也不是什么钓鱼爱好者，唯一记得的也就是用蚯蚓钓鱼。
　　
　　将蚯蚓断成两断，各自插在了鱼钩上，轻轻挥动鱼竿将鱼钩抛进河里，“像我这样做，然后就等鱼上钩。绳子动的时候就将鱼竿快速的拉上来。”
　　
　　“好的。”除了剑麻装的那半段蚯蚓让奈登觉得有点恶心外，他还是兴致勃勃的学着剑麻的样子坐在岸边，等鱼上钩。
　　
　　剑麻坐了一会儿就将鱼竿插在了土里，他真不适合钓鱼这个高尚的活动。
　　
　　“剑麻，那我干什么？”见剑麻有空了，艾伦就凑了上去。
　　
　　“你？”剑麻看向艾伦，艾伦狂点头，强烈的表达他也希望被剑麻安排些事情干的意愿。
　　
　　“你到那边去捉鱼吧。”剑麻随便指了个方向说，“用兽形。”
　　
　　“好。”在听见剑麻让他用兽形这句话时，他眼睛又亮了。心里美滋滋的想：剑麻喜欢我的兽形。
　　
　　不，你错了，他只是单纯的想看狮子捕鱼而已。
　　
　　变成狮子的艾伦下了河，看见鱼用爪子一挥，一条鱼就飞到上了岸。离了水的鱼在岸上扑腾着，希望这样能重新回到河里。剑麻走过去，变出一个大的水桶，往里面装了半桶水，将鱼扔了进去，原本有些濒死的鱼马上游动起来。至于刚才被捕上来的，已经死掉的鱼，剑麻决定还是待会儿烤着吃了吧。
　　
　　这次艾伦捕鱼很是顺畅，没有前几次在剑麻面前的丢人了。只是，在他捕到第四条的时候，奈登不乐意了。他朝着艾伦大喊：“艾伦，你把我的鱼都吓跑了！”
　　
　　艾伦停下动作为难的看着剑麻，剑麻看着狮子那略带委屈的脸，心情很好的道：“回来吧。”突然间，他有种其实这么过一辈子也不错的想法。
　　
　　看看不远处奈登专心钓鱼的样子，再看看身边的黄金大狮子。剑麻道：“你会不会一辈子听我的话？”
　　
　　“诶？”艾伦还没反应过来。
　　
　　剑麻也不在意，自顾自说：“如果你愿意一辈子听我的话，我说什么你就做什么，那跟你过一辈子也不错。”那语气就想是在说“今天天气不错”，“今天中午吃鱼”这种感觉，一点也没有说下这话就是决定一辈子的郑重感。
　　
　　“吼！”艾伦激动的发出了狮子的大吼声。
　　
　　前面奈登同样大声的喊了回来：“艾伦！你又吓跑了我的鱼！！”他没听见剑麻的话，也不知道艾伦为什么要大吼，他只知道他的鱼又被吓跑了。
　　
　　艾伦讪讪的闭上嘴巴，变成人形。
　　
　　“哈哈~”剑麻发出愉悦的笑声，拍了拍艾伦的手臂当做安抚，说：“既然这么定了，那我们先说好，暂时只恋爱，不结婚。等你的程度让我满意了，我们才能结婚。最后，我生不了孩子。”
　　
　　艾伦被剑麻的笑容迷的一愣一愣，无论剑麻说什么他都是点头。
　　
　　当然，我们是不能理解剑麻那一般男人的笑容有什么好迷人的，尽管他的皮囊确实不错，这归根结底要说情人眼里出西施。
　　
　　剑麻明显也看出了艾伦没听他的话，他调整面部表情，严肃的说：“我说，我生不了孩子！”准确的说，他没有生育这个功能。这世界上，任何正常的男人都是生不了孩子的，科技还没这么发达。这个诡异的世界除外。哦~大概，可能，猎人世界的贪婪之岛也要除外！
　　
　　艾伦见剑麻的表情也严肃，他也回神认真的听，听剑麻说他不能生孩子，虽然有那么点的失落，但很快回归坚定。认真的说：“没关系。只要有你就够了。”
　　
　　艾伦这有些肉麻的，疑似情话的语句，让剑麻就稍微不自在了几秒钟。他很快说了第一件让艾伦做的事。说穿了这就是对艾伦的考验，看看他是不是真如说的那样，什么都听他的。让艾伦低□子，俯在他耳边轻轻的说了句话。
　　
　　剑麻那轻柔的气息喷在耳朵上，让艾伦小心的动了下耳朵，还没来得及回味那种带来的感觉就被剑麻接下来的话怔住了。他诺诺道：“真要这么做？”
　　
　　剑麻板下脸，做生气状：“你刚才还说什么都听我的，现在就反悔了？”
　　
　　“没、没有！绝对没有。”艾伦使劲摇头表达自己没反悔，“我马上就去做。”说完一溜烟儿跑了。
　　
　　剑麻看着艾伦远去的背影偷偷吐舌，他保证，他绝对是故意的。这下好玩了！
　　 

作者有话要说：今天写的很多~
 
　
14

14、十四 逼婚？ ... 
 
 
　　艾伦听从剑麻的吩咐匆匆往阿尔杰家跑去。虽然剑麻的中心意思已经话说的很完整了，可是让艾伦将具体处理步骤补充完整那是件非常困难的事情。只是本着一颗爱剑麻和略M的心，他还是硬着头皮上场。
　　
　　到了阿尔杰家门口，艾伦都不用敲门，门就从里面打开了。
　　
　　“杰利叔叔好。”艾伦见到来人叫道。
　　
　　“啊，是艾伦啊，来看阿尔杰的。”杰利看见艾伦对他有着跟往常不同的亲热。他知道这次阿尔杰能活着回来多亏是遇见艾伦的父亲和大哥。虽然这是部落里的规定，而克劳德和布莱迪主要目的是为了去寻找艾伦，但他们也同时救了阿尔杰的事实是不容改变的。
　　
　　“是的。”艾伦听见阿尔杰爹爹这么说有点尴尬，其实他并不是单纯的来看阿尔杰的。这么想来，原本他应该昨天就来看阿尔杰了，不过因为家里来了剑麻，他的精力都用在剑麻身上，看望这件事也就这么耽搁下来。这么做虽然对阿尔杰有点不好意思，但在艾伦的潜意识里还是剑麻比较重要。
　　
　　“那你进去的时候稍微轻点，阿尔杰刚睡下不久。如果你早些时候来还能跟他说会儿话。我去蔬果园摘些枣果，摩菲说这水果补血。”杰利说着让开身子让艾伦进屋，“在里屋，你直接进去好了，勒思在旁边照顾他。我就先去蔬果园了。”
　　
　　阿尔杰伤的有些重，伤口摩菲都给包扎好了，也同等的配了各种药让他们拿回家给阿尔杰涂抹。只是阿尔杰失血过多，这个最好是食补。所以摩菲建议他们去蔬果园采摘些补血的蔬果，而最好的水果就是枣果。这个枣果其实就是我们的红枣。当然，艾伦不知道的是，阿尔杰最近半个月被禁止吃烤肉。而对于兽人这种非肉不可的饮食，可想而知，阿尔杰接下来会多悲剧。
　　
　　“好的。您慢走。”等杰利离开艾伦才进屋找阿尔杰。
　　
　　进了阿尔杰的卧室，只有一个陌生的雌性，阿尔杰父亲没在。
　　
　　“勒思大叔不在吗？你是？”艾伦猜想他大概就是奈登的情敌――昆雅，面上带着疑问，暗里却偷偷观察着对方。身高大概只有190cm也可能不到，比剑麻高点，这在雌性中算的上是娇小的。金发碧眼，鼻子高挺，嘴唇微薄却带点性感，撇开私人感情不说，这确实是个美丽动人的雌性。不过还是我家的剑麻最好。最后那一句也就是艾伦自我感觉。要是让这个世界的正常的没有伴侣的雄性来选，大家肯定会说昆雅漂亮。
　　
　　不想对方不仅没回答他的问题，反而柳眉一挑，反问他：“你是谁？”口气中带着股骄纵。
　　
　　这也是可以理解的，谁家出了这么个美丽而又珍贵的雌性不是当成宝的。含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。这个昆雅明显就是在这样的环境下成长的。不过也是因为家里把他宠过头了，使得他眼界很高，人也变得很骄傲。觉得雌性中没有人比他漂亮，而他则应该嫁给兽人大陆里最出色的勇士。
　　
　　如果站在昆雅面前的是雌性还是同样骄傲的雌性，那两人估计就要吵起来了。只是站他面前的是艾伦，艾伦对他的口气一点都不以为意，“我叫艾伦，是来看阿尔杰的。杰利叔叔说勒思大叔在屋里照顾阿尔杰。”
　　
　　“勒思大伯给我拿水果去了，很快就回来。”
　　
　　艾伦看看躺床上的阿尔杰，在看看坐旁边的昆雅和他手边桌子上的那堆果壳，一瞬间无语。他记得好像奈登说这个雌性多数是来跟阿尔杰做伴侣的，可这情况……难道是他记错了？他不是来跟阿尔杰做伴侣的，是因为受伤了让勒思大叔和杰利叔叔照顾的？难道他们部落的巫医水平这么低？
　　
　　好在艾伦也没纠结太久，勒思回来了。
　　
　　“啊，艾伦你什么时候来的？”勒思看见艾伦倒是很亲热。
　　
　　相对于勒思的亲热，艾伦就有点不自然了。他虽然跟阿尔杰的关系不坏，阿尔杰也不讨厌他，但是跟他双亲的相处却很少，而且现在他又是被剑麻要求来说那种话的。如果前面不是杰利马上出门的话，他也会很尴尬的。
　　
　　“勒思大叔好，我也刚来。”艾伦尽量让自己显得自然点，“阿尔杰怎么样了？”
　　
　　“摩菲说了，好在都是外伤，只要按时抹药就好。其他的就是静养和补血了。”勒思人很爽朗，说话的风格也跟他人相似。
　　
　　“恩，这样就好。”艾伦有点不知道要说什么。
　　
　　倒是勒思看出来他是有话要说，“艾伦，你是不是有话要说，想说就说出来好了，憋在心里也难受。”
　　
　　“是，是这样的。”阿尔杰没醒他也不知道怎么问，但是不问的话又没法跟剑麻交代，爽性他就直接跟勒思说了，牙一咬，心一狠，他说：“那个，阿尔杰醒来后您能不能问问他到底喜不喜欢奈登，要是喜欢就爽快点，要是不喜欢那更要爽快点。那个……”接下去艾伦真不知道怎么说。
　　
　　勒思听见艾伦的话先是一愣，然后想到什么似的哈哈大笑起来：“好，等他醒了我一定帮你问。哈哈哈~你们这些孩子啊……”
　　
　　勒思那意犹未尽的语句说的艾伦红了耳朵。其实这真的不是他想来问的，是剑麻让他来的。
　　
　　原本坐在一边安静的吃水果的昆雅一听艾伦这话，顿时没了好脸色。他现在很生气，无论他到底看不看得上阿尔杰，他都不喜欢有人跟他抢男人，顶多他看不上眼或者短时间相处后觉得配不上的男人才能给别人。
　　
　　昆雅心里想着有空绝对要去见见那个奈登，居然想和他抢男人。只有他不要施舍给人的，还没有别人跟他抢的！
　　
　　不得不说，昆雅真的是个被宠坏的孩子。想来在自己部落也是顺风顺水惯了，没有遇到过什么挫折。
　　
　　艾伦没呆多久就离开了，勒思最后还笑着跟他说：“以后带着奈登长来啊。”看着艾伦有些踉跄的脚步，他哈哈大笑。笑完了，他想：奈登真是很喜欢阿尔杰呢，难得他那么腼腆（？）的性格让艾伦来说这话。看看屋内的阿尔杰和昆雅，他又摇摇头，不知道阿尔杰要怎么选呢，算了，儿孙自有儿孙福吧。
　　
　　再说河边，自艾伦离开后，奈登安静的钓鱼，剑麻没事情做，爽性就开始修炼。
　　
　　没过多久奈登就钓上来一条大鱼，兴奋的大喊：“艾伦，剑麻快来看！我钓到了！！”
　　
　　还好剑麻没有深入修炼，不然非得走火入魔不可。
　　
　　走过去帮奈登将鱼放进水桶里，说：“啊，不错，继续努力。”
　　
　　奈登现在是兴奋状态，也没在意剑麻的语气：“剑麻，你这个方法太好了，嘿嘿，我一定要告诉其他人去。诶？艾伦去哪了？”他左右看看都没见到艾伦人。
　　
　　“哦，帮我拿东西去了。”剑麻张口就扯了个谎。
　　
　　“这样。”好在奈登也就随便问问。“我还要在多钓几条。”
　　
　　“然后送到阿尔杰家去。”剑麻将奈登的潜在意思说了出来。
　　
　　“啊，剑麻你好坏。”奈登嗔道。
　　
　　剑麻又有点被他的表情雷到了，幸好近来他看见的多了，抗打击能力也越来越强。他相信再过不久他就会完全习惯的！
　　
　　所以现在他平静的说：“你的表情这么告诉我的。”
　　
　　奈登摸摸自己的脸，问剑麻：“有这么明显吗？”
　　
　　【那真的是不要太明显。我这个外人第一天看见你提阿尔杰那表情就能看出了，更别说其他人的。那个阿尔杰没看出来也算是奇葩了。】心里腹诽，面上却不显露，“有啊，你不是要钓鱼吗？还不接着钓。”
　　
　　“啊。哦。”奈登马上被剑麻转移注意力了，学着剑麻的样子抓了条蚯蚓当鱼饵，他现在也不嫌蚯蚓恶心了，“对了，剑麻，你脚上穿的那是什么？”
　　
　　“恩？”来了这些天剑麻才听人问起他脚上穿的东西，他看看奈登什么都没穿的脚，猛然想起，他什么忘记了！他忘记鞋子了！这里的人都不穿鞋子的啊！“这是鞋子。保护脚的。”嘴上这么说着，心里想着待会儿回去时一定要去盖那边一趟，让他做鞋子。没找到合适的东西替代鞋底就用木头，鞋面就用那个卡比兽的皮好了。
　　
　　“诶？这么好，我们这也就在雪季的时候将皮毛做成桶装，把脚包裹起来。你待会儿教我怎么做吧。”
　　
　　“……”剑麻他自己也不知道怎么做，他只是个普通的管家，不是塞巴斯酱那级别的。“我拿样品到盖那边，你让他教你吧。”
　　
　　“恩，这样也好。”说完又专心钓鱼。
　　
　　不多时，艾伦归来。光看他表情剑麻就知道八成就没办好。果然，艾伦在剑麻耳边小声的将事情说了一遍。剑麻想：看来得换种方法了。
　　
　　许是离剑麻太近，艾伦说完后居然在剑麻的脸颊上亲了一口。
　　
　　剑麻似笑非笑的看着艾伦那有点慌乱的样子。居然，偷占他便宜。




15

15、十五 是追求？还是反追求？ ... 
 
 
　　剑麻没有想到看着老实的艾伦居然也会想偷占人便宜。或许该说他魅力大，但是这样想也抵不过他被偷袭这件事实。不过……
　　
　　剑麻向艾伦勾勾手指，那动作就像在召唤小狗一样。
　　
　　原本怕被剑麻教训的艾伦看见他这个态度，纠结了下还是听话的靠了过去。等艾伦靠近，剑麻伸手将他的头拉下来――可恨的身高差――没等艾伦反应他就已经吻了上去。他可不是艾伦偷吻到脸颊，他这是正大光明的亲吻。
　　
　　嘴唇上传来柔软的触感，看着剑麻那放大的脸，艾伦有点没有反应过来。
　　
　　“闭眼。”剑麻贴着艾伦的嘴唇，声音发出来有点闷闷的。艾伦听的很清楚，他反射性的闭上眼睛。变得漆黑的视线，让他的听觉更加灵敏，他好像听见自己那不断加速跳动的心跳声。【剑麻，在亲他！】这个声音不断的在他的脑里、心里扩散。他从心底发出一种好似来自灵魂深处的喜悦。他的双手不受控制的反抱住剑麻，他心里有个声音在说：【想好更多！想要更多的！】这么想着，他轻轻的动了下嘴唇，小心的伸出舌头试探的舔了一下。
　　
　　剑麻感觉到嘴唇上的触觉，眉毛一挑，稍稍诧异了下，随后嘴角微勾，伸出舌头大胆的探了进去。勾起艾伦的舌头让他跟着自己的动作动起来。【主动权，应该在我手里。】随后剑麻的动作越来越激烈，艾伦被剑麻吻的有些站不住脚。
　　
　　耐心钓着鱼的奈登很快又钓上来一条，将鱼放到桶里后继续接着钓。但是慢慢的他觉得有点不对，因为耳边不断传来“啧啧啧”的水渍声，听着好像是哪对野合的伴侣舌-吻发出的声音。这样的认知让他有点怒。他不禁有些气愤的回头，想跟剑麻说，让他跟他一起去找找是谁这么过分，然后两人一起去教训教训那对伴侣。【一定要让那两个人好看！】带着这样的想法他回头了。然后他震惊了！
　　
　　他不敢信心的揉了揉眼睛，画面还是没有变。【要死的！】他重新将头转会去，【他们两个什么时候好上的？速度会不会太快了点？！】奈登心里默默流泪，他突然觉得自己很失败，暗恋了阿尔杰这么多年还完全没有进展，艾伦跟剑麻见面才这么几天两人就已经好上了。
　　
　　其实最让奈登不爽的是，他输给了艾伦这个认知。好吧，他是艾伦最好的朋友不应该这么想的。但是！但是他还是很不爽啊！！
　　
　　尽管偷看人亲热不怎么好，但当事人都这么大方了，不看白不看。本着这个想法他又回头了，这次不像刚才有点慌张，很是镇定而且边看还能边在心里评价。
　　
　　【恩恩恩~没想到居然能吻这么久。】
　　
　　【恩恩，看着好像是剑麻强势！】
　　
　　【哎呀呀，不是好像，完全就是剑麻掌握主动权！我就说嘛，艾伦怎么可能拿下剑麻，原来是他被反拿下了。】
　　
　　他绝对不承认看出艾伦是被拿下的那个让他心情舒畅！他绝对不承认他刚才是嫉妒艾伦了！他绝对没有幸灾乐祸！没有嫉妒！
　　
　　剑麻和艾伦吻了良久，才缓缓的分开。剑麻舔掉因为亲吻过久而流出来的、连接着两人的银丝，这么个淫-靡的动作让奈登看的有点脸红。特别是剑麻还斜了他一眼，带着丝慵懒道：“看爽了没？”
　　
　　奈登看了眼因为长久亲吻造成缺氧而不断喘气的艾伦，再偷偷看了眼气息没有一丝不顺的剑麻。默默的回头，【艾伦啊，不怪你被剑麻拿下，就你现在这情况，一辈子被剑麻压制也不会有人觉得奇怪。幸好你是雄性不会怀孕，不然，我可真不敢想象你的未来……】不过话又说回来，如果是剑麻怀孕的话，他也有点不敢想象。虽然剑麻是个雌性，可是他攻的气场实在是太强大了。
　　
　　等到后来，艾伦和剑麻都怀孕了，奈登真的是要震惊得掉下巴。
　　
　　现在，等艾伦气理顺了，剑麻平淡的说：“我饿了。”
　　
　　奈登郁卒，你刚才还在我面前上演了一把激-情秀，语气不用转换的那么快吧。
　　
　　“那好，我们回家吃饭吧。”艾伦看看天，差不多是吃午饭时间了。转身去拿木桶，看见奈登脸不自然的红了，但他还是用自认为正常的语气说：“奈登，我们先回家吧，要钓鱼的话下午接着来。”
　　
　　“哦。”奈登不做痕迹的翻了个白眼，明明是你带我来钓鱼的，说的好像我自己要来一样。
　　
　　“等下。”剑麻拦住了艾伦的动作，“先将那些死掉的鱼烤了。”也不知道有没有坏掉。
　　
　　“好。你等下。”艾伦也不去拎木桶了，改去捡木头堆火堆给剑麻烤鱼。
　　
　　原本跟着收拾东西的奈登也停了动作，走到已经坐下的剑麻旁边，跟着坐下。好奇的问：“你什么时候跟艾伦定下的？”那眼里闪烁着名为八卦的光芒。
　　
　　剑麻看着有些好笑，不过他也不打算隐瞒，“今天刚定下的。”剑麻这么高调不忌讳也是有原因的。他不是这个世界的人，当然也不知道这里雄性追求雌性都是很高调的，大家都这样也就不存在什么忌讳了。
　　
　　他在揍敌客大宅的时候，跟他差不多同期进去的仆人里有一堆情侣。两人交往的很秘密，大家完全都不知道这两人是情侣。到最后那个女的被同期的其他仆人追求走了。那男的才气不过将两人交往的事情说出来。当然，没人会相信。最主要的是那女的矢口否认。大家都觉得既然是情侣干什么要偷偷摸摸的，又不是什么见不得人的事情。反正最后那男的在一次任务中牺牲了，到底真实是什么大概只有那女的知道。
　　
　　因为这件事情，剑麻就觉得凡是看上了就要立马拿下，不要给自己后悔的机会。而且，这种方法其实不错的，有揍敌客家人做榜样在先。
　　
　　“能跟我说说经过吗？”奈登睁着期待的大眼。
　　
　　“如果你跟阿尔杰定下了我就告诉你。”剑麻这么说绝对是故意的。
　　
　　“……”奈登收回期待的大眼，低下头沉默了。过了好一会儿，他才抬头用认真的语气说：“我跟阿尔杰到底有没有可能？我喜欢了他这么多年，部落里的人估计都知道了，为什么他就不知道呢？”
　　
　　“可以，不到最后就不要轻易下决定，你不是很喜欢他嘛。“
　　
　　“……那我该怎么做？”奈登的声音很轻却很坚定。
　　
　　“你愿意听我的？”剑麻反问。
　　
　　“恩！”
　　
　　“住到他家去贴身照顾他。”剑麻话一出口，奈登就呆住了。对着揍敌客大宅起誓，剑麻这话绝对是随口说的。就算是认真想过后才给出的建议，那也是看戏的成分居多。
　　
　　见奈登没什么反应，他道：“怎么，退缩了？”这话激将的成分高达百分之一百。
　　
　　“……我干！”奈登真被激到了，掉坑了。
　　
　　剑麻等的就是这一刻：“我教你。”这时，艾伦拿着烤鱼过来，讨好的说：“鱼烤好，你尝尝看。”
　　
　　“恩。”剑麻拿过烤鱼，伸出手，艾伦文弦知雅意，把头低下配合的伸过去，剑麻摸摸头表示赞赏。得到赞赏的艾伦又跑去看其他的烤鱼。
　　
　　两人这样的互动让奈登更加坚定了实施剑麻提议的想法。
　　
　　将为数不多的几条烤鱼吃了，由艾伦拎着木桶三人往艾伦家走去。
　　
　　途中路过盖家，剑麻进去时顺手具现化了一双木屐和皮鞋。将两双鞋交给盖，说：“你看看这鞋子你能不能做？”
　　
　　盖拿过那两双鞋子，剑麻上次给的些衣服他还没做好，不过已经摸索出做法了。粗略的看了下，盖指着木屐说：“这双很容易，但是另一双就有些困难。”
　　
　　剑麻也知道，木屐的制作非常容易，基本不用什么技巧，但是皮鞋就不一样了。不说上面的那层皮，这个可以用动物皮替代，但是鞋底却很难找东西替代。对于这点剑麻也不急，“那就先做木屐吧。这次用什么东西换？”
　　
　　“这次我不收你东西。”停顿了下，盖将心里的想法说了出来，“剑麻，你以后有什么新想法都跟我说行不行。只要那些成品让我在店里出售，我就免费给你做东西。”
　　
　　这个办法好啊，反正这种东西他也不会做，他只要有的穿有的用就好，再说当初他也想过要跟盖合作的，只是因为这里不用钱才将那个想法搁浅的。现在这样也很好，所以没有犹豫他就答应了，“可以。”
　　
　　既然达成协议，那他就又变出了一套衣服，这次的是男式浴衣。有木屐当然得有浴衣了。这浴衣跟现在雌性们穿的衣服差不多，但也有区别。
　　
　　这浴衣不说那些雌性喜不喜欢，那些雄性肯定会喜欢的。要知道脱浴衣做-爱什么的，可是很有情趣的。君不见多少耽美漫画里出现浴衣爱爱啊！
　　
　　“这套衣服就当是我们合作的诚意吧。”
　　
　　“好！”盖很高兴。
　　
　　“这些东西都会在一天一夜后消失，你要研究最好快点。要是途中没了，你再来找我就行。”说着剑麻就离开。
　　
　　盖听了剑麻的话有些诧异，但他马上将注意里转到了手中的东西，急急忙忙回房研究去了。
　　
　　午饭是兰西和尔文做的，昨晚看着剑麻做了顿饭，加之早上又特意教过他们一些，所以剑麻吃的很满意。他已经在寻思着多找些调料和食材将他会的都教给兰西和尔文，就算不教给他们两也要教会艾伦！
　　
　　午饭后的时间就是奈登的调-教，啊不，是指导时间了！
　　 

作者有话要说：怎么这个暗恋我还木有写完……
泪。。
话说。。感觉剑麻让我写的不小心往女王攻方向走了。。远目。反正让他忠犬是不可能的。 

昨天晚上太过兴奋。。睡前一直在想新坑。。连做梦都梦到了= =这是何等的凶残




16

16、十六 出击前的准备 ... 
 
 
　　剑麻要教奈登的是厨艺，从揍敌客家厨房走出来的他厨艺当然相当不错，再加上他肯从空间储物戒指里拿出食材来那就更不用说了。不得不说为了看戏剑麻真的是大出血本。
　　
　　俗话说得好，要想抓住一个男人就必需得先抓住他的胃。这句话的真谛到底有多少人实施成功他妈不得而已。剑麻也没法验证，因为他身边没有这样的例子。要说身边追妻唯一的例子那就是家主席巴追求夫人基裘了。他是怎么追的？他是见到人马上抢回家的！加之基裘夫人有那么点隐性M，席巴对她的态度刚好是她喜欢的范。但是显然，这个方法在这里是完全行不通的。那就退一步，用大家常说的抓住胃吧。
　　
　　剑麻带着两人来到厨房，艾伦是他硬带过来的，为了让他学的好厨艺将来给他做饭。
　　
　　拿起木桶里的一条鱼，剑麻道：“你是要到阿尔杰家去贴身照顾他，那就得给他良好的饮食。他受伤不轻，你得给他食补。怎么食补？用这条鱼来说好了。反正他也喜欢吃鱼，你做出美味的鱼那更能给你加分。学着我的样子先把鱼清洗干净。先学后问。”说着说着剑麻就进入了他在揍敌客佣人公寓里对新进仆人的培训状态。
　　
　　奈登和艾伦学着剑麻的样子将鱼清理干净。工具都是剑麻提供的。因为他们没有像剑麻那样是练过的，所以清理的速度不是很快。
　　
　　两人清理鱼的时候，剑麻在翻找储物戒指。他从里面找到了一大堆的茼蒿，这东西放的时间有些久，他自己都快忘记了。当初买来是想给揍敌客一家加菜的，可惜这家人不喜欢这个菜的味道，后来就这么一直放着。当初为了在厨房更好的立足他可是翻了很多菜谱学了很多菜，可惜后来没有很好的施展。对于剑麻来说空有一身好厨艺却无处可施也是很寂寞的。这次，他一定要好好调教这两人。
　　
　　待他们将鱼处理好了，剑麻也将茼蒿放在水里浸泡，顺便撒上盐。
　　
　　由于铁锅只有一个，其他两个灶也不能用来架锅，鱼就只能由剑麻来煎，艾伦和奈登在旁边观察。
　　
　　将三条鱼的两面都微微煎焦，取出浸泡的茼蒿将它处理好，将两样主材放在一边备用。随后具现化出三个瓦罐和三张纱布，将鱼个子包裹进去。细细的将鱼放进瓦罐里，又放了些昨天留下来的咕咕兽的骨头，这骨头是剑麻特意留下来准备接着熬汤用的，不想现在就用到。原本还想往汤里放些其他的东西，奈何这边材料不足，剑麻的储物戒指里也没有。储物戒指里多是面粉，牛肉，糖，鸡蛋，牛奶，巧克力粉，水果，季节蔬菜，还有些许色拉。其中以前五种占大头，几乎占了储物戒指的五分之四。除了牛肉外，其他都是做甜品的必备物品。
　　
　　最后没有办法，剑麻只能就放这些东西，等以后找起材料的时候在煮正宗的吧。
　　
　　将瓦盖严严实实的盖好，放在烤肉架上用火烧起来。
　　
　　“用火烧一个小时，再来放这个菜。”剑麻说，“现在我们来做其他的食物。”
　　
　　剑麻拿起一个盆子，往盆子里放面粉、加水，又拿出两个鸡蛋，往面粉里加蛋清，蛋黄另外放旁边做其他用。
　　
　　将面粉和好放在一边醒一醒。醒面的同时，他拿起厨房里的跟韭菜一样细细长长的蔬菜，就是不知道到底是不是韭菜。这些菜是兰西和尔文新放的。将菜洗干净，切成小段放旁边备用。
　　
　　拿起刚才放旁边蛋黄，又多加了几个鸡蛋，往里面里加盐，用筷子打碎。两样东西都准备好了，剑麻就起锅加油，将菜先放进去翻炒，加些盐再翻炒几下，随后倒入蛋黄液。炒好后出锅放旁边盛凉。
　　
　　“好了，现在开始擀皮包饺子。”说着剑麻具现化出一张更大的桌子，将两张桌子并在一起，让两人跟着他一起擀饺子皮。途中顺道去将茼蒿放进瓦罐里接着炖。
　　
　　剑麻包出来的饺子又小又饱满，一个个小小巧巧的很是可爱。反观奈登和艾伦的，真的是惨不忍睹。忽略大小外观的话，应该还是可以的。
　　
　　包好的一堆饺子并没有马上就下锅，剑麻说：“饺子先放一边，等下面的菜做好了在一起下锅。”
　　
　　奈登和艾伦乖巧的点头，他们两现在完全沉浸在不久要做出来的美食中。
　　
　　从桶里拿了两条鱼都拿出来，快速的将它们都去鳞去鳃，清理内脏。具现化了一张大桌子上面放着砧板，将鱼放在砧板上，剑麻说：“看好了，接下来要将鱼肉和鱼骨分离出来。”抓着鱼头，剑麻拿着刀从鱼头到鱼尾，一块鱼肉完整的下来，中间的的鱼骨还好好的跟下层的鱼肉连在一起。用同样的方法将其他的鱼肉跟鱼骨分离出来。鱼头和连接的鱼骨并没有就这么扔掉，而是放在一旁。
　　
　　将那些鱼肉放中间，剑麻让两人看下，“现在将鱼肉剁碎，越碎越好。”说着拿着刀的双手以肉眼不可见的速度挥舞起来。几分钟以后，鱼肉都剁的粉碎，看不见一块完整的肉。变出一个正常的盘子，将剁碎的鱼肉都放到盘子里。接着开始处理鱼头和鱼骨。“鱼头和鱼骨像鱼肉一样都剁碎，剁的时候记得小心点，这两样不是很好剁。记住，一定要剁的粉碎，不然鱼骨会恰在喉咙的。”说话的这点时间里，剑麻已经将鱼头和鱼骨都剁好了。将它们和鱼肉放在一起，两者完美的融合在一起，看不出有什么区别。
　　
　　从储物戒指里拿出一个柠檬，将他对半切开，挤了汁液加在鱼肉里，又往鱼肉里加了些许盐，暂时没有看见这边有什么酒，所以这个只能省去。快速的用手搅拌鱼肉。搅拌的差不多了，剑麻用手捏起鱼肉，捏出一个个小圆球的样子，整齐的将捏出来的鱼丸放到干净的盘子上备用。
　　
　　做好这些剑麻接着起锅，到油，等油6层热了在将鱼丸一个个慢慢放进去，等鱼丸炸制金黄了才拿出来。用盘子将鱼丸整齐的摆放好。最后又在上面淋上些柠檬。
　　
　　奈登闻着香味，忍不住吸了吸鼻子，不知道是被鱼丸诱惑的还是柠檬的酸味刺激的，他只感觉自己的嘴巴在不断的分泌唾液，迫切的想要一尝味道。
　　
　　“我可以吃吃看吗？”奈登期待的看着剑麻，旁边的艾伦也同样是一副期待的样子。见两人的嘴馋样，剑麻忍着笑点头。毕竟他是当过厨师的，虽然当的时间不是非常长，也不是非常的专业，但是有人喜欢他的菜还是很让他开心的。
　　
　　奈登用手抓起一个鱼丸，放到嘴里，一口咬下去，被烫的哇哇直叫，嘴巴大张着，不断的呼气，“好吃，好烫。”
　　
　　有了奈登的前车，艾伦可谨慎多了，他拿了一个，小心的咬一口，这吃相相对于奈登那猴急样真的是文雅很多。
　　
　　好不容易吞下一个，奈登就要猴急的拿第二个，这次小心多了，也是小小的咬一口，边吃还边口齿不清的说：“真的是太好吃了，没想到鱼还能这么吃。”
　　
　　鱼的吃法多的是。剑麻也不跟他们见识，只是说：“吃完了就自己动手照着我刚才的做法做。”
　　
　　“好，好。”奈登很积极，看来是想到阿尔杰吃了这些东西的样子了。
　　
　　艾伦也是积极，他打的小心思是以后做给剑麻吃，他完全不知道这个小心思刚好是剑麻所期望的。
　　
　　两人开始学着剑麻的样子做。一边剑麻开始在烤肉架上变出了一个可以贴合的铁锅，往里面倒水，开始烧水等会好下饺子。
　　
　　做好这些剑麻去观看两人的进况。不错，都已经将肉剁的很碎了。旁边放着的鱼骨上还留有些许鱼肉，倒是艾伦的那堆处理的比奈登好。
　　
　　等他们将鱼都剁好，后面的步骤的就简单多了，就是要去油炸前的那个鱼丸子不是很圆，而且普遍偏大。
　　
　　剑麻又愤愤的咒骂了句：该死的身高差！
　　
　　等水烧开了，剑麻才让他们去热油。两边都可以下锅了，剑麻让艾伦下饺子，奈登炸鱼丸。等奈登将自己那份的鱼丸炸好了，先站旁边不做其他的。直到艾伦下的那些饺子能上锅了才让两人交换操作。
　　
　　最后饺子和鱼丸都出锅，瓦罐里的鱼也炖的可以了。清理好桌子上的东西，剑麻将菜都放在桌子上，道：“每样都选其中一份尝尝味道。”
　　
　　“恩~好好吃。”奈登捂着脸颊，一脸的幸福，“剑麻，以后你要叫我更多的，跟着你做菜吃真的是太幸福了。艾伦的运气真好，能找到想你这样的雌性。要是我是雄性，肯定跟艾伦一较高下，把你抢过来。”
　　
　　奈登的话并没有让剑麻高兴，反而让他的额角出现了很多十字。强忍住想扁奈登的欲望，剑麻硬挤出一个笑容，有点皮笑肉不笑的说：“那真是谢谢夸奖了。”
　　
　　单细胞的奈登并没有听出剑麻语气中隐藏的怒意，反而谦虚的说：“不用谢。”
　　
　　【擦！】剑麻一时没忍住在心里爆了粗口。
　　
　　还是艾伦听话，在一边默默的吃，有什么话都放在心里不表达出来。其实他心里也在想：【剑麻是最好的。我是最幸福的！】
　　
　　好在剑麻不知道艾伦心里在想什么，还奖励的亲了他的脸颊。当然保不准剑麻这样做是来刺激奈登，反报复他刚才的那些话的。
　　
　　果然，奈登一见他们两亲热就大声的说：“好了，不吃了。快，教我接下来改怎么做！”
　　
　　剑麻长眉一挑，理所当然的说：“当然是搬着这些东西去你家阿尔杰那了。”
　　
　　“诶？”
　　 

作者有话要说：不知道为什么写着写着变成制作美食文了= =

大家都给留个言啊~论家写文码字也不容易。。
今天受打击了，原来真有牛人能打字时速8000+的……
这让我一个时速2000左右的人情何以堪= =

可以随时躺下任你们调-教的哦~~




17

17、十七 阿尔杰，接招吧！ ... 
 
 
　　最后三人以奈登打头出发去阿尔杰家。路上正或谈情或散步的兽人、雌性们见到了这奇特的三人组，都好奇的跟在了后面。或者该说，这边娱乐节目太少，人们的生活都太清闲了。要是生活繁忙，娱乐节目多，哪有这么多人无聊围观的人啊！
　　
　　站在阿尔杰的门口，看着紧闭的大门，他有些退缩。围观的人一脸的了然，原来是来探望阿尔杰啊，看着架势，看来是下了一番心思的。只是，什么东西，好香！刚才跟在后面没觉得，现在一停下，香味就不受控制的钻入大家的鼻子里。
　　
　　“诶，奈登，你端的是什么？好香啊。”跟艾伦不得人喜欢不同，奈登的人缘还是非常好的。现在开口的就是跟他平时玩的不错的戈登。为人很心直口快，小时候也跟艾伦一起玩过，就是因为太心直口快了，往往说的话伤了艾伦他还不自知，后来艾伦就渐渐不跟他玩了。
　　
　　“吃的。”奈登想用跟人聊天来拖延时间。
　　
　　“你做的？以前从没见你做出这么香的食物来啊。”戈登道。
　　
　　“是剑麻教我的。”奈登还在垂死挣扎。
　　
　　“诶？新来的雌性？”戈登将目光对向三人中他唯一不认识的人，“啊，成年了没有？怎么这么矮。”
　　
　　戈登语出惊人，一句话全部戳中剑麻的死穴，来到这个世界后新多出来的死穴。
　　
　　戈登只觉得脖子上一凉，有什么东西划过，还划出了一道淡淡的红横。他立马伸手摸摸脖子。
　　
　　那边剑麻射东西的手势还没有收回，说话的语气也很平淡。明明是很平常的声音，不知道为什么听在大家耳朵里有些凉飕飕的感觉。“记住，我的名字是剑麻，不要用雌性来称呼我。最后我成年了，身高也很正常，不要用矮来形容。如果有谁忘记了，我不介意给他加深印象的。”
　　
　　所有人包括雄性都点头，刚才那手，他们都没看清动作。接着大家都记起来了，这个新来的雌性上次还搬着巨大的卡比兽从部落里跑过，首领也说过那两头多毛兽是他捕捉的。看来首领并没有说谎。只是这么强悍的雌性谁敢要？在场的兽人除了个别想找雄性的，都觉得找雌性还是找温柔普通的好，况且要找这么强悍的雌性他们倒不如去找雄性。他们都不知道，艾伦已经接收了被他们认为没人要的雌性了……
　　
　　“诶，戈登，下次我带你去捕鱼吧，我刚学了种捕鱼超级方便的方法。人人都能捕，就算是孩童也可以。”奈登的话暂时让戈登忘记刚才那心惊胆战的感觉。
　　
　　“真的？那好的。明天就去吧！”戈登很快就定了个时间。
　　
　　“奈登，你改进去了。”剑麻的话将奈登接下来的拖延计划都打乱了，“不要等东西都坏了才想进去。”
　　
　　“是！”奈登在剑麻的高压下伸手敲上大门。
　　
　　“来了。”很快里面就传来了阿尔杰爹爹的声音。
　　
　　“是奈登啊。怎么来了这么多人？大家都商量好了一起来？”杰利看见门外这么多人很是惊讶。
　　
　　“杰利叔叔，我是来看阿尔杰的。”后面剑麻的视线太刺人，奈登硬着头皮说。
　　
　　“进来吧，大家快进来。你来的时间刚好，阿尔杰刚醒呢。”
　　
　　“啊，好的。”奈登觉得压力更大了，虽然是下了决心的，可是真要面对了，他还是想逃避的冲动啊。
　　
　　跟着杰利到阿尔杰房间，后面一帮围观的人也厚着脸皮进来了。
　　
　　阿尔杰正在和勒思说话，他的表弟仍旧坐在旁边。见有人进屋，屋内的三人都将目光对准房门。
　　
　　见阿尔杰看过来，奈登求救的看向后面的艾伦和剑麻。看见奈登严重的求助，剑麻无语。没办法，挤开站最前面的奈登，开口：“你就是阿尔杰吧，还记得我是谁吗？”
　　
　　“记得。”阿尔杰点头，略带感激的看着剑麻，“要不是你，我跟艾伦就真的回不来了。”
　　
　　“记得就好。”剑麻说，一点都没有别人的谦虚，其他人碰到这种情况总会是谦虚下说几句‘应该的，这没什么’之类的话。到了剑麻这就成了大方的承下对方欠的情。用剑麻的话来说，有情不要那就是傻子，更何况那都是事实。
　　
　　将手中的水果放在桌上――这些是从艾伦家顺手拿来的――剑麻开门见山的道：“这次来是因为奈登看上你，特意带着吃的来给你补身。”
　　
　　【喂！】被剑麻挤到后面的奈登急得跳脚，他恨不得自己不在这里。这世界上怎么会有剑麻这样的人。他好像就这么钻到地底下去啊。
　　
　　剑麻没有给奈登更多时间逃避，大手一伸就将慢慢往后挤的奈登拉到了前面。奈登拿着瓦罐，红着脸，干巴巴的说：“阿尔杰，你没事吧？”
　　
　　阿尔杰有些吓到了，他根本没想到这一层面。听见奈登跟他打招呼，他还是友好的说：“已经没什么大碍了。”
　　
　　“男人没情趣到你这程度也是种奇葩。别磨磨蹭蹭的还不快把东西递上去，冷了就不好吃了。”剑麻随手具现了一张可以放吃食的小桌子摆到阿尔杰的床上，再指挥奈登和艾伦将东西放上面。边掀盖子边说，“奈登花了心思做的，趁热就吃了吧。别浪费他的一片心。”
　　
　　“谢谢。”阿尔杰拿起勺子舀了一口汤喝下，真诚的说，“非常美味。”
　　
　　“你喜欢就好。”奈登的脸红的快滴出血了，对于一个只在旁偷偷暗恋的人来说，这已经是件非常不容易的事情。
　　
　　阿尔杰看着奈登害羞的样子，眼底的笑意一闪而过，快得让人捕捉不到。
　　
　　阿尔杰是知道奈登的，小时候常帮艾伦出头，偶尔也会听爹爹说起。每次说的内容都是‘今天奈登帮我摘了很多水果’或者‘今天奈登送来了很多新鲜的鱼呢’之类的。没想到……阿尔杰觉得自己实在是太过迟钝了。
　　
　　傍边安静的坐着的昆雅见阿尔杰吃的那么开心不乐意了。他凤眼一瞪，带着点敌意的看着奈登：“你就是奈登？”昆雅的声音很甜美听在耳朵里却不会让人觉得腻，跟他的长相一样。在场未婚的雄性早就将目光对准他了，只是碍于勒思和杰利在场不敢叫唤，而且他们眼中的美人一直安静的坐着，让他们觉得这个雌性娇小美丽、安静文雅。
　　
　　同样跟昆雅差不多身高的剑麻就绝对得不到娇小美丽这个形容词――就算得到了他也不会高兴――纵然他外表不错，可是太过强势了，雄性都不喜欢强势的雌性。
　　
　　现在他们听昆雅开口说话，更是觉得这个雌性太出色了。心里都在想，如果没有伴侣的话一定要去追求。
　　
　　反观雌性们，就不高兴了，没有雌性愿意来个漂亮的外来雌性跟他们强雄性的。哪怕他们不敢确定自己看上的雄性会不会一定看上他。
　　
　　“是的。”情敌上门，奈登心里一级警报。
　　
　　昆雅上上下下，左左右右，仔仔细细的打量了奈登一番，道：“也不怎么样啊。”
　　
　　奈登差点一口血卡在喉咙里吐不出来。但是，被打击过度，他居然发威了，或者说爆seed了。双眼紧盯昆雅，认真的说：“是，我长得没你好看，声音也没你好听，或许我厨艺也不是非常好。纵然我有这么多不好，但是我也有一样比你强。我有一颗爱阿尔杰的心，而你没有！”
　　
　　奈登的话语惊四座。装作专心吃东西的阿尔杰用勺子遮挡住了他那微翘的嘴角。一直留心观察阿尔杰的剑麻还是看见了那浅浅的笑意。【啊呀，看来不用我们帮忙嘛。】放心的剑麻对站在他旁边的艾伦说：“我站累了。”
　　
　　“我跟你搬椅子去。”艾伦马上说。
　　
　　“不要，你变成狮子让我坐。”剑麻提要求。
　　
　　“好。”艾伦立马就答应。走到旁边不引人注意的变成狮子，让剑麻坐在他身上。
　　
　　阿尔杰用眼角看了下两人的互动，心里了然。
　　
　　那边昆雅听了奈登的话，脸色变的有一瞬间的难看，但是很快就恢复了，一台下巴，骄傲的说：“那也得看表哥会不会喜欢你。”
　　
　　他的这话真的是戳中了奈登，确实，阿尔杰不知道喜不喜欢他，一切都是他的暗恋而已。他强迫自己忍住，不要看向阿尔杰也不要想剑麻和艾伦求助。要是回头了他就输了，他不想输。装着同样骄傲的语气说：“那也不一定就喜欢你。”
　　
　　“表哥，你说，你喜不喜欢我？”这个被宠坏的孩子马上就转头问阿尔杰。因为在自己部落，要是有雌性跟他争执，他只要这么问身边的雄性，都能得到让他满意的答案。只是这次他要失望了。
　　
　　因为阿尔杰说：“我觉得奈登挺好的。”
　　
　　那瞬间，奈登惊喜的转头看向阿尔杰，昆雅的脸青了。其他的人也惊讶的看着阿尔杰，就连他的父亲和爹爹都对阿尔杰的话感到很意外。
　　
　　只有剑麻抚摸着艾伦的毛，心里道：要的就是这样的结果。
　　 

作者有话要说：作者：你不是说要用什么厨艺征服男人的胃啊？
剑麻：啊？我有这么说吗？
作者：当然有！你不是还说让奈登住到阿尔杰家嘛
剑麻：这世界有句话叫：计划赶不上变化……
作者：……




18

18、十八 徒弟？仆人？ ... 
 
 
　　从阿尔杰家里出来后奈登一直显得很兴奋。虽然最后阿尔杰也没有再说什么而是累的睡着了，但奈登像是看见了希望的曙光，整个人充满了精力。连阿尔杰表弟昆雅的挑衅都没看在眼里。什么最漂亮的雌性，什么最动听的声音，此刻在他眼里都是浮云。只要阿尔杰喜欢的是他，或者说阿尔杰不喜欢他表弟，那他就有足够的信心去争取。
　　
　　想到阿尔杰说的那句“我觉得奈登挺好的”话，奈登就忍不住红了脸颊。
　　
　　剑麻和艾伦看着出来阿尔杰家门就一直傻站在路中间的奈登，在看看他那泛红的脸颊，不约而同的对天翻了个白眼。只是不同的是，剑麻是隐秘的翻，而艾伦因为还是狮子形态这白眼翻得有些恐怖。
　　
　　“呵呵~呵呵~”让人没有想到的是，奈登居然发出了傻笑。
　　
　　【YY过头了吧。】这么想着剑麻就一巴掌拍上了奈登的脑袋。
　　
　　“剑麻，你干什么？”被剑麻拍回现实的奈登不高兴的说。
　　
　　“不，只是你笑的太让人感觉恶心了。”
　　
　　奈登鼓起脸还想说什么，但他却没有机会说下去，因为他的情敌或者伪情敌――昆雅跑出来了。
　　
　　他站在奈登面前，双手叉腰，盛气凌人的平视奈登――他比奈登矮，想俯视先天条件不够，要是仰视太掉气势，最后只能平视。“别太得意了，我告诉你，想要嫁给阿尔杰表哥，没那么容易！你等着瞧！”说这话并不表示他就喜欢阿尔杰，他只是不甘心，尤其是阿尔杰还是他表哥，居然不是帮他，帮一个外人！这让他非常不爽！
　　
　　“那就尽管放马过来吧。”回答他的是剑麻。
　　
　　“我又没和你说！”昆雅斜了一眼剑麻，“自己没腿那，还要让雄性驮你。”此时剑麻又坐回了艾伦的背。
　　
　　“我也没和你说话。”剑麻他不仅坐在狮子艾伦背上，还对着那张毛茸茸的脸亲了一口，道：“怎么，羡慕？”艾伦也伸出舌头舔了舔剑麻的嘴和脸。
　　
　　昆雅嫌弃的别过脸：“这种雄性，我才不会羡慕！记住了，咱们等着瞧。”说完就跑回阿尔杰家了。
　　
　　“呵~”剑麻轻笑一声。
　　
　　“剑麻，那我现在怎么办？”奈登期望的看着剑麻。
　　
　　“当然是实行最先方案，住到阿尔杰家去。”看奈登有些摇摆不定的样子，打最后一剂药，“你不怕在你注意的时间里那小家伙将阿尔杰就地正法吗？”
　　
　　“我去！我现在就回家整东西去。”奈登坚定的说，随后急急忙忙的跑回家去了。看来他是要立刻入住阿尔杰家了。
　　
　　这傻小子，也不怕他父亲爹爹不同意。剑麻心里摇头，不否认，他很好奇奈登双亲的反应。这估计是他们儿子这辈子最冲动的决定，还是被人怂恿的。但又不能否认，如果堵成功了，奈登将来绝对是幸福的。
　　
　　“那个，你就是剑麻吗？”这次从剑麻身后传来一个怯怯的声音。声音很糯很软，就是好像不是很自信。
　　
　　“我就是。”剑麻转头，看见的是一个大概一米七左右高的雌性。剑麻为什么能认出他是雌性，那是因为他实在是有些胆小，说胆小倒不如说是懦弱，而且好像还很……不擅长很人交谈。剑麻只是看过去，他就有些小步的后退。见此，剑麻很隐蔽的皱了下眉。
　　
　　那人像是感觉到了剑麻那细微的感情变化，又有些像后退，但最后还是忍住了，鼓起勇气说：“我……我很……崇拜你，以、以后能长来找你吗？”说到最后他整张脸都红了。
　　
　　剑麻还没来得及开口，就被几声嘲笑声打断了话。
　　
　　“哈哈哈，大家快看，这个丑八怪居然主动出来跟人说话啊！”不知道是哪家的孩子，在几个小伙伴的陪同下肆无忌惮的笑着。
　　
　　“是哪，是哪。丑八怪就应该到家里好好呆着，出来吓人干什么！”另一个还得话赢得了其他孩子的认同。
　　
　　他们应和道：“就是就是！”
　　
　　无论什么地方都有这样的孩子，他们完全不知道自己说出的话有多伤人，会给对方带来多大的伤害。
　　
　　这下剑麻的眉头皱的更加明显了，他很不喜欢这样的情况。但是人要欺负跟自己不同的异类也是很正常的。
　　
　　剑麻仔细观察了下那个站立不安、明明想逃却硬逼着自己留下来的雌性，或者说少年。
　　
　　丑八怪？哪里丑？少年低着头，剑麻一时没发现。“你把头抬起来。”剑麻这样说。
　　
　　少年怯怯的抬头，不过剑麻已经发现他放在胸前那紧握的发白的双手。他在不安！剑麻这么认知到。
　　
　　少年其实长的并不丑，倒不如说很是清秀。眼睛十分清澈只是里面没有什么光彩，那是他太过缺乏自信了。如果充满自信的话，那他的眼睛一定非常漂亮。若说丑，那大概就是他右脸颊上的那道疤痕，不是很长，大概两厘米左右，但就是这点疤痕让大家都认为他是丑八怪。毕竟是雌性，脸还是很重要的。
　　
　　剑麻感觉到背着自己的艾伦有些欲言又止，他收回放在少年身上的目光，低下头靠近艾伦的狮子头，轻声道：“说。”
　　
　　艾伦迟疑了下说：“那孩子挺可怜的，双亲都过世了，虽然部落里的人有在照拂他，但是……”
　　
　　“你到底挺热心的。”尽管艾伦没将话说完，但剑麻也知道他的意思。【想让我多关照他啊。既然心软，那当初你自己怎么不照顾他。】心里这么感叹着，同时也想到艾伦自己的实力。【算了。依你一回。】伸手狠狠的揉了揉艾伦的脑袋，当作报复。问那少年：“你叫什么？”
　　
　　“我叫修。”声音有点弱气。
　　
　　“ ？”
　　
　　“12岁了。”
　　
　　【12？！这个身高？！】剑麻辶恕Ｋ12岁那年多高？绝对没这么高！！好吧，这里是兽人世界。
　　
　　“你愿不愿意跟着我？”
　　
　　“？”少年惊讶的抬头。
　　
　　“我把我会的教你，这样就算没有那帮动物，你也能过的比他们好。”动物……兽人化形后确实是动物。
　　
　　“我、我可以吗……”声音弱得跟仿若蚊子声。
　　
　　“你只要回答愿意还是不愿意就够了。只是一旦答应，以后你就得什么都听我的，如何？”
　　
　　少年没说话，只是疯狂的点头。
　　
　　“那行，你回家去整理下，到艾伦家来。我就住那。”说着就骑着艾伦回去。
　　
　　留下的少年也不在意其他孩子的讽刺，用他生平最快的速度跑回他的那间小房子整理东西去了。他的住所不是很大，东西也不是很多，只是想到以后再也不会回来住了，他将所有的东西都整理了出来。背着满满一袋东西，慢慢的往艾伦家走去。
　　
　　那边，艾伦驮着剑麻慢慢的往前走。“剑麻，为什么修愿意听你的？要知道以前也是有很多伴侣想过收养他的，但都被他拒绝了。”
　　
　　“这就是人品问题。说明我魅力比较大。”剑麻自恋的说。
　　
　　“恩，我知道，剑麻是最好的。”艾伦居然也认同的应和。
　　
　　剑麻听了也只是笑着拍拍艾伦的脑袋没在说什么。
　　
　　当天在征得克劳德他们的同意后，少年雌性修就正式在此扎根。然后，艾伦和他一起开始苦逼的修行之路。
　　 

作者有话要说：我写着写着又嗦了……




19

19、十九 现实 ... 
 
 
　　再说奈登回到家后就开始简单的整理下行李准备住到阿尔杰家去。他父亲和爹爹第一次看见他整理行李往外走，要不是知道一家人感情一直很好，不然真以为奈登这是离家出走呢。
　　
　　“奈登，你这是要去干什么？”奈登的爹爹劳瑞在外人看来是个非常温柔贤惠的好雌性，但是只有他们自己家人知道，或者说只有奈登的父亲狄克知道，在他温柔贤惠的外在下有一颗大胆而强势的心。要知道当年，奈登双亲能在一起也是劳瑞主动追求狄克的。这在当年也可以算是个传奇，只是这么多年过去了，都已经被大家遗忘，记住的只有这个温柔贤惠的劳瑞。所以说，奈登的这个勇气，除了剑麻的怂恿外还是有遗传在的。
　　
　　“爹爹，我要去阿尔杰家住几天，等他病好了我就回来。”奈登对着从小疼爱他的爹爹说。
　　
　　“什么？不行，你是个雌性，怎么能随便住到雄性家去！”奈登的父亲狄克一听马上坚决的反对，奈登是他和劳瑞的宝贝孩子怎么能这样住到雄性家去呢！狄克在外是个强悍而可靠的雄性，而家在确实个疼爱伴侣的妻奴。好在劳瑞从不在外人面前给他难堪，所以他那强悍可靠的威信还是一直在的。不过，往深处将其实狄克一点也不在意劳瑞在外怎么对他，他只要劳瑞过的幸福就好。所以说，这大概就是特汉柔情？！
　　
　　“父亲，我喜欢阿尔杰，我要去拼一次，我不想自己将来后悔。而且，我今天刚知道其实我跟阿尔杰也不是没有可能的。”说到后来还红了耳朵，显然他又想起阿尔杰的话了。
　　
　　“那你也不能……”狄克接下来的话被劳瑞拦住了，他不满的对劳瑞说，“劳瑞，你……”劳瑞瞪了他一眼，狄克乖乖的闭上了嘴。奈登见了，在心里偷偷的笑：父亲就知道吼他，看见爹爹还不乖乖的闭嘴。
　　
　　“奈登，在你去之前得答应爹爹三件事情：第一，如果阿尔杰也喜欢你，并愿意跟你结成伴侣那你一定要他马上告诉大家；第二，不要跟阿尔杰的父亲爹爹起冲突，连他的表弟你也不能跟他起冲突，记住，一个贤惠的雌性才能给对方留下好印象，至于将来怎么相处就是你们两之间的事情了。”说到这里劳瑞隐晦的看了狄克一眼，奈登瞬间明白他爹爹的意思。劳瑞接着说，“最后一点，也是最重要的，照顾好自己。那样就算阿尔杰最后不想跟你结伴侣你也可以重新开始。你明白爹爹的意思吗？”
　　
　　“我明白。”奈登红着脸坚定的点头。
　　
　　劳瑞看着奈登那坚定的神情，欣慰的点点头：“去吧。爹爹和你父亲在家等你的好消息。”
　　
　　“恩！”奈登在他爹爹的祝福下前往他自己的“战场”。
　　
　　“劳瑞……”被制止说话的狄克在奈登走后有些无奈的叫劳瑞。
　　
　　“狄克，你不觉得孩子长大了吗？我们应该放手让他自己去做他想做的事情。”劳瑞看着他那明显不舍得奈登长大的伴侣俏皮的说，“而且，你不觉得奈登跟我年轻时候很像吗？”
　　
　　想到劳瑞年轻时候的样子，狄克裂齿一笑：“哦，好吧，我觉得他比你年轻的时候收敛多了。”
　　
　　“你这是嫌弃我了？！”劳瑞不满的道。
　　
　　“怎么会呢！”狄克拦腰抱起劳瑞，带着他往房间走，“我会让你知道我有多爱你的。”最后的几个字意味深长。
　　
　　劳瑞听懂了，他娇羞的拍了拍狄克那厚实的胸膛，嗔道：“天还没暗了呢！”（娇羞和嗔怎么用的我这么别扭……）
　　
　　“没关系。难得奈登不在。”
　　
　　再说奈登带着他那简陋的行李敲响了阿尔杰家大门。
　　
　　“啊呀，奈登，你这是？”开门的依旧是阿尔杰爹爹杰利。他看见奈登很惊讶，他不是才来过，等看到他身后的小包袱的时候就更不解。
　　
　　“杰利叔叔，我是过来照顾阿尔杰的。你知道的，我……”奈登揉了揉衣角觉得有些不好意思，最后还是大胆的说了出来，“我喜欢阿尔杰，我想追求他。”
　　
　　“啊呀。”杰利惊讶的捂住嘴巴，最后带着笑意说，“那进来吧。要我把你安排在阿尔杰的隔壁房间吗？好让你贴身照顾？”
　　
　　奈登绯红了脸颊，诺诺道：“那就麻烦杰利叔叔了。”
　　
　　“麻烦什么。叔叔可是看着你长大的，放心住着好了，我不会让阿尔杰欺负你的。”杰利拍着胸膛保证。
　　
　　“谢谢。”奈登更不好意思了。不过他还是红着脸走进房间。他可不能输！
　　
　　杰利笑着将阿尔杰隔壁的房间整理出来。原本他也想过将昆雅安排在阿尔杰隔壁的，可惜他不喜欢那房间，最后就将他安排在他们夫妻隔壁了。这下正好，可以让奈登住。
　　
　　“怎么了，怎么高兴？”勒思刚出阿尔杰房间就看见杰利一脸的笑意。
　　
　　“我跟你说……”他就简单的将奈登住到他家的事情说了下，最后还感叹，“真不愧是劳瑞的孩子啊。”
　　
　　“恩？”勒思刚还是还不明白杰利的意思。杰利敲了他一下，提示：“你忘记了啊，当年劳瑞追狄克的情景。”
　　
　　“哦~”被杰利这么明显的提示，勒思马上就记起来了，也笑道：“确实。”
　　
　　原来当年劳瑞的英雄事迹并没有被遗忘，只是被大家埋藏在了心底。
　　
　　昆雅和阿尔杰是在晚饭的时候才知道奈登住在他家的。
　　
　　“你怎么在这？”昆雅面色不好的看着奈登。
　　
　　奈登也不介意，只是专心的放着食物。他刚才又将剑麻教他的鱼做了一遍。将瓦罐摆到阿尔杰床旁边的椅子上，一同摆放的还有一碗鸡蛋羹。剑麻具现出来的那张桌子已经不在了，奈登想着明天让勒思大叔帮忙做一个。
　　
　　拿了一个勺子和一个相对而言小的碗，往碗里盛满鱼汤，鱼肉已经飘散在鱼汤里了。将碗递给阿尔杰，他才回答：“从今天开始我就住这里照顾阿尔杰。白天勒思大叔和杰利叔叔可以忙自己的活。反正，你也不会照顾人不是。”
　　
　　昆雅青着脸将头一转：“哼，别说的好像自己多会照顾人一样。”
　　
　　奈登本来还想回一句，但是想起他爹爹的嘱咐也就不多说了。指着椅子上的那碗蛋羹说：“这是蛋羹，剑麻说吃这个营养。”然后靠近阿尔杰，低声说，“我偷偷在里面放了些肉末，你可一定要全吃完啊。”
　　
　　阿尔杰觉得这时的奈登可爱极了，他打赌奈登刚才的那些“悄悄话”屋里的人都听见了。不过，他还是强忍着笑意点点头，也同样轻声的回答：“好的。”
　　
　　奈登听了这话满意的回到桌子前和阿尔杰的家人一同吃饭。
　　
　　第二天清晨剑麻就将艾伦和修从被窝里拉起来。让两人洗漱好，指着地上的一堆铁器说：“将它们穿到身上。”
　　
　　艾伦看着地上的东西为难的说：“剑麻，这要怎么穿？”
　　
　　光想着怎么训练他们却忘记了他们不懂。剑麻拿起地上的铁背心帮艾伦穿上。背心才搭上艾伦的肩，艾伦就惊呼：“哦，剑麻这东西好重。”
　　
　　“不准脱下来！”说着又帮他带上铁手腕、铁脚腕。“动动看。”
　　
　　艾伦艰难的动了动手脚，说：“我快走不动了。”
　　
　　“快走不动，那就是还能动了。很好，你就这么穿着。”
　　
　　“要穿多久？”艾伦问。
　　
　　“今天、明天、后天、大后天……一直到我满意为止。”剑麻对艾伦露出了个大大的笑容。如果是平常艾伦看见剑麻的笑容肯定非常开心，但是现在他一点也不觉得，反而觉得剑麻的笑容好危险。不愧是野兽的自觉。
　　
　　剑麻同样帮修将东西穿上，不过相对艾伦，修的就要轻便很多。当然，这是对剑麻来说，对修而言，这些东西非常的重。
　　
　　剑麻指着地上的打扫工具说：“东西都穿上了，现在你们要做的是拿着这些东西将房子打扫干净。早饭前我会来检查的，我不希望看见一丝灰尘。明白吗？”
　　
　　“剑……”剑麻一个眼神斜过去，艾伦乖乖的闭嘴，拿起东西开始打扫。
　　
　　“老师，你当年也是这么过来的吗？”修在穿着负重后，艰难的拿起那把适合他的工具，问。这个老师的称呼是剑麻要求他这么叫的。
　　
　　“当然。”剑麻点头，他当年可比这两人辛苦多了。他在管家培训中除了常规训练还要接受电击和食毒的训练。
　　
　　“我会努力的！”修一脸的坚定。他确实很崇拜剑麻，从第一次见到他的强悍，知道一个雌性也能和雄性一样厉害，甚至更厉害。
　　
　　没有走远的艾伦听了这话握着铁扫帚的手更加用力，剑麻能做到，他也可以！
　　
　　房子很大，两人穿着负重打扫起来很是艰难，但是好歹在早饭前打扫好。至于是不是干净，让不让剑麻满意，这已经不是在两个累趴下人的关心范围内了。
　　
　　剑麻将准备好的早餐都端上桌，本来这早饭他也是打算让两人做的，但是看看已经累的不会动的两人，剑麻还是饶过了他们，同时也决定要加强训练。不知道自己的训练还未完全开始就已经翻倍的一雄一雌喘着粗气，闻着食物的香味，想马上开吃却又没有力气。两人同时在心里感叹，美食在前却没有力气吃，实在太痛苦。
　　
　　早饭过后，克劳德和布莱迪出门去打猎。原本也是想叫艾伦的，但是被剑麻拦住，他告诉他们两艾伦现在由他训练。两人看看艾伦的样子，点头离开。
　　
　　兰西和尔文要去蔬果园采摘蔬果问剑麻要不要一同前去。部落的蔬果园剑麻确实没有去过，本想点头答应的，不过想到艾伦和修的训练还是拒绝了。“你们两个先去吧。等艾伦和修的训练告一段落了，我就带着他们去找你们。”
　　
　　“那好。”兰西笑着说，“可要早点来啊。艾伦和修也要好好加油，我们在蔬果园等你们。”说完拉着尔文走了。尔文只来得及跟他们说句“再见”。
　　
　　等大家都走了，剑麻检查了一下打扫干净度，说：“不干净的地方很多，被遗漏的角落也很多。明天继续。现在开始绕着部落内部跑圈，等我说停的时候才能停。”
　　
　　“是！”应得气势十足，实际上两人快力气用尽。
　　
　　不累到极致怎么爆发潜力。他们前面跑，剑麻后面慢悠悠的走。
　　
　　奈登跑来找剑麻的时候，就看看剑麻悠悠的坐在大门口，艾伦雌满头大汗的从他们前面跑过，后面远远的跟着一个小雌性。
　　
　　“剑麻，艾伦这是在干什么？”奈登好奇的问。
　　
　　“训练。”
　　
　　“那他后面的是……是修？”看清那人，奈登显得非常惊讶。
　　
　　“恩，我收了他当徒弟。先不说这个，你找我什么事情？”
　　
　　“那个……我已经住到阿尔杰家去了。我找你是想请你教教我还有什么东西可以煮出来给阿尔杰吃。”奈登说的很不要意思。
　　
　　剑麻听了笑，居然真的这么做了，道：“很多。你去屋里拿些材料、调料和柴火出来。我就在这边教你吧。”
　　
　　“好类！”奈登高兴的要往屋里跑。
　　
　　这时远远地跑来一人，他冲着剑麻和奈登喊：“艾伦在不在家？”
　　
　　奈登收回脚步，跟剑麻一起看向来人。来的是奥斯顿。剑麻说：“在，什么事？”
　　
　　“首领叫艾伦到阿尔杰家去，有事情要宣布。”奥斯顿这么说。
　　
　　“好的，你等下。”感受了下自己拍在艾伦身上念的所在位置，剑麻快速的朝那个方向跑去。没多久，剑麻就扛着艾伦回来了，同扛回来的还有修。
　　
　　再两人惊讶的目光中放下剑麻和修，说：“人来带了，走吧。”
　　
　　奥斯顿尴尬的收回表情，点点头，在前面带路。
　　
　　艾伦和修都来不及擦洗一下，整理□上的狼狈，就被迫跟着走。
　　
　　只是没想到，等到了阿尔杰家，他父亲克劳德对他说的第一句话居然是“艾伦，你和阿尔杰这次都没有通过试炼。阿尔杰明年得继续参加，可是你却没有机会了。我很遗憾，你没有选择雌性的机会。”
　　
　　这话对于艾伦来说无疑是晴天霹雳！
　　 

作者有话要说：艾伦抓着剑麻的手：剑麻，我们不能在一起了T T
剑麻：拿出带带你气势来，我去灭了作者就可以解决问题了。
艾伦：这样不太好吧……（脸上带着泪）
剑麻：那你的意思是不希望和我在一起了？
艾伦，坚定状：没有！那你快去灭了作者吧。早去早回！
作者：……我不是后妈！你们不能这样对我！！（凄厉的喊！）




20

20、二十 入赘行不行？ ... 
 
 
　　事情是这样的。
　　
　　早上克劳德和布莱迪和部落里的其他兽人一起去捕猎，碰到了勒思。
　　
　　因为奈登打入阿尔杰家内部，彻底包办了阿尔杰的照顾工作，使得勒思和杰利轻松不少。这是大实话，昆雅虽然是住到了他们家，却从没帮着干过一点活。这让两人在照顾阿尔杰的同时又不得不分出心来照顾昆雅――确实，昆雅很娇生惯养。现在就不一样了，奈登照顾阿尔杰，杰利只要偶尔照看一下昆雅就行。勒思就有时间跟着大家一起去打猎，毕竟他好手好脚的一直让部落照顾也不是办法。
　　
　　今天碰到克劳德就谈起阿尔杰没通过试炼的事情。
　　
　　阿尔杰和艾伦都是超过规定的试炼时间，并且是让克莱德他们救回来的，所以两人都不能通过试炼。
　　
　　如果两人当时是自己回来的，就算他们超过了规定时间，大家也是可以酌情考虑的，毕竟森林里危机四伏，没有人能保证你在回程的时候发生什么意外。但一旦是被救回来，那就是不合格。
　　
　　克劳德身为艾伦的父亲，私心是很希望自己的儿子通过的，再则艾伦不像阿尔杰下次还能继续参加。可是在父亲之前他更是部落的首领，为了部落的公平，他不能自私。
　　
　　现在谈起这件事情，克莱德想到阿尔杰身体正以良好的趋势恢复。他就决定先解决事情再打猎。因此大伙儿浩浩荡荡的来到了阿尔杰家。
　　
　　往心里说吧，克劳德还是很庆幸是现在摊开说的，因为兰西不在。如果兰西在的话，他想以兰西那爱儿子的狂热心态，这事就别想轻松的解决。
　　
　　阿尔杰在克劳德宣布后就又睡着了。他还有机会，今年才第一次，明年可以接着参加，而且他有信心明年一定能通过试炼。
　　
　　现在唯一不好受的大概就只有艾伦。
　　
　　“但是父亲，我，我喜欢剑麻。我想跟他在一起。”艾伦在听了克劳德的宣布后焦急的说。剑麻刚说要跟他在一起不久，现在他就因为没有通过试炼不能选择雌性，那他跟剑麻以后要怎么办。要是将来只能跟一个他不喜欢的雄性在一起，他宁愿自己一个人过。
　　
　　“艾伦，你应该知道这是部落的规矩，而剑麻又是雌性。”克劳德也很不好受，艾伦是他的儿子。况且依这两天的情况看，艾伦和剑麻的发展应该不错。剑麻是到现在为止唯一一个不嫌弃艾伦弱的雌性，或许将来也会是。今后艾伦只能跟雄性在一起，他想不到会有哪个雄性会愿意跟艾伦在一起。克劳德忍不住怪自己，当初是不是应该在第一年开始就让艾伦参加试炼，不然到今年他可能通过了试炼也说不定。最重要的是不用面对现在这样的情况。
　　
　　“父亲……”艾伦哀求的看向克劳德，克劳德狠心的别开眼，他在心里告诉自己他是部落的首领，不能心软。天知道他自己也跟艾伦一样不好受！见父亲不离他，艾伦只能看向自己的大哥：“大哥……”
　　
　　布莱迪看着自己的弟弟，他还是第一次见到艾伦露出这样的表情。这是他亲爱的弟弟！唯一的弟弟！心里有声音这样大喊着。布莱迪屈服了，他也同艾伦一样看着克莱德：“父亲，就不能开一次恩吗？”
　　
　　“布莱迪……”克劳德无奈的看着布莱迪，他就知道，布莱迪不会愿意让艾伦伤心。
　　
　　“请等一下。艾伦先将你那恶心的表情收一下，我听得不是很明白。”剑麻打断了父子三人间的交流。
　　
　　奈登焦急的看着艾伦和剑麻，他替他们两个的未来担心，但是现在见剑麻一副完全不在状况的表情，就叽叽喳喳的将事情都讲了一遍。
　　
　　剑麻皱着眉头说：“你的意思是艾伦没有通过试炼所以不能选择雌性，对不对？”
　　
　　“是的。”奈登点头，然后看剑麻还是皱着眉头好像对这个规矩不是很知道，好奇的问：“剑麻，难道你们部落没有这样的规矩？”
　　
　　“当然没有。”剑麻摇头，除了这个鬼地方哪里还会有这种变态的规矩，最起码他知道的世界里是没有的。“我们那是随便自己选择伴侣的。”剑麻又加了一句，当然他没说出口的是他们那的主流是男女，可这里没有女人……
　　
　　“诶？有这样的部落吗？难道是什么偏远的部落？”奈登好奇心泛滥，开始跑题了。
　　
　　“这个等会儿再说。”好在剑麻还知道什么是最重要的，他说：“你们说的是雌性。可是我不是雌性！”
　　
　　“怎么可能？！”在场的雄性都异口同声的说，连奈登都忍不住喊了出来。毕竟剑麻除了那个吓人的实力，其余的都表现出他是个雌性。
　　
　　“你个子这么矮，又不会兽化还说自己不是雌性。说谎也要说能让别人相信的。”其中一个兽人忍不住道。大家隐晦的点头表示赞同。剑麻看了他一眼，是双胞胎之一的哥哥伯格。要是让别人看的话肯定是分不出来。
　　
　　“我们那的人跟你们这不一样，我是标准的不要在标准的雄性。雌性可不是长我这样，要真长我这样那她一辈子都别想嫁出去。”确实如果女人长成剑麻这样，那除了蕾丝真的很难嫁出去，谁喜欢娶一个男人婆中的男人婆。“你们这雌性的最大标准不是生孩子嘛，我可不会生。”这话可不要说这么快，有句常言不是这么说世事难料。
　　
　　“你又没生过怎么知道自己不会生。”这次不知道是谁嘟囔，剑麻顺着声音看过去，是个陌生的兽人，他没见过。来人有这一头藏青色的头发，他的眼睛是深墨色的。不知道为什么剑麻觉得稍微有点长时间盯着他看的话，总有种被蛇盯上的感觉。其实这不是剑麻的错觉，那人叫亚尔曼，是部落里唯一的巨蟒。
　　
　　不认识对方剑麻就将目光收了回来，当然他记住了对方的长相。“行吧，就算我是你们认为的‘雌性’好了，既然艾伦不能能选择雌性，那我选择他就好了。以后他入赘我家，我娶他嫁不就好了。”剑麻说的很随意。
　　
　　只是他的话给在场的人很大的震撼。雌性娶，兽人嫁，这种事情部落里真的没有发生过。毕竟没有一个兽人愿意嫁给一个雌性的，兽人和兽人结成的伴侣当然除外。
　　
　　“怎么，不可以？”剑麻问，这些人真不痛快，也不就一两个字的事情。
　　
　　“不，怎么说呢。”克劳德是首领，他代表大家发言。可是他说的也很别扭，他真没碰到过这种事情，也没碰到过像剑麻这么不按常理出牌的人。他看看已经有些呆滞，但眼里又充满希望的艾伦，说：“部落里从没有这样的先例。”
　　
　　“只要艾伦愿意嫁给我，今天开这个先例有何不可。”
　　
　　克劳德用眼神询问在场的其他兽人。大家保持沉默不发话，勒思向克劳德点点头表示这方法行。布莱迪就更不用说了。最后克劳德将目光转向艾伦，声音带着任何人都可以察觉出来的轻松：“艾伦，你觉得呢？”
　　
　　答案根本就不用想，除了“愿意”还能有什么。艾伦疯狂的点头：“愿意！愿意！愿意！”接连说了三个愿意，可以看出他真的非常喜欢剑麻。
　　
　　“那就这样决定了。”克劳德拍板。
　　
　　“太好了。”奈登抢先艾伦一步抱着剑麻。刚才可真担心死他了。艾伦看着被抱住的剑麻，有些恨恨的瞪了奈登一眼，奈登见了同样瞪回去。
　　
　　“既然没其他事情了，那我们接着训练吧。”剑麻推着奈登抱着的双手，说。
　　
　　“剑麻，你真的是太扫兴了！”奈登不高兴的喊。
　　
　　剑麻戏谑的说：“怎么，不跟我学做菜了？不讨好你家的阿尔杰了？”
　　
　　“哈哈哈哈！”勒思带头发出了笑声，其他人也跟着笑。勒思可是很满意奈登的呢。这些善意的笑声让奈登的脸变得通红。
　　
　　他一跺脚，转身跑了：“剑麻真讨厌！”
　　
　　“我讨厌？到最后还不照样得拜托我。哼~有你哭着喊着求我的时候。”剑麻朝着艾伦和修一招手，“回去训练了。”
　　
　　艾伦扭捏的走到剑麻旁边，小声的道：“剑麻，我们真能在一起？”显然他还有些不敢相信。
　　
　　“你将今天的训练都完成了我在告诉你。”剑麻不理艾伦，招呼修跟着他，“修，走了。”
　　
　　“是，老师。”修赶紧跟上，路过艾伦的忍不住说了一句，“你真的是笨死了。”
　　
　　“父亲，大哥，那我先走了。”艾伦匆匆跟大家道别，“剑麻等我一下。”
　　
　　克劳德摇摇头，脸上却是宠溺的笑容，对着在场的兽人说：“事情解决了，我们也去打猎吧。”
　　
　　“是。”大家都听从首领的吩咐，继续未完成的打猎。
　　
　　回去后，艾伦和修继续跑步。被刚才的事情一闹，艾伦显然跑的更卖力。他一定要变得更加强大，不让今天的事情在发生。
　　
　　刚才一人独自跑走的奈登又别扭的跑到剑麻面前，不好意思的说：“剑麻，我们继续刚才的教学吧。”
　　
　　“你不是说我讨厌嘛。”剑麻绝对是故意的。
　　
　　“我错了，好剑麻，你就教教我嘛。”奈登拉着剑麻的袖子撒娇。
　　
　　剑麻被雷到了，挣脱奈登的手说：“你进屋将东西拿出来吧。”
　　
　　“好。”奈登欢呼了一声，跑进屋拿东西去，“我就知道剑麻最好了！”
　　
　　“那是你想太多了。”剑麻对着空气淡淡的说。
　　 

作者有话要说：修个手机的充电器插口而已。。就收我60大洋……好坑爹啊！




21

21、二十一 醉果 ... 
 
 
　　奈登来来回回搬了好几趟才将要用的东西搬齐。
　　
　　他看着剑麻一脸的兴奋：“剑麻，我们今天学什么？”
　　
　　“先学最简单的，厚蛋烧。”剑麻具现化出一个小型的炉灶，用打火石将木材点燃――打火石是布莱迪后来给他的。架上锅，拿过一个碗，往碗里打入四个鸡蛋，现阶段他储物戒指里的鸡蛋还是够的，不过也是差不多该去找替代的了，不然等哪天用完了再找就很麻烦。
　　
　　往鸡蛋里放少许的糖，搅动筷子快速的搅拌起来，边搅拌剑麻边说：“要是喜欢吃咸的可以放盐，当然如果有其他什么东西喜欢也可以加进去，今天我们做的是不加料的。”
　　
　　锅热的差不多，剑麻的鸡蛋也搅拌均匀了，他速度快如果是奈登做的话那得等鸡蛋搅拌均匀了再加热锅。往锅里倒少许油，油热后倒入蛋液摊平，定型。将定型的蛋饼卷起来留少许边，再次倒入蛋液。如此反复到蛋液倒完为止。将做好的蛋卷拿出锅，放到盘子上，用刀将蛋卷切成均匀的小块。
　　
　　“这样就做成了，你吃吃看，然后你做一个加盐的。”剑麻将盘子递给奈登。
　　
　　奈登闻着鸡蛋的香味，吸吸鼻子，“好香。”迫不及待的拿起筷子夹了一块。许是剑麻打鸡蛋的手法了得，奈登总觉得这鸡蛋轻轻一咬就碎了，吃在嘴里还有点甜甜的，真的是美味。
　　
　　艾伦第二次从剑麻面前跑过――部落太大，他们跑的很是痛苦――闻着香味，原地踏步可怜巴巴的看着剑麻和奈登，尤其是奈登手中的厚蛋烧。也不说话，就用眼神表达自己希望尝一口的愿望。
　　
　　“别停在原地，还不快跑。都快吃午饭了，看看你才跑了几圈。”午饭倒是没有这么快吃，剑麻只是说的夸张了点。他们的速度慢倒是事实。不过，这是要对剑麻来说的。
　　
　　“呼噜~”艾伦喉咙里发出一声类似野兽的嘀咕声，最后还是一步三回头的往前跑。
　　
　　“哼~”奈登在后面做个鬼脸，可惜艾伦没看见。照着剑麻的样子做他自己的厚蛋烧。
　　
　　一开始有点手忙脚乱，他像剑麻一样先起锅，可是因为动作不够快，锅都烧通红了他才倒油，差点长爆炒鸡蛋……
　　
　　一阵折腾才将有些变形的厚蛋烧做出来。剑麻夹筷子尝了一口，有点过咸。
　　
　　“怎么样？”奈登的样子看起来很紧张，他正等待老师的点评，要是合格了他还想着将这东西端回去给阿尔杰尝。
　　
　　“形状散了，味道闲了。”剑麻点评。他是严师，不会怜香惜玉，再说这怜香惜玉也是好看对象的。
　　
　　奈登失落的低下头，又马上恢复干劲，“那我再做一次？”
　　
　　想想鸡蛋的储量，剑麻点头。
　　
　　第二次的成品显然比第一次成功很多，剑麻勉强点头算是认同。
　　
　　原本剑麻是打算教奈登做甜品的，但是没有烤箱，很多甜品都做不了，一时又想不到替代的方法只能放弃，总不能做个密封的铁盒往里面装入醒好的面粉直接扔入灶口用烤番薯的方法烤吧。这样能行吗？剑麻没试过，只好将甜品的事情先搁浅。
　　
　　想了想，最后剑麻道：“还记得我上次教你的饺子吗？”
　　
　　奈登点头，他记得，记得很牢，因为阿尔杰那天把他们带去的东西都吃完了！
　　
　　“那接着学做包子、馒头吧。”剑麻拍板，“你未来父亲不是每天要打猎，这个粮食容易携带，而且管饱。”
　　
　　奈登红着脸小声的说：“我父亲也要打猎的，艾伦的父亲和大哥不也一样。”
　　
　　剑麻瞪了奈登一眼，小样想取笑他，可惜，他刀枪不坏，水火不入。
　　
　　拿出一袋中筋面粉，让奈登和面。面奈登和的还不错，除了最后多加了点水不得不多加面粉。
　　
　　然后处理馅。包子的馅儿最普遍的就是肉馅儿和菜馅儿，至于那种豆沙馅儿什么的因为暂时条件不足，跳过。这两样都很简单，用当初剁鱼肉的方法剁肉就可以。这肉不是用家里有的，那些动物还要杀过麻烦，是剑麻从储物戒指里拿出来的猪肉和牛肉，顺带着把那些季节蔬菜也都拿了出来。
　　
　　包子这种东西做的多，冷了只要热下可以接着吃的，前提是别坏掉。
　　
　　调肉馅，最好是在肉里加点料酒。剑麻第一次觉得，自己当初怎么不买点料酒呢！没料酒又想要料酒，对这里不熟悉，只能问奈登。“奈登，你们这里有没有酒，就是那种喝多了会让人有头晕乎乎的想睡觉的感觉。”
　　
　　奈登想了下回答：“你说的是醉果吗？不过醉果不是喝的，是吃的。而且也不是所有人吃了都会晕乎乎想睡觉。很多兽人吃了就没有，而且还很喜欢吃。”
　　
　　诶？醉果？那是什么东西，剑麻发誓人类世界肯定是没那种水果的。不过，感谢上帝、感谢神，这东西听着就是酒长成的果子。“那这水果那里有？”
　　
　　“蔬果园就有。你现在就要？路有点远，要不我去克劳德大叔房里找找看，屋里应该有。”说着奈登就向克劳德和兰西的屋子跑去。
　　
　　剑麻其实很想说：难道他们房间都不锁门的？
　　
　　这就是剑麻不知道的地方，这里的人一般睡觉外出都不锁门的，因为没什么贵重的东西，而且兽人们以强者为尊，自己喜欢的东西自己捕捉来的才是硬道理。锁门也只有在进行伴侣间的夜生活时才用到。其实以前他们也不锁的，但是当自己和伴侣进行有爱运动的时候突然有人闯了进来，怎么都是不好的。所以后来开始锁门，来人一推门，推不开就知道屋里在干什么，知道现在不是打扰的时候，换个时间再过来。
　　
　　这醉果一般每家都是放屋内的不拿出来的，雄性们很坏，他们知道很多雌性吃了这个果实就会晕乎乎的。而且大家也知道，在现在也很多人说借酒壮胆，酒后乱X。由此可见，有些醉了的雌性在床上总是异常热情的！这个就是闺房乐趣啊！
　　
　　没过多久奈登又回来了，手里拿着两个奇怪的果实。剑麻拿过那两个果实，仔细研究了下，外面的那层是硬壳，得扒开才能得到里面的果汁。摸摸壳的硬度可能跟以前的椰子差不多，对剑麻而言完全没有问题。
　　
　　拿了个大盆子，将醉果从中间开始对半挖开，果汁都流到了碗中，酒味迎面而来。看来一个醉果能得到的果汁量不少。
　　
　　有些刺鼻的酒味逼的奈登退后了一步，他说：“跟果壳黏在一起的果肉吃了就会让人感觉晕晕乎乎的。”
　　
　　果肉？！“那这些果汁呢？”剑麻指着他需要的果汁问。
　　
　　“那些东西我们不吃的。”奈登摇头。
　　
　　黑线，他总算明白为什么奈登用的是吃这个字。那些果肉吃了可能是让人会感觉醉，但他要的是这个果汁！这个果汁才是精华！才是酒啊！他们以前可真暴敛天物啊！
　　
　　剑麻拍着奈登的肩膀，身高差这个动作看着很别扭，郑重的说：“以后这果实的果汁都给我，不要丢掉。”
　　
　　剑麻那过于郑重的表情唬的奈登开始紧张，同样郑重的说：“好的。”他心里想难道以前他们将好东西给扔掉了？！
　　
　　从某种方面来说，确实！
　　
　　将酒到了点到肉馅里面加盐继续调馅。蔬菜馅最后是将一些蔬菜混合抄在了一起，有点想大杂烩，蔬菜的大杂烩。兽人可能不要吃菜馅，雌性一定会喜欢的。
　　
　　将发好的面分成一个个小面团，将馅儿装进去，做成包子的样子。都做好后就上笼蒸，等熟了出锅就可以完成。
　　
　　艾伦第三次经过剑麻面前，他实在是跑不动了，又渴又累，稍微停在原地缓缓走动，看见桌子上的一碗透明液体，问都不问就将他当水喝下肚。然后就听嘭的一声，艾伦直挺挺的倒地睡着了！
　　
　　剑麻无语的将艾伦抬起来，艾伦动手的太快，他都没来得及阻止，而且没想到他酒量这么差。希望酒品不要太差。
　　
　　“你看着火，我先将艾伦送回屋，要是修过来了你让他停下休息好了。”将艾伦扛上肩，就这么扛着往他屋子走去。
　　
　　“剑麻力气果然很大。”奈登再次确定，“我要不要也像他学习。”他想象了下自己力大无比的扛着阿尔杰的景象，迅速摇头，觉得那样的画面太过恐怖，还是维持现状吧。要是将艾伦和剑麻的相处之势放到其他任何一个雄性和雌性面前，奈登都会觉得恐怖，可放在剑麻和艾伦身上却意外的和谐。
　　
　　这厢奈登在走神，后面修缓缓的以龟速跑来。见到只有奈登一人，小声的问：“老师呢？”除了剑麻和艾伦，修还是很害羞很腼腆。
　　
　　奈登被修的声音喊回神，看前面有些怯怯的人稍稍有些郁闷，我又不会吃了呢。好在他也不是很介意，道：“送艾伦回屋了。剑麻说了，你可以停下来休息一下。等他回来再说。”
　　
　　“好的。”修并没有马上就坐下而是有来回走动起来。纵然他已经累的恨不得马上就坐下，但他还记得剑麻说过跑完不要马上坐下的祝福。
　　
　　奈登在旁边看着心里“啧啧”称奇，现在乖的跟只小白兔似的，不知道以后会不会让艾伦训练的成一只恐龙。
　　
　　不得不说，奈登真相了。修在将来绝对会成为剑麻二号！这不知道是兽人世界的荣幸还是悲剧！
　　 

作者有话要说：问下大家。是让剑麻早点发现怀孕石好呢。还是晚点发现好。
晚点发现嘛，可以是在剑麻和艾伦结婚后，然后某一天剑麻法外开恩，让艾伦压了一回。第二天就发现储物戒指里有怀孕石了……
早点发现嘛。那我估计得调整下大纲= =|||||||望天……
也可是正文里不出现反攻的情况，将反攻移到番外去？
大家说那种情况好……

最后在问句，话说，外国人吃不吃海蜇……想什么美国人啊，英国人啊，法国人啊什么的他们吃不吃？
这几天在吃海蜇突然想到的= =（→_→你每天在想些什么……）




22

22、二十二 酒品 ... 
 
 
　　原本打算等艾伦和修的训练结束后去蔬果园看看，因为艾伦那差过头的酒量不得不搁浅。
　　
　　剑麻服侍艾伦睡下，接着又教奈登和修做了一个炸猪排，奈登见时间差不多就冲冲回去了，走前还拿走了一堆包子。
　　
　　下午剑麻指挥着修去砍树、劈柴，这样一天匆匆过去。
　　
　　一直到晚饭前艾伦还没有醒过来，最后兰西让剑麻将饭菜送到艾伦房间。看兰西那快乐的样子应该不知道今天早上发生的事情。估摸着克劳德也没想让他知道，在他看来既然事情已经解决了，就不要再翻出来让兰西闹腾一番。
　　
　　剑麻不用想也知道兰西打的是什么注意，不过他没说什么，笑着端过东西。
　　
　　房内，艾伦还在呼呼大睡，睡了一天他的酒多少是有些醒了。早上刚倒下那会儿他根本就和死鱼一样没有反应。现在剑麻才推开门，他就迷迷糊糊的起身，揉揉眼睛见识剑麻又翻身睡下。
　　
　　剑麻看不过他那懒惰样，一脚踢到艾伦身上将他踢下床。艾伦从地上爬起来，揉揉屁股，有些委屈的说：“剑麻，你干什么？”
　　
　　【哎呀，怎么喝醉后变得会撒娇了？！】剑麻心里诧异了下，将艾伦的晚饭放到桌子上，道：“吃饭了。”
　　
　　“哦。”艾伦应着从地上爬起来，走到桌前，挨着剑麻坐下。用最快的速度将桌上的东西都吃完，因为是用手抓的，手上都是油，他也不嫌脏用舌头将手上油渍舔干净。可是艾伦不嫌脏，剑麻嫌弃。
　　
　　他看着这一幕觉得实在是太折磨他的眼睛了，挥手对着他的脑袋就是一巴掌。
　　
　　艾伦后知后觉的用另外一只干净的手摸头，嘴巴一歪，就像是要哭了，幸好没真哭，不然剑麻会抓狂的。“剑麻，你打我干什么？”
　　
　　【我就是想打你！】剑麻想这么说，但是念在他喝醉酒的份上还是没说出口，“你乖乖在这坐着。再我来前不许动。”
　　
　　“哦！”艾伦乖巧的带点头。
　　
　　剑麻出去用个大木桶装了满满一桶水扛回艾伦房间。
　　
　　将木桶往空地上一放，在艾伦还没反应过来前就利落的剥掉了他身上唯一的一块兽皮――现在他才知道这兽皮原来是可以剥下来的――剑麻一抬手艾伦就被扔进了木桶。
　　
　　“咳咳。”突然被扔进水里把艾伦给呛到了。艾伦擦掉脸上的水委屈的看着剑麻，剑麻在他开口前就说：“将自己洗干净！没干净就不要出来。”
　　
　　艾伦收回表情听话的专心洗身体，用水扑腾了几下说：“没有皂果。”
　　
　　“在哪？”剑麻面无表情。
　　
　　艾伦伸手朝着房间的一个方向指过去，剑麻过去拿掉上面盖着的皮毛，下面果然有一个皂果。拿起皂果往艾伦方向一扔，皂果就飞进了艾伦的手里。
　　
　　像个乖宝宝一样将身体洗干净，艾伦爬出木桶赤条条的站在剑麻面前，还说：“剑麻，我洗好了。”
　　
　　剑麻满头黑线，这算不算是耍流氓？！“把水擦干穿上衣服。”
　　
　　艾伦听话的抖了抖身体，他以为他这是兽形呢。剑麻有些无语的将头转向另一边。他实在不想看到艾伦在抖动身体的时候两腿间的大鸟也跟着抖动的样子。紧紧握住拳头，他怕自己一激动就一拳将艾伦给揍傻的比现在更傻。好歹他现在是喝醉酒，醒了就没事，万一让他这么一揍那就真没挽回的机会。
　　
　　“将兽皮穿上。”剑麻极力用平静的语气说。
　　
　　“可是，剑麻刚在打的地方疼。”明显艾伦没有想马上穿上衣服的想法。
　　
　　“哪里？”剑麻装面瘫的表情有些龟裂。
　　
　　用手摸摸屁-股，他说：“这里。”
　　
　　“你确定真是哪里？”剑麻的表情完全扭曲，他保证要是艾伦真的点头说那里他无论如何都要揍他的！
　　
　　好在艾伦的野兽直觉在这时发挥作用，他打了一个小小的寒战，立马闭嘴，剑麻见此满意的点点头。但是安静了没多久，艾伦的理智又被酒精占领。
　　
　　他慢慢的走到剑麻面前，伸手抱住剑麻，就像是兽形一样，用头摩擦剑麻的脸。
　　
　　剑麻一个机警，刚才觉得没什么，但他现在反应过来，这货不会是要发-情吧？！狮子喝酒后会发-情？有这事？剑麻暗地里做好准备，要是艾伦不顾一切的发情想上他，那他一定揍的他以后都不敢有这样的想法。
　　
　　好在艾伦没有这样做，他只是一直用头摩擦艾伦的脸，然后嘴里嘟囔：“剑麻，亲亲，亲亲。”
　　
　　这种主动求-欢（？）的样子比不顾一切的想上的情势好多了。最起码现在是剑麻当主导。而且不可否认，他对艾伦现在的样子是有感觉的。感觉下-身有抬头趋势的欲-望，剑麻轻轻“啧”了一下，没想到他对这个笨大个子的感觉这么强。原本只是打算找个看得顺眼的就这么过了算了。现在既然这样了，他也没必要矫情。推开艾伦，走到他的床上躺下，对艾伦一勾手指：“过来。”
　　
　　艾伦马上屁颠颠的过去了。这哪是头狮子，明显是条训练有素的猛犬。
　　
　　“趴上来。”剑麻又命令道。
　　
　　艾伦听话的趴上去。等艾伦的头一靠近，剑麻就伸手环住他的脖子将他的头拉的更近，抬下巴直接吻了上去。剑麻伸出舌头细细的舔过艾伦那柔软的嘴唇，描绘了几圈他的唇形，然后用牙齿轻轻的啃咬几下，迫使艾伦有些吃痛的张嘴，同时剑麻的舌头灵活的溜了进去。舔过艾伦那洁白整齐的牙齿，吸-允住艾伦的舌头，让他跟着自己的舌头一起追逐、舞动。
　　
　　两人那贴合紧密的下-身，剑麻可以清楚的感觉到自己已经完全抬头的欲-望和艾伦那同样肿胀的分-身。比之剑麻，艾伦的更加明显，再则，艾伦赤-裸着身体，剑麻还穿的很完整。
　　
　　良久后，剑麻和艾伦分开。看着艾伦气喘吁吁的样子，剑麻心里想：这可不行，才这么点时间就喘成这样以后动真枪的时候怎么办，看来还得多训练才行。
　　
　　“把我裤子脱了。”剑麻对着喘气的艾伦说。
　　
　　艾伦虽然气喘的厉害，但还是很听话的帮剑麻脱裤子。可是他从没见过剑麻身上的裤子，完全不知道怎么脱，折腾了半天还是没成功，最后着急的一把撕破了裤子。
　　
　　剑麻见了只是轻挑长眉，至于他心里怎么想的，艾伦就不得而知。
　　
　　“剑麻……”艾伦无措的喊。
　　
　　剑麻一勾嘴角，道：“怕什么，趴过来。”
　　
　　艾伦听话的再次趴上去。由于刚才艾伦用力过猛，将剑麻的内裤也一并撕破，现下两人下-身-赤-裸的碰触在一起，剑麻发出了小小的满足声。
　　
　　“剑麻，我好难受。”艾伦紧紧的贴着剑麻的身体，感觉下-身的肿胀却不知道如何是好，只能依着本能来回的摩擦。
　　
　　这一摩擦让剑麻的感觉更强，他按耐住，说：“哪里难受？”
　　
　　“下面。”艾伦指着两人贴合的欲-望说。
　　
　　“这里？”剑麻伸手握住艾伦的欲-望。
　　
　　“恩~”艾伦发出满意的呻-吟声，点点头。
　　
　　“那你要我怎么做？”剑麻朝着艾伦的耳朵吹了口气，轻轻的说。
　　
　　艾伦只觉得这时候剑麻的声音特别的好听，同时感觉好像有些小蚂蚁爬过心房，痒痒的，但好像又有点暖暖的。“我难受，帮我，剑麻。”
　　
　　屋外有一个身影靠近窗口，站立了一会儿又悄悄的走了。剑麻分心看了一眼，见人走了又专注起来。
　　
　　“这次我教你，下次你得自己来。知道吗？”说着剑麻用右手同时握住两人的贴何处，非常有技巧的动起来。他的手指不时的取悦下艾伦大兄弟的前端，又不是的挑-逗下两边的囊-袋，左手更是不住的抚摸着艾伦的背脊，间或光临下艾伦前面的两颗樱桃。
　　
　　男人嘛，谁在有男/女朋友前不是靠五指兄弟解决的。再说谁年轻的时候没看过那么一部两部岛国的情感深入交流文艺片啊。
　　
　　“抬头。”剑麻这么说。
　　
　　艾伦感受着前后上下的刺-激，听话的抬起头。剑麻在艾伦抬头的那一瞬间用牙齿轻轻的咬住他的喉结。
　　
　　“恩~哈~”艾伦显得很是激动，剑麻没挑逗多久他就有高-潮迹象。
　　
　　“别急。”剑麻咬着艾伦的喉结，说话的声音有些模糊。一手堵住艾伦的灵口，另一手快速的抚慰自己的。
　　
　　良久，久的艾伦都不安分的扭动起身体位置：“剑，快放手。我想要。”
　　
　　“呵呵~”剑麻轻笑，“快了。”最后又撸动了几十下，放开艾伦，两人同时到高-潮。
　　
　　“啊~”蓬-勃的欲-望不断喷发。艾伦瘫倒在剑麻的身上，喃喃道：“剑，我好爱你。”说完沉沉的睡去。
　　
　　剑麻看着趴在他身上沉睡过去的艾伦，微笑。抱起艾伦，具现化出一块丝布将身上的痕迹擦干净，重新躺回床上，具现化出一块毛毯，盖在身上。虽然现在天气不冷，但还是盖着比较好。低头亲了一下艾伦的嘴角，“这样也不错。”脱掉上衣，搂着艾伦沉沉的睡去。
　　 

作者有话要说：话说。。这样应该不会被举报吧…………
已经很隐晦了吧= =

话说。原本写的时候没想这样。不知道为什么就成这样了……orz
另外，剑麻不会这么快将艾伦吃掉的。。正式吃掉要在新婚夜！握拳！
继续努力！

作者：你刚才说训练？训练什么？接吻训练？！
剑麻：怎么，我还想把最后训练也一起了呢。谁让你不让的
作者：……我已经忍不住重口了一把。。你别逼我了~~~o(>_<)o ~~




23

23、二十三 蔬果园 ... 
 
 
　　第二天剑麻难得的起晚了，或者说他是故意睡晚的。
　　
　　艾伦睁开眼看到的是剑麻那张放大的俊脸，他反射条件的红了脸。还好没有发生什么一觉醒来就将酒醉时候发生的事情忘记的情节，想到昨晚的火热，他的下-体也有起立的趋势。
　　
　　剑麻醒来后一直在装睡，等艾伦醒来盯着他的睡脸看了一会儿，感觉到某人□的反应，慢悠悠的睁开眼，伸手轻轻弹了它一下，笑道：“一大早就这么有精神。记得，自己解决。解决完就起床，今天的训练已经晚了。”
　　
　　“剑，嫁给我吧。”艾伦忍着自己的欲-望，说出了那句他肖想了很久的话。
　　
　　剑麻具现化出一套衣服，昨天的那套已经报废在艾伦的手下，有条不紊的将衣服一件件穿上。听了这话，他转身看着艾伦说：“我想你忘了几件事情，第一，是你嫁给我，不是我嫁给你；第二，我说了等你符合我的要求才结婚。这次记住了没。”
　　
　　“……那还要等多久……”艾伦小声嘀咕。他那小声都听到剑麻耳朵里，剑麻笑，“那要看你有多努力。”说完话锋一转，“快起来，开始训练。”
　　
　　“哦~”早上的自然反应已经下去，艾伦拿起那块皮毛围上。
　　
　　修坐在餐桌前有点心绪不安，今天很早就到早训练时间，可是老师还没有来。像老师这样严格的人是不会迟到的，难道是出事了？生病了？说起来艾伦今天也没出现。他想去老师房间找他，可是兰西伯伯拦着不让他去，问他为什么，他总将话题扯开而且表情有点古怪，到底是有什么事情是不能让他知道的？
　　
　　修耐着性子等，一直到他们早饭都吃完，剑麻才出现，艾伦就跟在他身后。
　　
　　“老师。”修一见到剑麻就激动的站起来。
　　
　　“恩。”剑麻点点头，问：“卫生打扫没？”
　　
　　“打扫了，早饭也做了。”修恭敬的回答。
　　
　　“很好。”剑麻赞赏的看了他一眼。修得到剑麻的称赞脸上挂起两朵红晕，一时间脸颊的那个伤疤看着也有些妩媚。
　　
　　剑麻淡淡的将目光移开，心里纳闷，平时看着挺普通的啊，今天怎么突然感觉妩媚了？错觉？
　　
　　旁边还未走的兰西脸上带着暧昧的笑，眼里闪着光芒，那光芒差点闪瞎剑麻的眼，那语气完全是激动：“我们是不是可以开始准备猎物了？哈哈~终于可以热闹热闹了！时间过的真快，一晃眼艾伦也要结婚了！”
　　
　　剑麻早知道昨天在门外的是兰西，只是没想到他一下子想到那么远的地方去。“结婚？这事还早着。”
　　
　　“为什么？”兰西一下子从座位上站起来，用力过猛还差点摔倒，好在坐他旁边的尔文扶住了他。“你不是跟艾伦都……”
　　
　　剑麻截断了兰西接下来的话：“那也没这么快，又没到本垒，手X而已。”
　　
　　“还没？！”兰西怀疑的问，昨天听着明明那么激烈，怎么会没有呢？等到剑麻坚定的点头，他将头转向艾伦。艾伦不发话专心吃饭，默认。看着情形兰西知道剑麻说的是真的，不甘心的坐下，最后还恨铁不成钢的瞪了艾伦一眼。都是他不争气！ 
　　
　　尔文在旁边默默的无语，心想：爹爹，你还没看出来吗，这两人最后谁嫁给谁还不知道呢！
　　
　　现在尔文和兰西还不知道将来是要艾伦嫁给剑麻的事，但等那天到来时，尔文觉得自己真的是当了一回真相帝。当然，是在他自己心里。
　　
　　修在旁边安静的听他们讲话，说到结婚的时候愣住了，昨天刚决定以后艾伦嫁给老师今天就商量着要办了？这么快？好在听到后来说还远着，他才松口气，他觉得现在的艾伦还配不上他的老师。
　　
　　剑麻放下筷子，看看艾伦同样吃完，说：“休息一下等会儿将今天要用的柴砍了。”
　　
　　“柴我也砍了。”修马上回答。
　　
　　剑麻有些惊吓，随后更加赞许朝修点头，“非常好。那等会儿就接着跑步吧。”
　　
　　“是！”修&艾伦。
　　
　　“剑麻，今天要跟我们一起去蔬果园吗？”兰西暂时还没从打击中缓过来，开口的是尔文。
　　
　　“你们每天都去？”昨天不是刚去过，今天又去？厨房里应该有很多蔬菜吧，虽然那是什么他暂时还不认识。
　　
　　“没，雪季快来了，要提早开始准备起来。雪季的时候蔬果都没有，猎物也难猎，不好好准备会熬不过雪季的。”
　　
　　“雪季？这么快？！”现在的天气风和日丽，蔬果很多，看着像夏天，这夏天还没过去，秋天都没来，怎么就要下雪了！
　　
　　“不快了，现在都是果季的第七个月了，一个月后雪季就到了，很快的。”尔文说。
　　
　　“……你能不能跟我说下这边的季节。”这听着不像一年有四个季节。
　　
　　尔文疑惑的看了剑麻一眼，最后还是耐心的替剑麻解答：“一年分8个月的果季和4个月的雪季。雪季从第一个月开始下雪到最后半个月停雪然后开始化雪，果季前一个月开始长蔬果，以后7个半月都是蔬果丰收期，这段时间不用担心食物问题，等到果季最后半个月的时候蔬果开始慢慢凋零。因为雪季又冷又长，常有老人和一些比较柔弱的雌性熬不过去，而且雪季也很容易生病，所以雪季前的准备很重要。剑麻那边不是这样的吗？”
　　
　　剑麻摇头。还是一年四季好，以前冬天也就偶尔下雪而已，这边居然四个月有三个半月在下雪，太坑爹了！
　　
　　既然这边的冬天这么严峻，那他也得调整策略。思考了下，剑麻说：“我跟你们一起去蔬果园吧。看看能不能找到我想要的。”
　　
　　“那我们现在出发吧。”
　　
　　“老师，那我们还跑步吗？”修问。
　　
　　剑麻具现化出两个能背的大竹篓，因为在上面加持了念的关系，它背上绝对比看着的重。让两人背上，说：“跟着一起走，跑步回来再跑。”
　　
　　“诶~剑麻，这个工具好，还有没有给我和尔文一个，这比我们拿着兽皮去装好用多。”兰西看见这个大竹篓喊着要。
　　
　　剑麻又具现化了两个，这次是没有额外加持念的，很轻便，兰西和尔文背着没有什么压力。
　　
　　四人整装完毕出发去果园，出了门口没多久碰到了盖，盖手里拿着一堆衣服，真是剑麻上次让他做得。盖将手里的衣服给剑麻，道：“看来我来的正好，再晚几步可就错过了。你看看，这衣服是不是你要的？”
　　
　　没想到这么快就做好了，剑麻有些意外。他用手摸了摸衣服，有比划了几下，看着应该挺合身。衣服的缝合处处理的很好很结实，不愧是部落里的制衣能手。剑麻满意的将这些衣服放进储物戒指里，最近戒指里放的东西用的有些勤，空出来的空间放这些衣服刚好。“做的非常好。”
　　
　　盖松了一口气，“太好了，那个鞋子我还没弄好。木头的那个做起来很简单，就是需要个兽人帮忙将木头雕刻出来，另一双我还不知道怎么做，不过我已经将图画下来了，这样也不怕它消失。”
　　
　　“行，暂时不急。”盖说不好还是个做衣服的天才。
　　
　　“？剑麻你怎么将这堆东西变没的？”兰西最开始的注意力在盖的那堆衣服上，等剑麻将东西收到空间后注意力又转到那上面了。不仅能将东西变出来，还能将东西变没，太神奇了！
　　
　　“……”剑麻不知道怎么解释，说空间储物戒指的话又要解答那是什么，这种东西解释起来很麻烦，最后剑麻说：“特殊能力的一种。”
　　
　　“哦。”听了这个解释兰西也就不在问了，一副明白的样子。
　　
　　尔文用手遮挡下露出笑意的嘴巴，然后对盖说：“我们要去蔬果园，盖要不要跟我们一起去？”
　　
　　盖想了想点头：“雪季也快到了，我应该开始准备起来。”
　　
　　尔文了然的道：“你家就你爹爹和你两人也不容易。”
　　
　　“那不算什么。”盖笑的很豪爽，显然不是很想继续这个话题，他看着他们背上的东西问：“你们背的那是什么？好像装东西很方便。”
　　
　　“剑给的，不错吧。”虽然背上东西有些重，但艾伦还是很高兴像别人炫耀他的剑麻的。
　　
　　“哟，才这么点时间两人关系进步很大嘛。”盖拍拍艾伦的手臂开玩笑，“能不能给也给我一个？”这话是对剑麻说的。
　　
　　具现这种东西根本就用不了他多少念，再说盖可是他以后衣服的依靠者，不用多说随手就是一个大竹篓。背上竹篓五人正式朝着蔬果园去。
　　
　　慢了些时间过来的奈登正好跟他们错开，没有见到剑麻他只好会阿尔杰家。
　　
　　大约走了二十来分钟，一行五人到了蔬果园。这蔬果园确实跟别的地方不一样。走在部落里确实能看到很多树，但却不像这边一样空气中都散发着水果的各种清香，实在是很诱人，嘴巴里唾液分泌的比平时高了很多倍。
　　
　　不知道这么个神奇的蔬果园是怎么形成的。剑麻一边看着周围丰富的水果蔬菜一边想。
　　
　　看了看，剑麻对其余四人指着蔬菜密集的一边说：“我往这边走，艾伦和修跟着我，你们呢？”
　　
　　“我跟着你们。”盖表示自己要跟着剑麻。
　　
　　“那我和爹爹走这边吧。”尔文指着水果密集的一边说。
　　
　　大家点点头，各自朝着两边走去。
　　
　　这边的蔬菜很丰富，只是不知道为什么厨房里有的就那么几种？
　　
　　走了半分钟都不到，剑麻蹲下-身子，看着一堆连成片的叶子仔细看。这个叶子看着好像是红薯的叶子吧？剑麻不敢肯定，前后翻了几下仍旧不能确定，算了还是挖挖看吧。是真是假一挖便知。双手变成猫爪，对着茎周围的泥土分拨起来。
　　
　　艾伦以为剑麻要是这个，急忙说：“剑，这个叶子不好吃的。”
　　
　　不好吃？那是你们没做好吧。如果真是红薯叶那做的好味道不错的。剑麻也没回答，专心手上的动作，其实就他的速度这个挖起来是很快的，但是他怕要是这真是红薯被他随便一挖断成两半了怎么办。
　　
　　好在长的不是很深，没一会儿还真被剑麻挖出来了。别看上面叶子那么小，下面的根茎长的可真大，将泥土剥掉，露出里面发红的皮，对半掰开，将黄白色的肉放嘴里尝了下，那味道真是红薯，就是好像地里种的时间太长，肉都长须了，另外这大小实在比以前见的红薯大了差不多三倍。
　　
　　“这下面还有果实？”三个人都惊讶的围着剑麻，对他挖出来的东西很感兴趣。
　　
　　剑麻将手里的红薯给他们，说：“多挖点，这个可以吃，易饱。”
　　
　　三人一听这话就马上蹲下开始挖起来。剑麻见他们在挖，自己到旁边在看看。这一看，还真让他看到很多好东西，这些东西他可都没在艾伦家发现过。
　　 

作者有话要说：今天一天都在考试。。
现在刚码完。。就发上来了。。
有虫的麻烦抓一下……
早上5点半起的床。。今天要早点去睡了……晚安q(s3t)r




24

24、二十四 下 ... 
 
 
　　剑麻往前几步，看着那枝干上红彤彤的一片，弯腰摘下一个尖头小红灯笼，放嘴里一尝，辛辣刺激的味道马上刺激着蓓蕾。剑麻张开嘴巴深呼吸几下，好辣，这是他吃过最辣的辣椒。不过，这可是好东西啊。看着面前这小片完全没人摘过的辣椒，剑麻具现化出一个同样的竹篓，编织的密集没有空洞的，一边摘辣椒一边往竹篓里扔。估计这里的人也不喜欢，那他多摘点也没什么的，大不了别太贪心将它们全摘完就是。
　　
　　摘了小半篓辣椒剑麻继续往前走，陆陆续续的又让他找到了生姜、大蒜还有葱，这个葱估计只能叫大葱。这些东西摘好将竹篓装了三分之二满，尤其是那个大葱，他直接连根拔起。葱这种东西生命力旺盛，拿回家随便拿个盆子或者找个地方用土埋起来，浇浇水，它又会生长的。
　　
　　柴米油盐酱醋茶。除了米、酱和醋其他基本齐了，茶就直接忽略了，喝白开水其实也一样。
　　
　　米暂时没找到；酱油他不会酿造，只知道是用黄豆酿制的；醋，那就更不行了，依稀记得好像酒糟也可以酿成醋，但是，要怎么弄？不得而知。暂时就这样吧，剑麻想，有希望就要动力。
　　
　　感受了一下拍在艾伦身上的念，他们还在原地。剑麻就打算到旁边看看，其实他看见很多蔬菜了，因为最开始的注意力在调味料上面也就没仔细看。
　　
　　现在仔细看了，才知道原来有这么多品种，运气很好的是，他还找到了黄豆。相对于其他都被摘过的蔬菜，黄豆被摘的痕迹很小。现在剑麻也顾不得，他只知道找到宝了。
　　
　　嫌弃原来的那个竹篓太小，剑麻另外具现了一个比最先这个大上四倍的，将刚才摘的那些东西都倒了进去，又另外在上面平铺了一层布料，开始连着枝干拔黄豆。剑麻真的是速度力量全开，没多久竹篓剩下的空间就都让他填满。看没空间可以装了，看看剩下的黄豆遗憾的摇摇头，但又想到竹篓里装的已经很多这遗憾也就没那么大。
　　
　　背上背了个大竹篓，手里又另外具现了一个，他又摘了些不知名的菜，反正就是长叶子的，类似青菜白菜菠菜那类的。这些菜他有在厨房看见过，不过兰西他们好像不是那么叫的。名字也不是最重要的，重要的是拿回去后要怎么料理他们。既然这边的冬天这么严酷，剑麻当然要使出浑身解数，以求冬天平安度过。
　　
　　回去找艾伦前剑麻又七转八转的转了几圈，这次除了拔到些非常大的白萝卜外其他没收获。说起这萝卜剑麻差点就错过了，要不是旁边还有些长叶子的萝卜剑麻用力拔了一下将下面的萝卜一起拔出来，他还真发现不了。因为旁边的其他萝卜叶子都没过了……估计部落里的人将叶子都拔了，留下长在土里的萝卜。
　　
　　为了这些萝卜，另外具现化出来的那个竹篓也被装满了。带着两个装的满满的竹篓，剑麻打算直接回去找艾伦了。因为他们还呆在原地没有动过。
　　
　　等找到他们后，剑麻差点吓了一跳。三个人的竹篓放在一边，里面密密麻麻的装满了红薯，每个人的脸上手上都是泥土，连衣服上都是。盖还好点，特别是艾伦和修，那泥土都湿掉黏在上面，可两人还在不断冒汗。
　　
　　“你们这是，在土里滚过了？”剑麻嘴角微抽搐，再看看那些竹篓里的红薯和几乎被挖空一半的红薯地。他差点扶额。这也太夸张了吧，他也就说了“多挖点，易饱”也没挖这么多吧。艾伦和修不去说，怎么连盖都挖这么多……
　　
　　“哈哈哈哈。”盖笑着说，“挖的时候太激烈，就成这样了。”
　　
　　“……”剑麻想到另外一件事情，“你们打算将这些东西怎么弄回去？”
　　
　　“……拖回去。”盖说的有些干巴巴。
　　
　　真的是，别指望他们的脑袋。剑麻将身上的两个竹篓也放下，说：“艾伦和修先将东西搬回去一趟，回来在接着搬。”
　　
　　艾伦和修看看自己身边的那装满了红薯的竹篓，在看看剑麻那比他们大了许多许多的竹篓。艾伦诺诺的说：“剑，这么重搬不回去。”
　　
　　“……将你们身上的负重摘掉就可以。”剑麻考虑了一秒说。
　　
　　两人听话的将负重摘掉，这负重可是每日在加重的，现在一下子都摘掉他们还真轻松了很多。原本就能搬动好几百斤东西的艾伦很轻松的将这些红薯背起来，就连修也摇摇晃晃的将竹篓背了起来。
　　
　　剑麻点点头，看来最近的训练还是不错的。从修的竹篓里拿出一些，看修不在吃力，说：“先将这些搬回去，回来再搬剩下的。快去快回。”
　　
　　两人听话的点点头，背着竹篓开始狂奔起来。不过由于背着东西的缘故，跑的其实也不是很快，但是比起走确实快了很多。
　　
　　去的时候速度很慢，回来的时候却很快，艾伦第一次清楚的感觉自己的速度有了明显的提高，修就更不用说。两人帮着盖将东西背回去，剑麻剩下的那两个竹篓就必需得艾伦和修两人合力搬回去，说是合力其实还是有点吃力。
　　
　　不管如何来回忙活了一番，倒是终于将东西都搬回家。艾伦和修累的瘫坐在地上，汗流浃背，肚子也咕咕叫。离吃中饭还有点时间，但是因为经过剧烈的体力劳动，艾伦和修感觉非常饿。盖虽然没有艾伦和修劳动的那么多，但也毕竟是挖了很多红薯，他也感觉到了饿。
　　
　　艾伦见此就将三人带出蔬果园，在蔬果园的出入口旁边摆石头准备制作午饭。
　　
　　剑麻让艾伦找来的石头是凹凸不平的，剑麻具现化出匕首将石头两头修整的光滑，这样弄了三块石头，两块当柱子放下面，最后一块平铺在上边，平铺的那块剑麻还特意弄薄。将修找来的树枝点燃放到石头下面，从空间里拿出一块很厚实的牛肉，用刀将牛肉切成一厘米厚的片放到石头上开始烧烤，另外又让艾伦跑回家拿些盐和香草回来。
　　
　　肉慢慢的开始发出“吱吱”的烤熟声，肉里的油也不断的留出来，铺满了石板。再牛肉上加点盐和香草，再翻一面接着烤。一块肉烤好了，夹起肉随手具现一个碟子将肉放上去，再将肉交给盖的时候碟子上多了一套刀叉和一双筷子，习惯用哪样就用哪样，多方便。
　　
　　盖谢过剑麻，迫不及待的用筷子夹起肉就开吃。他原本就饿，再被这肉的香味一刺激，就更饿了。
　　
　　艾伦和修眼巴巴的看着盖将那块鲜美的肉吃进嘴，在他吞咽的时候，两人也发出吞咽的声音。他们真的好饿，好像吃啊。
　　
　　剑麻看的好笑，赶紧将新烤好的两块肉给他们。接过肉，二话不说，往嘴里吃就是。只是吃的有些猛――谁让盖吃的时候表情这么享受――烫到了嘴巴，一边张着嘴巴用手扇风，一边还发出“啊，好吃，啊，好烫”的声音。
　　
　　等他们两吃下一块肉，剑麻将手中的肉和匕首还有翻肉用的夹子给两人，说：“照着我刚才的样子做。”
　　
　　有了一块肉垫肚子，虽然那只是九牛一毛，但好歹是肚子里有了些东西，学着剑麻的样子开始烤肉。
　　
　　修一个切肉，艾伦一个烤肉，两人分工的还是很明确的。一块肉烤好，艾伦还特意将肉切成小块，放到盘子里小心的端给剑麻。
　　
　　剑麻用叉子叉起一块肉放嘴里尝了尝，满意的说：“味道不错，再多烤点。”
　　
　　艾伦一下子充满了力量，全身心投入到了烤肉中。盖看了，笑道：“诶，艾伦，别只给剑麻啊，我的呢？”
　　
　　艾伦马上将另一块烤好的给盖。盖看着盘中完整的肉，调侃：“真是的，不体谅一下我柔弱的雌性身份，也不给我切开。哎~真是同人不同命啊~”
　　
　　盖的调笑让艾伦有些不好意思，好在这些天他被剑麻锻炼的脸皮也开始厚起来。现在也是默不作声的烤肉。
　　
　　“老师，肉没了。”修将最后一块肉放到石板上，对剑麻说。
　　
　　剑麻将烤好的一块肉放到艾伦嘴里，肉有些放凉了不是很烫，艾伦一口就将整块的肉吃进嘴。伸手一抖，又一块大的牛肉出现在他手中，将肉交给修：“继续烤，兰西叔叔和尔文差不多也快回来了。”
　　
　　修乖巧的点头，将肉切成片整齐的放到石板上，艾伦接着烤肉。而他空出时间，夹了一块旁边用大盘子叠放的已经熟的牛肉，开始吃起来。反正艾伦有剑麻在喂，他只要自己填饱肚子就行。
　　
　　等兰西和尔文带着遇到的三个雌性一起出来的时候看见的就是这样一幕。
　　
　　四人坐在门口处，艾伦不断的翻动石板上的肉，间或撒上些什么东西，还有转头吃一块剑麻喂他的肉。他旁边的剑麻则是用刀将盘子上的肉切成小块，自己慢慢的吃，不时的喂上艾伦一两口。修坐在艾伦的另一边，将手中的生肉切好放到石板上的空缺位置，空闲下来的时候就接着吃放在旁边吃了一半的肉。四人中唯独盖一人坐在旁边慢悠悠的享受烤肉，不用干活。
　　
　　“爹爹，尔文哥哥，你们回来啦。”艾伦高兴的喊。
　　
　　兰西和尔文点头。走到旁边同样坐下，“你们真享受，快饿死我了。”兰西自动的要去拿肉，但是，“艾伦，怎么没有盘子？”
　　
　　“哦，盘子都是剑给的。”艾伦这时候刚好在咀嚼剑麻放到他嘴里的肉，说的话有些不清楚。倒是剑麻伸手拿了一堆盘子、刀叉还有筷子递给兰西。没想到兰西和尔文居然和其他雌性一起来。
　　
　　剑麻显然忘记了，他们四人没有碰到其他雌性，不代表兰西和尔文不会碰到，再说，他们两还是经常和其他雌性们一起去蔬果园的。
　　
　　尔文将东西分给其他三个兽人对剑麻介绍：“剑麻，我给你介绍下，棕发的这位是伯格纳格两兄弟的爹爹――乔斯，金发的这位是奥斯顿的爹爹――理杰，以为黑发的是玛希的爹爹――汤尼。除了玛希你没见到过，其他的人你应该都见到过。”
　　
　　“乔斯叔叔，理杰叔叔，汤尼叔叔，好。”剑麻很有礼貌的向他们问好。
　　
　　“这就是艾伦将来的另一半，长的不错。”汤尼对着兰西说。
　　
　　“恩，这肉真好吃，怎么做的？”已经开吃的理杰惊讶的问艾伦。
　　
　　艾伦还没回答，兰西先骄傲的说：“这是我们剑麻找到的。”拿起旁边的盐罐给理杰，让他自己看，“就是这个，加了后东西都变好吃很多。”
　　
　　“诶？”三个爹爹都围在一起。
　　
　　“菜里加上这个玛希是不是也会多吃东西？”发问的是汤尼，最近玛希都不怎么爱吃东西，因为怀孕的关系。汤尼以前怀玛希的时候也是这么过来的，但是并没有玛希反应这么大。
　　
　　“你家玛希还是没什么胃口吗？不是都已经快6个月了。”说话的是乔斯。
　　
　　“是啊，最近吃什么都没胃口，人消瘦好多，我和凯尔都担心死了，找了很多方法，可就是没用。摩菲那边也出了好多次。”想到玛希的情况，汤尼脸上是满满的忧心。
　　
　　“哎，其实我家加尔的情况也差不多，就是比玛希症状轻些，都不知道如何是好。光吃水果也不是办法。”理杰听了汤尼的话，同样说。
　　
　　“加尔才四个半月吧，玛希的话，看来是要在雪季生产了。”乔斯的话使得另两位爹爹心情更沉重了，特别是汤尼。“不管怎么说，就算到时候孩子没保住，玛希也一定要活下来。”最后汤尼这么说。
　　
　　“别担心，总有办法解决的。”情况跟汤尼差不多的理杰最能了解汤尼的心情，差不多可以说感同身受。
　　
　　“剑麻，你有没有什么好办法？”兰西突然天外飞仙的来了一句。一时间，所有爹爹的目光都对准了剑麻。
　　
　　一滴不为人见的冷汗从剑麻额头上滑过，【这关我什么事情啊。又不是艾伦怀孕，要真是他怀孕有这种状况，我肯定想各种方法给他。】对着面前期待的几张脸，剑麻还是说：“我试试看，但是短时间里是吃不到的。”
　　
　　“没事，没事，只要能有办法就行。”两位家里有孕夫的爹爹显得很开明。
　　
　　“……”剑麻想：算了，反正自己也是需要的。
　　
　　午饭过后，剑麻让艾伦和修将东西收拾好，准备出发去看水果。
　　
　　理杰和汤尼想到家里还有人要照顾就不再回去，准备回家，乔斯见理杰和汤尼都回家了也打算回家。
　　
　　“啊，对了。差点忘记，剑麻，汤尼他们问我，这个竹篓是怎么做的，我和尔文都不知道，打算问你的，差点就忘记。”看见三人拎着兽皮袋准备回家，兰西突然喊。原本要离开的三人停下脚步热情的看着剑麻。
　　
　　“……”家里有人太过热心也不是很好，剑麻想估计不久后兰西就会热情的将剩余的盐分发掉，他还是有空再去搬些回来吧。“材料我暂时还没找到，等在这边找到材料了我在教大家编。”
　　
　　听了这话，大家点点头，反正现在也不是很急，而且已经见过竹篓的样子，有空的时候他们也可以找找看有没有替代的材料自己试着编编看。
　　
　　后来，没等剑麻找到竹子，雌性们已经自己找到替代的材料编织出背篓了。虽然形状有些怪异，但是能装很多东西确实事实。不得不说，这边虽然很多东西落后，但是人的手艺还是很高超的。
　　
　　水果区比蔬菜那边好多了，毕竟冬天了也不一定非吃水果不可。倒是让剑麻看见了葡萄，这边的人不叫葡萄，叫串串果，已经它是一串串的，听了这个名字剑麻只觉得濉Ｕ了很多葡萄回家，准备晒成葡萄干，这样冬天也可以吃。最后除了兰西和尔文原本就装了东西的竹篓，艾伦和修的竹篓里放满了葡萄，连盖的竹篓里也是。路过桔子的时候，剑麻又装了一个竹篓的桔子。桔子可是好东西，桔子皮也很有用处！
　　
　　回家后就要开始大规模的处理食物了，今天摘的那么多东西可都要好好整理下。冬天的希望之一啊！
　　 

作者有话要说：这章好满~哈哈~




25

25、二十五 准备 ... 
 
 
　　天已经不早，很多需要晒的东西没办法晒但是却可以先清洗干净。
　　
　　葡萄、红薯、萝卜和部分菜都可以洗起来。黄豆可以剥出来。
　　
　　等克劳德和布莱迪看到的就是：艾伦和修两人抬着个大水缸到空地上，然后坐下和剑麻一起剥黄豆，旁边兰西和尔文在不停的将清洗好的葡萄、红薯、菜放到旁边的大竹篮里。
　　
　　“这是怎么了？”克劳德和布莱迪放□上的猎物。
　　
　　“克劳德，布莱迪快来帮忙，东西摘的有点多，都洗不过来。”兰西看见两人马上招呼他们来干活。
　　
　　克劳德走到兰西身边坐下，问：“要怎么做？就洗够了？”
　　
　　“恩。剑麻说这些东西是冬天的粮食。”然后很认真的祝福克劳德和布莱迪不要将这些东西糟蹋。
　　
　　有了克劳德和布莱迪的帮忙，速度明显快了起来。晚饭前终于是将这堆东西给忙完。看着周围摊得到处都是的食物，除了剑麻外的人都狠狠的出了口气。“终于忙完了。”兰西说出了大家的心声。
　　
　　“忙完？还没呢。”剑麻甩甩手上的水，具现化出一个石磨说：“现在开始磨粉。”
　　
　　“怎么磨？”艾伦和修。
　　
　　“谁磨？”兰西和尔文。
　　
　　四个人异口同声的说，看的出兰西和尔文已经很明白剑麻奴役人的本事，只有艾伦和修还很心甘情愿。
　　
　　“兰西叔叔和尔文哥哥就将洗好的葡萄，啊，就是串串果平均的铺到地上，地上铺一层粗布吧。克劳德大叔和布莱迪大哥将萝卜和红薯切成片，薄点，还有厚度要一样。”剑麻分播出一部分的红薯和白萝卜说。
　　
　　等兰西他们开始工作后，剑麻就指导艾伦和修磨粉。将黄豆从石磨上面的孔里放进去，下面出口处放了个大木桶，说：“艾伦磨，修加黄豆，累了两人交换下。明白了没？”
　　
　　“懂。”两人点头，然后开始推动石磨。
　　
　　大家都在干活，剑麻也没有空着，他将那个白色叶子的菜，姑且叫它白菜吧，将白菜切成条，放在一边，等半干后再放入坛中，加入辣椒、盐、生姜，拌均匀腌制几天就可以吃。
　　
　　白萝卜也一样，晾干后切成均等的长条，放到阴凉处晾晒到发蔫，到时候放入干辣椒、糖、盐、酒与白萝卜拌匀放入坛中，倒入盐水，密封保存没几天就可以吃了。只是现在萝卜还没晾晒，辣椒也没晒成干，所以后面的步骤还不能进行。
　　
　　其他的长这青叶子的菜，剑麻选了些长得疑似的，整齐的放在外面，也要晾晒下，等到它们也发蔫的时候，可以再放入坛中加盐腌制。
　　
　　这些腌菜虽然因为辅料不齐的缘故可能不是很正中，不过，能吃很久就行。
　　
　　做好这些，剑麻又将克劳德和布莱迪切好的红薯和萝卜码整齐，放在空地的另一边，这些也要晾晒，尤其是红薯，可以做成红薯干。
　　
　　终于等全部的事情干完，晚饭时间已经过去很久很久。在大家不知道的时候剑麻已经将四周的火把、火盆火堆类的东西点亮，这才没让那些工作没有耽搁。
　　
　　兰西瘫倒在克劳德的怀里怎么也不想起来：“不行了，明天我要睡一天，没事不要叫我。”
　　
　　尔文也依偎进了布莱迪的怀里。他已经累的不会说话了。
　　
　　被剑麻操-练了一天的艾伦和修就更不用说。一家人唯独剑麻一人完全没有什么感觉。这么点劳动，根本不算什么。剑麻也知道要循序渐进，就说：“你们这边休息，我去做饭。”
　　
　　看大家也没多少心思在吃饭上，剑麻准备的东西很简单，下面疙瘩。好煮，而且容易饱。原本只打算做蔬菜面疙瘩的，最后还是家了些肉和蛋，算是给他们小小进补下。
　　
　　吃晚饭，草草洗个澡三位雌性一趟上床就进入了香甜的梦乡。
　　
　　艾伦强撑着眼睛，等剑麻也上了床才睡过去。
　　
　　从昨晚开始，他们两算是正式同居了。
　　
　　大概是前一晚上的活干太多，第二天艾伦和修都没能准时起床。兰西和尔文就更不用说了。
　　
　　克劳德和布莱迪准时出门打猎，一时家里醒着的只有剑麻一人。
　　
　　丝毫没有愧疚感的将艾伦和修从睡梦中吵醒。“开始训练、干活。”看都没看两人睡眼惺忪的样子，留下话就去干活。
　　
　　奈登再次来找剑麻的时候艾伦和修已经开始在跑步。
　　
　　“剑麻，你们这是干什么？”看着到处晒满的东西，奈登吓了一大跳。
　　
　　“为雪季做准备。”剑麻磨着昨天没磨完的红薯粉，回答。
　　
　　“……”奈登目瞪口呆的看着剑麻用他肉眼不可见的速度快速的转动，间或停下来加点东西。
　　
　　他一直傻站着等剑麻将剩余的红薯都磨成粉才将心里的疑惑一股脑儿的讲了出来：“剑麻，你这是做什么用？怎么做的？能教我吗？好吃吗？储藏时间久吗？”
　　
　　“……吃的，红薯做的，能，好吃，时间久。”剑麻的回答非常简便。
　　
　　原本跑出一连串问题的奈登反而愣住。剑麻暗笑，让你一次性抛出这么多问题。
　　
　　“那你能教我吗？”奈登期待的看着剑麻。
　　
　　“说了能。你先帮我干别的。”将磨好的番薯粉用大布袋装起来，这些布袋是他从兰西和尔文的房间里拿出来现缝的。还在梦乡的两人完全不知道自己房间少了东西。
　　
　　“哎，剑麻，这个有毒的，不能吃。”奈登指着地上红艳艳一片的辣椒说。
　　
　　“毒？”剑麻再蹲下检查了一遍辣椒，很正常啊。“没毒。”
　　
　　“真的，我不骗你，小时候有人不小心这个弄眼睛旁边，眼睛疼了很久，弄到手上也是。”奈登很认真的解释。
　　
　　“……”这是辣椒，弄眼睛上当然不好受。“你放心，这个能吃，死不了人。放一百个心吧。”
　　
　　奈登还是将信将疑，不过也没再说什么。
　　
　　帮着剑麻干活一直到艾伦和修跑完步，准备休息一下做饭，奈登实在是干不动了，对着剑麻说：“阿尔杰还等着我做饭，我先回去了。”说完也不等剑麻说什么就一溜烟跑掉了。剑麻摇摇头，说：“本来还想告诉他等会儿就教他的，没想到这么快就走掉了，难道就这么想阿尔杰？”
　　
　　“……”艾伦和修。
　　
　　回了阿尔杰家，阿尔杰的表弟昆雅对着奈登“哼”了一声就离开。现在两人完全是不对盘，凡是有奈登在的地方就没有昆雅，有昆雅在的地方只要有阿尔杰在，奈登就在，然后在昆雅哼着离开。如此循环。当然，吃饭的时候除外。
　　
　　奈登对这点小大小闹的完全不凡在心上，不就哼一声嘛，又不会少块肉，哼回来了也不会多块肉，计较他干什么。有时间计较这个，倒不如多照顾阿尔杰。
　　
　　一切以阿尔杰优先。这是奈登现在的准则。
　　
　　照例做到阿尔杰旁边，开始滔滔不绝的讲话。出门前他就用文火炖了鱼，先和阿尔杰讲一会儿话，再去弄其他的饭，这样等阿尔杰父亲和爹爹回来的时候刚好可以吃上热腾腾的饭。这次奈登这些天总结出来的规律。
　　
　　“我跟你说，剑麻好坏，让我帮了干一天的活……blablablabla……”一时间说的口如悬河，滔滔不绝。
　　
　　阿尔杰躺在床上静静的听，偶尔还会及时的给奈登送上一杯水，让他好缓解饥渴，补充水分，然后接着说。等到时间差不多了他会提醒一句“奈登，我饿了”。接着奈登就会停下口中的话题，急急忙忙的说“我现在就去弄饭，很快的，很快”。
　　
　　这时候阿尔杰都会眼里含笑的看着奈登用全力往厨房跑的背影。可惜奈登看不见，如果看见了他就会知道，很多时候是阿尔杰在逗他而已。
　　
　　其实，奈登跟阿尔杰讲话的时候――单方面的――十次有九次是提到剑麻。如果是别人，还真的是以为奈登是在向他推销剑麻呢。说到剑麻也是奈登无心的，毕竟这些日子他接触最多的是剑麻和艾伦他们，剑麻又教了他那么多东西。好在阿尔杰对剑麻也没意思，而对奈登他也很满意，不然也不会经常捉弄他，这可是奈登一人才能享受到的福利啊！美名其曰，阿尔杰爱的捉弄。
　　
　　下午奈登没有来，盖却来了。他连拖带拽的带来了半篓的红薯，昨天走的匆忙忘记问剑麻要怎么弄。后来也想过晚上来的，可是店里来了客人只好拖到现在才有空。
　　
　　剑麻指挥着去处理艾伦和修将盖的红薯，而自己则和盖去讨论皮鞋的事情。
　　
　　盖对皮鞋的制作有了新的进展，还是他爹爹提醒他的，他觉得可行就来和剑麻商量下。
　　
　　“我们用牛皮最厚的那层做鞋底行不行？”盖说。
　　
　　剑麻一听这话，激动的握住盖的说，深情的说：“盖，你真的是最伟大的雌性。”
　　
　　“……”会不会太夸张了。盖将手抽出来说，“既然这么崇拜我，那就多教我点过雪季的密招。”
　　
　　“……行。”盖的豪爽也是剑麻喜欢他的另一点，当然这点是排在他的手艺下面。
　　
　　忙活了几天，剑麻看着沾满地方的食物才想起来他忘了很重要的一样东西――冰箱！这边没有冰箱！！没有冰箱可以找到替代的东西，那就是地窖。
　　
　　跟克劳德提了地窖的用处，克劳德觉得这对部落来说非常的有用，决定第二天就组织全部落人一起挖。除了地窖，剑麻同时想到的是炕，上辈子北方过冬必备。上辈子剑麻是南方人，没去过北方，只听说过，另外电视上看见过，具体怎么做他完全不知道，不过粗陋的原理他还是知道的。就是石板床下烧火（你确定？）！跟克劳德说了下简单的做法，剑麻就当甩手掌柜不管这事情了。具体怎么弄，就让那些聪明的劳动人员去想办法吧。
　　
　　克劳德确是将剑麻提的这两件事情放在了心中，这对部落来说可是大有好处，或许，今年的雪季不会像以前那样艰苦。
　　
　　剑麻在屋内洗澡，艾伦在门外站岗。
　　
　　“艾伦，进来给我擦背。”剑麻对着屋外的艾伦喊。
　　
　　艾伦红着脸进来，刚才他一直在外面进行天人交战，就“论要不要偷看剑麻洗澡”这一话题展开激烈的对战，眼看着就要争论出结果，剑麻就让他进去帮忙擦背了。现在，他看在剑麻那光滑的背眼睛都直了，完全不知道要做什么。
　　
　　剑麻感觉到艾伦进来，但是等了半天没见他有任何动作，转身一看，那傻大个就愣愣的站在一步远的距离处，一动不动，没有反应。唯一不同的是，那脸是红的。
　　
　　“傻站着干什么，还不快来给我擦背。”
　　
　　“那个……剑，擦背的话要亲亲……”艾伦，说的有些不怎么坚定。
　　
　　“嘿~”剑麻乐了。
　　
　　“……还要……一起洗。”一句话，艾伦断的太开，成了两句话。
　　
　　剑麻笑看着艾伦。嘿，这胆子有长进嘛。不过，这样才有意思嘛。长眉一挑，道：“还不进来。”
　　
　　艾伦在说完那句话后就有些后悔了，他怕剑麻要责骂他，没想到等来的确实同意的答案。艾伦有些不敢相信，最后傻乐的脱掉衣服一同进了木桶。
　　
　　好在这个木桶是剑麻特意做的，做的很大，进两个大男人完全没有问题，还有很大的空余。
　　
　　进去后，艾伦就猴急的亲上了剑麻。可惜有了几次的亲吻，他还是不是很熟练，只知道在外面乱咬。剑麻抱住艾伦的头，控制住主动权，慢慢的引导着艾伦跟着他的节奏走。
　　
　　一边吻他还一边挑-逗艾伦的身体，引得艾伦的欲-望直线抬头。
　　
　　“唔……下……面……”艾伦艰难的从贴合的嘴唇处吐出两个字。
　　
　　剑麻顺从的将空着的手移到艾伦的肿胀处，用手握住。
　　
　　“嗯~”艾伦发出满足的叹息声。
　　
　　或快或慢的安慰艾伦的弟弟，两人相吻的嘴却没有分开过。不知道什么时候艾伦已经被剑麻压在了木桶壁上，他剩余空的手摸上了艾伦胸前的那两颗红豆。用手指在红豆粒上打磨，又不是的围着红豆粒大圈，还不时的用手往外拉扯几下。直逗的两颗红豆肿-胀的往外直突。
　　
　　“啊~恩~”艾伦被刺激的呻-吟的更厉害，虽然多数都被剑麻吞进嘴里。
　　
　　眼看着艾伦就要到高-潮，剑麻却在紧要关头放开了手。
　　
　　艾伦不安的抬起身体摩-擦剑麻的身体，他想要喷发，这种不上不下憋着的感觉非常不好受。
　　
　　剑麻无视了艾伦的动作，将手伸到了艾伦那从未被他人碰过的隐秘处。用手指在外面打圈圈。感觉到后面的异样，艾伦一下子清醒了很多：“……剑……”他挣脱开相吻的嘴，不确定的喊。
　　
　　“乖~听话~不会有事。”剑麻的眼里满是情-欲，可他知道现在还不时时候，“我只是看看。”
　　
　　“……好。”最后艾伦还是点头。
　　
　　“真乖。”剑麻亲了艾伦一口，然后专心后面的当做，当然同时没忘记重新挑-逗艾伦。
　　
　　当第一根手指插-进-去时，艾伦绷紧了身体，欲-望淡下来，剑麻的手也被卡在一半，进也不是出也不是。“放松，乖，放松。”听着剑麻的话，艾伦慢慢的放松身体。等到手指能动时，剑麻不做停留，缓缓的就着一根手指抽-插。渐渐的，艾伦刚冷淡下的欲-望重新抬头。
　　
　　后面的感觉有些微妙，艾伦不知道怎么描述。最开始有些刺痛，但是慢慢的他感觉到了更上次不同的兴奋。
　　
　　“啊~”突然他发出一声高喊。看来是剑麻刺激到了某一点。
　　
　　剑麻邪笑，故意在那点旁边游走，就是不正面刺激。
　　
　　“剑……不要玩……我要……”艾伦很直接的表达出自己的意愿。
　　
　　听了这话， 剑麻才又重新刺激那点，而另外空着的那只手也重新摸上了艾伦的弟弟。在前后两头的刺激下，艾伦很快就到达了高-潮。
　　
　　余韵过后，艾伦躺在木桶壁上，急喘着气，一时不会动弹。剑麻抽-出放在艾伦密地的那根手指，亲了亲艾伦的嘴角。简单的清理下，将他抱出木桶，放到床上。自己再回到木桶里就着那有些冷掉的水里外清理了一番。
　　
　　现在剑麻并不急着要跟艾伦到最后一步，前期准备做的充分了，后面才有无尽的“性”福。
　　
　　“明天，多去摘些醉过。”剑麻对着已经昏昏沉沉的艾伦说。
　　
　　“恩。”艾伦不知道有没有听见，反正胡乱的嘤咛了句。
　　
　　话说，剑麻能不能不要这么破坏气氛，刚才的气氛还那么暧-昧，最后来这么句，什么好气氛都让他给折腾光了。
　　
　　最后，不得不说，艾伦，未来兽人界24孝模范好“丈夫”的形象在等着你。加油，白洞，白色的明天在等着你…… 

作者有话要说：怎么突然又这么多了= =
刚发现。。我居然当了一回5K党><~~~嘿嘿~嘿嘿~（傻笑ing~

====================================
那啥，看见下文刚有个亲的留言。我想问下。。
是攻，他就一定不能怀孕吗？
我是觉得吧，相爱的两个人，谁怀孕不都一样。再说了，这正文里我也没出现反攻。只是用怀孕石而已。
再说，我也觉得吧。真的是相爱的人，谁攻谁受又有什么关系。不是说，你是攻，你就不让受压，被受压了一次你就不爱他了。。。

================
对不起，我有些被刺激到了。。。默。。。大家不好意思啊。我真没想来什么伪更的~其实最近人家跟的都很厚哦~最起码字数是很厚的。远目。你要调戏我是不介意的……

最后，我有想问句：其实，不想看剑麻怀孕的话，我到时候可以放番外里。
其实。私心还是很想看剑麻怀孕的，嘻嘻嘻嘻~作者的恶趣味啊~~




26

26、二十六 狩猎 ... 
 
 
　　一大早克劳德就带着布兰迪出门，今天他们要跟大家商量昨天剑麻说那两件事情，听剑麻的讲解是很简单，只是不知道具体实施的时候可不可行。雪季即将来临，最近大家的工作量都非常的大，但就算如此为了能顺利的度过雪季，这些都是值得的。
　　
　　艾伦和修早早的干完日常工作后被剑麻打发走去摘醉果了。这是他昨晚洗澡的时候刚想到的，以前酿酒的酒糟能酿成醋，不知道这醉果的果肉能不能酿成醋，多少得试一试。
　　
　　兰西和尔文起床又迟了，自从艾伦和修包办了家里大部分的家务后，他们两个就显得非常轻松，同时也越来越迷恋睡觉睡到自然醒的感觉。
　　
　　“剑麻，我们今天要干什么？”兰西端着今天的早饭问。
　　
　　“等艾伦和修回来吧。”剑麻将剩余的葡萄先放到酒桶里铺上一层。
　　
　　“剑麻，你这是在干什么？”尔文好奇的看着剑麻的动作。
　　
　　“等这酿葡萄酒，酿成功了，你们也能喝。”剑麻在心里可惜，为什么这里是不用钱交易的呢，不然这东西是可以卖钱的啊！
　　
　　“葡萄酒？用什么酿的？”兰西和尔文不懂剑麻的话，不过也不能怪他们，他们平时喝的醉果只有一点点，加上叫法也和剑麻的不一样，不懂也难怪。
　　
　　“就是醉果泡成的。”剑麻挑了最简单的方法解释。
　　
　　这下两人有些懂了，可是……“那不是很容易让人睡着吗？”
　　
　　“到时候你们试过就知道了。”解释起来太麻烦，剑麻爽性不解释了。将来酿好，自己亲身体验下就知道结果如果。
　　
　　很快艾伦和修背着两竹篓的醉果回来。剑麻吩咐他们将醉果的外壳剥掉，里面的汁液就倒到旁边的大酒桶里。当然，同时嘱咐两人不要将肉扔掉，先放旁边备用。
　　
　　两人听了吩咐坐到椅子上开始剥醉果。一时间周围充斥着“啪嗒”“啪嗒”的果壳被剥开的声音。兰西和尔文觉得有些受伤，醉果的果壳他们是绝对剥不开的，以前的艾伦估计也不能，进来被剑麻操-练过，他的进步是突飞猛进，这种小果壳已经难不倒他了。就连修，做起来也是异常轻松。兰西和尔文看看自己的手，在看看艾伦和修剥的非常利索的手。决定他们还是去干些自己能干的事情吧。比如，杀个小动物，剥几张皮什么的。虽然动作可能慢些，但好歹他们能干啊。
　　
　　剑麻在铺好的葡萄上面均匀的撒上一层糖，再铺一层葡萄，接着又是一层糖，如此类推。等差不多了，倒入艾伦和修辛苦剥出来的酒。他们两将两竹篓醉果都剥光了也只够剑麻弄一大酒桶的葡萄酒，不过幸好那天摘的葡萄都用光了，也不用再酿制。
　　
　　不过，葡萄酒解决了，生活用酒还没解决呢。“你们两再去摘些醉果回来。”剑麻在酒桶上面盖了几层布料，又盖好几层厚实不透风的干树叶，最后才用湿泥土将他们封起来。等地窖弄好了，就将酒搬到下面去。大概到明年就可以喝了。
　　
　　想到漫长的雪季家里不能断盐，剑麻抽空又去了当初找到盐的地方。不过这次因为已经知道具体方向，也就没有从部落的大门出去，剑麻直接从旁边抄近路，加之他的速度又极快，根本就没人发现他。
　　
　　装了满满两袋的盐回来，这些盐够吃很久很久，只要不发生意外，明年一年不拿盐估计也没关系。
　　
　　剑麻刚将盐放到自己那屋――现在因为他和艾伦同睡的关系，原本安排给他住的那屋已经被他当成了储藏室――艾伦和修回来了。这次不用剑麻吩咐，他们就自动剥壳倒酒。
　　
　　午饭的时候，克劳德和布莱迪兴冲冲的回来，一同跟在他们后面的还有许多兽人。
　　
　　“这是怎么了？”兰西看着外面那群如果打了鸡血似的兽人们。
　　
　　“成了！剑麻，成功了！”布莱迪兴奋的喊，克劳德也同样很兴奋，不过他克制住了。
　　
　　“啊？”剑麻最先还没反应过来，后来想到是自己说的地窖和炕的事情，也不嗦，用他那乌黑的眼睛盯着克劳德，说出口的话几乎是命令式的语气：“那快给家里弄上。”
　　
　　“厄……”幸好大家看在这个方法是剑麻告诉大家的份上没有计较他的语气，反而抓起工具勤奋的去工作。
　　
　　带来的兽人们跟着布莱迪去工作了，克劳德留下来跟剑麻说：“剑麻，最近部落里人手不够，明天开始你能不能带着一部分兽人去打猎？”
　　
　　“可以。”剑麻爽快的答应，其实他已经想好要去打猎，现在对几个人也没什么大不了的。
　　
　　得到肯定的答案，克劳德也满意的跟着看大家的工作。
　　
　　第二天，剑麻带着一批兽人去打猎，很为大部分的兽人不是去挖地窖了就是去做炕了，所以分到剑麻手中的兽人不是很多，而且大部分还是新通过试炼不久的。刚好，那对老虎双胞胎兄弟就在其中。
　　
　　当然，分这些人手给剑麻不是克劳德故意为难他，而是他相信剑麻的实力。
　　
　　站在部落门口，剑麻说：“一部分人往左，一部分人往右，午饭前到这里集合。”
　　
　　“两组带头的是谁？”说话的是双胞胎兄弟的弟弟纳格。这两兄弟真不学乖，现在剑麻是不会把你们怎么样，等他要报复你们的时候，那你们可就惨了。
　　
　　“往左的跟我，往右的跟奥斯顿。”剑麻认识的人不多，奥斯顿是他唯一见过多次的兽人，而且剑麻对他印象不错。
　　
　　看着大部分人都到奥斯顿那边去，剑麻也不在意，等组分好了，他带头往左边出发，艾伦紧紧跟在他后面。
　　
　　留下的那些人见剑麻已经看不见影子了，才有人嗤笑的说：“谁会愿意跟在一个雌性后面啊。”
　　
　　“可不是，再说，艾伦那个软脚虾也在，这不是早死嘛。”应和的是柏格纳格两兄弟。
　　
　　奥斯顿听他们的话有些不对，还没来得及出口阻止，这三人就陆续的向旁边飞去。原本应该跟着剑麻走的修不知道什么时候留了下来，放下出拳的动作，虽然表情还有些扭捏，但是跟以前相比真的是差了很多：“不许你们说老师的坏话。”留下这句话他朝着剑麻的方向追去。
　　
　　余下的兽人看看被打飞的三人，再看看修离去的方向，满脸的不敢置信。
　　
　　“那是那个修？那个，今年才12岁的，未成年的，孤僻的，常被小兽人欺负的，雌性的，修？！”
　　
　　“骗人吧。他真的是雌性？真的是修？不会是有人假扮的吧！”
　　
　　兽人间此起彼伏的怀疑声。
　　
　　“好了，大家安静下，先打猎要紧。”奥斯顿止住他们说出更不对的话语。其实他心里也很惊讶，他很清楚剑麻的实力，也知道艾伦和修一直在接受剑麻的训练，只是不知道，居然已经如此厉害。这才多久，不知道，艾伦的实力进步如何，估计也不弱。带着这个想法，奥斯顿重新整队了下，带着大家往右边走。
　　
　　好在，大家跟奥斯顿相处的不错，也没有反驳，事实也确实是打猎重要。唯独柏格纳格兄弟和另外一个被打飞的兽人里斯特很不服气，想着什么时候讨回这一拳。
　　
　　这次的运气不错，猎物非常的多，虽然剑麻这组一共也就六个人，可大家配合的很好。再次将一头猎到的尖角鹿扔到堆积猎物的地方，剑麻看看地上那五头肯泰牛、七头尖角鹿外加许多兔子、咕咕兽、火球鼠等小动物，说：“艾伦和修先将这些东西搬回部落，找个人看管，放这边很容易引来其他野兽。”
　　
　　点点头，艾伦和修一人扛起七头尖角鹿，一人扛起三头肯泰牛朝着部落的方向跑。
　　
　　“……艾伦，厉害了很多。”同行的黑熊拜尔德说。
　　
　　“……或许应该说修变的不像雌性了。”同行的凯尔在拜尔德话后说。
　　
　　巨蟒亚尔曼看了两人一眼，又隐晦的看了剑麻一眼，很明确的保持沉默。拜尔德和凯尔也看见了亚尔曼的那一眼，同时跟着沉默。
　　
　　什么样的人交出什么样的徒弟！
　　
　　“跟着这边走。”剑麻在树干上打了一个箭头的标记，带着三人朝某一个方向走。等艾伦和修搬完东西看见箭头就知道要朝着这个方向走。
　　
　　走了一段路拜尔德、亚尔曼和凯尔同时停下脚步紧张的对剑麻说：“剑麻，我们不能往前走，前面有五彩蛛和大针蜂的窝，它们两个都有毒，在没有解毒剂的情况下我们必死无疑。”
　　
　　“你们怎么知道？”剑麻转头。
　　
　　“花香，花的香味越来越浓，而且，这个。”凯尔摘了身边的一瓣叶子拿给剑麻，“这个是五彩蛛最喜欢吃的食物，通常有这个树叶多的地方就有五彩蛛的窝。”
　　
　　剑麻仔细的记住那个叶子的形状，但是他没有停下去的打算。他对另外三个兽人说：“你们先离开这里，我过去。”
　　
　　“不行！”三人异口同声的说，他们不能让剑麻进去冒险。
　　
　　“放心，那些毒对我没有作用。”剑麻想要那些蜂蜜，异常想要，怎么可能因为这点威胁就后退呢。见三人还是不退缩，剑麻只得说，“我以前经常捉，一点事情都没有，倒是你们继续站在这会死的。”
　　
　　“你保证！”最后还是凯尔先退一步。“凯尔！”拜尔德和亚尔曼不赞同的喊。
　　
　　“保证。”
　　
　　“那行，我们往这边走，三十分钟后如果你没出来，我们就来找你。”凯尔这样说着拉着拜尔德和亚尔曼往反方向走。
　　
　　等他们走远了，剑麻才用最快的速度朝着大针蜂和五彩蛛的窝跑去。如果如凯尔他们说，这里有很多蜂巢。许是感觉到了入侵者，大针蜂们从蜂巢里飞出来，朝着剑麻的方向蠢蠢欲动，另一边的五彩蛛们也在树上不安分的来回爬动。
　　
　　“真的是，大丰收。”剑麻一样说着，同时具现出许多密密麻麻的网，将树上的五彩蛛们和空中飞舞的大针蜂们团团包裹住。被包裹住的五彩蛛和大针蜂不断攻击着阻止他们攻击的网，但是却徒劳无功。
　　
　　其他的五彩蛛和大针蜂相继从窝里爬出来或飞出来，他们要攻击侵略者，将他毒死！可惜他们不是撞在剑麻身上的“坚”而昏迷，就是被那些念网包裹住。没过多久，附近就没了能动的五彩蛛和大针蜂。
　　
　　剑麻拿起一个蜂巢用手轻轻摇晃了几下，没有大针蜂飞出去，满意的将整个蜂巢放进了储物戒指。剑麻并没有将这些蜂巢全部拿光，十分大方的剩下几个蜂巢，好让那些大针蜂继续居住，至于五彩蛛的那些丝也一样，他拿了三分之二，将剩下的三分之一给留了下来。没将这些五彩蛛和大针蜂杀光是因为他打着明年继续过来的算盘。
　　
　　收好东西，忽略那些在念网里不断针扎的生物，反正24小时候他们照样能活动。剑麻朝着凯尔他们的方向跑去。
　　
　　凯尔他们等了二十分钟不到，拜尔德和亚尔曼不断的来回走动，他们很焦急。
　　
　　“要不，我们回去看看？”拜尔德的耐心就要告罄。
　　
　　“再等等。”凯尔第N次重复这三个字。从他们和剑麻分开后，凯尔已经不知道安慰他们过多少次，三人里就他最稳重，耐心最好。
　　
　　“再等等，再等等，我们到底要等到什么时候？”亚尔曼也被拜尔德的焦急给传染了，大声的问。
　　
　　“沙沙”几声树叶颤动的声音化解了即将白热化的气氛，三人戒备的看着树叶颤动的地方，然后剑麻完好无伤的出现在他们面前。
　　
　　“你没事？！”亚尔曼和拜尔德惊呼，凯尔也有些惊讶。居然一点伤都没有。
　　
　　“能说什么事情，我们继续往前走。”只是这次没走几步，他们听见了一声狮子吼。
　　
　　是艾伦的声音！出事了？
　　
　　剑麻快速的朝声音的方向跑去，亚尔曼、拜尔德和凯尔慢了一拍，随后紧紧跟上。
　　




27

27、二十七 暴龙 ... 
 　　等他们敢到吓了一跳，居然是一头有六七米长的暴龙。
　　
　　“天，怎么碰到暴龙了？！”拜尔德惊呼。
　　
　　“别感叹了，还不快去救人。”凯尔拍了下他的脑袋，提醒。
　　
　　在他们不远处，巨大暴龙的身下，艾伦化成兽形不断的朝着暴龙怒吼，像是在威吓对方，警告它不要靠近。他身后的修左手捂着右手臂，右手臂正在不断的流着鲜血，隐约间还能看见里面的骨头，他被艾伦护着慢慢的往后退，但是走路的步伐好像不是很稳。看来，他的腿也受伤了！
　　
　　艾伦长大嘴露出尖锐的牙齿，两只前爪露出锋利的爪子，不安分的在地方划来划去，两条后腿隐隐再用力，仿佛对方只要一有空隙他就会毫不犹豫的往前扑，给予有力的一击。
　　
　　暴龙被艾伦的吼声给激怒了，他怒吼一声，惊起无数飞鸟，身后的尾巴一扫，它附近的树木整齐的倒下。同时，他伸出两只前爪朝着艾伦攻击而去。艾伦在暴龙攻击到来前，转头用嘴咬住修的衣服快速的往旁边跳，险险的躲过。艾伦没有停下，在躲过危机后脖子一用力将修扔向了树叶茂盛的一边，让他远离危机，与此同时自己朝着暴龙的方向发动攻击。轻巧的从暴龙的尾巴上跑到暴龙的肩部，用爪子在它眼睛上狠狠的抓了一把，暴龙刺痛，激-烈的摇晃身体，艾伦受惯性的作用从暴龙的肩部飞了出去。好在进来剑麻的训练激-烈，他在空中翻了个跟头稳住平衡随后轻巧的落地，没有受到伤害。
　　
　　眼看着处于疯狂状态中的暴龙就要给予艾伦第二击，凯尔、亚尔曼、拜尔德就要化成兽性前去帮忙，剑麻阻止了他们的动作。“在等等。”剑麻的声音很是平静，完全听不出有一丝的焦急。
　　
　　“等，等什么等，在等下去艾伦就死了！”拜尔德愤怒的说。
　　
　　剑麻一眼斜过去，同时用上了些许杀气：“我说，再等等。”
　　
　　“你！”拜尔德被剑麻的杀气刺激的身体一窒，但很快反应过来，毕竟他也是杀生过的，虽然只是野兽，可那也是被血腥洗礼过。“你到底打的是什么主意？”拜尔德的脸色不是很好看，没有人喜欢被同部落的人用杀气洗礼。加之，剑麻的那个杀气非常的阴森，比他们的血腥千百倍。
　　
　　“这是千载难逢的机会。”剑麻紧紧盯着艾伦和暴龙的战斗，话说的一半。
　　
　　“？”拜尔德不理解，还想说什么，凯尔制止了他。他明白剑麻要表达的是什么意思。他拍拍拜尔德的肩膀，安抚道：“先别着急，剑麻说的是训练艾伦的千载难逢的好机会。”
　　
　　“可他现在面对的是暴龙，不是尖叫鹿，艾伦是会死的！”拜尔德虽然小时候也欺负过艾伦，在此前虽说不上讨厌，但多少也是有些看不起艾伦的。他觉得艾伦身为一个雄性却如此的没用，给雄性丢脸。可现在不一样，艾伦在进步，变的强大，他拜尔德对于强者佩服的，对于现在的艾伦他是认同的。他不希望艾伦在今天因为他的晚救而死亡。
　　
　　“死不了。”剑麻的眼睛仍旧直直的盯着艾伦，如果仔细看的话能看出那眼中细微的不舍，不过他忍下来了，这种机会错失了就很难再找到。“有我在。”
　　
　　“……”一时间场面安静了下来，不知三人是出于对剑麻实力的认同，还是其他什么。
　　
　　凯尔看的出拜尔德的拳头仍旧是紧紧握着，再次拍拍他的肩，说：“还有我们在。”
　　
　　是的，还有他们在，暴龙是非常凶残，可以说是森林里最危险的野兽。但是，他们拼死一救的话，就算不能杀死暴龙，死里逃生还是可以的。
　　
　　“再观望一下吧。”一直沉默的亚尔曼也出声说。
　　
　　“……那我就再等一会儿。”拜尔德说的很不情愿。
　　
　　在他们说话间，艾伦已经被暴龙虐伤的很厉害。金色的皮毛已经被鲜血染上了一层黑红色。他艰难的用四肢支起身体，但却失败了。狼狈的扑倒在地上，看着暴龙越来越近的拳头艾伦有些绝望的等待着死神的降临。剑麻看的心疼，就在他有出手之际，原本被艾伦扔到远处的修用他那受伤的双腿跑到艾伦旁边，同时用另一只没受伤的手抓住艾伦的只是脚，用力拖着他往后跑。“轰！”暴龙的拳头打在了艾伦原来躺着的地方，差一点点，艾伦就被砸成了肉酱，被暴龙的余力震翻的艾伦和修身体不受控制的向前滚了几圈。
　　
　　这时，剑麻动了。凯尔他们只看到一道残影在他们眼前划过，接着那头巨大的暴龙腾空飞起来。撞飞周围的许多树，没等暴龙反应过来，剑麻已经飞速的冲到它面前对着他的脑袋就是一阵狂轰乱炸的攻击。
　　
　　“！”凯尔、亚尔曼和拜尔德只能傻站在一边，完全插不进手。最主要的是，他们怕，贸然插入会被无差别攻击。
　　
　　幸好他们这时候没有插-入到战斗中去，因为剑麻的眼睛已经开始发红，进入了半暴走状态。最先是他自己狠下心不去帮艾伦的，结果到头来最心疼的还是他自己。
　　
　　暴龙被剑麻打翻在地，随后又被他一脚踢到半空中，对着它的肚子连续不断的猛击。剑麻凌厉的拳头攻击打的暴龙一直处于半空中状态没能落地。
　　
　　十分钟后，剑麻的连击拳头才停下来，在半空中暴龙终于“轰”的一声落地了。这时候它早已经没有了呼吸，就连什么时候死的都不知道。剑麻几乎用了七分力气在揍，在那样的力气下被连揍十分钟，能活下来的生物为零。
　　
　　恢复到平时的气息，剑麻用一只手拖起暴龙，朝着艾伦和修的地方走去。凯尔、亚尔曼和拜尔德才后知后觉的想到刚才他们可以先救治下艾伦和修的，可是当时他们已经被剑麻的气势骇住了，根本没法思考。
　　
　　急忙从树上跳下来，跑到艾伦和修身边，想动手将他们放到自己的背上，剑麻将手中的暴龙一扔，一伸手，阻止了他们的动作。
　　
　　蹲下-身子拍打了下艾伦的脸，剑麻用他最轻柔的声音喊：“艾伦。”
　　
　　“剑……”艾伦发出轻微的叫声。
　　
　　“变回人形。”
　　
　　艾伦听清楚了剑麻的话，虽然很艰难，但是他还是竭力变成人形。具现化出两张单人床，将艾伦抱到上面用念力固定住，对凯尔说：“背着这个走。”
　　
　　凯尔听话的变成白虎，让剑麻将床放到他背上，固定住。
　　
　　用同样的方法，剑麻将修放到了拜尔德的背上。
　　
　　余下亚尔曼，他说：“这边倒下的那些树扛回去，雪季的时候可以用。”
　　
　　虽然剑麻说的很有道理，但是亚尔曼隐约的觉得剑麻好像是在报复他？但仔细想想好像又不可能，没想出结论的亚尔曼最后还是乖巧的将那些树扛到肩膀上，不过被弄倒的树有些多，全部都扛起来，亚尔曼显得有些吃力，但是他一咬牙坚持住了。
　　
　　剑麻原本是想帮忙的，但是见对方咬牙坚持住了也就当没看见，反正他还有那头最大的暴龙要扛，说起来最辛苦的应该是他。
　　
　　这次他们也没做过多的停留，反正今天的猎物也暂时够了，不够有这头暴龙来顶。现在是记着将艾伦和修送到巫医那边去才是正事。
　　
　　部落门口不远处，不幸被艾伦抓里当壮丁看管猎物的奈登看着他们风尘仆仆而来，急忙从椅子上起来，等看清楚凯尔和拜尔德背上的艾伦和修后，焦急的问：“这是怎么了？怎么伤的这么重？”
　　
　　“遇到暴龙了，我们先去摩菲那，你在这边等奥斯顿他们回来了让他们先各自回家吧。”凯尔和拜尔德匆匆跑过。
　　
　　“什么？暴龙？！”奈登惊呼！怎么会，他想去摩菲那看艾伦和修，但想到凯尔刚才的话又迟疑了。
　　
　　“咚！”剑麻将身上的暴龙重重的扔到地上。房子被暴龙震动的晃动了几下。
　　
　　“天哪！！”奈登的喊声超分贝的在部落内响起。房子内的雌性纷纷从门里探出头，想看看发生了什么事情。
　　
　　“你在这边等着。”扔下亚尔曼，剑麻快速的追赶凯尔和拜尔德。
　　
　　迟一步的亚尔曼被来势汹汹的雌性给包围住，一时三刻是脱不了身。在家未出门的雌性们都被那头巨大的暴龙吸引住了目光，强壮的雄性一直是他们仰慕的对象。
　　
　　还未有伴侣的亚尔曼生平第一次收到了雌性的热烈欢迎，虽然最后那些雌性想追捧的并不是他。
　　
　　“如何？”剑麻走进巫医家的大门，劈头就问。
　　
　　摩菲正在仔细的检查两人的伤口，没听见剑麻的问题。一看情形，剑麻也没有再出问。
　　
　　一遍仔细的检查，摩菲一遍说：“伤的有些重，艾伦最起码要在床上躺一个月。修虽然伤的不重，可是他的两条腿最好用木板固定住，不要让他轻易乱动，不然会留下后遗症。待会儿我拿些药膏给你，每8个小时给艾伦涂一次。另外我在给些药材，用文火熬一个小时再给艾伦喝，这样好的快点。修的腿我待会儿给他涂上药用木板固定住，你每七天带他到我这里来换药，至于右手臂上的伤口半个月后再拆布。”
　　
　　摩菲的动作非常专业同时也很快，艾伦和修被摩菲包扎着除了几声轻微的哼哼声，并未从睡梦中醒过来。
　　
　　上完药，摩菲这才有空跟剑麻他们好好地招呼，尤其是剑麻。“凯尔，拜尔德辛苦你们了。你就是剑麻吧，已经没什么大碍，接下来的日子只要静养就行，记住不要碰水。回去的时候在将药拿回去按时涂抹就可以。”
　　
　　剑麻点点头，只说了两个字：“你好。”其实他心里在腹诽，恢复的这么慢！
　　
　　摩菲对剑麻的冷淡也不在意，转身问凯尔：“最近玛希的情况如何？”
　　
　　“还是老样子。”凯尔无奈的说。
　　
　　“那我再想想办法。”摩菲也没想到玛希仍旧没多少食欲。
　　
　　“真的是麻烦你了。”凯尔说的有些不好意思，毕竟他们已经来过很多次，就是一直没有起色。
　　
　　“没什么，这是我的职责。”摩菲是个温柔的人，他这样的性格当巫医无疑是最合适的。
　　
　　摩菲人长的很清秀，但看上去身体有些单薄。一头长长的白发拖到后腰处。是的，头发是白色的。这都是他这些年来品尝草药所致，如今他已经快30了，但至今未有伴侣。也有兽人追求过他，是其他部落的兽人，老虎部落的塞西，是他们部落里的勇士之一。他追求摩菲已经有八年了，但是摩菲一直没答应。摩菲知道自己是部落里的巫医，是没法离开部落的，最主要的是，他的身体早在多年的试药中有了缺陷，他无法生育，一点办法都没有。正是这个大原因，纵然他自己已经对塞西动了情，也没点头。原本他是希望塞西能在他的态度下知难而退，但是不知道为什么，塞西就像是铁了心肠一般，就是不退缩，反倒有越挫越勇的迹象。
　　
　　说到塞西，不得不说，他长得一表人才，英俊潇洒，风度翩翩，可惜就是有个木鱼脑袋。他们部落有多少雌性明里暗里对他表心意，他就是没动心，结果在第一眼看见摩菲的时候就彻底沉沦了。一心只想着跟摩菲做伴侣，只要摩菲发话，他能为他做任何事情。其实他根本不介意摩菲能不能生育，他觉得将来他们没孩子也没什么，反正那么多雄性兽人成伴侣不也没孩子嘛。可是，摩菲就像是钻进了死胡同一般，就是觉得他不配塞西，塞西能拥有更好的。这或许也是因为摩菲爱着塞西，同时又对自己有着潜在的自卑吧。
　　
　　不知道两人的恋情何时能开花结果。
　　
　　说远了，再说剑麻拿过摩菲给的药膏，让拜尔德帮忙，出了摩菲家一肩扛一个，扛着两张病床回家去了。
　　
　　凯尔看着剑麻远去的声音，再看看摩菲，最后没忍住，将放下心底有些时间的话说了出来：“摩菲，剑麻也不能生孩子，他不照样跟艾伦在一起。塞西并不介意这点，你们也是可以的。”
　　
　　“你怎么知道剑麻不能生孩子？”摩菲早就快坚持不了了，最起码这两年，每次塞西重复着更他求婚，他的拒绝是一次不一次弱气。
　　
　　“他自己说的。摩菲，你好好想下，下次塞西来的时候你就答应了吧。8年了，你看塞西一点都没有动摇过，你应该知道他有多认真。”凯尔认真的说。
　　
　　“我会的。谢谢。”摩菲笑道。其实他知道，知道塞西的认真，知道塞西的深情，他都知道。他也很挣扎。但是不能生育，就像是根刺一样牢牢地钉在他的心上。纵使他千万次告诉自己这没什么的，可到最后他出口的还是拒绝。
　　
　　它，都快成为摩菲的魔障了。
 
28

28、二十八 雪季要来了 ... 
 
 
　　“兰西叔叔，尔文哥哥，你们过来帮我下。”剑麻扛着两张单人床站在门口喊。门太窄，他怕自己贸然的抬进去会把两人从床上弄到地上，怎么说还是慎重点好。
　　
　　“啊，是剑麻回来了啊。剑麻我跟你说，今天哦，我将你腌的那些菜给……”兰西听见剑麻的声音一路跑着说着过来。等看见他肩上的两个被裹成木乃伊的人是，惊呼：“这是怎么了？”
　　
　　“您和尔文哥哥帮我将修抬回房间，艾伦我可以自己扛回去。他们受了点伤，已经去摩菲哪里看过，直接来的时间需要静养。”剑麻解释。
　　
　　“啊，好好好。”兰西和尔文应和着将修从剑麻的肩上抬下来，两人抬着往修的房间去。
　　
　　安顿好两人，剑麻跟他们解释说艾伦和修受了皮外伤，摩菲用布包起来是为了让伤口愈合的更好，等两人放下心后，他才问：“刚才兰西叔叔是想说什么？”
　　
　　“哦，我都快给忘了。”暂时放下心来，没看见过伤口又不敢轻易去拆伤口的兰西说，“今天早上给把你腌制的那个菜给理杰和汤尼送去了一部分，他们很快回来跟我说加尔和玛希的胃口变好了。他们还说要跟你学着做。”
　　
　　“……其实，孕夫不要吃太多腌菜比较好。”剑麻说。
　　
　　“为什么？可是加尔和玛希的胃口变好了啊。”兰西很疑惑。
　　
　　“很生病的。”癌这种东西这里人应该不懂，剑麻只能说生病。
　　
　　“那可怎么办啊？”兰西彻底着急了，他可真的是好心办坏事。
　　
　　剑麻也有些为难，他原本是答应了想想办法的，可现在这么多天过去了还是没办法，要是有醋就好办多了。“有没有什么东西是酸的？”剑麻一边想一边问。
　　
　　“有啊，有啊。”兰西急匆匆跑回屋弄来了几个水果给剑麻，“这个酸果就是酸的。”
　　
　　“……”这个不就是桔子嘛。剑麻将信将疑的拨开桔子皮，吃了一瓣桔子。“唔~”剑麻被酸的眼睛都真不开了。“真的是比柠檬还酸，这是变异掉的吧！”【诶~柠檬~他怎么把戒指里的柠檬给忘记了。说到柠檬，他又想到戒指里的其他东西了。】
　　
　　“兰西叔叔，你先跟他们说下，让加尔和玛希别吃腌菜了，然后你们让理杰和汤尼叔叔在加尔和玛希吃的饭菜里加些酸果的汁，先对付几天，我有样东西想试试看。成功了就给他们送去，你看行吗？”
　　
　　“行。”兰西坚定的点头，然后去找理杰和汤尼了。
　　
　　“剑麻，其实我也有件事情和你说。”尔文踟蹰这开口。
　　
　　“什么？”剑麻问。
　　
　　“就是，家里的很多东西部落里其他的雌性也想学着做，你看？”
　　
　　“上次我弄的时候你看也看到了，只要你会做就去教好了，我没意见。”
　　
　　“那就好。另外还有，家里的盐不够了，那个，上午很多雌性都来拿盐。”
　　
　　“！”不是吧，他上次就是怕盐不够就又搬了两袋回来，他们都拿光了？！“一点都没了？”
　　
　　“只有一点点了。”尔文说的很不好意思。
　　
　　“……我明天再去搬些回来就是。”剑麻无奈的说。
　　
　　其实更凶残的还在后面，自从兰西和尔文教大家做过冬的食物后，蔬果园里的蔬菜在半个月里被抢的一干二净，连以前根本不会去碰的辣椒什么的也没了。但是那时因为剑麻白天出去打猎，晚上照顾艾伦和修，闲暇时研究下菜式，所以根本不知道。
　　
　　不过现在，剑麻回到他原来的房间，将一个戒指里的东西都倒了出来，一时间，屋子的空间都被戒指里的东西挤满。
　　
　　那些布匹剑麻整齐的摆放在一边，待会在放进戒指里，放外面容易被虫蛀掉。面粉、糖这类的东西也放戒指里。剩下那十桶牛奶被剑麻拿出了两桶。打算将这两桶纯牛奶发酵做成酸奶。酸奶对孕妇极有营养，而且又容易下口。
　　
　　屋内剑麻在想着做酸奶，外面部落门口乱成一片，因为暴龙。
　　
　　等奥斯顿带着他的那队人扛着猎物回来，见到的就是部落门口乱哄哄的一片。
　　
　　放下背上的猎物，化成人形，奥斯顿和其余人往人群走去：“这是发生什么事情了？”
　　
　　“啊，奥斯顿快来救我！”被雌性包围的最中央，亚尔曼发出凄厉的呼救声。
　　
　　剩余的兽人一片茫然，但是听亚尔曼的声音那么凄惨，还是发挥了同道爱，将他救了出来。一被救出来亚尔曼就躲到了那些兽人的身后，眼看那些雌性又要围上来，奥斯顿不得不说：“大家先冷静下，有什么事情慢慢说。我们一个个问可不可以。”估计雌性们看一下子也问不出什么，觉得奥斯顿的方法可行，就点头答应了。
　　
　　“那好，我先问亚尔曼，亚尔曼你告诉我们，这到底是发生了什么事情？”
　　
　　“都是暴龙惹的祸。”亚尔曼欲哭无泪。
　　
　　“暴龙？！在哪？！”其他兽人同呼。
　　
　　“那边。”亚尔曼指着被大家忽略的，孤零零躺在地上的暴龙说。
　　
　　“！”这时候刚回来的那帮兽人才看见在雌性圈的另一边躺着一头巨大的暴龙。刚才雌性们太吸引人目光了，大家都没发现那边的暴龙。现在看见了，着实吓了一跳。
　　
　　“你们猎到的？”里斯特问。
　　
　　亚尔曼点点头，“准确的说，是剑麻猎到的。他一人将暴龙干掉的。不过，艾伦和修受了伤。”
　　
　　后面半句话都被那些忽略了，他们只知道：“这头凶残的暴龙是剑麻猎到的？！他到底是不是雌性？！”
　　
　　【这个话题，以前不刚讨论过吗……在阿尔杰家的时候……】亚尔曼只敢在心里悄悄吐槽，他可不敢说出来，怕别群殴。在兽人和雌性的双重眼神压迫下，亚尔曼艰难的点点头：“是的。”
　　
　　“啊！剑麻好神勇，我要做他的伴侣。”雌性群中有人这么喊。这个喊声得到了大部分雌性的认同！如果上次剑麻只是让他们觉得崇拜的话，这次是完全升华到爱慕的地步了。
　　
　　【什么！这是雄性的战斗！！】在场的未婚雄性心中都冒起了这么一句话――除了亚尔曼，他还没从刚才的惊魂中回过神。不知道他以后会不会得雌性恐惧症，希望不会……
　　
　　“别傻了，剑麻的伴侣是艾伦。”在雌性激动的爱慕声中响起这么轻飘飘的一句。这话一出，现场火热的气氛立马降到了零点。
　　
　　说话的是坚守岗位给剑麻照看猎物的奈登，其实他很想去看看艾伦和修的伤势怎么样，但是剑麻又一直不来，留下的那个傻大个有这么没用，居然会被雌性围攻。听到那些雌性说要和剑麻做伴侣，忍不住说了一句。
　　
　　奈登站起身，在众人的目光中拍拍屁股，指着那堆猎物说：“这些都是剑麻他们捕回来的，等克劳德大叔来了，不要忘记公平分配。另外，那头暴龙是剑麻猎到的，按部落里的规矩，要等剑麻过来挑走他要的部分，剩下的才能平均分配。”奈登显的非常的淡定，那些放在他身上的眼光，那是什么，他没感觉到。在大家针扎般的目光中朝着艾伦家走去。他急着去看艾伦和修，才没空和这帮人瞎耗时间。
　　
　　“哼，艾伦那个家伙这么没用，我怎么可能输给他呢！”一个自视很高的雌性不削的说。
　　
　　“就是，只要两人还没有结婚，我们就有机会！”另一个雌性接口道。
　　
　　两人的话得到了大部分留下来的雌性的应和。
　　
　　【其实，艾伦现在挺强的，而且，你们应该也插-不进去。】想到剑麻为了艾伦进入半暴走状态时的样子，他冷不丁的打了个寒颤，阴影啊，这绝对是阴影啊。不过看着那些雄纠纠气昂昂的雌性亚尔曼最后还是没将话说出来，等再看到那些几乎是怒火中烧的未婚雄性，亚尔曼觉得，他还是当透明人比较好。
　　
　　“亚尔曼，你继续在这呆着，我去找首领过来。”奥斯顿对亚尔曼说，他看其他兽人的心是完全不在这里，还是亚尔曼比较可靠点。
　　
　　“恩。”亚尔曼点点头，然后慢慢的移动身子，将自己移动到那些猎物身上去，那样有安全感。
　　
　　“剑麻，艾伦和修还好吗？”奈登是跑着进来的。
　　
　　“恩，现在躺床上。”剑麻正在研究酸奶，反正光听声音就知道是奈登，他也没不要客气的招呼他。“你家阿尔杰怎么样？”
　　
　　“很好。”说到阿尔杰，奈登是满脸的甜蜜。奈登现在已经从阿尔杰家搬出来，不过他还是有空就跑去帮忙的，反正两家算是定下来了，只等明年阿尔杰通过试炼然后好成亲。倒是阿尔杰的表弟昆雅还呆在部落，好像是雪季要来了，等过了雪季阿尔杰的双亲再送他回去。
　　
　　“过雪季的食物准备好了没？”这个剑麻也就随口一问，结果没想到引发了奈登的话痨。
　　
　　“说到这个，剑麻你好坏，过雪季的食物你都不来帮我准备。趁现在还有时间你快跟我说下怎么样准备食物能保存的时间长点，我想让父亲和爹爹在雪季也能吃到美味的食物……”一时之间，奈登说的口若悬河。
　　
　　剑麻无奈的放下手中的活，说：“明天让……”这话说了一半他说不下去了，他原本想说让艾伦和修陪他去蔬果园采摘东西，但是后来才想到两人现在躺在床上，最起码一个月都不了。没了两个趁手的使唤，还真怪寂寞的。“算了，待会儿你回家前在我这边哪些回去吧，反正我储备的够多。”
　　
　　“啊呀，我就知道剑麻最好了。”奈登欢呼。
　　
　　这时候奥斯顿过来通知他，说首领让他去部落门口。剑麻站起身，对奈登说：“你先在这呆着，我去看看很快回来。”
　　
　　“恩~去吧。”反正是为了那暴龙的事情，奈登明白。
　　
　　跟着奥斯顿到了部落门口，那边已经围满了人。见到剑麻过来来，那些激动的雌性更是向着剑麻冲过去。一见这阵势，剑麻身子一动，轻盈的一跃，人已经到了克劳德的面前。剑麻的这个动作惹来雌性们的呼叫：“啊！”
　　
　　剑麻皱眉“好吵”，他微微蹙眉，问克劳德：“何事？”
　　
　　克劳德指着那头暴龙说：“这是你捕的？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“按部落规矩，你可以先拿你想要的，剩下的在平分，当然你要是不愿意平分也没人会有意见。”克劳德说。
　　
　　“行。”剑麻具现化出一把匕首蹲下-身，将这头暴龙的肚子剖开，他想看看里面有什么好的东西。不过要让剑麻失望了，因为他当时打的太用力，里面的内脏都已经碎掉。既然里面没有东西，剑麻就割下暴龙的一条后腿说：“我只要这个，其他的分了吧。”拎着一头后腿，剑麻看着其他的猎物说：“我能不能在拿一头肯泰牛和两只咕咕兽？”
　　
　　克劳德点点头，这是剑麻应该得到的。
　　
　　拿了自己想要的，剑麻就更克劳德告辞，看都没看那些雌性一眼，就迅速的消失在众人眼前，因为他刚想到一件事情，雪季的时候餐桌上又能多一道菜了。
　　
　　“哇，好厉害。”剑麻的这手又引来那些雌性的激动。
　　
　　克莱德无奈的看了眼那些进入花痴状态的雌性，对在场的雄性说：“大家先将剩余的猎物分掉，记得多储存一点，雪季的时候猎物不好补。”
　　
　　“剑麻，你来的好快。”奈登觉得才过来没多久，剑麻就回来了。
　　
　　“恩。”将东西放下，剑麻准备进厨房拿东西。
　　
　　“哇哦，这就是暴龙的大腿吧。”奈登好奇的摸了上去，刚才在部落门口的时候因为那些雌性，他都没来得及去观察下暴龙，现在摸摸-大腿也好。
　　
　　既然艾伦和修不方便，兰西和尔文出去了又没回来，剑麻能差遣的只有奈登了。
　　
　　将刀扔给奈登，剑麻说：“将那条腿的皮给剥了，然后将肉切成丁，我有用。到时候做好了，你可以带些回家。”剑麻最后的一句将奈登想要抗议的话都堵了回去。
　　
　　将那头肯泰牛解剖他要弄肠衣，为制腊肠做准备。肠衣不怎么好弄，所以剑麻做的非常小心。
　　
　　两人就安静的干着自己的活，过了许久，奈登抬头说：“剑麻切好了。”
　　
　　“恩，等等。”剑麻正在弄最后一条大肠，也快完工。
　　
　　“行了。”剑麻放下手中的东西，拿过奈登切好的肉丁，往里面加了酒、盐还有白糖，用手搅拌均匀，盖上盖子腌制24小时。“你明天这个时候再过来，我叫你做腊肠，做好后拿回家找个阴凉通风的地方挂起来风干，挂个4到7天就可以了。”
　　
　　“好！”奈登点头，明天再来。回家前，他又从剑麻那拿走了许多东西，不过因为他自己搬不动，最后还是剑麻帮他搬回去的。好在，看在他是艾伦最好朋友上，剑麻也没有为难他。
　　 

作者有话要说：酸奶什么的。就当作者开金手指吧。。默。。
百度了下。发现做的时候需要其他东西。。挺困难……




29

29、二十九 这下真的过冬了 ... 
 
 
　　这几天剑麻觉得挺奇怪的，因为他动不动就会碰到雌性，那些雌性不是对着他抛媚眼就是对着他摆姿势。那场景看在其他兽人眼里是美景，看在剑麻眼里那就是天雷。吓的剑麻天天来去匆匆，根本就不敢在路上有一丁点时间的耽误。要真是被缠上了，那就是个悲剧。
　　
　　不知道是剑麻的不解风情还是因为他的知趣，原本对他不满的兽人们渐渐的对他和颜悦色起来。那些对他摆了几天美色，没见成效的高傲雌性们反而开始对剑麻摆脸色了。这一切弄的剑麻有些莫名其妙，好在，他也不是很关心这些事。
　　
　　近来每天出去打猎的时候剑麻不在将猎物都打死，一些小的动物他都活着带回家，反正兰西和尔文都很空闲，让他们去喂养就是。冬天新鲜肉的希望可就在这些小家伙身上了。唯一遗憾的就是新鲜的蔬菜没了，储物戒指里的蔬菜剑麻又不舍得拿出来，所以不能捉食草动物，只能是食肉的，唯一值得欣慰的是，那些食肉动物最先因为剑麻给他吃剩菜搞绝食，但到后来真的饿的不行，也勉强吃下去了。到现在，他们的饭菜就这么定下来，顿顿剩菜，偶尔加个骨头。
　　
　　因为剑麻的带头，部落里的其他人也学着他的样子养小动物，不过因为剑麻想到这个的时间有点晚，虽是每家每户都养上了，却养的也不是很多。其实，剑麻最开始想到的是自己储物戒指里有肉，给忘了这茬事情，如果不是奈登的话，他估计还真不会想起来。
　　
　　猎物开始难捉的时候，剑麻打到的动物反而更多了。原因只在于，艾伦和修受伤，需要营养。
　　
　　“艾伦，该吃饭了。”剑麻推开房门，他手上端的是熬了近两个小时的骨头高汤，汤里面的肉丁已经熟烂透，很多还变成了肉末和汤融在了一起。这样的高汤既营养又适合艾伦和修喝。
　　
　　“剑。”艾伦躺在床上，没动，或者说，是没法动，他整个人都被剑麻用念跟床绑在了一起，受到这个待遇的还有修。现在这个时间是尔文或者兰西在给修进餐。
　　
　　“恩。”剑麻变出一个又松又软的高枕垫在艾伦的后背，扶着他半躺。用调羹舀了一勺汤，吹的凉了些再送到艾伦嘴边，艾伦只要张嘴喝就可以了。
　　
　　艾伦发自内心的感觉，自己真的好幸福，其实，受伤也没什么不好的~
　　
　　当然，这个想法要是让剑麻知道，那他估计就会变成半身瘫痪。剑麻会告诉他，我会一直让你“幸福”的！
　　
　　吃晚饭，剑麻拿来一脸盆的温水，小心的将艾伦身上的绷带解开，仔仔细细的给他插一边身体，然后在认真的涂上药膏。接下来的时间，如果艾伦觉得困了那就睡觉，觉得不困剑麻就陪他坐一会儿，或者找奈登来陪艾伦聊天，他自己去干其他事情。
　　
　　“剑麻，你上次弄的那个什么酸奶还有没有？”这天剑麻刚给艾伦涂好药，兰西就跑过来问。
　　
　　“怎么？吃完了？”剑麻很奇怪，他记得好像给那两家人每人抬回去了一桶吧。这才几天，难道是当白开水喝的吗？就是当白开水喝也没这么快啊。
　　
　　“不是，”兰西说的很不好意思，“那个，我和尔文也想喝。那味道真的好好。”
　　
　　“……没了，下次在做吧。”剑麻说的有些无奈，“我跟你们弄些别的，你们先吃着吧。”在艾伦额头亲了一下，剑麻往厨房走去。留下傻笑的艾伦和为老不尊的兰西。
　　
　　到厨房，剑麻从储物空间里拿出面粉、糖和新鲜水果，又去地窖拿了些葡萄干，他准备做些水果派。到时候做出来酸酸甜甜的，兰西他们肯定爱吃。
　　
　　时间就在这样的日子来度过，终于雪季正式来临。
　　
　　半夜，突然下起来磅礴大雪，剑麻他们在睡梦中被冻醒，火盆不知道什么时候已经灭掉。开门一看外面那跟下小冰雹似的大雪，剑麻不做迟疑，马上生火点炕。很快屋内就变得暖和起来。艾伦的身体在剑麻的精心照料下早就已经恢复，等屋内再次恢复温暖后，他爬上床，对着剑麻喊：“剑，我们接着睡觉吧。”床上床下都已经铺上了厚厚的兽皮，再加上有炕在根本不用怕冻到。
　　
　　“你先睡着，我去看看修。”兰西和尔文根本就不用担心，有克劳德和布莱迪在，可修不一样，他只有一个人，剑麻有些不怎么放心。虽然常常奴役他，但不论怎么说，他都是他的徒弟。
　　
　　剑麻披上那件毛皮大衣就出门，好在修的房间离他们的也不是很远，没多少路就到了。当他来到修房间时，修正在生火。
　　
　　“老师。”看见剑麻来了，他停下手中的动作恭敬的喊。
　　
　　“恩，我来看看。”剑麻帮着修将火生好，摸了下兽皮的厚度，觉得够了后才回房。留下修脸上带着红晕香甜的进入梦想。
　　
　　第二天早上，克劳德和布莱迪已经出门。现在才进入雪季，他们兽人还是要出去碰碰运气，看看有没有一两个还没进入冬眠或者迁移的动物。
　　
　　剑麻拿出一个巨大的鸳鸯锅底，这是他早在晒辣椒的时候想到拜托克劳德去部落里最好的打铁匠哪里定制的。为了这个铁锅，他还损失了一小件多毛兽的皮毛。
　　
　　在另一间空的房间内，搭建了一个中形的灶，点小火后讲鸳鸯锅底放到上面，倒入昨天留下的骨头高汤，一边放入辣椒，另一边不放，另外在放入些滋补的草药。汤让他这边慢慢的煮，另一边剑麻开始揉面粉现做面条。切肉片，等会儿将薄薄的肉片放到锅里去烫。另外还有原来风干的腊肉，这个也可以放到火锅里去。
　　
　　因为进入了雪季，艾伦和修的跑步提到了早饭前。
　　
　　抖落身上的雪花，艾伦和修推门而进，身后还跟着奈登和阿尔杰，阿尔杰的表弟昆雅没来，看样子还在跟奈登对抗。
　　
　　“剑麻，你在弄什么，好香啊~”未见其人先闻其声，那就是奈登。
　　
　　“早饭、午饭、晚饭。”厄，剑麻打算今天一天都吃火锅。希望大家受得了。
　　
　　艾伦和修身上穿着厚厚的毛大衣，那是用多毛兽的皮毛做的，剑麻后来将那些多少多毛兽的皮毛都做成了大衣，一共五件，除了他身上这一件，其他的给了艾伦、修、兰西还有尔文。至于克劳德和布莱迪，哦，他们这么强壮就穿其他的兽皮吧，要是冷多穿几件就说。
　　
　　进来的每个人腿上脚上都包裹着厚厚的皮毛，特别是脚上的，那是做成了桶状，脚套进去后在用绳子绑起来的。这可不是剑麻叫他们的，是部落里早先就有的，也是，过了这么多年的雪季，怎么可能没有一点进步呢。
　　
　　艾伦和修进门后就自发的给剑麻打下手。奈登和阿尔杰无事，就坐在炕上看他们三人忙碌。
　　
　　等吃早饭的时候，兰西和尔文起床出现在了房间内。
　　
　　“哎呀，奈登和阿尔杰也来了。今天家里可真热闹啊。”兰西开心的说。
　　
　　“兰西叔叔好，尔文哥哥好。”奈登和阿尔杰礼貌的喊。
　　
　　“好好，等会儿吃饭的时候不要客气。尽管吃。”
　　
　　“放心吧，我不会客气的。”奈登早进已经将这边当成自己的第二个家了，怎么会客气呢。
　　
　　“我说的可不是你，你我们大家还不了解。我说的是阿尔杰，阿尔杰这是第一次到我们家吃饭吧，待会儿一定不要客气，不然会吃不到东西的。自从剑麻来了后，我们家的伙食是越来越好了。”兰西笑的要些骄傲。
　　
　　“诶，剑麻，父亲和布莱迪吃了早饭没？”尔文也帮着剑麻切肉片。
　　
　　“我给他们带了饼，饿不坏。”可怜的剑麻，就像是新媳妇进门一样，包办里家里的全部活。不过，说回来，其实他干的也不是很多，因为还有艾伦和修这两个奴役在。而且等两人正式出师，那他的日子会更加潇洒。
　　
　　“那好，真麻烦你了。”尔文笑着说。
　　
　　“没什么。”
　　
　　等东西全部准备齐全，可以正式涮火锅了。
　　
　　一人一个碗一双筷子外加一个调羹。七个人围城一圈，剑麻指着两边的锅说：“白的是不辣的，红的是辣的。挑自己喜欢的吃。”随后两边个子倒了一部分肉、面条还有蔬菜进去，其余的肉剩着，让他们可以想吃的时候在涮。
　　
　　“唔~好辣，好辣~水~给我水~”奈登试探着夹了一块辣锅里的肉，结果辣的满周围的找水。
　　
　　坐他旁边的阿尔杰体贴的端上一杯水，奈登一口将水喝完，说：“呼~虽然很辣，但是很爽。”
　　
　　“有眼光。”剑麻赞许的说，他吃火锅就喜欢吃辣的，等真辣的受不了了，就吃清汤锅里的，休息好了在继续攻辣。
　　
　　火锅吃的大家热火朝天、汗流浃背，不得以只好把外衣脱掉，好在屋内也不冷，不仅有炕，四周还摆了火盆。
　　
　　“啊，吃的好饱，我都快动不了了。”奈登第一个躺倒，躺在床上挺尸。
　　
　　兰西和尔文也相继倒下。最后剩下的就只有剑麻、艾伦、修和阿尔杰。剑麻没多久也停下来，这次因为吃火锅，还是难得的，就吃的多点，平时他绝对吃不了这么多。艾伦和阿尔杰那是因为是兽人，胃口本就比别人大，唯一坚持的修是因为早上运动的过多，需要补充体力。
　　
　　剑麻站起来，给停下休息的人各自泡了一杯桔子皮茶。
　　
　　饭后喝杯茶，看看雪，空闲了，童心发作，打打雪仗，堆堆雪人，其实，冬天还是很不错的。
　　
　　“等下去打雪仗吧。”剑麻说，他已经有二十年没玩了吧。
　　
　　“行啊。”奈登永远是最积极的一个。
　　
　　“那等下剑麻要和我们一组。”兰西抢先说。
　　
　　“不行，这太狡猾了，等下大家抽签，公平点。”奈登不满的抗议。
　　
　　“才不要，剑麻本来就是我们家的！”兰西不答应。
　　
　　“不要！不要！”奈登开始耍无赖了。
　　
　　“呵呵呵~”尔文看着两个耍活宝的人，笑了。
　　
　　其他的人看这两人大小不分的耍着赖，也都笑了。
　　
　　【恩~冬天，其实真的不错。】剑麻在心里感叹。
　　 

作者有话要说：火锅~嘶~（&macr;&macr;）口水~




30

30、三十 野哔―― ... 
 
 
　　冬天的日子说快就快，但说慢也慢。终于在一个月后，剑麻觉得无聊，另外最主要的是，家里的新鲜蔬菜将要告罄。剑麻他们算好的了，有储物空间戒指在，像其他家庭新鲜蔬菜早就吃光了。
　　
　　这天早晨，艾伦和平时一样起床，但这次剑麻没有让他去训练，反而吩咐他和修多做些能携带的饼，他打算到森林里去找找，看看能不能有收获。
　　
　　“什么？这种你们要去森林？”兰西有些不放心他们两人去。
　　
　　“啊，没事，这种天气也不会有什么野兽，我就和艾伦去找找，有没有能吃的蔬菜。”剑麻让艾伦将饼装到身上，说。
　　
　　“那好吧，记得早去早回。修跟你们一起去吗？”兰西看旁边正努力干活的修，他现在是越来越喜欢修，一直可惜家里没有更多的兽人，不然就将修定下，肥水不流外人田啊，可惜了。
　　
　　“修就留在家，不要忘记训练。”
　　
　　“是的，老师。”修是个乖巧听话的孩子，凡是剑麻吩咐的，他多不会忘记。
　　
　　“那行，我和艾伦就出门了，晚饭前回来。”说着，跑出了门。
　　
　　“爹爹，修，那也出门了。”艾伦跟两人道别，随后喊着“剑，等等我！”追赶前面的剑麻。
　　
　　“这两人。”兰西淡淡的说了一句，又转头跟修说，“来，修，今天剑麻和艾伦不在，等我们自己弄饭了。就做剑麻上次教的那个饺子吧。”
　　
　　“好。”如今的修已经不会脸红了，变得很大方，剑麻的训练成果是很大的。另外一方面的体现是，他和艾伦的力气现在在部落里也绝对是数一数二的。
　　
　　再看剑麻和艾伦那边，两人在森林里奔跑了很长一段时间，但是所见之处皆是白茫茫一片，别说新鲜蔬菜，就连个鸟影都没有。在没有大棚技术的这边，想在冬天吃到冬季蔬菜确实非常难。
　　
　　停在一颗大树的顶端，剑麻四处张望一下，最后指着某一个方向对艾伦说：“我们再往那个方向走，如果实在找不到，时间又紧的话在回来。”
　　
　　“好。”艾伦基本是不会反驳剑麻的意思。
　　
　　两人照着这个方向又奔跑了近三个小时，直到午饭时间才停下来休息。
　　
　　地面到处是雪，想找到干燥的树木很不容易，好在剑麻出来的时候多了个心眼，从家里拿来过干树木，现在只要搭个火堆将已经冷掉的饼烤一下就可以吃了。
　　
　　面粉这种食物是很容易饱肚的，饶是这样艾伦还是吃了十多个，好在饼带的够足，不怕他饿到。再则，剑麻的储物戒指里面也有肉，只是他没有拿出来而已。
　　
　　填饱肚子，两人并没有就此继续前行，而是停下来休息。虽然周围温度不是很高，但是也不妨碍两人亲热的劲。
　　
　　周围一边银装素裹，两个情人在雪地里偷情。现在的剑麻和艾伦，还真有那么点意味。
　　
　　这犹如偷情般的情调是剑麻先发起的。艾伦饼吃的有些急，连嘴角沾上了饼削都不知道。剑麻见了，就附过身去用舌头将它舔干净。这一舔，就让艾伦有些想亲亲了。想做就做，当然亲前还不往就剩余的饼都吃下肚。吃干净了，才蹭到剑麻前面，对着他的嘴就亲下去。
　　
　　剑麻早就看出艾伦想要什么了，现在见他这么积极也不阻拦，反正他自己也是乐在其中。
　　
　　由着艾伦先掌握主动权，在剑麻的嘴唇上又啃又舔的，只是剑麻一直不真开嘴巴，他不能将舌头伸进去有些着急。剑麻见逗的差不多了，双手环住艾伦的脑袋，让他更靠近自己。张开嘴巴能让艾伦的舌头伸进来。舌头一伸进去，艾伦就迫不及待的跟剑麻的舌头缠绕在一起。虽然章法还有些杂乱，但是跟以前相比，艾伦已经算是进步很大。
　　
　　然后慢慢的剑麻也用舌头抵着艾伦的舌头，将原来的战斗主场引到了艾伦的嘴里。
　　
　　“呜~”艾伦的攻击力仍旧没有剑麻的强大。他被剑麻攻击的节节败退，连身体都快虚软起来。这时，旁边的树丛里发出了细微的声响，两个听力绝佳的人没有错过。艾伦想转头去看是什么东西，可是他的脑袋被剑麻紧紧箍着，没有办法动。
　　
　　剑麻离开艾伦的嘴，对着他的耳朵轻轻说：“难道是我还不够卖力，让你有了分心的机会。”
　　
　　“才没有。”艾伦说的有些不好意思，“非常舒服。”
　　
　　“既然这样，那我们再来一次。”这下不给艾伦回话的机会，再次堵住了艾伦的嘴，用他相同的部位。
　　
　　这一次，剑麻比刚才更加卖力，两人的姿势不知道什么时候变成了艾伦靠在树干上，剑麻整个人坐在他身上。
　　
　　许是吻的太过卖力，两人都开始动起情来。原本只是单单的亲吻，现在也变了味道。艾伦不由自主的将手伸进了艾伦的毛皮大衣里，用他有些粗糙的大手摩-擦剑麻那光滑的后背。反观剑麻，他的一只手仍旧抱着艾伦的头，另一只手早在艾伦伸进他衣服之前已经捉住了艾伦胸前的一颗红豆。食指对着红豆从正面的一戳。“唔~”艾伦发出呻-吟声。剑麻并没有就这么绕过他，反而戳着红豆开始转动起来。“啊……剑……啊……太……唔~”艾伦的呻-吟声都被剑麻吞进了嘴里。而他身下的欲-望已经抬头，顶端甚至已经流出了蜜汁。
　　
　　就在这时，从树丛里窜出一只小动物，它长的非常小巧可爱，小小的脑袋上长这一双大大的眼睛。而此时这双大眼睛正咕噜噜的转动着，好奇的看着剑麻和艾伦，不知道这两人是在干什么，尤其是被压着的那人，一直在发出好像很痛苦，有好像很舒服的喊声。看着看着，它还可爱的歪了歪脑袋。很显然，它仍旧不明白。
　　
　　这个时候剑麻已经离开了艾伦的嘴巴，将注意力攻击力集中到了艾伦胸前的红豆上。艾伦由于被剑麻吻的意-乱-情-迷，眼睛没一层泪光蒙住，但他还是知道旁边有生物。
　　
　　“剑……旁边……”艾伦很想告诉剑麻，旁边都生物看着。
　　
　　但那动物剑麻早就看见了，还用艾伦说，就算是看见了，他也没有想停下的想法。舌头舔过红豆，唾液在红豆表面、周围都留下了一层水渍，使得那红豆显得更加诱人。剑麻用舌尖舔着，还不时的用嘴吸允着，间或用牙齿撕咬几下。原本就在关照艾伦红豆的手也没有闲着，用拇指和食指捏住红豆，不断的两指摩擦着。在牙齿咬住另一边的红豆往外扯的同时，拇指和食指也捏住红豆同时往外拉。
　　
　　“啊~~！”艾伦昂起头，挺着胸使得红豆离得剑麻更近些。同时间，身下的欲-望喷发。剑麻根本就没有去触碰过他的欲-望，只是刺激下他胸前的红豆去让他达到了高-潮。
　　
　　剑麻离开艾伦胸前的红豆，亲了艾伦的嘴一下。看着仍旧处在余韵中的艾伦，笑道：“这么快，难道我平时没有满足你？”
　　
　　“呼呼~”艾伦喘着气，没法回答。
　　
　　那只一直在观看、也不怕张针眼的、胆大的小动物，到现在都还没有离开。张着大眼睛，一瞬不瞬的看着剑麻和艾伦。或者说他主要看的是艾伦。
　　
　　剑麻只是用眼角看了那小动物一眼，嘴角轻勾，下一瞬间就已经在原地消失。这时候小动物的野兽自觉才感觉到危险，想要逃跑，可是已经来不及了。剑麻已经抓着他的后颈回到了艾伦的身边。
　　
　　一手抓着小动物，一手将艾伦的衣服整理好。将动物拎到两人的面前，仔细的观察。看样子好像是只小狐狸。红色的皮毛，看着很是暖和，剑麻惋惜的想：可惜太小了，不然做件皮毛大衣不错。大概是感受到了剑麻的恶意，小狐狸抖动了□子，然后两只前爪握在一起，小脑袋一歪，大眼睛滴溜溜的转动，居然开始卖萌了。
　　
　　“哈哈哈。”剑麻看它这样子笑出了声，用空着的手弹了弹它的脑袋，说：“别以为装可爱我就会放了你，既然见到不改见到的，那你就乖乖任命留下来吧。”
　　
　　“吱吱~”小狐狸无辜的叫了两声，屁-股后面的尾巴也摆动了几下。仿佛再说，是你们让我看的。
　　
　　它不摆尾巴还好，一摆尾巴就让剑麻注意到，原来它长了三条尾巴。
　　
　　剑麻用手拉了几下那三条尾巴，笑的意味深长：“原来有三条尾巴啊，那就，更不能放你走了。”
　　
　　“吱~吱~”小狐狸觉得很无辜。
　　
　　剑麻具现化出一根长长的念绳，一头系在小狐狸脖子上，一头系在自己的手腕上，反正小狐狸可以自由活动，但是却别想跑掉。
　　
　　“休息好了吗？”剑麻将艾伦扶起来。
　　
　　“恩。”艾伦点头，在看看那只小狐狸，道：“这个要带回家？”
　　
　　“当然，难得遇见这么有灵性的小家伙。”剑麻说的理所当然，“我们往那个方向走，小家伙就是从那边出来的。”
　　
　　“好。”两人朝着小狐狸出来的树丛前进。
　　
　　刚开始的那段路并没什么和其他地方不同之处，只是越往前走，剑麻和艾伦越感觉到不同，积雪仍旧到处都是，却比外面好少许多。渐渐的剑麻闻到了一股淡淡的硫磺味。艾伦不舒服的摸摸鼻子，显然他也闻到了。
　　
　　这个味道剑麻不陌生，只是在这种地方，闻到硫磺味就只有一个可能，难道是温泉？！
　　
　　带着这个疑问两人继续向前，拨开前面近三米高的树丛，出现在两人眼前的豁然是一个天然大温泉。在温泉的旁边长着一棵大树，这棵树是唯一一棵到雪季仍旧绿意盎然长着果实不被积雪覆盖的树。
　　
　　看见大树，原本安静的呆着的小狐狸快速的跑向它，无奈跑到半路被绳子所限制。“吱吱”小狐狸回头对着剑麻叫着，又不时的想往前跑。
　　
　　想去那棵树上，剑麻很容易就明白了小狐狸的意思，实在是它眼里光芒太过迫切。剑麻手一挥，原本系在他手腕那头的绳子不断变长，然后从剑麻手中飞离，缠绕到那棵大树的树干上。
　　
　　活动范围被扩大的小狐狸灵活的跑上了树，蹲在一根枝干上，摘了一个水果，两只前爪抓住果子，小嘴张开，开始啃起水果来。
　　
　　吃水果的狐狸，真够怪异的。 

作者有话要说：题目怎么和谐了~啊喂~哔什么的最讨厌了！
下一张继续那什么。你们懂的。。。




31

31、三十一 温泉 ... 
 
 
　　剑麻感觉了下周围的温度，好像这里的温度比前面的温度高，而且周围有没有其他人，男的的温泉，不泡浪费可惜啊。
　　
　　这么想着，剑麻就将衣服脱下，整齐的叠好放在那棵树下，自己赤-裸着身体下了水。
　　
　　“唔~”温水充斥着没孔的感觉，好舒服。剑麻对着还傻站着的艾伦喊：“别愣着，快下来，很舒服的。”
　　
　　艾伦动动鼻子，味道有点难闻，其实他不是很想下去，但是剑麻又在下面，最主要的是对方是赤果果的，他不下去好像有些对不起自己。最后在味道和剑麻两方面挣扎了几下，剑麻这方取得了压倒性的胜利。
　　
　　艾伦学着剑麻的样子将衣服和皮毛靴脱下放到树下，也到温泉里去。
　　
　　“怎么样，很舒服吧。”剑麻靠着泉壁舒适的伸展着身体，泡温泉对身体有好处，但是，如果这时候有一杯东西喝喝说着有些水果吃吃那就更美好了。恩？水果，剑麻抬头看着那棵树上密密麻麻的水果，想自己真笨，这不是有现成的嘛。
　　
　　从温泉里站起身，水没到剑麻的腰际刚好遮挡住下半部分。艾伦在心里有些遗憾的想‘好可惜’。然后只见剑麻一个起身，从温泉里跳了起来，刚才还觉得可惜的艾伦现在看了个遍。剑麻跳起来伸手在树上摘了两个果子后不做任何措施就直接让身体掉到水里。激起大片的水花，艾伦伸手将脸上的水抹去，靠近剑麻，问：“剑，你摘果子干什么？”
　　
　　剑麻用手将果子的表皮擦洗了一遍，把其中一个果子交给艾伦，道：“这不废话，当然是吃了。这个给你。”说着一口咬上了另一个果子。
　　
　　再咬下的那一瞬间，微微带着点酸的果汁瞬间充满整个口腔。那果肉很软很甜，没咬几下就滑进了喉咙。剑麻很利索的就吃掉了一个，觉得味道不错还想去摘几个，反正这么大一棵树，一时三刻是吃不完的。看向艾伦，结果他还拿着水果没吃，“怎么，不喜欢？味道很到的。”
　　
　　“不是，只是，这果实以前没见过，不会有毒吗？”艾伦迟疑的说。
　　
　　“没毒的，放心。再说，你看我吃下都没反应。”剑麻说很肯定，确实，揍敌客家出来的仆人，怎么会不懂毒呢。“再说，那小狐狸不也没事。”
　　
　　艾伦看看树上的那只小狐狸，小狐狸回以转动的大眼睛。两方对视几秒，艾伦率先败下阵来。他拿起果实咬了一口，吃了第一口后面的第二口第三口就停不下来，不过果实也不是很大，艾伦没咬几口就吃光了。将果壳扔掉，艾伦将手指上的果汁舔干净，有些意犹未尽的话说：“味道真不错。”
　　
　　剑麻一挑长眉，道：“没说错吧。”
　　
　　“恩~”吃了水果，再加上温泉的刺激，艾伦觉得他有些发困。
　　
　　剑麻看他这副样子，也随他去，自己有上树摘了几个果子。等他吃到第三个的时候，意外发生了。
　　
　　只见艾伦脸颊通红，浑身燥热，这下他也不觉得困，温泉里也坐不住了，站起来，明明身上已经没有衣服穿着，双手却不断的拉扯着，就像是要脱掉一层什么东西，嘴里喃喃道：“热~剑，我热~”在他不知道的时候身下的欲-望已经变的十分硬挺。
　　
　　剑麻一见这阵势，就知道不好，这反映完全就是中了春-药后的表现。剑麻后知后觉的发现，这水果里居然还含有媚-药的成分。其实这也不能怪剑麻没发现，首先，这个水果对他完全没有效果；其次，水果里的媚-药成分其实很少，只是碰巧艾伦没有吃过亢艾草，没有经历过真正结合的X生活，不然他吃了也没事情。
　　
　　这时候艾伦已经不受控制，双手自发的握住自己的欲-望，只是他的动作有些粗鲁，一点都没起到舒缓的作用，反而加剧了自身的难受。
　　
　　“真是笨蛋，平时白教他了。”这么抱怨着，剑麻还是上前，单手箍住艾伦的双手，不让他再去自虐。将他带到岸边坐在地上，另一只手握住艾伦的欲-望。活动了一下，感觉不是很顺，最后还是将艾伦的双手反手绑到后面，双手空出来同时握住。
　　
　　被握住的那一瞬间，艾伦不安分的动了□体，喊：“嗯~剑，快点，我想要。”
　　
　　不用他说剑麻也开始缓缓的动起双手。律0动的过程中，拇指还坏心眼的用指甲轻轻的划过。“剑~”艾伦只能叫着剑麻的名字来抗议。
　　
　　“真是麻烦。”剑麻看着一点都没有喷-发状况的小兄弟，念叨着最后还是将他放进了自己的嘴里。剑麻从来没给艾伦做过口X，这还是第一次。欲望被口腔包围的那一瞬间，艾伦体会到了与以往不同的感觉。艾伦感觉到自己的欲-望被剑麻整个含住，他的舌头和嘴唇全部吸附在上面，然后感觉到他的唇在进行着圈套，不断的滑进滑出。他的手还同时配合在套圈的节奏挤压他的玉-囊。
　　
　　这种感觉刺激着艾伦，他想要伸出双手好牢牢的抱住剑麻的脑袋，想要用让剑麻动的更快点，可是他的双手被剑麻反捆在后面，根本就动不了。没有办法，他只能开口乞求道：“剑，快点~要…快点~”
　　
　　【快点？】剑麻只是变的快了一点点，并不全部满足艾伦的要求。
　　
　　抽-插着，突然，剑麻坏心眼的用舌尖抵住了前端的出口，停下不动了。
　　
　　艾伦不舒服的摇摇身体，原本享受着紧闭的双眼也睁开，见剑麻仍旧没有继续的动作，他只要自己动起下半身，企图继续在剑麻嘴里抽-插。可惜他摇动的动作根本就比不上剑麻舌尖的力气，无论他多用力，剑麻的舌尖总是牢牢的锁住同一个地方，跟着艾伦的动作，反正就是不让他舒服。
　　
　　“剑~~~~~”艾伦拖长声音，不爽的喊。到最后，他爽性将身子平躺到地上，用背摩擦着后面积雪的地面，以求得用冰冷来缓解他身体里的燥热。
　　
　　剑麻见他消停了，将舌头放开，吐出他的欲-望，对这艾伦说：“你发誓待会儿听我的，我就让你高-潮。”
　　
　　“听……都听……什么都……听你的……”艾伦被欲-望折磨的痛苦，但还是断断续续的说出话来。
　　
　　得到了艾伦的保证，剑麻再次将他的欲0望整根含住，用舌头抵住前端的敏感出口，用力吸允着，同时双手轻轻或弹或刮的挑-逗着两边的玉-囊。
　　
　　渐渐的嘴巴里的空气都被吸允完，艾伦的欲-望顿时到达了喷射的顶端。剑麻来不及退出，一股热流就喷进了他的喉咙。被迫吞下艾伦的精-液，剑麻擦了一下嘴巴，看着还处于余韵状态，但欲-望仍旧高挺着的艾伦，说：“爬起来。”
　　
　　“剑……等……呼……等等。”艾伦喘着气说。
　　
　　剑麻也不介意，反正艾伦是一样要爬起来的。上树又摘了一个果实，咬一口清一下口腔里的味道。剑麻就这么赤条条的坐在树上，等着艾伦起来。
　　
　　感觉有力气了，身体也不像刚才那么燥热，艾伦挣扎着起来。可是双手还被绑着，身体平衡不过，“剑……”艾伦委屈的喊。
　　
　　“身体向左边转，将手露出来。”剑麻没有下来，就这么吩咐着。艾伦听话的照做，露出被捆绑住的说，剑麻对着绳子一弹，艾伦的双手就被解开了。
　　
　　艾伦重新站到温泉里，身体已经不像刚才那么燥热，可是那欲-望仍旧坚实的挺立着。“剑~还没下去。”
　　
　　“我知道。”剑麻看了那一眼，淡定是说，“你刚才说了，我怎么说你怎么做，现在用双手握住他，自X为我看。”
　　
　　“可是……”艾伦为难的说。
　　
　　“反悔了？”剑麻的长眉挑起，那表情想在说“你敢点头试试”。
　　
　　艾伦踟蹰了几秒，闭上眼，双手捂住自己的欲-望，学着剑麻教过的样子撸-动起来。
　　
　　“没错，就是这个样子。”剑麻点头。其实他自己的欲0望也早就抬起了头，但是没有关系，他忍的住。
　　
　　艾伦想象着，这是剑麻在为他服务，慢慢的慢慢的他越来越进入状态，双手动的越来越快，气喘的越来越厉害：“啊……啊……剑……”艾伦到达了高-潮。
　　
　　“……”会不会有些太快了。剑麻觉得他都没有看爽，不过，他自己也快忍不住了。从树上跳下来，过去抱住艾伦的身体，一只手伸向他的密地，在艾伦没反应的情况下伸了进去。“唔~”艾伦最先只是不舒服的紧绷了□体，随后慢慢的放松。这个地方剑麻已经开发很久了，现如今已经能很方便的放进四个手指。
　　
　　剑麻一手抱住艾伦的腰，另一只手的手指不断的进出了密地，嘴巴舔咬着艾伦的红豆很前胸，有些动情的喊：“艾伦，让我进去好不好？”
　　
　　“……好……恩……”艾伦曾经在剑麻再次带给他的愉悦中。他深爱这剑麻，只要是剑麻想要的，他都给。
　　
　　听了艾伦的回答，剑麻抽-出手指，抱着艾伦靠着岸，将他那两条修长的大腿驾到自己的肩上，一手扶着艾伦的腰，一手扶着自己的欲-望，缓缓的推进去。欲-望毕竟跟手指不一样，艾伦疼的皱起眉，伸出手一只抓住剑麻的手臂一只抓住地面。
　　
　　“放松。”艾伦的身体太紧绷，剑麻根本没法继续前进，用手拍拍艾伦的翘臀，停下动作，等着他放松的那刻。许是因为剑麻停下动作的关系，艾伦的身体渐渐的放松，而剑麻趁着他放松的那一刻整根没入。
　　
　　“啊……呜……”艾伦疼痛的喊叫声被剑麻吻会了嘴里。剑麻不懂，就等着艾伦习惯，等他习惯了，剑麻在缓缓的动起来。
　　
　　最开始是缓慢的三浅一深，然后变得快速起来。
　　
　　最初的疼痛过后，艾伦也享受到了前所未有的快感，对于剑麻那缓慢的动作很是抱怨：“快……快点……剑……啊……对……那里……啊……”
　　
　　“还不是为了你。”剑麻索性将艾伦整个人抱起，让两人结合的更加紧密。“唔……好深……”艾伦呻-吟一声，紧紧的抱住剑麻的身体，感受着他的律动。
　　
　　树上的小狐狸一只睁大着眼睛看着两人，手中的水果不知道什么时候已经掉路下地。得到后来像是觉得不要意思般，用手挡住眼睛。可是它那娇小的爪子根本就遮挡不住那两只大眼睛，它仍旧可以看得一清二楚。不想看可以直接闭上眼睛，用什么爪子遮挡啊，这只狡猾的小狐狸估计看的非常津津有味，都舍不得移开眼睛。
　　
　　温泉里，艾伦喊着：“要……去了……”剑麻抱着他快速的抽-插了几十下，喊：“等下，一起！”
　　
　　“唔！”两人同时到达高-潮。
　　
　　“剑……不要了……”艾伦有些昏厥的趴在剑麻身上。
　　
　　剑麻将自己的欲-望抽出来，精-液顺着剑麻的动作从艾伦的密地里滑下来，顺着他的大腿流入温泉。剑麻听了艾伦的话，哭笑不得的拍了下他的屁-股道：“谁要来了，而且，我们可以留着下次来。”
　　
　　“恩~”现在艾伦真的是累坏了，果实里残留的药效已经过去，身体的疲惫不断往外冒，艾伦靠着剑麻有些迷迷糊糊的睡起来。
　　
　　剑麻看看天色，觉得时间还在就随艾伦睡觉了。况且，有温泉在，能更好的缓解艾伦的疲惫。
　　
　　剑麻轻轻的将艾伦放到温泉旁边，让他靠着墙壁睡觉。安顿好艾伦，剑麻回头瞪了一眼看了他们半天的小狐狸，小狐狸“吱~”的一声转了个身，用屁-股对着剑麻。好在剑麻也不是想着对小狐狸如何，只是警告一下它而已。
　　 

作者有话要说：原本这章是上面那章的。。结果。。写过头了= =

本来打算放新婚夜的，结果提前了。。咳咳，就这样吧。。

要是锁了。。请留言……

在下章估计怀孕石要被发现了。。如果没写到。。那就是我又写过头了……




32

32、三十二 求婚 ... 
 　　等艾伦向来的时候天色早已经变得漆黑，旁边点满了许多剑麻搭建的火堆，所以显得不是很暗。他睁开眼睛，就着明亮的火光，看到剑麻随意的搭着大衣在做饭。
　　
　　“醒了，感觉如何？”剑麻放下手中的活，关心的问。
　　
　　“剑，很舒服，就是有些累。”艾伦说，伴侣之间对于情爱之事他们说的很坦荡，“下次再来。”
　　
　　“你不怕累的话。”剑麻这么说。扶着艾伦从温泉里出来，给他披上大衣，端上自己肉末面粥。这是剑麻用储物戒指里的面粉和肉做的，面粉做成像米饭一样的大小，肉切成沫，像熬粥一样的熬煮而成，味道应该不会很差。
　　
　　艾伦接过碗，慢慢的喝起来。剑麻看的出，虽然能拿住碗，但是动作还是有些吃力，手在轻微的抖动，不仔细看还真看不错来。“我们明天再回去吧。”剑麻说。
　　
　　“那怎么行，爹爹会担心的。”艾伦顺口接话。
　　
　　“可是你这样根本就赶不了路。而且，天已经这么黑了。”剑麻是真的心疼艾伦，不想让他在这种情况下赶路。
　　
　　“剑，我可以的，你应该相信我。我也是一个兽人。就算在黑暗中，我也看得见。”这是剑麻第一次听见艾伦对着他说自己是一个兽人。
　　
　　【呵~成长了呢。】剑麻紧紧的盯着艾伦。确实，从他第一次越到艾伦到现在，艾伦成长了许多许多。实力在剑麻的训练下变得厉害，人也成熟了。以前或许他还带着些连他自己都感觉不到的自卑，那么现在真的是从内而外的散发着自信。他还会变得更强。剑麻得出这样的结论。【或许现在提出来也不错。】剑麻的脸上露出一个浅浅的笑意。
　　
　　他盯着艾伦，看的艾伦都不好意思想问他干什么的时候，剑麻说：“艾伦，嫁给我吧。”
　　
　　“？什么？你说什么？”艾伦有些不太相信自己的耳朵，剑麻刚才跟他说了什么，好像说是……
　　
　　“我说，我们结婚吧。”剑麻又重复了一遍，
　　
　　“真的？你上次不是说……”艾伦还是有些不太相信。
　　
　　“上次是上次，现在我突然觉得，可以了。而且我怕，”剑麻靠近艾伦，从后面环抱住他，“我怕我家的艾伦现在这么优秀，会有越来越多的人看上，我还是先下手为好。怎么，你不愿意吗？”
　　
　　“不，我很高兴。”艾伦笑的很开心，“如果没有遇到剑，我想我不会有今天。这辈子我愿意在一起的人只有剑一个人。我愿意一辈子和你生活，就算是在下面也没有关系。”
　　
　　剑麻咬着艾伦的耳朵说：“艾伦想反攻吗？”
　　
　　“如果剑麻愿意的话。”艾伦道。确实，艾伦也是个雄性，怎么会不想呢，只是因为他深爱这剑麻，所以愿意雌伏在他身下。
　　
　　=======这是被和谐的============================
等艾伦向来的时候天色早已经变得漆黑，旁边点满了许多剑麻搭建的火堆，所以显得不是很暗。他睁开眼睛，就着明亮的火光，看到剑麻随意的搭着大衣在做饭。

 

“醒了，感觉如何？”剑麻放下手中的活，关心的问。

 

“剑，很舒服，就是有些累。”艾伦说，伴侣之间对于情爱之事他们说的很坦荡，“下次再来。”

 

“你不怕累的话。”剑麻这么说。扶着艾伦从温泉里出来，给他披上大衣，端上自己肉末面粥。这是剑麻用储物戒指里的面粉和肉做的，面粉做成像米饭一样的大小，肉切成沫，像熬粥一样的熬煮而成，味道应该不会很差。

 

艾伦接过碗，慢慢的喝起来。剑麻看的出，虽然能拿住碗，但是动作还是有些吃力，手在轻微的抖动，不仔细看还真看不错来。“我们明天再回去吧。”剑麻说。

 

“那怎么行，爹爹会担心的。”艾伦顺口接话。

 

“可是你这样根本就赶不了路。而且，天已经这么黑了。”剑麻是真的心疼艾伦，不想让他在这种情况下赶路。

 

“剑，我可以的，你应该相信我。我也是一个兽人。就算在黑暗中，我也看得见。”这是剑麻第一次听见艾伦对着他说自己是一个兽人。

 

【呵~成长了呢。】剑麻紧紧的盯着艾伦。确实，从他第一次越到艾伦到现在，艾伦成长了许多许多。实力在剑麻的训练下变得厉害，人也成熟了。以前或许他还带着些连他自己都感觉不到的自卑，那么现在真的是从内而外的散发着自信。他还会变得更强。剑麻得出这样的结论。【或许现在提出来也不错。】剑麻的脸上露出一个浅浅的笑意。

 

他盯着艾伦，看的艾伦都不好意思想问他干什么的时候，剑麻说：“艾伦，嫁给我吧。”

 

“？什么？你说什么？”艾伦有些不太相信自己的耳朵，剑麻刚才跟他说了什么，好像说是……

 

“我说，我们结婚吧。”剑麻又重复了一遍，

 

“真的？你上次不是说……”艾伦还是有些不太相信。

 

“上次是上次，现在我突然觉得，可以了。而且我怕，”剑麻靠近艾伦，从后面环抱住他，“我怕我家的艾伦现在这么优秀，会有越来越多的人看上，我还是先下手为好。怎么，你不愿意吗？”

 

“不，我很高兴。”艾伦笑的很开心，“如果没有遇到剑，我想我不会有今天。这辈子我愿意在一起的人只有剑一个人。我愿意一辈子和你生活，就算是在下面也没有关系。”

 

剑麻咬着艾伦的耳朵说：“艾伦想反攻吗？”

 

“如果剑麻愿意的话。”艾伦道。确实，艾伦也是个雄性，怎么会不想呢，只是因为他深爱这剑麻，所以愿意雌伏在他身下。

 

“……以后。”剑麻将艾伦的整个耳朵含在嘴里，将舌头伸进耳朵，不停的打着转。

 

“啊……恩……停、停下，剑……恩~我没法……啊……那边不要……吃饭了……”艾伦艰难的握着手中的碗，断断续续的说。

 

“艾伦，给我。今天我只泄了一次。”此时的剑麻好像特别的感性，他脱掉搭在艾伦身上的衣服，直接就着后面这个姿势，将欲-望送了进去。

 

“啊！”后-穴被剑麻的欲-望侵-入那一瞬间，艾伦发出一声喊叫。

 

“唔~”剑麻咬着艾伦的肩膀，声音低沉而又性感，“艾伦，你里面好紧。这想一辈子都呆在里面。”

 

艾伦的脸有些不自然的红起来。今天的剑麻怎么了，仿佛把平时不说的爱语一次说了个遍。放在平时，剑麻绝对不会说这样的话。可是，这些话虽然色-情了点，却让他好动情。

 

“恩~剑~快点……”艾伦又被剑麻带入了感官的世界里。那碗肉米粥还被艾伦紧紧的握在手里，只是里面的东西随着剑麻越来越大、越来越快的动作还从碗里洒落出来。

 

剑麻双手抱着艾伦，手指不断的袭击他胸前那挺立起来的红豆。舌头不断的舔舐这艾伦的后背，将唾液涂满的到处都是。

 

许久后，剑麻停下来，就着两人结合的姿势将艾伦翻转过来，让他跟自己面对面。结合处转来的摩擦感差点让剑麻早-泄。“唔~真够磨人的。”剑麻拍了拍艾伦的翘臀，继续抽-插起来。勾下艾伦的脖子，深深吻起来，贴合的紧密一点都不让艾伦离开。艾伦的呻-吟-声更是悉数被剑麻吞进嘴里。空着的双手附上艾伦的欲望，让它也享受到抚-摸。

 

“啊！剑……再快点……就要去了……啊……啊……”艾伦的嘴终于被剑麻解放，他拿在手里的碗早已经不知道飞向了何处，双手紧紧的抱住剑麻，到达了高-潮。

 

在艾伦到达高-潮后，剑麻也狠狠的抽插了几十下，随后尽数射在了艾伦体内。

 

“呼~呼~剑~”剑麻的持久力总是让艾伦有些吃力。艾伦有种感觉，好像进来，剑麻的持久力更长了，不知道是不是他的错觉。

 

剑麻具现化出一间小屋，房间的格局是照着他那在揍敌客家的专房变的，房间刚好罩住他原来点的火堆。剑麻站起身，将艾伦抱在怀中，结合的地方没有分开。走动时带来的摩-擦同时折磨这两人，引得原本刚低头的地方隐隐有再次抬头的迹象。

 

“剑？”艾伦以为剑麻还想在来一次。可是他原本就未完全恢复的身体，现在又想睡觉。

 

“你睡吧。我在。”剑麻轻拍艾伦的背，好让他安心的睡。

 

将火堆更靠近些床，剑麻抱着艾伦上了床，该上柔软的被子，这样还不放心，再将两人的那厚皮毛大衣盖在最上面。这么紧紧的拥抱着，一起进入梦想。

 

第二天中午，艾伦艰难的睁开眼睛，中午的太阳有些刺眼，让他有一瞬间的恍惚。完全睁开眼睛后看见的就是剑麻那张含笑的脸。

 

“剑~”早上起来能看见爱人的脸，真的是比什么都幸福。“早。”

 

“不早了。”剑麻轻啄了艾伦一口，“已经到中午了，肚子饿不饿？”

 

“咕噜噜~”回应他的是艾伦肚子的喊叫声。这还没完，艾伦肚子的喊叫声才停，剑麻肚子发出了抗议。两人的肚子像是约好似的，开始接二连三的发出叫声。

 

“看来，他们都饿了。”剑麻起身，这时候两人的结合处来分开。昨天射在艾伦体内的精华慢慢的流出来。见了这个，剑麻又俯身亲了艾伦一口，调笑道：“看来只有它吃的比较饱。”

 

【剑……你什么时候这么流氓了……】艾伦无语。

 

艾伦的这个表情完全取悦了剑麻，他笑道：“哈哈，只对你一个人这样哦。”

 

昨天很早就睡着的小狐狸早上也很早就起来了。但是找来半天没见到昨天的那两个人，可它有没办法挣脱脖子上的绳索，没办法的情况下只好在树上跳来跳去，饿的时候摘些果子吃。现在看见剑麻和艾伦出来了，马上“吱吱、吱吱”的叫唤，好慰藉自己的寂寞。

 

吃完午饭，修整了一下，他们要开始回家了。回去的时候也没忘记带上小狐狸，这小狐狸现在是真正的打上剑麻的标记。好在它灵性够，没有闹腾，乖乖的盘在剑麻的脖子上。不然估计剑麻要把它打晕了拎衣服一样的将它拎回去。

 

正式到家的时候已经是晚饭时间。看见两人回来，兰西很高兴：“你们两个真的是吓死爹爹了，这么晚才回来，我多怕你们出什么意外啊。”

 

“爹爹，对不起，让你担心了。”艾伦觉得很抱歉。

 

剑麻将脖子上的小狐狸拿下来给兰西，率先说：“为了这个小家伙，追的有些远了。本来想昨晚回来的，可是天太晚，就在那边过了也才来。”剑麻的解释堵住了兰西很多疑问，加之他的注意力也被这只可爱的小狐狸给吸引过去了。

 

“啊呀，居然有三条尾巴。好可爱啊。”兰西招呼着尔文过来一起看。

 

小狐狸睁着圆圆的大眼睛，一脸的无辜。它刚才被诬陷了，明明它这么乖巧的说。

 

剑麻像是知道小狐狸在想什么似的，飞快的瞪了它一眼。小狐狸马上变的更加乖巧。

 

“啊，好可爱。”尔文也爱不释手，雌性们对于可爱的小动物总是没有抵抗力。“比短尾猫更可爱。”

 

短尾猫是雌性最喜欢的一种宠物，很得雌性的喜爱，但是由于跑的快，躲藏的又深，所以捕捉起来又有些困难。而雄性们在追求雌性的时候又老爱拿它来当礼物――因为雌性少，所以很多雄性在很小的时候就开始追求雌性了，当然只是那些想跟雌性过一辈子的――然而他们的捕捉能力又不是很好，所以在小雄性和小雌性之间，短尾猫是属于那种特别难抓的动物。大人们一般不会帮小孩子，他们就爱在一边看笑话。

 

“吱吱!”小狐狸抗议，那什么短尾猫怎么能跟它比！太看不起它了！

 

“诶，剑麻，它叫什么？给取名了吗？”尔文逗弄着小狐狸问。

 

“三毛。”剑麻这完全是反射条件的说。没办法，揍敌客家的三毛影响太深。再说，这小狐狸还真的有三根尾巴嘛。三毛什么的确实很合适。

 

“这么可爱的小家伙怎么能叫这种名字呢。”兰西不认同的说，“叫毛毛吧~”

 

“……”剑麻摸摸转头，这名字没比他取得高听到哪里去。

 

不过看两人一狐很高兴的样子剑麻也就随便了。反正，叫的不是他……

 

没过几天，部落里的人都知道，首领家有只非常可爱的小狐狸，不仅有一身火红的皮毛，而且长着三条尾巴。没办法，这估计是女性，啊不对，是雌性的天性，有好看的东西就要去炫耀一番。再说，这小狐狸毛色这么惹人眼，想低调确实也低调不起来。

 

据说这小动物是剑麻抓到的。这下子原本因为剑麻的态度对他不爽的雌性们又变得宠宠欲动了，他们想的都是一点：如果自己成了剑麻的伴侣，那只小狐狸就是属于他们的！

 

雌性们开始三天两头的组织到首领家去，打的口号是去看小狐狸的，实际是去找剑麻的。最开始兰西和尔文是真以为大家是来看小狐狸的，显得很是热情，但是慢慢的他们也看出来了，尤其是尔文那么细心的人。得知他们是来勾-引剑麻的，兰西不开心了。晚上睡不着觉，拉着克劳德的手问他怎么办？

 

克劳德想了想对他说：“这还是好看剑麻的，你可以直接去问他。”

 

得到了克劳德的指点，第二天，兰西就去找剑麻。

 

听了兰西的来意，剑麻才后知后觉的发现，原来那帮雌性是来找他的。这不能怪他，因为他自认自己不会喜欢上那些雌性，加之剑麻想当然的以为自己有伴侣了，其他人应该不会再来才对。

 

这是剑麻想错了，只有正式结婚了的伴侣，其他人才不会来招惹。因为对伴侣任何人都非常深情切忠诚。现在剑麻和艾伦还没有结婚，有人想趁虚而入也是正常的。

 

“明年果季第二个月，就是我和艾伦成亲的日子。”从果季开始，忙两个月建房子什么的应该是够了。到时候，要正式搬到自己的房子住了呢。

 

“真的？！”兰西高兴的跳了起来，“太好了~艾伦也要结婚了~哈哈哈~”他一路欢跳着出去，要将这个好消息告诉大家。

 

“剑。”艾伦脸上带着笑，看着剑麻。

 

“恩~不过到时候要搬出去了，你记得的，是你嫁给我。”剑麻说。

 

“我没忘记。”他也没后悔。

 

自从剑麻和艾伦明年也结婚这个消息传出来后，雌性们来往的人也少了，虽然仍旧有极少部分的雌性会过来，但是他们在兰西的眼里已经不在有威胁了。

 

日子这么平淡无奇的度过着，突然有一天，凯尔来找剑麻，说：“玛希难产了。”

 

“……”剑麻整个人顿时炯炯有神。【玛希难产，跟我有什么关系，别说的他肚里的孩子是我的一样好不好！】

===================================================
　　
　　【剑……你什么时候这么流氓了……】艾伦无语。
　　
　　艾伦的这个表情完全取悦了剑麻，他笑道：“哈哈，只对你一个人这样哦。”
　　
　　昨天很早就睡着的小狐狸早上也很早就起来了。但是找来半天没见到昨天的那两个人，可它有没办法挣脱脖子上的绳索，没办法的情况下只好在树上跳来跳去，饿的时候摘些果子吃。现在看见剑麻和艾伦出来了，马上“吱吱、吱吱”的叫唤，好慰藉自己的寂寞。
　　
　　吃完午饭，修整了一下，他们要开始回家了。回去的时候也没忘记带上小狐狸，这小狐狸现在是真正的打上剑麻的标记。好在它灵性够，没有闹腾，乖乖的盘在剑麻的脖子上。不然估计剑麻要把它打晕了拎衣服一样的将它拎回去。
　　
　　正式到家的时候已经是晚饭时间。看见两人回来，兰西很高兴：“你们两个真的是吓死爹爹了，这么晚才回来，我多怕你们出什么意外啊。”
　　
　　“爹爹，对不起，让你担心了。”艾伦觉得很抱歉。
　　
　　剑麻将脖子上的小狐狸拿下来给兰西，率先说：“为了这个小家伙，追的有些远了。本来想昨晚回来的，可是天太晚，就在那边过了也才来。”剑麻的解释堵住了兰西很多疑问，加之他的注意力也被这只可爱的小狐狸给吸引过去了。
　　
　　“啊呀，居然有三条尾巴。好可爱啊。”兰西招呼着尔文过来一起看。
　　
　　小狐狸睁着圆圆的大眼睛，一脸的无辜。它刚才被诬陷了，明明它这么乖巧的说。
　　
　　剑麻像是知道小狐狸在想什么似的，飞快的瞪了它一眼。小狐狸马上变的更加乖巧。
　　
　　“啊，好可爱。”尔文也爱不释手，雌性们对于可爱的小动物总是没有抵抗力。“比短尾猫更可爱。”
　　
　　短尾猫是雌性最喜欢的一种宠物，很得雌性的喜爱，但是由于跑的快，躲藏的又深，所以捕捉起来又有些困难。而雄性们在追求雌性的时候又老爱拿它来当礼物――因为雌性少，所以很多雄性在很小的时候就开始追求雌性了，当然只是那些想跟雌性过一辈子的――然而他们的捕捉能力又不是很好，所以在小雄性和小雌性之间，短尾猫是属于那种特别难抓的动物。大人们一般不会帮小孩子，他们就爱在一边看笑话。
　　
　　“吱吱!”小狐狸抗议，那什么短尾猫怎么能跟它比！太看不起它了！
　　
　　“诶，剑麻，它叫什么？给取名了吗？”尔文逗弄着小狐狸问。
　　
　　“三毛。”剑麻这完全是反射条件的说。没办法，揍敌客家的三毛影响太深。再说，这小狐狸还真的有三根尾巴嘛。三毛什么的确实很合适。
　　
　　“这么可爱的小家伙怎么能叫这种名字呢。”兰西不认同的说，“叫毛毛吧~”
　　
　　“……”剑麻摸摸转头，这名字没比他取得高听到哪里去。
　　
　　不过看两人一狐很高兴的样子剑麻也就随便了。反正，叫的不是他……
　　
　　没过几天，部落里的人都知道，首领家有只非常可爱的小狐狸，不仅有一身火红的皮毛，而且长着三条尾巴。没办法，这估计是女性，啊不对，是雌性的天性，有好看的东西就要去炫耀一番。再说，这小狐狸毛色这么惹人眼，想低调确实也低调不起来。
　　
　　据说这小动物是剑麻抓到的。这下子原本因为剑麻的态度对他不爽的雌性们又变得宠宠欲动了，他们想的都是一点：如果自己成了剑麻的伴侣，那只小狐狸就是属于他们的！
　　
　　雌性们开始三天两头的组织到首领家去，打的口号是去看小狐狸的，实际是去找剑麻的。最开始兰西和尔文是真以为大家是来看小狐狸的，显得很是热情，但是慢慢的他们也看出来了，尤其是尔文那么细心的人。得知他们是来勾-引剑麻的，兰西不开心了。晚上睡不着觉，拉着克劳德的手问他怎么办？
　　
　　克劳德想了想对他说：“这还是好看剑麻的，你可以直接去问他。”
　　
　　得到了克劳德的指点，第二天，兰西就去找剑麻。
　　
　　听了兰西的来意，剑麻才后知后觉的发现，原来那帮雌性是来找他的。这不能怪他，因为他自认自己不会喜欢上那些雌性，加之剑麻想当然的以为自己有伴侣了，其他人应该不会再来才对。
　　
　　这是剑麻想错了，只有正式结婚了的伴侣，其他人才不会来招惹。因为对伴侣任何人都非常深情切忠诚。现在剑麻和艾伦还没有结婚，有人想趁虚而入也是正常的。
　　
　　“明年果季第二个月，就是我和艾伦成亲的日子。”从果季开始，忙两个月建房子什么的应该是够了。到时候，要正式搬到自己的房子住了呢。
　　
　　“真的？！”兰西高兴的跳了起来，“太好了~艾伦也要结婚了~哈哈哈~”他一路欢跳着出去，要将这个好消息告诉大家。
　　
　　“剑。”艾伦脸上带着笑，看着剑麻。
　　
　　“恩~不过到时候要搬出去了，你记得的，是你嫁给我。”剑麻说。
　　
　　“我没忘记。”他也没后悔。
　　
　　自从剑麻和艾伦明年也结婚这个消息传出来后，雌性们来往的人也少了，虽然仍旧有极少部分的雌性会过来，但是他们在兰西的眼里已经不在有威胁了。
　　
　　日子这么平淡无奇的度过着，突然有一天，凯尔来找剑麻，说：“玛希难产了。”
　　
　　“……”剑麻整个人顿时炯炯有神。【玛希难产，跟我有什么关系，别说的他肚里的孩子是我的一样好不好！】
　　 

作者有话要说：怀孕石应该将会在下张出现~\(^o^)/


33

33、三十三 生子&怀孕石现 ... 
 　　凯尔随后也发现自己的话有歧义，马上改口：“玛希难产了，我爹爹让我来找你想想办法。”
　　
　　“……”剑麻再次无语，找他？找他干什么？！他即不是医生，又不是稳婆，找他有什么用啊！！！！心里斯巴达着，面上剑麻还是冷静的开口：“我，没接过生。”他听到过，基裘夫人生产时，在房间里撕心裂肺的高喊着，门外，揍敌客一家老老少少封闭听觉淡定的喝茶。没办法，生的次数多了他们早习惯了。第一次的时候还会非常紧张，第二次，第三次，第四次，第五次的，谁还会紧张啊，不知道习惯成自然啊。再说，基裘在里面喊的那么高昂，一听就知道是力气用不完的。
　　
　　听了剑麻的话，凯尔整个人焦躁了：“那怎么办？玛希怎么办？我得赶快回去，玛希还等着我。”说着就要急匆匆往家跑。
　　
　　剑麻看看其他人都是一脸担心的样子，觉得自己好像有些冷血，因为他一点都没感觉。心里叹了口气，拉住凯尔说：“带我去看看吧，能不能帮到我就不知道了。”
　　
　　“那快点。”凯尔催促道。
　　
　　剑麻也不跟他一般见识，默默跟在后面。艾伦他们见剑麻去了，其他人也尾随着，浩浩荡荡的跟去。
　　
　　才刚接近凯尔家，就听见里面是一阵撕心裂肺的叫喊声。【啊，这叫声都快赶上基裘夫人了。】剑麻还有闲心想这个。
　　
　　“剑麻，快帮忙看看。”凯尔推着剑麻进了门，自己和其他人乖乖的站在门外。
　　
　　“是是，别着急。”剑麻说。
　　
　　能不着急嘛，躺里面的可是他的伴侣。
　　
　　剑麻进去看见摩菲和玛希的爹还有一个不认识的雌性，估计是凯尔的爹，三人围在玛希身边。凯尔的爹在玛希耳边喊，让他加油，摩菲在后面频频看着那个唯一的洞口，玛希的爹在旁边换水。看这阵势，实在是有些血淋淋。男人生孩子什么的，果然太凶残了。剑麻再一次庆幸他是身穿，如果魂穿成雄性还好，要是一不小心中奖成了雌性，那真的是要绝望了。
　　
　　“剑麻，别傻站着，快来帮忙。”玛希的爹喊。
　　
　　【我一个大老爷们能帮什么忙啊……】不过剑麻也不会这么说，他说：“要不‘推腹’吧。”
　　
　　“怎么推？”他这话一出引来了所有人的注意力。
　　
　　“厄。”三人的目光太过灼热，看的剑麻都有些说不出话来，“就是将手按到他肚子上，将孩子推出来。”
　　
　　大家听的不是很明白，所以玛希他爹说：“你来。”
　　
　　【来，来个鸟啊。他只是听过，又没有做够！】不过既然已经说出来了，那就只好硬着头皮上了。“摩菲你看着后面，我从上往下的慢慢推。”
　　
　　“好，”摩菲点点头。
　　
　　剑麻走到床边，双手按到摩菲高高隆起的肚子上，顺着出口慢慢的往下推。
　　
　　“啊！！啊！！！”摩菲的喊声更加凄厉了。听得两位爹爹又有些动摇，但是不能停，还在还在里面。
　　
　　“出来了，快出来了。”这时候摩菲激动的喊，“用力，玛希用力！孩子要出来了！”
　　
　　【他用力，还不如我用力。】剑麻默默吐槽，手再次感觉腹部上的那块硬起，顺着出口缓缓的用力。
　　
　　“啊！！！！！！！！”最后在玛希无比凄惨的喊叫声中，孩子滑了出来。玛希只感觉下-身有什么东西滑出，然后身体一放松，就陷入了昏睡中。
　　
　　“是个小兽人，玛希，是个小兽人。”摩菲捧着孩子激动的说。可这时候玛希已经昏睡过去了。
　　
　　凯尔的爹爹摸着玛希的头发说：“辛苦这孩子了。”
　　
　　玛希的爹爹换好热水，将热水和干净的布给凯尔的爹爹，让他给玛希清洗□子，自己出去给大家保平安。
　　
　　站在外面的人早已经等的不耐烦了，因为房间里很久没有传出声音。这时候，汤尼推门而出，马上被大家团团围住，“怎么样？玛希怎么样？”凯尔抓着他的一角激动的问。
　　
　　“父子平安。”汤尼笑着说，“多亏了剑麻。”好嘛，剑麻的神话又多了一个，会帮人接生孩子，剑麻知道的话绝对是会怨死的！
　　
　　房内，摩菲抱着小兽人，拍了拍他的屁股，小兽人咂巴咂巴嘴巴，轻轻哼了哼，继续睡觉。摩菲看的好笑，抱在怀里颠了颠，然后叫给凯尔的爹爹。只是在放手的时候眼里闪过深深的羡慕。他也是期望着有一个孩子呢。
　　
　　剑麻原本好奇摩菲到底是怎么分辨出是兽人还是雌性的，伸过头一看。尼玛，他长着一双白虎的耳朵，难怪能分辨出来，这样要是还分辨不出来真的是弱智了！
　　
　　既然孩子也顺利的生出来，接下来就没剑麻什么事情。剑麻就开门要离开，这时候正好凯尔他们推门进来。进来就先被凯尔握住手说：“谢谢你啊，剑麻。”然后就匆匆去看他的伴侣和孩子了。
　　
　　“……”剑麻淡定的无视了他，对外面的艾伦说：“要不要去看看孩子，不看我们就回家吧。”
　　
　　“不了。回家吧。”兰西和尔文刚才已经来着克劳德跟布莱迪进去了，连修都没忘记落下。
　　
　　兰西是本来就喜欢孩子，而尔文则期望有个孩子，这两人进去是可以理解的，只是不知道他们到底是抱着什么心态把修带进去的啊。要说想要孩子，修现在还没成年吧，是不是太早了。
　　
　　剑麻和艾伦独自漫步在雪地上还真的有些浪漫的感觉。
　　
　　“以后，看看能不能运气好，领养一个好了。”剑麻这么说。
　　
　　“剑说什么就是什么，而且就算不领养也没什么关系，和剑两人就很好。”
　　
　　“那万一，我想要孩子呢？”突然，剑麻这么说。
　　
　　“诶？”艾伦愣住了。
　　
　　“笨蛋。耍你的！”剑麻捡起一把雪，揉成团，远远的扔了出去。很快，雪团就飞的不见了踪影。“我们比赛吧，谁扔的远，今天谁在下面。”
　　
　　“那剑不要后悔。”艾伦兴致勃勃。
　　
　　最后的结果，从第二天艾伦酸软的腰上就可以看出来。
　　
　　第二天，剑麻翻找着储物空间，想看看能找些什么东西给艾伦补补。突然，他呆住了。下一秒，飞快的将拿出来的东西再次放进戒指里。跑回房间。
　　
　　“剑，你怎么了？”艾伦被剑麻吵醒了。只是这时候剑麻的心思完全不在这边，他没有听见。
　　
　　剑麻不死心的再次将空间戒指里的东西都倒出来。一样一样，小心的再放进去。地上的东西渐渐的变少，只剩下最后两样让剑麻觉得恐怖，或者说惊悚的东西。
　　
　　这个颜色，这个形状，这个大小。剑麻拿起其中一个在手中颠了颠，然后再快速的扔到地上。尼玛，这个重量。完全就是贪婪之岛里的怀孕石啊！这是怎么回事啊！！戒指里怎么会有怀孕石啊！！
　　
　　这次剑麻真的是由内而外的斯巴达了！
　　
　　“剑，你怎么了？”艾伦从床上爬起来，担心的喊：“剑？剑？！剑！！”
　　
　　剑麻终于听见艾伦的喊声平静了下来。他看着艾伦担心的样子，扯了个干巴巴的笑说：“我没事。只是有些激动。因为，某些事情。”
　　
　　“真的？”艾伦怀疑的问，刚才剑麻的样子是他从来没见过的。
　　
　　“真的没事。你放心。等我这边事情弄好就去做饭。”剑麻说。
　　
　　艾伦将信将疑的重新躺回去。
　　
　　剑麻让自己冷静下来，其实他也冷静的差不多了。看着那两块石头，他告诉自己：【没什么的，怀孕石而已，只要不戴满一个月是不会怀孕的。】同时他有怀疑，这到底是不是真的怀孕石，虽然不知道它们什么时候到他的戒指里去的，从他带了这么久都没事的情况来看，也可能不是怀孕石。要不要试验一下。“找谁试验好呢？”剑麻想的太深入，把话说出了口。
　　
　　“试验什么？”艾伦好奇的问。
　　
　　“啊，没什么。”剑麻将石头放进戒指里，突然灵光一闪，有了！剑麻激动的扑上去给了艾伦一个法式热吻，完了还再亲了几口，“艾伦，你真是太棒了！”
　　
　　“诶？”艾伦从头到尾没懂过。
　　
　　“嘿嘿~”剑麻带着邪笑出了门，他知道要找谁去试验了。“嘿嘿~”
　　
　　“剑，不会是中邪了吧？还是说他真的想要一个孩子？想要以后有机会就收养一个好了。”艾伦对着空气自语。
　　 

作者有话要说：大家猜第一个牺牲者是谁~~




34

34、三十四 于是，怀上了&果季来了 ... 
 
 
　　最近，部落里出了件怪事情。柏格纳格两兄弟不知道怎么回事，肚子黏上了一块三公斤重的石头，这两块石头而且还有颜色，柏格身上的是红色，纳格身上的是蓝色。这种石头人们从来没有见到过。
　　
　　大家都很好奇这石头是怎么黏上去的。再则，柏格纳格两兄弟和他们的双亲想尽办法都弄不下来。在尝试了许多办法――不论是用拳头杂碎他，还是想用蛮力将它掰下来，亦或者是用骨刀之类的工具将它磨碎等――之后，他们都放弃了，心想着时间到了应该自己会脱落吧。好在，石头的重量对他们来说也不是很重，而且也没有太影响他们的生活。
　　
　　唯一让他们不高兴的是，部落里的老老少少雌雌雄雄都要来他们家看一遍。这种惹人注目的方式实在不是让他们很喜欢。
　　
　　柏格纳格两兄弟和他们的双亲觉得不开心，剑麻却很开心。
　　
　　没错，这两块石头就是怀孕石，分男石和女石两种，男石是蓝色的，女石是红色的。用在这里的话男石应该是雄石，女石是雌石，当然这些是剑麻的猜测，如果这真的是怀孕石而两兄弟带在身上一个月，一个星期后成功怀孕，十个月后生下男孩和女孩的话，这也不是剑麻能控制的事情。
　　
　　剑麻在看到那两块石头的时候原本还想不着找谁试验，结果一见到艾伦，他就想到他小时候被人欺负的事。而柏格纳格是唯二两个被剑麻知道的人，所以这两兄弟悲剧的成了牺牲品。
　　
　　两块这么大的石头，无论是白天还是晚上，剑麻都有N种方法给两兄弟带上。最后剑麻还是用“隐”将自己和石头包裹起来，然后神不知鬼不觉的给两兄弟带上。当然办这一切的时候是在晚上，大家都熟睡的时候。白天的话，他怕大家把这当成灵异事件。明明看着没有东西，但是身体感觉的到重量，摸摸又有东西，那就不好了。
　　
　　现在石头戴上了――剑麻还用念力给加固了一下，好让石头不要轻易掉下――剩下的就只要看一个月以后的发展。准确的说是一个半月吧。
　　
　　【希望你们两兄弟能给力点。石头也能给力点。】剑麻在心里这样想。
　　
　　除了偶尔闲暇的时候去柏格纳格家远远的看看这两兄弟的情况，其他时间剑麻都用在了艾伦和修的进一步训练中。
　　
　　时间过的很快，一个半月很快就过去。一个月的时候柏格和纳格身上的石头就不见了。他们不知道这石头是自己掉了还是和它的突然出现一样又突然消失了，反正没了石头两兄弟觉得非常的开心。可是，还没等他们高兴太久，柏格和纳格发现，他们变得很奇怪。准确的说应该是他们的胃变得很奇怪。他们开始没完没了的呕吐，吃什么吐什么，慢慢的又变得喜欢吃以前不喜欢吃的东西。以前只有他们爹爹才会吃的蔬菜类食物他们变的很喜欢吃。
　　
　　这种情况让柏格和纳格的双亲很担心。尤其是他们的爹爹，因为他们的这种情况实在是太像当年他怀上两兄弟时的情况。可是，柏格和纳格是雄性，雄性是不可能怀孕的。这种奇怪的现象不得不让他怀疑他们是不是得了什么病。
　　
　　“我们去摩菲那边看看吧，如果真得了什么病，早发现早好。”柏格和纳格的爹爹担心的说。
　　
　　“去看看也好，没病安个心也好。”柏格和纳格的父亲说。
　　
　　“摩菲，柏格和纳格到底怎么了？”他们的爹爹很担心。因为自从他们来到摩菲这后，摩菲摸了柏格和纳格很久，都没有得出一个结论。要是平时，摩菲肯定会一边检查一边跟陪伴来的人解说。可这次，摩菲什么都没说，而且摩菲的表情很怪异。就是这怪异的表情，让他非常整颗心都吊起来。
　　
　　“……”摩菲不知道该怎么说，他已经来来回回检查了好几遍。最开始他以为是自己检查错误，可是这么多遍下来，结果都是同一个。那就是：柏格和纳格两个人都怀孕了？！
　　
　　怀孕了！雄性怀孕了！这让摩菲怎么说……
　　
　　在四人的紧迫盯视下，摩菲都不知道自己是怎么开口的，他觉得自己的嘴巴都不属于自己了，他只听见自己的声音干巴巴的响起：“柏格和纳格……怀孕半个多月了……”
　　
　　“！”这是个惊雷，打在了所有人的心上。大家觉得，一定是自己的耳朵听错了。
　　
　　“摩菲，你刚才说什么？”柏格和纳格的爹爹不死心的再问。
　　
　　“我说……柏格和纳格怀孕了。”摩菲又说了一次。
　　
　　“怎么可能！我和纳格都是雄性！”柏格激动的说。言下之意就是雄性是不会怀孕的。
　　
　　确实，雄性是不会怀孕。可是，现在雄性确实怀上了，而且还是两人同时怀上的。
　　
　　“我知道这事件很匪夷所思的事情，可是你们两个确实怀上了。或许这是兽神给予你们的祝福。另外，还请你们不要激动，对孩子不好。”现在摩菲说话已经很顺了。
　　
　　“不可能，这绝对不可能！”柏格怎么也不相信，原本还安静的坐着的纳格也不相信。“肯定是你看错了。”说完两兄弟就摔门而出。
　　
　　“不好意思。给你添麻烦了。”他们的爹爹歉意的说。父亲还在打击中没有回过神来。在这种时候雌性的抗打击能力永远都比雄性强。
　　
　　“不，我理解他们的心情，这确实很难让人相信。且不说柏格和纳格的雄性身份，就说怀孕这件事情，也应该是有……事情，显然柏格和纳格不可能。”中间的几个字摩菲说的很轻，但是剩下的两人是听明白了。“如果可以的话，请一个月后再带他们过来下，我想那时候可以给你们更清楚的答案。”
　　
　　“好的。”两人礼貌的离开了。
　　
　　还没等柏格和纳格的双亲安抚好两兄弟，部落里就有人在传言“柏格和纳格怀孕了”。
　　
　　当然这不可能是摩菲说出去的，也不是剑麻说的，剑麻想着可能要等过段时间才知道。而是两兄弟的呕吐情况太严重了，这种现象让部落里见过雌性怀孕的人很是怀疑。
　　
　　纵然雄性怀孕是完全不可能的事情，但也不能妨碍他们在私下里猜测。这种猜测让柏格和纳格很受不了。加上怀孕的人脾气本就是暴躁，这下，两人就更像是点了火的炮仗，一碰就炸。
　　
　　“听说，柏格和纳格怀孕了？”一天晚上餐桌前，艾伦不太确定的说。
　　
　　“恩？”剑麻还没反应过来。准确的说是他没想到这么快大家就知道了。自从他们带上怀孕石后也应该有快两个月了吧。剑麻在心里默默的计算到底过了多久。
　　
　　“啊，对，对，我也听说了，也不知道是真是假。不过看他们两的情况确实很想我当年刚怀布莱迪和艾伦时的情况。”兰西也说。
　　
　　“也可能是他们的身体不好。雄性怀孕这种事情不可能发生的吧。”尔文还是有些不太相信，虽然他也听说了。
　　
　　“那摩菲叔叔怎么说？”修显得也有些好奇。
　　
　　兰西摇头：“摩菲什么也不说。”然后他的眼睛突然亮了起来，“难道是真的？”
　　
　　【爹爹，你兴奋的表情太明显了。而且，如果他们真的怀上了，那我……】尔文开始保持沉默不进入讨论。他小心的摸摸肚子，如果连柏格和纳格都怀上了，为什么就他还没怀上。他会忍不住消极的想，是不是他有什么问题。虽然部落里生育率确实不高，可真正到自己身上了，还是会产生各种消极的想法的。
　　
　　布莱迪一直观察着尔文，现在看见这个隐蔽的动作就知道他在想什么。他凑过身去，在尔文耳边轻轻的说：“或许，以后我应该再多努力点。”
　　
　　听了这话，尔文的脸上浮起不自然的红晕。他当然知道布莱迪在说什么。再努力点，布莱迪原本在床事上就很努力，比这更努力，尔文实在是想象不出来。或许他是不愿意想象到时候自己会怎么样……
　　
　　“是不是怀孕，看几个月后他们肚子有没有大起来不就很明了。大了说明怀了，没大那应该是他们身体不怎么好。”剑麻淡淡的说。其实他已经可以确定两兄弟是怀孕了，他现在感兴趣的是十个月后孩子要怎么生下来。真让人期待。
　　
　　话题到此结束，到底如何就看几个月后吧。
　　
　　一个礼拜后，果季终于在大家的期盼中来临了。
　　
　　冰雪已经化掉，蔬果开始生长，处于冬眠中的动物也开始苏醒过来。最重要的是，大家终于可以开始捕猎了！
　　
　　果季的第一场捕猎基本部落里的成年雄性都出发了，除了柏格和纳格。两兄弟被他们双亲禁止一切危险的事情，其中以他们的爹爹为甚。
　　
　　两兄弟感觉非常的不爽，但是摩菲已经很明确的肯定他们是怀孕了。而且可以看出摩菲很想知道他们怎么怀孕的，天知道，他们怎么知道自己如何怀孕的！要真知道也不会把自己弄成这样！兽神真的是跟他们开了一个大玩笑！
　　
　　其实他们有想将孩子弄掉，可是在现在孩子如此珍贵的环境下，这是不被允许的事情。每一个孩子都是珍宝，他们是被带着祝福来到这个世界的。
　　
　　而且，有时候，柏格和纳格想到自己肚中正有一个小生命正在努力扎根并茁壮成长，心里就会变得很柔软。【我一定是疯了！】虽然他们无数次这么想，可这种心情一直存在，而且随着时间的推移变得越来越严重，有时候他们甚至会抚摸现在还是平摊的肚子，等回过神时在进行一番自我厌恶。
　　
　　或许现在，有自己的弟弟/哥哥陪着一起怀孕是他们两兄弟唯一欣慰的地方。有人陪着自己一起遭罪，如论是谁，在想到这个的时候都会变得轻松很多。
　　 

作者有话要说：所以。要准备结婚了><~~~

35

35、三十五 准备中~ ... 
 
 
　　“艾伦，修，你们可以将身上的负重摘下来。你们现在的实力带不带负重已经没有关系了。”剑麻对着要出发去打猎的两人说。
　　
　　“好的。”两人听话的将身上的负重摘下来。摘下来的负重集体扔在地上砸出了一个不小的坑。如果有心人特意去称量一下这些负重的话，就会知道这些负重加起来有近两吨重。两个人在这大半年的日子里，负重在天天增加，只是不知道修会不会被压制的发育不良。
　　
　　“行了，你们出发吧。”剑麻挥手让他们走，原本他还想说让他们多带一些带回家，好在两个月后用。他已经打听过了，这边结婚的话，其实挺简单的。全部落里的人聚集在一起，由首领给他们递上两杯酒，然后当着所有人的面喝下这杯酒，这样算是接受了大家的祝福。除去特殊情况，如果有人不到，那就是那个人不祝福这对新伴侣。大家都不会希望有那样的情况出现，所以每当一对伴侣结婚前，他们会想去找到他们认为跟自己有过节，或者不会来祝福自己的人，恳求他的原谅，以期望在婚礼那天得到他的祝福。
　　
　　另外唯一需要新人们负责的就是，当天全部落人的饭需要他们准备。当然，部落里这么多人，不可能每个人都吃饱，但最起码的每人迟到一块肉是最基本的。
　　
　　剑麻想过了，他现在没有房，这需要重新建，不过到时候部落里的人应该都会帮忙的，需要时间不会太久。接着就是全部落人的饮食，他当然不会让每人只能吃到一块肉这样的情况发生，所以他需要早点开始准备。而现在刚进入果季，动物们不是很多，如果他大批量捕杀的话，不说这一两个月里部落里的人吃什么，但是储藏就是个很大的问题，他有空间戒指也装不过啊。最后就是，他希望婚礼那天的饮食能最大程度的丰盛。而这里的的很多材料都要等蔬果们彻底生长出来后。而两个月后，是最合适的时间。
　　
　　艾伦和修跟着部落的人去打猎。大家见到修责怪的看着艾伦。
　　
　　“修是雌性，怎么能让他跟着去打猎，这太危险了。”一个长辈说。
　　
　　“我有自保的能力，不过给你们添麻烦的。到时候，我跟着艾伦就是。”修冷静的说。经过剑麻的调-教，他早就不是以前的那个他。
　　
　　“艾伦，艾伦他自己都自身难保。”说话的人不用看，肯定是欺负过艾伦的人。
　　
　　“艾伦的实力很强。”拜尔德实事求是的说，他见过艾伦上次的打斗，所以很清楚。
　　
　　“修的实力也不错，估计我都比不上他。”亚尔曼说。这不是亚尔曼贬低自己，而是他想到上次见到剑麻对战暴龙的样子，再想到修是剑麻的弟子。结果不言而喻。
　　
　　“好了，大家不要再争执。修的实力我能保证，今天过后，大家就会知道修绝对有实力成为一个勇士。哪怕他是个雌性，而且未成年。待会儿我来保证他的安全。现在，大家出发去打猎。”克劳德是首领，他的话大家无条件服从。
　　
　　等大家出发后，剑麻也没闲着，他需要准备的东西也很多。
　　
　　“毛毛，跟上。”小狐狸很听剑麻的话，只要剑麻说往东去，它绝对不敢往西去。现在剑麻让他跟上，它就乖乖的盘在剑麻的脖子上。
　　
　　剑麻用上了他最快的速度，在森林里穿梭。有些机警的动物戒备的看着周围，却没看到剑麻的身影，只能捕捉到一条残影。有时候甚至连残影都不能捕捉到。
　　
　　飞速的奔跑着，偶尔停下来看看。剑麻正在寻找其他部落里没有却能吃的食物。
　　
　　奔跑了近两个小时，剑麻停下来开始缓缓的走。小狐狸已经快坚持不住了。“吱吱~”它从剑麻的肩上跳到旁边的树枝，抖了抖身体，嘴巴里发出叫声，像是在跟剑麻抗议。抗议他跑得太快，将它的毛都吹乱了。
　　
　　“乖乖跟着，不然就把你皮剥下来。”剑麻威胁到。自己则蹲□子看看地上长的是什么。
　　
　　小狐狸被剑麻威胁到了，害怕的抖抖身体，然后乖乖的蹲在树枝上，只是那两只大眼睛还在滴溜溜的转动着，四处张望。
　　
　　剑麻蹲□子仔细的看那个杂草，因为他觉得这草有些熟悉，这个是艾叶吧。剑麻摘了一瓣叶子放嘴里尝尝。恩，那个味道没错，就是艾叶的。摘回去可以做青团。诶，话说这东西不是4月前后才有的啊，算了，随便他。青团啊，有赤豆可以做成豆沙馅，有芝麻的话可以做成芝麻馅。两种都没有也没关系，可以做成咸的。用些香干、蘑菇、胡萝卜、马兰头炒在一起做馅。光想着剑麻就有些嘴馋了，现在先将食材找到才是。
　　
　　具现化了一把剪刀剑麻开始挑剪艾叶。不过剑麻并不是直接将艾叶剪下来，他是将根一起挖了出来，想着带回去看看能不能种植。
　　
　　剑麻的速度快，这一小区域内的艾叶都让他给收拾干净了。一时间时间地面光秃秃的一片，露出了里面的泥土。
　　
　　“毛毛，走了。”剑麻叫回因为等的无聊开始在树上窜来窜去的小狐狸。
　　
　　“吱吱~吱吱~”小狐狸伸出小爪子，指着跟剑麻要前去的不同方向喊。它的意思是要往这边走。
　　
　　剑麻两个方向看了看，最后说：“好吧，听你一次，要是前面没东西，那你自己知道的。”
　　
　　小狐狸又抖了抖身体，但最终还是坚定了自己的信念。前方，只要再往前面走，它就能吃到美味的水果了。对于水果有异常灵敏嗅觉的小狐狸几乎是迫不及待的要前去。这不能怪它，要知道雪季没有水果，当初在那棵果树长摘的水果早被它吃完了。几个月没吃水鬼的小狐狸已经亟不可待了。如果它能吐人言，它绝对会指着自己那肥了一圈的胳膊说：“你看，你都把我饿成什么样子了。”
　　
　　其实在带回小狐狸后，剑麻才发现，小狐狸并不是只吃水果，肉和蔬菜什么的都吃，只是偏爱水果而已。加上雪季里兰西和尔文他们好吃好喝的养着它，它会瘦才怪。
　　
　　向前跑了五分钟，剑麻看着前面那一大片香蕉树默默无语。小狐狸早在剑麻停下来的时候已经冲到了香蕉树上。现在的香蕉才手指那么长，而且也没有成熟，根本就不能吃。
　　
　　剑麻幸灾乐祸的看着小狐狸用两只前爪灵活的拨开一个香蕉，小嘴一口咬下去，然后苦着脸吐出来。那张皱在一起的小脸逗乐了剑麻。剑麻走上前，拔了一颗香蕉树背在肩上，笑道：“让你贪吃。”
　　
　　“吱吱~吱吱~”小狐狸不满的抗议。
　　
　　“行了，上来吧，改回家了。等过一个月再来。”剑麻估计现在他就算找到了他想要的也会是没成长的，看到这些未成熟的香蕉树他才想到，这一个月蔬果们才开始生长。
　　
　　不过他这趟也并不算什么都没有收获。
　　
　　剑麻到家的时候，兰西和尔文已经准备好午饭，克劳德、布莱迪还有艾伦和修都已经回来了。
　　
　　剑麻进门就看见他们坐在一起正谈论着什么，气氛很是愉快。
　　
　　“怎么了？”剑麻奇怪的问。小狐狸已经窜到了兰西身上。
　　
　　“诶哟，小家伙，还想着怎么找不到你呢，原来跟着剑麻出去了。”兰西抱着小狐狸逗弄着它的下巴。
　　
　　“我们在说修的事情。”艾伦将碗筷递给剑麻，一家人可以开饭。“今天修救了亚尔曼一命。部落里见到的兽人都说修非常厉害。”
　　
　　“还有这种事情。”剑麻对修的实力是抱以肯定的，毕竟是他训练出来的。他好奇的是修居然救了亚尔曼。
　　
　　艾伦见剑麻有兴趣，就跟他解释起来。
　　
　　原来今天打猎的时候，大家分成了四组朝着四个不同的方向去打猎，亚尔曼刚好和修是同队，当然和伦、克劳德他们也是同队。
　　
　　那时候大家跑的有些远，亚尔曼一时大意，被食人花散发出来的香味迷了神智。
　　
　　雪季过去，食人花从冬眠中醒来，饿了四个月，这时候它散发出来的香味是最强的。不然亚尔曼也不会被迷住。
　　
　　被迷了神智的亚尔曼，整个人恍恍惚惚的，根本不知道周围的一切，只一股脑儿的往食人花所在的方向慢慢前进。
　　
　　还好当时他是慢慢的前进，要是跑着去的话，估计谁也救不了他。
　　
　　等大家准备回去时，一点人数才发现亚尔曼不见了。克劳德马上吩咐大家四处寻找。兽人们发挥自己的鼻子，仔细辨别亚尔曼的气味。可是今天风有些大，加上这么都人在周围捕猎，气味都混淆在一起，很难辨别。
　　
　　修回想了一下，来到印象中他最后看见亚尔曼的位置，带上艾伦让他帮着辨别一下。
　　
　　这下很快就可以辨别出，同时艾伦还闻到了一股香甜的味道。艾伦让修慢慢的往前走，自己去跟克劳德说。克劳德一天艾伦的话，大惊：“不好，亚尔曼肯定是被食人花散发出来的香味迷了神智，我们得快去，晚了亚尔曼就没救了。”
　　
　　修并没有听艾伦的话慢慢前进，而且快速的朝前面奔跑。他也闻到了那股香甜味，而且越往前香味越重。这味道有迷惑人神智的作用。修学着剑麻曾教过的方法，封住了嗅觉。没多久，他果然看见了亚尔曼。再往前点就要到食人花的不食范围。
　　
　　修快速向前拦住亚尔曼，亚尔曼不仅没有停下反而反抗起来。这时候食人花也被惊动了，眼看着就要到嘴的食物没了，它很是生气。
　　
　　长在地上的根茎疯狂的冒出来，想要缠住修和亚尔曼，它要将这两人都当成自己的食物。
　　
　　修一看情况不对，也不对亚尔曼客气，一个手刀下去，亚尔曼就被他打晕。将亚尔曼扛上肩，修一边躲避着食人花的攻击，一边离开这个危险的地方。
　　
　　食人花的攻击很是凌厉密集，修虽然肩上背了一个人，却行动并没有被妨碍，而且躲避的速度反而变得更快。
　　
　　“修，怎么样？”艾伦他们匆匆从远处赶来。
　　
　　“快离开这，不安全。”修将身上的人扔给艾伦，自己也同时腾空，抽出腰间的骨刀，一刀斩断了攻击而来的根茎，同时说：“我马上就来。”
　　
　　艾伦接住亚尔曼并叫大家后退，“放心，修不会有问题。”他一同和修训练，自然知道修的实力。
　　
　　受伤的根茎不甘的退下，其他没有受伤的根茎一起向修攻击而去，像是要报仇。
　　
　　修并没有恋战，先是用骨刀再次割断几根根茎，再根茎退后的那瞬间用最快的速度离开。
　　
　　“没事吧？”艾伦问修。
　　
　　“没事。”修摇摇头。幸好刚才离的还有些距离，如果再近点，他也不敢保证自己能不能救出亚尔曼，并完好无损的出来。
　　
　　克莱德检查了一下亚尔曼，说：“有什么回去再说，先离开这里。以后，大家不要到这块地方来捕猎。回去后相互通告大家。”
　　
　　“是首领。”大家得令。虽然有不少人对修的实力很好奇，但最后也没有问出来。背着猎物先回部落。
　　
　　“……事情就是这样的。”艾伦解说完毕。
　　
　　“哦。”剑麻点点头，“修成长的不错，只是不要忘记继续锻炼，我是不训练你了，但你要懂得自觉。”
　　
　　“我知道，老师。”修听话的说。 

作者有话要说：大概。下章成亲吧……




36

36、三十六 成亲 上 ... 
 
 
　　一个月的生长期过去，蔬果园又变得绿意昂扬。
　　
　　离剑麻自己安定的日期还有一个月，是可以进行下一步了。
　　
　　这天晚上饭后，剑麻将大家留下来，尤其是克劳德和布莱迪，严肃的说：“我想请你们帮我盖房子。”
　　
　　“恩？盖房子干什么？剑麻，你要搬出去住？”兰西很惊讶，“你不是说要跟艾伦结婚吗？”
　　
　　克劳德示意兰西想安静，等剑麻说完再发言。
　　
　　“我自己订好了日子，下个月的今天就是我和艾伦结婚的日子。所以从今天开始还有一个月，一个月足够盖一间房子了。”剑麻具现化出一间房子模型，这模型是他以前管家宿舍楼的缩减版。用料就不讲究了，跟这边的用木头和石板就可以。
　　
　　克劳德和布莱迪拿过模型，这个模型开始拆开来，里面的各个房间设施都很齐全，一看就懂。克劳德看了一遍说：“行，半个月左右就能建好。”
　　
　　“那真是太感谢了。”能早建好总是好的。
　　
　　既然正事说完了，接下来就可以让兰西提问了。兰西也是看准了时间，道：“既然你和艾伦要结婚了，那干什么还要搬出去住，再建一所房子不是很麻烦。”
　　
　　“因为是艾伦嫁给我，所以我需要有自己的房子。”剑麻淡笑着解释。
　　
　　“为什么？”兰西睁大了眼睛。
　　
　　为什么，这就是克劳德该解释的事情。剑麻拉起艾伦，对克劳德说：“那么，我们先回房了。”
　　
　　“去吧。”克莱德点点头。
　　
　　同剑麻和艾伦一起离去的还有修。
　　
　　尔文其实一听剑麻的话就明白了，其实这是最好的结果。布莱迪随后拉着他回房，继续他们的努力。
　　
　　亭子里只剩下克劳德和兰西两人。
　　
　　“克劳德，你得给我解释清楚。”兰西不高兴的说。
　　
　　“兰西，你应该知道，艾伦没有通过试炼，这是最好的结果。”克劳德无奈的说，他的兰西又要耍小脾气了。
　　
　　可是没想到这次兰西很开明。他有些微嘟嘴巴，说：“你好好跟我说不就行了，我又不是不讲道理的。”
　　
　　克劳德心里暗想：你怎么会不讲道理，你不讲道理的时候多的是。不过面上却挂着“我错了”的表情，说：“是我不好。把我们兰西想的太不讲理了。”
　　
　　听出克劳德话语里的调笑意味，兰西给了他一拳。不过兰西的拳头对于克劳德来说真的是跟抓痒痒差不多。他大笑着抱起兰西，说：“我们也回房吧！”
　　
　　第二天大早，修蹲着身子在观看上次剑麻带回来的那些艾叶的生长情况。
　　
　　剑麻在院子里划出一片区域，种上了艾叶和那颗香蕉树。如今艾叶涨势良好，香蕉树上的香蕉更是从一指长长到了三指长。小狐狸毛毛，现在最爱的事情就是蹲在香蕉树上摘香蕉吃。
　　
　　“吱吱~吱吱~”这不，一大早的它又上了香蕉树，抱着一颗大香蕉慢慢的咬着。这完全是在向蹲在它下面的修炫耀。
　　
　　修抬起脑袋，看着小狐狸和它怀中的香蕉说：“别吃光了，小心到时候老师打你。老师说了，这些香蕉他要留着做飞饼吃的。”
　　
　　“吱吱~~~~~吱~~吱~~”小狐狸飞快的将怀中的香蕉吃完，然后又摘了一根香蕉，背着它一溜烟的跑了。
　　
　　剑麻不在，它就变得很大胆，因为家里有兰西和尔文宠着它。
　　
　　修看了一眼就不管小狐狸了，反正到时候被揍的不是他。重新蹲下，拿出骨刀，开始割艾叶。剑麻出门前吩咐，回来用这个做好吃的。
　　
　　艾伦仍旧跟着大家出去打猎，剑麻又回到当初拔香蕉树的地方，继续寻宝。
　　
　　这次剑麻顺着当初自己指定的方向前进。看来当初他选的方向没错，这边确实有很多宝贝。
　　
　　剑麻蹲下-身子，开始拔地菜。他找到了上次想找的马兰头，额外的还找到了荠菜。这下好了，用荠菜可以做春卷之类的。
　　
　　同样的连根拔起，全部扫荡干净。干完这些，剑麻继续前进，他看了下太阳，决定再往前再跑半个小时，如果依旧没有收获，就先回家。
　　
　　好在这次剑麻运气不错。往前又跑了那个小时，剑麻不仅找到了玉米，而且，重点，他找到了稻！感谢小泽玛利亚，以后可以吃到米饭了。总之，先不管种植方法，将这些割光才是王道。当然玉米他也不会忘记的。
　　
　　这次因为额外找到的东西多，等剑麻回到部落，别说午饭，已经快到晚饭时间了。
　　
　　但是剑麻不介意，少顿午饭而已，就是饿几天他也死不了。
　　
　　背着比他人大了四倍的包裹，剑麻停在家门口。他没有进去，不是他不想进去，而是门外蹲着一个人。
　　
　　剑麻上去给了那个从门缝里偷看的认真的某兽人一脚，道：“你干什么呢？”
　　
　　亚尔曼被剑麻踢得往左边滚了两圈，本想发怒，但看到是剑麻后，他鼓足的气焉了，“剑麻啊。”
　　
　　“啊你个头。你鬼鬼祟祟的蹲门口干什么？”
　　
　　“……我是来感谢修的救命之恩的。”亚尔曼憋出这么个理由。
　　
　　“这是一个月前的事情，而且当时你也道过谢。”相信他才有鬼呢。“说出你真正的理由，不然我就喊人了。”
　　
　　“别、别喊人。”这下亚尔曼紧张了，“我说就是。”
　　
　　剑麻等着他的下文。结果等了半天，他还是没说，剑麻快发火了，他突然来了一句：“我观察修一个月了。”
　　
　　“……”擦！跟踪狂。剑麻看亚尔曼的眼神不一样了。
　　
　　“你那什么眼神！听我说完！”亚尔曼被剑麻的眼神盯毛了。
　　
　　“你说。”剑麻示意他继续。
　　
　　“我观察了修一个月，觉得他是最适合我的雌性。”
　　
　　“……恋童癖！”剑麻吐出三个字。
　　
　　确实，别看修那么厉害，可是，修，雌性，13岁。亚尔曼，雄性，24岁。还真是恋童癖。
　　
　　剑麻这三个字对亚尔曼打击很大，险些让他动摇，但是想到部落里的那些彪悍雌性，在一比对修，还是修最合适他。他坚定了信念说：“我可以等他成年的。”
　　
　　“……”这不是你等不等修成年的问题。“你先告诉我，为什么一定要修，部落里的雌性很多。”
　　
　　“这还不怪你。”亚尔曼的表情有些幽怨。
　　
　　“关我什么事情？”剑麻挺郁闷的，怎么扯到他了。
　　
　　“去年，你猎杀了暴龙……”亚尔曼缓缓的将当时他如何被雌性围攻，后来有如何不敢面对部落的那些雌性的事情说出来。
　　
　　“……辛苦你了。”剑麻同情的拍拍他的肩，一个害怕雌性的雄性，多不容易啊。
　　
　　“这么说，你是答应了？”亚尔曼将剑麻的动作当成是他同意的暗示，激动的抓住剑麻的双手。
　　
　　剑麻一脚又踢飞了他，道：“一边去，你要娶的是修，又不是我，我同意有什么用。离他成年还有几年，如果这几年里你都追不到手，那真的是……”摇摇头，撇下亚尔曼，推门进屋。
　　
　　随后，亚尔曼开始了长达五年的追妻之旅。修可不是这么容易追的啊！
　　
　　“老师，您终于回来了。”修帮剑麻卸下背上的东西。“老师，这里都是什么东西，怎么这么重？”
　　
　　“都是粮食，不过有些还要加工过。”剑麻活动了一下肩膀，“早上让你弄的那些艾叶弄好了没？”
　　
　　“都洗好了放在旁边，就等老师回来。”修说。
　　
　　“行。”
　　
　　剑麻让修烧水，准备焯艾叶。拿出干蘑菇，雪季没有用完剩下的，放水里浸泡一下，让它发起来。另外拿出今天新拔的马兰头，洗干净交给修，让他焯好艾叶后将马兰头焯一下。
　　
　　将胡萝卜切丁，没有香干就用肉末代替。焯好的马兰头拧干，切碎，放一边备用。艾叶同样切的很碎，在大盆子里倒入糯米粉，加入切碎的艾叶，让修去和面。他则将发好的蘑菇也切成碎丁，起锅，倒油，油热了倒入胡萝卜粒、蘑菇丁和肉末，快炒熟的时候在倒入马兰一起炒，加盐调味，出锅备用。
　　
　　这时候修的面粉也和好了，白色的面粉已经变成了青色。将面团分成一个个小孩拳头般的团子，摊平，往里面加入刚炒好的馅，封口，将馅完全的包裹在中间，再用手拍一下，拍成扁圆状。
　　
　　剑麻教了修一遍，后面的都让给修做。自己则在大铁锅里倒水，放上蒸笼，将团子一个个的放到上面，放的开些，不让他们粘在一起。将所有做好的青团放好，盖上蒸笼盖，接下来只要等青团蒸好就可以开吃。
　　
　　青团出锅了，外出的艾伦一家也回来了。最近为了一个月后的婚礼，大家都很忙。
　　
　　“什么东西，好香。”因为亭子那边没有摆放着晚饭，兰西自己摸到厨房来。
　　
　　“刚蒸好的，趁热吃。”剑麻对着修说，“你在准备些烤肉，我将这些东西搬出去。烤肉不用很多，这个管饱。”
　　
　　“好的老师。”修听了剑麻的话，又简单的烤了半只尖角鹿。
　　
　　“好吃，好好吃。”兰西吃的手忙脚乱。青团入口软软的很有嚼头，加上里面丰富的馅儿，味道别提有多好。
　　
　　吃了青团，再吃些烤肉，最后大家都摸着鼓鼓的动作不能动弹。
　　
　　“家里人的胃口都让剑麻养叼嘴了，以后剑麻和艾伦出去住了可怎么办哦~”兰西感慨道。
　　
　　“趁着还有时间，努力偷师。”尔文笑道。
　　
　　“还有修在不是，况且又不是远去十万八千里，同一个部落的，怕什么。”剑麻淡淡的说。
　　
　　“确实。不然以后天天到你家吃饭。哈哈~”布莱迪也说。
　　
　　大家听了这有些无赖的话，都笑开了。
　　 

作者有话要说：作者：我说，上面是不是有奇怪的东西混进去了？
剑麻：我怎么不知道……
作者：那个感谢小泽玛利亚是怎么回事。
剑麻：看过哔---片的都知道。。
作者：……

艾伦对剑麻的昵称：
艾伦：剑麻，我以后这样叫你好不好“啊剑”
剑麻：……
艾伦：剑剑、剑
剑麻：……
艾伦：小剑、剑儿、麻麻、小麻、阿麻、麻儿、麻
剑麻：…………………………………………你还是叫剑麻吧……
作者：orz，是我不好。没给你去好名字。本来想叫你龙葵的。但是。。你懂得。。仙剑里龙葵小姑娘太深入人心了……不适合你用……

37

37、三十七 结婚 下 ... 

　　清晨，剑麻带着艾伦来到盖的布衣店。
　　
　　“啊，剑麻、艾伦，早。有事吗？”盖见到两人很是惊讶。
　　
　　“来请你做衣服。我和艾伦快结婚了。”剑麻笑道。
　　
　　“啊，这么快，都不提前来说声，不然好送你们一份礼物。”盖笑着将两人引进门。
　　
　　“现在送也不迟。”剑麻进去坐下，从空间里拿出两匹布匹，一白一黑两色。具现化出一套西装，指着西装说：“你照着这套衣服给我做两套，黑色是我的，白色是艾伦的。可以不？”
　　
　　盖摸着布匹的手流连忘返。“这是用什么丝做成的？摸起来真舒服。”
　　
　　“……”说了这边也没有，剑麻又从空间里拿出一团五彩蛛的丝，分散盖的注意力，说：“这是团五彩蛛的丝，给你。”
　　
　　“给我？”果然，盖放下手中的布，去拿那团五彩蛛的丝，他拿过丝仔细的看了看，真的是五彩蛛的丝。“这么贵重的东西我怎么能收。”盖有将东西交给剑麻。
　　
　　“你拿着，这团丝我拿着也没用。”
　　
　　“那我到时候做成衣服再给你送去。”盖想了想说。
　　
　　“行。”剑麻点头，这东西他很多，其实，也不是很在意。毕竟知道了一个五彩蛛的窝，他也不怕这次没有以后怎么办。
　　
　　“衣服我会尽快做好给你送过去，保证你在新婚前床上。”盖小心的将这两匹布收起来，这么贵重的东西要是不小心弄破了如何是好。
　　
　　“啊，对了，一直忘了，那个皮鞋我做出来了。你试试看。”盖急匆匆的跑进屋从屋里拿出一双皮鞋。
　　
　　剑麻将脚伸进鞋子里，非常的合脚，穿着也非常舒服。“不得不说，盖，你在这方面真的是天才级的。”剑麻真心的夸奖。
　　
　　“嘿嘿~那是当然的。这可是我糊口的本领。”盖一点都没有不好意思。他对自己的手艺很是自傲。
　　
　　让盖量了两人的尺寸，剑麻和艾伦就离开了。
　　
　　还有时间，他们要开始储存猎物。
　　
　　忙碌的时候日子总是过的非常快。
　　
　　剑麻和艾伦的成亲日子终于到了。
　　
　　“老师，院子里的那些动物该怎么办？”猎物捕捉来很多，而且都是活的，所以现在，院子里非常的热闹。
　　
　　“都带到广场上去，在那边即杀即吃。”剑麻下令。今天，他们会非常的忙，大家都别想好好休息。
　　
　　“是！”修得令开始搬动物。
　　
　　广场上已经提前一天搭了很多火堆，每个火堆上都架起一个大铁锅，待会儿要在锅里炖肉。将整只尖角鹿或者肯泰牛切成一块放到锅里，锅里倒入水，加入酒、盐、橘子皮，酱油和茴香没有也没关系，光这样炖就能炖出很鲜美的肉来，只要时间购足。
　　
　　在大铁锅旁边，临近又搭了一个一个烧烤架，可以让喜欢吃烤肉的人自己烤。当然，到时候也不会忘记放上蔬菜，烤蔬菜味道也非常好的。其他的当然还有好吃的面点。为了这个婚礼，剑麻真的可谓是绞尽脑汁。
　　
　　从傍晚开始大家陆陆续续的集中到广场。天还没有太暗，部落里已经热闹起来了。
　　
　　饿了的人随手拿起放在蒸笼里的包子，津津有味的吃起来。
　　
　　“阿尔杰，我跟你说这个好吃。”奈登热情的给他拿来一碗蒸饺。（对不起，作者将他遗忘了，这几章一直为让他出现= =）现在，他们两人的感情越来越好，只等三个月后的试炼结束好成婚。至于阿尔杰的表弟，果季初，就被送回了自己的部落。
　　
　　“我自己来就可以。”阿尔杰那过碗，顺手也给奈登拿了两个包子。
　　
　　今天柏格纳格两兄弟也来了，他们周围坐满了人，基本都是来看他们肚子的。不过因为才三个月不到，所以肚子不是很明显，大家也看不出什么来。如果让他们知道他们会怀孕是因为剑麻的关系话，那他们是死也不会来的。
　　
　　夜晚来临，四周的火堆都搭建起来。克劳德站在中间，示意大家安静下来。“现在，请我们今天的新人上场。”
　　
　　剑麻和艾伦穿着情侣西装，出现在大家面前。
　　
　　克劳德继续说：“今天，在兽神的见证下，在部落说有人的祝福下，请这对新伴侣喝上代表的美好未来的果酒。”
　　
　　接过酒杯，在大家的注目下，剑麻和艾伦将杯中的酒都喝完。由于艾伦的酒量太差，剑麻早就偷偷的将他那杯中的酒换成了果汁。
　　
　　“那么现在，大家放开胸怀的大吃大喝吧。”克劳德话音刚落，人群中就发出一声欢呼声，大家早就被勾起馋虫，没办法，食物实在是太香了。
　　
　　修将又一堆的生肉放到各个火堆旁让大家自己烧烤。亚尔曼将手中烤好的肉递给他说：“修，你也休息一下，稍微吃点，呆会儿还有的忙。”
　　
　　修觉得很无奈，这人已经死缠烂打的跟了他一个月了，骂不走打不跑，无论你对他怎么样，他都是笑脸以对。这让修感到很无奈。知道如果自己不将烤肉拿走对方是不会罢休的，修无奈的接过烤肉说了句：“我现在很忙，别来打扰我。”就走了。
　　
　　亚尔曼见修将烤肉拿走了，傻笑着回到座位上，继续烤肉。等修过来时，再给他。
　　
　　修不知道，有总人，你不理他，他对你死缠烂打，你理了他，那他就更是要得寸进尺了。反正，亚尔曼不会放弃，修不会有安宁就是。
　　
　　“哼~”几个雌性走到艾伦和剑麻面前，嚣张的说：“记住，剑麻，是我们看不上你，而不是你看不上我们。”这几个都是当初坚持到最后的雌性，他们都认为剑麻一定会看上自己，结果没想到到了最后，他还是选择艾伦，而现在还结婚了。看看婚礼上那么丰富美味的食物，他们不承认自己是嫉妒了。
　　
　　剑麻对着他们好脾气的笑笑，只要他不去计较，这些人就会自动离开的。今天是他和艾伦的好日子，他不想搞砸。
　　
　　几人耀武扬威了一会儿，没得到任何的回应，怒气冲冲的离开了。虽然离开前没忘鄙视的看一眼艾伦。但是剑麻和艾伦选择性失明了，刚才有人来过吗？没有，刚才来的不是几只猴子吗？！
　　
　　大家一直闹到深夜才各自离去，剑麻扶着艾伦回到属于他们自己的家。艾伦最后还是喝了些酒，现在已经有些迷糊了。房子早在半个月前就建好了，克劳德并没有骗他们。兰西在离开前还偷偷给了剑麻一包东西，说是让他吃的。剑麻谢过兰西，收下。至于最后谁吃，那就说不好了。不过，就两人的情形程度来看，肯定是艾伦吃了。
　　
　　剑麻将艾伦扶上床，打开包装，拿起其中的一片叶子吃下。哦~有亢奋作用，用在床事上很合适。可惜，对他不起作用。他们的卧室很大，剑麻特意隔出一半，挖了一个坑，四面用木头严实的围起来，加入热水就可以平躺在里面洗澡。浴缸旁边还立着一个很大的木桶，里面加满了热水，是修半个小时前特意烧的。真是个好徒弟。
　　
　　将木桶里的水倒入浴缸中，剑麻用手感受了下水温，温度刚刚好。帮艾伦脱了衣服，横抱着他放到水里。浴缸够长，艾伦躺进去还有些空余，当然也够宽，剑麻跟着并排躺进去也有十公分左右的空余。
　　
　　“剑麻？”艾伦迷迷糊糊的感觉到有人在身上摸来摸去。剑麻将兰西给他的那些草放进嘴巴里，嚼碎，然后用舌头渡到艾伦嘴里。将舌头伸进去用力顶了几下，艾伦喉咙移动，将东西咽了下去。
　　
　　带着几缕银丝，剑麻离开艾伦的嘴。低沉性感的声音在房间里响起：“艾伦，这么美好的新婚夜，你怎么能睡过去呢……”
　　
　　说着也不等艾伦给反应，他就摸上了艾伦的欲-望中心。左手在下，右手在上。一只手撩-拨他的欲-望，一只手挑-逗他胸前的红豆。
　　
　　“恩~~”上下两处不同的刺激使得艾伦的身体起了反应，再加上亢艾草的效果发作，艾伦只觉得自己开始浑身发热，有了上次在温泉那边的感觉。“剑麻……”他低吟着，本能的寻求最能纾解他痛苦的人。
　　
　　“别急，慢慢来。”剑麻低语，唇一刻不离艾伦的身体，在上面留下只属于他的痕迹。
　　
　　“唔~剑麻……我……难受……”
　　
　　“难受？哪里难受？你不说出来我怎么能帮你呢~”剑麻说的很是坏心眼。
　　
　　“下面……你……握住的……”艾伦不安分的扭动了□体。
　　
　　剑麻用手指轻弹了一下，笑道：“你想让我怎么做？”
　　
　　“握住它……含住它……”艾伦他迫切的需要高-潮。
　　
　　“真是贪心啊~”话虽这么说，但是剑麻还是俯下-身子，用嘴含住了它。由于他们仍在水中，剑麻含住的时候连同水一起含了进去。这种感觉可不怎么舒服，剑麻单手拖住艾伦的臀部，一用力，艾伦整个人被托了起来，呈半腾空状态。
　　
　　“……剑麻？”身体的突然腾空让他有些许的不安，他只能用手拖着浴沿的两边，支撑着身体。
　　
　　剑麻没有回答他的疑惑，一直保持着这个姿势，专心嘴上和空着的另一只手的动作。原本恢复了一点意识的艾伦马上又被剑麻带入了感官的世界中。
　　
　　“唔……快点……”艾伦那原本支撑这的双手不知道什么时候已经离开了浴沿，紧紧的抓住剑麻的头，十字深深插-入剑麻的头发。“不要……不要这么快……快……出来了……啊！”随着剑麻速度的越来越快，艾伦失神的尖叫着，最后低吼一声，到达了高-潮。
　　
　　剑麻又被射了个正着，不过这次他只是喉咙动了一下，就全速吞了进去。将艾伦放进水里，翻了个身，露出他那圆润挺翘的臀部。左手伸进水里，环抱住艾伦，稍一用力就将原来躺着的姿势变成了跪趴。右手手指将嘴边遗留的爱-液擦掉，用那带着爱-液的手指轻轻的在那柔软敏感的秘穴外轻刮，就是挑-逗着不进去。
　　
　　秘穴被剑麻刮擦着一闭一合，像是在无声的邀请着剑麻。剑麻看看自己挺立的欲-望，再看看闭合的秘穴，俯下头在臀瓣上咬了一口。这样一口还不够，又在艾伦大腿内侧的嫩肉上咬了一口，嘴巴贴着肉，还模糊不清的说：“叫你诱-惑我。”
　　
　　“啊……剑麻……”嫩肉处传来的刺痛让艾伦有些难受。
　　
　　剑麻放开艾伦的嫩肉，这才进入正题，将手指缓缓的插-进去。异物的进入，艾伦反射的绷紧了身体。
　　
　　剑麻空着的那只手惩罚般的拍了几下对着他的翘臀，“放松。”一根手指很快进入，剑麻并不急着放进第二根手指，只是用指甲亲亲的刮弄着，引起苏苏麻麻的感觉。只是剑麻的慢动作引来的艾伦的抱怨：“剑麻……快点……都进来……”
　　
　　“呵~”剑麻轻笑，看来那个亢艾草的效力非常不错。当然，在后面他会更感觉到这个效力的良好。
　　
　　稍加快了速度，放进第二根，第三根，一直到第四根。“啧啧~越来越厉害了。艾伦，你想不想看看，真的是牢牢的吸住了。”调笑着，剑麻将手指抽-出来，突然空虚的后-穴不断分泌着液体。艾伦有些失神的喊：“进来……我要……剑麻……”最后的话语已经带上了哀求声。
　　
　　剑麻怎么可能不满足他，况且，他自己也已经快忍不住了。扶住自己的利器，一杆进底。
　　
　　“啊！”突然的灼热和紧致感，让两人都发出了满足的呻-吟。
　　
　　剑麻环抱住艾伦，一手握住他的欲-望，一手捏住红豆，先是缓缓的抽-插起来。渐渐的艾伦不满足这种缓慢的速度，准确的说是他的身体变得更加空虚，需要更快更猛的速度来填充。他不安分的扭动身体，乞求剑麻快点：“剑麻……快点……快点……不够……”
　　
　　剑麻再一记退出之后狠狠的插-了进去，使得他的身体趴再了艾伦的背上。随后既快又恨的抽-插起来，力量之大使艾伦的身体随着每一下的撞击往前冲，再由剑麻用手将他的身体拖回来。再这种高频率高力量的撞击下，艾伦很快就要到达高-潮。可是，剑麻怎么会这么快的满足他。握住顶口，不让他的射-精，嘴里说着：“不行哦~我还没呢。”然后更是具现化出绳子将它彻底的封锁住，还故意将绳子打成蝴蝶结的样子。
　　
　　“我们到床上去继续。”将艾伦翻转过来，抱起，走出浴缸。缓缓的往他们的大床走去。一边走还一边用力的顶，这样的姿势让两人结合的无比紧密，再加上这样的顶撞，更是深入其中。艾伦有些承受不住：“太……太深了……”话说这么说，可双手却牢牢的抱住剑麻，身体更是紧靠他的胸，好像在说，还可能在深点。
　　
　　“你的身体可不是这么说的……”剑麻又坏心的加重了一下，“放心，正戏在后头……”
　　
　　将艾伦放到床上，剑麻继续冲击。
　　
　　“啊……唔……剑麻……放开……不行了……”艾伦真的招架不住了，伸手想去解开绳子。剑麻将他的手拨开，说：“等等……很快……”最后又快速的抽-插了十几下，剑麻解开绳子和艾伦同时到达高-潮。
　　
　　艾伦被绑住的欲-望终于得到了解放，一股脑儿的都喷到了剑麻的身上，剑麻也将自己的精-液尽数射在了艾伦的体内。
　　
　　剑麻趴在艾伦身上，两人都喘着粗气。尤其适合艾伦，剑麻坏心眼一直不让他先射，结果到现在他完全是脱力了。
　　
　　艾伦觉得眼睛越来越沉，他想好好睡一觉，可是剑麻不会这么容易就放过他的。
　　
　　“我说过，今天是美好的新婚夜，怎么能这么快就睡呢~”艾伦耳边想起的是剑麻那带着情-欲的低沉声音，随后，他的身体又不由自主的动了起来。
　　
　　夜还很长，怎么能这么快就结束呢~


38

38、三十八 第一天 ... 
 　　“克劳德，你说，艾伦他们起了没？”一大早，兰西就缠着克劳德，他想去看艾伦和剑麻，但是又想到昨天是新婚夜，今天应该没那么早起床，所以很是踟蹰。
　　
　　“兰西，你应该清楚的，他们没那么早起床。”克劳德安抚住有些跳脱的兰西。昨天剩下的吃食很多，今天他们不用去打猎。兽人们很爱惜粮食，不会肆意浪费。
　　
　　“好吧。可是，我还是很想见艾伦。”兰西说，不知道为什么他有种嫁雌性的感觉，明明艾伦是雄性，虽然他是入赘的。但是这个感觉，真有些诡异。
　　
　　“明天吧，明天他们会过来的。”如果起的早，可能晚上会过来。不过，一般不可能。克劳德是早发现了，艾伦是被剑麻死死吃住掉的。
　　
　　兰西按捺着纠结的心在等待。修一大早又出去训练了。不过他发现，某个牛皮糖似的人又跟了上来。修觉得，自己还是无视他比较好。这么想着他就当没看见那个有些欠扁的大笑脸，默默的开始加速。只是让他没想到的是，亚尔曼居然能跟得上他的速度。好吧，那他速度在快些。渐渐的，亚尔曼被甩到了后面，看不见踪影。修很骄傲：有本事你就跟上来。可惜他忘记了，他现在是在跑圈，跑这么快说明跑第二圈的时间也越短，亚尔曼可以站在原地等他在跑上去的。这场交战，谁输谁赢还不一定。
　　
　　剑麻睁开眼睛，整个人神清气爽，虽然他两个小时前才睡着的。他身边的艾伦还在睡。艾伦身上□的地方都是青青紫紫的一片，不难看出他们的战况有多激烈。
　　
　　想着等艾伦睡醒要很久以后，剑麻决定再躺下睡一会儿。
　　
　　五个小时以后，剑麻再次醒来，现在已经是下午时间。剑麻看了看太阳的方向，觉得在过差不多两个多小时就是晚饭时间。然而，艾伦还是没有醒。
　　
　　兽人的恢复能力还是有些差。剑麻看着艾伦的睡颜这样想。（不，那是你的战斗能力太强了……）
　　
　　呆躺了一会儿，剑麻还是决定先起床。艾伦已经一天没有吃东西了，晚饭时无论如何他都得起来吃点东西。想到上次舂好的米，剑麻觉得可以熬点粥，熬慢点的话，正好可以在晚饭时候吃。
　　
　　剑麻并没有将那些稻全部舂成米，留了一部分，他打算等过些日子去试验一下，能不能自己种植。如果成功的话，那以后就可以天天吃到白米饭了。就算到了雪季，也不用费尽心思的想着如何让食物保存的时间长些。
　　
　　煮什么粥比较好，剑麻想了一圈最后还是决定煮鱼粥。先加入水和骨头熬煮高汤，趁着这个时间，剑麻准备去河里捕鱼。他准备多捕一些，以后可以放在自己水缸里养。这样想吃鱼的时候不用特意跑河里去捕捉了。
　　
　　因为顾忌着艾伦随时可能醒来，所以剑麻的速度非常快。到河边的时候意外的碰到了奈登和阿尔杰。两人在钓鱼。
　　
　　“啊，剑麻~你怎么来了？”看见剑麻，奈登很惊讶。按理说今天他应该躺在床上才对，难道说艾伦昨晚上没努力？
　　
　　“恩，捉些鱼回去吃。”剑麻回答的很随意。
　　
　　“昨天晚上……”奈登好奇了，但他也没好意思问出来。
　　
　　剑麻淡定的看了奈登和奈登身边的阿尔杰一眼，说：“将来阿尔杰会让你亲身体验一边的。”
　　
　　“啊，剑麻真讨厌。”奈登不好意思的捂住了脸。虽然他是很想啦，但是还要在等几个月。
　　
　　“我有说什么吗？我什么都没说，都是你自己在乱想而已。”剑麻对着河里洒下一张编织的密密麻麻的网，这网跟当初艾伦和奈登编的可不一样。网一洒下就将附近的大半条河都罩住了，等网沉下水，剑麻耐心等待着。最开始被吓走的雨又慢慢的游了回来，悠闲的吃着水中的浮游物或者水草，完全不知道危险就在下一秒。
　　
　　剑麻觉得时间差不多了，一挥手，整张大鱼网瞬间包裹在一起，里面的鱼一条都没能跑走。剑麻将渔网拉上来，粗粗数了一下，有二三十条，够吃很久。
　　
　　离开前见奈登看着渔网的眼神就知道他想什么了。又具现了一张渔网给他，反正不花多少力气，“自己研究。”说完就跑了，他赶时间。
　　
　　留下奈登高兴的和阿尔杰研究怎么用渔网，特别是怎么像剑麻一样捕上那么多的鱼。
　　
　　渔网里的鱼离开了水，不断的跳动着，企图跳回水里。剑麻感受身后那些渴望水的鱼，又加快了些速度。可不能就这么快死了，以后的新鲜鱼可也是靠他们的。
　　
　　回到家，艾伦还没醒，锅里的骨头也正在熬。剑麻将鱼倒入大水缸里，又往里面倒水，原本濒临死亡的鱼现在又活动起来。从里面拿出两条比较肥大的，快速的清理干净，放入姜蒜去腥，装碗进锅，放到另一个大灶上，开始蒸鱼。
　　
　　高汤熬好了，剑麻拿出骨头，倒入洗好的米，小火慢慢熬制，等变成粥状再将蒸好的鱼去骨，挑出鱼肉，将鱼肉捣碎拌入粥中，加入适量的盐提味。接着又熬了五分钟，一锅香喷喷的鱼粥就做好了。
　　
　　剑麻将鱼粥端回屋，才刚放到桌上，原本不知道跑到哪里去玩的小狐狸回来了。乖巧的蹲在椅子上，大眼睛看着放着鱼粥的锅，也不出声，就这么直愣愣的看着。这意思很明确了，他要吃里面的东西。
　　
　　剑麻一挑眉，笑：“吃饭时间你出现的很及时嘛，早前干什么去了。”
　　
　　小狐狸委屈的低下头，唔咦了几下。还不是你们一整天都不出来。
　　
　　看这委屈样，不知道的人还以为剑麻是怎么欺负它了呢。
　　
　　剑麻也不管他，反正在艾伦没吃前，它是别想先吃到。见剑麻没有给它喂食的动作，可又不敢去掀锅盖的小狐狸只好继续坐着。想着总会有它吃的时候。
　　
　　“艾伦，艾伦，起床了。”剑麻到床边叫了几声，没见艾伦有反应。邪笑着说：“这么看来得使绝招。”一手捏住艾伦的鼻子，另外再将嘴唇贴在艾伦的相同部位上。因为鼻子不能呼吸，艾伦缺氧的张开嘴巴，剑麻趁机将舌头伸了进去。不能呼吸，再加上有人蓄意挑-逗，艾伦艰难的睁开眼睛。看艾伦清醒了，剑麻也收了手和嘴，道：“起来吃饭了。”
　　
　　“剑麻……”艾伦想起来，但是，他的身体感觉像是不是自己的一样。纵-欲-过-度的后果。剑麻也看出了艾伦的窘迫，将他扶起来靠在靠垫上。盛了一碗鱼粥，小心的端到艾伦面前说：“吃点粥再睡。”
　　
　　由剑麻拿着碗，艾伦慢慢的将一碗鱼粥都吃下了肚子，最后说：“真好吃，我以前怎么没尝到过。”
　　
　　“这个就是一个月前我让你和修舂出来的米。以后试着自己种植看看，要是成功了，吃的主粮就又多了一样。”剑麻还想给艾伦盛一碗，但是被艾伦拒绝了。
　　
　　鱼粥还剩很多，剑麻就给小狐狸盛了一碗。现在也凉了些，小狐狸吃起来也不用怕烫到嘴。
　　
　　看见面前的鱼粥，小狐狸哼哧哼哧的吃起来。边吃还边摇尾巴，看来这东西他非常的喜欢。
　　
　　吃饱也就有了精神，艾伦想下床，但是剑麻不肯毕竟他还没有全好。
　　
　　“但是我想洗个澡，剑麻。”艾伦说。虽然剑麻有给他擦过身子，但是他还是想好好洗洗。
　　
　　“我去烧水，你乖乖躺着。我们一起洗。”
　　
　　“你保证你做出格的事情，我那里还难受。”艾伦说。
　　
　　“……我是那种欲-求-不满的人吗？”剑麻好没气的说。
　　
　　艾伦点头。从昨天就能看出来。
　　
　　“我保证。”剑麻举双手表示。
　　
　　被剑麻帮忙着洗了澡，虽然途中又差点擦枪走火，但好在剑麻坚持住了。重新回到床上，艾伦又睡着了。估计等到明天，他应该能恢复过来。 

作者有话要说：想写剑麻强势点。会不会把艾伦写弱了。虽然他从一开始就是弱的。捂脸……

 
39

39、三十九 迎神节 ... 
 
 
　　“呐呐，剑麻，迎神节就要到了，你期不期待？”奈登跑到剑麻面前说。
　　
　　剑麻正在研究如何种稻，他在自家院子里开出了一块地准备实验。他家的院子现在已经被他开垦的跟克劳德他们家一样了，到处种植着农作物。“迎神节？那是什么？”剑麻头也不抬的问。
　　
　　“哦，对哦，剑麻家跟这里不一样。迎神节就是庆祝兽神的节日，感谢他赋予我们如此富饶的土地。”奈登解释道。
　　
　　“哦。”剑麻可由可无的应了一声。
　　
　　“不过，现在的迎神节也成了变相的相亲大会了。毕竟大家都是要找伴侣的。”奈登幽幽的叹道。
　　
　　“你叹什么气，不是有阿尔杰了。”
　　
　　“我只是想到往年的迎神节，当时我那凄凉的身影。”奈登一脸的幽怨。
　　
　　剑麻觉得自己傻，没事搭什么话。所以他决定还是不要理奈登的好。他还有很多事情要干的。你看，种完稻，他要去种玉米，种完玉米他还要去磨玉米粉。他决定哪怕他早已经种好玉米，磨好玉米粉了，他也要再去做一遍。
　　
　　“诶~剑麻，你别不理我啊。”久久不见剑麻搭话，奈登说，“迎神节的时候有很多好吃的。往年我最期待的就是这个了。不过，今年好像没什么好期待了。因为有剑麻在嘛……”
　　
　　“……你不回家吗，阿尔杰不去找你？”剑麻淡定的岔开话题。
　　
　　“哦，他去打猎了，你家艾伦不是也去了。”
　　
　　“啊，对。”剑麻慢半拍的说。今天早上艾伦身体刚有些好就不愿意躺在床上，所幸跟着部落里的兽人出去打猎。怎么说，他也是成家的人。
　　
　　“啊~剑麻你好冷淡，都不关心艾伦的。”
　　
　　“……我让他呆家里是他不愿的。”
　　
　　“啊呀，原来是气艾伦不在家陪你啊，剑麻你应该羞羞羞。”奈登开玩笑的说。
　　
　　“……”羞你妹！剑麻完成手中的事情，起身，无视了奈登，去做另一件事情了。
　　
　　“诶~诶，我错了剑麻。”奈登跟上，讨好的说，“对了，昨天你给的那个网非常的好用哦~不知道是怎么编织的，你能不能教我？”
　　
　　“我也不会，要你自己研究的。”终于又间能让他闭嘴的事情了，剑麻当下就具现化出一张网，扔给奈登。然后扔下他一人去厨房了，艾伦快回家吃饭了，今天修也过来。
　　
　　“毛毛，出来。”剑麻叫道。小狐狸不知道跑拿去了，不过只要剑麻叫它的话，它很快就会出现。
　　
　　“吱吱~吱吱~”果然，剑麻没等多久小狐狸就从角落里钻了出来。
　　
　　剑麻给了它一个篮子，让它叼在嘴里，说：“去摘些香蕉回来。不摘回来，就没得饭吃。”
　　
　　因为嘴巴里叼着东西，小狐狸只能摇摇尾巴表示自己知道了。
　　
　　见小狐狸去摘香蕉了，剑麻考虑着要不要在去背几棵香蕉树回来，也不好一直来回这么折腾，况且香蕉树种植成功，部落里也可以种植起来。【恩，等艾伦和修回来的时候跟他们说下吧。】剑麻这样想。
　　
　　他今天想做飞饼，印度飞饼那种，但也不是特别传统。将水和炼奶搅匀，放入沙糖、盐拌至融化。接着放入面粉蛋黄拌匀成面团，用最快最用力的速度打面，等到有一点起筋，再慢打至柔滑。然后静置，在面团表面涂上牛油放置着，等艾伦他们回来就可以做飞饼了。
　　
　　做的时候中间可以放香蕉弄成甜的，也可以放牛肉咖喱之类的弄成咸的。不过，今天他只做甜的。
　　
　　“我回来了。”门外想起艾伦的声音，他和修两人背着几头猎物进门。
　　
　　“啊，欢迎回来。”剑麻正在摆铁板，等会儿就要开始作飞饼。他的旁边站着小狐狸，小狐狸嘴里仍旧叼着篮子，就想个小战士一样守护着那些香蕉。
　　
　　剑麻取了一个小面坯，放在铁板上，抹油，拍成饼，慢慢扩大，然后拽住面饼的边缘进行甩动，利用重力把面饼甩薄，薄到隔着饼几乎可以看到后面的东西。撒上香蕉片，淋浇上少量鸡蛋液，最后将饼一层层叠起。
　　
　　做好的一个飞饼放到旁边的盘子里，剑麻继续做下一个。等艾伦和修将东西放好，清洗好身体就可以吃了。
　　
　　奈登闻着香味，用力吸了吸鼻子最后可惜的说：“我也该回去了，下午还要和阿尔杰一起出去。”
　　
　　虽然很好奇今天奈登居然没有来抢着吃，但剑麻也没说什么，只道：“恩，自己路上小心点。”
　　
　　“这么点路，放心好了。”拿起研究了一半的网，奈登匆匆回家。
　　
　　“奈登走了？”艾伦弄好一切出来没看见奈登，问。
　　
　　“恩，找阿尔杰去了。”剑麻将奈登的话重新整理一下，换成最简洁的说。
　　
　　艾伦见剑麻身边还有两个正在加热的锅，好奇的打开。一个里面是还在冒泡的骨头粥，另一个里面是热气腾腾的白米饭。这是剑麻在弄好面团后有烧的。另外他炒了几个小菜。“你身体还不是很好，得喝粥。”
　　
　　“好吧。”虽然艾伦很想说自己的身体已经好了。
　　
　　“修，你吃另一锅里的米饭，顺便将保温的那些菜拿出去。”剑麻对修说。
　　
　　“好的，老师。”修将柜子里的那些菜搬到外面的桌子上放好，又拿了碗筷。
　　
　　剑麻最后弄了十个飞饼，里面放的全是香蕉，本来不想做这么多的，但后来有考虑到家里还有小狐狸在，就做多了。
　　
　　每每的吃了一顿饭，特别是吃米饭是的幸福感，剑麻觉得这次一定要种植成功！
　　
　　饭后三人坐在大树下乘凉，剑麻问：“迎神节具体是什么时候？”刚奈登说的时候没说时间。
　　
　　“哦，一个月后吧。大概要闹腾半个多月，这次的地点在我们部落，所以今年不用往外跑了。”艾伦挺惊讶剑麻居然会问迎神节的事情。
　　
　　“往年全部落的人都要往外走？”剑麻对这个挺好奇的。
　　
　　“那倒没有，只是成年的还没伴侣的兽人或者雌性要去，其他人去不去没什么关系。”艾伦解释道。
　　
　　“哦。”剑麻淡淡的应了一声表示自己知道了。
　　
　　“你问这个干什么？”这下轮到艾伦好奇了。
　　
　　“啊，我想着几年后修成年了，那时候要怎么办。”剑麻随后说。这其实是他刚想到的。
　　
　　“老师！我将来要自己选。”修说的很坚定。
　　
　　“哦，选某个恋童癖？”剑麻调笑。
　　
　　“……才不会了。”
　　
　　“噗~”剑麻偷笑。迟疑了，这么看来亚尔曼也不是没成效，看来继续努力下去成功日子指日可待。
　　
　　“是在说亚尔曼吧。”这个艾伦也知道，“大家经常拿这件事情调笑他。”都是些无伤大雅的玩笑，亚尔曼也不介意，所以现在艾伦才会拿出来说。
　　
　　“毅力不错。他当初还跟我说要等你到成年。”剑麻也说。说实在的，剑麻觉得亚尔曼这人还是不错的。
　　
　　“再说吧。”修觉得自己招架不住两人的攻击力，只好这么说。
　　
　　剑麻和艾伦也看出修的小心思，也不介意，略过这个话题，讲其他的。
　　
　　晚上去了克劳德他们那，剑麻被兰西拉到一边，偷偷的问给他的那个草药有没有效果。剑麻想到那天艾伦的热情样和两人最后纠缠到天亮的战况。抿嘴点头，其实他还想问问有没有，不过后来有想象那东西多吃了对身体不好，也就算了。偶尔用，当情-趣是不错，但是多用那就没什么意义的。同时，剑麻有信心，就算没有那个他也能让艾伦向他求饶，这是他身为男人的自尊！
　　
　　日子继续这么平淡的往前，除了剑麻的那个稻谷和玉米种植成功，另外又搬了几棵香蕉树回来种植之外，就只有柏格和纳格两兄弟那日益见长的肚子能给大家的生活带来些调味。
　　
　　唯一让剑麻不爽的是，他的米醋和酱油依旧没有研发成功。还走在探索的道路上。
　　
　　然后，突然有一天，奈登跑跳着进了剑麻和艾伦家的门，说：“剑麻~部落里来了好多人，虎族、狼族、熊族和狮族部落的人陆陆续续的来了。看来今年是来四个部落的人呢。”
　　
　　“是有什么大日子？”剑麻疑惑的问。
　　
　　“迎神节啊，迎神节。过几天就是迎神节啊。”奈登夸张的喊着。
　　
　　显然，剑麻已经将这档子事情给忘记了。“哦~”装着恍然大悟的样子，“这么快啊。”
　　
　　“不算快了。不过今年肯定会有很多惊喜。嘿嘿~”奈登很期待。毕竟，他们部落出了两个怀孕的雄性啊，这个其他部落可不会出现的。而且，追求了摩菲8年的塞西今年不知道会不会有新花样，越想越让人期待。
　　
　　剑麻看出奈登眼里的八卦神情，默默转头。有这闲时间八卦，他倒不如将这些时间用到和艾伦的相处中。说不定还能多吃几块豆腐。
　　
　　然后剑麻又想，奈登真是个傻小子啊。到了现在也就跟阿尔杰牵个手，亲个嘴。既然都定下了，早可以生米成熟饭了。说不定到时候还能来个奉子成婚。
　　
　　话说。兽人虽然开放，但也没这么前卫吧……

40

40、四十 摩菲的追求者 ... 
 
 
　　迎神节还未正式到来，部落里就已经热闹起来了。因为，摩菲那木鱼脑袋的追求者又提前来到，开始新一轮的追求。
　　
　　剑麻被奈登拉去看热闹，艾伦出去打猎了还未归，部落里人多了，相对的对食物的需求也很大。
　　
　　“哟，塞西，今年有没有把握啊？”部落里的人们对塞西很是熟悉也很是友好，随意的开着些无伤大雅的玩笑。
　　
　　“有把握。”塞西认真的回答。
　　
　　“你这句话已经说了八年，今年可就是第九年了。要再追求不到摩菲你打算这么办啊？”另一个人又接口。
　　
　　“接着追求。”塞西同样认真的回答。
　　
　　“哈哈哈哈~好，就冲你这毅力，今年大家还是帮你忙啊。”
　　
　　“十分感谢。”塞西对着路边的人感激的说。
　　
　　“哎呀，塞西就是太认真。”一个兽人圈住塞西的脖子，对着塞西同样也是对着周围在的兽人说：“好了，兄弟们，我们一起上，今年务必将塞西打的比去年惨。”
　　
　　“哦！”大家齐声应和，然后一拥而上。开始了单挑对决，一帮兽人单挑塞西一人。
　　
　　“他们这是干什么？”剑麻觉得很濉？此们这战斗的气势，动作之狠毒，威力之强大。如果不是知道前面这些人还这么友好的交谈着，他真的会想当然的认为这是大家不喜欢那个塞西，然后对他围攻，要将他往死里揍。
　　
　　“这个近几年几乎每年会发生，为了让塞西正大光明的住进摩菲家。”奈登在旁边解释。
　　
　　“……”那也不用群殴吧，还将人揍的这么惨。另外，难道除了这么个方法就没其他的办法了吗？
　　
　　“好了，大家停下。”群殴中的一个兽人示意大家停手。仔细观察了一下躺在地上已经不得动弹的塞西的伤势。最后说：“好了。这次哪几个人将塞西抬过去？”
　　
　　“我来，我来。”很多人都举起了手。
　　
　　“那行，这次就麦克和托比吧。其他人都散了。”一声令下，那些兽人各自快速离去，原地就剩下两个兽人。两人一人搬一端，将塞西抬向摩菲的屋。
　　
　　“……他们好像玩的很开心？”这是剑麻唯一的感觉。
　　
　　奈登眨眨眼睛，说：“没有吧。”如果他眼里闪现的不是笑意，剑麻会认同这句话的。
　　
　　如果是其他兽人，早就借着伤势趁机拿下摩菲了。可惜，塞西是个木鱼脑袋，不会借着伤势装可怜。其他兽人也没说明白，大家以为都这样了，塞西应该懂的该如何做。可惜，他们高估了塞西。塞西只会先老老实实的躺在床上接受摩菲的照顾，等伤好的差不多了就会帮摩菲干一切重活累活，然后早上出去打摩菲喜欢吃的野兽，下午帮摩菲种植草药，虽然他一个都不认识。这八年来都这样，估计今年也不例外。
　　
　　下午艾伦回来，有些雀跃的问：“是不是塞西来了？”
　　
　　“你怎么知道？”剑麻反问。
　　
　　“因为部落里的人都很兴奋。”艾伦抓抓头不好意思的说。
　　
　　“……”所以，那个塞西真的是大家的娱乐来源？剑麻对自己的这份猜测表示坚决的肯定。“来了，奈登还拉我去看过。这会儿，已经在摩菲那了。”
　　
　　“不知道塞西今年能不能成功？”
　　
　　“怎么，你很在意他？”艾伦很少对一个人或者一件事有这么大的热情。
　　
　　“啊，怎么说呢。因为他很有毅力。”艾伦说的不好意思，“我挺敬佩他的。”
　　
　　“哦，我想你怎么不说他没用，追求了八年都没将人搞定。”
　　
　　“其实大家都觉得摩菲已经动心了，只是他一直觉得自己不能生育是个缺陷，不能害了塞西。”艾伦跟剑麻解释。
　　
　　“哦。既然柏格和纳格都能怀孕，那让摩菲怀孕也不是什么难事。”剑麻淡淡的说。
　　
　　“诶？剑麻你知道方法？”艾伦明锐的感觉到剑麻话语中的潜在意思。但他没将柏格和纳格两人的怀孕和剑麻连在一起，只是认为他有方法。
　　
　　剑麻放下手中的玉米，认真的看着艾伦。艾伦不明所以的对视，最终剑麻也只是说：“以后你就会知道了。”等他确定这个东西生孩子不会想上次个帮忙接生那样凶残的话，他就告诉艾伦。
　　
　　艾伦虽然有些郁闷剑麻不告诉他，但是他也没多问，只是说：“剑麻，那你能不能将怀孕的方法告诉摩菲，好让他了了这个心愿。”
　　
　　“艾伦，因为是我是最重要的伴侣，所以我才告诉你。我确实是知道怎么让人怀孕，但是如果摩菲能够在自己不能怀孕的前提下答应跟塞西在一起的话，将来我能帮忙让他们拥有自己的孩子。不然，很很抱歉，我做不到，这样对塞西不公平。你明白吗？”剑麻温柔的看着艾伦。
　　
　　“我知道你的意思了。就像我们一样，就算没有孩子也在一起。不能让孩子成了附属条件。”艾伦说。
　　
　　剑麻很高兴艾伦能够明白，道：“如果你真希望的话，也不是不可以。”
　　
　　“还是不要了。”艾伦抱住剑麻，“要是到时候泄露了出去，跟我抢剑麻怎么办？剑麻只能属于我一人，别的人谁也别想。”艾伦的话说的有些霸道，但是剑麻听了却很开心。
　　
　　剑麻当然不会告诉艾伦，他会做的神不知鬼不觉的，就像柏格和纳格两人一样，只是笑道：“如果真的有人来抢了呢？”
　　
　　“那就将他打趴下，让他再也生不起这种想法。”艾伦很自信，现在他的实力可不比以前。
　　
　　“听你这么说，我倒是有些期待了。”
　　
　　“不要期待。剑麻是我的，只是我的。”艾伦抱着剑麻不放手。剑麻没法做事情，只好说：“那你来做饭。”
　　
　　“好！”艾伦应了，仍旧没放手。
　　
　　“早饭、午饭、晚饭都你来做，打猎也你来。种东西就我来吧。”剑麻又说。
　　
　　“好！”同样毫不犹豫的答应下来可就是不离开。剑麻有些无奈，眼珠子一转，有了其他的想法，道：“既然你这么黏糊，那我们做些其他事情吧。回屋。”说完也没有推开艾伦，只是将自己的双脚放到了艾伦的脚背上，让他这样以环抱着的姿势进屋。
　　
　　一进屋，剑麻就换了姿势，变成他抱着艾伦上了床，然后不由分说的对着艾伦的嘴就吻了下去。
　　
　　艾伦本也没推搪，坦然的接受。加之这么久了，剑麻对于他身上的敏感点更是探查得一清二楚。若说现在谁最了解艾伦的身体，那肯定不是艾伦他自己，除了剑麻没有第二人。
　　
　　艾伦的情-欲很快就被剑麻挑-逗起来，甚至激烈的回应着。剑麻最爱的就是这一刻，艾伦渴-求的看着他，希望有更强烈的深入。
　　
　　剑麻舔-舐着艾伦锁骨中间的凹陷处，极其熟练的帮艾伦纾解欲-望。同时艾伦也开始帮剑麻纾解。近来艾伦的动作是越来越熟练了。
　　
　　到达高-潮的时候两人都低吼了一声。剑麻舒缓了□体正打算开始进行下一步动作。突然门外传来奈登的声音。
　　
　　剑麻郁卒的趴在艾伦身上，抱怨的说：“幸好提早一步，不然被吓回去了可怎么办？”
　　
　　“呵呵~”艾伦发出低笑声。
　　
　　“笑什么？”剑麻凶横的再吻上艾伦的嘴，门外有人吗？他没听见。
　　
　　“恩~门外……”艾伦想表达外面奈登等着。
　　
　　“随便他。”剑麻说，继续手上，嘴上的动作。很快艾伦被剑麻攻击的没空想其他的了。
　　
　　门外的奈登奇怪的想：“怎么，难道艾伦和剑麻不在？可是为什么要锁门啊？难道……厄，不可能吧，那也不应该锁大门的。”
　　
　　锁大门，这是剑麻的习惯，他才不会让人随便进他房子了。再说，白日宣-淫，也不是不可能，只是是剑麻的话……
　　
　　几个小时后，剑麻神清气爽，艾伦揉揉自己酸痛的腰，起身去做饭，现在已经快晚饭时间了。
　　
　　再说摩菲和塞西那边。
　　
　　塞西被人送到摩菲那，他们不等摩菲询问什么就一溜烟儿的跑人了，留下塞西一人接受摩菲的“关爱”。
　　
　　病人被送到后，摩菲总是先检查伤势，再跟送病人过来的人交谈。这次因为送来的人是塞西，所以他检查的非常认真，等他检查完要说话的时候，身边已经没有其他人了。
　　
　　摩菲心疼又郁闷的给塞西疗伤。这伤一看就是别人打的，虽然看起来很恐怖，但却一点也不严重。其实塞西已经不是第一次受这样的伤了，但每次摩菲都不说什么。他也许知道塞西受伤的原因，可是并没有过问。可能，私心里，他也是希望有多一点的时间陪伴塞西。更何况，每次伤好后，塞西都会顺势留下来。美名其曰，伤后观察。
　　
　　看着被包扎好的塞西，想到他正昏迷着暂时不会清醒，摩菲忍不住伸手摸上他的脸，自言自语：“也许我可以期待一下。就像他们一样。”
　　
　　上次凯尔跟他说的，剑麻不能生育这件事他一直放在心底，看着剑麻和艾伦一直恩爱的相处，甚至结婚，对他的触动很大。他想了很久很久，虽然那根刺并未全部去掉，但他却已能去面对。相信不久之后，他能跟塞西一起为将来的生活而奋斗。
　　 

作者有话要说：很抱歉。出去旅游玩了5天半。一回来，编编就说要V了。
我反抗过。最后被强力镇压了。
当然。不否认的。对于入V我还是抱着小小的期待的。毕竟这也算是一种肯定。就和他们的的留言一样！
貌似有积分可以送。我不是很会用。会研究好。送给大家的。只要认真回帖的都会有~~~

41

41、四十一 欢度迎神节 上 ... 
 　　“欢迎各位的到来。”迎神节前一天，四个部落的首领带着大批人员到来，这些人是除了前面早到来帮忙的兽人外，多以雌性为主，当然也有雄性。克劳德作为首领，要事先准备好迎接的工作。
　　
　　“这次辛苦你们了。”四个部落的组长同时说。
　　
　　“怎么会辛苦，有大家的帮忙。各位先进去，不要在这边说话，丰盛的晚餐已经准备就绪，大家一起去饱餐一顿，然后梳洗一下，精神饱满的迎接明天的迎神节。”克劳德笑着迎大家进去。
　　
　　“确实，克劳德说的对。我们雄性没什么，但是雌性却是真的累了。”虎族的族长布鲁说。
　　
　　“我倒是期待着晚餐有多丰盛，要知道，老远的我就闻到香味了。”狼族的族长怀特道。他的话让大家都笑了起来。
　　
　　“还是怀特的鼻子灵啊。”熊族族长布莱克说到。其实大家都已经闻到了味道，是在相互开着玩笑。
　　
　　“好说，好说。一定让大家满意。”克劳德微笑道。
　　
　　由于迎神节会有许多人来，部落里纵然有再多的房间也不够。所以，一般是雌性们几人一间这样睡房间内，而雄性们睡屋外。好在现在是果季，天气不冷，所以就算那些雄性们露天睡在广场上也不会有什么问题。
　　
　　广场上早已经准备好了一个大篝火，篝火旁边分散着很多小火堆，火堆上面都挂着两三个锅子，在他们旁边还有一个烧烤架，烧烤架旁边放了两张桌子，桌子上放满了新鲜的肉。有些是切成片的，有些是连骨的大肉块。肉的旁边还有很多蔬菜。一起放在里面的玉米，番薯类的食物都可以烤，而且易饱。如果大家吃了这些东西就饱肚的话，那么就可以省下很多肉。当然，这是剑麻的小聪明，毕竟，这些肉里可是有很多是他家艾伦和他小徒弟修捕捉来的啊。
　　
　　每个火堆上的两个锅里炖的东西都不一样。也许一个炖的是鲜美的蔬菜肉骨头汤，另一个里面煮的是香喷喷的米饭；也许一个里面炖的是鲜美的鱼汤，另一个里面是肥美多油的蹄o；更也许一个里面是炖烂的牛肉煮面条，另一个里面是甜而不腻的蛋花小圆子。具体碰到哪两个的组合就要看运气如何了。也许刚好面前的两锅东西都是自己爱吃的，也许一个爱吃一个不爱吃，无论是哪一个，大家可以随意的换个位子，反正总能找到你喜欢吃的。
　　
　　“看来这次克劳德真的是准备了很多美味啊。”狮族的族长列奥抓着一个软嫩的蹄o大口的啃着说。“这个蹄o的味道真好。等回去的时候可一定要将做的方法教给我，不然回家以后吃不到这样的美味我会睡不着觉的。”
　　
　　“哈哈哈，列欧说的对，这必需得教我们。”熊族的族长布莱克捧着满满一大碗的牛肉面，吃的满头大汗。说的时候还不忘往嘴巴里塞面。
　　
　　这牛肉面煮的时候剑麻让各位雌性们往里面加了些的辣椒。虽然有些许的辣，但是却越吃越带劲啊。
　　
　　“这个简单，大家喜欢问部落里的雌性就好。你们问我，我也不会做啊。哈哈哈哈~”克劳德豪爽的笑着。
　　
　　身边的其他族长也笑了起来。
　　
　　那边，剑麻做在火堆旁边，烤着鱼。鱼是他另外抓来的，鱼的外面他还抹上了一层蜂蜜，这可是其他人都没有的享受。
　　
　　“好香。”艾伦闻着加了层蜂蜜的烤鱼，不断的回头。
　　
　　“看好你手上的肉，别烤焦了，焦的我可不要吃。”剑麻认真的看着手中的烤鱼说。
　　
　　“好的。”艾伦又重重的吸了口香味，开始专心自己的烤肉工作。
　　
　　“吱吱吱吱~”艾伦不打扰剑麻不代表小狐狸不打扰。小狐狸摇着尾巴，一直围着剑麻转。什么它最喜欢的是水果，现在在香味面前，那些都是浮云。小狐狸流着哈喇子，从左边转到右边，再从右边转到左边。
　　
　　剑麻被小狐狸转的头晕，一手抓起小狐狸往修身上扔：“看好这小东西。每天不知道跑哪去了，一到吃饭时间来的比谁都准时。”
　　
　　修忙放下手中的刀，接过小狐狸，安慰的顺了顺小狐狸背上的毛，说：“别担心，老师会给你吃的。”
　　
　　剑麻听了这话瞪了修一眼，好吧，他确实会给小狐狸吃的。不管怎么说，都是他的宠物。
　　
　　小狐狸先是不满的叫了几声，这能怪它嘛。每天剑麻和艾伦都黏的那么紧，它不自己找事情干难道还留下来当电灯泡啊。估计那样又要被骂了。当宠物真不容易，当剑麻家的宠物更不容易。用头蹭了蹭修的身体，还是小修比较好。
　　
　　修回摸小狐狸，然后将小狐狸放到身边，道：“毛毛，你安静的呆一会儿，等东西好了就可以吃。”
　　
　　“吱吱~”小狐狸叫了几声像是回应修，然后它真的是乖乖的坐在一边，甩着尾巴不再乱动。耐心的等待着美味的上门。
　　
　　第一条烤鱼烤好了。小狐狸期待的看着烤鱼，然后，那条鱼进了艾伦的嘴巴。失望的收回眼睛，耐心的等下一条。这时候修送来一小块烤肉。小狐狸觉得自己饿了，先将就着吃吧。
　　
　　第二条烤鱼烤了。小狐狸再次期待的抬起头，然后鱼进来剑麻的嘴巴里。摇摇尾巴，看看旁边水桶里的其它鱼，咱不怕，等下一条的。
　　
　　第三条鱼又好了。没等小狐狸抬头，那鱼送到了修手上。小狐狸睁着湿漉漉的眼睛。好吧，修心软了，但是鱼真的太好吃了，他不舍得的的分了一小块给小狐狸。“吱吱~”小狐狸欢快的叫着。
　　
　　第四条鱼好了。这次的烤鱼终于送到了小狐狸的专用碗中。小狐狸高兴的打了个滚，然后抱着烤鱼认真的吃起来。刚才修分它的那点肉真的是太好吃了，它都快等不及了呢。
　　
　　旁边的雌性和兽人们虽然很嘴馋剑麻手中的烤鱼，但也没有问他们要。大家自己知道这是他们自己准备的，像他们不也准备了些水果嘛。
　　
　　不过小狐狸那可爱的样子还是娱乐了他们。再发出欢快的笑声同时，大家也在心里猜测，涂在鱼身上的那层东西到底是什么。终于，有人忍不住问了。
　　
　　“剑麻，你涂鱼上的是什么？看把小东西给嘴馋的。”身边的一个雌性问。
　　
　　“是蜂蜜。”剑麻没有私藏的准备。反正大针蜂的蜂蜜，他们有能力的话可以自己去采。
　　
　　一听是蜂蜜，大家都吸了吸鼻子不在说什么。原本打算跟他们换点的心思都歇下。他们可都知道这个蜂蜜不好采，要是换的话，可是要用很多珍贵的东西的呢。大家手里也没什么太珍贵的东西。
　　
　　又接着烤了四条鱼，剑麻将烤鱼用大大的叶子包裹起来放到小狐狸面前说：“既然吃了鱼，现在给你个任务。将这些鱼送到兰西和尔文手中。不要被人抢走了。”兰西和尔文还有布莱迪他们并没有跟剑麻他们坐一起，而是做到了那些族长的旁边。
　　
　　小狐狸先用旁边的树叶擦干净嘴巴，然后背部朝着剑麻工整的站好。仿佛在用它的姿势告诉剑麻，它绝对完成任务。
　　
　　剑麻赞许的点点头，将鱼绑在小狐狸背上，说：“完成的好有奖励。”
　　
　　“吱！”小狐狸发出一声高叫，显然对于奖励非常的期待。
　　
　　“老师，茶树菇炒牛柳已经好了。”修将一大盆甜辣的茶树菇炒牛柳端上桌子。虽然少了酱油颜色有些不怎么鲜艳，但是剑麻相信，味道不会太差的。
　　
　　“恩。”剑麻看着桌子上的菜点点头，“再爆炒个青菜，我们就可以吃饭了。”
　　
　　“好的，老师。”修听话的重新起锅。
　　
　　“艾伦，这些肉烤好就别烤了，多吃饭对身体好。”剑麻嘱咐道。虽然家里的米饭开吃已经很久，但是艾伦还是喜欢吃肉多一点。当然，这米饭部落里的雌性他们可是非常喜欢的。
　　
　　“好吧。”艾伦很听剑麻的话，当然，他会偷偷的多烤一些，然后配着米饭一起吃的。
　　
　　“哎呀，看看我们的毛毛送来了什么？”兰西亲热的抱过小狐狸，解下它背上的绳子。打开叶子一看，里面赫然是四条香喷喷还冒着热气的鱼。“恩~好香。”兰西马上拿起其中一条鱼迫不及待的放进嘴巴里。“好好吃。”他将鱼给身边的尔文。一看数量就知道是特意给他们四人的。
　　
　　“哇，真的好香。”首领们坐的离兰西他们很近，更何况他们身边还坐着首领们带来的家属。大家闻着香味有些嘴馋，但又不好意思明着要，只得问：“兰西，这鱼怎么这么香？”
　　
　　“我也不知道怎么烤的。这一定是我小儿子的伴侣烤的。只有他才能做出这么美味的东西。”兰西说的很是骄傲。
　　
　　“你小儿子的伴侣？是哪位？”大家先是很惊讶他的小儿子居然能找到伴侣，接着更是好奇怎么样的雌性才会看上艾伦这样的雄性。
　　
　　“诺，在那边。”兰西伸手一指，剑麻他们的位置很明显，特别是他们面前比别人更多了两口锅。再则，他们那个火堆前就坐了三个人，其他的人都坐在他们旁边的火堆。显而易见，这是他们自己堆的火堆。
　　
　　兰西指过去的时候，剑麻刚好在指使艾伦将烤好的肉装盘，让修给他们盛饭。所以大家看到这一幕的时候有一瞬间的不自然。兰西就当没看见大家的表情，反正，他已经习惯了。
　　
　　“毛毛，要一起吃饭吗？”尔文问着小狐狸。
　　
　　“吱吱~”小狐狸摇摇头拒绝了。它还等着它的奖励呢。
　　
　　“好吧。确实，剑麻那边的比我们这边的食物好吃。”尔文摸摸小狐狸的头，道：“那快回去吧。”
　　
　　“吱~吱~”小狐狸对着尔文叫了几声，像是在安慰他，然后头也不回的走了。将心里话，确实是剑麻那边的食物好吃。
　　
　　“这个是你们的宠物？”其中一位雌性问。
　　
　　“是的。这是剑麻的宠物，叫毛毛，可聪明了。”
　　
　　“我还真没见过这样的动物。”其他人也表示好奇。
　　
　　“嘿嘿~”兰西发出了骄傲的笑声。这可是他们家独一只的哦。
　　
　　等小狐狸回去后，等待它的是一份用肉和汤汁搅拌均匀的饭和一碗鲜美的鱼汤。小狐狸吃着美味心里再一次的赞美自己，它绝对是这世界上最聪明的狐狸！
　　 

作者有话要说：原本是打算写到怀孕为止的。不过现在大纲被我推翻重新排了下。。
但是。应该也不会太长吧。。
阿编说不得少于20万字。于是。我想说。。我会在21、2万的时候差不多完结的= =


42

42、四十二 欢度迎神节 下 ... 
 
 
　　迎神节前一晚大家闹到很晚，第二天又早早的起床，在五位首领的带领下，祭拜兽神的石碑。说起这个石碑，剑麻也是今天才知道，原来那是兽神的石碑，原本他一直以为这个是部落放在广场的装饰品。原谅他，因为他从没见过这样的石碑。
　　
　　石碑上什么字也没有，只是一个长方形的碑体。按剑麻的常识来说，石碑，尤其是这边敬爱的兽神的石碑怎么说也得在上面刻几个字吧。什么都没有的长方形石头不是装饰品是什么？
　　
　　剑麻暗自庆幸，幸好当初见到这个石碑的时候最后没拿它当石板桌，虽然它的形状真的很合适。
　　
　　昨天，柏格纳格两兄弟可以用身体不舒服的借口逃避和大家一起吃饭，但是今天，他们必需得出现。一年一度祭拜兽神是大事，没有人能出席，除非你真的是病的快要死了。
　　
　　大家见到柏格和纳格的时候很是惊讶，特别是其他部落的人。自己部落的兽人和雌性们很早就知道了，可因为两兄弟一直躲在家里，今天时隔很久的再见还是让大家有些吃惊。
　　
　　现在因为祭拜兽神大家不说，但是只要祭拜一结束，相信所有的人都会讲他们两兄弟围住。
　　
　　神圣的祭拜典礼第一次在大家的心不在焉中结束。
　　
　　祭拜一结束，柏格和纳格就想着快速离开这里回到他们的家中，但是他们还是晚了几步。没等他们起身离开，他们已经被人团团围住了。
　　
　　“诶~柏格，纳格，你们这肚子是怎么了？怎么这么大？”其他部落跟柏格和纳格关系还不错的兽人问。
　　
　　柏格和纳格憋着脸不知道该怎么回答。不过，已经不用他们想回答的答案了。部落里的其他人已经在帮他们解答。
　　
　　“嘿！柏格，纳格，肚子这是几个月到了？什么时候生？要是生出来是雌性，能不能给我家小子当伴侣？”这位说话的是已经有兽人孩子并且孩子已经十岁的雄性。
　　
　　听了他的话，其他人讨论的更加热烈。柏格和纳格的脸是彻底的青了。看越来越八卦的众人，他们觉得自己从没有这么丢脸过！
　　
　　【该死的！他们怎么就会怀孕呢！这不是雌性具备的功能吗！兽神大人这是跟他们开什么玩笑！】两人心里咒骂着，但是却脱离不了这个渐渐壮大的圈子。
　　
　　“诶~柏格、纳格，你们能不能说说是怎么怀孕的。我家那位急着想要个孩子但是却一直没有动静？”
　　
　　“对对对，我家那位也是。你们跟大家说说是怎么怀的吧，这可是造福大家的好事情。”
　　
　　想要怀孕秘方的人越来越多，柏格和纳格两人的空间越来越小。看来想怀孕是雌性的期望。
　　
　　“哦，天哪。”柏格和纳格的爹爹杰里发出惨叫声，“大家快让一让，柏格和纳格的身体受不了大家这样的热情。”
　　
　　可是他的声音太小了，大家根本就听不到。
　　
　　“马勒你快想想办法，柏格和纳格很危险。”杰里求助他的伴侣。
　　
　　马勒拍拍杰里的肩膀让他不用担心，然后变成老虎，发出一声吼叫。老虎愤怒的吼叫声终于将众人的理智叫了回来。大家看看柏格和纳格不太好的脸色，尴尬的退开。
　　
　　“对不起，我们太激动了。”大家不好意思的道歉。他们急着想知道如何怀孕，却忘记了柏格和纳格现在的身体并不允许他们进行激烈的追问。
　　
　　“我不希望这样的情况再次出现。”马勒变回人形，语气有些不怎么好。
　　
　　“马勒，先将柏格和纳格送到摩菲那边去看看。”杰里担心的观察两个儿子的身体，说。
　　
　　大家不好意思的抓抓头或者抓抓脸，看着马勒和杰里带着柏格和纳格离开。虽然两人的态度不是很友好，但这是他们的错。
　　
　　“克劳德，这是……”布鲁问身边的克劳德。
　　
　　克劳德摇摇头说：“我知道你们想问什么。但是很遗憾，我也并不知道为什么身为雄性的他们会怀孕。你知道的，我的大儿子布莱迪和他的伴侣尔文成婚很久，一直没有孩子。尔文一直想要一个自己的孩子，所以他的压力有些大。如果我知道一定会先用在他们身上。大家放心，如果知道了方法，一定会告诉大家。”
　　
　　大家了解的点点头，确实，无法怀孕的雌性很多，想要孩子的雌性更多。但是不能为了孩子而过于心急，有些事情是不能强求的。
　　
　　族长们点点头，然后开始讨论这一年内，自己部落里的新成果。
　　
　　那边，马勒和杰里将两个孩子送到摩菲那。摩菲和塞西早在祭拜结束后就回了自己家。并不是所有人都那么好奇两兄弟的怀孕的。比如某个始作俑者，再比如有塞西这个病人要照顾的摩菲。
　　
　　“这是怎么了？”摩菲指挥着马勒和杰里将柏格和纳格扶到其他床上躺好。
　　
　　“摩菲，你给看看，柏格和纳格好像有些动了胎气。”杰里很担心，两人会出什么事情。
　　
　　摩菲仔细的检查了一下两人的身体，然后对旁边的马勒和杰里说：“不用担心，胎儿很稳定，只是柏格和纳格以后不要动这么大的肝火。生气对孩子不好。”摩菲见柏格和纳格一脸的无所谓，沉下脸说：“你们的怀孕很是奇特，和其他人不一样。我希望你们能认真对待。不仅是为了孩子也是为了你们，如果处理不好，你们有可能跟着一起有危险。”
　　
　　摩菲并非危言耸听，虽然有那么点成分在，但最多的也是为了他们好。毕竟雄性怀孕是第一次发生，认真小心对待是最好的。
　　
　　杰里一听摩菲的话就更紧张了。平时他就很认真的照顾柏格和纳格，想来今天回去，他会照顾的更加认真。
　　
　　“摩菲，柏格和纳格最近都不怎么喜欢吃东西，你说该如何是好？”想到这两天两孩子的情况，杰里更加忧心了。他以前也这样过，但是所有的方法都试过了，却没见有多少好转。
　　
　　“我很抱歉，杰里，这个我也没有办法。去年玛希和加尔也一样很严重，但最后并不是我治好的。我想你可以去问问剑麻，我想他会有办法的。”摩菲有些抱歉的说。
　　
　　“不，你不需要道歉。我会去找剑麻问问看的。”然后杰里和马勒带着柏格和纳格回他们自己的家去了。
　　
　　不过经历了今天的事情，相信，柏格和纳格更不乐意出门了。
　　
　　等四人离开后，塞西从里屋出来，站在旁边担忧的看着摩菲。他的伤其实好的差不多了，只是摩菲不放心才让他继续休息的。他一直躺在里屋的床上，听见了他们的对话才惊讶的从床上起来，躲在门后面偷听的。现在见摩菲这个样子，所有的疑问都飞走了，只剩下对摩菲的担心。挣扎了半天，塞西终于将摩菲揽入自己怀中，在摩菲挣扎前，低声说：“如果，雄性真的能怀孕的话。以后你想要孩子，可以我来生。”
　　
　　摩菲想要挣扎的动作做了一般，听了塞西的话震惊的不知道改怎么反应。最后，他张开双手反抱住塞西，将脸蒙进他的怀中，哭泣起来。哭声从小小的抽泣声变成了大声的哭泣。
　　
　　“摩菲……你怎么了……你别哭啊……”塞西不知道该怎么做，他想将摩菲脸上的泪水擦干，但是摩菲抱的太紧，他没办法动。
　　
　　【摩菲，你真的是世界上最大最大的笨蛋。什么不能怀孕，你怎么就一直不去面对呢！这世界上除了塞西，还有谁会对你说身为雄性的他愿意为你怀孕的！】越是这么想，摩菲哭的越是大声。
　　
　　良久，摩菲发泄光了。他抱着塞西，小声的说：“塞西，你还愿不愿意跟成为伴侣？”虽然这个问题很傻，但是摩菲还是想去确认一下。
　　
　　“摩菲？！”塞西先是很惊讶，然后快速的说：“当然愿意。我一直在等着你的回答。”
　　
　　“就算没有孩子？”
　　
　　“摩菲，你应该知道，你是最重要的，孩子并不是必须的，没有孩子我们照样能幸福，你要相信我，要要相信自己。相信我们是可以的。”难得的，塞西说的这么深情。
　　
　　“那你得留下来。我是巫医，离不开部落。”摩菲又说。
　　
　　“当然没有问题。这次迎神节后，我回趟家将父亲和爹爹接过来，让他们参加我们的婚礼。如果他们愿意，可是和我们一起生活也可以会部落自己生活。”塞西认真的说着心里藏了很久的打算。
　　
　　“好，都听你的。”摩菲终于将脸离开塞西的怀抱，说。
　　
　　大概是压在心里8年的心事解决了，摩菲笑的很是开心、很是幸福。塞西一时被这个笑容迷了眼，身体不受控制的靠近摩菲。等他反应过来时，他已经吻上了摩菲的唇。摩菲的唇软软的，带着巨大的吸引力。已经清醒过来的塞西并没有想离开的打算。反而更加深入的吻着摩菲。八年了，今天他终于得到了摩菲的首肯，他会让摩菲先简单的了解下他是多么的期待和他一起生活。他的热情，会让摩菲在新婚夜仔细的体会到。而现在，只是前菜中的前菜。
　　
　　摩菲先是有些不敢置信，但是等看到塞西眼中的神情后，不由自主的回吻起来。让自己陷入由塞西编织的，只属于他一人的热情中。
　　 

作者有话要说：不容易啊。摩菲和塞西终于在一起了。
一个愿意替雌性怀孕的雄性。。
好吧。。我都有些嫉妒了……




43

43、四十三 剑麻的追求者 ... 
 
 
　　摩菲和塞西之间相处的变化很快入了大家的眼。
　　
　　“塞西，你终于将摩菲拿下了？”爱热闹的兽人们见到塞西问。
　　
　　“嘿，有可能是摩菲将塞西拿下哦！”有人这样调笑道。大家听了这话纷纷笑了起来。还有人赞同的说：“没准是真的呢。大家看，塞西努力了8年，今年终于成功了，其中可能有内情。诶~塞西，说出来和大家分享分享。”
　　
　　“我和塞西的婚礼，大家到时候一定要到场啊。”塞西仿佛没听见大家的调笑，认真的邀请他们参加自己的婚礼。
　　
　　“行啊。你的婚礼我们怎么会不参加。”大家很是热情的答应了。“你和摩菲可是大家的典范啊。看见没，塞西坚持了8年终于追求到了摩菲，以后大家可不能因为一点挫折就放弃啊。”
　　
　　“没错！没错！”其他人都附和着。
　　
　　不提这边的热闹，说到艾伦和剑麻那。
　　
　　艾伦很是高兴的和剑麻说：“剑麻，塞西终于追求到摩菲了。”
　　
　　“是吗？”剑麻口气淡淡的，对于这件事情如果不是因为艾伦，他根本就不会关注它。
　　
　　“嘿嘿~”艾伦不好意思的说：“剑麻说的对，就算没有孩子他们也能在一起。”
　　
　　“那是因为摩菲本来就爱塞西。”剑麻停下搅面糊的动作说。
　　
　　“嘿嘿~嘿嘿~”艾伦依旧傻笑。
　　
　　这时候门外想起敲门声。
　　
　　“请问，剑麻在家吗？”剑麻一听见这个声音就有些头大。
　　
　　他知道外面的是柏格和纳格的爹爹。虽然知道自己因为柏格和纳格欺负过艾伦，让两兄弟当怀孕石的测试员，现在在迁怒他们的爹爹不怎么好，但他还是不怎么想见他。
　　
　　昨天杰里也来敲过门，那时候艾伦出门打猎去了，剑麻锁着门一个人在家。从声音听出是柏格和纳格的爹爹，虽然不知道他来找自己干什么，但还是当做没听见。不曾想到，今天又来了。剑麻看看身边的艾伦，想：看来今天是见定了。
　　
　　心里叹口气，剑麻说：“艾伦，去看看，谁敲门。”
　　
　　“恩。”其实不用剑麻说，艾伦已经起身去开门了。
　　
　　打开大门一看，艾伦有些惊讶。“杰里叔叔，你怎么来了？”
　　
　　“啊，是艾伦啊。你家剑麻在家吗？我有事找他。”杰里有些不好意思的说。
　　
　　“在。”艾伦让开身子，“您里面请。”
　　
　　“真不好意思，打扰你们了。”杰里说着往屋里走。他见门锁着，误以为两人是在那啥了。
　　
　　“没有的事。我也只是在和剑麻聊天而已。”艾伦完全没听出杰里的画外音。
　　
　　杰里老脸一红，知道自己是误会了。但是艾伦没听出来，他也不明说，只是往里面走。
　　
　　杰里和艾伦进去的时候剑麻正在继续刚才的动作，他将面糊平铺到锅内，一面凝固后快速翻面，煎成一张薄饼后取出放到旁边的盘子内。他要做锅饼，无论是甜的还是咸的，他都准备好了馅。
　　
　　“艾伦，是谁来了？”听见脚步声，剑麻当不知道的问。
　　
　　“是杰里叔叔。”艾伦回答。
　　
　　剑麻这时取出一张薄饼放到盘子内和其他薄饼叠一起，将锅拿开也不熄火，出了厨房。
　　
　　“杰里叔叔，不知道你今天来有什么事情？”剑麻跟着艾伦叫，请杰里坐下，拿出一些常见的水果招待他。
　　
　　“剑麻，这次来，是有事情想请你帮忙。”杰里说的很不好意思，“虽然有些厚脸皮，但我这也是没有办法。你们也知道，柏格和纳格怀孕了。他们怀孕反应很大，没有食欲吃不下东西。摩菲说去年玛希和加尔这样是你给治好的，不知道你能不能教我一下。”
　　
　　剑麻没有立即回话，杰里吊着心以为剑麻要拒绝的时候，剑麻说：“去年给玛希和加尔弄的那些是酸奶，不过那已经是我最后剩下的牛奶了。如果你想要的话，最好去捉一头哺乳中的母牛，有了它的奶我才能做。”牛奶，剑麻还有很多，只是他不想给杰里而已。这是他的小心眼。
　　
　　“行行，没有问题，我这就回去让马勒去捉一头。等捉到了我再来找你。”说完杰里匆匆的告辞了。
　　
　　“杰里叔叔很疼柏格和纳格呢。”艾伦感叹的说。
　　
　　“恩。”剑麻没有继续这个话题的欲-望，说：“过来帮我忙。修也不知道跑哪里去了，想找人也找不到。”
　　
　　艾伦忘了刚才的话，笑着说：“修是出去训练顺便带着毛毛散步。”
　　
　　“这样。”
　　
　　“没有修还有我在。”艾伦说的自己很可靠。
　　
　　剑麻一挑眉，说：“好啊，那你来煎薄饼。”顺手将手中的锅递到他手中。
　　
　　“剑麻，我想，你得先教我一遍。”艾伦苦着脸说。
　　
　　“哼~”剑麻轻哼。不过最后还是教了他一遍。
　　
　　中午修回来的时候有些狼狈，连跟着他的小狐狸都有些毛发凌乱。
　　
　　“这是怎么了？”剑麻奇怪的问。
　　
　　“没什么，老师。”修摇摇头，不回答。“我先去洗个澡然后在吃饭。”
　　
　　“恩，去吧。”剑麻也不强求，反正不是还有一个“当事人”在嘛。等修进了他自己的房间，剑麻才盯着小狐狸问：“告诉我，怎么了？”
　　
　　小狐狸使劲叫着挥舞着爪子，显然，剑麻还没有强大到能听懂狐狸语的份上。一人一狐狸对视了小半天，没有结果。
　　
　　艾伦好笑的看着剑麻难得的幼稚说：“毛毛，画出来。”
　　
　　这个简单。小狐狸听话的用爪子在地上画了一条扭来扭去的曲线。剑麻对着曲线又看了一会儿，然后思考了下说：“碰到亚尔曼了？”
　　
　　“吱吱！”小狐狸点头。
　　
　　太不容易了。从一条曲线推算出蛇，再从蛇想到亚尔曼，也就剑麻能想得到。
　　
　　“行了，你也去洗个澡，然后吃饭。”见小狐狸不怎么愿意的样子，剑麻冷下脸说：“不洗没饭吃！”
　　
　　“吱~~~”小狐狸耷拉下脑袋，慢慢的去它的专用澡堂洗澡。
　　
　　别人家的宠物是来宠爱的，剑麻家的宠物是用来蹂躏的。小狐狸已经被调-教的越来越听话。凡是剑麻说的，他都不会反抗。
　　
　　没等杰里带着哺乳的母牛出现，艾伦就遇到了一个不小的敌人。
　　
　　狮族的一名勇士马卡斯看上了剑麻。
　　
　　这日中午，剑麻出门去蔬果园。修和艾伦跟着部落的兽人们出去打猎，家里的一些必备蔬菜又缺少，虽然可以和大家一起在广场上吃饭，但是剑麻还是更喜欢在家和家人一起吃饭。
　　
　　不想路上碰到游逛的马卡斯。马卡斯看见剑麻时就想着将他占为己有。
　　
　　马卡斯这人有些狂傲，做事也很是随心所欲。成年许久，没能在自己部落里找到合适自己的雌性。迎神节也参加了很多届，依旧未有所获。今天见到剑麻，就自觉的认为他是适合自己的伴侣。
　　
　　想到什么，他就做什么，一点都不迟疑，伸手就是拦截剑麻。剑麻见到有人对伸手，身体灵敏的往旁边一跳。
　　
　　马卡斯见此，想得到剑麻的欲-望更甚。
　　
　　“等等。”见剑麻依旧往前走，马卡斯出声拦截。
　　
　　“何事？”剑麻转身，看着马卡斯淡淡的问。
　　
　　马卡斯一点也不在意剑麻的态度，只是说：“我看上你了。”这口气，仿佛对于剑麻来说，被他看上是件很荣幸的事情。
　　
　　“哦。”剑麻依旧淡淡的说，“很抱歉，我没看上你。而且，我有伴侣了。”
　　
　　“伴侣？”马卡斯重复了一遍这两个字，他觉得自己运气不是很好，难得见到和心意的居然还是有伴侣的。“不知道你的伴侣是谁？”如果是优秀的雄性，他可以退让，如果不是，那么他不介意将人抢到手的。
　　
　　“艾伦。”剑麻瞄了对面的兽人一眼，就一眼，他就觉得，这人有些那啥。
　　
　　“什么？那个实力低下的艾伦？！”马卡斯显得很不可思议，他说：“快跟那个艾伦分手吧，以后你就跟着我。相信我，我比艾伦更能给你幸福的生活。”
　　
　　剑麻觉得自己一点都没有看错，这人真的有些自视甚高。心里对天翻个白眼，剑麻决定无视这人。当做没有听见刚才的话，继续往蔬果园走去，被这人耽误了点时间，估计回去的时候艾伦和修都回来了。
　　
　　“诶，你每天见我的话吗？”马卡斯伸手又要拦剑麻。
　　
　　这次剑麻可不是简单的躲开，反手截住马卡斯的手，往外一用力，马卡斯就飞了出去。不曾想，剑麻的这手让马卡斯更加兴奋，希望让他成为自己伴侣的想法更深。
　　
　　“你别走，告诉我你叫什么，我一定要让你成为我的伴侣。”
　　
　　“毛病。”剑麻压根不理他，骂了一句就快速离开。
　　
　　原本以为这件事情就这么结束了，没想到第二天他摸到了剑麻和艾伦的家。碰巧这天艾伦并没有出去打猎。
　　
　　“你找谁？”由于昨晚上剑麻和艾伦有过不小的运动，所以艾伦的身体上还留着未散去的吻痕。
　　
　　“我是来找剑麻的。”马卡斯先是不爽的看了一眼艾伦的身体，然后说。
　　
　　雄性的直觉让艾伦感觉到对方对他有些敌意、但是他并未见过这人，怀疑着让开身体说：“你先在这等等，剑麻还未起床。”
　　
　　听了这话，马卡斯的不爽更加明显。当下就出口道：“给你个建议，你最好和剑麻分手。你一点都配不上剑麻。”
　　
　　如果是以前的艾伦，可能会真觉得自己配不上剑麻。但现在的艾伦可不会，他认真的直视面前男人的眼睛，反问：“我不配？难道你配？”
　　
　　“很明显，我确实比你更配。”马卡斯绝对有自己的骄傲。
　　
　　“抢夺有伴侣的雌性，我是不是可以认为，这是你在跟我下战书？！”没有雄性能容忍别的雄性抢夺自己的伴侣。
　　
　　“当然。如果你有战胜我的本事。”马卡斯可是很知道艾伦的。五色部落里最弱的雄性，也可能时候所有部落中最弱的。可惜，他并不知道，他的消息已经落后很久了。现在的艾伦，可比别人强大的很多。
　　
　　“今天晚上，广场上，当着所有人的面，我会让你明白我有没有那个本事。”艾伦说的很是自信，“到时候你就会明白，剑麻，只属于我！”
　　
　　“过了今晚就不是了！”马卡斯也很自信，他相信自己是绝对不会输的。
　　
　　马卡斯离开后，艾伦回到屋内，抱住剑麻，说：“剑麻，你只属于我。”
　　
　　剑麻好笑的拍拍他的脑袋说：“这是当然的。”
　　
　　“我会努力的。”
　　
　　“怎么了？”剑麻挑眉，对于艾伦的反应很是奇怪。
　　
　　“不，我会解决掉的。”艾伦说。
　　
　　“呵~”剑麻轻笑，并没有继续追问，他相信艾伦能自己解决好。
　　
　　等到了晚上，剑麻才知道，到底是什么事。
　　
　　“首领，各位，请大家当个见证。我和艾伦接下来要进行一场比赛。堵住是剑麻。如果我输了就远离剑麻。同样的，如果我赢了，剑麻得属于我。”马卡斯在晚饭的时候当着大家的面说。
　　
　　原来是这样。剑麻的表情平静，只说：“早点回来。”剑麻根本就不担心结果。最多要是艾伦输了，他再将对方杀掉不就行了。他可从头到尾都没有答应过这个赌局。
　　
　　“恩。”艾伦点头，站起身往众人空出的中心地走去。
　　
　　“艾伦……”兰西担心的想上前，克劳德拉住他说：“别去，这是艾伦自己的战斗。”
　　
　　“啊，那个混蛋在说什么！”奈登很不爽，那样子，仿佛要上战场的是他。阿尔杰用了全力才没让他脱缰跑出去。“你应该相信艾伦，他不会输的。”
　　
　　“你去担心？”牛皮糖?亚尔曼坐到了修旁边。
　　
　　“没那个必要。艾伦，不会输。”他对艾伦有信心，更对剑麻的教育有信心。要知道他自己就是最好的证明。
　　
　　站好后也不等人发令，两人就打斗在一起。
　　
　　艾伦是剑麻调-教的，力量和速度上绝对是一大优势。可是马卡斯比艾伦战斗经验丰富，所以常常能躲避艾伦的攻击，虽然可能是险险的躲过。
　　
　　原本以为很快就能结束的比赛一时间打的难舍难分。
　　
　　艾伦在场中战斗，场外的剑麻找了一个火堆拿起一块肉开始闲闲的烤起来。
　　
　　外面的一层肉烤熟了，剑麻就变出一把小刀和碗，将肉薄薄的片下来放到碗里。烤熟的那层已经片完了，剑麻接着烤，然后在片，如此反复，碗里很快就放慢了肉片。将刀变没了，变出一把叉子，用叉子叉着肉吃。一边吃一边看，别提有多惬意。
　　
　　“剑麻，你都不担心的啊？”奈登终于在阿尔杰的看管下，挤到剑麻身边。
　　
　　“担心什么？”剑麻叼着肉反问。
　　
　　“比赛啊，比赛结果！”奈登都快急死了，结果当事人一点都不急。真的是皇帝不急，急死太监。
　　
　　“急什么，艾伦又不会输的。”剑麻说。
　　
　　奈登听了这话觉得挺郁闷，想说“这怎么可能”，但又觉得自己对艾伦太没信心了。最后纠结了半天只好怏怏的坐在剑麻身边。
　　
　　场中的比赛已经快分出结果了。现在是马卡斯占优势。就在大家以为马卡斯要胜利的时候，艾伦出人意料的一击，将马卡斯打翻在地，然后马卡斯就再没起来过。马卡斯被艾伦打的昏死过去了！
　　
　　这个结果实在是太出乎大家的意料了。
　　
　　场面安静了几秒钟，然后爆发出热烈的掌声。尤其是艾伦自己部落里的人，他们拍的尤为用力。
　　
　　部落里最没用的艾伦打败了其他部落里的勇士，还有比这更让人开心的事情吗？！
　　
　　艾伦绕过激动的人群，走到剑麻面前。剑麻刚吃完东西，擦了下嘴巴说：“我们回家吧。”
　　
　　“恩。”然后就不管其他人相携回家。
　　
　　修看着两人离去的背影想，今天，他还是晚点回去吧。当然，不要忘记小狐狸，要是让它打扰到了老师他们，那可不怎么好了。
　　
　　一回到家，艾伦就锁上两人房间的门，迫不及待的抱住剑麻就吻上去。“今天我要剑麻。”
　　
　　剑麻笑，没有一丝的为难，甚至还有些开心，说：“任君享用。” 
 =============================================================
艾伦反攻H

艾伦脱掉两人身上的遮蔽物，学着以前剑麻的样子，吸吮他的嘴唇，同时用手挑-逗剑麻胸前的红豆。

 

艾伦的动作有些生疏，弄的剑麻不是很舒服。剑麻从艾伦的深吻中得空，用那沾染上情-欲的沙哑声音指挥道：“用手揉捏它……啊……对……”

 

艾伦照着剑麻说的，同时回忆以前剑麻的动作，用手指在红豆周围打圈，然后用手指捏住已经挺立起来的红豆，轻轻的往外拉扯。而另一颗红豆，则用嘴巴含住，用自己的舌头来回的在红豆顶端舔吮着。

 

剑麻半撑起身体，将手插-进艾伦的头发，沙哑的说：“用你的牙齿……对……就这样轻轻的摩擦……恩……做的很棒……”同时他插-到艾伦头发里的手指摩-擦着艾伦的头皮。头轻昂起，身体向前挺点，好让艾伦能动作的更加深-入。

 

正当艾伦在剑麻的胸前流连忘返时，剑麻身下的分-身已经被艾伦上面的那些挑-逗逗弄的挺立起来。剑麻用下-身摩-擦了几下艾伦的下-体，用动作表达自己希望得到更多。

 

艾伦懂了剑麻的意思，他将嘴巴从红豆上面离开，用另一只空着的手替代了嘴巴的位置。而他的嘴巴，来到剑麻分身的位置前，小心的伸出舌头舔了一下。

 

“哦……”艾伦的动作很是小心却同时也很刺激剑麻。他坐起身体好让艾伦能更方便的进行上下两边的动作。

 

“舔它……含住它……快……”剑麻的声音里带着点焦躁，他迫切的需要艾伦替他纾解分-身的肿胀。

 

然而艾伦并没有听从剑麻的话。他用嘴巴帮剑麻纾解过不少的次数，然而只有这一次是不一样的。他想要好好的体会并记住。

 

从根部舔到顶端，在从顶端舔回到根部，同时没有忘记两边的球。

 

“唔……”见艾伦迟迟没有含住它，剑麻只好自己动手。他用双手在艾伦再一次的舔舐中将自己的分-身送进了艾伦的嘴巴中。温热柔软的包围感让剑麻发出了一声满足的感叹：“嗯~”

 

淬不及防的被剑麻的分-身闯进自己的嘴巴，艾伦有一瞬间的不适应，然后开始用嘴取悦剑麻。如此反复一会儿，艾伦揉捏剑麻红豆的双手突然发难。捏住红豆的双手稍微一用力，将那两颗红豆往外拉扯，然后在放开手。被拉扯出来的红豆再次回到原位。可是那带出来的刺痛感让剑麻小小的抽口气：“嘶~”于此同时，艾伦感觉到在嘴内的分-身顶端不断的分泌出液体。

 

见此情形，艾伦在嘴卖力工作的同时双手也加入了取悦当中，揉捏两边的球。

 

“啊……啊……”剑麻终于在艾伦的卖力工作中到达了高潮。浓浊的液体尽数洒进了艾伦的口中。

 

艾伦做了吞咽的动作，剑麻那爱的液体被艾伦吞了进去。用手指擦干流在嘴角的多余液体，他将剑麻推到到床上。剑麻还沉浸在余韵之中，没有反抗。

 

“剑麻……”艾伦将手伸到剑麻后面的蜜穴处，手指在周围打着圈，没有立即进去。

 

感觉到后面的触感，剑麻先是身体一僵，然后又马上放松。“慢慢的，进来。”说着大腿毫不羞涩的敞开，让艾伦看见他的全部。

 

艾伦试探的伸进一根手指，那里的紧密感让是伸进一根手指就让艾伦身-下的欲-望更加的挺立了几分。

 

艾伦有些急躁，他想快点进到剑麻身体内，可是又不想让剑麻受伤，只能艰难的忍耐着。

 

剑麻看出了艾伦的焦躁，在他伸进第三根手指的时候，道：“进来……吧……”

 

然后下一秒，艾伦真的握着他的分-身挺了进来。

 

“啊……”艾伦和剑麻同时发出喊声。

 

不同的是艾伦是舒服的，剑麻是疼痛的。虽然知道是自己让艾伦进来的，但剑麻还是在心里咒骂了一句。

 

“剑麻？”艾伦在舒服过后有几秒的冷静，他担心的看着剑麻。剑麻动了下身体，调整了一下两人结合的位置――这个动作差点让艾伦失控――然后说：“慢慢的……慢慢动……起……啊……来……唔……”剑麻的话还没说完，艾伦已经开始动了起来，看来，他真的是迫不及待了。

 

艾伦的抽-插很是狂野，仿佛真的变成一头发情的野兽。剑麻仗着自己身体的强大，配合着艾伦的动作。

 

“啊……嗯……唔……啊……慢……点……”剑麻抱着艾伦的身体，说的很是艰难。【这头该死的狮子！】剑麻在心里想着。

 

艾伦听了剑麻的呻-吟声不但没有慢下来反而变得更加快了。

 

无法，剑麻只能紧紧的抱住艾伦的身体，让自己好配合他。

 

当两人到达高-潮的时候艾伦并没有离开剑麻的身体，原本已经软下去的欲望居然在下一秒又变的硬挺起来。

 

“哦……你个……混蛋！”剑麻的说话声有些支离破碎，因为他又被艾伦带入了观感的世界中。

 

【以后这头笨狮子休想再在上面！】这是剑麻最后唯一的想法。
 

44

44、四十四 ... 
 
 
　　一夜运动，饶是剑麻如此强大的人都受不了，更何况后半夜艾伦就更中了春-药似的，完全迷失自己，疯狂的索要着剑麻。当然，这些剑麻可以当做是艾伦的那点小不安。可是！可是！你丫的后来也不用变成兽形啊！你知不知道兽形的时候那里是长倒刺的啊！！纵然身体疲惫的要死，但还是准时醒来的剑麻看着身边熟睡的依旧是兽形的艾伦心里不断的将他OOXX、XXOO。
　　
　　艰难的移动了下脚，将艾伦踢下床。
　　
　　“咚！”“诶哟！”的两声，艾伦从地上起来，原本想用手抓头，结果发现是爪子。然后昨天后半夜的记忆回笼，艾伦连忙变回人形，忧心的说：“剑麻，你没事吧？我不知道最后居然……”诺诺的说不出话来。
　　
　　剑麻斜了他一眼，这一眼风情万种，看的艾伦差点兽性大发，声音沙哑――昨晚喊过头了――的说：“还不快给我去弄洗澡水！”
　　
　　“是！是！”艾伦利索的爬起来，领命出去干活。
　　
　　“还有饭，我要喝粥。”剩下的话剑麻说的时候艾伦已经出门了，不知道听不听的见。
　　
　　感觉身上的每一根骨头，每一块肌肉都不是自己的剑麻无奈的继续躺在床上挺尸。当年当管家时被老爷惩罚也没这么惨啊！纵-欲过度果然要不得。剑麻在心里发誓：以后躺床上的绝对不会是他！
　　
　　艾伦的动作很快，效率也很高，九成九是因为昨天“吃饱”的关系。剑麻在艾伦的帮助下洗了个澡。洗完澡身上没有黏糊糊感觉的剑麻只觉得神清气爽了不少。有精神了，就更有气势指使艾伦干活。
　　
　　“我要喝的粥熬了没？”剑麻被艾伦像太后一样伺候着到重新换了床单的床上躺好。
　　
　　“熬了，正在熬。我去烧水的时候修已经准备好热水和粥了。”艾伦狗腿的说。
　　
　　剑麻点头。怪不得洗澡水准备的这么快，原来是修提早准备好的。还是小徒弟好啊。
　　
　　“剑麻，还需要我做什么的吗？”艾伦见剑麻没有反应，小心的问，他知道自己理亏。
　　
　　既然他这么甘愿被指使，剑麻也不客气。“帮我按摩，我现在浑身僵硬酸痛。”
　　
　　“好类！”艾伦屁颠屁颠的爬上床，将剑麻翻了个身，开始按摩起来。艾伦没有学过按摩技术，但是他以前被剑麻按摩过很多遍，所以学着记忆中剑麻给他按摩的位置，认真的按摩起来。
　　
　　“恩。左边在过去点……对，就那个位置……好，稍微重点……”一边按摩，剑麻还一边指导。教导好了，享受的是自己，虽然他没想过再让艾伦反攻，但也不妨碍他平时的享受啊。
　　
　　“老师，我可以进来吗？粥好了。”艾伦的按摩技术渐入佳境，门外响起了修的声音。
　　
　　“进来吧。”剑麻的声音带着浓浓的鼻音，没办法，按摩太舒服，他都快睡着了。
　　
　　修将东西放到桌子上，没去看剑麻和艾伦，说了句“我出去打猎”后再恭敬的退出房间。他还未成年，还真不好意思去看艾伦和剑麻的样子。再说，刚才艾伦出去的时候他已经看见艾伦身上的那些痕迹了。咳咳，这傻大个都不知道遮掩一下。修如此评价。
　　
　　被艾伦伺候着喝完一碗粥，剑麻开始继续睡觉。艾伦则去完成剑麻的指令。
　　
　　首先，洗衣服。昨天剑麻穿的那身衣服必需得洗，还有换下来的床单，上面沾满了他和剑麻的爱-液。还好，艾伦看了下，并没有血迹。这要感谢剑麻身体的强壮。
　　
　　其次，打扫房间。这是每日的必需工作。修去打猎了，剑麻躺床上了，打扫工作当然落到他身上。
　　
　　再则，照看下剑麻种在院子里的东西。那些可是剑麻的宝贝，要是照顾不好，剑麻可要跟他拼命的。所以，艾伦做这件事情的时候显的格外认真。
　　
　　最后，准备午饭。艾伦想着绝对要给剑麻吃最好的东西。
　　
　　艾伦忙的热火朝天的时候，家里来了客人。
　　
　　马勒扛着两头哺乳中的母牛走在前面，杰里跟在后面，进了他们家的门。
　　
　　“马勒大叔，杰里叔叔，你们快请坐。”艾伦放下手中的活，连忙招呼。
　　
　　“不用，不用，我们是来找剑麻的，上次剑麻不是说需要哺乳的动物嘛，今天我和你马勒大叔就是为这事来的。”杰里帮着马勒将肩膀上的东西放下。
　　
　　“啊。这个啊。”艾伦不好意思的说，“剑麻还在睡觉。所以……”
　　
　　杰里和马勒都知道昨天晚上的比赛，再加上艾伦身上那明显的痕迹，完全可以看出，昨晚上这对小伴侣是战况激烈。杰里理解的说：“没事，没事。那等剑麻身体好些了我再来找他。这两头牛就放你们家了。”
　　
　　艾伦有些不要意思的微红了脸，最终还是厚着脸皮说：“等剑麻身体好了，我一定去找你。”
　　
　　“行。”杰里和马勒说着就离开了。
　　
　　艾伦看了下两头活牛。四肢都被绑了起来，想要逃跑是不可能的。如果解开绳子，他们肯定会在院子里乱闯，当时候将院子弄乱了，那就得不偿失。最后，艾伦还是觉得就维持现状吧，其他的等剑麻醒了再说。
　　
　　准备重新去干活的艾伦突然想到了一件事，那就是他可以熬一锅鱼汤给剑麻补补的。鲜美的鱼汤剑麻绝对会喜欢。想到就做，艾伦找了一个木桶，拎着出门去河里抓鱼。
　　
　　话说，剑麻不是专门在家养了一些鱼吗？现在依旧还有很多吧，完全不用去那么远的河里捕啊。
　　
　　哦，艾伦绝对不承认，他这是去炫耀的。像某些人炫耀的。
　　
　　顶着一声的吻-痕、抓痕出门确实很是招摇。家里有伴侣、已经成年的雄性们用不言而喻的眼神看着艾伦；家里有孩子的雌性们瞪了瞪艾伦，怪他教坏孩子；没有伴侣、已经成年的雌性们，有些稍微害羞的不要意思的转头，另外的爱干嘛就干嘛。 
　　
　　这些艾伦当然不在意了，唯一让他遗憾的是，他这么一路来回，都没有看见那个马卡斯。有心炫耀却没遇到炫耀对象的感觉实在是太憋屈了。艾伦带着满肚子的希望而来，又带着满肚子的失望而回。
　　
　　马卡斯这么个人，败在了他认为最弱的人手下哪会这么快就出来。没有一人独自回他自己的部落已经很好了。没追求到想要的雌性，又被人打败，他想疗下伤也不为过。
　　
　　午饭前，剑麻再次醒来。看见坐在他身边的艾伦，有些迷糊的问：“现在什么时候了？”
　　
　　“啊，剑麻你醒了！”不小心看着剑麻的睡脸走神的艾伦激动的说，“该吃午饭了，我这就去给你端来。”
　　
　　剑麻无语的看着艾伦的背影：激动什么……自己支撑着身体起来，睡了一觉，又被按摩过，加上原本身体恢复能力就比较强，剑麻现在已经没有最开始的那种酸软了。
　　
　　当然，该享受的福利还是不会错过的。让人喂着吃饭，自动嘴不动手，这真的是生病时候的最高待遇！
　　
　　“上午有没有什么事情？”擦干净嘴巴，剑麻问。
　　
　　“哦，马勒大叔和杰里叔叔来过。”艾伦回答。
　　
　　不用问清楚，剑麻就知道是为了什么事情了。“恩。”剑麻点点头表示自己知道。让他在休息一会，等休息够了再去处理那件事情。
　　
　　等剑麻最后起床已经是傍晚时分，实在是躺在床上太舒服，一不小心就躺过头了。
　　
　　走到两头母牛旁边，哟，看那奶-头肿-胀的，估计是刚生下孩子不久。
　　
　　“去拿个几个木桶过来。”剑麻重新将牛脚上的绳子绑了一遍，让两头牛可以站立，却没法踢人。万一在挤奶的时候被踢了一脚，那真是得不偿失。
　　
　　接过艾伦递过来的木桶，将木桶放到牛肚子下面，伸出手握住其中一个奶-头，对艾伦说：“看好了，学着我的样子，然后你去挤另一头牛的。懂没？”
　　
　　艾伦点头，认真的学剑麻挤奶。
　　
　　挤奶这活学会了就很快。挤完一个换另一个，很快他们就挤了两木桶的牛奶。
　　
　　照着上次方法将牛奶制作成酸奶。哦，奶的腥味，这就不在他的考虑范围内了。如果是自家人吃的，他绝对会用尽一切办法去掉腥味，可问题是，这不是自家人吃的啊。有没有腥味，干他何事。
　　
　　嘱咐好艾伦：“等酸奶好后就给搬回杰里叔叔家去，要是他想学也可以教他。”免得下次再来找他，“顺便那两头牛不要忘记。”他自己空间里还有牛奶在，不缺这点。
　　
　　“好的。”艾伦听话的记住剑麻的所有吩咐。
　　
　　晚上吃饭的时候，兰西带着尔文来了。克劳德去照顾那些首领了，布莱迪一同被拉去了。
　　
　　“艾伦，剑麻，你们还好吧？”兰西关心的问。其实他早上的时候就想来了，毕竟昨天有人像艾伦挑战，虽然最后是赢了，他还是担心两人会闹别扭。不过，克劳德拦住了他，让他晚上再过来。现在兰西一看艾伦身上的痕迹就明白到底怎样了。心里想着，还是克劳德了解他们。
　　
　　“爹爹，尔文哥哥，你们来了。快坐，刚好可以和我们一起吃饭。”艾伦急忙起身搬椅子。剑麻坐在椅子上，纹丝不动，只是吩咐修去盛饭加筷子。
　　
　　“恩~果然还是艾伦这边饭菜香。”兰西拉着尔文坐下。自家人，他也不瞎客气。
　　
　　五个人坐一起聊些闲暇的事情，一顿饭就过去了。
　　 

作者有话要说：恩。这个节日也没什么好写了，原本就是为了让艾伦来反攻才安排的（捂脸）
下章将摩菲和奈登的婚事安排好。然后再快进下时间。让两兄弟生了孩子。最后，就可以蒸艾伦和剑麻自己的包子了！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 加油！胜利就在前方！




45

45、四十五 大家的婚礼 ... 
 
 
　　为期一个月的迎神节很快就过去了，几位族长们正在相互道别。
　　
　　“这次的节日非常成功。”虎族族长看了看自家很多已经找到伴侣的族人这么说。
　　
　　“确实。除此外，还分享到了很多东西，这次回去，部落里的生活能更加富裕。”狼族族长同意虎族族长的话。他们从克劳德那边学到了很多，无论是食物的烹饪方法还是新种类的吃食。有了这些，今年的雪季大家就能过的更好了。
　　
　　“明年可不在我们部落了，我可是期待着大家能有更好的东西啊。”这次的交流克劳德分享了很多给其他部落的人，但从其他部落里得到的却很少。没有办法，他们部落因为有剑麻在的关系，进步很大。其他部落确实不能比拟。
　　
　　“哈哈哈，我还怕明年依旧是克劳德你们最厉害呢。”狮族族长开玩笑到。
　　
　　“有了进步绝对不私藏。”克劳德很大方的说。当然，有些必要的东西他还是会私藏起来的。毕竟，就算他私藏了，他们也不会知道。
　　
　　“克劳德的人品我们都知道。那么，各位，就此别过，明年再见啊。”熊族族长豪爽的说。
　　
　　“再见！”族长们都各自别过。
　　
　　在这次迎神节上找到伴侣的雌性、雄性们，等着商量好的日子到了，被迎娶或者去迎娶。
　　
　　另一边，塞西和摩菲拥别。
　　
　　“摩菲，你等着我很快回来。这次回去将我双亲带过来参加婚礼，以后就不用分开了。”塞西说的非常的认真。
　　
　　“没事，不用着急的。这点时间我等的了。”已经确定关系了，加之两人相处的时间确实也是不短，对于这么点时间的等待他可以忍受。况且，他还要准备结婚时候穿的衣服呢。身为巫医的他，家里有不少好的料子。他的制衣手艺不好，可部落里有盖在。想着上次剑麻和艾伦结婚时候穿的衣服不错，摩菲打算在塞西离开后去盖那边订做两套，反正他已经偷偷将塞西的尺寸记录了下来。
　　
　　许久未见的马卡斯居然在离开前出现在艾伦和剑麻面前。他对艾伦说：“下次我不会再输的！”
　　
　　艾伦很郁闷，这人怎么还没放弃，更郁闷的是，上次能炫耀的时候没遇见他，不能炫耀的时候他却出现了。不过，对于剑麻他是绝对不会礼让的。“剑麻只属于我！”艾伦说的很自信。
　　
　　“一切皆有可能。”留下这么一句让艾伦郁闷的话，马卡斯跟着部落里的人离开了。走前还不忘对着剑麻抛个媚眼。
　　
　　这个媚眼剑麻一点都不想享受，不过看艾伦有些气急败坏的样子，他就做出享受的样子吧。
　　
　　“诶，剑麻，我跟你说，这人balabala……”艾伦围着剑麻急急忙忙的解释，希望剑麻不要出现一点心动的样子。
　　
　　修在一旁看着，暗自摇头。艾伦真是太笨了，老师明显是在耍他玩的嘛！眼睛一转，眼尖的看见某个正在往他这边靠近的兽人，修抱着小狐狸转身就走。同时还对它说：“毛毛，以后帮我盯着，一旦亚尔曼出现你就要提醒我，知道吗？”
　　
　　“吱吱~”小狐狸就叫了几声，至于会不会提醒，那就要看亚尔曼用什么东西贿赂它了。恩哼，除了剑麻，其他人的话它基本选择性的听。
　　
　　迎神节过后，部落里像是恢复了往日的平静，却又有一些的不一样。
　　
　　是的，待嫁的雌性们和等娶亲的雄性们多了起来，大家都在准备着。有些雄性们已经商量好了，到时候一起结婚，这样能轻松很多。
　　
　　迎神节过去了，雄性们成年试炼月就快到来了。越逼近日子，奈登就显得越是紧张。
　　
　　“奈登，你怎么又来了？”剑麻看着面前的人有些很无语的说。
　　
　　“剑麻，我紧张，万一阿尔杰通不过怎么办？”
　　
　　“你要相信他。况且，今年通不过还有明年在了。要真的最后都通不过就让他入赘你家不就好了。反正又没差什么。”剑麻无奈的再重复了一遍。这句话，奈登来几次他就说了几遍。奈登不嫌烦，他都嫌烦啊。
　　
　　“好吧。你是对的。”
　　
　　见奈登还是没有离开的样子，剑麻只好又说：“现在你应该去陪着阿尔杰。到时候他可是要离开一个月啊。你不趁现在多陪陪他？”
　　
　　“哦，对。你说的对。我现在应该去陪阿尔杰。”奈登蹭的一下从座位上起来，然后离开去找阿尔杰了。
　　
　　见奈登终于离开，剑麻送了口气，自言自语：“总算送走了。希望明天不要再过来。”随后转身干自己的事情去。
　　
　　他上次酿的一批米酒成功了。酒糟变醋成功与否，就要看最近了。想到到时候米醋成功能做的许多道美食，剑麻觉得自己口水都快流下来了。胜利的曙光就在前方，加油！
　　
　　“剑麻，你上午让我带给父亲的酒父亲很喜欢。”午饭时分，艾伦从克劳德那边回来，回来时手里还拿着几个果子。
　　
　　“哦，那就好。下次就将方法告诉爹爹，让爹爹给他酿好了。”剑麻回道，“你手里拿的是什么？”
　　
　　这果子剑麻没见过，不过，跟那些醉果外形差不多。
　　
　　“这个我也不知道。是父亲让我拿回来的。是熊族的族长给他的。听说可以用来煮肉吃。爹爹不会用，想问问你会不会用。”艾伦将手中的果子交给剑麻。
　　
　　剑麻拿过那个硬邦邦的果子，用手摇摇又敲敲，感觉真的和醉果差不多。不会就是醉果吧。抱着这个疑问，剑麻让艾伦拿来碗，然后将外壳掰开。从里面流出来的居然是红褐色的。这个是……剑麻有些激动的直接用手指蘸了一点放嘴里尝尝。那种熟悉的味道，他想念了很久的味道。
　　
　　剑麻激动的抱着艾伦，猛亲了他N口，说：“爱死你了！这东西还有没有？看这外形应该是种树上长出来的。有没有树苗？”
　　
　　艾伦还是第一次看见剑麻这么激动：“应该有树苗吧，得去问父亲。”
　　
　　“快，快，在回去一趟，将那个树苗带回来。”回来没多久，不等吃饭，艾伦又被剑麻赶了出门。
　　
　　“其实……那壳应该能种植的吧……”可惜，艾伦的这些话剑麻没有听见。他现在处于极度亢奋当中。
　　
　　“修，快来帮忙，今天的午饭延后。”剑麻喊着正在进行锻炼的修。
　　
　　“好的，老师。”修马上停止锻炼，冲了个澡，急忙出来听从剑麻的吩咐。
　　
　　家里储备的动物，野猪的四个腿让剑麻都砍了下来，中间的五花肉部分和排骨部分也被取出来，两只野鸭是完全的被杀了，这些还不够，剑麻又另外从自己的小鱼塘里捉上来四条肥鱼。
　　
　　现在，他的脑中闪现的都是：红烧蹄o、红烧肉、酱油蒸排骨、烤鸭、红烧鸭腿、红烧鱼。
　　
　　不知道这么一堆红烧的东西下来，艾伦和修会不会怕……
　　
　　自从有了酱油，剑麻的日子是过的越发舒坦。每天看什么都是好心情，就连试炼月开始后，天天往他家跑的奈登他都非常的有耐心。倒是奈登紧张的问艾伦，剑麻是不是生病了。态度太好，他的压力也很大啊。
　　
　　艾伦只是对着奈登摇摇头，表示：“习惯就好。”
　　
　　这能习惯的？奈登表示疑问，不过还好，他也不是每时每刻都呆这的。有修和艾伦一起陪他“享受”剑麻的古怪，也不亏什么。
　　
　　“奈登，你和阿尔杰的婚礼准备怎么办？有没有想过和其他人一起办？好像摩菲他们已经准备和其他人一起办了吧。”剑麻难得认真的问。
　　
　　一周前，塞西带着自己的双亲又回到五色部落。塞西的双亲最开始对摩菲是有怨言的。毕竟，塞西为了追求他花费了八年时间。没有家长愿意自己的孩子如此辛苦的，如果没有摩菲，说不准塞西早就已经结婚，可能孩子也有了。但是塞西喜欢，他们做家长的也不好多说什么，也只有努力去接受。现在，塞西又要在结婚后留在五色部落，虽然不舍得自己的部落，两老挣扎了下，最后还是决定留下来。无论如何，都是儿子重要。
　　
　　最近部落里结婚的人多，塞西已经跟其他将要结婚的人说好了，延迟一些天，到时候大家一起结。
　　
　　“这样行吗？阿尔杰回来还要一段时间了。”奈登不确定的说，“会不会耽误大家？”
　　
　　“你回去跟你双亲和阿尔杰的双亲说说，能一起办就一起办，这样能少杀很多猎物。这也是为了大家好。”结婚时候需要的动物很多，如果现在捕猎过度，到时候雪季的时候又将如果度过啊。
　　
　　“恩，我回去的时候会说的。”奈登觉得剑麻说的很对。而且，大家一起，热闹些。
　　
　　最后经过大家的商量，都决定等阿尔杰通过试炼，一起举办。这样，奈登接下来的日子，就要被安排去为婚礼做准备了。试炼的一月之期很快就要到来，奈登可是有很多事情要忙的啊！
　　
　　少了奈登，剑麻的日子更悠哉了。不得不让人怀疑，剑麻提这件事情就是为了奈登不要去打扰他。
　　
　　如此，阿尔杰在指定的日子如期归来。奈登可以如愿嫁给阿尔杰。
　　
　　试炼月结束的一周后，部落里举行了盛大的婚礼。
　　
　　婚礼的步骤依旧和剑麻那次的一样。只是这次上面站的是好几对伴侣而已。剑麻数了一下，去掉摩菲和奈登他们的，剩下的还有六对新人。
　　
　　啊呀，一个月产生六对伴侣，这迎神节果然是厉害！剑麻很是感慨的想。
　　
　　“剑麻，吃肉。”艾伦的话打断了剑麻的臆想。和很多时候一样，剑麻他们面前的火堆有些和别人不一样的。
　　
　　一个瓦罐里蒸的是肉，单纯的没有加任何东西的野猪肉。肥瘦相间的白切五花肉，蘸上酱油，配饭吃，真的是美味啊！
　　
　　“多切几片。”剑麻吩咐道。
　　
　　其他坐在剑麻他们附近的人，看剑麻吃的那么享受，将他们的料理方法记下来，打算回去后自己也试试。
　　
　　现在家家户户都有几个酱油果，只是还不知道怎么食用。只能等剑麻煮一个，他们学一个。
　　 

作者有话要说：抓头，大家不留言，我都没法送积分呢……




46

46、四十六 柏格纳格生子 ... 
 
 
　　时间唰唰的流逝，好吧，真实的情况是作者再跳时间。
　　
　　柏格和纳格两兄弟裹着厚厚的皮毛大衣，顶着滚圆滚圆的大肚子在他们爹爹杰里和父亲马勒的搀扶下进行饭后散步。天飘着大雪，外面的温度完全没有屋里的热，毕竟屋里还有火盆和炕。可是摩菲说了，两兄弟的产期临近，为了生产时不难产，这散步的运动不能省去。
　　
　　“柏格别闹别扭，我们在往前面走点。”杰里对着不怎么再往前走的柏格说。
　　
　　“爹爹，今天走的够久了，我们回去吧。”柏格总觉得肚子有些坠痛，然后这中痛感慢慢变强。柏格挣脱开被杰里扶住的手，双手抱住肚子，身体慢慢往下滑。“爹爹，我肚子疼。”
　　
　　这边柏格说完，那边纳格也出现了同样的反应。看见两个儿子痛苦的样子，杰里马上反应过来。“马勒，他们这是要生了！快，快扶回屋！”杰里有些尖叫着让马勒帮忙。
　　
　　现在两人都是大肚子，马勒不好随意的乱搬动，最后只好蹲下-身子一手抱一个，两个人都非常的重，马勒起身的时候有一丝的轻晃，但他马上稳住了。“你快去找摩菲，我送他们回去。”
　　
　　“好，好的。对了，还有剑麻，要找剑麻。”杰里念叨着在雪地上狂奔。他身后，马勒抱着两个儿子，步伐稳重又不失速度的往自己家的方向走。
　　
　　“摩菲，不好了，柏格和纳格要生了。”杰里直接冲进了摩菲家。好在摩菲正在和塞西还有他们的双亲聊天，听了杰里说的情况，往药柜里拿了些药瓶，跟塞西和双亲道了声歉，就跟着杰里出门了。
　　
　　“啊，摩菲，我还要去找剑麻，你能不能……”出了门跑了一小段路，杰里才想起来还要去找剑麻。
　　
　　摩菲了然的点头：“您去吧，这点路我可以自己过去。”
　　
　　“那真是太感谢了。”说完，火急火燎的往剑麻家跑去。
　　
　　“摩菲，我送你过去。”摩菲原先着继续往前，不想才走了两步路，塞西就追了出来。搂过摩菲的肩，塞西说：“积雪有些厚，我送你过去。”
　　
　　“好。”摩菲对着塞西温柔的一笑，任由他扶着自己往杰里家走。
　　
　　“剑麻？剑麻？你在家吗？”杰里敲着剑麻家的大门。不出意外，剑麻家的大门在雪季都是大关的。当然，果季的时候也没少关。
　　
　　“来了。”家里有修的时候，开门的总是他。
　　
　　“杰……”修打开门，才说了一个字，面前已经没有了杰里的身影，这时候杰里的速度真是快到不可思议。
　　
　　“杰里叔叔，这么着急着来，是有什么事情吗？”艾伦礼貌的问。
　　
　　“柏格和纳格要生了，我想请剑麻帮下忙。”杰里万分期待的看着剑麻。
　　
　　怎么生孩子的事情又找我……剑麻很郁闷。不过，这次无论杰里找不找他去，他都是一定会去的。原本大听过两兄弟的生产日子，想着那天去的，不想居然早产了。不过也好。剑麻起身，穿上那件大皮毛衣，道：“那我们快点过去吧。”
　　
　　“诶，好、好、好。”杰里狂点头，他在前面带路，这脚步越走越快。剑麻大概清楚他的紧张心情，想到如果晚去了万一两人生完了他没看见重要步骤那就糟糕了。道了句“失礼了”然后抱起杰里，就跑跳着从各家的屋顶上走过，向着杰里家去。
　　
　　剑麻的速度很快，他到的时候摩菲也刚到不久。放下杰里，剑麻走进里屋问摩菲：“怎么样？”
　　
　　两位雄性被摩菲指使去烧水了。屋内就只有摩菲在，当然，还有躺床上在哀嚎的两位怀孕的雄性。
　　
　　“很奇怪。”摩菲皱着眉头说，“他们的情况和以前那些怀孕的雌性都不一样。”
　　
　　“怎么说？”剑麻有些担心，难道这怀孕石不靠谱？
　　
　　“都这么长时间了，他们的羊水还没破。”
　　
　　“……大概，时间还没到。”剑麻干巴巴的说，其实，对于这个他还真不怎么了解吧。
　　
　　“或许吧。”摩菲不太确定的说。但是羊水没破，他们只能等待。
　　
　　坐在旁边，光看两个雄性哀嚎好像不怎么好打发时间。剑麻摸了摸储物戒指，从里面拿出一袋瓜子，这瓜子是他前几个月刚发现的。准备的说也不是他发现的，是艾伦打猎的时候看见了向日葵，想到剑麻总喜欢些奇奇怪怪的东西就将它连根拔了回来。
　　
　　“既然还有时间，那我们先吃会儿瓜子吧。”剑麻将瓜子推到两人的中间，说。
　　
　　“……”摩菲看着瓜子不知道该怎么说。但是见柏格和纳格没什么太大的反应，而剑麻又吃的那么香，没忍住，也跟着吃了起来。
　　
　　等杰里、马勒和塞西各自拿着需要的东西进来是，看到的就是这么一幕。
　　
　　两位怀孕的雄性躺在床上哀嚎，两位坐在旁边吃东西的雌性仿佛没有听见那些哀嚎声，显得非常的淡定。
　　
　　“你们……”杰里不知道说什么话来形容自己现在的心情。
　　
　　“你们也先坐一会儿。羊水没有破，根本没法生产。”剑麻招呼着他们坐下。如果他们能坐下的话……
　　
　　杰里当然坐不下，他放下东西，担心的在柏格和纳格身边转悠。转的摩菲都不好意思坐下去了，最起码，他没再继续吃瓜子。看这情况，剑麻也不好意思再吃下去，不然真显的太没心没肺了。
　　
　　纵然杰里转的在起劲，羊水没破，他们什么也做不了，只能继续等下去。
　　
　　过了很久，紧盯着柏格和纳格的杰里惊呼：“这……这怎么回事？”
　　
　　伴随着杰里的惊呼，剑麻已经快速的出现在他旁边，观看情况。摩菲也第一时间的走到他旁边。
　　
　　然后接下来发生的事情让他们有些面面相觑，这什么情况。剑麻也是这时候才知道，用怀孕石是这样生产的。
　　
　　只见柏格和纳格原本圆圆的肚子慢慢边的透明，到后面他们都能看见里面孩子的样子。薄到一定的程度时，肚子从中间对半分开，露出里面粉嫩的孩子。
　　
　　“这……”摩菲从来没见过这样生产的，肚子居然会自己变薄，然后自动裂开。
　　
　　“先别说这些，把孩子抱出来要紧。”剑麻提醒道。
　　
　　“对，对。”杰里和摩菲一人抱出一个孩子，剪断脐带。等这些事情干完，原本裂开的肚子又重新平扁下去，然后合并在一起完全没有一丝伤痕。至于柏格和纳格两兄弟，不知道什么时候已经晕了过去。也好他们晕了过去，不然，真怕两兄弟会受到很大的惊吓，毕竟这是自己的肚子活生生的对半裂开啊。
　　
　　杰里和摩菲拍打了下孩子的屁-股，孩子发出几声哭叫，声音不是很大，却也能让人知道他们很健康，然后又睡着了。
　　
　　剑麻仔细看了下孩子，发现这两个孩子真不是一般的粉嫩，完全没有那种刚出生孩子该有的猴子样。而且看两孩子的性别，男石生出来的是兽人，女石生出来的是雌性。幸好没出现男女两个性别。不过，要真出现了女性，不知道他们会不会当成因为是雄性怀孕，所以生出来的孩子发育是不完全的。厄，算了，还是不想了。剑麻摇头挥去脑中的想象。
　　
　　怀孕石生子风险很小，而且应该算很方便。剑麻觉得，如果想要孩子还是趁早吧，不然真不知道哪天石头就没了。下次找个机会和艾伦商量下为好。
　　
　　孩子已经生下，柏格和纳格两人也无大碍，剑麻告别杰里一家回自己家。
　　
　　“剑麻，怎么样？柏格和纳格没事吧？”艾伦见剑麻回来，拍掉他身上的雪花，然后倒上一杯热水。
　　
　　“没事，好的很。两兄弟生了一雌一雄两子。”剑麻解释道。剑麻最后想了想，还是下次找个好的机会再说出来吧，现在，时机太对。
　　
　　原以为要很久才能找到机会，不曾想机会很快送上门了。
　　
　　大约在柏格和纳格生子后十天左右，剑麻带着艾伦和修到克劳德他们那吃饭。临近午饭，奈登由阿尔杰带着兴冲冲的赶来。
　　
　　“艾伦，剑麻原来你们在这，怪不得我敲了半天门都没人应。”奈登脱掉衣服钻进旁边空着的炕说。
　　
　　“什么事？看你兴奋的样子。”剑麻看奈登和阿尔杰两人都是止不住的笑意。
　　
　　“咳咳……既然你诚心诚意的问了……”奈登还想再说几句开头语，剑麻一伸手止住他的话道：“要说就简洁说，不然就别说了。”
　　
　　奈登一腔热情被剑麻堵在了肚子里：“好吧，我只是想告诉你们。我怀孕了。”
　　
　　“恩？什么？”大家异口同声道。
　　
　　“我说我怀孕了。”奈登也不扭捏，怀孕可是喜事。
　　
　　“……”剑麻觉得挺无语的。他低声问艾伦：“不是说雌性很难受孕嘛。他怎么这么快？”
　　
　　“我也不知道。”艾伦摇摇头，不过他很为奈登高兴：“恭喜你啊，奈登。”
　　
　　旁边的尔文听见奈登结婚这么短时间就怀上，想到自己至今还没有动静，一时间五味杂陈，但他也真心的道：“恭喜你，奈登。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿~”奈登摸着头笑，嘴巴都快闭不上。
　　
　　“既然要当爹爹了，你就不能这么跳脱。阿尔杰也是，多看着些他，怀孕的人就跟平时不一样。”兰西在旁边不断嘱咐应该注意的事情。
　　
　　尔文低下头遮住眼中的神色。剑麻将这些看在眼里，心中下了决定。
　　
　　最后午饭奈登和阿尔杰未留下来吃午饭，剑麻也希望他们不要留下来，接下来是他们自家的会议。
　　
　　从奈登和阿尔杰离开，剑麻将房门严严实实的关上。等修端上午饭，剑麻端正着脸，表情十分严肃：“我有件事情想和大家商量一下。”
　　
　　“什么事情，这么严肃？”克劳德见剑麻表情是异常的严肃，也不禁认真起来。
　　
　　“我这两天找东西的时候，偶然淘出来一些石头。这石头很神奇，只要将它戴在身上一个月，无论雄雌，都能怀孕。”剑麻说完，紧看大家的表情。
　　
　　克劳德一听这话很不敢置信：“这怎么可能？”
　　
　　“真有这种东西？”相对于克劳德的不敢置信，尔文倒是很激动，他不关心这种东西的真假，他只关心能不能怀孕。
　　
　　克劳德问：“那你是如何得到的这种神奇的石头？” 
　　
　　剑麻沉默了一会儿说：“大家都知道，我不是这边部落里的人。这石头应该是我在自己家乡时不小心带来的。”剑麻将带着戒指的手伸出来，“这个戒指是当初别人送给我的，是用来储物的。石头就是我在整理东西的时候发现的。”
　　
　　“那你又是怎么知道他的用处？”克劳德继续提问。
　　
　　“因为，当初我们那边就有人这样怀孕的。”剑麻随口瞎掰。
　　
　　“那柏格和纳格怎么会……”克劳德沉思。“你说石头是你刚找出来的，可是，他们……”
　　
　　“我也不知道。当初见到的时候一直很惊疑。不曾想……”剑麻装无辜。
　　
　　“父亲，我们先不说这个，只是，这石头真有用？”尔文很是焦急。
　　
　　“有用，石头有很多，分蓝红两色。带上不同颜色的应该生出不同颜色的性别。部落里无子的家庭这么多，这拿出来对大家的帮助应该很大。”其实他原本可没这么大方，打的算盘是来卖的，可是……这边是以物换物的，而且，一个人拿着一堆的怀孕石也没用。所以现在才会说的如此大义，在克劳德心里在留个好印象也是好的。
　　
　　“确实。”克劳德点头，“既然真的能怀孕，那不如一户户的送到未生育的家庭？”
　　
　　“不好。”剑麻否决，“要是真送遍，部落里的人会一下子多很多，不仅照顾起来不易，而且将来森林里的野兽会少很多。”
　　
　　听了剑麻的话，克劳德想想很有道理。
　　
　　“不如这样。父亲您可以说，您做梦梦到兽神给了指示，说是在某一个洞穴里有一堆石头，带上它无论雄雌都能怀孕。可是这些石头只有有缘人能找到。每隔五年的雪季第三个月，整整一个月只要有缘人进入山洞就有机会找到石头。”剑麻缓缓道来，“这样我们可以在选的那个洞穴里做些小动作，这样不仅可以控制部落里的人口数量，也可以圆了想要孩子家庭的梦。你看如何？”
　　
　　克劳德仔细的想想，觉得可行：“那，洞穴安排在哪里？另外，你石头有多少？”
　　
　　“这个就得问父亲了，可有什么合适的地方？”剑麻反问。“石头的数量没计算，不过，每年放个30块左右，应该能坚持很长一段时间。不够的时候可以将时间延长，毕竟，如果部落里雌性多了，那身孕的机会应该会多起来。”
　　
　　“确实。具体内容可以在完善一下。”克劳德思考着说。
　　
　　“父亲，剑麻，我……”尔文见两人暂时停下了交谈，踟蹰着开口。
　　
　　“尔文哥哥，我知道你想说什么，其实这是我另外两说的一件事情。”剑麻对尔文点点头，“我想和艾伦要孩子。”
　　
　　“诶？”旁边一直认真听的艾伦诧异的出声，然后他反应很快：“你生还是我生？”
　　
　　“……”剑麻不曾想到艾伦的第一句话居然是这样。
　　
　　谁生？是个好问题。
　　 

作者有话要说：作者：当然是你们两个一起生了！

=================
不知道这样安排怀孕石好不好。另外大家看看，有没有什么不顺的地方。




47

47、四十七 小包子上笼 ... 
 　　“请让我先生！”挤进艾伦和剑麻两人话题的是尔文坚定的声音。
　　
　　好吧，尔文想要孩子的执念是恐怖的。剑麻从戒指里拿出一块石头，他也是随便拿的，出来后才发现这是块男石。“给。戴在身上一个月就好。”
　　
　　尔文颤抖的拿过石头，似乎这不是石头而是珍贵的孩子。虽然怀上以后它真的会变成孩子。
　　
　　“要如何做？”布莱迪搂着尔文问剑麻。
　　
　　“将石头戴在身上一个月，一周后，无论雄雌都会怀上。建议，这一个月大哥最后时常陪伴在身边。不然，”剑麻勾起两边的嘴角，露出一个坏坏的笑容，“我怕到时候孩子会不像你。啊，另外，怀孕中期，如果可以的话，床-事不要太过减少哦~”最后一句话是剑麻自己加的，他不承认只是想让布莱迪体验一下，明明性-欲很旺盛，但必需得照顾尔文的身体，而不得不小心翼翼。
　　
　　“我明白了。”布莱迪认真的记下。倒是尔文因为剑麻最后的话而微红了脸。不过，他最多的心思还是放在了怀孕石上。
　　
　　剑麻随手用念力将石头固定在尔文身上，然后开始他自己的问题了。“那么，接下来就是，我和艾伦谁生的问题。”
　　
　　“剑麻，你是雌性，当然是你生了。”开口的是兰西。
　　
　　好吧，兰西是艾伦的爹爹，他不能生气。剑麻让自己冷静，然后说：“但是柏格和纳格两兄弟是雄性，也生了。”言外之意，艾伦生也没什么。
　　
　　“可是剑麻，我要打猎的。”艾伦试图从侧面告诉剑麻，怀孕后打猎不方便。
　　
　　“没关系，我可以接受的。你知道，我打猎技术很棒的。”实力本来就强大，打猎怎么会弱呢。
　　
　　“我答应过你的，打猎、煮饭什么的都包办的。我不能失言。”所以还是你怀吧。
　　
　　“哎呀，当初你也答应过我，什么话都听我的。”怎么，这次就不听我的了？
　　
　　“……我们找个公平的解决方法吧。”艾伦沉默了一会儿，说。
　　
　　“打一顿？”剑麻挑眉，这个他绝对不会输哦。
　　
　　“……”艾伦沉默，很明显，用这个方法，他无论如何都赢不了。
　　
　　“拼料理？”剑麻接着说，这个他是故意的。
　　
　　“……”艾伦依旧沉默。这个他也赢不了，因为他的料理技术都是剑麻传授的。
　　
　　接下来无论剑麻说什么，艾伦都得用沉默以对。不是他不想反驳，而是他发现这些他都赢不了剑麻。他家剑麻，实在是太厉害了。
　　
　　眼见着两人的讨论要以剑麻的高胜而结束，修插了一句：“那，两人一起怀孕可以吗？”
　　
　　这话听的艾伦眼睛一亮，对嘛！这个方法好，也不用争论了。“剑麻……”艾伦讨好的叫。
　　
　　【雪特，修你到底是谁的徒弟啊！谁的徒弟！有这么给老师拖后腿的徒弟嘛！！！】剑麻在心里真的是恨不得将修狠狠的蹂躏一把。看艾伦一脸小狗样，期待的看着他。他僵硬的转头。他绝对不承认那一瞬间他心软了！“这个问题，我们下次再谈吧。现在让我们进入，下一个话题。”他听见自己的声音干巴巴的响起。
　　
　　“剑麻~”显然，艾伦并不想放弃这个机会，也不想漏用自己的优势。这么久相处下来了，他早就知道只要他用这样的眼睛看着剑麻，只要不是剑麻特别坚持的事情都会投降。
　　
　　“这个我们待会儿再回吧。”剑麻说。
　　
　　有松动迹象！艾伦眼睛一亮，再接再厉：“剑麻~剑麻~”
　　
　　这样子，就差变成狮子样子，然后躺在他怀里打滚了。“好吧。”等剑麻反应过来的时候，他发现自己已经说出那两个字了。他恨不得打自己一嘴巴：色诱什么的，太过分了！而且，他居然会被色诱，真是太丢脸了。
　　
　　不过剑麻也不是言而无信的人，既然说出口了，他就会去做到。“那好吧，两人一起生。你带红色的，我带蓝色的。”
　　
　　“没问题。”只要不是自己一个人生，艾伦是什么问题都没有。所以，艾伦你最大的原因就是，只要和剑麻一起做，你什么事情都愿意干吗？！
　　
　　剑麻点头，这件事情就算定下了。至于出这个主意的修，他不介意下次让他得到个小惩罚的。【你不是躲着亚尔曼嘛？我会让你跟亚尔曼多多接触的。有难，当然是大家一起享受喽。】
　　
　　修莫名的感觉到一股冷意。难道是温度不够高？修将自己又往炕里钻了点。
　　
　　“父亲，那事情先这么定了。具体的效果就等尔文哥哥怀孕后就知道了。”剑麻说。
　　
　　“恩。”克劳德点点头，“现在开饭吧。”
　　
　　首领下令，大家拿起筷子开始享受有些晚了的午饭。
　　
　　这天的晚饭最后也是在克劳德这边吃的。回到自己的家，剑麻和艾伦先将炕和火盆都点起来。等房间变暖和了，剑麻一脸严肃的要求艾伦跟他一起上床，然后开始他们两人的小会议。
　　
　　“好了，现在召开私人小会议。”剑麻先说，艾伦在旁边认真的点头。
　　
　　“首先，我决定，七天以后，我们两人在带怀孕石。”
　　
　　“为什么？”艾伦觉得早点带上早点怀孕，到时候可以早点解脱。
　　
　　“笨，到时候要是跟尔文哥哥同一天生产怎么办？那还不得让爹爹他们忙死。”
　　
　　艾伦点头，觉得剑麻这话深有道理。
　　
　　“其次，我对于今天你当众反驳我这件事情很不满，所以，我决定要好好惩罚你。”咳，这才是最主要的事情。
　　
　　“要怎么惩罚？”艾伦觉得自己要想是有一点的不对（？）。
　　
　　“当然是这样了。”说着剑麻已经快速的具现化出几根加念的皮绳，动作利落的将艾伦的四肢绑在了床的四个周围。伸手摸过因为在屋内已经脱掉毛大衣而露出精壮肌肉。剑麻纤长有力的手指慢慢的往下，在艾伦的肚脐处打了几个小圈，然后小小的一用力，艾伦唯一裹体的兽皮也被剑麻剥落，露出那精神的部位。
　　
　　“呀，看看，我都还没做什么呢，它就这么精神了。”剑麻调笑着在它的顶端处打着小圈圈，就只是轻轻的擦过，不做什么其他动作。
　　
　　“剑麻……”艾伦不舒服的挣扎了几下，但是他挣脱不开四肢上的束缚。“剑麻。这样不舒服。”
　　
　　“都说了是惩罚，怎么会舒服呢？”剑麻笑着说，然后缓缓的脱掉自己身上的衣服。跟艾伦坦诚相对。重新将手回到艾伦的胸前，两只手一起挑-逗那两颗颜色漂亮的红豆。等它们都挺立起来的时候，剑麻又具现化出两个小夹子，夹在了上面。感觉到胸前的刺痛，艾伦艰难的抬起头：“剑麻？”声音里是浓浓的不确定。
　　
　　剑麻俯□，先是轻轻的啄了几口，然后慢慢的加深两人见的吻，最后用舌头舔去艾伦嘴边因为过于激烈的相吻而流出来的唾液，用带着情-欲的低沉沙哑的声音，道：“不用怕，这只是一个小小的情-趣而已。”脸上露出了一个迷人的笑容，他那放在旁边的手又具现出了几个小玩具。看来今夜，会非常精彩。希望艾伦到时候的呻-吟声不要太过响亮，而吵到了在隔壁休息的修。
　　
　　现在再看克劳德和兰西的房间。
　　
　　兰西很兴奋，兴奋的有些睡不着觉。“嘿嘿~嘿嘿~”他一直在发出傻笑声。
　　
　　克劳德很无奈，因为尔文一直没有生孩子，虽然兰西一直没有说――毕竟这是很大部分雌性都会出现的状况――但多少还有有些失落的。看着自己的孩子长大、成亲、生子是每一个爹爹的心愿。现在在不久的将来他不仅能有孙子，而且还一下子有三个，这哪能不让他兴奋。
　　
　　“好了，兰西，我们该睡觉了。”克劳德无奈的催促道。
　　
　　“不要嘛。克劳德，我睡不着，你陪我聊聊。”兰西拉着克劳德不让他睡。
　　
　　“好吧，你想说什么？”克劳德妥协，却没有一丝的不快，眼里都是温情和笑意。
　　
　　“恩，就说说艾伦吧。你看，现在的艾伦不仅有自信而且，还会撒娇了。哈哈~”想到艾伦那撒娇时的可爱样子，兰西就止不住笑意。
　　
　　“是是。这都是剑麻的功劳。”克劳德掰过兰西的身子，让他不要将兽皮被子都抱在怀里。
　　
　　“恩，恩，剑麻是艾伦的好伴侣，当然尔文也是布莱迪的好伴侣。”兰西认真的点头。
　　
　　“你也是我的好伴侣。”克劳德将兰西压在身下，低低的说：“那么，我的好伴侣，既然你睡不着的话，我们就来做一些有意义的事情吧。”
　　
　　“啊！克劳德你这混……”兰西剩下的话都被克劳德堵在了口中。
　　
　　如果说，剑麻和艾伦他们是激-情，克劳德和兰西是温情，那么，布莱迪和尔文就有些怨情了。当然，这些怨气都来自于布莱迪。因为他，欲-求不满！
　　
　　布莱迪扶着尔文回到自己房间，看到尔文脸上那满足的表情，他甚至于比尔文更满足。
　　
　　有没有孩子对布莱迪来说其实并没有太大的区别，只是尔文一直想要而已。既然他想要，那就要一个好了。长久以来他抱的都是这个心态。当今天，看到尔文的这幅样子，他有一丝的庆幸，庆幸自己一直没有打破尔文的这个念头。
　　
　　三公斤的怀孕石带在身上有些重，可能对于雄性来说这点重量根本不算什么，但对于雌性来说，这分量还有有些负担的。
　　
　　尔文回到屋以后就躺倒床上，石头的重量让他有些负担，他需要休息一下。
　　
　　“尔文，你先不要睡。我们先……”布莱迪坐到尔文身边说，边说他还边用力想将石头搬到一边。只是，这石头仿佛连在了尔文身上一般，无论他用多少的气力都没办法将它搬走。
　　
　　原本有些昏昏欲睡的尔文被布莱迪的动作弄的清醒过来：“布莱迪，你在干什么？”
　　
　　布莱迪无奈的放手，有些赌气的瞪了一眼尔文身上的石头，最后负气的躺下，带着点不甘心的声音，说：“没什么，我们睡吧。”说着伸手想将尔文搂到怀中。因为怀孕石的阻挡，这个动作，失败。布莱迪不服输，将尔文翻了个身，让他侧躺，从后背过去将人搂住。
　　
　　“……布莱迪，睡觉没有问题，但是，你，搁到我了。”布莱迪精神的小弟弟，显然没有因为他说睡觉就软下去。
　　
　　“……”
　　
　　“我用手帮你解决吧。”尔文建议到。
　　
　　“……好。”
　　
　　由于剑麻的热心，用念力将石头和尔文的肚子绑定在了一起，布莱迪搬不开石头，想跟尔文进行深入运动，失败！这种情况，看来得持续好几个月。欲求不满的男人是恐怖的，不知道剑麻到时候承不承受的住布莱迪的怨念。
　　
　　但现在，不管如何，一周后，剑麻和艾伦都带上了怀孕石，开始他们为期十个月，哦，加上前面带石头的一个月，是为期十一个月漫长怀孕之旅。
　　 

作者有话要说：哈哈哈。这漫长的十一个月当然是对剑麻和艾伦来说的。
作者可不漫长。。如果真的琐碎的来说十一个月的怀孕事情。别说你们想废了我。我自己也想废掉自己了~~~~~会让包子尽快出来的。。
fufufufu~还要靠他们来折磨两人呢~比如说。那什么什么的时候出来捣蛋一下啊。。这可是最大的折磨啊~~~

咳咳。。对于。。这章里的第八字母。。我就略微的提一下。。剩下的大家考想想吧~~~哦吼吼吼吼哦~~飘走~


48

48、四十八 怀孕中 ... 
 
 
　　“咚。”艾伦忘记自己肚子前面粘了一块石头和桌子撞在了一起。修手快的扶住桌子免得桌子被艾伦撞到。
　　
　　“对不起。”艾伦重新调整了□体，早知道就将石头黏在腰侧了，反正粘哪里都一样。
　　
　　相对于艾伦的毛手毛脚，剑麻显然适应多了，看那动作，那样子，仿佛他肚子面前没有石头一样。艾伦看看自己，再看看剑麻，很无奈的发现，自己要学的还有很多！
　　
　　饭后就是半小时的休息时间，有饭后水果。由于剑麻储物戒指的存在，他们冬天的时候也没少过水果，当然，一天只有中午一次。
　　
　　三人围坐在炕上。
　　
　　“咚”艾伦手肘一动，桌子上的一个苹果被他撞到，滚到了地上。艾伦下炕，弯腰要捡。“诶哟。”显然，艾伦又忘记自己肚子上的东西了。
　　
　　剑麻伸手，手里出现一把长长的镊子，“给，用这个。”
　　
　　艾伦拿过长镊子，试用了一下。不用弯腰只要动下手苹果就被夹起来了。就是距离有些远，不是很灵活。艾伦将苹果放到桌子上，自己再回到炕上。
　　
　　“时间久了就会习惯的。”剑麻道。
　　
　　“希望。”艾伦说的不怎么自信。
　　
　　日子就在这么磕磕碰碰中度过。带怀孕石的一个月里，艾伦和剑麻天天呆在屋子根本就不出去。当然，雪季的时候其实也没什么好出去的。
　　
　　“修，这一年的打猎就靠你了。”雪季过去，果季到来，新的打猎生活又开始了。可惜，家里两个孕夫，都不合适去打猎。
　　
　　“没问题，老师。”修点头应下，然后带着毛毛出门打猎。
　　
　　交代好了修，剑麻重新回到房间，看见还躺在床上的艾伦，剑麻好没气的将他推醒：“太阳都晒屁股了，还不起来。”
　　
　　艾伦用手抓了抓脑袋，然后闭着眼睛打了个大大的哈气，这才睁眼，慢吞吞的从床上爬起来：“我这就起床。”
　　
　　从时间来看，艾伦和剑麻应该已经怀上了，毕竟怀孕石消失已经一个多月，只是两人还没有明显的反应而已。
　　
　　剑麻动手泡了两杯蜂蜜水，将其中一杯放到桌上，另一杯拿在手中自己喝，“洗漱好将这个喝了。”
　　
　　“哦。”艾伦应的有些不怎么情愿，毕竟这蜂蜜涂抹在鱼身上烤着吃很香，可是泡水的话只是有些微微的甜，基本可以算是淡无味。口渴的时候喝是很好，没口渴，而且每天早上都要喝一杯，显然，不算是享受。
　　
　　每当这个时候，剑麻都会说一句“为孩子好”。反正这句话就是灵丹妙药，艾伦听了这个总是会抛弃不情愿。这也是从侧面说明他对孩子的疼爱。
　　
　　两人吃完早饭，休息了一会儿，决定到部落里去散步。不过，他们的散步计划得延后了。因为，尔文和布莱迪了。
　　
　　“剑麻，艾伦，我怀孕了。”尔文抓着剑麻的双手，脸颊泛起红晕，脸上带着将为人爹的光晕，显得有些妩媚，很是迷人。
　　
　　“那恭喜。”剑麻这声喜道的很诚心，他看的出来他的激动，和对孩子的期待。
　　
　　“恭喜，大哥。”艾伦笑着对布莱迪道喜。
　　
　　“恩。”布莱迪看自己伴侣的样子，觉得有孩子也很好。他一挑眉，调笑自己的弟弟和他的伴侣：“你们也一样。”
　　
　　“哼，将来不要羡慕，我家两个，而你家只有一个。”剑麻才不会觉得不好意思类。反正这也是当初他自己选择的，既然选择了他就不会后悔。
　　
　　“呵呵~”艾伦摸摸头，显然，他还没剑麻的那个厚脸皮。
　　
　　“诶，剑麻，艾伦，你们要不要去摩菲那边检查一下？”尔文是因为这两天的怀孕反应很大。抱着忐忑的心情去摩菲那边检查，然后带着兴奋的心情回来。第一个想到报喜的对象就是剑麻和艾伦，最主要的还是剑麻。尔文总以为自己能怀孕是因为剑麻的关系，毕竟，没有他，就没有怀孕石这种神奇的东西。
　　
　　“恩，不急，等有反应了再去也不迟。另外，你们回去告诉父亲这个好消息的时候也同时让父亲将我们上次谈好的计划实施一下吧。”剑麻想着，这事情还是早发表早好，要是大家有所怀疑，也可以让大家在这段时间里观察他们的肚子，用事实话说，比什么都好。
　　
　　“我知道，回去会跟父亲说的。”回答剑麻的是布莱迪。
　　
　　布莱迪回家跟克劳德说了一下，然后两人商量好第二天和剑麻一起在部落附近找了一个山洞，离部落不是很远，但是够隐蔽，一般部落里的人不怎么会注意。另外，剑麻特意放了男女石各25块，用隐将石头隐藏起来，等时间到了，石头会因为上面念力的多少慢慢显现出来。多多少少，刚好一个月。
　　
　　选好地点，克劳德就召集大家召开紧急聚会。
　　
　　“各位，我要和大家宣布一个好消息。当然，在宣布好消息前，我要跟大家宣布一下我自己家的好消息，就是，我家尔文、艾伦还有剑麻都怀孕了。”克劳德话一说出，底下人都沸腾了。
　　
　　尔文怀孕可以理解，但是艾伦和剑麻怎么会？当初可是剑麻自己说的他不会怀孕的，而且，艾伦是雄性，雄性怎么又怀孕了？跟柏格、纳格两兄弟一样？雄性怀孕！
　　
　　一时间兽人、雌性们都议论纷纷，场面很是嘈杂。
　　
　　“安静，大家安静。”克劳德让大家安静下来，“我想大家有很多，疑问，现在让我一个个为大家解答。首先是就是尔文、艾伦还就剑麻怀孕的事情。其实这要说到大约两个月前，有一天晚上我做了一个梦……”克劳德将当初和剑麻他们商量好的说辞说了出来。可以看的出来，克劳德说的很是详细，上次的那些小漏洞们也被他补充齐全。“兽神说为了让大家相信，所以他在那个地方事先放了三块石头。本来应该最早开始就告诉大家的，但是我又怕这只是个玩笑，那些石头也只是巧合。所以让尔文、艾伦和剑麻先带了一个月看效果。但是，效果出来了。昨天，尔文去摩菲那边检查过了，他确实怀上。大家不相信可以请摩菲作证。”克劳德停下来听大家的反应。
　　
　　“那艾伦和剑麻呢？”兽人中有人提问。
　　
　　“他们两个还没有检查过，当然我们可以现场让摩菲检查一下。”克劳德话一落，所有人的视线都集中到剑麻和艾伦身上。
　　
　　变成视线焦点了。可是剑麻一点都没有尴尬感，神态自若的拉着艾伦走到摩菲身边，伸出手让他检查。
　　
　　摩菲看了剑麻一眼，然后伸手检查。检查好了剑麻，检查艾伦。摩菲在大家的期待中点头：“是的。都怀了。”
　　
　　“霍！”大家又沸腾了。
　　
　　“安静。大家要是还不相信的话，可以在今年雪季的第三个月去我说的那个山洞看看。幸运的人总能找到的。放心，今年找不到，五年后可以继续去。我相信，大家都能拥有自己的孩子。”克劳德的这一番话说到了大家的心底深处，无论信不信，到时候大家可以去自己亲自寻找。
　　
　　剑麻当然知道摩菲看他的那一眼是什么意思，里面可包含了太多的情绪。离开前，他在摩菲耳边轻轻说：“你也可以的。雪季第三个月的第10天过去，会有惊喜，记得早点过去哦。”
　　
　　摩菲看着剑麻和艾伦的背影出神。
　　
　　“怎么了？”塞西见摩菲一直傻愣着，关心的问。
　　
　　“不，没什么。”摩菲对着塞西摇了摇头，“我们回家吧。”他不想现在说，等那天到了再带着塞西一起去看看。他相信，剑麻应该不会骗他。
　　
　　“好。”见摩菲不说，塞西也没有追问。等时间到了，摩菲自然会跟他说。
　　
　　“欧~~~”从那天以后，又过去了近半个月。原先没有什么反应的两人，现在反应很大。这不，一个多小时前才刚吐完的艾伦，现在又急匆匆的跑出门，蹲□，对着地上的一个洞呕吐起来。
　　
　　这个洞是在艾伦呕吐的第一次开始剑麻挖的。为的就是不要太弄脏家里的地，而且也不用收拾这些污秽物。剑麻挖的很深――这对他来说很容易――泥土都放在旁边，只要吐完了在再上面盖上一层土。
　　
　　“没事吧。”剑麻给艾伦递上一块毛巾和一杯水。当然，他没有去看艾伦，他怕自己也会吐。虽然，到今天，他吐的次数屈指可数。
　　
　　终于吐完的艾伦接过毛巾擦干净嘴巴，同时用脚剥下去一层土。喝水清下嘴巴里的意味，“为什么剑麻都没我这样？”
　　
　　“体质问题。”剑麻说。
　　
　　“真让人羡慕。”艾伦有些嫉妒的说。最近折腾的最厉害的就他一人。
　　
　　“放心，过去就好。”剑麻拍拍艾伦的肩，他多少有些站着说话不腰疼的嫌疑。
　　
　　“……”
　　
　　“修，我想吃辣的，吃水煮鱼。”已经开饭了，剑麻突然这么说。
　　
　　“不要，我要吃酸的。那个什么酸溜土豆丝。”艾伦和剑麻相反，他想吃酸的。
　　
　　“……我这就去弄。”修放下筷子，起身。
　　
　　“等下，把那个火锅拿出来，我们吃火锅吧。这样节省时间。”剑麻拦住艾伦，说。
　　
　　“好。”修点点头。
　　
　　鸳鸯锅，一个里面放很多辣椒，另一个里面放很多醋，这样不管是酸还是辣，都能满足。
　　
　　肉片、鱼片、各种蔬菜，都整齐的摆放在旁边，只要艾伦和剑麻想吃，只要放锅里涮。
　　
　　摸着吃的圆滚滚的肚子，艾伦躺在椅子上动不了。艾伦现在的情况是，吃的时候吃的多，吐的时候一样吐的多，而且还特别嗜睡。这不，吃完没多长时间，艾伦就开始打哈气。
　　
　　“剑麻，我想去睡觉。”
　　
　　“等会儿我和你一起睡，现在不行。”吃完马上睡可不好。
　　
　　“那好。哈~”一边说艾伦又一边打哈气。
　　
　　“修，这边就交给你收拾了。”
　　
　　“放心，老师。”修很体贴的说。
　　
　　从艾伦和剑麻怀孕后，修已经彻底升级为高级管家了。家里事情，基本是一手抓。
　　 

作者有话要说：木有怀过孕。生过孩子……所以都是靠伟大的度娘娘~~




49

49、四十九 怀孕时的小事 ... 
 
 
　　最近艾伦和剑麻的肚子就想打了气的气球一样，鼓了起来。随着肚子的变化，相对而来的就是身体上的其他部位的变化。
　　
　　“剑麻，我乳-头有些疼。”两人的屋内，艾伦抓着自己的红豆说。原本已经挺立起来的红豆被艾伦这么一抓，显得更挺立了。
　　
　　“或许，我可以帮你一下。”剑麻转了一下眼睛，说。
　　
　　“那快点。”艾伦由不舒服的抓了一家，显然，他想早点摆脱这个状况。
　　
　　“你站起来，就站在床旁边吧。”剑麻指挥着艾伦，艾伦听话的照做。
　　
　　“很好。”剑麻满意的点头，现在他要做的就是……自己站到艾伦的旁边，然后用嘴巴含住艾伦胸前的红豆。不过由于两人都是大肚子的关系，这个做起来有些吃力，不是很流畅。
　　
　　“嗯……”虽然有些吃力，但是剑麻还是很好的挑-逗到了艾伦。看艾伦抬起头，使劲将胸往剑麻靠着这个无意识的动作就可以看出来。“剑麻，还有一个。”这种舒服的感觉，艾伦不满足于剑麻只关心一颗，希望另一颗红豆也能得到良好的服侍。
　　
　　剑麻用双手扶住艾伦的肩膀，让他不要乱动。至于另一颗红豆，他当然会照顾到，可是不是现在。“不要着急，慢慢来。”含着红豆又要说话，这让剑麻的声音听起来有些许的含糊。
　　
　　“唔……可是……还有一个……不……舒服……”见剑麻不服侍，艾伦想要想刚才一样自己动手。
　　
　　剑麻灵活的用手抓住艾伦的手，让他不要乱动：“不可以哟。”
　　
　　放开那颗被照顾许久的红豆，看着它周围的唾液，剑麻用舌尖又在顶端处来回的舔舐了几番，最后再用贝齿轻轻的啃咬几下，才算正式放过它。接下来就要开始关照另一颗红豆了。
　　
　　另一颗空闲很久的红豆从被剑麻含住的那一瞬间起，艾伦的小弟弟就从半挺状态变成了全挺。好像没有感觉到那些变化，剑麻全神贯注在自己口中的动作，无心关心其他。
　　
　　终于，剑麻放开了艾伦，抹去嘴边流出来的水渍，说：“怎么样，舒服了没。”
　　
　　“是舒服了，可是……下面……”艾伦指了指被他那圆滚的大肚子挡住的某个部位，说。
　　
　　剑麻稍微推开些距离，看见某个精神的部位，无奈的说：“呵~看来确实很精神，可是……”剑麻已有所指的看看艾伦的大肚子，在看看自己的大肚子。表明，两人现在的状况不是很适合某些激烈的运动。
　　
　　“你可以用手的。”艾伦建议。反正不要想让它自然消退。
　　
　　“哦~那……顺便把后面也一起照顾了吧。”剑麻是不会让自己吃亏的。反正，光用手，咱也可以做很多事情，不是吗？
　　
　　最后的结果就是艾伦浑身无力的躺倒在床上。
　　
　　“剑麻，我要先睡一会儿。”说完没多久就传来了轻轻的呼吸声。
　　
　　“啧~难道是因为怀孕的关系，怎么感觉持久力变短了？”剑麻有些嫌弃刚才自己明明没怎么被艾伦照顾到，结果很快就高-潮。
　　
　　没纠结多久，剑麻也躺倒艾伦旁边，沉沉的睡去。
　　
　　“诶哟！”沉睡中，艾伦突然发出一声喊，然后醒过来。他身边的剑麻也被艾伦吵醒。
　　
　　“怎么了？”剑麻关心的问。
　　
　　“诶哟！诶哟！”艾伦没有回答反而捂着自己的肚子又连续的喊了几声，这叫声，明显比刚才大了很多。
　　
　　“这是怎么了？”剑麻有些紧张，不会是孩子出什么问题了吧。
　　
　　“剑麻……刚才孩子踢我……”艾伦有些可怜的看着剑麻。
　　
　　“真的？”剑麻急忙将自己的手贴到艾伦的肚子上，摸了半天，什么都没有摸到。“你不会骗我吧。明明没动静。”
　　
　　“真的，现在安静下去了。你都不关心我被孩子踢了吗？”艾伦不高兴的指控。
　　
　　“没事，那说明孩子咱家孩子健康，估计将来也会很调皮。”剑麻摸摸艾伦的头，就像在安慰小朋友。“下次什么时候再踢你了，要早点告诉我。”
　　
　　“剑麻……你不爱我了……”显然，怀孕时候的艾伦有些孩子气。剑麻郁卒，明明他也怀孕了，为什么他就没像艾伦那么孩子气，难道是因为他成熟的关系？不管如何，安慰好艾伦为大。据说怀孕中母体的心情会印象到孩子，对将来孩子出生会不利。当下，剑麻靠近艾伦的耳边，用低沉丝滑的声音说：“我到底爱不爱你，你还不知道吗？明明刚刚才狠狠的‘爱’过你一番，或者说，你是对我刚才的‘爱’还不满意，想要更激烈的？”
　　
　　“才……才不是了。”艾伦转头，耳朵微红，不过剑麻的这招很惯用，他已经没有在关注刚才的问题了。
　　
　　“接着睡吧，待会儿起床有鱼汤喝。”剑麻扶着艾伦躺下，自己也跟着躺下，等艾伦睡着了，他又重新起床，去炖鱼汤。从午饭后，修就出门了，到现在还没回来。不过剑麻不担心，反正晚饭前他肯定会回来的。
　　
　　从自己的小鱼塘里捉出来两条肥鱼，剑麻处理起鱼的动作很是利落快速。不用十分钟剑麻已经干完了杀鱼、洗鱼、洗锅、洗配菜、点火、煎鱼、煲汤等一系列动作。倒入水，等水开了后，剑麻将火弄到最小，用文火慢慢的炖。而他自己可以去干其他的事情，当然，要是他愿意完全可以去再睡一觉，完全没有关系。
　　
　　等艾伦再次醒来，已经是两个小时后了。剑麻适时的将熬成乳白色的鱼汤端上。两个人一人一碗。用勺子舀了一勺，放进嘴里喝了一口。恩~又鲜又香，最重要的是还不烫口。
　　
　　快速的喝下一碗，艾伦将碗递给剑麻，明显想喝第二碗。
　　
　　剑麻仿佛没有看见递到自己面前的碗，缓缓的喝完自己那一碗，放下碗，连同艾伦的那只也收再手里，道：“现在吃多了晚饭就不要吃了。等晚饭的时候你可以在喝一小碗。”
　　
　　“诶~~剑麻~~~~”艾伦撒娇的喊。
　　
　　“无论你再怎么用美人计都是没有用的。”剑麻这次异常的坚定，一点都不为所动。
　　
　　艾伦用计没成功，反被剑麻无情镇压，没办法，只要全心期待修快点回来，然后可以吃晚饭。
　　
　　“在等待的同时你可以先来散个步。”剑麻单手轻轻一用力，艾伦被从椅子上托了起来，然后开始绕着自家的院子散步。
　　
　　等艾伦被剑麻压着以缓慢的速度散到第十八圈的时候，修回来了。跟他一起回来的还有――挺着大肚子的奈登。
　　
　　“你怎么来了，不是快到产期了吗？”剑麻放开艾伦的手，对着奈登问。
　　
　　“我是来找你聊天的。”奈登显的有些没什么活力。
　　
　　“现在？”剑麻报怀疑态度，因为，没多久就到晚饭时间了。
　　
　　“恩。”奈登坚定的点头。
　　
　　让修去准备晚饭，剑麻、艾伦还有奈登，三个孕夫开始交谈。
　　
　　当然，这个谈话是奈登说，艾伦偶尔插几句话，剑麻纯听的气氛下进行的。
　　
　　听着奈登洋洋洒洒的说完一大堆，趁着他喝水解渴的空挡，剑麻说了这么几个字：“产前忧郁症。”
　　
　　“那是什么？”奈登表示自己没有听见过。
　　
　　“就是说，等你生完孩子就没事了。”剑麻说完，瞄到有些被奈登影响到的艾伦，伸脚一踢奈登，表示：“你快回自己家，这东西我治不好，让你家阿尔杰去治疗。别到时候你自己没好反而影响到了我家艾伦。”
　　
　　“剑麻~~~你不要这么冷血这么无情嘛~~”奈登用特琼瑶式的腔调说。
　　
　　这让剑麻更讨厌，他安抚了□上因为奈登的说话方式而竖立起来的寒毛，道：“啊，你现在才知道啊，我就是那么的冷酷、冷血，那么的无情，将来你还会发现我还非常的无理取闹。”
　　
　　“……”
　　
　　剑麻再看艾伦是多少被奈登影响到了，稍微挪动了□体，坐到艾伦的旁边，温柔的开口：“艾伦，向我这边转过来。”
　　
　　“剑麻？”
　　
　　等艾伦转过来后，剑麻一把扶住他的脑袋，然后就这么旁若无人的亲吻起来。奈登看着两人这么的亲密，突然之间非常的想念阿尔杰。他现在迫切的想见到阿尔杰，然后跟他好好的拥吻。如果可以，其实他更希望阿尔杰能好好的抱他一回。所以，全部说回来的原因就是从奈登怀孕后，阿尔杰就没有跟他有过太过激烈的夜生活。
　　
　　阿尔杰的出发点是为了奈登好，毕竟奈登现在是双身子，不比以前。可是怀孕后的奈登欲-望变的强烈，好几次阿尔杰自己都快把持不住了，差一点就开始动真枪，结果到最后又给忍了下来。一两次还好，次数多了奈登免不了怀疑阿尔杰是不是不喜欢他了。可平日里阿尔杰又一如既往的照顾他，所以，奈登很纠结。
　　
　　等艾伦快喘不过气了，剑麻才放开他，抱着他，在他耳边说：“别想那么多，只要记住我一直在你身边，我一直爱着你就够了。”
　　
　　“恩~”艾伦紧紧的回抱住剑麻。【我知道的，剑麻。我一直都知道。】
　　
　　看着前面两人的温情，奈登偷偷抹了下眼睛，不让他们看见自己的脆弱，让自己变的快乐，说：“怎么还没开饭，我都饿死了。”
　　
　　“就快了。”不用看，剑麻也知道奈登的样子。
　　
　　晚饭的时候阿尔杰终于找来了。
　　
　　“不好意思，又打扰你们了。”阿尔杰说的很不好意思。奈登就是喜欢来找艾伦和剑麻。
　　
　　“啊，来了最好。快把你家的领回去。”剑麻马上说。那样子恨不得奈登马上就走。
　　
　　“哼~我才不走类。”等阿尔杰来接他了，奈登又装的很无所谓的样子。
　　
　　“啊，不走啊，既然奈登不走，阿尔杰那你就先回去吧。”剑麻说着站起来，不给奈登反悔，直接推着阿尔杰往门外走。
　　
　　“诶……”阿尔杰想说什么，但是被剑麻使了几个眼色：到门外再说。
　　
　　阿尔杰跟着剑麻到门外，疑惑的问：“什么事？剑麻。”
　　
　　“你最近是不是没有奈登有夜生活？”剑麻直接开口。
　　
　　“是的。”所有有些许的不好意思，毕竟这是属于私密事，但阿尔杰还是点头。
　　
　　“我跟你说，你这样的做法让奈登有了些不安全感，让他以为你是在嫌弃他。”
　　
　　“不是，我这是……”阿尔杰一听这个，急忙想解释什么。
　　
　　“你不用解释的，我明白。”剑麻打断了阿尔杰的话，“你听我说完。我的建议是，你最好跟奈登做到底。放心，那并不会伤害到奈登和孩子。当然，这是在前几个月的时候。现在奈登临近产期，我希望你最后在晚上的时候帮他开下产道，你知道，那里有些小，我怕到时候奈登生产的时候会难产。”
　　
　　“这样，我都不知道。那我今天晚上就开始。”见阿尔杰这仗势恨不得现在就带着奈登回家。
　　
　　“不要着急，慢慢进去给他一个惊喜。我敢保证，那家伙现在肯定在哭。”
　　
　　“……”阿尔杰无语，奈登都在哭了，剑麻居然还让他慢慢进去。
　　
　　确实如剑麻所说。在阿尔杰被剑麻推出去后，奈登就开始嚎啕大哭起来。不是小声的啜泣，而是放大大哭。
　　
　　艾伦和修完全没有办法，都快急死他们了。好在，阿尔杰回来了。阿尔杰轻轻的出现在奈登身后，拦腰将他抱起。“我们回家。”
　　
　　“呜呜呜呜~~你个坏蛋。”奈登见到阿尔杰又回来，没有止住哭泣反而哭的更加大声，抱着阿尔杰，用手锤着他的背。
　　
　　“是的，我是大坏蛋。”阿尔杰好脾气的承受着。
　　
　　“好了。我们也吃饭吧。”剑麻坐下，说。
　　
　　“好。”艾伦笑着侧身在剑麻嘴上轻啄了一下。
　　
　　“这是奖励？”剑麻笑问。
　　
　　艾伦只是笑，不回答。
　　 

作者有话要说：下章就让小包子出来！




50

50、五十 小包子出来喽~~ ... 
 
 
　　“啊，剑麻，你怎么来了？”盖很惊讶的发现许久不见的剑麻到他这来了。只是，剑麻不是怀孕了吗？这肚子怎么还是平扁的？！
　　
　　“恩，找你来订做一些衣服。”剑麻拿出一些图纸和很多料子，这些布料可都是他带过来的，上好料子，现在拿出来给孩子做衣服刚好。当然，其中白包括了皮毛。孩子出生会在雪季，雪季天气冷，直接披皮毛的话那些小细毛可能会堵住孩子的气管，但是将他们严严实实的裹在布料里就不一样了。“你照着上面画的做，然后是这些皮毛，我希望你做的时候能用两到三层的布，一定要将毛锁在里面。需要样品吗？”
　　
　　“不用，做了这么多次，我看图已经没问题了。”盖笑着将图纸收好，然后他的双手就离不开那些布料了。这些布料不仅颜色各样，而且非常柔软舒服。贴在手上的感觉非常的好。“剑麻，这些布料你都是哪里来的？”盖流连忘返的摸着剑麻拿出来的布。
　　
　　“家里带回来的。”剑麻没想多停留在这个话题上，“记得多做几套。将来孩子换洗的时候方便。这些布料能做几套就做几套。”
　　
　　“啊，哦，好的。”盖这才恋恋不舍的离开布料，“诶，你不是怀孕好几个月了吗，怎么肚子还这么小？”这肚子看上去根本就和没怀孕的一样。
　　
　　“我遮掩了一下。实际挺大的。”剑麻伸手在肚子上摸了摸，盖在旁边看着好像是有些区别。剑麻见盖一直看着他的肚子，笑问：“怎么，要不要摸摸？”
　　
　　“真的可以吗？”盖眼中闪着光芒，期待的问。
　　
　　剑麻撤掉“隐”，露出圆滚滚的肚子，“想摸趁早，免得我后悔。”
　　
　　不用剑麻说完，盖已经将手贴到上面了。“哇哦，我感觉他好像有踢我！”
　　
　　“确实踢了。”正面收到攻击的剑麻，咧嘴说。这一脚踢的还真不轻。“要是喜欢孩子自己找个伴生一个不就好了。”
　　
　　“我这样谁看的上啊。”盖说这话的时候有些失落，马上又恢复精神，“诶，上次首领不是说那什么怀孕石怀孕嘛，真有那么神奇？”
　　
　　剑麻点头。“那，要不要我也去找一块，自己怀孕？”说到这个的时候盖真的是整个眼睛都发出耀眼的光。
　　
　　“就你这样不纯洁的目的，我相信，兽神是不会让你找到的。”剑麻这口气说的，仿佛这石头真的是兽神赐予的一样。
　　
　　不过盖听了剑麻的话，真的是垂下了头：“你是对的。”
　　
　　“用心找总会找到的。你看，艾伦不是很幸运的找到了我。”这话有自己贴金的嫌疑。
　　
　　盖听了这话，不屑的一撇嘴：“死不要脸。好了，好了，我要给你的宝宝赶衣服了，你可以出去了。”
　　
　　“诶，等等，差点忘记一件事情，衣服尽量每两套做大一点，孩子长的快。”剑麻想到以前小少爷们长的速度那个快，衣服买来还没穿就已经穿不下了――那是，揍敌客家买太多衣服了吧……基裘夫人的变装癖太严重――在这边条件不是很好，还是做大点好。
　　
　　“知道了，知道了。”盖挥手，示意剑麻早点可以离开，刚受到些小刺激，他要从衣服中寻求安慰。
　　
　　“嗯~剑麻你去哪里了，醒来都找不到你。”艾伦揉着眼睛说。
　　
　　“然后你就又睡了一觉。”剑麻替艾伦补充完整句话，反正这么多日子了，他早就习惯了。
　　
　　“那也是因为你不在。”错的是剑麻，不是他。
　　
　　“是，我错了。起来，散步。看你肥成什么样子。”剑麻说的有些嫌弃。
　　
　　其实艾伦没肥太多，现在剑麻和他都差不多变圆润了，怀孕嘛，吃的总是多，不圆润那就怪了。可剑麻为了让艾伦多运动总是会说些刺激他的话，免得到最后真的肥过头。其实，肥点也没什么，要想抱起来的时候肉肉的，也很享受的啊！
　　
　　“你又刺激我。你要是在说我肥，我就哭给你看！”艾伦这话说的理直气壮。
　　
　　剑麻濉Ｕ獾降资且蛭怀孕的关系还是身体被外星人占领了，这种不要脸的话也说的这么理直气壮。“那你就哭吧。”好在，剑麻又应对的政策。
　　
　　然而让剑麻没想到的是，艾伦他居然真的嘴一歪，有苦的前兆。
　　
　　“该死的！”剑麻低声咒骂一句，二话不说，先堵住那张嘴再说，当然，用的是自己的相同部位。
　　
　　激-情一吻结束。“我去厨房看看，你快点起床。”
　　
　　等剑麻走远了，艾伦对着无人的房间吐舌：“我就知道剑麻最疼我了。”艾伦这是，被调-教过头了？开始跟剑麻耍小心计了？好吧，这可以算，闺房乐趣。
　　
　　时间哗哗流逝。
　　
　　“诶，剑麻，你听说了没，奈登生了一个小雌性，叫塞露。长的跟奈登可像了。”艾伦兴致勃勃的跟剑麻说。
　　
　　剑麻看了他的肚子一眼：“将来你生出来的孩子也跟你很像。”
　　
　　“诶~不要啊。我这边的是雌性，雌性当然要跟剑麻长的像才好啊。”艾伦叫道，“当初应该剑麻选雌性，我选雄性的。”
　　
　　“恩？你真是欠打。看来晚上我还不够努力！”剑麻危险的说。
　　
　　艾伦撇嘴，小声道：“本来就是两个人挺这个大肚子，能怎么努力。”
　　
　　别以为剑麻没听见，剑麻可是听的一清二楚。他在艾伦耳边低语：“你忘记上次的那个惩罚了。既然那么希望的话，我不介意在给你一次体验的。”
　　
　　想到上次那次惩罚，艾伦憋红了脸：“别，剑麻别，我错了。剑麻~~~”
　　
　　“诶呀，真是糟糕，居然出现幻听了。好像有人在叫我。诶~这到底是谁在叫我啊，我怎么没看见人啊！难道除了幻听，我连视力都不好了吗？”剑麻装模作样的四处张望。
　　
　　“剑麻！”艾伦将剑麻的脑袋固定住，然后将自己的脸贴近剑麻，两张脸就差黏在一起了。“现在看见了没？”
　　
　　“啊~好大的一个大饼啊！”剑麻夸张的叫道。
　　
　　“哼！”艾伦一放手，他现在是知道了，剑麻在耍他。
　　
　　“哈哈哈哈~”旁边的修抱着小狐狸笑的肚子疼。小狐狸被修抱的太紧，差点喘不过起来，愤怒的用爪子抓了他几下。立马，修变成了猫脸。
　　
　　“嘿嘿~让你笑我。”艾伦幸灾乐祸的看着修和毛毛玩捉迷藏。
　　
　　转眼，到了尔文的产期。剑麻和艾伦比他晚一个礼拜，等尔文生产完，就会轮到剑麻和艾伦。
　　
　　尔文生产的事，剑麻一点也不心急，看过柏格和纳格两兄弟的生产，加上又有摩菲在，这显然是件很安全的事情。
　　
　　果然，从尔文阵痛开始不到一个小时，他就产下了一个白白胖胖的小雄性。
　　
　　兰西和克劳德挣着抢抱小孩。布莱迪到屋内去看尔文了。
　　
　　等摩菲出来，剑麻挺着差不多足月的肚子过去。问：“去看过了没？”
　　
　　摩菲迟疑了一下，点头。
　　
　　“找到了。”这句话剑麻说的很明确，毕竟这石头是他放的，大概什么时候上面的念会消退，他知道的很清楚。
　　
　　这次摩菲点头的很用力，脸颊上甚至出现了微红。
　　
　　“贴身带一个月就好，可能有些重，让塞西帮你就行。记住最好多和塞西呆一起，这样孩子才更像他。”看在艾伦的面上，剑麻就帮到这个份上，其他就是他们自己的事情了。
　　
　　“谢谢。”摩菲真诚的道谢。
　　
　　剑麻笑着离开。“父亲，爹爹，孩子取什么名字？”
　　
　　“伊恩，就叫伊恩。”兰西都不舍得放下宝宝。
　　
　　剑麻和艾伦生产那天，也很快。只是因为摩菲已经带上怀孕石的关系，来接生那天，他只站在旁边指挥，让尔文和兰西动手。好在，上次兰西动过手，不太陌生。倒是尔文从别人地方看到了自己当天生产的情况。
　　
　　将两个白白胖胖的小家伙抱在怀中。显然，艾伦生的那个雌性活泼极了。一点都不想他身边的哥哥。不住的发出嘹亮的哭声。
　　
　　“诶哟！这小家伙将来一定精力十足。不知道将来那家的小雄性才能降服的住哟。”兰西抱着他不住的晃动。
　　
　　“有精神点好。”尔文在旁边抱着另一个孩子说。剑麻生的是雄性，是哥哥。艾伦生的雌性，是弟弟。在兰西他们看来这样好，雄性保护雌性是天经地义的事情。“不过，这样的生产真神奇。爹爹，那天我也是这样的吗？”
　　
　　“是这样的。刚开始可是吓死爹爹我了。”兰西说的好像自己又被吓到了。
　　
　　“呵呵~”尔文被兰西的搞怪表情逗笑了。
　　
　　剑麻的体质毕竟跟艾伦的不同，没一会儿他就醒了。不仅如此，他还能从床上爬起来，完全跟没事人一样。
　　
　　“爹爹，尔文哥哥，把孩子给我抱抱。”剑麻走过去。
　　
　　“诶呀，你怎么就下床了？”兰西紧张的要扶剑麻在躺下。
　　
　　“没事，我一点不舒服的地方都没有。”剑麻笑道，“孩子给我看看。”
　　
　　“你躺下了再给你看。”兰西强硬的说。剑麻无法，只得再躺下。
　　
　　“那，尔文手上是你生的，我手上是艾伦生的。看看，这小家伙多精神，一点都不想哥哥。”看得出，兰西很喜欢那个精神的小雌性。
　　
　　“爹爹，尔文，我们进来了。”刚才摩菲出门，然后在塞西的陪伴下回家。跟门外剩下的两位雄性说了，已经平安生产。可是两人又等了一会儿，不见兰西或者尔文出来通知他们。只得出声喊一句。
　　
　　“哎呀，我都给忘记了。你们进来吧！”兰西急忙回喊。
　　
　　布莱迪手中抱着自己的孩子。孩子外面被厚厚的棉衣包裹住，当然，这衣服是剑麻送过去的。总不好自己用好的，不给尔文的孩子。毕竟是一家人。
　　
　　兰西将手中的孩子交给剑麻，然后去抱布莱迪手中的孩子。“诶哟，看把我们笑塞露冻成什么样子了。都是阿姥不好！该打！”
　　
　　剑麻小心的抱住自己的孩子，他动作轻柔，深怕弄疼孩子，眼神温柔，这可是他的孩子呢。说来也奇怪，原本还哭闹的孩子一到剑麻手中就不在闹腾，开始安静的睡觉。
　　
　　“看来孩子也知道，抱住他的是自己的爹爹。”尔文在旁边取笑。
　　
　　剑麻没在意尔文的那句“爹爹”，他的注意力都在孩子手中。
　　
　　“那，这个也给你。”尔文笑着将手中的孩子放进剑麻的另一边。
　　
　　“谢谢。”两个孩子相对而睡，可爱极了。
　　 

作者有话要说：最近JJ抽的好严重啊……作者群里都在喊。。发不了文……
话说。今天爆RP了。。
居然时速3500+
哦也……不过明天又会退回去的……

=====================================

小俐和树两位亲。
乃们是不是没发现自己的评论。
好吧。我这边来说下。。
JJ抽的太厉害了。
他突然出现了什么待审核的评论。
然后评论都到那里去了……
我点通过审核也没有。
默。JJ已经成神了……

然后关于树君的那个问题。
石头找回去送不送给他们亲朋好友那是他们自己的事情。毕竟找到了就属于他们了，
然后。石头不会一次全找到的。
我这边的设定是，剑麻在时候上面用了“隐”――念力，应该不用解释吧――然后念力随着时间消失，然后石头显现。不过由于石头上的念力有多有少。
所以，石头出现的时候也是有早有晚。。




51

51、五十一 孩子是恶魔 ... 
 
 
　　“剑麻，你一个人没有关系吗？”兰西对床上抱着两个孩子的剑麻说。
　　
　　“当然爹爹，你应该知道还有修在。”剑麻将目光从两孩子身上移开，答。
　　
　　“哦，对，我把我们的修给忘记了。”兰西恍然大悟，修一直在帮他们烧热水，都没出现过。有修在，兰西也放心了，“那我们先回去了。有什么需要让修来找我们。”
　　
　　“好的，爹爹。”虽然剑麻想送送他们，但被兰西拒绝了。剑麻也顺势应下，他还想多看看他的孩子们。
　　
　　修将烧好的热水搬进来时，屋内已经没有其他人在了。
　　
　　“老师，大家都走了？”看着显得有些空荡荡的房间，修道。
　　
　　“是的。”剑麻示意修将热水放旁边，将怀中的孩子向他示意了一下，“过来看看孩子。”
　　
　　“好的。”修走到床旁，看着两个睡着的孩子露出了喜爱的笑。剑麻见他这么喜欢孩子，就将其中一个孩子交到他怀中，修动作僵硬的不知道要怎么办。孩子因为换了一个人，并且抱他的人动作还不规范，从睡梦中醒来，开始哇哇大哭。这下，修整个人都僵住了，六神无主。“老师……”修抱着孩子，开着些许的哭腔向剑麻求救。
　　
　　“哈哈哈……”剑麻将身上的另一个孩子放到艾伦旁边，让孩子跟他的“父亲”一起睡。空出两出手开始手把手的指挥修抱孩子。
　　
　　“对，就是这样。”剑麻赞许的点头。
　　
　　由于抱的姿势变规范，加之身边又有剑麻的气息，孩子咂巴咂巴了几下嘴巴，重新沉沉的睡去。
　　
　　“真可爱，看他睡的多香。”修有些兴奋的说，他真的很喜欢孩子。“老师，孩子们取名字了没？”
　　
　　“早想好了。”剑麻一挑眉，一副我早就做好了准备的样子，说，“你手中的雄性叫乔斯，艾伦身边熟睡的雌性叫金。乔斯是哥哥，金是弟弟。”要知道这取名的权利可是剑麻从兰西手中抢过来的。要剑麻说，自己的孩子当然要自己取名咯。
　　
　　修抱着怀中的孩子，叫：“乔斯。”又伸头对着艾伦身边的孩子叫：“金。”
　　
　　剑麻笑看着他的动作，拍拍他的肩说：“等一会儿玩，先让我洗个澡。孩子就放到我上次让你做的那个摇篮里。”
　　
　　“金也放摇篮里吗？”修将很早前就准备好的大摇篮拿出来。里面已经铺上了厚厚的皮毛和布料。为了让摇篮显的暖和，剑麻现在摇篮的最底层铺上了厚厚三四层的皮毛，然后在往皮毛上面铺上六层的布料。铺这么多的布料完全是怕下面的细毛会跑出来。当然还有一跟小被子是特意准备的。那天光说了衣服的事情，想到被子时后来让修跑了一趟。
　　
　　“恩，放一起吧。顺便将摇篮放在艾伦躺的那一侧。”剑麻披了件衣服下床，到隔间去洗澡。
　　
　　“好的，老师。”修听剑麻的话，将两个孩子放进摇篮里。穿着厚厚的小棉袄，在睡到又软又厚的摇篮里，加上屋子里又这么的热，小家伙儿们觉得不会冻到。
　　
　　修坐在旁边，看着摇篮里的小家伙儿们，不时的动一下摇篮，摇篮慢悠悠的晃动起来，孩子们在小小的晃动中安心的睡着。
　　
　　剑麻洗澡出来时看到的就是修嘴角带着温柔的笑，看着摇篮里的两个孩子。
　　
　　看到这样的一幕，剑麻也柔软了眼神。将来孩子们有一个能照顾他们的大哥哥，这样很不错。
　　
　　轻轻的走到床边，躺下，剑麻决定自己在睡一觉，孩子可以暂时让修照顾，他相信修的能力。
　　
　　是的，修的能力确实能让人相信，可是，修他完全没有照顾孩子的经历，这又能让他有多少能力呢。
　　
　　所以，睡着没多久，剑麻就被孩子的哭声吵醒了。
　　
　　睁眼第一个看见的就是两张放大的焦急的脸，后面，还有孩子的哭声作伴奏。
　　
　　“这是怎么了？”剑麻有些奇怪，睡觉前不是好好的，“艾伦，你醒了啊。”
　　
　　“剑麻，快看看孩子，孩子一直哭，怎么都停不下。”艾伦焦急的将哭闹的孩子交到剑麻面前。剑麻无奈的爬起来，抱过孩子，孩子一到剑麻怀中，就不住的用头拱剑麻的胸-部。
　　
　　“厄……”不用想了，孩子是饿了。好在，虽然没有母奶，但他有牛奶。“修，去将那个煤炉拿过来，还有柴火和那个铁锅。顺便在拿一个脸盆过来。”
　　
　　“是！”修出门去拿东西。
　　
　　“我呢，我要干什么？”艾伦指这自己问。
　　
　　“你，你待会儿倒牛吧。”剑麻随口说，从储物戒里拿出一桶牛奶，在具现化两个奶瓶，指点艾伦将牛奶倒进奶瓶里。等修将东西拿来后，点火起锅烧水。
　　
　　水开之前，可以用筷子蘸一点的牛奶让孩子抿抿。好在水烧的不多，很快就开了。将开水倒入脸盆中，将两个奶瓶放到脸盆内用热水泡热。原本也想过直接到水里一起烧，但明显那样烧出来的牛奶会烫死孩子的。
　　
　　在孩子们抿牛奶抿的快再次哭闹时，剑麻将奶瓶拿出来，在自己手背上试了试温度，温度刚好，不烫嘴，但也不是冷，将奶嘴放进孩子嘴里。孩子马上开始吸起来。用同样的方法试好另一个奶瓶，放进另一个孩子嘴里。如此，两个孩子乖乖的吸着奶，没有在哭闹。
　　
　　一瓶牛奶都喝完了，小家伙打了个饱嗝，扭头接着睡。
　　
　　“呼。”艾伦和修不约而同的松了口气，真是太不容易了。
　　
　　剑麻好笑的看着他们：“记住了没。以后孩子哭的时候先看看尿了没，要是没尿一般就是饿了。想刚才那种明显的拱胸-部的动作，就是饿了。”
　　
　　“恩。记住了。”看这样子，修比艾伦认真很多。
　　
　　剑麻也不怎么太在意：“修，将奶瓶洗洗，等会儿将在将奶装满。”接着又具现化出两个奶瓶和三个热水瓶，“烧些热水放到这三个瓶子里保温。下次准备的时候不用这么麻烦。”
　　
　　“好的，老师。”修认真的记下。
　　
　　等修出去后，剑麻指挥着艾伦将孩子放回摇篮。“你再接着睡吧。”
　　
　　“睡不着。”艾伦是睡太久了，完全没有一点睡意。
　　
　　“睡不着啊~”剑麻这话说的有些意味深长，“既然你睡不着，我也正好没有什么睡意，我那么就做些运动吧。大概快一年了，没好好的碰过你。”
　　
　　“诶，你前些天不是刚碰过嘛！”艾伦抬手阻拦。
　　
　　“那怎么一样。只是用手而已，我都没进去。”剑麻不为所动。
　　
　　“那还不是因为你身体不方便，要是方便你敢说你会不进吗？”
　　
　　“你真了解我。”剑麻轻松的化解了艾伦那不用心的阻挡，亲了他发鬓一下做奖励。其实，艾伦私心也是挺想做运动的，不然也不会阻拦的这么不用心里。
　　
　　“门……门……”城门都快失守了，艾伦还记得提醒剑麻关门，待会儿修回进来。
　　
　　剑麻一挥手，一道念力就将门和墙壁牢牢的黏住。修干好活回来，怎么都推不开门，刚想敲门，就听见里面隐隐约约的火热声音，红着脸跑回了自己屋。
　　
　　不知道是不是因为刚生完孩子的关系，艾伦现在的身子非常的敏感。剑麻随手撩-拨，他的小弟弟就挺立起来。
　　
　　剑麻笑着轻弹了一下他的小弟弟，道：“这么快就有反应了，还让我不要。真是口是心非。”说完，惩罚的咬了一口他胸前的红豆。
　　
　　“啊！”艾伦轻呼，显然，剑麻这口咬的有些重。
　　
　　“恩……啊……哈……快点……”艾伦是完全沉沦在剑麻的给他的快-感中。
　　
　　“啊……啊……啊！”艾伦高叫几声，很快到了高-潮。剑麻看着手中的那些粘稠的液体，五指合并揉搓了几下，低语：“居然这么快就高-潮。要知道，我都还没进去呢。只是用手哦。”
　　
　　剑麻的调-笑让艾伦很不好意思，他用手挡住脸，声音闷闷的传出来：“别废话，快进来。”
　　
　　“呵呵~”剑麻的声音沙哑而又低沉，话里那浓浓的情-欲让艾伦的脸更红了。“我也想进去。可是，没开拓过，岂不是要弄伤你。要知道，我可是近一年没进去了。”
　　
　　“你有用手指……啊……”剑麻伸进去了一根手指，手指熟门熟路的顶到了艾伦的兴奋点。让艾伦原本软下去的部位，一下子半抬起了头。
　　
　　“我有用手指什么？”剑麻坏心的的问，同时又坏心眼的在后面刺激。
　　
　　“用手指……啊……开……开拓……”艾伦说的断断续续。
　　
　　“是啊，但那也只是手指，要知道，只是和‘我’可是两个两个尺寸哦。”剑麻的我说的异常暧-昧。
　　
　　“唔……混蛋……”不知道何时，剑麻已经伸进出了三根手指，而且三根手指还调皮的在不同的地方刮擦着。艾伦被他刺激的差点再次缴械投降。
　　
　　剑麻见开拓的差不多了，提起自己的枪，准备进去。枪已经顶在了艾伦那不断张合的门前，正要缓慢的推进。这时，屋里响起一阵嘹亮的哭声，哭声惊吓的正在专心工作的剑麻一个激灵，枪一下子整杆进洞。
　　
　　“啊！”艾伦疼的尖叫。手指和枪的差距实在是太大了。缓慢进入还好，现在一杆进洞，太疼了。艾伦的叫声，使得原本另一个安静睡的孩子也苦恼起来，也可能他是被身边的人带动的哭的。
　　
　　剑麻虽然进去了，但是因为孩子的哭声让他一下子全进去了，艾伦疼的将身子绷住，他被紧紧包裹在里面。又是哭声，又是艾伦紧绷的身体，这真的是既身处在天堂，又身处在地狱啊。
　　
　　“艾伦，放松，放松。不然，真的要被你夹断了。”剑麻拍着艾伦那形状完美的屁-股，安慰着。
　　
　　艾伦也知道现在的情况，在放松的同时不忘提醒：“孩子……”
　　
　　“我知道，你先放松。”剑麻表示了解。
　　
　　等艾伦正式放松后，剑麻先是浅浅的抽-插了几下，然后将艾伦抱起来，艾伦的双腿紧紧的夹住剑麻的腰。剑麻起身，在摇篮上系上一根绳子，将绳子的另一头系在艾伦的一只脚上，然后再次将艾伦放到床上，开始专心抽-插起来。随着剑麻的抽-插，艾伦的身体开始上下晃动起来，连带着摇篮也时快时慢的晃动。
　　
　　慢慢的哭闹中的孩子在这样的晃动中再次进入梦乡。一时间，房间内是剩下艾伦的呻-吟声和剑麻的低喘声。
　　 

作者有话要说：哦，天下也只有剑麻你了。在这种情况下还能用这种方法爱爱……

阿暮：孩子是天使还是恶魔？
剑麻：打扰我爱爱的都是恶魔！
阿暮：于是，题目就是这么来的……




52

52、五十二 孩子是天使 ... 
 　　“哇啊~哇啊~”半夜孩子的哭闹声在寂静的房间内显得格外的响亮。
　　
　　剑麻在声音响起的一个时间就睁开了眼，但是他不想起来。因为每天晚上孩子哭闹的时候都是他起来安抚的。今天，他偷懒，不想起。用脚踢了踢身边的人，将原本已经半醒的艾伦踢醒：“快，你儿子们又哭了。”
　　
　　“那也是你儿子。”艾伦念叨着，动了动脚，摇篮又开始摇晃起来。可是过了很久，孩子的哭声还是未停。
　　
　　“起床，可能尿了，也可能是饿了。”剑麻再次踢了踢身边的人。
　　
　　“是。”艾伦慢悠悠的起来，摇篮就在他床旁边，一步路的距离。熟练的抱起孩子，孩子已经哭的开始抽气、打嗝，脸上挂着晶莹的泪水，有这么两个坏爸爸，真是让他哭的快累死了。艾伦扯下尿布一看，哟，真的是便便了。
　　
　　将已经脏的尿布扔进不远处的一个脸盆里，拿出干净的布匹，擦干净金拿娇嫩柔软的小屁屁，然后动作熟练的换上新尿布。换上柔软的尿布，屁屁也没有湿湿的感觉，小家伙“咿呀~咿呀~”的叫了起来。
　　
　　“恩，宝宝乖。”艾伦亲了一口金的嫩脸，然后抱起另一边的乔斯。
　　
　　不知道是不是因为自己被怠慢了，这么晚才来给他清理身体，小乔斯踢踏着小手小腿，仿佛在抵触艾伦的靠近。可是他的那个小软腿根本对艾伦造不成什么大的影响，艾伦大手随便的一用力，小乔斯就被抱了起来，尿布被扯了下来。再照着对金的方法，艾伦快速的给他擦干净屁屁，顺便换好了尿布。
　　
　　“诶哟，父亲的小宝贝们哟。”将乔斯和金一起放进摇篮，盖上暖暖的被子。艾伦重新躺下，晃动起自己那条和摇篮一起系了绳子的脚。摇篮随着艾伦的脚的晃动频率摇摆起来。可是这次不知道为什么，原本很管用的招数这次一点都没有其效果。
　　
　　两个孩子还是“咿呀~咿呀~”的叫唤着。还特别的有旋律，一个叫完了另一个马上接上。就跟美声二重奏一样。可惜，唯一的两个观众一点听的欲-望也没有。
　　
　　“剑麻，怎么两小家伙儿还不睡啊。”艾伦担心的问剑麻，“不会有什么问题吧？”
　　
　　“没有问题。两小子身体好着呢。”剑麻一点都不认为这两大胖小子会有什么问题，“你哼个摇篮曲吧。他们听着听着就会睡着了。”
　　
　　“哦。”艾伦听话的应下，然后开始哼唱起来。
　　
　　10秒后，小家伙儿“咿呀~”的声音变大了。30秒后，小家伙儿们不仅嘴巴里“咿呀~”连双脚双腿也可是晃动起来。1分钟过后，“咿呀”变成了嚎啕大哭声。
　　
　　“哇啊！哇啊！”
　　
　　“艾伦……你别哼了。”剑麻郁卒的爬起来。艾伦不知道哼的什么歌，不仅两个小家伙儿，连他都被哼的越来越精神。
　　
　　艾伦停下来委屈的看着剑麻。他难得哼一次歌，居然被这么嫌弃。三个人每一个欣赏的，他受伤了。
　　
　　“都当爹的人了，别在装嫩了。”剑麻一点都不吃他这一套，尤其是在今天这种情况下。两个小魔头不安抚好，今天就别想睡觉了。“我跟你换个位置。顺便把你脚上那绳子绑我这边来。”
　　
　　“哦。”艾伦乖乖的照做。
　　
　　“你躺下睡吧。孩子就交给我了。”关键时候，还得靠他啊。
　　
　　“恩哼哼哼~”剑麻轻轻的哼着记忆中的那首摇篮曲，然后用手扶着摇篮慢慢的晃动。随着剑麻的旋律和摇篮的晃动，两个小家伙儿先是停止了哭泣，睁着远远的大眼睛，滴溜儿滴溜儿的看着剑麻。慢慢的、慢慢的，在这温柔的旋律中，缓缓的闭上眼睛。直到最后发出平稳的呼吸声。两个小家伙儿总算是睡着了。剑麻帮孩子们重新盖上被子，回到床上转头一看，艾伦不知道什么时候也进入了香甜的梦乡。
　　
　　“|||||”剑麻无语的躺好，接着睡。
　　
　　凌晨5点，孩子们的哭声又准时响起。他们……饿了。
　　
　　剑麻一只脚晃动着试图用此来让孩子安静，另一只脚用力一踢。“咕咚”一声，艾伦掉到了地上。“诶哟~”摸着有些摔疼的脑门，艾伦爬起来，开始倒水，灌牛奶，热牛奶。五分钟后，牛奶变得温热，艾伦快速的将奶瓶插进孩子的嘴里。显然，剑麻刚才的方法一点都不管用，在热牛奶的同时，他们被魔音摧残了五分钟。
　　
　　“呼~”终于安静下来了，艾伦松了一口气，“这样的日子什么时候是头，他会短命的。”
　　
　　“等他们满地会爬的时候吧。”剑麻说。等他们四、五岁的时候，他就可以训练他们了。反正当初他自己也差不多是在这个年龄接受训练的。
　　
　　伺候好两个小家伙儿喝好奶，吃饱的两人咂巴咂巴嘴巴再次睡觉。艾伦和剑麻又在床上躺了一个多小时，无奈醒来后就睡不着了，再躺下去也只会让身体过于疲劳，两人放弃接着睡的想法，起床，干活。
　　
　　洗漱完毕，剑麻去厨房做早饭，于是洗尿布的工作落到了艾伦头上。
　　
　　七点多一点的时候修起来了。出门看见剑麻利索的将早饭端上餐桌，艾伦将洗好的尿布、充当毛巾的布块凉在通风处。
　　
　　这两个多月来他已经习惯了。早上起来有人准备好早饭，然后他要做的就是吃完早饭后出去打猎。打猎完毕，带着毛毛陪两个小家伙儿晒晒太阳，或者逗逗他们游戏。
　　
　　中午的时候，修照例带着宝宝们在外面晒太阳。暖洋洋的太阳照在身上舒服极了。毛毛晃动着自己的三根尾巴，有些昏昏欲睡。
　　
　　“咿呀~咿呀~咿呀~”小家伙仿佛在唱歌，又仿佛在说话。可是这些只有他们自己知道。修见两人这么有精神，就做些鬼脸逗他们笑。当然有些还会适得其反，让两个孩子哭的很伤心。反正，只要一个哭泣了，另一个也会跟着哭泣。
　　
　　“剑麻~艾伦~我带着宝宝来看你们了。”门外响起的是奈登有力的声音。这家伙儿雪季的时候根本就没见他来过，可是果季一到来，天气一转暖，每天中午，准时来报道。除了他以外，尔文也会过来。最开始的时候尔文只是偶尔过来，但是他每次过来过会看见奈登在，时间久了，他也就习惯每天中午带着孩子一起来。这边孩子多，热闹啊。当然，尔文来了，兰西还会远吗~
　　
　　“小声点。”修对奈登的大嗓门很不满。两个小家会儿被他哄的开开心的的，一听奈登的大嗓门保准要哭。这不，修的声音刚落，金就开始抽泣起来。不是大声哭泣，而是小声的抽泣。这样显得他更加可怜。
　　
　　“诶哟，啊姥的小宝贝哦。”兰西从后面出来――他们是半路碰到的――抱过金，心疼的轻轻拍打他的后背。“叔叔是坏人，叔叔是坏人。阿姥帮你打他。”兰西抱着金对着奈登装了几次打的动作。“够不够，不够宝宝自己来打。像这样。”抓着金的小嫩手，拍打到奈登的身上。
　　
　　“咯咯咯~”打到奈登后，金就不开始哭泣，笑了起来。
　　
　　“哦，笑了，他笑了。”兰西也跟着笑开了花。
　　
　　“啊，你们都来了。”剑麻端着一锅水果点心出来。盛一碗，用小勺子舀了少，吹凉，让孩子喝点热呼呼的水果汤。甜甜的酸酸的带着水果的香味，自从又一次剑麻喝的时候被他们闻到了，后来尝了一小口，两小家伙儿就特别爱吃。不过一般剑麻不会让他们喝太多，无论怎么样，现在还是喝奶的好。
　　
　　稍微喂了几口，也不顾两个小家伙儿的闹腾，再也不肯给他们喝了。剩下的一大碗，自己三两下吞下肚子。
　　
　　“剑麻，要不再给他喝点。”兰西心疼的说。老人总是疼爱孙子辈。
　　
　　“不行。”剑麻不为所动的拒绝，“怎么能惯着他们。惯坏了怎么办。爹爹，你也别想着偷偷给他们喝，就是你给他们喝下去了，我也有的是办法让他们吐出来。如果你不想让我折腾孩子的话，现在就不要让他们喝。”对于教育孩子这点，剑麻是不会让步的，可是说的话难听了点。但这是他的坚持。他有他教育孩子的方法。
　　
　　“啊，剑麻，你也忒狠了点吧。”奈登干巴巴的说，他有点被剑麻刚才的说法吓到了。
　　
　　“我是为了他们好。”剑麻说。
　　
　　奈登将自己怀中的孩子交给修抱，抱过乔斯。说：“诶哟，你们爹爹不疼你们，奈登叔叔疼你们！”结果没过多久，奈登惊叫起来：“诶哟！”
　　
　　“怎么了？”剑麻他们好奇的问。
　　
　　奈登双手托起孩子让他们看，苦着一张脸说：“他尿在我身上了。”
　　
　　“噗！”剑麻捂住嘴巴，说：“自己进屋换一身衣服。”心里为乔斯的这个举动赞好：干的好，宝贝！
　　
　　“诶哟！”奈登这边没结束，兰西这边又出事情了。兰西哭笑不得的说：“金也尿到了我身上。两个家伙儿是说好的吧。”
　　
　　“交给我吧，爹爹，你也进去换套衣服。”剑麻伸手扯掉孩子们的两块尿布，一手抱一个。
　　
　　“老师，要不要我帮忙？”修见剑麻动作不方便，问。
　　
　　“没事，你手里还抱着一个呢。”剑麻道。
　　
　　尔文在旁边替剑麻递上毛巾，就算是抱着孩子也不影响剑麻的动作。剑麻坐在椅子上让尔文将毛巾摊到他的两条腿上，然后孩子各放一边，坐到毛巾上。然后一条腿开着摇篮，金的背靠在了摇篮上，剑麻放开手，用毛巾擦干他的屁屁，才擦干净，金就“咕咚”一声，滚进了摇篮。
　　
　　孩子憋了几下嘴巴，最后还是没有哭出来。
　　
　　“小家会儿。”剑麻见他没事，也就先不管他，等将乔斯的屁屁也擦干净了，将乔斯也放进摇篮里，让两个人作伴。
　　
　　奈登和兰西很快就换好了衣服。五个人坐在一起，逗着孩子开始聊八卦。
　　
　　“部落里被检测出怀孕的人越来越多了。”奈登先说。
　　
　　“就算是分批，到这个月了，不是早该怀孕了吗？”剑麻问的漫不经心。
　　
　　“那是因为大家还半信半疑，毕竟能让人怀孕的石这么神奇的事情，大家一时也很难相信。不过现在，眼见着找到怀孕石的人都怀孕里，其他没有找到石头的人都后悔，当初为什么不去。”
　　
　　“那也没什么，反正五年后还是可以的嘛。”尔文也说。
　　
　　“确实。”不过五年后，剑麻就不会想这次一样放这么多石头了。这次放了男女石个25块，下次就女石20，男石10。在下次就女石15，男石8。这样慢慢的减少，反正部落里的人口已经够多了，再多就爆棚了。雌性多了，生育多少会增加些的。就算不剩，暂时一段时间也没有问题。真不行，可以再次放石头，如果石头还有的话。
　　
　　“诶，剑麻，艾伦呢？”来了小半天了，兰西才记得问自己一直没看见艾伦。专心于逗弄孙子的他，终于记得只有还有一个儿子。
　　
　　“哦，他去蔬果园了。”剑麻答道。除了蔬果园，艾伦还要出去森林一趟，要去抓头哺乳的动物，总不能一直坐吃山空，而且最近尔文也再喂孩子喝牛奶。原本他是喂孩子喝肉末的，看见剑麻在喂孩子喝奶也开始尝试起来。剑麻让他带回去过半桶――这半桶还是看在艾伦的面子上。当然，他也让布莱迪自己去抓哺乳的动物过，总不能一直靠他吧。至于奈登，有阿尔杰在。不关他的事。其实，牛奶会消耗的快，另外一个原因其实是，剑麻他在做酸奶喝，不知道什么时候，他养成了每日一杯酸奶的习惯。同养成此习惯的还有艾伦和修。或许，这才是最大的原因。
　　
 
53

53、五十二 孩子变化一天一个样 ... 
 
 
　　“诶哟~你有没有觉得金和乔斯又长个子了，原来的衣服都快穿不下了。”艾伦抱起吃饱喝足的金说。
　　
　　“这是年龄段的孩子本来就张的快。我当初让盖给他们做衣服的时候也是让他做的偏大的，不然这些衣服早就穿不了了。”剑麻逗弄着自己怀中的乔斯说。
　　
　　乔斯被剑麻弄的“啊~啊~”叫起来，双脚还不住的踢踏着。
　　
　　“哟，真精神。”剑麻不仅没有收敛反而变本加厉。
　　
　　“啊！啊！啊！”小乔斯气急了，叫的更加大声。
　　
　　“嘿嘿~力气还不够了。”剑麻就像是看着小乔斯的动作，小乔斯那卖力的却无用的动作很好的取悦了他。
　　
　　“你在干什么，剑麻？”艾伦在旁边听着好像有些不对，奇怪的到他面前一看。马上满头黑线。剑麻在干什么？剑麻居然在用手指轻弹小乔斯的小弟弟。
　　
　　“剑麻……”艾伦无奈的喊，“那是你儿子……”所以别把他当成是你的玩具。
　　
　　“诶呀，这你不知道了吧。”剑麻一副我很有经验的样子说，“正是因为他是我儿子所以我才要在他小的时候不能反抗的时候多干点，等他长大了，碰都不会让我碰。”
　　
　　“……他会恨你的……”艾伦干巴巴的吐出这么一句话。
　　
　　“没事，只要他能打的过我。”剑麻一点都不以为意。
　　
　　“……”艾伦将金抱离剑麻，防备的说，“那你只要关照小乔斯好了，金你就别打他注意了。”
　　
　　“= =”剑麻这么看着艾伦，失望的说，“你把我当什么了，你看这么久了我有都弄过金吗？”不用你说我也自傲女儿要娇养的。只是以后你会发现，我们家的娇养跟别人家的是不一样的。
　　
　　“有！”艾伦沉痛的点头，指着不远处的那对稍显花俏的衣服说：“你一天要折腾他换三次衣服。”
　　
　　“咳！”剑麻尴尬的转头，狡辩道：“这不是他一直要把口水滴到衣服上嘛。”其实，他只是想试试基裘夫人为什么这么喜爱给人换装，试试这种换装给他带来的痛快感。事实证明，看见别人痛苦真的很让他享受……
　　
　　艾伦不赞同的看着剑麻：“你不是有给他们准备了围兜吗？多换几块围兜就可以了，没必要衣服一起换！”
　　
　　“好吧。下次不换就是了。”剑麻无奈的妥协，真是的，剥夺了他的小乐趣啊。剑麻将脸对着乔斯的脸一阵蹂躏，儿子啊，早点长大，父亲可等不及了。
　　
　　小乔斯莫名的一抖身子，然后“哔~”的一条曲线从他那被剑麻蹂躏的小弟弟里射出来。剑麻被射了一脸加一身。
　　
　　“……”无语的将乔斯放回婴儿床，离开前剑麻不死心的又拍了两下他的小屁屁。道：“我去洗澡，换衣服。”
　　
　　“哈哈哈~”艾伦难得看到剑麻吃瘪，还是吃这样的憋，高兴的放下金，抱起乔斯，往半空中抛了一下，然后再稳稳的接住：“干的好，儿子！”“啵~”的一声亲在了乔斯脸上。
　　
　　“我听见了，艾伦。”剑麻的声音像鬼魅一样的从艾伦身后出来。艾伦忘记了，他们房间内是有浴室的，剑麻要听见很容易，更何况他的声音原本也不轻。乐极生悲就是这个状况。
　　
　　“剑麻……”艾伦僵硬的转头，对着剑麻露出了一个变形的笑容。
　　
　　“笑这么丑就别笑了。”剑麻在艾伦耳边轻轻的说，“这件事我现在不追究。”艾伦听的一喜，然而剑麻接下来的话又将他打入地狱，“我们，晚上在算。”
　　
　　看着剑麻心情愉悦的去洗澡，艾伦觉得他现在的心情就像雪季时的天气一样寒冷。但是，想到剑麻的狂热，他又觉得，自己好像有些期待。
　　
　　金和乔斯九个月大的时候
　　
　　“哒哒~”乔斯对着剑麻挥舞着双手叫道。
　　
　　剑麻抱起小乔斯，纠正：“是父亲，父~亲~”
　　
　　显然“父亲”这个词对于小乔斯来说太难了。他还是继续叫道：“哒哒~”
　　
　　连续纠正了好几十遍，依旧没有改变，剑麻放弃了了。他退一步说：“好吧，咱不学父亲，就学爸爸吧。反正一样。来小乔斯，跟着爸爸念。爸~爸~”
　　
　　“哒~爸~”小乔斯喷着口水念。
　　
　　剑麻沫去脸上不幸被小乔斯喷到的口水：“恩，很对。来接着跟念，爸~爸~”
　　
　　“啪~啪~”连原本唯一正确的一个字也教没了。
　　
　　“……”剑麻郁闷，这么越教越后退了。“是爸~爸~，爸~爸~”
　　
　　“怕~怕~”怎么又成怕怕了。
　　
　　剑麻郁闷的转头，问身边再教另一个孩子的艾伦：“金怎么样了？”
　　
　　“金可聪明了，会喊爹爹了。”艾伦炫耀的说。
　　
　　剑麻不淡定了，金都被艾伦教会了，乔斯怎么学不会。难道乔斯比金笨？那是不可能的。难道艾伦比他更有教导水平？那是更不可能的。“让他叫来听听。”
　　
　　“听好了。”艾伦将金面对着剑麻，“金宝贝，来，再喊一声爹爹听听。”
　　
　　“嗲~嗲~”金很欢乐的喊了。
　　
　　剑麻无语的看着因为喊出声而高兴的不见北的艾伦。决定还是不去打击他了。继续教导自己的小乔斯。这哪是“爹爹”啊，明明是“嗲嗲”好不好！还是小乔斯好，怎么说“怕怕”在日语里也是“爸爸”的意思。
　　
　　金和乔斯十个月大的时候
　　
　　“诶！艾伦，快来看，小乔斯能稳定的站立了！是自己站立哦！”剑麻有些兴奋，这表示，小乔斯可以学习走路了！
　　
　　“哪里，哪里。”艾伦马上跑过来，连在外面打算的修都放下扫把跑了进来。
　　
　　小乔斯放开剑麻的手，稳稳当当的站在原地，可惜，只要轻微的一动，他就又跌回了床上。摔倒的小乔斯并没有直接哭泣，而且瘪瘪嘴巴，一幅要哭泣的样子，眼眶里的泪水打着圈，就不流下来，仿佛在等待着什么。如果这时候要是有谁去抱他，他马山就会哭的非常伤心。
　　
　　看这他的这个样子剑麻不为所动，修倒是心疼了。上前将他抱起来。不知是不是因为抱他的不是自己的爸爸和爹爹，小乔斯泪眼汪汪的看着剑麻，虽然他嘴巴里喊的是“咻~”
　　
　　“如果你不喊爸爸的话，爸爸是不会抱你的。”剑麻这个小气鬼，心里抱怨着，让你叫别人！
　　
　　“怕怕！”小乔斯叫的有些委屈。
　　
　　“来，爸爸抱。”剑麻张开怀抱等乔斯自己过来。
　　
　　乔斯在修的怀抱中挣扎着，那动作，别提多激烈。
　　
　　修顺从的将小乔斯将给剑麻。
　　
　　“怕怕……坏！”小乔斯抱着剑麻，还不忘用自己的小手拍打几下。
　　
　　“嘿~小子，真聪明，连‘坏’字都学会了。”剑麻拍打了下他的屁屁说。
　　
　　“小乔斯都能站立了，看看我们的金宝贝行不行。”艾伦将怀中的金放到床上。
　　
　　出乎大家的意料，金能站立，不过站立了不到两秒，“噗咚！”一声就倒回了床上，跟小乔斯不一样的是，倒回床上的金并没有哭泣，反而在床上翻了个身，然后就这么不声不响的爬在了上面。
　　
　　“哈哈~”金的可爱表现把大家都逗笑了。
　　
　　既然两个孩子都能站立了，剑麻、艾伦和修就开始轮流教两个孩子走路。
　　
　　孩子十二个月大的时候，真是雪季的第三个月
　　
　　屋内，剑麻将两个玩具分别扔在金和乔斯的面前，“快，宝贝们，将玩具捡起来。”
　　
　　不知道是听了剑麻的话，还是本身就对玩具感兴趣，两个孩子都蹲□子去捡玩具。“咚~咚~”两下，玩具没捡到两个孩子同时摔到了床面上。
　　
　　好在床上铺了厚厚的毛毯，加上屋子里也温暖，并没有摔疼。
　　
　　“诶哟。”剑麻上前，拍拍两人的屁屁，将两人又扶起来，开始刚才的训练。
　　
　　宝宝们一岁多的时候，剑麻、艾伦还有修分别站在三个地方。
　　
　　“宝宝，到这边来。”三个人对着不远处的两个孩子喊。他们不喊名字，就喊宝宝，看两个孩子怎么选。
　　
　　孩子们左看看右看看，看看剑麻，看看艾伦，再看看修。摇摆不定，不知道要选谁比较好。
　　
　　这时候修拿出一个散发着甜味的开了口的水果，诱-惑他们：“谁过来谁有东西吃哦~”
　　
　　立马，不用迟疑，金开始晃晃悠悠的迈着小步子往修走去。
　　
　　这样也行？剑麻也有招，一块烤的香酥的肥鱼出现在手里，这还是中午没吃完，他顺手藏进戒指里的，没想到在这时候派上了用处。这下，小乔斯也开始朝着剑麻走去，比金厉害的是，他走的时候还有些小跑的样子。
　　
　　“哈哈~”剑麻抱住有些冲过来的乔斯，点点他的小鼻子，“学会小跑了~”
　　
　　可是乔斯的心思不在这上，在烤鱼上。“怕怕，鱼~鱼~”
　　
　　“好嘞，只能吃一点。”
　　
　　看看两边各自抱着一个孩子，喂着东西，艾伦不高兴了。“你们耍诈，这不公平。”
　　
　　“下次你也可以用东西引诱的！”剑麻笑着说。
　　
　　第二次艾伦真的用食物引诱还了。他很聪明，一手一个食物，想引诱两个孩子都往地方跑。结果，两个孩子根本就不为所动，依旧朝着原来的地方跑去。第二次，艾伦依旧没有抱到孩子，他显得非常的郁闷。
　　
　　剑麻拍拍他的肩安慰：“好吧，我把小乔斯让给你抱。”
　　
　　“爹爹~乖~”听见小乔斯脱口的话，剑麻不高兴了。生气的说：“怎么会叫爹爹，不会叫爸爸呢！快叫‘爸爸~’”
　　
　　“趴趴！”
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“啪啪！”
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“巴巴！”
　　
　　“爸爸！”眼看着两人越教越激烈。可是小乔斯就是没有喊出正确的读音。
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“诶！”剑麻高兴的应到。然后，他发现这声“爸爸”不是小乔斯喊的，是不知道什么时候来到他们身边的金喊的。
　　
　　“爸爸的小宝贝。连金都会喊了，为什么乔斯就是不会？”剑麻显得很郁闷。
　　
　　“咳咳~”艾伦假咳了几声，止住自己的笑意，“你可以再教几遍，大概就会了。”
　　
　　“好吧。”剑麻又教，“爸~爸~”
　　
　　“爸爸~”小乔斯脸上带着笑喊。
　　
　　“！”剑麻睁大了眼睛，看着小乔斯脸上的笑，不确定的说：“这小子是不是一直在耍我！”艾伦马上带着小乔斯远离剑麻，免得他真的被生气中的剑麻打。
　　
　　“吱~吱~”小狐狸看着奔跑中的两人，不削的发出了两声叫声。
　　 

作者有话要说：阿暮：咳咳，小狐狸对不起啊，一直要把你忘记……
小狐狸：早就知道你这样了。一些剑麻和艾伦时候，就会将周围的一干人等全部忘记。我们这些配角多不容易啊……




54

54、五十三 磕磕碰碰的成长路 ... 
 
 　　艾伦走进房间，发现小乔斯坐在床边发呆。从早上开始艾伦就发现自家的小乔斯一直闷闷不乐的，如果是往常，这个时候小乔斯应该和金在玩耍。
　　
　　艾伦轻轻的走过去，抱起小乔斯。突如其来的身体腾空让小乔斯挣扎起来，等发现抱他的是自己的爹爹时才停止。小屁股在艾伦腿上挪动了几下，找了个舒适的位置，然后背靠在艾伦身上。
　　
　　“小乔斯，告诉爹爹，你怎么了，今天都闷闷不乐的？”剑麻跟他说过，要将孩子当成小大人，他们有自己的小想法和小心思。牢记这点的艾伦问。
　　
　　小乔斯没有出声，他在思考，要不要告诉爹爹。挣扎了一会儿，觉得自己解决不了，或许问了爹爹他会告诉自己答案。遂问道：“爹爹，为什么我的耳朵和金的是不一样的？”
　　
　　“？”艾伦听了这话，回想。因为小乔斯还没到能控制身体变化的年龄，所以耳朵保持的一直是兽形的耳朵。而乔斯和金晚上都是一起睡的，每天早上醒来，他和剑麻去看的时候都会看见金不是小手抓着乔斯的耳朵就是嘴巴咬着乔斯的耳朵，显然，他非常喜欢乔斯的耳朵。有一次因为金咬的太重，都将乔斯咬哭了，剑麻为了不让这样的事情再发生，还特意将他们两个的床分开。结果，那一晚上金哭闹了一夜，连乔斯都翻来覆去睡不着，到后来也开始哭闹起来。更别说被两人的哭闹直接影响到的艾伦和剑麻。这种情况一直持续到最后剑麻将金和乔斯又放到一起睡才结束。只是让艾伦没想到的是，时间过去这么久了，乔斯居然现在才开始纠结自己的耳朵。
　　
　　“那乔斯先告诉爹爹，为什么现在才想到这个问题？”艾伦决定在回答这个问题前，问问理由。
　　
　　“昨天塞露过来，说我的耳朵很丑。”小乔斯皱着脸说。
　　
　　被乔斯这么一说，艾伦想起来了，确实，在昨天奈登和他的小家伙一起离开的时候，小乔斯就有些不怎么开心。当时因为他和剑麻的注意力在其他事情上面，所以没怎么注意。
　　
　　“爹爹，你是不是也觉得我的耳朵很丑？”因为艾伦长久的沉默，小乔斯误以为艾伦是默认了这个说法。开始伤心的哭起来。
　　
　　注意到自己给了乔斯错觉，让他更伤心的艾伦马上哄着乔斯否认道：“怎么会，乔斯，你要知道，你可是跟爹爹有一样的耳朵哦。”
　　
　　“真的？”小乔斯停止哭泣，不相信的抬起头，小眼微红，脸颊上都是泪水。
　　
　　艾伦用手擦干净他脸上的泪水，说：“看仔细了，眼睛不要离开爹爹的耳朵，爹爹现在就变给你看。”艾伦让自己的耳朵局部兽形，一对比乔斯要大上许多却形状颜色一模一样的耳朵出现在乔斯眼前。
　　
　　乔斯爬起来，双脚踩着艾伦的双腿，伸出小手不敢置信的摸摸艾伦的耳朵，然后又摸摸自己的耳朵。这么来回交换着。
　　
　　“怎么样，乔斯？”看乔斯这个样子，艾伦很是高兴，却还是装作没见到他那兴奋的样子，问。
　　
　　“真的一样的。”乔斯高兴的拍拍手，对于跟爹爹有一样的耳朵很是高兴。
　　
　　“既然是一样的，那我现在要告诉你，小乔斯，你是不是忘记了……”艾伦将乔斯抱好，让他跟自己面对面。小乔斯不明白的看着艾伦，忘记了？忘记什么了？见乔斯还是迷糊的样子，艾伦继续说：“你是不是忘记了，你的伊恩大哥的耳朵和你一样。”
　　
　　小乔斯歪着脑袋仔细想了一下，然后认真的回答：“对哦！”只是那眼睛闪烁的光芒泄露了他的兴奋。
　　
　　艾伦摸摸他的头，道：“既然伊恩的耳朵跟你一样，爹爹的耳朵也和你一样，说明你的耳朵并不丑哦。”
　　
　　“恩。”乔斯认真的点头。见艾伦的耳朵又变成和金他们一样的时候好奇的问：“爹爹，为什么你的耳朵能变，我的就不行？”说着还摸了摸自己的耳朵，小耳朵随着乔斯来回摸的动作，也来回弯曲着。
　　
　　艾伦看着乔斯那可爱的样子，说：“等乔斯在长大些就能控制了。”乔斯现在还小，不能控制自己的身体。一般的小兽人，大概在4、5岁的时候才能控制身体，当他们第一次出现完全兽形后，将来就可以随便的控制自己的身体。当然，因为他们年龄小的缘故，兽形保持的时间不会很久。然而现在，乔斯只有2岁半多点，距离兽形还有近两年的时间。
　　
　　“乔斯现在就很大了。”乔斯不高兴的嘟起嘴巴。
　　
　　“好吧。”艾伦笑着说，“等你能想爹爹一样，变身的时候。”
　　
　　“变身？”这个乔斯还真没听说过。
　　
　　“如果乔斯不怕的话……”乔斯骄傲的挺挺胸膛，表示，自己是男子汉，一点都不怕。见此，艾伦坏笑着在乔斯面前变成了大狮子。
　　
　　“啊！”乔斯叫了起来，随后开始大哭：“呜呜呜呜~爹爹……爹爹没了……”明明艾伦是在他面前变成狮子的，乔斯在看见狮子的时候忘记了一切，开始大哭起来。
　　
　　乔斯的哭声引起了剑麻的注意，剑麻推门进来，就看见乔斯坐在床上哭，他嘴里喊的爹爹，变成狮子的艾伦则在他面前转悠。
　　
　　剑麻好没气的瞪了艾伦一眼，将乔斯抱起来，拍着他的背安慰：“好了，乔斯乖，不哭了~”
　　
　　“爸爸，爹爹……爹爹没了……咯……”乔斯抓着剑麻的衣领，打着嗝说。
　　
　　“乔斯看仔细了。看着这头大狮子。”剑麻用脚踢踢艾伦。艾伦乖巧的站好，等待“领导”的指示。
　　
　　乔斯呆在剑麻的怀抱中，伸出头看一会儿又将头缩回去。那样子就像是想去摸摸狮子的皮毛，但又像是怕狮子会伤害他一样。乔斯的样子娱乐到了剑麻，剑麻憋着笑对艾伦说：“变回来。”随着剑麻的命令，艾伦又从狮子变成了人。
　　
　　“啊，爹爹！”乔斯开心的叫道。
　　
　　“看清楚了没，那头狮子就是你那爹爹。”
　　
　　“乔斯……乔斯也能像爹爹一样吗？”小小的脸上洋溢着兴奋，好奇的问。
　　
　　“恐怕现在乔斯还不行。”艾伦和剑麻都摇头。
　　
　　听到这个回答，小乔斯垂下了脑袋。不过他很快有抬起头，问：“爹爹能变成，那爸爸可以吗？”
　　
　　对上乔斯期待的眼睛，剑麻还是摇摇头说：“这个爸爸可做不到。”
　　
　　“哦~”听到这个答案乔斯都没有多少失望，只是继续问：“为什么？”
　　
　　“那是因为啊，乔斯和爹爹的变身是为了将来保护金和爸爸的。”艾伦从剑麻手中抱过乔斯说，“乔斯想保护金和爸爸吗？”
　　
　　“想！”乔斯回答的很坚定。
　　
　　“那乔斯要知道，只有勇士才能保护好金和爸爸哦。”
　　
　　“那乔斯就要成为勇士！”未来，乔斯那惨无人道的训练，估计一半就是因为这句话而奠定的。
　　
　　剑麻看着一大一小两只狮子的对话，插-进去说：“未来的伟大勇士乔斯，你现在要做的就是去找金，要知道，你可是一上午没有离他了。”
　　
　　“好的，爸爸。”乔斯挣扎着从艾伦怀抱中下来，歪跑着去找金了。
　　
　　乔斯离开了，房间内只剩下剑麻和艾伦。剑麻对着艾伦，认真的说：“那么，保护伴侣的艾伦，现在，你是不是应该去做饭了！”
　　
　　“嘿嘿~嘿嘿~”艾伦讨好的笑，“晚上，晚上让你玩狮子嘛，不要生气了，剑麻。”
　　
　　剑麻拍了一下他的头：“谁生气了！再不去做饭我可真生气了。”
　　
　　“好好！立刻就去！”
　　
　　“当然，刚才说的，晚上玩狮子的话你也不能耍赖。”晚上，他会让艾伦知道，随便许诺说玩狮子这件事情是多么的轻率。
　　
　　“是！”艾伦笑着跑向厨房。
　　
　　院子内，乔斯找到金的时候金正在跟修和毛毛做游戏，玩的满头大汗。
　　
　　“金，你在玩什么，我也要。”乔斯问的是金，看的确是修。
　　
　　“哼~你终于想起我了。”金对于乔斯一个早上没理他这件事情很介意。
　　
　　“是我不对，我让你玩耳朵，你不要生气了。”乔斯讨好的看着金。
　　
　　金瞄了眼乔斯讨好的抖动的耳朵，明明已经十分心动，却还是装作很为难的样子说：“那好吧，我原谅你了。”
　　
　　“嘿嘿~那我们要怎么玩？”搞定了金，乔斯期待的问。
　　
　　“看见那边的桌子上的糕点没，那是修做的，虽然可能没爸爸做的那么好吃。只要不让毛毛抓住，就能吃一块。”金指着不远处的糕点说。做了糕点还要被嫌弃的修表示，很无奈。
　　
　　“怎么才能不让毛毛抓住？”毛毛的速度很快。肯定一下子就被抓住了。
　　
　　“像这样。”金招呼着乔斯跟着他躲到修的身后。说穿了，就是完老鹰捉小鸡的游戏。修是保护小鸡的母鸡，金和乔斯是小鸡，毛毛就是老鹰。由于毛毛的速度实在太快，修还特意嘱咐过它，让它慢点。当然，其实不缺乏剑麻的功劳。
　　
　　“好的，我明白了。”乔斯小大人似的的点头。既然大家都明白了，那么游戏开始。
　　
　　“诶呀，乔斯，你真笨，要跟着修。是右边啦，右边……”
　　
　　“诶哟，现在是左边……”
　　
　　“啊……哈哈哈哈……差点就被毛毛抓住了……”场地里时不时传来两个小家伙的欢叫声。看来，他们玩的很开心。
　　
　　晚上，艾伦和乔斯坐在个子的床上，等待着剑麻和金的到来。一大一小两头狮子各自对视了一眼，然后继续等待。
　　
　　没过多久，剑麻就牵着金的手走了进来。
　　
　　“狮子！”剑麻长眉一挑，道。
　　
　　“耳朵。”金叫着已经跑向了乔斯。
　　
　　哟，这两父子。剑麻将金叫回来：“金，过来，乔斯也一起过来。今天我们玩别的。你们爹爹说，要变狮子给我们玩。”
　　
　　“狮子！”已经知道了的乔斯眼睛一亮！
　　
　　“狮子？”还不明白的金疑惑的说。
　　
　　“是的，狮子！”剑麻看向艾伦，“还不快点，没看见你儿子们还等着呢。”
　　
　　“……好的。”艾伦后知后觉的想到，现在金和乔斯还和他们住一起，完全没有两人世界可言，更别说玩狮子他们这种他们两人间的小情-趣了。估算失误的艾伦表示：我想要二人世界！
　　
　　变成大狮子，艾伦走到剑麻面前趴下，等待着被蹂躏。
　　
　　“啊，狮子！大狮子！”惊奇的看了一幕爹爹变狮子的把戏。金将乔斯的耳朵忘在了脑后，一门心思的趴到了狮子身上。
　　
　　时间过去很久
　　
　　【嗷~两个小祖宗，可以睡觉了没！】艾伦心里哀嚎。金和乔斯都快将他身上的毛一根根的数一遍了。
　　
　　【嗯哼~】剑麻躺在床上，无视了艾伦的求救目光。很不好意思，他的接受电报现在单方面失灵！
　
55

55、五十四 小朋友之间的打架 ... 
 
 
　　“金，快点，塞露和伊恩大哥应该在等我们了。”乔斯肩上背着剑麻给准备的小背包，背包里面装满了水果和零嘴。昨天他们就和奈登家的塞露和尔文家的伊恩约好了，今天一起到广场上找其他小朋友玩。
　　
　　“等等，乔斯再等一下，爸爸在背包里放了太多东西，我有些背不动。”金试了几次，最后都宣布失败。其实两人背包里的东西放的重量是一样的，主要是身为雄性的乔斯力气比金大。剑麻在装的时候考虑到的是多少重量的东西能在乔斯背的动的范围内，而又不会累到。
　　
　　“我可以帮你在最后托，但是你必须得自己背。你知道的，爸爸说过自己的事情要自己做。”乔斯纠结了一小会儿看金实在是有些艰难，最后建议道。
　　
　　“你说过要保护我的。”金不高兴的嘟嘴，他希望乔斯能帮他背。
　　
　　“我只跟爸爸和爹爹说过。”乔斯记得他明明没有跟金说过，“你怎么知道的？”
　　
　　“……”金不说话，他突然记起来，爹爹嘱咐过他，不要随便说出来的。这下好了，乔斯肯定不愿意帮他托了。金心里懊恼的想。
　　
　　“好吧，不管这个。”乔斯没有在这个问题上多纠结，而是说：“背包不算保护范围。你自己背，我给你在后面托着。”
　　
　　“好吧。”这次金马上答应，他深怕乔斯到最后连托都不给他托，那真的是最大的悲剧。
　　
　　金背上背包，摇摇晃晃的站起来，然后乔斯马上走到他后面，双手握住背包的底部，用力托起来。金肩上的重量立刻减少了很多很多。“你在前面带路，我这样看不见前面。”暂时两个小家伙儿长的一样高，乔斯表示他的视线被金的脑袋挡住了。
　　
　　“恩，你可要跟紧我。”金在前面认真的点头，“现在我要开始走喽。”
　　
　　等两个小家伙有些摇晃的走远，一直躲在隔壁的剑麻和艾伦才从没后面出来。认真的看着两人的背影。
　　
　　“咱们儿子真可爱。”艾伦仗着身高差用手环住剑麻的脖子，说。
　　
　　“是很可爱，就是力气太小。”剑麻对着刚才的事情点评。
　　
　　“……剑麻，他们才三岁。”艾伦郁闷的开口。
　　
　　“那也不小了，四岁开始接受训练。”剑麻道。
　　
　　“那会不会太小了，乔斯都不知道那时候能不能变形。”艾伦担忧的说。4岁，实在太小了点。
　　
　　“不小了。”剑麻坚持自己的决定。想当年他也不是差不多年龄开始训练的啊。
　　
　　艾伦闭嘴，他决定到时候到了年龄，他再以乔斯还不会变形为由争取将训练时间延后。
　　
　　再说乔斯和金。两人一路摇摇晃晃的前进，期间撞到了很多人，但是这并没有阻扰他们的道路。在经历了千难万险之后，两人终于到了广场。将背上的东西往地上一放，躺倒在地上，气喘吁吁，根本就不愿意起来。
　　
　　“呼呼呼~”乔斯用手臂抹了把头上的汗说：“好累。”
　　
　　“我起不来了。”金胡乱的擦着脸，手掌上沾到的灰都跑到了脸上，弄的一张干净的小脸跟小花猫似得。
　　
　　“金，不要乱用手擦脸。被爸爸看见了是要骂的。”看见金的样子，乔斯也不管累了，从地上爬起来，打开小背包，拿出里面的小毛巾，细心的把金的脸擦干净。“这样就好了。”满意的看看金的脸上都没有泥灰了，乔斯才将毛巾放回背包。
　　
　　“金，乔斯，你们两个迟到了。”塞露双手叉腰，站到金和乔斯面前说。
　　
　　“爸爸给的背包很重，过来也要很长时间。”塞露时常爱装大哥哥的样子，但是金才不理他。自顾自的指着地上的两个小背包说，“有本事你背背看！”
　　
　　塞露看了眼那两个看着就有些分量的小背包，略过刚才的问题，继续说：“那我们现在开始游戏吧。”
　　
　　金撇撇嘴，对塞露的反应很不削，不过他也聪明的不在继续这个问题。“我们玩什么？还是我们四人玩？还是找其他的小朋友？”金看了下广场上的小朋友，大家比他们大上不少，好像玩不怎么起来。
　　
　　“还是我们四人吧。”塞露扭头不看金和乔斯，说。小家伙儿还小，不会掩饰情绪，所以乔斯和金很容易就看出来，塞露好像很讨厌周围的小朋友。乔斯问身边的伊恩：“伊恩大哥，发生什么事情了？”
　　
　　伊恩见乔斯发问，立马说：“他们不愿意跟我们玩。”
　　
　　“哼，不跟我们玩就不跟我们玩，我们可以自己玩。”金听了这话就不高兴，虽然塞露有些刁蛮还有些任性，可这是他认定的朋友，他自己可以嫌弃，别人可不许。
　　
　　“对，我们可以自己玩。”乔斯一手拉着伊恩一手拖着背包，用眼神示意大家看不远处的那颗树：“我们到那颗树下去，我跟你们说，爸爸准备了很多吃的。我们可以边吃边玩。”停顿了一下，乔斯在接着说，“爸爸还给我准备了玩具，我也没怎么玩过，我们一起玩。”
　　
　　“爸爸准备的玩具？什么时候的事情，我怎么不记得。”金显得很好奇，但又有些不高兴，他居然不知道！
　　
　　“昨天晚上。那时候你已经睡着了。”乔斯往前走着。
　　
　　“哼，你可以叫醒我的。下次，你不准再忘记我！”金认真的嘱咐。
　　
　　“好。”前提是你叫的醒。
　　
　　走到大树下，乔斯从背包里拿出一块桌布，垫在地上，然后坐到桌布上：“你们也坐下。”边说边从背包里掏东西。小小的背包里居然装了这么多东西。
　　
　　除了桌布外，乔斯从自己的背包里还拿出了好多新鲜的水果。自己的背包里的东西掏完了，在拿过金的背包，从里面拿出一个用布很仔细的包扎起来的小包裹，打开布，露出里面造型可爱，味道香甜的小点心。“这些点心肯定是修做的。”金闻着味道做评价。他能很轻易的判断哪道菜是修做的，哪道又剑麻或者艾伦做的。他有个非常灵敏的鼻子。
　　
　　“不可以挑食。”乔斯以为金再嫌弃点心不是剑麻和艾伦做的。
　　
　　“才没有呢。”金反驳。
　　
　　除了这些点心，乔斯又从里面拿出了一小罐水和四个小玩具。金看乔斯变魔术般的往外拿东西，嘟哝道：“怪不得背包这么重。”
　　
　　“不要抱怨。”乔斯拿着其中一个玩具说：“爸爸说，这个叫陀螺。我们待会儿可以甩陀螺玩。”拿起另外的玩具，“这个叫毽子，爸爸说，你们雌性会喜欢。”
　　
　　“哼，那我们到时候分开玩。”塞露不高兴了，什么叫你们雌性啊！
　　
　　“不要，我等会儿既要玩陀螺又要完毽子。”金否决了塞露的建议。两个游戏他都要玩。
　　
　　塞露最后跺了跺了，没在说什么。
　　
　　嘴巴里吃着点心，金说：“乔斯，你玩一遍给我们看看。我们不知道怎么玩。”
　　
　　“好吧。等等。”三两口吞下糕点，乔斯先哧溜一下爬上树，从树上摘了一断树枝。将树枝周围的小枝干都摘掉，在干净的树干上绑上细绳。绑好后，将剩余的绳子绕道陀螺上。将连着线的陀螺甩到地上，陀螺离开绳子快速的转动起来。在陀螺转动的时候，乔斯也没有停下来。甩动手中的树干，树干上的绳子缠上陀螺然后离开，带动着陀螺转动的更加快速。
　　
　　“看懂了没？”乔斯认真转动着陀螺，问。
　　
　　“懂了。”金眼巴巴的看着陀螺，非常的想玩，不过他还是拿起手中的那个毽子问，“这个呢？”
　　
　　乔斯将手中的树干交给伊恩，拿过毽子，有些问难的说：“这个我玩不好，不过我可以示范一下的。”说着将毽子抛到半空中，一只脚支撑着地，一只脚去踢毽子。可是毽子不听话，乔斯才踢了一脚，毽子就抛到其他地方去了。乔斯捡回毽子，失落的说：“你看，我玩不好。要是爸爸的话，他能一直站在原地踢，毽子都不会离开爸爸的脚。”
　　
　　“真的？”金双眼放光，崇拜的说：“爸爸真这么离开。”
　　
　　“是的。”乔斯坚定的点头。
　　
　　“那好，我要玩这个，我要和爸爸一样离开。”金拿过毽子转头问身边的人，“塞露，你玩什么？”
　　
　　“我跟你玩一样的。”塞露指指毽子。
　　
　　“那好。”
　　
　　结果，也许金和塞露真的很有玩毽子的天赋，再失败了几次后，两人渐渐找到了感觉，毽子踢的越来越好，到后来毽子基本不会离开他们的脚。
　　
　　另一边，乔斯和伊恩两人拼着陀螺，他们两个在比赛，看谁先撞死对方的陀螺，输掉的人惩罚不准吃点心。由于修做的点心实在是很好吃，所以，伊恩一点都不想认输。
　　
　　四个小家伙玩的认真完全不知道他们周围已经不知不觉的围满了人。不论是年纪比他们大上许多的，还是只比他们大个一两岁的，大家的眼睛都看着他们手中的玩具，垂涎欲滴。
　　
　　“喂，你们玩的是什么，能不能借我们试试？”终于有人说出了大家的心声。
　　
　　乔斯抬起头，看了下来人，那人顶着一头白色的头发，在他身边也站在一个跟他一样是白发的人。两人长的很是相似，就像双胞胎一样。乔斯和金也长的很像，但是他们还是有区别的，就像乔斯的头发是金色的，而金的头发是黑色的。难得看见长得如此像的两人，乔斯不免多看了几眼。
　　
　　但是被看的人却不怎么认为，拉比站在贝萨面前，挡住乔斯的视线，说：“看什么看！”
　　
　　许是拉比的说话口气太冲了，也许乔斯可以不在意，但是金却不能不在意。扔下手中的毽子，金冲到乔斯面前对着那人说：“看看怎么了，又不会少你一块肉，真以为你那么好看，我们一定好看啊。”
　　
　　对方听了金的话，红了脸颊，当然，是气红的。乔斯一见这情形，立马将金拉倒自己身后，防备的看着对方。
　　
　　“这个样子干什么，还怕我打你不成。”拉比不削的撇撇嘴，“打你我害怕自己以大欺小呢。”
　　
　　“以大欺小？我看是当众出丑吧。”金就是看不惯对方那个表情。
　　
　　“哼，有种你出来跟我比试比试。”
　　
　　“我就不出来，就不出来，你怎么着！”
　　
　　乔斯盯着对方的同时还不忘对金说：“好了，金，少说几句。”
　　
　　“才不类，你不看看他什么态度。哼。”
　　
　　“爸爸说过了，让别人说几句没什么关系，不痛不痒的。他除了嘴巴能得到痛快外，什么都得不到。”
　　
　　“好吧，你是对的。我们不理他。”金听了乔斯的建议，道。
　　
　　“哎，慢着还没说那玩具让不让我们玩了。”眼见，两人就要走，拉比马上阻拦。
　　
　　“不让你们玩，怎么了？”金顺口回到。
　　
　　“不让我们玩？”拉比眼珠子一转，道：“那我们抢过来自己玩。”
　　
　　“你敢！”一听这话，乔斯马上严肃的道。
　　
　　“有什么不敢的！”拉比抬着下巴说完这句话，居然真的要去抢。乔斯上前阻拦，你拦我抢之间，两人慢慢的发生了肢体交战。
　　
　　“诶，这是怎么了？快停下你们。”塞露和伊恩都扔下手中的玩具，几次想上前阻拦都被推开。
　　
　　“塞露，伊恩大哥，你们不要过来，这是我自己的战斗，帮我看好金。”乔斯擦了一下嘴角，重新开始跟拉比的第二次战斗。
　　
　　最终的战斗结果是，年龄才三岁的乔斯输在了四岁刚会变形的拉比手下。当然，拉比付出的代价也是惨痛的。
　　
　　金用毛巾轻轻擦了一下乔斯的伤口，乔斯疼的叫唤起来。另一边，拉比也在自己哥哥贝萨的照看下，哇哇直叫。
　　
　　“你这样，回去怎么跟爸爸和爹爹说？”金不开心的说。
　　
　　“就说我摔倒了。”
　　
　　摔倒了？摔的这么严重？谁信啊！
　　




56

56、五十四 打出来的友谊 ... 
 
 
　　“再说一遍，你这伤是怎么来的？”剑麻严肃的看着面前的四个孩子。摔出来的？这种伤是摔出来的？他要是真相信了就不是揍敌客家培养出来的管家。在一个真正的战斗专家面前，企图欺骗他是不可能的！
　　
　　“摔……摔倒了……”乔斯结结巴巴的坚持刚才的说法。
　　
　　剑麻一挑眉：哟，骨气挺足的，这点值得欣赏。但是！欺骗还是不对的。他转头问其他的人：“伊恩，你说，乔斯这伤是怎么来的？”
　　
　　“……恩……是……是摔倒……”在剑麻的紧迫下伊恩的声音越来越低。【呜呜呜~剑麻叔叔好可怕！】
　　
　　“还是没人说真话吗？”剑麻的眼睛往四个小家伙儿身上一扫。四个孩子打了个哆嗦。
　　
　　“剑麻，要不算了。”看着孩子们可怜的样子，艾伦商量着说。
　　
　　“不行，撒谎的孩子得得到惩罚。”剑麻严厉的拒绝，“我数到三，还不说真话的话，就别怪我不客气。一……二……”眼看着就要数到三了，乔斯哭着说：“是……是打架伤的……呜呜呜呜……爸爸不要生气……我在也不敢了……”
　　
　　乔斯一哭，其他孩子也跟着哭了起来。艾伦见此瞪了剑麻一眼，马上安慰起孩子来。修不敢像艾伦一样瞪剑麻，不过心里也是有那么点的埋怨剑麻的，毕竟乔斯他们还这么小。
　　
　　“好了，别哭了。跟爸爸说清楚。”艾伦和修安慰了一会儿孩子们根本就没有收眼泪的打算，反而哭的更厉害，倒是剑麻这么轻轻的一句话，让他们止住了哭声。
　　
　　四个孩子你一言我一语的讲着当时的情况，深怕剑麻惩罚他们。
　　
　　“就是说，你打架，而且还打输了？”剑麻的声音和平淡，让人听不出息怒，就是这样更让乔斯他们害怕。
　　
　　抖着身体乔斯点头：“是的……我以后再也不敢了，爸爸。”
　　
　　“乔斯，你没明白我的意思。你坦白跟爸爸说你打架了，爸爸不会怪你。可是！”剑麻打断乔斯的话，话锋一转：“你居然输了！身为我的儿子，居然跟人打架输了！你要知道，爸爸在4岁的时候跟好几个人打架都不会输！”
　　
　　“爸爸……”乔斯不敢相信自己爸爸的的重点居然在这。但是，爸爸，我现在才三岁，等我四岁的时候也保证能跟好几个人打架而不输的。乔斯不安的挪动了□体，不敢将心里的话说出来。
　　
　　“那爹爹也这么厉害吗？”金抬着小脸崇拜的问。
　　
　　“厄……”艾伦语塞。四岁，四岁的时候他估计还躲在布莱迪大哥的身后。
　　
　　“金，现在是在说乔斯的问题，你爹爹的事情等会儿在说。”剑麻的话让艾伦暂时的包住了脸面。不用在小朋友们面前丢脸……
　　
　　“哦。”金诺诺的应了一声。
　　
　　“好了，乔斯，从明天开始你要接受我的训练，只有等我点头满意的你才能出门。下次出门的时候务必要打赢！”剑麻严肃的拍板定下乔斯的训练。
　　
　　“是。”乔斯有些纠结的应下。训练了，可以将对方打倒这很好，但是，少了跟金的玩耍时间，这好像又不好。
　　
　　“那个……剑麻叔叔，我能和乔斯一起训练吗？”伊恩有些期盼的说。
　　
　　剑麻看了伊恩一眼，点头：“可以，那顺便金也一起吧。塞露要不要？”
　　
　　“啊……”金表示自己好倒霉，躺着中枪。他用热切的眼神看着塞露，希望大家有苦一同受。
　　
　　显然，塞露很明白训练的艰苦，坚定的摇头拒绝了。哦，金，别这么看着我，这种苦你自己受就可以了，就放过你可怜的好朋友吧。
　　
　　“好就这样。明天早上7点在这边集合。”剑麻也不勉强，反正在这边雌性学不学都无所谓，而且真当他那么乐意带小孩啊。另外，剑麻定的时间也不算很早，7点，三个小孩还是能睡足够觉的。
　　
　　既然都说完了，艾伦马上抱过乔斯，心疼的看着他脸上和身上的伤，和修一起上药。
　　
　　“早跟你爸爸说就不用浪费这么多时间了。看伤的这么严重。”艾伦一边上药一边抱怨。
　　
　　剑麻看了眼乔斯身上的乌青，无语。只是些乌青而已，这真的不严重。而且小朋友之间的打架不可能将人伤到太大地方去的。
　　
　　第二天，金和乔斯在艾伦的千叮咛万嘱咐之下，终于站在了自家的空地上。伊恩早就已经到了，是布莱迪送来的。一听是剑麻要训练自家儿子，他想都没想就答应了。要知道，有修和艾伦这两个活例子在，他怎么可能会拒绝呢。打着灯笼都找不到的好事情啊。
　　
　　原本训练应该早开始了，无奈，艾伦突然之间鸡婆了，一直拖到半个小时后才开始。没办法，艾伦想到以前他和修的训练了。自己训练的时候没关系，可是儿子们还小啊，他有些舍不得。
　　
　　在剑麻的眼神攻击之下，艾伦最后还是败退了，只是视线还是一直盯着金和乔斯。剑麻扶额，对艾伦说：“家里食物不够了，你和修一起去打猎吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“顺便去给金和乔斯找几只小动物，家里只有毛毛一只动物，他们有时候会寂寞的。”背后金和乔斯心里想：爸爸，我们只要毛毛就够了。“要知道，毛毛来了这么久了，一直没个伴，也会寂寞的。”身后毛毛“吱~吱~”叫：那些笨家伙才配不上我了！配得上小爷的人还没出现了！
　　
　　“好吧。”艾伦被剑麻说服了，真的专心去找小动物了。只是最后找来的那几只动物，被剑麻以金和乔斯不喜欢，连毛毛也看不上，既然捉来了那就物尽其用，给孩子们炖汤吧的理由，成了他们的盘中餐。
　　
　　剑麻的训练是怎么样的？回想一下当年艾伦和修的训练吧。现在训练乔斯他们，剑麻还是引用了这种方法，只是做了相应的调整。
　　
　　“看见这些小石块了没有，等会儿你们就照着石块上面的颜色，将石块放进对面标着同样颜色的篮子里。一人一堆，放完了可以休息五分钟。”剑麻指着地上的三大堆石块说。好在，石块体积不是很大，不然，三个三岁的奶娃，还真搬不动。
　　
　　乔斯和伊恩是兽人，力气比金大。所以开始的时候他们很轻松的将石块搬起来然后当到篮子里。金也惨了点，剑麻给他准备的石块和乔斯和伊恩的一样重。他搬不动，只好在地上拖。拖累了就换个方法，推石块。连拖带推的，终于将石头弄到了篮子面前，接着难题又来了，他搬不起来，石块放不进篮子里。
　　
　　金眼泪旺旺的看着一旁坐着的剑麻。剑麻跟他对视，最后剑麻败退。没办法，金的眼睛实在长得太像艾伦了。“你就将石块放旁边吧。”等看见金因为他的这句话开心的回去拖另一块石块的时候，剑麻鄙视自己，居然心软了。他心里暗暗发誓，下一次，不对，明天，明天一定要让他搬到篮子里。
　　
　　如此训练了半个月，期间塞露也来看过三人的训练。更加为自己当初没有加入而感到庆幸。
　　
　　半个月后，最先只能连拖带推的金都能轻松的搬起石头放进篮子里了，更不用说乔斯和伊恩的臂力被训练的如何了。
　　
　　剑麻对这半个月的训练很是满意，其余的将来可以说，反正还有很多时间。“行了，你们的训练可以告一段落。明天就可以去广场，这次碰到了，绝对不能在输了！”
　　
　　“是，爸爸。”乔斯现在很自信，他相信自己绝对不会再输了！连他身边的金都觉得自己也可以打败一个雄性。事实当然是，可以，不过前提是那个雄性跟他同龄……
　　
　　时隔半月再次出现在广场。这次可和上次不同，乔斯绝对是雄纠纠气昂昂的。到了后直接找上次和他打架的那个人。不用多找，他很容易就发现了那两人。那一头白色实在是很突出。
　　
　　“喂，我们这次再打过。这次我不会输了！”一上来，乔斯就直奔主题。
　　
　　“哼！口出狂言！”上次打架受伤了，拉比回家后被柏格和纳格小小批评了下，并没有大的惩罚。这次看见乔斯又要打，根本没想过拒绝。
　　
　　既然两人意见相同，不用多说，先打了再说。
　　
　　没一会儿两人就滚成了一团。不得不说，小朋友打架在大人眼里确实没什么大的看头，可在小朋友眼里就很有看头了。上次因为太突然了大家没什么反应，这次周围的人可是热烈的再喊加油。
　　
　　“乔斯！加油！乔斯！加油！”金、伊恩还有塞露喊的很大声。
　　
　　旁边原本给拉比喊加油的人看乔斯居然慢慢的的占了上风，反过来给乔斯加油。最后的结果毫无悬疑的，乔斯获胜。
　　
　　“哼！服了没！”乔斯一擦脸上的灰，说的很神奇。
　　
　　“我不相信，我们下次再打过。”拉比根本不相信自己居然输了，明明上次是自己赢的。他忘记了，上次他赢得很辛苦。这次经过特别训练，赢也是很正常的。
　　
　　“好啊！”乔斯答应了。下次再战。
　　
　　当然，现在是回去告诉剑麻和艾伦这个好消息了。
　　
　　“赢了？”剑麻看着站在他面前等着表扬的乔斯说。
　　
　　乔斯狂点头。
　　
　　“很好。”剑麻就这么句话。虽然只有这么一句话，但也足够让乔斯开心了。看他脸上的笑脸就知道了。
　　
　　相对于剑麻的冷淡，艾伦就激动多了。这可是他的儿子，才三岁就能打赢人的儿子啊！艾伦抱起乔斯转了个圈，然后将乔斯抛到了半空中。
　　
　　“啊哈哈哈！”对于抛到半空中乔斯并没有表现出一点害怕，反而很开心。
　　
　　“啊，爸爸，我也要。”金眼馋的说。
　　
　　这两小孩，小时候没少被艾伦这么抛，所以长大后，对于这种运动很是喜欢。
　　
　　几天后，乔斯又战胜了拉比。如同上次一样，拉比没有承认，如此反复了很几次，拉比最后终于认同了。
　　
　　“好吧，你赢了。”拉比躺在地上，气喘吁吁的说。身边的乔斯也好不到哪里去。
　　
　　随着打架次数的上升，两人都感觉到对方越来越难缠了。
　　
　　“你叫什么？”乔斯先问，“我叫乔斯。”
　　
　　“拉比。”拉比同样说。然后两个小家伙的双手握在了一起。
　　
　　“这个是我弟弟金，身边的是我表哥伊恩，另一个是塞露。”乔斯爬起来介绍。
　　
　　“这是我哥哥，贝萨。”
　　
　　“以后我们一起玩吧。”两人同时说。
　　
　　这就是所谓的打架打出的友情吧。
　　




57

57、五十七 ... 
 
 
　　“爸爸，我能请其他的小朋友到家里来玩吗？”乔斯仰着头，期待的看着剑麻。
　　
　　“哦？请谁？”剑麻有些意外，最近些日子一直看见乔斯带伤回来，虽是如此，但他却没有一丝的不开心，反而很兴奋。剑麻和艾伦猜想着孩子应该是打赢了。
　　
　　“就是……最近跟我打架的那个。当然，我没有输。”乔斯急忙辩解自己是一直赢的，深怕剑麻对他打架的结果不满意。
　　
　　“所以？”剑麻示意小家伙儿继续说下去，他并不在意。
　　
　　“所以，我现在跟他成了好朋友。”说完乔斯再次期望的看着剑麻。对着那双明亮的眼睛，剑麻觉得如果他拒绝了，那真的是太过残忍了。只是，稍微吊下胃口还是可以的。所以，剑麻故意板着脸说：“这样啊~那么……”满意的看着因为他声音的拖长不自觉的踮起脚尖的金和乔斯，剑麻换上笑脸，愉快的说：“当然可以。”
　　
　　“啊！爸爸最好了。”乔斯和金并没有因为剑麻的恶趣味而生气，反而高兴的各自给了剑麻一个脸颊吻。
　　
　　“哦~爸爸好，那爹爹就不好了？”艾伦在旁边看着有些酸溜溜的说。
　　
　　“当然，爹爹也好。”见自己爹爹露出了难过的表情，金和乔斯马上跑过去安慰。
　　
　　“大家都有，就我没有吗？”修在旁边看着，哀怨的说。这次，小家伙儿们并没有马上就跑过去，反而踟蹰了一下才说：“好吧，修也好。”
　　
　　“哦，”修装出一副受了伤害的表情，“原来到我这边了就说的这么勉强。”
　　
　　“修不要伤心，还有毛毛在。”金这话不知道算不算安慰。反正修一时间有些哭笑不得。既然你们不去亲吻他，那他反亲过来也是可以的。在金和乔斯脸上各亲了一口。修感叹道：“小家伙的脸真嫩啊。”
　　
　　艾伦默默的转头，心道：修，你现在的样子真像个流氓。不知道亚尔曼看见了还会不会喜欢你。想到亚尔曼，艾伦好奇的问：“修，最近都没看见亚尔曼，你们的进展怎么样？”
　　
　　修原本的笑意退去，稍冷着脸说：“别在我面前提他。”
　　
　　这是怎么了？艾伦不明所以的看向剑麻，剑麻同样回以疑惑的眼神。
　　
　　难道亚尔曼欺负修了？剑麻这么猜测，如果是这样的话，那他下次不得不去惩罚他一下。怎么说，修都是他好用……啊，不对，听话的弟子。
　　
　　当然，最后剑麻并没有从修口中问出什么，这是第一次，或许也会是唯一一次。
　　
　　剑麻询问时，修认真的看着剑麻，眼里是从未有过的坚定：“老师，我希望这件事你不要插手，我会自己解决的。”
　　
　　剑麻紧迫的盯了修很久，久的修都有些惴惴不安，深怕自己一直敬重的老师生他气。然而剑麻并没有发火，反而笑道：“一晃这么多年过去了，你也快成年了。自己解决就自己解决。不过，”说到一半，剑麻话锋一转，带着些许的八卦，“这么看来，你对亚尔曼也并非是没有感觉啊。哈哈哈哈~”
　　
　　“老师！”修有些恼怒的看着剑麻笑着离开。
　　
　　自昨天询问了剑麻能不能带小朋友到家里来玩，得到首肯后，第二天，乔斯和金的新朋友就进家门了。
　　
　　“叔叔们好。”两个不比金和乔斯高到哪里去的小孩站在剑麻和艾伦面前问好。
　　
　　“啊，你们好。”剑麻这句话问的有些心不在焉，他的注意力都到两个孩子的长相上去了。不知道为什么，对于这两个孩子他有一种诡异的熟悉感，但是又一时三刻想不起是谁了。
　　
　　这些年，打猎工作一直是艾伦和修接手的，剑麻几乎就是呆在家种种地，偶尔去蔬果园摘摘蔬菜水果什么的，所以他能勉强称得上朋友的就奈登、盖、阿尔杰他们几个。而对于部落里的人认识程度，很抱歉，他基本不记没有意义的名字。再则柏格和纳格两兄弟在生了贝萨和拉比之后，并不是专心呆在家照顾孩子，他们依旧出去打猎。可能，刚开始的时候两人还会有些别扭，但是这几年就不会了，毕竟部落里雄性怀孕的人不少。没有交集的两者，剑麻怎么可能还记得。
　　
　　倒是艾伦，很轻松的就认出了这两个孩子――毕竟打猎的时候没少碰到柏格和纳格――亲切的问：“你们是柏格和纳格的孩子吧？”
　　
　　“是的。”贝萨和拉比点头。
　　
　　柏格？纳格？剑麻从记忆深处拉出两张脸。然后恍然大悟，原来是这两兄弟。怪不得，看着这么眼熟。这么说来，这两个孩子他可以算是看着出生的。
　　
　　“叫什么名字？”剑麻问。当年他来去挺匆忙的，没有听见他们取名字。毕竟那时候柏格和纳格在他眼里就是试用怀孕石是否有用的……试验品。
　　
　　“我是贝萨，是哥哥。”贝萨指着拉比说，“拉比，是弟弟。”
　　
　　剑麻点点头，正好跟他们家相反。注意到拉比的耳朵是人形的，有些诧异的问：“拉比已经能变形了？”
　　
　　“是的！”说到这个拉比很骄傲。虽然小兽人一般是在4到5的时候能变形，但他在其中也算是变形早的。要知道，变形越早就越又天赋。
　　
　　“真了不起。我们家乔斯还不会呢。”剑麻感叹的说。剑麻忘记了，他家乔斯才3岁，跟人家的年龄是有差距的。
　　
　　拉比听了剑麻的话更是骄傲的挺了挺胸膛，他忘记了，能够变形的他打架依旧输给乔斯，是不一次，而是好多次。
　　
　　乔斯听自家爸爸夸奖别人，原来那点请小朋友到家来玩的兴奋没了，反而不高兴的嘟起嘴吧说：“我也可以的……很快！”
　　
　　艾伦被乔斯那可爱的样子逗笑了，弯下-身摸着乔斯的脑袋说：“爹爹相信！”
　　
　　被自家爹爹全心全意的相信，乔斯显得非常开心。
　　
　　“好了，去玩吧。”剑麻摸摸金的头说。
　　
　　“哦！”金一声欢呼，拉起贝萨的手就开始叽叽喳喳的说起来。昨晚上他们央求剑麻很久，就是为了能在新朋友面前炫耀一下。剑麻磨不过他们，再加上身边有艾伦和修这两个疼爱孩子的人在，再考虑到明年两个孩子就要开始训练，就点头答应了。给他们具现化了一个小型的游乐场。当然，里面不会出现什么旋转木马这种需要电力的东西。但是跷跷板、滑滑梯之列的还是有的。就在后面的院子里。金和乔斯约好了要给小朋友惊喜，就一直憋着没说。CQl
　　
　　看着孩子们开心的去玩，艾伦抱过剑麻，对着他的唇亲了一口：“还是剑麻厉害。那些游戏我也忍不住要玩。”
　　
　　“也不看看你多大了。”剑麻不削的说，然后，他拉下艾伦的头，不满的说：“我一直觉得你这个动作很碍眼。别以为个子高就当自己是攻，要知道，这家里我是夫，你是妻！”
　　
　　虽然听不懂剑麻话中的有些字，但是，艾伦知道，剑麻这是不高兴了。他利落的放开剑麻，变成狮子，往地上一躺，露出肚子，卖萌。
　　
　　“啧~”虽然嘴巴里发出不削的声音，但是剑麻还是被征服了。对着狮子状的艾伦勾勾手指，示意他跟着自己走。
　　
　　然后一人一狮，一前一后的回了房间。回房后，剑麻还刚上了门。不久，房内传来艾伦的哀嚎声。
　　
　　在剑麻和艾伦回房后，修也转身离开。对于艾伦的哀嚎声当做没听见。反正，这么早，而且艾伦又是狮子形状，老师应该不会玩重口味的人X。修这么想。
　　
　　再说金和乔斯的新有了基地。贝萨和拉比羡慕的看着前面的游戏措施说：“金，乔斯，这都怎么玩，我从来没有见到过。”
　　
　　“嘿嘿~”乔斯和金骄傲的说：“这是我们爸爸做的，厉害吧。”
　　
　　“是的很厉害，我回去也要让父亲弄一个。”贝萨和拉比同时开口。
　　
　　“那也没有我家的好。”金不服气的说。
　　
　　不过贝萨和拉比没有听见，贝萨正拉着乔斯问：“乔斯，这个要怎么玩？”在他们面前的一个跷跷板。
　　
　　“哦，这个很简单。你和金两个人各做一头就可以了。”乔斯转头叫金，“金，你陪贝萨玩，我要和拉比去玩其他的。”
　　
　　“好的。”金跑到另一头，坐上去。跷跷板的一头马上翘了起来。贝萨看着坐上去有些苦难。没办法，乔斯和拉比只能将金这头推上去，好让贝萨坐好。
　　
　　等贝萨坐好了，乔斯就将拉比拉到一边，说：“我们玩这个。”
　　
　　“怎么玩？”拉比问。
　　
　　“就是将球投进框框里。不是站在原地扔，而是跑到框框上面，再扔进去。”乔斯解释的拉比听不懂。乔斯只好用手来回不断比划，外加自身示范了一遍。当然，那个示范结果是失败的。他还不能爬上那么高的篮球框。不过，拉比已经明白怎么玩了。“好的。”
　　
　　“那我们比赛，看谁投进的球多。”不得不说，乔斯这次失策了，对于自己完全不能赢的游戏，他居然说比赛。
　　
　　拉比没有拒绝乔斯的邀赛，点头答应了。
　　
　　两人站在两侧，手里拿着球――球很小，剑麻特意符合乔斯的手做的――喊了一声“开始”后，同时跑了出去。
　　
　　显然，乔斯现在的身手只能一手抱着球，一手顺着杆子往上爬。可是因为是单手的缘故，速度很慢。再他忙着爬杆子的时候，拉比那边发生了变化，他变成了一只小白老虎。老虎是猫科动物，爬树什么的很在行，何况是现在这个并算很高的杆子呢。于是，在乔斯爬到一半的时候，小白老虎的拉比已经将嘴里叼着的球投进了框里。篮球框的底部被剑麻封住了，所以球进去了并不会掉下来。
　　
　　如此，等乔斯投进一个的时候，拉比已经投进了四五个。这个结果让乔斯很受伤，使得他后面的游戏玩的都不是很开心。
　　
　　“怎么了？”晚饭时候艾伦问自家闷闷不乐的乔斯。贝萨和拉比在晚饭前就自己回家了。
　　
　　“哦，爹爹，乔斯比赛输了，自己不开心。等他下次赢回来就好了。”金替乔斯回答。
　　
　　“是嘛？”艾伦有些半信半疑。
　　
　　这种情况持续了一段时间，然后突然有一天晚上，乔斯躺在他和金的小床上，来回翻动着，哭喊着：“爸爸……爹爹……我好疼……好疼……”
　　
　　“这是怎么了？”剑麻抓住乔斯的身体先看看他到底怎么了。
　　
　　剑麻没有遇到过这种情况，可是艾伦有，倒不如说，他经历过。抓住剑麻的手，艾伦严肃的说：“现在不要去碰他，乔斯正在变形。”顺便将乔斯身边的金抱入怀中，“我以前也这样。只能靠乔斯自己。熬过去就好了。”话虽这么说，但是艾伦的眼睛紧紧的盯着乔斯没有离开。旁边听见声响而跑过来的修，只能跟剑麻他们一起在旁边焦急的等待。
　　
　　原本以为很快就能过去的变形一直持续了一个多小时。看着乔斯哭喊着，剑麻和艾伦也很心疼，更别说早已经跟着乔斯一起哭起来的金。艾伦只能安慰着哭泣的金，有剑麻和修跟乔斯说话分散他的注意力。
　　
　　“乔斯，听爸爸的话，坚强点。你将来可是要保护爸爸和金的。难道你忘记了？”
　　
　　“没有……呜呜呜……爸爸……我还是好疼……”乔斯抱着身体在床上不断的滚来滚去。
　　
　　慢慢的、慢慢的，他的身体发生了一些变化。原本光滑的皮肤变出了金色的茸毛，双手和双脚也变成了前爪和后爪，身上的衣服早就已经被撑破，他那俊俏可爱的脸也变成了狮子头，小屁屁后面还长出了一根小尾巴。
　　
　　最难熬的时间过去了，见乔斯变形成功，大家都松了一口气，连金也不哭了，好奇的看着乔斯。
　　
　　“乔斯，感觉怎么样？”剑麻不敢随便动乔斯，只能问。
　　
　　但是乔斯无声无息的躺在床上，没有回答。
　　
　　“乔斯？乔斯！”剑麻等了一会儿还是没有听见回答，紧张的抱起乔斯小狮子。仔细一看，才发现原来乔斯哭累了，疼累了，现在睡着了。
　　
　　剑麻轻轻的抱着小狮子，慢慢的拍着它的背，试图让乔斯睡的更安稳些。
　　
　　“修，你先回去睡吧。看乔斯这样，一时三刻也醒不了。”剑麻将乔斯的安心的睡脸给修看，让他放心去休息。
　　
　　“好的老师，有任何事情马上叫我。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　等修离开了，艾伦抱着金说：“我们的金也该睡觉了。”
　　
　　金眼睛看看变成狮子的乔斯，再看看艾伦问：“那乔斯还是跟我睡吗？”
　　
　　“不，乔斯今天跟爸爸和爹爹睡。”
　　
　　“那我也要跟爸爸和爹爹一起睡。”金抓着艾伦的头发央求。
　　
　　艾伦看向剑麻，剑麻沉默了一会儿点头：“只有这一次。”
　　
　　“好的，爸爸！”金从艾伦怀中爬下来，自动的钻进他们那种大床的被子里躺好。
　　
　　艾伦和剑麻相视，然后抱着乔斯一起躺好。今天，一家四口一起睡！
　　 

作者有话要说：新坑：综漫。BG的。不过。现在CP还没有定。喜欢的去踩一下！




58

58、五十八 大小狮子 ... 
 
 
　　第二天醒来小乔斯已经变回了人样，原来的小兽耳朵也变成了正常的耳朵。
　　
　　小乔斯觉得很开心，虽然昨天晚上他很疼，疼的都觉得自己快死了，但是这些疼痛被早上醒来发现睡在爸爸和爹爹怀中给赶跑了。
　　
　　“嘿嘿~”小乔斯发出幸福的笑声。他好久好久没有跟爸爸和爹爹一起睡了呢。
　　
　　从乔斯和金会走路后，剑麻就不再允许他和金上大床跟着他和艾伦睡了。不会走路前，最起码不会稳当的走路前剑麻对于乔斯和金时常爬上大床耍赖睡觉的事情睁一只眼闭一只眼，但是会走路后就强硬的要求两个孩子睡自己的小床。虽然两个孩子依旧跟剑麻和艾伦同间房子睡，但剑麻早就在做好了安排，等他们四岁的时候，就搬到旁边的屋子睡。孩子长大了，应该学会独立。
　　
　　咳，当然，这是剑麻明面上的说法，事实是，他对于晚上进行能加深两人感情交流的活动由于有两个孩子在不得不小心翼翼的日子过够了！他想念那些能将艾伦折腾的求饶，能肆无忌惮的做-爱的日子。用剑麻的话说就是：男人一直憋着对身体不好！哦，这只是借口而已！
　　
　　说远了，再说现在。乔斯看看躺在左边的剑麻在看看躺在右边的艾伦，激动的翻了个身。“嘿嘿~”正当乔斯继续犯着傻的时候，他感觉脚底下好像有什么东西在蠕动。接着一双热呼呼的手攀上了他的身体，然后是身体和脚，最后金的脑袋从被子里窜了出来，扮着鬼脸：“哈！吓到了没！”
　　
　　“金，别闹，爸爸和爹爹还在睡觉。”乔斯拍拍金的脸，示意他剑麻和艾伦还在睡觉。
　　
　　“好吧。”金从乔斯的身上爬下来，“你在往旁边去点，我没地方躺了。”
　　
　　其实早就已经醒了，一直装睡的剑麻听了这话装作翻身的样子往旁边挪了点。不想，他的这个动作瞎到了两个偷偷摸摸的孩子。乔斯和金僵硬着身体不敢动，等了半天确定他们的爸爸只是转身没有醒后才继续动作。乔斯往旁边挪动了点，让金躺下。两个孩子并排躺着说着悄悄话。
　　
　　“乔斯，你没事吧，你不知道，昨天你可吓死我和爹爹还有爸爸了。”金看着乔斯与以前不同，如今和他一样的耳朵，伸手去摸，“你现在的耳朵跟我的一样了。哦，这手感一点也不好，我还是想念你以前的耳朵。”
　　
　　“真的？耳朵跟你一样？”乔斯听到这个倒是很开心，伸手摸摸自己的耳朵，再摸摸金的耳朵，开心的说：“真的诶~太好了。”
　　
　　“一点也不好。”金嘟起嘴吧，“我喜欢原来的耳朵。”
　　
　　乔斯为难的说：“你喜欢我也变不回去。其实我也不知道怎么的耳朵就变了。昨天我怎么了？我只觉得身体好疼好疼。”
　　
　　“哦，昨天你变成了一只小狮子。就是上次跟爹爹的一样，不过，你的比爹爹的小好多。”金想着昨天乔斯的样子，认真的说。
　　
　　“真的？”乔斯眼睛发亮。他还记得上次艾伦跟他说的，他能变成狮子了，是不是说他就能保护爸爸和金了。然后乔斯又犯难了，他不知道再怎么变成狮子，昨天发生的太突然，他只感觉到疼，其他什么都不知道。“呐，金，你说，我还能在变成狮子吗？昨天我的样子威风吗？”
　　
　　“一点也不，你被爸爸抱在了怀中，看着比金还小！至于变成狮子，”金眼珠子一转，道：“要不等爹爹醒了，你问问爹爹？”
　　
　　“好吧。”乔斯点头。
　　
　　“那，我们说好了，等你能变狮子了让我骑，我要跟塞露炫耀去！”
　　
　　“好吧。”
　　
　　“那说好，在你找到亲亲的对象前，你只能让我一个人骑！”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　两个小孩说着在剑麻和艾伦看来很没有意义但对他们很有意义的话，然后再次睡着。等确定两个孩子已经重新睡着后，剑麻慢慢的爬起身，睡另一边的艾伦也爬了起来。
　　
　　“早安，剑麻。”艾伦探过身子，给了剑麻一个早安吻。轻轻的碰触了一下剑麻的嘴唇，艾伦在离开的那一瞬间被剑麻抱住了头，然后由剑麻主导加深了原本的浅吻。直到艾伦身体开始发热，有些动-情，剑麻才放开他。重重亲了艾伦一口，剑麻才说：“这样的感觉，真不错。”
　　
　　“呼呼~剑麻，孩子还在呢！”艾伦有些嗔道。
　　
　　“不会醒的。”剑麻显得有些无赖。如果不是孩子在的话，他甚至想跟艾伦解决下每个男人早晨都会有的小状况！
　　
　　等乔斯和金再次醒来时，他们发现屋内只剩下他们两人。
　　
　　“乔斯，都怪你，爸爸和爹爹都已经起了。”金抱怨的对乔斯说。
　　
　　“……怎么就怪我了，明明你也一起睡着的。”乔斯小声嘀咕，但也没多反驳金。他是哥哥，要让着弟弟。“那现在起床，我要去找爹爹。”
　　
　　两小家伙儿起床刷牙洗脸，在家里转了一圈，一个人也没发现。
　　
　　“真奇怪，爹爹和修不在算了，怎么连爸爸也不在？”金奇怪的对乔斯说。
　　
　　“爸爸大概去蔬果园了吧。”乔斯踩着小凳子坐到他专用的椅子上。打开罩着早饭的大木盖，里面放着还冒着热气的肉脯粥，旁边还有两杯牛奶。乔斯盛了两碗粥，将一碗粥和一杯牛奶推到金面前：“我们先吃饭。”
　　
　　“哦。”金点点头，同乔斯一样踩着小凳子坐到他那跟乔斯一样的专用椅子上。这两把特殊的椅子是剑麻特意让艾伦做的。
　　
　　吃晚饭没多久，他家的大门被人敲响了。乔斯打开门一看，伊恩和塞露站在外面。
　　
　　“你们怎么来的这么早？”乔斯奇怪的问，平时都要比今天再晚个一两个小时。
　　
　　“哦，家里没事情干。听说最近拉比和贝萨都在你们家玩？”塞露进门直找金，伊恩后面跟着乔斯慢慢的走。
　　
　　“是的。”乔斯点点头，“爸爸在家装了新玩具，他们很喜欢。我们呆会儿一起玩。”
　　
　　“哦，你们太过分了。有新玩具都不叫我们。”塞露听见乔斯的话抱怨。显然对好友有玩具不跟他分享这件事很不高兴。
　　
　　“不是你自己不来的嘛。”金说，“那等下让你玩爽就是了。”
　　
　　“那是，不玩爽我是绝对不会回家的。”塞露说的理所当然。
　　
　　“小心奈登叔叔来找你。”金听了塞露的话，小声的抱怨。
　　
　　伊恩和乔斯站在一边看着闹嘴的两人相视一笑。
　　
　　“诶，乔斯，你的耳朵变了！”伊恩跟乔斯对视的时候才注意到，以前跟他一样的狮子耳朵不见了。
　　
　　“嘿嘿~”说到自己的耳朵乔斯又开始骄傲起来了。“我昨天晚上变形了，所以耳朵变的和大家一样了。”
　　
　　“真的真的？”塞露听这话插-进乔斯和伊恩的话题中。细细一看乔斯的耳朵，果然不是原来那毛茸茸的样子。“那你现在能变成狮子让我看看吗？”
　　
　　乔斯原本骄傲的表情马上萎靡了下来：“还不能。我还不能控制身体。”
　　
　　塞露撇撇嘴：“那你炫耀什么！”
　　
　　“我，我明天就变给你看。你明天在来。”乔斯羞红着脸大声的说。这个事关尊严，他一定要能成功的。就算晚上不睡觉缠着爹爹也要学会！乔斯暗地里握拳下决定。
　　
　　相对于塞露的不削，伊恩却很是羡慕。将乔斯拉到一边，问：“乔斯，你是怎么变形的？”
　　
　　乔斯不好意思的摸摸头：“其实我也不知道。前些日子你和塞露都没来，我和拉比、贝萨他们玩。昨天也是一样，结果不知道为什么，晚上的时候突然身体很疼，然后……然后早上醒来金跟我说我的耳朵不一样了。”
　　
　　“哦。”没得到什么有用的信息，伊恩有些失落，他也想和乔斯一样变形。要知道，他父亲和他约好了，等他能变形的时候就带着他一起训练。
　　
　　乔斯看出了伊恩的失落，安慰道：“别不开心，我想你也很快就行的。”
　　
　　“恩！”不管乔斯的安慰有没有用，伊恩还是点点头。
　　
　　“我们去玩吧。我想快点看见新游戏。”塞露提醒后面聊天的两个小兽人。
　　
　　“好。”
　　
　　塞露在午饭的时候回家了，伊恩留下来吃饭。原本塞露也想留下来的，可是奈登过来将他带走了。如果是平时，奈登肯定是跟塞露一起留下来吃饭，但今天奈登跟阿尔杰约好了一家人一起吃饭。
　　
　　“爹爹，待会儿你教我怎么变形好不好？”用小乳牙啃着软嫩的鸡腿，乔斯吃的满嘴都是酱汁。
　　
　　“行。今天爹爹没事。”艾伦伸手拿过毛巾，帮乔斯擦干净嘴巴，说。
　　
　　“艾伦叔叔，你能不能也教教我？”伊恩期待的看着艾伦，他也想快点变形，快点长大。
　　
　　艾伦看着伊恩眼中的期盼，笑道：“伊恩现在还没有自然变过形，所以我教不了。”等看见伊恩因为艾伦的回答而失落的眼神，继续道：“不过，你可以在一边看着。将来等你变形后有用。”摸摸伊恩的头，看他因为后面的话而重新闪亮的眼睛，艾伦笑的更开心。
　　
　　剑麻见此对自己身边的金说：“等你乔斯哥哥能自己变形了，我们坐着狮子到部落里散步好不好？”
　　
　　“好。”金听了这个建议使劲的点头。他仿佛看见自己坐在小狮子上旁边跟着坐在大狮子上的爸爸。光想想，金就觉得那场面威风极了。“那修怎么办？修没有狮子坐？”想到他和爸爸都有狮子坐而修一个人孤零零的金关心的问。
　　
　　“啊，修啊。如果修愿意，他可以坐大蟒蛇，那可比我们威风多了。”剑麻故意对着金眨眨眼，一幅神秘的样子。其实，他的声音在场的人都能听见。
　　
　　不曾想到，剑麻话刚落，修就放下手中的碗筷说：“我吃饱了。”随后离桌。
　　
　　剑麻眨眨眼，看着修离去的背影问：“怎么了？他和亚尔曼的问题还没解决？”
　　
　　艾伦摇摇头：“我不太清楚。”
　　
　　“这些天打猎，亚尔曼跟修之间的气氛怎么样？”
　　
　　“好像，跟以前没什么区别吧。不一样还是亚尔曼围着修献殷勤，修无视吗。”艾伦仔细的回忆了一下平时的样子，答。
　　
　　剑麻托着下巴思考了一会儿，最后说：“算了，让修自己解决吧。你平时打猎的时候多注意一下两人，只要不是太过分就没事。”
　　
　　“好。”
　　
　　饭后休息一会儿，艾伦就指导乔斯怎么掌握变形。乔斯太小，还不懂控制身体。
　　
　　“乔斯，你要在心里想象着狮子的样子，然后将这个想象慢慢的套用在自己的身上。”艾伦对着乔斯讲解，金和伊恩站在旁边陪听。
　　
　　乔斯摇摇头，表示这个说法完全不懂。
　　
　　艾伦想了下换个方法。伸出自己的两只双手到乔斯面前，道：“看，这是爹爹现在的两只手。”乔斯点头。“你在心里想，这是前爪，这是前爪。然后慢慢的让手的样子变成爪子的样子。就像这样。”艾伦一边说着，一边将自己的手变成前爪。这时候艾伦就变成只有双手是狮子前爪的人。
　　
　　“哇哦，”乔斯赞叹着，开始让自己也变变看。
　　
　　乔斯的天赋确实不错，虽然不能一次就成功，但是在试了几次后，他确实将一只手变成了爪子。“嘿嘿~爹爹，这可真有意思。”乔斯用变成爪子的手挠挠没有变化的手，兴奋的对艾伦说。
　　
　　“是的，你干的很好。”艾伦给予乔斯表扬，鼓励他再接再厉。
　　
　　等乔斯的双手都能变化后，艾伦用同样的方法教导乔斯。乔斯学的很认真，可是不知道为什么，他总是不能全身变化。不是这个部位没便成功就是那个部位没变成功。最后以次，整个身体都已经成了狮子，唯独那个脑袋还是原来的样子。
　　
　　“哈哈哈哈~”那样子看的周围的人都笑了起来。尤其是金，笑的抱着肚子滚进了剑麻的怀中。
　　
　　乔斯就着这个样子委屈的看着在一旁大笑的剑麻和艾伦。
　　
　　“乔斯，这样不行。你看爹爹的样子。”剑麻上前，对着艾伦命令：“变成狮子。”艾伦听话的变成狮子。
　　
　　“蹲下！”艾伦继续照做，蹲□体。剑麻爬上艾伦的狮子背，坐好：“跑起来。”
　　
　　艾伦先是慢慢的跑，然后加速，爬树，跳跃，爬墙，只要剑麻说，艾伦就会照做。剑麻稳稳的夹着艾伦的狮子腰，坐在上面稳当极了。再次跑过乔斯他们身边的时候，剑麻大手一捞，金和伊恩都到了他怀中。带着两个小家伙感受了一把骑狮子跑步的感觉。围着家绕了两圈，剑麻让艾伦停下来，将孩子们放到地上，问：“怎么样，是不是很爽，很威风？”
　　
　　“真的太棒了。家里父亲都不会带我和爹爹这么玩。也许有，但是他从来没有带我坐过。”伊恩看着金有些羡慕的想，他们肯定常常这么玩。不曾想，金搭上他的手说：“不要失落，其实我爹爹也不带我们玩的。这是爸爸一人的乐趣。”说到后面，金嘟嘴。
　　
　　剑麻笑着轻拍了下金的脑袋：“这以前可是爸爸的专座，今天让你体验了一把，就别多话。”
　　
　　“好的，爸爸。”话虽这么说，金的嘴巴还是嘟着。
　　
　　“金，你坐我好了。”这时候乔斯走到金旁边，用他的脑袋蹭金的身体。金转头一看，原来不知道什么时候已经完成变成了一头小狮子，不再是原来的怪样子。
　　
　　“啊，要我骑，你快蹲□子。”金高兴的扑了上去。
　　
　　剑麻靠坐在狮子身上，嘴角挂着笑，看着三个孩子嬉闹。转头对着狮子头猛亲：“我们家小乔斯，就是需要刺激一下。”艾伦不明所以的用舌头舔舔剑麻的脸。
　　
　　剑麻好没气的推开艾伦的大脑袋，道：“脏不。”
　　
　　“不脏！”既然不能舔脸，那就舔手。
　　
　　原来，剑麻骑着狮子那威风的样子让乔斯羡慕了。当然，他羡慕的不是剑麻他们，而是他们身下的狮子。金色的毛发，随着艾伦的奔跑绘画出一条美丽的金线。乔斯幻想着自己也能像他爹爹一样，变成一头威风凛凛的狮子，奔跑着，跳跃着。然后，他就不知不觉的变形成功了。想昨天晚上乔斯的第一次变形，不也是因为拉比的白虎刺激的。使得他年仅3岁就能变形。不然，纵使他资质好，怎么也得到四岁。
　　 

作者有话要说：骑这个字……意味真多啊……（拍飞！就你不纯洁！）



59

59、五十九 修 ... 
 
 
　　日子又晃晃悠悠的往前迈进了一个月。
　　
　　最近剑麻家弥漫着一股奇怪的气氛。剑麻察觉到这股奇怪的气氛已经影响到了两个孩子，这很不利于孩子的成长。所以，他决定想这股奇怪气氛的来源者――修，好好的谈一谈。
　　
　　午饭后，剑麻特意指使艾伦带着两个孩子出去游玩。自己找上修。
　　
　　剑麻让修先停下手中的活，让他坐下，自己泡了一壶花茶，将茶杯推到修面前，剑麻看门见山的问：“修，你是不是和亚尔曼出现了矛盾。”虽然是疑问句，但是剑麻用的是肯定的语气。
　　
　　“没有，老师。”修握着茶杯，低头装作喝水，他不敢抬头看剑麻。
　　
　　“修，我是的你的老师。你应该知道的，有些谎言是没有用的。”剑麻正色道：“如果真的出现了问题，你就告诉老师。我们大家一起想办法。”
　　
　　修动了动嘴巴，一副想要开口，却不知道要不要说的表情。最后，他只能握着茶杯沉默。
　　
　　“好吧。我等着，我可以等到你想说为止。”剑麻做好了打持久战的准备。这也是他指示艾伦带着乔斯和金出去的原因。由艾伦带着，他们晚点回来也没有大问题。
　　
　　原本剑麻也是可以用侧面的方法来了解的，但奈何，也不知道是艾伦太笨还是怎么回事。让他盯着修和亚尔曼一个月了，愣是没有看出一点的苗头来。甚至他还让艾伦去试探过亚尔曼，结果得到的结论却是，亚尔曼自己也不知道。而且，亚尔曼认为自己和修之间没有矛盾，相处的时候还是和原来一样。得到这样的答案，剑麻无语。他真的很好奇，这些年来，修到底是怎么和亚尔曼相处的。再则，这么多年了，亚尔曼居然没有取得一点成绩！剑麻不得不鄙视亚尔曼：这到底还是不是雄性，居然连“泡妞”都不会。身为雄性他实在是太失败了。
　　
　　好在，修并没有让剑麻等太久。在他喝第二杯花茶的时候，修开口了。
　　
　　从修的话语中可以了解到，这几年，亚尔曼并非如他原来猜测的一样没有取得一点的成就。只是奈何修渐渐对亚尔曼有些好感了，然却被亚尔曼自己破坏了。这件事说起，得将时间推回到一个半月近两个月前。
　　
　　那天，修照常打猎回来。将猎物放到家中后，突然想到家中的鱼不够了，就顺道去部落的河里捕鱼。最近家里鱼的消耗很大，两个小家伙儿爱上了剑麻煮的酸菜鱼、水煮鱼、沸腾鱼、香辣烤鱼这类鱼的吃法。虽然剑麻尽量减少这些菜的煮，但也耗不住家里这么多人的吃食。更何况艾伦一个人的食量就抵得上他们四人的。
　　
　　去捕鱼的时候修心情不错，可是到河边时他心情就没那么好了。
　　
　　距离河的距离还有百来米的距离，修看见亚尔曼也在，这让他的心情有稍微up了点。可是，这点的up很快就又down下去了。因为，亚尔曼的身边还站着一个雌性，而且两人聊的很开心，不仅如此，亚尔曼还帮他抓鱼。
　　
　　这原本没什么的，雌性抓鱼不是很好，雄性帮下忙也是很正常的。可是，那是几年前！这些年剑麻来了后，雌性捕鱼变成了容易的事情。那个雌性还让亚尔曼帮忙就是居心不良！
　　
　　哦，好吧，听见这些的时候，剑麻自动过滤了一下。当成是修对亚尔曼有了好感，在吃醋。
　　
　　当然，这些不是高-潮，高-潮在后面。
　　
　　鉴于前面那一点点的事情，修觉得自己是可以忍受的，他的肚量也不小。但是接下来的事情修就没有办法接受了。
　　
　　他在看见亚尔曼和一个陌生雌性的时候――那个雌性和亚尔曼背对着修所以修没看见脸，能认出亚尔曼纯粹是因为对他的熟悉――在原地停留了一会儿，等修决定举步过去时，发生了一件让他不能接受的事情。
　　
　　原本和亚尔曼相邻坐着的雌性突然将身子探到亚尔曼面前，两人离得非常的近，从修这个角度来看，就像是两人在接吻！让修确定这个答案的是，那个雌性和亚尔曼分开时，脸上有些可疑的红晕。修相信自己的视力。所以，没有再多过停留，修直接转身离去。
　　
　　这一个半月来，修一直对亚尔曼不冷不热的。其实他也私心里想那天是自己看错了，等着亚尔曼来解释，可是这么久了，他一点表示都没有。这让修的心情很不好。从而影响到了剑麻他们。
　　
　　在这不得不说句，那天亚尔曼根本不知道修有来过，也不知道修看见了那么一幕，让他如何解释……
　　
　　听了前因后果，剑麻觉得这极有可能是个误会，好吧，也不排除是事实的可能性。但，我们也得一个个分析。
　　
　　说完全部的话，修问剑麻：“老师，为什么雄性说话不算话？”显然，修对于亚尔曼当年说的，等他成年的话认真了。
　　
　　这话还真不好说，剑麻沉默了一下，跳过这个话题，问其他的：“修，你告诉我，你有听清楚他们在说什么吗？” 
　　
　　修身体一滞，道：“没有。”见剑麻露出不赞同的表情，他急急忙忙补充说：“但是，我听见了他们的笑声。他们笑的很开心。他们说话的声音很轻，我听不见，但是笑声却很大。所以……”
　　
　　“那好吧。我们先放下这个话题。那你知道那天亚尔曼看见你了吗？”剑麻继续问，“他是因为没看见你而没有来追你，还是看见了当做没看见故意不来追你？”如果是后者的话，剑麻不介意将亚尔曼打的终生不能自理！
　　
　　“我不知道……”修摇摇头，轻声说。
　　
　　“……好吧，那我问另一个问题，这件事情发生后你有去问过亚尔曼吗？他身边的那位雌性是谁？为什么他不来跟你解释？”
　　
　　“……没有……”修的声音很低，但是剑麻还是听见了。
　　
　　听了修的回答，剑麻恨铁不成钢的看着修，“你的意思就是，这些日子以来你根本就没有去问过亚尔曼，就将他当隐形人一样处理？”
　　
　　修小小的点点头。
　　
　　“我！”剑麻一时不知道如何说好，他有些被气到了。狠狠喝下一杯水，给自己顺了顺气，剑麻继续说：“你没有去质问过，那你有没有想过，也许，亚尔曼那天是真的不知道你来过，不管他和那位雌性有没有关系，他不知道有这么一回事存在又如何跟你解释？”
　　
　　“但是……”修诺诺的想说些什么。
　　
　　“好了，修。听老师一句话，”剑麻拍着修的肩膀语重心长的说：“现在最重要的是，你当年去问他，听他给你解释。听完这个解释后，你再去找那个雌性，听听他怎么说，将两个人的答案结合起来，你在做结论。如果两人的说法一样，那就是你误会了，如果不一样，那你就甩了亚尔曼，雄性多的是，并不是只有亚尔曼一人。再说，以你的实力，就是将来找个雌性也不会饿死，孩子有怀孕石在，不怕。”最后剑麻不放心的又说了一句，“你记得那个雌性的脸吧？总是部落里的人，就算不认识，看见脸总会知道的。”
　　
　　修点点头。
　　
　　剑麻有些不放心，又嘱咐了几句：“修，有时候眼见不一定为实，耳听也不一定为真。厄，艾伦现在不在，等他回来了，我跟他演示给你看。”
　　
　　“好的，老师！”这次，修的眼睛有些闪亮起来。也许，真的是他误会了？！
　　
　　艾伦带着孩子一直拖到晚饭时回来。他看向剑麻，用眼神表示“解决了没？”剑麻回以“解决了”的眼神。
　　
　　这顿饭大家吃的挺舒心的，最起码两个孩子是。今天艾伦陪他们玩，他们玩的满头大汗。孩子们放下筷子说：“爸爸，我们有些累了，想睡觉。”
　　
　　“好，洗完澡才能睡。”剑麻叮嘱到。
　　
　　“好的。爸爸晚安，爹爹晚安，修晚安。”到了晚安，两个孩子手拉着手回屋了。
　　
　　“乔斯晚安，金晚安。”
　　
　　等孩子进屋了。剑麻招呼艾伦跟自己一起往前走，艾伦不明所以，但是照做。在离修一百米的距离，他们停下。剑麻看修，修已经明白剑麻的意思，乖乖的将眼睛盯着他们看。他还全心的听着他们的话。
　　
　　剑麻让艾伦背对着修，小声的对艾伦说：“头低下来一点。”
　　
　　艾伦不明白剑麻说话为什么要怎么小声，不过依旧听话的照做。
　　
　　剑麻在艾伦低头的时候也微微踮脚，但也只是踮脚。什么都没做。这样的姿势维持了几秒，剑麻转头，为了迷惑修他还特意憋红了点自己的脸，问：“你说我们在干什么？”
　　
　　“在亲吻。”修小声的说。
　　
　　剑麻看艾伦，明显是让他回答。“不，剑麻什么都没做。”艾伦摇摇头。
　　
　　修睁大眼睛，不相信，明明从他的角落看去是在接吻的说。
　　
　　“我们在试一次。”剑麻拉回艾伦的身体，艾伦依旧低下头，剑麻踮脚，这次还将双手伸到了艾伦背后。几秒后，问：“这次呢？”
　　
　　“还是在接吻。”
　　
　　“哦，我也希望是这样，可是剑麻什么也没做。”艾伦失望的说。
　　
　　剑麻好没气的拉过艾伦，两人又回到了原来的姿势。剑麻环抱住艾伦，艾伦低下头，这次，剑麻是真真切切的吻上了艾伦。一时吻的激-烈，艾伦也伸手环抱住剑麻，甚至有些动-情的伸手在剑麻的背上抚-摸起来。
　　
　　“哦，该死的！”剑麻察觉到情况有些脱离他的预想，马上和艾伦分开。转头看见修羞红的脸，原来不知不觉中两人已经移动了姿势，从艾伦背对着修变成了剑麻艾伦一起侧对着修，两人的激-吻让修看的真真切切，说：“这次真的是在接吻。所以，你得自己去问清楚，不要被假象骗了。”
　　
　　“好的，老师。”修只有应答的份。
　　
　　“剑麻，我想要。”艾伦侧头靠近剑麻，在他耳边轻轻的说。剑麻快速的看了艾伦一眼，然后对修说：“今天我们先到这边吧。记住，修，你要大大方方的去问。不要扭捏。如果是误会就早点解决，看中了就要早点握在手中。那，我们明天见。”说完，拉着艾伦急急忙忙的进屋，落锁，留在修一个人。修明显是看出两人是干什么去了，脸依旧有些微红，但正常了很多。转身收拾碗筷。
　　 

作者有话要说：剑麻狠狠的说：哦，该死的身高差，永远都是我踮脚的份！

阿暮干笑：哈哈……哈哈哈……






60

60、六十 亚尔曼 ... 
 　　“啊哈……唔……慢点……剑麻……慢点……”艾伦抱着剑麻发出断断续续的呻-吟声。
　　
　　“慢点？你的这里可不怎么说哦~”剑麻单手抱着艾伦，另一只手暧-昧的划过艾伦那挺立的、不断冒着泪水的前端，再滑到艾伦紧紧夹着剑麻欲-望的后边。“哦呀，你看。我只是这么轻轻的划过，你前面哭泣的更加厉害了，连后面都夹的更紧了。”
　　
　　“唔~”艾伦发出一声满足的低吟。“慢……不……那里……”艾伦的话语被剑麻的恶意撞击给打的支离破碎。“到底是慢点还是不要？你倒是说清楚啊。”随着剑麻低滑的声音在艾伦耳边划过，艾伦感觉到自己的耳垂被剑麻含住了，剑麻的舌头甚至伸进了他的耳朵里。
　　
　　“剑麻……剑麻……”嘴巴里叫着剑麻的名字，他已经没办法思考，唯一剩下的就是将剑麻抱的更加的紧。
　　
　　“亲爱的，你抱的太紧了。”话是这么说，可剑麻一点都没有想推开艾伦或者让艾伦有放松抱着他的力量。他做的，只是更加用力的攻击，更加深入的进入，然后整根拔出，再整根插-入。
　　
　　“啊！”剑麻的一次超强深入，加上又是重重的撞到艾伦的刺激点――虽然他每次的插-入都有撞击到――使得艾伦昂起脖子，发出满足的高昂声，准备达到高-潮。可惜，他没能射成功。“剑麻……”艾伦双眼朦胧的看着剑麻，想让他放开自己。
　　
　　“不行哦~要等我一起~”剑麻笑着摇头。
　　
　　“爸爸？爹爹？你们在干什么？”许是艾伦刚才的叫声将熟睡的孩子吵醒了。乔斯睁着朦胧的双眼，看着剑麻和艾伦的放心，不确定的喊。
　　
　　听到孩子的声音，艾伦马上用嘴咬住自己的手臂，让自己不要发出声音。剑麻看了艾伦的这个表现，故意重重的撞击艾伦，试图让他发出声音。当然，同时不忘转头对乔斯说：“没什么，爸爸正和爹爹商量事情，你继续睡吧。”
　　
　　“哦，爸爸和爹爹也不要太晚睡。”白天玩的太累，醒了一会儿乔斯又迷迷糊糊的迷上了眼睛，再次睡着前他也没忘记嘱咐他的两个父亲也早点睡。
　　
　　“会的，亲爱的。”不知道剑麻最后的那声亲爱的是会乔斯说的还是对正在被他爱抚的艾伦。
　　
　　等确定乔斯是睡着了，艾伦才放开手臂，断断续续的说：“剑麻……轻点……孩子……”他想说，轻一点，孩子还在旁边，会被吵醒的。现在，他有些后悔，刚才为什么要说“想要”呢。如果不说，也不会到这种尴尬的情景。
　　
　　“放心，不会的。只要你不发出太响的声音。”剑麻说着故意重重的撞击，这次撞击的艾伦的身体都往前滑了不少距离。当然，剑麻握着艾伦欲-望的那只手没有放开。
　　
　　“啊……唔……”那一下的撞击使得艾伦高声呻-吟起来，但艾伦还是马上注意到了，用手臂堵住嘴巴，蒙住了余下的声音。同时不放心的转头看两个孩子。发现孩子们只是转了个身没有醒，才暗暗松口气。
　　
　　“不可以哦~在这种时候分散注意力。”剑麻将艾伦拉回来，用手拨开他的手臂，“不要遮住，我喜欢听你的声音。”
　　
　　“剑麻……孩子……啊……求你……”艾伦小声的说。
　　
　　“好吧。”当艾伦以为剑麻要放过他是，剑麻用嘴堵住了艾伦的嘴，堵住他话的同时也堵住了他的呻-吟声。想这么快完？怎么可能！
　　
　　第二天，艾伦疲惫的躺在床上。两个孩子站在他身边，道：“爹爹，你怎么还没起床？今天还陪我们一起玩吗？”
　　
　　“不了，爹爹今天很累想休息。去找你们爸爸吧，他今天有空。”艾伦说话的声音有些虚弱。
　　
　　“好的。那爹爹好好休息。”好在两个孩子没有过多的打扰他，听好的出去找他们爸爸去了。
　　
　　“剑麻这混蛋！”艾伦小声的骂了一句。
　　
　　“混蛋？昨晚上你可不这么认为。”孩子们才出去，剑麻就回来了。将热呼呼的粥放在旁边，扶起艾伦：“想将粥喝了再睡。
　　
　　由剑麻喂着喝了碗粥，艾伦完全不想动，重新躺下，剑麻在艾伦额头上亲了一下：“睡吧。”艾伦动了动头，沉沉睡去。
　　
　　照顾好了艾伦，剑麻去看两个孩子。“金、乔斯，今天去玩前，我们有一件事情要做。”
　　
　　“什么事情？”乔斯好奇的问。
　　
　　“有人要欺负修，你们说，我们是不是应该去帮助他？”剑麻笑着误导两个孩子。
　　
　　“是的！”金小大人的点头，“没有人能欺负修！修由我们来保护！”
　　
　　“是的！是的！”乔斯点头赞同金的说法。
　　
　　得到了满意的答案，剑麻就等修出门。
　　
　　今天艾伦休息没有出去打猎，剑麻也就顺势让修也不用去了。反正家里的吃食还够。
　　
　　修在家里干了些家务，等到和平时差不多打猎回来的时候，他又再等了一会儿，终于出门。而剑麻也正是在修出门后，带着两个孩子偷偷的尾随而去。
　　
　　“爸爸，我们这是要干什么？”乔斯不解，为什么不直接去，要这么的……偷偷摸摸。
　　
　　“乖，听爸爸的话，靠近爸爸，我们不能让修发现。”
　　
　　“为什么？”金也不解。
　　
　　“因为我们要偷偷的保护修。难道，你们做不到？”
　　
　　“不，我们做的到！”两个孩子异口同声的说。
　　
　　“很好。”剑麻赞许的点头。
　　
　　三人远远的跟在修后面，为了不让修发现剑麻还在三人身上用上了“隐”。没办法，他怕孩子的说话声被他发现，因为这个原因都他没敢靠的太近。为此剑麻有些许后悔，可能他一个人来会更好些。那些就算他站在修的面前，他们也发现不了。
　　
　　不过这个问题他没纠结太久，因为修停下了脚步。剑麻急忙带着两个孩子躲到最近的一颗树下。
　　
　　恩？站在修对面的居然是两个人。一个是亚尔曼，另一个不认识。是雌性，难道就是修口中的那个疑似跟亚尔曼接吻的雌性？
　　
　　剑麻竖起耳朵倾听。“亚尔曼，我想跟你谈谈。”修说。纵然离得远，但是剑麻还是听的一清二楚。
　　
　　“现在？”亚尔曼对于修来找他很是惊讶。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那好。”亚尔曼露出大大的笑脸，然后对他身边的人说：“罗，你在这边等一下。”
　　
　　他身边的雌性柔顺的点点头。
　　
　　修和亚尔曼往旁边走点，修酝酿了一下情绪，然后鼓足勇气说：“亚尔曼，你是不是有其他喜欢的雌性了？”
　　
　　“诶？”亚尔曼听见这个问题显得很是惊讶，慌忙摆手：“没有，你怎么会这么想？绝对没有！”
　　
　　“但是……”修吞吐了一下，最后还是说了出来，“一个半月之前，我看见你和其他雌性在河边。”修也没说他看见的雌性就是现在站在旁边的，那个被亚尔曼叫做罗的人。
　　
　　“一个半月之前？雌性？河边？”亚尔曼仔细的回忆了一下，然后笑着说：“你说的那人是罗吧。是的，那天你也在，我怎么没看见你？”
　　
　　“啊，因为我很快离开了。”修细细的看着亚尔曼，试图找出他撒谎的痕迹，可惜，没有。
　　
　　修继续说：“我看见你那天在跟……那个罗……接吻……”
　　
　　“没有，绝对没有的事情！”亚尔曼大声的说，“只是他爹爹最近生病了，替他照顾一下而已。你别误会！”因为亚尔曼声音的大，旁边那个罗变了脸色，显得有些尴尬。
　　
　　【哦哦，原来那个雌性是对亚尔曼有意的。】剑麻心里想。
　　
　　剑麻看见了，修当然也看见了，没看见的估计只有亚尔曼。
　　
　　亚尔曼现在眼中只有修，依旧解释着：“我可以对兽神发誓的。我说过等你长大就一定会等到。我认同的伴侣只有你一个。如果我食言的话，那就让兽神惩罚我！死后不得回归到兽神的怀抱。”
　　
　　亚尔曼的这个毒誓有些恨，对于信仰兽神的兽人来说，死后不能回到兽神的怀抱是对于他们最大的惩罚。在他们看来，只有罪大恶极的人才不会被兽神接受，就好似于被兽神抛弃。
　　
　　如果这个情形是发生在其他雌性身上，估计这个雌性早就动-情的伸手将亚尔曼的嘴巴堵住，然后来一番我相信你什么的话了。可惜，这绝对不是修。修没有阻止亚尔曼的毒誓。等到他发完毒誓，然后平淡的――他已经恢复到原来的修了――开口：“那好。我知道了。我先回去了。”【真是，这段时间都变得有些不像原来的自己了。老师说的对，大方的问出来！其实，原本就没什么！】修心里想到。
　　
　　“诶……”亚尔曼傻傻的看着修的背影，一时还没回味过来，修到底是来干什么的。
　　
　　“我也先走了！”罗一转身，疑似泪奔的离开。
　　
　　“诶……”亚尔曼对着罗伸手，但也没有去追。
　　
　　等两位雌性都离开了，剑麻才对着孩子说：“快，这个就是欺负修的人，你们知道怎么做吗？”
　　
　　“当然。爸爸。”两个孩子跑向亚尔曼，不等亚尔曼开口，一人踢了他一脚，叉着腰说：“不准你欺负修！”
　　
　　“我没欺负啊！”亚尔曼很郁闷的看着眼前的两个孩子。他知道，这是剑麻和艾伦的孩子。修很疼他们两个。
　　
　　“没有？你骗人！修不高兴了一个多月！”金明显不相信的说。
　　
　　【干的好，儿子！】剑麻依旧躲在旁边，为自己孩子的话感到赞许。
　　
　　“不高兴？”亚尔曼灵光一闪，突然机灵的说：“难道这就是今天修来找我的原因？”
　　
　　“看，原来你真的欺负修了！”乔斯跟着金一起瞪大了眼睛。对着亚尔曼开始捶打。
　　
　　“哦！”亚尔曼受到了攻击。【剑麻怎么教育孩子的。两个小不点，攻击里这么强。】虽然不会受什么伤，但依旧很疼。
　　
　　看打的差不多了，剑麻现身：“咳咳，好了，孩子们，回来吧。”
　　
　　回剑麻身边前，还最后不忘再踢一脚。
　　
　　亚尔曼捂着脚苦笑：“剑麻……”你家孩子好彪悍！
　　
　　“是的。”剑麻对亚尔曼点头微笑：“希望这次的事情以后不要再发生了。”
　　
　　亚尔曼了悟，两个孩子是因为剑麻的关系才会……亚尔曼道：“哪敢啊！小家伙儿们都这么厉害。”剑麻挑眉，一副“这是当然”的表情。
　　
　　亚尔曼正起身体，期待的看着剑麻：“修这次是不是表明，我原本的等待并不是没有回报的。他是不是也……”
　　
　　“笨死了。”剑麻念叨了一句，一手一个抱起孩子，转身离开：“他不是接受你的毒誓了吗！”
　　
　　远远的听见剑麻的这句话，亚尔曼露出了兴奋的笑容。如果他是狼的话，估计就要现场来一身狼嚎了！可惜，亚尔曼是蟒蛇，蟒蛇的嘶嘶叫，一点都震撼不起来！随后他又有些失落的低下头，他想，刚才，如果他抱住修的话，修应该也不会对他怎么样吧。他真的是错失了一个大好的机会！扼腕啊！！！ 

作者有话要说：依旧躺在床上的艾伦：结果，受伤的只有我一人……


新坑：综漫。BG的。不过。现在CP还没有定。喜欢的去踩一下！

 
61

61、六十一 ... 
 　　乔斯和金最近有些小忧郁。因为……
　　
　　“修，我来看你了！”门外想起某个雄性的声音。
　　
　　“哦，不，他又来了。”金和乔斯同时捂住脸，俨然一副受不了的样子。
　　
　　某雄性喊了一声然后直接进门。看见站在外面的两个小家伙儿友好的说：“乔斯、金，你们起的真早啊。”
　　
　　金和乔斯抽搐了一下嘴角，很想说，你来了这么久了，我们天天这个时候起床的！不过，剑麻教导过他们，对待客人要态度良好。所以，他们对着不请自来的兽人喊：“亚尔曼叔叔，早！”
　　
　　是的，叔叔！他们故意的。亚尔曼追求的是修，可是他们从来不喊修为叔叔或者哥哥，他们向来直接叫修的名字。这么一来，修和亚尔曼就成了两个辈分。他们这么叫就是故意讽刺亚尔曼老牛吃嫩草！好在，这么些日子一来，亚尔曼也练就了厚脸皮，当做没听出他们的潜在意思，笑道：“真乖。”朝着紧闭的房门张望了一下，“修起床了吗？”
　　
　　乔斯和金撇撇嘴：“早起了，在厨房。”没起的，就只有他们的爸爸和爹爹了。每个月，总有那么几天，他们的爹爹总会赖床，然后偶尔几次，他们的爸爸陪着爹爹懒床。
　　
　　“哦，那好的。我去找他。”亚尔曼转身要往厨房走，突然记起什么，从肩膀上的那堆东西中拿下一样递到金和乔斯面前，说：“给，这是我今天抓的，给你们当宠物。”
　　
　　“谢谢。”乔斯暗里戳了金一下，让他不要耍性子，然后接过那两只短尾猫。
　　
　　金嫌弃的戳戳断尾猫的那一节小尾巴，有些嫌弃的说：“你拿这个干什么？我们有毛毛了。这两个傻东西，一点都没有毛毛聪明，有什么用。”
　　
　　“我们没用，可以给塞露和贝萨，他们不是少一个宠物嘛。虽然比不上我们家的毛毛，但是对于他们来说，也够了。”乔斯拿着猫脖子部位的皮肉说，“怎么说，这两个小家伙儿也是雌性们最爱的宠物。”
　　
　　“那可不算上我。”金傲娇的转头。
　　
　　“是是是。”乔斯应答着，“我们去找塞露他们玩吧。今天爹爹和爸爸是不会陪我们玩了。”
　　
　　“好吧。”金又补充了一句，“家里有傻大个在，爸爸说了，打扰人家找伴侣是要被野兽吃掉的。”
　　
　　“你是对的。”
　　
　　先去找伊恩，免不了的碰上兰西，兰西看见两个小家伙儿很是高兴，硬是拉着送了他们很多吃的才放他们和伊恩出去玩。
　　
　　“这么多吃的，我们怎么吃的完啊。阿姥真的是太客气了。”将身上的东西分一半给伊恩，金小声的抱怨。已经抱了一直短尾猫在，又抱吃的，他也会累的。
　　
　　“谁让你们平时都不来我家。阿姥很想念你们的。”伊恩抱着东西窃笑。
　　
　　“哪有，不是经常陪着爸爸和爹爹一起来的嘛。”金扭头不看伊恩，“而且，阿姥太热情了。我和乔斯有时候会受不了。”
　　
　　“哈哈哈，这就是你不愿意的真正原因吧。”
　　
　　“哼！不准笑！”金有些炸毛。
　　
　　然后去找塞露。刚好今天塞露有空。
　　
　　“你们这是干什么？”塞露看他们三人大包小包的，问。
　　
　　“不提了，我们去广场完吧。还有，这个给你。”将被吃的压在底下的短尾猫拉出来，放到塞露怀中。金松了口气，终于又轻了点。
　　
　　“诶~短尾猫？送我了？”塞露爱不释手的摸着短尾猫说。
　　
　　“恩。”看塞露这么喜欢，金忍不住问：“既然这么喜欢，早前为什么不让你父亲给你捉一只？”
　　
　　“哦。爹爹说了，这个要等将来追求我的雄性给我捉。”塞露答。
　　
　　“……”你才几岁，才三岁！奈登叔叔居然就教你这样的东西……“我们走吧，去找贝萨和拉比。”
　　
　　“贝萨和拉比的话，他们应该去广场了。不过，他们好像吵架了。”塞露马上说，免得大家白走一趟。
　　
　　“诶？怎么吵架了？”乔斯、金和伊恩异口同声的问。这两兄弟不是感情一直很好吗？
　　
　　“具体的其实我也不知道。不过，好像是为了他们爹爹的事情。”塞露其实知道的也不是很清楚。
　　
　　“爹爹？”
　　
　　“哎呀，我也不知道，见到他们你们自己问嘛！”
　　
　　四个人暂停这个话题，由乔斯和金抱怨家里来的不速之客。
　　
　　“啊，亚尔曼叔叔真的每天去你们家？”塞露对这个话题很感兴趣。
　　
　　“是的。”金点头。
　　
　　“嘿，这个我知道。”伊恩晃着头说，“是父亲跟我说的。”
　　
　　“什么？”三双大眼睛同时看向伊恩。伊恩被这热情的目光有些逼退，吞口口水说：“我们还没出生前的事情了。亚尔曼叔叔很早就认定了修，那时候修还很小，亚尔曼叔叔说等修长大。”
　　
　　金和乔斯对望了一眼，说：“原来亚尔曼叔叔真的是老牛吃嫩草！有恋童倾向！”
　　
　　“恋童？”伊恩和塞露从来没有听见过这个词。
　　
　　“是的！”金点头，“我爸爸说的。像亚尔曼叔叔这种的就是！”
　　
　　“哦~”伊恩和塞露恍然大悟。
　　
　　“那我们以后是不是要离亚尔曼叔叔远点？不然他看中我们怎么办？”塞露对着金担心的说。
　　
　　“好像是的。像我这么可爱迷人，以后还是离他远点。”金觉得塞露说的很有道理。塞露不说他还没想到。万一他真的喜欢上自己了，那不是很糟糕。
　　
　　不，孩子们，你们想多了。亚尔曼很专情的。认定修就是修了。要是真喜欢上你们，再等十多年，估计，他还真等不了。
　　
　　等四人来到广场的时候发现，贝萨和拉比真的在吵架。原本一直玩在一起的两兄弟，今天居然各顾各的，各占一方和其他人在玩。
　　
　　乔斯他们先将怀中的零食放到他们一直休息的大树下。随后乔斯和金一个人拉一个，将分散在两边的贝萨和拉比拉倒大树下。
　　
　　“你们怎么了？”乔斯先问。
　　
　　贝萨和拉比互看了一眼，然后各自扭头：“哼！”
　　
　　“好了好了，两兄弟还吵架。”乔斯将怀中的短尾猫给贝萨，“这个送你。”
　　
　　“啊，短尾猫。真可爱。”贝萨将视线集中到那只迷你猫上，暂时不跟拉比作对。
　　
　　“哼，不就一个猫嘛。”拉比不爽的小声说。金马上站到拉比面前，阻止了他接下来的话，将一个水果放他到怀中，一副大哥哥的样子说：“暂时先别吵。说出来给我们听听，你们为什么吵架。”
　　
　　拉比狠狠的咬了一口水果说：“还不是贝萨爹爹的错！害的我爹爹受伤！”
　　
　　“怎么就是我爹爹的错了。你没看见我爹爹也受伤了！这可是你爹爹打的！”贝萨听见了立马反驳到。
　　
　　眼见着两人又要开始吵架，而且这样子疑似要手脚向助，旁边站着的乔斯和伊恩拉住拉比，金和塞露拉住贝萨，将两人隔离。
　　
　　“你们好好说。”伊恩说，“贝萨你想说。”
　　
　　贝萨动动身体说：“你们放开我吧。我不会怎么样的。”等金和塞露将信将疑的将他放开后，他一屁-股坐到地上，怀里依旧抱着短尾猫，拿起旁边的水果，愤愤的咬了一口，随后才说：“这几天晚上爹爹总是和纳格大叔打架。我和拉比在旁边都没睡好。他们声音实在太吵了。跟姥爷和阿姥去说，他们也就笑笑不说什么。一个晚上我偷偷的跑到他们门开，从缝隙里头看，看见纳格大叔趴在我爹爹身上，爹爹发出痛苦的叫声，还哭了。苦着跟纳格大叔求饶，但是纳格大叔一点都不听爹爹的话。要不是他们将门锁着我进不去，我一定要狠狠揍纳格大叔一顿。”
　　
　　“那你为什么不敲门，这样就可以将你爹爹救出来啊？”金好奇的问。
　　
　　“我想敲门的。但是还没敲就被姥爷给带走了。”贝萨有些垂头丧气，“姥爷还不让我将这件事情说出来。”
　　
　　“哦。那好了，贝萨说了，接下来是拉比了。”
　　
　　“我、我看见的是柏格大叔在打我爹爹！”拉比不知道原来自己爹爹也欺负过柏格大叔，胀红着脸说。
　　
　　“我爹爹？我爹爹怎么欺负你爹爹了！”贝萨又不高兴了。明明是纳格大叔欺负自己爹爹！
　　
　　“真的！”拉比一甩手，乔斯和伊恩原本就没怎么将他拉住，这么一弄，就松手了。还在拉比也没有冲上去做什么事，也跟着贝萨一样坐到地上，不过，他坐在另一边罢了。“你忘记了。三天前，你跟着阿姥去蔬果园，姥爷又去打猎了。家里就我一人。我觉得无聊，就在家里闲逛，后来看见你爹爹在打我爹爹，而且都变形了。我爹爹愣是没有反抗。当时两人打的太凶，我都不敢靠近。”说着拉比撅起嘴，这样子，好像是在为自己的担心而懊恼。
　　
　　“真的？”贝萨不相信的问。
　　
　　“真的！”拉比坚定的点头，“我骗你干什么！”
　　
　　“好吧，我也没骗你！”
　　
　　见拉比和贝萨都心平气和，乔斯问：“那你们爹爹后来有相互吵架吗？”
　　
　　两人想了一下，摇头：“没有。”
　　
　　“那你们两个吵什么架啊！你们爹爹都没有吵架！”塞露郁闷的说。
　　
　　“可是……”贝萨诺诺的说不出什么。
　　
　　“诶，你们说，贝萨和拉比的爹爹到底是为了什么打架？打架后又为什么没有吵架呢？”伊恩好奇的问。
　　
　　六个人你看看我，我看看你，集体摇头。
　　
　　“去问爸爸吧。我相信爸爸肯定知道！”金提议说。
　　
　　“恩！”大家点头，认同了这个说法。
　　
　　索性也不玩了，六个人分工搬起东西，朝着乔斯和金的家里跑，他们找剑麻去了。
　　
　　现地点，剑麻艾伦房内，艾伦还躺在床上，剑麻已经下床，不过在旁边喂艾伦喝粥。艾伦有抗议过要自己来，但是剑麻不允。
　　
　　剑麻听了孩子们说的来龙去脉，有些不敢相信。这真的是……剑麻转了下眼睛，掰过艾伦的头，当着孩子们的面吻上他的唇，吸允，啃咬，将舌头伸进去侵占艾伦的领地。
　　
　　“你们两个爹爹，可有这么做？”剑麻离开艾伦的唇，这么问。艾伦面色潮-红，不满的推推剑麻，用眼神示意：带坏孩子怎么办？
　　
　　剑麻回以：放心！
　　
　　“没、没有。”拉比结巴的说。
　　
　　“有的！”相对于拉比的否认，贝萨的回答就不一样了。
　　
　　【有？！那有戏！】剑麻拉过贝萨和拉比，对他们说：“你们两位爹爹啊，怕是相互看中对方了。”
　　
　　“那是什么？”孩子还小，还不明白。
　　
　　“就是，他们要成为伴侣，以后柏格和纳格就同时要成为你们两个的爹爹。”剑麻道。
　　
　　“这样，好像也没什么不好。”贝萨想想说。反正他们原本就住一起的。
　　
　　“不过，现在有个难题。”剑麻话锋一转，“不知道，你们愿不愿意帮你们的爹爹？”
　　
　　“是什么？”拉比问。
　　
　　“你们看。照你们的说法来看，肯定是拉比的爹爹欺负了贝萨的爹爹，但是贝萨的爹爹又没有欺负回来。所以，我们要做的就是让贝萨的爹爹欺负一回拉比的爹爹就可以了。”剑麻缓缓的说。
　　
　　“？？”拉比和贝萨没有听懂，但是还是问：“那要怎么做？”
　　
　　“很简单。你们等等。”剑麻让艾伦先照看下孩子，跑了出去，大概十分钟后剑麻回来了，手中拿着一小木罐东西。剑麻将东西放到贝萨手中，叮嘱：“记得，晚上到你爹爹和纳格大叔房里去，给他们倒两杯水，其中一杯里放点这个，将放了东西的一杯给你纳格大叔。千万别弄错了，要是弄错了，你爹爹估计不能跟你柏格大叔好了。”
　　
　　贝萨看看东西，点头：“我知道了。”
　　
　　“你们可别偷吃哦~这东西，如果不是你纳格大叔吃，别人吃了开始要受惩罚的。”剑麻额外嘱咐了几句。这可是他临时用周围找的到的材料磨成粉，做的临时毒药。这药品会使人暂时的失去反抗能力，然后出现中春-药的反应。他都帮到这个份上了，只要两个孩子不弄错，柏格还不能得手，那他真的没有办法了。不过，话说回来，柏格居然是被攻的那个。亲兄弟版的年下啊。
　　
　　等孩子们出去玩了，艾伦才小心的问：“你到底给孩子什么？”
　　
　　“没事，一点床-事上的小情-趣。或者，你也想要？”剑麻眨眨眼。
　　
　　“才不要！”他现在还有点不舒服着呢！
　　 

作者有话要说：柏格恶狠狠的说：我就不相信我不能反攻成功了！
纳格笑眯眯的看着他：尽管来，最好大大的来。我就躺床上呢！

新坑：综漫。BG的。不过。现在CP还没有定。喜欢的去踩一下！




62

62、六十二 ... 
 
 
　　次日早上，金和乔斯出去玩的时候碰到了贝萨和拉比。两人热情的上前打招呼：“嘿，今天一起玩吧~”
　　
　　可是贝萨和拉比好像不怎么有玩的精神，倒是昨天的吵架没在继续了，两人已经和好。看见金和乔斯，强打起精神打了个招呼：“你们好。”
　　
　　“怎么了？”乔斯有些担心的问，虽然没有吵架，但是也太没精神了吧，这样的话，还不如昨天的吵架好呢。他悄悄的想。
　　
　　“你们爹爹的事情还没解决？”金一脑瓜一转，猜测到。
　　
　　“是的。”贝萨和拉比萎靡的点点头。
　　
　　“怎么，我爸爸给的东西不管用？”金和乔斯各占一边，金拉着贝萨的手，乔斯拉着拉比的手，乔斯问道。
　　
　　“好像有用，但又好像没用。”贝萨苦恼的想了想，说：“早上起床，我去找爹爹，发现躺床上的只有他一个人，纳格叔叔已经不在了。”
　　
　　“要不，再去找我爸爸问问？”金小心的提议。见大家都看向了他，他接着把话说完，“你们知道的，那东西是爸爸提供的。爸爸给的东西一般都不会有错的！”这孩子对剑麻有盲目的崇拜感在。
　　
　　乔斯听了这话在一旁点头，他也相信自己爸爸给的东西不会有错。“你们还是再去趟我们家，问问我爸爸吧。”好吧，这孩子也非常的崇拜剑麻。
　　
　　“恩。”贝萨和拉比点头，也只有这样了。
　　
　　剑麻惊讶的看着出去没多久就又回来的两个孩子，回来了身边还多带了两个孩子。剑麻奇怪的问：“不是说去玩吗？怎么这么快就回来？”
　　
　　“爸爸，贝萨和拉比有事情问你。”金跑上前，拉着剑麻的手说。
　　
　　“哦？”剑麻长眉一挑，道：“什么事情？”心里在想，难道昨天给的药不管用？这不可能啊！
　　
　　“剑麻叔叔，就是你昨天给的那个东西……”贝萨鼓足了勇气说。
　　
　　“恩。”剑麻点头，告诉他自己听着，让他接着将下去。原来真是为了昨天给的那个药的事情。“那个东西不管用？”
　　
　　贝萨摇摇头又点点头。
　　
　　“这是什么意思？”到底是有用还是没用啊。
　　
　　“其实，我也不知道有没有用，早上去找爹爹的时候，发现只有爹爹一人躺在床上。纳格叔叔已经不在了。”贝萨不好意思的说。毕竟他还小，有些事情真的不是很知道。
　　
　　剑麻听了点点头，拍拍贝萨的头，安慰并夸奖道：“你已经做的很不错了。叔叔给你的东西应该是有用的，可能出现了点偏差。”想了想，剑麻又问道：“那东西还有剩下吗？”
　　
　　“有。不过，好像是剩下一半了。”贝萨红了脸。昨天剑麻嘱咐过他，只要加一点点，他加的时候一激动，倒了一半下去。等他想将那些东西捞出来的时候，它们已经更水融化在一起了。
　　
　　“……”沉默了一会儿，剑麻说：“没事，今天晚上再加一次看看。相信你们爹爹的问题应该很快就能解决了。”
　　
　　“好的。”贝萨听了剑麻的话点点头，准备今天继续努力！
　　
　　剑麻看着积极性很高的两个孩子，心里有些事不关己的想：柏格、纳格，希望你们的两个不会把你们折腾的精-尽人亡。那个药虽然是他用临时找到的材料配置的，但是他以揍敌客管家的身份担保，那绝对算的上高级春-药，加一点点能促进情-趣，加一半，哦，你们没被榨干在床上真是奇迹！
　　
　　想完，剑麻也就不去想了，孩子们去玩了，他也转身去干其他的事情了！
　　
　　事情到底如何，这得从头开始说。
　　
　　柏格觉得近来几年自己和纳格非常的倒霉。当然，后面开始倒霉的就只有自己一个人了！柏格愤愤的捶拳！
　　
　　这倒霉要从哪里说去，具体的来说要从那个剑麻进了部落开始。
　　
　　最初剑麻进来的时候，他们也只当部落里进了一个有些实力的雌性。当然，对于那些多毛兽都是他一人捕杀的，那时候柏格和纳格是持怀疑态度的。没办法，你不能让一直的生存观念是雄性打猎，雌性缝衣做吃的人立马接受雌性也能打猎，并且比雄性还厉害这个观念！
　　
　　然后慢慢的，他发现那个剑麻真的实力非常强大，比雄性厉害的多！那时候，柏格和纳格都有那么点的想过，如果让剑麻成为自己的伴侣的话，那他肯定不能担心太多，有时候还能跟他一起去打猎。但这个想法也只是出现一瞬，因为，剑麻居然选择了艾伦！这件事他们真的没办法想出来是为什么！
　　
　　艾伦，艾伦是谁？部落里的人都知道，也许其他部落里的人也知道，毕竟他还是很有名气的！身为部落首领的儿子，实力却弱到极点，软弱到几乎可以让人随便欺负。想他们小时候也没少欺负他！
　　
　　结果，傻小子被剑麻看中了。等大家以为艾伦好运来了的时候，被告知，这个雌性不会怀孕？！那真的是跟娶了个雄性没什么区别。然后又曝出是剑麻娶艾伦。哦，部落里，还真的没有雄性会想到被娶的那个，而且娶他的那个还是雌性。只是让人没想到的是艾伦答应了。那时候柏格和纳格免不了在心里骂艾伦是“蠢货！”
　　
　　只是后来他们都错了，艾伦和剑麻生活的很好。而且因为他们的关系，部落里的生活更好了。原本最让人害怕的雪季都变得不那么畏惧了！
　　
　　不说这些，在说回来。
　　
　　真正让他和纳格觉得噩梦开始是大约在五年前的时候。那年雪季的某一天，早晨醒来，他发现自己和纳格身上都背上了一块大石头。这块石头无论他们用什么办法都不能将它拿下来，好似它跟他们的身体长在了一起。还好，一个月后它们又消失了，当时他和纳格都已经认定他们携带了一个月的石头是错觉的时候。他和纳格的身体居然出现了问题！
　　
　　呕吐不住，没有胃口，浑身酸痛无力，嗜睡。这让他们担心，两人是不是生了什么大病。如果是一人还好，最起码还有一人留下来照顾双亲，可是现在是两人！两人的话，他们都出什么意外的话，双亲要怎么办？
　　
　　正当他们担心不止的时候，他们发现他们爹爹的表情有些怪异，然后，然后他们别带到摩菲那边，由摩菲检查出，他们两个怀孕了！
　　
　　怀孕了？两个雄性怀孕了？！如果说，他们有和其他兽人发生过关系，那么再怀孕的话他们可以认为这是兽神让新生儿降临的另一种方法。可是！可是他们根本就没有这种事情发生，而且连看中意的伴侣都没有！这是兽神跟他们开的大玩笑？！当时，他和纳格心中只剩下这么句话。
　　
　　他不知道自己和纳格是怎么回到家的。
　　
　　他们有想吵过闹过，但最后，他们什么都没有做。因为双亲那担忧的表情，因为爹爹担忧中掩藏不住的开心。爹爹他，喜欢孩子。他想要要孙子。更因为，摩菲诊断出他们怀孕时，眼中划过的期望。
　　
　　部落里有很多雌性想怀孕，可是他们都没能怀上。现在他们怀上了，就不能随便的舍弃。
　　
　　“我们将孩子生下来吧。”他记得自己当初是这么跟身边的纳格说的。为了方便照顾他们两人，他们的爹爹将纳格和他安排到了同一间屋子。
　　
　　说起来，当时他想的是什么？好像是：同一间屋子就同一间屋子吧，反正小时候他也是和纳格睡同间屋子的，那时候他们还睡同张床呢。
　　
　　只是没想到，这是他另一个倒霉？或者说生命的另一个转折点的开始。他无论如何也想不到自己会和自己的弟弟发生那样的事情，并且在一起。不知道如果当初从来一次，他会怎么选择？也许还有变成同样的结果吧……柏格叹了口气，悠悠的想到。
　　 

63

63、六十三 ... 
 
 
　　后来的日子怎么样？好像也不算太坏，但更谈不上是太好！
　　
　　部落里的人显然对他和纳格的怀孕显得非常的惊奇。隔三岔五的就有人来他们家，询问他们是怎么怀孕的。
　　
　　怎么怀孕的？他们怎么知道！他们知道早就说出来了，当然，在说出来前一定会让部落里所有围观过他和纳格的人尝尝怀孕的滋味！尤其是那些往来跟他们关系很好，现在却来看戏的雄性！
　　
　　哼！他柏格可真的是挺小心眼的！
　　
　　别人围观的日子不好过，更别提后来肚子大起来的时候。他还记得那时候他更纳格相互摸摸自己的肚子，显得非常的不真实。
　　
　　肚子大起来以后他们就不太出门了。几乎可以算是天天关在家里。后来迎神节前一天晚上不得不出去，只是没想到自己部落里的人和其他部落里的人会这么的“热情”！折腾的他和纳格差点动了胎气。
　　
　　那天他们在床上安静的躺了一天一夜才能继续像往常一样的走动。只是这迎神节，他们是万万不想去了。好在，接下来的日子也不一定要他们去。加之，迎神节其实也是变相的给各位雌性雄性选伴侣的日子。他和纳格的情况这么特殊，去了也没什么意思。
　　
　　他和纳格的这种关系是从什么时候开始的？好像就是在迎神节的那段时间吧。他还记得……
　　
　　========回到作者视觉==============
　　
　　那天晚上，柏格觉得自己的身体非常的别扭。其实，怀孕中期的人，不仅身体敏感，而且性-欲旺盛。柏格的那点别扭就是这个原因。
　　
　　“哥哥，怎么了？”躺在旁边的纳格担心的问躺在另一张床上的哥哥。
　　
　　“纳格，我的身体有些不舒服。”柏格有些难以启齿的说。
　　
　　“哪里不舒服？”纳格从自己床上起来，挺着有些月份的肚子来到柏格的床上。
　　
　　“下面……”柏格小声的说，虽然是自己的弟弟，可是他还是有些难为情。
　　
　　“下面？”纳格朝着柏格下-身一看。被那肚子挡住的小弟弟正精神的抬着头。纳格有些被蛊惑般的走过去，伸手握住他哥哥的小弟弟，道：“既然哥哥不方便，那就弟弟为你效劳吧。”
　　
　　“嗯~”重点部位被人握住，柏格不由自主的发出低-吟声音。“但是，纳格你……”
　　
　　“没关系的。现在还没关系。”纳格握着他哥哥的小弟弟，开始缓缓的抽-动自己的手。
　　
　　耳边听着他哥哥诱-人而美妙的呻-吟声，纳格突然觉得只是握着好像不能太满足他，于是，他小心的弯下腰，将那肿-胀而火热的小弟弟放进自己的嘴里。开始缓缓的吞-吐，而他的两只双手则轻轻的刮擦柏格那柔嫩白皙的大腿内侧和那肿-胀下面的两颗蛋蛋。
　　
　　“恩……啊……哈……纳格……”柏格渐渐步入纳格编织的旋律中，呻-吟声开始变得越来越大。
　　
　　“哥哥……”纳格吐出他哥哥的小弟弟，站起身来。
　　
　　“纳格……我……要……”柏格突然的感觉那温暖的空间消失了，迷蒙的看着纳格，喃喃道。
　　
　　纳格低头看看自己因为柏格的声音而抬起头的欲-望，走上前，趴在柏格耳边，低声说：“哥哥，我也想要，怎么办？”
　　
　　纳格的声音低低的划过柏格的耳边，柏格被他从来没在弟弟口中听过的声线迷惑了，情不自禁的开口：“我来……”
　　
　　“哥哥！”纳格有些惊喜的叫道。眼睛看着近在咫尺的，那属于柏格的嘴唇。它是那么的柔软，那么的诱-惑着他。而纳格也被诱-惑了，他低下头，轻轻的碰触到柏格的嘴唇。然后从嘴唇上传来的那湿润的、软软的触感，使他的理智有瞬间的消失。等他回过神来时，发现自己已经狠狠的吸允、啃咬着他哥哥的嘴唇。而他哥哥，不但没有推开他，反而双手紧紧抱住他的头，不断的迎合他的动作，甚至主动的张开嘴，好让他进去。这种无声的邀请，纳格岂会放过。他伸出舌头，灵活的创了进去。卷曲柏格的舌，舔-舐他的牙根。
　　
　　一时间，房间内只剩下柏格和纳格那因为激-烈而火热的允-吻而发出的“啧啧”水渍声。
　　
　　“纳格……呼呼……要……”纳格在柏格缺氧的那一瞬间分开。柏格喘着气说着自己都不知道的话。
　　
　　“好的，马上就给你。哥哥。”纳格轻啄了一下柏格，然后将他的身体侧放，让他侧躺在床上。自己倒个身体，将自己挺-立的小弟弟放进柏格的口中，指示道：“哥哥，纳格的就拜托你了。”
　　
　　“嗯……嗯……”不用纳格指示，柏格已经在无意识的吞吐了。偶尔还用牙齿摩擦过纳格的小弟弟，使得纳格发出一声轻呼：“啊……哥哥……轻点……不要用牙齿……”
　　
　　等感觉到柏格进入状态后，他自己也侧躺下，含住柏格的小弟弟。
　　
　　一时间，两人以六九式的姿势相互帮助着。
　　
　　纳格吐出柏格的小弟弟，从底根舔到顶端，再用舌尖舔开顶端的包裹，露出里面的真实，用舌尖抵住那个小孔，引得柏格身体不受控制的一颤，然后在从顶端舔到底部。这次舔-舐的时候看见柏格那个从未被人碰触过的禁地。纳格不由自主的用手代替了嘴，然后将舌头舔过那个禁地，发现禁地因为他的舔-舐而本能的收缩了一下。他更加大胆，将禁地周围弄的满是唾-液，随后将自己的舌头抵了进去。
　　
　　“唔……”因为纳格的这个动作，柏格身体僵住，然后含着纳格小弟弟的嘴巴不受控制的一用里。
　　
　　“啊！”纳格被他哥哥口中的用力而喊出了声。疼的！他遗憾的将舌头退了出来，重新回到他哥哥的小弟弟身上。
　　
　　如此安慰了一会儿，才感觉到他哥哥恢复正常。只是，舌头伸进那禁地里的美妙感觉一直让纳格放不开。他的手指依旧不受控制的在那禁地周围打圈。纳格心里遗憾的想，如果不是身体不方便，不然……他一定要狠狠占有仅有。
　　
　　这个想法一过，使得纳格的动作有几秒的停滞，然后他有恢复后来。只是心里想的是：哥哥，我不会把你放走的！既然，我们都这样了！
　　
　　第二天醒来，柏格惊讶的发现他居然躺在自己弟弟的怀中，而他则被自己弟弟牢牢的抱住。□有粘稠的感觉，身体上好像也有。
　　
　　“纳格？！”他有些惊呼的叫着身边弟弟的名字。
　　
　　“什么事？哥哥。”纳格的严重闪过让柏格没有发现的柔情，问。
　　
　　“我们这是……”
　　
　　“没什么，哥哥。只是自然的身体反应而已。”纳格轻巧的一句话带过。
　　
　　========重回柏格视觉==============
　　
　　自从那次以后，他和纳格就会时不时的替对方纾解。虽然他觉得这样有些不对，但是抵不住相互纾解时的舒服。如此，他就妥协了下来。
　　
　　然而那他没想到的是，生产那日后。他和纳格陷入了昏迷。等他醒来的时候发现，身边只剩下了纳格一个人，孩子不在。
　　
　　他问纳格：“孩子呢？”
　　
　　纳格脸上的笑那时候他不懂，只听他说：“爹爹带到自己房间去了。说是这些天先不让他们打扰我们修养。”
　　
　　“哦。”他那时候点头。
　　
　　“哥哥，纳格还是有些不舒服，你能不能帮帮我？”
　　
　　“好呀。”因为平时也是相互纾解的，所以他当时没有看出纳格的异样，点头答应了。
　　
　　只是没想到，自己最后会被纳格……给吃了……
　　
　　想到那天自己躺在纳格怀中，紧紧的抱着他，哭泣着求饶的样子。柏格红着脸，拍拍自己的脸，让自己不要去想。
　　
　　纳格推门进来，就见到柏格红着脸在自拍。放下手中的粥，急忙跑过去，想翻转柏格的身体。
　　
　　“你干什么！”柏格有些恼羞成怒的说。
　　
　　“我看看，是不是伤到你了。昨天你太热情，后来我都没控制住自己！”纳格说着又想去看。
　　
　　“没事！”柏格拍掉纳格的手。
　　
　　他有些气恼的想，都怪纳格！昨天晚上，贝萨给他们端来两杯水。纳格拿着自己的一杯水笑着跟他说：“贝萨这个算不算是给自己的父亲敬茶啊！”
　　
　　“敬什么茶！你不要喝我喝！”他一把抓过纳格手中的杯子，一股脑的将水都灌进了肚子！纳格见此只是笑着拿过柏格的那杯，喝下。
　　
　　夜晚睡觉的时候，他发现自己的身体非常的热，然后等他反应过来的时候他已经黏到了纳格身上，在后来，他们就一直做到了白天。
　　
　　喝纳格的水总没好事！他愤愤的想。
　　
　　当天晚上，贝萨又端来了两杯水。柏格看也没看纳格，直接拿起自己这杯喝下。结果，他又中招了！又被纳格做了一个晚上。次日，他躺在床上愤愤的想：贝萨的茶不是应该是在帮我的吗？怎么中招的又是我？！
　　
　　纳格笑着弄着粥，想：哼，你看的出贝萨是在帮你，难道我就看不出。
　　
　　原来，第一杯茶闹出来的乌龙，使得柏格和纳格都看出来，贝萨应该是在帮他自己的爹爹。所以，猜想第一天不成功，第二天还有再来。所以，纳格故意在贝萨端茶来前，先使法子支开他，再将两杯茶换了一下。这样，原本给他的茶都了柏格那边！
　　
　　“哎呀，这样不行，希望贝萨今天晚上不要再端茶来了。一直这样怕是会吃不消！这茶里不知道加的是什么，威力过猛了些。真怕自己跟哥哥会……咳咳……要不给哥哥补补身体？顺便自己也补补！为了‘性’福的生活！”纳格想。
　　
　　所以说，柏格，你想要反身，还得继续努力！你弟弟的段数明显比你高！
　　 

作者有话要说：新坑：综漫。BG的。不过。现在CP还没有定。喜欢的去踩一下！




64

64、六十四 ... 
 
 
　　“贝萨、拉比，最近你们爹爹还闹吗？”金好奇的问一起玩的贝萨和拉比。
　　
　　贝萨苦着张脸想了想，然后略带扭曲的表情：“还在闹，不过好像气氛跟以前不一样了。”他也不知道要如何表达，这里面的诡异感觉，他形容不出来。
　　
　　“哦。那没大吵就好。没准是他们感情好呢。”乔斯的话还真误打误撞的说对了。“没看见我爸爸和爹爹，连修都说我爸爸和爹爹的脸皮太厚了。”
　　
　　“不说这个，你们最近在干什么？”拉比凑到三人中间问。
　　
　　一听这个问题，乔斯和金的脸从原来的高兴变成了苦瓜脸。那样子仿佛受了很大的委屈。
　　
　　“怎么了？”贝萨和拉比一同问。
　　
　　“爸爸不让我和金睡他们的房间了。”乔斯有些委屈的说。
　　
　　“嘿，就这事。我和贝萨很早前就从爹爹的房间帮出来，两人睡一间了。”拉比显然觉得这不是什么大事情。本来嘛，他们都是要长大的，是大人了自己睡一间很正常嘛。
　　
　　“才不要了。原本爸爸说好的，等四岁的时候才让我和乔斯搬出来的。现在提早了，提早一年啊。人家还想跟爸爸和爹爹一同间屋子嘛。才不要搬出来呢。大房间了就只有我和乔斯两个人，很寂寞的。而且那屋子又没有爸爸和爹爹的味道。”金也不开心的嘟着嘴说。
　　
　　“别搞得还没断奶似的。就这点小事。”拉比搭上乔斯的肩膀道：“不说这个，说说其他的吧。其他的还有什么事情没？”
　　
　　“其他的？”乔斯暂时放下这个问题，他也知道，凡是爸爸做的决定是很难更改的，除非爹爹去求。不过这次，好像连爹爹去求也没用了。“其他就是，爸爸开始正式教我训练了。将来，我一定能成为比爹爹更厉害的勇士！”说到这个乔斯真的是豪情万丈。他仿佛看见将来的自己威风八面的猎杀了一头又一头的野兽！而他的爸爸则站在那堆猎物旁边，欣慰的拍着他的肩以是表扬。对于一个有些恋爸的孩子来说，能得到一句爸爸的夸奖实在是太重要了。而剑麻，又是那种一般事情都不不怎么夸奖他们的人。
　　
　　“为什么是你爸爸，而不是你爹爹？”拉比奇怪的问，“不是你爹爹是雄性，爸爸是雌性吗？”哦，这两对孩子的双亲有些纠结，所以对于称呼上的事情，他们跟其他兽人都是不一样的。
　　
　　“这个啊，是修说的哦。好像，我爹爹能这么厉害全是我爸爸的功劳。还有，修也是爸爸训练出来的。没看见他一直称呼我爸爸为‘老师’啊。所以说，我爸爸是家里最厉害的人！”这个问题金可以替乔斯回答。金的小脸上红扑扑的，这是因为兴奋加骄傲而引起的。显然，这也是个恋爸者。
　　
　　“这么厉害？！那我也能跟你一起训练吗？”身为一个雄性，身为一个有理想有抱负将来想成为勇士的小雄性，对强者有崇拜感很正常，想跟着强者训练那就更正常了。
　　
　　“我不知道。”乔斯摇摇头，“这都要问过爸爸的。好像，一般爸爸都不随便教人的。”当然，自家人除外，修现在是自家人，所以也除外。
　　
　　“这样啊。”拉比有些失望的低下头。
　　
　　“你为什么不让你爹爹教，你爹爹不也很厉害吗？而且还有贝萨爹爹在。”金奇怪的问。家里有两位雄性，干什么还去求助他们的爸爸。
　　
　　“你们也看见了。爹爹和柏格大叔的事情都没有弄好。”潜台词，现在哪有时间来管我。
　　
　　“厄……也许，你可以去让修教你。”金出主意，“你看，修一点都不必部落里的勇士弱。而且，我们家的猎物基本都是修和爹爹打来的。”如果他们爸爸不能教人的话，那修应该可以。
　　
　　“不是说你们爸爸很厉害吗？为什么还要你爹爹和修去打猎？”贝萨不解。
　　
　　“那是因为我爸爸有更重要的事情要干！”是的更重要的事情要干。没事种种田，收收菜，晒晒菜，晒晒太阳。那日子过的跟他们家的毛毛一样休闲。哦，对，最近还要加一条给乔斯和金训练。对的还有金，剑麻可不会漏下一个孩子。
　　
　　“是吗？”贝萨明显有些怀疑。不过好在也没有再多说，不然两个恋爸的孩子不知道会不会做出出格的事情来。
　　
　　“不跟你们说了。我们改回家了，爸爸说下午还有训练。”乔斯牵着金的手跟贝萨和拉比告别。
　　
　　拉比想了想，跟他们说：“我明天再到你们家来。看看你爸爸能不能也教教我。”
　　
　　“好的。那明天见。”跟好友挥手，回家。
　　
　　“回来了。”剑麻躺在躺椅上，闭着眼见在大树底下乘凉。怀里抱着小狐狸毛毛，有一下没一下的顺着它的毛。顺毛顺舒服了，毛毛就甩甩它那三条尾巴。躺椅旁边放着一个小茶几，茶几上摆放了一些切的整齐的水果和一壶凉茶。嘴馋的时候剑麻拿快水果吃吃，顺手时在喂一口给毛毛，当然，更多的时候是毛毛自己从盘子里拿出一个完整的水果抱在怀里吃。这一人一宠物，日子过的甚是惬意。
　　
　　“是的爸爸。”金和乔斯对他们爸爸这样的样子已经习以为常了。从旁边搬了两把同样的却小了型号的椅子，躺在剑麻的旁边。学着他们爸爸的样子，享受起来。
　　
　　剑麻依旧没有睁开眼睛，只是光用听的就明白两小子在干什么。等小家伙躺好后，剑麻问些小问题。“早上的步跑完了没？”
　　
　　“跑完了。”乔斯乖巧的回答，金也在旁边点头，只是剑麻看不见而已。念在两个孩子还小，所以剑麻给他们安排的跑圈任务挺小的。而且也还没加负重。等年龄在上去点就不一样了。什么事情都要循序渐进。
　　
　　“恩。”剑麻淡淡的应了一声。没有表扬也没有批评。这让乔斯和金有些许的失落，但是很快他们又振作起来，因为剑麻说：“明天开始，跑完步后爸爸给你们准备特制的饮料一份，算是奖励你们。”
　　
　　“好的，爸爸。”听到有奖励，而且还是爸爸特制的饮料，乔斯和金立马笑的没了眼睛。
　　
　　剑麻躺在椅子上，也露出淡淡的笑容。只有他自己知道，这特制的饮料是什么。
　　
　　【好怀念啊。这么想来，自从来到这边以后就再也没有碰过那些东西了呢。不知道，自己的抵抗力下降了没有。这些年来也没有可以的去训练自己，也不知道实力下降了没有，如果老爷在的话，估计要去领罚了。】这么想着，剑麻猛的睁开眼睛，眼睛里闪过一丝到这边后很久未见过的锐利，随后恢复到平静。看这样子，剑麻是做了什么决定。
　　
　　两个孩子倒是被他们爸爸的样子吓了一跳。因为在剑麻沉思的时候，他们无聊，就看着他们爸爸的脸和他怀中的小狐狸毛毛。突然间，他们爸爸睁开眼睛而且还那么吓人，虽然很快就恢复平静，可也着实吓了一条。但是惊吓过后，眼里出现的确是满满的崇拜――比以前更甚的崇拜，当然，两人中以乔斯为最。身为兽人的他，当然要比雌性的金更崇拜强者。
　　
　　剑麻怀中的小狐狸则敏感的感觉到抱着它的主人身上的气息变了。身上的毛立马全竖了起来，口中发出“吱吱吱吱”的叫声。身体扭动着像是想离开剑麻。奈何剑麻抱着它的力气很大，它挣脱不了。
　　
　　“安静。”剑麻淡淡的说了两个字，原本闹腾的小狐狸，马上安静下来，不敢动弹。
　　
　　“爸爸，你好厉害。”乔斯的眼睛真的快闪现出星星来了。
　　
　　剑麻见此好笑的说：“好好努力，你也可以的。”只是身上的血腥之气会跟他不一样而已。剑麻杀的是人，而乔斯杀的是野兽。
　　
　　“当然！乔斯将来一定比爸爸要厉害。”乔斯握拳，挺胸，一副有爸爸教，我将来一定很厉害的表情。
　　
　　“爸爸期待着。”
　　
　　下午无事，剑麻将乔斯和金交给艾伦，让他教半天，自己到森林里去寻找可用的东西。
　　
　　这次剑麻寻找的很是认真。仔细的辨别着那些杂草。咳咳，有些草看着没用，等几种合并后就成毒药了。好在，虽然有些年头没有认别了，但该有的知识还是在的。就是，有些草的样子不一样，只是长的相似，这着实为难了剑麻一把。最后无奈，就自己试毒吧。
　　
　　用了一个下午的时间，找了一堆的草药。除此外他还找了些毒虫和毒蛇。当然，毒蛇是抓住后用瓶子挤出毒液然后放掉接着抓下一条。反正被放掉毒液的蛇没什么威吓力，加上身上有念在，剑麻一点也不怕。
　　
　　至于毒虫，到然是用密封的盒子关起来，至于他们在里面会不会自相残杀而死就不关他的事情了。反正就算死了，最后活下来的那只肯定是最毒的。对他来说有用的是毒，而不是虫。
　　
　　将东西都放进戒指里，剑麻不敢放在外面，免得出了什么事故。
　　
　　回到家，从戒指里拿出一些部分的草，剑麻尝进嘴里试吃。他试吃的这个草是有毒的，因为跟记忆中的毒草长的相似，他才采摘过来的。如果真的是记忆中的毒草，那它毒发的状况应该是让人浑身疼痛，并且吐血不止。好在这种毒剑麻以前并没有少吃，所以他也不怕。
　　
　　只是不成想到，等他吃下这要没多久，他就失去了意识。等他清醒过来时，身边躺着伤痕累累的艾伦。
　　
　　剑麻一惊，立马起身里里外外的检查了一遍。检查完后，他才松口气，没什么大伤，只是有些纵-欲过度，后面红肿的厉害。
　　
　　刚放下的心立马又提了上来，他后知后觉的想到，如果当时进来的不是艾伦，那真的是糟糕了。剑麻爱恋的亲-吻艾伦。后怕的想：好在，进来的是你。不然……
　　
　　只是让他没想到的是，原本只是比较普通的毒药，到这边，却成了超强烈性春-药，连神智都会被夺取。最重要的是，连他这种常年吃毒药的人都没抑制住，或许，这跟他近五年没吃毒药也有关系。果然，这种东西，断不得啊。
　　 

作者有话要说：备份防抽

“贝萨、拉比，最近你们爹爹还闹吗？”金好奇的问一起玩的贝萨和拉比。

贝萨苦着张脸想了想，然后略带扭曲的表情：“还在闹，不过好像气氛跟以前不一样了。”他也不知道要如何表达，这里面的诡异感觉，他形容不出来。
 
“哦。那没大吵就好。没准是他们感情好呢。”乔斯的话还真误打误撞的说对了。“没看见我爸爸和爹爹，连修都说我爸爸和爹爹的脸皮太厚了。”

“不说这个，你们最近在干什么？”拉比凑到三人中间问。

一听这个问题，乔斯和金的脸从原来的高兴变成了苦瓜脸。那样子仿佛受了很大的委屈。

“怎么了？”贝萨和拉比一同问。

“爸爸不让我和金睡他们的房间了。”乔斯有些委屈的说。

“嘿，就这事。我和贝萨很早前就从爹爹的房间帮出来，两人睡一间了。”拉比显然觉得这不是什么大事情。本来嘛，他们都是要长大的，是大人了自己睡一间很正常嘛。

“才不要了。原本爸爸说好的，等四岁的时候才让我和乔斯搬出来的。现在提早了，提早一年啊。人家还想跟爸爸和爹爹一同间屋子嘛。才不要搬出来呢。大房间了就只有我和乔斯两个人，很寂寞的。而且那屋子又没有爸爸和爹爹的味道。”金也不开心的嘟着嘴说。

“别搞得还没断奶似的。就这点小事。”拉比搭上乔斯的肩膀道：“不说这个，说说其他的吧。其他的还有什么事情没？”

“其他的？”乔斯暂时放下这个问题，他也知道，凡是爸爸做的决定是很难更改的，除非爹爹去求。不过这次，好像连爹爹去求也没用了。“其他就是，爸爸开始正式教我训练了。将来，我一定能成为比爹爹更厉害的勇士！”说到这个乔斯真的是豪情万丈。他仿佛看见将来的自己威风八面的猎杀了一头又一头的野兽！而他的爸爸则站在那堆猎物旁边，欣慰的拍着他的肩以是表扬。对于一个有些恋爸的孩子来说，能得到一句爸爸的夸奖实在是太重要了。而剑麻，又是那种一般事情都不不怎么夸奖他们的人。

“为什么是你爸爸，而不是你爹爹？”拉比奇怪的问，“不是你爹爹是雄性，爸爸是雌性吗？”哦，这两对孩子的双亲有些纠结，所以对于称呼上的事情，他们跟其他兽人都是不一样的。

“这个啊，是修说的哦。好像，我爹爹能这么厉害全是我爸爸的功劳。还有，修也是爸爸训练出来的。没看见他一直称呼我爸爸为‘老师’啊。所以说，我爸爸是家里最厉害的人！”这个问题金可以替乔斯回答。金的小脸上红扑扑的，这是因为兴奋加骄傲而引起的。显然，这也是个恋爸者。

“这么厉害？！那我也能跟你一起训练吗？”身为一个雄性，身为一个有理想有抱负将来想成为勇士的小雄性，对强者有崇拜感很正常，想跟着强者训练那就更正常了。

“我不知道。”乔斯摇摇头，“这都要问过爸爸的。好像，一般爸爸都不随便教人的。”当然，自家人除外，修现在是自家人，所以也除外。

“这样啊。”拉比有些失望的低下头。

“你为什么不让你爹爹教，你爹爹不也很厉害吗？而且还有贝萨爹爹在。”金奇怪的问。家里有两位雄性，干什么还去求助他们的爸爸。

“你们也看见了。爹爹和柏格大叔的事情都没有弄好。”潜台词，现在哪有时间来管我。

“厄……也许，你可以去让修教你。”金出主意，“你看，修一点都不必部落里的勇士弱。而且，我们家的猎物基本都是修和爹爹打来的。”如果他们爸爸不能教人的话，那修应该可以。

“不是说你们爸爸很厉害吗？为什么还要你爹爹和修去打猎？”贝萨不解。

“那是因为我爸爸有更重要的事情要干！”是的更重要的事情要干。没事种种田，收收菜，晒晒菜，晒晒太阳。那日子过的跟他们家的毛毛一样休闲。哦，对，最近还要加一条给乔斯和金训练。对的还有金，剑麻可不会漏下一个孩子。

“是吗？”贝萨明显有些怀疑。不过好在也没有再多说，不然两个恋爸的孩子不知道会不会做出出格的事情来。

“不跟你们说了。我们改回家了，爸爸说下午还有训练。”乔斯牵着金的手跟贝萨和拉比告别。

拉比想了想，跟他们说：“我明天再到你们家来。看看你爸爸能不能也教教我。”

“好的。那明天见。”跟好友挥手，回家。

“回来了。”剑麻躺在躺椅上，闭着眼见在大树底下乘凉。怀里抱着小狐狸毛毛，有一下没一下的顺着它的毛。顺毛顺舒服了，毛毛就甩甩它那三条尾巴。躺椅旁边放着一个小茶几，茶几上摆放了一些切的整齐的水果和一壶凉茶。嘴馋的时候剑麻拿快水果吃吃，顺手时在喂一口给毛毛，当然，更多的时候是毛毛自己从盘子里拿出一个完整的水果抱在怀里吃。这一人一宠物，日子过的甚是惬意。

“是的爸爸。”金和乔斯对他们爸爸这样的样子已经习以为常了。从旁边搬了两把同样的却小了型号的椅子，躺在剑麻的旁边。学着他们爸爸的样子，享受起来。

剑麻依旧没有睁开眼睛，只是光用听的就明白两小子在干什么。等小家伙躺好后，剑麻问些小问题。“早上的步跑完了没？”

“跑完了。”乔斯乖巧的回答，金也在旁边点头，只是剑麻看不见而已。念在两个孩子还小，所以剑麻给他们安排的跑圈任务挺小的。而且也还没加负重。等年龄在上去点就不一样了。什么事情都要循序渐进。

“恩。”剑麻淡淡的应了一声。没有表扬也没有批评。这让乔斯和金有些许的失落，但是很快他们又振作起来，因为剑麻说：“明天开始，跑完步后爸爸给你们准备特制的饮料一份，算是奖励你们。”

“好的，爸爸。”听到有奖励，而且还是爸爸特制的饮料，乔斯和金立马笑的没了眼睛。

剑麻躺在椅子上，也露出淡淡的笑容。只有他自己知道，这特制的饮料是什么。

【好怀念啊。这么想来，自从来到这边以后就再也没有碰过那些东西了呢。不知道，自己的抵抗力下降了没有。这些年来也没有可以的去训练自己，也不知道实力下降了没有，如果老爷在的话，估计要去领罚了。】这么想着，剑麻猛的睁开眼睛，眼睛里闪过一丝到这边后很久未见过的锐利，随后恢复到平静。看这样子，剑麻是做了什么决定。

两个孩子倒是被他们爸爸的样子吓了一跳。因为在剑麻沉思的时候，他们无聊，就看着他们爸爸的脸和他怀中的小狐狸毛毛。突然间，他们爸爸睁开眼睛而且还那么吓人，虽然很快就恢复平静，可也着实吓了一条。但是惊吓过后，眼里出现的确是满满的崇拜――比以前更甚的崇拜，当然，两人中以乔斯为最。身为兽人的他，当然要比雌性的金更崇拜强者。

剑麻怀中的小狐狸则敏感的感觉到抱着它的主人身上的气息变了。身上的毛立马全竖了起来，口中发出“吱吱吱吱”的叫声。身体扭动着像是想离开剑麻。奈何剑麻抱着它的力气很大，它挣脱不了。

“安静。”剑麻淡淡的说了两个字，原本闹腾的小狐狸，马上安静下来，不敢动弹。

“爸爸，你好厉害。”乔斯的眼睛真的快闪现出星星来了。

剑麻见此好笑的说：“好好努力，你也可以的。”只是身上的血腥之气会跟他不一样而已。剑麻杀的是人，而乔斯杀的是野兽。

“当然！乔斯将来一定比爸爸要厉害。”乔斯握拳，挺胸，一副有爸爸教，我将来一定很厉害的表情。

“爸爸期待着。”

下午无事，剑麻将乔斯和金交给艾伦，让他教半天，自己到森林里去寻找可用的东西。

这次剑麻寻找的很是认真。仔细的辨别着那些杂草。咳咳，有些草看着没用，等几种合并后就成毒药了。好在，虽然有些年头没有认别了，但该有的知识还是在的。就是，有些草的样子不一样，只是长的相似，这着实为难了剑麻一把。最后无奈，就自己试毒吧。

用了一个下午的时间，找了一堆的草药。除此外他还找了些毒虫和毒蛇。当然，毒蛇是抓住后用瓶子挤出毒液然后放掉接着抓下一条。反正被放掉毒液的蛇没什么威吓力，加上身上有念在，剑麻一点也不怕。

至于毒虫，到然是用密封的盒子关起来，至于他们在里面会不会自相残杀而死就不关他的事情了。反正就算死了，最后活下来的那只肯定是最毒的。对他来说有用的是毒，而不是虫。

将东西都放进戒指里，剑麻不敢放在外面，免得出了什么事故。

回到家，从戒指里拿出一些部分的草，剑麻尝进嘴里试吃。他试吃的这个草是有毒的，因为跟记忆中的毒草长的相似，他才采摘过来的。如果真的是记忆中的毒草，那它毒发的状况应该是让人浑身疼痛，并且吐血不止。好在这种毒剑麻以前并没有少吃，所以他也不怕。

只是不成想到，等他吃下这要没多久，他就失去了意识。等他清醒过来时，身边躺着伤痕累累的艾伦。

剑麻一惊，立马起身里里外外的检查了一遍。检查完后，他才松口气，没什么大伤，只是有些纵-欲过度，后面红肿的厉害。

刚放下的心立马又提了上来，他后知后觉的想到，如果当时进来的不是艾伦，那真的是糟糕了。剑麻爱恋的亲-吻艾伦。后怕的想：好在，进来的是你。不然……

只是让他没想到的是，原本只是比较普通的毒药，到这边，却成了超强烈性春-药，连神智都会被夺取。最重要的是，连他这种常年吃毒药的人都没抑制住，或许，这跟他近五年没吃毒药也有关系。果然，这种东西，断不得啊。

======================================

于是说一下。。这文差不多快完结了……应该没多少章节了……


65

65、六十五 ... 
 
 
　　第二天，金和乔斯依旧出去跑步，剑麻将两杯加了些许料的牛奶放在桌子上，这样孩子回来的时候就能第一时间喝到，然后转身回房照顾艾伦去了。
　　
　　孩子们倒是没有问自己的爹爹今天怎么没有出来，毕竟艾伦躺床上休息的次数不少，孩子们也都习惯了。
　　
　　回到屋，剑麻躺坐在艾伦身边。看着艾伦安详的睡脸让他安心。毕竟昨天他刚清醒时看见的可是艾伦皱着眉头，痛苦难忍的样子。
　　
　　不知道过了多久，艾伦缓缓的睁开眼。看到的就是剑麻躺在自己旁边出神。艾伦动了□体，感觉酸痛感去了很多，身体也不是很僵硬。他动动手想去握住剑麻的手，然而没等他向动，剑麻已经快他一步握住他的手，担心的问：“感觉怎么样？”
　　
　　艾伦向剑麻露出一个安抚的笑：“我没事。就算身体有些酸。”
　　
　　“这个没事，我帮你按摩一下就好。我问的是后面，你知道的，我昨天检查的时候，它可是红肿的非常厉害。”说着剑麻又想替艾伦翻身检查。
　　
　　只是没想到剑麻的手刚碰上去还没翻转，艾伦的身体就开始轻颤了一下。虽然颤抖消失的很快，但剑麻还是看见了。艾伦有些尴尬，想说些什么却不知从何说起。
　　
　　剑麻装作若无其事的放开手，替艾伦整理了□上的被子。问：“昨天，我是不是让你害怕了？”剑麻知道，这颤抖不是因为艾伦怕自己，一定是昨天的自己做出了什么让他害怕的事情，身体残留的害怕感而已。只是，如果这点害怕不解决的话，将来夫夫之间的有爱生活会被打扰。
　　
　　“……”沉默，艾伦先是沉默，然后缓缓的说：“昨天的剑麻……非常可怕……就像我从来没看见过一样。如果不是你嘴里叫着我的名字……我真有种自己被人给那啥的感觉……”说完，艾伦咧咧嘴，扯出一个非常难看的笑容。
　　
　　“对不起。那只是……”一个被压抑住的另一个自己而已。当然，后面的话剑麻没有说出口。他只是轻轻的将吻印在艾伦的额头、眼睛、鼻梁、脸颊，随后才是那柔软的嘴唇。慢慢的、温柔的吸允、舔-舐、啃咬。同时轻拍艾伦的身体，让他因为自己的动作而又开始轻颤的身体平静下来。许是感觉到剑平时那温和的气息，艾伦的身体平静下来，双手已经先一步抱住剑麻，原本清淡温柔的吻转眼就变成了激烈的法式热吻。
　　
　　激吻结束，艾伦躺在剑麻的怀中，喘着气问：“剑麻，昨天你怎么了？”
　　
　　“啊，那只是试药的时候出现了一点小问题。”剑麻并没有打算现在就告诉艾伦。而对他来说，昨天那个确实是算出现了点小问题，只是那是因为试毒而出现的并非是试药。
　　
　　“试药？”艾伦奇怪的问，“你也懂药？”
　　
　　“一点点。”没有毒了解的多。那点药理知识也只是因为学毒的时候顺带的。起不了什么太大的知识。
　　
　　“那你弄药干什么？”艾伦又问。
　　
　　“孩子们不是在训练啊，我怕他们受伤，所以想弄点药来备用。没想到……”原本想弄点毒让他们增加抗毒性，没想到一不小心自己先中招了。
　　
　　“这样。那这药你还弄不？”艾伦有些担心，要他的意思还是不要弄了，大不了拿点东西到摩菲那边去换就是。
　　
　　“不弄了。”剑麻看出艾伦眼中的担心，笑道。反正他弄的也不是药，而是毒，这也不算说谎。
　　
　　“爸爸~爸爸~”门外传来乔斯的声音，剑麻暂时停下跟艾伦的温情。他在艾伦额头再次印下一个吻，道：“你再休息一会儿，我去给你弄些粥喝，一天多没吃东西了。”
　　
　　“咕噜噜~”恰时艾伦的肚子发出巨响，艾伦不要意思的点头。
　　
　　剑麻轻笑：“很快。”
　　
　　出门，见乔斯和金满头是汗的排站着，问：“怎么？”
　　
　　“我们跑完了，昨天说好的……”奖励呢？
　　
　　剑麻用下巴示意了一下他们右边的桌子，桌子上正摆放着两杯饮料。看看饮料，金不确定的说：“这不是我们常喝的牛奶吗？”这就是爸爸说的特制饮料？金有些不高兴的嘟起嘴：爸爸骗我。
　　
　　剑麻挑眉，看出金脸上表达的意思，只是说：“是的。但是味道已经跟以前的不一样了。不信，你们可是喝喝看。”
　　
　　金和乔斯将信将疑的拿起牛奶，小小喝了一口。“啊，是香蕉的味道。”金高兴的欢呼起来。然后一改刚才的小口，开始大口大口的喝，一大杯牛奶，没多久就进了他的肚子。
　　
　　见两个孩子将牛奶都喝完了，剑麻也没多说什么。他早就想到金和乔斯对于牛奶的味道有些腻了，所以这次特地在里面加了些些香蕉汁，这样不仅能让他们喝的快，对于那么点的毒药怪味也可以遮掩住。
　　
　　为了两个孩子，剑麻也可以算是废了苦心的。
　　
　　刚喝下去的加料牛奶没什么感觉，等时间久了各种反应就会出来。
　　
　　见孩子们将牛奶喝下，暂时也不叫他们去训练，改派他们去陪艾伦，而自己则是去弄点香喷喷又美味的粥去。
　　
　　别说，后两个孩子在艾伦旁边叽叽喳喳的说话，艾伦精神头是比刚才有好了点。
　　
　　剑麻端着热腾腾的粥进来的时候看见的就是父子三人异常和谐的场面。虽然有些吃味――连自己孩子的醋都要吃――但奈何是自己不小心将艾伦弄的这么惨的呢。剑麻收拾起那些醋意，将粥放到旁边的矮几上。
　　
　　“先下来，让你们爹爹将粥喝了。”盛碗粥，剑麻端在手中，要自己喂。
　　
　　金和乔斯被粥的香味勾起了馋虫，睁着大眼睛期待的看着剑麻，请求：“爸爸，我们也能吃点吗？”
　　
　　剑麻看粥熬的多，两个孩子吃点的话也不会少很多，点头允了：“少吃点，不然小心积食。”
　　
　　“知道了！”两个已经欢呼的跑出去拿自己的专用碗筷了。拿着小碗回来，另一只手中还拿着小勺子。乔斯先给金盛满，然后再是自己的。
　　
　　剑麻看两孩子碗中那慢慢的粥，无奈的摇摇头，想着待会儿一定要给他们早点事情干干，不然岂不是要积食了！况且，离中饭时间也不是太远。
　　
　　“剑麻，我可以自己来的。”艾伦试图拿过碗，在孩子们面前让剑麻喂他吃饭，他多少有些尴尬。
　　
　　“不行。”剑麻强硬的拒绝。怎么说艾伦现在的情况是他弄出来的，他得负责。虽然这种情况是他意料外的。若往真心里说的话，他可是非常乐意给艾伦喂饭的。当然，当然，这是他一个人的特权！
　　
　　金喝着美味的粥，眨巴着眼睛看着剑麻和艾伦：“爹爹这是怎么了？生病了吗？”在他的印象中，也就生病的人需要人喂饭。不过，好像他和乔斯还真没生过多少病。几乎可以算是没有。这可以变相说明剑麻养的好，孩子喂养的结实！
　　
　　“恩。你们爹爹因为身体好，骄傲了晚上睡觉不盖被子，所以现在生病了。”剑麻随口就扯出一个谎言来，眼睛都不眨一下。
　　
　　艾伦：……
　　
　　金听了，很是认真的点头：“这样啊。那就是爹爹不对了。身体好不能骄傲，看，金就是好身体，可是从来没骄傲。”
　　
　　艾伦：……
　　
　　白天还夸口自己是好身体不骄傲的金，晚上就和乔斯一起生病了。
　　
　　“爹爹，爸爸，金难受，浑身难受。”金躺在他和乔斯的大床上，翻来覆去，滚来滚去。整个身体包成一团，身上全是汗，那张小脸都皱成菊花了。躺在他旁边的乔斯也好不到哪里去。
　　
　　见自己的宝贝孩子们这么难受，艾伦焦急的在两边走来走去，一会儿看看乔斯一会儿看看金。最后抓着剑麻的手说：“我们把孩子送到摩菲那边去吧。”
　　
　　送摩菲那边去？剑麻当然不会答应。孩子们这反映就是轻微中毒的现象。第一次吃毒药，虽然量非常非常的少，但还是出现了反应。想当年他也是这么过来的，熬过前段时间，后面就没问题。当然，到最后，一般的毒都不怕。现在送去，让摩菲将毒解了，那他的努力就白费了。
　　
　　“没事，有我在。”剑麻拍手安抚下焦躁的艾伦，又转头对同样被吵醒担心的跑过来看的修说：“你也回去睡觉吧。”
　　
　　“但是……”修顿了顿吞下后面原本想说的话，改口说：“我还是再等一下，等孩子们都睡了再回去。”
　　
　　“随你。”剑麻淡淡的也没有继续劝说，“只是今晚怕是不用睡了。”
　　
　　剑麻让艾伦和修看着孩子，自己出门装作弄药的样子。实际上他转身到了厨房，泡了一杯茶，往茶里加了些同早上那些毒药不同，毒性相冲的毒药。
　　
　　想到熬药需要时间，如果他这么快进去会被怀疑，就拿出一些还没有磨好的毒药，开始磨粉。这样又过了很久，剑麻将磨好的毒药收进戒指。端起早就凉了，有被他稍微加热过的毒药汤，送过去。
　　
　　“把孩子扶起来，喝药。”剑麻端着碗示意两人将孩子扶起。
　　
　　将碗端过去，小声对金说：“金乖，将药喝下，就会没事了。”金艰难而乖巧的点点头，将药喝下。因为是温热的，所以没一会儿药就都下了肚。如此又让乔斯喝完药。
　　
　　喝下药后，两个孩子安腾了一会儿，但马上又开始闹腾起来。
　　
　　见两个孩子那可怜的样子，剑麻有一丝的心疼，更别说两边恨不得自己替孩子受了的艾伦和修，但最终剑麻还是硬下心肠，这些东西不能停，一切都是为了他们好！
　　
　　接近凌晨，两个孩子才慢慢的睡去。见孩子都睡了，剑麻对艾伦和修说：“你们都去睡吧。我这边守着。”
　　
　　“可是……”艾伦想留下。被剑麻坚定的拒绝：“你身体不好！”自己都没好想照顾孩子，剑麻怎么会同意！
　　
　　“那我……”修想表示，他身体很好。
　　
　　“明天乔斯和金醒来会想吃好吃的。家里得靠你打猎。”言下之意，你先去睡一会儿，等到打猎时可以用心点。
　　
　　“好的，老师。”修被说服了。
　　
　　“那我也回去休息。”艾伦也在修之后妥协，反正你相信有剑麻在不会有事情。
　　
　　“恩。”剑麻点头。等两人都出去后，剑麻看着孩子苍白的脸色，烧热水给他们擦洗干净身体。摸摸两人的小嫩脸说：“别怪爸爸。爸爸也是为你们好。这边花花虫虫的各种各样，你们还小，不知道哪些有毒，有了抗毒体，以后干什么爸爸也放心。就想爸爸一样，一般的毒都没事。”剑麻也知道两个孩子听不见，但他还是说了些话。随后一直看着孩子们到听明。
　　
　　“爸爸？”两个孩子一觉醒来，睁眼看见的是剑麻，有些诧异。
　　
　　“恩。”剑麻给他们每人一个吻，不提昨晚的事情，说：“起床了。今天的训练可是晚了。”
　　
　　“对不起，爸爸。”两个孩子道歉。
　　
　　剑麻故意板着脸说：“瞧你们这样子！”然后换表情，笑道：“今天的训练放到下午了。现在起床，修给你们带来了很多好吃的哦~”
　　
　　“太好了！”小家伙儿欢呼着，从床上跳起来。看这样子，像是完全忘了昨晚的疼痛。也是，现在他们除了有些虚弱，确实没感觉到一点疼痛。
　　 

作者有话要说：备份防抽
第二天，金和乔斯依旧出去跑步，剑麻将两杯加了些许料的牛奶放在桌子上，这样孩子回来的时候就能第一时间喝到，然后转身回房照顾艾伦去了。

孩子们倒是没有问自己的爹爹今天怎么没有出来，毕竟艾伦躺床上休息的次数不少，孩子们也都习惯了。

回到屋，剑麻躺坐在艾伦身边。看着艾伦安详的睡脸让他安心。毕竟昨天他刚清醒时看见的可是艾伦皱着眉头，痛苦难忍的样子。

不知道过了多久，艾伦缓缓的睁开眼。看到的就是剑麻躺在自己旁边出神。艾伦动了下身体，感觉酸痛感去了很多，身体也不是很僵硬。他动动手想去握住剑麻的手，然而没等他向动，剑麻已经快他一步握住他的手，担心的问：“感觉怎么样？”

艾伦向剑麻露出一个安抚的笑：“我没事。就算身体有些酸。”

“这个没事，我帮你按摩一下就好。我问的是后面，你知道的，我昨天检查的时候，它可是红肿的非常厉害。”说着剑麻又想替艾伦翻身检查。

只是没想到剑麻的手刚碰上去还没翻转，艾伦的身体就开始轻颤了一下。虽然颤抖消失的很快，但剑麻还是看见了。艾伦有些尴尬，想说些什么却不知从何说起。

剑麻装作若无其事的放开手，替艾伦整理了下身上的被子。问：“昨天，我是不是让你害怕了？”剑麻知道，这颤抖不是因为艾伦怕自己，一定是昨天的自己做出了什么让他害怕的事情，身体残留的害怕感而已。只是，如果这点害怕不解决的话，将来夫夫之间的有爱生活会被打扰。

“……”沉默，艾伦先是沉默，然后缓缓的说：“昨天的剑麻……非常可怕……就像我从来没看见过一样。如果不是你嘴里叫着我的名字……我真有种自己被人给那啥的感觉……”说完，艾伦咧咧嘴，扯出一个非常难看的笑容。

“对不起。那只是……”一个被压抑住的另一个自己而已。当然，后面的话剑麻没有说出口。他只是轻轻的将吻印在艾伦的额头、眼睛、鼻梁、脸颊，随后才是那柔软的嘴唇。慢慢的、温柔的吸允、舔-舐、啃咬。同时轻拍艾伦的身体，让他因为自己的动作而又开始轻颤的身体平静下来。许是感觉到剑平时那温和的气息，艾伦的身体平静下来，双手已经先一步抱住剑麻，原本清淡温柔的吻转眼就变成了激烈的法式热吻。

激吻结束，艾伦躺在剑麻的怀中，喘着气问：“剑麻，昨天你怎么了？”

“啊，那只是试药的时候出现了一点小问题。”剑麻并没有打算现在就告诉艾伦。而对他来说，昨天那个确实是算出现了点小问题，只是那是因为试毒而出现的并非是试药。

“试药？”艾伦奇怪的问，“你也懂药？”

“一点点。”没有毒了解的多。那点药理知识也只是因为学毒的时候顺带的。起不了什么太大的知识。

“那你弄药干什么？”艾伦又问。

“孩子们不是在训练啊，我怕他们受伤，所以想弄点药来备用。没想到……”原本想弄点毒让他们增加抗毒性，没想到一不小心自己先中招了。

“这样。那这药你还弄不？”艾伦有些担心，要他的意思还是不要弄了，大不了拿点东西到摩菲那边去换就是。

“不弄了。”剑麻看出艾伦眼中的担心，笑道。反正他弄的也不是药，而是毒，这也不算说谎。

“爸爸~爸爸~”门外传来乔斯的声音，剑麻暂时停下跟艾伦的温情。他在艾伦额头再次印下一个吻，道：“你再休息一会儿，我去给你弄些粥喝，一天多没吃东西了。”

“咕噜噜~”恰时艾伦的肚子发出巨响，艾伦不要意思的点头。

剑麻轻笑：“很快。”

出门，见乔斯和金满头是汗的排站着，问：“怎么？”

“我们跑完了，昨天说好的……”奖励呢？

剑麻用下巴示意了一下他们右边的桌子，桌子上正摆放着两杯饮料。看看饮料，金不确定的说：“这不是我们常喝的牛奶吗？”这就是爸爸说的特制饮料？金有些不高兴的嘟起嘴：爸爸骗我。

剑麻挑眉，看出金脸上表达的意思，只是说：“是的。但是味道已经跟以前的不一样了。不信，你们可是喝喝看。”

金和乔斯将信将疑的拿起牛奶，小小喝了一口。“啊，是香蕉的味道。”金高兴的欢呼起来。然后一改刚才的小口，开始大口大口的喝，一大杯牛奶，没多久就进了他的肚子。

见两个孩子将牛奶都喝完了，剑麻也没多说什么。他早就想到金和乔斯对于牛奶的味道有些腻了，所以这次特地在里面加了些些香蕉汁，这样不仅能让他们喝的快，对于那么点的毒药怪味也可以遮掩住。

为了两个孩子，剑麻也可以算是废了苦心的。

刚喝下去的加料牛奶没什么感觉，等时间久了各种反应就会出来。

见孩子们将牛奶喝下，暂时也不叫他们去训练，改派他们去陪艾伦，而自己则是去弄点香喷喷又美味的粥去。

别说，后两个孩子在艾伦旁边叽叽喳喳的说话，艾伦精神头是比刚才有好了点。

剑麻端着热腾腾的粥进来的时候看见的就是父子三人异常和谐的场面。虽然有些吃味――连自己孩子的醋都要吃――但奈何是自己不小心将艾伦弄的这么惨的呢。剑麻收拾起那些醋意，将粥放到旁边的矮几上。

“先下来，让你们爹爹将粥喝了。”盛碗粥，剑麻端在手中，要自己喂。

金和乔斯被粥的香味勾起了馋虫，睁着大眼睛期待的看着剑麻，请求：“爸爸，我们也能吃点吗？”

剑麻看粥熬的多，两个孩子吃点的话也不会少很多，点头允了：“少吃点，不然小心积食。”

“知道了！”两个已经欢呼的跑出去拿自己的专用碗筷了。拿着小碗回来，另一只手中还拿着小勺子。乔斯先给金盛满，然后再是自己的。

剑麻看两孩子碗中那慢慢的粥，无奈的摇摇头，想着待会儿一定要给他们早点事情干干，不然岂不是要积食了！况且，离中饭时间也不是太远。

“剑麻，我可以自己来的。”艾伦试图拿过碗，在孩子们面前让剑麻喂他吃饭，他多少有些尴尬。

“不行。”剑麻强硬的拒绝。怎么说艾伦现在的情况是他弄出来的，他得负责。虽然这种情况是他意料外的。若往真心里说的话，他可是非常乐意给艾伦喂饭的。当然，当然，这是他一个人的特权！

金喝着美味的粥，眨巴着眼睛看着剑麻和艾伦：“爹爹这是怎么了？生病了吗？”在他的印象中，也就生病的人需要人喂饭。不过，好像他和乔斯还真没生过多少病。几乎可以算是没有。这可以变相说明剑麻养的好，孩子喂养的结实！

“恩。你们爹爹因为身体好，骄傲了晚上睡觉不盖被子，所以现在生病了。”剑麻随口就扯出一个谎言来，眼睛都不眨一下。

艾伦：……

金听了，很是认真的点头：“这样啊。那就是爹爹不对了。身体好不能骄傲，看，金就是好身体，可是从来没骄傲。”

艾伦：……

白天还夸口自己是好身体不骄傲的金，晚上就和乔斯一起生病了。

“爹爹，爸爸，金难受，浑身难受。”金躺在他和乔斯的大床上，翻来覆去，滚来滚去。整个身体包成一团，身上全是汗，那张小脸都皱成菊花了。躺在他旁边的乔斯也好不到哪里去。

见自己的宝贝孩子们这么难受，艾伦焦急的在两边走来走去，一会儿看看乔斯一会儿看看金。最后抓着剑麻的手说：“我们把孩子送到摩菲那边去吧。”

送摩菲那边去？剑麻当然不会答应。孩子们这反映就是轻微中毒的现象。第一次吃毒药，虽然量非常非常的少，但还是出现了反应。想当年他也是这么过来的，熬过前段时间，后面就没问题。当然，到最后，一般的毒都不怕。现在送去，让摩菲将毒解了，那他的努力就白费了。

“没事，有我在。”剑麻拍手安抚下焦躁的艾伦，又转头对同样被吵醒担心的跑过来看的修说：“你也回去睡觉吧。”

“但是……”修顿了顿吞下后面原本想说的话，改口说：“我还是再等一下，等孩子们都睡了再回去。”

“随你。”剑麻淡淡的也没有继续劝说，“只是今晚怕是不用睡了。”

剑麻让艾伦和修看着孩子，自己出门装作弄药的样子。实际上他转身到了厨房，泡了一杯茶，往茶里加了些同早上那些毒药不同，毒性相冲的毒药。

想到熬药需要时间，如果他这么快进去会被怀疑，就拿出一些还没有磨好的毒药，开始磨粉。这样又过了很久，剑麻将磨好的毒药收进戒指。端起早就凉了，有被他稍微加热过的毒药汤，送过去。

“把孩子扶起来，喝药。”剑麻端着碗示意两人将孩子扶起。

将碗端过去，小声对金说：“金乖，将药喝下，就会没事了。”金艰难而乖巧的点点头，将药喝下。因为是温热的，所以没一会儿药就都下了肚。如此又让乔斯喝完药。

喝下药后，两个孩子安腾了一会儿，但马上又开始闹腾起来。

见两个孩子那可怜的样子，剑麻有一丝的心疼，更别说两边恨不得自己替孩子受了的艾伦和修，但最终剑麻还是硬下心肠，这些东西不能停，一切都是为了他们好！

接近凌晨，两个孩子才慢慢的睡去。见孩子都睡了，剑麻对艾伦和修说：“你们都去睡吧。我这边守着。”

“可是……”艾伦想留下。被剑麻坚定的拒绝：“你身体不好！”自己都没好想照顾孩子，剑麻怎么会同意！

“那我……”修想表示，他身体很好。

“明天乔斯和金醒来会想吃好吃的。家里得靠你打猎。”言下之意，你先去睡一会儿，等到打猎时可以用心点。

“好的，老师。”修被说服了。

“那我也回去休息。”艾伦也在修之后妥协，反正你相信有剑麻在不会有事情。

“恩。”剑麻点头。等两人都出去后，剑麻看着孩子苍白的脸色，烧热水给他们擦洗干净身体。摸摸两人的小嫩脸说：“别怪爸爸。爸爸也是为你们好。这边花花虫虫的各种各样，你们还小，不知道哪些有毒，有了抗毒体，以后干什么爸爸也放心。就想爸爸一样，一般的毒都没事。”剑麻也知道两个孩子听不见，但他还是说了些话。随后一直看着孩子们到听明。

“爸爸？”两个孩子一觉醒来，睁眼看见的是剑麻，有些诧异。

“恩。”剑麻给他们每人一个吻，不提昨晚的事情，说：“起床了。今天的训练可是晚了。”

“对不起，爸爸。”两个孩子道歉。

剑麻故意板着脸说：“瞧你们这样子！”然后换表情，笑道：“今天的训练放到下午了。现在起床，修给你们带来了很多好吃的哦~”

“太好了！”小家伙儿欢呼着，从床上跳起来。看这样子，像是完全忘了昨晚的疼痛。也是，现在他们除了有些虚弱，确实没感觉到一点疼痛。




66

66、六十六 ... 
 　　自从这次金和乔斯生了场大病后，艾伦和修看见虽然有些苍白但是依旧活蹦乱跳的两个孩子，想着他们应该是恢复健康了，尽管这病在他们看来显得很是怪异。因为来的太突然，艾伦和修都敢保证，他们给孩子吃的东西绝对没有不干净的地方。
　　
　　而别认为已经恢复健康的金和乔斯在晚上的时候又开始闹腾起来。
　　
　　这次的结果依旧还昨天的一样，最后由剑麻留下来照顾孩子，修和艾伦回去休息。如此反反复复，第四天的时候，艾伦终于强硬了态度跟剑麻说：“剑麻，你说休息，我来照顾就好。你已经四天没好好睡觉了。”
　　
　　四天？这四天剑麻还真没这么看在眼里，他是念能力者，就算十天不睡觉也没什么。可看艾伦态度坚持，剑麻也就不推迟了，想着也不会出什么大事，反正这几天下来，金和乔斯对于这点点的毒药已经快产生抗体了。嘱咐好艾伦也不要太过操心，就回房睡觉。
　　
　　不要太过操心。是的，理智上艾伦觉得自己应该相信剑麻的话，毕竟每次喝了剑麻的药，孩子们也是闹腾了一会儿，然后又恢复了正常。可是，这种情况不是出现一次就消失的，而是每天晚上都要出现一次。艾伦担心，心疼。所以，第一次，艾伦决定不听剑麻的话，找时间带孩子去摩菲那边看看。
　　
　　艾伦不知道这次为什么剑麻不让他带孩子去摩菲那边，所以几天后，看着孩子依旧如此的情形，艾伦找了个借口让剑麻去给他弄美食――剑麻疼艾伦，一般艾伦的小要求他都是会满足的――等剑麻出门后，他后脚带着两个孩子去了摩菲那。
　　
　　“爹爹，我们这是去哪？”金和乔斯都很奇怪，不知道他们爹爹为什么要在爸爸出门后马上就带着他们出门。
　　
　　“你们最近不是身体一直不好嘛，爹爹决定带你们去摩菲那边看看。你们不用怕，摩菲是部落里最好的巫医，而且人也很温柔。”艾伦安慰着孩子说。
　　
　　“我们才不怕了。”金和乔斯不是因为怕才问的。他们只是觉得奇怪而已。其实，他们也觉得最近自己的身体有些怪，但是出于对他们爸爸的信任，绝对有爸爸和爹爹在他们绝对不会有问题的。现在见艾伦说要带他们去看巫医，不免担心的问：“爹爹，是不是金和乔斯活不了了？”
　　
　　“没有的事！”艾伦板下脸训斥两个小家伙儿：“你们会健健康康的长大。有爸爸和爹爹在，不用怕。”
　　
　　“可是……”金还想说什么，但是乔斯拉了拉他的手，让他不要在说下去。
　　
　　接下来两个孩子被艾伦带着，沉默的来到摩菲那边。
　　
　　摩菲热情的接待了他们，他以为艾伦他们是来串门的。
　　
　　“今天怎么有空过来？这是金和乔斯吧。真是两个可爱的孩子。”摩菲看见孩子总是爱不释手，纵然他现在也有了自己的孩子。
　　
　　“摩菲叔叔好。”小家伙儿们乖巧的问好。
　　
　　“好，好。叔叔给你吃东西。”说着摩菲就要去拿水果等东西，艾伦赶紧拦下他说：“摩菲，先不忙这个，我这次过来是希望你给两个孩子检查一□体。他们最近，晚上总是喊疼，睡不好。”
　　
　　“有这事？我看看。”摩菲也不忙着拿东西了，连忙帮孩子们看病。
　　
　　“怎么样？”艾伦站在一边焦急的问。
　　
　　摩菲已经将孩子来来回回看了好几遍了，但就是没说什么，只顾着自己在沉思。艾伦等了许久，终于是问了出口。
　　
　　听见艾伦的话，摩菲让他坐下，严肃的说：“艾伦，你先听我说，不要着急。”
　　
　　“我没着急啊！”其实他已经快急死了。
　　
　　“不，我的意思是，待会儿我的话说出来的时候你不要着急。”摩菲异常严肃的让艾伦保证。艾伦点头，表示自己绝对绝对不着急。
　　
　　“孩子们是中毒了。”深呼一口气，摩菲将话说出来。
　　
　　“什么？！”艾伦不敢相信的从椅子上挑起来。
　　
　　“你保证过，不着急的！”摩菲道。
　　
　　“不着急，可是，现在这个情况……”艾伦都快急疯了！自己的孩子中毒了？好好的怎么会中毒呢？艾伦急急忙忙抓住摩菲的手问：“有救吗？”
　　
　　摩菲有些尴尬的将手从艾伦手中抽出来，也没怪罪艾伦的无礼，说：“有救。所以才让你不要着急的。”
　　
　　“那就好，那就好。”艾伦放心的连连点头，对自己刚才的样子也觉得不好意思，道歉：“对不起，刚才我……”
　　
　　“没事。”摩菲理解的拍拍他的手臂，“我去熬药，你在这看着孩子。”
　　
　　“好。”
　　
　　喝了摩菲熬的药，又从摩菲那边领了剩下的药，艾伦千恩万谢的说：“交换的东西等孩子们身体好了，我在给你送过来。”
　　
　　“没事。慢慢来，不急。”现在家里有雄性在，摩菲对于交换的物资一时也不是很急着用。
　　
　　从摩菲那回来，艾伦一直在想，好好的孩子怎么会中毒呢？家里又没出现什么古怪的东西。再则，不知道剑麻知不知道孩子这是中毒了，想着待会儿问问他，免得他担心。
　　
　　回到家，见剑麻已经回来了，艾伦对两孩子说：“去完吧，爹爹找你爸爸有事。”
　　
　　不曾想，乔斯有些骄傲的说：“不玩，今天的训练还没有完，乔斯要先训练好再玩。”
　　
　　“金也是，金也是。”旁边的金也连连表态，自己也很认真地。
　　
　　“那去吧。”艾伦欣慰的看着两个孩子手拉手去训练，自己也转身找剑麻去。
　　
　　将从摩菲那拿来的药放在柜子上，艾伦说：“回来拉。”
　　
　　“恩。”剑麻看了眼艾伦放的东西，“你拿了什么回来？”
　　
　　艾伦没有马上回答剑麻的问题，而是拉着剑麻和他一起坐下。酝酿了一下感情后才说：“我刚才带着乔斯和金去了摩菲那，摩菲说孩子们是中毒了。所以他给了我一些草药，用来给孩子治病。”
　　
　　“什么？你带孩子去了摩菲那边？”剑麻不敢相信的问。
　　
　　“是的。”艾伦点头。有些不明所以的问：“有什么不对吗？”
　　
　　剑麻挫败的扶额，觉得还是实话和艾伦说了吧，不然他的训练是永远不用想成功了。他抓着艾伦的手说：“艾伦，你听说我。”
　　
　　“什么？”这句话艾伦今天第二次听见了，他觉得，自己可能会听见什么劲爆性的话，不禁有些紧绷身体。
　　
　　“金和乔斯身上的毒是我下的。”真说出口的时候，剑麻的声音很是平淡。
　　
　　“什么？！”相对于剑麻的平淡，艾伦确实晴天霹雳！他不敢相信的重复了一遍：“金和乔斯身上的毒是你下的？”
　　
　　“是的！”剑麻看着艾伦的眼睛，点头。
　　
　　“是的？你就一句是的。没有其他的话要说吗？”艾伦觉得自己快气疯了！自己的伴侣，两个孩子的爸爸，居然会给孩子下毒！这天下还有这样的家长吗？！“你知不知道，那是你的孩子！你的亲生孩子！你居然给他们下毒！完了你还平淡的跟我说两个字‘是的’！有什么好是的！你告诉我，这到底是为什么？！难道你想孩子自己的孩子吗？！！你不是一直很喜欢孩子的！还是说，当初你想要孩子是骗我的？既然是骗我的，那你犯得着还自己折腾自己，非得亲自生一个！”
　　
　　“艾伦，你冷静下来，听我说！”剑麻微皱眉头，他没想到艾伦的反应这么大。
　　
　　“冷静？你让我怎么冷静！”艾伦怒视剑麻，“你告诉我，到底是为了什么？”
　　
　　“我这是为了他们好。”剑麻呼口气说。
　　
　　“为他们好？我从没看见过哪个人给自己的孩子下毒还能厚颜无耻的说是为他们好的！你为他们好，难道不是想毒死他们吗？”正在气头上的艾伦有些口不择言的说。
　　
　　“艾伦！”剑麻被艾伦的话弄的也有些不高兴了，但他还是克制住自己说：“我真是为他们好。他们必需得习惯，他们还太小，而这里又太危险。”
　　
　　“那有怎么样？不是还有我们吗？我不也是这么长大的！你就是不能给自己的孩子下毒！”艾伦显然对剑麻的这个理由不认同。“什么都好，我们先放下这件事，你得跟我保证，以后不给孩子们下毒！”艾伦最后深呼吸了几次，说。
　　
　　“这不可能，艾伦。”剑麻有他自己的坚持。
　　
　　“不可能？！”艾伦一下子有跳了起来。当然，他没有暴跳如雷，而是很快冷静下来，拿起刚才被他放在柜子上的药，转身往外走。
　　
　　剑麻一把拉住艾伦的说，皱眉：“你要干什么？”
　　
　　“干什么？”艾伦有些讽刺的说，“不是很明显吗？我要带孩子们回父亲那边去。既然你要毒死孩子，那我只有带着他们离开了。我想，我们父子三人还是饿不死的！当然，就算饿死也比被毒死好。”
　　
　　“你这是在跟我吵架？”剑麻的脸上已经布满了阴雾。
　　
　　“难道不是吗？”艾伦反问。
　　
　　“吵架了？回娘家了，然后不回来了？”剑麻的语气很平淡。但只有跟他同期接受训练的人才知道，这是剑麻开始真正生气时的表情。被惹怒到了极点，他不会有任何的表情，只会平淡的问几个问题，然后，再让对方接受惩罚！
　　
　　“难道不是吗？”艾伦没注意到剑麻的表情，只是依旧反问。
　　
　　“我不会让你走的。”剑麻眼神一凌，一丝幽暗从他眼眸中划过。然后单手一用力，艾伦被扔到了床上。左手对着门一抖手，房门立马关上，并且出现一排的铁棒将门堵住，不让任何人进来。右手慢慢的解开衣服。 

作者有话要说：备份，防抽~

自从这次金和乔斯生了场大病后，艾伦和修看见虽然有些苍白但是依旧活蹦乱跳的两个孩子，想着他们应该是恢复健康了，尽管这病在他们看来显得很是怪异。因为来的太突然，艾伦和修都敢保证，他们给孩子吃的东西绝对没有不干净的地方。

而别认为已经恢复健康的金和乔斯在晚上的时候又开始闹腾起来。

这次的结果依旧还昨天的一样，最后由剑麻留下来照顾孩子，修和艾伦回去休息。如此反反复复，第四天的时候，艾伦终于强硬了态度跟剑麻说：“剑麻，你说休息，我来照顾就好。你已经四天没好好睡觉了。”

四天？这四天剑麻还真没这么看在眼里，他是念能力者，就算十天不睡觉也没什么。可看艾伦态度坚持，剑麻也就不推迟了，想着也不会出什么大事，反正这几天下来，金和乔斯对于这点点的毒药已经快产生抗体了。嘱咐好艾伦也不要太过操心，就回房睡觉。

不要太过操心。是的，理智上艾伦觉得自己应该相信剑麻的话，毕竟每次喝了剑麻的药，孩子们也是闹腾了一会儿，然后又恢复了正常。可是，这种情况不是出现一次就消失的，而是每天晚上都要出现一次。艾伦担心，心疼。所以，第一次，艾伦决定不听剑麻的话，找时间带孩子去摩菲那边看看。

艾伦不知道这次为什么剑麻不让他带孩子去摩菲那边，所以几天后，看着孩子依旧如此的情形，艾伦找了个借口让剑麻去给他弄美食――剑麻疼艾伦，一般艾伦的小要求他都是会满足的――等剑麻出门后，他后脚带着两个孩子去了摩菲那。

“爹爹，我们这是去哪？”金和乔斯都很奇怪，不知道他们爹爹为什么要在爸爸出门后马上就带着他们出门。

“你们最近不是身体一直不好嘛，爹爹决定带你们去摩菲那边看看。你们不用怕，摩菲是部落里最好的巫医，而且人也很温柔。”艾伦安慰着孩子说。

“我们才不怕了。”金和乔斯不是因为怕才问的。他们只是觉得奇怪而已。其实，他们也觉得最近自己的身体有些怪，但是出于对他们爸爸的信任，绝对有爸爸和爹爹在他们绝对不会有问题的。现在见艾伦说要带他们去看巫医，不免担心的问：“爹爹，是不是金和乔斯活不了了？”

“没有的事！”艾伦板下脸训斥两个小家伙儿：“你们会健健康康的长大。有爸爸和爹爹在，不用怕。”

“可是……”金还想说什么，但是乔斯拉了拉他的手，让他不要在说下去。

接下来两个孩子被艾伦带着，沉默的来到摩菲那边。

摩菲热情的接待了他们，他以为艾伦他们是来串门的。

“今天怎么有空过来？这是金和乔斯吧。真是两个可爱的孩子。”摩菲看见孩子总是爱不释手，纵然他现在也有了自己的孩子。

“摩菲叔叔好。”小家伙儿们乖巧的问好。

“好，好。叔叔给你吃东西。”说着摩菲就要去拿水果等东西，艾伦赶紧拦下他说：“摩菲，先不忙这个，我这次过来是希望你给两个孩子检查一下身体。他们最近，晚上总是喊疼，睡不好。”

“有这事？我看看。”摩菲也不忙着拿东西了，连忙帮孩子们看病。

“怎么样？”艾伦站在一边焦急的问。

摩菲已经将孩子来来回回看了好几遍了，但就是没说什么，只顾着自己在沉思。艾伦等了许久，终于是问了出口。

听见艾伦的话，摩菲让他坐下，严肃的说：“艾伦，你先听我说，不要着急。”

“我没着急啊！”其实他已经快急死了。

“不，我的意思是，待会儿我的话说出来的时候你不要着急。”摩菲异常严肃的让艾伦保证。艾伦点头，表示自己绝对绝对不着急。

“孩子们是中毒了。”深呼一口气，摩菲将话说出来。

“什么？！”艾伦不敢相信的从椅子上挑起来。

“你保证过，不着急的！”摩菲道。

“不着急，可是，现在这个情况……”艾伦都快急疯了！自己的孩子中毒了？好好的怎么会中毒呢？艾伦急急忙忙抓住摩菲的手问：“有救吗？”

摩菲有些尴尬的将手从艾伦手中抽出来，也没怪罪艾伦的无礼，说：“有救。所以才让你不要着急的。”

“那就好，那就好。”艾伦放心的连连点头，对自己刚才的样子也觉得不好意思，道歉：“对不起，刚才我……”

“没事。”摩菲理解的拍拍他的手臂，“我去熬药，你在这看着孩子。”

“好。”

喝了摩菲熬的药，又从摩菲那边领了剩下的药，艾伦千恩万谢的说：“交换的东西等孩子们身体好了，我在给你送过来。”

“没事。慢慢来，不急。”现在家里有雄性在，摩菲对于交换的物资一时也不是很急着用。

从摩菲那回来，艾伦一直在想，好好的孩子怎么会中毒呢？家里又没出现什么古怪的东西。再则，不知道剑麻知不知道孩子这是中毒了，想着待会儿问问他，免得他担心。

回到家，见剑麻已经回来了，艾伦对两孩子说：“去完吧，爹爹找你爸爸有事。”

不曾想，乔斯有些骄傲的说：“不玩，今天的训练还没有完，乔斯要先训练好再玩。”

“金也是，金也是。”旁边的金也连连表态，自己也很认真地。

“那去吧。”艾伦欣慰的看着两个孩子手拉手去训练，自己也转身找剑麻去。

将从摩菲那拿来的药放在柜子上，艾伦说：“回来拉。”

“恩。”剑麻看了眼艾伦放的东西，“你拿了什么回来？”

艾伦没有马上回答剑麻的问题，而是拉着剑麻和他一起坐下。酝酿了一下感情后才说：“我刚才带着乔斯和金去了摩菲那，摩菲说孩子们是中毒了。所以他给了我一些草药，用来给孩子治病。”

“什么？你带孩子去了摩菲那边？”剑麻不敢相信的问。

“是的。”艾伦点头。有些不明所以的问：“有什么不对吗？”

剑麻挫败的扶额，觉得还是实话和艾伦说了吧，不然他的训练是永远不用想成功了。他抓着艾伦的手说：“艾伦，你听说我。”

“什么？”这句话艾伦今天第二次听见了，他觉得，自己可能会听见什么劲爆性的话，不禁有些紧绷身体。

“金和乔斯身上的毒是我下的。”真说出口的时候，剑麻的声音很是平淡。

“什么？！”相对于剑麻的平淡，艾伦确实晴天霹雳！他不敢相信的重复了一遍：“金和乔斯身上的毒是你下的？”

“是的！”剑麻看着艾伦的眼睛，点头。

“是的？你就一句是的。没有其他的话要说吗？”艾伦觉得自己快气疯了！自己的伴侣，两个孩子的爸爸，居然会给孩子下毒！这天下还有这样的家长吗？！“你知不知道，那是你的孩子！你的亲生孩子！你居然给他们下毒！完了你还平淡的跟我说两个字‘是的’！有什么好是的！你告诉我，这到底是为什么？！难道你想孩子自己的孩子吗？！！你不是一直很喜欢孩子的！还是说，当初你想要孩子是骗我的？既然是骗我的，那你犯得着还自己折腾自己，非得亲自生一个！”

“艾伦，你冷静下来，听我说！”剑麻微皱眉头，他没想到艾伦的反应这么大。

“冷静？你让我怎么冷静！”艾伦怒视剑麻，“你告诉我，到底是为了什么？”

“我这是为了他们好。”剑麻呼口气说。

“为他们好？我从没看见过哪个人给自己的孩子下毒还能厚颜无耻的说是为他们好的！你为他们好，难道不是想毒死他们吗？”正在气头上的艾伦有些口不择言的说。

“艾伦！”剑麻被艾伦的话弄的也有些不高兴了，但他还是克制住自己说：“我真是为他们好。他们必需得习惯，他们还太小，而这里又太危险。”

“那有怎么样？不是还有我们吗？我不也是这么长大的！你就是不能给自己的孩子下毒！”艾伦显然对剑麻的这个理由不认同。“什么都好，我们先放下这件事，你得跟我保证，以后不给孩子们下毒！”艾伦最后深呼吸了几次，说。

“这不可能，艾伦。”剑麻有他自己的坚持。

“不可能？！”艾伦一下子有跳了起来。当然，他没有暴跳如雷，而是很快冷静下来，拿起刚才被他放在柜子上的药，转身往外走。

剑麻一把拉住艾伦的说，皱眉：“你要干什么？”

“干什么？”艾伦有些讽刺的说，“不是很明显吗？我要带孩子们回父亲那边去。既然你要毒死孩子，那我只有带着他们离开了。我想，我们父子三人还是饿不死的！当然，就算饿死也比被毒死好。”

“你这是在跟我吵架？”剑麻的脸上已经布满了阴雾。

“难道不是吗？”艾伦反问。

“吵架了？回娘家了，然后不回来了？”剑麻的语气很平淡。但只有跟他同期接受训练的人才知道，这是剑麻开始真正生气时的表情。被惹怒到了极点，他不会有任何的表情，只会平淡的问几个问题，然后，再让对方接受惩罚！

“难道不是吗？”艾伦没注意到剑麻的表情，只是依旧反问。

“我不会让你走的。”剑麻眼神一凌，一丝幽暗从他眼眸中划过。然后单手一用力，艾伦被扔到了床上。左手对着门一抖手，房门立马关上，并且出现一排的铁棒将门堵住，不让任何人进来。右手慢慢的解开衣服。

下一章……加一点点的肉……不会很多……
 
　
67

67、六十七 ... 
 
 　　这时候，艾伦也感觉到了不对劲。被刚才一扔，艾伦暂时从暴怒中清醒过来。看着阴晴不定的剑麻，他感到有些害怕，但还是问：“剑麻，你干什么？”
　　
　　“干什么？”剑麻对着艾伦微微一笑，但艾伦却被笑的浑身发抖。“当然是，不让你离开了。”剑麻已经来到了艾伦身边，俯下-身子，在艾伦的耳边轻轻的说。这犹如情话的语句却让艾伦更加的害怕。
　　
　　这样的剑麻，他从来没有看见过！
　　
　　“剑、剑麻……”艾伦试图叫回他熟悉的那人剑麻。然后让他失望的是，他徒劳了。剑麻没有听他的话，只是狠狠的吻上了艾伦。不是以前那充满爱意的吻，而是带着侵略的、愤怒的吻。不消多久，艾伦就感觉到口腔内充满了血腥的味道。他不知道是自己的唇破了，还是剑麻的破了，亦或者两人的都破了。他只知道，这些血腥味使得剑麻更加的兴奋。
　　
　　========被和谐了……濉…这样也行……===================================
　　
这样的剑麻，他从来没有看见过！

 

“剑、剑麻……”艾伦试图叫回他熟悉的那人剑麻。然后让他失望的是，他徒劳了。剑麻没有听他的话，只是狠狠的吻上了艾伦。不是以前那充满爱意的吻，而是带着侵略的、愤怒的吻。不消多久，艾伦就感觉到口腔内充满了血腥的味道。他不知道是自己的唇破了，还是剑麻的破了，亦或者两人的都破了。他只知道，这些血腥味使得剑麻更加的兴奋。

 

同艾伦的唇上分开，剑麻伸出舌头舔掉唇边的血迹，同时也将艾伦唇边的血迹舔干净。随后，他开始攻占艾伦的其他地方。

 

喉结、胸前的红豆、两边的肋骨、肚子、肚脐等等地方，剑麻不是想以前一样的允吻，而是狠狠的撕咬。疼痛只使得艾伦发出痛苦的喊叫声。艾伦有过反抗，但是他完全动不了。被剑麻用念压压持住了身体。

 

下面的地方被兽皮挡住了，剑麻一把将兽皮撤掉，张口含住艾伦还有些疲软的小弟弟。在剑麻温湿的口腔内，艾伦发现自己的小弟弟不受控制的硬-挺了起来。

 

等艾伦的小弟弟硬-挺了起来，剑麻就不在多动作，而是放过它，转战艾伦的后-穴。有舌尖将艾伦的后-穴舔湿，将舌头伸进去刺激下。

 

“啊……唔……”艾伦也开始动起情来，口中发出自然的呻-吟声。

 

剑麻听见艾伦的呻-吟，将他当成一种邀请的信号，直接将自己的欲-望对准艾伦的后-穴，在没有完全开拓的情况下，直接挺了进去。

 

“啊！！！！”艾伦因为疼痛发出凄厉的喊声。

 

剑麻停顿了一小会儿，然后开始抽-插起来。

 

……

 

“剑麻……饶了我吧……啊……哈……”艾伦知不道这样的折磨已经持续了多久。他只知道自己才刚高-潮完，然后又马上被剑麻带入新一轮中。

 

他想自己的身体现在一定青紫一片，后面也不知道出血了没有。他求饶，哭泣，但是剑麻都没有理会他。

 

最后，他只能紧紧的抱住剑麻的身体，迎接着剑麻一次比一次激烈的冲刺。

 

“恩……啊……不行了……剑麻……真的……”

 

……

 

剑麻的理智慢慢恢复，看着身边伤痕累累，脸上挂着深深的泪痕，他心疼的亲吻着艾伦。口中不住的喃喃道：“对不起，对不起，对不起！”

　　===================================================
　　
　　剑麻的理智慢慢恢复，看着身边伤痕累累，脸上挂着深深的泪痕，他心疼的亲吻着艾伦。口中不住的喃喃道：“对不起，对不起，对不起！”
　　
　　“剑麻……”艾伦艰难的睁开眼睛，声音沙哑的犹如破碎的风琴弹出来的音乐。“你……”他看到剑麻眼中的自责，原本想说的话都吞回了肚子。
　　
　　“你不可以离开我。”剑麻将头埋入艾伦的颈中，声音闷闷的说：“我真没想害死孩子，真为了他们好。我以前，也是这么过来的。这样可以让孩子们有抗毒性，以后就算被毒蛇之类的野兽咬了也不会有生命安全。”
　　
　　“对不起，剑麻。我不应该不相信你的。”已经都冷静下来的双方相互道着歉。艾伦也对自己失去理智口不择言的话感到后悔。
　　
　　“不，没什么。只要你以后不再乱说离开我的话。”
　　
　　“再也不说了。”停顿了下，艾伦问：“你说，你小时候也是这么过来的。那……你能跟我说下你小时候的事情吗？”
　　
　　“嘿~”剑麻轻笑了一声，没有其他的动作，“如果你想知道的话。如果，不会吓到你的话。”
　　
　　“当然不会！”艾伦立马保证。
　　
　　随后，维持这同一个动作，剑麻缓缓说起以前的生活。
　　
　　剑麻发现，现在说来，他还真的是有些许的怀念。
　　
　　听完剑麻长长的叙述，艾伦沉默了。他从来不知道，以前的剑麻是过着这样的生活。不顾自己酸疼的身体，艾伦抱住剑麻。声音沙哑的道：“剑麻，我以后都听你的。真的，不骗你，这次是我错了。孩子……孩子的毒你接着下吧。我相信他们能挺过来的。他们的爸爸都行，身为儿子的他们也一定行。”
　　
　　“啊。”剑麻只是紧紧的抱住艾伦。然后在这温情的时刻说：“艾伦。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我爱你，很爱你。”
　　
　　“那是当然。”艾伦抱着剑麻的是手又用了些力气。“我也非常非常非常的爱你！”
　　
　　剑麻嘴角勾起，虽然不是第一次听这话，但他依旧很开心。“睡吧。”
　　
　　次日醒来，艾伦发现偌大的床上就只有自己一人。身上也被人清理过，想到被清理的时候自己没有感觉，那一定是剑麻放轻了手脚。被人捧在手中的疼爱，这感觉真的很好。CQl
　　
　　艾伦起身下床，身体的酸痛感少了很多。又是剑麻给按摩过。
　　
　　走到柜子前，将昨天换来的药拎在手中，正打算去扔掉。恰巧剑麻端着食物进门，看见他手中拿着药，奇怪的问：“这是要干什么？”
　　
　　“扔了。”艾伦笑道。
　　
　　“留着吧。也许我还有用。”剑麻伸手拿过药，说到。
　　
　　“你说有用那就留着。”艾伦也不反驳，他说了，以后都听剑麻的，那他绝对会做到。不会出现昨天那样的事情。“孩子呢？”
　　
　　“训练去了。”剑麻将食物放到桌上，对艾伦点点头：“先吃饭吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　从这天后，艾伦就再也没有阻止过剑麻在孩子的饮食中放毒这件事。而两个孩子也这样磕磕碰碰的在每日增加一点点的毒药中成为习惯。等他们知道事实真相时，已然是10年以后。
　　
　　十年后
　　
　　金和乔斯都已经十三岁了。
　　
　　剑麻想着是时候给金开精孔了。他已经打算好了，将来他们家一直持续这样的训练。另外，雌性到了十三岁就开精孔，雄性无论几岁都不开精孔。
　　
　　“金，待会儿爸爸要帮你打开精孔，你什么都不要想，只要想着将外泄的气收起来就可以。”剑麻认真的对金说，“可能光说你不明白，等开始的时候你就懂了。记住，这攸关你的性命，马虎不得！”
　　
　　“我知道，爸爸。”金也认真的点头。现在已经十三岁的他，足有控制了。
　　
　　“那好。”剑麻点头，对着金就是一掌，强行开念！
　　
　　金感觉到身体里不断有气息往外冒，自己也越来越虚弱。现在他唯一记得的就是爸爸说的那句“将气收回来”。“将气收回来，将气收回来，将气收回来……”金心里默念着这句话。
　　
　　等他重新睁开眼睛，入目的是他爸爸和爹爹关心的目光。
　　
　　“如何？”剑麻问。
　　
　　“很好。很奇特的感觉。”金道。
　　
　　“恩。从今天起，爸爸就教你使用这种力量。”剑麻感觉还是挺欣慰的。虽然不像奇牙小杰那样十分钟就控制住，能一个小时内已经很不错了。
　　
　　“爸爸，这是什么？”金好奇的问。
　　
　　“叫念，爸爸身上也有。”剑麻耐心的解答金的所有问题。第一次接触到这种神奇的力量，肯定会有很多问题。
　　
　　中午的时候，修过来。
　　
　　九年前修一成年就和亚尔曼成婚。亚尔曼实在是等不及了。不过，剑麻坏心眼，在成婚前出了个馊主意，让修在大婚之夜上了亚尔曼。
　　
　　当然，虽然当受的还是修，可是，亚尔曼这个攻被修绑在床头动不了，只能眼看着修挑-逗他，给自己开拓身体，然后让亚尔曼进入自己的身体。
　　
　　啧啧，光是想的，剑麻就觉得当时的情形一定非常的有趣。可惜，唯一遗憾的是，他没有看见全过程。
　　
　　成婚九年，四年前修顺利生下一个小雌性。他是自然生产，可不是靠的怀孕石的帮忙。
　　
　　“老师。”修笑着同剑麻打招呼。
　　
　　“怎么今天又来了？”剑麻挺意外的。一般来说，修是固定的一周来三次。显然，昨天他才来过，没想到，今天又来。
　　
　　“我是来告诉老师的。”修眼中的笑意无论如何也止不住。
　　
　　剑麻看着修，等待着他的下文。
　　
　　“我又怀孕了。”等不到剑麻的询问，修先自己说了出来。他真的是忍不住，忍不住要将这个好消息第一时间分享给剑麻。是的，第一时间，因为，他连亚尔曼都没通知过，从摩菲那边出来，直接往剑麻这边来。
　　
　　“真的？那真是恭喜。”剑麻真心的说。
　　
　　“啊呀，原来，亚尔曼这么厉害。”旁边一同听见的艾伦开玩笑道。
　　
　　“修又要当爹爹了？！”金和乔斯放下手中例行的训练，围着修问。
　　
　　“恩。”没有娘家的修，剑麻一家就如同他的娘家。无论有什么好消息，他都想让他们跟自己一起分享。同时，接收到他们的祝福，他自己也感到非常的开心。
　　
　　“那好，一定准备一份大礼送给将来的小家伙。”剑麻笑道。
　　
　　“我也有，我也有东西要送！”金和乔斯不落他们爸爸之后，急着表态。
　　
　　“那我要最好的。”修看着两个自己看着长大的孩子说。
　　
　　“当然是给最好的了。”金和乔斯向修保证。不好的他们就对不送。
　　
　　见三人笑闹着讨论到底送什么礼物，剑麻同艾伦对望而笑。
　　
　　身边有爱人、孩子和亲人，真好。
　　 
