
《兽纹》作者：天一别

文案

不相爱，不离弃，捆绑的爱情，能否走远。

摘摘野果，打打猎，围观兽人相爱相依相守。

讲述一个不长兽纹不能化形的废材兽人如何历经重险，

捕获爱情，出笼包子，变强反扑走上康庄大道的故事！

敖空面瘫闷骚，安离自卑隐忍，朗易阳光开朗，玄仔凶悍傻缺，

内容标签： 异世大陆 阴差阳错 生子

搜索关键字：主角：安离 ┃ 配角：敖空，朗易，玄仔，占岱等 





1、别有洞天兽人族 ... 
 
 
　　夕阳斜下，远山朦胧，水声从远处飘来，就像微风拂过树梢，渐近渐响，最后像潮水般涌过来，盖过了一切喧嚣，天地间仿佛只存下水激流声。 
　　透过树间缝隙，一道瀑布悬挂在岩壁上，飞流直下，激回的水花，如雨雾般腾空而上，随风飘飞，漫天浮游，似幻还真。
　　
　　几十道身影如闪电般穿跃在丛林中，一晃眼便窜到瀑布前，毫不停顿，一头扎进瀑布。
　　原来瀑布后山体有一洞口，初极狭窄，仿佛有光，走了数十步，便豁然开朗。
　　峰峦叠嶂，交错怀抱，形成一个空旷的山谷，绿草如茵，一参天古树耸立在山谷中央，苍翠挺拔，仿佛那树冠已冲进九天之上，村落围着古树而建，古朴的木屋错落有致地分布在四周。
　　随着几声高亢的啸声，那几十道身影便停在了村落前，一下子，宁静的村落便热闹起来，陆续有人从木屋中走出，围聚到那些身影旁边。
　　
　　站在最前面的是一头体长不足两米，身线流畅，墨色流云纹路，似豹如虎的生物，脊背上一排突出的骨刺，身量显然还未达到成年。只见它低吼一声，瞳孔突然由竖变圆，身上骨骼一阵微响，变成一个四肢修长的少年，皮肤略黑，胸口有着奇特流云兽纹。他兴奋地冲着围观的人群展示着自己所猎取的一只体型比他还要高大的驳甲兽，一种凶猛却美味的野兽。
　　“是了，是了，我们的小勇士，你的尾巴都要翘上天了。”一只大手拍上他的后脑勺，爽朗的笑道。
　　“武伦叔叔，你太讨人厌了！”敖空做了个鬼脸，拖着驳甲兽向父母献宝去。
　　“今天收获不错，大家都能分到双份。”武伦冲着人群高兴的宣布。后面跟着的身影也纷纷变回人形，把猎取的猎物放在广场中间，大家一片欢腾。
　　
　　这是一族隐居于此的兽人部落，男性被称作达鲁，达鲁一般到8岁左右，身上会长出兽纹，这个时候族长就会安排有经验的成年达鲁进行教导，锻炼他们的身体强韧度，以保证能承受住兽化过程中对身体造成的压力。一般需要锻炼四至五年，才能兽化，这族的兽形是一种似豹如虎的狰兽。
　　能化形的小达鲁们需要跟随勇士学习捕猎技能，然后在14至16岁接受考验，只有独自捕猎一只凶猛的成年驳甲兽，才能真正成为勇士，保卫部落。女性被称作亚玛，亚玛则不能兽化，较为柔弱，没什么战斗力，一般待在部落，活动范围也在内山，做些较为轻松的事情。
　　达鲁一般在出猎的时候，为了方便化形，通常不穿着衣服，只是在变回人形时，会控制在下身长出皮毛覆盖遮挡，如同穿了一条兽皮短裙，平时待在部落才穿回衣服，当然也有些不爱穿的，但在重大节日的时候，一律会着装。当然变回人形时也可以变成全裸的，但大多是在屋内那个啥的时候。
　　
　　这个部落总人口才不过六百来人，只能算一个小型兽人部落，而有战斗力的勇士只有二百多人，除去负责守卫部落、教导孩子和捕猎受伤的勇士外，每次出猎的人数最多也只有百来个。这是远古时代，外面的野兽异常凶猛，而他们所居住的山谷离野兽较多的区域较远，往往勇士出门捕猎一次需要好几天甚至十几天，所以靠他们养活整个部落，压力确实很大。勇士的数量以及所占比例往往决定部落的强弱甚至于存亡，幸好这个部落所在的山谷有着天然屏障，所以虽然有时食物不是很充足，但部落一直安然传承到现在。
　　
　　这次大丰收让大家都很高兴。武伦领着几个勇士，在广场分发猎物。一个瘦小的少年，站在阴影处，直到都快分发完了，还不声不响站着，几乎让人感觉不到他的存在。武伦忙完后，才发觉他，忙招手让他过来。
　　“小离，过来，这是你的。”武伦提起一块肉塞给安离。
　　“谢谢武伦叔叔。”安离小声的谢道。
　　“吃了赤炎果，有长出兽纹吗？”安离衣服裹得严严实实的，武伦也看不出个所以然。
　　“没……”回答的声音几乎微弱到听不见，武伦叹了口气，摸摸小离的头。“别急，说不定时间还没到！”
　　安离听后，更是羞愧难当，低垂着头，纤细的双肩隐隐颤动，提着肉，沉默地回家。敖空比他还小半个月来着，可他今天已经通过了考验，成为了真正的勇士，而自己却连兽纹都还没长出来。
　　
　　安离的玛母在生他时难产而死，达父则抱着玛母走进族葬洞后再也没有出来，安离从小是部落里的拖雷爷爷带大的，直到12岁，拖雷爷爷去世，才独自生活。
　　这次也是因为安离已经13岁了，还没长出兽纹，族长敖因才决定冒险去蛮兽谷取赤炎果，抱着一线希望，想能让安离在赤炎果功效辅助下能顺利长出兽纹，不想在采果时被守护赤炎果的赤烈兽攻击，因此受了重伤。
　　兽人部落里怀胎不易，且母体往往容易难产而亡，兽人很重视感情，往往一方离去，另一方也自愿陪同，所以部落人口一直不兴旺，勇士缺少，食物紧张。敖因是部落的族长，这次受伤对部落的打击很大，士气低落，整个部落已经有阵子吃不饱了。而敖空也正是因为想减轻部落的负担，自愿提前接受勇士的考验。
　　
　　安离还没走到门前，就碰到了一脸笑意的敖空正走出来。敖空看他提着肉，顿时就一肚子火，脸变得臭臭的。
　　“废物，还有脸吃白食。”
　　安离的脸一下子失去了血色，愣愣得站在门口，直到敖空走远了，天彻底黑了，才仿佛用尽全身力气般走进木屋。
　　“为什么，为什么就我长不出兽纹，我做错了什么……，还害得敖因叔叔受伤……我真的是被火神抛弃了吗？”
　　“拖雷爷爷，我好想你，好想……，为什么不带我一起走……”
　　
　　风凛冽得刮着，雪飘飘洒洒下着，万物萧瑟，植被凋敝，群山覆盖上一层苍茫的白色，默守着一份寂静。
　　冬天还是来了，这对于食物本来就不充足的兽人部落来说，日子更难熬。
　　天很冷很冷，浸入骨髓的冰凉仿佛要把身体的所有温暖都抽去，安离站在户外，轻轻的嘘一口气，一团白雾裹着一份温暖袅袅升空，在半空中伸展，氤氲，半晌又汇入了空气中。
　　敖因叔叔的伤一直拖着好不了，冬天的来临，使得他病更加严重，安离伤心内疚的很，敖空现在对他更恨了，都是自己害得他达父受这么重的伤，以前碰到还能冷嘲几句，现在直接无视，安离恨极了自己的无能。
　　昨晚，安离徘徊在敖空家门口，想去探望敖因叔叔，又觉得吃了敖因叔叔拼命取回的赤炎果却仍旧没有长出兽纹，辜负了他的期望，实在没有脸面进去，正踌躇着，看到敖空引着部落的达塞医师远远走来，忙闪身到屋后躲起来。
　　直到他们进屋，才屏息挪到窗前，竖起耳朵偷听。
　　“……族长是被赤烈兽的毒伤了……，毒中的太久，……怕是……”
　　“还有没有别的法子救达父？”
　　“我这段时间一直在研究这个毒，配了几种药，但效果都不理想……，要是能找到灸茵草……”
　　“灸茵草？”
　　“是啊，几乎灭绝的草，已经有二十多年没人见过了。”
　　灸茵草生长在高山的狭缝中，因速鹰爱吃，几乎灭绝，就算还能找到，长在悬崖峭壁，很难采摘，人一不小心就会摔得粉身碎骨，但安离还是觉得看到了希望。今天一早就背起竹箩准备进山，没想到天飘起雪来，这下山路更难走了。
　　安离紧握了下手里的用锋利兽爪做成的爪刀，给自己鼓了鼓气，便趁着晨光出发了。
　　因为食物不够，安离也常常在内山采摘一些野果、野菜充食，内山的大型凶猛动物早已被勇士猎杀，只剩下一些小动物，平时并没有太大的危险，但更高的更远的山安离就没有爬过，越高越陡峭也越难爬，这次他的目标就是去平时没有爬过的地方碰碰运气。
　　
　　夹杂着雪的风刀一下下割着安离的脸，视线也变得模糊起来，刺骨的冰冷却让头脑中求药的信念变得更为清晰。安离用力抓住突出的岩石向上攀爬而不至于被风卷走，手指由于用力过猛，都破开口子，染红了裹在手上的布条。
　　不知爬了多久，手脚已失去知觉，只有麻木的往上挪动，在几乎绝望之际，突然前方五六米处的一处崖壁缝隙间，一颗赤红色的小草在风雪中飘摇。安离一下子觉得看到了光亮，灸茵草，太好了，敖因叔叔有救了。
　　安离顿时有了力气，迅速往上爬了十几步，灸茵草生长的位置刚好悬空，没有落脚点，安离一手一脚扣住岩石，整个身子悬空探出，努力伸直手臂，指尖只能轻微触碰到灸茵草的叶子，却始终差了那么一点点，经过几次尝试，安离在冰冷的雪风天，额头却冒出一层细汗。深吸了口气，安离再次用力探出身体，这次他牢牢的抓住了灸茵草，并连根拔起。
　　突然，一只速鹰猛的俯冲下来，要啄走安离手中的灸茵草，安离一慌，忙用身子护住，脚下却踩了空，一下子连同松落的山石滚了下去。
　　 

作者有话要说：新开文，多多留言收藏支持！




2

2、山的那边是春天 ... 
 
 
　　兽人部落里，悲伤的气氛笼罩蔓延着。
　　“武伦，部落交给你，我放心。”
　　“族长，你放心，我会尽力照顾好大家的。”
　　“敖空，你长大了，成为真正的勇士，我为有你这样的儿子而自豪，以后你要照顾好自己，还要帮助武伦叔叔照顾好族人。”
　　“达父，我会的。”
　　“小离……”
　　“一早就不见他，不知道跑哪里去了。”
　　“小离是可怜的孩子，大家要多照顾他，敖空你不能怪他。”
　　“…………”
　　“敖空……”
　　“嗯！”
　　敖因高大的身材，却因病痛的折磨，瘦的脱形，今早醒来后，脸上却有了往常的神采，状态也要比前几天好，但大家都知道这只不过是回光返照。
　　大家都围在他身边，安静的听他最后的叮嘱。敖因把所有的事情都安排好后，回头凝视着一直紧紧握着他手，此刻却不再哭泣，平静接受事实的妻子，他深知，妻子已经决定跟随他去族葬洞，此刻，对着他深爱的妻子，所有语言都不用再说出来，也不能劝其继续活下去，只可怜了敖空以后要一个人生活。
　　夫妻两人最后紧紧抱住敖空，舍不得还是舍不得，却不得不面对残酷的生死之别。
　　
　　安离浑身是伤，跌跌撞撞地闯进木屋，拿着完好的灸茵草，对着正在流泪的敖空，兴奋得大喊：“敖因叔叔有救了，你看，灸茵草……”
　　“滚，我再也不想见到你……”敖空两眼通红，看到安离表情都有些扭曲。
　　安离被愤怒的敖空推出门外，跌倒在地上，有些莫名奇妙。看见达塞医师正站在不远处，便又爬起来急匆匆地跑过去把灸茵草郑重的交给他。
　　“达塞医师，快啊，快制药，给敖因叔叔吃。”看着达塞盯着手中的小草发愣，便急得不行。
　　“小离，……族长已经去了……”达塞医师红着眼哽咽的说道。
　　“不……，你骗我……，快去制药啊……”安离不愿听也不想听，只想着让达塞医师赶快制药，只要制出了药，敖因叔叔吃了就好了。
　　“小离，乖，族长已经走了，……而且这个不是灸茵草，是普通的赤今草。”达塞医师的话如同利剑一般刺破了安离的希望，一种冷彻脊梁的悲痛感一下子击倒了安离。
　　
　　为什么，为什么所有对我好的人都要离我而去，为什么……
　　“小离……”
　　安离以信念熬过滑落崖壁的伤痛，靠毅力支撑带着药草回来，敖因叔叔的死，一下子就击垮了他，伤痕累累的身体无力的倒了下去。
　　
　　“看，那个废物又过来了！”
　　“不男不女，不长兽纹的怪物！”
　　“都是他，害死族长的……”
　　“滚，滚远点……”
　　“害人精，快滚蛋……”
　　安离成了族人最厌弃的人，养好伤后，他出门都自觉的躲着族人，只是每天在忙碌之余，都会偷偷的看几眼那群正在训练的小达鲁，羡慕之余，却又无奈，不料被眼尖的小达鲁发现，大家一边骂一边用石块扔他。
　　
　　“住手，都给我住手，小鬼头，都给我站好了，继续训练，精力太足了是吧，今天多练一时辰。”负责教导的魁梧中年男子立即高声制止。
　　大家一听要多练一时辰，立马就焉了，陆陆续续跑回去接着训练。
　　“小离，不要在意那些小鬼的混账话。” 洛根拍拍安离得背安慰道，“你是不是想训练，要不要洛根叔叔教你。”
　　“不用……，谢谢洛根叔叔了，我只是路过，就走……。”
　　洛根看着安离几乎落荒而逃的背影，叹了口气。虽然这个孩子没有做错任何事情，但到了14岁还长不出兽纹，况且族长也因他而死，在部落里，不但小孩不待见他，连大部分成人也慢慢疏远厌弃他，背后关于他“怪物”、“害人精”的谣言也多了起来，安离在部落的日子越来越难过。
　　
　　部落里食物的配给一直比较紧张，安离已经14岁了，长到14岁的达鲁都可以接受考验，成为勇士独自捕猎，而自己却只能像亚玛一样，等待着勇士打猎归来分配食物。安离不愿意再接受白眼，更不愿意再吃白食，所以每次广场上分配食物时，安离都不愿意前去。武达叔叔到是常常记得给安离留一份，自己或托人送过去，但武达已是族长，有很多事情要忙碌，有时候就不太能顾及到安离。
　　好在熬过了冬季，山里可以吃的东西也多起来。安离觉得内山像个宝藏，有无数东西等待着他去挖掘，虽然野果、野菜不像肉那么好吃，但好歹也能填饱肚子。在食物不充足的时候，亚玛们也会到内山去采摘野果野菜，安离不愿意看到她们或可怜、或厌弃、或冷漠的目光，往往都是一早上山，爬到更偏僻的地方采摘，然后等天微黑，亚玛们都归家后才下山。
　　
　　正当是春山淡冶而如笑，夏山苍翠而欲滴，秋山明净而如妆，冬山惨淡而如睡。春天的山，爽朗而明媚，淡云薄雾缭绕山间，万木竞绿。安离在山间转折盘旋，一路春风相随，小草野花相伴，极富情趣，又不易疲劳，春天的山却处处显示出那恰到好处的淡淡绿意和风情万种的红颜顾盼。
　　香叉果为新春第一果，每年在冬春时节便早早开花。虽然此花较小，也不起眼，但是结果早，漫山遍野都是，而且从春季一直到夏初，从低山到高山，陆续开花结果，入目便是一片红果点缀在绿丛中。安离边走边采摘，走到半山，已经装了小半筐。香叉果虽然红艳艳甜蜜蜜，刹是好吃，但毕竟不能当主食吃，不易饱肚。
　　
　　正在安离找寻其他野果野菜之际，看见一个石洞边有丛茂密的芋苋，这种野菜美味也难找，安离觉得今天运气不错，晚上能加菜，便上前抓住一把叶子拔了下，竟然没能拔出来，双手加大力气拔了下，终于连根带出。
　　可是这是什么，四目相对，安离被两只红通通水汪汪的大眼睛死死瞪住，抑制不住的笑出声来，原来芋苋的叶子带出一只毛团似的丘兔，牙齿紧紧的咬住芋苋的叶子，还用两只前肢牢牢抓住芋苋的根部，同时还不忘裂齿吓唬人，护食的摸样着实可爱，只是两只长耳在空气中微微颤抖后腿在半空的蹬啊蹬地，暴露出小家伙虚张声势。
　　安离想着春天食物还算充足，就小心的把它和那颗死不放手的芋苋放在地上，小家伙并不领情，愣了会后又用眼神凶了下安离，才迅速的拖起比自己身体大几倍的芋苋，向另一只站的远远的白色丘兔奔去献宝。
　　原来小家伙的春天到了！
　　
　　安离又爬高了些，转了一圈，找到一片香椿树，上面的红香椿，红红的，晶莹剔透，昨夜刚下过雨，上面无丁点灰尘。掐叶闻之，香气扑鼻；嚼之，微苦带香。红香椿，有好几种吃法，为安离乏味的饮食带来些许乐趣。安离估摸着采摘了两三天需要的份量，便停了手，又在附近山地上找到一些灰灰菜和荠荠菜，这两样菜用开水烫下，凉拌下就可以吃。
　　
　　太阳已经偏斜，背筐也快满了，今天的收获还算不错，安离感到有些饥渴，便放下背筐在背阳的阴影处歇会。拿出随身携带的水袋正准备喝水，突然听一声惊慌的尖叫。
　　安离忙起身向声音处跑去，只见一个年轻的亚玛瘫坐在地上，他认得这个亚玛，是跟着达塞医师学医的白兮，白兮长的非常漂亮，在部落很受年轻达鲁的欢迎，安离并没有跟她说过话，只是远远的见过。
　　
　　安离扶起她坐到一边的岩石上，看了看她雪白的脚踝上两个冒血的齿印，在征得白兮的同意后弯下身轻轻的捧起她的脚，帮她吸走毒血，用水冲洗了一会伤口，才用剩下的水漱了口。白兮从背箩里拿出一种窄叶的草，递给安离一些，让他含在嘴里清毒素，自己用石块磨碎后附在伤口上。
　　“你是安离吧，谢谢你！”
　　“不……不用……”
　　安离不习惯跟人接触，特别是亚玛，白兮看他别别扭扭的表情，开心的笑起来，
　　“哈哈，你不会是害羞了吧？”
　　“没，……没有害羞……快回去吧，天快黑了，会看不清路。”
　　“恩，可是我走不动，你得背我。”
　　白兮身材高挑，站起来和安离差不多高，安离没有信心能从这么高的山把她背下去。
　　“恩，……，好，我可能背不稳，……你小心点……”说着便蹲下身子。
　　“哈哈，真好玩，……骗你的……”白兮笑的花枝乱颤，“那种小蛇咬一口怎么会走不了路，你真好骗……”
　　看着安离一脸无措的蹲在那，白兮笑好一会才止住，让安离护驾下山，一路上就只听见白兮欢快的声音叽叽喳喳，给安离介绍草药，说部落的八卦。
　　安离想，她真是个好性格的亚玛！
　　
　　家里的干柴不多了，昨天下山时本来想带点回来，因为陪白兮不方便，今天趁空赶紧上山捡点回来，看天气，明后天估计要下雨了。
　　安离在捡干柴时，发现有几种草药跟白兮说的一样，便仔细采摘下来，打算积累起来晒干后给白兮送去。安离没有其他的念头，也不敢有其他的念头，只是觉得白兮人很好，愿意跟他说话，而且草药对部落也有用处。
　　 

作者有话要说：先把存稿发给大家看，诶，封面的网址我弄得头大，都给我看红叉！




3

3、阔什火节意乱迷 ... 
 
 
　　没过几天，晒干的草药都快有一箩筐了，安离便把草药按类整理好，放在一个新扎的箩筐中，趁晚上偷偷放在白兮家门口的台阶上。
　　可第二天，便发觉那只箩筐被挂在了自家窗口，里面放着一些晒干的肉条。安离对收下这些肉条觉得心有不安，想偷偷还回，不料被躲在门后的白兮抓个正着。
　　
　　“……白兮，这些肉……我不能要……”
　　“为什么，那你采的草药我也不能要。”
　　“草药我是采摘野菜的时候随便采的……”
　　“肉条也是我帮人看病，人家送的多余的。”
　　“白兮……”
　　“安离，你也知道我是医师，一定要用草药，可那个采药好危险，你看，上次我就被蛇咬伤了，我一个亚玛怎么能做这么危险的事呢，可又不得不采摘，你知道吗，你帮我采药我好高兴啊，可你又不要我给你的肉干，呜~~~，我不是坏人，怎么能白拿人东西呢？”
　　白兮念叨念叨，就把安离给绕进去了，直到安离答应她，继续帮忙采药来换取肉时，才肯放他走。
　　
　　安离一走，白兮立马对躲在里屋的武伦族长邀功。
　　“你看吧，还是我的办法管用，你们这些大人笨死……”
　　“好，算你机灵，鬼丫头。”
　　“嘿嘿，那武伦叔叔，那个……耀石是不是可以奖励给我啊！”
　　“原来你打我耀石的主意啊，呵呵……好吧，给你了。”
　　“耶，谢谢武伦叔叔！”
　　阔什火节快到了，白兮想着把耀石镶嵌在达慕上，肯定好看。想了想，刚才好像看到安离的鞋子破了，那就也顺便给他做双鞋子吧。
　　
　　兽人部落一年之中最重要的节日――视阔什火节在春意萌动的季节让整个部落热闹起来。
　　夜幕降临，广场中央已经升起了篝火，熊熊篝火照亮了整个村落，划破了沉寂，浓烈的节日气氛浸透了整个山谷。不论男女老少，都穿上盛装，精心打扮，围坐在篝火旁。
　　祭司走上祭坛，手持桦皮碗，以柳蒿枝洒酒祭祀天地，供奉火神，颂唱祭文。族长带领族民向火神磕头祈福，并齐声唱起火神赞歌。保佑兽人部落的象流水一样兴旺，族人象青山一样健壮。
　　兽人部落和火结下了不解之缘，他们终年在深山老林中游猎，在同大自然的抗争中，因为有了火，才得以生存，一代代繁衍生息。因此对火有着特殊的感情，对篝火无比的亲近，他们敬火为神，供奉火神。
　　
　　赞歌声落，一阵阵激昂的鼓声响起，伴随着高低起伏的猎哨声，阔什火节正式进入到欢庆环节。
　　大家支起八个巨大的烤架，架上整只驳甲兽，用蜂蜜刷成金黄色，色泽诱人，一坛坛佳酿拍开封口，酒香扑鼻。美酒鲜肉，人生快意。
　　善舞的亚玛们围起篝火边舞边唱，渐渐的达鲁也参与其中，跳舞者围的圈子越来越大，互相穿插，且歌且舞，场面十分活跃。
　　情有所钟的达鲁绕着心仪的亚玛跳舞，如果亚玛也心仪对方，就会把事先准备好的达慕挂在对方腰间，保佑对方出猎安全。互相明示心意后，就会找个角落去甜蜜。
　　长相出众的亚玛自然追求者众多，这个时候，就需要达鲁们各展所长，以魅力征服亚玛。竞技就是为这些热血的达鲁们准备的，有斗舞、扳腕、角力等，只有胜者才能向亚玛求爱。
　　
　　白兮身边已经围了七八个达鲁在斗舞，舞姿或刚劲有力，或古朴奔放，或粗犷威猛，尽情舞动，也点燃了围观的族民，大家各为自己的亲朋好友呐喊鼓劲。
　　渐渐地有人甘拜下风退出场去，只剩下两个年轻达鲁――格森和旺坦仍在场上，两人身高均在两米以上，体型壮硕，虎背熊腰，贲张的肌肉在火光下显出原始的美感，格森眉心正中有一道裂痕状的疤，一直延伸到鼻梁下，更显凶悍，而旺坦则长相憨厚，显得有些虎头虎脑。
　　两人在大家的起哄下，比赛起角力，解下上衣，扎在腰上，张开双臂，摆出鹰飞的姿势，四目炯炯分毫不让，开始都较为谨慎，双方相互试探，在展开几次攻势均未奏效后，攻势变得强劲起来，你来个雄狮奔腾，我还个猛虎稳踞，势均力敌。大家时而屏住呼吸，时而喝采，欢呼声此起彼伏，场面极其紧张刺激。
　　突然，格森猛扑上去，两手抓牢，先一拉，再向前猛推，同时右腿插入对方裆中向右后方勾对手左腿，动作迅速有力，打破僵局，一举成功，把对方摔成仰面朝天，当即博得雷鸣般的掌声。
　　
　　格森兴奋的振臂高呼，几个年轻达鲁把格森抛到空中庆祝。主角白兮却心不在焉，眼睛不由自主的望向一旁独自喝酒的敖空。
　　敖空又抽高了些许，自从父母亡故后，变得沉默寡言，经常性面瘫，整个人像一把即将要出鞘的寒剑，就差从骨头缝里嗖嗖冒寒气。此刻独自坐在一旁，漫不经心的喝着酒，眼神放空，不知想些什么，把想前来邀舞的年轻亚玛冻结在三米开外。
　　格森被大家簇拥着走向白兮，不好意思的摸着头，羞涩的表达起爱意，手足无措，词不达意的样子与凶悍的外表相映成趣。终于啃啃巴巴的把话说完，两眼紧张的盯着白兮开口，可白兮只是望着敖空，表情失落，迟迟不作回应。
　　格森只好回去抱酒坛子伤心失意。
　　呜，虽然我长得凶，难看，但我壮的像头熊，白兮，敖空那头瘦猴有什么好，毛都没长齐……
　　
　　白兮不是个扭捏的亚玛，敢爱敢恨，事情憋在心里还不如问个明白，穿过人群，坐到敖空身边，一把夺走敖空的酒坛子，仰头喝了几口。
　　“为什么不喜欢我？”
　　“…………”
　　“哑了。”
　　“格森挺好的。”
　　“我知道他好，我问的是你。”
　　“……我没有想过。”
　　敖空虽然成了勇士，但他才14岁，比自己还小2岁，不懂情爱也是正常，白兮想了想，就释怀了，决定再等上2年。准备好的达慕是不能送了，便从腰篓里拿出一些翠色的青果，果尖一抹艳红，托在白皙的手心中，晶莹剔透的模样着实好看。
　　“这是我刚得来的野果，好看吧，很好吃，给。”
　　“…………”
　　“敖空，你这个死孩子，……”
　　敖空被抓狂的白兮用果子扔了一脸，看着白兮气的转身不理他。只好捡起来咬了一口，清甜的果汁清润入喉，芬芳果香顿时蔓延整个口腔，出乎意外的好吃，敖空不禁多吃了几个。
　　
　　身体慢慢发烫，呼吸急促起来，有莫名的东西想发泄出来，却不知道该如何发泄，敖空越来越烦躁，一把扯开领口，却还是不够，热火直往上窜。
　　一旁的白兮也注意到他的不对劲。
　　“敖空，你怎么了？”
　　“……好难受，……你给我吃的是什么果子？”
　　“果子，我不知道啊，是小离送给我的。”
　　“敖空……”
　　一听是害人精给的，敖空火冒得更盛了，红着双眼怒火冲冲地离开。
　　
　　“原来你躲在这里。”
　　敖空找了一圈才看到安离躲在角落，津津有味的看着大家且歌且舞，带着一脸傻笑。怒火上头，一步上前，冲着安离的下巴就是一记狠拳。
　　安离被突如其来的一拳给抡到在地，发出一声闷响，临近的几个人还回过头来向这边探望，敖空立即意识到这里不是揍人的好地点，单手提起他，往偏僻的地方拖去。
　　
　　安离一下子被击的有些发蒙，搞不清状况，被动的被敖空带到一处僻静的山脚处。还没等他开口发问，敖空就骑在他身上劈头盖脸的打过来，只好先护住头部咬牙承受。
　　落在身上的拳头突然停了下来，安离好一会才敢把手挪开，睁眼望去，只见敖空瞪着通红的眼睛沉默的注视着自己，表情扭曲，安离从没见过他这样子，害怕的想从他身下逃脱。
　　一挣扎，敖空仿佛突然醒悟过来，开始凶狠的撕扯起他的衣服，敖空觉得自己快被体内的火烧成灰烬，不经意间碰到安离微凉的皮肤，才觉得稍微纾解一些，看到安离想挣脱自己，变得脑袋发抽，只想获得更多的纾解。
　　
　　敖空把安离压在身下，低头在他的颈部和锁骨胡乱啃吮起来，只觉得身下硬涨难耐，滚烫的坚如硬铁的肉根在安离的臀部乱蹭。安离终于意识到敖空要做什么，恐惧得拼命挣扎起来，却被死死压制住。
　　在无数次的探寻后，敖空总算找到了入口，使劲想往里钻，但那里太紧了，根本进不去。于是他粗暴地用手指去挖，强迫它张开，当紧闭的穴口稍微有点突破之後，便趁着鲜血，急切的卖力挺身，终于整根没入。安离被连续不断的大力冲撞弄得痛苦不堪，远处人们的欢笑声隐隐传来，广场的篝火在夜幕中仿佛是指明灯。安离望着那团暖色，不由的想伸手接近，眼前渐渐发黑，那团光亮越缩越小，泯灭在黑暗中。安离终于承受不住，晕眩过去。
　　低沉的吼声犹如暗夜中的野兽，粗重的呼吸带出难以掩盖的情|欲。
　　 

作者有话要说：没看到，没看到，大家抓紧！




4

4、艰苦觅食C脱形 ... 
 
 
　　清晨，露水凝成珠子顽皮的滴落在敖空挺拔的鼻梁上。
　　伸手不耐烦的摸了把脸，敖空才慢慢睁开眼睛，适应了一会光线后，才注意到被压在身下满身青紫的安离。
　　敖空一动，才发觉两个人下身还连在一起，忙抽身出来，带出一小滩带血的浊液。这一番动作，安离也醒转过来，只是仍仰躺在一片被压乱的草丛中茫然。
　　敖空看着这样的安离，心中难免内疚，但立马想起那个该死的果子正是这个害人精给的，就觉得恶心之极，自作自受。不再看他一眼，匆忙离去。
　　
　　安离躺了好一会，才积聚起些许力气，穿上撕破的衣服，尽量遮住身体，慢慢地向自己的木屋挪动。
　　小心的避开族人，不料被等在家门口的白兮逮个正着。
　　“小离，你这是怎么了，是不是被敖空揍的啊？”
　　“…………”
　　“敖空昨晚吃了你给我的果子，就开始不对劲，那是什么果子，你从哪里摘来的？”
　　“…………”
　　“奇怪，我们两个吃的明明没事，敖空也真是的，把你打成这样。”
　　白兮看着小离浑身是伤，衣服破碎凌乱，疲惫的低着头，默声不答，也就不好再寻根问底，只说等会给他送伤药过来便走了。幸好白兮是未成婚的亚玛，要不非看出来什么不可。
　　安离一直在床上躺了三天，才慢慢好起来，不过这件事，他和敖空都默契的当做没发生过，两人远远看见，也绕路而走。
　　
　　天气渐渐闷热起来，即使只穿单衣，还是出了身汗，衣服贴在身上，说不出的难受。安离用手遮了把阳光，向山上望了望。
　　感觉最近体力不如从前，才爬到半山，就已经累得不行，身子酸麻得厉害，看了看还是空荡荡的背箩，无奈的叹了口气，最近饭量莫名其妙得变大，嘴馋得厉害，每天不得不多花些时间来寻找食物。
　　从腐朽的树根处摘了些菌菇，在灌树丛找着些酸棘果，又挖了几株野番薯，味道虽不好，但好歹能饱肚。转了几圈，就再也没找着什么可以食用的野果野菜。今天采摘来的所有加起来还只有小半筐，看来明天得去北山那边看看。
　　
　　翻来覆去睡不着，安离摸着空瘪的肚子，不知怎么的，不由自主的想起傍晚，各家烤肉时传出来的香气，勾得他心神恍惚，对于小半个月都处在半饥饿状态的安离，无疑是致命的诱惑。
　　鬼使神差般，安离摸黑来到广场一角，傍晚在这里刚剖解分发过猎物，一些难以食用的部位、杂碎的内脏被丢弃在这里。安离庆幸今天这些还没有被掩埋，忙蹲下身捡些回去解饥。
　　“废物！”
　　一声冷漠的唾弃如惊雷般划破寂静的黑夜直轰进安离脑中。
　　惊慌得抬起头，看见一双充满厌恶的眼眸居高临下望着他，安离突然惊醒过来，意识到自己在做些什么，羞愧的难以自容，忙丢下碎脏，飞快的逃离。
　　敖空觉得自己又一次被恶心到了，在树上纳凉的心情消失殆尽，郁闷的回屋睡觉。
　　
　　自从偷捡碎脏被敖空抓个正着后，安离就下定决心，约束自己的胃口，即使饿死，也不再做出丢人的事情。人渐渐瘦下去，本来就不多的肉仿佛被一个夏天消耗殆尽，肚子却渐渐大起来，安离想，自己是不是得了怪病。本来身为达鲁不能长出兽纹，已经被叫成怪物，不能再让大家看到自己现在怪异的身材，幸好天气慢慢转凉，穿上宽大的衣服还不太明显。
　　
　　由于身体不舒服，草药采集也慢了下来，好不容易收集满一箩筐，安离便提着给白兮送去。
　　白兮看着安离瘦成这样，就多给他一些肉条，可安离死活不肯多要，只拿自己认定该拿的那份。看着固执的安离，白兮既心疼又无奈，正僵持着，看见安离装草药的箩筐，他每次送草药过来，都会装在一个新编的箩筐内，白兮经常拿来装其他东西，比自己编的好太多了，精美又牢固。
　　“小离，你看现在金秋，亚玛们都要上山采摘野果，需要好多箩筐，以后你拿箩筐来跟我换肉条好不？”
　　“箩筐大家都会编。”
　　“你编的箩筐结实耐用又好看啊，而且编箩筐好麻烦，我听好多亚玛抱怨过。”
　　“……恩，那好。”安离想着自己现在的体力实在爬不了太高的山，而半山又有太多亚玛在采摘野果，自己的食物确实很紧缺，肚子里仿佛多了张口，随时随地向他索取食物。
　　
　　幸好，编箩筐要用的荆柳都长在山脚处，荆柳的枝条韧性极好，随你弯来弯去都折不断，最适合用来编织箩筐。
　　安离找着一处荆柳生长茂盛的地方，便开始选起枝条来，要细长，朝气蓬勃，粗细均匀的枝条，这样编织的箩筐才密实美观。
　　选好后用爪刀割下，并仔细的去掉叶子，放在一旁，十根一把，三把一捆，直到下午，满头大汗的安离才弄好十捆，新鲜的枝条水分充足，分量很重。
　　
　　敖空远远的看见安离担着枝条摇摇晃晃的走过来，沉重的担子仿佛随时都可以压垮他，才一阵子不见，整个人瘦的有些脱形，好像就要露出骨头的样子，有点惊心。
　　突然一个踉跄，安离整个人摔倒在地，敖空下意识想去扶，还没等他迈出步，一个达鲁从一旁飞奔过来，扶起安离，并帮他拍去身上的灰尘，争夺一番扁担后，那个达鲁挑起担子，和安离一起走远。
　　敖空突然觉得有些烦躁，果然害人精不能同情，说不定他也给别的达鲁吃了那种果子，这么一想，敖空就觉得太反胃了。
　　
　　“谢谢你，格森。”
　　“没事，小意思。”格森摸摸脑袋，有点难为情，“安离，你以后有什么事情要帮忙可以找我。”
　　“…………”
　　“我是说，你有重活可以叫我……”格森看安离不吭声，又说了一遍。
　　“…………”
　　“诶，我不是看不起你，我没那个意思，就是看你弱不禁风的样子……”
　　“…………”
　　“我没当你是废物的意思……看我嘴笨的，乱七八糟……就这样，以后有事找我！”
　　格森说的颠三倒四的，自觉不好意思，说完飞似的跑开了。
　　安离笑了笑，自己大概是被同情了。
　　
　　新鲜的柳枝条要暴晒三天，把水分充分蒸发后才能编织。编织时要纵横交错，经纬有度，善于归并、合拢、戍边、藏锋，安离不厌其烦反复着编织的动作，一连好几天，都忙到深夜才入睡。
　　手指用力过度，吃饭的时候都有点颤抖，手掌的硬茧也被磨出了水泡,一碰就钻心的疼。终于编好五个大箩筐，八个小箩筐。
　　
　　安离看着换回来的一大块肉，心想着，可要省着点吃，去山上摘些石辣菜回来，用它的叶汁浸泡下再晒干，可以放长一点时间，这样以后的菜有点油水。
　　安离觉得自己的肚子里长了条巨大的馋虫，不但把自己吃下去的饭菜都抢去了，还吃自己的血肉，自己现在一副骷髅的样子，有时候在河边洗脸，都能吓自己一跳。
　　自己可能病得很严重，不过这样也好，不用顶着大家的口水继续活着，可以很快见到拖雷爷爷，也可以看下从未谋面的父母长什么样……
　　
　　白色的云、碧蓝的天，山间层林尽染，厚重里饱含缤纷，放眼望去，有轻，有重，有浓，有淡，夹杂着或深或浅的黄，山间树木的叶子依然繁茂，只是山野间原本纯粹的绿，被金黄、甜红所替代，秋风裹着果香轻拂而过，惬意舒爽。
　　安离用手托住腹底，慢慢的在山林间行走。最近一个月，肚子像吹气般加快胀大起来，肚皮都被撑得有些透明，仿佛随时会裂开般。
　　人很容易就觉得累，对照顾自己也有些力不从心。最近一阵子，幸好格森隔三差五地送些食物和干柴，每次都是放在门口便走，连拒绝的机会都不给。安离虽然不愿意麻烦亏欠别人，但现实的状况却容不得他继续维持那点可怜的自尊，只好接受同情。
　　
　　肚子突然被踢了几下，有些生疼，安离不得不停下脚步，轻揉起肚子，一边自言自语安慰道，乖，就快有东西吃了。
　　仿佛听懂了安离的话，肚子的疼痛渐渐平息下去。安离觉得肚子里住了一个精力充沛、调皮好动的小家伙，经常的扭动翻滚、拳打脚踢，肚皮会一跳一跳的。安离已经从最开始的恐怖到现在的坦然接受，甚至为肚子里的小家伙而感到喜悦和感动。
　　小家伙仿佛会感应到自己的喜怒哀乐似的，在自己开心的时候，他会手舞足蹈，在自己伤心的时候，他会安静乖巧，拥有想像不到的丰富多彩的互动，安离常常在孤独的时候对着他说话，觉得小家伙都听得懂。
　　这让安离下意识的去回避思考那些疑问：肚子里的小家伙是什么东西？自己为什么会有这个小家伙？
　　 

作者有话要说：开文五更，请大家多留言收藏支持！




5

5、严藏秘艰难守护 ... 
 
 
　　山坡上，沟崖边，结满枝头的红艳艳的酸枣看了都让人眼馋。安离踩着厚实的落叶，垫起脚尖，小心的避开毒刺虫，一旦碰到它的毒毛，身上就会立即痛痒难忍。小心翼翼地拉过一枝来，冒着扎手的枣刺，一个一个地摘取新鲜的酸枣。
　　熟透的酸枣，红透似玛瑙，随手擦了下酸枣外皮，放入口中。酸中带甜，果肉带点黏滑粘稠，安离满意的闭起眼睛享受。
　　
　　拐过一个山弯，这里有一片野栗林。野栗树的生命力很旺盛，只要小树时无人攀折大了无人砍伐，它就会天干不萎雨淋不死，疯长的枝条无拘无束地伸展开来，在山林肥沃的土地中自个儿地不声不响的长大结果。
　　野栗外面有厚厚的栗苞，且上面布满硬刺，要把野栗果仁吃到嘴里，需要耗费不少工夫，十分麻烦，而且果仁会略带些苦味，所以即使果实累累，也无人问津。金黄的栗苞沉甸甸的挂满枝头，风一吹，栗苞像一只只小刺猬似的，掉落在地上，钻进厚厚的落叶层中。
　　安离挺着个大肚子，已经很难弯下腰，只好跪坐在落叶上，慢慢的寻找那些有裂开嘴儿的野栗，幸好落叶层厚实，松松软软的，跪着也不难受。
　　小心翼翼地把栗苞放在岩石上，用石块搓磨一会，乌黑发亮熟透的野栗果就从栗苞中脱离开来。忙活了好一会，野栗果已积累起一小堆，安离把它们放在箩筐中，等回家再去剖那硬壳。
　　
　　秋天的太阳弥漫着微微的暖意，安离躺在一块平整的岩石上惬意的享受着秋天午后的暖阳清风，旁边有丛蒲公英默默地顽强地生长在崖缝中，一片片齿轮状的绿叶伸展开来，在根茎的顶端，盛放着一朵朵白色冠毛结成的绒球。
　　望天上云卷云舒，看蒲公英迎风飘动……此时此刻，那颗躁动的心便会渐渐趋于平静，那些繁杂的念想便会慢慢淡化下来，眼前只有花开灿烂，心里惟独一份安然。
　　
　　传说每棵蒲公英的种子里都藏着一个愿望精灵，他们得到了大地的赐予，背负着让许愿人得到幸福的使命来到人间，不记尊贵的身份，甘心做一棵平凡且不被人注意的蒲公英，倔强的等待着许愿人的到来，直到被许愿人赋予希望，吹散，重新落入土中，将人的愿望种下，当它长成新蒲公英时，许愿人的愿望就会实现，蒲公英就继续等待另外的人来许愿……
　　安离轻轻摘下一朵蒲公英，默念：小家伙，无论你是什么，我都感谢你在我最孤独的时候来陪我，虽然常常让你陪着我饿肚子，但还是希望你健康快乐！
　　轻吹一口气，种子便展开自己洁白的羽毛，随风飞向远方……
　　
　　秋末的黄昏来得总是很快，还没等山野上被日光蒸发起的水气消散．太阳就落进了西山。于是，山谷中的岚风带着浓重的凉意，驱赶着白色的雾气，向山下游荡；而山峰的阴影，更快地倒压在村落上，阴影越来越浓，渐渐和夜色混为一体，但不久，又被月亮烛成银灰色。
　　
　　安离自知衣服已经难以掩盖凸出的肚子，最近一直尽量待在家中，不得已才出门，也早出晚归，尽量往偏僻的地方行走，但还是被一些族人看到了自己怪异的身材。
　　渐渐的闲言闲语在部落里流传开来。
　　“那个不长兽纹的废物，你看到他的肚子没？”
　　“是啊，是啊，我那天看到了，都凸起来好大，比怀孩子的亚玛还大。”
　　“你们说，他会不会是怀孕了……”
　　“哈哈，你真会开玩笑，虽然他不能化形，但好歹也是个达鲁啊。”
　　“谁知道呢？不男不女的，说不定就……”
　　“我说啊，他肯定是被诅咒了……”
　　“这到有可能，你看他不长兽纹，却大了肚子，说不定真的是被诅咒了……”
　　“诶，妖孽啊~~~”
　　…………
　　
　　“你们这群八婆，嚼舌根，烂嘴巴。”
　　大家一看是泼辣的白兮，知道她一向与安离要好，便笑嘻嘻的散开了。白兮还是一肚子气愤，她们怎么能如此说善良的安离。不过最近安离一直躲着自己，白兮决定无论怎么样，也要搞清楚安离这是怎么了。
　　
　　白兮锲而不舍的敲着门，她就不信安离龟缩在房里不开门。但安离比她想象中的坚持，气得她想叫格森那头熊来砸门。
　　安离在这个时候不想见白兮，怕懂医的白兮看出什么不妥来，他要保护小家伙。
　　“哎呀~~~！”
　　突然听见门外传来一声白兮的惊叫。
　　安离想也没想，立即打开门，想看下白兮怎么了，就见白兮一脸得意的站在门外，双手叉腰，歪着头看着他。
　　只好侧身让白兮进来。
　　
　　白兮盯着安离看了会，突然伸手去摸安离得肚子，吓得他赶紧避开。
　　“小离，你生病了，就不能讳疾忌医。”
　　“我没病……”
　　“小离，你让我帮你看看,好不？”
　　“…………”
　　“亏我对你这么好，我难道会害你吗？”
　　“不是这样的……”
　　白兮看到安离稍微松口，便强硬的拉过安离的手，把起脉来。
　　安离紧张的盯着白兮，揣摩白兮脸上的表情，心也跟着七上八下。白兮皱着眉头，突然露出很惊讶的表情，但又低头思索了片刻，伸手在安离得肚子上摸了好一会，又按住安离的手，仔细的再一次把脉。
　　“这怎么会呢？怎么可能……”脉象还是显示安离怀胎，怎么可能？白兮既惊讶又慌乱。
　　“……小离，我不知道该怎么说，……可能我医术不精，我让塞达医师过来帮你看看好不？”说完也不等安离回答，白兮便匆匆离开。
　　
　　安离觉得白兮一定是看出什么端倪了，但又觉得太惊讶，不敢确定，所以想让经验丰富的塞达医师过来确定。
　　怎么办？塞达医师一定能看出肚子里的小家伙，自己和小家伙一定会被族人当成妖孽，族人怎么会容忍这样的怪事存在，会怎么对自己，会怎么对小家伙呢？
　　安离一想到小家伙会有危险，便急得团团转，慌张得不行。
　　该怎么办，怎么办才好？
　　无论如何，我都得保护小家伙。这个信念让安离头脑逐渐冷静下来，他开始思索，如何能逃避族人。
　　
　　家是不能待了，该到那里去呢，村落就这么大，根本没藏身之地，而山外自己没去过，但听说那里毒沼瘴气、野兽凶猛，勇士出外捕猎也常常受伤甚至于死亡，自己这样，还大着肚子，恐怕出去活上一刻都难。
　　还有哪里可以去呢？
　　安离拼命的想，突然想起自己以前在北边的内山采摘野果野菜的时候，不经意间发现一个隐蔽的山洞，在半山上，洞口前长着茂盛的灌木丛，从外看，不太会注意到这里有山洞，况且北山那边鲜少有人经过，那个山洞肯定是最好的藏身之处。
　　
　　安离立即行动起来。
　　不知道要在山上住上多久，安离想着要把需要的东西都带上。找了个大个的结实箩筐，收拾了几件衣服，又把毯子卷起来，都放进去。
　　想了下，又把石锅、盐罐和火石放了进去，再把家里剩下的肉干都带上。安离背起箩筐，有点沉，把爪刀、水袋挂着腰间。又在屋内转了一圈，对住了十几年的家有着许多不舍。
　　但再不离开，白兮和塞达医师就该到了。安离只好匆匆离开，趁霞光还未消退，在天完全黑之前进山。
　　
　　安离趁月色赶到了山洞，立即瘫坐在山洞内。
　　山洞呈拱形，洞口小而内大，约四、五米见方，洞底平坦，洞内干燥清爽，空气流通，只是可能被小动物暂时居住过，有些枯叶残枝和动物的粪便。
　　安离已经累得不想动弹，心想着明天再好好收拾。把箩筐放在一旁，寻了一处稍微干净的地方，便用毯子裹了裹，半靠在洞壁休息。
　　
　　晨曦初露，清早几缕阳光透过洞口的灌木丛，斑驳地斜印在洞壁上。
　　安离揉揉眼睛，睁开眼，发现天已经亮了。
　　“小家伙，以后我们就在这里安家了。”安离摸摸肚子，为找到这个安身之所而开心。
　　
　　安离在洞旁外折了些细树枝，用藤条把它们捆绑在一起，做成一把扫把，把洞内的枯叶残枝和动物的粪便清扫出去。又到外面捡些干净的枯叶，用衣服兜了回来，这样来回好几次，终于在靠近洞内避风的一侧，用枯叶铺成厚厚的一层，再把毯子铺在上面，这就算是床了。
　　忙完后，又跑到外面石块堆挑挑捡捡，选了一些平整的石块，垒起一个简易的石灶。从箩筐中拿出石锅、盐罐和火石放在一旁，又用藤条把肉干穿好，挂在凸出的石壁上。看着粗成规模的临时住所，安离觉得很有成就感。
　　摸摸肚子，从昨天晚上到现在都没有吃过任何东西，已经感到饥肠辘辘，肚子里的小家伙倒是十分安静，乖巧懂事得让人心疼！
　　 

作者有话要说：开文五更，我好勤快啊~~~~~~




6

6、避世躲藏在山洞 ... 
 
 
　　安离去洞外寻觅一番，发觉不远处就有一片碟叶菜，长在土里，圆乎乎的紧贴着地皮，很像一个个小巧的碟子。碟叶菜肥嫩，口感较好。安离采摘一些，发觉天已经大亮，这个时候族人应该都起床活动了，已经能看见村落里有炊烟升起，安离不敢再在外面停留，赶紧再捡了些干燥的枯枝，就回了山洞。
　　
　　仔细把洞口掩盖好，安离才松了口气。
　　把几根枯枝折了折，用火石点了火，塞进石灶，再架上石锅，把洗干净的碟叶菜放进去，又割了几片肉干扔进去，加了些水和盐，安离不敢用大火烧，怕族人看到烟火，只好用小火慢慢的炖。
　　一边守着菜肉汤，一边思考着怎么解决饮水用水问题，只从家里带来个一水袋，已经过了过半，以后饮水、洗漱都成问题。
　　
　　安离蜷缩在枯叶铺上，月光将树影拉的斜长，张牙舞爪般投射在洞壁上。洞外，充裕着各种古怪的声音，风吹树叶摇曳声，昆虫此起彼伏的低吟声，夜间动物寻觅爬行声，各种声音混合在一起，安离辗转难眠。
　　一个淡绿色的微光，忽明忽灭的飘进山洞，在洞内回旋了一圈，落在安离的手背上，安离看着这个可爱的萤火虫，在自己的手背上，一闪一亮的慢慢爬行着，有些痒痒，不一会就爬到了掌心。
　　安离孩子气的一下子虚拳握住，能体会到手心里的萤火虫在乱冲乱撞，想突破出去，不由开心的笑起来，摊开手。
　　萤火虫从掌心中旋舞上升，幽幽莹莹，自由自在，最后停留在洞顶上。不一小会，呼朋唤友，陆续有萤火虫飞进来，在洞顶闪烁着光辉，仿若繁星。
　　安离不由的轻轻哼起小时候拖雷爷爷教的儿歌：“小小的萤火虫呀，飞在夜色中，飞到西，飞到东，这边亮，那边亮，好像许多小灯笼，挑起小灯笼哟，照亮路儿赶回家……”
　　
　　第二天一早，天还蒙蒙亮，安离就起来了。
　　在山上转了一圈，在一处崖壁上攀爬着一片葫芦藤蔓，上面挂满大大小小的葫芦，安离眼前一亮，大个风干的葫芦可以用来接雨水，小的嫩葫芦还可以烧来吃。
　　安离高兴的上前摘了十几个葫芦，箩筐里装不下了，便用藤蔓穿了挂在身上。
　　回来的路上又在草丛中发现了六枚野鸡蛋，这个可不多见，自己和小家伙有口福了，安离把野鸡蛋小心的捡起来，揣在怀里，转念一想，要是蛋全不见了，野鸡觅食回来该有多伤心，又放下三枚，才不舍的离开。
　　
　　安离把野鸡蛋放好后，就开始处理摘来的葫芦，一共摘了十个风干大葫芦和八个嫩葫芦。拿起一个大葫芦，风干后呈淡黄色，托在掌中有果实沉甸感，稍用力摇动有清脆的葫芦籽撞击葫芦内壁发出的清脆“哗哗”声，用爪刀割开顶部，把里面清理干净，把其中的八个大葫芦都这样处理好后，来到洞外，在隐蔽的地方把葫芦半埋在土中，开口朝上，这样就可以在雨天积累雨水备用。
　　回到洞内，又把剩下的两个大葫芦对半剖开，可以用来做容器。这次出来匆忙，容器只带了一个石锅和一只水袋，有很多不便，这下总算解决了难题。
　　
　　安离从嫩葫芦上切下一小片，小心舔尝了下，还好不苦，可以食用。嫩葫芦如果有苦味，那食后就容易中毒。
　　把嫩葫芦洗净后，切成两半，小心地去皮、去瓤，然后切片，放在石锅里，加了水，又打了一只野鸡蛋进去，想了一想，又切了些石辣菜、肉干和盐放进去调味。
　　安离一手托着头，想着什么时候能下雨，水袋里的水都用完了，一边用勺子在石锅里搅动着，香气慢慢飘散出来。
　　
　　一个圆呼呼的红球滚了进来，仿佛一小团艳红的火焰，停在石灶不远处，原来是一只幼小的火狐，一双骨碌碌的黑眼睛镶在那张巴掌小的脸上，看起来机灵可爱。
　　慢慢地挪过来，稍有动静，就立马窜回去，这样磨蹭了许久，大概是看安离一直都没有动静，就凑到石锅前，又有些怕火，小心翼翼地探头看了看里面的美食。
　　小狐估计饿了，安离看着有趣，便没有赶它。
　　
　　它蹲在那儿，小小的绒毛耳朵动了动，突然抬起一个爪子伸进石锅里捞吃的，动作迅速得让安离来不及阻止。
　　滚烫的汤水让小狐抱着爪子痛的满地打滚，好不可怜，看着它眼中隐隐的泪水，安离便心软了，捞出汤里仅有的几片肉盛放在葫芦瓢里，又捞了半个蛋放进去，吹凉后才放在地上。
　　小狐看见地上的美食，也不打滚了，眼珠转了几转，闪闪发亮，试探性地，一点点地接近葫芦瓢，然后突然起速，叼起一片肉就跑。跑到洞口，才停下，急急得吃起来。
　　小狐颇懂人性，看着安离带着笑意看着它进食，便不怕了，又跑回来，一头扎进葫芦瓢，开始大口吃起来，汤汁糊了它一嘴。
　　安离看它吃的欢，也就着石锅吃起来。
　　
　　小狐打了个饱嗝，懒洋洋地爬到安离身边，伸出爪子摸了一下脸，再舔一下爪子，打理起那张脏兮兮的小脸。弄干净后，便睁着圆圆的黑眼睛盯了会安离，试图查看安离的表情，见他欢喜自己，便开心的扑过来，闹着和他玩。
　　小狐窜到安离怀中，伸出粉红色的小舌头舔了舔他的脸，又用头轻轻蹭着安离。偏着头思考了一会，又跳出安离的怀抱，站在他面前，抖动起它蓬松的大尾巴，得意的晃来晃去。安离不禁好笑，小狐这是在炫耀自己的外貌吗？
　　小狐看见安离笑了，便以为它喜欢自己的大尾巴，撒娇的围着他团团转。
　　
　　已入深秋，山间的夜晚格外清冷，安离看小狐没有离开的意思，便从自己的床铺下扒了些落叶出来，在一边给小狐弄了个窝。
　　小狐像个小尾巴似的跟在安离身后，看他忙来忙去。见到安离弄出的小窝，便开心的吱吱叫，忙钻了进去，生怕安离反悔似的。
　　山风穿梭在峡谷之间，呜呜作响的声音犹如鬼哭狼嚎。风透过洞口的灌木丛，携着寒意侵进洞内。
　　安离把所有的衣服都穿在身上，裹紧毯子，试图暖和点，但还是冻得直发抖，突然，一个小火炉钻进毯子，扒在安离胸口，安离看着赖在自己怀里的小狐，眼睛偷偷睁开一条缝，瞥了眼安离，发觉他也正在看自己，便又忙紧闭起眼睛，一动也不动安静地趴着。
　　安离搂着小狐躺着，小小软软的，又暖烘烘的，心里充满了暖意，渐渐睡意袭来，迷迷糊糊中，心想着给小狐起个名字，叫红焰怎么样？小狐会喜欢吗……
　　
　　山间的日子一日一日过，清静寒苦中有肚里的小家伙和小狐相伴，日子过得辛苦但也不乏趣味。
　　一早起来，安离想着应该多备点食物，冬天就快来临了，小狐已经会自己猎食，有时还能带回一些野鸡和山鼠与安离分享。
　　
　　一阵风吹过，落叶纷纷，不少树木已是徒干光枝，似乎为脱去绿衫而遗憾，又为即将要历经霜雪洗礼而无奈地摇曳，只剩松柏依然苍翠。
　　树木还可以等待春天的到来，人却不能返老还童。人之树，叶落了、枝枯了，根腐了，生命也就终结，再无春风吹又生的奇迹！安离不禁想起拖雷爷爷，肚皮突然有轻微的鼓动，透过小腹传递到手掌上，安离摸摸肚子，小家伙这是在安慰自己吗，生命真的很奇妙!
　　
　　安离寻到一片乌栏扒，半月形青黄色或嫩黄色的成熟果实垂挂在藤蔓上，表皮虽看着比较粗糙，但剥开后一层淡黄的薄膜包裹着很多像珍珠一样的种子，色、香、味俱佳。安离把够得着的乌栏扒全摘下来放进箩筐。
　　乌兰扒旁边有株高大的鸡爪梨，一般植物的可食用部分不外乎根茎叶花果种子，而它的食用部分却是果柄，果实反而不能食用。成熟的黄褐色果柄膨大呈肉质状，扭曲不规则棒状，有分枝，形似鸡爪，其味甘甜而略带涩，经霜之后，涩味尽去，味道尤其甘美。
　　安离想着现在住在山洞，晚上入夜后，温度非常低，潮气也重，以前听白兮说起过，鸡爪梨有祛风胜湿的功效，便想着采摘些回去。
　　鸡爪梨树贴着一旁岩壁生长，安离小心的扒着岩壁，伸手去摘果柄。
　　昨晚刚经历过一场风雨，岩壁上的青苔湿滑，安离一脚没踩稳，便滑到摔了下来。
　　
　　“好痛……”
　　安离抱着肚子，蜷缩起来。苍白如蜡的脸上不断冒出黄豆般大小的汗珠，拼命咬紧牙关强忍着巨大的痛楚，安离怕过大的呻吟声引来族人。
　　股间仿佛有液体渗出，滴答在地上，安离痛得四肢都痉挛起来，眼前事物轮廓开始模糊，出现虚影。
　　再也坚持不住，跌坐在地上，呼吸困难迫使他大口的喘着气，额头上流下的汗已经湿了他睫毛深长的眼睑。
　　小狐不知从那里钻了出来，围在安离身边，急得呜呜直叫，不时用头去蹭安离，想抚慰他。
　　 

作者有话要说：今天双更，晚上八点还有一更。求留言求动力，小火狐给摸，嘿嘿！




7

7、总祠严审真相白 ... 
 
 
　　安离离家后不久，白兮便带着塞达医师赶了过来，发觉他离家出走后，十分担心他的安危，就把此事报告给武伦族长。
　　武伦族长一向较为关心安离，忙安排了几个勇士上山寻找。快临近冬季，勇士们为整个部落的冬季储存食物而忙于狩猎，现在正是关键时期，实在是抽不出太多人手去寻找安离。
　　安离在部落里不受欢迎，大部分人并不在意他，反而觉得他就如此消失未尝不是件好事，所以并没有积极寻找，加上安离自己小心翼翼躲藏，在山上生活了一个月也没有被找到。
　　
　　今天敖空轮值，比起枯燥的巡山，敖空更愿意去捕猎。
　　他漫不经心的行走在山间，突然听见小动物呜呜的叫声夹杂着细微的呻吟声，空气中也弥漫着股血腥味。
　　敖空皱了皱眉头，向着可疑处寻去。
　　
　　只见安离捧着突兀的肚子，蜷缩在树脚下，无意识的发出呻吟，身下一滩血迹，渗透了周边的落叶。
　　小狐看见陌生的兽人，身上有着令它害怕的强大气息，浑身直发抖，踌躇一会，还是本能的跑开。
　　敖空被这一幕惊着，站在原地好一会反应不过来，他虽然讨厌安离，从没有想过直面他如此惨烈的状况。突然远处的一声啸声，才把他惊醒过来，忙过去抱起已经虚脱昏迷的安离，飞奔下山。
　　
　　敖空抱着安离慌张得闯进塞达医师的住所，两人浑身是血的摸样把塞达医师和白兮吓了一跳。
　　“小离……，他这是怎么了？”
　　“不知道，我发现他时，……就已经这样了。”
　　“快，先把他放到床上。”
　　
　　塞达医师听白兮说过安离的情况，但亲眼看见他高挺的肚子，仍旧十分惊讶，从没遇见过能怀孕生子的达鲁。但现在安离的状况十分危急，容不得他继续惊讶，立即脱掉安离已经湿透的衣服，分开他的双腿，查看了下穴口，发现穴口处已经能看到婴儿的胎发，可安离已经昏迷，不能自己使力产下。
　　塞达医师赶紧让愣在一旁的敖空去烧水，又吩咐白兮拿些止血的药草过来，自己则拿了块干净的白布，清理干净安离两腿之间流出的血水。
　　让白兮在下面扶住婴儿头部，塞达医师自己慢慢挤压安离的肚子，迫使婴儿脱离母体。
　　
　　终于，婴儿整个身体都露了出来，只有成年达鲁两个巴掌大小，早产加上在产道待的时间过长，身体青紫，哭声微弱，有气无力地微张着嘴。
　　可不一会儿，连微弱的哭声也渐渐停止了，小家伙来到这个世上不到一刻钟，便匆匆离去，这让大伙都沉默悲伤。
　　
　　安离一直昏迷了五天，才清醒过来。
　　睁开眼，发现自己已在木屋内，便着急的往下去瞧肚子，原来高耸的肚子已经空瘪下去。
　　小家伙，小家伙哪里去了？
　　安离挣扎着起床，白兮捧着药进来，一看安离这样，立马放下药碗过去制止。
　　“小离，你现在还虚弱，不能起来。”
　　“小家伙呢，小家伙在那……”
　　“等你身体好了，再见好不好？”
　　“不，我现在就要见小家伙。”
　　“…………”
　　安离看着白兮泪流满面，顿时明白小家伙可能……，错愕的神情很快融化到浓浓的悲伤之中，泪水顺着脸颊滴落……
　　“我想看看小家伙……”
　　
　　白兮抵挡不住安离的苦苦哀求，便扶着他来到山谷中间。夭折的孩子是不能进族葬洞的，只能埋在山谷中间的参天古树下。
　　安离无力地靠在树身上，轻轻的抚摸着地面上新隆起的一个小土包，仿佛在哄婴儿睡觉。
　　“小家伙，我真对不起你，……明明说了要保护你，……我却没有做到……”
　　“小家伙，你在底下，冷吗？……饿吗？……孤独吗？……”
　　“小家伙，你不回答我，是不是怪我了……”
　　“对不起……对不起，……我会经常来陪你的……，你要乖……”
　　泪水滴落到小土包上，渗下，又滴落……
　　白兮站在一旁，见安离悲伤得对着小土包自言自语，捂住嘴巴也泪流不止。
　　
　　安离身体虽然在塞达医师和白兮的照料下慢慢好起来，但仍旧神思恍惚，经常趁人不注意，就跑到古树下陪伴小家伙，对着土包自言自语。
　　白兮看着安离如此痴疯状，伤心着急却又无奈，只好时时跟着安离，怕他出什么意外。
　　
　　一日，部落里勇士狩猎被野兽群攻击，伤了好些人，塞达医师和白兮忙得不可开交，一时顾及不上安离。
　　等白兮忙完，寻到安离时，发现他躺着树脚下，一动也不动，夕阳的光辉透过树荫，斑斑点点的撒落在他身上。
　　白兮不由的一阵心悸，愣了一会才慌忙跑过去，发现他只是睡着了，才泄了气瘫坐在他身边，默默守着。
　　
　　安离醒转过来，睁开眼，看见白兮坐在身边，便对着她笑了笑。
　　白兮被安离这一笑给惊着了，连忙伸手去摸他额头，安离笑着挡了回来，安慰着急的白兮：“我没事，我刚才见着小家伙了，他对我说过的很好，让我不要担心。”
　　白兮瞧了瞧安离得神情，神志清醒，不像是疯癫状态，便当他是想开了。
　　
　　已经离小家伙过世有一个月了，该处理的事情也必须处理，已经拖不下去，也不能再拖下去了。
　　贡次带着族长口谕，要把安离带到总祠，白兮不放心，也跟着过去。
　　等到了总祠，祠堂外这会儿阵势庞大，黑压压的都是人。武伦族长和祭司坐在大厅主位，部落里几位长老、塞达医师也都在一旁坐定，安离被押着，低着头跪在中间。
　　武伦族长看大家人来的差不多了，便开口让大家安静下来，才开始询问。
　　“安离，你的事族内传的纷纷扬扬，如今你身为达鲁却又诞下婴儿，你有什么要说的吗？”
　　“…………”
　　“安离，你要知道，族内规矩不能乱，你要老实交代。”武伦看安离惨白着脸低头不语，知道他刚失去幼儿，心中有些不忍，但职责所在，不得不严厉询问。
　　“…………”
　　“对，要交代，怎么会怀孕生子？孩子是谁的？”族人看安离默不吭声，便纷纷叫嚷起来，咄咄逼人。
　　“你们不能这样逼他……”白兮刚想为安离辩解几句，就被她的玛母拦住她，不让她继续往下说。
　　“我看见格森有阵子老往安离家跑，会不会是他的？”人群中一个人突然出声。
　　“胡说什么，我……我是看白兮心疼安离，才过去帮忙的……”格森红着脸，看了眼白兮，冲着族人辩解道。
　　“那会是谁？……”
　　“会不会是……”
　　“无论是谁的，达鲁生子，天理不容！”
　　“妖孽，让火神惩罚他……”
　　“对，让火神惩罚他！”
　　族人纷纷猜测，并谴责起安离，最后众声高喊火神惩罚，场面一度混乱失控。安离低着头，仿佛听不见身后众人的讥愤声，心中一片空茫。。
　　
　　“是我的。”敖空从外面走进，朗声道。
　　安离闻声，转身抬头向他望去，逆着光，看不清敖空的表情，光线照到他身上，整个轮廓仿佛被镀了金。安离在很多年以后，还清晰的记得那一刹那。
　　
　　敖空在小家伙落地的那一瞬间，那种血脉之间的牵连悸动，让他第一眼就认出小家伙是自己的骨肉。
　　复杂、紧张、矛盾、激动……心情反转，望着怀抱里的小不丁点，脸皱巴巴的，瘦小的跟剥了皮的山老鼠似的，不禁皱起眉头，有气无力的哭声让他有些心烦，却又有一丝心疼。
　　还没等敖空想明白自己的感受，小家伙渐渐虚弱下去，哭声慢慢变弱直至停止，小小的身体也失去了温度。
　　他想抓紧小家伙，把他留下来，却无能为力，心里仿佛被挖空了一块，空落落的。
　　
　　敖空一句话如同沸水中滴油，一下子炸开了锅。
　　“不，这怎么可能，敖空，你为什么要撒这样的谎话？”白兮一脸不信，惊讶的质疑。
　　“敖空，这件事不是谁能包庇就包庇的，你不要盲目承担。”武伦族长也忙站起来阻止。
　　“白兮，你还记得阔什火节我吃了那果子吗？就是那天……”
　　“不，不可能，我和小离吃了都没事。”
　　“什么果子？”一直沉默的祭司突然插口问道，“是不是翠色的青果，果尖一抹艳红？”
　　“祭司大人怎么知道。”
　　“这就是了，那是醉情果，遇酒能激发人的情欲。”祭司的一句话，解开了一直以来的疑问。
　　“不~~~，为什么会这样……小离，你为什么要给我醉情果，你说啊？……”白兮崩溃得扯着安离质问，泣不成声。
　　“我……我不知道……这个果子是醉情果，我真的不知道……”安离一下子蒙了，他从没想过小家伙是敖空的，并且还是因为吃了自己摘得的果子造成的，他一直以为小家伙是上天赐给他的，是看他孤零零的一个人可怜，让小家伙来陪伴他。
　　 

作者有话要说：今天下午晋江的编辑找上门，开文第二天就被认可很开心，但写文毕竟是兴趣，签约了就有压力了，诶，各种纠结。




8

8、祭司抽风把婚结 ... 
 
 
　　事情发展到这个地步，大家都始料未及。
　　面对乱了套的局面，族长和祭司让族人都散去，只留下敖空和安离。
　　“事情成这样，是大家都不想的，这只是个意外……”族长话还没说完，便被祭司打断。
　　“我们兽人族一向对感情忠贞，一生一世一双人，这件事虽然是意外，但发生了就不能抹灭掉。敖空，你既已成年，该承担的责任还是要承担。安离，你虽然身为达鲁，但身体构造与众人有异，事情既然发生了，只能将错就错，你们俩择日成婚吧！”
　　祭司大人一番话下来，当场的三人立马都抽了~~~
　　武伦族长抽了，半张着嘴，一脸抽搐得看着说完话后立马装高雅神圣状的年轻祭司。
　　
　　敖空抽了，恨不得多抽自己几个巴掌，让你没事找事，让你跑出来担责任。
　　敖空年少出众，勇猛过人，是年轻一辈达鲁中的翘楚，不少亚玛都心仪他，但敖空从未留意过，感情之事对他来说过于英雄气短，为时尚早。
　　他看向安离，安离虽然长得肤白清秀，比大多数亚玛还要好看，身形也纤瘦，不像别的达鲁一样粗壮，但仍旧逃不了他是达鲁的事实。敖空想，即使要找另一半，也应该是娇小温柔的亚玛，而不是一个达鲁，何况还是自己讨厌的废物、害人精。
　　
　　安离也抽了，心中呐喊，我是达鲁，是达鲁，不是亚玛，虽然不长兽纹，虽然不知道为什么能怀胎生子，但这个不是我自己能控制的，怎么能将错就错，让我嫁给敖空呢，更何况敖空看自己的眼神，恨不得把自己给吞了！
　　
　　武伦族长咽了咽口水。
　　“这个……这个不太合适吧，再怎么说……”
　　“哦，若不成婚，那么他们俩这种情况叫什么呢？……对了，叫未婚私通，珠胎暗结，按族规，安离应交由火神惩罚，处以火刑，敖空则逐出部落，永世不得进入山谷……”
　　安离、敖空双双把头转向武伦族长，乞望他能阻止抽风的祭司大人。
　　“等……，等等，这个情况……”
　　“族规就是族规，不得违反，再说你们想冒犯圣神的火神吗？”
　　这那跟那啊~~~
　　族长大人宽面条泪，祭司大人这会发什么疯啊，能不能让我把话说完啊~~~~
　　“恩，看来大家都没有异议了，我刚才算了下，下午就是成婚的吉时，改日不如撞日，就下午成婚吧！”
　　祭司大人一锤定音，不顾他人意愿，潇洒离去。
　　我年纪轻轻，守着虚无的神佛我容易吗，不找点乐子日子还怎么打发啊！
　　
　　“族长……”
　　“武伦叔叔……”
　　“那个啥，你们准备准备吧，下午成婚！”
　　诶，武伦承认自己没出息，一向都说不过祭司大人，何况他还抬出火神，我一个族长还能说什么呢。
　　武伦族长不顾身后四道可怜兮兮的目光，尾随着祭司大人开溜。
　　留下傻了的两人斗鸡眼。
　　
　　武伦族长把这个消息带给几位长老，差点没吓得那些老人家就此驾鹤西去。此事虽然荒唐，但毕竟也是一个不是办法的办法，他们也不想让安离受火刑，更不愿意逐敖空出族，更何况祭司大人的身份摆在那。
　　但毕竟不是什么光彩的事情，时间上也紧，几位长老的意思是成婚的流程越简单越好，这也正合了武伦族长的想法。
　　祭司大人知道后，恨的牙齿痒痒，又不得不装作一付云淡风轻的摸样同意。
　　内心抓狂：几个老掉牙的家伙，好不容易找点乐子，还要被你们打蛋，我要诅咒你们~~~
　　
　　到了祭司大人所谓的吉时。
　　全场肃静，大家哭丧着脸，一点也不像是参加婚礼，到像是吊丧。
　　只有祭司大人一个人玩得很开心。
　　一个人穿着火红的盛装，脸上描上火焰图腾，对着火神像，边跳着祭舞边唱着火的赞词：
　　“尊贵的火神啊，你是我们兽人部落至高无上的守护神，是您给了我们赖以生存的温暖、光明和生命，所有的人都仰望着你，盼你赐福！今天，我们怀着真挚的敬意虔诚地集聚在您的身旁，请为新郎新娘祈祷吧！神火是你们婚配的见证！”
　　敖空和安离僵硬得牵手从一堆旺火之间双双穿过，接受火的洗礼。
　　这时祭司大人念唱道：“一过拜火仪式，新郎新娘感情更加坚贞不渝，生活美满幸福，多子多孙，白头偕老。
　　两个人听后差点被火给烧到，抽到不行，只希望快点结束这场闹剧。
　　
　　二过描额仪式，祭司大人用松针沾上特制的药水，一边念祝词，一边在安离光洁的额头上仔细的刺上敖空的兽纹图形――一朵墨色流云，这个夫纹以后要跟着安离一辈子。刺画完后祭司大人捧着安离的脸，欣赏了好一会，才吐出一句话，让在座的人绝倒。
　　“瞧瞧这朵云，画的多出神入化啊！”
　　
　　三过敬酒仪式，由于敖空和安离的达父和亚玛都已亡故，便由武伦族长上座代替。武伦接过两人敬的酒，一口喝完。对着面瘫的敖空和快要哭的安离，踌躇了一会，憋出一句。
　　“以后，你们俩……要好好过日子。”
　　
　　三礼完毕，武伦族长拉着意犹未尽的祭司大人赶紧离开，怕他再闹出什么妖孽。大家对于夫夫结婚，也没了闹洞房的兴趣，也各回各家了。
　　家里一下子静下来，两个人相对无语。
　　
　　天渐渐黑下来，两人脸对脸一动不动坐着，面无表情一言不发，愣是把春宵一刻值千金的洞房花烛夜弄出来一股麻木凄凉的守灵氛围。
　　安离挺着快僵硬掉的身板，望着对面黑脸面瘫的敖空。
　　身材修长轩昂，想来已经超过二米，五官深邃，透着棱角分明的冷俊，身量已经达到成年达鲁的体型，而自己呢，不禁有些自惭。
　　敖空虽然比自己还小上半个月，可一直是自己羡慕的对象，可望不可即。小时候他是孩子王，带领一群小达鲁到处疯跑玩耍，威风凛凛。长大后，更是年轻达鲁中的翘楚，也是兽人部落这么多年来第一个13岁就通过考验成为勇士的达鲁，成为部落的骄傲。
　　敖空一直不大待见自己，小时候因为自己体弱文静成天窝在家中，后来是因为自己不长兽纹废物一个，再后来是自己害死了他的达父玛母，又害他中醉情果的毒，现在不得不和自己成婚……
　　安离想着想着，越发觉得自己可恨。
　　
　　敖空实在是不习惯被人盯着发呆，虽然不相爱，连好感都谈不上，但成婚了就是自己的责任，从今以后自己要与他相伴一生，无论怎样，自己都该照顾他。敖空起身进里屋，收拾出一床被褥，团成一团，塞给安离。
　　“以后你就住旁屋。”说完就掉头走进里屋，没有再出来。
　　安离这才松了口气，抱着被褥走进旁屋打量。
　　
　　月光透过窗照进屋内，房间不大，屋内摆设颇为简单，靠墙放了一张木床，床前摆着张桌子，一个方方正正的木柜放在角落，便没有其他东西，屋内倒是挺干净的，没什么灰尘，安离铺好床后，摸着额头的夫纹，对自己已嫁人的事实感到有点恍惚，仿佛做了一场荒唐的梦，不禁叹了口气，对以后的相处心里没底。
　　手指不经意间摸到桌面有些坑洼，安离趁着月色仔细辨认，原来桌面上刻着一只怪兽，有点四不像，旁边还画了个神气的小人，做出打倒怪兽的摸样，底下还歪歪扭扭的写着一行字：敖空最棒！
　　看来这是敖空小时候住的房间，原来他也有这么幼稚的时候，不禁摸着小人笑起来。
　　
　　一夜睡得并不踏实，模模糊糊的做了几个奇怪的梦，醒来却又记不起来。
　　起床后，安离发觉屋内并无任何声响，想来敖空已经出门。便寻思着去以前的木屋里，把一些用得着的生活物品搬过来，正好填这空旷旷的房间。
　　
　　路过白兮的家，不由的想起那天在总祠白兮悲伤质问的情形。白兮对自己那么好，一直照拂着自己，却被自己伤的那么深……
　　白兮抱着放着草药的团箕，打开门，看到安离心有愧疚的站在门前小路上发呆。
　　安离看到白兮神情中多了些许暗淡，不由更为内疚，呐呐的不知道说些什么好。白兮望着安离，神情复杂，却没有说话，只朝他点了点头，便又进屋。
　　
　　安离站了好一会，也不见白兮出门，知道她是暂时还不想见着自己，便默默离开。
　　来到自己和拖雷爷爷的住所，打开门，已经两个多月没人居住的屋内积了一层薄薄的灰尘，安离摸摸这个，摸摸那个，在这里住了十几年，跟这些床柜、桌凳相处久了，都有了一定的感情，心里有着众多留恋。安离磨蹭了好一会后，才把衣服、瓦罐收拾好，又从床底拖出一个小木箱一起放进箩筐带回去。
　　小木箱里面珍藏着儿时拖雷爷爷给他的玩具：狰兽小木雕、红腹锦鸡的尾羽、各种彩色的小石头，还有一个兽皮做的达慕，里面放着亲生父母的发丝，这些都是安离最珍贵的东西。
　　毯子和一些用具都放在北山的山洞中，连爪刀也掉在鸡脚树下，安离不想回到那个令人伤心的地方，只是有些挂念小狐。
　　
　　把衣服放进木柜，把石罐摆在桌上，把小木箱在床下放好，安离摆弄好一切后，满意的点了点头，这才像一个住人的地方。
　　看着快中午了，安离摸摸肚子，决定上山去采些野果充饥。
　　 

作者有话要说：今天的更新新鲜出炉，晚上外婆九十大寿，没时间码字了，明天再更！




9

9、夫夫生活慢磨合 ... 
 
 
　　傍晚，敖空回来的时候，没碰上安离，便提着猎物到了灶屋，自己烤了腿肉来吃，把剩下的放在显眼的地方，便回屋休息。
　　日子照常过，两个人同一屋檐下竟然连面也都没碰上，生活毫无交集。
　　开始不在意，但一连几天下来，自己放在灶台上的猎物丝毫没少，敖空不禁皱起眉头。这个该死的家伙都吃些什么，以前瘦不拉几的自己管不着，但现在……，他在别扭什么，好好的东西不碰。
　　
　　这天敖空回来后，安离仍旧没在，便对着门口坐在正屋等候。
　　安离背着箩筐进来，被臭着脸的敖空吓了一跳。
　　“哎……回来了。”安离磕巴的打完招呼便想逃离低气压。
　　“这几天你都吃了些什么？”
　　“我，我没动你的猎物，真的，我都自己上山采摘野菜野果吃。”安离着急的解释道，并把肩头的箩筐取下来递到敖空面前，给他看筐内的野菜来证实自己所言非假。
　　安离着急解释的摸样，让敖空很不是滋味，一口气堵在胸口喘不上来，恨恨的甩开眼前的箩筐，走进里屋去。
　　
　　安离不知那里触碰到敖空的地雷，莫名其妙的受了一顿火气。
　　直到走进自己的屋内，才看到桌上放着一碗烤肉，回想了一下刚才的情景，才反应过来是自己误解敖空了。
　　心想着要不要去解释下，又不知道该怎么开口，犹豫了好半天，也没想出个所以然。
　　拿起烤肉，咬了一口，又硬又腥，不竟辶耍这个家伙该不会是一直都吃这样的烤肉填饱肚子吧，诶，看来上天还是公平的，有得必有失。某人打猎勇猛非常，却对烧饭毫无天分。安离决定明天让敖空见识下自己的厨艺，顺便表达自己对他误解的歉意。
　　
　　翌日，安离上山采摘了一些做菜所需的野菜，又摘了些新鲜的野果，便急急的下山，回到家中，发觉敖空还未回家， 便松了口气，放下箩筐，忙碌的准备起来。
　　安离看到灶台上堆着好几种肉，都没有处理，幸好现在天冷，要不就坏了。安离选了戮猪的后腿肉，戮猪肉肥厚有嚼劲，切下一大块，在皮部用刀把细毛除干净，用水洗净，逆着纹理切成二指来宽的肉片，烧开石锅内的水，倒入肉片汆烫一下，捞起沥干，细细的淋上辣酱草的汁，放在一边入味待用。
　　
　　拿起一只大个硬苜瓜，这种瓜很是硬实，生嚼硬而无味，但气味清新，与肉一起炖，既能去掉肉腥味，又能使肉带上瓜果的清香。而瓜肉经火慢炖，肉汁的浸渍后，也变得松软爽口。
　　将硬苜瓜去皮，然后在离瓜蒂四分之一处用刀切开，挖掉瓜籽，用清水洗净，再将已入味的肉片放入瓜中间，肉皮向外，上面盖上一层蒿笋片，放入石锅内蒸半个时辰。
　　
　　把白番觅和蕨菜用清水泡后，入沸水焯后放凉，加入调料做凉拌菜。光有菜不行啊，又在灶屋找了一圈，在角落里发现了山藜薯。
　　山藜薯是兽人部落的主食，淀粉类植物，一年四季都有，果实大而结实，易于存放，是山林里较为常见的植物。只是不知为什么，山谷及内山却不长山藜薯，所以只能勇士外出打猎时大量采集带回来。
　　
　　安离自己饭量不大，自从拖雷爷爷去世后，这几年几乎都是依靠野菜野果和少量的一些换取的肉过活，已经很久没有吃到山藜薯了，不禁有些怀念。心想敖空饭量应该不小，便多煮了些山藜薯。
　　看着该蒸的在蒸，该煮的在煮，一时空了下来，便把剩下的肉清理干净后，一部分抹上盐，用藤条穿好挂起来风干，另一部分用石辣菜腌制好放入瓦罐，这样肉才能放的长久不易坏。
　　
　　饥肠辘辘的敖空刚进家门，便闻到了饭菜飘出的香味，看着安离忙进忙去的端菜，仿佛回到父母在的时候。
　　“坐下吃吧，……昨天的事是我误解你了……。”
　　安离看敖空愣愣的盯着饭菜，不知道在想些什么，便开口呐呐的道了歉。
　　
　　相对无语，默默地吃饭，只剩咀嚼声，菜和肉被扫荡一空，只留下野果孤零零的剩在饭桌上。
　　“以后你做饭。”敖空吃完摸了把嘴巴很大爷说道。
　　“呃，这……”安离刚想说些什么，敖空就转身进屋。安离只好收拾起饭桌，顺便郁闷自己找来烧夫的活。野果敖空完全没有动过，不知道是不喜欢吃甜果，还是因醉情果的后遗症……
　　
　　夫夫生活这样默默过，安离过起了煮夫的生活，自己跟着也改善了伙食。敖空外出捕猎时，也会为他准备干粮。
　　
　　刚过未时，太阳就已经收起它那淡淡的光，好像也怕冷似的，躲进了像棉胎一样厚的云层。隆冬，北风凛冽，银灰色的云块在天空中奔腾驰骋，寒流滚滚，正酝酿着一场大雪。
　　安离望着这天气，加快了手上收割山芒草的动作，这种草的表皮比较光滑,本身又呈空心状,所以用它来制蓑衣，雨水雪水不容易渗透，正好给敖空冬天外出打猎时使用。
　　
　　入夜，单薄的被褥已经抵挡不住数九寒天，安离庆幸自己平时没有扔掉那些肉块表面的兽皮，而是晒干留着，只是没有整的一块，都是大大小小的，小的只有巴掌大小，大的也只有一尺见方，有些上面还有撕开的口子。
　　安离坐在院子里，升起一小堆篝火，仔细的烘烤着零碎的皮毛，用麻线拼接在一起。敖空透过窗，看着安离摆弄着这些废弃物，心里不禁厌恶的想着，这个家伙捡破烂的毛病又犯了，便“啪”的一声关上窗户，眼不见为净。
　　
　　一只身体长满金色圆斑纹路的强壮狰兽与一只体型庞大的雪晔薏斗在一起，互相用尖锐的爪子和锋利的犬齿给对方造成伤口，雪晔藓砹里发出不耐烦的怒吼，一爪子拍趴下狰兽，用大大的剑齿刺穿对方的皮肤，想咬断狰兽的颈部。
　　突然从远处传来一声警告的啸声，黑影闪过，一只长着墨色流云纹路的年轻狰兽飞奔而来加入兽斗。几次跳跃短暂的冲撞后，就用尖锐的爪子划开了雪晔薜钠ぃ锋利的剑齿刺穿了它的侧颈部下部的骨头。
　　不一会，战斗便结束了，雪晔尢钡乖诘厣希血泛着热意，咕嘟咕嘟的朝外冒着，只抽搐了几下就不动了。
　　
　　两只狰兽一阵骨骼轻响，一眨眼功夫就变回了人形。
　　胸口带有圆斑兽纹的肤黑大汉捂着冒血的脖子，皱着眉头。
　　“你这个家伙，就不能小心点，这么好的皮毛又破了好几个口子。”
　　“…………”
　　“诶，算了，回去补补也能用，这几天俺孜妻一直叫冷，谢了。”
　　敖空回想起前几天安离在院子里小气吧啦地拼接那些零碎的毛皮，捡起刚才为了化形扔在不远处的蓑衣，摸了摸，开口问道：
　　“雪晔蓿那里还有？”
　　“诶，你不是一向都不要皮毛的吗，这个兽肉又不能吃，你……”
　　“嗦……”
　　“你这个家伙，这个是求人的态度吗？”
　　达瓦也就是圆斑大汉，看着面瘫着的敖空发出强大的冰冻气势，不经摸了把手臂上的汗毛，呐呐开口：
　　“昨天看到不远处的那片林子里还有一头……”
　　不等他说完，敖空便箭一边飞窜进他手指方向的树林。
　　“这个莫名其妙的家伙……”抱怨归抱怨，人家实力就在那里，自个的命刚才还是他救的，达瓦认命的坐在原地，给自己脖子上的伤口上了伤药，便原地处理起雪晔蓿要不血腥气会很快引来其他猛兽。
　　
　　敖空和其他勇士因事耽搁，狩猎归来时已经深夜。冬天的第一场雪在这个夜晚悄悄落下，整个山谷都被覆盖成白色。
　　敖空推开旁屋的门，见安离在零碎拼凑的毛毯下蜷缩成一团，脚尖如初荷般微微露在外面，窗外浸入的柔和月光照在上面，苍白剔透。
　　敖空不禁伸手握住那片苍白，却马上被挣脱，缩了回去。
　　安离无意识挪动了下，把毯子裹的更紧。
　　敖空仿佛震醒，楞盯着自己的手，惊讶刚才自己这番举动，随即，紧握起手，皱起眉头，虽然只碰到脚尖一刹那，但还是能感受它冰冷的温度。
　　敖空带着自己都不明白的心情转身出去。
　　在灶屋升起篝火，取出这次狩猎带来的雪晔奁ぃ借着火光，仔细清理起来，对着篝火耐心的烘干，一夜未眠。
　　
　　安离醒来时，惊讶的发觉自己全身暖烘烘的，并没有以往冻僵掉的感觉。睁开眼，发现身上盖着一整张厚厚的皮毛，洁白如雪，色泽光润，新鲜的皮毛味夹杂着一股烘干后轻微的焦味。
　　安离奇怪的打量了下四周，发现门窗也被挂上了厚厚的皮帘，把屋子里弄的暖意融融。看着敖空趁自己睡着后做了这么多事，安离使劲的拍了几下脸颊，自己睡得可真死，不由的害臊。
　　
　　安离在房内转了一圈，没有看到敖空，听到屋顶有声响，便出门抬头望去，敖空正在屋顶上修补着。
　　安离望着他的背影出了一会神，想起来敖空应该还未吃饭，便急忙回灶屋准备。
　　刚烧好饭，敖空一边拍打身上的积雪，一边走进灶屋，估计饿的够呛，坐下便狼吞虎咽起来。
　　“那个……那个兽皮，谢谢你！”安离不好意思的道谢。
　　“恩……”敖空装作不在意的回了一声，可耳尖微微发红。
　　 

作者有话要说：扮萌打滚求收藏求留言~~~
一般在中午12：00或晚上8：00更新，其他时间看到显示更新，可能是我在捉虫~~~




10

10、冰封雪天捡炎隼 ... 
 
 
　　这场雪下得可真大，到处白茫茫的一片。地上扑的是雪，厚厚的，软软的；房上落的是雪，白皑皑的，又松又软；树上盖的是雪，积雪把树枝压弯了腰。太阳照在白雪山上，发出耀眼的光芒。雪堵着窗户，冰溜子像透亮的水晶小柱子，一排排地挂在房檐上。
　　雪球乱飞着，一些小达鲁，兴奋得奔跑着打着雪仗，也有用木板做成雪橇，大家轮着拖滑，各家门前也热热闹闹的堆起雪人。
　　饭后，安离伸了伸懒腰，今天不用去山上了，偷得浮生半日闲。看了一会在雪地撒欢的族人，安离不禁也手痒痒起来。
　　
　　安离滚了一大一小两个雪球，垒在一起做头和躯干，从干柴堆挑了四根枝桠插上算做手脚，拿了块木炭，给雪人画了一个面瘫的五官，胸口画上墨色流云兽纹，看着雪人光秃秃的脑袋，又给按上三根山芒草。
　　敖空一觉睡醒，看见屋前，那个飘着三根毛的面瘫雪人，特别是胸口那个明显的墨色流云兽纹，不禁嘴角有些发抽，心想着，不能对那个混蛋太好，蹬鼻子上脸。又去屋后结冰的小溪照了照，觉得自己也没那么面瘫。
　　
　　正比对着，就听到一阵笑声。
　　不远处正在凿冰钓鱼的安离，看见敖空对着冰面照了又照，知道他看到雪人了，不禁为他孩子气的举动乐得肚子发痛。
　　敖空看着在冰面上乐不可支打滚的安离，不禁面上发烫，便黑着脸，红着脖子进屋。
　　
　　格森见白兮闷闷不乐，便变着法子想让她开颜。
　　可惜空有一身力气，没啥花花肠子，脑子也空空荡荡，老做些反效果的事，不禁苦恼。
　　这日，抓了个耳边风，听到白兮想吃鲜鱼。这个容易，不用费脑子，格森便喜冲冲的去了河边。
　　
　　一拳下去，在冰面上凿了个碗大的口，有样学样，拿了根藤条绑了条蚯蚓，便一动不动的杵在那里，双眼死瞪着藤条，一眨也不敢眨。
　　太阳从东边落到了西边，格森连条鱼尾巴也没见着。
　　正气馁着，祭司大人闲逛到此，看见格森愁眉苦脸，哎呀，不得了，我的族民有难，祭司应当奋不顾身，挺身而出。
　　了解族民烦恼后，伟大的祭司大人，用其高深的智慧为其解决了难题。
　　在得到祭司大人“智慧”的指点后，格森化形为狰兽，毅然决然把粗大的尾巴放入冰洞口，小心翼翼地蹲在冰面上，感受着尾巴在流水中缓缓飘动，引着肥鱼来上钩。
　　
　　白兮眼见天都快黑了，格森还没回来，心想着这头傻熊不会还死脑筋的守在溪边吧。这么冷的天，白兮跺了跺脚，决定去看下，省得傻熊冻坏了，还要自己医治。
　　一到溪边，远远的就看见一头狰兽蹲在冰面上，身上积满了雪，都快和冰面融为一体了，不是傻熊是谁。
　　白兮哭笑不得，上前拍打了下他的头，
　　“你怎么这么傻，还不起来？”
　　“可……可我还没钓到鱼……”
　　“起来，你这样能钓到鱼才怪。”
　　“可祭司大人说这样能……”
　　“你听那个抽风的……，还不快起来。”
　　“……我被冻住了，起不来……”格森面红耳赤的小声说道。
　　
　　白兮顿时无语，又不好叫族人过来帮忙看热闹，只好自己拿来干柴点起火慢慢烘烤格森周围的冰面。
　　“白兮，你别生我气……”格森看着冷着脸忙碌的白兮，不安的说道。
　　“闭嘴……”
　　烘烤了好一会，格森臀部周围的冰慢慢融化，一使劲，才脱离了冰面。尾巴上的毛被小鱼啃得七零八落，带着冰渣渣，瑟瑟发抖。
　　白兮看着可怜又可笑的格森，心底升腾起一种暖暖的感觉，不禁为他那股一心一意对自己好的傻劲感动。格森摸着脑袋看着脸上略有笑意的白兮，觉得今天的犯傻充愣真值。
　　
　　大雪封山的时节，大家都空闲下来，白日无事，便串串门，聊聊八卦。
　　安离和敖空两人，一个不受族人欢迎，一个面瘫寡言，便呆在屋内，百无聊赖。
　　安离在屋里待久了，便觉得有些气闷，出来在四周闲逛，看到个别闲不住的族人，从内山上提着一些冻死的小动物下来，不由得担心起小狐，决定上山去看下。
　　在北山四周找寻了一遍，都没发现小狐的踪迹。天渐渐暗了下来，正着急胡思乱想着，脚底下没看清，被什么绊了一个踉跄，安离转过头，借着朦胧的天色，看清雪地里凸出一块包，弯下身细看，好像有什么东西被雪给埋了。
　　
　　安离连忙用手扒拉起积雪，三下两下，竟是刨出只巨大的炎隼，蓝灰色的头部和尾羽，背部和翅膀上的覆羽为砖红色，一只翅膀骨折，无力的趿拉着。安离弯下身，抱住炎隼的身子，让他翻了个身，发现它的腹部也被撕开了一口子，血还在渗透。
　　伸手把炎隼身上的雪渣子弄干净，发现炎隼的颈部到胸口布满闪电状的蓝色兽纹。
　　一个陌生的飞禽兽人，怎么会在自己部落的内山，而且还受着重伤。部落一向不允许外族进入，一旦发现，必然会绞杀。可这个兽人，即使不被发现，也会冻死，不被冻死，也会流血过多而亡。
　　
　　安离内心激烈交锋着，最后还是不忍心看着他就这样死去。
　　摇晃了几下，拍拍他的脸。
　　“喂，醒醒！”
　　见它毫无反应，看样子在这雪里埋了有些时候，好在还有气。安离抱着他，只觉得寒气直往自己衣服里钻，试着走了几步，发现太重了，根本抱不动。幸好这里离那个隐蔽的山洞不远，安离也没时间多想，连拖带拽地往山洞里弄。
　　
　　幸好以前留着的毯子和用具都在，安利把他拖到落叶堆上，拍干净雪，抖了抖毯子上灰尘，给他盖上。
　　又从外面挖了些积雪放在石锅内，试了下火石，意外发现竟然还能用，便小心的点起火，把石锅放到石灶上，让雪水受热融化。
　　用葫芦瓢舀出一部分温水，细心的帮他擦拭好伤口，再敷上止血草，并找了根较直的树枝固定好他受伤的翅膀。
　　剩下的水也起沸了，安利便割了些挂在洞壁上已经硬的跟石块一样的风干肉，放入水中慢慢煮熟。见他还未醒来，只好把肉汤给毫无意识的他慢慢灌下。自己也一天没有吃任何东西，便把剩下的肉块嚼了嚼吞下。
　　
　　冬天山里的夜晚寒冷刺骨，安离不敢保证把他扔在这里，明天过来会不会看到一个冰棍，合计了下，只好自己半抱着他，合盖一条毯子，互相汲取那些许温度。安离不由庆幸，幸好他现在是兽形，不用尴尬。
　　
　　朗易醒来时，发觉自己浑身酸痛，动弹不得，腹部和翅膀更是刀割火燎似的疼，自己被一个软软的身体怀抱着，微微的暖意从他身上传来。
　　睁开眼，转了下脖子，朗易不禁自嘲，看来只有脖子还能用。
　　转头望去，原来是一个年青的达鲁怀抱着自己。奇怪的是，这个达鲁额头上竟然有朵墨色流云刺青，这个不是已婚亚玛才有的夫纹吗？
　　见他还未醒，朗易便细细的打量起周边的环境。
　　
　　看来自己是在一个山洞里，洞口有茂密的灌木丛，又加上被雪覆盖，看不清外面的情形，这样很好，起码躲在这个山洞里比较隐蔽，不易被人发现。
　　洞内有生活过的痕迹，摆放着一些简易的生活用具，难道这个奇怪的达鲁就居住在这里，自己很清楚的记得昏倒之时是在山上，现在被安置在这里，伤口已处理好并且涂了绿油油的止血草沫，看来是他救了自己。
　　朗易不禁打量起这个救命恩人来。
　　
　　只见他，垂着头睡着，五官清秀，略带青涩，身量也不高大，毫无出彩之处，平凡之极。
　　安离动了动，觉得自己半边身子酸麻得不行，睁开眼，发觉炎隼已经清醒，正望着他，不由得开心。
　　明月在乌云后绽现了出来，深黑像宝石般的眼睛闪着惊喜，侧头往他望来，笑容之中更是纯真无比，令人一望而顿生好感，朗易默默否认了自己对他平凡之极的评价。
　　
　　“你醒了，伤口还疼吗？”
　　“…………”
　　“你怎么会到这里来的，还受了这么重的伤？”
　　“…………”
　　安离见他并不愿意回答，便不再询问。等身体酸麻稍微好点，便动手升了火，把剩下的一点肉干全都煮了，给他喂下。用手试了下他的体温，还算正常，幸好没有发烧。
　　想起自己在山上已经一天一夜了，敖空在家还没吃饭，便有些着急。
　　“你先在洞内养伤，这里很隐蔽，我现在要回去，中午再给你带吃的和伤药来。”安离说完便急匆匆的往外走。
　　走到洞口，又想起来什么，转头对他叮咛道：
　　“你不要四处乱走，我们族人不欢迎外人，看见会被抓起来的。”
　　朗易看他走了，不由的松了口气，却又有点留恋这个才见不久的年青达鲁。身体还不能动弹，只好继续躺着恢复伤口，闭起眼睛休息。
　　 

作者有话要说：看到大家对本文的设定有所疑惑，虽然在评论中我都回复了，但还是有些筒子不爱看评论的，所以我在这里再说明下：
《兽纹》一文设定与其他的兽人文有所不同，不是全男同世界，设定里是有男女之别的，就是像白兮之类女的，亚玛，有胸没小鸡鸡，安离和敖空之类的是男的，达鲁，没胸有小鸡鸡。所以很好分辨。兽纹是指能兽化的标志，男性在小孩阶段也是没有兽纹的。安离是男性中的另类，没有兽纹不能兽化，却能生小孩，也就是说他有男性外表女性功能，所以被当成异类。

一般更新时间在中午12：00或者晚上8：00，如果其他时间显示更新，则可能是我在捉虫改错别字！


11

11、偷藏外族来养伤 ... 
 
 
　　天色还未亮，村落静悄悄地。
　　安离进屋，刚把沾上血迹的外衣脱下，敖空的声音便从背后响起。
　　“昨晚去了哪里？”敖空站在门口，一脸不快的问道。
　　“我……我去内山，那个……”安离从未说过谎，一时之间不知道找什么借口好。
　　“快去做饭，我饿了……”敖空见安离回答的吞吞吐吐不禁生气，又为自己莫名的担心他而感到恼怒，加上安离身上的陌生气息，一切都让他内心不明的烦躁，暴躁得甩下一句话便离开了。
　　
　　安离见敖空并没有深究，着实松了口气，换身衣服便去灶屋忙起来。今天可要多做一些，山上的炎隼需要吃的恢复体力，一想到他在山洞内，会不会被族人发现，心里便有些忐忑。
　　喂饱敖空后，安离想着怎样趁空溜上山去。但敖空仿佛跟他作对似的，慢腾腾得把院子里的积雪都清理出去，又坐在院子正当中，有一下没一下的劈起柴来。
　　安离惦记着炎隼，急得火着火燎地，正琢磨着该找什么理由出门。只见达瓦过来找敖空，说是祭司大人推算今年的冬天会比以往更漫长，储存的食物不够，武伦族长决定趁现在雪停，再集合勇士出一次猎。
　　
　　这次出猎的时机真是恰到好处，瞌睡送上枕头，安离兴匆匆得去灶屋准备干粮。
　　敖空看见安离一上午魂不守舍的样子，一直偷偷瞄着自己，这会听到自己要出猎，表情高兴得跟老鼠掉到米缸里同一德行，心里颇不是滋味，这个家伙肯定瞒着我做什么事情。偏偏这个时候要出猎，敖空真是无比郁闷，觉得自己有一口血好吐。
　　
　　安离送走不甘不愿的敖空后，赶紧跑到塞达医师那里要了一些草药，回来后把吃食带上，便急匆匆的去了北山。
　　等他到了山洞，已过未时，朗易已经饿得两眼发花。安离赶紧把吃的给他喂下，省得好不容易救回来的人，这会饿死。
　　
　　喂好饭，安离便扒拉起炎隼的腹毛，查看他腹部的伤口。
　　“恩，已经有些收口了，还好没有化脓发炎。”说罢便把伤口的止血草沫擦掉，涂上从塞达医师那里要的伤药。
　　朗易肚皮被他弄得痒痒的，脸有些发热，眼睛不好意思地瞟向洞顶。
　　
　　安离又看了下他的翅膀，也重新换上药，绑上木板。
　　“恩，看来你挺乖，没乱动碰着伤口。”安离弄好了后，摸了摸炎隼的头，称赞道。
　　朗易不禁一脸黑线，这是把我当成受伤的小动物对待吗。内心呐喊：我那里像可爱的小动物，那里像？……
　　
　　安离弄好了，便在石灶上煎起药来。
　　“我叫安离，你叫什么？”一时空下来，安离便询问起炎隼的名字。
　　“…………”
　　“我总不能一直‘喂――喂――’的称呼你吧，要不叫你小红怎么样？我以前有过一只火狐，我给他起名……”安离看它一只鸟的摸样，还装深沉，便不由地逗他。
　　“朗易。”朗易赶紧开口，免得他越说越不像话。
　　“什么？”安离故意装听不懂。
　　“我叫朗易。”朗易只好再一次说明。
　　“呵呵，原来你不是哑巴啊。”安离为逗到炎隼乐得不行，笑得眼睛都成了月亮弯。
　　“…………”朗易无语，满脸黑线。
　　
　　安离每天给朗易送一次吃食和换一次药，有时还跟他聊聊天，看朗易十分好奇自己额上的夫纹，便简单的说了下自己不长兽纹以及有尧夫的事，但对于一些事因和经过，安离并不想说，难得的是，朗易没有因这些而觉得自己异类，也没有因好奇而询问更多，只是把话题转开。
　　大多时候安离听朗易讲外面的世界，朗易见识广博，说话风趣诙谐，一些奇异见闻、危险经历被他侃侃而述，充满刺激精彩。安离不由的有些向往，可自己……，估计一辈子只能待在这山谷里，不禁有些失落。
　　“你想看外面的世界，等以后，我带你去……”
　　朗易由于受伤较重，兽形有利于伤势快速复原，所以一直保持兽形。安离看着一只炎隼，用它另外一只好的翅膀拍着胸口，信誓旦旦的安慰自己，不由得扑哧一声笑出来。
　　轮到朗易郁闷了，安离，我在你眼里，只是一只炎隼吗？
　　等我好后，处理完部落的事情，一定会让你不再有遗憾！
　　
　　这天安离刚进洞口，就看见炎隼的大爪子下正按着一只四脚朝天不断挣扎的火狐，可不就是好久不见踪迹的小狐红焰吗。
　　小狐也看到了安离，吱吱直叫。
　　“红焰~~~”安离惊喜的叫道，看到小狐可怜兮兮的望着自己，急忙对朗易说，“它就是我跟你说过的那只火狐，放了它吧。”
　　“本来打算改善伙食的，算了，也没几两肉。”朗易说完，便把小狐抛向安离。
　　小狐展开尾巴，在空中灵巧的翻了个身，稳稳地落到安离得怀中。兴奋得伸出舌头舔着安离的脸，用头蹭着安离的胸口撒娇。
　　
　　想来小狐是听到山洞内有动静，以为自己回来了，才兴冲冲跑进来，不料被在此养伤的朗易抓个正着。
　　安离摸摸小狐，小狐身形大了一圈，全身火红的厚厚绒毛，光泽亮丽，看来小狐把自己养得挺滋润的。
　　从带来的吃食里拿出一些肉块喂小狐，把剩下的递给朗易。朗易对自己地位比这个爱撒娇的小狐还低，十分不满，又不敢凶恩人，只好背着安离对小狐射眼箭，发出强大的气息吓唬它。
　　果然，小狐没一会就挡不住，虽然依依不舍，但还是蔫蔫耷耷的跑开了。
　　安离并没觉察出异样，只是笑着跟朗易说，
　　“看来小狐也组织家庭了，舍不得家人了，呵呵，很快就会有小小狐了……”
　　朗易得了便宜便卖乖，连声附和。
　　
　　朗易的伤养得差不多了，昨天试了下，翅膀勉强已经可以飞行，由于舍不得安离，又多待了一天，部落里的事已经耽搁好些天了，不能再拖下去，便把山洞收拾一番，恋恋不舍地离去。
　　待到安离再一次来到山洞时，发觉朗易已经离去，在叠得整整齐齐的毯子上放着一枚红色的羽毛，想来是朗易留给自己的。
　　这阵子，安离已经把朗易当成一个好朋友，自己在部落里没有可以倾诉的对象，与朗易交谈之欢让安离内心的压抑释放，对他的不辞而别有些失落，不过敖空他们出猎也快归来了，现在走也正好免得被发现。
　　不舍之余，不由地感叹，兽人的体质真当好啊，受了这么重的伤才八天就好了。
　　
　　敖空回来后，发觉安离又恢复跟往常一样，心里虽然有些纳闷，但也只好作罢。敖空发觉安离特别怕冷，这次狩猎，特意打了一些火鸟回来，火鸟的肝能补气血，省得那家伙每天缩手缩脚的像个乌龟。
　　这个冬天，两个人窝在家中，一个负责琢磨厨艺，一个负责吃，各自都养了些肉，敖空更加魁梧挺拔，安离脸也圆润了不少。
　　
　　安离在采摘野菜野果时，看到坚果也会采摘一些，空闲的时候当个零嘴。只要把坚果放在桌上，第二天就会不翼而飞。
　　真是令人意外的发现，原来敖空喜欢吃坚果，安离一想到敖空一脸面瘫的磕着坚果，就联想到那些捧着松子嘴巴一刻不停的大松鼠，暗暗发笑。每次上山，都会特意去寻些坚果过来喂这只特大号松鼠。
　　
　　安离在深山钻来钻去，身上沾满了树叶、草屑，也不知什么虫子从他衣领那里钻进了进去，一路上总觉得后背痒的厉害，仿佛有上万只蚂蚁在叮咬，伸手挠都不解痒，又因在山上，一时间不方便脱下衣服抖看，急的一头汗。。
　　
　　奇痒难忍的安离一进家门，便忍不住，脱起衣服来。
　　敖空被安离养刁了嘴，一回家便急着吃饭，进灶屋发觉还没开火，便臭着脸推开旁屋的门。
　　一眼便看到衣衫凌乱的安离，原本应该移开的视线却落在了那一片莹白的肌肤，上面一道道红色抓痕，顿时觉得嗓子有点发紧。
　　
　　安离听到声响，转身看来，见到是敖空，便道：“哦，你回来了，我就烧饭，你等等。”一边说一边套上衣服，打乱对方平静的心而不自知。
　　敖空看到安离很快穿好衣服，顿时觉得吃饭没那么重要了。
　　
　　总算忙乎完，安离迫不及待的想去洗个澡，身子痒得让他坐立不安。
　　初春还寒，溪水还有些刺骨，安离只好拖出浴桶，为了换水方便，干脆就放在灶屋洗澡。一次次提水，一次次烧水，折腾了半饷，总算是烧好一大浴桶的水。
　　安离飞快脱光衣服，把身子浸入热水中，感觉每个毛孔都在氤氲的水汽里慢慢张开，说不出的舒坦，享受得眯起双眸。
　　
　　敖空晚饭时有些心不在焉，寥寥草草的吃了几口，现在到觉得肚子打鼓似得闹腾，摸到灶屋准备找些东西的填腹。
　　正碰上安离惬意地浸泡在浴桶中，热气熏得他脸如浮云出霞，水滴从他的脸颊滑下，经过喉结、滚落到胸膛，最后汇入水中。
　　蒸汽喧腾，敖空觉得自己体内的血气也跟着一起沸腾。。
　　啪的一声关上门，阻挡住让自己陷入疯狂的诱惑。
　　 

作者有话要说：话说今天坐车，旁边站了个漂亮MM，就是梳了个巨无霸的发型，我很好奇，便一直研究她的头发是真发还是接了发片，结果杯具了……
人家把手里的蜜瓜串递给我……




12

12、春萌情动转念间 ... 
 
 
　　漫漫长夜，却无心睡眠，脑中不断浮现出水珠在安离雪白肌肤滑落的画面，仿佛魔障似的一遍一遍回放着。
　　春季的到来，敖空无可避免地进入到发情期，那种躁动就如同喝酒后吃醉情果一般，变得极易触发心底的欲望，今天两次的刺激，几乎崩断了那根压抑的神经。浑身燥热，敖空化形为狰兽，暴躁地在屋内转着圈，敖空觉得自己快压抑不住自己的兽性本能。
　　“安离本就是自己的孜妻，为什么要忍耐？”一个声音冲破重重围困，杀入他脑中，敖空抛开束缚，决定顺从自己的本能。
　　安离觉得越睡越热，胸口麻麻酥酥又痒痒的，仿佛被什么温热粗糙的东西不断地舔舐，好想挠挠，可是双手似乎被什么东西压住，怎么也抬出起来。
　　安离颤抖着睁开眼睛，周围一片漆黑，只能看见一团黑影压在自己上方，放肆的舔舐自己。安离呜咽着，想要逃开，却被一声压低的吼叫给制止。敖空抬起毛绒绒的大头，紧盯着安离，眼中闪着不明的光芒。
　　“敖空？……”
　　“转过身，趴到床上！”敖空哑着声音命令，他对这种事还不大开窍，就跟野兽一样，只会凭借本能去做，一点手法都不讲。
　　“…………”
　　看见安离楞楞的望着自己，没有反应，便用宽厚的爪子翻转过他的身体，提起他的腰，就着趴着的姿势，将他白皙的臀瓣撅了出来。
　　安离隐约知道下面会遇到怎样的对待，虽然已与敖空成婚，但两个人平时的相处，让安离几乎没有考虑过会面对这种事情，不由地想起那一次，那种灭顶的疼痛与无助，何况现在敖空还是兽形。安离不禁害怕，就着这个姿势手脚并用向前爬行，想要逃离。
　　还没爬出几步，就被敖空用爪子粗暴地拉了回来，锋利的爪子一下子划破了他的衣服，露出的雪白肌肤上也留下了几道红痕。敖空懊恼的把爪尖缩回肉垫里，并用大爪子打了几下安离的屁股，让他老实点。
　　安离长这么大，还是头一次被人打屁股，又羞又恼。看着雪白的肉团上浮现出拍打过的红晕，敖空不由又揉了几下，结实而又弹性，爪感还真是不错。
　　把爪子按在安离的臀瓣上，使力将其向两边缓缓扒开来，露出里面深藏的密洞，因突然暴露在空气之下而惊恐地收缩了起来，如同一张一闭的小嘴。
　　安离能感受到身后敖空注视着羞人的地方，火辣辣视线灼烧着他的神经，让他紧张得不由再次挣动起来。
　　安离的挪动刺激得敖空几乎立马提枪上阵，想到那次阔什火节安离的惨状，不得不压制住自己。
　　“不许乱动！”敖空低吼道，小心控制力度压制着安离，使他乖乖的趴着。安离被这样的敖空吓得够呛，双腿不住地颤抖。
　　“敖空……嗯……”
　　敖空用鼻尖轻轻掀拱着那诱人的穴口，单薄的肉褶微微翻起，复又恢复原状。忍不住伸出自己粗长的舌头，对着穴口舔弄起来。舌头上细细的倒刺不停地刺激着安离敏感又羞于启齿的部位，让他还未说话的话变成呻呤溢出口。
　　“……啊，别这样……”身后的舔弄使得安离前面的玉茎也慢慢挺立起来，安离慌张得哀求着敖空，可身后的敖空充耳不闻，继续在穴口处厮磨。安离此刻慌张的表情以及紊乱的呼吸，没有一点不是在拉着敖空越陷越深。
　　按捺住想立即疯狂攻掠的冲动，敖空一遍遍地刺激着敏感娇羞的穴口，使其缓缓展开适应。敖空卷起舌头尝试着向里面钻去，湿滑润软的舌头带着数不清的细小肉刺硬生生迫使安离惊恐得叫起来：
　　“出去！……啊！……出去！”
　　不搭理安离的拒绝，敖空用大掌紧压住安离的后背，固定住他不断挣动的身子，舌头像灵活的小蛇般进进出出舔舐着。
　　唾液被舌头不停地送入干涩的穴口中，舌上的肉刺也将穴口刺激得舒张开来，敖空立起身，趴着安离背上，把在空气中已经涨的紫红的肿大，慢慢的挤压推入。
　　感受到安离的紧绷，敖空舔舐起他的耳朵，并整个含入口中，舌尖转着圈在耳眼打转。趁着安离失神，猛一使力，一下子将整个巨大完全没入。
　　不行，快要被撑破开，安离大口的吐着气，撕裂的疼痛从身体最脆弱的地方强势地传来，顺着脊背直窜入脑门，自己的玉茎也一下子被疼痛激得疲软下去。
　　安离反手抓住敖空的前肢，呻吟着求饶。
　　“闭嘴，别碰我。” 敖空喷着粗重的气息，恼怒的吼道。
　　安离的触碰和呻吟就像火油般点燃着自己，敖空也知道安离身体一下子承受不住，正极力的控制着自己，想让自己在失控的边缘保持清醒，让安离适应自己，避免他受伤。
　　手在半空跌落，呻吟声噶然而止。
　　自己仿佛被剖开，无地自容的站在那里，听着那一声声憎恶骂声，废物、害人精、不男不女、妖孽……被人扔石块，要被绑着处火刑……
　　安离闭上眼睛，泪水抑制不住的滑落，这些日子，让自己忘却了以往，以为从此会变得不一样，原来只是自己的妄想。
　　安离把手背伸进口中，咬紧牙关不让呻吟声泄出，低垂着头，埋进被褥里，不让敖空看到自己的泪水和软弱，灵魂和身体仿佛分离出来。
　　身体本能的将入侵的异物推挤出去，可是龟头后部的倒钩紧钩着洞口的媚肉，顽强地占领着安离的身体不肯后退半步。安离的收缩也让敖空疼得一哆嗦。
　　敖空担心地低头察看身下相连的部位，虽然穴口一圈被撑得几乎透明，但还好没有出血。敖空一边轻咬着安离白皙的后颈，一边开始大力抽插起来，肉根上的突起和倒刺疯狂地刮搓撕揉着细嫩的肠壁，里面的温暖紧致让敖空满意的眯起眼睛冲刺。
　　安离随着敖空的动作而不由自主地晃动着，全身疼出的冷汗被风一吹，凉透心底，全身上下只有那被不停操弄的甬道是热的，而且热得烫人……
　　敖空抽插的速度也越来越快，在一次疯狂的颤抖之后，巨大的肉根终于开始喷射，安离的体内完全被敖空的仿佛无止境喷射的精液充满，一些无处可去精液甚至从被巨根塞得紧紧的后穴中溢出，滴落到床铺上。那紧钩着肉壁的倒钩渐渐内敛了起来，折磨了安离一夜的巨棒也软了下来，慢慢抽出……
　　终于结束了……
　　和煦的春风，柔若无骨，绵绵轻抚，吹拂过身体，却吹化不了内心的郁结。
　　安离站在古树下，仰头望着这颗一直守护族人的参天大树，深绿上长出嫩绿，绿中嵌着红，深深浅浅，红红绿绿，一树繁华。
　　古树的果实成双成对，红艳艳的十分喜气，被族人称为并蒂果，相传吃了此果的两人，就能幸福美满，相守一生。
　　真的吃了并蒂果，就能幸福吗？
　　幸福能这么轻易的就获得吗？
　　敖空看着久望着并蒂果的安离，不由的想起昨晚，安离一声不吭，把头埋进被褥，任由自己操弄，结束后，自己把他转过来时，脸颊依稀有未干的泪痕，手背也印有两排深深渗血的齿印，难道在这场性事对安离而言，只有痛苦和忍耐吗？
　　虽然昨晚已经帮安离清理干净后穴的精液，但心里仍旧有些不安，安离抱着突兀的肚子躺在地上抽搐和小家伙浑身青紫渐无声息的模样不断闪现在脑中，敖空决定还是去问塞达医师要些避孕的草药更为稳妥。
　　安离望着面前黑糊糊的汤药，不由的苦笑，既然如此，又何必……，难道只是本能驱使吗？
　　仰头一口气喝完药，便起身离开，留下敖空对着空碗发呆。
　　又是一年的阔什火节，部落里的族人一下子忙碌起来，安离看着大家欢欢喜喜，有说有笑为过节做着各项准备，自己却融入不进，仿佛是一个旁观者。
　　今夜，不用升火做饭，安离早早躲进房内，捏着装有父母发丝的达慕发呆。自从自己八岁时没有长出兽纹，被火神抛弃，就再也没有资格参加阔什火节，每次都在角落远远望着庆祝的人群，羡慕且落寞着。
　　敖空身穿狂犀黑皮劲装，腰系红磷莽皮腰封，漆黑长发束起垂在脑后，脸上画着部落图腾，显得既干练又野性。
　　此时他正皱着眉头等得上火，安离快进屋一个时辰了，换个衣服换到现在还没出来，换张皮都够了，再说他要换给谁看？
　　暴躁地踢开门，发觉安离呆坐在桌前，还是那身衣服。
　　看着这样的安离也发不出火来，愣站了会，懊恼自己粗心，回去翻箱倒柜找出一件自己小时的衣服，嫌弃颜色过于幼稚没有穿过，想来大小应该正合适安离。
　　“快换上！”把衣服扔给安离，装作漫不经心，不耐烦的说道。
　　“我想待家里，不想去……”安离拿下扔在头上的衣服，闷声说道。
　　“不行，快换衣服，一起去。”敖空看不惯他那副不死不活，游离在外的摸样。
　　“…………”
　　看安离还是坐着不动，敖空便上前动手扒起他的衣服，既然说没用，直接行动帮他换上。安离羞得没法，只好自己主动换上。
　　只见他上穿嫩黄过膝兽袄，下着抹绿靴，腰系同色绿系皮搭，俏趣的颜色竟然意外的衬安离温和的气质。
　　敖空满意的点了点头，拖着不情愿的安离出门。




13

13、地震肆虐着村落 ... 
 
 
　　这么一耽搁，时间已不早了，广场中心已升起篝火，部落的族人都已齐聚在篝火四周，两人的姗姗来迟引起了不小的轰动。
　　“呀，这不是安离吗？他怎么可以来这里？”
　　“是啊，他可是被火神抛弃的人，不能来参加火节的。”
　　“他现在是敖空的孜妻，也算半亚玛，不长兽纹也没关系了。”
　　“哈哈，这样也行啊……”
　　“夫夫都能结婚，来参加火节有什么奇怪的。”
　　…………
　　
　　敖空一手大力的拽着想逃离的安离，一边用冰冷锋利的眼刀扫视着说闲话的族人，这些人被他瞪的有些心虚，闲言闲语渐渐被压制下去。这时，祭祀也开始了，大家顿时安静下来，敖空这才拖着安离走向空位站好。
　　
　　众人虔诚地把右手放在胸口心脏处，低头聆听祭司颂唱祭文，接受祈福，磕拜神恩，齐唱赞歌。直至鼓声响起，进入欢庆环节，才一扫庄严氛围，热闹起来。
　　年轻的达鲁亚玛们围着篝火，唱着歌跳着舞，不断邀请周围的族人加入，安离呆望着欢乐的人群，仿佛还未从刚才的打击中缓过神。
　　敖空把盛放祝福果实的木盘递向安离，里面就装有前天他还在树下馋望了许久的并蒂果，让他如愿高兴下，可不料安离在看了一眼果盘后，却拿起一旁寓含勇猛的炼英果，一口一口啃着，慢慢吞咽下。
　　看来不长兽纹仍旧是安离心中念念不忘的郁结，至今放不下。这样的安离，让敖空不知如何是好。
　　
　　格森又一次突破重围，在白兮的众多追求者中脱颖而出，可仍旧没有得到白兮的回应，格森傻傻的摸着头，却坚定地对白兮说：
　　“我不会放弃，今年不行，就明年，明年不行，就后年……”
　　“格森……”
　　“你放心……，我不会为难你，让你难受……我会等。”
　　“你明知我……”
　　“我心甘情愿。”
　　“…………”
　　
　　安离望着前方痛苦的两人，又侧头看向坐在身边若有所思的敖空，再一次深深体会到自己答应成婚是错上加错，错得过于离谱，给四个人都造成了难以弥补的伤害。既然这样，当初宁可自己被处以火刑，也要比现在内心受谴责和煎熬来的好。
　　
　　最近安离一直神情恹恹地，又恢复以前沉默不爱说话的忧郁样子，敖空不知道那里做错，或许是那晚自己过于急躁，使得自己和安离原本稍有缓和的关系再度紧绷起来，但尧夫和孜妻不是就这样的吗？
　　敖空有些摸不着头脑，又拉不下脸来问，只好甩在脑后，想着过段时间会变好。
　　各生误解尚不自知！
　　
　　安离抬手解开衣领，莫名的闷热让他有些喘不过气来，抬头望了望天，橙色浮云在蔚蓝的天空中拉出极长横条状，好奇怪的景观，以前从没看到过。
　　想起上山时，一路碰到的奇奇怪怪的动物，似乎异常活跃，仿佛平时不太看得到的小动物一下子全都跑来出来，密密麻麻的让人有些心惊。
　　安离心中觉得有些不妥，却又说不上来，还是快点采摘好野菜回去，想来有一场大暴雨要来临。
　　
　　突然脚下的山地剧烈地摇晃起来，仿若巨浪中的一片浮舟，上方不断滚落下石块，地下传来可怕的嘎吱声，山体突然崩溃断裂开来，仿佛被一只看不见的手迅速撕开，撕成一条深不可测的深沟，如地狱的入口。
　　上空电光闪闪，惊雷震荡，大地上狂风呼啸，强烈的摇撼中，群峰在剧烈震颤。
　　
　　这个世外隐谷，经历着一场前所未有的浩劫。淡淡的日光中，细微的尘末凝聚成浓厚的雾气弥漫着，飘浮着，一片片、一缕缕、一絮絮地升起，像缓缓地悬浮于空中的帷幔，无声地笼罩着这片废墟，生命仿佛被这死一般的雾气裹藏了。
　　
　　敖空被滚落的山石当场砸晕过去，等他醒来，发觉半个山谷被掩埋在滚落的山石之中，一片疮痍。
　　安离，安离在那？
　　敖空醒转过来时脑中第一个念头就是安离。一想到他在山上生死无知，感觉心脏仿佛猛一收缩，就像窒息了一样，紧紧捂着抽搐的心口，踉跄的往山上跑去。
　　
　　“安离――安离――――”
　　嘶哑的呼叫声仿佛被扬起的粉尘窒息在了蒙蒙大雾中，一点回应也没。
　　额头流下的血水模糊的眼睛，敖空用袖口粗鲁得摸了把，继续在乱石堆中仔细的寻找着安离的踪影，还要躲避上方不时滚落的石块和避开脚下撕开的裂缝。
　　安离，或许对自己来说，不仅仅是责任那么简单。
　　
　　“敖空……，我在这……”
　　一声微弱的声音从下方传来，敖空惊喜的往下看去。安离蜷缩着身子躲在两块滑落的巨大石块的空隙间，上方还颤巍巍地斜搭着一块随时可能塌落的巨石。
　　“你不要动，我这就救你出来。”看到安离并无大碍，一颗悬着的心终于落下。
　　“恩。”听到敖空的声音，安离先前无助的恐惧消散开去。
　　敖空快速来到安离所在的位置，用力扳了下其中一块巨石，裂缝顶便有无数散碎的岩石落下。那块斜搭在上方的巨石也跟着倾斜，仿佛会随时砸下一般。
　　“不行，敖空，你还是快走吧，这太危险了。”安离一看这么危险，赶紧制止敖空。
　　“待着，不要动。”敖空冒着血丝的眼睛放出异样的光芒，瞳孔由圆变成狭长，一阵骨骼轻响，一只体长两米多的矫健狰兽出现在原地，背部曲线流畅，银色皮毛上覆盖着流云状的墨色兽纹。
　　轻吼一声，调集全身的肌肉积聚力量，用力撞开其中一块巨石，闪身而入，把安离压在身下，护得密不透风，一块块落石纷纷砸在敖空背上。
　　
　　直到上空再无声响，才松开安离，翻身趴到一旁。
　　“敖空……”安离看着敖空的背部被砸得皮开肉绽，血肉模糊一片，骨刺也断了好几根，惨不忍睹，不禁声音也发抖。
　　“没事，……让我缓下……”敖空被砸得有些发晕，气虚地趴着。
　　幸好随身携带的水袋还完好，安离赶紧把敖空背上的碎石小心的清理干净，用水冲掉石屑，又在附近找了些止血草，用嘴嚼碎后敷在上面，撕下干净的里衣包裹好伤口。
　　山上太危险，必须得快点下山到空旷地才行。敖空用力甩了甩头，让自己清醒一点，挣扎着站起来，还好脊柱没有被砸伤。
　　“走吧，我们要赶紧下山。”
　　“可你……，你的……”安离看到敖空包裹的伤口又渗出血来，不由地担心。
　　“我没事，走吧！”敖空明白自己不能在这个时候倒下，自己还要带着安离下山。
　　
　　两人走走歇歇，好不容易扶持着来到山脚，便被眼前村落的惨烈景象给惊呆了，刚才敖空急着去寻找安离，并没有留意村落的受灾情况。
　　已不见昔日宁静与安逸，仿佛被妖魔肆虐过，是它踏平了村落，折断了屋梁，掐灭了生机。村落面目全非，巨大的滚石东倒西歪，横躺竖倚压叠在木屋上，砸得木屋或七零八落，或凌乱支棱，或整体掩埋。
　　
　　惨淡的灰雾中，痛苦的呻吟声，崩溃的痛哭声，嘶哑的呼喊声，沉重的喘息声，凌乱的脚步声，各种声音参杂着。
　　最令人心颤的，是路边摆放着已被挖掘出来的尸体，头颅被挤碎的，双脚被砸烂的，身体被压扁的……
　　几乎都是在毫无准备的状况下，被突如其来地推向死亡的。生和死就只隔了那么薄薄的一扇门，推开死亡的门，就再也回不到生了，生命是如此脆弱和无常。
　　太匆忙、太急促，死亡就发生在一x那间。
　　
　　看到躺在废墟中血肉模糊的族人，看着那惊恐失魄的孩子，看着瘫坐在地哭泣的亚玛，看着拼命挖掘抢救生命的勇士。
　　一边是死的悲哀，让人唇亡齿寒；一边是生的进取，让人坚持不懈。
　　
　　“这边――这边还有人活着――”
　　一声嘶哑的吼声，震醒了两人，敖空和安离快速向吼声方向奔去。
　　在被巨大的滚石压塌的木屋废墟下，有人听见里面隐隐传来断断续续的哭声，敖空也顾不得伤势会加重，立即变回人形，与其他勇士一起，用粗木撬开巨石。
　　扒开已被压塌的屋顶，透过那一堆废墟的的间隙可以看到一个亚玛双膝跪着，整个上身向前匍匐着，双手扶着地支撑着身体，只是身体被压的严重变形。光看身体的形状就知道毫无生还的可能。
　　救助的几个勇士还是抱着一线希望，冲着废墟喊了几声，里面没有任何回应。灾难突临，人在巨大的悲痛之后，出现幻听也是正常，几人都遗憾得摇了摇头。
　　当他们正准备放弃时，一个微弱的哭声又响起来，十分诡异，大家一下子安静下来，甚至连呼吸都不自觉放轻。敖空趴到废墟的空隙处，侧耳仔细挺了一会，突然费力的把手伸进那个已经死亡的亚玛身子底下摸索着，一个小小的脚掌轻轻的踢了他一下。 
　　经过一番努力，大家把挡着她的废墟清理开，在她的身体下面躺着她的孩子，大概才5个月大小，因为玛母身体庇护着，他毫发未伤，抱出来的时候，他还把手指伸进嘴里吮吸，看到众人，开心的裂开嘴，露出刚长出的两粒米牙。
　　年幼无知的他还不清楚发生了什么事情，母爱的伟大让他幸存下来。
　　 

作者有话要说：母亲用生命为幼儿撑起生存的空间，汶川地震的时候，看新闻报道，各种感动，记得最深的是这一幕，写到地震的时候，不由地把她写了进去。

14

14、无妄之灾落头上 ... 
 
 
　　敖空把孩子扔给一旁的安离，又跟大伙去下一个地方搜寻救援。安离手足无措的抱着孩子，被啃了一脸口水。望着他，不由得想到自己的小家伙，是不是也这样胖乎乎得可爱呢。安离想着这孩子怪可怜的，要不跟敖空说说，看能不能收养他。
　　来到广场，这里聚集着伤员和老少族人，只见白兮一个人要照顾这么多伤员，忙的昏天暗地，还有许多伤员只能露着伤口，躺在地上呻吟。
　　安离忙把小孩递给一旁年老的亚玛照顾，跑到白兮身边，看有什么可以帮忙的。
　　还没等安离开口，白兮就一把拉住他。
　　“太好了，快，你帮忙包扎轻伤。”安离有段时间采集草药换取肉干，对大多草药的药效都熟识。
　　“塞达医师呢，怎么就你一个人？”
　　“医师被砸伤了腿，动不了，你有什么不懂，就去广场的西南角找他。”
　　“恩，知道了。”
　　
　　安离手脚麻利的处理伤口并包扎，一些缓过神的亚玛也帮忙照顾伤员，渐渐的事情变得有序起来。
　　安离刚帮一个小达鲁包扎好被砸伤的头部，站起身，看到广场的角落里蜷着一个穿着被血水浸透衣服的亚玛。她双手圈住膝盖，下巴尖尖地戳在膝盖上。
　　“你还好吗？有什么地方受伤了吗？”
　　听见安离的询问声，亚玛抬起头来，安离就看见了她脸上两个黑洞似的眼睛，麻木干枯，深不见底。安离和她对视了片刻，就不由自主地被她带到了黑洞的边缘上，一股寒意从脚底上渐渐爬行上来，似乎自己也随时要失足坠落到那万劫不复的深渊之中。
　　
　　安离不由的心惊，忙撇开视线，放轻声音再一次询问。
　　她的嘴唇动了一动，发出一个极为微弱的声音。安离侧耳听了好久，只感觉到耳膜上的一些轻微振颤。过了一会儿，那些振颤才渐渐沉淀为一些含意模糊的字眼。
　　安离突然醒悟过来她说的那句话是“救他”。
　　看到她浑身血迹却无明显伤口，安离想可能是她的尧夫为了救他而受伤或者死去。这个推测如一柄尖锐的锥子，在安离的心脏扎开一个细细的缺口，后怕从缺口里汩汩流出。如果刚才，敖空护着自己的时候，被巨石砸……，自己会怎么样？……
　　
　　“安离――安离――――”
　　听到白兮焦急的呼唤自己，安离也顾不上这个心灵受创的亚玛，赶紧跑过去。
　　看到被人抬进来的格森，半个身子都被血水浸透，右手从肩膀之下都已经被砸成了肉泥，肘部的骨头暴露在外。
　　
　　“格森，你要挺住……”刚才还冷静的白兮，此时用颤抖的声音唤着格森。
　　“白兮，对不起……我一直说……要等着你，……可能做不到了……”听到白兮的唤声，已经意识有些模糊的格森，稍微清醒一点，断断续续的向白兮表达自己不能实现诺言的遗憾。
　　“傻子……，这个时候还说这些干什么。”白兮不由的哽咽。
　　“我怕……以后再也……见不到你，你……让我多看会。”格森趁着将死的勇气，左手拉住白兮的手不松开。
　　“你给我挺住，只要挺过去，我以后让你看个够。”白兮看格森求生意志淡薄，不由的激他。
　　“真的？”格森惊讶的睁圆双眼，生怕听错。
　　“真的。”白兮含泪用力点了点头。
　　“太好了，我一定能挺住。”格森听到白兮的承诺，跟打了鸡血似的，人一下子就精神起来。
　　
　　格森这个情况，不得不截肢，可现在这样的条件，药草不足，塞达医生又受伤，自己又没做过截肢，白兮心里难免发慌。
　　白兮让族人赶紧把塞达医师抬过来做指导，让安离打下手。
　　“别慌，白兮！”看着白兮拿刀的手都是抖着的，塞达医师让安离换手切割坏肢。
　　“我？我不行。”安离被塞达医师的大胆想法给吓了一跳。
　　“安离，你力气比白兮大，可以一刀切除坏肢，这样避免造成更大的伤口，不要慌，按我说的地方一刀快速切下去就可以了。”
　　安离看着这个情况，明白再犹豫就会危及格森的性命，也只有硬着头皮顶上。把爪刀放到火焰上烤了烤，深吸了口气，按塞达医生的指示，一刀利落的切下坏肢，鲜血一下喷涌而去。
　　白兮在一旁，马上把用烧红的石棒对准血管按下去，“吱――”的一声，一股肉焦的气味散发出来，白兮放下石棒，把准备好的药粉晒上去，快速的缝合起来，又在外面敷上药草，包扎好。弄好这一切，白兮才用尽力气般的靠在一旁，身上的衣服已经被汗水湿透。
　　塞达医师看了看此时已经痛晕过去的格森，赞叹了白兮和安离两个人配合默契，接着，两人又按同样的方法处理了几个需要截肢的伤员。
　　
　　等安离忙完，夜已深，广场上升起篝火，大家担心余震，都集聚在广场休息，一些族人对着火神祈祷。
　　安离领着族人分发的吃食，去寻敖空，有些担心他背部的伤势。
　　
　　敖空愣愣的盯着篝火，以前一直以为自己无所不能，年少出众让他有自傲的资本，可今天，他发觉自己是这么的无能为力，面对自然的灾害，面对死伤的族人，自己能做的实在太少了，自己还是不够强大。
　　就在刚才不久，他和格森正在挖掘一个坍塌的木屋，里面一家三口被压在底下动弹不得，却都还活着。两人刚撬开滚石，余震突然来临，刚挖掘出来的木屋一下子被山上滚下乱石重新覆盖，连格森也来不及躲闪，一下子被砸中。就那么一刹那，刚才还在眼前呼救的三条鲜活的生命就被无情地夺去了。
　　对于自己不能及时救出那一家三口和格森，敖空感到沮丧和无能为力。
　　
　　安离从没见过这样的敖空，他可以意气奋发，他可以桀骜不驯，他可以黑脸面瘫，像一把即将要出鞘的利剑，却从没有像现在这样，一身泥灰血迹，瘫坐在地上，疲惫沮丧。
　　安离走过去，弯腰摸了摸他额头的伤口。
　　突然被敖空拦腰紧紧抱住，力气大得吓人，安离觉得自己的腰快要被掐断。安离明白敖空的感受，静静的等待他平静。
　　
　　过了好一会儿，敖空才松开安离，不好意思的别开头。
　　安离把手中的吃食递给他，敖空接过后一声不吭，默默吃起来。安离转到他身后，果不其然，伤口又裂开了，渗出的血都浸透了绑带，安离小心的解开绑带，狰狞的伤口还是让安离心惊，轻轻拂过伤口，安离内疚的说不出话来。
　　“我……我没事。”敖空笨拙的安慰道。
　　“现在药紧张，只有这个……，我先帮你敷上，你要注意点，不要……再让伤口拉伤裂开。”安离一边上药，一边细细叮嘱。
　　“恩。”敖空随口应下。
　　安离知道自己说也白说，如果部落有需要，敖空一定会不顾伤势，第一个冲在前面。但听到他的允诺还是觉得宽心些。
　　帮敖空包扎好后，安离担心白兮那边还有病人需要照顾，便匆匆离开。与灾难紧紧伴行着的另一恐怖的阴影已悄然向他逼近。
　　
　　族人死伤过半，家园被毁，这场无法预料、无法阻止的浩劫让这个兽人部落陷入暗淡萧瑟，族人从惊慌悲伤到满腔怨愤，他们需要一个说法来平复。这种情绪犹如一座火山爆发，沸腾着的岩浆，想要找寻一个宣泄口中喷射出去。
　　这时，不知是谁，传出这次天灾是安离这个受火神抛弃的人硬要参加阔什火节，惹怒火神造成的。这个说法瞬时如星火燎原般传开来，被悲痛的人们迅速认可。顿时，仇恨与愤怒一起，死命不可遏制地挤向那一个小小的宣泄口。
　　尽管这个说法遭到祭司大人和武伦族长的再三否定，但族人已经失去理智，怒火一发不可收拾，他们需要一个罪人来转嫁痛苦。
　　
　　安离望着那些经历过天灾，疲惫、憔悴、痛苦的族人，脸孔上积满灰土，衣服染上了血迹，他们此刻却激奋的讨伐着自己。那些自己昨天还刚为他们包扎过伤口的族人，今天却红着眼恨不得把自己给撕碎。原来自以为已经磨得粗糙坚实生出老茧的心却还是有那么一两处的肉，是长在死角里，老茧爬来爬去永远也够不到的，那些肉在心最深最底里处，不小心碰着了，依旧连筋连骨地疼。
　　
　　敖空这次还是像上次一样坚定的站在自己的前面，为他挡着，可他挡得了族人扔向自己的石块，却挡不住讨伐声入耳。
　　群情激奋，大家呼喊着要把安离献给火神赎罪，求得火神谅解继续庇佑部落。面对激动的族人，祭司和族长也束手无策。在三天后，族人就要押着安离实施火刑。
　　
　　安离被暂时关在一间还未倒塌的空置木屋里，外面有部落的勇士轮流把守。窗户用木板钉上，一丝光线也钻不进来，安离靠坐在黑暗的角落里。
　　他难受，一种无从诉说的难受，一种难以解释的难受。莫名地背上这么深重的罪孽，他忽然觉得，自己在这种时候还活着，还完好地活着，这本身就是巨大的痛苦和悲哀。
　　 

作者有话要说：地震是个转折，不会是为了虐而虐的~~~
安离平淡的生活即将结束，更加刺激危险的冒险将展开~~~~




15

15、联手救安离出谷 ... 
 
 
　　更阑人静，敖空跃上关押安离的木屋屋顶，一使劲，扳下一块木块，露出一个碗口大小的洞，借着月光，看到安离蜷缩在角落，如斯的寂寥，单薄的身形几乎被黑暗给吞噬。
　　敖空仰躺在洞旁，默默的陪着他。
　　
　　“这群愚不可及的傻瓜，蛮不讲理，自以为是……”祭司大人愤然的来回走动，族人已经不相信他的话，几个长老领着族人竟然公然违逆他，认为他以前对安离的不作为甚至于胡闹已经让火神远离他，必须立即更正过来，才能继续做一个合格的祭司。
　　“你这个笨蛋族长一点用也没。”祭司大人看武伦族长皱着眉头木头一样坐着，心头的怒火不由冒得更甚。
　　“诶，现在族人已经脱离了理智，悲痛使大家变得疯狂，我也知道安离是无辜的，可……，我这两天头都快想破了。”
　　“你那个脑袋装稻草，能想出什么，白费力气。”
　　“你……”
　　“对了，你觉不觉得这两天敖空安静的有些不对劲……”
　　“诶，希望他不要闹出更大的乱子。”
　　“呵呵~~~~，闹出乱子才好，起码……”
　　武伦看着一脸狐狸笑的祭司大人，觉得自己可以不用挖空脑袋去想救安离的法子，还是想一想怎么做善后工作来的更实际些。
　　
　　一只巨大的炎隼展翅滑过高峰，落在半山腰上一颗树上。
　　几个亚玛在下方采摘野果野菜，一边忙碌，一边愤慨得用言语讨伐安离。
　　待几人走远后，从树后走出一个俊逸挺拔的青年，清雅却有些散漫，此时却眉头紧锁。朗易刚才在上空飞过时，看到此处地形变动明显，飞低一看，整个山谷有一半被毁，不禁担心安离，便降落下来想借机打听下。
　　那知却听到这么荒唐的消息，把这种自然灾难的错硬是推到安离的身上，愚昧之极，不能让那个善良如若春风的人受到这种无妄之灾，朗易随即下决心无论多么困难一定要救安离出来。
　　虽然部落里人员伤亡众多，防卫比以前薄弱不少，但现在这个部落的族人仿若惊弓之鸟，稍微一些惊动，救会立即警惕起来。慎重起见，朗易决定还是等天黑后再行动。
　　
　　山谷早已灰黯，天上孤星带着清冷的微光，村落里四处寂静无声，只有几声猫头鹰古怪的叫声远远传来。
　　敖空想了两天，山谷地形特殊，只有一条狭隘的通道往外，自己带着毫无战斗力的安离要突出重围，实在是机会渺茫，但再也没时间拖延了，今晚是最后期限，明天一早族人就要绑着安离实施火刑。这两天敖空一直不动声色，就是为了让族人放松对他的警惕，趁下半夜守卫勇士警惕性较为放松的时刻，博上一把。
　　来到木屋前时，原本准备偷袭的敖空发现监押安离的几个勇士横七竖八地躺在地上，惊疑得上前看了看，没有外伤，却无一例外昏迷不醒。
　　突然左边有轻微的响动，敖空飞快追上前去，拦住企图进入木屋的身影。
　　两人一声不吭地打斗起来，默契的没有发出太大的声响，出招却越来越凌厉，都想在不惊动族人的情况下迅速解决掉对方，可惜势均力敌，一时之间难分高下。
　　
　　“停，你是安离的……”朗易在打斗间不经意看到敖空胸口的兽纹，他记得很清楚，安离额上的夫纹同这个一摸一样，难道他就是安离的尧夫，这个念头让朗易胸口一阵发堵。
　　敖空也停了下来，警惕地打量这个外族人，他的武力很强悍，与自己几乎不相上下。
　　“安离现在怎么样了？”朗易被他盯得却不开口弄得有些着急。
　　“这些人是你弄晕的？”敖空并不搭理朗易的询问，直接提出自己的疑问。
　　“我来的时候他们就已经这样……”关于这一点，其实朗易也很困惑。
　　“…………”
　　“我要带安离走，你……”朗易怕久待多生事端，急着想带安离离开。
　　“用不着。”敖空不等他说完，一口回绝。
　　“你……”朗易被他的态度惹火，却又不得不忍下，“他好歹也是你的……，怎么能眼睁睁看着他被火刑。”
　　“不关你事。”敖空的态度还是很生硬，他怀疑这个来路不明的外族人救安离的动机。
　　“你……”朗易被堵的说不出话来。
　　两个人再一度想开扁对方。
　　“你……也想带安离离开吧。”朗易看着敖空表面镇定，但眼睛却时刻注意四周有无惊动族人，便推测道。
　　敖空没有回答，但脸上坚定的表情却告诉了朗易答案。
　　“你一个人恐怕是带不了安离出谷吧，要不然也不会等到现在。”朗易一语道破敖空的困境。
　　“…………”敖空不语默认。
　　“我的兽形是炎隼，我能载他飞出谷外。”朗易锲而不舍的说服敖空。
　　“…………”敖空眼睛亮了下，但还是盯着朗易不开口。
　　“安离救过我，你相信我。”朗易看敖空对他还是不信任，只好把安离救过他的事情说出来。
　　敖空想起来上一个冬天安离是有一阵子奇奇怪怪，身上带有陌生的气息，想来是这个人的，估计也是那个时候救了他。
　　敖空走进木屋，并没有拦住朗易进入，默认与这个外族人联手一起救安离。
　　
　　安离缩在角落，目光有些呆滞，敖空蹲在他身旁，轻声对他说着话，温柔的语调跟刚才仿若两人。
　　“安离，我带你离开。”
　　过了好一会儿，安离像离了水的鱼似的翕动了一下嘴巴，模模糊糊地说了一句什么话。两人贴得很近，却听不真切，似乎在叫爷爷，又似乎在叫玛母达父，看来安离已经近乎崩溃。
　　
　　敖空与朗易两人商量了一下，最后决定由敖空引开守卫的族人，由朗易背着安离趁乱飞出谷外，然后三人再在约定的地点集合。
　　敖空不是很赞同这个方案，把安离交给一个外族人，他不放心，却又没有更好的办法，只好妥协。
　　怕安离到时见到打斗惊慌，敖空控制好力度直接用手刀劈昏他，由敖空打头，朗易抱着安离在后，小心的出了木屋。
　　事情出乎意料的顺利，几乎没有什么阻拦就出了山谷，守卫也都莫名其妙地晕倒在地。两人虽然疑惑，但还是决定先离开为好，走一步看一步。
　　
　　“还好，还好，总算救出去了。”
　　“那是，不看我是谁，我的离魂散一闻就到。”
　　“那个……什么离魂散的，不会有什么后遗症吧。”
　　“你试试不就知道了。”
　　“呃，还是算了吧，不过刚才另外一个人是谁，好像从没见过。”
　　“是啊，可能是外族人吧，刚才他们俩打起来的时候我心怦怦直跳，紧张的要死。”
　　是兴奋看好戏的要死吧，不过这话也就在心里悱恻一下，没胆说出来。
　　“外族人……”
　　“反正都走了，你纠结什么？”
　　“…………”
　　“我困了，要去睡了，你爱继续蹲，就蹲着吧。”
　　暗处蹲着的两人，正是我们的祭司大人和武伦族长，只见祭司大人打着哈欠一步三晃地走开了，武伦族长摸摸脑袋，自言自语还在原地念叨着。
　　“这外面的生活可不比在山谷啊，希望他们俩以后能平平安安的，诶……，过阵子等族人平静下来，再让他们回来……”
　　
　　“醒了？”
　　安离一睁眼，被一张放大的脸吓了一跳，不禁的往后挪动了一下。
　　“太伤心了，难道我长得有这么可怕吗？不认得我了？”
　　安离看到面前的人做了个夸张的捂心动作，剑眉下一双略长的桃花眼，脸颊上带个酒窝，即使露出委屈的表情，可仍旧掩饰不住笑意的脸，很陌生，但声音却是熟悉的。
　　“小红”安离略有迟疑的试探叫道。
　　“……，虽然我很高兴你还认得出我，但小红还是免了，叫我朗易吧，或者阿易更好！”朗易上扬的嘴角一下子被小红这个恶俗的名字给凝结住，不厌其烦地再次纠正。
　　
　　手上力气一大，用来串野鸡的树枝被敖空生生折断，扔下断枝，心情烦躁地又拿起一根串起来。
　　“敖空？”安离听到声响，侧头一看，竟然是敖空，转头四处看了下，发觉已经自己身处一个从来没有见过的地方。
　　枝连着枝，叶叠着叶，藤条相互缠绕，如同罩上了层层叠叠的大网，也极似暗绿色的海底，一丝阳光也透射不进来。到处都是成片的参天大树，这里没有道路，也没有人烟。
　　“这是那里？”
　　“放心，我们已经出谷了，这里离你们的部落有千里之远。”
　　“？？？”
　　“昨晚我和那个面瘫……一起把你救出来，怕被你的族人追上，我们连夜背着你赶路，可累死我了。”朗易一脸讨赏邀功，倒是看不出有啥疲倦的地方。
　　“可……我就这样离开部落……，不太好吧。”
　　“总好比你变烤猪吧。”
　　“敖空……，我……，可你……。”安离对于就这样逃离部落心里感到极度不安，况且还连累敖空也要离开部落，流离失所。
　　“先离开一阵子，等族人冷静下来再说。”敖空把串好的野鸡放在火上慢慢的转动着，其实他对于离开部落并没有像安离想象的那么在意，他现在更在意的是安离身边黏着的那个家伙，恨不得一脚踢开。
　　 

作者有话要说：感谢qinglang的长评和地雷，特送上小剧场一枚。

无责任小剧场：
安离：我受够了，搞了这么久，还没长出兽纹，要我怎么混啊？
敖空：别急，晚上就帮你长兽纹。
安离：……（极度怀疑的眼光射向敖空）

（夜幕）
安离：嗯……兽纹呢?……啊，别碰那……
敖空：一会就好……

（第二天）
安离：这就是你所谓的兽纹？（安离指着胸口一大片连成流云状的吻痕。）
敖空：怎么样，技术不错吧？
安离：滚~~~~~~~




16

16、出逃入林危险重 ... 
 
 
　　“小离，你不是总想着出谷看看外面的世界，现在既然出来了，就应该放下以前的一切，尝试过不一样的生活。”朗易看着安离不安内疚的模样，有些心疼他总是为人着想，不由的开导他。
　　“诶，我是想出谷好好看看外面的世界，可不是现在这个样子，我毫无能力……”想到在这样的原始丛林，自己恐怕离开他们两人，一刻也活不下去，安离心中苦涩。
　　“我会保护你的。”
　　“我会陪着你。”
　　敖空和朗易两人这时到是几乎异口同声，只是说完，又听到对方的承诺，不由表情都有些抽搐。
　　敖空僵硬的转头继续手中的烧烤，对朗易的态度不置可否，但明眼人都能看得出来，他想赶人很久了。
　　
　　朗易对于自己想保护安离的异常执着也有些意外，但他一向遵从自己内心的想法，虽然敖空和安离已成婚，但按自己的观察，他们两人却又不像寻常的孜妻与尧夫一样亲密，有些不自然的生疏和客气，或许其中有某些不得已的缘由。
　　可敖空毕竟是安离的尧夫，陪着他保护他是天经地义，而自己呢，以什么身份来陪他保护他，朗易不禁有些气馁。突然想起兽纹的事，这件事自己已经调查得有些眉目，只是还没有确切的消息和查证过，本来想等确认后再跟安离说，但现在，或许可以提前说。
　　
　　“小离，我这次出行，打听出一些关于兽纹的信息，据一位长年旅医的可靠消息，在迷雾沼泽之北有个叫夜谷的地方，那里有个兽灵泉，兽人喝了泉水，能激发潜在的兽性本能，说不定能助你长出兽纹……”
　　“不，我不能再这么自私，为了渺茫的希望而让你们冒险，要不是我，敖因叔叔也不会……。”安离虽然极度渴望能长出兽纹化形，但接受不了让别人以生命为代价来换取。
　　“你听我说，那个旅医说有人成功过，你不能放弃希望，要相信我的能力。”朗易明白安离的担心和顾虑，开口劝道。
　　“不……，不行。”安离还是摇头拒绝。
　　“明天出发去夜谷。”一直沉默的敖空这时开口，直接决定下来。
　　“敖空，你们不能为我冒险。”对于敖空也要帮自己去寻找兽灵泉，安离很是惊讶，当初敖因叔叔为自己取果而亡，对敖空打击很大。
　　“你不是一直想成为勇士，只有了却你的梦想，我才能彻底放下对你的责任，这样对大家都好。”安离一直在意兽纹，对于情事也不情愿只是忍耐，连火节也不愿意碰并蒂果而选择炼英果，或许只有让他能成为勇士，才能让他放下心结，真正的开心。敖空明白安离的顾虑，自己能为他做的也只能这些。可对于放下，真的能吗？
　　
　　责任，自己在敖空心中恐怕也仅仅是责任而已，安离有些神伤，黑亮的眼眸也仿佛蒙上了一层阴影，即使自己一直明白，但由他这么明了的开口说出，还是觉得难受，心口随之泛过一层晦涩，可却不是疼，其实还不如是疼，疼的话至少可以咬牙忍着。下意识的去摸额上的夫纹，或许真的如敖空所说，只有自己成为了勇士，他才能彻底摆脱这可笑的孽缘，找一位温柔乖巧的亚玛一起生活。
　　
　　“责任？”这个词让朗易的眼神变得深沉了些，虽然不了解敖空与安离之间的前因后果，但起码听明白，如果能找到让安离长出兽纹化形成功的兽灵泉，那么他们之间的婚约就可以解除，安离就可以从此自由，拥有选择的权利。
　　
　　“你可以走了。”敖空把烤好的野鸡递给安离，对于黏在他身旁看不懂人脸色的家伙直接开口赶人。
　　“小离，你可是我的救命恩人，你的事就是我的事，放心，我一定会陪你找到兽灵泉的。”朗易并不搭理敖空，直接开口对安离表明态度。
　　“可你已经把我从山谷救出，再说我救你也没想什么报答。”安离从未想过要朗易报答救命之恩。
　　“那可不行，哪有报答人恩情报答一半的，当然是要报答到底了，何况这一路上多个人多个照顾，少份危险。”
　　“可……”
　　“没什么可是的，就这么说定了。”朗易说完就走开，不给仍旧在纠结的安离反驳的机会。他拿出爪刀走到一旁收拾起野鸡，可不指望敖空也会帮他烤一份。
　　安离拿着有些烤焦的烤鸡，仍旧有些恍惚，他们两个就这么轻易的决定历经重险，帮自己去找那个什么兽灵泉……或许对于敖空而言，与自己相处比历经重险要难，可对于朗易呢……
　　
　　安离被打昏醒来已经是午后，经过一番折腾，吃过食物后，太阳都已开始西斜。这里植被铺天盖地，只有正午的几个时辰才稍微亮些，现在已经昏暗，视线不清。原始丛林的夜晚隐藏着难以预料的危险，所以大家还是决定原地休息，明天一早再行动。
　　
　　敖空把地上的一些鸡毛、鸡骨挖了一个坑埋好，要不然这些气味晚上会引来野兽。又捡了些干枯的树枝放在一旁备用，火对于野兽还是有一定震慑作用。
　　背靠着大树，安离听朗易讲一些自己游历的趣事，朗易出生在南部一个大部落群，自从试练获得勇士称号后，大部分时间都在外游历，去过很多地方，也接触过很多人，碰到许多趣事。听他徐徐讲述，仿佛身临其境，枯燥的夜晚也变得生动起来。
　　就连敖空，看似盯着晃动的火苗发呆，但那些经历还是飘进耳朵，虽然不待见他，却不得不承认，这个家伙见多识广。
　　
　　丛林繁茂，遮天闭月，很快除了眼前火光照亮的一小片范围外，其他地方漆黑一片伸手不见五指。安离这几天情绪大起大落，不久便疲惫地靠着树睡着了，各种夜行动物都出来活动，奇怪的叫声、响声此起彼伏，安离睡得并不安稳，辗转反侧，似睡非醒。
　　上半夜敖空守夜，枯燥地看着一只只的虫子往火堆里飞，然后在啪啪不绝的响声中不时地往火堆上加点枯枝。就在他转身拿枯枝的时候，发现对面的林子里好像有响动，警觉得抬头望去。
　　不知道什么时候，对面的林子里竟然出现了无数双绿幽幽的眼睛，昏黑诡异的夜幕中就像是一盏盏绿灯笼悬在半空中晃动……
　　
　　空气中隐约弥漫着一股腥味，是一群兀狼，成群结队，不死不休，极其难以对付。敖空不动声响，推了朗易一把，朗易本来就浅眠，很快清醒过来，一看四周冒出的绿眼睛，就明白了。
　　两人互相对看了一眼，小心把安离弄醒，安离睁着朦胧的双眼，有些搞不清状况，敖空怕他大叫惊动兀狼，捂住他的嘴，交代好后才放开，三人屏息静待事观。那些绿眼睛停在百米开外便不再前进，好像也在静待时机。突然，一阵狼嚎在空旷的林子里回荡，那群绿眼睛谨慎的慢慢从四周围了上来。
　　
　　两人把安离放在树上，并从火堆里拿了一根手臂粗的枝干递给他防身。敖空和朗易都化形为兽，放出强大的气息，警觉的盯着四周，看来这群兀狼至少有百只。
　　两人也不敢轻举妄动，有了这堆火这些兀狼暂时还不敢进攻，所以两人也不准备先发起攻击，万一把狼群激怒了，它们一起冲上来，两人根本没办法一起应付这么多兀狼一起攻击。
　　双方对持着，狼群的包围圈又缩小了些。敖空赶紧把脚边的枯枝全都踢到火堆上，火光一下子变盛，狼群的包围圈又退回去些许。
　　“这样不是办法，要找出头狼。”朗易和敖空不约而同的想着。这些兀狼长的都差不多，身上有秃斑，嘴角流馋，让人厌恶的长相，一时间还真不好分辨那个是头狼。
　　
　　“你护着安离，我去把头狼给引出来，争取擒贼先擒王，要不咱们后患无穷。”朗易说着便朝狼群方向飞去。
　　“朗易~~~，小心！”安离看着朗易往狼群方向冲去，立马就急了。
　　“放心，我去引逗狼群，把它们给弄急了，他们的头狼自然就会出来。”朗易开口安慰解释道。
　　底下的群狼看到炎隼在自己头顶盘旋，双翅展开有三米开长，扇动翅膀，形成一股股旋风夹杂着石粒、枯枝打在身上，一下就开始躁动起来，全都把目光聚集到炎隼上，已经有不少的兀狼开始跳跃着上扑。
　　安离的心几乎要从胸腔里跳出来，眼看朗易越飞越低，时不时用尖锐的喙和锋利的爪给那些跳跃起的兀狼制造着伤口，底下的狼群早已经疯狂了，全都冲着朗易嚎叫……
　　
　　朗易突然升高，又如坠落的陨石般迅速下降，不偏不倚的用爪子扣住一头兀狼的腰，借着巨大的冲量，让爪子毫不保留的全部深入到皮毛下的血肉中去，出于本能，兀狼转过头，朗易毫不犹豫的腾出一只爪，朝它的眼睛抓去，从头部最薄弱的地方，刺穿了它的脑袋，一瞬间直接让这头兀狼死于非命。
　　 

作者有话要说：日更压力好大，求收藏，求留言！k○j 喔嗨呦




17

17、陷于狼群包围圈 ... 
 
 
　　朗易抛下狼尸，又盘旋到上空，兀狼更加疯狂的跳跃想撕碎朗易，可朗易飞行的高度看似够得着，实际上等它们跳跃起后又升高一点，始终控制在毫厘之间。每一次跳跃失败的狼，都在树底下吐着血红血红的舌头朝他嚎叫，然后发动再一次的跳跃。
　　
　　安离吓得目瞪口呆，如此凶残十足的兀狼，并且还是那么多只，实在不敢想象，如果朗易落在他们口中会是什么样的情景，弄不好连骨头都不会剩下……
　　朗易又发动了一次进攻，一条跃起来的兀狼，带着惨烈的嚎叫直接就落在了地上，然后一伸腿直接就倒在了地上，接着从那兀狼的脖子处涌出一大堆的鲜血。
　　刚才被朗易杀死的兀狼，已被狼群拖到不远的地方分吃起来，看到这血腥的一幕，弄得安离差点干呕起来，显然不习惯这样血腥残忍的场面。
　　
　　狼易一下子连杀两狼，却毫发未伤，让底下的狼群更是躁动得不得了，原来在底下一直晃悠着想跳起来去咬朗易的兀狼，现在都吓得不敢再跳跃，只是吐着舌头恶狠狠地盯着悬停在半空中的朗易。
　　朗易一看狼群都不敢再跳跃，就挑衅般的嚣张飞低，这个时候头狼再不出现，那么它的地位就要受到狼群的质疑。果然这一招十分有效，狼群中间迅速让出一条空隙，冒出一只全黑的雄狼，它的体型要比一般的兀狼大上许多。
　　它的眼神凶狠，直定定地看着悬在半空的朗易，两边的兀狼都慢慢退后。朗易耐着性子等他走近，要不然距离过远它发现不对劲再转身跑回狼群的时候就来不及了。
　　
　　那头狼仰天长啸一声，接着就从狼群中走出了几只和它体型差不多的兀狼，走到它身后停了下来。就见头狼突然低吼了一声，声音还没落，它身边的那几只兀狼和它竟然同时散开来，然后猛地加速朝敖空和安离方向奔去。
　　不好，这个头狼要三面夹击。原来这个头狼竟然是如此狡猾，它让自己和同伴分成三组，然后朝不同的方向向敖空奔去。
　　
　　朗易忙掉头飞转回去，可那头狼已跑到并起跳，张着大嘴就朝敖空咬去，就在跳跃到半空中的时候，却突然把腿朝树干上一蹬，竟然改变了本来方向转而朝树上的安离咬去，幸好敖空一直关注着安离，几乎在同时也扑过去，在千钧一发之际从侧面撞开头狼。
　　撞击后都落到地上，这时，另外几头兀狼也赶到，从左右两边绕到了敖空身后，阵形散开，欺身而上，几条身影交合旋滚，斗成一团。
　　朗易也已返回，小心护着安离，并不时从上空参与作战，对兀狼造成伤害。敖空携着雷霆万钧之势，自上而下，狠狠地击在头狼的脊梁处，并用利爪划破头狼的腹部，完全不顾其他兀狼挂在身上撕咬，直到头狼气息渐停，这时头狼的腹部已经完全被打开，肠子流了一地。
　　敖空抛下头狼的尸体，把身上的兀狼甩下，与朗易配合，下上合击，几个回合，这些跟着头狼出战的兀狼非死即伤，再无战斗能力。
　　狼群一看头狼和那些强壮的兀狼都挂掉后，马上乱了阵型，落荒而逃。
　　
　　经过这一役，大家也没了睡觉的欲望，休息的地方弥漫着浓厚的血腥味，三人换了个地方，这次选择相对安全些的树上休息。敖空背上、腹侧被撕开了好几个口子，采了些常见的止血草敷上，便闭目养神，换朗易来守下半夜。树上同样也存在危险，天亮前，朗易就解决掉窥视他们的两条绿蟒和一只夜鹰，幸好没有再引来巨型猛兽和兽群。
　　
　　天微亮后，大家便出发，早一分钟离开这丛林便多一份安全。丛林中也不知道多久没人来过了，所有的植物都肆意生长，放肆地在自己的空间伸展着强壮的躯体。特定的气候，会让这样的丛林里潜伏着各种奇异而危险的动物。
　　厚厚的腐败落叶象是一张散发着恶臭的地毯，而下面经常是又滑又软的泥浆和腐烂的木头，这里有大量带有毒素的奇异昆虫，静静的等待在路过的动物，积累了森森白骨。一团团的藤蔓和乱七八糟匍匐的植物给低空飞行和高速跑动都带来极大的不便。
　　如果朗易高空飞行，则会被茂密的枝叶挡住视线，与在丛林里行走的敖空和安离不能相互照应，要是朗易载着安离飞行，安离又不能长时间经受的高空飞行的强劲气流，经过一番衡量，还是决定步行出丛林较为稳妥。
　　
　　越往丛林深处，越让所有的人感觉到一种莫名的压力，各种叫不出名字的动植物开始袭击这些闯入他们领地的人类，安离不过在一棵树干上靠了一会，脖子就被树上的藤条缠住了，幸亏敖空眼疾手快地一刀砍断了树藤，要不估计安离将成为食人藤的一道美餐。
　　巨大的森蚺经常闪电般地袭来，要不是朗易事先让大家身上都洒上了足够驱蛇粉，恐怕要驱赶这些巨型长脚蛇也够呛的。
　　更让人防不胜防的是树枝上的蚂蟥，一旦人路过，就会纷纷掉落在人身上，咬上一个小洞钻进去，直到吸足了血才慢慢地蠕动着掉下来，让人备受折磨。被落叶掩盖的地洞里，令人毛骨悚然的鬼面蜘蛛滑动着毛茸茸的长腿来回巡弋，等待着靠近洞口的猎物。再加上林子里闷热异常，身陷其中的三人不久便满身大汗。
　　
　　看到安离满头大汗，脸色发白，却倔强坚持的模样，朗易不禁叫住在前开路的敖空，准备原地休息一会吃过中饭后再前行，敖空回头看了眼安离，不由懊恼自己粗心。
　　这里的动物们丝毫不惧怕这些闯入的人类，一只长耳花斑Z猪甚至溜达着从他们面前走过，当然，这只Z猪成为了他们今天的午餐。
　　
　　朗易并没有帮忙准备午餐，只身离开了一会，不久便带回来一些嫩竹叶和一张兽皮。丛林中的蚂蟥特别眷顾安离，仿佛知道三人之中他肉最嫩，在他身上留下一道道血口子，这些蚂蟥不吸满血不松口，要是硬拔，会让它们的口器断落于皮下，引起感染。
　　朗易把爪刀放到火上烤烫，往死叮在安离皮肤上的蚂蟥上一烫，那些可恶的吸血鬼便自动脱离开来，再用由竹叶烧成的炭灰敷在伤口上，便可以止血和防感染。
　　
　　朗易处理好安离露在外面肌肤上的蚂蟥，可衣服内的，朗易有些顾及，毕竟现在安离还是敖空的孜妻，朗易犹豫了一会，把爪刀和竹叶灰递给敖空，自己到一旁背对着他们处理起兽皮。
　　敖空接过后，看安离有些磨蹭不肯脱衣，本来就在生自己粗心闷气的他看见安离这样，更是上火，强硬的帮他处理好后，便走到一旁“运闷气”。
　　
　　Z猪肉有些肥腻，又缺乏调料，食之无味，大家都以最快的速度填饱肚子。朗易和敖空商量了一下，决定换由朗易开路，敖空化为兽形驮着安离前行，这样速度快些。
　　安离经过一上午的丛林步行，明白自己的体力有限，也不再坚持，毕竟在这里多待一分钟都危险加剧，拖累大家。
　　
　　朗易把处理好的兽皮给安离披上，这是避奇兽的兽皮，一般寻常的昆虫都不敢招惹避奇兽，它身上散发出一种气味，让这些昆虫避而三尺，披上这个，起码能抵挡蚂蟥和昆虫的叮咬。只是没有更多的时间去处理兽皮，朗易简单的剔除了肉渣，用树叶包裹石头粗略的磨了一遍，然后在兽皮内部撒上一些防腐的药粉。
　　安离披上后，一股兽腥味冲鼻而来，不过相比起那些吸血鬼蚂蟥和叮人的巨蚁，还是可以忍受的。
　　
　　一路上大家安静无语，把注意力都高度集中在复杂的路况、隐藏的危险昆虫和凶猛的野兽上。
　　丛林里还栖息着很多鲜为人知的兽种。如果不去刻意观察，很容易错过，比如扁尾毒蜥，斑驳晦暗的皮肤和横七竖八的朽木简直一模一样，连眼睛的颜色也相同，如此伪装，使它与周围环境完全地融为一体。自然，人对他的防备也降到了最低点，一旦人进入它的范围,它的速度是很惊人的，在瞬间就会弹起袭击。
　　朗易就是在开路时，手部不小心被扁尾毒蜥咬了一口，立即就整个手臂发黑肿胀起来，好在反应迅速，朗易立即用爪刀在伤口处划开道口子，把毒血挤出，又在附近找了清素草，含在口中帮助清除毒素，只是没有对应的解药，一时之间未能将毒素彻底排出。朗易用藤条扎紧上臂，以防毒素随血液快速扩散。
　　
　　三人都出来匆忙，随身并没有带太多远行必备的物资，朗易与敖空商量了下，决定在出丛林后先到附近的千石平原的兽人部落去交换一些必需品和解药后再上路，至于交换的物资，就只好就地取材，幸好丛林中奇珍怪兽不少。
　　 

作者有话要说：不好意思，今天更新迟了。
昨天晚上教练告诉我下个星期考试，可车还没碰过，澹
只好加紧练，从早上6：30到晚上6：30，整整十二个小时啊，
天气来的个艳阳高照，我黑了一圈，浑身都汗馊了。
回家后洗完澡吃完饭就迟了。
幸好昨天晚上写好了，现在修改下就放上来。
明天也同样要早出晚归练车，更新时间可能也会迟点，见谅！！！




18

18、木斯城巧遇集市 ... 
 
 
　　经过七天六夜的艰苦跋涉，终于走出了那遮天蔽日的林海，见到久违的刺眼阳光，即使灼热的洒在身上，也觉得过瘾。
　　三人身上都有大大小小的伤口，朗易的蜥毒还未清除，所以一出丛林，即使疲惫也未做停顿，确定了下方位，便朝着千石平原前去。
　　
　　虽然一路听朗易介绍千石平原木斯城的种种热闹繁华，但真正来到木斯城，从小隐居山谷的安离和敖空还是被眼前的繁荣吃了一惊。
　　千石平原上生活着五个大型的兽人部落，形成一个大部落群，集聚在一处修建了木斯城，城内生活着近三万多兽人，虽然千石平原没有天然屏障，但部落之间相互协助，一起抵御平原上的野兽，天长日久在此居住的兽人越来越多，也越来越繁荣。
　　在木斯城的外围，竖立着十米来高的栅栏，每根栏柱粗得要双人才能合抱，每隔百米建有t望岗亭，上有勇士轮守，高居临下，对城内外的情形了如指掌。只有一个正门通向外面，核对身份后才能进出。
　　木斯城已形成一定的规模，跟别的兽人部落相互之间都有往来，特别是集市日，热闹非凡，不仅有外来部落组团来交易，也有一些独自流浪的兽人来到这里交易，甚至于定居。
　　
　　在进城之前，朗易用爪刀裁出一条三指来宽的兽皮，让安离绑在头上遮挡夫纹，敖空虽然不满，但明白一个达鲁额上刺有夫纹太过于惊世骇俗，为了避免不必要的麻烦也只好如此。
　　今天刚好是集市日的第二天，木斯城进出人流频繁，大家排着长队等待进城，守卫门口的勇士认真的核对身份后放人进城。朗易有木斯城的通行牌，一块看不出什么木质的黑色木牌，正面刻着姓名、兽形、兽纹、年龄和所属部落，反面是木斯城的图腾和城内活动的一些规则，比如不得动武伤人、强买强卖之类，如果违反规则，就会被没收通行牌，不得再进入木斯城。有通行牌的人只要进城时亮出通行牌，守卫勇士在核对身份无误后便可入城。
　　敖空和安离首次来木斯城，所以需要到城门口的一处木屋排队申请通行牌。幸好过程并不太繁琐，过了半个时辰，两人便顺利领到通行牌进城。
　　
　　城内五个方位分别是五个部落兽人的居住地，建筑风格各异，却能奇妙的融合在一起，只有中间留了很大的一块空地，到了每月中旬三天的集市日，这里便热闹起来。
　　现在中间的空地已经挤满了人，见缝插针一般摆满着摊位，人头攒动，叫卖声此起彼伏。安离第一次见到这么多人，这么热闹的场面，觉得什么都稀奇。
　　这里可以以物易物，但毕竟要交换双方都碰到自己需要的东西比较难，所以图方便省时，也可以把自己的物品卖给集市中间的公卖处，然后换得一种椭圆形的晶石，可以用这些晶石购买物品，当然，这样会比自己卖价格略低。
　　
　　朗易和敖空为了省时，直接去了公卖处，用在丛林里猎取的猎物换来一小袋晶石，安离稀奇的摸出一颗对着阳光瞧，透明的晶石在阳光下折射出斑斓的光彩，异常好看。
　　三人身上都有些伤，拿了晶石后，询问了下路人便直接去了医馆。除了朗易手上被扁尾毒蜥咬的伤外，其他的都是外伤，已自行简单处理过，只要医师给重新清理后涂上伤药后包扎即可，朗易也配了解毒药丸，因为中毒时间有点拖久了，所以需吃上几天才能彻底把毒素排出。朗易又挑选了一些常用的伤药、解毒丸和避兽粉，连同医资一起支付。
　　
　　出了医馆，这时大家才好好的逛起集市，真是琳琅满目，卖什么的都有，既有奇珍异兽，也有衣食用具，安离觉得自己的眼睛都不够用。
　　摊主见有人来，都忙着兜售自己的生意。安离看到有一摊位在卖各种调料品，放在小巧的瓦罐里，携带也十分方便，这几天三人都吃够了淡而无味的烤肉，安离便挑了一些调料准备买入。摊主是位精明的中年亚玛，看安离选的调料便知道他们这是在为远行准备，十分贴心的推荐一款放调料的兽皮袋，袋子狭长一排分出好几个格，大小正好放入调料瓶，外面还有个搭扣，袋子可以绑在腰间，十分便利，安离觉得挺实用的，便调料连袋子一起买下。
　　
　　朗易拉着安离来到一鞋摊前，安离脚上穿的那双兽皮有些磨破了，一个脚趾头还犹抱琵琶半遮面若隐若现，看到摊主在瞧自己鞋，安离不好意思的缩回那只脚，朗易不在意的帮他挑了双厚底的兽皮鞋，怂恿安离试试。安离扭不过他，加上摊主的盛情推荐，只好当场换上，简单的款式，用的却是疾风兽的兽皮，结实而柔软，大小也刚刚好，深褐的颜色也不容易脏，朗易看安离穿得合适，便爽快的拍板买下。
　　
　　两人买好鞋后，回头却不见敖空身影，寻找了好一会，才发现他在一转角的摊位上认真的挑选着什么，两人便挤过去汇合。原来这个摊位卖的是一些防身用具，给一些兽形战斗力不强悍的兽人防身所用。
　　安离一看到这些防身用具，想到自己在丛林中连自保能力也没，更不用说帮忙御敌了，便十分感兴趣的认真看起来，不时的询问摊主怎么使用。在摊主巧舌如簧下，安离觉得每件防身用具的用处都很大，一时之间选择不定，最后还是敖空做主，选了吹针和伸缩矛。吹针是竹制的，二指大小，里面放着毒蜂的尾针，对野兽有一定的麻痹作用。伸缩矛的矛尖由锋奇兽的尖爪所制，锋利无比，矛身木制，由五节组成，可伸缩，伸长时有五尺来长，缩回却只有臂长左右。两样防身用具都轻巧便带，实用方便，十分适合安离，安离拿到手后便爱不释手，不断比划着。
　　
　　那张临时处理过有股兽腥味的避奇兽皮刚才已经卖给公卖处，这时选了张处理好的避奇兽皮买来，上面只有奇异兽本身的馨香气味和淡淡的药草味，一来可以防虫，二来也可以御寒，毕竟以后在野外露宿的时间很多，安离的体质没有敖空和朗易强悍，需要御寒的兽皮。
　　朗易本来想趁集市人多，想找人打听下迷雾沼泽的一些情况，要不没有准备盲目一头冲进去，恐怕只会成为众多冤死在迷雾沼泽中的其中一缕幽魂。只是逛了一圈，询问了数人，都毫无收获。
　　
　　天渐黑，大家都开始收摊，三人只好作罢，这几天累的够呛，便寻了一处客栈休息。这间叫“露红烟绿”的客栈到很有特色，红木建成的三排两层木屋，上面爬满绿油油的地锦，正好应了这名。
　　客栈一层打尖，二层住宿，年轻的老板娘很热情，介绍了好多当地著名的美食，朗易点了好几样，又叫了壶酒，三人好好吃了一顿后才去休息。
　　
　　安离躺在柔软的铺盖上，回想这几天的经历，丛林的凶险，木斯城的繁荣，简直像在做梦。寻灵兽泉的路途才刚刚开始，就遭遇到这么多危险，以前，他想获得力量，只是不想自己与众不同被孤立，但现在，却又多了一层，那就是以自己的力量在这个世界生存，而不是靠着别人的庇佑，可真得能如愿吗……
　　又想到敖空说的那番话，责任？放下？自由？安离越想越乱，突然传来埙声，含蓄而沉静，悠远而绵长，仿若是穷尽天涯的彻悟和淡泊。安离的心渐渐静下来，伴着埙声入眠。
　　
　　安离这一夜睡得很香，这些天积累的疲累在这一夜得到了充分的休息，起来时天已大亮，客栈人来人往，热闹非凡。意识到自己睡过头的安离匆匆梳洗后的便走出房门，看到朗易和敖空都已在楼下，便带着些许不好意思走下楼。
　　敖空坐着桌前漫不经心的吃着早饭，朗易则靠在柜台旁，向老板娘打听迷雾沼泽的消息，老板娘倒是很健谈，但总是灵巧的把话题转开，朗易直觉老板娘知道些什么，但很避讳并不想说。旁边的刚送完菜的小二过来听到，便插了一嘴，“这带熟悉迷雾沼泽的非阿岱莫属。”
　　“阿岱？”朗易觉得这个阿岱可能就是自己要找的人。
　　“客官，我乱说的……”小二被老板娘一记眼刀甩过来，立马就改口了。
　　“你说的阿岱是那位？”朗易拿出两颗晶石塞给小二，小二眼睛瞟了瞟晶石，却畏惧老板娘，把晶石推了回去，“客官，我真的不知道，……你看大伙还等着我上菜呢。”说完便急匆匆的离开。
　　朗易觉得其中肯定有什么蹊跷，这个小二知道一些什么，但眼前有老板娘盯着一时也问不出个所以然，只好再找机会待小二独自的时候再问，摸摸鼻子便回到自己那桌去。
　　“问到些什么没？”安离放下正吃了一半的山藜薯团，开口问朗易。
　　“恩，知道一些但不肯说，等会再找机会问。”朗易拿起水杯，喝了好几口后才拿起山藜薯团沾酱吃起来。
　　 

作者有话要说：下午大暴雨，就黏哒着湿毛从驾校溜回家了。
码字到现在，终于码完一章，擦汗，我的效率很成问题啊。
发现被JJ抽风删去4个评论，倒地打滚，本来就评论不多，还删，太过分了！！！




19

19、觅同伙忽逢转机 ... 
 
 
　　午饭过后，晚饭未至，中间这段时间客栈比较空闲，小二便溜到后院开起小差，从厨房偷了一串烤肉吃的正欢，被人从后面拍了下肩膀，吓了一跳，烤肉串也掉到地上。
　　小二慌抖抖的转过身，发觉是朗易，便不由得火大，还以为是老板娘，吓得半条命都快没了，可惜了这么好的烤肉，小二心疼的看了眼地上的烤肉，粗声道：“干嘛呢，有你这么吓人的吗？”
　　“呃，不好意思，想劳烦问你件事。”朗易笑眯眯地递上三块晶石。
　　“嘿嘿，好说好说，”小二的怒气烟消云散，立马笑脸迎人，高兴地接过晶石。
　　“你上午说的那位熟悉迷雾沼泽的阿岱，是何人？怎么能找到他？”朗易看他接过晶石，也就不绕弯子，直接开口询问。
　　“这个吗，你可问对人了，阿岱是我们木斯城有名的怪人，他对迷雾沼泽可是……”小二口若悬河的回答起来。
　　“阿喜，你又偷懒还嚼舌头，是不是不想干了~~~~”老板娘的一声大吼打断了小二，这个叫阿喜的小二赶紧撇下朗易跑了出去。
　　朗易相当无语的对着老板娘，这人真是神出鬼没，那里都有她身影，正说到关键就被打断了。
　　
　　老板娘看着朗易三番二次的询问迷雾沼泽的事，估计也不会因此罢休，便叹了口气，问道：“你问迷雾沼泽要干嘛？”
　　“我们三人中有一个人病了，需要通过迷雾沼泽去寻找药草治病。”朗易看老板娘开口询问，便知道有戏，就如实说了情况，只是把安离的情况隐瞒，换成生病的说法。
　　“诶，我看你们这次问不到也不会罢休，与其其他人告诉你，还不如我这个知情人告诉你比较好。”老板娘看朗易回答得比较诚恳，便决定告诉他阿岱的情况。
　　
　　“阿喜口中的阿岱，是我的哥哥的孩子，我哥八年前应邀和一伙人去了迷雾沼泽，结果一去不回。迷雾沼泽那么凶险的地方，估计凶多吉少，只是我们都不愿意去相信哥哥已遇险而亡，只要没有见到尸体，我们就坚信哥哥还活着，终有一天会回来。”老板娘用手擦拭了下眼角，继续说道，“三年前的一天，有人偶然碰到当年那伙去迷雾沼泽的其中一人，只是那个人断了一条腿，而且神智不太清醒，整天醉醺醺，说话颠三倒四，但我们急于知道哥哥的消息便找到他，哄着他，用酒换了一些零碎的信息，他只是不停的说，‘恶魔，魔鬼……’，‘快逃……，逃不掉了…… ’ ，‘死人，死了好多人 ’之类的，我们把有用信息串联起来，猜测可能是他们在进到迷雾沼泽时，碰到了许多奇怪的事和凶猛的动物，加上环境凶险恶劣，死伤了大半。那个人身体情况太差了，没多久就死了，死前倒是清醒了一会，告诉阿岱，他跟我哥中途走散，走散时我哥还活着，又给了阿岱一张兽皮和一个奇怪的兽角，兽皮上面简单画着迷雾沼泽的地形。阿岱自此就下了决心要去迷雾沼泽寻找哥哥，谁劝也听不进去，一直在收集迷雾沼泽的信息，只是到现在仍未找到能和他一起进入迷雾沼泽的人。对于我和嫂嫂来说，一方面我们不希望阿岱去迷雾沼泽，毕竟我哥就他一个小孩，不能让他去冒险，另一方面，我们也希望他能带我哥回来，所以我们很矛盾。”老板娘说到这，停顿了好一会，才平复情绪。
　　“你去集市的东南最角落找他把，他每次集市日都去摆摊，希望能找到一起去迷雾沼泽的人，三年来从不间断。”老板娘说完便抹泪转身离开。
　　朗易一直没出声打断老板娘的话，直到她离开，仍在原地沉思了会才去找敖空和安离三人一起去集市，他明白老板娘心中的矛盾。
　　
　　在集市东南的角落里，一个清瘦的年轻人靠坐在墙角发呆，在他前面铺了一块小方巾，上面只放着张兽皮和兽角，他静静的坐在那，仿佛有道透明的膜把他和热闹的集市隔离开来。
　　已经三年了，三年来的每个月集市都不曾错过，他的摊位只摆放两样东西，从最初积极的天未亮便跑到集市占最好的位置，卖力的吆喝，到后来慢慢被挤到一旁，到现在的角落，从来都是无人问津，即使这样，他还是仍然坚持每次都来，觉得只有这样做，才觉得自己没有放弃达父。
　　今天是他在集市摆摊的最后一天了，他跟玛母有个约定，三年期满，还未能找到合适的人一起去迷雾沼泽，那么就要放弃这样漫无等待的日子，找一个年轻的亚玛结婚生子，过踏实安定的生活。
　　他慢慢的把头转向太阳，原来已经西斜，三年，原来可以这么漫长，也可以这么短暂，正当他准备在心中与达父做最后的告别时，一片阴影隔断了夕阳照射在身上余光。
　　
　　“这是迷雾沼泽的地图？”朗易半蹲在摊前，拿起兽皮地图问他。
　　“…………”太过于惊讶，他已经习惯于无人问津，突然的询问，让他一时间反应不过来，愣愣看着对方，失声得张着嘴。
　　“你是阿岱？”朗易几乎就可以肯定这个年轻人就是老板娘所说的阿岱，不过出于礼貌，还是询问了一句。
　　“你们……，是，我是占岱，你们……你们要去迷雾沼泽吗？”阿岱仿佛一下子被注入活力，紧张的站起来一把抓住朗易的臂膀生怕他就此消失，急切的开口问道。
　　“是，我们三人准备去迷雾沼泽，我是朗易，这两位是敖空和安离，你能提供一些迷雾沼泽的信息吗，我们可以用其他的东西来换取？”朗易在来之前，本来是想着多一个人一起去迷雾沼泽，多一份力量，但见到阿岱后，他有些改变了主意，显然这个清瘦、脸色苍白的年轻人没有什么战斗力，他和敖空两人带着安离，已经不易，如果再加上阿岱，恐怕难以顾全。
　　“不，迷雾沼泽的信息任何东西都换取不了，只有带上我一起去，我才提供。”阿岱一把夺过朗易手中的兽皮地图，态度强硬的说道。
　　朗易早已想到阿岱不可能这么轻易放弃去寻找达父的心愿，要不然也不会苦苦坚持三年，所以他给了一个更为可行的方案：“我们经过迷雾沼泽的时候，会帮你寻找你的达父，把他带出来或者带有关他的消息回来，这样的交换条件如何？”
　　“不，我一定要亲自去迷雾沼泽寻找，如果你们觉得我战斗力不足，会拖累你们，大可不必操这样的心，一来我的兽形是比奇兽，相信你们都知道比奇兽的嗅觉有多灵敏，能依靠嗅觉来躲避凶兽，也可以寻找路途，二来我这几年也为了去迷雾沼泽做了充足的准备，你们先随我来，看看我的准备后再做决定。”阿岱坚决的表明自己的态度，并直接点出朗易的顾虑。
　　朗易其实在阿岱表明他的兽形是比奇兽时，就有些动摇，加之也好奇他所说的准备，便与敖空、安离相互通气后一起跟随阿岱离开集市，往民居处走去。
　　
　　四人来到一间古朴有点破落的木屋前，阿岱打开木门，一个巨大的黑影朝他扑了过来，一下子把他扑到在地，其他三人被突如其来的这么一着吓了一跳。
　　一只体型巨大，狮头鬼脸的犴獒，用两只前肢把阿岱按在地上，伸出长长的舌头，兴奋的舔着他的脸，正舔得高兴，余光发现朗易他们三人，立马呲着利牙朝他们低吼，发出警告，一张鬼脸更显狰狞。
　　“别这么没礼貌，他们是我的朋友。”阿岱轻拍了下犴獒的大脑袋，犴獒立马收起狰狞的表情，露出乖巧的模样，只是这样一张脸做起来，看着还真是别扭。三人都极其惊讶阿岱竟然能驯服犴獒，要知道犴獒可是极其桀骜不驯，凶残狂猛，捕获都十分艰难，更不用说驯服了。
　　阿岱推了下犴獒，它便不情愿的松开前肢，让到一旁，让阿岱起身。
　　“不好意思，让你们见笑了。”阿岱拍着犴獒的后背，有些不好意思的说道。见他们三人都有些惊讶的模样，心想让你们惊讶的还多着呢，便让开身子，让三人进屋。
　　
　　屋内并不大，却塞了好些东西。只见阿岱从一个角落拖出一个大包袱，打开一一介绍到：“这些瓶子里装的都是各种毒瘴的解药和一些强烈迷药；这个袋子里装的是特制的驱虫粉，防水，涂在身上可以在水中行走而不被水蛭、毒虫叮咬；这个是用奇甲兽的利爪做成的爪刀，锋利无比，可以削石如泥……”
　　三人正吃惊他想的如此周全，准备之充分时，阿岱又从瓦罐中摸出一只漆黑的小乌龟，把它背翻着在桌上旋转起来，吓的小乌龟头脚尾都缩了进去，过了一会，龟壳停稳后，一条三角形的小尾巴颤抖抖的伸了出来，不偏不倚，正好指向北方。
　　“这龟叫磁龟，也叫指北龟，在沼泽这样的地形，判断方向便要靠它了。”阿岱说完又指着犴獒，“阿旺是我从小养大的，通人性，虽然我的兽形战斗力不强，但它完全可以弥补这个缺憾，我这些准备，是否有足够的资本跟你们一起去迷雾沼泽？”阿岱虽然用词表示询问，但语气却是肯定的。
　　三人现如今已对阿岱刮目相看，不说别的，光是驯服犴獒，就是强人一个，只是给犴獒起阿旺这么一个土狗名字，三人都觉得有的抽，朗易不由的想到了安离叫自己小红，一念闪过后立马把这可笑的联想甩出脑海。
　　四人说定后，又研究了会地图，临走前阿岱要求给他一晚上时间，跟家人告别，明天一早在城门口集合。
　　 

作者有话要说：天气热了，今天晚上去把长发剪短了，顿时觉得脑袋轻松了不少。
昨天被JJ抽风删掉评论很郁闷，今天看到大家的安慰，心情就转好了！！!




20

20、商队搭讪求同行 ... 
 
 
　　占岱的加入，使得毫无头绪的迷雾沼泽之行忽逢转机，三人心情拨云见晴。出了木屋后，朗易便建议继续逛集市，把剩下的晶石花完。安离节省惯了，有些不舍，便劝朗易留些下来以备不时之需，反正要买的也买的差不多了。
　　朗易看着安离吝啬的小样，笑着解释，整个远古兽人部落之间并没有统一通行的货币，只有大的部落群，才会为了便于交易，选择一些稀有的东西作为物物交换之间的媒介，但每个大部落群充当媒介的物品各有不同，晶石只是在木斯城通用，所以花完才是正确的选择。当然也可以选择用晶石换取一些稀有珍贵便于携带的物品，这样的东西在每个部落群都是极易卖出或者交易的。
　　但朗易并没有准备这么做，一来是所剩的晶石不多，二来是确实也要换取一些吃食带在路上，刚才在看兽皮地图时，发现要前往迷雾沼泽必须要穿过一片荒芜的沙漠，沙漠里物资匮乏，要事先准备一些干粮和水以备不时之需。
　　
　　心情轻松的三人，这次才完完全全的享受逛集市的乐趣，特别是安离，碰上什么稀奇的东西，都上前细细观看，不时询问，却又吝啬不买，幸好大多摊主都性情比较热情温和。
　　这次出来，敖空发现安离在接触到外面的人后，性情变得开朗，爱说爱笑起来，原本的性格慢慢的释放出来，想来那个沉默内向的安离是被压抑出来的，看着这样充满活力的安离，敖空觉得无论付出什么代价都值得的。
　　
　　三人逛到一个奇怪的摊位前，这个摊位挂满了五颜六色形状各异的充气玩偶，边上挤满了看稀奇的人，不少小孩盯着玩偶或撒娇或吵闹着向达父玛母索要，也有年轻的达鲁买来哄心爱的亚玛。
　　安离拿手指碰了碰充气玩偶，看似半透明的薄薄的，没什么分量，却很有弹性，胖乎乎的造型看着很可爱，便不由地问摊主：“这是什么？”
　　摊主是位年老的达鲁，和蔼的答道：“这是用野兽肠衣做的充气玩偶，叫哈淘。”
　　只见他拿出一根细长的黄色软管，吹上几口气，成了圆柱状后拧巴几下，就做出一个动物造型，真是手随心动，再涂上几抹颜色，一个惟妙惟肖的驳甲兽便完工了，摊主把它递给一旁等候的小达鲁。小达鲁一拿到手，便开心的举着驳甲兽哈淘向小伙伴们炫耀。
　　朗易看安离看得津津有味，便说：“挺有意思的，要不买个吧。”说着便拿起一只红色的鹰状哈淘来，敖空看了眼，递过一只银色的狰兽哈淘，安离看着暗自较劲的两人，决定那个也不要，向摊主问道：“能不能帮我做个小火狐？”
　　摊主笑眯眯的应道，不一会儿，一只圆乎乎的小火狐便“新鲜出炉”了，安离稀罕的那在手里，一付满足的模样，完全不顾后面对磨牙齿的两人。
　　又逛了会，直到把口袋里的最后一颗晶石花掉后，三人才提着大袋东西回到露红烟绿客栈休息。
　　
　　翌日，当三人来到城门口时，占岱已经领着犴獒在城门口等候着。威风凛凛的犴獒背上被套了兽皮套，两侧鼓鼓的塞满东西，占岱自己身上也挂了各式各样、大大小小的兽皮缝制的袋子，一人一兽搞得像走货商人，样子有些滑稽。
　　不过安离三人也好不到那里去，也各背了半人高的大包袱，腰间各挂了三个水袋，本来敖空和朗易不打算让安离背东西的，反正到时也是要敖空驮着安离前行，只是扭不过安离，只好挑了些分量轻体积大的放到安离的兽皮包袱内。
　　
　　大家出了木斯城后，敖空和朗易便化为兽形，朗易在上空探路，敖空和犴獒分别驮着安离、占岱在地面快速奔跑。现已经六月中旬，就快进入盛夏，似火的太阳会让沙漠炙热无比，难以穿行，大家都以最快的速度前往塔纳O沙漠，赶在盛夏之前穿过沙漠。
　　日以继夜连续赶了四天三夜的路，大家都有些疲惫不堪，这一路上的植被越来越少，土质也开始呈现沙质化，看来离千石平原与塔纳O沙漠的交界处不远，四人商量后，决定原地休整下再前行。
　　这一路大家都就地取材，逮到什么吃什么，带的干粮几乎没有消耗。大家把身上的兽皮包袱卸下，原地休息了会，朗易便化形为炎隼去捕猎，敖空就近捡些枯枝升起篝火，安离和占岱则就在周围采摘起野菜。不一会儿，朗易便带回一只壮年的角鹿，安离收拾干净后便仔细烘烤起来，不久肉香便飘扬出来，另外也炖了一锅野菜汤，大家就着汤，大口的吃着肉，不一会儿，偌大的角鹿便剩下一堆骨架。
　　
　　喂饱肚皮后，天色还早，朗易刚才猎取角鹿时发现角鹿群栖息在离此地不远处，便与敖空两人轮流出去，又猎取两头角鹿，准备制成烟熏肉带入沙漠。
　　大家围在篝火旁一边烤制鹿肉一边探讨穿行塔纳O沙漠的路线时，敖空突然抬手示意大家静下来，侧身趴在地上听了一会，起身说道：“有一群人正朝我们方向过来，数量在十人以上，约一刻钟左右到达。”
　　朗易立即兽化飞到上空t望，发觉是一个小型商队，应该不会发生什么冲突，大家决定还是原地休息，静观其变。
　　
　　果不其然，不出一刻钟，一群兽人携着货物，一路喧哗过来，领头的是一位中年达鲁，身材高大威壮，五官粗犷强悍，一副磐石模样，此时正是他开朗的笑声开路般传来。如果这群兽人一路上都是这么喧哗过来，估计早就横尸荒野了，想来他们也是察觉敖空几人，才故意弄出声响表示善意和提示。
　　
　　“路过此地，萍水相逢，都是缘分，不介意一处休息吧？”领头达鲁停在三米开外处高声询问道。
　　“客气，请随意。”朗易淡淡回道，既不过分热情，又不显生疏，分寸拿捏得恰到好处。
　　“多谢！”领头达鲁话音刚落，不用吩咐，一行十二人便各自忙碌开来，卸下货物，打猎的打猎，捡柴禾的捡柴禾，巡视的巡视。
　　朗易发现这群人虽然兽形各有不同，显然不是同一部落的，但却训练有素，分工明确，显然是长期合作后形成的默契，看来这个商队虽然小型，但看来经常走商的。
　　
　　一群人热热闹闹的围着篝火吃着烤肉，还不时的喝些烈酒，伴着阵阵说笑声。领头达鲁提着酒袋过来，豪爽的邀请朗易几人加入聚餐，被婉转拒绝后也不懊恼，自来熟的坐到朗易身边，自己打开酒袋的塞子，凌空灌了一口后，才递给朗易，“几位都尝尝看，自家酿的酒，呵呵，野外露重，喝几口解湿气。”
　　领头达鲁看朗易几人都很赏面子的喝了酒，便开心的说道：“我叫达日赤，长年在外走商，是这个小型商队的头，这次要往北上，经过塔纳O沙漠，不知几位往那？”
　　朗易看他即使探话，也很直爽，先自我说明，便道：“我们也是要北上穿过塔纳O沙漠。”
　　“哈哈，那正好同路，不介意的话一起搭个伴，相互有个照应。”达日赤笑着拍着朗易的后背说道。
　　“你们人数是我们的三倍之多，相互照应的话过于自谦了。”朗易不动声色，平淡的把话推回去。
　　“呵呵，这个兄弟看来就是在外行走经验丰富的人，不瞒你说，我们这一路也折了好几个人进去，就在前几天，我们发觉前面有人开路过，一路上不时能看见一些凶兽的尸体，然后跟着你们的踪迹行走，几乎不会碰到大型的兽群，所以我厚着脸皮想随你们同行，再来塔纳O沙漠我年轻时走过一趟，多少有点经验。我实话实说，兄弟你看如何？”达日赤看朗易也是不好随意敷衍的人，便如实道来心中想法。
　　朗易与其他几人简单交流一下，均表示无异议后，便回复达日赤，同意同行。达日赤高兴得与朗易击掌，又向其他三位凌空抱拳示意。又坐了会，天南地北的聊了一通，才尽兴的回到自己的商队休息。
　　
　　“这个叫达日赤的商队头领不简单，敢带这么少人携带货物行走这么远，必然有自己的独到之处，我们虽然同行，也不可不防，到时见机行事。”朗易低声跟其他三人说道。
　　敖空和安离长期隐居在山谷，敖空虽然也出谷捕猎，但都是同族人一起，没有跟外人接触过，而占岱也是纸上谈兵，没有真实游历过，只有朗易一个人游历经验丰富，一般对外的事情，大多还是朗易拿决定。
　　朗易把明天进入沙漠的注意点又说了遍，大家重新检查了一边物资，便就地休息，敖空、朗易和犴獒轮流守夜。
　　 

作者有话要说：抽风的JJ最近爱黑洞，昨天文全被吞了，幸好跟编编联系后吐了回来，
不过评论被吞了，编编表示就有去无回了，让我学着淡定。
好吧，不能反抗，只能淡定了~~~~~~~~~


21

21、险遇沙暴入戈壁 ... 
 
 
　　平原上一点遮拦也没，太阳刚出地平线，便晃眼起来，大家都挣扎爬上来，收拾下，便向塔纳O沙漠挺进。
　　湛蓝的天空下，大漠浩瀚、苍凉、雄浑，千里起伏连绵的沙丘如同波浪般高低错落，仿佛大自然在这里把汹涌的波涛、排空的怒浪，刹那间凝固了起来，让它永远静止不动，但细看，就会发现这是一片流动性大沙漠，风吹沙动，地貌一天一变，第一次看到这景象的人都不禁感叹自然的神力。只有真正进入后，一眼望去，到处都是艳丽的红色，这正是塔纳O沙漠的独特之处，不是黄沙而是红沙，沙漠的广阔易使人感到疲倦，似乎永远走不出去似的，而无止境的红色更易让人烦躁，不知不觉的激发人内心深处的暴力倾向，这也正是塔纳O沙漠比其他沙漠危险的原因。
　　
　　沙漠里滚烫的空气简直能把人蒸熟似的。在烈日的烘烤下，沙漠上升腾着一股股热浪，叫人连呼吸都觉得困难。
　　脚踩到沙丘上，软绵绵的沙子就将你陷下去，而且沙子还要往下滑，你就会被送到原处。不进则退，每步都要狠狠踢进沙子，咬牙逆沙流而上。
　　
　　时近中午，太阳升得老高老高，晒得沙漠直冒烟。达日赤摸了把满头满脸的沙子，哑着声音同朗易商量道：“太他妈的烤人了，休息下，太阳下去点再走吧。”
　　朗易等人也是第一次进入沙漠穿行，十分不适应如此的高温，此刻听达日赤如此说，便立即同意。大家支起凉篷，但沙子热得烫人，叫他们站不是坐不是。
　　朗易稍微好些，他兽形是炎隼，比较能耐热，敖空虽然不如朗易耐热，但好歹还能撑住。安离和占岱倒是一直没有自己行走，就是被晒得有些发焉。最惨的是犴獒，再怎么勇猛也属于犬类，犬类最不耐热，这一烤，便两眼发直，舌头吐得老长，一付半死不活的模样，此刻正瘫趴在凉篷下，由占岱喂着水。
　　商队的一行人也好不到那里去，嘴上骂咧咧的各自解开裹头的兽皮抖沙，疲惫的喝着水，一边休息一边等着太阳下山。
　　
　　日近黄昏，眼前的赤红的沙漠在夕阳的映射下呈现一派诡异的艳色，无数道沙石涌起的皱褶如凝固的浪涛，一直延伸到远方的地平线。
　　达日赤和朗易商量后，决定夜行晓宿，尽量减少体力消耗。大家收回凉篷后，整装出发，这会虽然仍然酷热，但比之前的暴晒好了许多。
　　沙漠里人脱水速度之快，根本是无法想象的。并不是渴了，才想起喝水。等你真正感到口渴的时候，那就根本不能喝水了，已经处于半昏迷状态了。所以一进沙漠，大家都不离水袋，一小口一小口的喝着水，哪怕你不觉得口渴，哪怕你不想喝，但为了活命必须得这样做。
　　
　　几日的沙漠之行，大家已经慢慢适应，不像刚开始那样难以忍受，只是再没有多余力气吐脏话骂鬼天气，大家都低头默默行走，倒是占岱的灵敏嗅觉在这样的沙漠天气里也能照常发挥，带着大家幸运地躲开沙漠的凶兽群，一路行来，只遇到几个零星的凶兽攻击，很快被大家合力解决。
　　达日赤对占岱表示出浓厚的兴趣，不时的在他身边打转，这时病恹恹的犴獒就会立马振作起来，呲着利牙朝他低吼，一副生人勿近的模样。
　　
　　进入沙漠的第三天傍晚，大家正在埋头行走，突然有种奇怪的声音从很远的地方传来，大家迟疑地伫立原地打算细听时，达日赤突然脸色大变，高喊：“沙暴来了，快躲起来~~~~~”
　　天边涌来了黑黑的云，狂风袭来，旋风把沙卷起好高，像平地冒起的大烟，打着转在沙漠上飞跑，还没等他喊完，已经旋到了眼前，天地顿时变成了血色，裹着沙尘的狂风铺天盖地，刮卷着一切东西，打在人身上的沙子就像砂纸一样打磨着每一寸皮肤。
　　
　　沙漠地带气候顷刻之间就会发生很大变化，刚还天气晴朗，忽而风沙骤起。沙暴到来得异常迅猛，大家还没反应过来，就被沙暴给掀翻卷起。
　　朗易眼睁睁看着安离被旋风从敖空背上卷到半空中，随即敖空也扑了过去，两人一眨眼功夫变消失在风沙中。朗易想开口喊，一张口就灌进一嘴的沙子，根本没办法出声。四周笼罩在铺天盖地的沙尘中，能见度也越来越低。
　　
　　朗易顶着风向两人卷走的方向寻去，觉得自己的身体就像纸片一样，每一步都身不由己，随时会被狂风卷走，耳中除了风声，什么都听不到。
　　踉踉跄跄地跑出将近两三百米，在一个沙丘找到一个人。那人面朝下趴着，身体已经被沙子覆盖了一半，不知是死是活，朗易急忙赶过去，把他从沙里拉了出来。
　　原来是商队里年龄最小的嘎尔，胆子较小，平时在商队做一些打杂的工作，幸好还活着，只是吓得说不出话，见朗易救他出来，一激动就晕了过去。
　　朗易没法，只好把他负在背上，心里着急，担心安离的安危，一刻也不能拖延，可没走出几步，背后的风便把两人掀翻，一起滚下沙坡。
　　
　　敖空在安离被卷起的一刹那，便跃起牢牢抓住他，两人一起被旋风卷到空中，又摔回到沙丘上，敖空翻身把安离压在身下，严严实实地捂住，不让风沙刮着安离。
　　安离在敖空身下，什么都看不到，只能听见风声呼啸，犹如鬼泣，十分恐惧不安，紧紧抓住敖空的双臂，把头埋在敖空的胸口，直到耳边只剩下敖空强健有力的心跳声，才慢慢的安下心来。
　　仿佛半个世纪那么长，其实也只有十几分钟，沙暴才终于过去，敖空听见上面的风声逐渐变缓，才抱着安离想起身，发觉两人已经被沙暴埋进一米多深沙中，敖空费了一番功夫，才使两人重新回到地面。
　　
　　抬头一看，所有的景观全部改变了，到处都是红沙一片，人影全无。安离出来后便被眼前情形惊呆住了，敖空拍拍安离的后背，安慰道：“别担心，大家或者跟我们一样，只是暂时被沙埋住了。”
　　敖空和安离边走边找，不久在附近陆续看到商队的人，占岱和犴獒也都安然无恙，只是不见朗易身影。
　　安离越找越怕，随着时间的推移，脸色都有些发白，手也不知觉的开始颤抖，敖空握住安离的手，刚想说些什么安慰他。
　　
　　突然前方的沙丘炸开，露出一个身影来，安离一看见朗易那一头标志性的红发，便挣脱敖空的手，飞奔过去，把正在拍身上沙子的朗易一把抱住，欣喜若狂。
　　“太好了，你没事……，吓死我了，太好了……”安离紧张的情绪一下子松懈下来，高兴得抱住朗易颠三倒四的说着话。朗易反手紧紧抱住安离，笑着注视着他欣喜的模样不语。
　　敖空看着前方紧紧相拥的两人，又把目光看回被安离甩开的那只手，愣了一会才握拳离开。
　　
　　大家汇合后，清点了下人数，只有一个商队的人被沙暴卷走，不知所踪外，其他人都安好，只是货物被卷走不少，朗易四人的大部分物资也被卷走，幸好占岱的一些重要物品没有遗失。
　　大家经过这么一遭，食物和水都所剩无几，情绪低落。达日赤望了望天空，推测说：“这可能只是沙漠大沙暴的前奏，真正猛烈的沙暴随时可能再次袭来，我们还是找一个地方躲避一下。”
　　由于沙暴改变了景观，现在大家已经彻底迷失了方向，必须重新判断方向。达日赤拿出一根竹竿立在沙地上，立竿见影，判断方向，一般说来，早晨，太阳从东方升起，一切物体的阴影都倒向西方，中午时太阳位于正南，影子便指向北方，下午，太阳到正西，影子则指向正东。这种方法只能粗略的判断，并不十分精确。
　　占岱对达日赤判断方向的方法不放心，便拿出磁龟确定方向。当磁龟一拿出，朗易警觉的捕捉到达日赤眼中一闪而过的贪婪。确实，对长期走商的人来说，磁龟无疑是至宝，价值连城。
　　
　　达日赤突然开口说自己记得附近有片戈壁，可以暂时到那里躲避沙暴。朗易虽然对达日赤起了疑心，但毕竟人家并没有做出什么出格的事情，何况磁龟也确实吸引走商的人，一时之间闪过贪婪念头也是人之常情，便没有出声，点头同意去戈壁。
　　占岱用磁龟确定出正确方向后，大家便出发，有了沙暴的可怕经历，不用多说，大家都拼命加快步伐，过了一个多时辰，斑驳的戈壁出现在眼前。
　　因为地处风口，四季狂风不断，风让这片戈壁有了魔鬼的“形”，千百万年来，地面形成深浅不一的沟壑，裸露的石层被狂风雕琢得奇形怪状：有的呲牙咧嘴，凶猛狰狞，状如怪兽；有的危台高耸，垛蝶分明，形似古堡；有的形似人形，姿态各异，宛如活人，真是高高低低参差错落，千姿百态。在起伏的地面上，布满着湛蓝、洁白、橙黄、草绿等各色石子，宛如彩虹之路，更增添了几许神秘色彩。
　　众人不禁感叹自然的鬼斧神工，安离更是对各色石子爱不释手，拣了几颗放在手心把玩。达日赤看天色已暗，不由焦急地催促众人进入戈壁。
　　
　　 

作者有话要说：自从开文后，每天上班摸鱼码字，下班回家码字，宅在电脑前啥活动也没有了。我其实是很懒的人，但在这里，很勤快的挖坑填土，希望大家看完后多多跟我交流，我想知道大家看后的感受，好调整思路。




22

22、引人入瓮反被噬 ... 
 
 
　　戈壁内怪石高耸林立，仿若迷宫，达日赤领着商队带着朗易几人在内绕来绕去，走在商队最后的嘎尔趁人不注意，突然塞给朗易一个小瓶，朗易正想询问时，见他又钻回商队中间，若无其事的边走边看。
　　朗易察觉有些不对劲，正想嘱咐其他几人提高警惕时，前面的商队突然加速穿过一个怪石围住的凹地，闪进怪石堆，一下子不见踪影。
　　朗易几人停下脚步，警觉地打量起这块凹地，这时月亮已升起，在月光惨淡下，四周肃索，怪石投射的阴影张牙舞爪，凹地中间布满木盆大小的灰色圆石，如箭的气流在怪石间穿梭回旋，发出尖厉的怪声，此情此景，不禁让人心里发毛。
　　
　　突然从怪石堆中扔出一个东西，落到地面呈紫色的烟雾散开来，发出刺鼻的腥味，朗易几人赶紧捂住口鼻退后，这时，那些灰色圆石突然动了起来，从下面伸出细细长长的腿，八条腿撑起一个圆石，快速的向朗易几个靠拢过来。
　　天哪，整个凹地原来是巨石蛛的巢，看着密密麻麻快速靠拢过来的巨型蜘蛛，安离不由地咽了咽口水，全身发麻到头顶。
　　“啊~~~~~~~，蜘蛛~~~~~~~~，蜘蛛~~~~~~~”占岱抓狂地叫声响彻戈壁，引得巨石蛛更为快速的爬行过来。
　　“闭嘴。”敖空一脚一个，踢开几只试图靠近的巨石蛛，皱着眉头看着被踹得飞起的巨石蛛，倒仰着身体一边抽搐一边在空中乱舞着八只长足，还真是令人讨厌的生物。
　　朗易、敖空和犴獒把安离和占岱围在中间，阻挡从四面八方进攻的巨石蛛。别看巨石蛛的长腿纤细，劲道可十足，发劲起来可以穿透岩石，要避开长脚的正面穿刺，还要提防时不时飙射出来的蛛丝，黏性十足，一旦缠上就难以脱身。安离把伸缩矛伸长，拿在手中，抵挡从空隙进攻的巨石蛛，占岱则完全瘫软，他的蜘蛛恐惧症爆发，本来就不高的战斗力立马降至为负。
　　
　　四人一兽被密密麻麻的巨石蛛围困在中间，无止境的进攻让抵挡慢慢吃力起来，面对越来越多如潮水般涌来的巨石蛛，总会有力竭的一刻，不再想办法突围出来，就会被蛛丝困住，再也难以逃脱。
　　犴獒的前肢一不小心就被蛛丝给捆住粘上，它恼怒的想蹭掉蛛丝，却越黏越紧。几只巨石蛛一起发力，硬是把犴獒拖倒在地，摔了个嘴啃泥，趁它这会行动不便，又有几只巨石蛛吐丝飙射过来，几乎瞬间将犴獒的半个身子都包裹住。
　　朗易一看不对劲，立马上前一步将拖行犴獒的蛛丝割断，不料被左后侧的巨石蛛跳起攻击，尖利的长腿划破朗易的胸口，拉出一道长长的血口。朗易顿时觉得自己的血液好像慢慢停止流动，动作迟缓起来，一个踉跄跌倒在地，再也爬不起来，感觉身子逐渐石化般僵硬起来。
　　这会只剩下敖空一个人还有战斗力，顾此失彼，但奇怪的是，这些巨石蛛并没有趁机加紧进攻，反而有些畏缩不前。
　　
　　“朗易，你身上的味道是什么？”这时占岱倒是有些回过神，闻到朗易身上散发出一种奇怪的麝香味，让这些巨石蛛很是忌惮。
　　“香味？”朗易低头闻了闻自己的胸口，确实有麝香裹杂着血腥味散发出来，原来刚才嘎尔塞给自己的那个小瓶，也被巨蜘蛛的那一脚穿破，一些红褐色粉末撒了出来。
　　占岱用手指沾了一点粉末，放在鼻尖细闻，不确定的说道：“这是好像是炎尾蜥的尸粉，炎尾蜥是巨石蛛的天敌，涂在身上应该能起抵御作用，不过这些份量太少了，只够一个人的。”
　　
　　麝香的气味被风一吹，便有些淡掉，这些巨石蛛又有些蠢蠢欲动。占岱试了几种携带的驱虫粉，发现对巨石蛛的效果均不明显。就在大家一筹莫展，快被巨石蛛淹没之际，这群如潮水般涌过来的巨石蛛，也如潮水般退了回去。
　　正当大家惊讶之际，凹地对面的怪石堆传来人变调的惨叫声，这样的叫声只有在极端恐惧绝望下才能发出。朗易几人面面相觑，想来是商队的人遭遇了不测。
　　没有多余的精力去同情那些心怀歹意的人，只可惜了那个小个子嘎尔。可朗易几人自顾不暇，敖空帮犴獒斩断捆绑的蛛丝，只是这些蛛丝黏稠度很强，一时之间难以清理干净，还好大致处理下后犴獒还能行动，只是不太方便而已。敖空背起朗易，几人打算撤出巨石蛛巢再作打算。
　　
　　凹地对面的怪石堆中有个山洞，变调的惨叫声就是从这里传出。只见漆黑的山洞内，全是大大小小幽幽红色的光点，数量之多，浩如星海，不断发出“沙沙”的爬行声，洞顶倒挂着十一个白色的巨蛹，正是商队的十一人，被蛛丝一层一层包裹起来，全身只剩下头部露在外面，这时他们好像已经昏迷，安静地倒垂着。
　　其中一只相对其他巨石蛛颜色更深，体型却小了一圈的巨石蛛，爬到达日赤的面前，伸出螯牙，轻易的刺入他的头顶，一阵吸食，仿佛是在享受什么美味。等它享受完后，一只又一只巨石蛛有序的开始吸食起来，不一会儿，达日赤的脸空扁下去，不仅血被吸光，就连肌肉和脂肪好像都被吸走似地，整个身体像是被抽空，只剩下一层皮。很快，其他十人也遭受了同样的命运。
　　如夜明珠般得蛛卵散落一地，有好些已经被摔破。奸诈的商队为他们的贪婪付出了代价，本想敖空等人与巨石蛛相斗，来个渔翁得利，却不料引人入瓮却反被噬。
　　
　　敖空带着几人在戈壁的迷宫里穿行，黑暗中只好靠直觉行走，走了将近一个时辰才停下来，想来离巨石蛛巢已有些距离，按蜘蛛的习性，一般不会主动离巢太远去攻击人。
　　寻了一处避风口休息，这时朗易整个人完全不能动弹，幸好有炎尾蜥的尸粉从伤口带入血液，以毒攻毒，才保持神智清醒。占岱带的驱虫粉虽然对巨石蛛没有作用，但解毒药还好能起作用，不一会儿，朗易就觉得四肢的僵化稍微缓解了些。
　　安离和占岱取来沙子，仔细地帮犴獒一点点去掉皮毛上粘黏着得蛛丝。四人一兽经过这么一役，身心俱疲。这时，沙暴又一次袭来，狂风大作，飞沙走石，天昏地暗，仿若置身地狱，一片鬼哭狼嚎，让人毛骨悚然。
　　
　　朗易靠坐在石壁旁，从怀里拿出一个浑圆朴拙的黑埙，默默吹起来。埙乐悠扬淳厚，仿佛风来竹面，雁过长空，带走惆怅，天地悠悠，溢着豪情满怀，难却柔情万种，尽散在风声、竹影、月色里……
　　恐惧被埙声隔离在外，安离仔细聆听着埙乐，仿佛也被带入那个清风竹影的天地，原来，客栈的那天晚上也是朗易在吹奏……
　　一夜未眠，当旭日初露时，再看晨光下的戈壁，竟是那么温顺，那么安静，昨夜的种种恐惧就像一场噩梦，醒来后一切都烟消云散。
　　
　　在沙漠中行走，缺少水简直就是自寻死路。安离几人的干粮和水袋，在上次的沙暴中遗失了大部分，特别是水，只剩下小半袋水。敖空和朗易把水让给了安离、占岱和犴獒，可即使这样，也只够他们湿润嘴唇的，可明天、后天呢，人离开水，能熬上几天，何况又是在如此干旱炎热的沙漠。
　　“轰”的一声，犴獒巨大的身躯砸倒在地，缺水对不耐热的它来说是最致命的。其他几人也好不到那里去，喉咙冒烟，面容憔悴，意识都有点不清，甚至出现了幻视。但还是硬撑着，不能就此倒下，只要一倒下，炎炎烈日很快就会把他们给晒人干。
　　占岱哑着嗓子鼓励犴獒站起来，犴獒自己也挣扎着想起来，只是浑身不听使唤，试了几次后，趴在地上只剩下喘气的力气。
　　
　　面对一望无际的红色沙海，连片绿色也没，就连以前总爱凑上前攻击的野兽，也完全不见踪影，如此下去，只能坐以待毙。朗易决定化形为炎隼，飞到天空去t望，上空视野开阔，说不定就能寻到一些野兽或者仙人掌之类的植物。但兽化是极其耗费体力的，在当体力快接近枯竭的临界点强行化形，很容易导致筋脉涨裂而亡。
　　朗易和敖空正在争执两人谁兽化去前方打探时，安离打断了他们。
　　“看，这是什么？”安离指着一块沙地惊奇的说道。原来这块沙地粗看与其他沙地没什么不同，但细看，会发现上面覆盖着一层薄薄的红色苔藓，外貌跟沙地很接近。
　　安离揪了一下，发觉这种植被不像表面看到的那样，只有薄薄的一层，用手向下挖了挖，下面的根系相当发达，深深的扎在沙土之中。
　　安离挖出一株，用手挤了挤根系，发现能挤出水来，便想尝试下，看是否能饮用，不想被敖空抢了先。
　　 

作者有话要说：还在学校的筒子们，请尽情的撒欢吧，出了社会后就太多身不由己了。
今天我累得就差趴在地上吐舌头喘气了，加班到现在一点胃口也没，
工作就是卖时间卖体力卖脑力卖命啊~~~~~~~~~


23、消失在海市蜃楼 ... 
 
 
　　尝试陌生的植物是件很危险的事，敖空宁可自己中毒也不想安离冒这样的风险。他从安离手里夺过红苔，连叶带根塞进口中，嚼了嚼，一股清苦的汁液渗了出来，滋润着干得冒烟的咽喉，只是刚才太匆忙，还未来得及抖干净沙子，吃在嘴里沙沙作响，敖空硬是面不改色的连沙咽下。
　　“敖空……”安离紧张得盯着敖空，生怕他中毒，占岱也摸出了好几个解毒药瓶捏在手中，大家默默等了一刻钟，发现敖空安然无事后，大家都兴奋的挖起红苔来，这个不起眼的植被，在此时成了救命的稻草，既能解渴又能饱肚。
　　大家都存了一肚子红苔后，才停嘴，又把周边能找得到的红苔都仔细地挖掘出来，收集好带上，不知道接下来的日子是否还能如此幸运，碰到这样能食用的含水植被。
　　
　　此后的日子有了转机，时不时的有沙漠里的野兽自动撞上来，生饮动物的鲜血，就能保证足够的饮水量。只是安离并不习惯，第一次喝的时候，满口血腥味，肚里直反胃，刚喝了几口就全部吐了出来，但为了活下去必须去适应，几次硬逼着自己下咽后，现在也能像其他几人一样，神色自若得生饮动物鲜血。
　　
　　“你再打，我们晚上就可以直接吃肉酱了。”占岱看敖空拿猎物发泄，不由地讽刺道。
　　敖空并不搭理，硬是把沙甲蜥坚硬的外壳打得稀巴烂，外壳的碎片都深嵌到肉中，才把悲惨咽下最后一口气的沙甲蜥扔给安离。
　　“敖空，你干嘛发神经。”安离被甩过来的血肉模糊的沙甲蜥溅了一脸的血，抹了把脸不由地恼怒道。
　　“这样要怎么吃，肉里都是硬壳碎……”占岱走过来拨弄了下沙甲蜥，厌弃地说道。
　　“爱吃不吃。”敖空十分不耐烦地回答道，他现在只想找人好好打上一架。可貌似能与他对上几招的只有朗易，正好自己也看他不顺眼，便直接朝朗易一拳袭过去。
　　“正好，我也受够了。”朗易一边接招，一边烦躁的说道。
　　两人嫌这样打着不过瘾，兽化后接着打，犴獒朝天狂吠几声，也加入战团，三兽滚成一团。
　　“够了，你们闹够了没？”安离甩下手中的沙甲兽，正好大家体力充沛的没法发泄，都不用吃饭最好，自己也不用烧了。
　　“打啊，打死一个是一个，打死一双算一双。”占岱唯恐天下不乱的叫嚷道。
　　“见鬼，你还有脸叫唤，这就是你所谓的熟悉，带我们在这鬼沙漠像个没头苍蝇一样乱转。”朗易在混战中听到占岱幸灾乐祸的叫嚷声，不由地把内心的怒火直接朝他喷发出来。
　　“我只是收集资料，又没有来过，我要是自己能来，也不用现在被你讥讽。”占岱毫不示弱的回嘴。
　　“都闭嘴，该死的，我就不该听你们俩蠢货的！”敖空对于自己相信这两人的空口大话，导致自己和安离在这沙漠进退不得很是恼怒。
　　
　　塔纳O沙漠远比想象中要大，四人一兽走了半个多月，还是没有看到边界，要不是占岱的磁龟一直显示前行的方向朝北，大家都要怀疑是不是迷失了方向，一直在转圈。
　　整天整天的对着一层不变的景色，单调的机械行走，很容易让人产生倦怠和烦躁，加上炎热的天气，铺天盖地、没有边际地血色沙漠和一直生饮动物鲜血，这些都能引发人体内深处潜藏的暴躁因子，人长期处于一种焦躁的情绪之中，很容易一触即发。
　　塔纳O沙漠素有红色魔域之称，人在其中待久了，就会入魔怔，变得暴力嗜血。在塔纳O沙漠，人因沙漠中的各种危险而死亡的只占一小部分，大部分都是因为入了魔怔后，互相残杀，或者自残而亡，这也正是塔纳O沙漠的真正可怕之处。
　　
　　这四人一兽正是在可怕的魔怔边缘徘徊，用仅剩的理智抗衡着，这样的争吵和打斗，在这几天频繁起来，大家冷静下来后都有些后怕，虽然都明白是塔纳O沙漠在作怪，但却无能为力，反而越陷越深。
　　正当闹得不可开交之际，安离发现前面远方刚才还是广阔无垠的血色沙海，这会隐约之间出现了绿洲，非常突兀得浮现在沙海上，或隐或现，虚无缥缈，变幻莫测，宛如仙境。
　　安离揉了揉眼睛，向四周望去，今天阳光异常明亮，沙漠在强光的照射下，弥漫着一层薄薄的热浪，但地方还是在这个地方，并没有移动，为什么眼前的景象却发生了变化。
　　
　　渐渐地，幻影清晰起来，仿佛那个绿洲确确实实就是在那里，天空蓝得让你心醉神怡，那绿意如春的郁葱树林，那微波荡漾的一泓春水，甚至能看到风吹树摇，鱼跃微波的细节之处，就连那里的空气都能感觉到很清新，新鲜得忍不住想过去呼吸。
　　
　　“那里出现了绿洲，你们看~~~~~~~~”安离惊喜的叫道。
　　这时，其他几人也注意到绿洲的出现，都停下来伫望。
　　“这是……海市蜃楼吗？”朗易也是第一次看到海市蜃楼，以前只听说过沙漠里有此虚幻的奇景，但如此真实的景观出现在眼前，他还是被迷惑住。
　　“那是幻视。”敖空把突然出现的绿洲归纳到在沙漠久待后出现的幻视中，非常理智的说道。
　　“可这么真实，你看，都能看到鱼儿在水中游来游去……”安离也觉得绿洲凭空出现很是怪异，但眼前的景象却如此真实，令人不得不相信绿洲真的就在那里。
　　“海市蜃楼，海市蜃楼……”占岱愣愣的反复念叨着这几个字，突然狂喜的叫道：“我想我们找到迷雾沼泽的入口了~~~~”
　　“…………”大家齐齐转头看向占岱，一头雾水。
　　“您们还记得我说起过的那个从迷雾沼泽逃离出来的人吗，那个人曾经说过，他们就是在沙漠里遇到了海市蜃楼，才得以进入迷雾沼泽的，我想这个海市蜃楼就是进入迷雾沼泽的关键。”占岱兴奋地朝大家解释道。
　　“入口？你的意思是，我们要朝着海市蜃楼的方向前行？”朗易对这个方法的可行性表示怀疑，“要知道很多人在沙漠中因追寻海市蜃楼而死。”
　　“可是……，我记得他是这么说的。”占岱也清楚在沙漠中乱追寻海市蜃楼的可怕后果，但是他确实清楚的记得那个人这么说起过。
　　“现在我们几个都有入魔怔的征兆，以后只会越来越厉害，横竖一死，尝试下还有一线生机。”敖空倒是觉得冒险一试未尝不可。
　　大家一商量，都赞同敖空的想法，便朝着海市蜃楼的方向前行。
　　
　　绿洲，就在不远的前方处浮现着，它是如此的近，近得似乎触手可及；但它又是那么的远，远得走了这么久，之间的距离始终相差那么一点，就像那梦中无法进入的幻境一般。
　　随着时间的推移，海市蜃楼初时光彩渐渐黯淡，绿洲似乎在远去而变得模糊起来，四人一兽不禁着急起来，加快速度，跃进绿洲。
　　几人的身影凭空消失，眼前的绿洲一阵波荡，也消失在沙漠的暮色里。
　　
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~”
　　安离几人明明是跃进绿洲，却不知怎么的掉入到一个洞穴中，而且这个洞穴好像异常的深，几人一直处于在下滑中。
　　安离不知所措之际，听到占岱的叫声，估计大家也一起掉了下来，但敖空呢？不知道为什么，自己掉下洞后第一个惦记起的人就是他。
　　洞壁凹凸不平，快速下滑中，粗粝的石壁磨得皮肤生疼。安离正咬牙硬忍着，下一刻便被拥入宽阔的怀抱中。熟悉的气息，安离窝在敖空的怀中，慌乱的心一下子定了下来，每一次遇到危险，敖空总是守护在自己身边。
　　在安离掉下洞的那一刻，敖空毫不犹豫地跃入洞中，滑行一段后，眼睛适应了黑暗，发觉安离就在前方不远处，怕安离被洞壁磨伤，伸脚踢向石壁，借力加速下滑，追上前面的安离，长臂一捞，把他护在怀中，自己背对着石壁下滑。
　　
　　洞穴内除了下滑声和偶尔占岱被石壁刮倒的疼呼声外，仿佛能听到遥远的深处有各种诡异的难以形容的声音隐约传来，不知是什么发出的，也不知是从哪个角落里传来。
　　大家一时也听辨不出，究竟底下有什么东西在等待着他们。下滑仿佛持续了很久，又好像才过一会，在这洞穴的通道中，时间感变得模糊起来。
　　
　　朗易第一个跃进绿洲，所以也是第一个掉入洞穴的，他滑在最前面。下面传来的声音越来越大，这种动静很大又显得有些空灵的声音，自己好像在什么地方听过，却又一时想不起来。
　　不久后，声音的动静更大了，这时候已经能明显听出是水浪拍打岩壁的声响，不出几秒，便能隐约看到下面汹涌的暗流。
　　朗易立即反应过来，手脚伸展开，撑住洞壁，制止自己继续下滑，在离洞口三米左右的地方停了下来。敖空看见朗易在前方停住，也控制住速度，抱着安离停了下来。正当朗易要开口时，最上方的犴獒连着占岱砸了下来，众人一股脑掉进暗流中。
　　 

作者有话要说：昨天加班后回家太累了，本来想眯会再起来码字，结果一眯直接眯到今天中午了，真是不好意思啊！

看到西西的长评，逮住亲个，么个~~~~~~

送上无责任小剧场一枚。

最近懒天加班加到头昏脑胀，四肢抽搐。
正在电脑前贡献她最后一点体力值时，
忽然觉得有人在拍她的肩膀，转过头，
看到安离脸色苍白，浑身湿哒哒的飘在半空，
凄惨地说：“为什么我还没有兽纹？”

懒天正烦着，转身不理，但安离飘在她身后，
并在耳边不住阴森森地说：“我没有兽纹，我没有兽纹……”。
最后干脆飘到前面坐到显示屏上，
一副不依不饶的模样继续念叨：“我没有兽纹，我没有兽纹……”

工作做不完，领导可比鬼更可怕。
懒天顿时火冒三丈，冲着安离大喊：“没有兽纹又怎么样，我还没有胸呢！”

 （PS：请大家无视平胸懒天被领导当成男人使唤所爆发出的强大怨气~~~~）



24、跌入暗流被冲散

　　暗流又深又急，朗易属飞禽类兽人，不擅水，被砸下去后，一阵晕头转向，只觉得一股巨大的水势把他往深处吸去，大量的水挤压拍打着他。喉管和胃不断呛入水，肺部像是被挤炸般，非常痛苦。
　　朗易挣扎起来，手脚划动想上浮上去，却发现根本无法控制自己的身体，被水流东拉西扯，很快的卷走消失。
　　
　　敖空抱着安离，犴獒叼着占岱，从水中冒了出来，四周漆黑一片，敖空还好些，大概能看到一些山体的轮廓，安离则两眼一黑，完全摸瞎。占岱“悉悉索索”地一阵摸索，掏出一块拳头大小的椭圆形萤石，在黑暗中闪烁微蓝色的亮光，借着光亮环顾四周，发现掉下来的洞口此时已经看不到了，想来已被暗流冲了有段距离。
　　如今他们身处一个多洞相贯的溶洞群，由于千百万年急流的冲刷和溶蚀，洞中峭崖嵯峨，钟乳垂悬，千姿百态犹如鬼斧神工。溶洞的两头很是幽深，萤石的光亮只能照到一小段洞壁，这时的他们就像身处一个无限延伸的黑暗空间里，不知道在黑暗的深处有些什么，那些黑暗又好像会随时吞没萤石的那点光辉，完全覆盖住他们。安离感到不安，幸好有敖空在身边相伴，黑暗才没那么可怕。
　　
　　敖空他们爬上一个稍高些的溶洞，等了一会，还是不见朗易钻出水面。敖空便让犴獒守着安离与占岱，自己下水去寻找朗易。
　　安离扒在溶洞口，紧张得盯着水面。每次敖空冒出水面换气，便欣喜地身体前倾探出去眺望，发觉仍旧是敖空一人钻出水面时，便露出失望的表情。
　　敖空看见安离如此上心着急朗易，心里颇不是滋味，不由的去想，如果换成自己落水失踪，安离是否也会如此紧张。敖空憋着一股劲，在水下搜寻了好久，直到体力用尽，才爬上来。
　　
　　“别担心，说不定朗易只是被水冲到其他地方去了。”占岱看安离担心的模样，不由的安慰道，其实他觉得安离的担心是多余的，朗易那么厉害的兽人，怎么会因这条暗流而遭遇什么危险和不测。
　　“……等会，我们再去下游找找看，……说不定冲到那边……”敖空瘫靠在石壁上，一边喘着粗气一边说道。
　　“恩，……”安离还是愣愣地盯着水面，期许着朗易也能像上次沙暴后一样，突然从水面钻出来。
　　
　　等敖空稍微恢复些体力，三人一兽便向下游找去，一路呼叫着朗易的名字，走到暗流的一处转弯，有块巨石突然横向卧在水面上，占了一半水道。
　　朗易如果被水流冲到这里，很有可能被巨石拦截住，敖空便让安离他们待在巨石上，自己再一次下水去搜寻。
　　敖空潜到水下，发觉水下面有一片阴影，便加快速度下潜下去，潜到一半发现不对劲，立即上浮，那片阴影已经闪电般向他冲了过来，敖空在水中闪身一躲，那阴影便擦身而过，就那一瞬间，敖空已经看清那片阴影是一条巨大的怪鱼。
　　怪鱼一击不中后，突然消失，连水面的水痕也荡然无存。敖空兽化后，警觉的盯着水面，突然，在他眼前炸开了一团水花，怪鱼冲破水面，一头撞向敖空，巨大的力量一下子把他撞翻跌入水中。
　　
　　安离他们不知道敖空在水下的状况如何，想呼喊敖空又怕他分心，紧张地盯着水面，只见水面翻滚，一阵浑浊。
　　敖空被撞入水中后，那怪鱼便乘机张开一口密集的獠牙，想把敖空吞下。敖空情急之下一个后仰，借势利爪一挥，划伤怪鱼的头部，趁它疼痛之际，脚踩鱼头借力跃出水面。
　　“没事吧，有没受伤……”安离看见敖空跃出水面，便着急询问，话说到一半，突然他整个人一歪，一下被扯进了水中，水花四溅，同时水里拍出一条巨大的鱼尾巴，溅了占岱一脸一身。
　　
　　敖空看到安离被怪鱼拖走，立即飞身扑进水里，向怪鱼的那个方向飞快游了过去，这时的水面已经拖延出一片鲜红的血痕。
　　害怕感觉一下子深入到敖空的心脏，狂怒地跃身上鱼背，两只前爪紧紧扣住鱼鳃，那怪鱼疼得身体狂扭，敖空被甩了出去，他翻身潜到鱼腹下，把利爪深深地插入鱼腹，借怪鱼向前游的力量，整个儿在它身上拉出一条大口子。
　　
　　被剖腹的怪鱼吃痛得在水里不停的翻腾，还不时撞到石壁上。敖空此时也顾不上怪鱼，忙从水里捞出安离，紧张得检查他的身体，“怎么样？刚才给咬到那里了？”
　　“没，我没被咬到。”安离看敖空如此紧张自己，忙开口表示自己没事，敖空还是不放心，仔细检查后，发现没有伤口，才松了口气，把安离紧紧的抱在胸前。
　　
　　此时，怪鱼在不远处肚皮朝天的浮了上来，两只鳍还在微微抖动，但已经回天乏力了。此时，大家才看清怪鱼的模样，怪鱼有五米多长，头大身小，巨大的脑袋占了半个身子，裂开的嘴巴里密密麻麻全是有倒钩的牙齿，眼睛却很细小，估计是长期在黑暗中活动退化了，此时，一把矛还插在它的一只眼睛上。
　　敖空看出来那正是自己给安离买的伸缩矛，为他能在危险时刻有自卫能力而感到欣慰，高兴得举起他，“看不出来，关键时刻还真敢啊！”
　　“啊，小离，你真厉害，敢和怪鱼斗~~~~”占岱也跑了过来，刚才他看到怪鱼可吓得发抖，没想到安离如此勇敢。
　　“没，我也是被怪物撞得晕头转向，慌乱间抱住一个东西，只觉得滑腻腻，一摸全是鳞片，便拿矛去戳，戳了几下戳不进去，着急下，便往没有鳞片的地方戳去，没想到正好戳到它的眼睛，误打误撞的。”安离被他们夸得不好意思，羞涩地说起经过。
　　
　　敖空放下安离，朝怪鱼方向游去，拔回伸缩矛，这时，他发觉被自己划开的鱼腹中有一只黑色的陶埙。挖出来一看，正是朗易的黑埙，上面还有个闪电的标志，正是朗易的兽纹图案，一惊，立即拨开鱼腹查看，幸好没有看到朗易这个家伙葬身鱼腹。
　　敖空游了回来，把伸缩矛递给安离，想了想，又把黑埙也递了过去，“在鱼腹中找到的，不过没有在鱼腹里发现朗易，相信他还没事……”
　　安离蹲在水边，手指发白的紧握着黑埙，一声不响。敖空和占岱看他这样，心里也跟着难受。
　　敖空不知道怎么安慰安离是好，他虽然讨厌朗易在安离身边转悠，也嫉妒安离对他投入过多的关注，但却不得不承认，朗易是个不错的家伙，见识广，性格开朗，战斗力也强悍，是个很好的同伴，自己也并不希望他出什么意外。
　　
　　朗易被暗流一下子带出好远，正被水流冲得七晕八素之际，感觉有一只手抓住了他的脚踝，力道十分惊人，皮肤的触感竟然比水还要冰凉。
　　朗易一惊，本能得想挣扎，无奈在水中消耗掉太多体力，无力的动了几下，便任由它拖着自己在暗流中逆流而上。
　　一路上，朗易被灌进了更多的水，呛得气管喉管像被撕裂开来，渐渐地意识模糊起来，在失去意识之前，感觉到拖着自己的家伙回过头来，一张白森森的脸凑近查看了会，便改变姿势，用手掳住自己的脖子，向前游去。
　　
　　“@&$*￥&#*”朗易听到有人在自己耳边叽里咕噜的说些什么，紧接着几个力道大得几乎可以打掉自己牙齿的巴掌扇了下来。
　　朗易立马从昏迷中愤怒得清醒过来，“你……，呕~~~~~”刚想张口质问，胃里的积水便争先恐后的冒了出来。
　　刚才还无比贴近，脸几乎贴着朗易鼻子的家伙，一下子闪出好远。朗易吐完后，发觉自己吐出的水里不仅有泥沙，未消化的肉糜，甚至还有水草和一只活的小虾，自已也嫌弃的挪了个地方坐下。
　　
　　“%￥#@￥%**$。”
　　朗易再次听到这种奇怪的语言，抬头看去，不远处蹲着一个瘦小苍白的小孩，大概在十一二岁左右，正仰着一张异常森白的巴掌小脸，瞪着圆溜溜的眼睛看着自己，他身上光溜溜的，只在劲项有一圈深紫色的豹纹。
　　粗暴救自己上岸的大概就是这个小孩，朗易摸着自己红肿的双颊想着，人小扇巴掌力气倒是很大。
　　
　　朗易环顾四周，发现自己在一个潮湿的溶洞内，水珠还不时的沿着洞顶的石笋滴落下来，只是这个溶洞好像富含某种萤光的矿石，洞壁发出一些微光，恰好能视物。这里还能听到水流声，看来这个溶洞离暗流不远。
　　一个豹族兽人小孩，怎么会独自一人在这个地下溶洞内呢？
　　
　　“谢谢你救了我，听得懂我的话吗？”朗易放慢语速，尝试着跟豹族小孩交流。
　　“%￥%……￥#@%&*^&#@$$#……”小孩看到朗易开口跟自己说话，便兴奋地挪近，叽里呱啦的说了一通。
　　朗易根本听不懂，一头雾水。只好再次耐心询问，希望小孩会兽人族语，“我听不懂你的话，你会说兽人族语吗？”
　　“……真笨，鱼……鱼都听得懂……我说的话。”小孩蔑视的看着朗易，一脸不屑的回答道。
　　　
作者有话要说：求路过留爪~~~~~


25、人鱼凶猛爱缠人

　　这个臭小孩，自己大舌头还嫌弃人家笨，欠抽。看来他是会说兽人族语的，只是好像不怎么熟练，说的有些生硬和磕磕巴巴，不过能沟通就好。
　　“这里是那？你怎么会一个人在这？”朗易必须先搞清自己身处的位置，看离掉落下来的洞穴有多远，安离他们说不定还在那边着急的寻找自己。
　　“洞啊，……笨，我……我一直一个人在这。”
　　朗易发觉跟这个臭小孩沟通很是让人抓狂，不知道是这个臭小孩在故意耍自己，还是真的有点傻缺。一直一个人在这，就算他的父母不在了，豹族兽人部落也不会把一个小孩单独丢在这里，肯定有什么蹊跷。
　　“豹人，你的部落族人呢？”
　　“你……你才是豹人，我是鱼人，这里没其他……人，只有鱼。”小孩一听朗易说他是豹族的人，便生气的表明自己是条鱼人，他虽然不知道豹人是什么，反正自己不是。
　　
　　朗易愣了下，臭小孩身上明明有豹斑兽纹，难道他一个人在这里待久了，平时都是跟鱼混在一起，才误认为自己也是条鱼。诶，朗易不禁同情起这个脑子不大灵光的臭小孩。
　　朗易不再跟臭小孩纠结他究竟是豹人还是鱼人的问题，还是先问问他有没看见安离他们要紧，“我从一个很深的洞滑下来，你看见过我的同伙吗？”
　　“没……没看见……，那群坏……坏蛋杀了我的大头。”臭小孩一口否认，愤愤地说道。
　　朗易忍住笑，看来臭小孩是知道安离他们在那，这就好，可以慢慢把话套出来。
　　“你乱说，我的朋友都是好人，怎么可能杀你的大头。”
　　“我才……才没乱说，就在前面……左拐……他们杀了大头。”小孩气愤不过，指了安离他们杀大头的地方，有些悲伤的垂下头，“要不是为了……为了救你，我在……他们就杀不了大头。”
　　
　　朗易揉了揉臭小孩的头安慰他，“他们也不是故意的，我代表他们向你道歉。”
　　小孩把头偏过去，躲开朗易的手，别扭的鼓着嘴。
　　“谢谢你救了我，不过我现在还有急事，以后再回来报答你好不好？”朗易怕安离他们寻急了，既然已经搞清他们的位置，便想着先去汇合。
　　“不行，我的。”臭小孩拉着朗易，不让走，强硬的表示了朗易的归属权。
　　朗易满脸黑线，这个臭小孩的逻辑很有问题。好说歹说，臭小孩就是倔强地不肯松手，朗易本来也不放心他一个人在这个黑暗潮湿的洞穴孤独待着，只是自己要去危险重重的迷雾沼泽，带着他反而害了他，想着如果能顺利从兽灵泉返回，便再来这里带他离开。现在看着臭小孩不依不饶的摸样，一时间还真不好解决，只好拖着他先跟安离他们汇合，再作打算。
　　
　　敖空在附近水域又下水寻找了几次，均没有找着朗易，想着朗易有可能已经上岸，便领着大家把周边的溶洞群寻了一遍，但实在是太多溶洞，各个溶洞之间又相互贯通，而且山体好像含有某种磁性的矿石，影响磁龟判断方向，走着走着就迷失了方向，几人转着转着又回到了怪鱼浮尸的地方。
　　大家这会都疲倦不堪，又累又饿，只是都没有吃东西的心情，这溶洞内也没有升火的东西，只好坐在岩石上默默休息。
　　
　　安离正盯着前方发呆，突然看见朗易从远处的一个溶洞走了过来，只是姿势很奇怪，仿佛拖着什么东西似的，安离揉了揉眼睛，真的是朗易，他还好好的。
　　安离开心地向朗易奔跑过去，原先围着朗易腰，脚缠他腿，像个无尾熊一样扒在朗易身上的臭小孩，立马跳出来阻止安离靠近。
　　“我的。”臭小孩十分欠揍的嚷道。
　　朗易一把把臭小孩推到一旁，看安离红着眼圈哽咽地说不出话，想来这段时间一直为自己担心受怕，不由地握住安离的手，轻拍他的后背，安慰道：“我没事。”
　　
　　“太好了，朗易你没事，真是太好了，白让我们担心，找你可累死我们了。”占岱开心的跑上前去，向朗易胸口打了一拳“泄愤”。
　　敖空表情淡淡的冲朗易一点头，犴獒也高兴的冲朗易嗷叫一声，，大家都为朗易的归来而感到高兴，只是各自表达方式不同。
　　
　　被朗易推到一边的臭小孩，本来还想傲娇一下，让朗易意识到自己不高兴了，没想到，朗易跟那几个坏蛋聊得热火，完全把他忘在一边，便生气的跑上前去，霸道地扒在朗易背上，继续做无尾熊。
　　朗易这才注意到一脸不爽的臭小孩，把他拉到前面介绍给大家，“这个就是把我从水中救起的小家伙，说来惭愧，我不会水。”
　　大家听到是这个小孩救了朗易，便纷纷向他表示感谢，可臭小孩并不领情，“你们这些坏蛋，走开点。”
　　“怎么说话的。”朗易拍了下臭小孩的后脑勺，向大家解释，臭小孩是因为怪鱼大头被杀的缘故，才不待见他们。
　　
　　“对不起，很抱歉我们不知道怪鱼是你的……，它攻击我们，我们才……”安离听后，立马同情心泛滥，一个小孩长期独自在这样的洞穴里生活，多么不容易啊，怕是这条怪鱼对他照顾颇多，他才能存活下来，现在我们却把怪鱼杀死，对小孩来说是多重的伤害啊，也难怪他仇视我们。
　　几个人都诚恳的道了歉，在朗易的一番劝说下，臭小孩才勉强接受。跑到怪鱼尸体前叽里咕噜的说了一通，开心地跑回来，“我们晚上吃大头吧~~~~~~~”
　　众人狂晕，这是什么情况，臭小孩该不会是悲伤过度，受刺激了吧。
　　
　　“大头不是你的朋友吗？一直照顾你，你怎么好吃了它呢？”朗易摸摸臭小孩的头，费解的询问道。
　　“谁告诉你……大头是我的朋友，……什么它照顾我，它一直想吃了我，……就是打不过我，才……，我觉得一个人无聊……才没吃了它，……现在有你了，再说他也死了……不吃干嘛，好浪费啊！”臭小孩对朗易他们的误解感到莫名其妙。
　　众人看向臭小孩的表情变得诡异，感情人家只当怪鱼是解闷的，现在找到更有趣的朗易，怪鱼就变成了食物了，不由的把眼光转向朗易，同情的看着他。
　　
　　朗易抽搐的避开众人的目光，心里狂郁闷，怎么被这么一个臭小孩缠上了。
　　这边臭小孩已经又跑回到怪鱼尸体前，一手抓住怪鱼的鳃，就这样单手把怪鱼拖到岸上，大家看得目瞪口呆，这条怪鱼好歹也有三四千斤重，就算一个成年兽人，也不可能单手拖动，这个臭小孩力气大的惊人，看来他说经常跟怪鱼练练，并没有说谎。
　　由于没法升火，大家只好生吃鱼肉。
　　怪鱼长得虽丑，但鱼肉却异常的好吃。朗易用爪刀把鱼肉切成薄薄的一片片，撒上调料，腥味不是很重，很鲜而且有嚼头。
　　
　　享受完生鱼片后，朗易问起臭小孩的身世，臭小孩开始不肯说，但朗易假意威胁他，不说就扔下他，臭小孩大概怕极了孤单，才忸怩的说起自己的身世。
　　他大概四岁的时候，趁家人不注意，跑到平时父母禁止游玩的水域去玩耍，不料遇到山洪，被水冲到这里。那时候水很急，他想逆流而上，却被冲得更远，等山洪过后，才发觉原来的水道已经被山体滑坡给堵死了。他后来找了很久，才找到另一个出口，只是自己那个时候不能变身，离不开水，只好等父母来找，可一直等了好多年，都没有等到父母……
　　臭小孩说着说着，便有些哽咽，朗易揉了揉他的头，安慰他。
　　“你说，是不是……达亲、玛母因为我……太淘气了，不要我了。”臭小孩抬头向朗易可怜兮兮地问道。
　　“不会的，肯定是他们也找不到你，他们一定很想你。”朗易搂住臭小孩，他眼中的委屈悲伤一下子击中了朗易内心深处那块柔软的地方，放缓语气问道，“你还记得家在那里吗？”
　　“我那时小，记不太……清楚，只记得是很大……很蓝的海。”臭小孩被山洪冲走时年龄太小，又经过这么多年，对家几乎没什么概念，但那片深蓝的海印象还是很深刻。
　　“臭小鬼，瞎编骗人，你一个豹人住海里？”朗易看他面不改色胡编乱造，气得揪住他耳朵，亏自己刚才还心疼他。
　　“你才骗人，我才不是……什么豹人？”臭小鬼从朗易手中夺回自己被揪红的耳朵，气急败坏的叫嚷道。
　　“还说不是，你那兽纹怎么说。”朗易被他睁眼说瞎话气得不行。
　　臭小鬼生气的跳入暗流中，化形成一条小鲨鱼，浅紫色的鲨身上一条条深紫色的条纹覆盖全身，在水中气恼的甩着鱼尾，把水溅上来湿了朗易一身。
　　
　　
作者有话要说：求路过留爪，给摸人鱼哦~~~~~~

26、爱遛鸟的斑纹鲨

　　原来臭小鬼真是一条鱼，而且还是一条稀少的紫纹鲨鱼，朗易从未见过兽化后身体纹路与兽纹不同的兽人，诚恳的道了歉后，臭小鬼才化回人形才爬上岸，气鼓鼓的盘坐在地上。
　　“好了，别气了，你还记得其他的一些细节吗？”
　　“我只记得达父、玛母……叫我玄仔，其他的记……不太清了”玄仔缩着身子越说越轻，“我一直以为达父、玛母……不要我了，后来就不太去想他们，所以即使后来……能化形了也没去找……”
　　
　　“玄仔是吧，打起气来。”朗易拍拍他的后背，玄仔想来是他父母给臭小孩起的小名。诶，臭小孩别扭又倔强，心思还敏感，估计这些年一直在纠结父母为什么丢弃他，无论怎么样，都要帮臭小孩找回家人。朗易思虑到目前的状况，便说道：“我们几人这次出行要去一个很危险的地方，如果我能安全回来，就来找你，帮你找回家人好不好？”
　　“不好，不要想丢下我。”玄仔一听朗易要丢下他先走，其他的一概听不进去了，立即出声否定，这会说话倒是很利索。
　　“可是我们要去的地方很危险，说不定会丢掉小命。”朗易对玄仔的僵脾气很是头疼，又心疼他这么没安全感，只好耐心的劝他。
　　“危险……我不怕，我很厉害！”玄仔挥了挥自己瘦得跟柴火棒一样的手臂，表示自己很强悍。
　　“好吧，即使你在水里很厉害，可我们要去的地方没有水。”朗易知道玄仔人虽然看着瘦小单薄，力气却很大，况且兽形鲨鱼也算水中霸王，但离开水，恐怕就不好说了。
　　“不在水里……我也很厉害！”玄仔傲气的说道。
　　“这样，如果你能打败我，就带你一起上路。”朗易被玄仔磨得没办法，只好想出这么一招让他知难而退。
　　“打就打！”玄仔站起身，兴奋的活动起手脚。
　　
　　朗易几个灵活的闪身，躲过玄仔猛烈的攻击，玄仔力气虽大，但毕竟是小孩，又没受过正经的格斗技巧训练，只凭蛮力横冲直撞，朗易应付的很轻松。
　　“不许躲。”玄仔对朗易只是一味的躲闪很不满，强烈要求朗易正面接招。
　　“好，不躲。”朗易微笑得站着原地，有些逗趣的看着炸毛的玄仔。
　　可惜，无论是技巧还是经验，朗易都远远胜于玄仔，打斗可不是单靠蛮力就能取胜的。一番对练下来，玄仔气喘吁吁，朗易还是一副风轻云淡的样子，看得玄仔咬牙切齿。
　　“你等着。”玄仔不服输的硬气囔道，只见他“咻”化形成半兽状态，只是这……鲨鱼头人身，眼和嘴巴都朝天，这可怎么攻击啊？
　　玄仔自己也意识到这个问题，又“咻”换了种半兽形式，人头鱼身，美人鱼造型是挺不错的，只是他忘记了在岸上，一下子就“啪”地一声摔倒在地。
　　这会大家伙再也忍受不住，哄堂大笑起来。
　　玄仔气恼的用尾巴拍打着岩石，叫嚷道：“再来。”这次学聪明了，维持人形只兽化皮肤。正当朗易惊讶之际，深紫浅紫相错条纹的人形斑马已经来势汹汹地朝他冲了过来，朗易连忙抵挡，发现玄仔兽化后的皮肤钢硬如铁，自己的攻击对他来说造成不了什么伤害。
　　玄仔靠这身硬皮，完全不做防守，只一味攻击，倒是给朗易造成了不少的麻烦。不一会，朗易便斗出了兴趣，化形成炎隼，想试试玄仔的潜力究竟到那。
　　
　　两人激战了一番，朗易适时收了手，变回人形，伸手胡噜了一把玄仔的脑袋说道，“行啊，够厉害的，带你一起上路！”
　　“那是！”玄仔这下更是傲气不得了。
　　观战的几人都对玄仔的实力吃惊不已，化形半兽状态比化形全兽状态更难，能力没到达一定程度是做不到的。许多兽人终其一身，也无法控制化形半兽状态，只有厉害的兽人经过长期的锻炼后，才能做到这种恰到好处的控制，而敖空和朗易两人都还没达到半兽的境界。
　　可没想到，玄仔这么一个小孩，就能如此纯熟的运用半兽状态，想来是天赋高人一等。等他到了朗易这个年龄，拥有了技巧和经验后，怕是朗易和敖空都不是他的对手。
　　原始兽形的强弱程度直接关系到兽人的战斗力，就像占岱，原始兽形是比奇兽，这就决定了无论他多么努力，他的战斗力都不会强悍。但每一种兽形都有各自的长处和弱点，占岱的嗅觉灵敏也是其他兽人无法企及的。但像玄仔这么强悍的原始兽形，天生就能化形半兽状态还是第一次见到。
　　
　　安离尤其羡慕安仔，他看上去也瘦瘦小小的，却能拥有如此强大的力量和战斗力，对于这个新加入的别扭小孩，从小跟父母分离孤单生活，安离想起自己的命运，更心疼玄仔，不由地想对他好。
　　大家对玄仔的加入纷纷表示欢迎，玄仔对大家表示欢迎的方式――摸头表示十分的不满，朗易也就算了，别人可不能随便摸。
　　玄仔越是这样，大家越有闹他的兴趣，朗易和敖空站在一旁，看他们闹成一团，就在玄仔快要抓狂时，朗易叫住了他们。
　　“占岱，你把地图拿出来，我们研究下。”朗易一边说着，一边把玄仔从犴獒的爪子下“救”了下来。玄仔虽然抱着脑袋鼓着嘴表示不满，但眼睛中快活的神彩是骗不了人的，想来他还是很享受与大家一起玩耍的乐趣。
　　
　　占岱掏出兽皮地图铺在地上，地图上沙漠与迷雾沼泽之间留下了一段空白，想来这个位置就是现在大家身处的地下溶洞群。
　　“我们在沙漠中，往海市蜃楼方向进入到这，也就是往北，掉下来的那个通道，我记得是倾斜向下，那么掉下来的位置应该在这……”朗易一边说，一边用石块在地上画着。
　　“这里有个幅度较小的转弯。”敖空接过石块画到，又标出现在大家所处的位置。
　　“玄仔，你找到的出口从这怎么过去？”朗易回头拉过玄仔问道。
　　玄仔想了想，用石块弯弯曲曲的把路径画了出来，大致可以看出行走的方向。
　　“这么看来，绕了一圈后，出口的方向仍旧是朝北。”朗易指着出口说道，“这个出口外面是什么地方，玄仔你看过吗？”
　　“不清楚，只知道……出口被很奇怪的……黑色藤蔓堵死了，从缝隙……看出去，雾蒙蒙的，我不喜欢那个地方。”玄仔不知道为什么，对那个出口外的地方很排斥。
　　“这就对了，想来那个雾蒙蒙的地方正是我们要找的迷雾沼泽。”朗易开心的说道。
　　大家找了迷雾沼泽这么久，终于有了眉目，都喜上眉梢，准备休息一夜后就出发。
　　
　　“哈，玄仔，你不是想一直这么光着遛鸟吧？”占岱一时之间兴奋的睡不着，就拿玄仔打趣。
　　“光着……怎么了，我一直……都这样。”玄仔倒是一点也没觉得自己这样有什么不对劲。
　　“哈哈，好歹也弄个兽皮短裙出来遮下你那咪咪小的小鸟吧。”占岱捉狭的用两指比了比玄仔小鸟的长度，十分不厚道的笑道。
　　“…………”玄仔嘴巴利索不过占岱，气恼的想用武力解决，可占岱身旁的犴獒也不是摆设用的，护主狗腿样十足。
　　朗易拦住气呼呼的玄仔，“你以前一个人怎么样都行，但以后要跟我们出去，就不能凡事由着自己的性子来。”
　　朗易的话，玄仔还是听上几分的，玄仔不情不愿的变幻出兽皮短裙，只是大家都忘记了他的兽形是鲨鱼，没有兽毛，也没有羽毛，连鳞片也没，所以就杯具了。
　　玄仔仿佛穿了条紧身的透明紫色条纹内裤，占岱见状立即夸张的捧腹大笑，笑得眼泪都出来了，气得玄仔脸红脖子粗想找他拼命。
　　安离忍住笑，从包袱中拿出一件自己的衣服递给玄仔，玄仔自由惯了，穿上衣服后，浑身不自在，不一会儿便给脱了。安离看他实在穿不惯衣服，便把自己的兽皮毯割了一块出来给玄仔做成兽皮短裙，这会玄仔到是接受了，勉强安分地穿着。
　　
　　在溶洞内休息了一夜后，大家便准备出发，玄仔身无外物，也没什么好带的，只是拔了一颗怪鱼大头的牙齿用绳子穿起来挂在项间做纪念。
　　一行人在玄仔的带领下，在地形复杂的溶洞群穿行，幸好玄仔这些年无聊，把溶洞群摸了个透，要不几个人在这里没十天半个月恐怕是绕不出去。连着走了两天，才来到一个勉强容一人爬行的狭窄溶洞前。
　　“就是这个洞口。”玄仔指着洞口说道，大家伙看到出口如此狭窄，不由的郁闷，看来要用爬的了。
　　“等等，我好像闻到了吸血暗蝠的气味。”占岱抽动着鼻子说道。
　　
　
作者有话要说：大家的留言中，好几个筒子提及敖空与安离俩的互动太少了，确实，我自己也在思考这块，两个人一个面瘫闷骚装酷，一个自卑隐闷迟钝，两个人的性格设定上以及以前的重重误解，导致这一路历险两人一直别扭着，又有众人相随，独处时间少，两人都不知道对方的心思，也不知如何表达自己内心真实的想法，我想等过几章，把历险这块结束后，会让两个人多多互动的。

谢谢冉的长评，献上新鲜出炉的小剧场一枚：

朗易：为毛中毒的是我，受伤的是我，老要人救的还是我？
懒天：有意见。
朗易：被沙埋，被水淹也就算了，为毛要让一个小P孩救我？
懒天：哦~~~
朗易：哦你个头，听说你要让那个怪力凶悍毛没长齐的小P孩当我CP，有木有？
懒天：是有这打算……
朗易：哼，你是不是不想混了。
懒天：你也说小P孩怪力凶悍，我不介意写年下用强的。
朗易迅速僵化，石化，以及风化~~~~~~~~


27、迷雾沼泽遇险境

　　敖空、朗易和犴獒的体型太高大，在狭窄的溶洞内，身体都伸展不开来。安离和占岱又缺乏战斗力，只好让个子瘦小又凶悍的玄仔打头阵去清理吸血暗蝠。
　　“我不去，我最讨厌……什么蝙蝠了。”玄仔一扭头，僵在洞口不肯挪动，几人也不好逼一个小孩子去打头阵，朗易只好自己先行。
　　“还是……我去吧。”玄仔看到朗易要进去，忙拉住他，玄仔已经把朗易视为自己的所有物，以朗易的个头，一不小心就会卡在洞内，到时候是他杀蝙蝠还是让蝙蝠饱餐一顿还不好说，这种亏他当然是舍不得。
　　
　　玄仔虽然嘴里嘟囔着讨厌蝙蝠，怕蝙蝠什么的，杀蝙蝠的时候可是毫不含糊，没一会功夫，便苦着脸出来，他半兽化地皮肤，吸血暗蝠咬上去恐怕牙齿都要碎掉，只是沾了一身的蝙蝠屎让他很是不爽。
　　等众人进洞的时候，到处都是密密麻麻的蝙蝠尸体，这种吸血暗蝠全身不长毛，皱巴巴裸露的黑红色皮肤上布满杂色斑块，让人一望生厌。爬在这些蝙蝠尸体上，确实身心经受着一番考验，各种膈应，大家闷头快爬，只想快点离开这个鬼地方。
　　这一路最遭罪的还是众人之中体型最为庞大的犴獒，洞穴通道其中有一处特别的狭窄，它就杯具的被卡在中间，大家前拉后推的，好不容易在挤刮掉一些皮毛后，终于扒拉过来，犴獒觉得自己都快被拉成面条了。
　　
　　一路艰辛爬到洞口，洞口被相互纠结得像蜘蛛网一样的黑色藤蔓给堵死了。这种黑色藤蔓异常坚韧，不知道是什么品种，竟然用力拉扯都不断，锋利的爪子挥过，也只留下白色浅痕。幸好占岱带着一把用奇甲兽爪做成的削石如泥的爪刀，费了一番功夫把洞口的藤蔓清理干净。占岱还特意割出一长段的藤蔓收起来，如此坚韧的藤蔓在许多地方都能派上用场。
　　
　　众人钻出窄洞，眼睛在黑暗处待久了还一下子不能适应光亮，过了一会，大家打量起洞外的环境来。
　　布满青苔的岩石间隙，流淌着溪水，上空飘着若隐若现的淡粉色雾气，要不是风吹过，带来沼泽特有气味，大家还要怀疑是否走错了地方。
　　
　　玄仔一路脚踏着溪水玩耍，似乎能碰到水让他很高兴，哼着曲调难辨的调子。占岱很是着急，一路神经质的揪着犴獒的背毛，催促着大家快行。
　　随着他们前行，溪水变得越来越浅，开始慢无限制地乱流，地形也变得平坦少岩，取而代之的是大量的泥浆，不时得发出咕噜咕噜地冒泡声，各种藻类、芦苇倒是欣欣向荣。粉色的迷雾倒是越来越重，停滞在五米多高的半空，看上去很是诡异，为了安全起见，占岱还是拿出各种毒瘴的解药各一颗让众人服下预防。
　　
　　在这腐败、潮湿的沼泽地，空气也异常的闷热、湿黏，一路上甚少遇到什么动物。众人无法感觉到任何的风动，但四周的芦苇在不停轻微晃动着，浮萍底下发出“呼呼”的声音，仿佛有什么在下面喘息。
　　大家都觉着这个地方怪怪的，但具体又说不上来，朗易突然说道：“这里怎么连只鸟都没有？”
　　“不要说鸟，连飞的都没看到。”占岱望了望四周说道，“我怀疑上方的粉色迷雾有剧毒，找个什么东西试下。”
　　
　　这时一只麝鼠快速的想从敖空身边窜过，敖空敏捷的脚一动，便踩住了它的尾巴，麝鼠“唧唧”直叫唤。敖空问安离拿来伸缩矛，把麝鼠绑在顶端，伸长后靠近粉色迷雾，只见麝鼠十分惧怕，拼命想挣脱，但不一会儿，就四肢抽搐，口吐白沫而亡。
　　看来这粉色迷雾剧毒无比，这个沼泽地所有能飞的都灭绝殆尽了。这下，彻底绝了朗易想兽化成炎隼查看地形的念头。
　　
　　天空慢慢飘起了毛毛细雨，不一会儿就由细细疏疏的雨丝变成密密麻麻的雨线，敖空赶紧从包裹中取出兽皮给安离裹上，占岱也披上了兽皮，大雨对其他三人和犴獒到是没多大影响，玄仔快活的在雨中如鱼得水。
　　
　　此时雨已经连成雨幕，持续的大雨迅让这本已坑坑洼洼的泥沼地变成大大小小的泥水潭，一些低洼地更是被浑水淹没原本隐约可见的路径，只剩一片浑浊的汪洋，在这种情况下若想继续赶路，就要冒着随时可能被泥潭吞没的危险。
　　朗易摸了把脸上的雨水，眺望了下，发现前面不远处有处高地，便当机立断的向众人说道：“这边，跟我来。”
　　水势涨的很快，渐渐地面前已看不到任何道路，就连露出水面的泥地也只剩星星点点的几小块，大家需要在这样星罗棋布的泥地间跳跃前进。
　　
　　大家一直线亦步亦趋地跟着朗易的落脚点跳跃，不一会儿，体力较差的安离和占岱，便额头见汗、气喘吁吁。
　　前一个落脚点较远，安离见朗易跃上一块泥地下意识地跟着他跳了过去，等他到半空中时才意识到他无法到达目的地，眼见脚下一片汪洋，忍不住慌张起来。
　　“别怕！”敖空从后边跳起揽住他的腰，手上用劲一带便将他安全带到落脚点上，在接下来的几次跳跃，都是敖空揽着安离跳过，不一会儿，大家都到达这块地势较高的地方。
　　
　　朗易和敖空两人把兽皮撑起来，大家暂时在兽皮底下躲雨。望着这连天雨幕，也不知道什么时候会停，水势越漫越高，看水位离大家的落脚地也只有半米左右，估计再下会雨，就连这暂时的栖身之所也将被淹没。
　　“哗”的一声，一条黑影带起一大片泥浆向占岱窜了过来，以极快的速度将他拖入泥潭。犴獒见状立即红了眼，跳入泥潭中救人，只见四周的泥潭中冒出五条黑影，这时大家才看清，黑影是泥沼鳄，巨大的体型，覆盖着整齐的凹凸角质鳞片，张着血盆大口伺机而动。一见犴獒跳入泥潭，立马围靠过来攻击。
　　敖空和玄仔一看这样的情况，留下不会水的朗易守着安离，两人飞快跳入泥潭中，敖空加入犴獒与泥沼鳄的战团，玄仔则速度迅猛向叼走占岱的那只泥沼鳄追去。
　　
　　占岱被泥沼鳄拖下去的时候，脸重重的砸进泥潭中，那一刹那，他看见泥水被激开，露出泥潭底半陷的森森白骨，他的脸擦着一个人类的头骨拖过，占岱的思绪从慌张害怕一下子陷入绝望，自己的命运恐怕也如同达父一样，埋骨在泥潭吧。
　　突然，紧紧咬住自己的泥沼鳄把颚松开来，一个人影压在泥沼鳄背上，重拳不断落在泥沼鳄脆弱的鼻子上。
　　玄仔看泥沼鳄松开占岱后，抓住它的尾巴，抡着转了个圈，一下子把它甩了出去，仿佛流星划过泥潭，重重地坠落到远处。玄仔从泥潭中捞出占岱，看它白着脸，腰侧被撕开一大块皮肉，一片血肉模糊，他却仿佛没有感觉似的，也不知道疼，一脸茫然。
　　玄仔觉得这样的占岱，让他觉得陌生，他还是喜欢那个牙尖嘴利，没事找自己茬的占岱。玄仔拼命摇占岱，觉得这样能让他清醒过来。
　　
　　“嘭！”水花四溅，浑浊的水面逐渐浮起肚皮朝上的泥沼鳄，红色的血迹迅速蔓延开来，敖空和犴獒迅速把剩下的五条泥沼鳄解决掉，看到远处玄仔在拼命摇占岱，吓了一跳，赶紧过去。
　　发觉占岱只是目光呆滞，好歹还活着，只是再摇下去就不好说了，赶紧让鲁莽的玄仔停下。犴獒看占岱受伤，“呜呜”低鸣，伸出舌头舔舐着伤口，想让唾液帮助伤口愈合。
　　
　　敖空和玄仔托着占岱回到高地，安离和朗易两人早已等得心急如焚，一看占岱腰部的伤势，看着有些惊人，幸好占岱浑身挂满兽皮袋，抵挡住泥沼鳄的大部分咬力，要不占岱现在直接成两截了。
　　安离查看了下占岱腰部的伤口，庆幸的是，并没有伤到内脏，但伤口在泥潭里泡过，恐怕会发炎不好愈合，也不敢接雨水来清洗伤口，谁知道经过粉色迷雾的雨水是否有毒。
　　后来还是觉得犴獒的吐沫更为安全，等它把伤口舔舐干净后，安离忙撒上伤药，包扎好伤口，只是在这样的天气，占岱能否熬过去，还是得看他自己的体质和意志力了。
　　
　　在疗伤的过程中，占岱好像一直对伤痛没什么感觉，木讷的盯着泥潭出神。朗易想他可能是看到水底的一些遗骸，“你看见的不一定是你所想的，除非你确认那就是你的达父，要不你怎么能这么轻易放弃，经历了这么多艰险，才来到迷雾沼泽，现在才想放弃，放弃你的达父，放弃自己，你有没想过你的玛母……”
　　占岱转过头来看着朗易，原先木讷无神的眼里已经恢复了坚毅，朗易知道他已经听进去自己的话了。
　　

作者有话要说：编编通知我，明天就要入V了，入V当天三更，请大家继续支持。
敖空面瘫闷骚，安离自卑隐忍，朗易阳光开朗，玄仔凶悍傻缺，
请大家继续围观，围观票价很白菜，隐私啥的完全透明有木有，哈哈！
喜欢分享的姑娘也别步步紧跟，给懒天留点空间，也保障下买V筒子的利益，谢谢了！



28

28、疯狂藤蔓全军没 ... 
 
 
　　此时，大家再看向刚才的泥潭，泥沼鳄的尸体已经悄无声息地消失，血迹也被雨水冲散，一切都好像没有发生过一样。可大家都明白，在这看似平静的泥潭下面，一定隐藏着更为可怕的凶兽，能在大家的眼皮底下，不知不觉的把泥沼鳄的尸体全部吞没，想到这里一股寒意不由从大家伙心底涌起。
　　敖空等人警惕的盯着泥潭，提防着未知的凶兽。占岱到后半夜便发起高烧，人也陷入昏迷状态，安离细心的照顾着他，可在这样的条件下，对他的伤势大家都无能为力，只能祈祷他能撑过这一关。
　　
　　粉色迷雾遮蔽了晨光，大家只能透过隐隐露出的光线来判断清晨的到来。此时天已放晴，水势也渐渐退去。一片死寂笼罩着这片迷雾沼泽，沼泽特有的臭味持续弥漫在空气中。
　　不知道为何，隐藏在泥潭身处的凶兽并没有攻击他们，也可能它吃饱了懒得搭理敖空等人，但大家也不敢在这个地方久待下去，谁知道它下一顿会在什么时候进餐。
　　
　　看着面前漂着各种动植物腐败的尸体和排泄物，散发着阵阵恶臭的黑绿色泥潭，大家的表情都有些扭曲，这是人走的路吗？
　　不过没得选择，总不能一直待在这块巴掌大的高地上做潜伏在底下的凶兽的储粮。大家找出占岱的防水特征驱虫粉涂好，值得庆幸的是，占岱高烧终于退下去了，但还在昏迷中，大家用那黑色藤蔓把占岱捆在犴獒背上。敖空让安离骑在自己脖子上，身先士卒地跳进了齐脖子深的泥潭中，大家互相看了一眼，都无可奈何纷纷的跳入。
　　
　　一跳入泥潭，带着腐败味的恶臭便直冲入鼻，敖空一边推开拦在面前烂得只剩半边身子并爬满蛆的泥蛇尸体，一边控制好平衡，慢慢在泥潭中深一脚浅一脚的前进着，看着从脸边漂过的死老鼠和排泄物，敖空的脸都快僵掉了，肚中酸水直翻腾。
　　犴獒驮着占岱在泥沼中艰难的划游着，朗易和玄仔在两边护着，既要防止占岱掉下来，又要防止脏水浸到他的伤口。
　　夹带着浓浓恶臭的水汽不断钻进朗易的鼻腔，实在是难闻之极，刚想捂住鼻子，结果看到手上挂的黄黄的一层排泄物，顿时忍不住了“哇”的一口把肚子里的东西全吐了出来。
　　朗易这边还没吐净，边上的玄仔也吐了，他比朗易还惨。朗易个子高泥水刚及他脖子处，而玄仔则半张脸都埋在水里，朗易吐的东西全漂到他脸上去，各种恶心。
　　
　　一行人在内容丰富的泥水中走了三个时辰，才看到陆地，大家争先恐后的爬上岸，拼命的从头、身上向下扯着什么浮萍呀，腐叶呀，昆虫呀，死老鼠呀……五花八门的什么都有，好不容易把身上的零碎都给挑拣完。幸好占岱的驱虫粉很有效，一路看到不少动物尸体上叮满了胖胖的水蛭，看的让人头皮发麻。
　　
　　大家全身都是泥泞，连脖子上都是一层黑垢，每个人都觉得对方满身臭气，顶着风能臭八百里。大家都着急找地方清洗，可要在沼泽找干净的水，那实在是痴人妄想。只好摘些阔叶萍的叶子擦拭下身体，勉强清理下。
　　这时，占岱清醒过来，安离喂他吃了些食物，又喂了次药，他的精神头才好转过来，看样子总算是熬了过来。
　　虽然知道往北穿过迷雾沼泽就可以通向夜谷，但这一路的目的不单单是为了帮安离找寻兽灵泉，也要帮占岱寻找达父，只是迷雾沼泽这么大，该往那里寻，大家都很迷茫。
　　占岱嗅闻着空气里的气味，感受着微妙的波动，只是目前他受伤不方便兽化，导致嗅觉水准有所下降，但迷雾沼泽中心地带放佛有什么东西在召唤着他，给他的感觉很熟悉。
　　占岱把自己的感觉跟大家一说，大家决定去迷雾沼泽中心探寻一番。
　　
　　越往迷雾沼泽的中心地带走去，越发觉沼泽地在减少，那种黏哒的感觉也逐渐消失，上空的粉色迷雾也稀薄了些许，光线穿破迷雾，有了足够的光亮度，抬起头，也能看到天空中的太阳。
　　一路上绿意蔓延开来，渐渐能看到比较高大的树木，那种黑色的藤蔓在这里遍布都是，一些小动物活跃在其间，没有想到，这么充满腐败死亡气息的迷雾沼泽的中心地带，竟然是这么个绿意盎然的地方。
　　
　　正当众人在为此处的环境变化而感到惊讶时，从远方传来空灵缥缈的歌声，清新的背后蕴含着忧伤，明媚的背后又有着一丝莫名的惆怅，不禁让人驻足静听，沉浸在歌声之中。
　　众人被歌声给吸引住，没有发觉周边的黑色藤蔓发生了变化，这些藤蔓仿佛被歌声注入了活力，枯黑的表层泛出一层绿意，并以肉眼可以看出的速度迅速抽长膨胀起来。
　　突然，歌声一转，变得高亢凄厉起来，气温仿佛瞬间开始下降，众人忍不住打了个寒颤，在同一时间，空气中的扰动剧烈到让他们从歌声中清醒过来，眼前的变化让他们吃惊。
　　
　　那些黑色藤蔓不知何时已经悄然围拢过来，藤蔓的枝头长出一个个红色的鼓包，好似一颗颗红色的眼球，耸立在空气中微微颤抖。只要众人一有动静，藤蔓便移动方向，竖着“红眼”盯着众人。
　　大家立刻紧张起来，怪异的植物搭配诡异的歌声，无论怎么着，都觉得不对劲。朗易一看情势不妙，立刻说：“快走！别让藤蔓缠住。”
　　众人立刻成“品”字形往一个方向突破，藤蔓仿佛察觉众人的意图，突然间活跃起来，纷纷往这个方向袭来。越来越多的藤蔓从土里钻出来，底下的部分越来越粗大，竟然比胳膊还粗，那些藤蔓如同活得触手一般，速度惊人的向众人追过来。
　　
　　人的体力终有极限，可是那些藤蔓却是越来越兴奋似的速度有增无减，耳旁到处都是那种藤蔓摩擦地面发出的“咝咝”声，就像无数条长蛇同时在一起游动的声音。
　　众人都很吃惊，没想到这些藤蔓竟然能像蛇一样行动，并且主动攻击他们。占岱由于受伤，行动不便，实在躲不开那藤蔓闪电般的攻击，一下子被藤蔓缠住双腿，倒提着吊到半空中。犴獒扑上去捞占岱时，也被藤蔓一并捆了四肢吊在占岱旁边。
　　
　　“嗖”的一声，只见半空中一道黑影闪射而出向着前面飞奔的两人袭过去，敖空抱住安离一个侧滚，藤蔓袭了个空，又迅速的调转过来，再次袭向安离。敖空一把抓住卷向安离的藤蔓，不料藤蔓好像有意识似的，反而趁机攀上敖空的手臂。敖空连忙用力抽出手臂，但是令人意想不到的是藤蔓的力量奇大，任凭他用尽力气，也抽不出来。
　　这时又有数道黑色藤蔓“刷刷刷”向着他和安离急速缠来，敖空用力把安离抛给前面的朗易。朗易跃起躲开藤条的攻击，在半空中兽化为炎隼接住安离。上空有粉色迷雾笼罩，下方又有疯狂藤蔓攻击，朗易只能在藤蔓狂舞的空隙中低飞闪躲。
　　
　　那些藤蔓从地下越钻越多，越钻越长，一片片、一群群扭动着追击众人，仿若天罗地网，密密麻麻的聚在一起，黑压压的，挡住了去路。平时给人安静温和印象的植物，疯狂起来竟比最凶猛的食肉动物还要可怕。 
　　不一会儿，玄仔也被被倒吊到空中，朗易和安离也没能躲过藤蔓化成的大网，被网住挂在树干上，一干人一个没拉下，全姿态各异的吊在半空中，大家面面相觑，白费力气地挣扎着，不知道接下来等待他们的是什么。
　　“刀~~~~，占岱，拿你的爪刀割。”众人这时才想起在洞口时也碰到过类似黑色藤蔓，就是用占岱那把奇甲兽爪制成的爪刀才割断的。
　　占岱双腿被绑倒吊着，还好双手能动，掏出爪刀费劲的对折身体去割脚上的藤蔓。
　　
　　这时歌声转向平缓欢快，仿佛花开的声音酝酿一片晴天……
　　正在大家诧异之际，突然传来一片“嗡嗡”声，一大片金色的浮云飘了过来，仔细一看，这那是浮云啊，全是拳头大小的蜜蜂。平时看着没啥杀伤力的小东西，一旦放大后倍感狰狞，要是被叮上几下，那真的是一切如浮云了。
　　众人见状，立即挣扎起来，明知道没用，还是拼命挣扎起来，不断的催占岱速度快点。占岱眼见巨蜂就要扑过来，一边发抖一边慌忙地割着藤蔓，越急越乱，忘记了自己还在半空中，割断藤蔓后一下子毫无防备的掉下来。
　　在半空中，占岱本能的兽化成比奇兽落到地上。
　　 

作者有话要说：开V当天三更，这是第一更~~~
谢谢大家支持，挨个么！！！




29

29、父子重逢碧冥族 ... 
 
 
　　“咦~~~~~~”歌声噶然而止，发出一声清脆的惊讶声。
　　一只小粉猪，矮短的四肢在空中一阵乱弹，最后还是没能控制好，四脚朝天，屁股开花着地，真的是好萌啊。
　　从不远处的树上顺着藤蔓荡下五个年轻的亚玛，只是肤色是墨绿色的，体形也要比一般亚玛高挑，身材火辣，前凸后翘，作风更是大胆，只在关键部位围了小巧的兽皮，简直呼之欲出。
　　五人雀跃着奔跑过来，把小粉猪围在中间，你摸一把，我掐一下，直呼可爱。占岱的兽形比奇兽可不像他本人清瘦的模样，而是胖乎乎的憨憨小猪模样，只是鼻嘴部分较为突出，一身浅粉色的蓬松皮毛，白色心形兽纹，让几个奇怪的亚玛爱不释手，一个劲蹂躏。
　　占岱尴尬的左躲右闪，可那里避的过，被亚玛搂在胸前，与柔软的酥胸来了个亲密接触，羞的他满脸通红，只得用小短肢抱住脸，趴着装死。
　　
　　众人被这一幕惊得目瞪口呆，事情的发展激流逆转让人始料未及。难道用歌声控制着这些藤蔓进行疯狂攻击的就是这些亚玛，这些亚玛是这里的土著民，自己几人在不经意间走入她们的领地，一系列的问题在众人的脑子盘旋。
　　占岱虽然天降艳福，但一个成年兽人被亚玛当成宠物搓蹂，怎么看都不太光彩。不过几人被藤蔓捆的严严实实，一群巨蜂“嗡嗡”作响围在四周虎视眈眈，成了人家刀板上的鱼肉，也好不到那里去。
　　看似这些亚玛对占岱并无歹意，朗易尝试开口：“这……”
　　他一出声，这几个亚玛才注意到朗易几人，其中一个鹅蛋脸，鼻尖有几粒俏皮雀斑，笑靥生春的亚玛把两指含在口中，吹了个长短声交错的哨声。那些金色巨蜂听到后，立即飞散开来，不一会儿便隐入丛林中不见踪影。那些狰狞乱舞的黑色藤蔓也慢慢消退回去，只剩下捆绑他们的那几根。
　　
　　“你们来迷雾沼泽干什么？”这名鹅蛋脸亚玛看似是这几个人的头，她开口问道。
　　“我们……”朗易正开口回答，就被打断。
　　“没问你们，问你呢？”这名亚玛无视朗易等人，蹲下身子拉下占岱掩盖脸的前肢，手指点着他的鼻子笑着问道。
　　“我们……找……找人。”占岱睁开眼，入目便是两个浑圆的酥胸，立即又紧闭上眼睛，看都不敢看春光外泄的亚玛，闭着眼睛结巴的回答。
　　“找什么人？”这名亚玛好像很喜欢占岱的兽形，看他害羞的摸样，更是找着乐趣逗他，手捏着占岱胖鼓鼓的嫩脸蛋，玩得不亦乐乎。
　　“我的……达父。”占岱避无可避，只得把脸蛋贡献出来。
　　“原来你是占琪萨鲁的儿子啊。”这名亚玛高兴的搂住占岱，说道：“怪不得长得这么像……”
　　“你知道我达父，他还活着？”占岱一听达父还活着，立马忘记了害羞，睁开眼盯着她问道。
　　“恩，当然，占琪可是我们碧冥族的萨鲁。”这名亚玛笑着说道，“我叫泽雅，这几个是我们部落的姐妹，来吧，跟我们一起回部落神树，占琪萨鲁看到你一定会很开心的。”
　　
　　占岱听到达父还活着的消息，就迫不及待地想去见达父，跟着泽雅他们走了几步，才想起朗易等人，顿感歉意，立即向泽雅求情道：“这些是我的朋友，能不能放了他们？”
　　“这可不行，我做不了主，这样吧，先捆住他们带回去，让族母大人决定。”泽雅看着占岱水汪汪的大眼睛，倒是很想立即答应，只是族规不允许。本来凡是外族一旦进入到本族领地，立即绞杀，现在带回去再做决定也是看在占岱是占琪萨鲁儿子的面子上。
　　“哦，也好。”好歹也有了时间缓冲，见到了达父后，占岱心想总会有办法的解决的。既然危机已过，占岱立起身变回人形。
　　这群亚玛立即纷纷表示强烈不满，粉红色的兽形多可爱啊，她们想让占岱一直保持兽形，过足眼瘾,部落里的占琪萨鲁的兽形她们只能在过年过节的时候看到，而且只可远观不可亵玩，现在这么好的机会可是千年难得啊。占岱满头黑线，内心狂流泪，为毛我的兽形会长这样啊~~~~~~
　　
　　泽雅控制着黑色藤蔓，先把朗易等人手脚牢牢捆住后，才从半空中放下，连成一溜，由她牵着走，其他几个亚玛在旁提防。
　　路过占岱掉爪刀的地方，敖空假装一个踉跄，摔倒在地，暗中把爪刀捡起藏好，以待时机脱身。
　　
　　一行人走了近一个时辰，来到一棵参天的巨树前，庞大的树身，简直一棵成林。漆黑的枝干枝丫光秃秃的纵横交错着，黑色藤蔓攀附在上面相互缠绕，还有藤蔓所编织成的椭圆形巨巢错落的挂在枝头上，见不着一片绿色，一片死气沉沉，透着说不上的压抑。
　　只见泽雅一声悠长的哨声响起，从一个个巨巢中不断走出来墨绿色的亚玛，零零散散的站立在枝头向这边眺望，远远看去，到像是长这颗怪树上突然抽芽长出一片片绿叶似的。
　　
　　“泽格长老，族母大人呢？”泽雅抬头向一个年级较大的亚玛问道。
　　“这会应该在占琪萨鲁那里商议过节事宜吧。”泽格长老好奇的打量着占岱这一干外族人，问道：“这些人是……？”
　　“是闯入族地的外族人，不过他是占琪萨鲁的儿子，我先带他去见族母大人，其他人麻烦泽格长老你安排人看守。”泽雅说完，便拉着占岱走向怪树的一侧。
　　
　　随着一个短促的哨声，两条藤蔓自动的伸下来，分别捆在两人的腰间，把两人提升上去。占岱这次倒是少了恐惧，多了份好奇，不禁开口问道：“这些藤蔓怎么像动物似的听你们指挥，真厉害？”
　　“嘻嘻，这些藤蔓都是我们神树的分支，只要我们诚心信奉神树，供奉它，神树就能守护我们，我们也可以借助它的力量，但要获得与神树沟通的能力，必须通过冥想，族内最厉害的是族母大人，不过我也很厉害……”泽雅话还没说完，藤蔓已把两人送到一个巨巢外，随之从他们腰间退开。
　　
　　“族母大人，泽雅回来了，还带回占琪萨鲁的儿子。”泽雅收回嬉笑的神情，一本正经地朗声禀告。
　　“嘭~~~~~”一声，巨巢的门被撞开，一个人影冲了出来，看到占岱后，反而怯乏，双目含泪地盯着他激动的说不出话来。
　　占岱望着面前这个人，内心不由生出亲切之感,其实达父在自己很小的时候就离开家，这么多年，对达父的印象其实已经模糊。
　　占岱对达父的情感是复杂的，从小长期缺少父爱，经常看玛母独自偷偷摸泪，自己一度对达父不顾家人去历险而充满怨恨，却又思念达父，怀念达父在时一家欢乐的情景。自己也不止一次想象再次遇到达父时的场景，自己该怎么对他，指责他发泄恨意，还是落泪相拥弥补遗憾？到现在，一路艰苦寻来，他都有些说不清自己到底是恨多一点，还是爱多一点
　　
　　原来自己与达父长得如此相像，占岱呆呆的看着达父微有白霜的鬓角，心中有一种莫明其妙的怅惘，竟不知不觉地流下两行泪来。
　　泽雅一看大惊，立即叫道：“你这是怎么了？怎么哭起来了？……喂，你说话呀。”
　　占岱惊觉过来，摸着颊边的泪，自己也暗觉奇怪，正当有些不大好意思时，被占琪大力拥入怀中，“阿岱……。”
　　不由心血上涌，“哇”的一声，占岱扑在达父怀中痛哭起来。占琪也不禁泪流满面，父子两人相拥而泣。
　　
　　这一幕人间至情，泽雅双手抚着脸，也不禁泪如泉涌。这时巨巢中走出一位中年亚玛，慈祥和严肃两个极度的表情在她身上得到了完美的融合。
　　她望着相拥的父子两人，微微一笑，拉着泽雅离去，把巨巢留给这两个好不容易才相聚的父子。
　　
　　好半晌，占琪才强忍着泪，拉占岱进入巨巢，把他按坐在椅上，两只手抓着占岱细看，不觉又忍不住落下泪来。
　　“阿岱，……孩子，你都长是这么大了，你玛母呢，还好吗？你们这几年是怎么过的？”占琪离家时，占岱才到自己腰间，一别八年有余，他已经长得比自己还高，能经历这么多危险来到这里寻找自己，心中说不出的高兴与欣慰。
　　自己这八年来被软禁于此，莫名其妙当萨鲁，虽然未受什么苦，但行动受限。开始也想过要逃跑，可每一次都被黑色藤蔓给抓回，屡试屡败，渐渐的心灰意冷，只是一直挂心占岱和孜妻，每每夜晚辗转反侧，思念入骨。
　　现在与占岱重遇，不禁抛出一连串问题,占岱一一做了回答，父子二人将这些年的遭遇都与对方分享。多少年了，与这个和自己流着同样血液的亲人分别多少年了，这其间各自所经历的艰辛在眼前的这一刻已经完全变得无所谓了，万般辛苦为的只是这一刻的相逢。
　　 

作者有话要说：开V当天三更中的二更，十点左右还有一更！
求路过留爪，(*^__^*) 嘻嘻……！！！




30

30、神树底下明心意 ... 
 
 
　　安离等人被泽格长老带到怪树背阳一侧，一条藤蔓穿过树干，两头分别捆上敖空与安离的双臂，使他们俩如同一根绳子上的蚱蜢一般身体悬空吊在半空中。朗易和玄仔两人也如法炮制，四人两两挂枝头，遥相对望，犴獒则单独捆了四肢扔在树下，在神树的范围内，她们到不怕这几个人作什么乱，所以只派了三人轮流看守。
　　这样悬空吊在半空中，身体的重量全部由双臂支撑，不久，安离便觉得双臂酸痛难耐，暗暗咬牙坚持。敖空盯着看守的亚玛，想等她们松懈的空挡用藏起来的爪刀割断藤蔓逃跑。可观察了好一阵子，还是没什么可趁之机。
　　
　　直到安离这边身子经受不住开始抖动，敖空才反应过来，回过头来看向安离，发现他脸色苍白，额头更是冒出一层冷汗，不禁再一次懊恼自己的粗心，小心的使用巧劲挪到安离身后。
　　“踩着我的脚。”安离正闭着双目苦挨时，耳边响起敖空压低的嗓音。敖空不是个细心会照顾人的家伙，他的脾气硬得像块石头，可自从和他成婚后，他却一直尽其所能照顾着自己，虽然有些后知后觉。他不是那种会把关心表现在明处的人，也不善言辞，但是一旦自己遇到危险或者陷入困境时，他就会毫不犹豫的站在自己身前替自己遮风挡雨。
　　安离发觉自己越来越依赖敖空，习惯他守护在自己身边，这种感觉跟和朗易在一起不同，跟朗易相处，自己或许更轻松自如，但没有那种紧张心跳的感觉。朗易帮助自己，自己会觉得不好意思，会感激，会担心他的安危，但不会有那种想一直相守的念头。
　　但对于敖空，每次他对自己好，都会觉得心头暖暖的，不禁想更靠近。安离想到这里，两颊浮上一抹嫣红，幸好天色已黑，看不太出来。
　　
　　如果自己一直这样没能长出兽纹，敖空是不是会一直陪在自己身边，这样的念头每次闪过时，安离都深为自己的自私而感到羞愧。这次被抓不知道能否逃脱，就算安全离开，离兽灵泉也越来越近，恐怕和敖空在一起的日子就快到头。这一路走来虽然危险重重，但有敖空在身边相护，分分秒秒都显得珍贵，一举一动都铭刻在心。
　　安离心想，无论敖空对自己好是因为责任还是其他原因，但在现在今天不知道明天会怎么样的情况下，安离想好好的放纵自己，享受敖空对自己的好。他轻轻把脚放到敖空的脚背上，看大脚小脚叠加在一起，心头甜丝丝的。
　　
　　敖空察觉到安离并没有把全身的力量放在自己身上，身体贴前，腰部往前一顶一退，安离便控制不住身形，整个人后仰入敖空怀中。安离还试图挣脱一点，抬头侧望见敖空上翘的嘴角，干脆松懈下紧绷的身体，歪了歪头找了个舒服的姿势窝在他怀中，忍不住也弯了嘴角。
　　“你看。”
　　“什么？”
　　“抬头。”
　　“……真美！”
　　这个在白天看似狰狞怪异，死气沉沉的怪树，没想到，入夜后，黑漆漆的怪树在月光笼罩下，只剩下一个隐约的轮廓，一个个绿色的光点从椭圆巢内飘逸出来，在半空中顽皮的漂浮着，漫天飞舞，慢慢接近树身，然后隐入，树身吸收光点后发出迷蒙的光，如此的神奇瑰丽之景让俩人不禁看得入迷。
　　
　　朗易看着对面不远处相互依偎的俩人，神色不由黯淡，心口随之泛过一层晦涩。迟一步，步步迟，原以为自己有机会，但一路走来，为什么明明自己和安离之间可以更近，却始终徘徊在朋友阶段不能再近一步。安离与自己相处谈笑自若，比他与敖空别扭生硬相处来的更为自然，但安离不会对着自己脸红，也不会因自己某一举动而不知所措，不会……
　　“不许盯着他看。”玄仔脚踢树干，霸道的把身子晃到敖空面前，挡住他望向安离的视线。玄仔虽然不懂什么情爱，但他讨厌安离吸引走朗易的全部注意力，他本能的不喜欢这样。
　　看着不断大力晃荡到自己面前的玄仔，朗易苦笑的看着他折腾得满头大汗，不管怎么样，安离有他的选择，自己陪他走完这段，亲眼看他得到幸福也好。只是，这个死孩子要晃到什么时候，晃得自己头昏眼花脑袋疼。
　　
　　深夜，绿色的光点不再飘逸出，树身也暗淡下来，与黑夜融为一体。看守的亚玛也只剩下一个，正打着瞌睡。据敖空观察，这些奇怪的藤蔓好像要人控制才能如动物般行动，这会趁他们不备，正是最有利的逃脱时机。
　　敖空凭借手劲慢慢攀高，把藤蔓松向安离一方，让安离头部降到自己的腰间，示意他从自己的腰带处，用嘴叼出爪刀。
　　安离半鞠着身子，把头凑近敖空腰间，一个不小心，身体失去了平衡，脑袋“碰”的一下撞向敖空的下身，只听他一声闷哼，忙抬起头去看他，“对……对不起……”安离红着脸呐呐的说道，看敖空面部微扭曲的摸样，一定很疼。
　　“没事，继续。”敖空咬牙说道，这个笨笨的家伙，诶，希望能顺利叼出爪刀，要不还真伤不起啊，好痛！
　　
　　“他们两个人在干嘛？”玄仔不让朗易盯着安离看，自己倒是时不时注意那边的情况，现在那两个人的动静让他很是费解，看了一会没看出个所以然，不由的问朗易。
　　“…………”朗易这才注意到对面两人的动静，一时怔住。
　　“喂……，说话啊……，怎么了？”玄仔不由的郁闷，真是的，一个两个都这么的奇怪，好难懂啊。
　　
　　安离的嘴唇在敖空腰间拱来拱去，就在敖空快顶不住欲火支起帐篷时，才终于把爪刀给成功叼到嘴中。敖空使劲向下坠下身体，让自己头部与安离保持在同一水平面，张口接过安离嘴里的爪刀。一不小心，碰到了安离嘴唇，两人都愣了下，旋即僵硬的装作若无其事转开头。
　　原来他的嘴唇如此软，跟他人一样柔和。
　　原来他的嘴唇也是软的，跟他硬邦邦的性格完全不一样。
　　
　　敖空把自己升到安离手腕处，让安离双腿夹紧自己，才叼着爪刀割起藤蔓，怕割断后，安离掉下去受伤。
　　这个动作让安离很是尴尬，脸红心跳不已，敖空到是很享受这一刻，要不是逃亡时刻，他倒是愿意让安离缠在自己身上得更久一点。
　　嘴巴咬着爪刀不太好使力，割了好一会儿，安离才感觉到捆绑自己手腕的藤蔓松开来，自己搂着敖空落到地面，接过爪刀，帮敖空割断手腕上的藤蔓。
　　敖空悄悄的潜过去又帮朗易等人解了绑，几人凑在一起，商量下一路该如何走。
　　
　　大家都不清楚占岱的情况，他被带到了何处，有没找到他的达父，他的达父在这个奇怪的部落里处于什么状况。如果盲目去找寻占岱，很容易惊醒那群亚玛，到时候就难以逃脱藤蔓的追击。但是这么一路走来，大家与占岱相互扶持，产生了浓厚的友情，绝不可能丢下他逃生。
　　正当大家苦恼之际，犴獒突然凑上前来咬住安离的衣摆往前拖，大家一看此情景，立马意识到犴獒可能有特殊的方法找到占岱，犴獒是占岱从小养大的，相互之间最为熟悉，那种之间的感应不是一般人能具备的。
　　只是这么多人一起去，目标太大，容易被发现，最后决定还是由朗易跟犴獒一起去找占岱，其他人先离开怪树的领域，到藤蔓稀少的地方准备接应。
　　
　　朗易跟着犴獒来到占岱所在的巨巢正下方，仰头望去，只见那个大如房屋的巨巢，在底下看来，却只有圆盆大小。朗易让犴獒在底下接应，自己兽化成炎隼悄悄飞上去。
　　父子两人多年未见，不知不觉长谈到了深夜，却丝毫不见疲惫。这时听到巢外有人在轻轻的敲门，正疑惑这个时间有谁来找，推开一看，竟然是朗易。占岱不由的羞愧自责，见到达父后完全把朗易等人忘在脑后了，赶紧让朗易进门，互通了情况，占琪听后，皱起眉头。
　　
　　“这个比较棘手，碧冥族很是奇特，只有亚玛，没有达鲁，见到外族人直接指使藤蔓绞杀。不过这族认为粉色是吉祥色，能保佑她们，给她们带来好运，所以我才能侥幸生存下来，当这个莫名其妙的萨鲁，但其他兽人达鲁，我并不认为他们会善待，你和你朋友还是趁现在她们都还没醒赶紧离开的好。”占琪说着便着急地让两人离开。
　　“达父，你和我们一起走。”占岱忙拉住达父的手央求道。
　　“不了，见到你我已经很开心，我跟你们一起走，只会连累你们，那些藤蔓无处不在，速度又惊人，我……，我留在这里说不定还能帮你们掩护下。”占琪痛苦的摇头，他太明白碧冥族亚玛的能力的可怕，多带一个人，逃脱的希望更渺茫。
　　“可玛母一直盼着你回家……”占岱想起玛母对达父日思夜想，无论如何也要带达父一起回去。
　　“温如，……”占琪想到自己的孜妻，不禁又一次泪流满面，“是我对不起她……”
　　“不要再犹豫了，一起走。”朗易一直注意着外边的动静，看两人还在争执要不要一起走而浪费时间，便开口说道。
　　“达父……”占岱再次哀求达父一起离开。
　　“……好，一起走。”占琪最终还是抵不住占岱的苦苦哀求，同意一起上路。
　　
　　朗易看占琪终于点头答应，立即让两人登上自己的背，载着他们离开。可才起飞，一个藤蔓纠结成的大网便从上空罩下，三个人顿时成了瓮中之鳖。
　　树下的犴獒也被捆了个结实，朗易心想，幸好安离他们已经离开，可没多久美好的愿望便被打破，难兄难弟会面了。
　　 

作者有话要说：开V当天的三更~~~
我很勤快哦，可以求花花么？~^o^~




31

31、万绿丛中一点粉 ... 
 
 
　　再一次狼狈的被一网打尽，这怪异的藤蔓还真是如天网一般，难以逃脱。几人颇为难堪的捆绑在一起，再次相聚于神树底下，被众碧冥族人围观。
　　一大群亚玛以安离等人为中心，簇成一个半圆，叽叽喳喳的议论着。这时，族母领着几位长老走过来，围观人群知趣的让出一条道来。
　　族母看到占琪也在逃跑的人中间，面带怒容的问道：“占琪萨鲁，你为什么要跟这些外族人逃离我族，难道我们亏待了你吗？” 
　　“族母大人，我非你族人，何苦强留。”占琪为难的说道。
　　“这么多年了，你还没把心安在碧冥族，亏我族人如此敬重你，一向礼待。”族母以为这么多年过去了，占琪早已放弃回家的念头，没想到他儿子的到来，打破了这一切。
　　“你们待我虽好，可我有自己的家人，回家心愿从未断过……”占琪这次也豁出去了，坚定的说出自己的想法。
　　“你……，难道我和族人都抵不过你家人吗？”族母深情的看着占琪，想劝他回心转意。
　　“族母大人……”占琪用恳求的语气唤了声，请求族母谅解，放他们离开。
　　“我明白了。”族母由愤怒转为伤感，下令让泽格长老扣押占琪、占岱两父子，其余外族人一律绞杀。
　　
　　“慢，族母大人，如果你要绞杀我的朋友，那么我将不会独活，既然你们认为我们比奇兽粉色一族能保佑你们，为你们带来幸运，那么如果我带着怨恨让粉色染上血色，想必也会为你们碧冥族带来厄运吧，这恐怕不是你们所期望的。”占岱在安离等人生死关头之际，不得已豁出性命去威胁族母，拼一线生机。
　　“阿岱，你想做什么就去做，为父同你一道。”占琪坚定的站在儿子这边。
　　“占琪，你竟敢也威胁我。”族母对占琪也拿性命要挟自己感到悲愤。
　　“族母大人，这些人只是帮阿岱来寻找我，并不会对碧冥族不利，请你放过他们吧。”占琪不到最后关头，并不想与族母闹僵。
　　“不行，万一他们把迷雾沼泽的信息透露出去，就会为碧冥族埋下隐患，我不能冒这样的风险。”族母摇头说道。
　　“我保证他们不会。”占岱拍着胸脯插嘴道。
　　“保证，我凭什么相信你的保证。”族母对占岱的保证感到可笑。
　　“我以我的性命做担保。”占岱决毅决然的回答道。
　　“笑话，我要你的性命何用？”族母并不觉得占岱的保证有何用处。
　　“只要你放了我的朋友，让我达父回家与玛母团聚，我将一辈子不离开这里，做你们的萨鲁，怀着感恩的心，一心一意向上天祈祷保佑碧冥族，相信族母明白自愿与强迫去做祈祷所带来的区别。”占岱的口才本来就好，在危急关头，更是超常发挥，把利害分析透彻。
　　“这……”族母听了占岱的话，有些心动。
　　“阿岱，不行，我留下，以后我会……”占琪一听儿子要代替自己留在碧冥族，立即表示反对。
　　“达父，我还未成家，可以把心安在这里，可玛母日盼夜等了你八年。”占岱搂住激动的达父动情的说道。
　　族母闭上眼沉思了好一阵子，才重新睁开眼对视着占岱的眼睛，一字一顿地说道，“你真的自愿诚心为我族祈祷？”
　　“是的，只要你达成我的愿望，我将心永远安在碧冥族。”占岱看到族母有所松动，立即用无比肯定的语气表明自己的态度。
　　“我不懂你们所谓的夫妻情义，但既然结成夫妻能牢牢捆住一个人的心，我想让你和我族人成婚，用你们的办法捆住你的心。”族母对占岱的保证并不完全相信，人心这个东西太难懂了，自己花了这么多时间和心思在占琪身上，他还是心心念念他的孜妻，看来只有成婚，才能真正把一个人的心捆在身边。
　　“成婚……？”这下轮到占岱傻眼了。
　　“恩，你可以在我族年轻的亚玛中挑一个你喜欢的，三日后举行婚礼，倒时我会完成我的承诺，记住，你只有三日。”族母说完后便转身离开，不给占岱提出异议的机会。
　　
　　“阿岱，婚姻不是儿戏，与不喜欢的人在一起，你会痛苦一辈子的。”占琪生怕耽误儿子一辈子的幸福。
　　“是啊，再想想其他办法。”安离等人也觉得不妥。
　　“你们不用这么担心，我倒是觉得没什么，我本来就没什么心上人，这里有这么多亚玛让我选择，真是艳福非浅啊，虽然被迫，但我不觉得是一件坏事。”占岱安慰众人，让他们不要为自己担心。
　　“你要想清楚……”朗易也开口劝他。
　　“恩，我觉得那个圆脸的亚玛就不错，笑起来真甜，那个梳辫子的亚玛也很好，眼睛真迷人啊，还有那个……”占岱打断朗易，指着不远处观望他们的亚玛们，一个个点评道。
　　众人一看占岱如此想得开，也稍微释然了点。
　　生活就是这样，既然反抗不了，为何不去享受。占岱很想得开，这里环境不错，亚玛环绕，还可以任自己挑选，这么好的待遇在外面可享受不到，虽然皮肤绿了点，不过反正以后也就自己一个达鲁，绿帽子啥的完全没压力有木有。
　　
　　这两天，占岱简直就是万绿丛中过，年轻的亚玛三三两两的出现在他的周围，害羞的偷望他，低语俏笑。更有大胆的亚玛跑到占岱面前，展现罗曼的舞姿、轻灵的歌声，抛个媚眼啥的。也有婉约作风的，偷偷把鲜花和野果放在占岱的住所外，只在下面压一张写着自己名字的树叶。占岱看才艺看得眼累，收礼收得手酸，受欢迎到了一个空前绝后的程度。
　　
　　泽雅其实挺喜欢这个占岱的，虽然人形没有兽形那么可爱，但长得还挺顺眼的，白白净净的，比自己以前看到过的兽人达鲁都要好看，虽然自己也没见过几个，但他害羞笑的摸样，总是不自觉出现在自己的脑海中。
　　看他这两天来者不拒，整天笑眯眯的接受其他亚玛的好意，泽雅觉得他怎么可以笑得这么讨厌，不行，得和他说说，不能对着每个人都笑得这么灿烂，这样自己的心会闷闷的难受。
　　
　　“占岱，我想找你聊聊。”泽雅好不容易逮了个空挡，拉着占岱走到角落。
　　“好啊。”占岱记着这个爱笑的雀斑亚玛，其实这两天这么多亚玛在自己身边转悠，还真没记上谁，唯有这个泽雅，他记得，自己见得第一个碧冥族人就是她，笑起来眼睛像两个小月牙。
　　“你觉得我怎么样？”泽雅本来想婉转点，可不知道怎么的，见到占岱的面，一下子把心里话给抛出来，说出嘴后就有点后悔自己太直接了。
　　“呀？……”占岱没料到泽雅一上来就问这个，一时之间被泽雅大胆表白给震住。其他亚玛虽然热情，但这么直白的还是从没遇到过，还是泽雅生猛啊。
　　“就这么难回答吗？”泽雅看占岱有些被惊吓住的表情，心里有些难过，但嘴上还是强硬着。
　　“不是，你很好，很好。”占岱赶紧回答，生怕得罪这位厉害的亚玛。
　　“那你愿意和我在一起吗？”泽雅一听占岱觉得自己好，便开心的认为占岱喜欢自己。
　　“……恩，好。”占岱在极其短暂的犹豫后，立即答应下来。其实这两天众多亚玛在身边来来去去的，从早到晚都要拿出精力去应付，确实够累的，这种艳福还不是一般人所能享受得了的，还不如早一天定下来早一天脱身。泽雅相貌好，笑起来的摸样挺招人的，性格也直爽，想来与她一起生活会挺美满的，更何况她的强悍自己也早见识过，与战斗力不足的自己恰能互补，只要以后生活中多让着她点，别惹毛她让藤蔓吊起来就好。
　　“你答应了，太好了，我们这就跟族母大人说去。”泽雅看占岱点头答应，便开心的拉着占岱迫不及待的去禀告族母。
　　占岱被她拉着，看着她笑靥如花的欣喜摸样，也不由的从内心散发出喜悦。
　　
　　“族母大人，族母大人，占岱答应跟我成婚啦~~~~~”泽雅牵着占岱，人还进屋，欢快的声音便已传到。
　　“泽雅。”族母大人示意让兴奋的泽雅先安静下来，转头向占岱问道：“你确定要选的人是泽雅？”
　　“是的，族母大人。”占岱右手捂着左胸心脏，以最诚恳的态度回答了族母的问话。
　　“你要真心对待泽雅，她是我唯一的女儿，我希望她能幸福。”族母见占岱态度诚恳，也表明了自己的态度，愿意把女儿交付给他。
　　“你的女儿？……你放心，我会给她幸福的。”占岱脑中被“女儿”两字一下给击得冒烟，在碧冥族这几天，从未见着有任何达鲁，这女儿是怎么来的，难道……，好在他还知道回过神来回答族母的话。
　　泽雅在一旁调皮的对占岱眨眨眼，示意有疑问可以待会问她。
　　
　　出了族母的住所，泽雅带着占岱乘藤蔓来到神树的顶冠，触目的尽是粉色迷雾，看不到沼泽，也看不到人烟，仿佛腾云驾雾一般。
　　两人并坐在一根枝干上，一边沐浴着阳光，一边欣赏着美景聊天。
　　“为什么这里没有粉色迷雾？”
　　“我也不知道，在神树的范围内迷雾不会扩散过来。”
　　“真是个神奇的地方。”
　　“那当然，你以后会慢慢发现碧冥族更多的神奇。”
　　“为什么族母说你是她的女儿？”
　　“呵呵，我是她十月怀胎生下来的，当然是她的女儿。”泽雅歪着头笑嘻嘻地说道，看占岱迷惑的表情，她觉得很好玩，“你是想问我们碧冥族没有达鲁，只有亚玛怎么可能生育繁衍吧？”
　　占岱点点头，确实很好奇，要不是泽雅岁数跟自己相当，他都要怀疑自己的达父了。
　　泽雅想着既然占岱以后要成为碧冥族的一员，对族史了解也是必要的，她缓缓讲述起来，“以前我们碧冥族还不叫碧冥族的时候，跟你们的部落一样，有亚玛也有达鲁，而且亚玛那时的肤色也不是绿色的。我们一族人一直安逸快乐的生活在这块土地上，对了，那时候神树也不像现在这样，它有叶子，而且很繁盛。”泽雅用向往的口气诉说着以前族人的美好生活。
　　“直到有一天，一群不知道从那里来的尸鸦袭击我族，族内达鲁全部英勇战死。”泽雅说到这，不由的伤感起来，占岱握住她的手安慰她。
　　泽雅笑了笑，表示自己没事，继续讲述起来，“看到快被灭族，祭司大人没有办法，用古老的秘术以自己的生命为媒介跟神树签订下契约，契约成立之时，神树的叶子全部掉落，而亚玛的肤色却变成了墨绿色，我们借助神树的力量歼灭了尸鸦，但也为此付出了代价，我们跟神树成为一体，再也不能离开神树的范围，也就是那时起，沼泽上空弥漫起粉色的迷雾，与神树一起守卫着我族，为此，我族改称碧冥族。我族没了达鲁，阴阳失调，不能繁衍，总有一天会灭绝。这时神树的顶冠中心，每到春天，就会结出一种墨绿色的果子，成年的亚玛只要吃了这种果实，就能种下胎种，但诞下的新生儿无一例外全都是亚玛……”
　　 

作者有话要说：话说今天我们公司复印机坏了，叫了人来修。
噔噔噔~~~~来了两个帅哥，一个冷峻，一个阳光。
冷峻男来了后就直奔复印机，也不问那里出了问题。
阳光男来了后就直奔美女堆，问了一堆废话搭讪。
不一会，冷峻男开始不爽，开始叫阳光男拿这个工具拿那个工具的。
阳光男递了几次后就不耐烦了，把工具包提到冷峻男身后，又奔回美女堆。
然后……
冷峻男修好后，一声不吭自个走了，也没结账。
阳光男看冷峻男不甩他走人后，立马屁颠颠跟上。
有木有暧昧？有木有奸情？

话说这个办公设备销售维修中心还尽是帅哥，上次来送复印纸的也狂帅，
诶，好想去他们单位上班，没艳福也饱眼福啊，我们公司这些不是老就是残的。




32

32、春宵醉人惜别离 ... 
 
 
　　占岱本以为时间紧迫，筹备比较仓促，婚礼会简单举行。等他清晨醒来出了巨巢，被外面漫天舞动的藤蔓吓了一跳，还以为碧冥族遭到了攻击。
　　“早啊，占岱萨鲁！”站在枝干上控制藤蔓的亚玛们纷纷跟占岱打招呼。
　　“早……，早！”这时占岱才看清楚，藤蔓的枝头都卷着鲜花之类的东西，正有条不紊的布置着光秃秃的神树，千万条藤蔓布置起来的速度简直是风驰电掣，神马时间来不及都是浮云。
　　
　　占岱转了一圈，发现没自己什么事，人家神奇藤蔓啥事都可以轻易搞定，这藤蔓还是真是功能多样化，防卫杀敌、居家布置无所不能。
　　占岱本来想去看看泽雅，不过让几个亚玛拦在门外，说成礼前不便相见，占岱只好作罢，转身去找安离等人。
　　
　　“帕子盖头做新娘，骑起竹马做新郎，树棍子架起做花轿……”
　　占岱一进门，玄仔便一边围着他闹，一边唱着童谣打趣他，这阵子他兽人族语已经说的滴溜转了。
　　大家看到占岱进门时满面喜气，便彻底放下心，占岱也大大方方地与大家分享自己的喜悦，经过昨天与泽雅的一番相处之后，他更是对今后的生活充满向往，都有点迫不及待了。
　　
　　“占岱，我们商量过，等你行完礼我们就上路。”朗易拍了拍占岱的肩膀，天下无不散之筵席，经过这段时间的相处，大家相互之间都有了感情，说到别离总是有些伤感。
　　“这么快，不过也好，早点离开免得……，我还有件事情想拜托大家。”占岱也明白朗易等人在此地不宜久待，也不再挽留，只是达父的事情，还不得不麻烦他们。
　　“有什么事情就直说，什么拜托不拜托的。”朗易受不了占岱突然的客气劲，开口说道，大家也都点了点头，示意占岱直说。
　　“我想请你们帮忙护送我达父回木斯城。”占岱不放心达父一个人穿越这么远的路回家。
　　“这个你放心，等我们从兽灵泉回来，一定护送你达父到家。”朗易爽快的答应下来。
　　“这样太好了，我就放心了，这段时间还可以再与达父相处一阵子。”占岱心中的石头放下后，人也轻松起来。
　　大家离别之际，互相之间总有说不尽的话，直到有亚玛来催占岱去换新衣。
　　
　　这时，众人走出巨巢，发现外面已经被亚玛们打扮得花团锦簇，一番热闹场面。没多久，占岱便穿着一身新衣，头戴绚丽的鹰羽冠在众亚玛的起哄下迎出新娘。
　　泽雅装扮得异常俏丽多姿，脸部、手脚和露在外面的肌肤均被彩绘上精美的祝福图腾，用锦雉的七彩尾翎接在发尾，使之长长的拖在身后，如同孔雀徐开扇影。
　　
　　占岱牵着泽雅的手来到族母面前，族母面向空中，高举双手，全场顿时安静下来。她点燃一种金黄色的香草，一阵馥郁芬芳氤氲缭绕，族母用古老的祭语向神树祈祷，并用燃着青烟的香草在两人的头顶各转了三圈，为新婚夫妇祝福。
　　“愿你俩用爱去绾着对方，彼此互相体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐，永结同心。”族母拿出两个细细的藤蔓，分别绕在两人的无名指上，那藤蔓在接口处渗出汁液凝结成一粒红色的结晶，融合成一个指环，两人成婚的契约便已成立。
　　
　　祈祷完毕，泽雅一手托着一只圆形的瓦罐，一手芊指伸开，弯曲成荷花瓣的形状，全手像一朵盛开的荷花，边唱边跳，舞姿大开大合，身姿曼妙，节奏逐渐加快，脚步动作越来越复杂。
　　正当占岱和众人看得目不转睛时，泽雅猛然把瓦罐往地上一砸，顿时酒水随着破碎的瓦罐片散落满地。占岱被这泽雅这突然的举动惊讶的一脸愕然，碧冥族的亚玛们却是兴高采烈，纷纷上前去抢破碎的瓦罐片，抢到的人一脸兴奋，迟了一步的人一脸遗憾。事后占岱才知道，原来在碧冥族的习俗中，砸装着美酒的瓦罐有保佑诸事顺利的意思。
　　在大家的起哄下，泽雅笑着把一颗红果塞进自己嘴中，有些羞涩的吻向占岱，把一半红果过渡到他嘴中。正当占岱甜蜜时，泽雅在他的左手臂上狠狠的咬了一口，咬出两排深深的带血的牙齿印，占岱忍着疼莫名其妙，这时泽雅在他的伤口涂上墨绿色的汁液，趴在他耳边吐气如兰地说道，“你是我的了。”
　　全族顿时欢腾起来，把两人围在中间跳起舞来，一只脚着地，举起双手，不断跳跃转圈，跳到高潮时，她们双手击掌，不时发出“咿呀嗨！咿呀嗨！”的喊叫声。
　　
　　安离被这幸福欢乐的一刻给感染，一脸羡慕的看着占岱和泽雅，敖空突然抬手摸摸安离的脸颊，安离回头疑惑的看了眼敖空，却一下子被拥入怀中。
　　“别羡慕。”
　　“恩。”
　　“我也能给你。”
　　“好。”
　　
　　这边，玄仔挠着犴獒的下巴，斗嘴说不过它的主人，他就骚扰欺负它，“你的主人要跟别人一起，不要你了，哈哈！”
　　犴獒不屑地转了个身，拿屁股冲着玄仔，摇摇尾巴表示蔑视。
　　玄仔得了个没趣，也不气馁，转头兴致勃勃的冲着朗易说道：“你看占岱，脸红的像龙虾不，熟的？”
　　“…………”
　　“你说他们俩的小孩，是粉色的亚玛还是绿色的比奇兽啊？哈哈哈……”
　　“…………”
　　没有回应，玄仔仍旧兴高采烈地自言自语个不停，他不喜欢朗易沉默的模样，气氛压压的让他觉得不舒服，虽然朗易沉默的时候不爱搭理自己，不过说多了，他偶尔也会回个一两句，这就足够了。以前自己在溶洞的时候，对着洞壁说，对着流水说，对着鱼儿说，现在能对着朗易说，他觉得很满足。
　　
　　到晚上，就在神树下烧燃起箐火，碧冥族人围火继续欢庆，歌舞不停，酒酣歌畅，舞乐人乐，不知夜深。
　　洞房内，泽雅和占岱两人送走了闹喜的亚玛后，一时静下来，两人都有点期待又有点不知所措。羞涩地对视了好一会，泽雅突然想起来，转身从床头的玉匣子中拿出一个小巧的墨绿色果子，献宝地对占岱说道：“你看，这颗碧婴果是族母特地留给我的。”
　　占岱有些抽搐的看着这个碧婴果，满头黑线，揽过泽雅，对着她的耳朵轻吹了口气，勾起唇角诱惑地说道，“没有这果子我也能……”
　　方借花容添月色，锦帐春宵自醉人。等两人朝慵起，安离等人早已上路……
　　
　　“呀？为什么它不动啊。”玄仔唱着五音不全的歌，拿着占岱早前割的那条黑色藤蔓不断的往朗易身上甩去，试图控制它去卷住朗易。
　　“…………”忍住，不要跟一个死小孩一般见识。
　　“难道它是公的？只听亚玛的？”玄仔把藤蔓揪来揪去，企图看出它的性别来。
　　“…………”不要对他的傻缺问题发表任何意见，要不就会被鬼缠身，一整天没个消停。
　　“要吃吗？这个很好吃诶！”玄仔拿出一串东西，咬了一个在嘴里，其余递给朗易。
　　“…………”朗易抽搐的看着他，拳头大小的金色巨蜂如今被他串成一串当糖葫芦生吃，这死小孩啥东西都敢吃，一点也不怕消化不良。
　　“喏，给你，只有一个哦。”玄仔摸出一个小巧的墨绿色果子，他只有一个，自己都还没吃过，不过还是大方地递给朗易。
　　朗易低头一看，死小孩递过来的正是碧冥族的孕果――碧婴果，顿时炸毛，揪着他耳朵训道：“这个果子你是从那里偷来的？”
　　“什么偷来的啊，我拿的好不好。……就放在占岱房里，我早上去跟他说再见时，他们俩羞羞……还没醒，我看到桌上放着这个，就拿了，占岱才不像你这么小气。”玄仔对朗易不接受自己的好意，还骂自己感到很难过，懊恼的把果子丢进自己的嘴巴里。
　　朗易去抢的时候已经来不及了，被死小孩一口给吞了下去。赶紧把玄仔到提起来，大力的拍他后背让他吐出来，折腾了好一会，玄仔跟上岸的鱼一般死命扑腾，可进了他肚子的东西就是死活吐不出来。
　　朗易死心的丢下死小孩，一个人捂脸自我放弃地向前走去，觉得自己自从被这条臭鲨鱼缠上后，羽毛都要愁掉光了，希望碧冥族不会在意族母的孙女被人偷走了，死小孩要是大肚子生了一个墨绿色的亚玛，让他自己去养去。
　　
　　“朗易和玄仔在干什么，奇奇怪怪的？”安离转身看向落后一大段的两人，朗易正倒提着玄仔大力晃荡。
　　“没事，两个人在闹着玩，感情好着。”敖空揽回安离，腹黑的诬陷道。
　　“恩，也是，玄仔好像跟朗易特别投缘，喜欢缠着他。”安离一听，认可的点头。
　　“我们快走吧，他们俩脚程快，一会能赶上来。”敖空巴不得能和安离多单独相处一会。
　　“恩，也好。”安离好脾气的应和着，一点也没察觉敖空的鬼心眼。
　　
　　这么闹腾着四人走上了前往夜谷的征途，一路上很是运气，没遇上什么凶兽，只有几只不长眼的小兽撞上来，也成了几人的腹中食，很快的来到了这个传说中的夜谷。
　　 

作者有话要说：小透明上来更新了，哭，大家都这么酷，甩都不甩我~~~~~┭┮n┭┮




33

33、傻玄仔的小九九 ... 
 
 
　　夜谷，顾名思义就是浸泡在极夜的山谷，一年365天，364天黑夜，仅仅只有一天是白天，这里没有一天12时辰的昼夜更替，也没有“日出而作，日落而息”的生活节律，是一个真正“没日没昼”的地方。
　　冷月如勾，寒星悬浮于天幕之上，星罗棋布。夜色中的山谷，本来是凄清幽冷、枯燥漆黑的，但是这里并非大家所想象的那样，而是一个缤纷荧光的有趣山谷，树木葱茏，发出深浅不一的绿色荧光，地面上花团锦簇，发出七彩荧光，整个空气中，荡漾着花的幽香和草木的清香，两股香气交织在一起，沁人心脾。
　　忽而，一声鸟唳划破了夜色中寂寥的山谷，凭空多了一点生气。这时候，天幕的尽头飞起无数鸟群，竟然也带着各色荧光，如焰火般划过夜空。
　　
　　正当四人仰头眺望飞鸟之时，树丛中一阵OO@@的响声，陆续钻出各色带着荧光的动物，好奇的打量着这几个闯入山谷的陌生人。
　　这里动物好像并不怕生，甚至有只散发着浅橘色荧光的麋鹿幼仔晃着还没长全的鹿角来到玄仔跟前，歪头用鼻子嗅了嗅他，玄仔用手去逗它，没想到麋鹿幼仔一口把他整只手含进嘴中，不过马上又嫌弃的吐了出来，眨了眨大眼睛后觉得无趣转身离开。
　　被嫌弃的玄仔当场石化，等他反应过来，立即不肯吃亏的“嗷嗷”扑上前去，众动物看过新鲜见过傻子后也一哄而散。
　　
　　“你给我消停点！”朗易拉住抓狂的玄仔，觉得这个家伙既不属豹子，也不应该属鲨鱼，应该属猴子，看他那样，简直一个活脱脱的疯猴。
　　玄仔偷瞄朗易黑如锅底的脸色，决定老实一阵子，乖乖的跟在他身后，只是不断的冲树丛中偶尔露脸的动物龇牙咧嘴，极尽挑拨威胁之态。每当朗易觉察到不对劲回过头来，玄仔立即收好表情，摆出我是乖乖仔的摸样。
　　
　　一行人下到夜谷的谷底，来到一处月牙状的凹地，安离对着干枯得见不到一滴水的兽灵泉，眼神由先前的明亮澄澈变得黯淡无光，无奈垂下头，呆呆的看着脚下模糊不清的脚印，这一路走来，不知印下了多少这样的脚印，果然不该抱有期望的……
　　朗易看到安离一下子神色黯然下去，连忙开口解释：“都怪我不好，没有说清楚。夜谷一年到头都是黑夜，只有一天是白天，而兽灵泉正是在这一天才有泉水涌出，平时都是这样干涸着的，别担心。”
　　朗易四处张望了下，果然在泉眼不远处，长着一株昙莲，巴掌大的花蕾正随着微风轻轻摆动。朗易指着昙莲说道，“夜谷白天到来是随机的，并没有规律，但那个旅医说过，兽灵泉旁边必然会长着一株昙莲，可以看它花蕾的颜色推测白天的到来。昙莲的花蕾平时是黑色，越是接近于天明的时候，花蕾的颜色就越浅，你们看，这朵昙莲花蕾的颜色已经快接近于白色，看来转昼就快近了，我们运气很不错，刚好赶上。”
　　“我，……呵呵。”听了朗易的话，安离尴尬的笑了一声，不好意思的错开大家的眼神，有些责怪自己太看风就是雨，事情没弄清楚就先泄气。
　　敖空揉了揉安离的肩膀，把话题岔开：“趁等候的时间，我来安排你锻炼身体强韧度，要不你恐怕承受不住兽化过程中对身体造成的压力。”
　　朗易一听，也立即表示赞同。大家商量了下，决定就在泉眼旁边安营扎寨，免得错过时机。
　　
　　第二天，等安离醒来的时候，敖空已不见踪影，正疑惑之际，敖空从远处几个跳跃，已来到眼前。
　　“跟上我。”简单的三个字之后，敖空已经转身，向来的方向腾身而去。
　　安离忙跟上，这段时间的历险，安离无论在体力上还是耐力上都有了一定的提升，开始跑的时候，安离还感觉轻松，但渐渐的就感觉脚步变重，气也喘急起来，约莫跑了半个多时辰，安离开始脚步浮虚，软绵绵的使不上力气。
　　敖空放慢速度，但始终控制与安离保持百米左右距离。安离最后是靠着毅力跟随着敖空的背影坚持下来，等敖空一停下来，安离立即瘫倒在地，气喘如牛。
　　
　　敖空也不催促他，等安离缓过来后，这才发觉耳边阵阵轰鸣声，一股清冽的水汽扑面而来，这种感觉太熟悉了。抬起望去，发觉自己已经跟敖空来到了山谷一侧，一条宽约二十米的瀑布宛如银链在百丈高崖飞流直下，砸在水潭之上，溅起无数水花，闪耀着荧荧白光。
　　安离望着这倾泻的瀑布，不禁想起家乡山谷洞口的瀑布来，一时之间背乡离井的情绪涌了上来。
　　
　　“给，先吃点。”敖空把新鲜的野果盛放在一片芭蕉叶里递给安离。
　　安离回过神，接过野果，看来敖空一早起来，就是为了给自己找这么一个合适的训练场所来着。安离快速的吃完野果，精神抖擞的站起身说道，“开始吧！”
　　敖空看着这样努力的安离，眼神不禁流露出掩饰不住地柔情。接下来的训练，说实话自己都有些不忍心，不过这个时候心软就是害了他。或许感觉到了安离看向自己的目光，敖空脸上神色一整，说道，“在未来这段日子，这里将是你锻炼身体强度的地方，不管你受得了还是受不了，必须完成我定的训练目标。”
　　“恩，我会努力的。”安离自然明白敖空对自己严格是为了自己好。
　　“游过去，在瀑布下，有一块凸起的圆石，站在上面，稳住身形一刻钟。”敖空指着水潭另一端的瀑布说道，自己原地盘膝坐下。
　　安离望了望急湍的瀑布，深吸一口气，目光流露出坚毅。噗通一声，跳下潭水，向瀑布下游去。
　　
　　安离也记不清自己这是第几次被冲下水潭了。
　　百丈高度倾泻而下的瀑布，冲击力有多大，只有真正的体会过才能明白。别说在瀑布中坚持一刻钟，就算想要爬上那块黑色的圆石也很难做到。半天时间过去了，安离在那块光滑无比的石头上从未站稳过，每次刚挣扎着爬上去，就被瀑布给冲下来。
　　又一次被冲进水潭，安离随着瀑布的冲击，被带到了水潭的底部，精疲力竭的他连划动手臂浮出水面的力气都没有。
　　
　　“哗！”的一声，安离被化成人鱼的玄仔倒拖着出了水面，一时之间被水呛得咳个不停。
　　朗易生气的拍了下玄仔的后脑勺，他就体会过那种头朝下，被人拖着脚提出水面那种生不如死的呛水感觉。
　　玄仔嘟囔着嘴，低声的念叨着离开水潭边，反正朗易不会水不会追过来。玄仔是跟着朗易过来的，朗易不放心，怕敖空过于严厉，安离一下子接受不了训练的强度，在他们两人早上离开时，便跟在后面，玄仔这条小尾巴自然也跟了过来。
　　
　　安离在岸上休息了一小会，体力一恢复，又重新回到瀑布下方做着努力。安离的心性一向以坚忍，一次不成就两次，两次不成就三次。他坚信，只要努力去做，自己总会成功的。
　　每次安离一落水，玄仔就非常积极的冲过去拖人，安离被他粗暴的救人方法搞得苦不堪言。敖空看不下去，亲自下水逮住玄仔，把他扔回岸边，让朗易看好。
　　
　　“你捣什么乱，坐好。”朗易拉住还想扑腾着下水继续他粗暴救人行为的玄仔。
　　“什么捣乱啊，你没看到我这是……救安离吗？”玄仔有些心虚，故意大嗓门呛声。
　　“你会这么积极？”朗易扶额说道，玄仔一向对安离有种莫名其妙的敌意，时不时弄些无伤大雅的小孩子式恶作剧，更不愿意跟安离有过多接触，就连自己跟安离说几句话，他也一个劲从中捣乱。朗易实在想不出，这会在安离并不需要救助的情况下，他这么积极的动机，恐怕又在酝酿什么幺蛾子。
　　“嘻嘻……”玄仔打算用傻笑蒙混过关。
　　“别没正经，说。”朗易对于安离的事情一向比较上心，这会玄仔一副我要冒坏水的摸样他当然不可能不理会。
　　“那个……，那个我不就是想让他多欠我点，然后让他还。”玄仔躲不过，只好忸怩的说出来。
　　“还什么？”朗易有点闹不明白。
　　“也没什么，就是让他以后离你……远点。”玄仔说完后立马闪出好远，生怕朗易揍他。
　　“…………”朗易被玄仔的想法一下子给惊着，没反应过来。玄仔看朗易并没有追过来打自己，又有些担心，小心翼翼的凑过来看他脸色，嘴里嘟囔着：“是你让我说的，可不许生气。”
　　朗易对着这样傻缺的死孩子感到千分无语，万分无力……
　　 

作者有话要说：这两天事情比较多，都挤压在一起了，码字的时间基本靠挤。
尽量日更，如太忙隔日更也请谅解。r(s3t)q





34

34、昼出泉涌兽化成 ... 
 
 
　　在经过无数次失败后，安离意识到蛮干是行不通的，不再一被瀑布冲下来后就急匆匆的往上爬，而是去观察瀑布的水流冲击力度和方向，寻找最好的切入点扒在圆石上，利用自己身体去卸掉瀑布的一部分冲击力，尽量规避直面冲击。
　　
　　敖空的目光一直落在安离身上，眼看着安离一次又一次的被冲下又爬上，他眼中都会流露出心疼和不舍，却包含一丝欣慰。
　　水流的冲击，可以强韧安离的筋骨，而悟得如何控力卸力，就能控制兽化时身体的反应。这瀑布对安离来说，就是一柄铸造锤，锻炼他的身体，磨练他的意志。
　　
　　一分钟、两分钟、三分钟……十五分钟。终于坚持到一刻钟。
　　到了第三天，安离终于能在圆石上坚持一刻钟，虽然是难看的扒在圆石上。
　　“站起来，这不算。”
　　安离还没有为自己的成功而欢呼时，敖空的话不由的让他有些泄气，不过安离立即振作起来，控制身形小心翼翼的站起身，但由于站立起来后受瀑布的冲击面变大，而着力点却变小，安离一下子被打回原形，不到一分钟人还没站直就被瀑布冲走。
　　
　　安离又开始爬上――冲走――爬上――冲走的循环折腾，不过只要仔细观察，就会发现安离每次爬上圆石站立的位置都有细微的不同，他在寻找最佳的平衡点来承受瀑布的冲击。
　　在瀑布底下站立的另外一个困难就是面部也要承受水流的冲击，即使能闭上眼睛，可呼吸依旧困难，但哪怕再难，安离也尽可能的在圆石上多坚持一会儿。
　　
　　五天后，安离战胜了困难，在瀑布中站立住了，不但站立住了，而且还坚持了双倍的时间。对于安离来说，这无疑是一个好的开始。正所谓万事开头难，最初的坚持无疑是最痛苦的，人的身体要有一个适应的过程，找到了方法后，一切会变得容易起来。从第六天开始，他在圆石上站立的时间成倍的增加，能自如的控制着平衡，任由瀑布水流冲刷而不动摇。
　　
　　“把石子扔到对岸的圆圈内。”敖空在第十天，安离能在圆石上连续站立三个时辰时又提出了新的要求，他在对岸画了一个直径一尺左右的圆，并在岸边捡了些鹅卵石递给安离。
　　安离拿着鹅卵石回到瀑布下，发力过小，石子还没穿过水幕，便被冲走，发力过大，身体便失去平衡，连人被冲进水潭。既要一心二用，又要控制力度和准头，对安离来说难度不小，安离不气馁的一次又一次尝试着、调整着，吸取经验。
　　
　　今天已经是安离接受训练的第十五天。经过不懈的努力，他终于能够成功地在瀑布下将石子十之八九准确的投入到圆圈中，而且在发力时也不会从圆石上滑落。
　　正当安离好奇敖空还有什么训练项目时，朗易寻了过来，说昙莲的花蕾已经完全变白，估计就要转昼，让两人赶紧赶回去。
　　
　　等他们赶到时，昙莲本来抱得紧紧的花瓣慢慢张开，宛若一个精致的玉杯，一丝丝白嫩的花蕊微微卷曲。花越开越大，如玉似雪的花瓣一层层展开，在夜色下，几乎白得透明，轻柔似纱。那姿态，含羞带怯，清雅出尘，而幽幽的香气，也在不知不觉间弥漫开来。此时，天渐渐破晓，月亮渐行渐远，天空镶嵌着几颗残星也渐渐隐去，东方的天已微白，把黑夜驱赶而开，阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地喷洒在夜谷的万物上。
　　
　　乳白色的泉从泉眼滋生，水泡如串串珍珠摇曳而升，忽聚忽散，忽断忽续，忽急忽缓，汇入月牙形的泉池。天上月亮隐入，地上的月池便显现出来。
　　看着大家鼓励的目光，安离用手舀上泉水，紧张的双手都有点发抖，低头喝了一口，甘甜的泉水顺喉而下。
　　“怎么样？”朗易和敖空同时开口紧张的问道。
　　“好像……没什么感觉。”安离不太确定的说道。
　　“可能没这么快，……要不再喝几口等等看。”朗易建议道。
　　
　　安离又喝了几口，这时有各种动物陆续凑到泉池边喝水。玄仔看了，便玩性大发，变成人鱼，把尾巴伸进泉池中玩耍，只要一有动物过来喝水，他就顽皮拍打起水花，溅它们一头水，玩的不亦乐乎。
　　大多数动物脾气都比较温和，不计较的甩甩头上的水，便离开。也有小部分脾气暴躁的，便与玄仔打上一架，再灰溜溜的跑开，更是助长玄仔的气焰。
　　敖空和朗易都紧张得盯着安离的反应，没有空理会一边捣蛋的玄仔。
　　
　　“啊~~~~~~~~”玄仔一声高亢的怪叫，吓得一群喝水的动物四处逃散。
　　“你又怎么了？”朗易头疼的转过头看向玄仔。
　　“呜，我的皮……。”玄仔指着自己的尾巴，有些惊吓着哽咽的说道。
　　“你的皮怎么了，……你刚才干啥了？”朗易看向玄仔的鱼尾，发现他鱼尾上深紫色的条状斑纹断裂游离开来变成零散的圆斑，倒是和他颈间的兽纹相似。
　　“我没干啥……”玄仔委屈的说道，现在斑斑点点，好难看啊！
　　“疼吗？”安离和敖空也围过来看他，安离摸摸玄仔的尾巴心疼的说道。
　　“不疼，就是麻麻的难受。”玄仔说着甩了下尾巴，示意功能上并无不妥。
　　“皮也没破，只是纹路变了，估计是起了异化。”朗易仔细的把玄仔的尾巴翻来覆去检查了一遍，发现除了纹路变化其他的并没什么不妥，况且他现在豹斑纹路跟他兽纹相同，应该不会有什么问题。
　　“没事，只是长大了。”朗易拍了拍玄仔的尾巴，示意他不要担心，并打趣他，“让你笑话泽雅的雀斑，你看遭报应了吧。”
　　“…………”玄仔委屈得不行，兽化成小鲨鱼带着一身“雀斑”躲进泉水中，再也不想见人了。
　　
　　“对了，玄仔刚才一直把尾巴浸泡在泉水中，才会发生异化，说不定浸泡功效更好。”朗易脑中灵光一闪，立即跟大伙说道。
　　“恩，也有可能，试下。”敖空也点头赞同。
　　兽灵泉并不大，泉池容纳玄仔后，便没有太多空余的地方，朗易把羞于见人的玄仔拉上岸，让他化回人形后，再让安离进入泉池浸泡。
　　
　　六双眼齐齐的盯着安离，安离自己也很紧张，怕失败也怕让大家失望。一时鸦雀无声，只有泉水汩汩。
　　安离感受着周围包裹自己的清冽，尽可能的放松身体，渐渐的，不知是泉水浸入自己的身体，还是自己的身体融化在泉水中，感觉到自身与泉水融为一体，很舒服，就好像回到玛母肚子里一样。
　　
　　“安离，醒醒……”安离听到有人在唤他，困惑的睁开双眼，自己怎么睡着了，抬起手，正准备揉眼睛，发觉面前是一只白色的毛茸茸爪子，顿时吓了一跳。
　　“醒了……，太好了。”朗易看安离醒来便放下了一颗悬着的心。
　　敖空把安离从泉池中抱出来，安离发觉在敖空的眼眸中映着一只白色的狰兽，雪白的皮毛上有嫩黄色的荷叶状纹路，安离眨了眨眼，敖空眼眸里的狰兽也眨了眨眼，安离晃晃脑袋，它也晃了晃脑袋。
　　敖空看安离呆呆的摸样好玩，也不提醒他。安离兽形比自己小上一圈，但身线流畅，兽形跟他人一样，略显清秀。他亲眼看到安离兽化为狰兽，还没来得及惊喜，就被安离一动不动的摸样给惊吓着了，好在后来发现他只是睡着了，一直等到太阳快下山时，安离仍未醒过来，才忍不住唤醒他。
　　
　　“我兽化……成功了？”安离用毛爪子蹭了蹭脸，不确定的问道。
　　“恩！”敖空温柔的看着他点头。
　　“哈哈，是啊！”朗易也开心上前恭喜安离。
　　“有什么了不起的。”玄仔还在被自己的纹路打击着，看大家稀罕的围着安离，有些郁闷，不过还是上前别扭的道了喜，“纹长得不错，就是不经风了点。”
　　
　　经玄仔这么一提醒，安离也察觉自己好像全是软绵绵的，使不上力，顿时放松的神经又紧张起来，抬头问道：“我怎么感觉没力气。”
　　“刚化形还没适应的缘故，等适应了就不会这样了。”敖空解释道，安离怕敖空往好的方面安慰自己，又看向朗易，看到朗易也点头认同，才放下心来。
　　
　　安离一下子被化形成功的喜悦给击蒙了，屏住呼吸，自己的心脏正在兴奋地跳动着，心里一遍遍地念着：“我成功了，我成功了，我终于能兽化了……”
　　安离挣脱出敖空的怀抱，四肢触地的那一刻，他才正在感受到自己兽化为狰兽，以前那种熟悉的视觉、触觉都有所不同。安离颤颤巍巍、跌跌撞撞的走出几步，前脚绊后脚，一下子摔倒在地。
　　“哈哈哈……笑死我了。”玄仔看到安离幼仔学步的笨拙摸样，立即幸灾乐祸地哈哈大笑。
　　安离迦环⑾郑自己竟然不会走路了……
　　 

作者有话要说：

豹纹鲨是一种奇怪的生物，幼年和成年转化时，体表的纹路也会魔术般的变化，
上图是豹纹鲨幼时的体纹，下图是它成年后的体纹。
请筒子们看图自行脑补玄仔的兽形摸样，不同之处：玄仔是紫色斑纹。

PS：安离终于长兽纹，可以兽化了~~~~~\(RQ)~啦啦啦




35

35、离别之际表心意 ... 
 
 
　　四爪着地的感觉很是别扭，安离抬起右前爪低头看了看，原先纤长的手指如今变成了被雪白皮毛覆盖的肉爪，圆圆短短地，粉嫩嫩地，爪尖缩在爪鞘内，小心翼翼在地上按了一下，便留下一个梅花形的印记。
　　安离探究完爪子后，小心地迈出了左前腿，右后腿跟着抬起来，左前腿尚未落地，右前腿居然迈了起来，三只爪子凌空，一只爪子着地，安离还试图稳定身形，摇晃几下后，摔了个狠。
　　
　　安离狼狈的抬起头，看敖空、朗易和玄仔三人各种笑，毛茸茸的大脑袋立刻又低了下去，简直想要挖个洞钻下去。他用前爪一下一下无意识地挠着地面，整个人沮丧得几乎缩成了一个大毛团。
　　还是敖空看不过去，虽然傻傻学走路的安离很萌，但毕竟还是舍不得他一次又一次的摔跤，只好化形成兽，亲自示范。
　　敖空上前，用鼻子蹭蹭安离，安离抬起头看了一眼敖空，不禁更郁闷，都是狰兽，敖空兽化后的身形不仅比自己大上一圈，而且看上去也更加矫健威猛。
　　
　　敖空站到安离前面，举起左前腿，回头示意安离照样，安离学着敖空的样举起左前腿，又跟着敖空身体前倾，抬起右后腿，接着把左前腿放下，右前腿跟上，右后腿放下，左后腿抬起，跟着敖空做完一系列的动作后，安离又自己尝试走了几步，惊喜的发现不会再磕磕绊绊了，绕着兽灵泉稳妥的走了一圈。
　　
　　安离想再多走一会适应下兽形，朗易赶紧阻止他，安离刚能兽化，时间不宜过长。安离也明白，便按敖空的指导化回人形，骨骼筋肉之间的逆转所形成的迫力让他瞬间刷白了脸，变回人形后的安离更为虚弱，靠在敖空怀中，全身无力。
　　
　　这时，天已暗了下来，本来盛开的昙莲仿佛耗尽了最后一丝气力，花蕊悄然从花心滑落，掉在地上，整朵花快速的颓萎下去。而兽灵泉的泉眼不再冒出泉水，泉池中的乳白色泉水也仿佛被回吸到泉眼中去一样，慢慢下降，直到最后一滴隐入。
　　一切好像全部没有发生过一样。
　　
　　朗易走开一会，不久便提了两只膘肥的狍子回来，扔给敖空一只。升起篝火，扒皮处理干净后，敖空和朗易各用树枝搭起烤架烤制狍子肉，不一会儿，烤得金黄色的狍子肉滴着油，发出了“滋滋”的响声，烤肉的香气四溢。
　　朗易撕下烤好的狍子最美味的后腿肉，正想递给安离，看到敖空也把烤好的后腿肉递给安离，两个人依偎在一起，有说有笑的，一股苦涩在心中蔓延开来。
　　“给我的吗？太好了~~~”玄仔高兴地接过朗易递在空气中的烤肉，大口的啃咬起来，一边呼烫，一边吃得满嘴流油。
　　幸好这段时间有玄仔缠在身边插科打诨，分散了自己的精力，让自己没有更多的时间去体会这种心空落落的感觉，现在安离已经成功兽化，自己再也没有继续待在他身边的理由，是时候功成身退了。不过在离开之前，即使已然的结果，自己还是应该给这段投入太彻底的独角戏一个落幕。
　　
　　翌日，四人吃完早餐后，朗易问起敖空他们今后的打算。敖空表示安离刚兽化成功，应该多适应一段时间，况且夜谷宁静平和，没有凶兽和外界争纷，想在此多待一段时间后再做打算。
　　朗易也觉得夜谷虽然不见天日，但是个环境优美，物产丰富的地方，确实适合安离过渡适应期。但自己恐怕没能神经粗大到继续看他们两个甜蜜，便向安离和敖空辞别，并表示自己会去迷雾沼泽送占岱的达父回木斯城，随后便带着玄仔去寻找他的父母。最后，朗易表示自己想与安离单独说几句话，敖空虽不情愿但还是走到一旁回避。
　　
　　“小离，能够遇见你，能够一路陪伴你走到这里，即使为了分离的相遇，我也心甘情愿，你是第一个让我心动的人，还记得我们第一次相遇吗？我受伤昏迷被你救进山洞，醒来时看到你的第一眼，你那笑容，值得我一辈子去珍藏，如果那时我就带你离开，或许……”
　　朗易虽然在说这番话之前，已经在心里放下，但遗憾不是那么能轻易的抹去。
　　“朗易，我……”
　　一路走来，朗易对自己的种种呵护，安离就算再迟钝，也是有所感觉的，只是他一向自卑惯了，并没有往这方面去想。
　　“我知道你喜欢的是敖空，一直我也是这么提醒自己，好让自己在明天醒来的时候喜欢你少一点，在离开的时候可以轻松一点。……别一副内疚的表情，要不我会不安，其实现在跟你说这些，并不是想去改变什么，只是想离开之前让你知道我这份心意，我不想给你造成任何困扰，现在看你跟敖空两人相处的不错，我走得也放心……诶，真羡慕敖空这个幸运的家伙……”
　　把心中埋藏已久的爱恋亲口对着安离说出来，算是对这份还未开始的感情做一个完结，朗易怕安离心里有压力，故意说的轻松。
　　“朗易……”
　　安离没想到朗易对自己的感情会有这么深，自己却无以回报，一时之间除了唤他名字外，不知道该说些什么好。
　　“呵，来个离别拥抱吧。”朗易把安离紧紧抱在怀中，在他耳边轻声说：“要过的好！”
　　说完才不舍的放开安离，走到醋意大发黑着脸的敖空前面，用拳头假意嫉妒的击下他的胸口说道，“好好对小离，要是敢让他不幸福，我不会再客气。”
　　“你不会有这样的机会的。”敖空坚定的回道。
　　
　　“走吧，玄仔。”朗易拉过因分别而显得特别安静的玄仔，没想到玄仔挣脱朗易的手，分别跑到敖空和安离面前，给了两人大大的拥抱，叽里呱啦的说了一通后才恋恋不舍的离开。昨晚跟臭小孩说要离开时，臭小孩还兴奋不已，这会表现得比自己还不舍，真是个口不对心的小家伙。
　　
　　一高一矮的身影渐行渐远，逐渐消失……
　　安离愣愣地立在原地，寂寥空旷的感觉突然铺天盖地的压上心头，不舍，还是不舍。敖空走过去把安离揽入怀中，轻轻的摸着他的头安慰：“还有我，一直陪着你。”
　　
　　走出了夜谷，外面已是夕阳西下，万物在余光映耀下流光溢彩，只是，在朗易的目光中，夕阳不复绚烂，那绛红的瞳孔里弥漫着失落和一缕不着痕迹的脆弱。 
　　他望着夕阳，即使周身都是璀璨的光影，却仍让人感觉到他仿佛站在阴影之中。
　　
　　玄仔从未看到过这样的朗易，有些不知所措地走到他身边，用手肘轻撞他。
　　“喂，怎么不走了，……不会看夕阳吧？”
　　“…………”
　　“这有什么好看的，海边的夕阳才叫好看呢，以后我带你去看……” 
　　“…………” 
　　“诶，你怎么都不说话？切……不就是舍不得吗，我们回去吧。”
　　玄仔撇撇嘴，转身要回去。
　　“等等。”朗易突然出声，声音里有说不出的疲惫。 
　　玄仔没听见似的继续走，朗易猛地上前一把拽回他，“够了，别闹。” 
　　“诶，真搞不懂你，既然不想离开就不要离开，有什么大不了的，虽然我不爱看你对着安离好，但你这样……”
　　朗易收回手，缓缓靠回身后的大树，没再说话，也没再做任何动作。 
　　玄仔眨了眨眼，把双手扣实撑在后脑也靠向树身，瘪着嘴说道，“算了，你爱怎么着就怎么着，看夕阳就看夕阳吧。”
　　
　　渐渐的，夕阳收敛起它最后的光芒，太阳半沉入天边的乌云，两人的身影也被越拉越长……
　　天的边际，两只归鸟，扇动着翅膀，寂寞的飞过……
　　 

作者有话要说： づ￣ 3￣)づ谢谢kantakara的地雷，麦虾的长评，特送小剧场一枚：

无责任小剧场：

玄仔对朗易一路光回头不前行，又不肯回去，
搞得很炸毛，不舍就不舍，装什么忧郁。

玄仔：……再回头，老子强暴你！ 
朗易：滚，毛还没长齐。

玄仔：……再回头，毛没长齐也强暴你！ 
朗易：行，请速战速决，给你三十秒！ 

玄仔：……再回头，呜……我要强暴你！ 
朗易：还来？！你不是五分钟前刚刚‘强暴’过我？ 
（朗易再次把学不乖的小鲨鱼吃干抹净，这次连渣也没留……）




36

36、夜谷明月相依偎 ... 
 
 
　　安离在部落山谷的时候，由于不长兽纹异于常人，不为族人所接纳，亦不被同龄人所喜，一直比较孤僻。小时候，安离每天都会坐在很远的地方，望着那些小达鲁在空地上热闹地玩“打怪兽”、“攻城掠地”之类的游戏，十分羡慕他们都有小伙伴，可以聚在一起无所忌惮的玩耍，可以一起分享快乐，也可以一起挨打受罚，只有自己，永远是一个人，孤零零的一个人。
　　
　　这次出了山谷，一路上不仅有敖空，还有朗易，后来加入的占岱、玄仔，甚至于犴獒，安离都把他们当成自己的伙伴，一起走上未知的征途，一起经历重重危险，一起打凶兽赶怪物，一起挨过苦难困境，这些都是生死与共的伙伴，安离非常珍惜，可如今，一路同行的伙伴，一个个离去，安离内心有说不出的失落。
　　安离不知道何时才能重新跟他们见面，但是就算相隔的是无法企及的遥远，安离的心中，永远会有一个角落，存放的是关于他们的记忆。
　　
　　敖空这个家伙真是木头，在朗易等人离开后，他想到得第一件事情竟然是继续训练安离，不过这次是训练他兽形后一些捕猎基本技巧的掌握，他觉得既然开始训练了，就得有头有尾，部落里筋骨强韧性的训练和兽化后的捕猎技巧训练向来是一套的。
　　
　　首先还是要让安离熟悉适应自己的兽形。敖空让安离学习奔跑的技巧，奔跑时既要保证速度，又要灵巧的闪、转、腾、挪，这些技巧看似简单，但要能做到灵活运用，还是需要反复的练习，才能自如的应用在各处，比如如何在捕猎时选择路线去袭击野兽可以一击即中，又比如怎样的奔跑可以在逃命时保证不会被对手轻易扑倒等等。
　　
　　其次要学会如何隐蔽行踪，隐藏身形。伏击猎物，有时候需要等待几十分钟，有时候需要藏匿几小时甚至几天，怎样才能隐藏起来不被他动物发现，不仅需要经验，更需要耐心。如果要突袭猎物，就要悄悄靠近对方，选择一个轻巧的落脚点，每一步都要小心翼翼，这就需要细心，好在安离耐心和细心都具备，这一步学习到是不困难。
　　
　　最后就是实际演练了，敖空捉回一只活的丘兔，示范捕猎技巧，如何扑击猎物，如何用爪子扣死猎物，如何咬杀猎物咽喉等等。
　　这只丘兔在敖空巨大身形的迫使下，吓得瑟瑟发抖，动弹不得。敖空演示完后，放开了他的大爪子，示意安离来试试看。
　　
　　还没等安离凑近，那只本来已经吓得半瘫状态的丘兔蹭地站起来，强烈的求生欲使这只丘兔清醒了过来，它毫不犹豫地转身往后，弹着两只强劲的后腿向前冲去。
　　安离还没反应过来，丘兔一下子从他腿中间的空隙处逃窜而去，可惜敖空银白色的矫健身影如鬼影一般闪到它前方不远处。
　　丘兔猛地刹住，迅速掉转头，又往另一方向奔跑而去，但敖空快速移动的身影，如同一个无形的牢笼。安离反应过来后，开始一一尝试刚学到的捕猎技巧，只是到最后的咬杀，安离对着已经筋疲力尽的可怜丘兔，硬是下不了嘴。
　　
　　这一路走来，安离没少看到敖空他们捕猎，也时常为他们利落的捕杀而叫好。安离并不是一个盲目心软怜悯的人，他自己也吃肉，甚至在沙漠里缺水的时候也喝过温热的生血。但那时的心态跟如今不同，现在当下这样一只小动物就在自己的爪下，吓得直发抖，水汪汪的大眼睛闪着泪花，仿佛在求饶，如此真实的直面对视，安离还真是咬不下去。
　　
　　敖空看到安离半天还是不忍心去咬杀这只丘兔，便走过去用头碰碰安离的头，舔下他的嘴角，示意他不行就算了，没关系，反正以后有自己。
　　丘兔一开始还不相信自己竟然能如此好运逃脱本以为必死的命运，愣了一小会后，还是敖空不耐烦的用爪子拨了它一下，才反应过来，快速的逃窜而去。
　　
　　来到夜谷后，一直担心兽化和忙于训练的事，从未好好的欣赏过这个美丽的夜谷，如今一切都落定下来后，才有心情去慢慢欣赏。
　　敖空在前面走着，安离随着他的脚印在后面跟随着，两人都扔保持着兽形慢慢行走在山谷间。
　　
　　一时静默，敖空不是个善于言辞的人，但他还是觉得自己应该讲些什么，但又有些不知该讲些什么好，自己最熟悉的只有打猎，所以敖空开始讲在什么地方会碰到什么野兽，那种野兽的弱点在那，该如何有效攻击……
　　安离跟随在后听着，他有些搞不清楚敖空的态度，他说自己是他的责任，只有自己长了兽纹能够兽化才能放下，可如今他却依然陪伴在自己身边；他说会一直陪伴着自己，却急于让自己了解狩猎的一切技巧和知识，是否即将离去；他昨天的那句话是安慰自己，还是真的愿意和自己相守，安离忐忑不安。
　　这么一路，安离心思不宁，种种猜测环绕在脑中，揣度着敖空的真实想法，也没注意路况。
　　
　　“哎呀……”突然脚底心传来一阵钻心的刺痛，安离不由出声呼疼。
　　“怎么了？”敖空这才停下他的狩猎经，回头看向安离。
　　“脚心好像被什么扎了下。”安离忍痛不确定的说道。
　　“我看看……是芒刺棘。”敖空抬起安离被扎的后腿看了下，发现安离是踩到了地面上生长的一种多刺植物――芒刺棘，它的刺深深扎入安离的脚底心。自己的脚底心有硬茧，这些刺不容易扎入，所以没有在意，忽略了安离的脚心却还细嫩着，很容易被刺伤，敖空懊恼自己的粗心。这里光线不好，要到月光更亮堂的地方才能把刺给挑出来，受伤后不宜再多走动，要不刺就会越钻越深，况且这周围芒刺棘遍布。
　　敖空让安离趴到自己背上，驮着他走。两只狰兽叠在一起，在月光下慢慢行走。
　　
　　安离趴在敖空的背上，感受到他走动时背部的肌肉牵动，呼出的热气温温的飘到自己的脸上，如此的贴近。
　　“敖空。”
　　“恩。”
　　“敖空。”
　　“恩。”
　　安离一遍一遍的轻轻的唤着敖空，似乎只有这样才能安心下来，才能抓住些什么。敖空也耐心的一遍一遍的应答着他那没什么意义的低唤。
　　夜谷静静，只有两人的叠影和那一声唤一声应。
　　
　　敖空驮着安离来到山谷的一处高地，整个夜谷的夜景尽收眼下，各色荧光闪闪烁烁，光芒熠动，这里也没有任何遮挡，风清月朗，星光璀璨，如此美景，一时让两人都同入迷、似入醉、如入梦。
　　还是敖空惦记着安离脚上的伤势，回过神来，化回人形，把仍是兽形的安离纳入怀中，捧起他的后腿，细心的把刺挑出来，带出一缕血丝，敖空低头含住安离受伤的脚心。
　　“别，脏……”
　　“……嗯，消毒。”
　　“好痒啊……”
　　“……就快好了。”
　　安离不堪其痒，嬉闹中化回人形，化形体力消耗过大，安离额头微微冒出一层细汗，更衬得他肤如白玉，脸颊绯红，微阖着眼，那鸦翎般浓密纤长的睫毛便服服帖帖的搭在眼下，掩着他乌黑的眼眸，只能窥得几分亮光。
　　敖空不自主的将唇贴在他眼上，舌尖舔舐那薄薄的眼皮，慢慢移动到鼻尖，最后停留在那微喘的浅粉菱角，细细研磨。吻得温柔而又温暖，没有唇舌交缠，只有唇瓣间的厮磨，一点点细微的麻意从唇瓣交接处传来。
　　
　　“敖空……”
　　“恩。”
　　“你说一直陪着我，是真的吗？”
　　“恩。”
　　“会真的一直吗？”
　　“会。”
　　“…………”
　　 

作者有话要说：这两章更新的字数少点，以后补上，困了，先去睡觉。~~(@n@)~~




37

37、愉悦深处阴霾起 ... 
 
 
　　敖空带着安离在山谷林间纵跃如飞，升上降下犹如鹰翔燕落般轻松自如，一只顽皮的小猴离开猴群，好奇的跟着他们前行，不到片刻就便被敖空甩在后面，不见了踪影。
　　两人来到一道宽约两丈的山沟前，敖空弓起身，像猎豹一样轻盈跃过，又借势弹身而起，双手抓住一根柔弱的树枝后迅速攀上一棵大树，躲过了在山沟边晒太阳的绿蟒。足尖在树枝上轻轻一点，身子就像忽然失去重量一般滑翔向另一棵大树。
　　他在树上纵跃而行却仿佛走在平坦康庄的大道上，身形起落之间自在无碍，总是在间不容发躲开所有扫向他的枝条，抓住藤蔓荡跃而过。
　　
　　安离伏在敖空背上，听着风从耳边凌厉刮过，快极了，就如展翅滑翔般，一路景色飞驰而过，时上时下，时急时缓，惊起鸟群四散而飞，松鼠到处乱窜，既刺激又新鲜。
　　这样的敖空，如狂风一般桀骜不驯，让人仰止，又如清风一般佛面徐来，让人迷醉。安离不自禁的在敖空的后颈吻了一下，如蜻蜓点水般一沾即离，他以为在奔跃中的敖空不会察觉，没想到敖空在半空荡翔之际，还能趁空转头逮到安离的唇回啄一下。安离瞥见敖空那收不住上扬的嘴角，羞得把脸死死埋进敖空的颈窝，努力让一颗沸腾的心缓下来。
　　
　　两人这样游玩了一阵，安离不禁心痒，也想亲自尝试下这种林间飞驰的感觉。敖空让安离放心去荡跃，自己在后面跟着，保证不会摔着。
　　“荡的时候，要‘啊~~~~喔哦’叫。”
　　“你刚才都没叫来着。”
　　“我力气大，不用叫，要叫才能荡的远。”
　　“啊~~~~喔哦？”
　　“对。”
　　
　　安离抓住藤蔓，小声的叫了声，结果荡了一半没够上，又荡了回来，安离有些疑惑，其实他对敖空这个说法不太相信，但敖空平时太一本正经，不太可能耍自己。
　　“为什么不行？”
　　“不够大声。”
　　“啊~~~~喔哦~~~~”
　　这次安离叫的挺大声的，结果还是吊在藤蔓上来回打秋千，两边不着调。这次安离看到敖空忍俊不禁的脸，顿时明白受骗了，懊恼自己太相信敖空这个家伙了。
　　“叫的不错，狒狒。”
　　“你才狒狒呢，骗子。”
　　两人小闹了会，敖空才正经的教起安离，安离很快就掌握了窍门，两人在林间你追我逐，淋漓尽致玩了个痛快。
　　
　　安离刚才在林间窜行时，发现一种紫红色的果实，以前没有见过，圆不溜揪挂在枝头挺招人的，安离仔细看了看，发现有虫孔，想来应该可以食用，便摘了几个。
　　拿起其中一个擦了擦，咬了一小口，顿时觉得半边牙齿都酸麻掉，没想到看似很成熟的果实却比生涩的果实来得更酸。安离正打算扔掉，看到前面的敖空，便拿在手里追了上去。
　　安离知道敖空对野果有阴影，不大去碰，但是这次自己被他耍了一道，安离便惦记着扳回一局。
　　
　　“好甜的果子，给。”安离把手中的果实递向敖空，一脸装作发现了极好吃东西的摸样。
　　“…………”敖空狐疑的看了眼安离。
　　“不吃算了。”安离有些心虚的缩回手。
　　敖空怕拂了安离的好意，惹他不开心，便拿了两颗丢进嘴里，大力的嚼了下，俊脸立即扭曲变形，吐又不是，咽也不是。
　　安离见状，开心咧嘴到把小虎牙都给露出来，一脸得意。敖空终于把那个该死的酸果给吞了下去后，过来逮住这个小心眼的家伙，作势要把剩下的酸果全给安离喂下去。
　　安离赶紧求饶，自己刚才吃了一小口，现在牙齿还酸着呢。突然灵机一动，拉住敖空，说道：“晚上我做吃酸甜烤鱼给你吃！”
　　“酸甜烤鱼？”
　　“恩。”
　　“行，我去抓几条鱼，如果不好吃，小心你屁股。”
　　“…………”
　　
　　敖空抓鱼的本领丝毫不逊玄仔，一抓一个准。安离原先训练那个瀑布下的水潭，盛产一种巴掌大的银鱼，肉质细嫩，只是个头小，要不是安离要弄什么酸甜烤鱼，敖空还真看不上这些不够塞牙齿缝的小鱼。
　　安离仔细把银鱼杀好洗净，串成几串，分别淋上酸果和甜果的果汁，放在篝火上慢慢烘烤，并不时在烤的过程中淋上果汁，让其慢慢渗透进鱼肉。
　　不一会儿，鱼香裹杂着果香便飘溢出来，闻了就特别有胃口。敖空和安离两人你争我夺，飞快的把几串烤鱼消灭光。只是这烤鱼虽然味美，但量少，两个人都只吃了个半饱，幸好安离早有准备，在炭火下埋了几个山藜薯，这会挖出来吃刚刚好。
　　
　　晚风微醺，吃撑了的两人，捧着圆滚滚的肚子，并肩躺在草地上，有一搭没一搭的说着话，风把两人的头发吹缠在一起。
　　“结发夫妻……。”
　　“嗯，什么？”
　　“我们这算是结发了。”
　　敖空伸手轻轻握住两人的缠在一起的头发，打了个死结，眼神温情地看向安离。
　　安离被看得有些不好意思，避开敖空的眼神，岔开话题。
　　“明天你想吃什么？”
　　“酸甜烤鱼。”
　　“恩，那你多抓点。”
　　…………
　　
　　两人在一起厮守的时光如同流水般欢快的流畅而过，虽然夜谷长年不见阳光，但这段日子却是安离十几年来最阳光灿烂的日子。安离从来没有过得这般轻松和快乐过，和敖空两人心意相通后，一些很小很小的事都能让安离的愉悦在心底悄然盛放。
　　只是有那么一丝阴影始终深埋在安离心底深处，随着时间的推移，安离的心底的阴影越盘越大，几乎要将他吞没。
　　
　　开始安离只是以为自己还未适应兽化，所以认为化形时骨骼筋肉之间逆转的疼痛和体力消耗过多是正常的，也深信随着化形次数的变多，自己会慢慢适应，这些不良反应会减少甚至于消失。
　　只是让安离不明白的是，为什么自己化形一次比一次来得更痛苦。最近一次化形，疼痛仿佛从骨髓里透出来，慢慢涌到胸口，慢慢地，涌到四肢百骸，每一根骨头都像被折断一样，每一寸肌肉都像被撕裂一般。脑海里突然腾起一片眩晕，眼前的画面不断摇晃扭曲，紧接着就什么都不知道了。
　　
　　清醒后，那种彻骨的疼痛已经缓解，只是那恐惧的印记留在了安离的心中。
　　安离微一侧头，便看见一个脑袋抵在自己手臂边，黑色的长发在月光下泛着淡淡的银辉，轻微到几不可闻的呼吸声，在耳边很近的地方，一声一声。
　　被握着的手掌传来温暖的触感，格外清晰。放松身体，贪恋着手心的温度。太过温暖的温度，轻易的让自己沉溺……
　　
　　“醒了？还难受吗？”敖空见安离醒来，忙扶起他问道。
　　“已经没事了。”安离看敖空熬得通红的双眼，紧张的神情，故作轻松的答道。
　　“突然晕倒肯定有原因，我们离开这里找医师看下。”敖空对安离突然晕倒很是担忧，决定带安离出谷寻医师检查下才能安心。
　　“真的没事，可能我刚才吃的野果有麻痹的功效。”安离怕敖空担心，寻了一个较为说得通的原因。
　　“果子？……”敖空有些半信半疑，不过安离喜欢吃野果，看到新奇的野果也总爱去尝试，可能真的如他所说。
　　“以后不能乱吃了，要喝水吗？”敖空转身去取水。
　　
　　突然，似乎下意识的，安离猛地抱住敖空，头深深埋进他的怀里，双手死死攀住敖空的后背，仿佛溺水求生。
　　“怎么了？”敖空轻拍安离的后背问道。
　　“没，没什么，……我饿了。”安离轻吸一口气，慢慢僵直起身体，低垂着头推开敖空，双眼被额前的碎发覆盖，看不清神情。
　　“你都昏迷一天了，当然会饿，我去准备。”敖空哄小孩似得揉揉安离的头顶，边说边起身去给他准备食物。
　　“等等……”。
　　听见安离的声音，敖空回头。
　　还没待看清，便察觉安离凑了上来，唇紧贴上自己。敖空身体在大脑前反应过来，揽过安离，加深了这个吻。
　　
　　寂静的山洞内，唇齿纠缠的声音暧昧的让人心悸。
　　这可是安离第一次主动，一想到这，就让敖空觉得兴奋，密密地封住粉色的菱角不留一丝空隙。唇对唇缓缓轻柔的摩挲，辗转，霸道的舌则不放过任何机会，细细地搅过安离口中的每一处角落，似要把自己的味道沾染得淋漓尽致……
　　
　　敖空灵活的手指攀上安离的衣结，一挑便散开，撩人的锁骨和白皙的肌肤散发着诱惑的味道。
　　承受着热吻的安离身体一僵。
　　敖空一滞，他很想说服自己忽略，但神智一旦清醒，糊涂也装不下去了。安离身体还有所不适，现在还不是亲热的时候，不急在一时。
　　
　　恋恋不舍的结束漫长的吻，看着安离靠在洞壁上，侧着头轻微的喘气，因为激烈的亲吻脸颊浮起绯红的色泽，浅色的唇也被吮吸的有些红肿，敞开的衣领口里露出大片紧致的肌肤，无一不刺激着敖空的神经。
　　敖空觉得更加燥热，帮安离拢回领口，亲了亲他的额发，说道：“下次可不会这么轻易放过你，现在，我去准备吃的，你待着好好休息不要乱动。”　
　　放开安离，敖空转身朝洞外走去。
　　 

作者有话要说：看到有筒子问，安离怎么还是这么弱，什么时候变强，我要说的是快了，只是变强的过程，咳咳……我觉得我有必要顶锅盖，飘走~~~~~~~~




38

38、尽隔欢笑留孤寂 ... 
 
 
　　安离内心其实已经隐隐知道这次昏迷的原因，他有很不好的预感，只是还没能百分百确定，必须再找一次机会化形去确认这个猜测，但按目前的状况，如果敖空知道，肯定会阻止自己。
　　安离想了想，决定趁敖空外出打猎的时候，在山洞附近的草丛中寻找一种细长叶子的蓝色小草。这种蓝草玄仔以前误食过，足足让他昏睡了两天，安离打那就记住了，平时采野菜的时候都把这种蓝草挑出来扔掉。今天这蓝草或许能排上用场，安离拔了一把放在口袋中。
　　
　　安离本来想趁烤肉的时候，把蓝草的汁涂在烤肉上。不过敖空认为安离刚昏迷清醒过来，应该多休息，就把烤肉的活给抢着做了，安离一直没有机会下手。
　　直到深夜入睡休息，安离等敖空睡着后才爬起来，敖空昨天担心自己一直没有休息，这会睡得挺香的，但兽人的听觉很灵敏，在睡觉时也能随时保持警觉。安离不敢大意，小心翼翼的绕过敖空来到篝火旁，从口袋中掏出蓝草，顿了一下，又摸出块兽皮捂住自己的口鼻，才把蓝草扔进火堆中。
　　不一会儿，空气中便弥漫起淡淡的香味，安离怕药效不够，特地等了一会以后，才试探的去推了推敖空，敖空一点反应也没，想必是蓝草起了功效。
　　
　　安离走出洞口，寻了一个隐蔽的地方进行兽化，只见他瞳孔由圆变竖，骨骼一阵响动，却不如其他兽人化形这般轻松，涨鼓的皮肤和暴起的青筋无一不显示他化形中所承受的巨大痛苦，直到皮肤毛孔中都渗出血珠来，他才化形为狰兽，瘫倒在草地上昏晕过去，鲜血染在雪白的皮毛上，仿若朵朵绽开的红梅。
　　
　　不知过了多久，安离才慢慢清醒过来，他明白自己的身体已经极其糟糕，恐怕以后再也不能兽化了。
　　安离紧闭起满含泪水的双眼，瑟瑟抖动的睫毛像在水里浸泡了一样，紧紧咬着的嘴唇也已渗出一缕血痕。
　　虽然千分万分不甘心，但命运就是如此残酷，自己注定不该拥有兽纹，枉费了大家为了自己兽化经历这么多困难险阻。安离告诉自己，要知足，这两个月能兽化也是得来不易，自己经历过，体验过，不能再奢求太多。
　　
　　安离休息了一会，决定跟自己的兽形说再见，只是这个时候，更大的打击袭向了安离。这一刻，他感到自己的世界天旋地转，再也不知道该怎么撑下去。自己以为从此不能兽化是自己最大的噩耗，没想到有更大的噩耗在等着自己，那就是不能化回人形。
　　安离不死心，试了一次又一次，一次比一次更心冷。
　　
　　月上中天，明晃晃地照亮着自己的愚昧无知。安离不禁流泪苦笑，蚍蜉撼树，终究，只是我一个人的痴心妄想。人如何能和命运去争，去斗，拼尽全力，最后还是落入土壤之中腐为泥淖向其屈服。安离闭上眼，最后一缕残愿也彻底被黑暗吞噬。
　　
　　一个人在沉默里的时光，多少日夜，数不清，那种滋味，并不好受。直到和敖空成婚，自己才不再孤单单的一个人，不再形影相对。
　　敖空，也是除了拖雷爷爷外，第一个对自己好，第一个无条件护着自己，第一个带给自己温暖感觉，第一个……
　　那样的人，那样温柔的对待自己，而自己孤独太久，是如此的贪恋着敖空对自己的种种好，如今，自己已经渐渐习惯了敖空的气息，强势的，霸道的，也温柔的。
　　
　　而自己呢，给予敖空过什么，自己只会拖累他，害他娶自己这个达鲁，被族人嘲笑；害他为了救自己，叛出部落流离失所，害他为了自己的兽纹，经历重重艰险。这么羁绊着敖空，到底是对是错，安离已经分辨不清了。但如今，自己已经完完全全成了一只野兽，再也不能化回人形，怎能忍心再拖着敖空。
　　思及至此，淹没而来的不舍情绪就顺着心脏的跳动蔓延至全身，窒息般的痛苦。
　　
　　夜风突然变大，从山谷远处刮过来的风让安离第一次感觉到剌骨的寒冷，是时候和敖空说再见了，安离无声的对着天空下了决心――不再懦弱，自己的命运要自己去面对。
　　
　　安离回到山洞，看到敖空仍处在深眠中，不禁松了一口气。
　　抬起前爪，沿着敖空的轮廓凌空慢慢描摹着，想再一次把敖空的摸样印在心上，这一次离别后，各自天涯，再也没有相见的时候。
　　安离这样默默的看着敖空，直到柴火烧尽，火苗发出“嗤”的一声熄灭，安离才意识到，再不离开，敖空恐怕就要清醒过来了。
　　安离怕自己一声不吭就消失，敖空会到处寻找，便找来一张兽皮，用木炭写下违心之语。把兽皮放在敖空头旁，最后，张口无声得跟敖空道了别。
　　
　　安离走的非常快，快到他都不知道自己要走去哪里，他知道，只要一慢下来，自己就会忍不住回头。
　　心是麻生生的，大概是疼过头了，开始发麻发酸，一点点的向四肢蔓延开……
　　终于是忍不住了，安离蹲在地上大口的喘息着，四肢都无力起来，大概是疼到了极点，他靠在树身上，把脸埋在树干痛哭起来。
　　
　　夜深得似张黑幕，尽隔开欢笑留孤寂，渐冷的天空，让安离感到心被冻结，自己的心，跟冷风，一样萧索……
　　
　　敖空醒转过来，这一觉睡得还真沉。他还不愿睁开眼睛，先伸手探向身旁的位置摸索，没有？安离这个家伙一定是害羞了，所以躲得远点，再伸长手去摸，还是没摸到。
　　敖空一下睁开双眼，身边并没有安离，洞内也没有他的身影。一大早，他会去那里？难道又是去摘野果了？刚吃了野果昏迷还记不住教训，敖空起身，心中暗想，如果找到他，发现又在尝试陌生的野果，非好好打他一顿屁股不可，让他长点记性。
　　
　　敖空寻遍了整个山谷，都没有发现安离的身影，越寻越心慌，安离会在那里？他是不是出了什么意外？
　　但山谷还是像以往一样平静祥和，没有一丝血腥杀气，敖空有些摸不到头绪，垂头丧气的回到山洞，或许，安离已经回到了山洞，正等着自己吃早餐。
　　
　　可安离并没有像敖空希望的那样，山洞内仍旧没有他的身影。敖空靠在洞壁上，仔细回想，自己是不是错过了什么，是什么呢？
　　昨夜，自己一直在睡觉，对了，自己不可能睡得那么深，连安离的离开，自己一点都没有察觉。
　　
　　突然，敖空仿佛感觉到什么，他仔细的在空气中嗅了嗅，山洞内隐约还残留一些很淡的香味，被他敏感的捕捉到了。
　　敖空来到烧尽已经冷却多时的火堆旁，拨了拨烧过的木炭，发现中间夹杂着一点点其他的草木灰，敖空用手指沾了一点，放在鼻下闻了闻，便明白了。
　　
　　安离他是自己离开的，也是他让自己陷入沉睡，但他这么做是为了什么？
　　敖空疯狂的搜遍整个山洞，想找寻蛛丝马迹来解答自己的疑问。最后，他发现就在自己刚才睡觉位置的旁边，放着一张兽皮，上面用木炭写着：
　　我想过真正的兽人生活，想当一个勇士，而不是在你庇护下做你的孜妻，所以我离开了，去完成我的梦想，再见！
　　安离
　　
　　敖空目中冷凉，深不见底，手中紧攥着兽皮，骨节泛白。
　　敖空心中突然生出一片荒芜，那种空白硬生生的吞没他所有的思想，甚至不能思考，他只知道，安离走了，去了一个很遥远的地方，一个自己不知道的地方，而自己，却不能去追回他……
　　 

作者有话要说：为了逃避砖块，特奉上萌图一张。



39

39、如影随行的强盗 ... 
 
 
　　安离漫无目的地盲目赶路，他不知道该往那里去，只知道不能停下来，行尸走肉似的不停地走，也不知道走了多久，直到来到了这里。
　　这里溪水蜿蜒，沟壑纵横，覆盖着浓密的丛林，丛林中不时点缀着空旷的草原。富饶的密林、草场和水源，养活了数不尽的野生动物，一片生机勃勃。
　　
　　这些日子的赶路，让安离疲惫不堪，他停下来吃些野果，喝点水。
　　对面有片丛林，灰色的叶猴吃过早餐后，在温暖的朝阳下休息，相互梳理着皮毛。这时，一只新生小猴刚落地，成了众所瞩目的焦点，猴群的新成员在母猴间互传，半个小时内就易手十次之多，小猴激起猴群强烈的好奇心和关爱。
　　多么温馨，多么美好，让安离突然有所触动。安离决定在这片土地上开始新生活，这里绿意盎然，安离为它命名“绿宝石”。
　　
　　既然决定开始新生活，那么作为一只成年的狰兽，只吃野果明显不能提供足够的能量，这阵子，安离瘦了不少，雪白的皮毛也失去了光泽。必须学会捕猎，虽然敖空教过一些捕猎技巧，但那时由于自己对小动物盲目怜悯，并没有实际捕过猎。如今，在野生动物的世界，没有侥幸，没有同情，你只有依靠自己，才能活下去。
　　
　　安离决定在捕猎前，先找一些捕猎者观摩下。正好，不远处有一只花豹正在潜伏，它慢慢的接近羚羊群，突然发起进攻轰赶羚羊，它的速度极快，电光火石之间就追上并猎杀了一只成年羚羊，轻轻松松地拖着猎物跑到一颗大树上藏好。
　　观察这只花豹捕猎，安离才明白什么真正叫“静若处子，动若脱兔。”花豹力量强悍，动作矫健，隐匿本领高强，无声无息，神出鬼没。安离自问没它的速度和力量，他只好再观摩下其他动物的狩猎，希望能多取些经验，总结出一套合适自己的捕猎方式。
　　
　　安离朝另一个方向走了一段，发现有一狮群的围猎正在上演。它们寻找到了一个马鹿群，然后一拥而上，很顺利的逮到了两只马鹿。
　　安离仔细观察它们的一举一动，它们在草丛中的埋伏，袭击时的路径，撕咬猎物的位置，安离都牢记心中，并在头脑里模拟着如果是自己捕猎，该怎么去做。
　　花豹和狮子都是天生的猎手，安离有些羡慕它们捕猎时的勇猛高效，同时也在心中暗暗下决心，一定要尽快让自己强大起来，这样才能在“绿宝石”生存下去。
　　
　　安离在观察了整整两天后，终于尝试着开始捕猎，他选择水鹿作为他第一次捕猎的对象。通过观察，他发现水鹿嗅觉和听觉敏锐，视觉却欠佳，只要捕猎时行动十分缓慢或者静止不动，水鹿就会看不见。
　　安离找到一只正躺下来反刍的水鹿，当他在深草丛中慢慢潜行至离水鹿三、四十尺处，水鹿仍旧毫无察觉，对它而言，深草就像一堵高墙。正当安离准备发起攻击时，风向突然转换，水鹿嗅到了安离的气味，这个陌生的气味让它很不安，它惊慌的站起来，撒腿就跑。安离追上前去时，只吃到了一嘴水鹿后腿弹起的飞土，第一次捕猎就这样不了了之。
　　
　　安离这两天只抓到一只地鼠，还找到了一窝野雉的蛋，这点食物到现在已经完全消化殆尽，安离空瘪着肚子，嚼着野菜充饥。
　　突然后面的树林中传来一阵奇怪的叫声，安离本来不想多管闲事，但那叫声一直断断续续地传来，安离不禁被撩拨起好奇心。
　　
　　当安离穿过一小片树林，看到眼前这一幕，顿时觉得被雷劈中，全身冒黑烟。
　　光天化日下，两只老虎正在旁若无人的做着某项繁衍后代的运动，而那只趴在雌虎身上的斑斓雄虎看到安离，只是用一种耐人寻味的目光扫了他一眼，然后继续挺动着腰，快速抽插着……
　　安离被这一幕给雷翻了，他的头脑还停留在人的羞耻道德观，还没适应动物的奔放天性。傻傻地张大嘴，直到那只雄虎尽兴后悠然地从雌虎身上下来时，安离才反应过来，火急火燎地离开。
　　
　　安离走了好一段路才平静下来，告诉自己要淡定，恐怕以后还会常常遇到这样奔放的场面，习惯了就好。
　　只是今天的食物仍未解决。安离看到不远处有一头豪猪的尸体，过去扒拉了一下，发觉尸体还带着温度，看来这头豪猪刚死了没多久，安离仔细查看了下，发现豪猪身上并没有明显的伤口，那么极其可能是因为某种疾病而死亡。
　　安离不敢贸然去吃带有病毒的尸体，只好隐匿在尸体旁的树后，等待着上钩的猎物。不怕食用病死动物的尸体只有那些食腐动物，它们无所不吃。
　　
　　食腐的秃鹫在天空中徘徊，很快就发现了下面的豪猪尸体，它伸张翅膀，慢慢地落下来，正准备美餐一顿。安离猛得扑上前去，紧咬住秃鹫的头颈不放，秃鹫翅膀扑棱挣扎了一会，才渐渐停了下来。安离看秃鹫死透了，才连忙把它拖到另一个地方。
　　
　　虽然食腐的秃鹫实在很难让人有好的胃口，但饿着肚子的安离对此并没有什么可挑剔的。在这样的环境下，安离学会了快速生食，一餐只能吃几分钟。草原上的猎食者们的进食速度都很快，因为猎物很可能在下一秒就不再属于你，所以必须尽快把猎物吞进肚子。
　　安离饱餐了一顿后，用爪子揉了揉脸，舔干净爪子上的血迹。决定在今晚夜幕到来之前，为自己找个安身之所。
　　
　　夜晚的草原比白天更加危险，这两天安离都是找一个避风的草丛随便对付一晚，这个时节的风还有点冷。但最让安离不安的是夜晚一些动物恐怖的叫声和细碎碎的咀嚼声，晚间不经意醒来，绝对可以惊出一身冷汗。
　　安离这两晚毫无防范的入睡休息，一直没有碰到危险很是幸运，但幸运不会一直眷顾着他，看来找一个隐蔽的洞穴安身是最为迫切的事。
　　
　　安离寻寻觅觅，找了好几处地方，都不是很理想，不是洞穴过于窄小、潮湿，就是邻居看起来不太好相处。
　　在入夜前，终于被安离找着一处废弃的洞穴。该洞穴在一颗歪脖子树下方，不大不小，洞口草丛长势喜人，周边也没啥有威胁性的邻居，安离对此表示满意。
　　跑到离洞穴一定距离的地方，衔来一些枯草落叶铺在洞穴内，安离钻进洞穴，把洞口的草丛扒拉好，才惬意的躺在草堆上休息。
　　此时，草原逐渐被昏暗笼罩，三三两两的寒星出现在天幕，四周悉悉索索响起各种夜行动物行走鸣叫的声音。
　　
　　漫长的一夜终于过去了，朝阳的血色慢慢洒满整个“绿宝石”，又是新的一天。 
　　安离压低身体，潜到捻角羚的正面，在距离他们不到十丈的地方潜伏着，等待机会。而安离并不是唯一的捕猎者，另一只花豹从后面发动进攻，羚群里发出叫声示警，成群捻角羚向安离的方向奔跑而来。
　　安离冒着被踩踏的危险，冲进羚群中，盯住刚刚就找好的目标，一只年老的捻角羚，它太老了跑动不是很快，安离用力瞪起后腿，扑倒它的同时用利齿紧咬住它的咽喉，它动弹几下后肢后就停止了呼吸。
　　
　　早在安离潜近猎物时，它身后一直尾随着一只鬣狗。鬣狗是一种猥琐而又令人讨厌的动物，怪模怪样，经常发出一种类似毛骨悚然笑声的叫声，他们一般在晚上觅食，现在还是白天，不知什么原因，这只鬣狗紧跟在安离身后。
　　
　　安离经验不够，判断力也不够好，捕到的捻角羚太重了难以拖动，更糟糕的是，这只鬣狗追上去想夺走安离的猎物。安离当然不会这么轻易放弃自己辛苦猎来的食物，它们争夺起来，互不相让，然后干脆开始抢食。
　　骚动引来了另一位不速之客，当另一只鬣狗现身之时，天平偏向了不利于安离的一边。
　　
　　鬣狗凶狠、残暴而贪食，喜欢不劳而获。他们习惯群攻，专捕杀落单的动物，蜂拥成群的扑来，疯狂的撕咬猎物身体的任何部分，在猎物还没死的情况下就开始蚕食，几分钟内能吃的只剩骨架。
　　它们让所有的动物望之生畏，没有动物能免受一群鬣狗的侵害，就算强如老虎这样的丛林王者，通常都会避免与它们正面冲突。虽然单独一只鬣狗绝对无法向勇猛的老虎挑战，但是一大群鬣狗就会攻击它，在这样一场缠斗里，老虎会严重伤亡。
　　安离前不久就亲眼看到一群鬣狗抢夺老虎的猎物，这只血性的老虎坚决不退让，遭到二十多只鬣狗的围攻，老虎在博倒了十二只鬣狗后，力竭而倒，很快就被鬣狗杀死吃得一干二净。
　　
　　安离很明智的选择了放弃，把辛苦捕来的猎物拱手相让，虽然不甘心，但留得青山在不怕没柴烧，他并不自大的认为自己可以强悍过老虎。
　　狡猾贪婪的鬣狗，似乎认定了安离，虽然并不受欢迎，但是始终跟在安离左右，准备伺机偷走安离好不容易捕来的猎物，成了与安离形影不离的跟屁虫。
　　安离的劳动果实不断被抢夺，对于坐享其成的强盗，难道艰辛的付出也换不到起码的饱腹，一项抢夺与反抢夺的战斗正在进行。
　　 

作者有话要说：写完修改好，才发现已经是第二天凌晨了，汗！
(×_×) 我是龟速星人！！！




40

40、戏谑捉狭的雄虎 ... 
 
 
　　也许是维持兽形的缘故，安离对生食并没有感觉到恶心，很快的适应，他甚至觉得带血的生肉竟然如此的美味。骨子里的野性好像全部都冒出来，啃完一只丘兔后，安离意犹未尽的舔了下嘴巴。
　　安离这才反应过来，前几天还必须克服的心理障碍，在习惯和不习惯之间，只能选择生存，强迫自己生食。没想到这才几天时间，自己居然觉得带血的生肉好吃？
　　这个念头让安离心下一凉，难道这就是习惯后的兽化？安离心里很低沉，恐怕以后自己会丧失人化的一面，渐渐成为一个完完全全的野兽。
　　
　　这时身后不远处传来“吃吃”的怪笑声，看来“绿宝石”的强盗又盯上自己了，安离对鬣狗这种欠揍的流氓行为深恶痛绝，却无可奈何。
　　只要自己一猎取大型动物，这些强盗无一例外的闻风而来。自己通常只能吃上几口就必须得落荒而逃，有时候甚至于连一口都还没吃上。现在搞得自己必须捕一些小动物来填饱肚子。
　　
　　显而易见，要留住猎物，安离必须在鬣狗赶来之前迅速行动。如何才能把猎物快速藏起来，安离一边走一边思考着，他路过河流时，看到对面丛林中，花豹将猎物迅速的拖上树。对啊，可以把猎物藏到树上。
　　安离人形时会爬树，但并不是很精通，不知道兽形的自己还能不能爬树。趁着风和日丽，安离决定尝试下。
　　
　　安离选了一颗比较粗壮的树，在树下绕了几圈后，选定好方位，才后退了几步，然后开始助跑，接着一跃而上，四只爪子牢牢的钉在了树上。刚想用爪子向上勾一下，可身子不知道怎么就是掌握不好平衡，歪歪扭扭的竟是往下掉的趋势。吓得安离牢牢的抠着树干不敢再动，小心的低头看了下高度，这下可好，上不去，下不来。
　　就这样像无尾熊一样扒在树上几分钟后，终于支撑不住，安离用爪子捂住眼睛，从树上掉了下来，就地滚了好几滚，头上顶着树叶子，一脸狼狈的趴在树下，皮毛上都沾满了草屑、泥土。
　　
　　还好刚才跃得不高，安离并没有受伤，只是屁股生疼，爪子发酸。安离正懊恼着，听到几声近乎嘲笑的声音，安离一下子警觉的站起身，疑惑的四处看了看，没有发觉什么可疑的家伙，看来是自己多心了。
　　在经过几次尝试后，安离很快就能用爪子勾住树皮，动作灵巧的爬到树上。
　　
　　这次狩猎，安离特意挑选了一个有树的地方，而且运气也不错，成功的扑倒了一只斑鹿。为了追上它，安离可谓用尽了气力。
　　当安离的牙齿穿透了斑鹿的咽喉时，能听见自己心脏疯狂的跳动声，气喘得好似一个破损了的风箱，几乎脱力。但安离还是牢牢咬住斑鹿的咽喉不放，直到斑鹿不甘的闭上了双眼，鲜血浸入自己紧咬的牙齿里面，带来一丝甜腥。
　　
　　一转身，发现了一只不怀好意的鬣狗狞笑着徘徊在附近。安离心里暗道不妙，有一只鬣狗，鬣狗群还会远吗。
　　安离勉强提起精神，急切于把猎物藏到鬣狗抢不到的地方，于是拖着猎物爬上树。但很快，安离又学到一课。树枝太细，不足以支撑安离和猎物的重量，只见树枝一阵摇晃，不堪重负的树枝一下子折断，连着安离和猎物一起掉下。
　　一瞬间的失衡，让安离大脑顺时失去思考。还来不及反应，遵循本能抱住下方的树枝，吊在树枝上晃来晃去，安离吓得不敢再动弹。
　　
　　一群鬣狗已经聚集在树下方，大大方方的享用起美味。安离这时已经顾不得体会又一次被抢劫的苦逼心情，他努力不让自己掉下去，免得与斑鹿同样的命运。
　　待树枝不再晃动时，安离试探的慢慢移动，一点点把自己挪到主树干上，这才舒了一口气，匍匐在树枝上定惊。
　　这时，下方的鬣狗已经一哄而散，只剩下一具森森白骨，就连上空盘旋的秃鹫也对这群鬣狗翻了一个白眼，竟然连肉渣都不留一丁点，拍拍翅膀飞走。
　　
　　黎明来到了沙河，这里吸引了形形色色的动物。水对动物来说有着很大的吸引力，这就给捕食者提供了很多机会。每头动物都要来喝水，或迟或早，你只要等待恰当的进攻机会，就会有收获。
　　安离静静的趴在沙河边，从清晨一直待到现在黄昏十分，看着大象、河马和水牛过来过往的喝水，安离百无聊奈的叹了口气，这些家伙一个比一个庞大，不要说猎杀它们，就算被任何一只踩上一脚都够自己受的。
　　
　　伴着夕阳，狮子们开始出动了，它们包围住水牛群。恐惧在牛群中蔓延，它们慌忙奔逃，蹄子发出雷鸣般的巨响。
　　很快真正的雷鸣吞没了“绿宝石”。在大风和闪电之中，安离趁乱发起了一次完美的猎杀。轰隆隆的雷声，让水牛没有察觉到他的进攻，安离顺利捕到了一只慌不择路的还未成年水牛崽。
　　
　　安离咬住水牛崽的颈部，快速的拖上树，只是如影随形的鬣狗也在第一时间赶到，咬住了水牛崽的后腿。
　　鬣狗虽然猥琐，但却长着“绿宝石”最强有力的下颚，除非天塌下来，否则它不会松口，就在这两位固执的对手展开拔河比赛时，另一个不请自来的家伙出现了。
　　
　　敌人的敌人可能是安离的朋友，至少在这一瞬间是如此。这只雄虎的到来，让鬣狗松开牙齿落荒而逃，安离抓住机会，将水牛崽拖到了更高处。
　　雄虎仰起头，与安离的视线撞到了一起。雄虎皱了皱鼻子，突然挤出一张扭曲的鬼脸，喉咙里发出一声低吼。
　　安离立即逵猩瘢这只雄壮的斑斓巨虎不就是那只喜欢打野战的奔放家伙，看他的模样，应该也认出自己，安离希望他不要计较自己无心窥探到它私密时刻的事情。
　　
　　雄虎对这个新来户很感兴趣，雪白的皮毛，嫩黄的花纹，新奇的长相，一直毫无戒备的在自己的领地内晃来晃去，还兴致勃勃地围观自己交配。
　　雄虎有些好奇，所以并没有立即驱赶他。雄虎还是第一次看到吃素的肉食动物，看他刚来的前几天一直啃野果野草充饥。不过发现他很快的像懵懂的幼崽一样开始学习捕猎，大概是发现自己皮毛太容易暴露身形，他总是捕猎前在泥地里打几个滚，搞得现在一身光鲜皮毛灰不溜湫的狼狈样子，还一直被鬣狗欺负，雄虎还有些遗憾。
　　无用加懦弱，是雄虎对他的印象，不过看他这两天又开始学习爬树，笨笨傻傻的，还真是好笑，看他努力护食的模样，雄虎就不禁起了逗弄之心。
　　
　　片刻之后，暴雨倾泻而下，雄虎转身离去。
　　看见雄虎转身，安离松了一口气。那想到心还没有落地，树干发出摇晃，雄虎并没有走，相反，它聪明的借住助跑，爬上了树。雄虎站在下方的树干处，盯着安离，眼里闪着趣味光芒。
　　安离被雄虎的举动吓得一惊，忍不住朝着最上方的树枝爬去。
　　
　　雄虎自从成年后就没有再爬过树，在树干上调整了一下，才试探的把前爪放到上面的树干上，准备着前行。
　　安离站在最上方的树干上，爪子有些抖，不知道自己今晚为什么会这么点背，安离对着下方的低吼，吼声里略微带着些颤音。
　　雄虎正在一点一点朝着上面爬，虽然缓慢，但与安离的距离却在一点一点缩小。雄虎听见了安离的吼声，毫不在意，反而朝上发出一声雄厚的虎吼。
　　
　　雷雨转瞬即过，安离湿搭着毛，看着雄虎的举动，突然他看到了雄虎眼中戏谑，安离不明白为什么一个动物眼中会有这么人性化的表情。但就一刹那，安离突然就觉得不再害怕了，反而有些恼怒，内心愤愤不平的想着，这个无聊的家伙怎么还不摔下去。
　　
　　雄虎虽然没有摔下去，但却停了下来，安离的猎物距离它的鼻子只有几厘米，然而雄虎就是够不着。
　　雄虎太大太重，它开始掂量自己还能否往上爬。面对自己的窘境，雄虎也没尴尬，只仰着头意味深长的看向站在高处的安离，然后在树叉上趴了下来。
　　这一趴不要紧，安离看得差点眼珠爆出，这是想要打持久战么？安离觉得自己有口血好吐。
　　
　　安离焦躁起来，被看死的感觉一点也不美妙。安离冲着雄虎又吼了几声，雄虎没有理会他，安然趴在树干上，眼皮都不带抬一下。
　　安离烦躁了一会，就淡定了，方正你够不着我，自己该做啥就做啥。安离想开后，开始啃起肉质鲜嫩的水牛崽。
　　带着血的肉沫掉到雄虎的脸上，就算安离这样挑衅，雄虎也就抬起爪子摸了摸脸，一副不焦不躁的模样，看来是打算死耗。
　　
　　行，看你能耗多久。安离吃饱喝足，这么一天的折腾让他有些疲惫，不由的闭起双眼休息，没想到这一闭再睁开眼就已天亮，安离不禁为自己的神经之粗壮而感叹。
　　安离扫了一眼下方，发现这头雄虎竟然还趴在那里，睡得正香。安离不明白他为什么就找上自己了呢，深呼了一口气，发泄似的踩着雄虎的大脑袋，一跃而下，迅速落地，朝着远处逃窜。
　　
　　雄虎猛得睁开眼睛，目光迥然的盯着安离消失的方向，裂开大嘴，怒吼一声。怒冲冲地探出爪子摸摸自己被踩疼的脑袋，败兴的爬下树。
　　 

作者有话要说：又是凌晨，龟速星人爬过更新~~~~~~~~




41

41、霉运冲天遇赖皮 ... 
 
 
　　第四十一章霉运冲天遇赖皮
　　
　　安离一口气逃窜出很远，发觉雄虎并没有追上来，才慢下脚步，悠哉的迈着爪子逛起来，天是那么蓝，树是那么绿，连空气都是那么清新。
　　扳回一城，让安离很是雀跃，连日来的闷气仿佛都消失殆尽，安离几乎要哼个小曲表达自己的愉悦心情，不过目前，他只能嚎叫几声表示一下。
　　
　　在炎热的午后，安离寻了棵大树，蹿上去猫身于树荫之中，悠闲且惬意，舒服的眯起眼睛打了个盹。
　　
　　一头刚成年的长颈鹿，还处在叛逆期，不爱搭理年老长颈鹿的劝告，鲁莽的离群，只身一鹿去寻找鲜嫩多汁的树叶。
　　它挑挑拣拣，每颗树它都只吃最嫩的叶子，周边的树全被它糟蹋了一遍，仍意犹未尽。它看到了一棵树，叶子绿得那么称它的心，几乎一见钟情。
　　它迈动长腿靠近这颗心仪的大树，伸长脖子，迫不及待地把头伸进层层叠叠的树叶中去品尝。
　　
　　“嗷~~~唔！”
　　安离从美梦中痛醒过来，睁眼一看，含着自己鼻尖的家伙，正眨着无辜的大眼睛对视着自己。
　　什么时候，长颈鹿也吃荤了，安离也不由的眨眨眼睛，怀疑自己还在梦中。
　　面面相觑两只很快的瞪成了斗鸡眼，愣了一会才各自反应过来。长颈鹿松开嘴，只恨自己腿还不够长，明明是美味的绿叶，为啥会冒出一只怪兽来。
　　
　　送上门的美味，哪有飞掉的道理，安离立即纵身扑上去，张开嘴就咬。
　　“喀嚓”一声，安离都替自己牙疼，该死的长颈鹿，逃得可真快，让自己咬了个空，上下两排牙齿的激烈碰撞，差点咬碎一口利牙。望着长颈鹿远去的身影，安离忿忿不平，却不敢追上去，长颈鹿的后腿可是出了名的“踢死兽”。
　　安离敏感的鼻尖被长颈鹿咬破了皮，阵阵刺痛让安离眼中饱含泪花，鼻子痛牙痛，倒霉催的，人果然不能太得意忘形，幸灾乐祸。
　　
　　受惊了的长颈鹿飞快的奔跑回鹿群，寻到自己的妈妈，把头贴在母长颈鹿的头颈撒娇，强烈要求安慰。母长颈鹿对这个老儿子的反复无常感到无力，只好象征性的安慰下，希望它能尽快正常起来，真是愁得脖子都长了。
　　
　　安离再也不要碰到该死的长颈鹿，他来到一片稍稍开阔的林间空地准备继续打盹，随便养养伤。
　　一个巨大的黑影从丛林一侧猛地冲了出来。比那个黑影更快，另一条矫健的身影从后面临空扑上，正落在那个巨大黑影的背上。
　　安离只来得及收住脚，下一刻，便有温热的液体飞到了他的脸上。 
　　
　　他看清了那个巨大的黑影是一头野猪，他也看清了那个落在野猪背上的身影，就是那只刚和自己在树上共眠了一夜，还被自己踩了头的雄虎。安离苦着脸，还能再倒霉一点吗。 
　　雄虎尖锐的利齿牢牢地扎进野猪的颈部两侧。野猪狂怒地垂死挣扎着，雄虎一摆头，一大块皮肉被生生从野猪脖颈上撕扯下来。 
　　血像是喷泉一样地喷出来。野猪挣扎了两下，终于轰地一声倒了下去，蹬了蹬后腿，再没有了动静。 
　　
　　雄虎仍旧紧紧地扣着野猪的躯体，三两口便把撕扯下的肉吞了进去，鲜血滴下来，染红了嘴边的皮毛。然后它才转头，朝安离看过来。 
　　和它的眼神对上的一瞬间，安离本能地转身就逃。 
　　
　　雄虎扔下野猪，扑上安离，咧开嘴扯出一丝诡异的笑，上下打量着他，仿佛在衡量什么给了他这么大的胆，敢老虎头上踩脚。
　　安离吓得一动不敢动，斜眼瞧向一旁的野猪尸体，悲从心来，有种兔死狐悲的感觉。
　　
　　突地，雄虎一爪子伸过来，把安离掀翻在地。安离这会无比乖顺，倒地就倒地，露出肚皮，夹着尾巴，表示臣服，那是他前天观察狼群的时候，看到挑战失败的公狼向狼王这样做过，狼王立即饶了它小命，安离这是现学现卖。
　　自尊啥的在性命面前都是浮云，再说向丛林之王臣服，也不见得多丢人，安离只希望眼前这雄虎在发泄完它的怒火之后，会放了他。
　　
　　雄虎用金棕色的眼睛疑惑的看向安离，躺在地上的这只还是早上那个胆大包天的家伙吗，怎么这会骨头软成这样，不过既然他愿意臣服，雄虎以丛林之王的宽大胸怀表示接受。
　　雄虎低下头，慢条斯理地舔起安离的腹部柔软的皮毛，甚至越舔越下，直到连掩在白色绒毛中的下体都没放过时，安离才猛然反应过来，挣扎着翻身，可惜四脚朝天，加上雄虎把爪子压在安离身上，安离就像跟翻盖的乌龟似的，徒劳无功。
　　
　　雄虎硬是把安离上上下下，里里外外，全部仔仔细细的舔了一遍，简直没个完了，一群树鹊全程观看，并叽叽喳喳八卦不停，安离恨不得用爪子掩住自己的脸，太丢人了。
　　雄虎看着被自己梳理一新的安离，十分满意，雪白的皮毛，油光滑亮，怎么看怎么舒服。安离看雄虎的怒气已经消掉了，也松开了压制自己的大爪，安离尝试的翻身爬起来，雄虎没什么反应，太好了，安离向前迈了一爪，回头再看，雄虎还是没反应，安离悬着的心终于放下，小心翼翼的准备挪动出雄虎的视线范围。
　　
　　不过为什么好的开头，会变成现在这样，雄虎亦步亦趋的在安离屁股后面跟着。
　　造成如今的局面，安离在前面走，雄虎在后面大摇大摆的跟着，这叫什么，狐假虎威，可自己明明长得一点也不像狐狸，安离无比郁闷。
　　
　　他也不知道雄虎为什么要跟着他，头疼得看着后面玩潇洒的雄虎，这家伙不用去巡逻他的领地吗？不用跟雌虎繁衍后代吗？他怎么这么多时间闲情逸致玩这种无聊的把戏？
　　安离在仔细回忆，今天一上午有没踩到鬣狗的狗屎，要不怎么这么霉气冲天。安离打算在附近转上一圈，摆脱这只抽风的雄虎，然后抓只猎物回洞穴好好享受一下，抚慰自己受伤的心灵。
　　
　　安离的如意算盘显然落空，这都转了几圈了，雄虎还是死皮赖脸跟在身后，你停下来瞪它的时候，它还无聊的打个哈欠给你看，安离内心呕得不行，连带表情都带扭曲了。
　　算了，爱跟就跟吧，反正自己也不会少块肉，少根毛。安离决定不跟自己过不去，肚子饿了，还是填饱肚子要紧。
　　
　　安离本来打算寻个烂泥地打个滚，弄个掩护色，自己雪白的毛色简直就像把标杆，告诉猎物，打猎的来了。可雄虎明显舍不得自己的劳动成果，不让安离弄脏。
　　安离最后妥协了，谁让人家块头大，够强悍才有话语权。安离仔细打量着前面的羚羊群，选了一只年老的羚羊，将身体伏低，后腿微蹬，正要发动攻击，突然被压住了身体。
　　不用瞧，安离用尾巴想都知道是那只无聊加无赖的雄虎，腹部贴着安离的臀部，还暧昧的蹭了下，安离顿时光火，利爪向后抓去。
　　
　　雄虎看安离真的恼了，立即跳开，举举尾巴，示意要跟安离合作捕猎。他选的目标是斑马，安离头皮一阵抽筋，明明旁边就有羚羊群，为什么要去招惹斑马，斑马奔跑弹跳能力极强，被他踢到后果很严重。
　　不过雄虎一意孤行，认为斑马肉比较好吃，并且表示绝对没问题。好吧，丛林之王表示没有问题，那所有的问题都不是问题。
　　
　　安离埋伏在草丛旁边，雄虎箭一般冲进斑马群，惊恐的斑马四处逃窜，他把掉队的几只斑马追赶到安离藏身之处。
　　几只斑马飞快从安离眼前跑过，安离计算好时间，逆向冲进马群，眼睛瞄准了一只斑马的咽喉，猛然跳起咬住它的喉咙。
　　斑马不停地踢腿，安离挂在他喉咙上硬是不松口，他的前腿踢不到安离，只能来回的甩头，希望把安离甩飞，但那也造成了自己喉咙上的伤口被撕开的更大。
　　雄虎从后方赶了上来，整个扑在斑马身上，一下子压倒了斑马，两人齐攻下，这只壮年斑马倒地挣扎一会便不动了。
　　
　　雄虎把斑马拖到树荫下，安离本打算等雄虎吃完后，自己捡些剩下吃吃就算不错了，没想到雄虎还装大尾巴狼，展示什么谦让风度，硬要安离动口后，自己才肯进食。
　　安离非常无语，见过无耻抢猎物的，没见过硬是让猎物的，明显是黄鼠狼给鸡拜年，没按好心。
　　不过安离一时也猜不透雄虎的想法，只好走一步看一步。安离便不在客气，挑了劲道十足的斑马后腿，撕开皮有滋有味的吃起来。
　　雄虎看到安离吃得香，仿佛很满意似的，这才动口吃起来。
　　这算是安离在地面上最安然的一次进食，不用胆战心惊得拍鬣狗的抢食，虽然身边有只莫名其妙的雄虎，但不妨碍安离吃了个肚圆。
　　
　　吃饱后，由安离把剩下的肉拖到树上藏好。快入夜了，安离本来打算实在摆脱不了雄虎，干脆在树上再将就一夜，要不把它带回自己的洞穴，那可真是引虎入穴啊。
　　雄虎十分不满安离趴在树上不下来，在树下威胁意味十足的吼了几声，安离无奈的看了看雄虎，还是识实务的爬下树，走到雄虎身边蹲下。
　　
　　雄虎似乎对梳理安离的皮毛上了瘾，凑过头来试图把他嘴边的血迹全部舔干净。安离动了动，翻了个身，拒绝它再继续这么做，自己快速的把血迹用爪子摸干净。
　　雄虎喉咙里呜咽了一声，仿佛因安离的拒绝而有些沮丧，把头埋在自己的前爪间装委屈，不过不停从爪间偷看安离表情的动作出卖了他。
　　这哪里像个丛林王者应有的风范，简直就是一只丛林大猫！
　　 

作者有话要说：求留言求花花~~~~~~




42

42、生死之际百念转 ... 
 
 
　　雄虎跟在安离身边卖傻扮萌，渐渐摸清了安离的脾气。只要装乖，用委屈的声音表示自己很孤单，这个时候安离就会心软，然后就可以趁机用舌头舔舔他，顺便揩点油。一旦安离对自己的行为生气，那么就可怜巴巴的缩着脑袋，哼唧着寻求原谅，一般情况下，安离就会放过自己。
　　如果安离要开溜，那么该强硬的时候就要强硬，拿出丛林王者的霸气来，用武力镇压。不过对安离不能强硬过头，否则他就会拼死反抗，到头来得不偿失，所以雄虎一般情况下不太敢惹火安离，小心翼翼拿捏好软硬兼施的尺度。
　　
　　自从来到“绿宝石”，身后的“尾巴”从没断过，之前无耻的强盗鬣狗，如今无聊的赖皮雄虎，安离分不清那个更讨厌些，如果有的选择的话，安离希望这些“尾巴”全都消失。鬣狗跟着时，自己猎物时常被抢，时常辛苦一场还不能饱腹，现在雄虎跟着，温饱倒不用操心，只是时不时要防范肢体骚扰。
　　
　　安离走在前面，没理会这只缠人的大猫，安离决定以后都称呼雄虎为大猫，以表示自己内心的不满。
　　大猫总是喜欢黏着他，有时候安离实在烦了，只好呲着牙表示烦躁，只有这样，大猫才会稍稍退开，不过好景不长，过一会儿又黏了上来。
　　
　　安离找到一颗枝叶繁茂的大树，趴在树荫下，大猫赶紧也靠过来，卧在他身边。安离懒洋洋地用尾巴驱赶着蚊蝇，一只苍蝇似乎对安离的鼻子产生了兴趣，一直围绕着他的鼻尖飞舞，弄得安离打了个大大的喷嚏。
　　旁边的大猫立即不厚道的发出了一声明显的嗤笑，安离扭头愤愤的瞪了它一眼，它立即四处张望，摆出要找罪魁祸首的摸样。
　　安离恨得牙齿痒痒，这附近除了蚊蝇，连只山鼠也没，装什么装。大猫看到安离恼了，翻了个身，肚皮朝上，爪子挠了挠肚皮求饶。
　　扮萌什么最可耻，也不看你那块头。
　　
　　大猫看安离不买账，只好屁颠屁颠的去捕猎，不一会儿便拖了一只梅花鹿过来，殷勤的拱到安离面前。安离也不再拿乔，两只高高兴兴进起食来。
　　吃完后，安离蹲在一旁，惬意的用爪子抹干净脸上血迹，再在落叶上慢慢蹭，清洁起自己的爪子。
　　
　　大猫看安离吃饱喝足的慵懒样子，突然升起欲望。它凑过来闻了闻安离的脖子，又把爪子放到他的背上。安离没防备，被这么突然一爪子给弄得脚一软，差点被它的巨力打趴下，莫名其妙的回头看了它一眼，呲牙示意它拿下爪子。
　　大猫不理会，把身体覆盖到安离身上，不动声色的伸头想咬住他的脖子。这时安离才惊觉到大猫好像不是找自己玩耍消磨时间，它这动作怎么看怎么像第一次撞到它打野战时，与雌虎交配时的动作。
　　这家伙疯了吧，精虫上脑，也不看清楚对象是谁。安离从它爪子下拼命挣扎着爬出来，蹭地蹿到对面，愤然要远离这个发情的家伙。
　　
　　大猫一看安离要离开自己，便着急的追上去，可安离一看到它跟上来，立即生气得扬起爪子，拱着背，朝它咆哮。
　　大猫见状，立即退后了一步，表示自己再不敢动弹了，安离这才收起爪子离开。大猫懊恼的垂下头，满是欲望的眼神已经恢复平静，明明不反感跟自己在一起，也愿意吃自己猎的动物，为毛不让自己跟他交配，以前那些雌虎都说过自己很厉害。
　　
　　安离其实只是当时生气，后来一想，大猫一直是动物，遵循本能也没什么错，错在自己在它黏着自己的时候，没有真正强硬的去拒绝它，才让它产生错觉。
　　从今以后，可不能再跟它混在一起，自己是太害怕孤单了，才错把它当成了伙伴，看来大猫需要的不是伙伴，而是一个伴侣。
　　
　　安离在沙河旁一边喝着水，一边打量着不远处的斑纹角马群，有两只正值壮年的斑纹角马年轻气盛，为了一点小摩擦大打起来，用长角彼此对顶。
　　安离耐心的等待着机会，不久，其中一只便落入下风，它的眼角被顶伤，一片血肉模糊，视线受到了极大的影响，安离趁它正虚弱时，发起了攻击。
　　
　　正在河边喝水的斑纹角马群被忽如其来的攻击惊得四处逃散。安离盯住目标，快速的追上去，几个起落间他和那只受伤斑纹角马的距离只剩下一个身长。
　　安离一个漂亮的跃起，整个身形最大限度的伸展开来，锋利的爪子挥向斑纹角马的后腿，撕开一大片皮肉，斑纹角马动作一顿，便被安离跃上咬住咽喉，再也没有逃脱的机会。
　　
　　安离踩着猎物，这样的快速奔跑让他力气损耗极大，他需要时间休息才能缓过气来。这段时间一直有大猫伴随在身边，他几乎忘记了“绿宝石”上还有鬣狗这群可恶的强盗。
　　安离缓过来一口气，刚准备低下头开始享用自己的晚餐。这时，沙河边上出现的两只鬣狗的身影，真是阴魂不散。
　　
　　鬣狗慢慢的靠过来，还不是发出嚎叫，其狰狞的声音，响彻“绿宝石”。果不其然，安离听见遥远传来相同的嚎叫，彼此呼应。
　　安离顿感不妙，看来到了嘴边的美味又要泡汤，虽然不舍，但安离还是选择了放弃猎物，掉头离开。却没想到，眼前的两只鬣狗并没有朝着安离丢弃的猎物跑去，而仍旧是拦截住安离的前路。
　　
　　它们竖起坚硬的背毛，张开大嘴露出狰狞的利齿，看来他们索要的更多，不止是猎物，而且要捕杀自己。
　　这样的认知让安离的心慌起来，一旦被鬣狗群包围攻击，那将死无葬身之地。自从来到“绿宝石”，危险虽然时时存在，但没有一次像这一刻如此接近死亡。
　　安离心跳加快，脑子高速转动，如何才能逃脱这次危机。安离一咬牙，率先发动了攻击，主动出击，在其他鬣狗赶来之前，解决掉这两只打前锋的家伙，才可能有一线生机。
　　
　　安离凌空跃起，利用冲势撞翻了一只鬣狗。另一鬣狗见状，立即冲上去朝安离背部咬去，安离灵活一转身，堪堪躲避开了攻击，擦身而过时，闻到了鬣狗身上令人作呕的腥臭。
　　这么一耽搁，那只被撞翻的鬣狗也站起身，并参加到战斗之中。安离顾得了前面顾不了后面，当他咬住其中一只鬣狗的腹部时，由于打斗经验缺少，他的右后腿被另一鬣狗咬住，鬣狗的咬合能力惊人，安离觉得自己的腿骨几乎要被它咬碎。
　　
　　不过这个时候也顾不得了，安离要先解决前面这只，死咬住它的腹部不松口，借助身体扭转的力量，在它的腹部撕开长长的口子，肠子流了一地。
　　安离这才松口，转头咬向后面那只鬣狗的咽喉，两只撕咬成一团。在身上被撕开好几个口子后，安离终于成功咬断了这只鬣狗的喉管，它的血猛得喷洒出来，浸湿了脚下的土地。这时自己的右后腿才被解放出来，不过已是一片血肉模糊，难以站立，安离用另外三条腿支撑起身体。
　　
　　远处的鬣狗赶来的速度比他想象得要快，当安离想要离开时，八只成年的鬣狗已经包围上来，它们看到了被咬喉剖腹的家族成员，立即目露凶光的呲着牙想撕碎安离。
　　安离慢慢倒退，大口的喘着气，心底一片凄凉，前有穷追不舍的凶煞，后有深不见底的悬崖。失血让力气渐渐流逝，全凭一口气硬撑着，安离苦笑，与其被这群猥琐的鬣狗吃掉，化作他们臭气熏天的血肉的一部分，还不如自我了断。安离闭目纵身一跃，跳下悬崖。
　　
　　等大猫赶到时，只看见安离被一群鬣狗逼跳下悬崖的情景，立即红了眼，发狂得扑进鬣狗群，如恶魔般将它们剥皮放血，制造了一地血腥。大猫带着一身的伤，在山崖前悲吼一声，跃下悬崖。
　　
　　夕阳西斜，似乎又要到夜晚了。
　　安离被悬崖壁上一颗斜长出来的树截住，挂在半空中上下不得。倘若就这般一直挂着，安离心想，自己是先饿死，还是先流血而亡？
　　自己死了的话……有人会在意么？
　　
　　敖空，自从自己进入“绿宝石”后一直回避去想起他，现在，在自己临死之际，安离对敖空的思念如潮水般涌入脑海，想再见他一面的念头强烈的连自己都心惊。
　　敖空会不会怪自己的不辞而别，会不会相信自己编出的理由，都过了这么久，他是不是忘记了自己，也可能已经找到了心仪的亚玛，一家人幸福的生活在一起，自己的死活他已经不再关心。
　　
　　像是有个人在他的耳边低声告诉他，放弃吧，没人在乎你，你会活生生耗死在这里，皮肉腐烂，长满蛆虫，然后被秃鹫吃掉，只剩下一堆白骨仍挂在枝头风吹日打。
　　滋生的悲观情绪一发而不可收拾，在如血的夕阳下，面对空无一物的崖壁，和身下脆弱的细树，这样的念头更加的不可抑制。
　　
　　阖上眼帘，安离强迫自己不去胡思乱想，镇静下来，现在的恐慌没有任何意义……
　　拖雷爷爷曾经对自己说过，任何人都没有权利轻易放弃自己的生命。即使没有人在乎，他也并不想死，他怎么可以就这么死了……
　　他还有……
　　――还有什么？
　　他还没有好好的体会过人生，没有去争取属于自己的幸福，甚至都没有去好好看一看“绿宝石”的风景，没有去……他到底有多少事情没去做过呢？
　　 

作者有话要说：那个，我也知道坠崖的情节有多老套，大家也知道坠崖的存活率多高。
捂脸，这就是一个俗烂的故事~~~~~




43

43、秃爪被嘲失领地 ... 
 
 
　　求生的欲望让安离振作起来，身上有感觉的地方都好像布满了伤口，一动便彻骨的钻心的疼痛，最让安离担心的还是右后腿，从小腿往下仿佛失去了控制，想来腿骨被鬣狗给咬断了。 
　　安离小心的转动着身体，打量起四周来。自己被挂在远离崖壁的枝头，风稍微大点，就会一阵摇晃，枝干随时会被折断似的，安离必须移到靠近崖壁的树根处才能再做打算。
　　
　　安离靠两只前爪攀住树干使力，咬牙一点一点把整个身体往里面挪动，最后猛然一拽，便攀上了崖壁。安离瘫坐在树根处，靠着崖壁大口大口的喘息。
　　就听上方一声虎啸，然后一个重物快速朝他砸了下来，那身黄黑相间的皮，不是大猫是谁，安离来不及思考，跃起来想接住大猫，只是大猫下落的速度太快，安离只来得及叼住它的长尾巴，就被它的大块头一起扯着向下坠落。
　　
　　大猫一看到安离还活着，高兴地呜啊呜啊乱叫，安离看它一点也没命不久矣的危机感，发狠的加重牙齿的咬合，这会大猫才清醒过来，忙伸出利爪抠向崖壁，利爪和崖壁摩擦发出一阵毛骨悚然的刺耳声响，虽然能缓解下降的速度，但仍不能停下身形。
　　也不知道滑落了多长时间，可能很短，也可能很长，最终，两只掉落到灌木丛中。安离从最初的眩晕中清醒过来，忙看向身下被当成肉垫的大猫，看它胸口还有起伏，顿时松了口起，翻身躺在一旁。
　　
　　从来没有一刻，觉得这么的畅快。虽然全身都是伤口，四肢颓力，右后腿断了。但安离还是笑了，笑得那么开心，发自肺腑，为了生存而喜悦。
　　忽然之间，一粉红色的柔软状物体向安离的面门袭来。安离第一次没有躲开，闭上眼睛，只感觉一股湿哒哒的，温热的东西带着欣喜在自己脸上舔来舔去。
　　真好，我们都活了下来。
　　
　　两只就这么一直躺着，直到彼此听到对方肚子里打鼓的声音，才想到应该赶快处理伤口，然后捕猎进食，才能提供能量去恢复身体。
　　安离挣扎着起身，右后脚根本落不了地，只能三只脚摇摇晃晃的勉强支撑起身体。大猫也挣扎着想站起来，但可能摔下的时候伤着哪了，竟没有站起来，还吐了几口鲜血，把安离吓了半死。
　　
　　大猫吐完血后，还装中气十足的吼了几声，只是难掩气虚，比猫咪响亮不了多少。安离看它原本锋利的尖爪变得惨不忍睹，被磨得光秃秃的，甚至还有几根已经被掀翻，一片血肉模糊，还伤重到吐血，连爬都爬不起来，但那只傻猫一脸的灿烂，安离忍不住朝它脑袋撂了一爪子，叫这个傻猫鲁莽的跟自己跳下来。
　　
　　大猫蜷着身子，仿佛安离那一爪比身上的任何一处伤口都疼似的，用舌头舔了舔前爪，又用舔过的前爪小心地揉着脑门。
　　察觉到安离的目光，大猫放下前爪，怯怯地抬起头来，自己好没用啊，安离会不会不要自己了。大猫不敢再看安离的目光，畏缩地将自己团了团，把头埋进爪子。
　　
　　朦胧中，温热的气息渐渐地靠过来。
　　安离小心的舔舐着大猫身上的伤口，清理掉伤口的杂物，用吐沫给它消炎，耳边响起大猫忍疼的倒吸气声，安离便把动作放得更轻柔。
　　大猫身上不仅有坠下山崖的挫伤，还有打斗时留下的抓伤，一身好好的皮毛，被它弄得惨不忍睹。安离最怕的还是大猫吐血，恐怕是有内伤。
　　
　　舔舐完大猫的伤口后，安离粗略的舔舐了下自己的伤口，捡了一根较直的枯枝，把它固定在自己的右后腿上，没想到如此简单的绑扎，变成狰兽后，是如此的困难，那根藤条死活不听自己的使唤，最后还是大猫的协助下，才勉强捆好打上结。
　　安离尝试的走了几步，虽然有些困难，但自己好歹两条腿都能走路，没道理三条腿就走不了路了。
　　
　　天已经彻底全黑，一轮明月清冷的挂在夜空中，弥漫着危险的气息。让不能动弹的大猫就这样躺在野外，是件很危险的事情，现在不用说其他凶猛的捕食者，就算来一两只鬣狗，都能轻易解决掉它。但大猫块头实在太大，安离也拖不动它，只好叼来一些气味稍浓的树枝盖在它身上，希望能掩盖住它的气味。
　　
　　安离叼着草药回来，拖开树枝，发现大猫一动不动地的卧着，安离把爪子搭到它身上，轻轻地推了推。大猫毫无反应，安离不由的着急起来，带着肉垫的大爪子更用力地在身上揉来揉去，连推带拍。大猫整个脑袋都昏沉沉的，但它能感受到安离的担心，强撑着睁开厚重的眼皮，呜咽了一声回应。
　　
　　安离见他只是睡着了，才放下悬着的心，把草药嚼碎了喂它。一直以来很讨厌青草味的大猫，这次没有一点犹豫，十分配合的把草药咽了下去，它希望赶紧好起来，看着安离拖着伤腿为它奔波，大猫内心猫抓似的难受。
　　安离把剩下的草药敷在大猫和自己的伤口上，弄好后，又把树枝盖回到大猫身上，自己再出去转转，看能不能弄到一些吃的。
　　
　　因为瘸了一条腿的缘故，走路都变得艰难，更不用说捕猎了。安离忍住饥饿，趴在岩鼠洞口守株待鼠，折腾了大半夜，才抓到三只瘦不拉几的岩鼠，再不回去，大猫该等急了。
　　安离叼着岩鼠回来的时候，大猫正拼命尝试着撑起身体，安离赶紧放下岩鼠，制止他这样伤上加伤的行为。大猫看到安离回来了，也就不折腾，乖乖的躺好。
　　
　　安离把两只大一点的岩鼠放到大猫的面前，正好在大猫一抬头就能吃到的地方。这么小的岩鼠，平时大猫连瞥都不瞥一眼，现在饥饿感战胜了一切。
　　他抬头叼起一只岩鼠，连皮带毛的慢慢地嚼起来。大约实在是太饿了，就连这样的岩鼠吃到嘴里都变成了美味。
　　安离看大猫能进食，想来他内脏的损伤应该比想象中要好，便放下心来。自己趴在一旁，啃起剩下的那只岩鼠。
　　
　　这点猎物对于大猫来说似乎太少了点，它三两口便把那只可怜的岩鼠吃得连一根毛都不剩，然后像是仍旧意犹未尽一般反复舔着爪子。 
　　安离看它这样，不由在内心叹了口气，把剩下的半只岩鼠叼过去给它，不过大猫死活不肯对安离的食物下口，两只推来推去，剩下的半只岩鼠最后还是进了安离的肚子。
　　大猫看见安离吃后，才安心的又舔起自己的爪子，仔细地吸吮着指缝间残余的肉丝。
　　
　　就这样，一直靠岩鼠、丘兔、山鸡之类的小动物充饥，安离还要顾着大猫的食量，自己尽量啃些野菜填充肚子。
　　直到第三天，大猫终于能够靠自己的力量勉强站起来的时候，情况才有所改善。只是这两只，一只没了爪子，一只瘸着腿，捕捉大型猎物总是力从不心，他们都已经好长时间没有吃饱过了。
　　
　　过了差不多一个月，安离和大猫才把伤养得差不多，离开这片灌木丛，绕路回到大猫的领地。只是才过了这么些天，这片熟悉的土地已经易主，一只年轻的雄虎占领了大猫的领地。
　　
　　这只雄虎体型和大猫相差无几，只是最近大猫饿得有些削瘦，不及它来得强壮，它的一只耳朵好像被什么撕掉了一半，缺了一个大口子。
　　独耳在地上慵懒地磨着爪子，饶有兴味地注视着大猫和安离。大猫挡在安离身前，和独耳对峙着，它不想让安离参与其中，这是虎之间的荣誉之战。
　　大猫压低了头部和上半身，从喉咙深处发出低低的威胁吼叫。独耳轻蔑的打量了下大猫光秃秃的爪子，嘲讽地咆哮回去。 
　　
　　大猫的身体僵了一下，有些不自在地挪动四肢，它的爪子还没有长出来，现在还只是难看的疤痕和刚刚长出一点的新爪。 
　　这样的爪子，被同类给嘲笑了，但它想起身后的安离，便强撑住，明知道打不过，但大猫还是不希望在安离面前对其他雄虎示弱。
　　
　　两只巨虎冲撞在一起，巨大冲击力带来的是灰尘的漫天飞扬，随即在地上翻滚起来，打成一团，虎啸声不断，不过没了爪子的大猫很快的落入下风，被独耳打压得抬不起头。不过独耳好像对杀死大猫没什么兴趣，只是把它和安离赶出了领地。
　　
　　大猫低着头，沉默跟在安离身后，慢慢地走着。 
　　安离停下脚步吗，回头望向垂头丧气的大猫，大猫被他看得缩了缩脖子，小心地往后挪了一步，用还没长好的前爪一下一下无意识地挠着地面，整个人沮丧得几乎缩成了一个大毛团。
　　
　　安离默默地看了它一会儿，叹了口气，然后走上前去，用前爪按住大猫挠地的爪子，阻止了它把刚长出来的那点新爪全部磨光掉的行为。 
　　大猫把难看的爪子从安离的爪下抽出来，闷闷地缩到身体下面藏好。毛茸茸的大脑袋低垂得简直要碰到地面了。
　　
　　安离把头凑上它的脑袋，安慰的蹭了蹭，示意它不用太在意，以后爪子长出来后，又是威风凛凛的大猫，到时再把领地夺回来。
　　大猫望向安离的眼睛，他明眸深处的坚定鼓舞了大猫，大猫扬起头，一声惊天动地的虎吼在“绿宝石”上响起，好像在告诉所有动物，王者不久之后就会回归。
　　 

作者有话要说：大猫没爪子了，要虎摸的赶紧上~~~~~O(∩_∩)O~




44

44、偷小虎崽去卖萌 ... 
 
 
　　雨季在两个多月前就结束了，河流沿岸的植物依然苍翠，浮萍覆盖着整个水塘，这里聚集着喝水的动物，所以安离和大猫埋伏在这狩猎。
　　安离的右后腿处理的还算妥当，现在基本没什么问题，只是在快速奔跑时会使不上力，大猫倒是生龙活虎的，只是爪子生长的很慢，两只的扑杀行动经常遇挫。
　　
　　这会饥肠辘辘的安离和大猫四眼放光的盯着水鹿群。陆地上几乎没有什么营养的植物了，而水塘中的浮萍却长势喜人，水鹿纷纷步入水塘中去吃浮萍，一群白鹭也飞过来觅食，三三二二的散落在水塘各处捕食小鱼小虾。 
　　白鹭悠闲站在鹿背上，水鹿在水塘中慢行，就连鳄鱼都半闭着眼睛打盹，大家相安无事，一些都那么的和谐。
　　
　　饿得前胸贴后背的大猫可不懂欣赏什么和谐，它迫不及待地往水塘跑去，然后直接一下子跳进了水塘，发出扑通一声很大的声音，水花一直溅到了岸边的安离身上。
　　大猫哗啦一下从水里冒出了脑袋，把爪子挥向最近的水鹿，那只以为自己必死的水鹿发觉自己并没有被锋利的尖爪划破皮毛后扑杀，立即逃之夭夭。
　　
　　大猫愣愣的看着到手的猎物飞掉，水塘中的水鹿们早跑得没影，只剩下几只白鹭被它惊起，拍着翅膀四处乱窜。
　　大猫恼怒的从水里抬起爪子，一个猛扑，挠过了飞得最低的那只白鹭的尾巴。对方惊慌失措地呱呱大叫，在半空扑棱了好几下才保持住平衡，拼命地扇着翅膀飞走了。 
　　大猫扑通一声又掉回水里，好一会儿才重新露出头来，噗噗吐了几口水。几根鸟毛飘飘荡荡地落下来，粘在他的鼻子上，让它打了一个的很大喷嚏。 
　　
　　大猫这才死心的游回岸边，抖了抖浑身的水，晚风吹过来，啊啾啊啾地又连打了两个喷嚏，大猫拿前爪无奈的挠了挠鼻子。 
　　它浑身的毛都湿透了，紧紧地贴在身上，整个体型都小了一圈，光秃秃的样子有些可笑，一改往日威风形象，怪不得平日的它不爱下水。 
　　
　　安离趴在岸边，看着剃光了毛般的大猫，到底没忍住，噗哧一声笑了出来。 
　　大猫停止甩水的动作，呆呆的望向安离，有些不明所以，看到安离望向自己的忍俊不禁的表情，立刻又紧张地低头，抬起爪子检查自己哪里出了问题。左右两只前腿都轮流抬过一遍，一无所获，它又抬头，有些疑惑又紧张地往安离的方向看来。 
　　
　　安离把头摇了摇，只是脸上的笑意仍旧没有褪去，大猫搞得一头雾水，凑到安离身边，伸出舌头舔舔安离，安离再也忍不住，笑得倒地打滚起来。大猫虽然不明白，但安离这么开心，连带它捕猎失败的失落心情也好转起来，咧着虎嘴傻笑。
　　
　　大猫块头太大，入水动静跟拉警报似的，安离表示换自己潜入水中偷袭，大猫埋伏在岸边，他把猎物赶上岸，到时候大猫只要把往它这处逃窜的猎物扑杀即可。
　　大猫当然十分狗腿的赞同安离的建议，两只一番合作，终于在翌日清晨，成功的猎杀一只成年的肥壮水鹿，令它火光的是，鳄鱼抢走它的猎物。
　　
　　大猫猎杀水鹿的时候刚好在岸边，这次它学乖了，面对慌张跑上岸的水鹿，迎上去的不是爪子，而是利齿，正当它把这头水鹿的喉咙咬断，却被一头鳄鱼在水下咬住了水鹿的后腿，拽了下去。大猫一个重心不稳，跟着向着水里栽倒，等大猫调整好身形准备追回猎物时，引起了周围鳄鱼的兴趣，几头鳄鱼张大了嘴，向着大猫发动了攻击。
　　
　　大猫从来就不是一个好惹的主，面对不利的局面，心一横，准备与这几只鳄鱼厮打。安离见状，忙生气的吼它回来，大猫勉强撤退，但即使是没爪子的雄虎，也是有尊严的，可以不去计较鳄鱼的攻击，但猎物必须要回来。
　　大猫不听安离的劝说，不吃不喝足足等了四个时辰，就连别的动物在他身边晃悠经过，它也心无旁骛。
　　几个时辰来水鹿的尸体一直横浮在水中，鳄鱼的牙齿只能抓紧咬住猎物，却无法咬穿坚韧的水鹿皮，这种损人不利己的行为，大猫认为是对它的恶劣挑衅。
　　
　　鳄鱼开始还兴致勃勃的跟大猫玩攻守的游戏，精神奕奕的提防着大猫抢回猎物，不过时间长了，它便觉得没趣，闭上眼睛张大嘴巴开始打起瞌睡，灰色的牙签鸟钻进鳄鱼口中，仔细的剔除着它牙缝中的肉丝。
　　
　　大猫觉得机会来了，他快速游到鳄鱼旁边，咬住水鹿尸体就往岸上拖。这条鳄鱼体型庞大，看上去，竟然比大猫还要强壮那么一点，但鳄鱼对于自己弄来这么一只看得着却吃不进口的水鹿，还为此引来一只犟脾气的老虎，怎么看都不划算，所以它也只是象征性的略示抗议，最后不战而退。
　　
　　大猫气喘吁吁地把水鹿拖到安离跟前，小心地观察安离的神色，内心有些忐忑不安，因为安离对它耗费这么长时间，一定要冒险夺回猎物并不赞同。
　　安离叹了口气，默默的走上前去啃起水鹿的后腿。大猫呆呆地看着正在进食的安离一会儿，突然又跳起来，在安离面前的空地上开心地追着自己的尾巴转圈，兴奋得把土刨得满天都是，就连水鹿尸体上也蒙上了一层薄尘。
　　
　　这下可好，没办法下口了，安离恼的上前对着大猫的脑袋就是一爪子。大猫停了下来，猛地跳到安离面前，毛茸茸的大脑袋撞上安离的额头。
　　一个很傻，非常之傻，前所未有地傻的巨大笑容浮现在安离面前，安离本来绷紧的脸孔顿时再也撑不住，如此纯粹的笑容不由感染了他。
　　
　　两只开开心心的啃起水鹿，吃到一半还抬头对视傻笑，这是他们受伤后吃得最好的一餐。无时不在的树鹊已莅临现场，不时趁着空隙，啄点肉沫吃。虽然鸟的食量十分有限，但这时的大猫却厌恨任何抢食，无情地将树鹊赶走。
　　
　　通常对付这些恼人的食腐动物的策略是，将尸体拖到洞穴或树上隐藏，但这里地形不利，另一个方法就是用有气味的植物掩盖，但附近也没有合适的植物，所以大猫试着拨动石块盖住猎物，也徒劳无功。于是，唯一的办法便是躺下来寸步不离守着猎物，这只猎物的确值得严加保护，因为够它和安离饱餐上好几顿。
　　
　　时间在不知不觉中流淌而过，然后六月中旬的一天，噪鹃和鹰鹃发出求雨的尖叫声，刮起一阵凉风，空气潮湿起来。
　　雷声轰隆，雨季终于来临。一口气接连下了四天雨，有时细雨，有时倾盆。酷热干涸的溪流，晒得脆白的草地，长达八个月的干季，都在转瞬间消失无踪。
　　
　　生命在雨水滋润下恣意绽放，植物无拘无束的迅速生长，土地恢复了生机，“绿宝石”已改头换面披上了一件鲜绿的外套，浓浓的绿意感染了所有动物，“绿宝石”恢复了往日的繁盛。
　　
　　大猫叼着一只小虎仔，慢慢地往洞穴的方向走去。它现在已经完完全全是一只成年而健壮的雄虎了。之前一度变得瘦削的身体，在漫长的修养之后又恢复得匀称而结实，曾经磨损的爪子也重新长了出来。 
　　
　　大猫在长好爪子的第一时间，就冲回去一雪前耻，打败了独耳，重新夺回了领地。但它并不觉得开心，因为安离跟它疏远了。
　　不管自己再怎么装傻卖萌，安离都视而不见，完全当它是空气，而自己的强硬，安离更是不怕，而自己也不可能真正去做什么伤害安离的事。
　　大猫束手无策，它想不明白，本来好好的，为什么自从自己长好爪子后，一切都变了，究竟是那里出了问题。
　　
　　今天大猫在巡逻领地时，发现隔壁领地一只雌虎带着三只小虎崽正在晒太阳。小虎崽们玩着追逐的游戏，连打带闹的歪歪扭扭的围着雌虎跑着，其中一只毛色浅些的小虎崽被它的兄弟扑倒，顺着一个倾斜的小土坡滚了下来，四仰八叉的一直摔到了对面的领地。
　　
　　这只小虎崽咕噜一滚爬了起来，使劲抖动着小脑袋和小身子，把身上的灰尘和草屑抖掉，抬头四处打量的时候，突然被前面的一个身影吸引住了。
　　小虎崽发现了大猫，好高好大，它的腿比自己的身体还粗，不过它的气味让小虎崽觉得很安全。
　　
　　小虎崽摇摇晃晃的走到趴在地上的大猫跟前，用小爪子试探的碰了碰大猫的胡须，大猫被它碰到痒痒的，打了一个大大的喷嚏。
　　小虎崽正高仰着头，呆呆的张着嘴巴，顿时被糊了一脸口水，小虎崽不满的喵呜叫起来。
　　
　　雌虎听到小虎崽的叫声，往这边瞄了一眼，它早就发现了大猫，不过大猫是这些小虎崽的亲生父亲，并不会伤害它们，所以雌虎也睁一只眼闭一只眼，并不在意小虎崽与它玩耍。
　　
　　大猫歪着脑袋瞅着这只小虎崽，比划了下自己的爪子，觉得小虎崽跟自己爪子差不多大小，可就这么一只咪咪小的家伙，长得却跟自己好像，连虎纹都一摸一样，气味也跟自己好接近，它是那里来的呢。
　　大猫这才仔细打量起不远处的雌虎来，它回想起来了，这只不就是碰到安离前，与自己缠绵过的雌虎。那么它身边的那三只小虎崽就是自己崽子了，大猫想到这里便有些兴奋，越瞅越觉得这些小家伙们可爱，特别是眼前这只。
　　
　　大猫慢慢趴下，小心的把舌头上的钩刺隐蔽起来，轻轻舔了舔小虎崽，他发现自己的舌头几乎都能把小虎崽覆盖住，而且小虎崽身上带着一股奶香。
　　大猫心想安离肯定也会喜欢这样的小家伙，如果把小虎崽扔给安离，那自己不就有理由跟在安离身边了，大猫越想越觉得这事可行，它不动声响的叼起小虎崽，偷偷摸摸的溜掉。 
　　
　　等雌虎发现它的举动时，它已经跑出好远，雌虎气愤的咆哮着追过去，其他两只小虎崽被孤零零的扔在草地上，无助的喵呜直叫，雌虎停了下来，回头望向这两只小虎崽，又转头望向大猫消失的方向，几番衡量后，它还是回到了剩下的两只小虎崽身边。
　　 

作者有话要说：老虎为独居的动物，由雌虎独立抚养幼崽，雄性猫科都有杀死非亲幼崽的习性，所以别的雄虎是幼虎的头号敌人。雌虎不但要为领地还要为幼崽而战，所以说雌虎是非常彪悍的。那个母老虎也是有由来的，没见过形容女性强悍用母狮子的。

无耻偷崽的大猫和被偷去卖萌的小虎崽




45

45、敢吓我尿你一身 ... 
 
 
　　安离是在一阵呜咽声中醒来，他疑惑的竖起耳朵仔细聆听了下，洞穴外确实有什么动物在发出细弱的声音，他又仔细嗅了嗅，风会把周边动物们身上的味道传过来，安离闻到了老虎的气味，而且隐隐带着奶香。
　　老虎？又是老虎！
　　据安离所知，在这附近，好像只有大猫这一只老虎。安离在大猫长出新爪后，便硬下心肠把它从身边赶走。安离想要的是伙伴，而大猫想要的却是伴侣。
　　
　　呜咽声仍在继续，现在已夜深，各种夜行动物出没，安离隐隐有些担心，走出洞穴朝声音方向寻了过去。
　　也许是听到了安离的脚步声，呜咽戛然而止，草丛中只剩下一阵紧张的呼吸吞吐声。
　　
　　安离小心的拨开草丛……
　　一双浅金色的大圆眼湿漉漉的看着安离，眼圈红红，还挂着几点泪滴，绒绒的小圆脑袋上一对的半弯圆耳一抖一抖的，黑黑的湿鼻头一抽一抽的，黄黑相间的小身子躲在草丛中瑟瑟发抖。
　　竟然是一只没有断奶的小虎崽，一只缩小的大猫！
　　
　　安离凑近仔细嗅了嗅，发觉小虎崽的气味跟大猫很接近，而且它身上还残留着大猫的气味，安离料定大猫就躲藏在不远处。
　　大概又是大猫的无良把戏，安离转头就走。
　　
　　刚刚迈步，忽然感觉尾巴上传来一阵细微的疼痛，安离回头一看，那只小虎崽竟然张着小嘴咬住了自己的尾巴尖。
　　瞪眼，呲牙！
　　赶紧的，给我松口！
　　“呜啊~~~~~~~~”小虎崽大声的嚎哭起来。
　　
　　安离遄耪攀蘖常你冲我哭也没用，你那个无良的大猫爹呢，你怎么不冲它嚎去。
　　安离刚迈腿，结果那小东西又跑到他后腿下面，把那张泪脸紧贴住安离的小腿，一副你不要丢弃我的可怜模样。
　　
　　不远处响起鬣狗狰狞的叫声，安离回头看了看还贴在他腿上的小东西，风一吹，它便抖一下，还是不忍心，安离叹了口气，叼起小东西回了洞穴。
　　大猫从另一方向的草丛中冒出头来，嘿嘿，一切都在它意料之中，安离最大的毛病就是心太软。
　　
　　安离把小虎崽放到草铺上，自己在另一侧趴下。小虎崽转动着小脑袋四处打量起安离的洞穴，发现空荡荡的一点也不好玩，便迈着小短腿跌跌撞撞地向洞穴内唯一物体――安离靠过去。
　　安离等它接近了，便用爪子往它额头一点，它就咕噜咕噜滚回去，然后又爬起来，契而不舍的靠近，一来一去，安离发现了一个问题，小虎崽走路一直磕磕绊绊的，貌似它的平衡很有问题。
　　安离抓住小虎崽，制止住它乱扭动的身体，把它夹在屁股下卷曲着的尾巴给揪了出来，不顾小虎崽喵呜着抗议给捋直了。
　　
　　安离怎么瞅怎么觉得小虎崽的尾巴短了一截，尾巴是猫科动物保持平衡的重要器官，如果尾巴残缺，那么在奔跑捕猎都会受到严重的影响，不能独立捕食，最后也就不能存活。
　　可能正是因为这个原因小虎崽才被雌虎扔下，野生动物世界向来残酷，物竞天择，雌虎对它的放弃也是一种历代延续的本能选择。
　　
　　安离再次看向小虎崽的眼里就充满了怜爱，把小短尾放在自己的肚皮上，温柔的梳理着它的皮毛，安抚它。小东西折腾了一天，也渐渐的支撑不住眼皮，团成一团，打着呼呼睡着了。
　　
　　清晨，一缕顽皮的晨光钻过洞口的草丛照在短尾的眼睛上。短尾迷糊糊的晃了晃脑袋，它觉得有点饿了，便蹭了蹭身边温热的身体，习惯的把头钻到对方的肚皮下，找了一个奶头，吮吸起来。
　　咦？怎么吸不出来，我再大力吸……
　　
　　安离还在睡梦中，身体被碰触的感觉怪怪的，但很快战栗的感觉变成了疼痛。安离被吓的一个颤悠，醒转过来，发现短尾正卯足力气，狠狠吮吸着自己的奶头，安离哭笑不得，连忙把短尾从肚皮下面给拽出来。
　　短尾死咬住下身不放，安离吃痛，下了狠心，使劲一拽，才让短尾松了口，但随即短尾便呜咽着控诉安离，委屈的小眼神瞅得安离觉得自己罪大恶极。
　　
　　这种还在吃奶的生物，真实太可怕了，问题是他那来的奶啊，你哭的再可怜也没用啊！这时短尾都哭得打嗝了，小模样凄凄惨惨地。
　　安离正抓狂着，大猫拖着一只豪猪来到洞口，安离赶紧把这个让他不知所措的小东西扔还给它亲爹。
　　
　　大猫把豪猪的尸体拽过来，剖开肚皮。饿极了的短尾一头扎进去，把小半个身子都埋进豪猪的肚皮内，撕咬着内脏，狼吞虎咽的样子让安离看的很心疼，幸好短尾已经可以吃肉食了。
　　短尾吃饱后，滴溜着圆肚子蹭到安离身边。安离见它大半个身子都糊上了血，便伸出舌头替它清理。
　　大猫见状，也把那张糊着血的嘴伸过来，要求和短尾同等待遇。安离视而不见，正在一来一往闹时，外面传来了一阵极其愤怒的虎吼。
　　
　　原来雌虎把自己的另外两只幼崽藏好后，过来向大猫讨回短尾。安离这时才明白过来，原来短尾不是被雌虎抛弃，而是被大猫给偷过来的，顿时被脑子抽风的大猫给气着了，张嘴就给它来上一口，咬得大猫嗷呜着直求饶。
　　
　　无奈之下，大猫只好把短尾叼回给雌虎。但这下短尾不干了，等大猫一松开口，它立马又屁颠屁颠地跑向安离。雌虎对短尾这种叛敌行为很是恼火，龇牙咆哮着威胁短尾不准过去。
　　短尾一脸茫然的站在中间，它有些不明白，为什么麻麻这么生气？为什么大家伙要把自己送回去？为什么不可以找白白（安离）玩？它好喜欢白白啊，它要和白白在一起。
　　不亏是父子，眼光一摸一样！
　　
　　雌虎看着不争气的崽子，亲自上前叼住它，完全不顾短尾挥动着四肢，扭来扭去地挣扎。短尾朝安离投过来依依不舍的目光，安离只好苦笑着目送它离开。
　　安离以为以后再也见不到短尾了，没想到，大猫仍旧时不时的把短尾偷渡出来，雌虎好像已经习以为常，到日落的时候虎吼一声，大猫就乖乖的把短尾给送回去。
　　
　　安离在树荫下休息的时候，大猫便会叼着短尾过来，把短尾扔给他，一脸得意的看着安离被短尾缠上，然后趁机黏在安离身边，享受一个温馨的午后。
　　不得不说，大猫对安离某些方面的了解让安离咬牙切齿。
　　
　　午后暖暖的太阳总是让人慵懒，安离趴在树荫下昏昏欲睡，而大猫则早已睡熟打起呼来，只有短尾精力十足，自个在草丛里扑着蝴蝶，自娱自乐。
　　安离目光懒散，用余光瞄着短尾，防止它跑远。
　　不知道是短尾扑蝶，还是蝶戏短尾。短尾一扑一个空，不时还掌握不好平衡，摔在地上打个滚，但它乐此不疲。
　　
　　最后，蝴蝶也飞累了，竟然停在了短尾的小鼻子上。
　　这让短尾觉得机会终于来了，它紧张兮兮的盯着蝴蝶，生怕蝴蝶被惊走，两眼不自觉就聚焦在一起。
　　安离看着斗鸡眼的短尾，各种欢乐。
　　
　　只见短尾小心翼翼的举起爪子，猛的朝蝴蝶拍了下去。蝴蝶忽闪忽闪着翅膀，在短尾头顶蔑视的转了一圈才轻飘飘飞走。短尾打疼了自己的鼻子，含着泪花准备向白白撒娇求安慰。
　　哪知，安离正很没有形象的在草丛里四脚朝天笑得肚皮直颤。短尾虽然还小，但不代表它看不懂白白正在笑话它，于是小耳朵一耷拉，小脸一扭，把屁股对准安离，忧郁了。
　　安离戳戳小屁股，不理，再戳……
　　短尾挪了挪屁股，扭过头一脸委屈的看着安离，小眼泪在眼睛里转呀转。
　　
　　呃……好吧，是我不好，安离拿尾巴拂过短尾的小脑袋道歉。
　　短尾不愧还是只吃奶的幼崽，立马忘记刚才的不快，追着安离的尾巴跳来跳去，玩了好一会，安离尾巴的都晃累了，短尾还是精力充沛，意犹未尽的样子。
　　安离瞅着一旁的大猫，睡的那叫个香啊，顿时不满，怂恿短尾去找大猫玩。
　　
　　短尾冲到大猫身旁，用爪子挠挠它，示意它起来陪自己玩。大猫把眼睛睁开一条缝，一看是短尾，立马又眯上眼继续美梦。
　　短尾看大猫不理他，也不恼，自顾自玩开了。它顺着大猫的尾巴，蹬腿往他背上爬。经过一番跋涉，终于攀上了大猫的头顶，骑着上面，视线一片开阔，短尾兴奋的喵呜直叫。
　　
　　骑了一会，短尾觉得有些无聊，便又开发了新的玩法。它顺着大猫的颈部曲线滑到背上，对于滑梯游戏，短尾上了瘾，一趟一趟的来回玩起来。
　　大猫被短尾折腾的烦了，突然站了起来，在大猫头顶的短尾被吓了一跳，没憋住，直接在大猫头上尿了一泡。
　　大猫被突然淋下的这股温热液体给搞懵了，反应过来要抓罪魁祸首时，短尾已经慌不择路，踩在大猫的脸往下爬。
　　安离一只爪子捧腹，一只爪子捶地，幸灾乐祸到不行。
　　
　　大猫瞥见安离开心的小样，无奈的很，这边短尾还在自己脸上做着高难度动作，大猫只好任由短尾踩踏自己那张俊脸，还得小心翼翼的用爪子托在下方，以防万一。
　　等短尾连滚带爬了下来，大猫这才甩起头上的尿液。抬头望了望天气，叼起短尾，准备把它送回雌虎那去。
　　
　　“绿宝石”的动物们分享着雨季的厚赐，尽情的挥发着激情，丝毫没有意识到危险气息已经弥漫过来……
　　 

作者有话要说：大家多多留言，我会尽量送分的！！！
那个只有超过25个字的留言，系统才会出现送分的按钮。
长评优先哦~~~



46

46、兽人来袭被活捉 ... 
 
 
　　最近安离总是觉得很不安，但具体又说不上来不安什么，大猫已经好几天没有带着短尾来找自己，这有些不正常，安离越想越不对劲，他决定去大猫的领地看看。
　　一路上，不时的会遇到一些被破坏的尸体，安离开始不在意，但碰到的次数多的让安离不得不生疑，安离停下来，仔细查看这些尸体，发现大多是被剥了皮毛或者割去了有价值的部位。
　　会有什么野兽这样干？兽人！
　　安离被自己的推断惊愣在当场，来到“绿宝石”已经一年多了，周围都是动物，渐渐安离淡忘了兽人的存在，好像那只出现在记忆里。
　　
　　如果是兽人来到了这里，那么“绿宝石”将不再平静，怪不得总感觉空气中弥漫着一股散不去的血腥味。
　　作为曾经是兽人的安离，这样的大规模捕猎是最正常不过了，但如今安离已经把自己当做“绿宝石”的一员，对他们带来的血腥猎杀感到愤怒，理智和情感冲撞着，让安离内心很是矛盾。
　　
　　安离花了三天时间才把大猫的领地走遍，不但没有找到大猫的行踪，还发现就连大猫圈定领地的气味也变淡了，看来大猫已经有一阵子没有巡视领地。
　　它去了哪里，不管它去了哪里，安离相信大猫都不会不辞而别。那么它很可能遇到了危险，被闯入“绿宝石”的那些兽人杀死剥皮了吗？
　　不，不，自己一路并没有看到大猫的尸体，那么大猫还可能活着，对，它一定还活着，只是被抓了。
　　
　　安离仔细的查探着周围的一切可疑之处，特别关注兽人的脚印，只要跟随着这些脚印，就有可能找到大猫。
　　安离饿了就啃那些被遗弃的尸体，渴了就喝些泥潭的水，他不眠不休的跟踪着。
　　直到第四天，风带着一些特殊的气味惊动了安离的嗅觉，很熟悉，那是熟食的味道。
　　终于追上了！
　　安离既激动又有些害怕，在路过泥沼的时候打了个滚，让白色的皮毛染上黑褐色泥浆，然后屏息沿着灌木丛慢慢靠近。
　　
　　一群兽人正围坐在篝火旁烤肉，不时响起一阵阵笑声，大概是在为狩猎大丰收而庆祝。一旁的树脚下，一只斑斓大虎被捆了四肢背对着安离侧躺在地，一动不动。
　　大猫，那是大猫！
　　安离不由的激动起来，但马上意识到现在还不是激动的时刻，短尾仍未找到，大猫是死是活仍旧未知，安离立即强迫自己冷静下来，压低身体潜伏在背风处仔细观察。
　　
　　这群兽人，一共有二十三人，成年兽人十七人，年轻兽人五人，还有一个十岁左右的小达鲁，看其年龄，应该还未能兽化，这群兽人个个身强体壮，而安离只有一人，力量之悬殊让安离几乎看不到希望。
　　但安离绝不放弃，睁大眼睛盯着这群兽人，他在等待机会。
　　
　　突然前方传来嬉笑的声音，还有大猫愤怒的吼声，安离这个方位只能看见几个兽人围着大猫，但具体干些什么不是看得很清楚，安离小心的移动身形，爬到一个较高处俯望下去，下面的情形让他怒不可遏。
　　
　　这群兽人吃饱喝足后，成年兽人清点着这次的收获，而几个年轻兽人闲得无聊，便拿大猫和短尾寻乐子，特别是那个小达鲁，他好像发现了短尾的尾巴有缺陷，恶劣的拿燃烧着的树枝去烫它的尾巴。疼得短尾到处闪躲，可几个年轻兽人围成一圈，无论短尾跑到那处，都被踢回到小达鲁跟前。
　　
　　大猫看着短尾被欺负，发出愤怒的咆哮，赤红着眼，挣扎着想爬起来，可无奈四肢被捆，只能眼睁睁的看着短尾被虐玩。
　　大猫的愤怒好像更加刺激了这群年轻兽人的玩性，他们把短尾吊到一根藤条上，挂在大猫的面前，然后点燃藤条的尾部，吓得短尾吱吱乱叫。大猫奋力挺起，想去叼住那根燃烧的藤条，可每次快要够到的时候，就会被兽人踢回到地面。
　　
　　安离心中怒火熊熊，几乎要从它的每一个毛孔中喷涌而出，把这些歹毒的兽人给燃烧至烬。 
　　他拼命遏制住怒火，牙齿咬得“格格”作响，利爪深深的抠入地面。要冷静，冷静，现在还不是时候，现在冲过去非但救不出大猫和短尾，还白白赔上自己的性命。
　　安离拼命转动自己的脑子，如何才能在这么多兽人的情况下，把大猫和短尾给救出。
　　对了，混乱，制造混乱。
　　如何制造混乱，安离盯着那团篝火，眼里闪耀着疯狂的光芒。
　　
　　安离用爪子抓住两块磷石，反复碰撞着，爆出零星的火花，掉入到下面的枯草上，还没点燃枯草，便已经熄灭，安离的爪子反而被火花给燎焦。
　　但他一点也不气馁，耐住性子，一次又一次的碰撞着磷石，终于枯草上冒出了一小缕青烟。安离趴在地上，不断朝枯草堆吹气，终于燃起了红色的火焰，这火焰的升起，让安离看到了成功的希望。
　　
　　安离找来一根粗壮的枝干，点燃它，衔着燃烧的枝干悄悄来到野牛群栖息地的后方，他只要把这里的几个方位都点上火，那么野牛就会往兽人扎营的地方逃窜。
　　安离看了看天空，乌云密布，看来即将会迎来一场暴雨。安离祈祷着，希望这场暴雨来得及时些，要不这场火会造成多少生灵涂炭，自己想都不敢想。
　　
　　夜色里，袅袅青烟升起，被暴晒了一天的草丛，简直一点就燃，此时又刮着东风。
　　火借风势，越烧越旺，袅袅青烟已经渐渐变成了滚滚浓烟，熟睡中的野牛群也发现了火情，开始骚动起来。
　　火势蔓延迅速，肆虐的火苗吞噬着一切，火光映红了整个天空，犹如一条火蛇，吐着阴毒的信子，嘶嘶的看着惊慌失措的野牛群。
　　
　　野牛群从震惊中回过神来，按着安离预想的路线逃亡。身后的火势越来越大，呼啸着向四周迅速蔓延开来，跑得稍慢些的野牛，被会被火苗给燎到，惊慌失措的它们更加疯狂的向前冲。
　　很快，野牛群以排山倒海之势冲向兽人的营地，没有防范的兽人张皇失措，避开牛群，各自逃散。
　　
　　安离趁乱绕到营地的后方，潜到大猫的身边。大猫仍被捆住四肢扔在树脚下，身上到处是伤痕，躺在地上奄奄一息。
　　安离急忙跑了过去，用鼻头顶了顶大猫的脑袋。
　　熟悉的触感和味道让大猫瞬间睁开了眼睛，金棕色的虎眸中闪耀着的狂喜，但是紧接着大猫却有些慌张，急切的冲安离低吼着。
　　安离并不明白它的意思，有些纳闷的看着它。
　　大猫着急挪动受伤的身体，拱着安离往外赶。
　　这一回安离明白了，它是让自己离开，它不想让自己遇到那些兽人，陷入危险。
　　一瞬间，安离觉得自己冒着生灵涂炭的罪孽，不顾生死的来这里救大猫，值了！
　　
　　安离没有理会大猫，先是四处打量了下，发现那群兽人正忙于应付野牛群，没有人注意到这边。
　　安离赶紧咬断捆绑大猫四肢的藤条，等大猫站起身时，一声细弱的喵呜声响起，安离这才注意到在大猫身下还猫着短尾。
　　这群该死的兽人，把短尾那被火烧伤的尾巴用藤条绑在大猫的尾巴上，刚才大猫一起身，拉疼了短尾。
　　短尾一看到安离，立即两眼泪汪汪的冲它靠近。
　　
　　不过此时可不是抚慰短尾受伤心灵的好时机，安离伸出舌头舔了舔大猫的鼻头，自己叼上短尾，示意大猫跟在自己身后。
　　两只夹在野牛群中，小心的避开它们的乱蹄，趁乱逃离。
　　
　　但两只的身影，在火光的映照下，被那个眼尖的小达鲁看得一清二楚，他呼来几个成年兽人来抓它们。
　　此时，除了拼命奔跑，也就只能拼命奔跑了。
　　
　　天空中电闪雷鸣，狂风大作，暴雨倾盆倒下。
　　雨水冲刷过安离，把泥浆一冲而尽，露出它那身雪白的皮毛。
　　“加达、哈英，我不要那头老虎了，我要那头白色的狰兽，对，就是那只，我要活的。”那个小达鲁瞧见了安离，顿时被他的美丽身姿给吸引住，指挥着两个成年兽人去抓他。
　　
　　那两个成年兽人的兽形竟然是速豹，安离自然跑不过他们，眼看他们越追越近，安离把短尾凌空抛给大猫，但自己被速豹给追上，快速绑走。
　　大猫跃起衔住短尾，落下身转头，却发现安离不见了，着急的想要掉头回去寻找。可在这疯狂奔跑的野牛群中，那容得了它逆流而上，只是一个回头，都险险被那呼啸的野牛群踏成肉泥。
　　很快，大猫被滔滔的野牛大军卷了进来，变成融入大海里的一滴水，顺势流向远处。
　　
　　勒金是日赫城的勇士捕猎队队长，这次长途跋涉来到这里，是为了带几个年轻兽人出来历练，但是这个消息不知是谁透露给城主的小儿子迪桀知道，他死缠烂打闹着非要跟过来不可。
　　虽然迪桀年纪还小，未能兽化，按理不能参加历练，但城主一直很溺爱这个最小的儿子，造成他说一不二的个性，城主也不舍得让他败兴，却又怕他遇上危险，所以多派了几个勇士护卫。
　　以前光是听说过这片土地多么的美丽富饶，真正来到了这里，勒金算是真正的明白了什么是富饶，他们的收获可观，猎物多的带不走，只好取下皮毛或者珍贵部位带走，而且还捕获了一大一小两头活的老虎。
　　
　　本来这些天一直都很顺利，可一场野火打乱了这一切，疯牛群冲进了营地，伤了好几个勇士，两头老虎也跑掉了，不过他们活捉了一头稀罕的白色狰兽，足够弥补这一切。
　　这是一头多么美丽而聪慧的狰兽啊，雪白的皮毛上带着嫩黄色的荷叶状纹路，形似虎似豹，身线流畅，体型矫健，背部一排骨刺看上去为它平添一份厉害，而且他还有一份傲气，轻易不让人接近，勒金相信它的有一定的智商，因为它竟然懂得趁乱放走那对虎父子。
　　
　　迪桀很稀罕这头狰兽，想驯化它作为坐骑，想来一定威风凛凛，必成为日赫城最出风头的人。
　　对于驯化，勒金有着不少的经验，可是用在这头狰兽身上竟然都没有效果，但他并不急于一时，以后有的是时间去磨掉它身上的兽性。
　　但现在，当务之急，要让受伤的勇士尽快得到治疗，他们收拾东西，立即返城。
　　 

作者有话要说：响应大家呼吁，故事回到主线上，敖空很快就会出现了~~~~~~
求花花，求留言，多字留言有分分送哦！




47

47、有失自尊的驯化 ... 
 
 
　　这一路上，安离的表现很是让勒金吃惊，他被活捉后，既没有像那些困笼之兽一样，拼命撞击木笼，不安的咆哮，也没有像那些不自由毋宁死的猛兽一样，丧失求生欲望，不吃不喝消极抵抗，而是很安静的待在木笼内，大多数时间都在冷静的观察，给他吃的东西，他会仔细翻看后再食用。
　　要是说迪桀对他的稀罕外表而怀有猎奇心理，那么勒金就是对这头狰兽所表现出来的不同寻常而感到兴趣。
　　
　　这群兽人日夜兼程赶了七天，安离看到了一个比木斯城更加繁荣的兽人城。这座兽人城由一块块巨大的青白色石块垒成，城墙高达数十丈，看上去坚不可摧。
　　这时城门口站满了迎接的人群，由一个极为魁梧的中年兽人领头，一脸的络腮胡让他看上去倍感严肃，他目视前方，神情专注。
　　
　　他就是日赫城的城主――迪索，前天他接到勒金的鸟讯，说历练小队被野牛群冲撞，部分勇士伤重，需提前返回，虽然勒金在鸟讯中也提及迪桀安好，但没有亲眼看到，迪索还是不由的担心，只有这个最小的儿子，才能触动他心底最柔软的地方。
　　直到远处出现一行人影，特别是最前面奔跑着的那个显眼的小身影，让他一直悬着的心终于落下，目光中满是疼爱，身体略微向前倾了一下，想去迎接他的小儿子，不过他立即意识到身后还有的城民，马上控制住，站在原地等他们走近。
　　
　　迪桀跑到迪索的面前，一个跃起，直扑到他的怀中，他可不管什么规矩不规矩的。迪索这时才面露宠溺，笑着用手托住迪桀。
　　“达父，达父，我猎到了一只独一无二的狰兽，可厉害了，我们在……”
　　迪桀兴奋的向迪索炫耀起自己的收获，站在迪索身后，他的另两个儿子，迪罕和迪亚不禁面部有些抽搐，达父什么都好，就是对迪桀太过于宠爱了，这么明显的牛皮大话，他们的达父还一脸津津有味的听下去，那神情仿佛这个小儿子就是他全部的骄傲，两人不由的嫉妒。
　　
　　“城主，这次出行收获颇丰，五位小勇士也顺利通过历练，几位伤员的伤势也得到了初步的控制。”勒金等迪桀撒完娇，才走到迪索的面前报告这次出行的情况。
　　“好，大家都幸苦了，先各自回去休息下，晚上开宴庆祝时，可要精神饱满啊！”迪索心情异常的好，对着这群一路风尘的勇士朗声说道，并安排城内的医师立即对伤员进行医治。
　　
　　面对兽人的围观，安离处之泰然，这座日赫城比想象中要大的多，里面的建筑大多也是用石块建造，井然有序，各色商铺一应俱全，安离不禁有些心惊，原来有兽人部落发展到了如此规模，看来以前自己所居住的山谷太闭塞了。
　　但此时此景，这个繁荣的兽人之城，给安离的唯一感觉就是难以脱身。城门口的巨石门，高达十余丈的城墙，各处巡逻的兽人勇士，整个日赫城固若金汤。
　　
　　由于迪桀的喜爱，安离受到了较好的待遇，除了失去自由，并没有受到任何的伤害，现在也只是被清洗干净全身的皮毛，安置在一个空旷的石屋内，，面前放了生肉和清水。
　　这个石屋除了一扇紧锁的大门外，在接近房顶的地方开了一个通风口，先不谈如何能爬上去，只目测那个通风口的大小，估计也只够安离钻出头去，身体却是无论如何也通过不了的。安离遗憾的望了望通风口，只得另想办法。
　　
　　安离有些心不在焉的吃着带血的生肉，无论如何，随时保持体力才是最重要的，这样才能在遇到机会时，有力气逃跑。
　　他有些挂念大猫和短尾，希望他们不会被野牛群给踩伤，经历过这么一次，他们也应该有所教训，不会再落入兽人的陷阱，也希望那场大雨能及时熄灭自己放的那场火，不要给“绿宝石”带来太多的伤害。
　　
　　这时，石屋的门打开了，进来三个陌生的兽人，安离对他们如临大敌的摸样感到可笑，自己可没能力同时打倒三个兽人，在没把握的情况下，安离不会贸然行动，要不只会打草惊蛇，以后就更难找到逃跑的机会。
　　其中两个兽人小心翼翼地绕到安离身后，一个控制住他的头部，一个控制住他的四肢，然后剩下的那个兽人才谨慎的拿出一根不知道是什么做的绳索，捆在安离的颈部，打了一个活结，安离尝试挣扎了一下，便被那个兽人拉紧绳结，顿时安离便喘不过气来，可怕的窒息感让他放弃挣扎。那兽人看安离平静下来，才放松绳结。
　　
　　他们把安离牵到一处空旷的广场处，此时夜晚被篝火照得如同白昼，人声鼎沸，歌声笑声混着酒香肉香在空气里撒布，醺醺然间酿出了欢畅的氛围。
　　“快，快牵到这边来！”
　　迪桀一看到安离白色的身影，便高声叫唤道。还未等那几个兽人牵到，他便迫不及待跑过来夺过绳子，自己牵着安离向前，那几个兽人怕安离突然暴起伤到三少城主，也不敢离开，跟着后面小心的堤防着。
　　
　　“达父，你看嘛，是不是很独特？是不是很拉风？”迪桀拉着安离来到迪索面前，骄傲的献宝。
　　迪索仔细看了看安离，又观察了他身上的兽纹，确实很罕见，自己活了这么多年，也没有见过不是兽人的白色野生狰兽，他询问了安离被活捉整个的过程，也不禁称奇。
　　“确实是一头罕有、漂亮的猛兽。”
　　迪索的认可让迪桀很是开心，趁机提出要求，他可是羡慕迪丰有威风的坐骑好久了，自己一直没找到合适的，其他的猛兽他都觉得不够特别，配不上自己。
　　“达父，我要让他做我的坐骑。”
　　“呵呵，好，不过现在可不行，要先让驯兽师驯服好。”迪索一开心，便当场答应了迪桀的请求，不过他对小儿子的安全还是很注重的，附加了条件。
　　“城主，我愿意为三少城主驯服这头狰兽。”
　　勒金自动请缨，他对这头狰兽的表现很感兴趣。一路上他都在观察着这头狰兽的种种反应，从进城到现在一直它既没有害怕的瑟缩，也没有兴奋的嚎叫，而是一种很平淡，几乎可以说漠然的表情在观察着周边的人和物，这很是奇妙。
　　“哈哈，太好了，勒金可是我们日赫族最厉害的驯兽好手，迪桀，还不快谢谢你勒金叔叔。”迪索对勒金的驯兽技能很是放心。
　　“勒金叔叔，你一定要把他训练成最威风的坐骑。”迪桀听了更是高兴，立即拉住勒金的衣摆兴奋的说道。
　　安离扯了扯嘴角，坐骑，自己该庆幸还是悲哀，不过比起他们身上的兽皮，口中的兽肉，起码自己还有一条命在。
　　
　　让安离宓氖牵驯化坐骑的第一课竟然是教他如何养成良好的如厕习惯。自从兽化后不能变回人形，安离虽然慢慢习惯兽类的生活，但还是保留了许多人类的习惯，比如如厕这件事，他就认为比较私密，会偷偷的进行，然后尽量的把排泄物掩埋起来。即使被关在石屋，他也会找个角落解决，然后扯出睡铺的一部分的枯草去覆盖。
　　安离自认为在有限条件下还是蛮讲究的自己，在这些驯兽师看来却并不如此，他们一定要安离排泄在特定的石盆中，而且还要全程观看，这让安离很是反抗，一直不配合。
　　
　　勒金一直在旁观察安离，他发觉这头狰兽的脸部表情比一般的动物要多的多，经常能看到类似人的表情，比如现在他不愿意接受如厕训练时，不是显露出一般猛兽狂怒的表情，而是一种害羞的抵抗表情，这让勒金觉得很有意思。
　　为此，勒金还做了一次试验，他把石盆放到关押安离的石屋内，第二天过去，发觉这头狰兽果然按自己想象的那样排泄在石盆内，看来自己推断他害羞应该是正确的。一头野兽竟然懂得害羞，这真的不可思议。
　　
　　紧接着发生了一件更让勒金觉得不可思议的事。在自己安排手下驯兽师轮值时，他不经意间发现这只狰兽竟然头朝自己这边，听得很仔细，勒金的第一反应就是他听得懂兽人语，但这个想法让勒金自己都觉得太疯狂。
　　在接下来的驯化中，勒金总是有意识无意识的同安离讲话，渐渐的安离也意识到自己可能表现的与一般野兽不太一样，引起眼前这个兽人的怀疑。
　　
　　此后，安离有意识的控制着自己，尽量表现的如同一般野兽一样，还特意的装了一次兽性大发，咬伤了其中一个驯兽师。
　　勒金看到后，自嘲的笑了笑，果然是自己想太多了，这只是一头比一般野兽聪明一点点的野兽，但仍旧改变不了他是一头野兽的事实，自己妄想一头野兽能有人类的智慧，实在是太可笑了，先前的反应可能只是这头狰兽不适应兽人城的环境才引起的反常。
　　
　　安离如此一番折腾，终于让勒金取消了对自己的怀疑，不由的松了一口气，他现在尽量配合驯兽师驯化，表现的不好也不差。
　　但一回到石屋，安离就会把大把的休息时间用在训练自己的体能上，绕着石屋做运动，模拟短距离冲刺等，保持肌肉的紧张性。充足的食物会让人陷入惰性，这也是兽人驯化野兽的一种办法，自己可不能就此松懈。
　　
　　渐渐的，安离对这里兽人驯兽的方法产生了兴趣，这里的驯兽师不仅驯化自己，也驯化其他猛兽，但大多是鸟类，一种是小型的鸟类，如速鹰，小巧玲珑，速度却很快，驯化后可以传达信息；另一种是大型的鸟类，如游鹏，性情比较温和，体型巨大，双翅展开后有十米来长，驯化后可用来载人。
　　
　　安离不禁想象，如果自己掌握了这些驯兽技巧，那么以后如果能逃离这里，重新回到丛林中去的话，自己也驯化一些猛兽为自己所用，那该是多么惬意的事情啊，安离为自己在困境中还能如此异想天开而感到好笑，不过他倒是真的留意起驯兽方法来。
　　
　　时间过的很快，安离为期三个月的驯化生涯很快就在迪桀不耐烦的催促中结束，但介于安离中间有暴起伤人的举动，而迪桀不仅是个小达鲁，而且是城主最宝贝的小儿子，勒金的意思是要磨平安离背部的骨刺以策安全，骨刺对于要坐在他背上的迪桀来说过于危险。
　　但迪桀强烈反对，磨平了骨刺，那他威风的坐骑就相当于被拔了牙的老虎，还有什么意思，他坚决不同意。最后妥协的结果是，制作一个特制的背鞍套在安离的骨刺上。
　　
　　不管怎么样，安离虽然不喜欢甚至于讨厌这个迪桀，不过也幸亏了他，才免于骨刺被磨平的下场。
　　这个特制的背鞍套在身上很不舒服，捆得安离有些喘不过气来，不过安离还是平静的接受了，两害相较取其轻。虽然被当成坐骑很伤自尊，不过这也代表有机会出去，只要出去了才有一线逃跑的可能。
　　
　　迪桀已经迫不急待了，他等了三个月，就是为了今天，他骑上安离，带领着一群小达鲁，一路威风凛凛的开始了炫耀巡游，一路上那些羡慕的眼神让他很是受用。
　　当然，这种过于嚣张的行为，除了他两个亲兄弟看不惯外，其他的看不惯的也大有人在，迪丰就是其中的佼佼者。
　　在迪桀获得这头狰兽之前，他有一头白色的狮子，那时自己才是这个日赫城最耀眼的存在。迪桀弄来这么一头白色的狰兽，还每天巡游，不是往自己脸上打巴掌吗，孰可忍孰不可忍，再说自己也没有必要忍这个迪桀，自己达父还是迪索的大哥，要不是达父为了救迪索而受伤致残，现在谁是城主还不好说呢。
　　
　　这天例行的巡游刚结束，迪桀就被迪丰给拦下，各自领着一群小达鲁在大街上争锋相对起来。
　　“迪桀，敢不敢让你的狰兽与我的白狮来一场兽斗？”迪丰挑衅的声音让昏昏欲睡的安离竖起了耳朵。
　　“迪丰，你认为我会同意这种无聊的比斗吗？”迪桀可不傻，这头狰兽稀罕归稀罕，但要他战胜一头成年的雄狮，这也太强兽所难。
　　“哈哈，迪桀，你花费这么大力气来驯养这头狰兽，难道只是用来观赏的吗？如果真的是这样，那么就当我没有说过刚才的话。”迪丰的讽刺让下面的小达鲁一阵起哄。
　　“比就比，还怕你那头软脚狮不成。”迪索年纪还小，经不起如此的激将，迪丰的话一下子点到了他爱面子的要穴。
　　这场私下的兽斗在三天后举行，双方约定，赢的人可以得到对方的坐骑。
　　兽斗？这一回安离打了十二分精神，这说不定就是一次机会。
　　
　　“你一定要打倒迪丰的那头白狮，一定要把它给我撕碎了，看迪丰还怎么猖狂……”迪桀抚摸着安离的背毛，喋喋不休的自言自语让安离从他的眼睛里读到两人积怨已久。
　　这一天安离的吃食异常的好，不过从第二天开始迪桀便一直饿着安离，但由于私下斗兽的事情要瞒着大人，所以他找了个理由，说安离不听他口令指挥，要驯兽师饿他三天，驯兽师也不疑有他。
　　
　　其实对于野兽来说，这种饥饿做法确实能调动起野兽的本性。不过即使不这样，安离也会在这场兽斗拼命，他可不认为狮子到时候会点到即止，要确保自己不会被咬死，那么就要先咬死对方。
　　安离在“绿宝石”生存了一年多时间，太明白雄狮是作为怎样一个无敌的存在，自己要斗赢一头雄狮，安离几乎一点把握都没。
　　但是什么事情都不做，束手待毙可不是安离的作风。安离开始回想自己曾经看到的两个狮群争夺领地的打斗场景，特别是两头雄狮的厮杀，那可真是惊心动魄。安离仔细分析着狮子的攻击手段和弱点，然后自己模拟着扑杀的场面。
　　
　　三天很快就过去了，这群小达鲁为了不惊动大人，选择了城内后山的一个偏僻的地方作为兽斗的场地。
　　迪桀亲自解开了安离头颈的绳索活结，拿下了背鞍，虽然勒金千交代万叮咛不能解开这些束缚安离的器具，但是扑灭迪丰威风的念头占据了一切的上风。
　　头颈活结的解开让安离松了口气，这个用绳索做的活结看似简单，但自己无论怎么弄都摆脱不掉，而且这个绳索也不知道由什么材质编成，怎么咬都咬不断分毫。
　　
　　安离趁机活动开肢体，这时迪丰也带着白狮来到现场，这头白狮身形巨大，几乎是安离体型的两倍，只见它抖了抖鬃毛，昂起头就是一声震耳欲聋的狮吼，好像比斗让他很是兴奋，看来这不是这头雄狮的第一次比斗了。
　　为了激发它们的兽性，一只活着的山羊被放在场地中间。
　　
　　安离并没有回应白狮的的咆哮，他绕着白狮开始打转，寻找着合适的攻击角度，双方都在观察对手的一举一动，稍有异动就会引来致命的一击。
　　不得不说狮子真的是兽界的宠儿，那强壮有力的身体，那披靡天下的气势，但这是一头从小被兽人饲养的狮子，它的气势与真正在野外拼杀，历练血腥成长起来的狮子还是有着巨大的差距。但无论如何，这都是一头狮子，只有速战速决方能取胜，否则拼体力的后果不堪设想。
　　
　　安离主动攻击了，他骤然加速，冲向白狮，这时白狮还有些轻蔑的打量着这头体型比自己小上许多的狰兽，没料到他突发攻击，连忙狼狈的转身躲让，但还是被安离一爪刮过后腿，留下一条深深的血痕，抓住这个机会，安离又猛地一扑一撞，两只的撞击带来的是灰尘的漫天飞扬，围观的小达鲁只能看见两团白影撞击在一起，随即在地上翻滚起来。
　　不知道谁压住了谁，不知道谁咬了谁。空气中迅速窜出血腥味道，点燃了兽人潜在的嗜血性，两方的小达鲁拼命呐喊助威，目不转睛，紧张的注视着兽斗的发展。
　　
　　过了好一会，两团白影终于停止了翻滚，然后就静静不动了。现场一片寂静，一个较小的白色身影从另一个巨大的白色身影下钻了出来，发出了一声长吼。
　　迪桀引领的小达鲁们兴奋的欢呼起来，他们胜了。
　　而迪丰带领的小达鲁们一片沮丧，特别是迪丰，他最心爱的白狮被杀死了，他心疼的不行，迪桀见他这样，便趁机上前挖苦讽刺。结果双方你一言我一语，很快两群小达鲁们由口角之争变成打斗，现场混斗成一片。
　　这时谁也没有注意到安离，他趁机往后山深处逃窜。
　　 

作者有话要说：这章字够足吧，码字到半夜啊半夜，求花花，求留言支持~~~~~




48

48、久别重逢释心结 ... 
 
 
　　安离呼哧呼哧喘着粗气向前跑着，虽然刚才与白狮的厮杀几乎耗尽了他全部的力气，虽然身上的伤口在一个劲疼痛的叫嚣着，但他还是靠着毅力支撑着，一口气跑出好远。
　　一个踉跄，跌倒在地，安离这时才发现自己的血在身后滴了一路，不好，这等于给追捕自己的兽人标了指示。
　　
　　安离慌张的向后张望一番，发现并没有兽人追过来。他强迫自己冷静下来，幸好日赫城的后山植被繁盛，安离寻来止血草，嚼碎后涂在伤口上，并在外面糊上一层泥巴，防止血液渗出滴落。
　　刚才的方向肯定是不能再走了，安离选了另一个方向继续逃亡，跑了许久，才被一堵城墙挡住，原以为后山地势较高，有了天然的屏障，这里不会砌城墙，但这横插入半空的城墙显然打掉了安离的希望。
　　尽管如此，安离还是尝试去爬城墙，但城墙的墙体被磨得光滑无比，安离的爪子无处着力，每次只爬到五六米便下滑下来，折腾了几次，安离只好放弃。
　　
　　这么一下午，都没有遇到过来搜寻的兽人，想来是那些小达鲁在斗殴结束后，怕大人责罚而隐瞒了下这件事，他们可能私下偷偷的在后山寻找着自己。
　　但安离并不认为这些小达鲁们能瞒到明天，只要晚上一回家，家人就会发现他们身上打斗时造成的伤痕，就会询问缘由，即使大多数小达鲁能说谎瞒过父母，但这么一群小达鲁，总有几个说漏嘴的，到时事情的来龙去脉就会被问得一清二楚。
　　
　　高耸的城墙把日赫城围得就像一个巨大的牢笼一样，只要把守好城门，那么无论是谁都只能困在城内，到时只要巡逻勇士仔细搜查，就一定能抓到自己。
　　如何怎么才能偷偷出城？安离正苦思冥想着，突然一阵咕噜声响起，安离摸了摸自己空瘪的肚子，都已经三天多没有进食了，只喝了些清水，不叫才怪呢。
　　
　　幸好后山上有一些小动物比如丘兔之类的，那些兽人看不上眼，而亚玛却拿这些奔跑快速的丘兔没有办法，安离这会倒不用为吃食担心。
　　啃完两只丘兔，安离靠着树身休息了一会，等重新积攒起一些体力，他爬上附近最高的一颗树向四方眺望，发现北边有一块空地，上面堆满了各类垃圾，一股恶臭随风飘过来。
　　安离估计那是日赫城的一个垃圾堆积地，但他们肯定不会让垃圾一直堆放在那里，这个兽人城居民这么多，垃圾必定会每天运到城外去掩埋。
　　
　　这时天色还微亮，仍有一些城内的居民陆续过来倾倒垃圾，安离趴在树上耐心的等待着天黑。
　　过了许久，等天全黑透了，安离看见那边已经一段时间没有出现什么人影了，才爬下树慢慢的潜过去。
　　这块垃圾地坑坑洼洼、肮脏不堪，掩盖不住的臭味随着距离的拉近越加浓厚，一大群绿蝇黑压压的覆盖在上面，还有一群老鼠钻来钻去觅食。
　　
　　安离屏住呼吸，英勇就义般大步迈了进去，绿蝇“轰”的一声飞散，老鼠也惊的“吱吱”窜开。不得不说，不管啥物种，成群结队的总是让人头皮发麻，更不用说是绿蝇和老鼠这类的丑陋生物。
　　安离虽然在树上的时候已经有了心理准备，但真正面对的时候，那种肠胃直接的反应还是让安离呕吐了一番。
　　
　　吐空肚内存货的安离，望了望这片垃圾场，发现一旁堆着十几个的大箩筐，有些已经装了垃圾，有些还是空着的，想来这些箩筐是用来搬运垃圾的。
　　安离在装了垃圾的箩筐中选了一个看起来结实点的，把里面的垃圾刨了个坑钻进去，又用爪子把旁边的垃圾扒拉回来覆盖好。
　　不久就能感觉到老鼠、绿蝇重新聚集回来，“吱吱”的叫声和“嗡嗡”飞舞声相互映衬着，不过为了自由，这一切安离都能强忍下来。
　　
　　天还未亮，六个用兽皮捂住口鼻的兽人便来到这片垃圾地，他们要趁天亮之前把垃圾运出城掩埋。
　　“昨天是谁轮值的，垃圾都没有装好，散的到处都是……”
　　“别抱怨了，怪臭的，赶紧整完回家洗澡。”
　　“谁不知道你刚娶了孜妻，肯定是昨晚不够给力，早上回去补救……”
　　“你这个家伙，这张嘴真是比垃圾还要臭。”
　　“哈哈，被我说中，恼羞成怒吧！”
　　“喂，你们两个，别光顾着耍嘴皮子，快点干活，这里好闻还是怎么的。”
　　“哦，知道了。”
　　“知道了，知道了，这就干活……”
　　
　　这六个兽人开始把垃圾铲到箩筐中，其中一个兽人向安离这个箩筐走了过来，安离不由的揪起心，紧张起来，兽人的嗅觉很是灵敏，自己的气味会不会被他察觉。
　　还好，这个兽人只是看安离躲藏的这个箩筐内的垃圾还不够满，又加了几铲，然后再拍实。下面的安离被敲了好几下，有一下还刚好敲在他的伤口上，差点疼的叫出声，还好及时用爪子捂住了嘴。那个兽人拍好后，便走开了，看来垃圾的臭味把安离的气味完全遮掩住了。
　　
　　装好垃圾后，便两个人一组，抬着箩筐开始往外搬运。
　　“怎么这筐垃圾这么重？”
　　“是啊，是重了许多。”
　　安离听到这两个兽人的对话，心都提了起来。
　　“还不是你刚才使劲的加了几铲，还拍实，不重才怪。”
　　另外一个兽人听到他们对话，插了一句。
　　“嘿嘿，我倒忘了，光想着一次多运点可以快点运完。”
　　“重就重点吧，反正不远了。”
　　“不行了，先放下休息会吧！”
　　“你啊，不会真的昨晚用腰过度，这会没力了吧。”
　　“总比你有力没地方使好。”
　　
　　安离所藏的箩筐被他们放到地上，两个兽人停在一旁闲聊歇息。安离不禁有些着急，他小心的挖了个孔，透过箩筐的间隙，望向外面，这里离城门口不远了，只有几步之遥，就快了，出了这里就自由了。
　　
　　这时，一个身影出现在城门口，逆着晨光朝这边走了过来，孤傲的脸庞透着棱角分明的冷俊，深黯的眼睛仿佛没有焦距般死水沉沉。
　　敖空，是敖空！
　　他瘦了，也沧桑了许多……
　　安离一下子从装满垃圾的箩筐中站起身来，直直的对上敖空的双眼，周边的一切仿佛全都消失了，只剩下自己和敖空。
　　安离从未想到还能再遇上敖空，重见的欣喜从心底喷薄而出，激动得整个身体都有些颤抖，正当他想冲向敖空时，敖空也看到了他，只是敖空的目光没有停留在自己身上，反而是透过自己看向远处。
　　
　　敖空没有认出自己？
　　安离的欣喜一下子被冰封住，为什么，敖空看向自己的双眼里仍旧是一片死寂，好像是在看一个陌生的人。
　　安离被这个认知打进了地狱，心就像荒芜了千年的原野，一片空无。
　　周边的一切都回来了，两个抬垃圾兽人惊呼的声音，远处巡逻勇士向这边涌来的声音，日赫城的清晨城因自己变得异变嘈杂。
　　巡逻勇士瞬间将安离给重重包围起来，与敖空隔开，安离很快就被他们给带走。
　　只空留下一声低沉嘶哑的嗷声，充满悲凉！
　　
　　这头，敖空安静地站着，维持着刚才的姿势，面无表情，只是手指微微弯曲着，指节皑白，止不住的抖动着。
　　内心却怒火翻天，安离，他的安离，竟然从垃圾堆里钻出来，身上的皮毛脏到全部黏成一缕缕，还带着伤口……
　　这就是他所向往的生活，他所谓的当一个勇士，他所谓的梦想，他是怎么照顾他自己的，难道离开我，就是为了把自己搞得这么狼狈，这么凄惨，他怎么可以这样，这样对他自己，这样对我……
　　刚才所见的一切，像无情的箭，深深的扎进敖空的心窝里。敖空捂着撕裂般刺痛的心口，一步一步向城内走去。
　　
　　城内议事的石屋内，城主、迪桀、勒金、迪丰和他的达父迪戈都在，正在询问昨天两群小达鲁打架斗殴以及私下兽斗的事。
　　巡逻勇士的队长急匆匆的跑了进来，禀告道：“城主，狰兽已抓到。”
　　“太好了，快带过来。”迪桀高兴的一下子跳了起来。
　　“闭嘴，好好站着原地。”迪索板着脸训道，不过还是让驯兽师把安离牵了进来。
　　
　　“好臭啊！”迪桀一把捂住鼻子抱怨道。
　　“这是怎么回事？”迪索见狰兽全身脏兮兮的，臭气熏天，便开口询问巡逻勇士队长。
　　“这只狰兽想混在清晨运送垃圾的箩筐内出逃，不知道怎么回事，在快到城门口的时候自己钻了出来，被我们抓到。”巡逻勇士队长把所知道的事实描述了一遍。
　　“混在垃圾堆内？”勒金站起身，惊讶的问道。
　　“是的。”巡逻勇士队长肯定的回答。
　　
　　勒金也不嫌弃安离一身的臭味，走上前去仔细观察起安离，发现他身上的伤口都被他自己涂上了泥巴。
　　“是什么让你就快获得自由的时候放弃了呢？”勒金不由的开口向安离问道。
　　安离当然不可能回答他，但他眼中的黯然却落入勒金的眼中，勒金再次燃起这头狰兽有人类智慧的念头，这次更加一发不可收拾。
　　“是什么呢？会是什么？”勒金盯着安离冉冉自语。
　　“先带它下去清洗后再说。”迪索见众人捂住鼻子憋气，便吩咐驯兽师带安离下去清洗。
　　“我要去看狰兽。”迪桀说着便准备趁机开溜。
　　“站住，还没跟你算账来着。”迪索当然明白他的意图，严厉的制止。
　　“达父……”迪桀放软声音撒娇的叫道。
　　“我就是太宠你了，才让你无法无天！”迪索这一次可不吃迪桀这一套。
　　众人一致内心翻白眼，城主大人，你到今天才知道你过分溺爱迪桀啊？
　　
　　安离被清洗干净后，伤口也敷上了上好的草药，本以为会受到严重的惩罚，但驯兽师只是重新给他套上绳索打上活结，关在石屋中，并给了新鲜的生肉和清水。
　　不过安离这时也没有多余的心思去想为什么逃跑没有受到惩罚，他现在满脑子都是敖空。
　　这样子自己，敖空认不出了吗？还是认出了却不想相认？或者对敖空来说，自己已经是过眼云烟，认得出认不出都不重要了……
　　
　　自从安离斗赢了白狮后，迪桀就更是对他喜爱有加，天天磨着勒金询问狰兽什么时候伤好，迫不及待的想再次领他出去炫耀。
　　勒金不明白这头狰兽在想什么，但自己却比狰兽更加忧虑，自从把他重新抓回来以后，他就什么也不吃了，导致现在身上的伤也不好，如果再这么下去很有可能会死亡，勒金可不允许这头聪慧的狰兽就这样死去。
　　
　　正当勒金在忧心安离时，一个自称是驯兽师的异族年轻兽人求见了城主，表明自己有能力驯服狰兽，城主把勒金找了过去，询问他的意思。
　　勒金看了看这个叫敖空的年轻兽人，其实他已经认为安离具备人类的智慧，他现在的状态十之八九也是心病所致，勒金并不认为这个敖空能有什么办法解决，不过死马当活马医，尝试下也未尝不可。
　　
　　勒金带着敖空来到关押安离的石屋，一打开石屋的门，敖空便看见了趴在石屋中间的安离，他强忍住激动，转身跟勒金说，要单独跟安离待一会。
　　勒金看了一眼奄奄一息的安离，点头同意，出去把门给带上。
　　
　　敖空快步来到安离面前，压抑住想把他揽入怀中的冲动，安离的情况看起来很不好。
　　安离意识到有人来到跟前，睁开了眼，迷蒙中看到了敖空的身影，他楞楞的眨了眨双眼，有些不相信似地盯着敖空。
　　“安离~~~~~~”敖空把所有的眷恋、心疼全化作这声呼唤。
　　是敖空，真的是敖空，安离挣扎着爬起来，这个动作让他剧烈的喘息，他想回应一声，可出口的只是一声轻吼，如此虚弱的身子，甚至连轻吼也已没有多少力气。
　　
　　敖空再也压抑不住，长臂一伸将安离迎面兜头揽入怀中，兴许用勒进怀里更贴切些，安离只觉着两侧肋骨根根收紧，胸肺之中好容易灌入的一口活气又被他给生生挤兑了出去，一时间天旋地转，头晕目眩，两眼一黑，险些当下便要背过气去。
　　敖空意识到安离的不适，连忙松开双臂，拿起放在一旁的生肉和清水喂起安离，安离在敖空的注视下，慢慢吞咽着。
　　
　　直到安离示意自己吃饱了，敖空才停下来。
　　安离怔怔看着敖空，他温柔低沉的声音在耳边说着话，那么清晰又那么虚幻。似乎只要自己靠上去，就能得到这个人的所有温暖。
　　敖空的眼睛里仿佛承载着满盈的爱意，太温柔了，安离碎裂的心口几乎无法承受。
　　为什么每次自己脆弱的时候你都在我身边？这样我会产生依赖，现在这个摸样，即使已经下定决心不拖累你，但你这样，我会动摇，会想留在你身边，想要你的陪伴，没有你，一个人的生活，那只是生存而已。
　　
　　敖空看到安离这副摸样，想来他现在的内心一定在苦苦挣扎，便开口问道。
　　“你是不是兽化后不能变回人形？”
　　“…………”
　　“你只要点头或者摇头，我就明白了。”
　　安离迟疑了会，还是点了点头。
　　“你说要过真正的兽人生活，完成你的梦想是不是想离开我的托词？”
　　安离既不点头，也不摇头，只是盯着地面发愣，不过敖空并不着急。
　　“你是不是不喜欢我，想找个亚玛成婚？”
　　安离猛摇头。
　　“你离开我是不是不想拖累我？”
　　安离抬起头，看向敖空，敖空从他的双眸中得到了答案。
　　“如果我说，我不在乎你拖累我，你还会离开我吗？”
　　安离的双眸闪烁着泪花。
　　“以后的岁月，无论你愿不愿意，我都会将你捆在身边，一步也不许离开。”
　　敖空双目直视安离，一字一句的把自己内心最温柔的想法，用强硬的态度表达出来。
　　
　　安离感受到敖空目光中的坚定，顿时觉得心底的一角开始暖和，突然低下头，从内心深处发出一声轻笑。
　　虽然安离还是兽形，但敖空还是辨别出这是他的笑声，只是轻而短促的一声笑却像是冬日阳光，扫落在心口的冰雪上，尽管微弱，但终有一天他内心的冰雪会被自己捂化。　　
　　然后，就是春天。
　　 

作者有话要说：诶，伤心，每天码字到深夜，留言少不说，还掉收藏~~~~~~%>_<%



49

49、不离不弃永相守 ... 
 
 
　　安离把头靠在敖空的肩膀，闻着他身上的味道，清晰的感受到触感的细微伸展，敖空的笑容或者怒气，每一丝情绪都被放大，他幸福的淹没其中，细致的感受敖空为自己喜或者忧。
　　外人只道敖空寡言冷峻，像一把即将要出鞘的寒剑，就差从骨头缝里嗖嗖冒寒气，可安离知道敖空外冷内热，对于自己，他一次又一次的妥协和让步，默默的宽容，用他独特的温柔包裹着自己的伤痕累累……
　　
　　“……敖……空！”
　　安离艰难的从喉咙里唤出敖空的名字，嘶哑变调，却如此深情，仿佛所有的情绪，都在这一声里，倾泻而出……
　　或许太久没有说话，连发音都变得陌生，又或许兽化到现在，发音的功能已渐渐退化，安离甚至不敢去想象，是不是到最后连自己仅剩的思维都被被兽化掉。
　　敖空再次揽住安离，想把自己的力量都通过臂膀传递给他，传递给自己这个既傻又笨命运坎坷的爱人。
　　
　　“你肯定在怨我，为什么那天明明见到你了，却没有相认，可你知道吗，那时我有多生气，看见你那副模样，就像一把利剑穿胸而过当场把我钉死……肝胆俱裂，痛彻心扉。直到你被巡逻勇士给带走，我才冷静下来，去打听你的消息。”
　　敖空说到这，本来抚摸安离的手，移到了他的耳朵上，生气的揪起，“为什么兽化出现了问题一个人扛着，你那时候昏倒的时候，我就觉得不对劲，你还敢瞒着我，编理由骗我，敢这样一走了之……”
　　安离仰起头，伸出舌头舔舔敖空的脸颊和脖颈求饶，不过做完后立马就后悔了，怎么学得跟大猫一样，安离不好意思的把脸埋进自己的爪子里。
　　敖空拉下他的爪子，捧起他的脸，让他直视自己的眼睛，“无论你变成什么样，我都陪着你，你人我人，你兽我也成兽，永远不离不弃！”
　　“不……离……不……弃！”
　　“不离不弃！”
　　一人一兽，就这样在简陋的石屋中，紧紧地拥抱……
　　
　　“笃笃笃”传来了三声敲门声。
　　勒金在门外等了许久，都不见敖空出来，不禁有些着急。
　　这时，安离才反应过来，他们现在正在日赫城关押自己的石屋内，敖空是怎么进来的，安离慌张的抬头，下意识的看向高处的那个小巧的通风口，敖空能钻出去吗？
　　敖空看安离傻傻的模样，不由的好笑，他伏在安离耳边，快速说道，“别担心，一切有我！”
　　敖空刚说完，那边勒金已打开了门，带着询问的眼光扫视过来，看到一旁已经空了的食盆，这才些许相信敖空有些本事。
　　
　　“看来你对驯化狰兽还有些办法。”
　　“过奖，其实我不是驯兽师，只是这头狰兽我从小养到大，彼此之间培养起了默契。”
　　“不是驯兽师？从小养到大？”
　　“是的，前阵子因为一些原因和这头狰兽走散了，前天在城门口才碰上，无奈之下只好冒充驯兽师过来相见。”
　　“原来如此，怪不得他在就快获得自由的时候却钻出来……”
　　“我有一个冒昧的请求，我想要回这头狰兽，他对我来说很重要，就如亲人一般。”
　　“这个……，这个我也做不了主，要先请示过城主。”
　　敖空见勒金如是说，便蹲在安离面前，与他额首相对，耳鬃斯磨，安抚安离，让他放心，自己不久以后便会回来接他一起离开，说完便跟着勒金去拜见城主。
　　
　　勒金在前面带领着，内心却不由的失望，原来这头狰兽从小便一直是由人饲养着，那么他那些似人的表情，类人的智慧以及一些奇奇特特的地方，也就不难解释了，看来这只是一头普通的狰兽，自己还是想多了。
　　不过勒金还是保留了对这头白色狰兽的好感，看到他对敖空的亲热和信任后，勒金还是决定到时在城主面前帮他们一把。
　　
　　城主迪索也不是一个不讲理的人，白色狰兽虽然罕有，但毕竟也只是一头狰兽，但这头狰兽是他最疼爱的小儿子迪桀所喜欢的，他便不能这么轻易的还回去。再则，在野外猛兽，按兽人部落的规矩，谁逮到就算谁的，你现在上门来说是你的，就还给你，也没这个先例。
　　
　　敖空对目前这样的状况，也早有预料，斟酌一番，便开口道，“我愿意用一只金翎游鹏的蛋或者幼鸟来换取这头狰兽。”
　　“金翎游鹏？”
　　“对，金翎游鹏。”
　　“这可是传说之鸟，你如何……”
　　当敖空从怀中拿出一枚金色翎羽，城主便咽下怀疑之语，他和勒金两人都激动的站起来，目光炙热的盯着这金光闪闪的羽毛，除了金翎游鹏，还有那种鸟配拥有这么耀眼的金色。金翎游鹏可是鸟中之鸟，鹏中之王啊，自己的兽人城一向都有驯化游鹏的传统，可千百年来，还没有人活捉到过一只金翎游鹏，现在看到这枚金色翎羽，怎能不激动。
　　“你真的能抓到一只活的金翎游鹏？”
　　“恩，给我三天时间！”
　　“好，只要你能带回金翎游鹏，那么狰兽一定归还。”
　　“一言为定！”
　　
　　金翎游鹏虽然是传说之鸟，可遇不可求，但敖空在不久前还真的碰到过一只，当时金翎游鹏正与一条千年巨蟒游斗，结果两败俱伤，被敖空捡了便宜，敖空来到日赫城，就是为了用两者身上的东西换取其他用品。
　　按理来说，金翎游鹏可是一个强悍到传说的存在，怎么会连千年巨蟒都斗不过，那只有一种可能，就是这只雌性金翎游鹏正处于产卵后期，身体最虚弱的时候。敖空相信在这两只猛兽相斗之地的附近，一定藏有金翎游鹏的蛋或者幼鸟。
　　
　　敖空以最快的速度赶回到当初两兽相斗的地方，地毯式的搜寻了一遍，还是没有发现金翎游鹏的巢，最后只剩下一处断崖没有搜过。
　　从断崖往下看，一片云雾缭绕，深不见底，敖空找了一块石头扔下去，连个落地的响声都听不到，只有旋风“呼呼”作响。
　　敖空朝下望了望，山体望得见的部分都长满了藤蔓，看不见任何其他东西，但金翎游鹏的巢最可能就是藏于这其中。
　　敖空小心的抓住藤蔓向下攀爬，仔细的搜寻着崖壁，旋风打着小转从身边一次次刮过，敖空把身体紧紧贴近崖壁，小心的避免着，每次移动，换手之前，都要事先拉下藤蔓，看是否牢靠。
　　
　　终于在一处很隐蔽的崖壁缝隙中，敖空找到了金翎游鹏的巢，里面本有三颗鹏蛋，但其中两颗已经被摔破，里面还没有孵好的幼鸟被啃了大半，另一只蛋却只剩下空壳。敖空正失望着，一声细弱的“唧啾，唧啾~~~”吸引了他的注意力，在巢的角落，被枯草覆盖的一角，露出一点点淡金色来。
　　
　　敖空赶紧伸手过去把上面的枯草扒开，一只绒呼呼的淡金色幼鸟便露了出来，它的嫩羽上还残留着些许黏液，看来才刚破壳不久。
　　幼鸟看到敖空，缩了缩脑袋，有些害怕的发着抖，敖空伸手过去，它还用尖尖的乳黄色小嘴啄了敖空手背一口，顿时便冒出鲜血，看来金翎游鹏的强悍在幼时便可见一斑。
　　敖空抓住幼鸟，把它的尖嘴给裹了起来，放到怀中，必须尽快赶回去，三天期限所剩的时间不多了。
　　
　　终于在三天期限的最后一刻，敖空赶回到日赫城，当风尘仆仆的敖空把金翎游鹏的幼鸟拿出来的时候，城主和勒金甚至于迪桀的眼光全被这只幼鸟给吸引住了。
　　敖空再次来到关押安离的石屋，这次，他是来带安离离开的。
　　 

作者有话要说：不好意思，最近好几天都没更新了，其实这几天也一直在码字，只是码单位的一个项目调查报告，诶，码太多字了，看到字现在都有眩晕的感觉，这文我会尽量抽时间更新的！




50

50、吃干抹净平醋意 ... 
 
 
　　出城的路异常顺畅，一路无人阻拦。
　　一出城门，敖空就兽化成狰兽，一银一白两只身影向远处走去……
　　
　　安离对“绿宝石”心存愧疚，也担心大猫和短尾两只是否安好，便提出先去“绿宝石”一趟，敖空自然随安离。
　　只是安离光提“绿宝石”种种美好，没提起有两只缠人的老虎。瞅着大老虎窜过来劈头盖脸对着安离就是一阵狂舔，小老虎顺着安离尾巴爬到他头顶撒娇打滚，敖空怒了！
　　
　　一声怒吼，安离就看到大猫的身影被冲撞出十米开外，带起一片尘土，短尾也被抛到大猫身上，趴在它肚皮上眨巴着双眼搞不清状况。
　　大猫放下短尾，站起身，竖起背毛，露出尖牙，一只爪子拍地，向敖空咆哮着，虽然眼前这个和白兽长得很像的家伙很厉害，比自己见过的任何一头猛兽的气息都要来得强大，但这并不能让他不战而退。
　　
　　安离看着这两个对峙中的家伙，头疼不已，赶紧上前顺毛，他头抵着敖空，舔着他龇出的利齿，安抚着浑身散发醋意的爱人。
　　大猫见安离如此厚此薄彼，便泄了气，蔫搭着脑袋，抓过短尾，有一下没一下发泄似的舔舐着他身上的毛，弄得短尾“喵呜，喵呜~~~”直叫唤。
　　
　　敖空只要想到自己不在的这一年多时间里，这只雄虎都是这般占安离的便宜，便不由的暴躁，怒火窜脑，想把对方给撕了。
　　安离看到自己的抚慰并没有平复敖空的醋意，反而他眼中的怒意更盛，心道不好，赶紧把两只分开为妙。
　　安离匆匆跟大猫和短尾告别，推着敖空逃似的离开。
　　“白白不要我们了！”大猫和断尾，一大一小失落的望着安离远去的身影，顿觉天都灰了……
　　
　　“安离~~~~~”
　　安离闻声驻足，回过头朝敖空看去，迎面袭来一条温湿的舌头，敖空学着样舔舐着安离。安离脸部的毛被他舌头上的倒钩拉得生疼，但为了平息敖空的醋意，安离只好无奈的站在那里任由他舔舐！
　　“呸，呸~~~~~”
　　“哈哈哈~~~~~~~~~”
　　“不许笑。”
　　安离看着不熟悉业务的敖空舔得满嘴都是毛，粘在口腔壁上的细毛让他喉咙发痒，正拼命的往外吐着，不由的笑趴在他身上，连刚才一直担忧自己会不会被舔秃的烦恼都抛到九霄云外。
　　
　　敖空被安离笑得有些恼怒，不让他笑，他还笑得更欢，干脆凑过去用嘴堵上。敖空的亲吻几乎狂热，带着浓烈的侵占气息，他的情感和他的担忧，一点不剩传递到安离的心里。
　　两颗心跳同时变得急促起来……
　　敖空身体压着安离，用额抵着安离的额，微微喘息，声音带着性感的低哑：“以后除了我，不许别人那样碰你！”
　　安离同样低喘：“你先放开我。”
　　没想，敖空却耍赖似的再往下压了压身体，与安离贴得更近，一边舔舐着他的耳朵，一边魅惑的在他耳边低语，“不放，再也不放开你！”
　　面对敖空突如其来的幼稚，安离红着脸哭笑不得，他不是不懂敖空满是欲望的暗示，只是在这光天化日下亲热，对安离来说还是太具有挑战了。
　　“不要在这里…… ”
　　“嗯？”
　　“那边，那边有个废弃的洞穴……。”
　　
　　敖空此时尽管身子下面有一团火在燃烧，但还是顾及到安离的薄脸皮，硬生生的把这股邪火稍稍压制下去，靠在安离身上又厮磨了会，吃足了豆腐后才起身随安离往那个洞穴走去。
　　短短的一小段路，敖空和安离走得跟连体婴一般，敖空不断磨蹭着安离的颈脖之处的敏感部位，并用门齿轻咬，安离被他弄得腿脚发软，好不容易来到这个不算大的洞穴，幸好还算干净。
　　
　　安离一踏进洞穴，便被敖空掀翻在地，安离毫无防备的肚皮朝上仰躺在地上，露出私密的部位，对敖空来说，还有什么比这更诱人的。
　　敖空上前一步，腹部紧紧地贴安离的腹部，故意蹭了下，如愿的看到安离满脸通红，敖空就爱看他羞得不行的摸样，他一点一点的挑逗着安离，可不能这么快就吃主餐，如此美味自然是要从头到脚细细品尝。
　　
　　敖空慢条斯理的亲吻着安离的耳朵，他用上下门齿叼住安离的耳朵轻轻啃着，敏感部位被这样摩擦着，安离身上不受控制的颤抖起来。
　　安离微微摆动了下头，想把耳朵给拯救出来，消除这样酥麻的感觉，却不料被敖空惩罚似的把他的耳朵整个含入口中，敖空的舌头在耳廓内灵活的游动着，转着圈细细的舔舐着耳眼，酥麻的感觉不断加深，这让安离更为难耐，安离轻哼出声。
　　
　　敖空这才放过安离的耳朵，转攻他身上的粉色豆粒，敖空吸取教训，把舌头上的倒刺都小心的收起来，口舌非常的轻盈，生怕弄痛安离，很缠绵很细致的舔舐着，打着圈逗弄着，慢慢往下，把小小安离含入口中，从上到下，吸吮舔食。
　　安离大口喘着气，眼神迷离地望着敖空，嘴里不自觉的呢喃出声，听在敖空耳朵里简直销魂蚀骨要命，光听着声音他全身就像着了火一样口干舌燥。
　　在敖空的口中，一波又一波的强烈快感翻腾上来，安离再也忍不住，颤动着喷射而出，待到安离软绵棉的瘫成一团时，敖空才伸出舌头把嘴角的白渍给舔干净，那戏谑的摸样，让安离既羞又气。
　　
　　敖空身下也憋得生疼，他喷出的热气散在空气里，似乎要将整个洞穴都燃烧加热。敖空低下头，注视着安离，见安离眼神迷离的回望自己，便伸出舌头舔了安离一下，意思着自己要开动了。
　　敖空的舌头来到安离的穴口，游弋的更加放肆，一层层的深入和搅动，让安离几乎尖叫出声。
　　安离觉得身体好热好软，好像连带理智也变得稀薄起来，交给他……就交给他好了！就像他此刻对自己做的……自己只要跟随着敖空就好。
　　
　　可当敖空蓄势待发时，安离这才看清楚的敖空下面那根颤颤巍巍狰狞的大家伙，巨大的顶端呈蘑菇状撑开着，柱体粗大得不像话，上面布满着血管，顶端和柱体的相接处布满了尖锐的突起和细小的倒刺，为了防止在射精前大家伙滑出穴口。
　　蘑菇底部更是隐着一圈内敛的倒钩，一旦兴奋起来，倒钩便狰狞地向外翻开，它会紧钩住穴口，安离立即回想起以前那两次痛苦的经历，无论怎么挣扎，多么疼痛，都必须挨到敖空在自己体内释放完毕，才能使这个狰狞的家伙脱离自己的身体。 
　　
　　安离的勇气一下子消失殆尽，恐惧迅速替代了欲望，安离挣扎着往后退去。敖空察觉安离的退缩，抬头望向安离的双眸，里面除了恐惧，还是恐惧。
　　看来安离在这件事上还是没有对自己完全放下心防，敖空不由的有些受伤，被巨大的失落和阴郁的情绪给笼罩，不等安离有所反应，拖着颓败的身躯，慢慢的消失在安离的眼前，朝着洞外林子深处走去。
　　
　　安离看敖空转身离去，情绪如此低落，心也跟着难受，居然升起一股罪恶感，好像一切都是自己的错一样。在这怪异的情绪作用下，安离下意识叫住了落寞而去的敖空。
　　敖空诧异的回头，没有想到安离会出声叫住自己。他疑惑的看着安离，想要确定之前的声音不是自己的幻觉。
　　安离出口叫住敖空的举动只是下意识下的行为，叫住他后却又不知道该如何对待他，正暗自恼怒，就看见敖空小心翼翼的向着自己靠近，似乎是在等待自己的首肯。
　　
　　安离的呼吸声随着敖空的靠近，逐渐加深，加快。直到敖空的呼吸打在安离身上，安离还在恍惚。
　　看着安离没有拒绝自己靠近的意思，敖空把脑袋凑了过去，舔舔安离的嘴角询问，安离低着头呐呐说道，“能不能不进去，我怕……”
　　看来安离并不是反感跟自己亲热，只是前两次自己的鲁莽给他留下了不好的回忆，敖空不由的反省。现在安离好不容易有所松动，自己一定要多顺着他的意，让他慢慢重新接受自己。敖空点点头，退而求其次，考虑到安离的脸薄程度，敖空让安离用爪子帮他解决。
　　
　　安离纠结的看看敖空，深深吸了一口气，伸出爪子，向敖空的下面探去。敖空配合的蹲下，敞开大腿，下面的大家伙居然又兴奋的高高扬起了头。
　　安离害羞的别过头，把爪子放到大家伙上，被它的搏动给吓了一跳，转头盯着大家伙看，怎么这个大家伙就像活物一般会跳动。
　　
　　敖空看安离一惊一乍的好玩，不过自己身下快爆炸了，他抓过安离的爪子放在自己大家伙的上面，慢慢的撸动起来，爪子不像手指那么灵活，也不够修长，只能在大家伙上面隔靴挠痒般蹭蹭，敖空的火非但不得熄灭，反而被点燃的更盛，下面涨得快要爆炸般难受，却得不到有效的宣泄。
　　安离也觉得别扭，虽然努力的上下挪动着，爪子都快磨出老茧了，但看敖空的神情，却好像更加难受，而且爪下的大家伙，炙热异常，上面布满的血管也仿佛要爆开似的，一点也不见舒缓。
　　
　　安离看着敖空这般备受折磨，不由心疼他，干脆自我放弃般背过身去，把屁股对向敖空的大家伙。
　　敖空对安离突然松开爪子感到不解，睁开眼望向他，只见安离背对着自己，敖空还在想，刚才又有哪里做错了，可自己明明什么也没做啊，当敖空看到安离脸上连毛都遮挡不住的红晕时，顿时明白了。
　　
　　敖空兴奋的站起身，把身子压了上去，尽管敖空处于安离后面，安离看不见他，但敖空的一举一动，安离似乎都能感觉得到，敖空的大家伙正抵着自己的穴口斯磨着，酥麻麻的感觉传过每一条神经，安离的欲望又一次被调动起来，下意识的就想夹紧尾巴。
　　
　　敖空这时耐着性子，伸出舌头安抚似的舔舐着安离的嘴角，让他放松下来，可身下的动作却没有停顿，一点一点，霸道又温柔的探了进去。
　　可能安离已情动，这次敖空的进入，虽然也胀痛难受，但却没有以往那种被撕裂般的疼痛，还是可以忍受的，敖空见安离还能接受，便把整根都挺进去，全根没入。
　　
　　安离的大脑瞬间一片空白，只感觉体内捅进一根燃烧着的巨杵，快要将自己也燃烧成灰烬。
　　巨杵从下而上狠狠的一下下、一下下……安离被捣的魂飞魄散，四爪紧抠地面，才不至于被敖空撞飞。
　　敖空怕安离爪子抠疼，便把他翻转过来，让他爪子抠住自己的身体两侧，然后继续大力的抽插起来，恨不得每一次进入都要顶入安离的最深处。
　　
　　敖空越战越勇，安离被顶得眼冒金星，浑身发软，体内的东西却更加的坚硬，安离能够清楚的感觉到，大家伙的形状，还在慢慢胀大，上面的血管跳动都能清晰的感受到。
　　安离抱着敖空汗涔涔的背用力的挠了一下，示意他轻点，没想到安离的求饶让敖空更兴起，起伏的更加剧烈，撞的安离上气不接下气，连呻呤都断断续续。
　　
　　这时，安离的身体已经适应了胀痛，快感升起，从深埋他体内的那个点开始传递，像是最热烈的火，噼啪有声的燃烧，迎着奔腾血液，迅速的燎原，点燃安离全身。
　　安离在敖空强大的攻势里化成一滩水，瘫软在他身下，予取予求，任他一次次的把自己推上高潮。
　　
　　这放纵的午后，久别重逢的爱人，尽情的鱼水之欢，迷乱疯狂的激情，安离望向敖空，不由的低喃着他的名。
　　而敖空，覆着安离的身体，占着他最柔软的所在，温柔的俯视着他，伸出舌头，舔舐着安离湿润泛红的眼角。
　　眼神交汇之处，时间仿佛瞬间凝结……
　　 

作者有话要说：那个响应筒子们的号召，嗷~~~~~唔着上肉！！！




51

51、闷一肚子火吃味 ... 
 
 
　　到了最后，在那样浑然忘我的颤栗中，安离被敖空顶弄至极乐的快感，融化在这激情里。交融的不仅是他们的快感，还有安离和敖空的心，在越靠越近……
　　安离恢复意识时，洞外的天已漆黑一片，敖空升起了一堆篝火，正在烤制着羊腿，侧脸在火光的映照下，泛起柔柔的涟漪，好像带着笑意。
　　
　　看到敖空少有的柔和表情，安离恍惚了一下，这才想起下午所发生的事情，对于在欢爱中晕厥一事，安离感到无比的丢脸。
　　正觉得不好意思面对敖空，安离决定再装睡一会，等这股害臊劲下去。一阵风从山洞外吹来，安离不禁打了个哆嗦。敖空看见了，不着痕迹地移动了一下，帮他挡住了洞口。
　　
　　“醒了，累吗？”
　　敖空心疼的看着安离虚弱的样子，暗自埋怨自己下手过于狠了，还好刚才在检查穴口的时候，只有一些红肿，并没有撕裂破皮，自己也把白浆给清理出来，在穴口涂上清凉消肿的草药，希望安离现在好受些。 
　　安离瞥了敖空一眼，自己后面的某处，现在还火辣辣的疼，刚才自己不管怎么求饶，他都不停，一次又一次的要，没完没了，现在装大尾巴狼，来问自己累不累，安离不禁在心中吐槽，你躺下试下就知道累不累了。
　　
　　敖空看安离的小样，便知道他在心中悱恻自己，不过刚饕餮美味的敖空这会心胸宽大着，并不在意，把烤肉递给安离。
　　安离注意到敖空两只前爪的毛都被烤焦，顿时气也消了，有些心疼的说道，“我……能吃生肉，不用……。”
　　“吃生肉太多，我怕兽性会加重，对你不好。”敖空打断安离，坚持安离以后都要吃熟食。
　　“那你化回人形烤肉不是更方便点？”安离摸着敖空被烧焦的地方不解的问道。
　　“我说过，你人我人，你兽我也成兽，除非你以后能化回人形，否则我一直兽形相伴。放心，第一次不是很熟练，以后次数多了就不会这样了，快吃吧！”
　　敖空把烤肉塞到安离爪中，拉起安离的后腿，用爪子控制好力道按揉着。
　　“别，痒得很。”安离想把腿收回来，敖空却没放手。
　　“别动，我帮你按按，你会好受些。”
　　本来口享美食，又有人按摩伺候，人生很美满！只是烤肉有点焦有点糊，按摩一会轻一会重，安离看着努力对自己好的敖空，感觉很无语！
　　
　　渐渐的，安离的眼皮又重了起来，歪头靠在敖空身上睡过去。看来安离的体力被自己耗得太厉害了，敖空停下按揉，把安离移到自己弄好的枯草上躺好，然后过去把篝火盖熄，再轻手轻脚走回来，在安离的外侧躺好，把他纳入自己的怀中，心满意足搂着。
　　安离在睡梦中突然感觉身边有个巨型物体靠近过来，然后把自己整个包裹住，不禁呢喃出声，“好挤……”
　　敖空只好松开些，不满的想着，一定要让安离习惯自己的怀抱，以后睡觉都离不开自己。
　　夜深，洞穴内，在安离轻匀的呼吸声里，敖空也渐渐入眠。
　　
　　秋末，“绿宝石”的凌晨是非常冷的，安离觉到了寒意，情不自禁地开始往敖空的怀里钻，到东方泛起鱼肚白，安离已经从靠在敖空的肩上变成大半个身子都横在他怀里的姿势，双只前爪紧紧抱住他的腰，并将脸埋进了他温暖的腹部。
　　
　　安离睁开眼，发觉自己整个人缠在敖空身上，不禁面红耳赤，轻手轻脚的把四肢抽取出来。敖空睡得很香，嘴巴还稚气的微张着，没有醒着时的凌厉气息，安离把脸凑得极近，细细打量起敖空，轮廓还是第一次见他兽化的样子，只是眉间却有了些沧桑印记。
　　安离愣愣的看，心疼的轻轻叹气，不知不觉贴着他又睡过去，再醒时，敖空正看着自己发呆。
　　
　　“怎么了？”安离被盯得不好意思，便随口问了句。
　　“没，就是觉得这样很好！”敖空吻了下安离的额头说道。
　　人生平淡也好，精彩也罢，如能在这漫长琐碎的人生里，找到一个人，睡觉时能搂着他，睡醒了能第一眼看到他，觉得心满满的，那么这样人生就是自己想要的。
　　安离之于他，便是这样的人。
　　
　　日子这样一天天过，敖空比安离想象中更加快的适应了“绿宝石”的兽兽生活，并且甘之如殆。他们一起捕猎，一起采野果，一起进一起出，一起睡觉一起醒来，敖空点火，安离烤肉……
　　日子舒心的就连“绿宝石”的流氓强盗――鬣狗看到他们都绕路走，但唯一让敖空不快的就是那一大一小两只赶不走轰不掉的赖皮虎。
　　
　　在几天的沮丧后，大猫和短尾又重新振作起来，循着气味摸了过来。
　　清晨起来，敖空便看到自家洞口，一大一小两只脑袋叠罗汉似的杵在那里；吃饭的时候，一大一小两张嘴流着口水在旁边候着；睡觉前赶虎，一大一小两双眼睛泛着泪花仿佛生离死别。
　　你愿，或者不愿，它们就是在那里，不羞不臊；
　　你烦，或者不烦，它们还是在那里，不慌不怕；
　　你见，或者不见，它们总是在那里，不离不去。
　　而安离总是笑脸相迎，
　　敖空，
　　苦闷，烦躁，
　　抓狂，吃味，
　　要是，眼神能杀死这两只赖皮虎，
　　它们或许死了成千上万次，
　　可现在他们仍旧活得四肢健全，活蹦乱跳，无处不在。
　　而且他们还掌握了一项难能可贵的技能――无视敖空，当他透明，当他空气，他们眼里只有安离一人存在，以缠住安离为最高目标，无所不用其极，有空就钻，有缝就挤。
　　敖空总算是领教了什么叫有力没地方使，有气没处发，闷着一肚子的火，盘算着怎样毁尸灭迹却不让安离发现。
　　
　　安离喜欢吃一种叫紫迦的野果，酸酸甜甜的，短尾不明白这果子有什么好吃的，他尝过一只，一点也没肉好吃，而且还让它拉了一天的肚子。
　　不过白白喜欢吃，短尾就决定勇敢的去爬树摘紫迦果。这颗紫迦树较粗的枝丫上的成熟紫迦果都被安离摘完了，只剩下几个还青涩的未成熟果子孤零零的悬挂着，但细枝上成熟的紫迦果却把枝头都压弯了，一只只圆滚滚，紫得发黑，但细枝承受不了安离的重量，安离也只好望而兴叹。
　　
　　短尾刚学会爬树，便蠢蠢欲动想展示一番。他盯上了这颗树最大的那只紫迦果，以它为目标，开始攀爬。
　　短尾还是第一爬上这么高的树，它猫起腰，小心朝着目标紫迦果的细枝前行，树枝越来越细，果子也越来越近。
　　
　　一阵风吹来，短尾便随着树枝摇晃起来，短尾有些害怕，不过为了讨白白欢心，它努力的压抑住害怕的情绪，哆哆嗦嗦的朝着挂着果子的枝头迈去。
　　这根细枝仿佛承受不了短尾的重量，发出细微的嘎啦声，果子离短尾不过三步远的距离，短尾慢慢抬起一个爪子，向前迈了一步，没事，又迈了一步，很好，果子更近了，就在眼前。
　　
　　安离这时才看见短尾在树上玩高难度动作，一副摇摇欲坠的摸样，不由的倒抽了一口冷气，焦急地冲着短尾吼了两声，让它赶紧下来。
　　短尾朝下望了望安离，又看了看就在眼前的果子，他朝安离咧嘴“喵呜”了一声，示意自己就快摘到果子了。
　　
　　短尾伸长头颈，去咬下那枚紫迦果。果子被拽离树枝的一刹那，树枝剧烈摇动起来，嘴里叼着果子的短尾一个重心不稳，掉了下去！
　　安离只见树枝一阵摇晃，就看见短尾头朝下栽了下来，吓得魂飞魄散，毫不犹豫的冲过去，伸出前腿去接。
　　
　　一声“砰！”的撞击声，短尾和安离都倒在了草地上，短尾压着安离的左前腿，仰面躺着，嘴里还叼着紫迦果!
　　敖空和大猫听到响声冲了过来，看见短尾和安离躺在草地上，没有动弹也没有声响，两只都愣住，一时之间，气氛静得可怕。
　　
　　先是短尾惊吓的哭声暴发出来，他还叼着紫迦果，只能呜咽的哭泣，它蹭蹭安离的鼻子，想把嘴中的紫迦果塞到安离口中，因为紧张，短尾的牙齿已经穿透了紫迦果，酸甜的果汁混着短尾的口水流进安离的口中。
　　“好疼~~~~！”安离在巨大的撞击产生短暂的昏眩中清醒过来，左前腿剧烈的疼痛让他不由的呻吟出声。
　　
　　这时，敖空和大猫看见安离和短尾都还活着，才一副后怕的表情冲近，大猫叼起还压在安离断腿上的短尾，敖空扶起安离查看他的伤势。
　　短尾拼命挣扎，想从大猫的束缚下挣脱开来，锲而不舍的把头伸过去，要把果子递给安离。
　　
　　安离看到敖空可怕的脸色，不由的舔舔他绷紧的嘴角，让他别担心，自己只是腿有点疼，其他地方没事。敖空仔细查看了他的左前腿，发现它无力的塔拉着，轻轻的用爪子按了一下，安离便疼得脸色发白，看来是骨折了，敖空心疼的驮起安离往洞穴走去。
　　大猫和短尾被留在了原地，短尾还折腾着闹着要跟着安离，被生气的大猫好好的修理了一顿。
　　短尾吐出被咬烂的紫迦果，对着这团烂果子，伤心的大哭！
　　 

52

52、顺竿提逆转得逞 ... 
 
 
　　敖空把安离在洞穴里安顿好，便急匆匆的跑出去采摘草药。
　　安离看着自己凄惨的左前腿，诶，自己右后腿才刚好全没多久，真是接二连三的残啊，不过幸好短尾没事，也算万幸。
　　安离舔舔嘴巴，唇齿之间还弥漫着果汁的芬芳，想来那是只特成熟美味的紫迦果，可惜了！当然果汁中还混有短尾的口水，小家伙估计被大猫揍得很惨，不过也该教训它一顿，胆子太肥了，不懂得什么是危险。
　　
　　安离等了一会，敖空还未回来，便忍着疼痛爬起来。
　　不就是腿折了吗，好在熟能生巧，其实洞口就有一种可以治骨折的草药，只是自己还来不及叫住敖空，他便着急的窜了出去。
　　安离三只脚撑起身体，步伐不稳的走来走去，寻找有用的东西准备自个处理断腿。
　　
　　敖空衔着草药回来时，看见三只腿的安离在洞穴附近到处蹦Q，一会儿嚼碎草药敷在腿上，一会儿找来树枝和藤蔓捆绑断腿。
　　敖空看了好一会，安离还在与藤蔓纠缠，也没开口向自己求助，敖空气得咬紧牙关，草药的苦味渗进口中，目光死死的盯住安离。
　　
　　安离还毫无察觉，一个人与藤蔓奋斗的不亦乐乎，浑然忘我，这个结怎么这么难打，当初是怎么打上去的，对了，那时有大猫帮忙。
　　这时，安离才抬起头来，看到敖空已归来，脸臭臭的站在对面。安离咧开嘴朝他笑了下，撒娇似的抱怨，“这个藤蔓老是不听使唤……”
　　
　　敖空再也按耐不住，气呼呼的走近安离，把口中已嚼碎的草药渡到他口中。安离苦得龇牙咧嘴，他看出了敖空生气，但不明白他为什么这么生气。
　　在敖空的帮助下，终于把该死的藤蔓给打上结，断腿也固定好了，吃了草药，也敷了草药，现在唯一要做的就是好好休养。
　　
　　之后敖空就一直没怎么和安离说话。
　　晚上睡觉的时候，敖空自从和安离重聚后，还是头一次失眠了。安离受伤后，并没有依赖自己，等着自己来处理伤腿，而是一个人拖着伤腿忙上忙下的包扎，敖空心里难受。
　　敖空不敢翻身，怕惊醒好不容易忍着疼痛睡着的安离，只好努力装睡，减少自己的存在感，可是越定在那里，心里就越烦躁，就越睡不着。
　　
　　安离其实也没睡着，敖空内心的烦躁他能感应到，犹豫了半响，终于忍不住，小声地问了一句：“敖空，你还没睡着吗？”
　　“嗯。”
　　敖空只回答了这么一个字，就再也没说话了。
　　安离避开伤腿，努力地扳过身子，只能看见敖空挺直的背部。。
　　
　　敖空背对着自己，好像已经睡着了一样。
　　安离想了一下，大概猜出敖空烦躁的原因，便靠近贴了过去，轻轻抱住敖空的腰，把伤腿搁在敖空身上，呢喃了句：“疼，难受~~~~~！”
　　过了好一会儿，安离才感受到敖空转了过来，把自己搂入怀中，并轻轻的抚摸着自己的伤腿，安离顿时觉得疼痛减轻了许多，便安心的睡着了。
　　第二天起来，敖空的心情明显好转。
　　
　　在安离的教导下，敖空学会了辨别几种治疗骨伤的草药，便准备出去寻找。刚走出洞穴，便发现洞口放着一大束骨灵草，正是安离所说的治疗骨伤效果最好的草药，看着骨灵草上面还带着露珠，敖空四处望了下，发现远处，一大一小两只老虎正趴在草丛中望向这边，想来是它们连夜去采摘的。
　　
　　敖空不计前嫌，叼起骨灵草便回了洞穴。安离正啃着牛骨头，敖空说了以形补形，要他啃完这一大堆牛骨头，安离刚开始奋战，这边敖空就回来了。
　　“这么快？”安离张着嘴，半叼着牛骨头，含糊的问道。
　　“大猫采摘的，就放在洞穴口。”敖空看他那样子，好气又好笑，递给他看骨灵草。
　　“哦，大猫啊，它呢？”安离听到是大猫送来的，便伸头往洞口张望。
　　“不知道。”敖空酸溜溜的回道。
　　“…………”
　　
　　敖空小心的拆开安离捆绑的伤腿，那神情仿佛比安离还痛，等他帮安离换上骨灵草，重新包扎好，汗把额头上的毛都给湿透了。
　　“别担心，很快就会好的，你看我这条腿，也折过，现在好好的。”安离为了安慰敖空，伸出自己的右后腿，企图以摆事实来说明。
　　“这条腿也折过？”
　　“恩，被鬣狗咬伤的。”
　　“被鬣狗咬过？”
　　“恩，还被鬣狗逼的没办法，跳下悬崖了呢。”
　　“跳下悬崖？”
　　“恩，是啊，好高的，本来必死无疑，好在被半崖的树叉给挂上，只是上不去下不来。”
　　“挂在树上？”
　　“恩，后来那个笨大猫跳下来，我去接它，结果一起掉了下去。”
　　“掉下去？”
　　“恩，然后我的腿就彻底折了，不过大猫更惨，爪子没了，还受了内伤。”
　　“彻底折了？”
　　“恩，那时好惨，大猫动不了，我拖着断腿找草药，找吃的。”
　　“拖着断腿找吃的？”
　　“恩，我们两只，一只没爪，一只断腿，抓不到猎物，吃不饱，那段时间都饿瘦了一圈。”
　　“饿瘦了一圈？”
　　“恩，其他猛兽看我们这样，都欺负我们，还把大猫的领地给抢了。”
　　“欺负你们？”
　　“恩，我们还……”
　　
　　“安~~~~离~~~~~，你离开我究竟过得是怎么样的生活！”
　　敖空勃然大怒，在他不知道的时候，安离吃了那么多的苦，要不是今天自己把话给套出来，恐怕永远也不知道他在这段时间究竟经历了什么。
　　
　　安离被敖空这么大声的叫自己名字吓了一跳，这才醒悟过来，自己不知不觉中透露出这么多曾经的凄惨经历，看敖空生气的可怕样子，安离缩了缩脑袋，呐呐的说道，“其实也没说的那么惨……”
　　不过貌似补救的说辞没起到什么作用，敖空仿佛更加生气。
　　安离现在轻描淡写，笑着述说那些凄惨经历时，却不知道这对于敖空来说，每听一句，都像一把利刃在割他的心，生疼生疼！
　　
　　敖空气得是自己，当初没有给安离更多的安全感，可以让他完全的信任自己，依靠自己，才让他在兽化出现异状，不能变回人形时，选择了隐瞒自己，不辞而别，才会一路上吃这么多苦，受这么多罪。
　　“我以后再也不会让你受伤，受饿，受苦，受欺负……”敖空紧紧搂住安离，发誓般的说着。
　　“恩，好，以后打架你先上，美食我先吃，不许跟我争。”安离不想搞得这么压抑，俏皮的回答道，其实这些经历，在安离自己看来并不算苦，只有经历过，才更珍惜眼下。
　　“好，都依你！”敖空一口答应下来。
　　“那……那我们那个时，我要在……上边。”安离趁机顺竿提出反扑的要求，其实与敖空定居在“绿宝石”后，两个人亲热的时候，安离不是没有产生过这样的念头，对在自己身上撒汗的敖空也起过色心，只是色胆还不够肥。
　　“好，……”敖空惯性的答应下来。
　　“太好了！”安离完全没抱希望的顺口问上一句，没想到敖空竟然爽快的答应下来，顿时兴奋的欢呼出声。
　　“不算，我刚才没听清楚。”敖空这才反应过来自己答应了什么，立即矢口否认，没想到安离还存了这个心思，敖空顿时觉得逵猩瘛
　　“那可是你自己答应下来的，不许反悔，不许耍赖！”安离才不依，一口咬定，坚决不许敖空反悔。
　　“…………”敖空很无语，顿了顿，勉强找了个理由，“你腿伤还没好，别折腾，以后再说。”
　　敖空打得如意算盘，等安离腿伤好了，也就忘了，这件事也就这么过去了。
　　“恩，说定了，等我腿伤好了，让我在上面。”安离看了看自己的伤腿，寻思着现在自己也确实折腾不起，只好等腿好利索了再说。
　　“恩，好了再说。”敖空含糊的应下来，打算蒙混过关。
　　
　　有敖空的细心照料，有大猫采摘的骨灵草，有短尾的相伴解闷，当然大堆的牛骨头也功不可没，安离的左前腿很快的康复了。
　　这夜，流星在漆黑的天迹划出一条条银亮的光痕，点亮夜空。
　　安离琥珀色的瞳仁倒影着斑驳的光影，浓密的睫毛轻颤，美丽而柔和。
　　近在眼前，触手可及。
　　或许是气氛太美好不做点什么可惜，又或许是因为安离腿伤太久没做，敖空慢慢俯过身，含住安离的唇。
　　那是个很缓慢的吻，敖空在安离的唇上厮磨了片刻，而后加深，开启他的齿，舌头滑入……
　　唇启唇分，呼吸渐渐急促。　　
　　在敖空热烈的亲吻中，安离试探着回应，但更快被更加灼热的亲吻吞噬。
　　安离找回理智的时候，敖离已经把他压倒在身下。
　　一切似乎顺理成章。
　　但是，不对，不是说好了等自己腿伤好了，让自己在上面。
　　
　　“你答应过的，让我在上面。”
　　“上面？……哦，好！”敖空抱着安离翻转过来，让安离趴在自己身上，继续舔舐着安离胸前的殷红。
　　“不对，我说的不是这个上面。”安离有些生气敖空糊弄自己。
　　“乖，别闹……”敖空含着安离的豆粒含糊的哄着。
　　“哼，骗子！”安离真的恼了，挣脱开敖空，向洞外走去。
　　“安离~~~”敖空没想到安离真的较真起来。
　　安离头也不回的往外走，再也不要理敖空这个骗子，自己期待了那么久，到头来空欢喜一场。
　　“好了，别生气了，让你在上面。”敖空最终还是不忍心安离失望，妥协了。
　　
　　安离一听敖空答应了，立即嗷嗷的扑上去。
　　虽然两人不知道亲热了多少次，但说起来他们之间的亲密接触，几乎都是敖空主动。这次主动权把握在自己手里，安离十分兴奋，自然要从品尝敖空的双唇开始，他低下头，但是距离目标两厘米处，他的鼻头受到攻击――被敖空突然伸出的舌头舔了一下。
　　安离愣了下，满眼困惑，敖空忍不住轻笑出声。
　　安离有些恼羞成怒，他当然不会承认，其实他被敖空慵懒仰躺着的风情给勾引迷糊了，才不小心着了道。
　　
　　安离一个标准的饿虎扑羊姿势压了上去，一把将敖空压在身下，跨坐在他腰上。
　　敖空感觉有些别扭，不习惯的左右扭动了下，安离索性就全身趴在了敖空身上，学着敖空平时对待自己的样子，伸出舌头，一点一点舔弄起敖空来。
　　“扑哧！”敖空憋不住，笑场了，安离一副要用口水给自己洗澡的样子颇具喜感，还真得不怪自己忍不住。
　　安离撑起身体，气得直磨牙，好笑是吧，给我等着，用眼神威胁完敖空后，上来就是一副啃牛骨头的劲头。
　　敖空只好忍疼受着，却不敢再笑场惹安离了，偶尔用爪子去摸下安离的头。安离啃了几口后，其实就不忍下重口了，只是在敖空身上轻轻的舔咬起来。
　　这时，有些麻酥酥的感觉慢慢蔓延上来，敖空享受的眯起眼睛，其实安离这么主动伺候自己的感觉还真不赖。
　　正当安离看敖空也进入状态颇感成就时，感到屁股被炙热的巨物顶着，赶紧挪开屁股，惩罚似的轻弹了下敖空的蘑菇头，让它老实点，这次可不是它表现的时候。，
　　安离加快动作，要不然敖空忍不住反压自己，可是空忙一场，肠子悔青都没用，何况自己也胀得难受了，安离一点一点往下，往下……，敖空并没反抗。
　　一直到了那封闭的穴口处，安离伸出爪子，轻轻摸了一下，那穴口紧紧的缩合着。安离抬头看了敖空一眼，只见他眼带宠溺的看着自己，只是耳尖已经红得可以滴血。
　　忽然，一个软软的，温热的舌头，触碰到了那个地方。敖空猛的一个激灵，那个地方，感觉好奇怪。
　　“好了，可以了！”敖空看安离忍得也难受，想着速战速决，然后自己再把安离从里到外吃上一遍。
　　安离身子里的火焰燃烧得越来越旺，焚烧自己仅剩不多的理智，一听敖空这么说，再也忍不住了，前爪按住敖空胸膛，一个深深的挺身，全部没入。
　　自己被炙热紧密包裹着，与以往的体验完全不同，一想到自己终于进入敖空的身体里面，安离就不由的兴奋，深深地挺入再抽出，嘴里发出难以忍耐的喘息和呻吟……
　　敖空宠溺的看着安离在自己身上驰骋，神色中有沉溺有满足，还有着迫不及待,这些都让他很满意。
　　这只是一个开始，一切才刚刚开始……


53、似是而非喜忧参 ... 
 
 
　　安离依着本能冲撞着，灭顶的快感一波波袭来，从敖空喉咙深处逃脱出来的低哑喘息声更是刺激了他，脑子一片晕眩，白光闪过，痉挛着扑倒在敖空身上。
　　敖空好气又好笑的看着有些虚脱的安离，“满足了吧，可是我还难受着呢，你说怎么办？”
　　顺着他的爪子望去，敖空的大家伙还处于半睡半醒的状态，安离一脸黑线，刚刚只顾着自己，倒还真把它给忘了。
　　安离只好勉强撑起身体，伸爪过去……
　　“这可不行。”敖空挡开安离的爪子，一个翻身，轻而易举就把安离压到他身下，笑道：“该换我享受了。”
　　看着精神奕奕，蠢蠢欲动的敖空，安离欲哭无泪，这家伙，为毛体力这么恐怖？无论在上还是在下，为毛虚脱的总是自己？
　　还没哀号出声，安离胸口就被惩罚的轻咬了一口，所有的怨言全部化为呻吟脱口而出。
　　“很好！”敖空似乎很满意安离的反应，爪子在他的穴口划着小圈按揉着，但始终比不了修长的手指，可以深入探进去扩张，敖空有些遗憾，看见安离难耐的颤动着尾巴，突然灵光一闪。
　　敖空用尾巴在安离的臀部轻巧来回扫动着，安离被拂得痒痒的，难耐的扭动起来。仿佛为了安慰他似的，一个长条状的物体钻进安离的穴口，像一条小蛇般在他体内灵活的扭转抽动。
　　安离顿时升腾起一股非常陌生但却又极度强烈的快感，体内的东西却又不像是敖空的大家伙，毛绒绒，痒痒的，却又异常的灵活，可以360度旋转，而且钻得前所未有的深入，安离被弄得娇喘连连，勉强抬起头疑惑的望过去……
　　竟然是尾巴，敖空的尾巴，安离惊叫一声，像条鱼一般猛的弹起，但随即又瘫回去，“敖……空，不要……”
　　“不要怎样？”敖空戏谑的问道，捏住安离的分身忽轻忽重的套弄揉搓起来，尾巴也更加深入搅动。
　　就如一颗巨石投到水里，安离的思想也如倒影般刹那碎成一片片的，再也连不起来。 汹涌澎湃的快感淹没了安离，他完全沉浸其中，再也无法分神来追究。
　　敖空看安离被自己逗弄的差不多了，自己也勉强忍耐到现在，已是极限了，便抽出尾巴，换上自己的分身开始律动。
　　快感地动山摧骇浪惊涛般要将安离击得粉碎，只能抓紧敖空的手臂被动的承受。当敖空紧抱着他颤栗着在他身体内激射出滚烫的体液时，安离像是溺水的人终于浮出水面，费力的大口呼吸，眩晕的脑子似乎还在嗡嗡作响。
　　只盼望着睡觉的时候，敖空却意犹未尽的笑道：“一次可不够哦！”
　　此时安离连翻白眼的力气都没有了。 等小心眼的敖空终于逞足了兽欲天已经大亮，那家伙居然还很得意，意识迷糊中隐约还听到敖空戏谑的声音：“下次小离还要在上面吗？”
　　安离已经累的连还口的力气都没有了，歪倒在一边，昏睡过去。
　　
　　翌日，安离在睡梦中，突然感觉天塌地陷，自己被一巨石压在底下，胸口被压得喘不过气来，安离不由的心慌，自己怎么又回到了部落的山谷里，怎么会又经历一次地震，敖空呢，敖空在那里？
　　正慌乱着，那块岩石却开始晃动，还舔着自己的脸，不对，岩石怎么会有舌头，安离挣扎着睁开厚重的眼皮，一只黄黑相间的圆球正在自己胸口蹦Q着，原来是短尾，小家伙这段时间养胖了许多，现在分量可不轻，可它自己却一点也没自觉，还像小不点时候一样，喜欢在安离身上蹦Q。
　　安离可不想被蹦成内伤，赶紧翻身撵它下来。洞穴里已不见敖空的身影，朝外看看日头，估计已经是下午的光景了，虽然全身酸软一点都不想动，肚子却开始不停的抗议。
　　
　　安离正在踌躇是趴着挨饿继续休息还是拖着酸软的身体去觅食时，敖空拖着一头黑斑羚羊回来，怕弄脏洞穴，他在洞外处理起来。
　　等敖空升好火，架起烤架，安离便施施然出现，虽然一点也不想动弹，但为了自己口腹着想，还是亲自烤制羚羊肉为妙。
　　
　　短尾和大猫自从吃过熟肉后，就惦记上了，每每肉香飘出的时候，便神出鬼没的出现，当然顺便把自己的猎物给奉献上来，立场鲜明的表示自己不是来吃白食的，敖空每每牙齿痒痒，恨不得把这两只也架上去烤了。
　　
　　这会，短尾围着烤肉架不停转悠，安离生怕溅出的火花烫着短尾，便把他赶到一旁，短尾这个时候非常明白“听白白的话有香喷喷的肉吃”这句至理名言，所以乖巧的趴在一旁，只是两眼放光的盯着烤肉，整得跟饿狼似的。
　　敖空还奇怪，今天怎么就小的在，另一只大的不见踪影，真是稀罕，正打算高兴下，大猫拖着水鹿的身影便出现了，敖空还没来得及完全上扬的嘴角立马挂了下来，不过鉴于昨晚自己被安离喂得身心舒坦，所以这次大度的没有上演饭前运动。
　　
　　自从反扑后又被压得够呛，安离开始有意识的锻炼起体力，可每每被敖空以各种理由破坏，让安离恨恨，不过很快的就陷入敖空的温柔的陷阱，忘记初衷。
　　一天，去河边喝水，安离不经意间瞄到水中的倒影，疑惑的看着水中有些发胖，肚子微微下垂的家伙，安离还晃头晃脑确定了一番，悲催的发现，这个发福的身影就是自己。
　　
　　“敖空，我是不是胖了？”安离情绪低落的问道。
　　“哪有，不会。”敖空不在意的回答道，他觉得安离胖乎乎挺好，晚上搂着睡觉特有感觉，自己作为他的达夫，把孜妻养成这样，备有成就感。
　　“你看我肚子，都下垂了……”安离用爪子拍了拍肚子，引起一阵晃荡，无比郁闷的说道。
　　“恩，我看看，挺好的！”敖空凑过来，伸过爪子按起安离的肚子，觉得软绵绵的挺好玩的，按着按着，就不安分起来，爪子越移越下……
　　于是，安离对身材变形的忧虑很快被喘息和呻呤淹没，冲走……
　　
　　过了一段时间，连敖空都觉察出安离的身体有些不对劲，因为安离的肚子越来越大，凸出的明显。
　　“小离，有没有觉得那里不舒服？”敖空紧张的问道。
　　“没有不舒服，就是觉得怪怪的，肚子有时候会一抽一抽的动，还有饿得特别快……”安离说着说着就想起了以前怀着小家伙时的情景，神色不由的变了。
　　“怎么了？”敖空看到安离脸色突然变了，吓得赶紧询问。
　　“敖空，你说我会不会……，可我都变成这样了，怎么可能……”安离被自己的猜想吓了一跳，立即又联想到自己目前是兽形，又否决掉。
　　“你想到了什么就说出来，可以一起想办法解决。”敖空被安离的欲言又止给弄得焦急万分。
　　“我怎么感觉现在的状况跟怀小家伙的时候一样。”安离有些害怕的说出自己的猜测，失去小家伙的时候，自己的半条命也跟着去了，自己的身体不知道能否孕育出健康的宝宝，安离不希望再经受一次这样的骨肉生死别离。
　　
　　经过安离这么一提醒，敖空也意识到安离可能真的怀上了，敖空至死都不会忘记安离挺着肚子躺在血泊中的恐怖样子，如果可能，他宁可不要孩子，也要安离一辈子安好。小家伙就是在自己手中走的，那时自己眼睁睁的看着他渐渐虚弱至死却无能无力的情景到现在记忆深刻。
　　敖空更气恼自己，为什么掉以轻心地以为安离变成兽形后，不再具有双性的功能怀孕，敖空气自己的麻痹大意，气自己只顾享受不顾安离身体，气自己对目前状况的束手无策……
　　
　　无论如何，安离才是最重要的，敖空斟酌了一番，对安离说道：“对不起，都是我不好，小离，我只要你好好的，别的什么都不求，我去找花红草好不好？”
　　安离看敖空一副懊悔的模样，反而平静下来，接受了现实，他怕敖空真的会为了保全自己而想打掉宝宝，安离盯着肚子瞧了半天，又不忍心，他伸出爪子摸摸敖空的脸，说道：“说不定是小家伙回来了，我们应该高兴，那个时候我营养不够，又出了意外才会那样，这次不会的，肯定不会再……而且兽形未必会难产，起码“绿宝石”的雌兽都是独自产仔的，何况我还有你……”
　　“小离，你……，太冒险了，不行，我不会答应的。”敖空有些动摇，但一想到即使有万分之一的可能安离会……，他还是摇头否决。
　　“敖空，我想再试一次，我想要一个我们的宝宝，求你了。”安离知道说服敖空不容易，但这次打掉的话，以后就再也不可能拥有宝宝，安离不禁哀求道。
　　“诶，让我再想想……”一向果决的敖空，在安离的哀求下犹豫了。
　　
　　一直到深夜，敖空搂着安离躺在草垛上，两个人在这晚都失眠了，洞穴内虽然寂静无声，但两人的脑海内一片金戈铁马，挣扎得厉害。
　　敖空无意识的把手放在安离的肚皮上，突然，手心被微微震了一下，敖空惊讶的看向安离的肚子，又抬手望了望手心，愣愣的说道：“他刚才好像动了一下……”
　　“敖空，你看，宝宝都抗议了，留下他好不好？”安离趁机说服敖空。
　　敖空没有回答，只是把手又放回到安离的肚皮上，过了好半响，才开口说道：“先留着吧，但如果一威胁到你的生命，我就会……。”
　　“恩，不会有事的，我们要有信心。”安离看敖空松口，终于舒了一口气。
　　敖空紧紧搂住安离，说道：“你想吃什么我都给你找来，你想做什么我都帮你去做，一直守着你，不让你出任何意外……”
　　安离反手抱着敖空，相信以后无论遇到什么情况，敖空都会陪着自己，一切的风雨两个人都会共同面对。
　　
　　考虑到狰兽的外形跟虎豹有些类似，敖空和安离进过一番观察，发现老虎和豹一般怀胎三至四个月就可以产仔，等啊等啊，过了三、四个月，安离的肚子一点反应也没有。
　　好吧，安离比较喜欢吃野菜野果，衡量的对象变成了食素的羚羊、水鹿，可经过一番观察，一般羚羊、水鹿怀胎七至八个月就可以产仔，等啊等啊，过了七、八个月，安离的肚子还是一点反应也没有，只是肚皮更大了些。
　　好吧，毕竟曾经是兽人，兽人的孕期一般在十个月左右，等啊等啊，过了十个月，安离的肚子仍旧一点反应都没有，只是肚皮大的快垂到地上了。
　　十一个月，十二个月……二十个月，连大象都产下了幼崽，安离的肚子依旧没有反应，但好在也没有再涨大起来。
　　安离拖着庞大的肚子，不得已接受自己只是胖了的事实，自己和敖空胆战心惊的过了二十个月，真是啼笑皆非！
　　

54

54、突如其来憋出蛋 ... 
 
 
　　这边安离和敖空纠结肚子的事，那边朗易和玄仔也折腾着。自从分别后，他们先去迷雾沼泽接占岱的达父，亲自护送他回木斯城，然后天南地北的寻找起玄仔记忆中幼时所居住的那片很大很蓝的海。
　　
　　“飞快点，再快点，你怎么比乌龟还慢啊~~~~”
　　“飞高点，再高点，哈哈，我摸到那片云了~~~~~~”
　　“飞那边，那边点，你看那里有只傻鸟，好好笑~~~~~~”
　　朗易觉得自己才是只傻鸟，愤愤的咬牙青筋暴起，很有股冲动就此把背上的玄仔给抖落，自己带他到处飞，是为了寻找玄仔幼时居住的那片海，帮他找回达父、玛母，而不是陪他漫无目的地到处游玩，乱飞一气。
　　
　　“你看，那边，看上去有点像诶！”
　　朗易只好认命的调转方向飞过去，直到快飞到时，听到背上响起一阵欠揍的笑声。
　　“哈哈哈，你真好骗，这那里是海啊，分明就是条小沟……”
　　孰可忍孰不可忍，朗易的耐心终于冲破了顶界线，压抑的神经“砰”的一声绷断，二话不说，翻转过身子便倒逆着飞行。
　　
　　玄仔还在为成功耍了朗易而得意，没有防备，一下子掉了下去，在空中手舞足蹈，哇哇大叫。
　　朗易看把玄仔吓得差不多了，在他快要砸向水面的瞬间，俯冲用利爪抓住他，本以为如此吓一吓，他会收敛点，没想到事与愿违。
　　“太好玩了，真刺激，再来一次！”玄仔兴奋的满脸通红，直嚷着还要再玩。
　　
　　全身的血液咻咻地窜上脑门，朗易利索的放开爪子，玄仔便“哗啦”一声砸向水面，不过对于钢皮铁骨的玄仔来说，这完全伤不了他分毫，他欢乐的在水中游来游去。
　　直到一股冷飕飕的风乍起，在他周边盘旋时，他才后知后觉地发觉朗易的低气压。
　　“大鸟，你怎么了？”
　　“你生气了吗？”
　　玄仔有些不安的从水中站起身，朗易此时已化回人形，他背着太阳站在岸边，周身被阳光镀了一层模糊的金色，赤色的眸此时微微的眯着，唇微抿的线条不甚愉快。
　　两个人默默对站着，玄仔抬头看向他的眼睛，明明没什么表情，玄仔却觉得里面射出一支支冷箭。
　　
　　僵持了不到三分钟，玄仔就觉得后背痒痒的，生平第一次有了冷汗涔涔的切实体会。
　　朗易忽然毫不犹豫的转身，作势要走。玄仔心里一急，想也没想就伸手拽住了他的手臂。
　　“别生我气了，下次不敢了！”玄仔怕朗易就此扔下他，着急着求饶，连呼吸都变得有些急促。
　　朗易偏头看他，还是不说话。
　　“以后一定听你的话，我保证！”玄仔是真的怕了，神色都有些慌乱。
　　朗易看他这样，又有些心软，把手伸向他。
　　玄仔被朗易拉回岸上后，惴惴的看着朗易，直到看见他不再紧绷着脸，才彻底松了一口气。
　　
　　朗易不再指望玄仔的乱指路，他分析了下地形，带着玄仔来到最有可能的靛海。
　　湿润凉爽的海风吹过，海面上掀起了一个又一个的浪头，层层叠叠，涌起滚滚水浪，拍打着岸边的礁石，凌空开放一簇雪白的浪花。往远处望去，天和海连在一起，无边无际，好一片天苍苍、海茫茫，寥廓空旷的景象啊！
　　
　　“是这片海吗？”
　　“好像是，又好像不是……，我下去看看才能确定，我记得那时住的海底有一片珊瑚丛，小时候常在那里跟达父、玛母捉迷藏玩。”
　　朗易看着不平静的海面，怕海里海怪凶猛，不放心玄仔一人入海，忘记了自己旱鸭子的事实，下意识的说道，“我陪你去吧！”
　　玄仔瞥他一眼，轻飘飘地说，不是我瞧不起你，但你一入水那个倒霉样，真是会拖我后腿啊，于是乎朗易的那一腔热血就随着海风飘散了。
　　玄仔自从跟占岱斗嘴磨练后，就青出于蓝，什么话从他嘴里出来都有让人暴打一顿的冲动，无关好坏。
　　
　　“你一定要等我回来，不许自己偷偷走掉！”
　　“放心，不会的。”
　　“要等我哦，我很快就回来！”
　　“知道了。”
　　“你会等我的吧？”
　　“你究竟去不去？”
　　玄仔看朗易发火了，才一步三回头的朝海边走去，临入水前，还回头喊道：“你别太靠近海，小心淹死！”
　　直到看到朗易额头的青筋根根暴起，玄仔才吱溜着滑入水中，连片浪花都没有激起。自从上次兽化后体纹变化成斑纹后，玄仔感觉十分丢脸，一直都没有再化形，现在时间过去久了，他那脸皮厚度有所增加，终于可以释怀。
　　
　　朗易原地在沙滩上坐下，他怕自己走远，玄仔这个死小孩会闹心。果不其然，没一会儿，不远处的海浪中冒出一颗鲨鱼头来，向这边眺望。
　　看到朗易的身影后，又潜入水中，过一小会又冒出来寻找朗易的身影，直到朗易被他这番折腾给弄得不耐烦，朝他扔了一块石子后，玄仔这才不再频繁的冒出水面，怏怏的潜入海底。
　　
　　不知不觉，周围完全被黑暗吞没了，到处是黑洞洞的，大海更加显得深不可测，万籁俱寂，只有海浪拍打着沙滩，发出低沉而有节奏的呼声。
　　朗易望着黑漆漆的海面，不由的担心起玄仔，他有没有碰到厉害的海怪，有没有找到家，有没有和他的达父、玛母重聚，有没有在海底迷路，要是遇到危险了怎么办？
　　朗易的脑中一片乱哄哄，第一次对自己不会水产生了强烈的懊恼感，玄仔在水中遇到危险的话，自己可真是束手无策，就这样一直熬到了日出。
　　
　　放眼望去，东方天际微微露出橙黄色，随着时间的推移，橙黄色不断扩散，并越来越浓，水天相接处已被染成一片艳色！渐渐地，一轮红日一点儿一点儿地从海面升起，海面被镀上一层金光。
　　如此美景，朗易却没有心思欣赏，他一直目不转睛的盯着海面，轻轻的海风使本来平静的海面泛起了细碎的波浪，碧波粼粼，只有一群海鸥扑打着翅膀，时近时远飞着，在蓝天碧海间穿梭，可仍旧不见玄仔的身影。
　　
　　直到天空又一次即将转黑之际，一只紫色的背鳍慢慢的向朗易这个方向游过来，朗易站起身，跑到岸边。
　　玄仔从水中露出头来，一副欲哭不哭的可怜模样，失落的表情一览无遗。朗易搂住玄仔，轻轻的拍着他的后背，安慰道：“不急，不急，我们再找，别难过了。”
　　
　　回去的路上，玄仔一直落落寡欢提不起劲来。黄昏时分，日暮西沉，照在玄仔身上，越发照出他不高兴。
　　朗易心里也觉得玄仔可怜，不由的心软，对于他后来一路的闹腾，也都默默忍过，觉得自己一个大人跟一个从小与父母失散的小鬼计较，太失风度，虽然还是经常被气得七窍生烟。
　　
　　一路走来，玄仔掌握了朗易的死穴，所以他对朗易的总体战略就是：用一小部分的时间来扮乖，平息朗易怒火，用一大部分的时间恃宠而骄，折腾玩闹。
　　朗易觉得自己前半生过得太过于顺畅，现在老天才会弄来这么一个小鬼折磨他。
　　
　　寻寻觅觅了大半年，附近一带所知道的海域都走了一遍，仍旧没有玄仔达父、玛母的音讯。
　　天逐渐变冷，眼看就要进入严冬冰雪时节，朗易觉得还是先回部落，等过了严冬再出来寻找较为妥当。一次又一次怀抱希望又落空的玄仔焉头搭脑的，对此表示毫无异议。
　　
　　朗易载着玄仔飞回部落，远远的，玄仔便被部落的异境奇观给震得张大嘴巴。
　　眼前的部落建立在U形的峭壁上，岩壁上错落有致地分布着大大小小的洞穴，垂挂下来的攀缘植物虚掩着洞口，两边的峭壁之间，错综复杂的牵连着藤蔓，只见一些兽人和亚玛灵巧的通过藤蔓滑行到对面的洞穴。
　　本来枯燥的峭壁，被这个部落的族人布置得异常生机勃勃，就算快进入严冬，这里的岩壁上仍旧开着一种绯红色的小花，与一大片常青藤蔓相映成趣。
　　
　　“你的部落好有意思啊！”玄仔总算闭上快要震撼掉的下颚，吐出一句赞美。
　　“呵，我们部落……”朗易的话还没说完，便被部落的族人发现，大家互通通传，欢乐得聚过来，把两人围在中间，七嘴八舌的打起招呼。
　　“阿易，你这次出远门可够久的，都一年多没见你了吧。”
　　“易哥，这次碰到什么好玩的，说来听听！”
　　“小易，你出门这么久也不带个消息回来，怪让人担心的。”
　　“咦，还以为你会带个亚玛回来，这个小子是谁？”
　　“阿易，我跟你说，和克那家伙和琪萱都成婚了，你也应该好找了。”
　　…………
　　朗易发现大家的话题渐渐转移到自己的终身大事上，再不脱身，恐怕就要脱层皮了，赶紧说道，“我这才刚到部落，还没来得及见达父、玛母，这次我会待比较久，稍后再跟大家聊！”
　　说完赶紧拉过玄仔开溜，大家看他落荒而逃的摸样，也不在意，笑笑后便散了。
　　
　　朗易带着玄仔来到一个洞穴前，让玄仔进去待一会，自己先去见达父、玛母。朗易离开前还特地回头叮嘱了一句，“不许乱跑，别淘气，好好待着。”
　　玄仔瘪瘪嘴，环顾起洞内环境，这个洞穴口小内大，内部大约有八平米见方，很是宽敞，住上十来人不成问题。
　　洞内很干净，没有什么灰尘，看来常有人过来打扫。靠近洞口的一边洞壁上挂着一些猎物的纪念品，比如皮毛、头骨和牙齿之类的，另一边洞壁上则开了一个洞，看来和隔壁的洞穴相连，玄仔张望了下，相连的洞穴较小，中间垒了个石灶，看来是做饭的地方。
　　
　　玄仔兴趣不大，便把注意力又移回到主洞穴，洞内放着一些简单的木制家具，洞穴靠里的地方铺了一大块很厚的黑白相间的皮毛毯，松松软的，玄仔欢呼的扑上去，兴奋的在上面打滚。
　　玄仔半陷在皮毛毯中，幸福的想着，既然朗易已经带他回家，看来以后不再会扔下自己，就算他敢不要自己，反正已经知道了他家，跑得了和尚跑不了庙，玄仔心满意足的想着。
　　
　　等朗易回来，发现玄仔四仰八叉的躺在自己的被窝中打着小呼，不禁又好气又好笑。这小鬼一点也没有做客的自觉，一副鸠占鹊巢的样子。
　　看他睡梦中还咧着嘴，流着水口的傻样，想必已经从失落的情绪中恢复过来，现在估计正做着美梦，小鬼的心还真的宽得很。
　　朗易只好从木柜里拿出来备用的皮毛毯，铺在一旁休息，这阵子连续赶路，朗易也累得够呛的。
　　
　　两人醒转过来时，已是黄昏，整个峭壁上染上一抹胭脂的薄媚。
　　朗易带着玄仔来到对面不远处的洞穴，这里是他父母所居住的地方，朗易自从成为勇士后就单独居住。今天晚上，父母准备了美食给他洗尘。
　　
　　两人到的时候，洞穴内已经坐了一圈的人，除了朗易的达父朗天、玛母竹诺外，朗易的妹妹朗沁、妹夫莫舜，弟弟朗齐，还有好友和克，加洛都在，就连和克的新婚孜妻琪萱也来了。洞穴中间已经摆上了一桌子的菜，看上去十分丰盛。
　　玄仔一见这气氛，不怎么怎么搞的，整个人有点愣愣的，不知所措，跟以往的人来疯形象大相径庭。
　　
　　朗易的玛母竹诺一看就是年轻时绝色的美人，现在老了也仍旧风韵犹在，就连朗易的妹妹朗沁相比之下也要逊色几分。
　　她一见朗易和玄仔进来，就拉过玄仔的手，问道：“怎么了，累了还是不习惯这里？”
　　“没……没有，这里好热闹，我好久没……，跟以前的家一样。”玄仔含糊的说着，自己也不知道要表达些什么，但刚才自己确实恍惚间仿佛回到幼时和一家人在一起的情景。
　　“那就把这里当成自己的家，别紧张，随意些就好。”
　　朗易跟达父、玛母说起过玄仔的情况，竹诺当时听时便心疼这个从小和家人失散的玄仔，现在一见，瘦小苍白的玄仔立即勾起了她的母爱，自己的三个子女都已成人，积蓄已久的母爱终于有了宣泄的对象。
　　大家也纷纷上前与玄仔打招呼，正主朗易反而被冷落到一旁。玄仔在大家的热情招待下，很快又恢复了古灵机怪的摸样。
　　
　　“好吃吗，多吃点！”竹诺觉得玄仔太过于瘦小，一副营养不良的样子，不由地一个劲给他夹菜。
　　“恩，恩……，好吃，简直太好吃了，竹姨烧的菜最好吃。”玄仔满口的菜，含糊的拍着马屁。
　　
　　朗易眼角直跳，心想玛母也不怕玄仔撑死，一个人塞了大半桌的菜，被小鬼拍几句马屁就乐得合不拢嘴，你就算给小鬼一个空盆，他也能咔嚓咔嚓直接嚼吧嚼吧吞进肚子里去，你应该问，小鬼他有什么不吃的。
　　朗易把自己这一年多来的经历挑些有趣的在饭桌上说起来，大家也听得有滋有味，大家也把朗易离开后部落所发生的事说给他听，大家欢乐的畅谈一番，顺便打趣和克、琪萱这对新婚夫妻，酒足饭饱后，约定改天后再聚，就散了。
　　朗易也告辞达父、玛母后，提着已经走不动的玄仔离开。
　　
　　“你别晃我，我快吐了，都饱到喉咙上，呕~~~~~~。”
　　“活该，谁让你吃这么多。”
　　朗易虽然口头上嘲讽着，但还是轻轻放下玄仔，陪他来到U型峭壁的底部，一圈一圈的散步消食。直到深夜，玄仔不再难受，两人才回到洞穴休息。
　　
　　朗易分居后基本自己解决一日三餐，当然也不能指望他能烧得多美味，只是到能吃的程度。
　　部落的族人都非常好客，对于玄仔的到来，充分体现了他们的热情。玄仔自从尝到了其他美味后，就唾弃起朗易的伙食。
　　今天东家，明天西家，玄仔轮流吃起百家饭，还好存有点良心，每次吃完后不忘给朗易打包回来。
　　朗易十分想不通玄仔怎么能有这么厚的脸皮，白吃白喝还白拿。郁闷过后，反思了自己的厨艺，开始琢磨着如果提升，把这个丢人现眼的吃货给拉回来。
　　
　　“好痒，这边痒，那边也痒，好难受啊~~~”
　　“别抓了，过来，我看看。”
　　朗易发现玄仔的皮肤表层起了一层白色的屑屑，手一抓，这些屑屑便纷纷扬扬，看来是皮肤太过于干燥所致。想来也是，玄仔毕竟是条鲨鱼，这么久不接触水，身体肯定会难受。
　　朗易拿出洗澡的大木桶，又来回跑了几趟，运来水把木桶给灌满，让玄仔待在里面。
　　“怎么样？好受了点吧！”
　　“恩，可惜桶太小，不能游来游去……”玄仔趴在木桶边缘，眨巴着眼睛可怜巴巴的说道。
　　朗易叹了口气，揉了揉他的头，说道：“我再想想办法。”
　　
　　“喜欢不？”
　　“给我？”
　　“你还能再笨点么！”朗易无语的望着玄仔，自己在山泉流过的崖壁下花了好几天功夫，辛苦挖这么大一个石池，自己部落都是羽族，天性不喜水，不是给这条笨鲨鱼，还能给谁。
　　玄仔这才明白，这个石池是朗易特地为自己挖的，一时间心潮起伏感动滚滚，欢呼着扑上去，“大鸟……”
　　“站住，别扑过来！对，你站那儿就行。”
　　玄仔还是猛扑到朗易身上表示了一番自己的感谢，“哗啦”一声跳进石池，变成一尾紫斑小鲨鱼，欢快的游来游去，滋润得不行。
　　
　　朗易给玄仔弄了这么个石池后，玄仔消停了一阵子，不再到处招猫逗狗，只是最近平静美好的有点让朗易感觉不真实。
　　果不其然，玄仔又出幺蛾子了！
　　
　　“摸一次一根羽毛，快来了，快来了~~~~~~~~~”
　　“恩，这根羽毛挺好看，我让你摸两次。”
　　“哇，我摸到了，亮闪闪的，好滑啊~~~~~”
　　“切，拿这么丑的羽毛来，你也好意思摸我尾巴。”
　　“呜~~~~，我揪了最好看的羽毛下来的……”
　　朗易看着变成人鱼的玄仔正热火朝天的做着买卖，他把鱼尾搁在石池壁上，一群小达鲁，小亚玛围着他，举着羽毛等着摸他尾巴。
　　“我还不能兽化，没有羽毛，你让我摸下好不？”
　　“不好，你没有羽毛，可以问你达父要，他肯定有。”
　　“呜~~~~~~，我达父不肯给……”
　　“真笨，你不好趁他睡觉的时候偷偷拔！”
　　
　　“玄仔！”
　　朗易怒吼一声，玄仔忍不住打一个寒噤，周边围拢的小达鲁，小亚玛一哄而散。
　　玄仔悄悄的把身旁的羽毛给挪到身后，不过他欲盖弥彰的小动作一个不拉下的被朗易看在眼里。
　　朗易上前一把揪住玄仔的耳朵，愤愤的说道：“学会蒙人，还教人学坏……”
　　“我那有……，他们都是自愿的，呜，好疼，轻点……”玄仔一边试图从朗易的手中夺回耳朵，一边心虚的嘴硬着。
　　
　　朗易见他不肯认错，怒火冲头，提起他就横按在自己膝盖上，噼里啪啦一顿饱揍，玄仔的屁股上顿时红紫相衬，一片绚烂。
　　玄仔委屈的哇哇大哭，倒不是有多疼，只是朗易这么对他，他觉得好伤心。
　　
　　最后还是朗易的玛母竹诺听到玄仔的哭声，赶过来救下他，一边帮玄仔抹眼泪，一边抱怨朗易，“你怎么动不动就打人，你不心疼我还心疼来着……”
　　朗易听着玛母的絮絮叨叨，也冷静下来，自己一向不是冲动易怒的人，怎么碰到玄仔，就抑制不住自己的怒火，一点就炸。
　　“乖，不哭，我们玄仔不哭，告诉竹姨，你要羽毛干什么？”
　　“你们都有羽毛，我也想要一件羽衣，我要和大鸟一样……”
　　“……，好，好，竹姨给你做羽衣，乖，不哭了。”
　　“真的？”
　　“恩，当然是真的，竹姨什么时候骗过你。”
　　“太好了，耶！”
　　玄仔立马高兴的又蹦又跳，刚才凄惨痛哭的人仿佛不是他。
　　朗易逵猩竦目醋耪庖煜胩炜的一老一少，十分无语。打猎时，看到兽化的族人微有瘌痢也只能饱含歉意，特别是刚能兽化的小达鲁，翎羽光秃秃的缺了一圈，朗易也只好揪着玄仔上门道歉，好在族人都不太计较玄仔的顽皮行径。
　　
　　玄仔如愿以偿的得到了一件七彩的羽衣，宝贝的整天穿在身上不舍得脱下，就连在石池泡水，也把羽衣放在一旁的岩石上，时刻欣赏着。
　　一天，玄仔正数着羽衣上的颜色时，突然感到肚子一阵绞痛，兽化成小鲨鱼的玄仔疼得在石池中翻滚着，水溅得到处都是，吓得一旁看到的族人赶紧唤来朗易。
　　等朗易赶到时，玄仔已经没事了，化回人形，只是嘴唇还有些发白，他捧着一枚巴掌大小的墨绿色外带有菱形的卵荚发着呆。
　　看到朗易过来，玄仔举起卵荚说道，“大鸟，你看，肚子里出来的。”
　　朗易立即就联想到小鬼早前吞下的碧婴果，正想得出神，就瞥见玄仔把那枚卵荚一上一下抛着玩，吓得赶紧上前拦下。
　　 



55

55、馋嘴丢蛋不敢回 ... 
 
 
　　朗易接过卵荚，心还怦怦的跳，这枚卵荚外面有厚厚的壳，看上去跟鸟蛋差不多，只是形状上不是椭圆的，而是偏扁的菱形，颜色倒是很好看，很有光泽的墨绿色，在阳光下细看，还能看到隐隐的金色纹路在流转。
　　
　　朗易不知道豹纹鲨的繁衍模式，也不太清楚碧冥族人吃下碧婴果后怎么诞下胎儿，但玄仔是雄性却是无可争议的，要是这枚卵荚里真的存在一条小生命，那这碧婴果也太过于强大了，不论种族，不论性别，一吃就能生子。
　　
　　眼下，一个更让朗易头疼的事情就是，如何孵化这枚卵荚，看着一副乐天不知愁，毛手毛脚的玄仔，朗易就发愁。
　　朗易走访了族内的长老、医师，请教孵化的方法，了解到鲨鱼一般将卵产在水中，附着在岩石、珊瑚、水草上，靠水温自然孵化。不过谁也无法确定卵荚里的究竟是小鲨鱼还是小亚玛，讨论来讨论去也没有一个定论。
　　再说，现在是冬季，石池里的水温极低，恐怕也不适合孵化，所以思来想去，取了一个折中的办法，让玄仔时刻揣在怀里，这样体温、水温孵化都能凑合着占一半。
　　
　　玄仔对于平白无故冒出卵荚感到莫名其妙，更何况还要时时刻刻揣在怀中，感到非常的不满，觉得无论干什么都觉得束手束脚，显得异常烦躁。
　　朗易也不知道该怎么跟玄仔解释，比如来上一句，“嗨，给我小心点，里面可是你小孩！”感觉怪怪的，玄仔本身就是个小孩子，而且还是个雄性，再说自己也不是百分百确定，这个卵荚里就孕育着生命，只好对玄仔含糊其辞，只是说很重要，让他好好揣在怀里，看以后卵荚的变化，再慢慢跟玄仔解释。
　　
　　玄仔很是郁闷，走路，耳边传来“别蹿上蹿下的，老实点走着，小心点卵荚。”
　　玄仔很是憋屈，玩水，耳边传来“别稀里哗啦的，老实点待着，小心点卵荚。”
　　玄仔很是抑郁，睡觉，耳边传来“别翻来覆去的，老实点睡着，小心点卵荚。”
　　玄仔觉得一个头，两个大，大鸟只知道这颗绿色的蛋，都不疼自己了。玄仔非常急切紧迫的想把这个卵荚给处理掉，如果能塞进肚子里，他会毫不犹豫的塞回去。
　　
　　朗易的洞穴附近，有一只雌性泽鹞筑巢，还生了一窝的鸟蛋，玄仔每天进进出出，都能看见这只泽鹞兢兢业业地孵着蛋。
　　玄仔便动了小心思，趴在一旁守候了好久，等这只泽鹞出去觅食，赶紧用泥巴把卵荚的外壳给涂成灰褐色的，放入它的巢中，与其他鸟蛋混在一起。
　　为自己找了个免费帮工，玄仔很是得意，摇头晃脑的便出去耍野去了，得意忘形玩过了头，直到朗易狩猎回来时，被抓了个正着。
　　
　　玄仔没办法，只好老实交代自己把卵荚给放鸟巢里了，吓得朗易心猛的一紧，泽鹞虽然性情温厚，但并不代表会欢迎别的蛋来冒充自己的孩子，通常识别出来后会踢出鸟巢。
　　朗易提着玄仔急匆匆寻过去，赶鸟扒巢，泽鹞异常气愤，啄得玄仔满头包，幸好卵荚还安好的在鸟巢内，可能泽鹞回巢的时候天色已昏暗，才没辨别出来这个冒充的鸟蛋，真是万幸！
　　
　　朗易本来还气愤着，看到玄仔被泽鹞追着猛啄，抱头乱蹿的可怜摸样，朗易的火气也就消了大半，再说卵荚也没事，训了几句，又重新把一个中心三个不准原则念叨了一遍才算把这事掀过去。
　　
　　玄仔安分的揣着卵荚几天，又开始动坏脑子了，自从怀中揣上卵荚后，睡觉就得条直的躺着，这让玄仔很是难受，总是睡得不自在。
　　这天，睡到一半，玄仔正准备翻身，翻了一半才想起怀中的卵荚，顿时睡意消散，对此玄仔感到十分的不满。
　　
　　坐在被窝里发了半天的呆，突然灵光一闪，玄仔来到隔壁的灶洞，找了个石锅，盛了半锅的水，把卵荚放在里面，下面点上火，看了下，又把火给弄小点，维持水温温的，玄仔觉得差不多了，便安心的去睡觉。
　　没有卵荚揣在怀中，玄仔睡得叫个自在啊，四仰八叉，滚来滚去，完全没有压力，好久没睡得这么香了。
　　
　　朗易一进洞穴，就看见玄仔整个人缩在被窝里睡得正香，隔壁的灶洞有火光，不禁摇头，臭小孩一点危险意识都没有，也不知道烧些什么，平时也不见得他会烧东西。
　　一看，朗易吓得当即就冒出了一身冷汗，卵荚在沸水中打着小转，朗易赶紧捞了出来，还好水温还不算太高，也不知道里面是不是半熟了。
　　
　　朗易气不打一处来，抓起还在睡梦中犹不自知的玄仔就是一顿暴揍。玄仔在睡梦中惊醒过来，搓揉着眼睛，看着怒火冲天的朗易愣了一会，才反应过来哇哇大哭，边哭边稀里糊涂地解释着自己的歪理。
　　朗易听了后更是火上浇油，下手不由的又重了几分。其实刚开始玄仔真的没感觉怎么疼，假装大哭能让朗易心软消火，以往百试百灵，都快成了他的绝招了，不过今天貌似不顶用。
　　看来这次大鸟真是下力气揍自己了，屁股每被打一下，都火辣辣的疼，玄仔越想越心酸，真的呜呜的哭起来，伤心的鼻涕眼泪一起流。
　　
　　朗易在地上画了个圆圈，让玄仔站在里面反省，没有自己同意不得走出来。自己捧着差点变成水煮蛋的卵荚去找部落的医师，看还能不能挽救回来。
　　诘昆医师把卵荚仔细检查一番，稍微晃动下，还能听到里面有液体流动的细微响声，想来还没烧熟，不过有没影响目前也不好确定，只得让朗易拿回去再观察一段时间再说。
　　
　　玄仔这阵子一直很乖，因为朗易无视他，不跟他讲话，当他小透明，玄仔最怕就是朗易不理他，看来朗易这次真的很生气。
　　朗易是不放心再把卵荚交给玄仔了，只得自己揣在怀中。但朗易经常要跟部落的勇士一起狩猎，随身带着也不安全，正思考着让玛母或者妹妹照顾一段时间。
　　“我来照顾蛋蛋吧！”
　　“…………”
　　“你放心，我会好好照顾的。”
　　“…………”
　　“我保证不会把它放到鸟巢或者水煮，真的，我保证！”
　　玄仔为了讨朗易欢心，主动要求照顾卵荚，并一副信誓旦旦的样子，朗易考虑到卵荚毕竟是从玄仔肚子里出来的，熟悉的气息对卵荚里的小生命也好，思考再三，还是同意了。
　　“你不会再出什么幺蛾子？”
　　“不会，不会，我不敢了。”
　　“恩，好吧，记得你自己说的话！”
　　
　　白驹过隙，转眼间冬过又逢春。
　　今天部落里很是热闹，相邻的好几个部落勇士都带着稀罕物品过来交换，朗易也被叫去帮忙，玄仔就偷偷溜出来逛起这个临时集市来！
　　什么稀有的兽皮，珍贵的草药，漂亮的骨饰，在玄仔眼里都是浮云，玄仔一边看一边不满的发出“切”，十分欠揍。
　　
　　突然，一阵浓郁的肉香把他勾住了，牵引着他的鼻子来到一个角落，一个小个子兽人正在摆弄着他的烤肉，一遍一遍的刷着蜂蜜，肉烤得金黄金黄的，香气四溢。
　　“这是什么肉？好香啊！”玄仔流着口水凑到烤肉跟前，一脸馋样。
　　“这是咕噜兽的肉，很好吃哦，换点尝尝吧，什么东西都可以！”小个子兽人好不容易看见一个人凑上来，赶紧推销，咕噜兽的肉虽然好吃，却不是什么稀罕物，所以到玄仔来之前还无人问津，他看到玄仔胸前鼓鼓馕馕的，肯定是藏了好东西。
　　
　　“恩，恩，我尝尝看！”玄仔心无旁骛，完全不管小个子兽人说些什么，直盯着烤肉。
　　小个子兽人把外层烤好的肉削下来，薄薄的一片片，裹在菜叶里，卷成卷，递给玄仔，玄仔接过后，迫不及待的吃起来，几口就下肚了，然后继续眼巴巴的看着烤肉。
　　小个子兽人对有人欣赏自己的烤肉感到十分高兴，麻利的又卷了一筒递给玄仔，就这样，两个人一个卷，一个吃，不一会儿玄仔就吃下去七八筒肉卷。
　　
　　“真好吃！”玄仔打着饱嗝，烤肉被他吃了大半，终于尽兴的摸摸嘴，准备离开，被小个子兽人一把拉住，“换的东西呢？你小子还想吃白食啊！”
　　“换的东西？”玄仔这才想起来，自己刚才似乎仿佛好像是听到交换什么的，只是刚才注意力全集中在烤肉上，玄仔不好意思的摸摸口袋，空空如也。
　　“我没带东西出门。”
　　“没带东西？那把你胸口藏的东西拿出来抵。”
　　
　　“胸口？”玄仔低头望了望胸口，那里只放着一枚卵荚，虽然自己不喜欢这枚能看不能吃，而且还十分麻烦的卵荚，有了它之后，大鸟好几次生气都是因为它，玄仔觉得比起自己，大鸟似乎更在意这颗蛋蛋。要是把蛋蛋给眼前的这个兽人，那么朗易就会对自己跟从前一样……，不行，不行，如果把它给别人，大鸟会很生气，以后再也不理自己了……
　　
　　玄仔脑中正激烈斗争着，小个子兽人见他这么犹豫，心想肯定是件宝贝，就越发的用言语激他，“什么宝贝的东西啊，这么舍不得拿出来，要知道我的烤肉本来可以换很好的东西，现在都被你吃了。”
　　“不是什么宝贝，就是一颗蛋蛋！”玄仔说着，掏出卵荚来。
　　小个子兽人一看是颗奇异的蛋，有点失望，不过总好过没有，气馁的说道：“算了，算了，就这颗蛋吧，诶，算我倒霉！”
　　“这个……，如果，我是说如果，我把蛋蛋给你，你会好好对它吗，一直把它揣在怀里，不丢掉它，也不放到鸟巢里，不用水煮它……”
　　“行了，给我吧，我会好好对它的。”小个子兽人不耐烦的回答道，诶，今天真倒霉，碰到一个脑袋不大灵清的贪吃家伙。
　　
　　小个子兽人一把夺过卵荚，看了看，稀奇古怪的，也不知道是什么蛋，能不能吃？好不好吃？看来今天不会有什么收获了，小个子兽人拿起剩下的肉，快速的离开，仿佛玄仔是个瘟疫。
　　玄仔愣愣的盯着空空的手心，他只是说如果，并没有真的想把卵荚给他，现在他后悔了，后悔的要死，可那个小个子兽人已经溜得不见踪影了。
　　
　　玄仔慌乱的到处寻找着，想把卵荚给要回来，一直到天黑，他还是没能找到那个小个子兽人，玄仔两眼通红噙着泪，吸着鼻子漫无目的地走着，又累又饿，可是他不敢回去面对朗易。
　　 

作者有话要说：
前几天一直很忙，没时间码字，现在才来更新，很是心虚！




56

56、泪洒迷谷实交代 ... 
 
 
　　朗易忙完部落的事已是月上中天，回到自个洞穴的时候，里面一片漆黑，玄仔也没有同往常一样，自己一出现，他就活蹦乱跳的蹿过来，扑到身上，朗易不禁有些失落，不过愤怒的情绪很快取代了失落。
　　洞穴内没有玄仔的身影，天色已经全黑，这小鬼安分了一阵子，又开始折腾了，竟然趁自己忙碌，偷溜出去，玩也就算了，竟然玩到夜不归宿，这简直是变本加厉。
　　
　　朗易怒气冲冲的走遍了整个部落，仍然没有玄仔的下落，不由的开始担心起来，玄仔虽然调皮顽劣，但一直很缠着自己，不大可能不辞而别。
　　恐怕是溜出去玩迷了路，或者是做了坏事，躲起来不敢见自己，更坏的是，被其他兽人给诱拐了，玄仔的大脑一向缺少回路，思考问题过于单纯直接。
　　
　　朗易越想越担心，赶紧叫来几个平日要好勇士，请他们帮忙分头寻找玄仔。自己举着火把，一边找，一边叫着玄仔的名字，走着走着，便来到部落东面的迷谷，这山谷长年弥漫着瘴气，异常凶险，部落勇士平常都是绕过去，非特殊情况不入，现在深夜，迷谷就更是险恶异常。
　　
　　想到玄仔有可能误入这里，就是再怎么危险，朗易也要进去寻找一番才放心。朗易从衣服上撕下一片兽皮，捂住口鼻走进迷谷。在隐涩的月光下，迷谷的瘴气更胜于日间，能见度很低，整个山谷晦暗，阴霾。
　　朗易一边摸索着前进，一边寻找玄仔的身影，并且不忘记做下记号。瘴气迷雾中，隐隐的闪烁着点点绿光，想来是那些迷谷中的凶兽蛰伏在那里，就等待着误入迷谷的人吸入瘴气后中毒昏迷，再出来饱餐一顿。
　　
　　朗易见此情景，更为担心玄仔，不由的加快脚步。可无论走到那里，眼前的景色好像一直在兜兜转转，雾蒙蒙的也看不清远方，朗易怀疑自己一直在打圈，便停下来，打量起四周，不出意外，找到了自己先前做的记号。
　　看来迷谷不仅有瘴气弥漫迷糊视线，而且谷内的山石位置、树木走向也有误导作用，朗易正决定闭上眼睛再尝试下，看会不会还绕圈子。
　　
　　这时，不远处传来兽吼和打斗声，朗易赶紧循声找过去，遍寻不见的玄仔正骑在一头体型庞大，似熊的凶兽上猛揍，拳拳到肉发出闷击声，凶兽被打得哀嚎不断。
　　“玄仔!”
　　“……，大鸟~~~~~~”
　　正打得起劲的玄仔听到熟悉的声音在叫着自己，还以为自己出现了幻听，抬头一看，大鸟正举着火把站在不远处看着自己。
　　
　　玄仔搓揉了下眼睛，不敢相信的望着朗易，一脸惊喜，快速的从凶兽的身上跑下来，还不忘踹它脑袋一脚，扑到朗易身上，把脸埋进他的胸口，撒娇的告状，“那头怪兽欺负我！”
　　朗易看着那头伤痕累累的凶兽肚皮朝上仰躺在地上，只剩下出的气，不由的眼角发抽，这个小鬼，不欺负凶兽就好，这头不长眼的凶兽还一头撞上来。
　　
　　朗易看着完好的玄仔，松了口气，用手托了把挂在自己身上的玄仔，问道，“怎么走到这里？有没那里不舒服？”
　　玄仔在迷谷待的时间肯定比自己久，而且没有一点防范措施，口鼻也没有捂住，自己现在都有点轻微的头昏，不知道玄仔吸入这么多，会不会出现什么问题。
　　玄仔迷惑的摇摇头，突然开心的表情收敛住，讷讷的爬下来，在朗易面前乖乖的站好。
　　朗易被他突然的转变弄得有点迷惑，握住玄仔的手问道，“怎么了？”
　　
　　握着玄仔的那只手传来细微颤抖，朗易顺着手臂往上，看见玄仔欲哭不哭的脸。
　　“大鸟……”玄仔怯生生的叫道，像犯了大错却不知会受到什么惩罚的孩子。
　　朗易被玄仔这副表情给震住，这小鬼天不怕地不怕，把天捅了篓子也能找到歪理，这会他如此心虚的表情，该是闯了多大的祸。
　　朗易弯下腰跟玄仔对视，两人脸离得很近，鼻尖几乎蹭到,一字一句问道：“你又闯了什么大祸？”
　　玄仔眼里的光慢慢暗了下去，垂着脑袋，焉了吧唧，有点儿可怜，带着哭腔说道，“大鸟，对不起，我……,我把蛋蛋给弄丢了……”说到最后，玄仔连声音带脑袋一起越来越低。
　　
　　玄仔咬破了嘴唇，愣是没有勇气再抬头。他怕去看朗易的眼睛，他怕在里面发现铺天盖地怒气。可等了好一会，大鸟没有出声，怒火并没有朝自己喷射而来，也没有预想的屁股一顿暴揍，这种沉默无声更让玄仔害怕。
　　玄仔慌张的抬起头，发觉朗易已被气得说不出话来，整个人气得发抖。玄仔怕了，是真得怕了，眼泪哗哗的流下了下来。
　　
　　朗易看着默默流泪的玄仔，叹了口气，小鬼平时都是嚎啕大哭的，这会闷不吭声的流泪，他自己也意识到闯的祸有多大。
　　诶，小鬼总有出不完的状况，闯不完的祸，其实自己对着他觉得挺疲倦的。朗易闭了闭眼睛，控制了下自己的情绪，手上一使劲儿，把人拉过来了，说道：“等会再惩罚你，先说说怎么丢的？”
　　
　　“哇……，我好害怕，我怕……你再也不理我了，……”玄仔猛得扑向朗易，趴在他胸前，终于哭出了声，哭了个昏天黑地，眼泪鼻涕都铺洒在朗易身上。
　　朗易看玄仔边哭边说了半天，都没有讲到重点，便把他从自己身上拎下来，严肃的对他说道，“站好，我问你答，不许隐瞒，不许撒谎！”
　　
　　“嗯！“玄仔非常识相的抬起脸点点头，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　朗易伸手帮他摸了一把脸，开始问道，“什么时候丢的，在那里丢的，怎么丢的？”
　　玄仔带着哽咽的声音把事情的来龙去脉一五一十的说了一遍，未了，还一再强调，自己真的不是想把蛋蛋给人，自己虽然想过，但没真的要给人，是那个小个子兽人抢的，自己一直在找他，就是想要回来。
　　
　　朗易并没有对自己的回答置于可否，玄仔怯怯地抬起头，望向朗易，但他从朗易的脸上看不出确切的情绪。玄仔不由的慌了，他怕大鸟生气丢下他，下意识的紧紧拽住朗易的衣角不放。
　　
　　朗易拼命的压制住怒火，现在不是发火的时候，先问清楚是谁拿走了卵荚。一个兽人在集市，用烤肉换了卵荚，那么这个兽人肯定就是临近几个部落的，朗易问道，“那个兽人长得什么样？”
　　“不太清楚，……个子不高，烤得肉……很好吃！”玄仔耷拉着脑袋，使劲的回忆着，但还是想不起来那个小个子兽人长什么样，当时自己的注意力全在香喷喷的烤肉上。
　　朗易忍住想掐死小鬼的冲动，反问道：“你除了吃饭、睡觉，还会什么？”
　　玄仔看了看不远处已经挂了的凶兽，迟疑的回答道，“……打怪兽！”
　　
　　朗易对着这样的玄仔，气不打一处来，收拾小鬼有的是时间，先找回卵荚要紧。既然在自己部落的集市摆过烤肉摊，想来自己的族人应该有人见到过，说不定有人有印象，希望还来得及。朗易急着赶回部落寻找有用的信息，转身抬腿就走，不料衣角被玄仔紧紧拽住，朗易还在气头上，一把撕开衣角便扔下玄仔就走。
　　朗易转身走了一段路，发觉玄仔并未跟上来，正疑惑着，就听到后面传来很响“扑通”倒地的声音。
　　 

作者有话要说：感谢sqhzjw扔了的地雷，q(s3t)r

本来昨晚想双更，结果力不从心，没码出来，今天晚上终于憋出来了！




57

57、辛苦找回却是空 ... 
 
 
　　朗易一转头，就看见远处，玄仔面部朝下，直挺挺的趴在地上。
　　朗易吓得赶紧跑回去，才到玄仔跟前，来不及弯下腰查看，就被抱住了脚，听到玄仔意识不清的嘟囔着：“别丢下我……，别让我一个人待着……，我怕……！”
　　
　　朗易的心一下被揪紧，明知道小鬼极度没安全感，自己还……，朗易弯下身，一臂抱着玄仔，狠狠在他额前揉了揉，心软的说道，“不会丢下你，别怕！”
　　玄仔听到朗易的承诺，一下子松懈，彻底昏迷了过去。朗易看着昏倒在自己怀中的玄仔，一副软绵绵的样子，唇色发青，想来是中了瘴气的毒，只是这个家伙反应慢，到现在才毒发出来，得赶紧送回部落找诘昆医师解毒。
　　
　　朗易抱起玄仔，正想起身，突然一个重心不稳，差点摔倒，原来自己的脚腕还被玄仔给死死扣住。
　　看着在昏迷中还不忘紧紧抓住自己的玄仔，朗易哭笑不得，只好一个手指一个手指的扳开来，玄仔用的力气还真大，朗易花了好一番功夫，才总算把脚给释放出来。
　　
　　赶紧抱着玄仔飞奔回部落，连夜叫醒还在睡梦中的诘昆医师。诘昆医师被着急的朗易拉起来，还来不及穿上衣服，只得披了件外衣就出来给玄仔诊治。
　　诘昆医师了解到玄仔是进入迷谷中了瘴气，好在怕族人误进迷谷，诘昆医师一直备有清瘴气的药草，都是现成的，只要磨碎了，用水灌下即可。
　　
　　朗易给玄仔灌下药草后，在诘昆医师的提醒下，自己也喝了几口，然后就守着玄仔，等他清醒过来。
　　直到外面天色转白，玄仔的脸色才好转起来，只是仍未清醒，朗易担心玄仔，又忧心不知在谁手中的卵荚，焦虑不由浮现在脸上。
　　
　　诘昆医师见状，知道朗易另外还有着急要办的事情，便开口说道：“玄仔没什么大碍了，过会就会清醒过来，你有什么要紧的事情就赶紧去办吧，这里有我看着，你放心！”
　　“谢谢医师，我办完事就回来。”朗易见诘昆医师如此说，便不再推辞，道谢后便匆忙离开。
　　
　　朗易一连问了好几个族人，大家都对卖烤肉的小个子兽人没什么印象，正当朗易发愁时，一个小达鲁凑了过来，说道，“易哥哥，你找那个烤肉的哥哥吗？”
　　“恩，托木，你知道那个烤肉的哥哥？”朗易激动的抓住托木的双肩问道。
　　“好疼！”朗易的力道大的让这个叫托木的小达鲁呼疼。
　　
　　朗易赶紧松开，急切的问道，“是我不好，能告诉易哥哥那个烤肉的哥哥长什么样吗？”
　　“恩，这么高，这么瘦，黑黑的，牙齿凸凸的，跟兔子一样，昨天我跟达父逛集市的时候，闻到肉香，真得好香，不过达父说，这个家伙老是用便宜货换好东西，让我别理他。”托木一边形容，一边比划着。
　　
　　朗易听到托木的达父这么评价一个兽人，想来一定认识他，便问托木：“你达父在那？带我去找他好不好？”
　　“恩，好，达父在风崖那边采摘吉吉果，昨天晚上玛母说想吃。”托木是个老实的孩子，有问必答。
　　
　　朗易抱起托木，快速的来到风崖，远远看见托木的达父托孛正倒挂在崖壁上采摘吉吉果，朗易怕他分心摔下去，没有出声，直到托孛采好果子后爬上来，才过去打招呼。
　　“托孛，你认识昨天在集市烤肉的那个兽人吗？”
　　“你说乌拉，我认识，怎么，这个家伙又做了什么好事？”
　　“太好了，这个乌拉在什么地方，怎么能找到他？玄仔这个不懂事的家伙拿了卵荚换了他的烤肉，我想要回来。”
　　“乌拉这个家伙，老是骗小孩，我陪你一起去，我知道那里能找到他。”托孛说完，把手里的吉吉果递给托木，拍拍他的脑袋，让他拿回家给玛母，自己便同朗易化形为红隼，往乌拉的部落飞去。
　　
　　托孛带着朗易寻来到乌拉的住所时，乌拉还在木屋内呼呼大睡，被外面拆屋子似的拍门声给惊醒，恼火的爬起来，准备看看是那个家伙这么不识相，扰人清梦。
　　一开门，乌拉正想发作，没想到被来人揪住领子，给拎了起来。
　　乌拉个子瘦小，托孛单手便把他整个人给拎起来。乌拉乱舞着四肢，虚张声势的叫嚷道，“你们……，你们是谁，这是干什么，敢……敢来我们部落撒威风！”
　　
　　“乌拉，你个好小子，长出息了，不认识老子了？”
　　托孛把他那张不怒而威的脸凑近乌拉，乌拉立即哇啦哇啦叫道，“托孛大哥，托孛大爷，我不是刚睡醒吗，一时没开眼认出你，大家都相识这么久了，别这样啊！”
　　“别废话，我问你，你昨天骗来的那个绿色卵荚在那里？”
　　“什么骗来的啊，说得这么难听，我是用烤肉换来的好不好？”
　　“别跟我绕，你知道我脾气的，赶紧说。”
　　“吃了，早吃了！”
　　
　　“吃了？”
　　朗易哑声问道，乌拉这才看到托孛身后一脸阴沉的朗易，乌拉浑身的汗毛都竖了起来，这个看上去貌似好面相的人，怎么比凶恶的托孛还要可怕。
　　“就是吃了，怎么着！”不过乌拉还是硬嘴的回道，他就不相信，这两个人能为了一只怪蛋对自己怎么着。
　　“你怎么吃下去的，就怎么给我吐出来，吐不出来，我帮你挖出来。”朗易低沉的嗓子，一字一句的说道。
　　乌拉看着朗易的可怕表情，意识到对方刚才的那番话是来真的，不由的害怕起来，讲了实话。
　　
　　其实乌拉也很郁闷，忙乎了半天，换回一只不够塞牙缝的古怪扁蛋，本来想敲碎看看里面是啥东西，不过不管乌拉用什么方法，这个扁蛋还是完好无损，乌拉气馁的想，烧熟了后不相信这个扁蛋的壳还这么硬。
　　于是，乌拉升起篝火，把扁蛋的两面都涂上油膏，正准备架上火去烘烤，没想到扁蛋却动了下，自个在乌拉手中翻了个面，乌拉吓得把它往后一抛，正好抛进屋后的小溪中。
　　乌拉也懒得再去寻回，对这颗扁蛋彻底没了兴趣，只得走进自己的木屋，拿出昨天剩下的烤肉，加热一下填饱肚子，然后自己就去睡觉了，直到今天一大早，被两人叫醒。
　　
　　朗易和托孛确定乌拉并没有说谎后，便揪着他来到他所说的小溪。小溪水倒是不深，大概到大腿的位置，但溪水很急，带起泥沙，有点浑浊，看不清楚底部。
　　乌拉指认了大致的方位后，便想开溜，被托孛一把抓住，让他也一起帮忙寻找卵荚。初春的溪水还有些冰得刺骨，乌拉哭丧着脸，跟着朗易和托孛一起下水摸索。
　　
　　溪底铺满了大大小小的鹅卵石，因为看不清楚，只能弯腰在溪水中摸索着，摸到差不多大小的，便拿出水面辨认。
　　就这样，在刺骨的溪水中，三人一直摸索着找了半天，把这块水域给摸了个遍，岸上都丢满了刚才摸上来的鹅卵石，但仍旧没有卵荚的踪影。
　　
　　朗易恼火的揪起乌拉就要开揍，被托孛拦下，劝道，“别急，可能是冲到下游了，我们再找找。”
　　朗易扔下乌拉，沉着脸往下游走去，一直摸到太阳快下山的时候，朗易终于找到了卵荚，只是卵荚裂开了一条缝，里面空空如也。
　　乌拉见状立即慌忙地举双手，澄清道，“这可不是我弄得，我也不知道为什么会这样。”
　　朗易没有搭理乌拉，只是对着开口的卵荚发起呆……
　　 

作者有话要说：
今天的二更，哗啦啦，补昨天的承诺，还有人在看文吗？




58

58、袖珍婴儿鲨鱼变 ... 
 
 
　　强烈的危险感，让躺在卵荚中的小东西警觉起来，拼上全身的力气翻了个，还没喘匀气，就被流星一般给抛到一个冰冷的飘动着的地方。
　　卵荚被小溪底部的鹅卵石给磕出一条小缝，外面冰冰凉浑浊的水渗透进来，这让小东西很是难受，但外面黑漆漆的什么也看不到，小东西把尾巴往裂缝上一堵，继续埋头睡大觉。
　　
　　直到第二天清晨，阳光从小东西透明的尾巴间透过来，亮亮的，有点暖，小东西艰难的在卵荚内转动身体去捕捉那束光，明明抓到了，可手心空空的。
　　小东西愣了一会，没有尾巴遮挡的那道裂缝透入更多的光，好神奇，诱惑着小东西把眼睛凑过去，外面似乎好大。
　　
　　小东西正新奇的打量着，突然一只凸出的鱼眼出现在裂缝前，两只眼睛隔着卵荚壳相遇，几乎碰到，双方都吓了一跳，惊吓的散开，可没一会儿，就听到“呸呸”几声，从裂缝处飘进一些粘稠的吐沫。
　　
　　小东西怒了，冲着裂缝也有样学样的吐起口水，只是外面那条大鱼早已游得无影无踪。这让小东西很是暴躁，人生的起点不能在吃亏上，小东西决定找到那条大鱼，以牙还牙，吐它满脸口水。
　　
　　只是，貌似，裂缝有些小，小东西使劲的钻，裂缝只扩大了一点点，尾巴是出去了，可小脑袋还卡在卵荚里面。
　　小东西头顶着卵荚壳到处游动，像只大号的蝌蚪，瞎碰乱撞一气，一直折腾了很久，才终于摆脱掉了烦人的卵荚壳。
　　
　　原来外面的世界是这样的，浑浊的流水，单调的石头，飘动着一些海草，一些奇奇怪怪的小鱼小虾看到自己后一哄而散。
　　其实也没什么特别的，小东西摆摆自己的尾巴，觉得外面一点都不好，不过，这并不影响报仇的决心。小东西也不知道该去那里寻找那条大鱼，他随意选了一个方向，“咻”的一声游窜出去。
　　
　　附近的小鱼小虾看到小东西游远了，才敢从隐蔽的海草丛中露面。好恐怖，小溪里为什么会有条鲨鱼，虽然还很小很小，但那种天生强大的气息，让它们不由自主的感到害怕，瑟瑟发抖。
　　
　　小东西在这条小溪寻觅着那条敢吐他口水的大鱼，不过一路上他看到许许多多的大鱼，他觉得这个像，那个也像，这些大鱼看上去都差不多，努力分辨的小东西没过多久就头晕了，后来他做了个艰难的决定，那就是看到疑似犯，都上去吐一口吐沫，宁可错吐一百，不可放过一个。
　　
　　朝鱼吐口水也是样力气活，因为那些胆小的疑似犯远远看到小东西就飞快得游开，小东西必须奋起直追，赶在它们前头，对着它们的脑门正中，吐一口吐沫才算完成报仇。吐着吐着，小东西的气也消了，嘴巴也累了，决定报仇行动到此为止。
　　
　　突然溪水被搅动起来，踏进来六条粗壮的脚，后来又伸下来六条手臂，不停的在溪底摸来摸去，还不时的捡些鹅卵石上去。
　　小东西好奇的打量着这些腿和胳膊，有好几次差点被伸下来的手给抓着，都被小东西给灵活地躲闪过去。
　　
　　直到自己的卵荚壳也被捡了上去，小东西不淡定了，那是自己的，虽然自己被困在卵荚壳里好久好久，虽然卵荚壳很难挣脱很是烦人，虽然现在卵荚壳对自己并没有什么用，但那是自己的，是自己唯一拥有的东西，小家伙对自己的东西护的很，看到卵荚壳久久没有归还回来，他恼了！
　　张大嘴巴，冲着眼前的大脚趾头就是一口，可是好硬，小东西觉得嘴巴好疼，不过为了不认输，要回自己的卵荚壳，小东西还是拼命的咬。
　　
　　朗易正冲着空空的卵荚壳发呆，突然感到大脚趾头被什么含住，踢了几下，还是没有松开。
　　朗易把脚提出水面，一尾浅碧色的小鲨鱼也被一同带了上来，小鲨鱼很小很小，只有三指来宽，巴掌长，通体半透明的碧色，显得有些晶莹剔透，在光线的照射下，微微流转金光，很是漂亮！
　　
　　不过这些都不重要，重要的是，这尾正含着自己大脚趾头奋力磨牙的小鲨鱼，跟兽形的玄仔形状很相像，只是颜色、大小不同。
　　失而复得的惊喜如浪潮般涌向朗易，他激动的伸手想捧住小鲨鱼，没料到一直坚持不懈，死不松口的小鲨鱼这会却松了口，“扑通”一声掉回溪水中，“咻”的一下游远了。
　　
　　朗易赶紧让托孛和乌拉一起去兜小鲨鱼，可惜小鲨鱼仗着自己个小灵活，硬是让三个成年兽人忙活半天，连片鱼鳞也没捞着。
　　这时乌拉灵机一动，脱下兽皮衣，往小鲨鱼逃窜的地方一兜，就把小东西给裹在兽皮衣里，正准备邀功，却被朗易呵斥，“赶紧松开，别把小东西给闷坏了。”
　　
　　乌拉扁扁嘴，松开兽皮衣，正准备把里面的小鲨鱼往托孛的水壶中倒。三个人对于眼前所发生的情形都傻了眼，只见小鲨鱼在兽皮衣上扑腾了几下，变成一个拳头大小的婴儿，粉嘟嘟，胖乎乎的。
　　还没等三人反应过来，这个袖珍小婴儿立即张大嘴嚎啕大哭，尖锐的哭声仿佛在指责眼前的三个成年兽人以大欺小。
　　
　　三个人面面相觑，一时之间对着这个袖珍小婴儿不知道该如何反应，从来没看过这么小的婴儿，感觉风一吹就飞了，手一碰就碎了。
　　乌拉撑着兽皮衣，看着小婴儿边哭边打滚，提心吊胆的，就怕小婴儿滚着滚着滚到地上，给摔糊了，只好高度紧张的来回抖动兽皮衣让小婴儿处于兽皮衣中间。
　　
　　小东西被弄得很不舒服，哭得更伤心了。还好朗易很快反应过来，伸出双手捧住哭得打嗝的小东西。
　　小东西哭累了，安静下来，歪着脑袋看着朗易，见他小心翼翼的捧着自己，很奇怪，这个高大的兽人自己感觉很熟悉，莫名的信任他。
　　
　　不过感觉归感觉，对于刚才咬不进他的大脚趾头小东西心存遗憾，这会他正捧着自己，对于小心眼的小东西来说，没有道理放过送上门的手指头。
　　只见他两只小手捧住朗易的一根手指头，极力张大嘴去咬，可惜手指头太大了，嘴太小，小东西含不进整个手指头，这让小东西很是气愤，咿呀咿呀的抗议起来。
　　
　　朗易不明所以的看着小东西，心想小东西是不是饿了，他用平生最轻最轻的力度，用手指头摸摸小东西的肚皮，低声说道，“是不是饿了，别急，就给你准备吃的。”
　　朗易侧头向身旁已为人父的托孛问道，“婴儿可以吃些什么？”
　　托孛被鲨鱼大变婴儿给弄得一愣一愣的，迟疑的说道，“这么小，应该只能吃母乳吧，不过他是鲨鱼还是……，我不知道小鲨鱼该吃什么……”
　　
　　朗易心想，现在小东西是婴儿形态，那么给吃母乳应该没什么错，不过玄仔……，朗易立即觉得逵猩瘢还好妹妹朗沁刚生下侄儿不久，应该乳水充足，反正小东西这么小，随便要一点就够他吃的了。
　　
　　小东西虽然含不进去整个手指头，但他还是咬住朗易指尖的一丁点皮肉，使劲的磨牙，虽然他现在还只有牙床，没有利齿。
　　朗易以为小东西饿很了，赶紧捧着小东西急匆匆就往部落赶。
　　
　　托孛跟在后面，一脑门疑惑，这个卵荚听说是从玄仔那个皮小子肚里出来的，玄仔是雄性兽人没错，那这个小东西是怎么来的？这个小东西比任何一个部落里刚出生的婴儿都要来得小，就算前阵子加磊家的早产子，都比这个小东西要大上好几倍，小成这样，可怎么养得活啊？但就是这么小的东西竟然刚出生就可以自由转换人形和兽性，这也太不可思议了。这小东西究竟是脆弱还是强悍？……
　　
　　乌拉看着风风火火来，在折腾了一整天后，又风一阵般刮走的两人，摸摸脑袋，还好，自己昨晚没有吃下这枚卵荚，要不就吃了人肉，罪过罪过，自己虽然犯点小错作点小恶，但却不是穷凶极恶的人，乌拉心怀余悸地回屋，最近莫名其妙的事情怎么特别的多……
　　 

作者有话要说：一只包子出笼了，以后会有更多包子的……
大家都以为自己是深海鱼类，好歹也浮出水面冒个泡泡啊~~~~~



59

59、一大一小领回家 ... 
 
 
　　朗易把小东西放在胸口最暖和的地方，一路赶回部落，来到妹妹朗沁家。正好朗沁在家正逗着小侄儿玩，朗易把来意跟她说明后，从胸口捧出小东西来。
　　小东西坐在朗易的手心，眼珠子滴溜溜的转，摸样十分机灵。朗沁大呼可爱，想从朗易手中接过小东西，没想到小东西还认人，手舞足蹈地抗拒着朗沁接近。
　　
　　朗沁怕伤着小东西，也就作罢，自己去隔壁的灶洞挤了一小碗母乳端出来，小东西对于这个陌生的白色乳汁并不感兴趣，头只是跟着朗易的手指来回转动着。朗易只好用手指尖沾了点乳汁，凑到小东西嘴巴前。
　　小东西看到朗易的手指头自动送上门，想也不想，直接凑上去就是一口，这次手指头甜甜的，香香的，小东西欢喜的把手指头上的乳汁全舔干净了，又吮吸了下，发现没有新的乳汁出来，小东西疑惑的抬起头，不满的挥动着小手。
　　
　　朗易兄妹俩都被小东西的可爱摸样给逗乐了，朗沁拿来一个儿子用的小勺子，勺了一勺乳汁凑到小东西嘴巴前。
　　小东西紧闭着小嘴，眼睛滴溜的在盛着乳汁的碗和勺子之间转动着，又盯着朗易的手指头一会，最后他行动了。
　　
　　小东西歪歪扭扭的爬下朗易的手掌，爬到桌子上，然后攀着碗沿，把头半浸到乳汁里，放开肚皮大喝起来。随着乳汁的减少，小东西有些够不到了，便又往碗里爬了爬，结果一个重心不稳，整个倒栽葱跌入碗内。
　　
　　朗沁吓得惊呼出声，和朗易两人连忙去捞小东西。没想到，小东西在碗里边扑腾边喝奶，一副惬意的摸样。
　　小东西吃东西跟玄仔极为相像，都是一副急躁摸样。很快，碗里的大半乳汁都进了小东西的肚子，朗易看着小东西的肚子高高鼓起，赶紧把他给捞了出来，小东西还咿呀咿呀的抗议。
　　
　　朗易不理小东西，再喝就要撑坏了，把他提出来放到一块兽皮上擦干净，转头让妹妹帮忙做几件小东西可以穿的衣服，总不能老这么光着，虽然小东西一点都不怕冷的摸样。
　　朗易拿了块干净的兽皮裹住小东西，便带着他急匆匆的离开了妹妹家，出去一整天了，也不知道玄仔怎么样了，有没有清醒过来。
　　
　　朗易赶到诘昆医师的家时，玄仔正精神奕奕地啃着肉，看他食欲这么好，不用问也知道没什么大碍，朗易觉得自己白操心了这么久。
　　玄仔一看到朗易，带着一嘴油腻和两只油爪子扑过来，朗易连忙闪开，玄仔扑了个空，扁着嘴一副伤心的摸样。
　　
　　朗易头疼的叹了口气，从胸口掏出小东西，小东西吃饱了有点昏昏欲睡，安静的趴在朗易的手心。
　　“这是啥？”玄仔说着，便好奇的伸出手指头去戳小东西的肚皮。
　　朗易赶紧伸手去拦已经来不及，吃撑着的小东西“噗”一声从口中射出一股乳汁，正好把凑过去的玄仔喷得满脸都是。
　　
　　玄仔恼怒的要再戳，被朗易制止，一大一小都不省心，看玄仔一点也没为人父的摸样，朗易头疼得不行，只好耐心的解释道，“小东西是从卵荚里出来的，你吃了碧婴果，所以才有了小东西，以后小东西就是你儿子了，你要好好照顾他……。”
　　“我的？”玄仔好奇的凑过去，用手指拨动着小东西的四肢，小东西被他弄得很是烦躁，哇哇大哭起来。
　　
　　“好了，别弄他。”朗易抓住玄仔的爪子制止道，小东西被玄仔油腻腻的爪子戳得一身油乎乎的，难受的扭动着。
　　“真丑，一点也不像我，他好吵！”
　　“…………”朗易满脸黑线，是你弄他，他才哭的好不好，而且明明长得跟你自己一摸一样，那里丑了。
　　
　　“我看看，我看看……”诘昆医师迫不及待的挤进去看小东西，一脸的激动，惊奇的感叹道，“真是奇迹啊，那个碧婴果是什么东西，这么神奇，连雄性吃了都能产下胎儿……，朗易，你们是从那里得到的碧婴果，能不能再弄来一个来我看看？”
　　“这个……，恐怕不能，碧婴果是碧冥族的圣果，从不外流，这个也是玄仔误拿误吞下的，说来也奇怪，在碧冥族，那些亚玛吞下碧婴果后，诞下的全都是墨绿肤色的小亚玛，怎么小东西是正常肤色的小达鲁，不过我遇到他时还是条浅碧色的小鲨鱼，离水后才化回人形……”
　　“你是说，这个小东西刚出生就能化形？”诘昆医师激动的不能自持。
　　
　　“呃，……是的，诘昆医师你帮忙看看，小东西这么小，会不会是营养不良？”朗易有些担心小东西的健康。
　　“好，我看看，……”诘昆医师打算接过小东西，可小东西乱扭动着身体不配合，只好就着朗易的手，查看小东西的身体。
　　
　　经过一番查看，诘昆医师发现小东西虽然长得很袖珍，但身体惊人的好，是个非常健康的宝宝。
　　“太神奇了，真是无奇不有啊！”诘昆医师感叹的摸着小东西说道。
　　朗易听到小东西无恙，便安心了，只是诘昆医师眼神中的狂热让他有点担心，赶紧把小东西从诘昆医师的手中救出。
　　诘昆医师也意识到自己失态，调整了下激动的心情，压制下研究的欲望，干笑了几声掩饰过去。
　　
　　玄仔看他们都只顾着小东西，没人搭理自己，嘟着嘴不爽的说道，“有什么了不起，我小时候也能随便变形。”
　　既然诘昆医师都说小东西很健康，那么小就小点，以后多喂点，长大就好，朗易领着一大一小回了家。
　　
　　两只都油腻腻的，朗易打来水盛在木盆中，先给小东西清洗起来，小东西一接触到水，便乐呵的笑起来，哗啦一转身，变成一尾小鲨鱼快活的在木盆里游动起来。
　　“看，像你了吧？”朗易笑着指着小鲨鱼问玄仔。
　　“才不像，我是紫色的，他是青色的，丑死了，像只癞蛤蟆。”玄仔嘴硬的反驳道，他才不要小东西像自己。
　　“好，不像就不像，一只茄子，一只青豆……。”朗易觉得玄仔的小孩子心态好笑，也就不再多说，以后玄仔跟小东西接触久了，自然会产生感情，慢慢来，现在不急。
　　
　　朗易好不容易抓住在水里耍欢的小东西，一离水小鲨鱼又变成白嫩嫩的小宝宝。朗易把小东西身上的水珠擦干，转头对玄仔说道，“你也把嘴巴和爪子洗洗。”
　　玄仔望着木盆里小东西洗过的水，万分委屈，大鸟现在只顾着小东西，自己变得不重要了，心里越想越委屈，眼泪珠子滴答滴答的掉落到木盆中。
　　
　　“怎么了？”朗易忙乎了半晌，终于把小东西给安顿好，回头发现玄仔竟然在默默掉泪珠子，可不像平时乐天的小鬼，连忙问道。
　　“是不是有了小东西后，你不要我了……”玄仔猛得扑进朗易的怀里，既伤心又委屈的问道。
　　
　　朗易被玄仔八爪鱼似的紧紧捆住，差点透不过气来，好气又好笑，见玄仔这么伤心，只好轻声安慰道，“怎么会呢，小东西是你儿子，我只是帮你照顾他。”
　　“那我不要他行不行，你也不要他。”玄仔一听，便扭动着身子撒娇道。
　　
　　“这怎么可以，你小时候离开达父、玛母的时候多伤心啊，小东西如果知道你不要他，会比你那时候更伤心的！”朗易没想到玄仔竟然存了这样的想法，不过转念一想，玄仔独自一人生活这么多，虽然年龄上接近成年达鲁，但心智一直不成熟，思维模式也小孩子，有争宠的想法也无可厚非。
　　“……，那他待着也行，不过你是我的，要对我比对他好！”玄仔回想到自己在溶洞内的那段日子，最终还是不情不愿同意小东西留下来，但前提是朗易必须疼爱自己比小东西多。
　　朗易被玄仔的胡搅蛮缠弄得没办法，只好先答应下来，以后再慢慢开导他。
　　 

作者有话要说：
霸王全部打PP，嘿嘿！





60

60、长久一起的决心 ... 
 
 
　　朗易带着一只茄子、一只青豆，开始了五味杂陈的生活，既幸苦又甜蜜！
　　大小孩和小小小孩都很缠人，恨不得时时粘在朗易身上，争宠吃醋家常便饭，经常闹得不可开交，直到把朗易惹火，两人才消停，大眼瞪小眼，不出一会，又结成联盟，一起向朗易撒娇求饶，经常弄得朗易哭笑不得。
　　
　　朗易在部落要服从族长安排的轮值，每几天便要跟部落的勇士一起出门捕猎，这个时候，玄仔和小东西就狼狈为奸，玄仔头顶着小东西到处卖萌，骗吃骗喝，无往不胜。
　　这天，朗易出门捕猎，玄仔便带着小东西在部落里到处转悠。小东西经常坐玄仔的头顶，倒也坐得稳当，小手紧紧抓着玄仔的头发东张西望。
　　
　　玄仔荡着藤蔓走家窜户，小东西两只小脚便腾空，跟着玄仔的动作和方向甩啊甩的，甩得可欢快了。
　　开始还有族人看见后担心玄仔把小东西给摔了，纷纷劝他不要这样。不过玄仔老实听着，下次照犯，次数多了，大家看小东西抓得挺牢靠的，没有一次被甩飞掉，也渐渐放心，不再干涉，于是这杂耍般的两只便成了部落的一道独特风景。
　　
　　快到中午，各家都升起了炊烟，玄仔闻着飘散出来的香味，正在考虑到那家去蹭饭。小东西睁着圆溜溜的眼睛，小鼻子一抽一抽的，抓住玄仔的头发伊呀伊呀的指着一个方向，然后不老实的像骑大马一样上下墩着催促。玄仔头发被揪得有点疼，不耐烦的抬手照着小东西的屁股就是一弹指。
　　
　　小东西被弹得小身子一趔趄，憋了憋嘴但没哭，反正现在朗易不在，哭了也没用，他顺着玄仔的头发，爬到他的前额，摆好位置，趁玄仔没留意，放了一个臭味十足的响屁。
　　玄仔被熏个正着，恼怒得把小东西从头上抓下来，得逞的小东西老实的任由玄仔提在半空中，小手小脚当啷着晃动。
　　
　　玄仔也不能把小东西怎么着，小东西虽然还不会说话，但已经学会了告状，玄仔最怕的就是朗易生气不理自己。
　　玄仔提着小东西，故意选了一个与他所指相反的方向荡着藤蔓过去。
　　
　　蹭饭二人组来到克申家，今天克申轮值守卫，在家吃饭，所以他的孜妻达兰把中饭准备的比较丰盛，他家还有两个小达鲁一个小亚玛，一家五口人，很是热闹。
　　一家子见到玄仔和小东西两人上门，都很高兴，热情的招呼他们过来吃饭，玄仔厚着脸皮笑嘻嘻的凑近饭桌，深深的吸了口气，无比陶醉的感叹道：“还是达兰姐姐的饭菜最香，最好吃！”
　　达兰被玄仔夸得跟吃了蜜似的，笑得花枝乱颤，家里的另外四口人没一个像玄仔嘴巴这么甜的，说出来的话让人听了从里到外浑身舒畅。
　　
　　玄仔把小东西拎到饭桌上，小东西一被放下，就开始有了精神，蹶着小屁股东爬西爬，鼻子还一动一动的闻着味，把克申一家子都给逗得开怀大乐。
　　玄仔从兜里掏出一只浅浅的小碗和一把迷你小勺子放到小东西面前，达兰勺了一些蛋羹到他的小碗中，小东西除了朗易喂他东西外，其他人喂一向爱理不理，朗易只好给他做了这么一套小餐具让他蹭饭的时候自己吃，好在小东西很快就学会了使用。
　　
　　小东西吃蛋羹吃得那个香，一咕嘟一咕嘟的，达兰看他吃得快，又给他添了一些，感叹道：“别看他个子小小的，还挺能吃的。”
　　玄仔啃着烤肉，含糊的应道：“嗯，他饿了。”
　　
　　小东西喝了会蛋羹，见众人都在大口的吃着烤肉，那个香啊，小嘴馋得直流口水，眼巴巴地的盯着烤肉。
　　见众人都没有理会他，小东西便有些坐不住了，蹭到玄仔面前，可怜巴巴的伸着脖子看着玄仔。玄仔被小东西盯烦了，不耐烦的撕了一小条烤肉扔给他。
　　
　　小东西歪着脑袋啃着烤肉条，边咬边吧嗒着嘴，吃得津津有味，克申一家看着小东西吃烤肉的摸样都呆住了。
　　达兰不禁开口问道，“这么小的孩子，吃烤肉能消化得了吗？”
　　玄仔顾着自己吃东西，不在意的回答道，“没事，吃一点点没事的。”
　　
　　小东西吃完了手中的烤肉条，又开始往玄仔身边凑，玄仔这会不理他了，怕他再吃下去会吃坏了肚子，到时朗易又要数落自己了。
　　坐在一旁的小亚玛见小东西还想吃的样子，便学玄仔一样也给小东西撕了条烤肉，送到小东西嘴边，小东西看了看，突然扭过脸一蹶屁股爬到一边。
　　
　　克申见女儿献殷勤受挫拍腿大笑道：“小囡，小东西好像不领你的情啊，哈哈……”
　　小亚玛有点尴尬，面色讪讪的，玄仔见了，一个飞弹指，小东西一下子被弹扑到在桌子上。
　　克申一家子被玄仔鲁莽的举动吓了一跳，这么小的婴儿被玄仔这么大力一弹，可不要伤着啊。
　　
　　克申正准备上前查看，只见小东西飞快的爬起来，含着泪，龇着还没长全的牙，转身对着玄仔就是一爪子，玄仔的手背立马浮现出几道细细的红杠杠。
　　克申一家五口齐齐张大嘴巴，傻傻的看着小东西，没料到这么小的小婴儿也这么凶悍，看来小东西从小就是个不肯吃一点小亏的主。
　　
　　看着两只跟斗鸡似的支着毛互瞪，达兰赶紧劝架，往他们手里塞吃的，果然还是小孩子，一有吃的就忘记了，各自埋头狂吃！
　　两只吃得肚子圆滚滚的，满脸油光。小东西吃完后自顾自玩了一会，累了，就不计前嫌的趴在玄仔的头顶睡着了，即使玄仔动来动去的，小东西都睡得很安稳，小手紧紧抓着玄仔头顶的两小簇头发，好像扎了两个羊角辫。
　　
　　克申一家子看到小东西睡得香甜，小脸迷迷糊糊的，都忍不住笑出声来，一个劲感叹真可爱，达兰说自己也想要一个这么小的宝宝，整天捧在手心里宠着。
　　玄仔一听达兰这么说，赶紧申明：“小东西可不能给你们！”
　　达兰看玄仔这么紧张小东西，连忙解释道，“我们才不会跟你抢小东西，放心好了，只要你们俩常过来玩就行，我给你们做好吃的！”
　　“嘻嘻，那好！”玄仔不好意思的摸摸脑袋说道。不小心碰到了头顶上睡觉着的小东西，小东西撅着嘴挪了个位置继续呼呼大睡。
　　
　　“玄仔，你跟我们说说历险的事情，怎么凑巧碰到朗易，怎么吞下神奇的碧婴果？”达兰对玄仔的一番经历很是感兴趣，饭后没事，便跟玄仔闲聊起来。
　　“我在溶洞内独自生活了好久，突然有一天，大鸟掉了下来，被暗流冲到了我身边……”玄仔边比划边叙述着此前的经历，一连说了好久才说完，说得口干舌燥，接过达兰递过来的水杯，一口子喝完。
　　
　　“这么说，你本来还是要找达父、玛母的，只是碰到了寒冬，才来我们部落的，等天回暖了就要离开？”达兰听到玄仔跟随朗易来部落的缘由，不由的开口问道。
　　“离开？……我没有想过离开朗易，离开大家！”玄仔这段时间跟朗易在部落里生活地很开心，这里的人对自己也都很好，玄仔从没想到有一天要离开这里。
　　
　　“那你以后就留在我们部落吧，这样你就可以一直跟朗易还有我们在一起了！”达兰很喜欢玄仔和小东西，不舍得他们离开，正好看玄仔也不舍，便趁机劝他留下来定居。
　　“别胡闹，玄仔和小东西都是鲨鱼，肯定要回到大海和他们的家人一起生活，再说，朗易以后也会娶妻生子，不可能一直跟他们住在一起。”克申理智插话道。
　　
　　“朗易娶妻生子？……可我想和他一直在一起不分开。”玄仔听了克申的话，有些愣愣的说道。
　　“傻孩子，只有夫妻才会一直在一起不分开，以后你们都会有自己的家庭，自然会分开居住。”克申笑着说道。
　　“只有夫妻才能一直在一起吗？”玄仔疑惑的问道。
　　“那是的啊，无论是父母子女还是兄弟姊妹都会有各自组成家庭的时候，只有夫妻才会长长久久的在一起。”达兰见玄仔一脸困惑的摸样，便开口解释道。
　　“只有夫妻才能长长久久在一起……”玄仔脑子里一直回旋着刚才和克申、达兰的谈话。
　　
　　临近傍晚，朗易快狩猎归来，玄仔顶着小东西跟克申一家告辞，虽然朗易烧的饭菜没有达兰好吃，但玄仔还是婉拒了留在克申家吃晚饭的邀请，现在只要朗易在家，玄仔就回家和他一起吃饭。
　　临走前，达兰塞给小东西一小袋甜黍米，是一种小孩子爱吃的小零食。小东西抓着比自己大一圈的兽皮袋，乐呵的往嘴里塞着甜黍米，吃得那个香甜。
　　
　　玄仔还在心烦朗易以后会娶妻生子的事情，听着小东西在头顶嚼吧吃东西的声响就很不爽，用手指弹了下小东西的屁股，让他别吃的太得瑟。
　　小东西被玄仔弹得噎了下，咳了几声后也不在意，又去专心吃甜黍米。
　　
　　玄仔边走边想，自己不想朗易娶妻生子，也不想和朗易分开，他想和朗易长长久久的在一起，该怎么办才好呢？
　　突然，脑中所有七零八散的思绪仿佛连贯起来――如果自己和朗易成婚，那不就解决了所有问题。
　　玄仔想通后，整个人都鲜活起来，现在的问题就剩下怎么让朗易答应同自己成婚。
　　
　　玄仔快步往家奔去，小东西被他的突然加速弄得一不小心就把嘴边的甜黍米给碰掉了，甜黍米顺着玄仔的鼻子往下滚，玄仔随手的拣了起来直接放进自己嘴里吃了。
　　小东西挥动着小手伊呀着叫着抗议，玄仔心情好并不搭理他，小东西愣了愣，接着又低头看了看袋子里还有好多甜黍米，这才释怀又用手抓着吃起来。
　　
　　朗易早已回到洞穴，看着玄仔头顶着小东西进来，便一只手接过小东西，另一只手理顺玄仔的鸡窝似的头发，帮他捡掉在头发里的碎甜黍米。
　　小东西捏了一粒甜黍米，拼命往朗易嘴巴方向伸手，小嘴还口齿不清的叫着“吃吃”，朗易笑着把小东西递到自己嘴边，让小东西往自己嘴巴里塞进一颗，装作好吃的摸样吧唧了下嘴巴。
　　
　　小东西看到朗易吃了，高兴的扒到朗易嘴边亲了一口，这是他下午刚学到的，他看见达兰喂了克申东西吃，然后又亲了他一口。
　　玄仔见小东西亲朗易，也要亲，被朗易拦下，还训自己，这么大人了，还跟小婴儿学样。
　　玄仔气鼓鼓的，瞪着小东西，伸手就往小东西的兽皮袋里掏了一把甜黍米倒进口中，兽皮袋顿时空了一半下去，小东西急忙把兽皮袋藏到身后，冲着玄仔“呸呸”吐口水。
　　
　　玄仔见状，更气，小东西白天没这么嚣张，现在一有朗易这座靠山就得瑟开了。朗易见两只又闹腾起来，好气又好笑，只好对着玄仔说道，“你啊，小东西还这么小，你让着他点……，快去洗洗手，好吃饭了。”
　　玄仔这才作罢，跟着朗易进去。
　　
　　春天的夜晚，微风习习，昆虫交错的嗡鸣，听久了，倒像催眠曲。
　　今晚，玄仔死活要跟朗易睡一个被窝，朗易被玄仔又是撒娇又是卖乖，折腾的不行，今天出门狩猎，朗易也累得够呛，只好答应下来，赶紧睡下休息才好。
　　
　　不知过了多久，就连外面的昆虫的鸣叫声也渐渐低了下去，洞穴内一下变得十分安静，静得玄仔可以清楚地数自己的心跳。
　　一下，两下，三下……
　　好像在为自己呐喊加油，于是，玄仔行动了。
　　玄仔往朗易的方向转过身子，轻轻叫了声：“大鸟？”
　　朗易眼皮未动，呼吸均匀，无回应。
　　“大鸟？”玄仔加大了点声量，又拿手指头戳了戳朗易的胳膊。
　　那头依然安稳。
　　玄仔悬着的心放了下去，一同放开的还有胆子。他悄悄起身，微微向前探，屏气凝神的一点点接近……
　　终于，碰到了朗易的嘴唇，软软的，玄仔跟做贼似的，亲亲碰了下，又立即缩回来，恋恋不舍的躺回去，平复快要跳出胸膛的心。
　　 

作者有话要说：码这章心情真是五味杂陈啊，姐今天刚被人强吻了，澹”纠床幌胝饷纯旆⒄估室缀托仔之间的JQ，不过看大家都在催，想看小离和敖空，所以我加快了进程，大概还有一章，朗易和玄仔之间故事就暂时告一段落，接下来就开始更朗易和小离的，当然还有他们的包子一堆！




61

61、酒醉表白愿相反 ... 
 
 
　　朗易慢慢睁开眼睛，温软的触感依然残留在嘴唇上，晚饭前小东西的那个吻，小鬼还记着帐，趁自己睡着后，心心念的讨回，真是长不大的小鬼。
　　朗易撸了撸玄仔乱翘的头发，揭穿玄仔装睡的事实，轻笑道，“小鬼，赶紧睡觉。”
　　“大鸟？”玄仔眨眨眼，疑惑的问道，“你没睡着？”
　　“睡着也被你给啃醒了！”朗易好笑的回道。
　　玄仔一向无敌厚的脸蛋迅速泛红，漫至耳朵尖，呐呐道，“大鸟，我……”
　　“你什么？”
　　“大鸟，我不想……，那个……，我要与你……”玄仔不知道怎么的，话到嘴边突然就磕巴了。
　　“什么乱七八糟的，快睡觉吧！”朗易不在意的回道，翻转过身没一会就睡着了。
　　
　　听着身旁传来均匀的呼吸声，玄仔不禁恼怒自己刚才错失良机，内心呐喊着，“大鸟，我不想你娶妻生子，也不想与你分离，那个我们成婚吧，我要与你长长久久在一起。”
　　可惜朗易听不到玄仔内心的呐喊，今天捕猎颇耗体力的他，很快就睡熟，可怜从来不知道失眠为何物的玄仔第一次睁眼到天明。
　　
　　一大早，玄仔带着两只媲美熊猫眼的黑眼圈在朗易身边兜兜转转，可每次话到嘴边不知道怎么的就是吐不出来，白白自我建设了一个晚上。
　　正当玄仔鼓足勇气，开口道：“大鸟，我不想……”
　　“易哥~~~~~~”
　　洞穴外传来一声清脆的叫声打断了玄仔的话，玄仔如同被扎破的气囊，一下子泄了气。
　　来人是部落的迦岚，朗易昨天答应帮她采摘吉吉果。今天一早，迦岚便打扮一新，挎着箩筐来找朗易。
　　
　　玄仔看着洞穴口站着的如朝花绽放般的亚玛，感觉到了严重的威胁。
　　迦岚也看到了玄仔，笑着打招呼，“玄仔，你也起来了！”
　　玄仔撇着嘴转过头没有回话，朗易拍了下玄仔的后脑勺，训道：“别没礼貌。”
　　“她不是废话吗，我都站着，还能是睡着的。”玄仔为朗易偏向迦岚而愤愤不平的回道。
　　迦岚尴尬的笑笑，不知道那里得罪了玄仔。
　　“你别介意，玄仔昨晚没睡好，正运起床气。”朗易怕迦岚尴尬，便开口解释道。
　　“没……，没事，呵呵！”迦岚笑着摆摆手，表示自己不会介意，易哥还是那么温柔，迦岚内心暖暖的，两颊飞出红晕，映在白脂般的皮肤，颇为动人。
　　
　　可惜在场的两位都不懂得欣赏，朗易怕迦岚等久了，便跟玄仔说道，“我出去帮迦岚采摘吉吉果，你在家和小东西好好待着，不许调皮捣乱。”
　　说完朗易便和迦岚离开，玄仔愣愣的站在洞穴内，看着两人一起离去的身影，心底的委屈慢慢泛上来，酸酸的，很难受。
　　
　　对，不能让朗易和那个叫迦岚的亚玛单独在一起，玄仔突然清醒过来，急忙蹿出洞穴，不一会儿，又急匆匆赶回来，抓起还在睡梦中的小东西往头上一放，又一阵风般刮了出去。
　　还没睡醒的小东西被这么折腾，也不闹，蹭了蹭，两只小手下意识抓好玄仔的头发，很快又进入睡梦中。
　　
　　玄仔头顶着小东西来到风崖时，朗易已经倒挂在崖壁上开始采摘吉吉果，迦岚在崖下翘首张望，不是响起她婉转莺声，“易哥，小心啊！”
　　此情此景，玄仔郁闷了，坏心眼的憋着嗓子学着迦岚叫道，“易哥，小心啊！”
　　朗易被玄仔古里古怪的学舌给惊得汗毛倒立，差点分心摔下来。
　　玄仔见状，心存余悸，便不再作怪，老实的坐在崖下抬头望着。
　　
　　朗易见玄仔也领着小东西过来了，便加快速度，采摘吉吉果的同时，又收集了一些野榛子，不多时，朗易见采摘的差不多了，便下了崖壁。
　　朗易把装满吉吉果的箩筐递给迦岚，迦岚满心欢喜的接过来，掏出一小块兽皮给朗易擦额头的汗水，玄仔“咻”的插进来，挡住迦岚，抬手就粗鲁的帮朗易摸了汗。
　　
　　迦岚愣在当场，以前只是觉得玄仔顽皮，没想到这么不懂事，今天处处捣乱不说，还破坏自己的好事，迦岚心里颇有些不舒服，不过脸上并没有表现出来。
　　这边，朗易的脸不摸汗还好，被玄仔那只脏爪子一抹，黑一道白一道的，朗易自己看不到，没有察觉。他从怀里掏出一大把野榛子递给玄仔，笑道：“只有贪吃时，你才这么勤快献殷勤。”
　　
　　玄仔讷讷的接过野榛子，郁闷了，其实根本不是那么一回事，不过玄仔也没好意思说破。朗易从玄仔头上扒下小东西，看他还睡得香甜，不禁好笑，“小睡虫，这么折腾也睡得着。”
　　玄仔磕着野榛子，口齿不清的回道，“小东西就知道吃和睡。”
　　听到玄仔对小东西的评价，朗易不禁好笑，撸了把玄仔的头，说道，“你也差不多，一个德行。”
　　玄仔见朗易把自己和小东西相提并论，生气的反驳道，“哪有一样，我明明比他有用多了。”
　　不过玄仔生气归生气，磕出来的榛子仁顺手就塞进了朗易的嘴巴。
　　迦岚站在一旁，看着两人一来一往的斗着嘴，感觉自己被无形的膜给隔离，一点也插不进去，沮丧的默默离开。
　　
　　等两人把这一大把野榛子给分享完，才发现迦岚已经离开，朗易也不在意，玄仔更是高兴，两人拍拍屁股起身回部落。
　　路过河流的时候，朗易不经意间从水中倒影看见自己的大花脸，怒道：“玄仔！”
　　玄仔听到怒吼声，便知道朗易发现自己的恶作剧，一溜烟跑掉了。
　　朗易捧了把溪水抹干净脸，便去追玄仔，两人在林子里你追我赶玩闹着，小东西也醒来，兴奋的咿哩哇啦直叫，帮朗易加油。
　　
　　一连几天，玄仔一直没找到合适的机会开口表白，就算有那么几次机会，也被他酝酿时间过长而白白给浪费掉了。
　　这些话埋藏在玄仔肚子里越久，玄仔越是百抓挠心。他趁朗易出门，摸到了克申家，达兰带小达鲁和小亚玛们出去串门子了，只有克申一人在家，正在石头上磨着爪刀。
　　
　　玄仔蹲在克申旁边看了好一会，虽然眼睛盯着来回移动的爪刀，但眼神发散，克申一看就知道玄仔这是心中有事，便主动开口问道：“玄仔，有啥事啊？”
　　“我，……我想问，如果有些话想对人说，却老是说不出口怎么办？”玄仔眼巴巴的看着克申，希望能得到答案。
　　“这个啊，……喝点酒吧，应该管用！”克申联想到自己在追求达兰时，也是鼓了老半天勇气还是说不出口，后来灌了点酒就抱的美女归了。
　　
　　“喝酒？”玄仔疑惑的问道，他从来没喝过酒。
　　“没错，”克申突然戏虐的盯着玄仔，笑道：“你小子不会从没喝过酒吧？哈哈，不会喝酒可不算真正的达鲁哦！” 
　　“罗……罗嗦，我当然喝过。”玄仔大窘，嘴硬的回道。
　　看着玄仔别扭的样子，克申心情大好，说道：“好吧，今天我就请真正的达鲁玄仔喝一场，不过可不许跟你达兰阿姨说哦！”
　　“唉……罗嗦，知道了啦!”玄仔眼睛里闪烁的明明是期待，却又尽力装作不在乎的样子。
　　
　　…………
　　克申怕玄仔第一次喝酒不胜酒力，拿了不怎么容易醉的果酒出来。
　　果酒甜甜的，很好喝，玄仔一下子就喝多了，虽然果酒不容易醉，但喝多了后劲还是十足的。
　　“那个，克申大叔，为什么大家都说你是妻管严啊？”从没沾过酒的孩子，显然已经醉了。
　　“混蛋小子，话不能乱说知道不？赶紧别给我喝了！”克申老羞成怒，伸手过来夺玄仔手中的酒杯。
　　“不嘛，我还要喝，真好喝！”玄仔背过身去，挡住克申，又喝了几口。
　　“小子，你不是要喝酒壮胆吗，小心喝得不醒人事，差不多就够了。”克申提醒玄仔喝酒最初的目的。
　　“对哦，朗易呢，我要对他说来着……”玄仔这才想起来喝酒的初衷，放下酒杯，摇摇晃晃的回去找朗易。
　　克申也有点喝醉了，看玄仔走路不稳的样子有些担心，不过想想，朗易的洞穴离自己家不远，又在部落内，不会发生什么意外，也就放宽心了，靠着洞壁坐在地上打起瞌睡来。
　　
　　玄仔醉醺醺的回到洞穴，朗易正在给小东西喂吃的，见玄仔一身酒气进来，不禁皱起眉头，问道：“在那里喝的酒，喝成这样？”
　　“嘘，不能说哦，我要保密！”玄仔笑嘻嘻的竖起食指放在嘴边嘘道。
　　朗易见玄仔有些不清醒，便不理他，打算先给小东西喂好饭后再管玄仔。
　　
　　玄仔见朗易只顾小东西不顾自己，便不爽的伸手过去扯起小东西的衣领，把他提了起来。
　　小东西正吃得高兴，被玄仔突然提在半空中，嘴里塞着东西叫不出声，手直伸向朗易，小脚使劲的蹬着。
　　朗易忙放下碗道：“小鬼，你别那么扯他……”
　　玄仔盯着朗易不作声，朗易知道跟喝醉的人没有什么道理可讲，直接从玄仔手中夺回小东西，把吃的东西盛到他的小碗里，让他自己吃，小东西有吃的，也不闹，乖乖的自己吃起来。
　　
　　朗易这才有空理玄仔，把他扯到一旁，用冷水给他摸了把脸。
　　玄仔这会清醒了一点，抱着朗易不肯松手，趴在他怀里，轻轻磨蹭，说道：“大鸟，我们一直在一起好不好？”
　　朗易挣脱了下，没挣脱开，拿喝醉的玄仔没办法，只好顺着他的话应道，“好！”
　　“真的，你答应了！”玄仔抬起头来，一脸惊喜的望着朗易，顺势问道，“那你以后不要娶妻生子好不好，我们长长久久在一起？”
　　
　　朗易猜测玄仔是怕自己娶妻生子后不要他和小东西了，不禁笑道，“放心吧，在找到你达父、玛母之前，我不会娶妻生子不管你的。”
　　“那要是永远找不到呢？”
　　“就算找不到，我也会安排好你生活的，放宽心吧！”
　　“大鸟，达兰他们说，只有夫妻才能长长久久在一起，我们成婚好不好？”
　　“呃，……胡闹，我们两个都是达鲁怎么成婚。”
　　“安离和敖空就行，为什么我们不行啊？”
　　“那不一样……”
　　“那里不一样，我就知道你喜欢安离。”
　　“小离……”
　　“不准想他！”
　　“呵呵，我就算想也没用，小离喜欢的是敖空。”
　　朗易落寞的自嘲，玄仔见朗易这个样子，有些后悔提起安离，抱紧朗易，激动的表白。
　　“安离不喜欢你不要紧，还有我，我喜欢你啊！”
　　“玄仔，你还小，不懂什么是喜欢。”
　　“我怎么就不懂了？我懂!”
　　“你长久一个人在溶洞里待着，这么多年来第一个见到的人就是我，所以才会对我有雏鸟心态，产生喜欢我的误觉，其实那只是你把对达父、玛母的情感转移到我身上，对我有亲情的依赖而已，等你以后长大了，你就分得清亲情和爱情的区别了……”
　　“才不是呢，我现在就分得清，我才不是把你当达父玛母，我喜欢你，要永远和你在一起，你是我的，我才不要把你让给别人。”
　　
　　朗易只当玄仔喝醉胡搅蛮缠，让他清醒后再说。
　　“我清醒着呢，我没喝醉。”玄仔晃着脑袋表示自己清醒着。
　　朗易伸出一根手指在他面前晃晃，问道：“这是几？”
　　“我不告诉你。”玄仔努力的辨别了一会儿，别过脸颇为严肃的说。
　　朗易叹气，弯腰抱起他放到被铺上，安顿好，给他盖上兽皮毯。
　　玄仔身体困在被子里，侧着脑袋蹭朗易放在被铺上的手，声音越发委屈，“大鸟，你别不要我……”
　　玄仔委屈的声音像一根弦，拨一下，朗易的心就跟着动一下。
　　朗易揉了揉玄仔的头，声音低微到几乎听不到：“没安全感的小鬼……”。
　　
　　翌日，玄仔醒来，头疼欲裂，难受的直叫唤。
　　朗易没法，只好给他揉太阳穴，让他好过点，边揉边教训道，“活该，以后还看你敢不敢喝酒。”
　　玄仔这才想起来，自己昨晚喝醉后，缠着朗易说了好些话，把这些天闷在肚子里得话全倒了出来，但朗易的回答……，玄仔一回想就头疼得厉害，朗易好像答应与自己在一起，但没有答应和自己成婚，好像还提到了安离……
　　
　　不行，一定要让大鸟给自己一个明确的答复，玄仔转过身，面对着朗易，昨晚已经开了口，今天玄仔就没有什么顾忌了，直接开口问道；“大鸟，我们成婚好不好？”
　　“…………”
　　朗易顿了下，并没有接玄仔的话，表情有些凝重，让玄仔看不透。
　　“玄仔，现在天气转暖了，也该去找你的达父、玛母，我等会去和族长说下，明天出发，小东西托我妹妹照顾，等你找到后再回来接他。”
　　朗易说完便走出了洞穴，玄仔愣愣的看着朗易离开的身影，不明白朗易为什么突然着急找自己的达父玛母，是不是因为昨晚自己的表白，让他……，玄仔越想越心慌，却不知道该怎么办好。
　　
　　朗易匆匆离开，他不知道该如何面对玄仔的直白问话，他在外面转了好一会儿，心情稍稍平复，才来到族长居住的洞穴。
　　族长见朗易过来找自己，笑道：“正好，刚想找你，你就过来了。”
　　“族长，你找我有什么事？”朗易疑惑的问道。
　　族长指着洞穴中两个陌生的中年人介绍道：“这两位是靛海的水族，与他们的儿子很久以前失散了，前阵子听说一个红发的羽族带着一条小鲨鱼去靛海找过，那时他们正好外出寻找儿子错过了，不久前回道靛海，听到消息就立即赶过来，我想那个红发羽族和小鲨鱼一定就是你和玄仔。”
　　
　　朗易一进洞穴就看到这两人，只是他刚才有心事没有多留意，现在听到族长这么说，才仔细打量起来。
　　那个中年达鲁身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，气息虽然收敛但还能隐隐感受到他强悍的实力，而那个中年亚玛倚在他达夫的身旁，容颜秀丽，美艳无伦，貌美如妙龄亚玛，只是眉梢眼角间隐露细纹，此时两人都一脸紧张的盯着朗易。
　　朗易一看他们的外貌，便知道他们就是玄仔的达父、玛母，玄仔身上有太多他们的影子。只是，朗易此时却非但没有松一口气的感觉，反而内心复杂万分。
　　



62

62、如你愿离开回家 ... 
 
 
　　中年亚玛见朗易脸上神色迟疑，不由的更为紧张，拽住中年达鲁的手，想问又不敢问，一副欲言又止的神情。
　　中年达鲁安抚似的拍拍她的手，抬头看向朗易，开口说道：“我是玄霆，这位是我的孜妻伊蓝，虽然有些冒昧，但还是想请你领我们亲自确认下，那个叫玄仔的小鲨鱼是否就是我们失散已久的儿子。”
　　朗易心思有些恍惚，似在听又似没在听，玄霆说完，朗易也没接话，现场沉寂了一小会，朗易才迟缓的点了下头，领着他们往自己的洞穴走去。
　　
　　这条路不长，很快就到了。
　　“他就在里面。”
　　朗易在洞口止住脚步，侧身让身后的夫妻二人进去，自己却靠在洞口不想入内，种种复杂思绪交集心头。
　　
　　“朗易……”
　　玄仔听到脚步声，以为朗易改变主意回来，高兴的迎了出来。
　　玄霆和伊蓝看到一个少年兽人跑了出来，单薄的身形，修长的四肢，一头凌乱支棱的短发，稚气未脱的脸带着长久不见阳光的苍白，他们第一眼就认出来，眼前的弱不禁风的兽人就是他们的儿子玄仔。
　　他们的玄仔在他们不知道的地方，由一个胖乎乎的小崽子抽长成瘦弱的少年，两人的心都揪了起来，这么多年，一直担心玄仔会过得不好，如今玄仔瘦弱的摸样正印证了自己的担心。
　　
　　伊蓝激动的上前想搂住玄仔，百感交集的唤道：“玄仔~~~~~！”
　　玄仔脸上惊喜的表情在看到玄霆和伊蓝时转为疑惑，收住往前的身形，侧身躲开伊蓝，站在三步开外的地方警惕的看着他们，戒备的问道，“你们是谁？”
　　伊蓝双手搂了个空，见玄仔已经忘记自己和玄霆，伤心问道：“玄仔，你不认得玛母和达父了？……”
　　
　　“…………”
　　玄仔愣愣的看着两人，嘴唇颤颤地抖了起来，却半天扯不出一个字来，只觉得脸上有些麻痒，拿手去抓，却湿湿的。
　　过了一会儿才明白，那是眼泪。
　　玄仔狠狠的抹了一把脸，已被慢慢遗忘的溶洞孤苦记忆又一片一片飞回来，那深藏心底被遗弃的苦楚，像刀子刮过的鱼鳞，有些还留在身体上，有些是掉在水里了，记忆里的痛苦被沉淀在时间里，当水面的平静被破坏时，那些鱼鳞会混着血丝在水里翻腾，生疼生疼的感觉再次袭来。
　　
　　玄仔愤怒的叱问道，“你们都不要我了，现在找过来干嘛？”
　　“怎么可能……，我们……”伊蓝听到玄仔这么说，泪水不住地流下来，感觉心都要碎了，泣不成声。
　　玄霆上前揽住掩嘴低泣的伊蓝，看着刺猬般防备的玄仔，心里一阵阵发酸，哑着声解释道，“我们并没有不要你，这些年一直四处找你，只是……找不到……”
　　
　　“可我现在长大了……，已经走出来了，你们才来……”玄仔拼命忍住，可是眼泪还是再次涌了上来，慢慢地顺着两颊流落。
　　“玄仔，对不起……，对不起，都是我们不好，我们不该来的那么晚！”玄霆和伊蓝对于玄仔的埋怨，自责不已。
　　“都是你们不好……”玄仔这才把内心积压委屈的宣泄出来。
　　“是，是我们不好……”玄霆和伊蓝抱着玄仔，安抚道。
　　玄仔心里的墙，正在一砖一瓦地倒塌……
　　
　　朗易看到三人在洞内抱成一团痛哭，玄仔多年的心结终于释怀，一家子团聚，自己应该替玄仔高兴，这不是自己一直所期望的吗，但为什么心空落落的，茫然若失。
　　
　　“哇啊~~哇啊~~~”
　　一阵响亮的婴儿啼哭声响起，突兀的穿插进三人重聚的温情中。
　　玄霆和伊蓝怔怔的望向玄仔鸟窝似的头顶，玄仔这才想起来小东西还趴在自己头上睡觉，估计这会被吵醒了。
　　
　　这个小家伙人小脾气可不小，玄仔赶紧把他从头上扒下来，果不其然，小东西直接一泡尿就顺着玄仔的手滴滴答答的下来。
　　伊蓝见玄仔抬手就要打，赶紧拦下，小心的接过小东西，让他躺在自己手心，玄霆和伊蓝还是第一次看到这么袖珍的婴儿，巴掌大的小婴儿哭得小脸通红，怪可怜的。
　　小东西看到自己被两个陌生的人围着，收住嚎哭，眼角挂着金豆子歪着脑袋含着手指打量着，摸样特招人喜爱。
　　
　　“这是……”伊蓝用食指小心的帮小东西擦去泪珠，朝玄仔问道。
　　玄仔见两人的注意力全被小东西给吸引过去了，气鼓鼓的说道，“这是讨厌鬼，你们要，就送给你们了！”
　　“…………”玄霆和伊蓝两人看玄仔吃醋的摸样，心里一阵暖和，看来玄仔已经接受他们俩了。
　　
　　“这是谁家的孩子，你就乱送？”伊蓝笑骂道。
　　“我的儿子啊，你们的孙子!”玄仔理所当然的顺口问答道。
　　“…………”
　　玄霆和伊蓝逶诘背。这惊喜未免也太大了吧，刚找到儿子，还附赠一个孙子，一下子就升级到爷爷奶奶辈了，两人被刺激大发了。
　　
　　还是玄霆从震惊中回过神来，严肃的说道：“你都还没成年，别胡说八道。”
　　玄仔扁扁嘴，咧嘴道，“不信拉倒！”
　　“真是你的？那你孜妻呢？”伊蓝看看手中的小东西，长得跟玄仔几乎一个模子里刻出来的，她便有些相信玄仔的话，确认的问道。
　　“没有。”玄仔利落的回道。
　　“没有？”伊蓝疑惑的问道。
　　“没有就没有。”玄仔有些不耐烦的回道。
　　“你……”玄霆被玄仔这种毫不在乎的表情给气着，娶妻生子是大事，怎么被玄仔弄得不清不楚。
　　
　　朗易见三人越说越乱，越乱越急，只好进去解释清楚。
　　“这么说，玄仔是吃了碧婴果，一个人就诞下小东西？”
　　“是的，就是这样。”
　　虽然朗易所讲小东西的来历离奇怪异，但最终玄霆和伊蓝还是接受了这个说法，并欣然认可了这个袖珍孙子。
　　
　　“总不能一直小东西，小东西的叫着，干脆先叫小小玄吧，大名等以后慢慢想。”伊蓝一边逗弄小东西，一边说道。
　　“我没什么意见，你问他自己。”玄仔表示无所谓。
　　“小小玄~~”伊蓝叫一声，小东西便乐呵的笑，咿呀的回应，看来他很喜欢这个小名。
　　
　　当夜，朗易把自己的住所让给了这一家四口，自己卷了铺盖来到不远处的一处废弃的洞穴，简单打扫了一下，就临时住了下来。
　　朗易躺在被窝里，睡意浅浅地漂浮着，始终没能实实在在地沉落下去。睁开眼，洞顶还未清理干净的蜘蛛网支离破碎的纵横交错着，朗易的思绪也如同这蜘蛛网般理不清。
　　朗易不明白自己究竟是怎么了，是不舍，是失落？还是……？
　　
　　半夜的时候，洞口传来几不可闻的脚步声，朗易转过头向洞口望去，目光和玄仔在漆黑的夜空中相碰。
　　玄仔停下来，直勾勾的看着朗易，愣在原地一动不动。
　　朗易叹了口气，起身靠近玄仔。
　　玄仔低下头，委屈像海啸，铺天盖地袭来。
　　
　　朗易蹲下，抬手拂起玄仔那凌乱的刘海，强迫他看着自己的眼睛，问道：“怎么了？”
　　“大鸟，是不是我达父、玛母来了，你就要……赶我走，不要我了？”玄仔眼圈红红的，哽咽的问道。
　　“怎么会，以后你还是可以经常过来玩的。”
　　“……那你……还是要我走，达父玛母晚上就说要带我回家，我不想走。”
　　“……，玄仔，你达父玛母找了你这么多年，现在好不容易团聚，你当然要和他们一起回家，放心，我以后有空也会去看你的。”
　　其实朗易内心也不舍得玄仔离去，但他还是揉了揉玄仔的脑袋，劝说道。
　　
　　“我才不要，我要天天和你在一起！”玄仔猛的扑进朗易的怀中，大声的喊道。
　　只要朗易愿意和自己一起，那么玄仔就算再舍不得达父、玛母，他还是会留下来，即使这样做会伤达父、玛母的心，以后只能与他们分离，即使不能在又蓝又大的海遨游，以后只能在石池里泡水，但只要这里有朗易，那么他认了，他心甘情愿地认了…… 
　　
　　“玄仔，别任性。”朗易安抚似的拍拍玄仔的后背说道。
　　“我没有任性，大鸟，我们成婚好不好？”玄仔抬起头，眼睛闪着期许的光芒盯着朗易问道。
　　“这不可能，我……，我一直以来，都把你当成弟弟来看待。”朗易把玄仔从自己怀中拉开，试图打消玄仔的可笑念头。
　　“我才不要做你什么弟弟，我不要……”玄仔再次扑进朗易的怀中，激动的摇着头。
　　
　　“玄仔，等再过几年，你就会明白感情分很多种……”朗易抬头望向洞顶的蜘蛛网，尝试跟玄仔解释。
　　“我不管，我不需要明白那么多，我只知道，我想和你在一起，我愿意和你在一起，你愿不愿也和我在一起？”玄仔打断朗易的话，直接开口问道。
　　“……，我不愿意。”朗易在沉默了一会后，给出了答案。
　　
　　听到朗易的回答，玄仔沉默了，他和朗易谁也不再说话，这空荡荡的洞穴里充斥着彼此压抑、沉重的心情。
　　外面开始下雨，越下越大，穿过寂静的黑夜，成为此刻唯一的声音。
　　
　　玄仔抹了把脸，慢慢转过身，走了出去。
　　朗易没有阻拦，因为他不知道可以再说些什么。
　　玄仔的脚步声远去，直到被雨声覆盖。
　　听着那声音远去，朗易觉得，玄仔就此离开，再也不会回来了…… 
　　刚才玄仔眼泪滴落在地面的声音，一声声印进朗易的脑海，就连外面犀利的雨声都无法覆盖。
　　
　　玄仔一步一步，往回走，他走得很慢，很慢，有些失魂落魄。
　　他希望朗易能从后面追上来，拉住他，对他说，我愿意！ 
　　可是不管他回几次头，身后都只有空茫的黑夜，滂沱的雨幕。
　　玄仔全身都被雨湿透了，他仰起头，让雨水冲刷他脸上的泪痕，他闭上了眼睛，任眼泪混杂在雨水中肆意流淌……
　　
　　第二天清晨，下了一夜的雨终于停息了。
　　朗易待在洞内，从东方露白一直待到霞光西斜，无数次，想过去看看玄仔他们是否还在，可每一次都被朗易给压制住，内心的矛盾挣扎翻腾着，直到夜幕降临。
　　朗易走进自己的洞穴，里面空无一人，东西被整理得整整齐齐，可少了玄仔和小东西吵闹的身影，显得如此空寂。
　　 

作者有话要说：不好意思，这个星期更新少了，太忙了，请大家谅解!
朗易和玄仔先告一段落，接下来会写敖空和安离，四人还会相聚的！




63

63、情动汹涌促分娩 ... 
 
 
　　
　　安离孤身在丛林灌木中磕磕碰碰的跑着，狼狈不堪，后面跟着一大群叫嚣的鬣狗，无论怎么跑都摆脱不了……
　　最后力竭跌倒在地，鬣狗立即围了上来，安离想唤敖空却发不出一点声音，只能惊恐的看着这群鬣狗分食自己。
　　突然，从自己被撕开的肚皮中，爬出一只血肉模糊的小崽子，然后一只接一只，无穷无尽，很快，淹没了自己也淹没了这群鬣狗，血色遍布整个“绿宝石”……
　　
　　安离猛的睁开眼睛，一时还无法从恐惧中脱离出来，不住喘息，浑身大汗，手指还无意识的紧抠着身下的草铺，过了好一会才缓过神来。
　　安离的肚子大了已经快两年了，每当说服自己只是胖了的时候，肚子却抗议般动几下，然后又悄然无息，也不见分娩的到来。
　　时间越久，安离越是容易胡思乱想，琢磨着肚子里究竟是什么东西，日思夜想，难免就冒出一些奇怪的念头，引发噩梦。
　　
　　晨光微露，空气中带着阵阵清甜，酷热的夏季过去了，难熬的冬季也远去，绿意重回“绿宝石”，小鸟叽喳作响，一切都显得那么生机勃勃。
　　敖空睡得香甜，面向着安离，四肢与他交错，背映着洞外透进来的晨光，银色的皮毛上晕开了一层光圈。
　　
　　安离眨了眨眼，伸爪抚上那银光，那个梦中景象是如此的真实，逼真得能让他回忆起所有的细节，安离很不安，他把爪子按在敖空心口的位置，隔着肌理，里面的心跳很稳很有力。
　　敖空忽然抬起了爪子，覆在安离的爪背上，温热的气息随即扑面而来，敖空的唇轻轻贴上安离的唇，柔软湿热，并没有深入，只是这么厮磨着。
　　
　　“怎么一头大汗的，是不是又做噩梦了？”
　　“……敖空，我……”
　　敖空握住安离的前爪，轻轻的抚慰着，示意他说下去。
　　“我刚才梦见肚子里爬出好多怪物，一只接一只，无穷无尽……。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“不许笑！”
　　“哈哈哈，你哪来的……怪异念头？”
　　“你还笑，太可恶了！”
　　安离恼羞成怒，作势要撕敖空的嘴。
　　敖空止住笑，抱住安离，让他把脑袋搁在自己的肩窝。
　　“别怕，有我呢！”
　　带着鼻音的低沉声音在耳边呢喃，有种莫名的安谧和温存。
　　安离靠在敖空怀中，闭上眼，不知不觉的心安起来。
　　
　　敖空的颈项敏感部位被安离温热的呼吸有节奏地刺激着，邪火慢慢被点燃，清晨总是容易冲动，何况是春天的清晨，敖空舔舔嘴唇，把安离压倒在草铺上。
　　安离好像笼罩着一层淡淡的瓷光，嘴唇微微张开，看上去竟有一种惑人心神的美感，仿佛在发出邀请。
　　
　　敖空看着安离的脸，缓缓落下头去，先是轻轻一吻落在他前额，然后捧住他的脸，温润的嘴唇缓缓滑下，拂过他的眼睑，鼻梁，唇角，最终伸出舌尖顶开安离的牙关。
　　安离被他吻得浑身发软，肤色一片潮红，连白色的皮毛都掩盖不住。
　　
　　两只上半身紧紧搂抱在一起，一边亲吻，一边相互磨蹭着。
　　“进来~~~”安离难耐的发出邀请。
　　“…………”敖空犹豫了，直到安离再次出声，才温柔地将他双腿分开，挺身进入。
　　
　　滚烫的巨根带着仿佛要将安离融化的热度，一寸一寸顶进他身体里。敖空待安离适应后，才开始抽插起来。
　　安离感受着敖空在自己体内火热地撞击，他听着敖空在自己身上发出畅快淋漓的低吼，那是最低沉、最性感、最迷人的声音，让安离心醉神迷，融化在这激情里。
　　
　　两只正情动汹涌着，突然安离感到小腹猛地往下一坠，开始绞痛起来，安离倒抽了一口凉气，下意识的去推敖空。
　　敖空停下冲撞，抬起头，疑惑的看向安离。
　　安离疼得轻喘道，“好像……，好像要出来了！”
　　“…………”
　　
　　敖空急得满头大汗，自己的大家伙还在安离体内，没有释放卡着拔不出，但敖空看着安离疼痛的摸样，是无论如何都做不下去了。
　　敖空着急的用爪子去捏自己的根部和两只阴囊，想用疼痛刺激使其疲软下来，只是越捏却涨得越大，敖空急得不由又加大了几分力气。
　　
　　安离疼得两眼发虚，但看敖空这副辣手催根的摸样，咬牙撑起来，抓着敖空的手，喘了一下：“这样不成，……你还是变回人形……”
　　这时两人身体相嵌之处，已经汨汨流出有些浑浊的羊水，敖空这时也急得顾不上你人我人，你兽我兽的诺言，瞳孔微变，一阵骨骼轻响，变回人形。
　　敖空赶紧抽出闯祸的大家伙，没有了阻碍，温热的羊水带着血丝一涌而出，敖空盯着安离身下一滩血水发怔。
　　
　　阵痛越来越频繁，安离现在连说话都感到吃力，但看见敖空这副摸样，安离没办法任由自己昏迷过去，咽了一口唾沫，断断续续的吩咐道：“你把先前准备……的草药给拿来，……再弄些热水和吃的东西……”说着，安离狠狠喘了好几下，下一轮阵痛又开始了，他没法继续说下去，只得抓着敖空移儿。
　　敖空冷静下来，说道，“我知道了，你别再说话，保存力气。”说完便顶着还肿胀的下身急匆匆的出去准备东西。
　　
　　敖空拿着东西再次进入洞穴时，发现安离正尝试站起来，只是他浑身发软，没有力气，跪在地上，额角上都是汗，敖空放下盛着热水的木桶，心疼地伸手去抹。
　　“你帮我站起来。”安离咬牙说道，他看到“绿宝石”的雌兽大多都是站着生崽的，这样可以借助重力让胎儿顺利产下。
　　
　　敖空半搂住安离，支撑着他站起来，把手中的草药放在口中嚼碎后，以口渡过去喂给安离，喂完草药后，又喂了些果子。
　　安离机械的张开嘴接过食物，吞下，这会儿，腹痛已经越发厉害起来，安离基本上说不出话，只剩下喘气的力气。
　　
　　敖空为了分散安离的注意力，让他保持清醒，说着自己小时候的丑事，说着两人当初分开时自己的心情，说着以后美好的生活，敖空说了很多。
　　安离第一次知道一向寡言的敖空也能说这么多话，腹中的阵痛在敖空徐徐叙述中也显得不那么难熬了。
　　
　　安离感觉自己下身的穴口打开的更大了，他捏了下敖空的手，敖空会意的转头查看，这时穴口已经打开有五指来宽了，随着阵痛，安离一阵一阵的使劲儿，敖空也帮忙顺着他的肚子往外推压。
　　“已经能看到头了，小离，坚持住，再使把劲！”
　　安离听到敖空兴奋的声音，后来的事情安离记不清了，只知道自己迷迷糊糊地下意识地使劲儿，喘息，再使劲儿……
　　最后，安离被折腾的昏厥过去。
　　 

作者有话要说：外婆肠癌开刀，幸好手术一切顺利，舒了一口气！
这文大概还有几万字就完结了,我会陆续更新，不会坑的，请筒子们放心，谢谢大家的支持！



　　64、迟降临的三胞胎

　　再次醒来，安离发觉自己被熟悉的气息包围着，身子软得出奇，肉体好像跟灵魂分开来似的，他费力的睁开双眼，一阵眩晕。
　　“小离~~~~~”敖空嘶哑的声音从头顶传来，随即安离被紧紧的抱住，敖空是真的怕了，等待安离醒的那段时间，每分每秒都是煎熬。
　　察觉到敖空的情绪波动，安离吃力的伸出手想去抚慰，可手抬到眼前，还未够到敖空时，安离就愣着了，两眼发直地盯着自己的手，一脸错愕。
　　纤长、光洁，没有绒毛，也没有利爪。
　　敖空抬手扣住安离的手掌，两只手交错紧握在一起，掌心对着掌心，安离甚至能感觉到从敖空的掌心处传来的热度。
　　“小离，你生完孩子的那天晚上就变回人形，我当时也吓了一跳。”敖空缓缓叙述起安离昏迷后的自己所经历的胆战心惊。
　　那时，胎儿随着血水从安离的穴口滑落，敖空接下被薄膜覆盖着的小崽子，划断脐带，抬头便见安离歪着身子倒在草铺上，忙把小崽子往旁边一放，紧张的扶起安离。
　　安离的腹部仍旧高高隆起，可以清晰看到一阵又一阵的蠕动，可见肚子里面还有未生出的胎儿，安离这时已经使完全身最后一点劲道，有气无力抓住敖空的手，安离气若游丝的嘱咐道：“我不行了，剖开……来吧！”说完便昏厥过去。
　　安离毫无知觉的瘫软着，敖空揽着他心急如焚，怕搁久了安离和胎儿都有危险，可剖开安离的肚子敖空是无论如何都不会去做的，他宁可没有子嗣，也不愿意安离有任何的危险，但敖空知道安离对前一个夭折的小家伙一直心怀愧疚，对肚子里的胎儿看得比自己还重。
　　敖空衡量了下，还是决定用手施力挤压安离的腹部，强力使他腹中的胎儿排出。敖空也知道这样力道的挤压对腹中脆弱的胎儿来说极其致命的，但也只能看他的造化，如果连这关都熬不住，那么就不够资格做他敖空的孩子。
　　敖空推得满头大汗，肚中的胎儿随着敖空的力道往穴口处挤去，只见安离身体猛地一阵抽搐，又一个小崽子被硬生生的挤了出来。
　　凭手感敖空知道安离肚子还有小崽子，这时安离气息越来越微弱，两只刚出生的小崽子，一只已经自己挣脱了薄膜，不甘被冷落，扯着嗓子嚎啕大哭，另一只还在与薄膜奋斗着，头一拱一拱的，试图摆脱薄膜。
　　敖空无心顾及两只刚出生的小崽子，他现在是又急又怕，最后一只小崽子大概是位置不对，怎么推挤都不肯出来，安离整个人已经失去了血色，仿佛生命力在慢慢流逝。
　　敖空拿了前阵子偶尔找到岐参让安离含着，这个时候也顾不了岐参激发人潜力后的后遗症了，只要熬过了这一关，身体以后可以慢慢调理。
　　敖空狠下心，咬牙一只手加大劲道去推压安离的肚子，另一只手伸进已经扩张着穴口，把最后一只小崽子硬生生的给揪出来。这只小崽子个头明显没有前两只大，估计在产道待久了，有点窒息的样子，待在薄膜里有气无力的张着小嘴。
　　敖空帮着把薄膜给撕开，颠倒着拍了几下，这只小崽子才奄奄的吐出几口浑浊的液体，这时另外两只小崽子已经扯着嗓子嚎，嘹亮的哭声响彻了整个洞穴，这只小崽子瘪瘪嘴，也跟着嚎起来。
　　正当敖空焦头烂额时，大猫和短尾两只叠罗汉似的把头伸进洞口探望，短尾这时已经成长成一只年轻的雄虎，虽然目前块头还没有大猫大，但已经具备一只成年雄虎的体型，前不久，它还战胜了隔壁领地的一只雄豹，有了自己的领地，意气奋发的模样完全没有安离先前的担心，短尾现在的尾巴又粗又长。
　　大猫和短尾初瞄到人形的敖空时，龇牙虎吼了一声，不过两只很快在敖空身上闻到了熟悉的气味，无论是敖空人形还是兽形，看上去都那么不顺眼就是了。
　　两只无视敖空，绕过他走到失去知觉的安离跟前，担心的舔了舔安离的爪子，空气中的血腥味让两只十分担忧。大猫愤怒回吼敖空，对他把安离弄成这样十分的愤慨。
　　敖空对它的挑衅视而不见，把三只闹人的小崽子扔到大猫的背上，挥挥手示意它带出去。大猫气得胡子都快立起来了，红着眼就想跟敖空厮打一番，不过稍微一动，背上的小崽子就有滚落的趋势，吓得它赶紧稳定身形。
　　大猫见敖空一心扑在安离身上，自觉现在不是算账的时机，背上的三只小崽子嚎得它脑袋阵阵发昏，大猫决定先去找些东西塞住三个小喇叭先。
　　短尾对三只粉嫩嫩的肉团子很是感兴趣，趴在大猫的背上，不停的逗着它们做鬼脸，闹得三只哭得更厉害，大猫恼怒的给了短尾一爪子，驮着三只小崽子转移到隔壁的洞穴。
　　等两大带着三小离开后，洞内一下子清净了下来，只能隐隐听到隔壁洞穴传来小崽子们的哭声。
　　敖空用温水给安离全身清理了一遍，又在穴口塞了止血消炎的草药，安离的气息虽然还有些弱，但好在平稳了，只是仍旧昏迷。
　　敖空让安离靠着自己，把他完全纳入自己的怀中，让他躺的更舒服些，就这样守着，不吃不喝不眠不休的守着。
　　到了后半夜，安离发起烧来，整个人滚烫滚烫的，敖空摸着他的额头心急如焚，他后悔了，应该带着安离去兽人城待产，起码那里有医师，他不是没提过，只是安离不同意，敖空很后悔，在这件事上就不应该听安离的，自己应该绑也要把他绑着去兽人城。
　　只是现在后悔也没用，只能去洞穴不远处的小溪打点水来给他降温，敖空小心的把安离放置在草铺上才出去。
　　敖空急匆匆地捧着水盆回来时，安离光着身子蜷缩在草铺上，月光从洞口透进来，笼罩着他，洁白的皮肤散发着莹润的光泽，那么的不真实。
　　敖空简直不敢相信自己的眼睛，他屏息走近，伸出手去碰了下安离的脸颊，光洁有弹性，只是烫了点，但确确实实，安离变回了人形。
　　安离紧皱着眉头，侧脸无意识的蹭着下面的草铺，都蹭出了红印，很难受的样子，发出细微的呻呤声。
　　敖空心头的震惊很快被安离难受的模样给掠过，赶紧扶起安离，让他靠在自己怀中，有些心疼的抚摸着脸侧被蹭出的红印。
　　敖空刚从外面回来，身上还带着初春深夜的寒气，安离滚烫的身子接触到敖空后，反而觉得舒服些，无意识的往敖空身上贴去。
　　敖空见状，赶紧把浸湿的兽皮敷在安离的额头，一连敷了四五次，又给他全身擦拭了一遍，安离的热度才下去一些，人也安静下来。
　　敖空一直不敢大意，盯着安离，一步不敢离开，生怕他有任何不测，直到第三天，安离才醒转过来，短短三天，敖空却觉得比三年还要长，还要难熬。
　　安离摸摸敖空才三天就憔悴不少的脸庞，心疼地安慰道：“我没事，别担心！”
　　敖空把安离拥入怀中，两人默默的拥抱着，静静享受着这午后。
　　过了好一会，安离才意识到自己遗漏了什么，环顾着洞穴，这才想起来，他生下来的小崽子呢？
　　安离原本揽住敖空后背的手不由的扣紧，脑中不详的念头让他恐惧的全身无法控制的颤抖起来，敖空察觉到安离的异样，转过他的脸，轻声问道，“怎么了？”
　　“……宝宝……”安离突然问不出了，他怕得到自己不想要的答案。
　　安离眼中的泪珠不由自主的滑落下来，敖空见状，心知他错想了，抬手抹去他的泪痕，安慰道：“宝宝没事，大猫和短尾照顾着，就在隔壁洞穴，想看看吗？”
　　安离一听宝宝没事，便急急的点头想见宝宝，挂着眼泪一副又急又喜的模样，敖空不由的心酸。
　　敖空其实自己心里也没底，自从三只小崽子诞下被大猫和短尾带离后，他就没有去看过一眼，虽然只是在隔壁的洞穴，但他一直照顾着安离，都没顾上他们，不知道后两只被他硬生生给挤出来的小崽子情况怎么样，这两天好像也没听到什么哭声。
　　敖空寻思着，要不就先抱老大过来安慰安离先，老二老三看情况再说。正当敖空想着如何安排的时候，大猫和短尾叼着三只小崽子过来了，想来是听到这边的说话声。


65

65、肉团宝宝惹人爱 ... 
 
 
　　在洞口由外照射进的橘色柔和霞光中，大猫叼着两只圆滚滚、粉嫩嫩的肉团子走了进来，肉团子的后颈皮毛被叼着，四肢却不安分的扭动着，瞪着圆溜溜的眼睛，皱着眉头，抗议着行动受限，一副气恼模样。
　　
　　这两只小狗崽似的肉团子，都是一身银白色绒毛，还未长出兽纹，看上去一摸一样，活泼皮实，安离不禁放下心来，但看着尾随着大猫进来的短尾，一颗心又提了起来。
　　
　　短尾嘴里也叼着一只小崽子，个头明显小了一圈，瘦瘦小小的，跟前两只肉团子明显不同，都快成细长条状了，稀稀拉拉的黑色绒毛遮不住里面的粉红色皮肤，跟长了癞痢一样，要多难看有多难看，长得确实很是寒酸。
　　
　　安离看到这只小崽子安静的任由短尾叼着，可怜兮兮地眨巴着眼睛，内心的柔软不住的往外冒，既心疼又心酸。敖空见状也无言捂脸，心中暗自不安，揣测着老三这幅模样该不会被自己给拉成这模样的吧。
　　
　　大猫和短尾一进来，看到人形模样的安离，不约而同吃惊的张大了嘴，三只小崽子顿时自由落体，安离的心吓得都快跳了出来，幸好小崽子们打了几个滚，又颤颤巍巍站起来。
　　
　　老大恼怒的用幼嫩的嗓子对着大猫叫了几声表示愤怒，气鼓鼓的把那张小毛脸都撑圆了，最后转身拿屁股对着大猫。
　　老二呲了下牙，看样子是学大猫威胁时的动作，只是他还没长牙呢，只露出了粉红的牙龈，一点杀伤力也没，大猫见状，立马来了个原版的威胁表情，老二吐吐舌头一副不怕的模样。
　　只有老三一副茫然的模样，转着头一脸无措。
　　
　　大猫在短暂的惊讶过后，很快适应过来，反正不管安离长成什么样，只要是安离就好，大猫亲昵的舔舔安离的手心，用尾巴轻轻的把三只小崽子揽到安离面前。
　　安离看着面前挤成一团的小崽子们，欣喜的几乎落下泪来，一会摸摸这只，一会抱抱那只，高兴的都不知道怎么办好。敖空见此情景，心里也满满的幸福，从背后搂住安离，两人一起抱住小崽子们。
　　
　　大猫见这一家子和乐着，便拉着短尾出了洞穴，大猫伸伸懒腰，大叹一声，饿死虎了。三天来，照顾这三只磨人精，大猫和短尾几乎没时间狩猎和睡觉，唯一一次出去，还是去活抓了只刚生了崽的母鹿，还不能吃掉，要养着给小崽子们喂奶，有听说过养鹿的老虎吗，有木有，饿着肚子看着眼前的美食不能动，也太难为虎了！嗷呜~~~~~~
　　
　　老大老二闻着安离和敖空的气息很熟悉，便安心下来，开始撒起欢，在两人的身上爬着，探索着，兴奋的扭来扭去。
　　老大凑近安离，昂着小小的头伸出小红舌头舔着安离的鼻子，把安离痒得直笑。老二也不甘示弱，争着要舔，只有老三仍旧安静的趴着，睁着眼睛傻傻地看着。
　　
　　安离虽然没有看过夭折的小家伙一眼，但不知道怎么的，看着丑丑呆呆的老三，安离觉得小家伙回来了。
　　安离捧起老三，他瘦弱的模样特别让安离心疼，安离用手指碰碰他，老三小心的抬眼看了安离一眼，过了好一会，才害羞的伸出小舌头舔了下安离的手指，立马又缩了回去，盯着安离的脸看他的反应，安离鼓励似的把手指伸到他面前，他才开心的眯起眼再舔了几下。
　　
　　没过多久，小崽子们大概都饿了，咪咪的张着小嘴直叫唤。安离无措的望着敖空，两人尴尬对视，没人能产乳喂小崽子们。
　　敖空想到大猫他们三天来把小崽子喂的好好的，应该有办法，便来到隔壁洞穴讨教，只见洞穴内不见两只老虎的身影，到是有一只被伤了腿无法动弹的母鹿，半躺在地上瑟瑟发抖，敖空看母鹿腹部胀胀的，看来这几天小崽子们喝的就是它的乳汁。
　　
　　敖空扛着母鹿回到洞穴，小崽子们一见到母鹿，便嗷嗷的凑过去，母鹿奶水充足，小崽子们不用抢，他们把头埋在母鹿的腹部，嫣红的小嘴巴含住它的乳头，一动一动的用力吮吸起来。
　　
　　安离还是第一次见哺乳，好奇的凑近观看。老三喝了一小会，便松开小嘴巴，抬头张望着安离，晶莹的眼睛还一眨一眨的。
　　安离怕他没喝饱，轻推了老三一下，老三不感兴趣的转过头，反而又舔起安离的手指头，安离好笑又好气。
　　
　　过了一会，老大老二也喝饱了，各自打了个饱嗝，又挤着扑闹在一起，还没有长出牙来，但他们用软软的牙龈咬对方，玩耍着。对于最小最瘦弱的老三，大部分时间，两个做哥哥的没有争议让着他。
　　
　　老大老二扑打了一番，直到气喘吁吁，还是势均力敌，暂时停战，共同去闹老三，老三没有兄长们有力量，只能被兄长们扑倒压住。
　　老大老二用红红的小牙龈去啃弟弟的黑色绒毛，他们希望把弟弟的黑色毛毛给弄掉，他们身上就没有黑色毛毛，他们的弟弟也不应该有，应该长着银白色的毛毛才对。
　　
　　老三被两个胖胖的哥哥压在身下动不了，他觉得浑身被啃得痒痒的，有些难受，又拱动推不动哥哥们，只能哼哼唧唧的抗议。
　　安离见状，赶紧把老大老二给揪起来递给敖空，心疼的抱起老三，老三癞痢的黑毛毛被口水弄得湿湿的，看上去更丑，怪莫怪样的，不过父不嫌子丑，安离抱着老三，低声哄着。
　　
　　老三倒不觉得委屈，对安离的大惊小怪瘪瘪嘴，打了个哈欠，看见敖空怀中老大和老二挤着脑袋，爪子压着爪子，撅着屁股睡的呼呼香，鼻子上还冒着泡泡，自己也渐渐被瞌睡袭来眯上眼睛。
　　安离和敖空看着呼呼大睡的三个儿子，越看越觉得可爱，团团的，软软的，嫩嫩的，满心欢喜。 

作者有话要说：看这里，看这里：
征集三只小崽子的名字~~~~~o(∩_∩)o...

看到有筒子问为什么安离会变回人形，呵呵，我是这样设定的：
安离原先没有兽纹不能兽化，是因为体内雌性激素偏多，后来浸在兽灵泉，吸收过多，等于雄性激素过多，虽然能兽化，但平衡打破，不能恢复人形，直到诞下三胞胎，体内的雄性激素随宝宝带出，所以又恢复平衡，变回人形了。
以上纯属个人想象，禁不起考究推断，(*^__^*) 嘻嘻……



　　66、疏忽无意春光泄
　　
   三只小崽子只有老三最省心，也最让人担心，整天安安静静，没精打采的，窝在一处就不动弹，老大老二虽然闹腾，但活泼样看着就健健康康的，对比下来，安离越发担心老三过于虚弱。
　　母鹿腿上的伤被安离用草药治好了，用了根藤条栓住养着，现在老大老二都断奶开始吃肉食了，个头也开始往上窜，只有老三还是离不开乳汁，他其他东西一点都不愿意碰，很是让安离烦恼，老琢磨着怎么能把老三也喂成老大老二那样的圆球状。
　　安离正对着窝在脚边瞌睡的老三发愁，老大和老二连打带闹的一路歪歪扭扭的跑了进来，老大稍稍领先一点，老二去扑他屁股，两只摔在一起，前滚滚，侧翻翻，四仰八叉的一直摔到了安离面前。
　　老大老二的兽纹已经长了出来，跟敖空一样，都是流云纹路，只是老大的兽纹是白色的，老二的兽纹是浅黄色的，两只的兽纹在银白色的皮毛上都不是很显眼，特别是老大，不细看，根本看不出兽纹。
　　老大老二沾了一身灰尘就想往安离身上凑，被安离点住脑袋，才不耐烦的使劲抖动的小脑袋，小身子，把身上的灰尘抖掉。
　　两只这么一番折腾，扰了老三，他眨巴眨巴长长的睫毛，慢慢睁开惺忪的睡眼。老大老二一看弟弟醒了，立马去闹他，老大用嘴去含老三的耳朵，老二则把身体扑腾在老三身上，老三也安静的由着两个哥哥闹他。
　　倒是安离怕他们压坏了老三，刚把老大提开拎到一旁，这边正从老三身上把老二揪起来，那边老大又杀回来，继续在老三身上蹦Q。安离恼了，一手一只，提着扔给跟着进洞的敖空，两个皮小子在敖空的手里，才能老实一会。
　　“你太紧张老三了，闹下没事的。”敖空提着装可怜的两只小崽子笑道。老大老二垂着四肢耷拉着脑袋，可怜兮兮地朝安离叫着求饶。
　　“诶，这两家伙也不看看自己的体型，不怕压坏弟弟。”安离无奈的说道，瞧着老三，怎么就是不长个呢。
　　敖空放下老大老二，拍拍他们的屁股，示意他们自个去玩，两小崽子一溜烟就跑开了。敖空走到安离面前，亲了他一下，从兜里翻出两只橘红的圆果，递给安离说道：“找到两只奇蕴果，吃了对身体有好处，你和老三各吃一只。”
　　“还是都给老三吃，他身体这么差。”安离接过奇蕴果说道。
　　“他这么小，吃一个就足够了，吃多了吸收不了。”敖空知道安离的心思，很快给否决掉了。
　　“那留给老大老二，让他们分着吃。”安离看着鲜嫩的奇蕴果，舍不得自己吃掉。
　　“那两个小家伙身体好得很，用不着吃这个果子，听话，把奇蕴果吃了，你生产的时候吃了岐参，伤着身体的本源了，当时我没办法，只好冒险，现在尽量补回来，别让我内疚。”敖空耐心哄着安离吃果子。
　　安离见敖空这么说，只好作罢。奇蕴果汁水很足，安离咬破一个小口子，让老三去吸，果子很是清香，一向除了乳汁对其他东西一点也不敢兴趣的老三倒是很喜欢奇蕴果的味道，两只小爪子抱着果子吸得欢，安离看老三喜欢果汁，就把自己那只也给老三吸了果汁，自己只吃干巴巴的果肉。
　　敖空见状，也知道这是安离作出了最大的让步，心里暗暗想着，以后出去狩猎的时候多找找奇蕴果，省得安离自己舍不得吃。
　　没过多久，两只在外面疯转了一圈的老大老二又跑了进来，卷着小尾巴蹭着安离的腿，呜呜的叫着。
　　安离蹲下身，摸摸两只的头，“饿了，让你们两个疯，一会就有的吃了。”
　　敖空今天猎了一头水牛，个头很大，足够吃上两天，敖空这边收拾着水牛，安离开始升火，准备烤肉。
　　大猫和短尾踏着饭点出现，老大老二兴奋的凑上去，大猫用尾巴把两只都卷起来，放在自己的背上，老大老二顺着它的背一路爬上去，选着大猫的头顶扒好，摆出威风凛凛的气势。
　　安离一边烤着肉，一边看着两个儿子跟大猫玩闹，不禁感叹，大猫这个干奶爸还真是称职。敖空过于严肃，老大老二都有点怕他，而他们却敢爬到大猫的头上，大猫真是太宠这两个家伙了。
　　安离又瞥了眼老三，见他缩着脑袋，乖乖窝在角落，低着头数着自己尾巴上的毛，不禁叹了口气，太乖了也操心啊。
　　喂饱了一大家子和两只蹭饭虎，又收拾了下洞穴，天就彻底黑了，把三只崽子哄睡后，安离和敖空也累了，两人相拥着入睡。
　　半夜，安离醒转过来，听到旁边的敖空有些动静，睁开眼，只见敖空仰着线条阳刚的脖颈，紧紧蹙着眉，嘴里流泻出粗重的喘息……
　　安离目光往下移，看着敖空用骨节粗大而修长的手指有力地撸动着自己雄壮的东西，安离愣了一会，怪不得自从自己产后敖空一直没有这方面的要求，原来是趁自己睡着后偷偷解决了，自己怀孕生子的艰辛估计是敖空心中的一道槛。
　　安离抬起身子，看着敖空的侧脸，缓缓落下头去，先是轻轻一吻落在他前额，然后捧住敖空的脸，温润的嘴唇缓缓滑下，拂过他的眼睑，鼻梁，唇角，最终伸出舌尖顶开敖空的牙关。
　　敖空被他吻得喘息更加粗重，无奈的想阻止他惹火的动作，“小离……”
　　“想要吗？”安离诱惑的声音在敖空耳边响起，轻喷着气，手指也伸进了敖空敞开的上衣里，在他平滑结实的肌肤上缓缓摩挲着，撩得敖空的欲火更盛。
　　敖空盯着安离因欲望而显得有点魅惑的眼看一会，叹了口气，翻转身子趴好，哑着嗓子说道：“你来！”
　　安离见敖空这么顾及自己，心里满满的感动，趴着敖空耳边用几不可闻的声音说道，“其实不要进去就不会有事。”说完安离扭开脸，肤色一片潮红。
　　敖空的耳朵一向很灵，当然不会漏听，立马明白过来安离的意思，兴奋的翻身抱住安离。
　　安离半躺着，接受着敖空的冲击，他们的上半身紧紧搂抱在一起，全身的汗水都交融在一起。
　　安离感受着敖空在他腿间火热地撞击，他听着敖空发出难以忍耐的呻吟，让安离心醉神迷，融化在这激情里。
　　老三被两个呼呼大睡的哥哥挤的难受，他白天睡太多了，晚上反而不太睡得着，而且麻麻巴巴那边有好奇怪的声音，老三睁开眼睛，见两人扭在一起没完没了，看了一会觉得没趣，又迷糊糊的睡过去。



　　67、遇蟒惊魂兽化成

　　晨曦，阳光透过洞口的灌木丛落到洞内，带着金黄色的暖意，从里到外都透着浓浓的温馨感。
　　安离醒过来，一睁眼就看到与自己抵头而眠的敖空，此时的敖空没有醒着时的凌厉，一副毫无防备的样子让安离突然起了挑逗之心，安离朝洞穴的另一侧看了一眼，三只小崽子挤成一团睡得正香。
　　安离把头凑上去，细细的舔起敖空的唇，用舌尖去抵开他的齿关，敖空闭着眼睛，微微张开嘴，任由安离的舌头在自己嘴里撒欢，等到安离过足瘾想要撤退时，才追上去夺回主动权。
　　一大清早的激吻让两个人都有点气息不稳，唇分时敖空睁开眼看着有些情动的安离，低声逗道：“看来我昨晚不够尽力。”
　　安离斜了敖空一眼，岔开话题，“现在的季节各种菇类很鲜美，我去采点回来炖汤喝，今天你在家带小崽子们。”
　　敖空见安离耳尖红红的，觉得很有意思，却不敢再逗他，怕他恼羞成怒炸毛，只好点头应下来，带三只小崽子可不比捕猎省力。
　　安离草草收拾了下，便拿了个藤条编的箩筐出门，要不等会小崽子们醒了，就会被绊住脚走不了。
　　已经在洞内憋了一个多月的安离，这会出来竟然有放风的感觉，看着什么都觉得特美好，天蓝草绿，就连风拂面而过都觉得特舒心惬意。
　　在周边闲逛了一圈后，安离才选了一个树丛的背荫处，这里密密麻麻长了好几种菇类，安离细心挑着可食用的菇类，有些菇类长得差不多，可毒性很强，一不留心就容易采错，安离仔细辨别着采摘。
　　自己和敖空，三个小崽子，外加大猫和短尾，每天做饭都要耗掉大量的食物，不多采点怕不够，安离直到采满了一箩筐才起身，蹲久了猛的站起来，安离眼前一阵发黑。
　　突然，一阵腥风带过，一条巨蟒闪电般射向安离门面，安离下意识的外后一窜，腾空翻转过身体，落地时已经兽化成一只白色的狰兽。
　　巨蟒被突然的变故搞懵了，失去了先机，被灵活的狰兽在缠斗中咬住七寸，挣扎一番便软绵绵的挂掉。
　　安离直到巨蟒缠在身上的力道松懈下来后，才意识到自己兽化了，揣揣不安的尝试着化回人形，没想到身随意动，一眨眼功夫又变回人形，而且身体好像也没任何不适，安离激动不已，想着立即回去与敖空分享这个好消息。
　　走了几步感觉到胯下生风，这才意识到自己正全裸着，不禁辶耍虽然“绿宝石”只有自己和敖空两个兽人，但安离也没准备在群兽面前裸奔。
　　安离见地上散落着已撕成碎片的衣服不禁嘴角发抽，只好学着其他兽人的模样，在下身长出皮毛覆盖遮挡。
　　这时激动的情况也稍稍控制了下，想起今天出门的目的，把弄撒的菇类重新拾回装到箩筐内，转头看了眼瘫在草地上的巨蟒，虽然安离对蛇类有些阴影，不过蛇菇煲确实美味，安离犹豫了片刻后还是决定扛着巨蟒回去，只是巨蟒有六米多长，安离尝试了下就放弃扛着回去的念头，拽着巨蟒的尾巴一路拖回去。
　　等把巨蟒拖回到洞穴外空地时，安离已经累的直喘气，不过情绪还是很高涨，扑着奔向听到声响出来迎接的敖空。
　　安离在半途兽化成狰兽，把敖空扑到在地，神气的趴在敖空的上头，欣赏敖空吃惊的表情，得意的用舌头舔刷着敖空的脸。
　　敖空在短暂吃惊过后，笑着搂住安离，分享着他的喜悦，安离得意了一会后，又变回人形，依在敖空胸口说着今天的经历。
　　三只小崽子齐刷刷的站在洞口，愣愣的看着自己的麻麻由人变兽，再由兽变人，眼睛睁着圆溜溜的，好神奇哦，暗暗心想也要像麻麻这么厉害，不过人小忘性大，等吃上美味的蛇菇煲后，就已经忘得一干二净了。
　　安离自从能自由兽化后，便要求跟敖空轮流出去捕猎，敖空拗不过他，只好妥协，自己却把“绿宝石”的凶猛野兽给威胁了个遍，让他们忌惮着不敢伤一头白色的狰兽。
　　有时大猫和短尾也过来帮忙带小崽子们，敖空和安离两人便得闲一起去捕捕猎，谈谈情，日子过得无比惬意。
　　直到有一天，安离出门捕猎看到枝头停歇着一只红隼，不禁想起朗易，他现在在那里，有没和玄仔在一起，被勾起的想念一发不可收拾。
　　安离想起日赫城偷学来的驯兽技巧，一直也没机会尝试下，说不定可以驯服一只红隼去找朗易，一想到这，安离便迫不及待的想行动起来。
　　安离记得自己有一根朗易的尾羽，一直都随身带着，直到在夜棘谷独自出走时才遗落在那个洞穴中，不知道敖空有没帮自己拾回来。
　　等到晚上，敖空回来后，安离便想着寻机会问他，但每每话到嘴边又有些犹豫，怕敖空不高兴。
　　敖空看安离一晚上欲言又止的样子，等哄睡了小崽子们后，便搂住安离问道，“小离，有话跟我说？”
　　“我，……我说了你可别不高兴，我有些想念朗易和玄仔他们了，想驯只鸟去找找他们看看……”安离一边说，一边注意着敖空的表情，怕他在意。
　　敖空见安离这样，反而放开了，笑着说道，“是好久没见他们了，想驯什么鸟，明天我去抓。”
　　“红隼怎么样？我白天看到一只。”安离见敖空这么说，便高兴的询问他的意见。
　　“红隼？恩，跟朗易同类相吸。”敖空挑着眉坏笑道。
　　安离看着使小坏的敖空，心里笑得打滚，啄了敖空一口才问道，“朗易给我的尾羽你还留着没，驯鸟的时候用得着。”
　　“恩，在兽皮包裹内。”敖空一副我很大度的模样，安离心领神会地又多啄了他几口，两人亲着亲着，撩起的火很快席卷了两人。





68

68、翻然顿悟巧重逢 ... 
 
 
　　自从玄仔和小小玄随他的达父、玛母离开后，朗易每天忙碌的日子仿佛突然停了下来，除了跟族人一起去打猎外，剩下的时间变得漫长，无所适从。
　　朗易寻了个人少的崖壁空处闲躺着，闭着眼睛，把头枕在胳膊上，衔着不知从哪儿石缝揪来的狗尾巴草，有一下没一下的磨着牙。
　　看似悠闲，脑子里却波涛汹涌，翻腾着一条叫玄仔的小鲨鱼。　　
　　
　　朗易睁开眼睛，碧空万里，云卷云舒，慢慢的，那云变成了玄仔，兴高采烈的，机灵捣蛋的，充愣卖乖的，低落发呆的，一幕幕的，最终定格在玄仔无声流泪的样子，那夜玄仔黯然悲伤的神情不知怎么的就深刻在了脑中。
　　
　　朗易耙了把头，暗悱道：自己真是跟在臭小子屁股后面收拾烂摊子收拾顺溜了，这会没人给自己捅娄子还不习惯来着，真是有病，而且病得不轻。
　　朗易伸个懒腰站起来，吐掉发苦的狗尾巴草，使劲搓了把脸，拍拍身上的灰尘，肯定是太闲得慌了，才会这样，一定是的。去父母家看看，有什么要帮忙的，顺带也去妹妹家看看，实在没有事就去族长那里问问，总之要找点事情做，让自己忙起来没空瞎想才是正经的。
　　
　　忙乎了一整天，朗易焉头耷脑的回到自己的洞穴，所有人都好像故意跟自己作对似的。到了父母家，达父给他一只奇甑淖ψ樱让朗易磨锋利了以后可以给玄仔玩，玛母做了一桌子的菜，全是玄仔爱吃的，三个人食不知味，玛母感叹要是玄仔在就不一样了，该多热闹啊，饭也吃得香些。朗易草草地吃了几口，找了个借口溜到妹妹家。
　　
　　妹夫莫舜出门打猎了，妹妹朗沁倒是没说什么，只是任由她儿子莫小奇缠着朗易追问玄仔到那里去了，闹着要和他一起玩，朗易被纠缠了好一阵子没法脱身，好不容易挣扎出来，逃似的离开，全然不顾身后小侄子的嚎啕大哭。
　　
　　朗易抱着很大的希望来到族长家，没想到族长让自己去清理石池的积水，朗易提起石头砸自己的脚，只能拿了工具来到石池。
　　这个石池当初自己打造起来就是为了给玄仔泡水玩的，自从玄仔走后，部落里的人都不喜水，就一直没人用，现在都积起了青苔，水面上飘着枯枝落叶，没有了玄仔这个孩子王，部落的小达鲁小亚玛也都鲜少来这里玩，一副败落景象。
　　
　　朗易叹了口气清理起来，眼前不自主的浮现出玄仔玩水时候的调皮惬意摸样，还记得有阵子臭小子想要件七彩羽衣，利用自己的尾巴骗部落里的小达鲁小亚玛给他拔羽毛，现在这件七彩羽衣还挂在自己的洞穴，以前那么珍惜的东西，这次离开玄仔都没带走，诶！
　　
　　结果这一大半天的忙碌，非但没把脑海中翻腾的小鲨鱼给镇压住，反而越演越烈，朗易无奈的苦笑，也没什么心思吃饭，一进洞就直接躺到毛皮毯上挺尸。
　　玄仔这会肯定捉了只鸟揪毛，一边揪一边骂自己，朗易想象着漫天羽毛飞舞的情景，不自觉扬起嘴角，好像玄仔就在眼前，活灵活现，触手可及。
　　
　　再也不能自欺欺人，什么当做弟弟，原来不知不觉间，玄仔在自己的心里走得更深更远。栽了就栽了，再这么自寻烦恼下去，就不是朗易了。
　　想通了的朗易脑袋一片清明，腾的从皮毛毯上一跃而起，急急的往外走，一旦决定下来，分离变得难以忍耐，朗易现在立即马上就想见到玄仔，把自己的心意跟他明说。
　　
　　朗易风风火火的走出洞穴，迎面撞上正在门口踌躇的人影，随即一只小东西呜呜哇哇地窜到自己头上，兴奋的揪着自己的头发。
　　小小玄？朗易赶紧定住身子，低头看向与自己相撞的身影，正是折腾了自己这么多天不消停的臭小孩，又瞄了眼他肩上的包裹，脱口而出：“又闯祸了？”
　　
　　玄仔飞快地看了他一眼，又马上低下头，小样儿要多委屈有多委屈。
　　朗易扑哧乐出声来，一边扑棱他脑袋一边把人往洞里拉：“别跟我装相，说吧，闯了什么祸？”
　　
　　玄仔一进洞便直奔皮毛毯，这可是他曾经长期霸占过的舒适地盘儿，朗易的体温还留在上面，玄仔蹭了下，表示很满足。
　　朗易看着玄仔惬意的小脸儿就想上手掐，边掐边问，“怎么突然就回来了？”
　　“那些海里的家伙看到我都恭恭敬敬的，一点也没挑战性，没劲！”
　　朗易自动翻译成：那些海里的家伙都被我祸害了一遍，现在都躲着我，不好玩。
　　
　　“那你这次来，你达父、玛母知道不？他们没说什么？”朗易怕玄仔一声不吭的偷溜出来，他的父母不知情要担心。
　　“大鸟，你是不是不愿意我回来。”玄仔没有回话，而是坐直身子，很认真的看着朗易问道。
　　
　　朗易给了玄仔一个爆栗，还没等玄仔反应过来炸毛，立即把他紧紧搂入怀中，“挺好，真的挺好的。”
　　玄仔被搂的紧紧的，脸趴在朗易胸口都快变形了，闷声问道，“什么……挺好的？”
　　
　　玄仔等了好一会才等到答案，只听见朗易哑着嗓子说道，“你回来挺好的，不过就算你不回来，我也准备去把你给找回来。”
　　“你说什么？你真的要找我回来？”玄仔挣扎与朗易的怀抱拉开一点距离，抬头一脸不敢相信地问道。
　　
　　“恩，我想把你找回来，跟你说一句话。”朗易看着玄仔的丰富表情，觉得一辈子看下去肯定不枯燥。
　　“什么话？”玄仔狐疑的看着朗易问道。
　　“我――愿――意。”朗易握住玄仔的手，郑重地说道。
　　“你愿意什么……”玄仔的话才说到一半，突然意识到朗易这是在回答自己离开的那天晚上问朗易愿不愿意和自己一起生活，那天朗易说的话，自己刻意去忘记，每次一想起来胸口就发闷似的疼，现在好不容易自欺欺人觉得全忘记了，才厚着脸皮回来找朗易，一下子那些话又涌了出来……
　　
　　“那你呢，现在还愿不愿意和我一起生活？”朗易见玄仔露出想开心却又疑虑的纠结表情，知道自己那天晚上说的话伤到了玄仔，看似没心没肺的臭小孩其实心敏感的不行。
　　“……，看你表现，我再决定。”直到这一刻，玄仔提着的心才放下来，虽然自己刚才厚着脸皮当什么事情都没有发生，但其实内心一直忐忑不安，怕朗易又一次赶自己走。心安下来后，玄仔又开始拽起来。
　　对于玄仔拽拽的回答，朗易只是一笑而过，他并没有遗漏玄仔偷偷回头松一口气的表情。
　　
　　小小玄在朗易头顶，见他和玄仔说话一直忽视自己，十分不满意，拽着朗易的一束头发，顺着他的前额溜到朗易的鼻子上，扭动着身子寻求关注。
　　玄仔还正被突如其来的幸福给击懵，正想感性一把，被小小玄搞怪的模样逗得不行，浑身发抽的笑倒在皮毛毯上。
　　朗易一脸无奈的取下小小玄，看着这一大一小两只，可能这就是痛苦并幸福着。 

作者有话要说：捉虫！









69

69、啼笑皆非定关系 ... 
 
 
　　玄仔的归来受到部落里老老少少的欢迎，朗易觉得自己族人太少见到二货才会这么稀罕他，随即意识到最稀罕这个二货的就是自己，顿有雷击之感。
　　
　　玄仔人气暴涨，白天耍得风生水起，但到了夜深人静时却失落了。三天了，他和朗易已经纯睡觉三天了，这是什么概念，玄仔已经期待――落空――疑虑――焦躁三天了，这对于头脑简单、直线思维的玄仔来说简直是折磨。
　　
　　玄仔甚至于怀疑朗易不想当小小玄的干爹，而是打算直接越级当爷爷，好不容易掀过弟弟这一页，要是把自己折腾成朗易的儿子，再来个神马干玛母，玄仔想想都觉得抓狂。
　　
　　纠结至此，玄仔打算今晚就把关系给定一定，免得夜长梦多，被族里的亚玛给捷足先登了，但怎么个定法，玄仔觉的最好就是把达夫和孜妻之间要做的事情给先办了，这个他来之前就找人问过了，大致知道一些。
　　
　　最好自己一勾引朗易就上道，然后顺其自然最好，实在不行就来硬的，至于怎么个硬法，天黑的很快，玄仔还没想好。
　　
　　玄仔趁朗易哄小小玄睡觉时，把自己扒光了躺在皮毛毯中，先是小小羞涩了一番，然后心猿意马的等待了一会，目前是焦躁的催促中……
　　“大鸟，睡觉了~~~”
　　“大鸟，你磨蹭什么？”
　　“大鸟，你睡不睡啊，不睡拉到！”
　　
　　朗易不明白玄仔好好的怎么就炸毛了，只好放下手头的事，草草的冲了澡，准备睡觉。
　　“你卷着皮毛毯我怎么睡？”朗易见玄仔气鼓鼓的把整条皮毛毯都卷在身上，扯了两下没扯开来，只好耐着性子跟玄仔沟通。
　　
　　玄仔“啪”一下把皮毛毯打开，盖头盖脸的向朗易压过来。
　　“你这是……，哈哈……嘶……”
　　朗易开始还对玄仔今晚的怪异行为不解，等到玄仔压着自己乱啃时，才明白过来，不禁笑出声，不过立马就遭报应，被玄仔啃破了嘴唇，疼得倒吸了一口冷气。
　　
　　玄仔没想到把朗易啃出血来，当场楞了一下，朗易只好安慰地摸摸玄仔的头，还没摸两下，就被他一把打掉，玄仔抖擞起精神，凶神恶煞的问道，“做不做？”
　　朗易见玄仔一副色厉内荏的模样觉得很可爱，想笑又怕玄仔暴走，只好忍着笑拉下玄仔的头亲起来。
　　
　　朗易的唇舌不断的吻着玄仔的嘴唇下巴及眼周围，力道很轻痒痒的让他忍不住舒服的哼哼出声。
　　朗易听罢后唇稍微离开点距离低头看了他一眼，勾着嘴角轻笑了一声，玄仔被他盯得脸颊都红了，刚想要恼怒，朗易又突然低下头埋首在他胸前，不断的用唇舌挑逗着那两小颗粒。
　　
　　酥麻酥麻的感觉让玄仔全身有些发软，胸前传来用力吸吮的声音，让玄仔听在耳里感觉很异样，他有些困惑的提醒道：“吸不出东西来的，小小玄早就吸过了，没有东西的。”
　　朗易顿感自己外焦里嫩，这个时候却不是传道解惑的好时机，只好转移到他腰侧亲吮起来……
　　
　　“别，好痒啊，哈哈~~~~”
　　朗易抬起头无奈的看着笑得发抽的玄仔，只好草草结束前戏进入正题，他试探着在手指上沾了些口水，然后在玄仔的穴口按压了几下后，便刺了进去。
　　玄仔感觉到异物入侵后穴，怪异的感觉让他像受惊的刺猬般缩成一团。
　　
　　“不舒服吗？”朗易见状只好停下来问道。
　　玄仔很老实的又感受了一下，然后呐呐的说道：“怪怪的，有点像拉不出大便时……”
　　朗易很利索的堵住他的嘴巴，再让他说下去，怕自己先软掉。朗易用舌尖顶开玄仔的牙关，纠缠着他的舌头在两人唇间剧烈地来回缠裹，下边的手也没停着，继续搅动扩张。
　　
　　朗易感觉扩张的差不多了，便抱起了玄仔的腿，分开，那火烫热硬的地方，像有生命般勃动着，抵在玄仔的后穴上，一挺腰，硕大的前端猛然挤插了进去。
　　玄仔“腾”地挣扎挺坐起半个身子，惊叫道：“疼，好疼……”
　　
　　朗易被那超乎寻常的窒热紧紧桎梏着，包裹着，下身被箍得几乎在爆发的边缘，拼命克制一插到底的冲动，隐忍的青筋都暴出来了，耐着性子抚慰道，“我不动，你适应一下，你别闹，这样容易受伤。”
　　
　　“好疼！”玄仔泛着泪花委屈的看着朗易。
　　“还是等你大些再做吧！”朗易看着玄仔痛苦的表情，不忍心，想着退出去。
　　这下玄仔慌了，连忙拉住朗易，一副豁出去的表情，“不要，就今天，不疼了，你做吧！”
　　
　　朗易知道玄仔的心结，怕是这次不做他还要纠结许久，只好狠下心，腰向前一沉，就全部插了进去。
　　玄仔以为刚才的疼已经是自己经历过最疼的，没想到还有更甚的，整个人仿佛硬生生被劈成了两瓣，疼急了的玄仔一脚踢开朗易，撑着地就往后退。
　　
　　朗易在紧要关头被玄仔一脚给踢中胸口，差点没窒息过去，等缓过劲抬头，只见玄仔抱着一条硕大的鱼尾乱扭着喊疼。
　　这下朗易是真的什么想法都没有了，欲望消退的比泼了水的火堆还干净。
　　
　　朗易叹了口气，上前制止住玄仔，说道：“别乱动，让我看看伤的怎么样了？”
　　玄仔盘着鱼尾不给看，朗易只好柔声劝道，“擦点草药就不疼了。”
　　玄仔咬牙回道：“擦个毛。”
　　“你想明天全族人看着你岔着个腿走路也可以。”朗易激道。
　　
　　玄仔没动，警惕的望着朗易，问道：“只是擦药？”
　　得到肯定的答复后，玄仔又纠结了，扭捏了半天，才吞吞吐吐的问道，“那刚才我们这样算是做了达夫和孜妻之间一定要做的那件事吗？”
　　朗易听到玄仔的问话不禁挑了挑眉，知道如果给出否定的答案，玄仔肯定还是要纠结，然后继续刚才一下要做一下又怕疼的局面，只好违心的“嗯”了一声。
　　 

作者有话要说：朗易的幸福之路还长着~~~~~




70

70、执手偕老齐聚欢（完结） ... 
 
 
　　翌日，玄仔趁阳光正好，微风不噪，鸟语花香之际，给安逸平静到有些无趣的部落投下惊天霹雷，宣布了自己与朗易的夫夫关系，天真烂漫地认为能以此轻易驱逐朗易的烂桃花，收获蜜般的祝福，却不料捅了马蜂窝。
　　
　　玄仔愣愣的看着炸了锅的部落，傻站在原地完全反应不过来，这与他所想象的完全不同，他不知道哪里出了错。
　　朗易瞧着完全被击蒙的玄仔，既心疼又头疼，自己原本打算慢慢引导亲朋好友接受的计划完全被打乱掉，从小与世隔绝长大的玄仔完全不懂人情世故，理所应当地按自己的意愿任性行事，而这件事情跟他一时半会也解释不通，何况还围着一群等待他解释的族人。
　　
　　正乱哄哄一团糟时，一只红隼从远处飞来，在众人头顶盘旋了几圈后，便落在朗易的肩膀上。
　　朗易诧异的发现这只红隼脚上绑着个竹筒，竹筒上的气息很是熟悉，打开一看，里面装的正是自己赠送给安离的尾羽，另外还有一个安离烤肉时常用的小调料瓶，邀请之意不言而喻。
　　
　　朗易趁族人分心，达父玛母未赶到之际，拖上石化的臭小孩，顺带上小小玄腾空而起，兽化后箭一般射离部落，狼狈地去投奔安离他们。
　　暂时离开这锅沸水，晾段时间，等凉点下来后再回部落来化解此事。
　　
　　这时的“绿宝石”，正是春末夏初时节，山朦胧，水缠绵，树苍翠，草芊芊，飞鸟走兽一片热闹繁盛景象，朗易和玄仔由安离驯化的那只红隼带路，一路飞到这片土地，便立刻喜欢上了。
　　一路闷声不吭的玄仔见满山遍野、生机勃勃的飞禽走兽终于恢复点兴致，头顶着小小玄在半空便急急地从朗易背上跳下来去追逐猎物。
　　刹那间，宁静美好便荡然无存。
　　
　　小小玄是个没见过啥世面的娃，见什么都新奇，苦于还不会说话，只会发出些唯独他自己听得懂的叽哩呱啦，扯着玄仔的头发催促他去抓自己好奇的动物，只见玄仔一会追黄羚，一会赶狒狒，到处耍欢着折腾。
　　朗易本来还心疼着玄仔，想着如何化解他被族人打击的内心郁结，盘思着以后对他好点，多包容点。但眼下看着如此没心没肺玩闹的玄仔，朗易还未来得及实施的温情顿时如太阳底下的冰雪，消融，化水，晒干了，该怎么着还是怎么着吧！
　　
　　转眼间已不见玄仔的身影，前方远处的灌木丛跟被龙卷风刮过一般，已不复往日的繁茂葱郁，七倒八歪的，一副受尽蹂躏的悲催模样。
　　玄仔一身脏兮兮的提着两只似虎似豹的白色小兽崽从灌木丛中钻出来，“呸呸”吐掉口中的树叶，一脸得意。
　　
　　两只小家伙看上去几乎一摸一样，被玄仔提着后颈皮，十分烦躁，幼嫩的嗓子咆哮着，不停的挥舞着四肢，想挣脱开来。
　　玄仔烦了，便把两只小家伙的尾巴给打了个死结扔到地上，两只小家伙挣扎着爬起来，往相反方向逃去，还没跨出去两步，就互相被扯住尾巴绊倒，又往同个方向窜，尾巴失去平衡，跌跌撞撞滚在一起，跟两个大雪团似的，玄仔被逗的哈哈大笑。
　　
　　朗易无奈扶额，眼不见为净，对了，小小玄那里去了？
　　转头问玄仔，臭小孩摸着头一脸迷惘。这时，饱受摧残的灌木丛又是一阵小幅度的摇晃，只见小小玄拖着一只比自己身形大十几倍的丘兔钻了出来，“呸呸”吐掉嘴里的树叶，一脸得意，那欠揍的模样跟玄仔十成足的像。
　　
　　两只小兽崽看见小小玄拖着丘兔出来，折腾的更厉害，嗷嗷直叫唤，那只丘兔本来是他们的猎物，打算抓来送给麻麻的，这几个坏人，抓了我们还不放过我们的猎物，简直比无赖的鬣狗还可恶，无奈无人听得懂他们的委屈。
　　
　　敖空和安离好不容易有点两人空间温存下，敖空把安离搂在怀中侧着头亲着他的颈项，安离被敖空抚弄的有些情动，轻喘着，但有些不安，少了三只小崽子，一下子清净到让他有点无所适从，放任三只出去撒野，自己却跟敖空在……，安离不由的有罪恶感。
　　“专心点！”敖空把安离的头转过来，一边亲啄他的嘴唇，一边含糊的安慰道：“放心吧，那三小子不欺负其他动物就算不错了，费那个心……”
　　
　　敖空话音还未落，自家的老三敖小墨便气喘吁吁的冲了进来，洞穴内气氛瞬间僵化。
　　敖小墨作为一只早熟的娃，对于双亲俩的羞人亲密动作早已习以为常，没有一丝好奇心，只是没当面撞破过，所以只楞了一下下，就立即反应过来，急吼吼的叼着敖空的裤脚往外拖。
　　相对于老大敖小m和老二敖小o，老三敖小墨的个性向来是最冷静沉稳的，现在这样慌张，敖空和安离立即意识到老大老二遇到危险了。两人急急化形为狰兽，叼上敖小墨便冲了出去。
　　
　　敖空和安离心急火燎的赶到灌木丛时，远远看到玄仔那条欠揍的混蛋小鲨鱼正在上下抛着自己的两个儿子玩，两小子尾巴被捆在一起，在半空张牙舞爪、鬼哭狼嚎的，朗易在一旁无奈之极，头上还顶着只耗子似的迷你小人在幸灾乐祸的拍手狂笑。
　　
　　真是让人哭笑不得的重逢场面啊！
　　敖空一脸黑线的窜过去拦空接过两只丢人的笨崽子，随即化回人形落地，解开两只的尾巴结。
　　敖空的脸实在太臭了，两只小崽子也自知让达父丢脸，一被解脱出来，便双双奔向安离，嘴里含糊不清的叫着：“麻麻！麻麻！~~~~”
　　
　　安离看着张着嘴一脸惊呆模样的朗逸和玄仔，顿时脸通红，气恼的给两只笨崽子一只一个栗凿，怎么教都学不会，气死了，叫自己达父有这么难吗。
　　两只小崽子被两个达父双双嫌弃，委屈地一会摸脑袋，一会摸尾巴，含着泪，可怜兮兮的目光在两个达父之间游移。
　　
　　安离看着这一黑二白三只小崽子，尴尬地不知道怎么跟朗易介绍才好。
　　朗易笑着上前，把头顶的小小玄递给安离，“我跟玄仔的小崽子！”
　　“啊！”这回轮到安离和敖空吃惊。
　　小小玄也不怕生，自个顺着安离的手臂一下子窜到安离的头顶，把自己安顿好。安离身子一下子僵住，怕不小心一个晃动把这么小的小娃娃给摔下来。
　　
　　“你行动自如便是，小小玄皮实着，摔不坏的！”朗易看着安离小心翼翼的摸样笑着说道。
　　安离还是一脸不相信的模样，朗易只好作罢，反正不用多长时间，安离就能体会小小玄的皮实。
　　
　　这不立马见证！
　　在安离头上还没待够三分钟，小小玄便一蹬腿箭一般射向一直跟在安离身后的敖小墨。显然小小玄看中这只黝黑瘦小的小兽崽，不过只是一厢情愿，敖小墨可不愿意一只小耗子待在自己头上，大幅度的甩动脑袋，可就算这么大的晃动幅度，小小玄稳坐如钟，丝毫不受影响。
　　
　　两只忘情的斗上了，看得众人开怀大笑。
　　安离和敖空还是头一次看到老三这么明显的表露情绪，不由感慨这时的老三才像个正常的娃。
　　众人不懂敖小墨内心的悲愤，他真心想对着这群看热闹的大人怒吼：“笑，笑你妹！”
　　
　　一路热闹的回到洞穴，各自把分开后的经历连路分享，不禁感慨。
　　朗易看着安离苦尽甘来，现在生活如此美满，不禁欣慰，心里最后一点牵挂也化作一缕清风，散了。
　　聊兴正足，都不觉天色暗了下来，直到洞口一声虎啸，才惊觉天已晚。
　　
　　大猫和短尾拖着猎物归来，诧异着多出几人，安离一直把大猫和短尾当作人，当作自己的亲人，所以还特地郑重的互相介绍一番。
　　大猫和短尾无所谓的甩甩尾巴，反正只要安离喜欢的，它们都无条件接受。
　　
　　安离意识到大家都应该饿了，便开始忙碌起这一群人、兽的晚餐，篝火、烤肉、嬉闹，热闹非凡。
　　安离一边忙乎，一边禁不住嘴角上扬。
　　敖空看在眼里，记在心上，便端了两碗果酒，走向朗易，递给他一碗。
　　“这儿怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“住下来？”
　　“好！”
　　两人碰了下酒碗，一口喝干。
　　
　　既然朗易他们也决定定居在这里，洞穴显然不够住，大家便寻思着再寻一处地方安家。
　　“要有水的地方，可以游水。”玄仔叫嚷道。
　　“最好有巨树，可以遥望远处。”朗易不忘自己鸟的天性。
　　“建个木屋吧，屋前栽些花草。”安离提议道。
　　“我没意见。”敖空最后酷酷的表态。
　　终上所述：面朝大海，背靠青山，四季花开。有点难度，最后找了一处都有点靠边的地方。
　　
　　面朝一条清澈明净的河流，背靠树冠连绵成一片的树林，中间留了块面积不大不小的草地。
　　“就是这里了。”
　　拍板，敲定了造木屋的位子。
　　
　　有敖空和朗易两位能手，加上心细手巧的安离，虽然有玄仔和一群小崽子的捣乱，还是很快的把木屋给建好了。
　　两幢相邻的木屋，各一间主屋、一间旁屋和一间灶房，另外还搭建了一个树屋，后来又挖了两个洞穴，给大猫和短尾。
　　众人、兽皆满意！
　　
　　日子过的热热闹闹的，四只小崽子到处耍欢，外加一个大崽子玄仔。
　　这日，安离忙乎了半天，准备开饭，每到这时，家里一众人、兽都齐齐的，今天却不见四只小崽子。
　　安离喊了几声，又拿碗敲了敲，都不见小崽子们钻出来，这奇怪了。
　　走遍木屋六个房间。
　　不在。
　　爬上树屋。
　　不在。
　　钻进洞穴。
　　不在。
　　
　　安离深吸了口气，卷了袖子，很好，我生气了，别让我逮到，这群混小子。
　　屋后树林，每棵树都抬头看过。
　　仍然不见踪影。
　　顺着河流找，一路张望。
　　终于找到了。
　　
　　自己的三只崽子在河里狗刨着，狼狈想爬上岸，却被一个人拿着根木棍一一给戳到水里，小小玄则被吊在另一根木棍上，在半空中飞舞。
　　向来平和的安离觉得自己的火气止不住的蹭蹭往上冒，逼近一看，那火气便“扑哧”一声熄灭的一干二净。
　　原来欺负小崽子们的不是别人，正是部落的祭司大人，更糟的是，他现在一头秀发被抓的跟鸡窝似的，雪白的衣服上错落有致的散布着黑色的爪印，整个人呈抓狂状。
　　
　　“祭……祭司大人？”安离磕磕巴巴的叫道，有些胆战心惊。
　　“咦，安离？”祭司大人听声，收敛好五官表情后回望了下，见是安离，惊讶的挑眉。
　　四只倍受欺负的小崽子，一见到安离，鬼哭狼嚎夹杂喊着“麻麻”朝安离扑去。
　　“你的崽子？”祭司大人见状，眉毛挑得更夸张。
　　“这三只是……我的，那个是……”安离指着水中的三只落水崽子认崽，但看到祭司那个玩味的表情，突然有点说不下去了。
　　
　　好在，敖空他们几个也随后赶到。
　　“祭司大人？”敖空见到祭司大人也吃了一惊。
　　“咦，敖空也在啊？”祭司大人装的完全不知道他俩是一起逃离部落，还是自己暗中相助的样子。
　　“咳，祭司大人一个人？”敖空假咳了一声，跳过祭司大人毫无诚意的假寒暄，他担心的是祭司大人带了族人来抓自己和安离。
　　
　　“不是一个人哦~~~~~~~”祭司大人把音拉的好长，直到敖空和安离的脸色都变了，才放出更爆炸的信息，“武伦那个木头也来了哦！”
　　如愿看到戏的祭司大人，忍不住捧着肚子哈哈大笑，一边笑一边颤声说道：“安~~啦，我拐了族长出来玩，那群老头还想找我们呢。”
　　“…………”
　　
　　“诶，这个说来话长啊，我常年为部落劳心劳力，为公忘私，一心一意……”祭司大人越说越来劲，自个为自己的无私奉献感动的几乎流下眼泪。
　　不过很快他就一仰头抹干并不存在的眼泪，用一种俱往昔的沧桑语调说，“我老了，是时候让位给年轻人施展能力，我也可以安享晚年了。”
　　敖空和安离一脸黑线，无语问苍天，眼前这个抽风的祭司大人还不到三十岁啊，有这么个不负责任性的妖孽，部落和族人何其不幸啊！
　　
　　“武伦族长呢？”安离等祭司大人的独角戏演完，才小心翼翼的问道。
　　“他啊，去打猎了。笨木头，去了好久，我都快饿死了，正准备把这几只小崽子洗洗干净填肚子！”祭司大人一脸戏谑的说道。
　　敖空和安离看着可怜兮兮差点被当晚餐的四只小崽子，真是不知道该说什么好，怎么每来一批人，总是拿这几只笨崽子开刀，叹口气，先把小崽子们捞上来再说。
　　
　　“沐奇……，敖空、安离？”武伦族长背着一只斑羚出现在众人眼前。
　　“族长！”敖空和安离看到武伦族人都有些内疚不安，毕竟当初是偷着逃离部落的。
　　“别叫我族长了，叫武叔叔吧，你们也别怕我，当时我也是不得已，何况我也已经卸任了，现在是岱钦那小子在当族长。”武伦边放下斑羚边说道。
　　
　　“族……武叔叔，这怎么会……”安离有些诧异，族长一般都是到年老不能胜任时才卸任的，但武叔叔还正值壮年。
　　“那个……沐奇吵着要出来看看，我……，岱钦也足够能力当族长，……”武伦当着晚辈的面，有些不要意思说明当初出走部落的原因。
　　
　　“沐奇？”
　　“我在。”祭司大人欢快的举手应道。
　　在部落里，族人都尊称他为祭司大人，“沐奇”这个本名反而被人忘却了。但武叔叔却叫祭司大人的本名，这……，敖空和安离不由的想歪了。
　　武伦看着敖空和安离的表情，就知道他俩估计也猜到了自己和沐奇的关系，老脸一红，转移话题。
　　武伦本来还想和敖空、安离聊聊，但祭司大人在旁直喊肚子饿，大家只好先回家开饭。
　　
　　“恩，这很不错，武伦，我也要住这里，你明天建个木屋吧，就在那里好了。”祭司大人在参观完安离他们的家后，完全不征求当事人的意见，自个主张在此安家了。
　　敖空和安离内心宽条泪面，刚才谁感叹部落和族人不幸来着，原来最不幸的是我们！
　　这下可好，不仅热闹，更是鸡飞狗跳，不得宁日！
　　
　　这日，又闹得不可开交，安离手忙脚乱不知如何是好，被敖空拉住，轻笑道：“让他们闹去，今日天晴风好，我们自个去逛逛如何？”
　　“这……不太好吧，我怕他们……”安离犹豫着，一副想去又不放心这边的样子。
　　敖空拉着安离的手与对方十指相扣，贴耳诱惑道：“我们打个赌怎样，谁先到那古榕树，谁今晚在上如何？”
　　
　　安离虽知自己赢面很小，但敖空好不容易松口一次，不禁有些心动。
　　“这样吧，我让你十息如何？”敖空继续加码诱惑。
　　“好，比就比。”安离话音未落，便化身为狰兽，率先跃了出去。
　　敖空在原地等了十息，直到看不到安离的身影后才慢腾腾的化形跃出。
　　二人在林间驰骋，向着那颗参天古榕树疾驰而去，耳边风声呼啸而过。安离突然觉得离开部落的这几年时光经历了这么多苦难，现在回忆起来却都是甜蜜的，自己原本从未奢望过的一切，现在却都得到了。
　　
　　渐渐接近古榕树，敖空离安离还有一个身位，安离看着触目可及的古榕树，不禁得意，那知一晃神，敖空突然跃过自己，率先到了古榕树。
　　两人化回人形，安离还在气恼自己最后大意被敖空超过，敖空突然将安离抱起，脚尖点着粗糙的树干攀上了树冠。
　　
　　一瞬间，整个“绿宝石”毫无保留的呈现在眼前，却是完全不一样的风景，葱茏、苍翠、浅碧，一片接一片，一丛连一丛，盖地遮天，淡浓相宜，溪涧河流镶嵌其间，散着粼粼的波光，一阵风过，林海波涛，翻浪起伏，一浪高过一浪，一层叠上一层，万鸟齐飞，如腾空而起的云雾一般，气势壮阔之极。
　　
　　“我从没见过“绿宝石”这样的美景，真漂亮。”安离靠在敖空身上，不禁感叹。
　　敖空侧过脸去看安离，他眼中闪动的光芒让自己内心涌动着一种自己也难以名状的幸福。
　　敖空揽过安离的腰，贴上他的唇。二人身体早在多次的磨合中熟悉彼此，轻轻的碰触便会引出深埋的欲/望，一触即发，但耳旁的清风和鼻息间清爽的草木香都在提醒安离，这是什么地方。
　　
　　安离使劲推开敖空，羞涩道：“会被人看到的。”声音却因被勾起的情/欲轻微发抖，脸颊也腾起红晕来。
　　敖空低下头啄吻着安离，呢喃宽慰道：“放心，这里没人来……”。趁安离还要出口拒绝时，舌尖窜入，堵住任何拒绝的话。
　　
　　安离由最开始的抵抗渐渐变为放任，敖空用他持久的体力让安离明白了什么叫做巅峰，树枝自带的弹度让敖空如虎添翼。后/穴的火辣麻酥触感已经彻底剥夺了安离的所有知觉，每一次的贯/穿都让他不禁呻/吟出声。
　　当沙沙的树叶抖动声渐渐停下来时，安离松开不知何时抓了满把的树叶，两人平躺在树冠上，平息着余韵。
　　“敖空！”
　　“嗯。”
　　“黄昏了，你看那落日！”
　　“嗯！”
　　这一刻被无限延长，就好像跟随着落日沉入心灵的深处，想要和彼此并肩走到生命尽头。 

作者有话要说： 十分汗颜，拖了这么久才完结，第一次写文，卡文加忙就断更了，时间一长就更没感觉了，所以结尾这一章写了好久，修修改改的，今天趁元宵节终于完结了。
 可能最后没几个筒子在看了，对坚持到最后还留守的筒子，真的谢谢！
 以后开新文，要吸取教训了，努力文品更好，起码做到不断更！
