


　　现代◆好好学习天天想日


　　1.

　　“Start here come on come on~从这里开始长出翅膀~Start here come on come on~从这里开始激情飞扬~”
　　“come on你个头，我洗完了你快去洗澡。”
　　贺之天光着上半身从浴室出来，用擦着头发的毛巾甩了甩在他床上跳得正欢脱的吴日，一边摇头猛甩后者一脸水一边说着：“你能不能别在我床上跳啊，要跳就跳自己的那张啊。”
　　吴日打掉对方的毛巾，在床上又跳了几下才飞快地往浴室跑，还一边贱贱地笑道：“我就喜欢踩你的床~打我啊~哈哈哈哈~”
　　然后碰一声把浴室门给关上了自己一个人在里面大笑。
　　贺之天只能很无奈地叹口气。
　　一开始住进来的时候贺之天不是没有试过追过去打，但是次数多了他也就看开了，反正打了那熊孩子下次对方还是会照犯，也就懒得次次都搭理了。
　　“我有一头小毛驴~我从来也不骑~有一天我心里着急骑它去拉稀~”
　　浴室传来古怪的歌声，吴日最喜欢唱些老歌，而且是改了词的老歌。贺之天默默翻了个白眼也懒得吐槽，他稍稍整理了被前者踩乱了的床铺，拿起放床头的稿子就靠墙坐下，准备再熟悉一下稿子。
　　他们俩其实认识不久，之所以会住在一起还是因为这次的工作。S市要举办一个国际性的大型运动会，所以身为S市的友好邻居而且前不久才刚举 办完另一项国际型体育赛事的G市就有好多志愿者被聘请过来。S市为了让他们更有默契营造更多一点的团队感以便日后工作更顺利，就安排同一场馆工作的人员住在同一家酒店里面。
　　贺之天跟吴日就是这样被安排成了室友。


　　2.

　　其实第一次见面的时候，吴日还是很乖的。
　　贺之天想起他刚到S市的时候，跟着组委会的人来接他们的吴日在人群中 不说话的样子看起来就是个耀眼但是很温柔的人。
　　可当他们被经理互相介绍的时候，贺之天就觉得这个人肯定是很闹的人 。
　　吴日那时笑得跟只讨到肉骨头的小狗一样，对他自我介绍道：“我叫吴日，我爷爷本意是想取‘吾日三省吾身’的意义的哦，千万别想歪了哦~ ”
　　握手的时候贺之天只能在心里默默吐槽：你自己不提的话谁会想歪啊……住一起之后他发现，吴日果然很闹。平时就爱唱歌在演播间在酒店在街上都会随意地哼唱，嘴巴很甜在长辈面前乖巧得不行所有爸妈级别的经理都对他宠爱有加，别的部门团队的女孩子都跟他关系不差虽然认识的时间都很短，总而言之，吴日就是个活泼好动的，话唠。
　　倒不是说他讨厌吴日，只是他本身是个比较安静的人，而吴日总是会在他身边唧唧喳喳说个不停或者唱个不停，有时候他会觉得有些厌烦和无奈。
　　“我们亲爱的中播同学~怎么盯着稿子发呆咧~在想我吗？”
　　吴日突然从贺之天旁边冒出个头来，笑得贼兮兮的，头发都没擦干水稀稀拉拉地全都滴在了后者手里的稿子上。
　　“日。”贺之天嘴角抽搐了一下，冒出一句粗口。
　　“嘿！我在！”吴日欢乐地应道，也像之前贺之天那样猛甩头发，突然他就抖了下，双手揉搓自己的手臂一溜烟钻到被子里，“哇塞天天你这边空调的风力很足嘛冷死我了~”
　　“你嫌冷就回自己床上睡！”
　　“你床的风水比较好！”
　　“……日你个鸡腿。”
　　贺之天骂了一句，一手拿着快湿透了的稿子一手拿起当靠背的枕头盖在吴日脸上，然后转移到另一张床上。
　　吴日从枕头底下露出个脸来，看着前者小小声地说：“诶~天天你真不好~玩~”
　　“我本来就不是拿来玩的。还有头发不干就别躺着，明天感冒了没人替你班。”
　　“哎！我就喜欢天天你这么贴心！不过贴心的男人通常都找不到女朋友啊哈哈哈！”
　　“……”
　　贺之天翻了个白眼，没有搭理对方。拿起手中湿哒哒的一张稿子，看着那上面都快可以滴出水来略显无奈地叹了口气。
　　“好天天乖天天~稿子湿了就别看了~来陪哥哥聊聊天~哥哥教你怎么泡妹~子~”吴日坐起来，对贺之天眨了眨眼睛，一副身经百战的流氓样，“我有大把学妹也当了志愿者~到时候介绍介绍给你认识~”
　　“敬谢不敏，你的口味跟我的相差太多。”贺之天小心地对稿子吹气，发现没什么效果干脆就把稿子全部摊开铺在床上，“而且我来S市是工作的，不是来泡妞。”
　　刚说完就听到有人敲门。
　　贺之天头也不抬就说了句：“吴日你去开门，那儿离门近。”
　　“天天我没穿衣服，你愿意让我去开的话我就勉为其难地去吧。”
　　“我日你就不能在洗完澡的时候穿上衣服吗！这又不是在你家裸睡的习惯能不能改改啊！”
　　贺之天难得地炸毛怒吼道。


　　3.

　　吴日是个音响师，爱热闹，除了睡觉的时候安分一点其余时刻都是让人不得安宁的。
　　当贺之天播报完中场休息的内容松一口气后，吴日就把音乐控制在吉祥物出场的欢快曲上，大手一甩站起来就往外跑。
　　“我去跟观众互动啦！不要太想我！”
　　“滚吧狗娃子！谁会想你了！记得给我带瓶可乐回来！”
　　英播顾莹是个很豪放的姑娘，她朝跑得飞快的吴日说完后就把脸转过来，看着闭目养神的贺之天，一脸的笑眯眯。
　　“……我说顾莹，你别这样看人，我闭着眼睛都能感觉到碜人。”
　　“昨晚我听Lilya说你们俩嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
　　“什么叫嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”贺之天睁开眼不解地看着对方，细想了一下露出无奈的表情，“哦，我总算知道为什么明明电话通知就可以的事情Lilya却每晚都来敲门。”
　　“少来这套，你们感情进展得顺利吗？顺利吗？听说已经到坦诚相对的程度啦？”
　　无视英播姑娘的星星眼，贺之天斟酌了一下语气，语重心长地对她说道 ：“顾莹我知道你平时就爱跟Lilya说我八卦，但是我现在很郑重地告诉你，虽然你说我很Gay但我并不是Gay一直都不是，我跟吴日只是同事，我们是来工作的好吗，你还是醒醒吧。”
　　“哇哦……”顾莹对着贺之天不停眨眼睛，突然就对着他身后笑得咧开了嘴，“啊狗娃子你还真快啊……可乐给我……”
　　贺之天闻言立刻转过身，就看到吴日略显呆滞地站在他后面，手里还拿着两瓶可乐。
　　他在心里暗骂两句，想着不知道后者听到了多少，就听到吴日用有点颤抖的声音感慨道：“哇塞……天天原来你是基佬……”
　　“……你是只听得到Gay这个词吗。”贺之天也不知为何就松了口气，伸了伸懒腰道，“我不是，傻子，以后偷听要听完整。”


　　4.

　　“我觉得你们的相处模式有点奇怪。”
　　在回酒店房间的路上，吴日突然对着贺之天来了这么一句。
　　“唔？你怎么说话没头没脑的？”
　　这次运动会在他们的合作团队里其实只有吴日跟经理不是G市调过来的，贺之天跟顾莹他们本来就是朋友还都是之前在G市就有过合作，所以也比较熟络。在跟吴日解释了下午的事情之后，贺之天就去洗澡了，洗完澡出来发现对方反常地没有在他床上乱蹦Q。
　　“今天吃错药了吗？这么安静。”
　　贺之天拿过明天的稿子径自坐回自己的床上，路过盘腿坐他床上的吴日就拍了拍对方的头。对方被拍了之后抬头却认真地看着自己良久。
　　“我明白了，顾莹肯定是看你一直没有女朋友才以为你是基佬的。”
　　“你的反射弧有没有再长一点。”
　　“这样吧，你还是赶紧找个女朋友吧，我可以帮你扯扯红线！”
　　贺之天抬眼看着他，不解道：“你干嘛这么着急？关你屁事？”
　　“玛德，当然关我事！我今天才知道为什么其他团队的妹子每次见到我笑容都这么奇怪，仔细想想她们都是你学校的。”吴日板起脸来，一本正经地说道，“为了挽回我不知道被你的学妹歪曲成怎样的名誉，你一定得找个女朋友。我可不想被人说跟基佬同房啊。”
　　“……你歧视同性恋啊。”
　　“去你的！抓重点！抓重点！”
　　贺之天长叹一口气，说道：“吴日，反正我在S市就只呆一个月，等运动会结束我就会回去，到时候什么闲话自然都会消失的，你不用担心。”
　　“不担心就假！”吴日在心里忿忿不平，嘴上却都嘟囔出来了，“我的好学妹们都跟你的学妹们打成一片了，看我的眼神都怪怪的，连最近约她们也都被拒绝了，再这样下去那还得了！”
　　“那不正好，你可以尝尝新口味，比如学长学弟什么的。”贺之天说着 就收好稿子，在钻进被子之前踢了窝在他床边的吴日一脚，“我要睡了，你快回自己的床。”
　　“什么学长学弟！你喜欢男的我不喜欢啊！”吴日像是被触到了逆鳞，一个炸毛就把背往盖好被子的贺之天身上压去，“你个王八蛋事不关己就高高挂起是不是压死你压死你！”
　　“日！你知不知道你很重啊！”
　　没有事先准备的贺之天被吴日的突袭压了个正着，有种肋骨都被压断的错觉，对方还一边叫着“压死你”一边像做引体向上一样轻微起身又再使劲往自己身上挤压，他嘴角抽搐了一下，用手肘顶开对方未果就干脆趁吴日起身的瞬间往外稍微一挪身体，然后翻身将吴日压在下方，仗着自己手脚长的优势将对方的双手禁锢在头顶。
　　吴日眼看战况走向对自己不利的地步，就脸红耳赤地吼道：“贺之天你耍赖！有种光明正大地干架！”
　　“到底是谁先耍赖啊？”贺之天手脚并用压制住想要反抗的吴日，脸自然地也就贴得很近，压低了声音，话也变成了像是在在对方耳边说一样，“先偷袭我的人不是你吗？嗯？”
　　耳边的声音加上呼出的热气，本来脑门充血的吴日开始觉得事情好像有哪里不太对劲，因为他突然发现别的地方也开始充血了。
　　贺之天看身下的人半天没了动静，转过脸来发现对方脸色红中带青，一副不可置信的模样。他便松开手稍稍拉开了距离，疑惑道：“吴日？你 怎么……”
　　话还没说完，他将用来压制吴日下身的大腿松开却不经意间触碰到了某个部位，发现不对的贺之天脸色也一变，“擦，你不是吧？！”
　　吴日他……可耻地……硬了。
　　两人对视了近三十秒，贺之天动了动嘴唇似乎想要说什么但最后还是吴日受不了抢先吼了句：
　　“我才不是同性恋啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”


　　5.

　　Lilya拎着两袋大型铃铛要进办公室的时候刚好碰到一脸愁容的吴日在门口磨蹭。
　　“早哇狗娃子，帮我开下门，我没手。”
　　“唔~早啊~”很勉强地打了声招呼但是没有动手开门的吴日垂头丧气着 。
　　“你干嘛？昨晚打炮打蒙了吗？开门呐？”Lilya有点不爽地瞪视门口的那只可怜狗，身为助理的她每天都忙得要死，“快点，我等下还要去接两个吉祥物，不给我开门那就你拿进去吧，给我放第二个柜子里，知道不？”
　　说完就把手里的两袋东西硬塞给吴日，转身踩着高跟鞋就要走末了还加一句，“状态不好就回酒店休息，排练的事我可以帮帮你。”
　　吴日盯着手里的袋子，喃喃自语道：“要是敢回酒店就不会不敢进办公室啦……”
　　实际上昨晚他们什么也没发生。
　　贺之天发现之后什么也没说，只是一脸同情地看着他，他推开对方就冲进浴室里自己一个人呆了很久。也没有撸，只是洗了个冷水澡。
　　吴日总觉得外面有个贺之天在，他要是在浴室撸管那感觉太……太奇怪了。
　　而且刚才在对方面前硬起来，这种事情太丢脸了。只是打个架，哦不他们还没真的打起来呢，只不过是被对方压制着，对方在他耳边说说话就起反应了，他可是从来都不知道自己自制力这么差的。
　　一定是贺之天声音的问题。
　　吴日这样安慰着自己，因为贺之天的声音太有魅惑性才这样的呢他才不是基佬呢。
　　但是胸腔中传来蝉鸣一般的躁动感却又无法解释。
　　从浴室出来后贺之天已经睡了，他也就轻手轻脚的走过对方的床位，第 一次这么乖乖地爬回自己的床上睡觉。
　　于是乎从今天早上到现在他都不肯面对贺之天的这份别扭，他自己也不能理解。
　　“吴日啊吴日你到底怎么了……”他把头靠在门上转来转去，苦恼得眼镜都要掉下来了。
　　突然“咔哒”一声，眼前的门不见了，失去依靠的吴日不可抑制地往前倒，却没有意想之中的倒地，反而跌入一个温暖的怀抱。
　　他一抬头就对上了贺之天的双眼。
　　“这边两位一大早就上演‘深情对视’，是在拉仇恨吗？”顾莹在贺之天身后托了托眼镜，虽然她挺喜欢看他们俩在一起但是想到不久之后要一个人度过的七夕就来气，“要排练啦，你们要干什么都回酒店再干吧 。”
　　吴日刷的脸就红起来了。
　　看到他脸红，顾莹倒是奇怪了起来，平时也这么开玩笑的那家伙都很正常地接话，今天这是怎么了？
　　“狗娃子你居然脸红了？疯狗症发作了？”
　　“顾莹你才疯狗症呢！Lilya叫我来放东西！”
　　吴日说着就挤开贺之天往办公室里面走去，动作还特别大，好像这样就能赶走他心里面的焦躁一样，手里的大铃铛也跟着发出了很大的声响。
　　“狗娃子你这是找到你的狗铃铛啦？”顾莹看他这样子就知道有点不对劲，但是不知为何却想窃笑，她看向贺之天眨了眨眼小声道，“怎么你们俩吵架了？”
　　贺之天只是摇摇头苦笑着没有回话。
　　要是吵架那倒还好。
　　贺之天看着在办公室里东捣西翻的吴日背影，默默叹了口气。
　　昨天夜里吴日在浴室里磨磨蹭蹭那么久，最后像做贼一样悄悄走过他的床接着爬回自己的床就蒙头大睡的事情他也不是不知道。
　　因为他根本就没睡。
　　对方在自己面前勃起了，对这种事他又可以说什么呢？说什么都徒增尴尬吧？装睡是最好的暂时解决方法吧？
　　但是从早上起床，坐专巴到场馆，到现在，除了最开始的一句“HI”之外那家伙都再没跟他说过话了，别说说话，连共处一室都不愿意。
　　贺之天知道，假装什么事情都没有发生，大概，可能，也许行不通。
　　“嘿？！天天？！”
　　贺之天一回神就看到隔壁的英播姑娘瞪大眼睛吃惊地看着自己，导演也站在她旁边一脸的震惊。还没过二十秒，演播间的大门就被推开，Lilya气急败坏地冲了进来。
　　“发生什么事了？是器材坏了吗？为什么中播没有播报运动员名单？经理脸色都变了！”她噼里啪啦地说了一堆，最后把矛头指向了正在贺之天身边发呆的吴日，“狗娃子你快看看音响哪里出问题？幸好现在还在排练还能提早发现，要是晚了就糟糕了，你快看看。”
　　吴日一反常态地没有理助理姑娘，他直直地盯着面前的贺之天，神色难辨。
　　“那个，Lilya，器材没出问题……是……”顾莹抖了抖嘴唇，看了看贺之天再看回助理，没继续说下去。
　　“对不起，我对不起大家。”贺之天此刻也知道自己犯了个多么严重的错误，不应该在播报的时候走神，这是身为一个播音员最基本的原则，他很抱歉地说道，“是我的错，我走神了。”
　　Lilya的表情瞬间就像吃了一坨屎一样，整个演播间的气氛都僵硬下来了 。
　　良久之后她才吞吞吐吐地说道：“唔……那个、天天呐、你知道……”
　　“我知道这错误有多严重，是我对不起大家。”贺之天神色凝重地站了起来，对演播间的工作人员都鞠了个躬，“我保证不会有下次的，对不起。”
　　看到贺之天这样诚恳的态度，Lilya跟导演也不好再说什么了，导演拍了拍他的肩膀，安慰道：“我们都知道你压力很大，不要太紧张，放松点哈。”
　　“对呀对呀，天天你从来都不出错的，这次是意外啦，啊哈哈，没关系啦，下次再努力嘛，啊哈哈哈。”Lilya裂开嘴笑得尽量很开心，为了缓和下气氛，她拍了拍掌继续说道，“反正明后天都没有排练工作，我们一起出去玩玩吧，听说S市的海景很美的呢我们不如去海边玩玩吧啊哈哈？”
　　英播姑娘一听双眼都发亮了，不停地点头同意，还不忘示意贺之天身后的吴日。
　　但是吴日根本就没把视线从贺之天身上移开过，也就完全没其他反应。
　　“为了赔罪，我明天请大家吃烧烤吧。”接受了助理替他圆场的好意，贺之天不好意思地笑道。
　　闻言演播间的群众们都高兴地耶了起来。
　　“狗娃子？怎么啦？不说话？这种时候你不是最激动的嘛！不去吗？”导演看大家都挺高兴的就吴日一个人不说话，于是开玩笑道，“这么痴 痴看着天天干嘛啦你思春了？”
　　贺之天转身就跟吴日的视线相触，四目对望还不带眨眼的。
　　对视的结果还是贺之天先受不了，双眼看向了演播间外走动的志愿者。
　　吴日心里骂了句，擦，还给我转移视线了！
　　他也把视线收回，转身捣弄音响仪器，含糊地应了导演一句，“去你的老子还用得着思春老子桃花朵朵开呐！”
　　“你的那是假桃花吧啊哈哈哈纯装饰用的啊哈哈哈！”导演笑着打了他一拳。
　　“而且海边烧烤这么Romantic的活动我当然会出场啦！我还要带一堆妹！子！去闪瞎你狗眼啊哈哈哈。”
　　听到吴日这么一说，贺之天斜眼看了看他又看回外面，倒也没有吐槽。
　　南国夏日来得早，望着远处偶尔才飘来几朵白云的蓝天，贺之天却不觉得心情愉悦，大约跟他身边那个一直不说话的家伙有关。
　　他隐约觉得事情可能变得棘手起来了。


　　6.

　　“吴日。”
　　贺之天动作迅速地挡在一回酒店之后就赶着拿换洗衣服想冲进浴室的吴日和浴室门之间，口气不容置疑的坚定。
　　“干嘛啦你想先洗就先洗呗我去pub里喝两杯~”
　　吴日瞧都没瞧贺之天，直接转身把衣服往床上一扔就想落跑，还没走开半步就被对方拉住。
　　“我觉得我们需要谈谈。”
　　吴日低着头还是没看对方，虽然他不觉得他们有什么需要特意谈谈的，但是思绪却随着手上那不属于自己的温度飘向了别的方向。
　　看吴日没有特别的反抗，贺之天觉得莫名地松了口气，他心里想着‘至少他还是肯听我说话的’。
　　“我知道你还在闹别扭，但是我们毕竟是一个团队，彼此都要保持良好的关系，如果失去默契，会让工作陷入两难的地步的，所以我们俩和好吧？虽然我不认为我们这是在吵架，但是已经造成冷战的效果了。”贺之天顿了顿，他看吴日还是没什么反应，觉得可能自己说的话太生硬了，反而显得生疏，就试探性地问道， “你到底在别扭什么啊？难道是怕我笑你？放心吧，我对无论什么性向的人都是一视同仁的。”
　　“唔？”吴日这才有反应，他抬头不解地看着对方，“你最后一句是啥意思啊？难不成……你以为我是同、同……”
　　贺之天眨了眨眼，一副‘没关系我不介意’的表情打断吴日，“我明白的，这种事我也不会到处说的，我不是爱嚼舌根的人。”
　　“日你！贺之天！”
　　吴日突然就抓住贺之天的领子，把对方往墙上逼去，说不上为什么他就是很生气，但是看到对方震惊于自己的行为的时候，却突然像泄了气的气球一样，他松开对方自己一个人闷闷地坐到床上去了。
　　眼看着对方情绪变化地这么剧烈，贺之天知道他可能把握住了事情的关键点了，他轻轻叹了口气，走到吴日身边也坐了下来，尽自己最大的温柔程度揉他的狗头。
　　“虽然你整天看起来嘻嘻哈哈，实际上却没有能让自己说出真实想法的人吧，虽然我不太会安慰人，但是偶尔也能充当树洞，你有什么烦恼的事情就对我说吧，赶快变回大家的开心果才好。”
　　“……”
　　即使贺之天尽最大的努力了，可吴日还是不领情，只是自己闷在那里，皱着眉头也不知道在想什么。
　　良久之后他才闷闷的答道：“我不是同性恋。”
　　“嗯。”
　　“其实随随便便发情这种事很正常吧？”
　　“嗯……那个……也许……”只有对你才正常吧，贺之天嘴角微微抽了下。
　　“啊啊啊！郁闷个毛线啊！我吴日堂堂男子汉大丈夫为了这点鸡毛蒜皮的事就垂头丧气的算个鸟啊！！天天你说对不对！”
　　“是呀，你算个鸟啊。”贺之天继续像安抚小孩子一样，大手在他头上揉着。
　　“所以我决定了！确定自己的性向！虽然我不是同志，但是昨晚你在我耳边说话，我觉得很有感觉！”吴日的阴霾情绪像是被狂风卷走一样，他把眼镜摘下随手放在床头柜就转过脸来，笑得跟太阳一样灿烂，“所以你帮我确认下吧！”
　　“确认什么？”贺之天停住了动作，这才发现对面那只已经不是苦恼的小狗，早就变成双眼闪闪发亮满脸期待只差吐舌头的大犬了，“吴日，你想干嘛？”
　　“呐，我是这么想的，天天你也知道你的声音很biang啊，所以我才会起反应的，那如果不是声音咧？你试试不说话靠近我，我们来试验下！”
　　什么叫声音很biang啊，biang到底是什么啊，贺之天根本就没注意到小狗的话的内容只留意到他不标准的普通话发音，大约是职业病，他刚想开口纠正吴日就被对方突如其来的贴近吓一跳。
　　“吴日？！”
　　“啊，因为我没戴眼镜，看不太清你的脸。”
　　“……可你的样子不太像要看清我的脸吧。”手伸过来的位置不太对哦。
　　“啊~你没听我说话？”小狗开始皱眉头。
　　贺之天为了杜绝对方再别扭生气的情况出现，努力回想刚才小狗说的话，不由的脸色一变。
　　“你给我认真的？”
　　“废话，我吴日什么时候不认真啦？”
　　“可……”
　　“嘘嘘！别说话！”吴日一脸严肃地打断贺之天，一只手捂住后者的嘴，“你说话了这实验的参变量就变了！不准说话！”
　　贺之天当场就想爆粗了，但是面前的小狗捂得紧，而且他突然发现观看小狗的表演似乎也挺有趣就安然地接受了这事儿。
　　吴日的狗爪子伸过来之后，停在了贺之天腰间的皮带前，似乎在天人交战中。
　　过了会儿，大约是邪恶的一方战胜了，他就开始脱后者的皮带了，一脸的紧张。因为一只手实在不方便，他抬眼看了下正饶有趣味看着自己的贺之天，看对方似乎同意了这个实验就把捂住他嘴巴的手撤了下来，双手解皮带，因为紧张反而动作笨拙。
　　贺之天倒是不觉得自己会有什么危险，反正他力气比吴日大，一切还游刃有余。
　　当吴日的手越伸越里面，直接略过他的内裤，用带点凉意的手握住他的阴茎时，他才意识到事情开始不受控制了。


　　7.

　　“你……”贺之天捉住对方的手，他需要暂停下这个所谓的实验，盯着吴日的眼睛，“这可不是开玩笑的，试验到此为止吧。”
　　“诶~？！”吴日发出一声怪叫，不情愿道，“为什么！这才刚开始啊！”
　　“不为什么。”
　　吴日看着神色不自然的贺之天，突然就贼兮兮地淫笑起来，“天天你在害羞嘛？来嘛让哥哥教教你嘛~”
　　“……”
　　“难不成你的小天天没被人摸过？”
　　“不是只需要我靠近你吗？像昨晚那样不就可以了吗？”
　　“那可不行！我需要依靠触感来确认啦！总不能让你摸我啊我又不是基佬！那就只好我勉为其难地摸你啊！”吴日理所当然地一边说道一边挣开贺之天，魔爪又要往对方下面伸去，“还有你别说话啊！说话就不准了！”
　　……这逻辑似乎有点问题还有这潜台词是我是同志吗。贺之天这么想着突然就觉得自己的太阳穴突了突，他语气不善地说道：“我倒是觉得主动的才是同志哦。”
　　不过吴日完全没有理会他说的话，自顾自地又开始了骚扰工作。这次贺之天倒也没有再拒绝了，他想着反正小狗愿意服务那他就享受服务好了。
　　虽然吴日在同性这方面的确是个雏儿，但他毕竟是男的自然也非常了解怎样才能让同为男性的对方感觉舒服，上下套弄的过程中，他感觉到手中的那根越来越硬也越来越热，渐渐地他觉得这热量仿佛通过他的掌心蔓延到了自己身上。
　　他抬头看向贺之天，发现后者直直的看着自己，也不知道看了多久。
　　两人对视着，吴日手里的动作并没有停止，他看到每当他的手指触碰到后者要害的根部时，贺之天长长的睫毛都会抖一抖，虽然整个过程对方都没有发出声音，但是一直看着自己的视线却热烈得仿佛可以烧穿皮肤。
　　无声的环境反而让画面更显得情色，吴日不自觉地舔了舔嘴唇。蓦地白天一直缠绕在他心里面的一个疑惑在这时候又窜出来了。
　　“我突然想起来你今天很不对劲哦，从来没有出过错的你，怎么会突然走神忘了播报的？”
　　“唔？”贺之天伸手揉了揉吴日的脑袋，起了情欲的身体自然而然地抱着贴近自己的后者，语气是他自己都没有发觉的温柔，“不是不准我说话吗？”
　　“这个不算啦，快回答啦，我奇怪了一天了。”吴日八卦属性又被激发，嘴角噙着笑准备随时嘲笑对方，“你那时在想什么哦这么入神哦？”
　　“在想你。”
　　听到这样出乎意料的回答，吴日瞬间就不能动了，脑袋像是被敲了一棒，耳朵里只听得一阵轰鸣声，有什么在胸腔里蓄势待发让他快喘不过气来。
　　“怎么不动了？”贺之天留意到怀里的人一下子没了动静，于是在他耳边轻声问道，不想却意外地发现在他说完这句话后，小狗的身体轻轻颤抖了起来。
　　“妈的，我硬了。”
　　吴日转过脸来，语气有点愤恨和不甘心，但是脸却红透了。
　　贺之天跟他对视了两秒，然后直接吻上他近在咫尺的双唇。
　　事情变化的太快，本来没想过会往下做的贺之天看到吴日看向自己那因为欲望而迷离的眼神，心里蠢蠢欲动的火苗就被点燃了，而原本只打算试验下自己能不能接受同性的吴日被情欲控制，在贺之天强势的深吻下无力抗拒这种诱惑。
　　他们一边热吻一边脱掉对方太过碍事的衣物，贺之天稍微离开吴日的嘴唇，一口咬在后者的脖颈间，吻上喉结，变换着角度吮吸那炽热的皮肤，满意地听到吴日自喉间发出的一声呻吟。
　　果然这里是敏感带。
　　贺之天轻轻笑了起来，加大在对方敏感地带肆虐的力度，舌头灵活地沿着脖子往下抵达胸前的两点。身为一个专业人士，贺之天的嘴上功夫自然不赖，他时而吮吸时而啃咬，舌尖滑过的每一处都像是给吴日点燃了欲望的火苗。
　　“你……你怎么……”吴日被吻得昏头转向的，对方一直啃咬着自己的乳头，感觉实在猎奇，但是快感却一波接一波直冲自己的脑门和下身，“怎么……这么熟练……啊哈……”
　　贺之天向下攻城掠地直至吴日已经溢出些许晶莹液体的勃起前，轻轻用舌尖在铃口处打转，手掌不断揉搓那两颗肉球，成功地看到吴日仿佛惊弓之鸟一样挺起了身子发出一声长长的呻吟。接着他含住对方的阴茎，轻轻的吮吸着阴茎上因为充血而显露的青筋，然后慢慢地吞下整根欲望，有节奏地进出把握着对方高潮的时间。
　　“嗯啊~~~~！”吴日败给了快感，他只能反射般的抓住埋在他腿间的贺之天的头发，身体不停摆动着往对方嘴里送。
　　贺之天大概知道对方身体敏感，支撑不了多久，而且他自己也已经硬得难受了，就加快了嘴上的动作，最后一下含住勃起的顶端，用舌尖堵着轻颤着的铃口，猛地一吸然后离开。
　　“啊――”吴日大叫一声，身体伴随着射精之后的空白无力感一下子软了下来，躺在床上喘气，“我日……天天你……”
　　“不是你日。”贺之天让吴日射了之后手可是没有放开过对方的阴茎，所有的精液都射在他手里，他沾了些白浊将就着手指就插入对方未经开发的后穴，嘴角扬起笑意道，“是我日你。”


　　8.

　　天气明媚，除了遥远的几朵云，苍穹蓝得耀眼。
　　虽然说S市的蓝天就跟首都B市一样少见得很，但好歹是沿海城市，偶尔还是能看到海天一色的美景的。
　　不过再美的海景，对于吴日来说暂时都是看不到的了。
　　贺之天稍微拉开落地窗的帘子，一缕阳光照射进来，刚好停止在床上躺着的小狗前方。早上的时候，顾莹他们来敲门，吴日完全就昏睡过去了怎么都叫不醒，他只好谎称吴日不舒服半夜才睡今天就不去海边烧烤，而他为了照顾小狗自然只好留下来，活动费用回来他全部报销。顾莹一开始还很好奇想进房间看望下吴日，被贺之天拦在了门口，最后还是Lilya识趣把八卦的英播姑娘拉走。
　　“还说要带妹子去，我看你一辈子都没有妹子了。”
　　贺之天想起昨天那家伙的豪言壮语不由得轻笑了起来，他坐到床边摸了摸小狗乱糟糟的头发。摸完了顺势亲了下去，从眼睑到鼻子再到嘴唇，每一处都细细品味。
　　昨晚他坏心眼地说叫这么大声小心被顾莹他们听见，小狗到后来就一直咬紧嘴巴，除了闷闷地呻吟几声外就没别的声响，咬完自己的嘴唇就咬他的肩膀。
　　所以他身上被吴日弄出来的伤痕还真不少，伤得这么微妙也的确不适合去海边。
　　“唔。”吴日一直被亲，觉得自己不能呼吸了就稍稍睁开了眼睛，迎面就是贺之天超近距离放大了好多的长睫毛，心里只想着‘睫毛好长！’也没反应过来自己正在被人吃豆腐。
　　“醒来了？”已经把舌头伸到吴日嘴里逗弄他舌尖的贺之天发现对方嘴巴微微打开，轻扯嘴角笑着说了句不算问句的话就又继续跟吴日的舌头玩嬉戏游戏。
　　“唔唔！”
　　稍作反抗的吴日双手一抵上贺之天的胸膛就被对方扣在头顶，于是他也懒得抵抗了，任由对方长驱直入，偶尔也反击一下，含住对方灵活游动的舌头，满意地留意到对方因为自己的动作而一愣。
　　“只有你吻我，不公平！”他将被反扣的双手往贺之天的项间一挂，仰头将双唇送上，一边吻还一边贼笑，“老子的吻技可棒了能让樱桃梗打结呢！”
　　吻着吻着气氛又开始变得情色起来，两人都觉得有点升温了，还是吴日觉得受不了先放开了对方，讪讪地说道：“不行我腰好酸。”
　　昨晚做完之后贺之天帮他好好清洗了身体，所以也没有什么太大的后遗症，至少没有发烧他已经很感动了。回想起昨天在浴室里的情景，厚脸皮的吴日脸又红起来了。
　　在吴日醒来前贺之天就叫了开封菜的外卖，他把可乐插好吸管就递给吴日，看到小狗脸红还以为他还是发烧了，就把脸靠过去额头贴额头量体温。
　　“没有发烧啊，你脸红什么？”
　　“哇塞，天天你还真是个360度贴心的男朋友啊。”接过可乐，吴日就事论事地说，“好像卫生巾哦即可日用亦可夜用。”
　　“……我说，你能不能别来这种变态的比喻啊。”
　　贺之天趁吴日没留意吃掉他拿在手里的鸡块，没有表情地说道，“而且，我也不是你的男朋友。”
　　吴日闻言一怔，过了会儿他自己也点了点头，说道：“对哦，我又没有喜欢你。”
　　这次换贺之天一愣，他看着吴日良久，还是沉下眼睑，接着又吃了个鸡块。
　　“不过，你倒是想清楚了没有？”
　　“想啥？”吴日最喜欢吃鸡腿，他把一整个鸡腿啃掉后才回答。
　　“你不是说借我确定你的性向吗？那现在呢？”贺之天挤了一堆番茄酱在盒子上，斜眼看对方，准备对方又说胡话的时候甩他一脸番茄酱，“确定了吗？”
　　“啊，你说这个啊，我不知道诶。别动！鸡腿是我的！”吴日以为对方要去拿另一个鸡腿连忙先展示所有权。
　　“吴、日――”
　　“啊啊我知道啦，小天天你别这么暴躁嘛~”吴日将鸡腿拿到手里后才放心喝了一口可乐，他严肃认真地看着贺之天的眼睛道，“跟你做爱，是很爽很舒服，但是做爱不都是这样的吗？”
　　“这种情况呢，就有点像炮友，虽然跟男的我是第一次还挺痛的，但是也没差是吧？”还没严肃多久，吴日就一边吃鸡腿一边不正经地说，“我觉得我男女通吃诶，这样更棒不是嘛！”
　　“……”贺之天只是盯着他看，也不说话。
　　“唔，天天你倒是要小心哦，这么容易就跟我上床了，以后很危险哦，很容易被人掰弯诶。”
　　“原来你还记得我不是同志啊，真是难为你了。”
　　贺之天突然就觉得有点累，不知怎么的有种拳头打在了棉花上的无力感，他懒懒地说道：“不管你了，反正你以后别随随便便闹别扭就好。”
　　“对了，我突然想起来，今天不是要去海边的吗？”
　　“我说你生病了，让他们自己去了。”
　　“啊！我们的事千万别让顾莹知道啊！”吴日突然想起这号人物，脸色都有点发白，“被她知道的话不知会传出去变得怎样啊我的妹子还是要的！”
　　“我又不是傻子。放心吧，我不会告诉别人我们上过床的。”
　　贺之天擦干净手就站了起来，深深看了眼吴日，在吴日抬头看向他的前一瞬间将视线移开。
　　“不过，我倒是有点好奇了，天天你到底是不是同志啊？”
　　吴日又露出了让他不爽的奸笑，不爽到让他想抓住他狠狠吻住，而实际上当贺之天意识到的时候他已经这么做了。
　　“……？”在他放开对方后，吴日一脸的不解看着他，“干嘛突然吻我？”
　　也不想解释为什么，实际上他也不知道为什么。
　　他突然觉得自己需要喝一杯。
　　“你觉得我是，那就是吧。”
　　留下这句话，贺之天就往房门走去，没有回头去看独留在床上那人的表情。


　　9.

　　“那么现在就让我们的目光再度投向赛场，尽情享受激烈的比赛吧！”
　　“音乐停。”导演示意吴日，等场内瞬间恢复比赛时的寂静，他才狠狠拍了吴日一下，笑道，“滚吧狗娃子！”
　　吴日得令笑得见牙不见眼，欢快地往外跑了。
　　贺之天站起来活动着手脚，看到对方远走的身影也只是微微一笑。
　　运动会已经正式开始了七天，虽然说一切早在前半个月排练了很多次了，但是每次播报，导演还是会亲自参与，做好万全准备。由于岗位的不同，播报员们基本上全程都要注意力集中，除了比赛中场休息他们也能跟着休息个五到十分钟，别的时候都要注意场上比赛的结果以便随时播报赛况。
　　所以像吴日那样只要管好音响就可以随时跑去玩的工作让英播姑娘挺羡慕的。
　　“我也想去和吉祥物玩~”顾莹趴在工作桌上，不甘心地用脸擦桌子，“啊~啊~狗娃子真讨厌~”
　　“别擦了，等下你的脸越来越大了。”贺之天随手就拿起放在他桌上的矿泉水，喝了口发现不太对劲，似乎不是他的水，“咦？”
　　因为统一供应的矿泉水都长一个样，为了不弄混各自的水大家在喝的时候会做好标记放在固定位置，贺之天转动了手中的瓶子，瓶身上有一个用黑色马克笔写的大大的“日”字。
　　“哦~！天天你喝了狗娃子的水~~”顾莹和她旁边的法播姑娘叶雅像是发现什么新大陆一样，指着贺之天笑得荡漾，“J、J、J、W~”
　　贺之天哭笑不得地把水放回原处，还是低头继续温习自己的稿子。
　　别说间接接吻，我们俩床单都滚过了。
　　贺之天在心里默默吐槽，不过他可没傻得直接说出来。
　　五分钟的静场时间很快就过去了，比赛重新开始，球场上又热火朝天了起来，观众自发式地人浪和欢呼声加油声此起彼伏。
　　吴日在演播间前面也在打气，隔着面落地玻璃打着气就转过脸来对里面的同伴们做鬼脸。顾莹对着吴日抓了把空气，恶狠狠地捏在掌心表示不屑，吴日就更加得意了，他摇晃着屁股一副“有本来来打我啊”的欠揍模样。
　　看到他耍宝，贺之天不由得笑了起来。
　　贺之天一笑，吴日反而有点脸红，他立马就跑出大家的视线，过了会儿，不知从哪里要来一瓶咸柑桔饮料就气喘吁吁地冲进演播间了。
　　“呐，给你。”吴日将饮料递给贺之天，语气就跟平时没两样，“经理说润喉的。”
　　“啊~狗娃子~你偏心~我跟叶雅怎么没有~”顾莹看到了瓶身上的商标，不怀好意地笑道，“不就是康帅富的嘛~这种饮料你还相信有效果啊？狗娃子你天真得真可爱啊~”
　　“屁！这是经理自己煮的咸柑桔茶！真材实料的啦！只不过经理说没瓶子装用这个来代替而已！”吴日拉开椅子，反坐在工作桌前，拿起之前放在贺之天桌上的矿泉水一口喝光，“这是中华民族的智慧结晶讲中国话的才懂得欣赏啦你们俩一边去~”
　　贺之天听了反倒无奈地一笑，他喝了口，却觉得咸淡相宜，似乎还带着点甜味。也不知道是不是自己的心理作用。
　　“怎么样？好喝不？”小狗一脸讨赏的表情期待地看着贺之天。
　　“嗯，有点甜。”
　　“唔？不可能啊，经理说为了不热气特意没加糖的。”吴日皱起了眉头，他抢过对方手中的柑桔茶直接就喝了口，完了傻乎乎地看着贺之天，“没有甜啊？”
　　贺之天只是笑着揉了揉他狗头。
　　“我的天啊~”顾莹惨叫了声，双手挡在自己面前，一边说一边看向身边的法播姑娘，“闪光弹都放在这里来了……叶雅你想不想打人？”
　　“你们俩干脆结婚算了。”叶雅转过脸去不再看那边的闹剧，淡淡说道，“法兰西欢迎你们~”
　　“切！你们嫉妒我跟天天关系这么好哦！”吴日拍了拍胸口，壮志豪情的模样实在不适合他小痞子的外表，“这是伟大的革命同志情谊你们都不懂！”
　　“好好学习天天向上是吧蠢货，坐下啦。”一直在一旁看戏的导演最终还是受不了，赶紧让大家都回归到工作中。
　　实际上，导演的话只对了一半，不是好好学习天天向上，是天天想日才对。
　　此处的天天可做时间副词用。
　　俗话说得好，有一必有二，三炮跑不掉。
　　吴日有时候也会思考，他跟贺之天的关系到底算什么，但是思考这玩意儿实在太费脑子，一向都脑冲动的他还没想下去就迷失在后者的强烈攻势之下。
　　第一次上床是因为自己脑子不太清楚，但是第二次大概算是自己食髓知味主动勾引的。虽然第一次有点痛但是往后跟贺之天做爱都没有让自己受伤，他大约也知道那是贺之天心疼他才温柔对待。
　　其实说到底，也是自己的不对。
　　吴日突然就在浴室里对自己进行了深刻的反省。
　　因为性爱很舒服，而且跟个自己不讨厌的人长得还很不错虽然是男的做爱是件挺不错的乐事，也就一直没去深思这意味着什么。自己似乎是跟男的女的都没有关系，那么对方呢？
　　贺之天呢？
　　今天晚上比赛开始之后，他就跑到志愿者休息室那边想搬水到演播间顺便调戏小师妹来着，一进门就听到两个妹子在那小声说着“啊你有没看到隔壁的中播啊超帅的”“看到啦要是他是我男朋友就好啦”“讨厌啦我先看到的是我的啦”。
　　他不得不咳了一声以引起姑娘们的注意，接着一本正经地问矿泉水在哪，然后就开始搬水了。
　　也没有去撩妹子玩。
　　那时候自己的心情也是有点复杂的，说不清楚的情绪像心里打翻了各种调味瓶，五味杂陈。现在想起来还是觉得蛮介怀，但是到底介怀什么，吴日自己也说不清。
　　对呀，贺之天他本来就不是同志啊。
　　以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看
　　“天天……”
　　“嗯？”贺之天吻着对方的耳垂，手一直伸向吴日的大腿根部，握着他有些发硬的勃起，笑道，“怎么了？”
　　“你……会不会觉得……跟我做爱……很委屈？”吴日被吻得只能断断续续说话。
　　闻言一怔的贺之天看着对方，并没有回话，不过手中的动作也没有停下，反而将占了润滑剂的手指插进去了。
　　“跟你做爱……太……太舒服了……嗯……其实……我……没有考虑……过你的感受……啊……”吴日被摸得不断呻吟，贺之天知道他的敏感点在哪，每次都能让他欲仙欲死，“跟……跟男的做……不恶心……吗……”
　　贺之天笑了笑，不知为何吴日觉得那笑容有点冷。
　　“不恶心啊，上谁不是上？”
　　语罢就直接一挺身，进入怀里那人紧致湿热的甬道。
　　因为没有太多的前戏突然被填满的感觉暂时让吴日忘记了自己想要问的东西，只顾着在对方身下呻吟喘息。他伸开双手抱住在不断深浅着抽插变换角度进入自己身体的贺之天，没有意识到自己已经将心里想的那句话喃喃自语般说了出来。
　　“也对，我们是炮友嘛。”
　　拥抱着的两人看不到彼此的脸，贺之天听到也只是紧皱着眉梢，咬牙更加用力地干着对方，直至怀中人被干得不省人事。
　　是呀，只不过是炮友。


　　10.

　　时间是个小王八蛋，在你面前放了个屁臭得你眼泪都出来了，想打它还没伸手它就一溜烟跑远。
　　贺之天一边无聊地切着水果，一边想着回家之后要做些什么好。
　　因为这份差事，他的暑假基本上等于没有了，幸好学校延长开课时间，不然就更忧郁了。
　　还有两天。
　　两天之后运动会结束，他们这批被邀请来的志愿者也就可以回家了。
　　相比起周围伙伴们的兴高采烈，他却反而有点闷闷不乐。
　　“哎哟~天天这么寂寞玩切水果啊~”
　　晚上的比赛还没开始，有半个小时休息时间的播音员们各自消遣着，刚去偷窥完今晚比赛的帅哥球员们的顾莹和叶雅一进演播间，发现只有贺之天一个人，还是在寂寞地玩着爱啪。
　　“你的狗娃子呢？”顾莹当然没放过这个取笑的机会。
　　“去跟吉祥物玩了。”
　　这次运动会的吉祥物非常的憨厚可爱，扮演吉祥物的也是学生志愿者，他们穿上吉祥物表演服之后简直是人见人爱车见车载棺材见到都打开盖，场馆内最引人瞩目的大概不是比赛，而是这两个吉祥物。
　　虽然吉祥物是属于他们部门的，却因为各自的工作时间相错，他们几个播音员一直都只能像大部分观众一样远远地观望吉祥物们在中场休息时卖萌，所以相比较而言稍微自由点的吴日就整天跑出去接表演时间结束了的吉祥物们，顺便拍拍照跟大家炫耀。
　　“Everybody想我了吗！”吴日得意洋洋地溜进演播间，背后跟着助理Lilya和两位吉祥物表演者，他走到贺之天身边的时候直接抢过对方的爱啪，就依靠在桌子边沿故意笑道，“哇哦小天天你怎么才这么点分！我随随便便都可以十万分！”
　　“吹水吧狗娃子！”Lilya敲了下吴日的狗头，她把手里给大家买来吃的大袋小袋一股脑全放到隔壁的长桌子上，“看你上蹿下跳没耐心的玩得下去才有鬼！”
　　“Lilya你小看我！我告诉你们哦~”虽然他话是这么说，但是吴日其实只看着贺之天一个人，“经理说运动会结束后就把吉祥物的表演服送给我！啊哈哈哈！羡慕嫉妒恨吧！”
　　“是哟好棒哦！但是吉祥物的头这么大你到时怎么带走啊？难道要穿着走出去吗？”顾莹脑补了下那个画面，觉得太逗了笑得直接拍桌子，“那果断会上新闻的啊哈哈哈！”
　　“切！你管我！”吴日欠揍地看了眼顾莹，撇了撇嘴又把视线转回贺之天身上，用手碰碰对方的手臂，“天天你不是也喜欢吉祥物嘛，送你一套嘻嘻。”
　　“我是喜欢吉祥物啊，不过还是免了吧，要我穿着吉祥物的衣服回G市，那我宁愿不回去了。”
　　“那就别回呗。”
　　贺之天抬眼看对方，一副欲言又止的样子，看到小狗笑嘻嘻的表情却又什么都说不出口。
　　其实要问他自己的话，对吴日抱着什么样的心情，贺之天不是不知道，只是他一直不去想这个事，假装自己没发现。还有两天就要离开，对方又是个一直这么没心没肺的家伙，有些事也许还是糊涂点比较好。
　　也罢，就当作做了场盛大的梦。
　　因为赛事安排是隔一天才有比赛，所以第二天都是休息时间，今晚又是中国队对日本队的决赛，大家也就像打了鸡血一样，工作热情特别特别的高，观众们也都特别特别的激动。吴日在比赛期间多次跑出演播室在外面跟狂热的球迷一起欢呼为中国队加油，中场休息的时候买了一大堆小国旗贴纸回来给大家。
　　“给你贴一个！哈哈！”吴日撕了个国旗的心性贴纸往贺之天脸上贴去，刚好贴在了额头中间，这样就有了眉心贴红妆的效果，“啊哈哈哈！贺贵妃娘娘！”
　　“……”贺之天伸手就想拿下来，被吴日立马阻止了。
　　“这可是中国心哦，你敢取下来？！”吴日义正言辞地说道，一边碎碎念着不准取下来一边就又要开始往外跑，“不准取下来！我回来看到没有了就日死你！”
　　贺之天听了只觉得好笑：“好啊，等你回来就日……”死你。
　　他在心里默默补充完就扭头看赛场，无视隔壁看到他这个样子笑得花枝乱颤的外语播报双人组。
　　过了会儿，他才伸手轻轻抚摸额头上的贴纸，低着头假装在看播报稿，却微微地苦笑着。
　　中国心，也好，好歹是你给的心。
　　我就好好留着。
　　这么想着的贺之天，笑完发现这种想法未免太过于愚蠢了，于是甩了甩脑袋，试图压下泛上心头的苦涩感。
　　比赛结束后，为了庆祝中国队获胜，顺便当做最后的聚会，大家就一起去喝酒唱K，玩到凌晨4点多。因为团队里S市的不多，经理又不凑和他们几个年轻人早早就回去了，所以顾莹他们几个就集中灌吴日酒，说以后回了G市见面就难说了不趁今天好好喝怎么行，吴日那二狗子也傻愣傻愣的，来酒不拒，最后还是贺之天帮他挡酒，才免去更多的戏弄。
　　“不能喝就不要喝这么多，顾莹他们摆明要耍你啊。”
　　在把小狗搬回酒店房间的时候，贺之天不满地在他耳边说，虽然知道对方已经烂醉如泥听不见的了。
　　今晚玩得太累了，即使吴日毫无防备，贺之天也没有要做的心情了，他把对方安放好，给他盖好被子，坐在他床边，静静地看着小狗的睡颜。
　　“晚安，我的吉祥物。”
　　贺之天低头吻着床上人的眼睛，深情地道了声晚安。


　　11.

　　最后场比赛是在下午，结束后G市的志愿者们就可以回到暂别了一个多月的家了。
　　虽然整个运动会还没完全结束，但是由于每个场馆比赛项目的不同，即使没到闭幕式当晚，当这个场馆任务完成了，志愿者们也就都如释重负了。
　　贺之天的行李不多，实际上也就几件志愿者衣服，他也想带回去做个留念而已。
　　有一件上面还贴着个中国心，不知情的人看到了还会称赞他这么爱国。
　　由于他的行李很少，所以也很快就收拾完毕，路过Lilya跟顾莹的房间，看到她们俩还在手忙脚乱地收拾，就轻敲了房门示意他先到楼下大堂等。
　　“对了，怎么没看到狗娃子啊？”Lilya看到贺之天一个人就没头没脑地问了句。
　　“Lilya你傻了呀，狗娃子是S市，他又不用去G市，估计早回家了吧。”顾莹偷偷瞄了眼神色自若的贺之天，“不过那小子也忒没心没肺了吧，也不来送送我们哦。”
　　贺之天只是给他们一个笑容就转身下楼去了。
　　吴日的行李没有收拾，不过他本来的行李就比贺之天的少，留在酒店的也许不要都无所谓。下午比赛结束后，那家伙就神秘兮兮地脱离大队不知道去干嘛了，大家忙着收拾回家的物品也没有空去留意。
　　贺之天是知道的，但是他却不想拨通手里的这个电话。
　　拨了又怎么样呢？要问对方怎么不来给他给大家送个行？好歹他们俩可是打炮了快半个月了，再见也不说声也太没义气了吧？
　　不过他转念一想，这电话还不一定会接通。毕竟这样封闭式的集体生活已经结束了，那家伙肯定迫不及待去花天酒地了，可能跟哪个学妹正打得火热。
　　念及此贺之天觉得自己心脏像被刺了一针。
　　“不来也好。”他喃喃自语道，“省得闹心。”
　　慢慢的G市的志愿者都下来的七七八八了，大家分批走出酒店往停车场去，贺之天下意识地走在了最后面，也不知道是想等谁。
　　突然他听到走在自己前面的顾莹说了句“Lilya你看那个像不像吉祥物啊？我勒个去居然还会移动！”
　　他抬头一看，对面街一个摇头晃脑的吉祥物迈着笨重的步伐正朝自己这个方向走来。
　　虽然缓慢，但是终究还是来了。
　　贺之天嘴角扬起微笑。
　　瞬间人群就沸腾了，大多数人们还是喜欢可爱的事物，许多路人都停下脚步围观，小朋友们都大叫“妈妈这里有个会动的吉祥物！”
　　吉祥物走到他面前停了下来，完全被掩盖住身份的厚重头罩下，传来一个虽然有点闷闷的但是对贺之天而言依然清晰可闻的声音。
　　“我穿这衣服花了不少时间呢，没法子坐车，因为头太大塞不进去，差点就赶不及了。”吉祥物稍稍仰起头，这一卖萌动作引得周围女生们都尖叫了起来，“幸好来得及。”
　　“……”贺之天只是一直看着对方不说话，明显的憋笑着，但是被头罩遮住大部分视线的吉祥物并没有发觉。
　　“因为你喜欢吉祥物吧，所以特意穿来给你送别啦，我对你够好了吧，什么时候我去G市了你要请我吃饭啊。” 吉祥物一直说个不停，他倒是完全不理会自己这样的装扮给周围带来多大的影响，“虽然你嘴巴挺毒的，还经常吐槽我，但是你这人真心不错啊，挺善良的。嗯，嗯，很好啊，我是说，认识你挺好。”
　　吉祥物看着贺之天，发现对方完全就没什么太大反应嘛，心想是不是我这样太夸张了呢？他反而生气了呀？这么想着反而自己先生气起来了。
　　穿这衣服不容易，还麻烦了经理帮忙的，然后因为头太大没法坐车一直小跑赶来酒店，都快热死他了，中途还一直被人指指点点围观阻扰前进，好不容易走到那家伙面前，那人居然还没啥反应。也不知道自己这么辛苦是为了什么。
　　吉祥物心里狠狠问候了贺之天全家，莫名地觉得无趣于是不高兴地说道，“那就这样啦，王八蛋贺之天，祝你一路顺风。”
　　这时候贺之天还是忍不住了，扑哧的笑了出来。
　　“没想到我临走还能看到吉祥物真身，上天待我不薄。”他牵起吉祥物的手，虽然毛茸茸的感觉不到温度，他透过吉祥物头罩双眼处的修饰网，深深看向里面那人的眼睛，接着如同每夜入睡前做的那样轻轻吻了对方的掌心，“我喜欢你，吉祥物。”
　　周围的人群爆发出强烈的起哄声，小朋友们都涌了过来要跟吉祥物拍照。
　　贺之天后退着避开人流，他看着被围堵在中心的吉祥物，笑着走向停车场。因为吉祥物的出现已经耽误了上车的时间，被推搡着一同离去的还有他的同伴们。
　　“没想到天天你挺奔放的嘛，随便一个不认识的人都能说喜欢哦！”
　　“Lilya你傻啊，天天那是对吉祥物说的。话说那吉祥物是谁呀？”
　　“走吧，你们真的很八卦。”
　　贺之天摇摇头，督促她们上车。
　　最后他回头看了眼呆在原地一动不动的吉祥物，不由得又笑了起来。
　　尾声
　　吴日在要到达G大的时候，暗暗给自己加油。
　　G市跟S市近得很，两小时车程就到了。
　　可是这两小时，对于吴日来说却像两个世纪那样漫长。
　　他在G大一栋学生宿舍楼下花圃里踱步，在设想着要是见到对方要怎么打招呼。
　　“嘿，王八蛋，我是吴日，还记得我不？”他试了下觉得这样蠢毙了，“擦，才半个月就不记得我的话那我还来干嘛！”
　　于是又推翻重练。
　　“日，好烦呐，我为什么要想这么多呢？！到时候见面那小子要是敢说不认得我就日死他！”
　　“日死谁？”
　　吴日听到背后传来熟悉的声音，没等他反应过来，那声音的主人靠得更近了，直接在他耳边说道：“想日我？你能吗？”
　　“卧槽！贺之天你！唔！！”
　　没有说完的话嘎然而止，不过似乎也没有需要说完的必要。
　　贺之天在吴日转身的瞬间吻上对方正欲喋喋不休的双唇。
　　多日不见的分别反而让他想清楚了许多事情，包括自己以为可以假装没有发生的一切。
　　吻得越深就越带有情色意味，吴日被吻得很快就脚软了，他用仅存不多的理智推开对方，气喘吁吁的看着贺之天。
　　“哪有人一见面就先吻上的啦？！”
　　“有啊，我们不就是？”
　　“日……”吴日一下子就觉得无从反驳，他有点脸红地看着对方，“你是鬼吗？走路无声无息的哦！”
　　“我在楼上看到有个傻瓜在花圃里走来走去，就想下来吓吓他啊。”
　　“你才是傻瓜！”
　　“是呀，这我承认。只有傻瓜才会和傻瓜在一起啊。”
　　“……我日，你抢我台词！”吴日像只被逗急了小狗一样炸毛了，他恶狠狠地盯着贺之天的眼睛说道，“贺炮友，我今天郑重其事地来是要邀请你继续当我炮友的。”
　　“……只是炮友？”贺之天失望地放开搂住对方腰的双手，神色黯然地别开了视线。
　　看到贺之天这样的反应，吴日心都揪住了，他双手捧着对方的头，强迫他视线看向自己，继续说道：“听我说完王八蛋！是当我一辈子的炮友！你要是不愿意的话老子立马阉了你！”
　　贺之天一脸的震惊，看得吴日都觉得不好意思了，他仰头主动亲了亲对方，然后假装看向别处。
　　还没看多久就被对方掰过来愣是吻了几分钟。
　　“我愿意。”贺之天狠狠抱住怀里的傻瓜，轻轻笑道，“其实我是装震惊的。”
　　“我日！你耍我！”
　　“你从没主动亲过我啊。”贺之天说着又吻了吻对方的耳朵，“其实你会来找我，我已经很高兴了。虽然我是打算即使你不来我追去S市也要把你追到手。”
　　“我是喜欢你，但是你没对我说过喜欢吧，王八蛋。”
　　吴日有点不满地撇了撇嘴。他想起上次在人群中那家伙说的话，只是亲耳听到他说喜欢两个字而已，那感觉仿佛被抽空了力气让他只能停留在原地无法动弹。
　　“我说过了呀。”贺之天轻轻笑了起来，揉了揉对方头发，“你以为我的吉祥物是谁？”
　　“日……”
　　“猜对了，我的小吉祥物。”贺之天再度抱着吴日，用尽全力般，“我喜欢你。”

　　THE END


