
鲜网2012.2.27完结

年下偏执苦逼攻VS钢琴家受[

属性分类：现代／都市生活／年下攻

关键字：邹言，许莫

这是一个苦逼的小攻，喜欢上一个苦逼的大叔的故事。

十分优秀的苦逼小攻在一遇见大叔就变得弱智，玻璃心，林黛玉……

却最终从死去多年的人手里夺到了大叔的心。

钢琴家大叔受VS律师年下攻，年龄差距将近二十岁，雷者慎入。


第一章

　　邹言下了庭，捏了捏睛明穴，倍感轻松。
　　刚才在法庭上和被告律师一番争锋相对，费了不少神。好在最终法官采纳了自己这一边的证据和请求，替原告争取到了最大的利益。
　　原告是一位四十岁的母亲，儿子被被告开车撞死，可对方有点权有势竟没打算赔钱，更没打算服罪。
　　这件案子，邹言本来没准备接的，毕竟代理费用极低。就算是获赔了几十万，也只刚好够还那母亲头一年病死去的丈夫欠下的债。
　　可人家一个女人家，跪在自己的事务所门前，求著邹言给自己儿子讨回个公道，这让邹言不得不接。
　　邹言不是个善良的人，可事关律师事务所的颜面，不接也只能接了，不然闹到记者那去，自己的形象，人品都会受到质疑的。对於一个律师而言，名声比什麽都重要，这个险他不想去冒。何况，人家都闹到事务所来了，想必也是有人支招。
　　
　　邹言是一名律师，还是一名精英律师，今年二十六了，开了一家律师事务所叫，莫言律师事务所。
　　回到事务所，自己的助手袁静刚好把下一件案子的资料准备齐全。
　　邹言坐在老板椅上，顺手开始翻起资料。
　　袁静给老板倒了一杯不加糖的咖啡後又静静的走了出去。
　　
　　邹言是个很有魅力的人，从外表上看身材颀长，脸部轮廓刚毅，一双眼睛锐利得像野兽一般。用认识的人的话来说，这不像个律师倒像个混黑社会的。
　　这副身材毫无疑问的吸引了很多女性的目光，从上大学到现在，那些女人明里暗里的暗示明示不知道有多少。可邹言从来都没有过女朋友，因为他是一名GAY。
　　但是，他也没有过男朋友。邹言一向喜欢去酒吧里寻找一夜情，可这种概论也是很低的，很多时候他宁愿一个人在浴室里自己动手。
　　
　　看完资料，邹言对三天後的官司有了一定的想法，又喝了一口苦涩的咖啡才觉得精神好了很多。
　　走出自己的办公室，邹言对袁静说道，“这件案子还有几个盲点，你替我约一个时间跟客户见个面。”
　　袁静点头，立即拿起电话开始联系客户。
　　而其他的几位律师也忙著查找资料，对著邹言也只是喊了一声老板。
　　
　　邹言回到办公室，把剩下的咖啡喝完，决定提前下班，去找自己的好友。
　　车子刚开到半路，死党的电话来了，“喂，邹言，今天我妈生日，赶紧下班来吃饭。”
　　邹言嗯了一声很干脆的挂了电话，调转车头去了一家金店。
　　邹言的死党叫连城宇，是在大学里认识的，这些年关系一直很好。
　　连城宇的母亲喜欢玉器，邹言走进金店仔细挑了一个成色极好的玉镯子，让人包装起来，放进了自己的西装袋子里。
　　六万六千六百六十六，邹言没一点心疼，觉得这数字倒是很吉利的。
　　
　　要知道邹言最擅长打的就是经济类官司，又有名气，一年的收入也是上百万。拿出一点给死党的母亲大人买个喜欢的玩意儿也无可厚非。
　　说到连城宇和邹言的认识，那是十分正常的桥段。
　　那时候邹言还在读大三，有一天喝完酒在酒吧外面的小巷子里听到呼救声，生性并不好奇但喝了点酒有些觉得无聊的邹言决定管管闲事。
　　走近了才看到有几个小混混正在打劫一个喝得全身无力的醉鬼。对於打架，邹言是擅长的，凭他学了十多年的散打跟跆拳道。
　　几下把人给打跑後，邹言才发现对方看样子还是个大学生，跟自己一样。
　　邹言觉得这人看著顺眼，就顺手带回了自己租的屋子。
　　就这样，两人相识了，并快速成为好友。
　　
　　邹言只花了两年就读完了大学，然後考了研究生也只花了两年。也就是说，同样的年纪，人家大学毕业，他研究生毕业。
　　而邹言的第一次官司就是替连城宇家打的，赢得漂漂亮亮顺带著也把自己的名声打响了。
　　因此，连城宇的父母对邹言是喜欢得紧，也为自己的儿子交到这麽好的朋友而高兴，就常常让连城宇带著邹言回自己家吃饭。
　　邹言也从来不客气，随喊随到，不过每次多少都带著礼物的。
　　
　　连城宇的母亲今年五十多了，虽然家底很好却没有大操大办，老婆子觉得麻烦。
　　邹言把礼物拿出来双手递给连城宇的母亲，“干妈，生日快乐。”
　　连城宇的母亲把东西接下，很是高兴，“你来就是了，还买东西浪费钱，不过你买的东西我一向喜欢。”
　　邹言笑了笑，坐了下来继续吃饭。
　　一顿饭，三口人，吃得很是欢乐，而连城宇的母亲看见邹言送的那只玉镯子更是高兴，接连说著邹言好眼光，不愧是自己的干儿子。
　　
　　吃完了饭，连城宇和邹言有事去了书房详谈。
　　连城宇学的是工商管理，自己经营著一家公司，那还是在他大二的时候就开始创办的，邹言当时也投了钱进去，如今是公司里的第二大股东。
　　其实也没什麽好说的，连城宇的商业头脑邹言一向信得过。
　　两个人对著当今的经济形势一番探讨，然後就是问问彼此的生活，最後陷入了沈默。
　　
　　首先打破沈默的是连城宇，“你还在找那个人？”
　　邹言点了一根烟，抽了一口才说，“那怎麽办，都找了这麽多年了。”
　　“八年了，小言，有时候别太固执。”连城宇拍著邹言的肩膀说。
　　邹言含糊的笑了笑，满嘴苦涩，“我也不想找呀，可不找自己心里就难受，针扎式的难受，想著一直找总会找到心里就会好过点。只有找到人了，那心里缺的那一块才能补上去。”
　　连城宇叹气，也不再说什麽。邹言的固执他看了这麽多年，都已经习惯了。
　　
　　邹言是一个孤儿，六岁的时候被人领养了。
　　领养人那时候还很年轻，二十多岁，从海外归来，好像有些钱的样子。自从被收养了之後，邹言就没有再挨饿过。
　　领养邹言的人很沈默，对著邹言也不是很热情。只是该吃的给吃，该喝的给喝，该用的给用。邹言的散打和跆拳道就是遇见了领养人开始学习的。
　　其实说到领养，领养人又没结婚，也不到领养孩子的年龄，那些正规手续是一点都没有的。说白了，邹言是被那个人从垃圾堆里捡回去的。
　　两个人相依为命了十二年，在邹言高三毕业的时候，那个领养人消失了。
　　
　　记得那是高考完的最後一天，邹言觉得自己考得不错，兴冲冲的跑回去想对那个人报喜。
　　可等到邹言回到家的时候，发现桌子上放了几张纸和一张卡。
　　一张纸是房产转让证，上面写著邹言的名字，而那张卡是工商银行的卡。另一张纸上写著男人留下的字，清逸俊秀：你已经满十八岁，以後的路该自己走。
　　邹言拿著纸，脑袋由於冲击过大还没回过神来，只是直直的望著客厅边上的钢琴。男人每天在这个时候就会坐在那里弹一曲很是悲伤的曲子，说不出来历的曲子。
　　可今天傍晚，那里什麽都没有。
　　
　　邹言有些失魂落魄的冲进男人的卧室，发现里面空空如也，男人的衣服全都不在了。又冲进浴室里，男人的刮胡刀也一并消失了踪影。
　　邹言一下子瘫软在地，只觉得天昏地暗，什麽都没了。
　　在屋子里饿了两天，邹言没有等到那个人，胃饿得抽痛不已，开始慢慢相信，那个男人是真的走了。
　　那个陪了自己十二年，性格冷淡却又总会替自己准备好早中晚餐的男人走了。
　　丢在沙发上的手机有十多个未接电话，没有一个是男人的，也没有一个是陌生人的。全是班上的同学打过来的，想必是要他去参加毕业聚会。
　　邹言没有去，电话也没接，只是呆呆的坐在沙发里看著那架黑色的钢琴。
　　
　　第三天，邹言打了电话叫了外卖，一张披萨饼和一瓶酸奶，吃到最後拉了肚子。拉到最後发起了高烧，自己躲在卧室里接著自来水吃退烧的药，外卖也只能叫稀饭了。
　　就这样饿了两天，拉了一天，烧了三天，邹言的身体完全康复，只是那张脸，以前总是爱笑的脸再也没了笑容。
　　
　　收养人待他不薄，两层的小洋楼加起来虽然才两百多平米价值在三百万之上，就说客厅里的那架钢琴也都值百多万。
　　银行卡里只有二十万，可是对於读大学来说，完全够了。
　　邹言在报志愿的时候填了A市的政法大学，离这个城市不远。
　　在等待上大学的那两个月，邹言哪里都找遍了，都没有那个人的身影。邹言甚至都报了案，去网上悬赏找人都没有结果。
　　邹言是带著绝望去的A市，可一到放假他都会回到B市，想著那个人是不是回来了，或者是给自己写信了。
　　
　　可这麽多年过去了，那个男人没有回过那个家一次，连个口讯都没有。
　　邹言也想放弃了，可是另一个声音却不允许，拼了命的找。
　　在这找寻的过程里，邹言的脾气也越来越暴躁，最後差点人格分裂。那时候多亏了连城宇，不然邹言说不定连大学都读不完就进了精神病院。
　　只到到了如此境地，邹言都还是不想放弃，心里有个声音说，就算是疯了也还要找，找到自己死为止。

作家的话：
这文原来写了一半强制完结了，咳，现在又重新拿出来写，而且以前写的会有一定改动~所以还是以这篇为准~这次一定会有结局~请看我真诚的双眼~哇卡卡~




第二章

　　邹言去见了那个委托人，对於案件存在的疑点问清楚後就开车回事务所。
　　事务所的位置在城市的繁华地段，二十八楼。邹言在停车场停了车准备从大楼的後门乘电梯上去。
　　却在下车的时候听见打斗的声音，邹言不想管闲事，当作没听到就朝著电梯的方向走。
　　刚走到电梯面前准备按下按钮，突然一个人影冲了出来，撞到了邹言又摔倒在地。
　　邹言皱了皱眉，准备越开那人，却忽然听到倒在地上的人有些惊喜的叫了一声，“程哥──原来你没死。”
　　
　　任谁被认作一个死人心中就难免不舒服了，可等不到邹言发火，後面就跟上来了几名小混混。
　　如果说刚才邹言装做没听到可以不管闲事，现在亲眼看见了就不能不管了，谁叫他是知名律师。遇见这种小事不管有损他的职业操守，在质疑他的人品。
　　尽管对倒在地上的男人很有意见，邹言还是决定能帮一把就帮一把。
　　几个小混混见有人，很明显有些忌惮，但还是把两个人围住。一个带头模样的青年对著邹言说，“喂，别管闲事。”
　　邹言微微一笑，从西装兜里拿出一张名片递给那个带头的，“你好，我是莫言律师事务所的律师，幸会。”
　　几个小混混愣住了，很明显他们没想到这个西装革履的男人是个律师。当小混混的，一生有两怕，一怕警察，二怕律师。
　　几个人不能得罪律师只能互相看了几眼准备离开，离开前那个带头的还狠狠踩了地上那人一脚，“啊呸，死东西，今天算你运气好，咱们下回遇见了瞧。”
　　
　　小混混走了，邹言也准备走，可抬脚才发现自己被那个男人抓住了裤腿。
　　邹言有些洁癖，被一个全身脏兮兮的男人捉住了裤子让自己的心里一阵烦躁，伸腿踢了踢那人才发现人给晕了。
　　邹言自认倒霉，打了电话叫律师事务所的人下来把人弄到医院去，就当日行一善了。
　　俗话说帮人帮到底，送人送到西。邹言万分没想到那人抓他的裤脚抓得那麽紧，根本就扯不掉，只好让人拿了剪刀下来，把裤腿被抓住那一截给剪了才得了自由。
　　
　　那人进医院倒没花多少钱，都是些皮外伤，只是有些陈疾，可这就不管邹言的事了。
　　第三天，那人来了事务所，买了一个果篮，说是要谢谢救他的人。
　　邹言是十分不想搭理此人的，可人都来了不见也不太好。
　　让助理把人带进办公室，那人刚一坐下抬头看见邹言又惊叫了起来，“程哥──”
　　邹言有些头疼，看样子这人是认错人了，只能淡漠的说，“我叫邹言，是莫言律师事务所的律师。”
　　来人发现自己认错了，有些涨红著脸说，“对不起，对不起，我认错了。那个，谢谢你，邹律师。”
　　邹言点头，觉得剩下的就几句话把人打发了再说，他很忙，没时间和一个人罗嗦。
　　
　　邹言抬眼去看那人，穿得很简朴，五十多岁的样子，头发也白了一半。
　　那人嘴里念叨著邹律师邹律师突然猛的抬起了头，一双眼睛直咄咄的看向邹言，“你姓邹，叫邹言？你老家是不是B市的？你妈妈还好吗？”
　　邹言听男人这麽一说，觉得这人大概是认识自己的，也就认真打量起男人来。这一仔细打量还真觉得这人多眼熟的，可惜还是不认识。
　　至於母亲，邹言是没提起的兴趣，还记得自己某一天回了家发现屋子里那女人的东西全没了，就留下自己一个人，从此靠著捡垃圾为生。
　　而对那个女人更深层的印象就是在小时候如噩梦一般的回忆。女人爱喝酒，耍酒疯，喝醉了就开始打他，打完了就开始哭著给人打电话，可最後打完电话又接著打他，打累了就那样倒在沙发上睡了。
　　女人的样子他早忘了，可那些疼痛却没有忘过，对於那个女人他甚至有一股恨意的。大人都以为几岁的孩子是健忘的，他们错了，小孩子的记忆力有时候连大人都比不了。
　　
　　挑起嘴角，邹言讥笑道，“我是孤儿，无父无母。”
　　男人很明显没想到会是这样，忙问，“怎麽会？你妈妈她？”
　　邹言冷嘲著说，“跑了。”
　　男人闻言枯瘦的拳头狠狠的锤在了沙发上，“那个女人，答应过我要好好照顾你的！”
　　邹言看向男人，问，“你认识我？”
　　男人盯著邹言，眼神里全是怀恋，“我是你杨叔叔啊？小言你不记得了？以前最爱给你买好吃的那个杨叔叔？”
　　
　　邹言想起来了，自己母亲还在的时候，是有一个年轻的男人每次都会带著一大包东西来看自己，也每次都会给自己母亲一笔钱。
　　可那个人跟现在这个人完全不像，还记得自己母亲跑了的那几天，邹言慌忙的去找那个常给自己买东西的叔叔，可大街小巷走遍了都没有再看见人。
　　男人见邹言一脸的不信任，只能苦笑著说，“没办法，坐了十几二十年牢，人也老了，身体也垮了，你不认识也难怪。呵呵──”
　　
　　邹言万分没想到这个人会是当年那个意气风发的杨叔叔，想来监狱里的日子也不是那麽好过。
　　张了张嘴，邹言却发现自己不知道该说什麽，在遇见自己的收养人之前的记忆是模糊的，有印象的只有那个给自己买吃的叔叔和大骂自己的女人。可那些回忆，夹杂著痛苦，邹言恨不得一辈子都不记得。
　　那时候，总是打骂自己的女人走了，这让小小的邹言一片恐慌，他不喜欢自己的母亲可也知道没了母亲自己就没吃的了。
　　那时候自己去找那个爱笑的叔叔，发现那个叔叔也不在了，恐慌的心里更加绝望，想著连那个叔叔都放弃了自己。
　　那时候是有恨的，恨那个叔叔丢下了自己，自己一直都把他当父亲一般敬爱著的。
　　到了现在才知道，原来是进了监狱。
　　
　　“你，这些年过得还好吧？”男人有些酸涩的问。
　　邹言点头，“还不错，在外面捡了快半年垃圾的时候被人捡了回去，这些年那个人供我吃穿读书，过得比以前还好。”
　　邹言小时候的待遇男人是清楚的，可那时候他也无能为力，只能笑著说，“那就好，那就好。那个领养你的人呢？可不可以带我去见见他，我一定要谢谢他。要不是他你不知道还在受什麽苦，那我是真的对不起程哥了。”
　　邹言低笑出声，如果可以他真宁愿还在那个垃圾堆里捡瓶子废纸板卖，也好过现在生不如死靠著没日没夜的工作来麻痹自己。
　　
　　“他出去旅行了，也不知道什麽时候回来。”邹言冷淡的说著，关於那个男人他是真的不想提及，一提就是满心的绝望铺天盖地而来。
　　男人一听忙应声，“哦，哦。那就算了，现在你有了出息，我就放心了。”
　　“前几天那几个小混混找你做什麽？惹了什麽麻烦？”邹言突然开口问。
　　男人忙摇头，“没什麽，没什麽。一些误会而已。”
　　男人很明显的在说谎，邹言也不戳破，换了个问题问，“杨叔叔你什麽时候出狱的？当年为什麽都不让人告诉我发生了什麽事？”
　　男人见邹言至今还肯叫自己叔叔，一脸的高兴又有些落寞，“有什麽好说的，犯事坐牢，也不是什麽体面的事。那时候，我给了你妈妈一大笔钱，让她照顾好你，没想到她却带著钱跑了。我也是一年前才出来的，一出来就回了B市，想去找你，可怎麽也找不到，以为她带著你搬家了就只好跟著一个包工队来这里修房子。过得挺好的，一个月也有两千多的工资，还包吃住。”
　　
　　邹言看著男人，连背都驼了，也不知道在工地上是怎麽撑下来的。
　　工地邹言是去过的，那些人戴著安全帽，不管是大热天还是大冷天都是满头大汗的干活，比谁都累。
　　“杨叔叔，既然您现在找到我了，就不要再到工地上去了，我现在出息了可以给你养老的。”邹言不是个有善心的人，可是他记恩，谁对他好他自然要好回去。杨叔叔当年对他不错，如今坐了牢相比也找不到体面的工作，自己养一个闲人还是养得起的。
　　男人一听邹言这麽说，忙摆手，“不用，不用。我现在过得很好，何况总得找点事做。”
　　
　　“杨叔叔你是不是欠别人钱了？”邹言忽然厉声问。
　　男人很明显被唬住了，看著声色俱厉的邹言恍惚中以为是当年的程哥，只能结结巴巴的说，“也不是…不是很多，刚出来的时候，身体不好就找人借了钱看病，我，我，我现在一个月有两千多的工资，一个月也只用得到五百块，剩下的全拿去还，还几年就好了。”
　　邹言早就猜到男人是欠了钱，又见他嘴壳子硬才故意忽热忽冷，唬著人说实情。
　　“欠了多少？”邹言问。
　　男人还是结巴著说，“也就，就五，五万块。当时做手术的钱。”
　　
　　邹言二话不说拿起电话打给助理，“袁静，你马上去银行取十万块出来，我有用。”
　　袁静也是个不爱说话的人，但是个行动派，做什麽事情都很积极。在接到电话後马上起身去了银行，行动一点都不含糊，比男人还男人，这也是邹言聘用她的原因。
　　男人见邹言打那电话怕是要替他还账，忙说，“我自己可以还的，不用你担心的。”
　　邹言看了一眼男人，越觉得这个男人不容易，就缓了缓神情说，“杨叔叔，你小时候对我那麽好，现在有难我怎麽能不帮呢。何况当初你也给了我妈那麽一大笔钱，是她带著钱跑了，不然说不定你也用不著欠债。”
　　男人摇头，“这是两回事，我给程哥保证过要照顾好你和你妈妈的，这些年是我没尽到义务。”
　　
　　邹言有些无语，男人又不是自己的父亲，又有什麽义务来照顾自己。男人嘴里一直都有提到那个程哥，想来那个人怕是有可能是自己从未见过面的父亲。
　　想到这，有些疑惑的邹言就问，“杨叔叔，你总把我叫成那个程哥，程哥的，他是谁呀？”
　　男人抬头盯著邹言，邹言一脸的无辜，看得男人很是心酸，“他是你爸爸，我答应过他，要好好照顾你们娘俩的……”




第三章

　　邹言从来没想过自己居然有一个父亲，那个父亲在自己六岁的时候才死掉。他一直都以为自己的父亲早死了，所以才剩下他和他妈。
　　杨叔叔全名叫杨魁，和自己的父亲从小一起长大，都不爱读书，在社会上当著小混混。後来跟著自己父亲混得也算是风生水起，只是黑社会哪是那麽好混的。
　　最後自己的父亲死了，而杨魁自己也跟著进了监狱，因为涉黑被判了二十多年，在狱中表现良好才被减刑到二十年放了出来。
　　杨魁的身体也是在监狱里垮掉的，因为自己的父亲死了，当初的势力也分崩瓦解，进了监狱遇见了仇家，被整得死去活来。
　　
　　邹言对自己的亲生父亲，是毫无感情可言的。甚至连恨都没有，在知道他直到死的时候他都没想见过自己，自己也没觉得有什麽。
　　倒是杨魁有些含糊的说著，“你别怨你爸爸，他是没办法，混道上的谁都怕自己家里有个什麽闪失，能离多远就离多远的。”
　　邹言根本不信这个理由，就算是怕被报复，也不至於把自己母子两丢在一边不闻不问的。小时候邹言不明白自己妈妈为什麽每天脸上都涂脂抹粉穿得衣服也极少，还整夜整夜的不回家。後来长大了才知道，自己的母亲那时候是在卖淫。
　　一个男人要真在乎他的儿子和女人，会让他的女人出去卖淫吗。这还真是一场天大的笑话，杨叔也居然能扯这种谎言。
　　
　　邹言长大之後不是没去查过自己的身世，只是早过了那麽多年，又不记得自己母亲的名字哪有那麽容易查到。
　　最终，邹言还是替杨魁还了高利贷，连本带利的七万多。杨魁还是要回工地去，虽然债主换了个人，可欠的债总是要还的。
　　邹言这些年也觉得有些寂寞了，好不容易找到一个自己觉得亲近的人哪会舍得他受苦。在好说歹说之下，杨魁答应留在邹言家，每天替邹言收拾屋子，算是还钱的一种方式了。
　　邹言也没拒绝，只要能让杨魁不去工地受苦，他想怎麽样就怎麽样。
　　
　　没想到杨魁的手艺多好的，弄的饭菜很是吸引人，香味又重。邹言觉得很好吃，甚至把连城宇都带回家来尝鲜，吃得连城宇是连连叫好。
　　在邹言家呆了一个月，杨魁有一天晚上突然问邹言，“你最近有没有空？”
　　邹言还在看案子，抬头看见杨魁站在自己面前端了一杯蜂糖水给自己，就问，“怎麽了，杨叔？”
　　杨魁顿顿才说，“过两天是你父亲的忌日，我想回去看看，你要去吗？”
　　邹言本是不想去的，可想著自己也有几个月没回过B市了就说，“刚好这几天有空，我们准备准备明天就回去吧？”
　　杨魁没想到邹言这麽好说话的，还以为邹言会推脱不去。
　　如此杨魁就高兴的去收拾东西去了，他实在是想把邹言带回去给埋在土里的大哥看看，看看自己的儿子如今这麽出息，在泉下有知也含笑了。
　　
　　A市和B市并不是很远，走高速公路，不过三个半小时的车程。
　　邹言自己有车，在早上收拾了几件衣服後就开著车带著杨魁回B市。
　　一路上杨魁都很高兴，甚至於有些兴奋。
　　等到了B市，邹言准备去定酒店，杨魁忙挥手，“不用浪费，去我家吧，我爸还在，有地方睡。”
　　邹言只好开著车去杨魁家，杨魁家在一个小区里。
　　里面的环境一般，看房子的年代也知道有很多年的历史了。
　　
　　把车停到楼外面，邹言提著包包跟著杨魁上楼。
　　杨魁家在五楼，没有电梯，只能用走的，好在邹言身体一向强壮，这几步楼梯还算是小儿科。
　　杨魁敲了敲门，等了好一会儿才有人开门。
　　开门的是位上年纪的大爷，拄著拐杖，只听杨魁开口叫他，“爸。我带了个朋友回来。”
　　老人侧身让儿子进去了，再看门外的邹言，脸色突变，拿起拐杖就往邹言身上招呼，“你这个害人的东西，把我儿子害进牢里二十年你还来做什麽，看我儿子还没死啊？”
　　邹言明显愣住了，被老人打了一拐杖打得生疼，都来不及躲。
　　杨魁见自己的父亲拿著拐杖打邹言，忙把拐杖抓住了说，“爸，你认错人了，程哥早死了。”
　　老人气得全身都在发抖，“你到现在还叫他程哥，那个害人的东西，害了你还不够，还把小莫害了。”
　　说完，老人把拐杖从杨魁的手里夺了下来，转身开始打起杨魁来。
　　
　　杨魁被打得唉唉直叫，邹言手里提著包包，很想一走了之。
　　杨魁见邹言脸色不好，忙说，“小言，你进来坐，别怕，我爸就是这样，都习惯了。”
　　老人这时也回过神来，仔细打量了邹言一番，没好气的对著邹言说，“进来吧。”
　　邹言硬著头皮进了屋子，在老旧的沙发上坐下了仔细打量屋子才发现这个家家徒四壁，比外面还要不堪入目。
　　老人将一杯水狠狠的跺在了邹言面前，茶杯上的茶垢一圈一圈的。邹言被老人有些恶毒的眼睛给盯著，只能拿起茶杯喝了一口。
　　老人见邹言喝了水，就转过头问杨魁，“孽子，这谁？”
　　
　　杨魁坐在旁边手里端著杯水，喝完了才说，“爸，这是邹言啊，程哥的儿子。”
　　老人听杨魁这麽一说，又打量了邹言一番才说，“他是干什麽的？”
　　杨魁苦笑，“爸，小言现在是律师，还很有名的。没有混社会，是个好人。”
　　老人听到这脸色才好了点，开始问杨魁是怎麽遇到邹言的。杨魁一五一十的说了，除了欠钱那一段，他是真不想让自己已经快七十岁的父亲担心。
　　老人听到邹言还读到了研究生，脸色终於好了，直说：他比阿程争气。
　　杨魁连连点头。
　　
　　杨魁带著邹言去给他父亲扫墓，在B市的普通墓园。
　　邹言看著墓碑上的照片，终於明白为什麽杨家父子会把自己认错，这活生生就是从一个模子里刻出来的。
　　杨魁一边摆著水果上了三炷香才唠唠叨叨的说，“程哥啊，我把你儿子找到啦，他现在很出息，连爸都说比你出息。真的，要是你还活著，肯定很高兴。”
　　等唠叨完，杨魁的眼角也有了泪。
　　邹言也上前可有可无的上了三炷香，爸爸那两个字没叫出口，只是说了一句，“我来看你了。”
　　
　　杨魁和邹言回到杨魁家，老头子出去不知道和谁下棋去了。
　　杨魁回自己屋子里到处找，找了半天又出来对邹言说，“我带你去看看你爸以前住的地方。”
　　邹言跟著杨魁到了三楼，杨魁拿出钥匙，打开了门。
　　屋子很干净，只有少少的一层灰，看来只要过一段时间就有人来打扫一番。
　　杨魁去打开窗子，新鲜的空气灌入，让冷清的房子有了那麽一丝人气，“这是你爸住了一辈子的地方，那时候他住在三楼，我住在五楼，整天没事就在一起玩，关系好著呢。”
　　
　　邹言不说话，看著陈旧的屋子，两室一厅，除了大门是防盗门以外，其他的门是木质的，涂著黄色的涂料，因为年代久远门上的漆早就落了，最後被空气侵蚀变得黑不溜秋的。
　　杨魁带著邹言连厕所都去看了一圈，嘴里说著过去的回忆，每句话里都带著邹言的父亲。
　　邹程的卧室也很干净，大大的透明胶袋盖著床，床上有两个枕头，叠得方正的被子，枕头是一蓝一绿，被子和床单是一套的，蓝绿相间的格子，样式看起来是很多年了。
　　床边是一张书桌，书桌上什麽都没有布满了灰。旁边的衣柜被透明胶带封著，样式也是几十年前的样式。杨魁忙著给桌子上的灰擦干净，等到屋子被收拾得比较干净之後才打开桌子中间的抽屉，抽屉里有一个黑盒子和一本相册。
　　
　　杨魁将相册拿了出来，翻开了给邹言看。
　　从邹言的父亲小时候开始，没一年一张照片，记载著那个死去的男人的岁月。
　　杨魁一边翻著照片一边给邹言说，这是你爸几岁时候的照片，这是几岁时候的照片，那脑袋上的包是磕在楼梯上长的，手断了是因为和几个小混混打的。
　　在翻开一张双人照的时候，杨魁突然没了声，准备把那页翻过，可邹言的手却压住了那张照片。
　　邹言咬牙切齿的指著站在自己父亲旁边那个清秀的小男孩问，“这个人是谁？”
　　杨魁没注意到邹言语气的变化，他实在是不想说这个人是谁，可邹言问了他也只能硬著头皮说，“这个是住在一楼的许莫，学习成绩很好，後来，後来出国了。”
　　
　　邹言是当律师的，一个人说的真话还是假话，一件事有说完没说完都很清楚。他的直接告诉自己杨魁并没有把话说完，而且竭力的不想提到这个人。
　　邹言并没有说什麽，只是强忍下心中的暴躁，收回了手，又听著杨魁开始说自己父亲当年的那些事迹。
　　等到一本相册看完，杨魁又小心的把相册放回去。
　　回五楼吃了晚饭，看了一会儿的电视，邹言就去睡了。
　　杨家的格局和三楼的差不多，都是两室一厅的，厕所也是公用的。
　　所以邹言是和杨魁一起睡的。
　　
　　等到半夜的时候，邹言起了身，摸索著悄悄拿出杨魁放在裤子里的钥匙。
　　在开门的时候杨魁有些模糊的问，“怎麽了？”
　　邹言低声说，“肚子不舒服，去厕所。”
　　杨魁嗯了一声彻底睡死过去了。
　　邹言悄悄的开了大门用钥匙关上走了出去，朝著三楼走去。
　　
　　顺利的打开房门，进了自己父亲那间卧室，邹言打开手机用微弱的灯照明。
　　拿出书桌里的相册放到桌子上，邹言的手伸向了那个黑色的盒子。
　　盒子全身通黑，还挂著一把锁。
　　邹言试玩所有的钥匙，都不是那把锁的。最後，邹言拿出随身带的带锯齿的小刀。
　　锁很精致，也很硬，邹言大约花了两个小时才锯开。
　　黑色的黑子在黑夜里被手机照得全身闪著光，很是诡异。
　　邹言深深的吸了一口气，打开了盒子──




第四章

　　黑色盒子里装了很多小东西，最上面的是一本相册。
　　相册下面是一本黑皮的笔记本，年代久远到封面都变了形。然後旁边的空隙里装了很多小东西，有一个红色的小饰品盒，里面大约装著戒指，耳钉之类的。
　　还有一些，有饮料瓶盖子，糖纸，如今已经一点味道都没了的米粒大的塑料香珠，自行车钥匙，摩托车钥匙，粉红色的桃心折纸边缘已经破旧不堪可以推断出这是被反复拆开和重新折叠的痕迹。
　　
　　邹言拿起相册，想翻开看里面是什麽，想了想却觉得那本相册有千斤重一般，不敢也翻不动它。
　　换了那个黑皮封面的笔记本拿起，打开第一页，有些发黄的空白纸上写著：我们的故事。再翻开一页，里面出现的是一排一排的字，密密麻麻，字迹清逸：19XX年X月X日-星期五-晴，今天很热哦，老师讲课差点睡掉，下午去练琴的时候也很没精神，其实有时候练琴也很烦啦。不知道家里还有冰棍没有，肯定被阿魁和阿程吃了，哼哼，等阿程来接我的时候肯定要让他给我买雪糕。唉，只有五分锺的休息时间，又要开始练琴了，钢琴，我恨你，55555──
　　阿程很烦拉，叫他别捣蛋他不信，明天起床肯定会没睡饱，我的起床气那麽重，肯定会打他的啦。笨蛋──睡觉了……
　　
　　邹言准备翻到第二页，突然一道刺眼的光照在脸上，随之就是一顿大吼，“你在这里干什麽？”
　　手里的笔记本被吓到掉到地上，邹言眯了眯眼这才发现那刺眼的光是电筒发出来的，而那电筒的主人，赫然就是杨叔的父亲。
　　邹言松了一口气说，“睡不著，来看看爸爸留下来的东西。”
　　邹言是十分不愿叫那个人爸爸的，可是没办法找不到其他的借口，也只能这样说。
　　老人的脸在电筒发出的光亮的映衬下显得很是扭曲，恶狠狠的盯著邹言说，“这些东西不是留给你的。”
　　邹言闻言把笔记本放在黑盒子里，关上了。
　　老人一点也不客气的拿起黑盒子就转身要走，邹言在背後问，“杨爷爷，你认识一个叫许莫的吗？”
　　老人的背影僵了僵，声音也有些冷，“不认识。”
　　
　　邹言等到老人出去了，才摸著胸口的衣袋子，那个桃心的折纸在一看到的时候就不自觉的放进了口袋里。
　　重新拿起那个放在外面的相册，翻到倒数第三页，上面的那个笑得一脸阳光的人在黑夜的一缕光里是如此的刺眼。
　　捏著照片的手筋脉尽露，有些恨不得撕碎了照片，可心里又有些舍不得，最後被捏得有些皱的照片也进了上衣袋子里。
　　
　　邹言没有回五楼，而是转身下了楼，出了小区。
　　小区在城市的边缘，出租车很少，大约等了半个多小时才等到一辆，上面还载著客。在B市晚上的时候出租车是可以拼客的，邹言一言不发的上了车，给司机说了地点後就不再说话。
　　等到了地方，邹言掏出五十块，都没找司机找零就急冲冲的走了。
　　这是高级别墅区，里面的保安设施一直很好。有保安见邹言大半夜的回来就打招呼，“回来了？邹先生。”
　　邹言点头，闷声往前走。身後巡逻的保安为了保证邹言的安全也跟著，直到邹言回了屋子打开了灯才离开。
　　
　　房子的水电邹言一直在续交著，就算一直都没用。
　　打开客厅的雕花大灯，邹言有些疲累的靠坐在墙边。房子还是以前的样子，邹言从来没想过改变什麽，只是每隔两个月回来一次对房子进行一次清洗，从不假他人之手。
　　白色的雪花窗帘已经沾了一些灰，在明亮的灯光下显得有些暗沈。
　　该是清洗的时候。
　　
　　邹言一言不发的起身干活，抹布是干的，在厨房找到盆子，装了水倒了洗涤剂，润了抹布，从桌子开始抹著走。
　　最後是摸干净落地窗，换了窗帘，拿出吸尘器吸地毯上的灰尘。
　　至於钢琴，有专门的保养方式。等到一切都做完，天已经微亮。
　　邹言打开钢琴盖子，坐在钢琴前，想象著那个男人亲手教他练琴的情景，手指在黑白键之间飞跃，流出顺畅的音符。
　　一曲弹完，男人俯在自己背後的感觉还在，有些微热的体温带著淡淡的香草香水的味道。
　　
　　邹言回到杨魁家的时候是早上七点，老头子在小区里练太极。因为昨晚的事，老头子看见他脸还很臭。
　　邹言只是对他敷衍的笑了笑，上了楼。
　　杨魁身体不好，还在睡，发现邹言回了卧室就迷糊的问，“去哪了？”
　　邹言淡淡的说，“昨晚出去有点事，杨叔你继续睡吧。”
　　杨魁嗯了一声，侧著身体又闭上了眼。
　　邹言悄悄拿出昨天偷拿的钥匙，重新放进杨魁的裤袋里，没发出一点声响。
　　
　　两个人睡到了十点才起床。
　　邹言很明显是没睡够的，只是老头子弄好了面条，叫人起床的声音比当兵的喊口号还洪亮。
　　三个人埋头吃面，老头子在面里放了煎鸡蛋和香菜，又加了自己做的辣椒，吃起来够味。
　　吃完面老头子拿著棋盒又去找人较量，没空理屋子里的小辈。
　　杨魁在厨房里洗碗，才、在客厅只听得到哗哗的水流声。
　　邹言起身去厨房门口，靠著门说，“杨叔，等会去我家看看吧，我让人把屋子收拾了。”
　　
　　邹言是不想在看到老人的脸色，那种鄙夷加上昨晚的抓包让他觉得自己好像个罪犯。
　　杨魁很明显没想到邹言会请他去他家，有些发愣，可他的确想知道邹言以前住的地方在哪，环境怎麽样，所以努力点了点头。
　　邹言开著车带杨魁去自己住了十二年的房子，男人以前是不喜欢他带著同学回家的，所以他从来没带过同学回去。只是杨叔大概不同，因为邹言从这两天收集到了信息告诉自己，杨叔和那个男人一定很熟。
　　
　　进了屋的杨叔突然惊叫了一声，邹言转过头问，“怎麽了？杨叔。”
　　杨魁摇头，有些尴尬的说，“以前程哥说，等有钱的时候一定要买一栋这样的小洋房，可惜……”
　　後面的话杨魁没说出口，想来是一些觉得遗憾的话语。
　　邹言带著杨魁在屋子里转了一圈，哪里是卧室，哪里是书房，都让杨魁看得一清二楚。
　　跟著邹言的杨魁话越来越少，终於在一阵静默之後开口问，“小言，领养你的那个人是谁？怎麽没看见他的照片呢？”
　　邹言摇头，“他从来不照相，不过我知道他的名字，他叫许莫。”
　　杨魁又啊了一声，不再说话。
　　
　　没有纯净水，邹言就在厨房烧了一壶自来水，倒了递给杨魁。
　　两个人在白色的沙发上坐著，看著云雾妖娆的热水不说话。
　　“其实那个人和昨天杨叔给我看的照片上那个和我爸爸站在一起的男孩子一模一样，只是没那麽年轻而已。”邹言开口。
　　杨魁只哦了一声。
　　“其实你们很熟吧，杨叔？不然他怎麽会养我这麽多年？你们当年是不是有什麽误会，为什麽你和大爷都不肯说认识他？”邹言开始发问。
　　杨魁张了张嘴，最後叹著气说，“你去问我爸爸了？”
　　邹言点头，“他明明应该认识许莫的，可非说不认识。杨叔你知道我是律师，哪些话是真话，哪些是假话是分得清楚的。”
　　
　　杨魁又是一阵沈默，最後开了口，“其实，我们三个是一起长大的，在一个小区，又是一栋楼里。你爸爸和我比许莫大两岁，许莫很聪明，成绩好，模样也周正，更是弹得一手好钢琴，在学校里被人叫做钢琴王子。程哥也很聪明，不过却不喜欢读书，喜欢混社会。我呢，喜欢读书，可是人笨读不好。和程哥一起读到高中毕业就算了，开始在外面混社会。许莫後来考了有名的音乐学院，读到大一完的时候被学院派出去公费留学，就再也没了消息。”
　　在说到最後一句的时候，杨魁的眼神明显有些闪烁。邹言知道，这个人一直在隐藏著一些事实，许莫的出国一定有更深的原因。可是他不慌，已经找了这麽多年，也不急在这麽一刻，他有时间让杨叔慢慢的开口，说出那些他不知道的事情。在找到人之前，他想知道那个人的所有事。
　　
　　“他回来一直住在这里，把我从垃圾堆里捡出来，让我读书，还教了我很多东西。一直到我考上大学，他才重新离开。”邹言接过杨魁的话说。
　　杨魁听得连连点头，“我早该想到，那些年，总有人每隔一个月就送一些东西进去给我。我一直以为是我爸爸，可等出来的时候回家问他才知道不是。早该想到的，呵呵，没想到他还是回来了。那他现在呢？”
　　邹言苦笑，“不知道，我找了他八年，什麽消息都没有。”
　　杨魁一听又说，“你出息了，他就放心了。他有他的前途，我们是不能拦著的，程哥说过许莫是要出人头地当音乐家的。”
　　邹言跟著点头附和，音乐家啊，这些年自己不是没拜托人在国外寻找过，可始终都没有消息。




第五章

　　在B市呆了四天，邹言因为一件委托必须回A市，杨魁也跟著走了。本来邹言想让杨魁和老头子一起去A市，一方面是好照顾，另一方面他觉得老头子一定也知道很多事情。可惜，老头子死活也不离开B市，说要照看那两套房子，杨魁知道自己父亲的固执也只能随了他。
　　在回去的路上，邹言问杨魁，“他现在还在给你寄东西嘛？”
　　杨魁摇头，“就在你说他离开的那年就没再收到东西了，当时我还以为是我爸出事了，著急了好一阵子，可老头子不愿接我电话，又不愿来见我。还是後来狱警去我家看到我爸爸精神抖擞，我这才放下心来。”
　　杨魁看了看邹言，又说，“你别怪我爸爸，他老了，当年他是很喜欢程哥的，只是恨铁不成钢。”
　　邹言开著车，也没做多想，只是嗯了一声後说，“我知道。”
　　
　　半路的时候连城宇打来电话问他去哪了，去他家里没找到人。
　　邹言说回了一趟A市，连城宇哦了一声说知道了，又问，“他还没回来啊？”
　　邹言淡淡的嗯了一声，连城宇又说，“别灰心，说不准什麽时候他玩够了，觉得累了就回来了。”
　　邹言无语，敢情连城宇把他当作是小孩子了，受不了花花世界的诱惑出了山，等到经历了江湖险恶就自然就会回来。
　　邹言挂断了电话专心开车，杨魁问，“是连城那孩子吧？”
　　邹言点头，杨魁也就没再多问。
　　
　　邹言回到A市洗漱了一番就去了事务所。
　　等到下午下班回到家，连城宇早就呆在他家里了，弄了半天他是来噌饭吃的。
　　等到吃饱喝足，连城宇摸著胀鼓鼓的肚子说，“嘿嘿，哥们你运气真好，就这麽随便一救就救出个厨神级别的人。”
　　邹言坐在书桌上看文件，听连城宇这麽一说就回话说，“他是我亲生父亲的兄弟，我还没被莫叔捡回去之前他经常带著东西去看我。”
　　连城宇一脸惊讶，“你爸？你什麽时候找到你爸了？查了那麽多次都没查到麽。”
　　“一个小混混而已，早死了二十年了，查不到也正常。”邹言随口说道。
　　
　　“到底怎麽回事？怎麽现在突然一下子就找到了，没那麽简单吧？”连城宇问。
　　邹言的身世，连城宇是知道一些的，记得邹言读完大学的时候有去找过侦探社的去查自己的父亲，可一个连自己共同生活了五六年的母亲的名字都不知晓的人又怎麽会知道自己的父亲是谁。所以查了两次没查出来後，邹言也就没那麽积极的去寻找了。
　　“杨叔去坐牢了，进监狱前给了我妈一大笔钱，我妈拿著钱跑了。他也不知道，一直以为我和我妈在一起。去年才出来，在B市没找到我以为搬家了就跟著一个包工队来了A市做活，後面的事情你都知道。”邹言把杨魁的来龙去脉说了一次。
　　“那他和你爸爸？”
　　“从小到大的兄弟，跟著我爸混的。其实那种男人，我真的没兴趣叫他爸，只是杨叔对他崇敬得很，我不想他难过也就这麽叫著了。反正人都死了，叫不叫也没怎麽。”邹言说得很淡漠。
　　连城宇知道邹言从没见过自己的亲生父亲，没有感情也是理所当然。
　　
　　邹言从怀里掏出那张照片，拿给连城宇看。连城宇一看就指著那个刘海染黄毛的人说，“哈，这个就是你爸吧？和你长得一个样子。”
　　邹言没回答，只是指著旁边那个男孩子说，“你看这个人。”
　　连城宇顺著看过去，仔细打量了一番说，“这个人长得挺清秀的，一看就是好人家的孩子，怎麽会跟你爸混一堆？不会是杨叔吧，这差别也太大了。”
　　邹言盯著那个笑得一脸阳光的人带著恨意说，“他就是领养我的人。”
　　
　　连城宇有些混乱了，“也就是说你爸的好朋友领养了你，把你养到十八岁就跑了。却从来没说过你爸爸是谁？”
　　邹言点燃一支烟，叼著说，“我也没问过。”
　　连城宇把烟灰缸推到邹言面前，“可他总归告诉你你的身世吧？”
　　邹言弹了弹烟灰，冷嘲的说道，“一个当混混的爸也没什麽好说的，何况还是那种拒捕被警察打死的。”
　　连城宇也承认，自己要是有这种父亲，大概也不想有人来告诉自己的身世。
　　
　　“他们三个人是一起长大的，後来莫叔出国留学，等到我六岁多才回来。不过奇怪的是杨叔和杨叔的父亲都对莫叔的事情有隐瞒，怎麽也不肯说实话，连莫叔和我爸从小一起长大的关系都不太想承认。”邹言掐灭了烟，“这些我都想知道，当年一定是发生过什麽事。”
　　连城宇皱眉，“兄弟，算了吧。反正你都知道自己的身世了，也知道那个莫叔为什麽会领养你了，他既然走了自然有自己的理由，何必什麽都计较得那麽清楚。”
　　邹言摇头，“不行，我一定要弄清楚，我有很多话想问他。”
　　“可你要怎麽找？”连城宇问。
　　
　　邹言指著照片说，“以前我没有他的照片，可现在有了。而且我也知道他二十多年前考上了音乐学院，後来出国留学。这些线索都可以把人查出来，也许应该往国外查。”
　　连城宇看著邹言，明白只要他决定的事自然就不会改变只能说，“也只有这样了，但愿这一次能查出什麽东西来。”
　　连城宇不过三天就查出了一些眉目，果然有了线索查找起来就更方便。
　　
　　整个资料并不多，只有一张纸。
　　许莫，19XX年X月X日出生，性别男，十七岁考上著名音乐学院，师承张陌生教授，开朗活泼，大一时被学院派往维也纳公费留学。三年後，顺利毕业留驻维也纳继续深造，同年移民奥地利。
　　在维也纳留学时，因为音乐方面的天赋极高，又被称作‘东方的钢琴王子’，移民奥地利三年後，在公众面前消失了踪影，一直到十二年後重回维也纳。但至此以後行踪不定，为人也更加低调，很多年不曾出现在公众视野。从不参加各种访谈节目，演奏会也多为私人性质的，出场费在当时极高，更少有照片流出。
　　
　　纸的後面是几张照片，每一张都很模糊，可以看得出来是那时候的人偷拍的。
　　邹言细细的摩挲著照片，照片里的人那时候还很年轻，一张脸还很稚嫩，只是眉间的郁气很重。後来邹言和他相处的那十二年，他眉间的郁气不再，有的只是浓浓的忧伤，为人冷淡，寡言。连笑都少有，哪是资料上写的开朗活泼。
　　就算有了那两条线索，得到的资料也如此之少。邹言决定在有空之後去学院找那位教授，也许他会知道得更多。
　　
　　邹言住的房子是三室两厅，杨魁在小客厅给邹程挂了一张黑白像，邹言没说什麽，他想干什麽就干什麽吧。
　　过了几天，邹言忙工作忙到半夜，从书房里起身去客厅倒水喝，却发现小客厅里有微弱的光亮。
　　一时的好奇之下，邹言轻手轻脚走到小客厅门边，看见杨魁正在给邹程上香，一边拜还一边说，“程哥，你在下面差什麽一定要托梦给我说。小言现在可出息了，我现在都是托他的福，生活也不错。
　　程哥你知不知道，老大给了我三十万让我顶罪，我全给了那女人。你一直说那女人不是好人，我不信，以为虎毒还不食子。就算看到钱的面子上也该把小言抚养长大。可我现在才知道错了，那个女人就是见钱眼开的，幸亏有了阿莫。
　　程哥，你不知道吧，阿莫後来回来了，还把小言养大成人。程哥，阿莫其实没生你的气，不然怎麽会把小言养得那麽好呢。你临终前给阿莫打电话说你後悔了，不该逼他去那什麽维也纳，他後来肯定收到留言了，不然怎麽会回来。
　　程哥，你一直说阿莫是要出人头地的，其实阿莫悄悄给我说过，他喜欢弹钢琴可他不想考音乐学院，他想学法律，他怕你混社会出事没个照应。
　　程哥，我爸现在都还没原谅你呢，上次看到小言还以为是你狠狠打了他一拐杖，都把肩膀打青了。
　　程哥，其实我从没怨过你。爸总说你把我和阿莫都毁了，可我和阿莫都不後悔。你知道的，阿莫决定的事情，十头牛也拉不回，死强的一个人。
　　程哥，阿莫又不在了，小言找了他很多年。其实我不想小言找到他，我怕阿莫看到小言想到你，会觉得伤心。”
　　
　　杨魁还在唠唠叨叨的，剩下的话邹言没再听。他不想听，不想听到不想听的事情。有些东西，眼看著就要呼之欲出，可他不想承认，也不想去戳破。
　　邹言就像一只蚕，吐了厚厚的一层茧把自己包住，把不想听不想知道的全部隔绝在外，就这样自欺欺人的过下去。
　　邹言决定再过几天等把手里的案子解决完了就休息一段时间，去找那个张陌生教授。他不想去想许莫把他捡回去的原因，也不想知道他和自己的父亲是不是从小一起张大的。他只想找到他，问他当初为什麽要丢下自己。
　　房子他不要，钱他也可以不要，他只是想和他一起生活下去而已。




第六章

　　张陌生教授今年已经七十多岁，头发也白完了，只是保养得不错，看起来红光满面，精神抖擞。
　　说到许莫，教授至今还摇头，“许莫那孩子哟，死强，当初那个去维也纳的名额是我好不容易给他争取到的，他才死活不去。
　　後来还是我亲自去他家，找到他那个监护人把好处说尽了，那死孩子才肯出去。唉，可那孩子呢，明明那麽高的天赋，等深造完了人又不在了。这些年也没个消息，也不知道他怎麽样了，他可是我见过的在钢琴方面最有天赋的孩子。”
　　
　　说到了最後，教授也不知道许莫的踪影，一直唠叨著，那是个有天赋的孩子。
　　倒是教授的妻子，一个五十多岁打扮却很潮流的女人说，“哟，那孩子呀，我记得。那时候可多女孩子喜欢了，每次都来找我帮忙说要追他，可最後一个都没追上，我还收了那群女学生好多礼物的。呵呵，说起来也怪不好意思的，没帮上那些女孩子的忙。”
　　邹言不想吐槽，心想你是记得他还是记得那些女生给你送的礼物这是值得商酌的一件事。
　　
　　连城宇知道邹言没找到其余的线索之後，也只能拍著他的肩说，“慢慢来吧。”
　　邹言回到A市，让助手停止接案子，他想找个机会去维也纳。许莫既然移民奥地利，那麽在维也纳的几率就很高。
　　袁静是个敬业的助手，所以她毫不客气的指出，在未来三个月邹言也别想放什麽长假。
　　邹言看了看日历，再过三个月就快过年，那时候去也可以。
　　连城宇知道邹言的这个打算彻底无语了，摸著邹言的额头说，“哎哟喂，你是不是发烧了，就算是你莫叔移民奥地利也不一定会一直留在那里吧？那些搞音乐的不是一年四季都到处走麽，去了也未必找得著。”
　　
　　邹言是个不见黄河不死心的人，既然许莫有可能出现在维也纳，就算是找不到他也要去试一试。
　　这一件事情，他没有告诉杨魁。他觉得杨魁肯定会拦著他不让他去找，从那一夜他在小客厅外听到的话就可以推出。
　　等到把手里的案子全部处理完，已经是十二月过了一半。
　　邹言告诉杨魁说自己准备去国外度假，杨魁要回去陪自己的爸爸自然不会跟著去，这也正好合了邹言的意。
　　
　　在去维也纳之前，连城宇的女朋友空降A市，这让连城宇高兴得让邹言的行程推迟了两天。
　　连城宇的女朋友，邹言是知道的。是连城宇高中的时候在网上玩游戏的时候认识的，两人从确立关系到现在已经交往了近八年。後来他女朋友考了首都的军校，每回都只在放假的时候才能见面。後来又继续深造，好像学的是什麽原子弹制造，这对於一个女人来说挺不容易的。
　　听连城宇讲，这一次他女朋友是带著自己的父母来的。看样子大概就是来看未来女婿怎麽样，要是过关了肯定就离拿证不远。
　　关於连城宇女朋友的父母，连城宇以前也说过一些，母亲是国内有名的民俗歌唱家，父亲好像是军队里的一个重要的人物。
　　这对於连城宇来说算是高攀了，所以连城宇把死党留下来打气也无可厚非。
　　
　　两个人开著车去机场接人的时候，邹言看见一个十分不想看见的女人──郁珍珍。
　　郁珍珍喜欢邹言，当年在学校的时候闹得人尽皆知。邹言一向很反感这个女人，因为够死缠烂打。
　　连城宇想来也不知道这次接人会接到郁珍珍，不过他深知邹言很讨厌这个女人，只能尴尬的笑了笑，说，“我女朋友只说有六个人，不知道原来是她。”
　　邹言当著连城宇未来岳父岳母的面也不好摆脸色，只能轻轻的摇头。
　　
　　果然，郁珍珍一看见邹言就大叫了一声，笑得花枝乱颤，“邹言，我们真有缘分，又见面了。”
　　邹言皮笑肉不笑了一下，就请郁珍珍和她父母上了车。
　　对於自己是个gay，邹言从来没对郁珍珍说过。不是想钓著她什麽，也不是想隐瞒什麽，只是觉得没必要跟这个人说，他没打算跟这种女人深交。
　　郁珍珍不用邹言开门就占据了副座的位子，自来熟得让邹言觉得讨厌。
　　车子开去了连城宇家，连城宇的女朋友带父母来就是顺便来考察连城宇家的，听了女朋友的暗示自然是要让人住在自己家。而邹言这辆车上的三位自然也是住在连城宇家，反正连城宇家也够大。
　　
　　在连城宇家吃饭的时候，邹言才知道原来郁珍珍的父亲也在军队里是个人物。不过，邹言觉得这和自己没关系。
　　连城宇的未来岳父岳母显然对连城宇很满意，在吃饭的时候很是和蔼。
　　连城宇的母亲是学考古的，现在退休了在A市著名的大学里当客座教授，而他前两年去世的父亲也是有名的古文学者。怎麽看也是书香门第不会埋没了他们女儿的身份，何况他们那种身份要找对家要是不能门当户对自然也是要找低调的书香门第就最好不过。
　　
　　郁珍珍不知道在自己父亲耳朵边说了一句什麽。一顿饭郁家老头子总是有意无意的打量著邹言，邹言假装没看到，埋头吃自己的饭。
　　等到饭吃完了，一大堆的人坐在连城家的客厅里闲聊。
　　连城宇忙著讨好未来岳父岳母，自然没空管邹言。这给郁珍珍提供了良好的机会。
　　郁珍珍坐在邹言旁边，笑著说，“我们有一年没见了吧？”
　　邹言点头。
　　
　　郁家老头明显对邹言感了兴趣，挑起了话题，“你叫邹言是吧？我听珍珍说起你很多次了，说你很是优秀，人又长得有气势。今天一见，果然和珍珍说的一样。”
　　邹言的回答很诚恳，“郁伯父说笑了，我哪有那麽好。”
　　老头子哈哈大笑，“很谦虚嘛，这是很好的品德。现在的年轻人都太浮夸了，很难有像你这麽沈稳的。听说你在今年九月可是被评为全国优秀青年律师，不错啊！”
　　邹言笑，“谢谢夸奖。”
　　
　　旁边连城宇那准岳父听郁家老头子这麽说就朗声笑道，“哈哈，怎麽？也想给侄女找个对象了？这邹律师可不错，我听我家女儿说过，厉害著呢。”
　　郁家老头子跟著笑，没肯定也没否定。
　　郁珍珍的母亲插了话进来，“小言啊，你父母怎麽样？要不有机会见个面聊聊？能教出你这麽好的孩子，一定要交流交流。”
　　邹言在心里冷笑，这麽快就开始推销你女儿，原来还知道你女儿不讨人喜欢。可这是一个机会，一个让郁珍珍以後都不会缠著自己的机会，所以邹言决定实话实说。
　　
　　“我是个孤儿，六岁的时候被人捡回去养大的。”邹言顿了顿，“其实对我的亲生父母，我还是有印象的，我妈是个妓女，我爸爸是个小混混。後来我爸爸死了，我妈带著家里的家产跑了。”
　　果然，郁珍珍的父母眼里都有了一点藏都藏不住的失望和鄙夷。
　　这是邹言对一次对外人说自己的身世，尽管很是不堪，可也让郁珍珍有些感动就说，“对不起啊，我都不知道。不过我知道领养你的人一定是个很优秀的人。”
　　邹言只是沈默的点头，这时连城宇插了一句话进来，“领养他的人叫许莫，当年在首都著名音乐学院可是被称为‘钢琴王子’的，後来留学维也纳。当时在国外可出名了。”
　　
　　原来连城宇听见邹言毫不掩饰的说自己的身世，就知道他是想彻底摆脱郁珍珍，可他也不想别人看不起自己的好兄弟。所以就把莫言这事说了出来，一个曾经在国外有名的钢琴演奏家领养的孩子，怎麽看也不那麽掉价。
　　果然，郁家父母的神情又好了许多。
　　连城宇的准岳母听到许莫这个名字忙开口问，“可是在维也纳被称为‘东方的钢琴王子’那个许莫？我十多年前去维也纳演出的时候可是见过他一面，那时候在维也纳是很出名的。”
　　连城宇见准岳母对许莫感兴趣就忙接口说，“对，就是他。後来他回国领养了邹言，等到邹言上了大学才重新回的维也纳。”
　　准岳母明显对这个话题感兴趣，“是这样啊，当时有人说许莫消失了，我还奇怪呢，这麽有天赋的一个人怎麽就不弹了，原来是回国养孩子来著，呵呵──那现在呢？”
　　连城宇拍了拍邹言的肩膀说，“呵呵，听邹言说他喜欢到处走走，很少回来的。”
　　
　　等到邹言离开的时候，郁珍珍也跟著起身说，“邹言，我们很久没见了，要不一起出去玩玩吧？”
　　邹言一点面子都不给郁珍珍留，直接拒绝说，“不好意思，我最近有一些事情要回去准备一些资料。”
　　等到邹言走了，郁珍珍才嘟著嘴巴坐回自己父亲身边，“干什麽嘛，一点也不懂女孩子的心思。”
　　郁家老头子在开始的时候本来挺看重邹言这孩子的，可在听说了他的身世之後，那想法是一点都没了。
　　要说邹言的亲生父亲，早死了倒没什麽。可他母亲还在，又是做那种事的，自己女儿要是嫁给了他，哪一天他母亲回来了，这事情要是传出去，郁家的脸都得丢光。
　　在别人家里郁老爷子是不好意思教训自己女儿的，只能说，“女孩子家家的，那麽主动干什麽，懂不懂礼貌。”
　　连城宇的准岳父在一旁笑，“哈哈，侄女愁嫁了。”




第七章

　　邹言第二天就上了去维也纳的飞机，郁珍珍打电话只听见电话里说手机关机就去问连城宇。
　　连城宇是十分不想说的，可自己的女朋友肖媛媛也跟著问，只好说，“邹言去维也纳了，去度年假。”
　　肖媛媛有些奇怪，“怎麽去那麽远的地方。”
　　连城宇只好编了个理由说，“他去跟许莫过年去啦，许莫不是在维也纳嘛。”
　　郁珍珍一听，心里有了计较就离开了。
　　等到郁珍珍离开，连城宇才跟肖媛媛说，“邹言不喜欢郁珍珍啦，你别想著把他们两个人凑一对。”
　　
　　肖媛媛和郁珍珍是从小一块长大的，自然有些偏向自己的好友，“怎麽了？郁珍珍又漂亮身世又好，学历也不差，哪点配不上你兄弟了？”
　　郁珍珍本身的条件是极好的，当年虽然是从首都考到的A市的大学，但并不是自己成绩不好而是喜欢那所大学的某个专业而已。
　　何况A市也算得上是国内一线大城市，虽然政治氛围不如首都，但在经济上也是好得不得了的。自然也有学风严谨有历史的著名大学，每年高分段选中A市那所大学的也不在少数，都是冲著那个在国内排得上第一名的专业来的。
　　
　　连城宇叹著气说，“以前邹言还在读大学的时候，郁珍珍就开始缠著邹言了。这麽多年邹言都没答应，每次邹言都老老实实的跟她说他们不可能，可她总不信。”
　　连城宇是不想告诉别人自己兄弟的性取向的，在国内同性恋还不能被普遍接受，说出来还没准给自己兄弟带来许多麻烦。
　　肖媛媛不以为意的说，“那你当初还缠著我呢。”
　　连城宇急，“这怎麽一样呢，我们可是两情相悦。再说了，邹言那身世你郁伯伯怎麽可能让自己女儿嫁给他呢。”
　　肖媛媛一想，也是这麽回事，就不再说话。
　　
　　邹言到了维也纳也没开手机，他觉得麻烦，郁珍珍肯定会趁机会给他打电话。那种死缠烂打的女人，他避之不及，肯定是不会去招惹的。
　　到了维也纳的邹言先找了一间酒店住下了，然後开始去许莫最开始留学的那所音乐大学，希望可以得到一些线索。
　　可惜，在学院得到的信息也很零星，根本推断不出许莫现在在哪。
　　邹言只好去所有的音乐学院去找，结果什麽都没查到。有些学校的管理人员还十分不客气的把他请出了办公室，说是什麽要保护学生的隐私。
　　
　　邹言到现在可以推断出的是有人在故意隐藏著许莫的信息，不然以许莫当年的知名程度怎麽会到现在怎麽查都没什麽有用信息。
　　就像当初他去报案，结果到最後还是不了了之，连当初跟许莫关系比较好的一个警察都不知道许莫去了哪里。
　　再找侦探去查，查来查去总是没有消息。後来邹程查到了国外就更没什麽选择了，世界那麽大他能朝著什麽方向去找？
　　
　　没有办法的邹言只好用最传统的办法，发传单来找人。
　　他把许莫当时留在国内音乐学院的资料上的头像打印了下来，又把具体资料编辑了一番，去打印店印了几千张寻人启事。
　　邹言在十五天里把维也纳走得差不多了，手里的寻人启事也越来越少。可依旧没有人的消息，有些人收到传单会说，这个人我好像见过，可是忘了在哪见过了。
　　等到新年的第一天，邹言没有再出去发寻人启事，他要去听维也纳金色大厅一年一度的新年音乐会。
　　票是三个多月前就订购的，不过定的时间也算晚了，是从别人那里拿高价买的，不过好在位子算靠前的。
　　关於音乐会，邹言不知道自己抱了什麽心态，就想著也许这里也能碰到人就决定买了。
　　
　　邹言今天穿得很正式，这是音乐会的规定他也没办法。黑色的西装加深蓝色的领带让邹言看起来气质非凡，头发也打理得一丝不乱。
　　准备好一切，邹言出了酒店打了车去金色大厅。
　　等到了目的地，邹言才发现自己挺倒霉的──他又遇见了郁珍珍。
　　郁珍珍满脸堆笑，看样子是早有预谋。
　　邹言只好硬著头皮走上前去打招呼，“巧啊。”
　　郁珍珍今天穿了一条红色的长裙，露出了大半的後背，给邹言的感觉就是厉鬼出世。
　　郁珍珍一把挽住邹言的手臂，笑著说，“我本来是想来听听维也纳的新年音乐会，没想到又碰到你了。我们的缘分很深嘛。”
　　邹言不说话，只是在内心咆哮：大婶，你能不能换一种不刺鼻的香水，我很难受啊。
　　
　　进了大厅，邹言才松了一口气，对著郁珍珍说，“我在六排，你呢？”
　　果然，郁珍珍的脸色不太好了，略有些遗憾的说，“可惜了，我在十一排。”
　　邹言心情稍好的去了自己的位子，心里想著终於不用闻那种讨厌的香水味了。
　　其实郁珍珍身上的香水并不是很难闻，是今年发布的新品，很受女性欢迎，只是邹言很不喜欢除了香草味之外的任何香水。
　　坐到位子上，邹言打量了一下身边，一个还是空著的，另一边是个大块头但脸很正，是很受西方女性欢迎的类型。
　　
　　邹言在音乐方面其实并没有很深的造诣的，只是在许莫身边听了十二年的钢琴，欣赏起来也不困难，比起那些听著听著就睡著的人要好得太多。
　　就这样静静的听著，直到熟悉的音乐响起，邹言的眼睛已经饱含热泪。坐在旁边的高大男人奇怪的看了他一眼又认真听了起来。
　　高大的男人不明白，明明是这麽欢快的一首曲子怎麽会有人听得那麽伤心。
　　邹言不敢让眼泪流下来，眼眶里的泪水让视线变得有些模糊，可是台上那熟悉的身影却是看得那麽真切。相处了十二年，寻找了八年，在这一刻终於找到了。
　　男人的身影还是和以前一样，背挺得笔直，在黑白键上的手指灵活的飞舞著。而手指弹下的曲子是以前男人唯一教过他的，又是他唯一会的那首。
　　
　　到了今天，他才知道那首曲子的名字叫──《致我的爱人》。
　　十分锺的曲子，调子很是轻快愉悦，就好象初恋一般的感觉，刻进了每个人的脑子里。
　　到最後，全场响起了雷鸣般的掌声，邹言看著男人对著台下鞠躬然後离开。
　　等到散场的时候，身边的那个高大的男人拍了拍邹言的肩说，“嘿，兄弟，你太激动了。”
　　邹言只是笑，朝著门外走去。
　　在门口的时候，毫无意外又看到了郁珍珍。
　　现在的邹言连应付郁珍珍的心情都没有，只是一路走到大门外站著。
　　
　　郁珍珍走上前又去挽邹言的手，说，“我们去吃饭吧。”
　　邹言把郁珍珍的手甩到一边，冷淡的说著，“我要等人，你自己去吧。”
　　郁珍珍来维也纳的目的就是邹言，怎麽可能先走。想著邹言要等的人大概就是把他养大的那个人，抱著见家长的心情也跟著在旁边等著了。
　　邹言看也准备在旁边站著的郁珍珍，皱了皱眉，往旁边移了好几步。
　　郁珍珍的脸马上变了变，可最终还是带著笑在原地站著。
　　
　　等待的过程是漫长的，郁珍珍开始找话说，“邹言，你是不是在等许叔叔呀？刚才在上面弹《致我的爱人》那位是不是？我只看见那一个东方人，他弹得真好。难怪被成为‘东方的钢琴王子’。”
　　对於郁珍珍的恭维，邹言不置一词，只是抿著嘴不说话。
　　邹言觉得自己的内心又开始暴躁起来，因为等不及见那个人，也越觉得身边的郁珍珍碍眼，“你在这里干什麽？我等莫叔关你什麽事？还有，谁是你许叔叔，你要脸麽？”
　　郁珍珍睁大著眼睛看向邹言，她觉得这样的邹言是陌生的。因为她所认识的邹言是从来不会说这种不礼貌的话的，以前就算拒绝她也是斯文有礼的。
　　郁珍珍的眼里开始含泪，可在邹言看来就是觉得烦躁，“麻烦你站得离我远一点行不行，我很讨厌你离我太近，要哭回去哭，别在国外丢中国人的脸。”
　　这是从未有过的恶毒语言，终於把郁珍珍攻击得流下了眼泪。旁边有人好奇的看著郁珍珍，又看邹言，邹言努力的装作不认识这个人，又往旁边移了几步。
　　
　　终於，邹言看到了要等的人，男人现在已经是四十好几的人了，穿著黑色的礼服，让人看著觉得要比实际年龄年轻得多。
　　也许学音乐的人看起来都比较年轻，就好像肖媛媛的母亲，明明都五十岁了可看起来才三十多岁的样子。
　　许莫正在和一位小提琴手说著什麽，看样子讨论得很愉悦。在如今的许莫的脸上，眉间再也没有了阴郁和忧伤，整个人给人的感觉很淡然平和，不是以前的淡漠。
　　走到大门的时候，邹言走上了前，挡住了许莫的路。
　　
　　如今的邹言要比许莫高出半个脑袋，许莫见路被人挡了就转过和友人交谈甚欢的脸。
　　许莫很明显有些惊讶，不过也只是一瞬的事情，又重新转过头对友人说了几句话。小提琴手笑看了邹言一眼又挥了挥手离开了。
　　“有什麽事？”许莫有些淡然的问。
　　当初只留了一句话就离开，让人辛辛苦苦的找了八年的人，居然一脸淡然的问了这麽一句。邹言以为自己会气得磨牙，气得发脾气或者气得打人。
　　可这些都没有发生，邹言只觉得心里说不出的平和，一直空著的地方好像在这一刹就被完全补合了。
　　“我来见见你。”邹言如是说。
　　
　　在旁边脸上还带著泪的人一见许莫，赶紧上来打招呼，“许叔叔，您好，我是郁珍珍，是邹言的……”
　　话还没说完邹言就一口打断，“我和你不熟！”
　　许莫看了看郁珍珍，皱起了眉。邹言知道，许莫是不喜欢看见人哭的，就对著许莫说，“莫叔，我们去吃饭吧。”
　　许莫不再看郁珍珍，对著邹言点头，当年捡回家的孩子长大了，见一面吃一顿饭也是无妨。




第八章

　　两个人顺著人行道走著，维也纳的冬天没有A市冷，正是适合散步。
　　郁珍珍做小媳妇状的跟在後面，看样子是死不罢休。
　　邹言没有闲情管她，只是时不时的看许莫一眼，样子还是八年前的样子，只是浑身散发出的气质不一样了。虽然以前的许莫看起来有一股儒雅的气质，只是现在看著更自然了些，有种浑然一体的感觉。
　　
　　终於许莫侧过脸看邹言，“你看什麽？”
　　邹言嗯了一声，不说话，继续往前走。两个人又开始沈默，身後传来郁珍珍八厘米高跟鞋磕在地面的声音，让人觉得很刺耳。
　　也不知道走了多久，邹言抬头看见一家西餐厅，就对许莫说，“莫叔，我们在这里吃吧。”
　　许莫一如既往的寡言，只是点头。
　　两人进了电梯，郁珍珍也跟著挤了进来。
　　
　　在进西餐厅找位子坐下的时候，郁珍珍正准备坐到邹言旁边，邹言突然对著服务生开了口，“waiter，请问你能将这位女士请出去吗，她打扰了我和朋友的进餐。”
　　郁珍珍看著邹言，觉得好像这个世界都变了，当初彬彬有礼的邹言什麽时候嘴变得这麽恶毒？
　　眼泪再一次流了下来，这是多麽无礼的一件事，在公众场合哭泣。
　　许莫的眉头皱了，比刚看见郁珍珍的时候皱得要深一些，“邹言，对女士要尊重。”
　　郁珍珍一脸期待的看著许莫，却听见许莫对著服务生说，“麻烦你替这一位女士寻找一个离我们比较远的位子，我和朋友有些事情要谈，不希望被人打扰。”
　　
　　郁珍珍很明显高估了许莫的人品，许莫这一生最恨的就是总爱哭的女人。对於那种女人，许莫一向是不加辞色的，这也可以看作是每一个有名的人都有一些怪癖。
　　邹言心里有些幸灾乐祸，他记得自己小时候也哭过一次，可许莫当场就踢了他一脚，然後不再和他说话。直到自己保证再也不哭之後，许莫才摸了摸他的头，表示原谅他。从此以後，不管遇到什麽，邹言都没哭过，就算是今天再次遇见许莫，再激动，眼里的泪水也没流出过眼眶。
　　
　　烦人的郁珍珍被请到了另一边，甚至中间隔著障碍物，完全看不到彼此。
　　邹言心情愉悦的替许莫点了全熟的牛扒，他还记得以前许莫带他去B市的西餐厅每次都吃全熟的东西。
　　又点了一瓶红酒，82年的拉斐尔。
　　两个人默默的吃饭，其实邹言是有很多话想说的，可是正坐在一起吃饭的饿时候又想起了以前的规矩，吃饭的时候许莫是不会说话的。
　　等到两个人都吃完了，喝了半杯红酒，邹言才开口说，“我找到杨叔了，就是杨魁。”
　　许莫端著酒杯的手明显的一顿，邹言赶紧说，“他现在过得很好，杨爷爷过得也很好。上一次，我去他家，还被认错人狠狠打了一棍子，一个多星期身上的淤痕才消。”
　　
　　邹言的话里很明显有撒娇的意味，可是许莫的神情倒没有很担忧。邹言也知道，许莫从小就教他自立，又怎麽可能会因为一点小伤就担心他。
　　许莫抿了一口红酒才说，“他是挺爱打人的。”
　　邹言嗯了一声，又觉得好像没话说了。想来想来想去只好说自己这些年的日子，“我考了A市的政法大学，研究生毕业，现在在A市开了一家律师事务所，过得很好的。”
　　许莫嗯了一声，没打算和他细说这些年过的日子。
　　
　　两个人沈默起来也有些恼火。
　　最後邹言咬咬牙说，“我有三个月的假期，护照的有效期也是三个月。我准备在这里度年假的，现在住在一家酒店里，住宿费挺贵的。”
　　邹言其实是没抱希望许莫会说什麽话的，不过还是让他高兴了一把，许莫说，“我也准备在维也纳呆一段时间，刚好在这里有一套房子，你可以搬去住。”
　　邹言忙点头，生怕下一秒许莫後悔了。
　　
　　两个人离开西餐厅的时候，邹言发现郁珍珍不在，顿时心里松了一口气，觉得缠著自己的小鬼终於消失。
　　邹言和许莫一起坐出租车去邹言的酒店拿行礼。
　　许莫在大堂坐著点了一杯咖啡，等著许莫上楼去拿行礼。
　　邹言一步三回头，生怕许莫突然又消失了。那景象看得许莫直摇头，觉得这孩子怎麽还没长大。
　　
　　邹言走路的速度是很快的，在电梯里恨不得电梯直接到十六层中间一点都不要停。
　　等把东西收拾好，邹言出了房间，迎面又碰到了郁珍珍。
　　看样子郁珍珍是住在他旁边的，邹言心中很是庆幸，还好莫叔答应自己去他那里住，不然又得被这个女人缠。
　　郁珍珍换了一套衣服，看起来终於良家妇女了一把。看见邹言提著行礼似乎是要走就开口想问邹言去哪。
　　可惜邹言并没兴趣听她说话，那个你字才从郁珍珍嘴里说出来，邹言就已经擦肩而过，走得异常潇洒。
　　
　　邹言急著去见许莫，根本就不会回头看郁珍珍，自然也看不见郁珍珍咬出血的下唇和眼里的愤恨。
　　郁珍珍是完全的不明白，邹言到底是哪里看不上她。想她要家世有家世，要长相有长相，也是名牌大学毕业的。非要算个清楚的话，邹言要真想跟郁珍珍在一起，那还算是麻雀变凤凰。
　　邹言有一副好皮相，看上去特阳刚，所以一向很吸引女孩子的眼光，让人觉得很有安全感嘛。最开始郁珍珍也是因为这样被邹言吸引的。
　　越到後来，郁珍珍才发现这个人很优秀，优秀到人神共愤。别人花四年的时间才能毕业他只要两年，他还让剩下的两年读完了研究生。出道的第一件官司就打出了名声，而且让人觉得成熟稳重。又从来没交过女朋友，对人彬彬有礼。
　　这些条件都让女孩子著迷，简直就像是从书里走出来的黑马王子。
　　可是今天的邹言，让郁珍珍大开了眼界，原来这人也有如此无礼的一面。黑马王子的形象一下子有了缺口，可毕竟喜欢了这麽多年，又舍不得放弃。
　　
　　邹言急急忙忙的走到大堂，发现许莫还在，提著的心终於放了下来。
　　许莫见人来了就放下了手里的杂志，起身去结账。邹言忙说，“我来，我来。”
　　许莫不置可否，只是站在一边，默许了邹言行为。
　　两人出了酒店拦了出租车去了许莫在维也纳的房子。
　　一到家，邹言就完全自来熟了，因为这套房子里的装饰和以前在B市的那一套一模一样。
　　白色的窗帘，白色的沙发，黑色的钢化茶几，电视机旁边的CD架，上面放著的全是各大钢琴家的专辑。
　　落地窗的旁边是一架黑色钢琴，和B市那架钢琴是一模一样的。
　　
　　房子里还有一个人，是许莫请的佣人。一个四十多岁，长得很粗壮的女性白人。这让邹言有些不满，以前是只有他和许莫两个人的，不过邹言并没有表现出来。
　　等到晚上睡觉的时候，邹言穿著睡袍敲开了许莫门，“那个，莫叔，我今晚可不可以跟你睡？”
　　许莫冷冷的看了邹言一眼，邹言知道这是不可能的，在自己过了十二岁的时候，许莫就再也没让自己跟他睡过一张床。
　　邹言有些垂头丧气的说，“很久不见了，我有好多话想对莫叔说。”
　　许莫没说话，只是视线极冷，邹言也只好说了一声，“打扰了。”
　　然後灰溜溜的滚回了自己的卧室。
　　
　　躺在床上的邹言怎麽也睡不著，大约是找到人了给兴奋的。
　　在翻来覆去了好几次之後，邹言发现自己是真的一点睡意都没有。
　　邹言开始打量这个房间，其实和在B市的自己的卧室差不多，不过还是有些细节不同。比如床的雕花，衣柜的样式，甚至於卫生间的马桶和浴霸，在细微处都是不同的。
　　这大约也是没办法的事情，毕竟国内和国外的流行趋势一向不同，有些家具在国外是没有的，而有些国内自然也没有。
　　
　　邹言想问许莫什麽时候有空回去看一看，可又不知道怎麽问出口。
　　想著这个人这麽多年没回过国，想必是不想回去的。可自己的护照只有三个月的期限，然後又要离开了。
　　这一次离开之後又不知道要多少年才又能见莫叔一面。邹言觉得自己有些小女儿心态了，止不住的想些乱七八糟的事情。而且越想越清醒，越清醒心里就越烦躁。
　　邹言是不知道许莫这些年有没有结婚，只知道许莫的无名指上一直戴著一枚戒指，这一带就是很多年。
　　那枚戒指在邹言第一次看见许莫的时候就存在的，那时候的自己全身脏兮兮的被干净清爽的许莫牵著手回到了家。
　　而邹言正是被那只带著戒指的手牵著的，那冰凉的触感，邹言至今还记得很清楚。
　　
　　那时候，邹言有问过许莫结婚了没有，为什麽手上戴著戒指又没看见阿姨在哪里。
　　许莫那时候还很年轻，只是有些忧伤的看著小小的邹言，摸著他的头不说话。
　　那时候邹言十岁，在看见许莫比以往更忧伤的神情之後，再也没问过那个问题。他以为那位阿姨死了，所以自己的莫叔才那麽难过。为了不让自己的莫叔难过，邹言从来都是听话的，乖巧的。
　　等到邹言慢慢长大，发现自己的莫叔是很注重隐私的，比如他的卧室是不许上初中後的邹言进去。
　　莫叔的形象在邹言眼里是越来越神秘了，从而也引发出了他对他的不一般的心思。




第九章

　　邹言早晨起床，有些欢快的洗脸刷牙刮下巴上其实也没来得及长出多少的胡子。邹言觉得自己就好象回到了还在读高中的时候，每天早晨都很愉快的起床，洗漱，吃早餐，上学，放学，吃饭做作业，看看书然後再一觉睡到天亮，什麽都不担心什麽都不用顾虑。
　　一切收拾妥当，邹言在镜子前照了一圈，觉得自己的穿著很整洁利落就开了卧室门。
　　一直走到楼下，佣人本来在做事，看见邹言下来了就开口说，“先生。”
　　邹言没看到许莫又开始慌了，觉得心中有一把火，压抑得难受，也顾不得什麽礼貌了就怒气冲冲的问，“他去哪了？”
　　大约佣人觉得这个人生气的时候太凶了，有些感到害怕，不想自己的主人遇见什麽危险就直接摇头，还边往门边退。
　　
　　邹言在客厅里来来回回的走著，越想心里越暴躁，恨不得踢碎那张钢化玻璃桌。
　　“那他的电话是多少？”邹言冷著脸又问。
　　佣人越看邹言越觉得这个人危险，虽然是自己主人带回来的，可是要是太过於危险的话还是报警比较好，更加不肯说自己主人的电话了。
　　其实这也不能怪邹言，小时候被人抛弃，心里本来就有阴影，好不容易遇见一个人把自己带回家好吃好喝好住的供著，等到十八岁又被人给抛弃了。虽然吧，那次是有留一张纸条，可那种接二连三的被人抛弃的感觉真的很容易让一个人的精神出问题。到现在八年了，好不容易找到人，满心的欢喜，这八年来的痛苦难受都没了，就好像解脱那种感觉。可天一亮，人又不在了，本来轻松无比的心又被重重的大山给压住，没崩溃就算他心理素质比较好。
　　
　　就在邹言无比烦闷的时候，门口的门铃响了。
　　邹言马上跑过去开门，看是不是许莫回来了。可惜一打开门，就看见一个大块头，还是头天去金色大厅看见自己差点流泪的人，这种事只要是个男人都会有点觉得面子上挂不住。何况这个人来居然来到许莫的家，地盘意识一向很浓的邹言立马状态全开，警惕的看著男人。
　　大块头男人很明显不知道邹言为什麽对著他那副防范的表情，只好友好的微笑著说，“嗨，朋友，我们又见面了。”
　　邹言不说话，只是有些阴郁的看著男人。
　　这让大块头男人很是忧伤，他其实是很向往东方的，可是这个东方男人的待客态度很难让他觉得他要是去东方国度会有什麽好的待遇。这个时候男人开始感慨，要是全世界的人都像老师那样温柔就好了。
　　可门还是要进的，感慨完了的男人赶紧说，“嗨，我是老师的学生，他刚才有打电话给我让我来他家。呃，事实上我有些问题想要请教他。”
　　邹言看了看男人的脸，觉得不像在说谎，心理有了些松懈，这时佣人跑了上来，对著男人说，“啊，亲爱的帕利森先生，您终於来了。感谢上帝──”
　　
　　邹言见佣人也认识这个男人，看来男人说假话的概论又减少了，就侧过身子让人进来。
　　这是一位修养很好的年轻先生，虽然看起来和邹言差不多，可在邹言的这副精神状态下的确是一下子就优劣尽显。
　　换了鞋子，男人走进屋子，在沙发上坐著了。
　　邹言跟著坐了下来，佣人赶紧去泡了两杯咖啡端了上来。要知道帕利森先生现在可是她的保障，万一这位东方先生暴走了，这可是展现帕利森先生英勇的好时机。因为佣人听主人和帕利森先生说过，帕利森先生可是跆拳道高手。
　　“呵呵，没想到您和老师认识，难怪昨天晚上那麽高兴了。”帕利森喝了一口咖啡很高兴的对著邹言说道。
　　
　　邹言看著眼前的男人，神情稍为缓和了一下才说，“抱歉，因为我才起床发现叔叔不在了，有些担心，所以……”
　　“哈啊？您是老师的侄子？”男人睁大了眼问，明显的很吃惊。
　　邹言点头，脸上带著微笑说，“我们好几年不见了，昨天才再次相遇，真的要感谢上帝。”
　　帕利森开始带著兴奋的眼光看邹言，“哦~上帝，您和老师太不像了。真让人吃惊，上帝真伟大。”
　　邹言听不出这男人口中那话的意思，是夸奖还是损贬？
　　其实帕利森只是感觉邹言和许莫两个人的气质完全不一样，要知道在他的认知里以为全东方的人都是温润有礼的，当然更是神秘的，哪像邹言这样一副凶狠样。
　　
　　“噢~邹，您不知道，您的叔叔大概又要出名了。您有没有看今天早晨的报纸，所有的人都在称赞您的叔叔，说是王子归来……”帕利森唧唧歪歪的说著，难得邹言也津津有味的听著，神情终於正常了。
　　“哈，您知道吗，老师今天早上是去他的母校了。因为他的母校一直希望他能去那里开一场钢琴演奏会，可是您知道老师一直比较喜欢参加私人性质的演奏会的，老师一直很低调嘛。”帕利森说著。
　　这一刻，邹言终於听到了自己想听到的答案，心中也松了一口气，原来他只是去了母校不是离开了。
　　而佣人见两位先生相谈甚欢赶紧悄悄给主人打电话，把刚才的情形说了一遍，还再三询问需要让警察上门麽，那位东方的先生在精神方面有没有问题。
　　最後佣人挂了电话，又忙著去做点心，她记得那位先生还没有吃早餐的。
　　
　　许莫回来的时候，已经是中午一点。
　　帕利森和邹言迅速成为好友，两人连著交谈了几个小时。当然，说话的主角是帕利森，邹言总是在旁边不断的引出话题，让帕利森对许莫这些年的生活说得一干二净。
　　而从这些话里邹言发现，自己的莫叔依然是独自一人，对於那些对自己表达爱意的男女，自己的莫叔总是微笑著拒绝。
　　许莫看见两个人说得兴起就没打扰，而是去卧室换了家居衣服，然後下楼开始在钢琴前弹奏。
　　钢琴声一响起，两个人的话题都停了，纷纷看向许莫。
　　
　　等到一曲弹完，帕利森开始高呼，“噢~亲爱的老师，您的音乐还是那麽完美。”
　　许莫微笑盖上钢琴盖，走过来坐下说，“我让你过来是有件事情想和你商量。”
　　帕利森眼睛一亮说，“什麽事情？难道又是因为晚会缺少伴侣的问题吗？”
　　许莫摇头，继续微笑著说，“我答应母校在那里开一场校内的演奏会希望可以和你一起。”
　　帕利森跳了起来，“噢~天啦，老师您就是上帝，我做梦都想著和老师在一场演奏会上露面。OMG──”
　　许莫看著高兴得像个小孩的帕利森微笑著，然後转过头问邹言，“你们吃午餐没有。”
　　邹言摇头，而帕利森则拍著肚子说，“老师，您不知道我都快饿垮啦。”
　　“艾丽，做三分午餐。”许莫起身去艾丽的卧室里说。
　　艾丽放下手里的书，连忙走去了厨房。
　　
　　等吃完午餐，许莫开始和帕利森讨论演奏会的曲目，邹言坐在旁边看杂志。
　　等到两人说得差不多了，帕利森起身告辞，许莫起身把人送到门口。然後转回身对邹言说，“你要是觉得无聊的话，可以去书房上网的。”
　　邹言笑著说“不无聊，你们说得很有趣。”
　　其实邹言心里在流泪，莫叔还是和以前一样，喜欢看著我屈憋然後再说一句很有安慰性质的话来安抚自己，其实那完全是他的恶作剧，明明每次开始就可以说的话非得等到最後来说。
　　可是这也让邹言高兴，毕竟莫叔还是自己心里的莫叔。
　　
　　许莫在母校的演奏会在二十天後，所以帕利森每天都登门拜访，两个人弹著钢琴，讨论著一些细节。然後许莫也会在家等母校的负责人来交流更多的细节，来的人是大四的学生同样是学钢琴的，每次看著许莫的眼神都闪闪发光。
　　这让邹言很不舒服，所以有时候总会做些恶作剧。比如在他的咖啡里加上盐，在他请求许莫亲手教他弹一些很复杂的曲子的时候故意莫叔莫叔的叫，找些莫名其妙的问题问。
　　这样反复几次，那个大学生终於忍不住了趁许莫不注意的时候问邹言，“先生，我有什麽地方得罪你了吗？”
　　邹言一脸微笑，“没有。”
　　邹言不承认，大学生也没有办法，他总不能不礼貌的当著人的面说别人坏话吧，可他每次来许莫家都没机会跟老师单独相处。
　　最後，有一次，许莫让邹言去外面给他买个什麽东西回来，支走了邹言。
　　
　　等到邹言走了，许莫才问，“你每次都看著我的侄子，难道爱上他了？”
　　许莫这句话明显的是揶揄，明眼人一看就知道这两个人好像不对盘，互相看的眼神跟爱没一毛钱的关系，那是火辣辣的敌对。
　　大学生抓著许莫的手说，“天啊，老师，您是怎麽习惯和他住在一起的？这个人太恐怖了，每次都会在我们弹到正好的时候捣乱，而且看著我那眼光好像要把我吃下去了一样。”
　　许莫不著痕迹的抽出手说，“他小时候就是这样了，我都习惯了。”
　　大学生更惊讶了，“天哪，亲爱的老师，您太不容易了。噢，要是我身边有这样的亲人，我一定会发狂的，要知道音乐是神圣的不能被人打扰的……”
　　
　　大学生劈里啪啦说了一大通，总之来说就是许莫应该离那种不懂音乐的人远点，那种人太恐怖了，就好像袭击世贸大厦的恐怖分子。
　　许莫微笑面对，到最後对方不太好意思说了，摸著鼻子说，“呵呵，老师，我也该回去了。”
　　许莫微笑著把人送到门口，对方很舍不得的说，“噢~老师，我们明天见。”
　　等人送走了，许莫的脸垮了，自己养大的孩子被人说著没教养，虽然没明著说可他听懂了，这可不是什麽赏心悦目的好事，想著下次再也不要指导那个学生了。




第十章

　　大学生刚出许莫家就看见等在旁边的邹言，虽然刚才说了这个人的一通坏话，可是该有礼貌还是有的，大学生微笑者打招呼，“嗨~”
　　邹言可没兴趣跟他笑，只是冷著脸问，“你很喜欢我的叔叔吧？”
　　大学生回到得理所当然了，“当然，老师是我眼里最优秀的男人。”
　　邹言冷笑，“可惜你没有机会了，我叔叔有自己的爱人。你不要每次都离我叔叔那麽近，这会破坏掉叔叔的幸福。”
　　对於邹言的指责，大学生明显的不信，“先生你在说什麽，我可不知道老师有爱人，何况只要没结婚，任何人都有机会的。”
　　邹言一脸得意的说，“难道你没看见我叔叔手指上的戒指吗？”
　　大学生的脸色不太好起来，不想跟邹言说话，就挥手说，“先生，再见！”
　　邹言看著远去的背影心说，再也不见倒是可以。
　　
　　许莫在新年演奏会上再次引起轰动，最近一段时间总是有人打电话过来想请许莫参加一些演奏会。
　　许莫除了答应自己母校的那一场演奏会外其他的都委婉的拒绝了，不过在本年度十月份到十二月份的欧洲慈善演奏音乐会同意参加。
　　而邹言在维也纳呆到了三月份，直到过了农历十五。律师事务所拜托那几位律师打理，邹言准备过完签证上的最後几天。
　　可惜，天不遂人愿，邹言在农历十七那天接到事务所的一个电话。事务所的二号律师雷健接了一个委托，还没开庭就出了问题被首都的人带走。
　　雷健比邹言大上两岁，今年二十八，是从M国回国的海归派。至於接了什麽案子，为什麽会被上面的人带走，这些都要亲自回国慢慢调查才清楚。
　　
　　邹言必须回去，在回去之前也拜托了连城宇让他查查到底是出了什麽事。
　　邹言是很想和许莫一起回去的，可他不知道这话该怎麽说，事实上他从小就没忤逆过自己的莫叔，更不知道该怎麽开口让莫叔回国。要知道，他是真的不想再跟莫叔分开了。
　　在定机票的时候，邹言犹豫了，是一张还是两张，这是一个问题。
　　许莫最近也没什麽事，整天呆在家里练琴，看著邹言焦虑隐忍的样子就问，“最近有事？”
　　邹言坐在许莫面前，有些丧气的说，“事务所出了些问题，我必须得回去了，本来是想在这里呆到三月十号的。”
　　许莫挑了挑眉，“那麽正好，我答应了国内母校的邀请，要在那边呆一个月。”
　　邹言一听眼睛顿时亮了起来，“那我马上去定机票。”
　　许莫微笑著点头。
　　
　　飞机到达首都机场，邹言很积极的提著两大箱子的衣服和打著空手的许莫回了国。
　　许莫把自己到达的时间告诉了首都音乐学院的负责人，所以出机场的时候来接的人也很慎重。
　　许莫在前面和几个以前的老师愉快的交谈著，邹言跟在後面。
　　突然，一声厉喝传来，“邹言──”
　　许莫一回头，就看见一个穿著灰色连衣帽的男人冲到邹言面前，狠狠的伸出了拳头。而邹言却因为手里的两个箱子不好躲避被一拳揍倒在了地上。
　　许莫想也没想就冲了过去，想去拉住那个男人，哪知道那个男人好像很是激动，顺手把许莫一推，一下子坐在了地上。
　　
　　邹言其实没打算还手的，只是准备小心的躲避致命伤。机场里有监控记录，只要自己不还手，到时候在法庭上对自己是很有利的。对於打架，邹言一向不赞同，谁叫他是律师呢。
　　可要人有人伤了自己的莫叔，那是另一回事。邹言跳起来就开始回击，要知道邹言的身手从来都是不错的。
　　没过两分锺，机场的警-察到了，赶紧上前把人拖开。那个男人嘴里开始骂，“邹言，你算个什麽东西，郁珍珍哪里让你看不起了──”
　　邹言的嘴角被打得淤青，吞了吞口腔里的血沫，用力推开拉住自己的两个警察，去拉许莫的手问，“莫叔，有没有哪里摔倒？要不要去医院。”
　　许莫甩开了手，直接对著把自己拉起来的音乐学院的负责人说，“刘老师，这还真是惊喜，没想到我八年没回国，一回来就遇到这种事情。”
　　姓刘的老师已经是满头大汗了，要知道许莫现在是外国公民，而且最近正在风头上，这在国内出了什麽闪失都可能造成国与国之间的争端。
　　
　　可警察管不了那麽多，把两个斗殴的嫌疑人和几个目击证人给弄回了警局。
　　许莫没出什麽事，摔也没摔著什麽，目击证人也说他只是想拖开两个打架的人而已。
　　况且警局呆了不到一个小时，奥地利驻天朝大使馆的大使就亲自来了警局。在奥地利音乐家是很受人们尊重的，许莫作为奥地利公民居然出了这种事，也难怪大使回来得这麽积极。
　　把人带了出去，许莫没客气，直接把今天所看到的事情一五一十全说了，并说要对方诚挚的道歉。
　　
　　邹言被关在公安局接受调查，其实他也觉得莫名其妙，他根本不认识那个男人。虽然他从那个男人嘴里听到郁珍珍那个名字可以推出那个男人和郁珍珍关系不错，可他没打算说的意思。多一事不如少一事，莫名其妙挨打总比有理由挨打要占理得多，何况都和郁珍珍扯上关系了，他未必得罪得起。
　　到了下午三点，邹言被放了出来，说什麽对方说认错人了。邹言冷笑，都叫出名字了还叫认错？要是只对付他他没觉得什麽，斗不过就忍一忍就是，可撞到了莫叔就是另外一回事。每个人都是有自己的底线的，谁碰了底线谁就得承担应有的後果。
　　
　　在邹言正准备找证据的时候，天助我也。原来网上闹开了，在机场有人正好把这一段给拍下来了。还把它放到了网上，当然亮点并不是两个人在机场打架，而是去拉架的人居然是最近在国际上大放光彩的许莫。要知道被称作回归的钢琴王子的人被推了，怎麽看都是一个大新闻。
　　而一开始就被打的那个居然是有名的律师，网民的想象力一向丰富，事情又出现在首都，难免有人不会想歪。什麽亲民律师以身犯险什麽什麽的，什麽打架事件背後一定有内幕，猜测是很多的。
　　视频从一放到网上，点击量就破了十万，而且还被多方转载，甚至传到了国外。
　　所以这事闹大了，国外的许多媒体都纷纷指责天朝，要求严惩打人者，必须给许莫道歉。
　　许莫在网上浏览了一下关於自己的新闻，看到自己被推到在地的视频也没觉得有什麽，他是真心的想去分开两人。
　　而邹言在看到这一系列报道的时候，心里却是很高兴，因为他想到什麽办法对付那人了。
　　
　　邹言去医院对全身进行了一次检查，把身上受的伤的照片，检查的数据全公布到了网上。要知道给报社是没用的，那些个人从来都是听上面的人说话，什麽正义什麽真相都是扯蛋。
　　果然，这引起了更大的轰动，网上的人们一边倒的同情邹言，开始谩骂那个打人者，还组织著要人肉收索。
　　只过了半天，网上那些言论就被网监局的删掉了，这正好证明了那个男人上面有人。而网民们也懂了，有爱翻墙的人把那些证据发到了国外的网站上。
　　事情如邹言所想的那样，越闹越大，那个男人不出来表态是不可能罢休的。
　　
　　邹言安心的养伤，而许莫也因为那件事情而推迟了去首都音乐大学讲学的时间。
　　两个人在首都的五星级酒店里住著，每天没事就呆在房间里上上网看新闻。而许莫也偶尔出去走走，但是都有专车专人接送。邹言从来没问过那些人是谁，而这家酒店也是许莫找的，很是安全。
　　连城宇打电话过来问怎麽了，邹言没好气的说，“还有什麽，不就是为了那个郁珍珍，在欧洲的时候我没理她，回家大概告状了。所以我才讨厌女人，死缠烂打不说还尽给人惹麻烦。”
　　“雷健的事情我问了媛媛的父亲，那个人势力很大连她父亲都不敢说。你今年是怎麽了，这麽倒霉，有时间还是去庙里烧点高香。”连城宇打趣邹言，事实上他是真的担心对方。自己事务所的人惹到了上面的人，自己又因为一个女人惹出了这麽大的事，这不是倒霉催的麽。
　　
　　事情过了一个星期，郁珍珍那边的人坐不住了。郁珍珍三番两次给邹言打电话，邹言一看是对方直接挂断。而郁珍珍到酒店找人，邹言直接不见。
　　等到了第十天，事情依然没得到解决，因为许莫的影响力一些国际知名的音乐家开始联合申明，在这件事情没给出一个合理的答案之前他们拒绝和天朝进行音乐交流。而且整个欧洲开始暗地里拒绝天朝音乐家们在国外的演出，给天朝不断施加压力。
　　最後，郁珍珍的父亲终於出马了，给邹言打了电话，说约个时间好好谈谈。邹言也觉得事情闹得差不多了，是时候开始收手，不然谁的脸上都不好看。
　　邹言把这事说给许莫听，许莫点著头说，“你觉得该怎麽办就怎麽办。”
　　邹言给郁珍珍的父亲打了电话，约在了下午四点。




第十一章

　　郁珍珍的父亲到得很准时，掐著四点整的点进的包房门。
　　包房里只有许莫，邹言，和郁司令三个人。
　　“郁司令，请坐。”邹言这次叫得很疏离。
　　郁司令抬眼看著邹言，不愧是混了几十年军队的人，那一脸的肃杀，气势的确是很强。可这不代表邹言会怕他，要知道许莫从来都没教过邹言什麽叫怕。
　　“郁司令，幸会。”许莫淡淡的开口，一脸的淡然。
　　两个人在气势上是迥然不同的，是个人一看就觉得许莫比较容易亲近，让人觉得安全。
　　
　　郁司令坐了下来，声音洪亮，“许先生，幸会。邹小朋友，我们又见面了。”
　　坐在对面的两个人都不说话，只是微笑。郁司令一看觉得这两人那笑还真是一模一样，看著有些非要纠缠不休的意味，觉得这还真不愧是什麽人养出什麽孩子。
　　“其实这件事情，我是来给两位道歉的。我家女儿珍珍从小被我宠坏了，总是替我惹麻烦，这次伤到两位真的是无心之举，她心里绝对没有这个意思。”郁司令慢吞吞的开了口，那话说著是道歉，可口气看得出来是在说我亲自来已经是给你面子了你就别总抓著辫子在那唧唧歪歪的。
　　许莫微微一笑道，“郁司令严重了，只是打我世侄的是个男人，什麽时候成了司令的女儿了。司令这道歉倒得可是有些莫名其妙了。”
　　邹言也接过话头说，“郁司令您是长辈，小辈可不敢随意接受您的道歉，那不是折寿麽。何况我觉得这事和郁珍珍似乎没什麽关系，打人的人我也不认识。”
　　
　　郁司令冷笑，早就知道邹言是个难对付的，不然也不会这麽年轻就这麽出名。打人的的确不是郁珍珍，可打人的人嘴里说出了这个名字。现在网上还有一个版本就是那个叫郁珍珍的女人缠著国内知名律师邹言，而打人的那个男人喜欢郁珍珍，然後情敌相见分外眼红在打架的时候误伤了前去拉架的许莫。
　　这说法很言情，可却是个事实。那个男人是郁司令一个好友的儿子，从小就喜欢郁珍珍，可郁珍珍偏偏看不上人家，郁珍珍这次从维也纳回国是肿著眼睛回家去的。对著父母的询问，郁珍珍哭著把在维也纳遇见的事情讲了一遍。郁司令当场就气得发了火，可也没有办法是自己女儿不争气要是扭著人家的。郁珍珍说这事的时候恰好那个男人也在，当场就说要灭了邹言。凡是家里有权有势的，难免有点骄纵的习性，谁也没把那人的话当真。可谁知道那人还真去查了邹言回国的班机，守著把人揍了，更是牵涉到了许莫。
　　对於许莫和邹言的关系，郁司令是知道的，可他不知道的是这次许莫居然回国了。然後事情就这样闹大了，不得不让个人出来说个清楚。
　　
　　事情的开始是自己女儿惹出来的，郁司令当然不好意思让自己的好友之子出来承担责任，所以一直就让下面的人压著。可谁知道，这事越闹越大竟然有不罢休之态，事实上他只是没算到许莫是外国国籍，这件事情已经升为国与国之间的问题，要没有许莫这事也就这麽过了，说不定邹言还有可能被暗地里消失。
　　现在郁司令亲自来道歉，虽然说语气上不甚完美，可毕竟也是道歉了，一个军区的司令亲自替自己女儿来道歉，多大的面子。可这两个人却不卖这个面子，这不膈应死人麽。
　　许莫是外国国籍，又是个学音乐的，这种人不给人面子可以理解，但凡搞艺术那方面的都有那麽一点毛病。可邹言一个小小的律师，居然也敢摆谱，这不明显找死麽。对付许莫，郁司令是没办法的，舆论压力太大，可一个律师就容易得多了，这邹言还真是不怕死。
　　其实邹言不是不怕死，是非得把人逼出来给自己莫叔道歉，要知道自家莫叔手上有一道小伤口自己都心疼，别说还被人推倒在地。
　　
　　“邹言，你知道我们家珍珍喜欢你很多年了，你不喜欢我也不会逼你。这件事情因她而起，是我这个当父亲的没管教好，可看在她这麽多年对你的情意上也就算了。”郁司令开始打感情牌。
　　许莫垂著眼不说话，这不干他的事，小辈们的事情自然有小辈们自己解决。
　　邹言暗想，我又没让她喜欢我来著，你以为我有病喜欢被一个女人缠著啊。一张脸满是无奈，“郁司令，您知道，郁珍珍从大一开始对我说喜欢我的时候我就很清楚的对她说过，说我不可能喜欢她，我有喜欢的人了。可是这些年您看，在很多地方都带给了我困扰，可我并没有说什麽。只是这一次不一样，您知道，莫叔是我的亲人，也是我的长辈，有人对自己的长辈不敬自己要是不敢出来说话，那就是不孝。有句俗话说得好，百善孝为先，这可是中华民族的传统美德。”邹言也把话给回了回去。
　　“可他并没有对许先生做什麽吧？只是没注意推了许先生一下，用得著闹这麽大吗？万事以和为贵才对吧。”郁司令说著。
　　
　　邹言摇头，“郁司令，您和连城宇的女朋友的父亲是好友，就算看连城的面子这件事情我也不会计较，只是事关莫叔，对方一定要出来道歉才行，要知道莫叔他是无辜的。”
　　郁司令看这样子是谈不下去了，就起身说，“既然事至如此，我也没办法了。两位还是再想想吧，今天我就先走了。”
　　许莫微笑著说，“再见。”
　　邹言起身把人送到门口，隔著门，郁司令对邹言说，“年轻人，不要总是钻牛角尖。”
　　邹言笑，“郁司令教训得是，只是这件事情其实我和莫叔也没怎麽计较。只是外面越闹越大我也没办法，不是我想怎麽样，实在是舆论压力太大了，我也不敢随便说什麽。”
　　郁司令哼了一声带著门口的人走了。
　　
　　邹言回到包房里，坐在了许莫对面，“莫叔，您放心，我一定会让他给您道歉的。”
　　许莫笑著问邹言，“人家可是官，你一个无权无势的老百姓也敢跟他叫板？”
　　邹言也笑，“反正我不会让莫叔被人欺负的。”
　　许莫对邹言招手，那手势有点像在唤大型犬，邹言笑眯眯的坐了过去。
　　许莫摸著邹言的头叹息著说，“你呀，从小就死强，也不知道随了谁的脾气。你放心，我不会让人把你欺负了去的。”
　　邹言被摸得很舒服，心想我的脾气当然随你了，可是你把我养大的，杨叔也说你是个死强的脾气。
　　
　　这事闹得挺大的，大到连从来都不爱看报纸的杨魁都知道了，打来了电话问邹言是怎麽回事。
　　邹言把事情的始末讲了一下还安慰杨叔不要担心，等事情解决了他就和莫叔一起先回B市一趟。
　　其实杨魁更担心的是许莫，想著这麽多年没见了，人一回来就出了这麽个事，怎麽能不担心呢。
　　邹言把手机给了许莫，许莫只是淡淡的说了几句话，手机里就好像传来了哽咽的声音，许莫有些不耐烦的把电话挂了，对著邹言说，“都五十的人了，整天还只知道哭，丢人！”
　　邹言笑著说，“是，是。杨叔那是激动的，二十多年没见了嘛。”
　　许莫点头，“等这件事情解决了，就回去看看吧。”
　　
　　那个男人终於还是亲自来道歉了，本来他只准备给许莫道歉的，只是许莫说在他没有给邹言道歉的前提下他是不接受他的道歉。
　　男人黑著一张脸给邹言道了歉，邹言倒没为难人家，说了几句误会什麽什麽的。
　　事情就这样解决了，许莫也出面说接受了对方的道歉，邹言更是说两个人不过是有一些小误会。
　　邹言嘴角的淤青也好了很多，只要不仔细看是看不怎麽出来的。当时郁珍珍也来了，哭著对邹言和许莫道歉，许莫只是笑著说年轻人，总是热血澎湃的，有误会是难免。
　　经过这一件事，邹言知道，郁家肯定对招自己当女婿是彻底死心了，以後怕的就是找自己的麻烦。在处理委托的时候得更小心了，说不准怎麽就被人逮了小辫子。
　　
　　两个人依然还得留在首都，邹言那个二号律师还在首都呢，怎麽查都没查到眉目，只知道被抓进秘密部门去了。这事给扯蛋的，一个从小被外国养父母领养，然後学业有成，回国报效祖国，就接了一件贪污案就把人抓了。
　　邹言把自己的事解决了，是真的急，要知道雷健为人一向圆滑，而且回国也才两年，一直在自己的事务所工作，怎麽可能得罪什麽大人物，但是那个案子里面的相关人物也不是什麽大角色，不知道怎麽就走到这一步了。
　　
　　等到事情解决了的第三天，雷健居然打电话给了邹言，说自己在他门外。
　　邹言一惊，赶紧开门，果真看见一脸疲惫的雷健提著一个装衣服的小包站在门外。
　　把人迎进来，随意给了一瓶饮料，邹言问，“到底怎麽回事，是不是案子里另有乾坤？”
　　雷健摇头，“一些私事。”
　　这明显是假话，邹言怎麽可能信，“私事？私事能进秘密部门？我是真把你当兄弟，一直急得冒火，回来又遇见那衰事。找人查又说你得罪的人太大，不敢乱说。你说这算什麽事！我兄弟都叫我去求神拜佛了。”
　　雷健苦笑，“真是私事，这不没办法麽。对了，你说怎麽杀人才不犯法？在精神正常的状况之下。”
　　邹言心里一个咯！，“你？”
　　雷健耸肩，“开个玩笑麽。算了，不说我的事，说你那事吧，你知不知道怎麽解决的？”
　　
　　“那人接受不了舆论压力只好来道歉了？”邹言问，事实看上去就是这样。
　　雷健摇头，“我最近可是听到不少消息，有一条就是关於你的。那事，听说是上面有人施压，对方不得不来道歉。”
　　邹言明显不知道还有这麽回事，就问，“谁？我在上面可没什麽人。”
　　雷健笑，“你有几斤几两我不知道？听说是和你那叔叔有关，具体是怎麽我不知道，反正事情现在都解决了。对了，你准备什麽时候回A市？”
　　邹言随口说道，“本来是准备把你的事解决了才回去的，现在看你没事那就尽快了。”
　　雷健拍了拍邹言的肩膀，“今天下午有一班到A市的飞机，就今天吧。这地方，呆著都晦气，啧啧。”
　　邹言去问了一下许莫，许莫说随意，邹言就打电话定了三张今天的机票。




第十二章

　　在机场上的时候，雷健被两个戴墨镜的人拦住，让他等一个人。
　　邹言看他，雷健耸肩，“你们先进吧，我等等。”
　　邹言对许莫说，“莫叔，我们先进去。”
　　许莫点头，邹言在许莫後面走著，突然回过头看见一个眼熟的人正拍著雷健的肩，嘴里说著什麽，雷健的後背挺得笔直看不到表情。
　　
　　许莫选了一个靠窗的位子，邹言坐在旁边。不多一会儿雷健也上了飞机，对著邹言抱歉的一笑，坐在了邹言旁边。
　　许莫一上飞机就在耳朵里塞了耳塞，再带上眼罩。
　　在飞机起飞了十分锺之後，雷健突然低声说，“那个人，是我哥，不是一个妈的。”
　　对於那个人邹言虽然好奇，可没想到和雷健有这一层关系。
　　“我十二岁的时候被领养到M国，他找了我很久。”雷健顿了顿又说，“其实我不太喜欢他。”
　　邹言静静听著，别人的家事他一向不会多嘴。
　　
　　等到了A市，连城宇来接邹言。
　　“想来这位就是许叔了？幸会幸会。”连城宇伸出手。
　　许莫轻轻的回握了一下，“连城先生客气了，我还要感谢你这些年照顾小言。”
　　连城宇哈哈笑，“应该的，邹言才是我的福星嘛，要知道我可是靠他才有了今天。许叔，您坐。”
　　几个人一起坐下，连城宇热情的对著许莫介绍这家店的招牌菜，比邹言更像个晚辈。
　　等吃完饭，雷健说，“我先回去了，具体的事情明天上班再说。”
　　邹言点头，礼貌的说了声，“再见。”
　　雷健俏皮的一笑，对著许莫说，“许大钢琴师，有空我一定要亲耳听一次您的演奏~不然我跟著老大就白跟了，这点便宜都占不到。”
　　许莫微笑著应允。
　　
　　把人送到家，连城宇也不客气的上门打扰。
　　杨魁听说许莫要回来，今天坐的高速来的A市，家里也收拾得妥妥当当。
　　两个二十年没见面的人一见面就紧紧拥抱在了一起，杨魁更是哽咽著不停的叫，“阿莫，阿莫──”
　　客厅没留给两人叙旧，邹言和连城宇去了书房。
　　
　　“郁珍珍那事，我听媛媛说了，这事……抱歉，我没帮到什麽忙。”连城宇面带愧色的说。
　　邹言理解的说，“你的苦衷我知道，我没怪你的意思。肖家和郁家本来就是至交，媛媛让你别管是为你好。”
　　“可你……”连城宇欲言又止。
　　邹言打断了连城宇的话，“以後只要小心点应该就没事，这事已经解决了。郁珍珍肯定不会再缠著我，这是好事。莫叔是名人，还是外国国籍，就算他们想对付我也不会拿他开刀的。”
　　“你说这事，我觉得你不是冲动的人。那视频我也看过了，怎麽後来打起来了？”连城宇问，“其实要是那人非要说你防卫过度也是可以的。”
　　邹言冷笑，“防卫过不过度不止他们说了算，还要舆论说了算。在国内，舆论的导向作用还是有的。”
　　“……你是学法律的，有些空子拿你钻，可是有时候是力量决定一切的。”连城宇不得不提醒。
　　“我知道，会找到办法的。”邹言说。
　　
　　在客厅里，杨魁和许莫叙旧，“哈，阿莫，你一点都看不出来四十多岁了。”
　　许莫看著眼前这个背有些微驼的人叹气，“这些年在里面受苦了，头发都白了，你还有几年才到五十吧。看著都五十好几的人了，对了，你的身体怎麽样。听说才出来还动了手术？”
　　杨魁笑得苦涩，“呵呵，没办法嘛。那些年是你给我寄的东西吧，嘿嘿，我傻得还不知道是你。”
　　许莫哼了一声，“也没想让你想到是我，你那麽笨。”
　　杨魁干笑，“我从小就笨，你又不是不知道。”
　　许莫又哼了一声，这时许莫的手机响了。
　　
　　许莫看了一眼来电号码，起身去阳台接电话。
　　“有事？”许莫按了通话键问。
　　电话里传来还不怎麽熟悉的声音，“事情虽然解决了，可你那宝贝侄子是个律师，难免做些亏心的事，我不能保证那家子的人不在上面做文章。你呆满时间就走吧，当然可以顺便把你那侄子给带走。真是的，我还以为你这辈子就无欲无求了呢，结果还藏了这麽个惹事的宝贝。对了，那两首曲子在七月之前一定要做好，到时候我会让人来取。”
　　许莫嗯了一声挂断了电话。
　　
　　回到客厅，杨魁又削好了一个苹果分成小瓣放在盘子里递给许莫。
　　许莫挑了一瓣吃了之後突然问，“魁哥，有没想过去国外旅游？”
　　杨魁笑，“我连国内都没去过哪还想著国外了。”
　　许莫嗯了半天说，“我五月大概就要回维也纳了，要是有时间就一起去玩玩吧。我们也好久没见了，留下来的时间也太短。”
　　杨魁摸了摸剃成平头的脑袋说，“我得离我爸近点，你知道，他是个老顽固，又不肯让我照顾。”
　　许莫吃著苹果，不再说话。
　　
　　等连城宇和邹言谈完出来，连城宇对著两位长辈谦虚的打了招呼，才离开。
　　“这孩子很讲礼貌。”许莫开口说。
　　邹言坐下来笑，“装的，没人的时候比谁都会玩。”
　　“我明天就和你魁叔回B市，你就不用跟著了。”许莫说著，打开电视选了音乐频道看，电视里正在介绍贝多芬的音乐。
　　“其实我最近也没什麽事做……也没接什麽案子。”邹言想了想说。
　　许莫看了他一眼道，“我有事让你去办，要尽快办好。”
　　邹言听许莫这麽一说也只能点头了，就说，“那你们回来的时候我开车去接。”
　　许莫点头，不再说话看著电视了。
　　
　　第二天一早，邹言就把许莫和杨魁亲自送到了车站，亲眼看著高级空调车走了才去了事务所。
　　一回到事务所，所有的人都盯著邹言。
　　邹言一横眼，“看什麽看？手里没案子了？”
　　所有人集体说，“看名人呗，老大您都不知道，前几天来我们这望风的人可多了，都是想来瞻仰您老人家的威仪的。啧啧，名人呐。”
　　邹言脸一沈，说到，“认真工作。”回了自己的办公室。
　　
　　没过两分锺，雷健拿著一叠文件进来，丢在桌子上说，“这些就是这个案子的全部资料。”
　　邹言打开仔细的看了起来，一直看了一个多小时才抬起头来问雷健，“你哥就没说过这该怎麽打？”
　　雷健没好气的说，“这是刑事案件，该怎麽打就怎麽打，还能怎麽著？难不成还可以庭外和解？我本来是不想接这个案子的，可是那委托人死活缠著我，一个才十五岁的小女孩子，我能不答应麽。何况我发现他爸爸并没有贪污。”
　　“这次被拖下水的有十几个，她爸爸怕是被牵连的。你从小就去了国外，所以国内有些情势你不太清楚，这种案子很麻烦。”邹言皱了皱眉说。
　　雷健耸肩，“我知道，我被警告过。不过当律师就是为了伸张正义的，不然我当律师干什麽？”
　　邹言笑，“现在像你这麽纯粹的人不多了，真的。这案子就算她爸爸最後判无罪，在仕途上怕都毁了，估计是太过正直得罪了人。”
　　“切~”雷健不屑的说，“我就不信我打不赢这一场。”
　　邹言摇头，想著昨天看到那所谓的哥对他还是很关心的，想必不会让雷健受委屈就说，“好吧，在这里我就先对你说声马到成功。我能说的就是这麽说，要是在经济方面有什麽地方不懂的可以问我，我虽然不会加入这次的委托不过一些小忙还是可以帮的。”
　　雷健起身收拾好文件说，“知道了，嘿嘿。”
　　
　　雷健走了之後，袁静走了进来递给邹言一个文件夹，“老大，所有的资料就在这里。”
　　打开仔细看了看才合上，闭上眼捏了捏睛明穴才问，“这就是全部了？”
　　袁静沈静的说，“对，这是老大你所有的存款和产业，都在处理中。”
　　邹言点头，“我知道了，你继续去忙你的吧。”
　　袁静退了出去，邹言再次看了看文件，上面是自己这几年的资产，说不上很多，加起来大约几百万的东西。
　　邹言拿出手机拨了一个号码，接通，“余老板，我是邹言。打扰了。”
　　电话里传来爽朗的笑声，“哈哈，邹言老弟啊，我还在想你该给我打电话了没想到才一想完就打来了。怎麽了，是不是那件事，有什麽要我帮忙的？”
　　邹言恭维道，“余老板是聪明人，自然是知道我想办什麽事。”
　　“哈哈，好说，好说。老弟，既然是你要我办的我一定会办妥帖，你放心，我老余是记恩的人。绝对会让你满意。”电话里的男人答应得很是爽快。
　　“那就拜托了，余老板。再见。”邹言挂了电话。
　　坐在椅子上开始沈思。




第十三章

　　汽车稳当的停妥之後，许莫提著装了一套衣服的小包走了下来，後面跟著杨魁。
　　走出车站，许莫静静的看了一会儿四周才说，“这里这几年没怎麽变化。”
　　杨魁嘿嘿一笑说，“我出来的时候吓了一挑，变得太多了，不过这几年听说倒没什麽变化了。把包给我吧，小心别把你手给勒红了。”
　　许莫看著杨魁说，“别总像小时那样，我都四十多岁了，这点东西还是提得起的。”
　　“嘿嘿，程哥说的，你的手是练琴的不是干活的。”杨魁还是抢过了袋子。
　　听到那个名字，许莫沈默了，杨魁懊恼的摸了摸脑袋然後拦了一辆出租车。
　　
　　等到了目的地，两个人又开始说话。
　　“老师这几年还好吧？”许莫低声问。
　　杨魁笑，“精神著呢，都还有力气打人来著。你还是有些怕他呀，嘿嘿，现在没以前凶了。”
　　许莫尴尬的笑，杨魁的父亲是他初中时候的政治老师，为人刻板严厉，当时许多学生都很怕他。
　　两个人一前一後走进楼梯，杨魁抽出空手指著一楼的房子说，“先去我家吧，你家肯定有几个星期没打扫了。我爸每隔一个月才打扫一次，里面灰肯定多。”
　　许莫点头，跟著杨魁走上自己无比熟悉的楼层。
　　
　　“爸──阿莫回来啦。”杨魁打开门对著屋子里大叫。
　　一个头发全白，胡子刮得不太干净的老头子站在了门前，许莫顿了顿，弯下了腰，“老师，我回来了。”
　　“你还敢回来？你个兔崽子，是不是出名了就认不出回家的路了，看我不把你打死！”老头子举起拐杖佯装要打下。
　　杨魁知道自己老爸哪舍得打许莫，就装著把拐杖挡下说，“爸，小心点，别打著阿莫手啦，到时候你又要心疼唠叨了。”
　　杨老爷子顺势收了拐杖哼了一声，“谁心疼了。进来吧。”
　　
　　许莫自觉地换了拖鞋走了进来。
　　装水的杯子还是很多年前的杯子，光看就知道有很多年的历史了。要是遇见别人，肯定不肯喝杯子里的水或者是要迟疑一下。可许莫二话不说拿起就喝，一口就喝干了，放下杯子还舔了舔嘴。
　　“都四十几岁的人了，怎麽喝个水还是以前的样子？我没拿你喝水啦。”老头子又开始唠叨。
　　许莫笑，“好久没喝过家里的水了。”
　　“哼，还知道这是你家，那怎麽不回来。”老爷子不满的说。
　　许莫笑著没回答，眼睛四处瞄，这里还是以前的样子，一点都没变就像老师一样。
　　
　　“听说你回来又被人牵连了？邹家那两小子都是个惹事的，就你倒霉。现在那些女孩子，还真不得了，人家不喜欢她，就要喊人来打人了，什麽世道哟。”老头子摇著头感叹。
　　看来老头子还是比较接受那种最真实又最八卦的新闻，要知道换以前老头子肯定信的是那种带了政治色彩的说法。
　　“误会而已，都出来说清楚了，人家也道歉了。”许莫说著。
　　“道歉？哼，别以为我不知道，要不是你是个外国佬国籍又是有点名气的，那些人谁肯出来道歉？都是些欺软怕硬的东西，现在的年轻人真是越来越没规矩了……”老爷子找了个话题把事又扯到了什麽国民教育的不重视，国家法制的不完善和世风日下上了。
　　听得许莫连连点头。
　　
　　老头子让许莫还是去看看邹程，许莫点头说是。杨魁本来要跟著去，结果许莫拒绝了，说是自己知道地方。
　　许莫带上帽子和黑框眼镜出了门，又去花店买了一束麦杆菊让花店的姑娘包好了。
　　姑娘笑著问，“先生，纪念故人吗？”
　　许莫微笑著点头，拿上花束，打了车去墓园。
　　墓园有些偏远，的士司机说著要多收几块，说那个地方不吉利什麽的，许莫温和的说好。
　　
　　到了墓园，许莫和守墓人打了个招呼，又买了些装在盘子里的水果。
　　那块地方是熟悉的，在八年前每一天都会来看看的，到现在闭著眼睛都不会走错。
　　把水果摆在墓碑前，又把花放在前面，许莫半跪著摸著冰凉的墓碑上陈旧的照片。那是邹程还在读高三的时候照的登记照，花了十块钱。那时候邹程把染了好久的黄毛给染了回来，又去剃了个精神的刺头短发，看起来很是精神，不过眼神还是和以前一样很凶恶，脸上的表情也让人觉得吊儿郎当有些冷漠的。
　　小时候的叛逆，总认为自己与众不同，做事也特立独行，但是的确很招女孩子喜欢。记得那时候喜欢邹程的女孩子比喜欢许莫的多多了，不过那些小太妹也很多。每次邹程被女孩子告白就会指著跟在身边一起回家的许莫说，“你有他成绩好麽？会弹钢琴嘛？不会就滚蛋，老子眼光才没那麽差。”
　　女孩子胆子小的哭著离开了，胆子大的会嘁一声，恨声说，“成绩好又怎麽样，你还能把他娶回家呀。”
　　每当那个时候，邹程都会搂著许莫的脖子说，“走，媳妇，回家喽。”
　　
　　那时候，邹程和杨魁都有一辆自行车，邹程每次都让许莫坐在车後座上让他抱著他的腰，然後嘴里哼著当下流行的歌曲，特牛逼轰轰的回家。
　　杨魁成绩不好又要使劲学，每天回家的时间都很晚，邹程一点都不想等他。
　　等到後来，自行车变成了摩托车，还是那种可以放音乐的，每一次许莫就抱著邹程结实的腰感触著邹程的体温在大街上飞翔著，连带著充满了甜蜜的心。
　　再到後来……後来……後来就只有这麽一个人站在另一个人的墓碑前，感怀过去而已。
　　麦杆菊的话语：永恒的记忆，铭刻在心。
　　
　　许莫什麽话都没说，起身再次看了一眼照片上的人，眼神里尽是温柔，然後转身就走。
　　“喂，你是不是许莫？”身後传来有些熟悉的男人的声音。
　　许莫回过头，那是个身穿警服的男人，四十多岁，精神十足，“好久不见，岳洪。”
　　男人听到许莫叫他名字，立即笑了起来，露出白晃晃的牙齿，“真的是你呀，我就说你肯定会回来，真巧来看同事遇见了你。”
　　肩膀被狠拍了一下，许莫嘶了一声才说，“你还是和以前一样。”
　　岳洪哈哈大笑，“不一样啦，现在我可是局长了。”
　　许莫挑眉，“是麽，那得恭喜了，赶紧请客。”
　　岳洪搂著许莫的肩膀往外走，“请客就请客，走──”
　　
　　两个人在一家经典的小菜馆里点了十个菜，许莫喜欢吃素，所以那些肉都被岳洪消灭了。
　　和了几杯酒，岳洪才开始说，“你这小子，才从国外回来就上那麽大的新闻，和小时候一个样，是个不知不觉中惹祸的人。”
　　许莫喝了一口果汁才说，“我小时候怎麽惹祸了？”
　　岳洪又喝了一杯才说，“还说没有，以前我们年级那两个小太妹还因为你打了一架呢，说谁赢了你就是谁的，可惜後来被邹程给教训了，不然呐你早成了人家压寨老公了。”
　　许莫笑，“不至於吧，我怎麽不知道。”
　　岳洪摇头，“你？你就知道读书和弹钢琴哪会其他的，对谁都一个样子，背地里总有人说你虚伪来著。”
　　许莫呵呵的笑，这些他的确是不知道。
　　
　　“喂──”岳洪的声音突然小了起来，“你和邹程以前，是不是一对儿？”
　　许莫抬眼看岳洪，“你怎麽知道？”
　　岳洪嘿嘿一笑，“我没别的意思，我也是。那时候啊，你还是我的初恋来著，学院里的钢琴王子，每次学校的什麽晚会都会有你上台弹一曲。不过啊，邹程那家夥每次看见我在盯你就狠狠得恨我，可好玩了。有一次还把我堵在巷子里警告我说不许打你主意。”
　　许莫笑，“呵呵，我不知道。”
　　岳洪又倒了一杯酒喝干了才说，“我没别的意思，就觉得这麽多年了也该说说。何况我後来也找到了自己的真爱了，只是世事弄人。”
　　许莫疑惑的看著岳洪，岳洪喝了酒的脸表情多了很多有些忧伤有些苦涩，“我跟他大学认识的，警校的，後来他离乡背井的选了和我分配在这。那些年，都过得挺好的，虽然常常吵架，可真有过日子的感觉。只是後来，在追捕一夥抢劫犯的时候没了。”
　　“就是那个叫你岳哥那个？”许莫突然想了起来，如果是那个他认识，当初回国找岳洪的时候在警局见过一面，跟在岳洪的後面，皮肤很白，神情有些冷。
　　岳洪点头，“对，就他。其实说这些过去的东西也没什麽意思，只是憋在心里有些难受，想找个人说说。”
　　
　　“你这次回国可是出名了。”岳洪又说到许莫，“以前读的那学校都开始打你的广告招生了，说是教出了一个世界级别的钢琴师。”
　　许莫笑，“我的确是从那里出去的嘛。”
　　“你那侄子也出名了，跟他爸一个德行。”岳洪说著，“那视屏看得出来，那些年没白费我拜托以前的兄弟教他那麽多。”
　　许莫端著果汁跟岳洪做了一个碰杯的动作，岳洪呵呵一笑，端起酒杯一干而净。
　　多年不见而且关系不错的高中同学相遇，难免会说得久一点。
　　最後是许莫把喝醉酒的岳洪送回了家，家里有一个凶狠的少年看见许莫扶著喝醉酒的岳洪回来就恶狠狠的问，“你是谁？”
　　许莫想起了以前的邹程，也是那麽恶狠狠的警告自己，“不许在外面交女朋友。”
　　可惜都是回忆，许莫微笑著说，“我们是高中同学，几年没见，今天他一高兴就喝多了。”
　　年轻人哦了一声，又低声说了声谢谢就把人接了过去，然後毫不客气的关了门。
　　许莫摸了摸鼻子，转身打车回了家。




第十四章

　　一回到家，杨老爷子就开始教训小辈了，“怎麽才回来？自己看看外面天黑没有？少给我说迷路什麽的烂借口，小时候你都用过了。”
　　许莫哦了一声才说，“遇见高中同学了，就是在公安局那个，就一起吃了饭。”
　　“那怎麽不知道打个电话回来？”老爷子拿著拐杖用力的敲著地面问。
　　“忘了。”
　　“忘了，哼，你什麽时候没忘过？从小到大就是这样，去哪都不会打声招呼！”老爷子还是很生气。
　　许莫只好说，“我错啦，老师。”
　　听到人认错，老爷子脸色才好了点，对著杨魁说，“去，把热著的菜搁凉了放冰箱里去，也把碗洗了。”
　　杨魁点头去了厨房。
　　
　　“小莫，你跟我来。”老爷子把拐杖丢在一边，起身慢慢的走向自己的卧室。
　　许莫赶紧起身，去扶老爷子，两个人就这样走进了卧室。
　　“去，用钥匙打开中间那个抽屉。”老爷子从怀里掏出一把旧钥匙递给许莫。
　　许莫拿著钥匙去打开了衣柜下的带锁的抽屉。
　　“里面有个黑盒子，把它拿出来。”老爷子又吩咐道。
　　许莫把黑盒子取了出来递给老爷子。
　　老爷子摸著黑色的盒子对许莫说，“来，在我旁边坐著，我今天跟你说说话。”
　　许莫乖巧的坐在老爷子的旁边，四十多岁的人还像十几岁的时候，大约是在长辈面前吧，再大的人都算是小。
　　
　　“这盒子，是阿程留下来的。”老爷子把盒子重新放到许莫的手上。
　　许莫垂著眼不说话，手静静的摸著盒子。
　　“你别怪他，他虽然不争气老让我生气，可让他跟那个女人结婚是我的意思。”老爷子用著怀旧的语气说，“那时候，你导师来我们家说你不愿意去维纳斯深造，我就知道是你舍不得他。我们都希望你能出息，阿程也想，所以才要断了你的念想。”
　　“我知道。”许莫低声说，“我没怪过他。”
　　“你把他儿子养得很好，所以他也不会怪你的。”老爷子说。
　　“嗯。”
　　“里面的东西，你自己看看，我们都没看过。”老爷子摸了摸许莫的头，“转眼你们都长这麽大了呀，想当年都还是小孩子来著。”
　　许莫拿著盒子嗯了一声说，“老师，那我去睡了。”
　　老爷子拍了拍许莫的肩膀，“去吧，早点睡。”
　　
　　里面的东西，很熟悉，在记忆里它们都不曾褪色过。那辆脱了漆的自行车，那辆能放音乐的白色摩托，还有那本笔记本写满了他们所有的日日月月。那一套相册里，全是他和他，两个人拥抱，接吻的照片。全是用低像素的手机照的，洗出来的脸有些迷糊，可也看得出那是曾经的青春。
　　谁在年少的时候没有自己的故事？就算那个时候穷得一干二净什麽都没有。
　　照片上突然沾满了水滴，一滴。两滴，三滴……是什麽迷了眼，是什麽让人心酸。
　　世俗是爱情的杀手，把相爱的人杀得片甲不留。
　　盒子被盖上，没有谁能回到过去把过去修改，留下的人才是最难熬的。
　　
　　一觉睡到天亮，都不知道杨魁是什麽时候进房间休息的。
　　起床的时候觉得眼睛有些难受，在洗脸的时候特意用冷水冰了冰，感觉好了很多。许莫拍了拍脸，给脸上涂了保护霜，梳理好头发，出去吃早餐。
　　老爷子煮的面条还是以前的样子，加了很多香菜，汤很浓，喝起来也很够味。
　　“我昨天下午把屋子收拾了一下，现在去看看吧。”杨魁说。
　　许莫点头，笑著对老爷子说，“老师，我先下去看看。”
　　老爷子去拿自己的象棋盒子，比两个小辈还早出门，边换鞋子边说，“去吧，去吧。我去找小区的张老头下棋去。”
　　
　　房子还是以前的样子，只是家具更陈旧了，客厅里的那架钢琴被擦得铮亮，可也避免不了磨损的痕迹。
　　那架钢琴，只要懂一点点钢琴的都明白，那是在二十多年前国内最便宜的那种，到现在都已经绝产。
　　许莫打开盖子，盖子发出吱呀的一声响，杨魁笑著说，“太久了，大概是坏了。”
　　许莫把盖子支起，随性弹了起来。果然，音色变了不少，可再变也变不了曾经的味道。
　　一首曲子弹完，杨魁靠著沙发听著说，“还和以前一样好听。”
　　
　　邹言在第三天就来了B市，说是来接莫叔，只有他自己知道他是真把人找著了总在担心这人又突然给消失。
　　许莫当初是把小洋房的钥匙全部留给了邹言了的，所以这次没有回去看自己生活了十二年的房子。
　　等到邹言来了，亲自收拾好了房子就让许莫回去看看。
　　房子还是以前的样子，那架一百多万的钢琴被保护得很好。对於它的保养，邹言一向做得仔细。
　　
　　其实当初许莫也有想过把老爷子接在一起住，只是老爷子的脾气太硬，决定的事谁都改变不了。
　　老爷子一个人把三个孩子拉扯大，也就许莫出息了，可他不愿意许莫给他养老。他自己每个月有学校给的两千多的退休工资，一个人完全够。
　　这些年老爷子都在怨恨几个孩子的，虽然他们都没有时间呆在他的身边。
　　当年自己儿子被不成器的邹程拉扯去当了混混，最喜欢的成绩好又听话的许莫又和邹程那个不争气的孩子拉拉扯扯，伤透了自己的心。
　　那十二年，老爷子甚至连过年的时候都不准许莫来看望自己。他不高兴许莫放下他最爱的钢琴回来养一个孩子，对於那个孩子他那时候是讨厌的甚至连面都不想去见。许莫那时候在国外是很受欢迎的，老爷子每次打电话问许莫在国内大学的导师，导师都会夸奖一番。哪会想到那个死心眼会回来养那个连自己亲妈都不要的孩子。
　　直到过了这麽多年，自己的儿子出来了，邹程的孩子比他父亲出息，老头子才觉得心里舒坦了点，也想开了点。
　　儿孙自由儿孙福，已经有大半进了棺材的人管不了了。
　　
　　许莫还是回杨魁家里住著，感觉在那里他才是个孩子，需要大人的关怀。没有谁不怀念小时候，那时候无忧无虑，承载了太多的回忆，只是呆在那里就觉得心里满满的。
　　邹言也跟著在杨魁家里吃饭，许莫好奇的问他，“你开事务所很忙吧？”
　　邹言正吞著一片大肥肉，卡在了喉咙喝了一口水才把肉压下去，“最近不是很忙，事务所只接了一个委托，不是我擅长的所以很有空。”
　　“你有没有想过继续深造？”许莫又问。
　　所有人的眼光都看向许莫，邹言已经是法学研究生了，还要深造什麽？
　　邹言想了想笑了，“我正好有那个打算，觉得学的东西太少了。”
　　
　　许莫要去首都音乐学院讲课，邹言是来接人的。
　　结果刚到A市把人送上飞机，B市中心医院的人就打来电话说老爷子半个小时前和小区的一个老人家争论一生气晕倒了，现在正在医院抢救。
　　杨魁是急了，邹言也急急忙忙再次开车回B市，到医院的时候，老爷子已经从急诊室转到了监护室。
　　老人家还在昏迷之中，给老人做了一系列检查的医生用沈重的语气说，“你们要做好心理准备，有百分之八十的可能……”
　　後面的话不说也知道是什麽，老爷子今年都满七十，其实从中学教师这个行业来讲算是活得长久的。要知道整天都在吃著粉笔灰也是一件不抬容易的事情，还得担心学生出去惹祸，没少年白都算心里素质好。
　　
　　邹言看著戴著氧气罩的老爷子准备给许莫打电话却被杨魁拦下了，“别，老爷子要是醒了知道阿莫不去上课回来了肯定得发脾气。”
　　邹言犹豫，“可是……”
　　杨魁摇手，脸色很是不好，“等我爸醒了再说吧。”
　　邹言只好如此，安抚著杨魁说，“杨叔，你别担心。我最近有空，就在这和你一起守著。”
　　杨魁坐在走廊的长椅上，声音已经有些哽咽，“我对不起我爸，这些年让他一个人生活，一点都没尽到当儿子的义务。好不容易现在出来了，可又……”
　　邹言不知道该说什麽好，老爷子不喜欢他父亲大概也是应该的，当初杨叔要不是跟著自己父亲也不会进监狱，也不会害得老爷子这些年孤苦无依，一个人过了这麽多年。
　　
　　等到第三天，老爷子终於醒了过来。又过了两天，老爷子可以取了氧气罩，不过还是要住院观察。
　　这几天里邹言和杨魁两个人轮流照看著老爷子，生病的老爷子也不像以前那样中气十足了，病来如山倒般精神开始不济。
　　老爷子才醒来的那天把杨魁叫进病房里说了半个小时的话，说的什麽别人不清楚，邹言只知道杨魁出来的时候整个眼睛通红，像忍著极大的哭意。
　　对於邹言的伺候，老爷子现在也觉得心安理得了，父债子还，就当当年养那混账小子的回报了，何况这个崽子比那个崽子要听话沈稳得多。




第十五章

　　邹言守白天，杨魁守晚上，这也是邹言的意思。杨叔也老了，整个白天操累对身体不好，晚上的时候守夜，旁边有一张小床，老爷子有什麽事就叫一声杨叔可以休息多休息很多时间。
　　老爷子住的是高级病房，这也是邹言帮著办的。白天的时候老爷子醒著，就和邹言说话，说他父亲的事情，“你奶奶早年生你爸去了，你爷爷跟我一个学校教书的，教物理。每个月一千八多的工资，就拿来养你爸一个崽子。你爸从小就不听话，爱打架，不过以前有人欺负我家崽他肯定是第一个去揍人家的。你爸每次惹祸，你爷爷就会拿著鸡毛掸子狠狠的打你爸的屁股。你爸被打狠了就往我家跑，再不是就去你莫叔家。你莫叔的妈是在学校教民族乐的，唱歌可好听了，那时候学校里没结婚的男老师都喜欢她来著。就是呀，是个傻子，当初跟了许莫他爸，是个骗子，还没结婚就怀上了孩子又被骗了钱，全部身家就剩下楼下的那一套房子。你莫叔他妈也是个死脾气，谁也不肯多看一眼，每天就专心教自己的儿子。等到你爸十四岁的时候，你爷爷出了车祸，可责任方在你爷爷这一边，人家看是个老师才拿了五万块钱出来了事。你爸就成孤儿了，我不忍心这麽大的孩子进孤儿院，就把他收养了。学校里也决定让你爸继续在学校读书一直读到高中毕业，那时候你爸成绩还成。
　　後来，听说小莫他爸被抓了，原因是骗女人钱财。小莫他妈二话不说就走了，去看他爸，结果再也没回来，听说是跳了河。留下十三岁的小莫，家里什麽都没有，就留下那一套空房子。当时我想著，反正都收了一个，再收一个也没什麽。小莫从小就敏感，要是送到孤儿院，那麽一个聪明勤奋的孩子说不定就毁了。
　　唉，哪知道後来……”
　　老爷子又睡过去了，邹言摸了摸老爷子的额头发现没什麽异状就开始看书。
　　
　　杨魁每天都会送三餐过来，医院的病人餐不是那麽好吃。
　　老爷子的睡眠开始变多，醒著的时候很少。来检查的医生背地里都摇头说，“能撑多久就撑多久吧。”
　　杨魁做的菜更多了，恨不得把整个菜市场的菜都买回家一样一样的做出来。
　　老爷子看得倒是很开，“死崽子，你就别弄那麽多了，你这不是在膈应我麽。”
　　杨魁也不知道说什麽好，只是低声劝，“以前儿子没机会孝敬您，现在有机会了自然要多做点。”
　　老爷子撇了一眼自家儿子，哼了一声，“没出息。”
　　
　　老爷子不想跟自己儿子多说，把来送饭的儿子撵回去，然後拉著邹言的手说话，“你爸那时候和你莫叔关系好得很，你爸读完高中没去考大学，把当年赔你爷爷的钱拿去给你莫叔买那钢琴就花了两万，剩下的钱呐，全拿去给你莫叔当学钢琴的学费了。”
　　“杨爷爷，您喝水麽？”邹言突然问。
　　老爷子撇了一眼邹言说，“不渴，你听我说。当年学钢琴可是个洋气的玩意儿，每个周末去学不到十个小时，一个月的费用都是两千块。以前你莫叔他妈在的时候收几个学音乐的学生，一个月的收入都拿去给你莫叔学钢琴了。後来你莫叔的妈走了，你莫叔也没钱再学钢琴，你爸就悄悄偷你爷爷留下来的钱让许莫悄悄去学钢琴，怕我知道生气就说谎说小莫去外面玩。等到你爸高中一毕业就找我把那存折拿了去，我一直骗你爸说存折放在客厅的观音像下面我从来没看过，其实我知道里面就剩下那买钢琴的钱了，你爸下了狠心把钢琴给买了。他以为我不知道，我明白著呐装著糊涂，毕竟你爸也没拿去做坏事。”
　　“杨爷爷，您吃水果不？我给您削一个。”邹言又问。
　　“不吃。”被人打断的老爷子很不高兴，“买了钢琴，你莫叔就有更多时间练琴了，每天早中晚都练，弹得可好听了。那时候，你爸手里的钱只有几千块了，只够你莫叔学两个月的钢琴费。你莫叔是要考音乐学院的，到时候学费也不少，这些都是问题。
　　我也著急啊，我一个副科的老师，哪里赚得到什麽钱。好在我家那死崽子也不读书了，我可以把钱省下来给你莫叔当大学的一点学费，其他的就只能靠贷款了。
　　那时候你莫叔才在读高二，离大学还远著呢，再怎麽著第一年的学费我还是节省得出来的。可谁想到，你爸为了来钱居然去跟著那些流氓混。我气不过让他跟那些人断了来往，他不肯被我撵出了门，从那时候他就不再进家门了，每天都在你莫叔家里睡。吃就跟著那些流氓一起吃，把自己弄得人不人鬼不鬼的。我让你莫叔别收留你爸，可你莫叔宁愿被我拿著铁尺子打也不愿意。我当初啊，以为是他们兄弟感情深，心里还是很感动就让你莫叔去劝你爸，可你爸也不听，还打了你莫叔。要知道你莫叔从小到大都没挨过打呀，那一次把脸都打肿了好几天才消。”
　　“杨爷爷，您饿不饿？要不要我出去买些东西。”邹言又开口问。
　　老爷子上火了，声音也提高了很多，有些虚高的严厉，“你给我坐下好好听，别说这说那的。
　　後来有一次，我从学校回来，看见在楼梯里你爸抱著你莫叔亲我才知道是怎麽回事。我一气就把两个人叫在屋子里跪了一天一夜，让他们做个了断，要知道这种事要是传出去你莫叔什麽都毁了呀。可那两个都是死脾气，被打得站都站不稳了都不肯说话。我那时候正在气头上，连著你莫叔都撵了出去。那两个孩子，唉，就没再进过我家的门。
　　後来，你莫叔考了首都音乐学院，是你爸拿的钱，我给的那两个死孩子都不肯要。我知道他们是在跟我赌气，可我是为了他们好呀。以前我读书的时候学校里也有那种同学，後来都被逼死了的，我怎麽能眼睁睁的看著他们步我那同学的後尘。
　　你莫叔读完大一的时候，你爸已经在那群混混里当头了，跟了个什麽老大，卖粉卖摇头丸。我天天担心受怕著，怕你爸出了什麽事，可谁知道我那乖儿子那时候也跟著他混了，我是真的恨铁不成钢！那个，水──”
　　邹言赶紧把温水端了过来，老爷子喝了一口才继续说，“你莫叔是个有天赋的孩子，在学校很受老师喜欢。他那个导师好不容易替他争取了公费留学的机会，可你莫叔死活不同意去。我知道是为什麽，可那麽好的机会他怎麽能就那麽放弃。你爸要是知道肯定也会同意的，所以我才去找了你爸，让你爸断了你莫叔的心思，让他一心一意的去维也纳。
　　可我不知道你爸会那麽早就死了呀，那几年你爸活著的时候一直在恨我。我知道他舍不得你莫叔去国外，是我死活把他劝动的，拿著我的命逼他的。
　　你莫叔在国外一呆就是好几年，连个电话都没有。等到你爸死了之後，我儿子也跟著进了监狱，判了二十几年。
　　你妈其实是你爸找来演戏给你莫叔看的，可不知道怎麽就生下你了。那时候我是真的不知道有个你，也没想到你莫叔会回来，就为了照顾你。我这辈子呐，都在被你们这些兔崽子气，好在现在你们也气不了多久了。”
　　老爷子唠唠叨叨说了很多，每天说一点每天说一点，都是几个孩子的事情，而自己的却从来没提过。
　　
　　老爷子的话越来越少，昏睡的时间也越来越多。杨魁也跟著沈默起来，和邹言每天也只是说那麽几句必须的话。
　　等到第二十天的时候，老爷说话了，对著自己儿子和邹言，“打电话叫小莫回来一趟吧。”
　　杨魁听到这话爬在病床上哭了，哭得像个孩子，老爷子摸著自家儿子的头训斥道，“哭什麽哭，从小你就爱哭，怂蛋一个。”
　　邹言也含著泪给许莫打了电话。
　　电话里许莫什麽都没多说，只说了一句就挂了，“我马上回来。”
　　邹言拿著被挂断的电话在墙边蹲了下来，抱住了头，像一只受伤的野兽。
　　
　　邹言从小就没了亲人，在心里把许莫当作最重要的。直到现在遇见了杨叔和杨叔的父亲，相处下来，才慢慢觉得自己也是有亲人的。
　　他不知道老爷子为什麽会跟他说他父亲和莫叔之间的事情，那些事情邹言一点都不想知道。
　　他曾经一直在想，到底是谁让自己的莫叔那麽孤单，如果自己能温暖他就好了。
　　可事情到了现在他才觉得，许多事情不是他不想知道就不会知道的。从跟著杨叔回到B市开始，他就开始慢慢发慌，不敢去探究那些事实。
　　等现在什麽都明了了自己才知道，为什麽莫叔会一眼就看到自己把自己带回家，会对自己那麽好，为的从来都是那个人。




第十六章

　　许莫是直接坐的飞机回B市的，从首都到B市两天才会有一班飞机，今天刚好轮到。
　　邹言本来想去机场接人，但许莫拒绝了，直接下了飞机就直奔医院。
　　老爷子把其余两个人都撵了出来，独留许莫一个人在病房。
　　“老师。”许莫摸著老爷子早就枯瘦如材的手说。
　　老爷子点了点头，哑声说，“回来还习惯嘛？”
　　许莫点头，眼角开始发酸，“嗯。”
　　“准备什麽时候回去？”老爷子又问。
　　许莫说，“五月份。”
　　老爷子抬起另一只手拍了拍邹言的手说，“走了就别回来啦。”
　　许莫嗯了一声说，“我准备带邹言出国。”
　　老爷子的神情马上变了，“你带他出去怎麽干什麽，他在国内有自己的事业。”
　　许莫不想给老爷子说在首都机场那事儿，只是说，“在国内发展前景也不是那麽好，他学的是国际经济法，在国外要更吃香一些。”
　　老爷子叹著气说，“许莫，小言他太小，还是阿程的儿子，你别……”
　　握著老爷子的手猛地被抓紧，“老师，我只是为他好。这件事情我已经决定了，不会改变的。”
　　
　　“你，你……”老爷子大约是气著了，连话都说不出来。
　　许莫忙给老爷子顺气，“老师，我是真的为他好，上回那事一出对小言的前途有很大影响。”
　　老爷子听到这话就明了了，“是不是得罪什麽人了，不是道歉了吗？”
　　许莫苦笑，“总要防一防，这些年在外面我看得多了。说起来也算我没本事，连程哥的儿子也保护不了。”
　　“你不过是个弹钢琴的，又能怎麽样。”老爷子劝慰道，“我只希望你们好好的过完一辈子，你非要喜欢男人我也拦不了了。只是得找一个老实忠厚的，年纪跟你差不多的。年纪大了的，怕他先去了丢下你一个人，年纪轻的没个定性也是迟早要离开的。”
　　许莫点头，老爷子又说，“小言还年轻，你要好好照顾他，他现在还年轻什麽都不懂，等到他什麽都明白了，也该明白我的苦心。”
　　许莫只能点头答应，老爷子把手从许莫的手里抽了出来，拍了拍他的手背说，“让小言进来吧。”
　　许莫出了病房，除了眼眶微红外神情看著还是一如既往的平和，“小言，进去吧，老师有话对你说。”
　　
　　“坐近一点，让我摸摸看。”老爷子对著邹言说。
　　邹言把椅子拉到最近，俯下身把脸凑到老爷子的胸前，老爷子摸著邹言的脸说，“小莫说要带你出国，你要好好孝敬他，不是谁都有十二年最昂贵的青春来养一个孩子的。欠别人的就要还。”
　　邹言的嘴张了张，然後说，“我会好好照顾莫叔的。”
　　老爷子摸著邹言的脸，在听到邹言的保证之後才拍了一下邹言的脸颊说，“我知道你是什麽心思，可你太年轻了。”
　　邹言的沈默了一会儿才问，“您怎麽知道的。”
　　老爷子笑出声，“呵，你看你莫叔那眼神就跟你爸爸一个样，我怎麽会不知道。你莫叔老啦，经不起你们年轻人的折腾，你要真喜欢他，就让他安安静静的过日子吧……”
　　
　　老人在说完最後一句就去了，杨魁趴在病床边嚎啕大哭，甚至哭晕过去。
　　丧礼的事情是邹言一手操办的，杨魁的身体本来就不好，这麽一伤心过度也住进了医院，而许莫就只能呆在医院里照顾他。
　　丧礼上来的人很多，都是杨老爷子曾经教过的学生。人来人往，多久不见的同学互相说著自己的境遇，与其说是来参加丧礼不如说是参加一场同学会，好在还没有人无敌到穿一身红的来。
　　当岳洪来的时候，邹言终於发现自己认识了一个人。
　　
　　岳洪带著一个小青年，看著有些非主流，不过好在头发虽然乱但没染色，穿得很夸张但还不存在红配绿的景象。
　　邹言对著岳洪说，“没想到岳局长也是老爷子的学生。”
　　岳洪上了三炷香後才对著邹言说，“也不是，以前是另一个班的，不过很是喜欢杨老师的教育风格。”
　　邹言扬眉，“黄金棍下出好人？”
　　岳洪摸著小青年那乱糟糟的头发说，“那可不是。”
　　邹言笑了笑也不知道该说什麽，其实他和岳洪很熟，因为以前邹言去警局报案找许莫的时候接待邹言的就是他。因为他和许莫认识，所以两个人这些年的联系还是很频繁，每一次都是邹言问他有没有许莫的消息。
　　“这个孩子是？”邹言看著眼前的非主流，要知道以前他的确是没见过。
　　岳洪又狠狠揉了揉小青年的头发才说，“捡回去的，野猫。”
　　小青年顿时瞪大了眼睛，踢了岳洪一脚然後站得老远。
　　岳洪不以为意，好像习惯了一般问邹言，“你莫叔和杨叔呢？”
　　邹言说，“杨叔身体不好，莫叔在照看著。”
　　岳洪问了在哪家医院後，又拖著他捡的小野猫走了。
　　
　　等到第三天的时候，杨魁的身体好了些，情绪也好了很多，所以坚持著要来守夜。杨魁和许莫还是认识一些人的，遇见了总能说上几句，而邹言就在一边帮忙。
　　等到收拾老人遗物的时候，杨魁拿出了一个存折递给了许莫。
　　许莫打开一看，里面总共居然有一百多万。杨魁对著许莫说，“我爸说他知道这里面的钱都是你背地里汇给他的，他也没什麽用，还是还给你比较好。”
　　说著，杨魁又拿著一张对折的纸出来，纸的颜色很陈旧，不用杨魁说许莫也知道纸上面写的是什麽，“这是你家房子的房产证，这些年爸一直收著，说等著你以後回来养老来著。”
　　许莫都一一拿过，其实他知道自己给老师的钱，老师一定不会用，可自己那时候除了悄悄给老师汇钱他也不知道有什麽办法对老师好。
　　
　　“还有这个，”杨魁拿出另一张纸给了邹言，“这也是老头子交代下来的，是你爸留下来的那套房子，现在留给你。”
　　杨魁拿著自家房子的房产证说，“其他的也都没什麽了。”
　　许莫突然问，“魁哥，我记得你以前英语挺好的吧？”
　　杨魁不知道许莫为什麽这麽问，点著头说，“嗯，在监狱里的时候还自己学来著，应该还不错吧。”
　　许莫把东西叠在一起放在许莫的手里说，“那就跟我去奥地利吧。”
　　“啊？”杨魁很明显没想到许莫会这麽说，“去那里干什麽？”
　　许莫知道要是说实话杨魁肯定不会去，就说，“老师可是让你照顾我来著，我马上就要回奥地利了，你不跟著去怎麽照顾我？”
　　杨魁张大了嘴，无言以对。他是不知道自家老爷子什麽时候让自己要跟著许莫去奥地利照顾他了，可是现在老爷子过世他也找不到人问真假，何况他觉得老头子要他照顾许莫这话好像也没什麽不对。
　　“就这样说定了，你等会把东西教给邹言，他是律师会帮你办妥的。”许莫就如此把事说定了。
　　
　　等杨魁去做饭的时候，邹言才对许莫说，“莫叔，去奥地利最多只能拿到居留证，移民不太可能。”
　　许莫当然知道奥地利移民有多困难，自己当初也不过是受一个重要人士的帮忙才得了一个移民资格。
　　“奥地利是欧盟成员国，只要得到其中一个国家的移民资格就行，就算到时候去奥地利也要容易得多。”许莫早把这些事情考虑清楚了。
　　邹言还等著许莫对他说要让他跟著去的话，可等了半天许莫好像没有那个意思，明明上次就有问他要不要去国外深造过的话，老爷子也说过他会带自己出国的。
　　最终，邹言还是没忍住，对著许莫说，“莫叔，我也准备去国外深造两年。”
　　许莫微微的笑，“你想去哪里？”
　　邹言想了想说，“和杨叔在一起吧，也好有个照应。莫叔你会一直留在维也纳吗？”
　　“其实这些年我也很少留在维也纳，一直在欧盟国家之间过著，也没个具体的地方。”许莫如是说。
　　邹言哦了一声，就不再说话。
　　
　　老爷子的丧事一办完，几个人又该走了。
　　许莫要回首都音乐学院，他在那里还有好几堂课没讲，而邹言和杨魁自然是要回A市。
　　B市的几套房子，都放到了二手房中心让人代为处理，许莫只带走了那一架陈旧的钢琴。而B市那曾经住过十二年的别墅，因为已经给了邹言，许莫并没有询问。而邹言不想卖了那一套房子，可想著要是到了国外，那房子又怎麽办？
　　回到A市的时候连城宇找到邹言，“怎麽回事？你怎麽突然想著卖股票了？你是不是差钱？”
　　邹言笑著说，“我正准备出国，那些股票本来就是你公司的，卖给你也算是顺便嘛。”
　　“出国？干什麽？”连城宇有些不明白。
　　“莫叔让我和杨叔跟他一起出国，以後好有些照应。”邹言笑得一脸阳光。
　　连城宇盯著一直在笑的邹言说，“你笑著也不错嘛，挺阳光的，可比板著脸阴森森的好多了。”
　　邹言扬眉，“是麽，那我以後多笑笑。”
　　连城宇切了一声，“多笑我也看不到，你到底是怎麽想的，去国外等於又要重新来过了，而且外面的竞争压力可要大得多。”
　　邹言一脸的无谓，“有压力才有动力。何况莫叔有些担心。”
　　“担心？担心什麽？”连城宇也不怎麽明白。
　　“就是郁珍珍的事情。”邹言有些无奈的说，“你知道我喜欢的是男人，和她怎麽都不可能。”
　　“你把你喜欢男人的事告诉你莫叔了？”连城宇惊叫到，“这算不算出柜？虽然你还没对象好让你出柜的。”
　　邹言没否认，但有人说不否认就是隐形的承认。




第十七章

　　雷健负责的案子一审完结，他负责的那个人被判了有罪，正在积极准备二审。
　　而案子被提进了首都，不管从哪方面来管这都有些破格，不过案子是雷健全权负责的，邹言也没说什麽。
　　雷健带著证据去首都，邹言也跟著去了，其实他从去年十二月中旬开始就没有再接任何委托，等於是个闲人。
　　在酒店开了房，邹言问雷健，“有没有想开一个事务所？”
　　雷健看邹言，“我对当老大没什麽兴趣，也没兴趣管下面的人。”
　　“我要走了。”邹言突然说道。
　　雷健问，“你想把事务所留给我？”
　　邹言笑，“没有比你更合适的人了，事务所里的人其实根本不用你操心，你只要当个名义上的就成。反正你有後台嘛。”
　　雷健皱了眉，“我好像说过我挺讨厌他的。”
　　“他有欺负过你？”邹言问。
　　雷健耸肩，“没，不过他妈就没他那麽好心了。把我和我妈逼出首都，躲到乡下才罢手。要不是他妈，我妈也不会生病没钱治，死得那麽早。”
　　邹言一听，又是上一辈的爱恨情仇，从来没听说过幸福可以传承的但继承仇恨的倒是很多。
　　“别那麽计较，好歹他是你哥，也愿意照拂著你。”邹言拍了拍雷健的肩，“想我出来就只能靠著自己，孤苦伶仃。”
　　雷健不屑，“你不还有个钢琴家的叔叔麽，苦什麽苦。我知道我不该讨厌他，他也没欺负过我，可谁让他是她儿子了？再说了，我凭自己的本事吃饭，用得著他照拂嘛。”
　　邹言猛拍了一下雷健的肩，“对，就是这个气势。这样我就完全可以放心把事务所交给你了，就这样定了。”
　　雷健睁著眼瞪他，“你就在那挖坑等我跳吧？啊？难怪别人说你老狡猾了。”
　　邹言按著遥控器换台说，“做我们这一行的，不狡猾点怎麽混饭吃？等著饿死吧。”
　　雷健哼唧了一声没说话。
　　
　　许莫在音乐学院的讲座每天最多只有一堂，一个星期也只有三次课。学院的负责人给他安排在了离学院不远的一家酒店。
　　其实学院的负责人有想过给许莫找个保镖之类的，可许莫却说不用了，连车都不用，每天就从学院慢吞吞的走回酒店，然後来学校的时候也是如此走著来。
　　好在学校的学生很是喜欢许莫，总有些男生女生在许莫下课後送许莫回酒店，一路上可以说很多话。许莫是个温和的人，说话也很淡，让人听著很是舒服，总有学生想让许莫收他们当学生。
　　
　　许莫回到酒店的时候刚好看到邹言站在酒店门口，好像在等著谁。
　　看到许莫被一群年轻的学生送回来，邹言露出一个笑说，“莫叔。”
　　许莫点头，“来了？”
　　邹言嗯了一声，对围著许莫的学生笑得更灿烂了，立即有两个女孩子红了脸。
　　“谢谢你们每天都送莫叔回来，为了感谢你们今天我请客好不好？”邹言笑著问几位送组末回来的学生。
　　大学生很多都是贪玩的，听说邹言要请客就问，“那许老师去吗？”
　　邹言笑著看许莫，许莫对著几个学生淡淡的笑著说，“去。”
　　几个学生很是高兴，开始叽叽喳喳的问去哪里，邹言对那几个学生说，“你们先想好了再告诉莫叔就好。”
　　几个孩子忙点头说回去一定要商量好去哪了再给老师打电话。
　　
　　等几个学生走了，许莫才对著邹言说，“看不出来，你还挺会和人交流的。”
　　邹言笑，“当律师的嘛，嘴巴不厉害点就没饭吃了。”
　　许莫微笑著没说什麽，只是问邹言，“吃午饭没有？”
　　邹言说，“等莫叔呢，才下飞机没多久，跟著事务所的来的，有个案子被调到这里了。”
　　许莫没有多问，只是往酒店的餐厅走去。
　　邹言给雷健打电话，让他下来吃饭。
　　雷健过了五分锺换了一套很正规的西服才慢慢走了下来。
　　“大师，我们又见面了。”雷健笑嘻嘻的打招呼。
　　许莫微笑，和健谈活泼的年轻人说话是一种让人愉悦的感觉，“雷先生，坐。”
　　雷健一坐下来就开始看菜单，许莫盯著他笑。
　　邹言奇怪的问，“莫叔，你笑什麽？”
　　许莫回过神看了邹言一眼才说，“我记得才碰到你的时候带你去餐厅吃饭，你就拿著菜单看，不识字就盯著图片上的选。结果人家端出来和图片上的不怎麽一样，你还闹来著。”
　　邹言脸！的一下子红了，干笑著说，“那是我我第一次去那种地方。”
　　许莫见邹言那张脸居然红了，脸上的笑意止也止不住。
　　
　　等吃完饭，雷健接了一个电话就说要走了。
　　邹言没拦著，也没跟著去，穿得那麽正式想也不用想是因为什麽，和委托肯定没一毛钱的关系。
　　许莫的房间在顶楼，邹言陪著许莫回房。
　　等进了屋子，许莫让邹言坐著，自己去泡了两杯茶端了过来才问，“关於移民的事情办得怎麽样了？”
　　邹言端著杯子摩挲著说，“快好了，只是杨叔的那个案底，不怎麽好弄。不过也不会有大问题的，只是时间问题而已。”
　　许莫点头，“我还有两个星期就回了。”
　　
　　在许莫在音乐学院的讲座的最後一堂那天，邹言和杨魁去英国的签证办稳妥，都是投资移民。
　　许莫要带走的那架陈旧的钢琴用的是船运，而机票是在第二天早中午。
　　要带走的东西其实并不多，把什麽都处理完就只剩几件衣服而已。B市的那栋别墅，邹言没有舍得卖，只是交给了连城宇让他替自己保管著，也许哪一天许莫想著回来了，还有个住的地方，没有什麽比在从小生活的地方养老更好的选择了。
　　杨魁带著的也只有一些衣服而已，连一个行李箱都装不满。他是莫叔仅剩的兄弟了，去哪都要带著才行。
　　
　　临上飞机的时候，在候机大厅里，许莫突然开口说，“你现在後悔还来得及，要在另一个地方重新开始不是那麽容易。”
　　邹言笑著说，“莫叔在哪，家就在哪。”
　　许莫没再开口说话，而杨魁看著两个人笑。他们都是彼此的亲人，朦胧里杨魁又看见了曾经，两辆自行车上坐著三个人，每一张脸上都是熟悉而爽朗的笑，那时候那麽年轻那麽美好。
　　
　　飞机起飞的时候，邹言看著窗外想，谁都有自己的过去，而过去就只能是过去。
　　对於未来，邹言有许多假想等著他是实现。而关於那架钢琴的故事，关於自己的父亲与莫叔的过去都不过是回忆。
　　我还有很多时间去创造更多的回忆，再冷的心只要有人精心的呵护终究会热起来的。邹言如此想著，闭上了眼露出一个满足的微笑。
　　而旁边坐著的许莫看著邹言的笑，也淡淡的笑著闭上了眼聆听著还在年轻时所作的那些美好如斯的乐章。




第十八章

　　在许莫参加的巡演完最後一场，邹言考到了这边大学的法学专业。整整三个月，邹言一直呆在屋子里读书，要不是有杨叔在，估计至少也得是个饿死。
　　本来近视只有两百度的邹言为了遮挡住眼底那一层黑黑的眼圈只能选择带上一款黑框眼镜，看起来一直很刚毅的男人立即多了一分书生气。
　　去接许莫的时候，许莫差点没把人认出来，等到邹言上前叫了一声莫叔，这才反应过来仔仔细细的打量了好一番。
　　
　　邹言还没有考取驾驶执照，只能接许莫坐出租车回他们住的地方。
　　杨叔在家里做了一顿丰盛的，看见两个人回来了赶紧上前来招呼开饭。邹言笑著给许莫拿著外套挂在了一边，又跟著人进了餐室，甚至连许莫要坐的椅子往後拉了拉有一种刻意的讨好。
　　这种刻意的讨好并没有得到许莫的赞扬反而招来一记莫名其妙的眼神，邹言摸了摸鼻子，还是没把黑框眼镜取下来。
　　等到吃饭吃到最後，因为舀汤，装汤的碗不断的冒著热气，雾气沾到邹言的眼镜上一下子看东西就变得雾蒙蒙起来。
　　到这个时候邹言还是不想把眼镜取下来，本来想低著头拿纸巾擦一擦结果才把眼镜取下来就被许莫拿了过去。
　　邹言只好抬起头来对著许莫笑，两只黑眼圈像极了动物园里的熊猫眼。
　　
　　“最近在干什麽？”许莫淡淡的问了一句，把邹言的眼镜放到了边上。
　　邹言难得听到许莫问他的一些关於自己的事情，自然说得是巨细靡遗，也不管许莫的规矩是在饭桌上不许说话了。
　　事实上，邹言发现许莫在跟杨叔在一起吃饭的时候是没有什麽规矩的。有时候两个人话多起来一整顿饭都是在说话，把邹言一个人晾在一边。
　　“太拼命了，要不是我每天教他吃饭，盯著他睡觉，现在估计都得进医院。”杨魁在一边接口说，眼里满满的都是赞赏。
　　许莫眼里有些不赞同，又仔细的看了邹言一眼才说，“考试是重要，别把眼睛熬坏了。”
　　得到了这麽一句关怀的邹言立即觉得这几个月的疲倦被一扫而光，连吃饭的时候都比平时多吃了一碗。要知道，就算是以前跟他生活在一起的莫叔，也只管他吃好穿好，从来不会关心他这个人，就好像只是为了抚养这个义务一般。
　　
　　邹言是一个比较务实的人，他知道自己想要的是什麽，可在之前他必须得把自己的未来打理好。
　　他爱许莫，就算许莫大他快二十岁，也改变不了他对他的感情。只是在这之前，他必须得确认自己是否能养活自己。经济基础决定上层建筑，他从来不觉得在贫困线上挣扎的人有多余的心思去经营一段感情，而且既然他现在找了他的莫叔自然也要把自己的人生规划好走到一个足够匹配许莫的身份上去。
　　邹言知道这种事不是一年两年甚至於几年就能达到的，但至少他要朝著那个方向前进。一个人活著不可能没有目标，不然一辈子就只能庸碌无为。
　　
　　许莫时隔二十年之後的出现带来了巨大的震撼，一些邀请纷沓而来。邹言不知道许莫是怎麽打算的，选择了在这里的一所音乐学院里担当教师。在引起了一场风暴之後，似乎又开始回归於以前的沈静。
　　对於邹言是喜於乐见的，至少他可以跟许莫有更多的接触，而不是像他之前想的那样，要好几年的时间他才可能跟许莫有多的时间在一起相处。
　　只是就算是许莫再次沈静下来，一些邀请还是让许莫找不到拒绝的理由。在未来的一年里，排了十一场演奏会，还是要飞来飞去。
　　对於一年十一场来说，并不是很多，也有人一年有一百多场的。只是这一百多场跟这十一场比起来，含金量不言而喻。
　　
　　邹言一直都在想告白这个问题，只是总是找不到好的时机。他担心的东西太多，找到许莫之前的那股子一往无前的干劲全都因为在知晓他跟自己生父那一段恋情上受到了前所未有的挫折。
　　莫叔跟他血缘上的父亲之间的故事，邹言断断续续的从杨叔的嘴里知道了一个大概。那些他还没有来到世间的过往里，他的父亲为了许莫付出了太多，多到最後失去了许莫。
　　对於那个已经死了多年的男人，邹言现在没有什麽多余的看法。他知道杨叔一直都不希望自己恨那个男人，事实上邹言也不恨，只是不太想承认那个人跟自己的关系而已。
　　邹言比谁都清楚，那种艰难环境里的感情有多刻骨，就好象他当初被莫叔捡回家的那一刻起到现在他对莫叔的那一股感激还是没有变。即便是後来加了其他的感情在里面，即便是知道莫叔捡他的原因只是因为他是那个男人的儿子。
　　但事实他被莫叔捡回家了，给他吃给他穿，给他遮风挡雨，没有让他受那些流浪半年体会到的那些委屈与屈辱。
　　
　　许莫选择留在这个国家当教学生的原因邹言猜也能猜个大概，最大的可能就是因为杨叔在这里。
　　邹言知道，这个世界上许莫唯一的亲人就只有杨叔一个了，如果自己算得上的话，那就只有两个。不管是谁，都是希望能够跟自己的亲人有更多的时间相聚，在分离了很多年之後。
　　得到这个认知的邹言心情很好，动力也十足。就算是被连城宇嘲笑有恋父情结，邹言也觉得没什麽关系。也许他对许莫的感情里有对父亲的那一股亲情在里面，可那又怎麽样，那又不能证明他不是真的爱许莫而是一种依赖。
　　他对许莫的感情早就在他情窦初开的那一年就已经确定了，尽管那时候他一直没有胆量说出来。
　　
　　邹言一直想问许莫，当年为什麽离开。或者换一种说法问就是，为什麽一声不响的离开，连一个缓冲的时间都不给他。
　　只是到了现在，在这个国家生活了大半年，邹言也没有能问出口。许莫能拿来当作理由的说法会有很多种，就算是邹言不问自己也能猜测出来。他不想听到最不想听的却是最有可能的那一种，所以宁可不问。
　　许莫跟他之间的话依然很少，邹言早就习惯了如此。二十岁的差距，代沟说深不深说浅不浅。何况特也觉得许莫是有意的跟他保持著距离，大概因为他跟他父亲长得一样的那张脸。
　　
　　杨魁在一家中餐馆找了一份厨师的工作，只是因为要考证需要时间，到现在只能当厨工。只是这个厨工比较大牌，很多时候会给厨师一些意见。也让那几个从长辈手里学到厨艺却因为没有回过祖国的厨师们对杨魁不敢有一丝的轻蔑，有时候甚至於有了些恭敬过头。
　　而且杨魁是个直爽的人，人家问什麽就答什麽，在中餐店里的人缘也不错。这让许莫放心了不少，而且有时间也会跟著邹言在那家餐馆里去吃一顿饭。
　　
　　连城宇打了越洋电话过来，说是要结婚了，邹言忙著上学也只能在电话里恭喜他结婚快乐。早生贵子的话邹言没说，他知道连城宇的老婆是搞那方面的，辐射严重，生孩子的几率不大。也正是因为这样，连城宇才娶到了喜欢的人，不然就算连城宇深情那麽多年女方也未必肯把自己的女儿下嫁下来。
　　不可避免的，连城宇还是提到了郁珍珍那个人。说是跟揍邹言的那个男人结婚提上了日程，也不知道心里愿不愿意。
　　邹言倒没什麽感触，他是不喜欢郁珍珍这个女人，偶尔仗著身份的做法让他觉得连交朋友都不想，但看在她对自己那一片心意，到底还是希望她有个好归宿。和自己比较起来，那个男人很明显的在地位上要般配她一些，而且对她有情。就算他来到这个国家是因为畏惧於郁家的报复，但在另一方面邹言还是很感激郁珍珍的。要不是这样，他又怎麽能跟许莫生活在一起。要不是他的生命有受威胁的可能，许莫未必想让他跟著他一起离开。
　　对於当初郁家的道歉，连城宇到现在倒是有了一些小消息，说是有个比郁珍珍父亲官位大的人发了话。
　　这事邹言到现在也想通了，这里面未必没有雷健那个大哥在暗中的帮忙。就算雷健说的时候是说的跟许莫认识的人有关系，只是要是他大哥没有做过什麽，雷健又怎麽会知道。
　　在跟连城宇说完之後，邹言又跟干妈说了大半天。老人家，话多难免不了，何况过几天自己儿子结婚，更是喜上眉梢，说起话来声音里也带著一股子喜气劲。
　　说到最後，老人家还是有些遗憾的，担心的也不过是孩子的问题。不过也只是提了那麽一句，邹言的干妈也不是那麽在乎孙子的人，只是对於一个老人而言，有个孙子自然是好上加好。
　　
　　邹言从来没有考虑过是否要一个孩子的问题，就好象他从来没有考虑过为了隐藏自己同志的身份去跟一个女人结婚一样。在他的计划里，就算是跟许莫在一起了，他们也是不能收养孩子的。这里面有一些自己的小心思，也有各种身份上的限制。
　　所以对於连城宇没准备要孩子的事也不会有什麽看法，只是在面对干妈那一句带著遗憾的话还是劝慰了一番。邹言对於母爱的理解，到底是来源於连城宇的母亲。在这之前，他从来不知道母亲的爱原来可以这样温暖人心。
　　为此，在干妈问道他感情上的事的时候，邹言还是隐瞒了自己的性向。对於干妈到时候想在自己这里认一个干孙子的想法，邹言也只能把话题绕开。他不想把自己同志的身份告诉干妈，但也不想骗她。




第十九章

　　对於斯蒂芬这个人，最开始邹言只能在网络上了解到那麽一点公开的信息。是一家船舶公司的总裁，喜欢音乐，热心於公益，五十多岁了依然单身，但同志的身份是公开的。
　　邹言当时跟著许莫来到这里的时候，来接许莫的就是这个男人。而且看得出他跟许莫的关系很好，好到经常会来找许莫一起去郊游或者散步。
　　过了这麽大半年，邹言也知道了一些更为内幕的东西。包括半年前在国内的那一件事，这个男人帮了很大的忙，联络了一批具有影响力的音乐界人士给国内政府施压，迫使国内政府正视那一件事情。
　　就只为这麽一件事，邹言对他也是格外尊重的。
　　
　　一个同志，至今单身，和同样是同志身份的许莫交好，爱好一致，年龄相差不大，邹言最开始不是没有担忧的。只是在这大半年来的观察来看，邹言完完全全的放了心。斯蒂芬跟许莫在一起聊得最多的是音乐和慈善，并没有其他方面的表示。
　　斯蒂芬看起来很是喜欢邹言，每次来找许莫见到邹言的时候都会鼓励他，希望他能尽快的适应这里的生活。
　　有时候邹言甚至於有一种错觉，斯蒂芬是把自己当作他孩子一样在看待。被这个想法惊悚到的邹言捏了自己大腿一把，给自己提神更加专注的学习。
　　
　　斯蒂芬偶尔也会留下来吃饭，所以邹言能听到很多东西，关於许莫的。就好像这一次，许莫会抽时间去斯蒂芬的生日宴会给他庆祝生日。
　　邹言也是收到了邀请的，还包括了杨叔。斯蒂芬邀请杨叔在他生日宴会的时候提供一些中式的冷点心，带有许莫家乡风味的。
　　因为是在周末，邹言不用去上课，有了时间去准备礼物。对於礼物，邹言知道这和国内的风俗不一样，并不是越贵越好。所以，在挑选的时候，邹言还是下了很大的一番心思，要不贵但必须得有意义。
　　
　　许莫似乎对邹言会准备什麽样的礼物不感兴趣，他有兴趣的是看杨魁选择做哪几种点心。邹言觉得自己邀请许莫一起去挑选礼物被拒绝也没什麽伤心的，自己要送给别人的礼物自然是要自己拿主意，不过邹言想跟许莫一起出去走走的愿望是落空了。
　　走在大街上的许莫多少觉得有些孤独，那种不是谁站在他身边就能打消的感觉。他不知道自己这一场暗恋该什麽时候开口，还是就这麽一辈子隐藏下去。从小就被抛弃的命运让他学会了知足，只是偏偏在对许莫这个人的时候让他觉得无法控制自己心底的那一股欲望。
　　在没有找到许莫的时候，他希望可以再跟许莫生活在一起。现在找到许莫了，生活在一起之後他又希望自己是能站在许莫身边牵著他的手的存在。在许莫这里，他好像从来都找不到满足这两个字，只想著能贪图到更多。
　　
　　斯蒂芬的生日宴会是在自己的一艘豪华小型游轮上开的，来的客人不是很多。但就凭邹言所知道的，就有好几位比较知名的音乐家。而且他们看那样子跟许莫的关系也很好，站在一起交谈的时候彼此都很开心。
　　就算邹言对这些音乐界人士不怎麽了解，也知道这些人是经常做慈善的。其中有两个还到过国内开慈善演奏会，那时候邹言还在读大学。
　　只是那时候邹言不知道他们跟他苦苦寻找的许莫居然认识，不然他也许会早一点知道许莫的所在。
　　邹言也有想过这一次要是许莫不会参加那一场新年演奏会，他这辈子可能就再也找不到许莫，可能一直到他死都会是一个无法弥补的遗憾。
　　想到这里，邹言深深的吸了一口气，觉得自己到底是幸运的，在自己还活著的时候找到了这个人。为此，就算是从来不信什麽因果循环的他也在心底庆幸自己那几年做了那麽多的善事终於有了回报。
　　
　　许莫弹钢琴的样子，邹言闭著眼睛都能想象得出来。坐在钢琴面前的那道身影，从他六七岁开始一直看到十八岁，都跟刻在骨子里似得清晰。
　　所以在许莫弹完一曲之後得到大多数客人赞赏的时候，邹言并没有表示什麽。这些都是刻在骨子里的东西，没有什麽好惊讶的。那些人在听了这一次之後，也许会记得那道身影一天，一个星期，一个月，或者在这一生中偶尔想起这麽一回。但邹言会记得一辈子，就算忘了自己也绝对不会忘了许莫。
　　
　　邹言跟许莫以前生活的地方是没有海的，连大一点的河都很难找。这几年邹言也打过不少官司，但都没有去过有海的地方。
　　这一次，站在甲板上吹著徐徐地海风，宽阔的海景让邹言大开眼界。邹言就这样远远的看著，看著站在船头的许莫跟著别的一些人微笑著说话。
　　那个静谧而温和的微笑让邹言的眼睛像一个捕捉美丽的镜头，不断的按著快门，把那些微笑全都存在了脑海里。
　　现在的许莫脸上的微笑，没有了以前的那些苦涩，好像什麽都放开了一样。这都是让邹言觉得值得珍藏的珍宝，一个不再纠结於过去那些难过的许莫让邹言对著自己更有信心。有信心得到许莫的爱，和让许莫接受他的感情。
　　
　　“男孩，你的眼光太直接了。”斯蒂芬走过来笑著对邹言说。
　　邹言接过斯蒂芬手里的酒杯，在轻轻的碰了一下才说，“如果他感觉不到，那就是我还不够直接。”
　　斯蒂芬笑著摇头，“他感觉不到是因为你太年轻。”
　　邹言没说话，他知道没有谁会看好他对许莫的感情。好像所有人都觉得两个人的年龄太大了，会不适合一样。
　　当初他跟许莫一起生活了十二年，他从一个孩子成长为一个少年，在生活方面没有发现哪里不合适的。事实上到了现在，他还保持著跟许莫在一起生活的时候那些习惯，从来没有想过有哪里不习惯的。只要许莫肯接受他就好，而不是像现在这样假装不知道。
　　
　　邹言知道，许莫是假装没感觉到自己对他的感情。就好象当初他还在读初中刚有这个苗头的时候，许莫那不留痕迹的疏远。
　　有时候邹言也会想，要是自己不是那个男人的儿子是不是机会要大的多。只是这麽一想，他要不是那个男人的儿子他又哪来机会遇见许莫？
　　“我会给他幸福的。”邹言对斯蒂芬说，语气坚定不移。
　　斯蒂芬的脸上还是微笑，“他以前和我谈过你，说你是一个意志坚定的好孩子。只当一个好孩子不好吗？”
　　邹言偏过头看向没有边际的大海，再转过头的时候脸上又带上了微笑，“每一个孩子都会长大的。”
　　“那麽加油，孩子。”斯蒂芬在跟邹言碰第二次杯的时候笑著离开了。
　　
　　喝酒只是一种礼节，所以邹言没有醉。在扶著许莫上了斯蒂芬送许莫回家的车之後，邹言看著因为一沾酒就醉的许莫把脑袋搁在他肩膀上的时候觉得自己也有了点醉。心醉。
　　这是邹言第一次看到许莫喝醉，以前的许莫在他面前从来不喝酒。所以对著这个喝醉酒的许莫，邹言心里那股被依赖著的感觉充盈著心间。
　　一股幸福感油然而生，让邹言傻笑了出来，惹来了坐在前面的杨叔回头奇怪的看了他一眼。
　　
　　杨叔本来要替许莫换衣服休息，结果被邹言挡住了。邹言的理由是杨叔忙了一天了，明天还要上班，自然是早点休息才好。
　　只是在邹言把许莫扶进他的卧室的时候，跟著上来的杨叔对著邹言举言又止，到最後亲眼看著邹言替人把衣服换好了之後才说，“是他把你养大的。”
　　看来谁都看出来自己对许莫的感情了，邹言自嘲的笑了笑，偏偏这个醉酒的男人不知道。
　　“我知道，杨叔。”邹言对著杨叔郑重的说，他不是什麽好人可也不是趁人之危的小人，特别是在对著许莫的时候。
　　他爱许莫，爱到骨子里了，自然不会做让许莫为难的事情，更别说对不起许莫的事。
　　
　　杨叔放心的走了，剩下邹言一个人。许莫喝醉之後并不是多话，有些安静得过分。就算是刚才邹言在替他换衣服的时候也很安静，甚至很配合。
　　邹言坐在许莫的床边，低著头看这个脸上已经有了一些纹路的男人。他也不是很明白，为什麽到了现在他还喜欢著这个男人。
　　年少的时候，那时候许莫还很年轻，邹言觉得喜欢没有什麽，谁都喜欢美好的人和物。在寻找许莫的那八年里，邹言也有想过许莫会慢慢变老。有时候找得绝望了就会在心里安慰自己说等找到了那时候许莫说不定就老了，自己那种感情在面对真人的时候也许就没了，自己不过是空忙一场，所以找不到也不是没有好处，至少自己还有那麽一个幻想。
　　只是在邹言预料里的是他找了许莫，许莫也如同他想象的那样不再年轻，只是自己心底的那股渴望却是有增无减，甚至越靠近越渴望，好像一口填不平的井。
　　
　　邹言跟许莫眼对眼的看著，谁都舍不得眨眼。到最後被盖著被子的许莫抽出了一只手，摸上了邹言的脸，“都长这麽大了。”
　　邹言一把握住了附在自己脸上的手，还是和当初的触感一样。纤细嫩滑骨骼明显，还带著一股淡淡的凉意。
　　两个人的手交缠著，邹言的头低的更低了，看著双眼比平时还要清明的许莫眼里倒映出自己的脸。
　　邹言脑子里突然冒出了一个小人，用著长针戳著邹言的理智。吻一下吧，就只吻一下。反正酒醒之後，也许莫叔什麽都记不得了。
　　
　　邹言被脑子里的小人戳得有些心动，头俯得更低了，只差那麽一点两个人的鼻子就凑在了一起。结果邹言从新把脑袋抬了起来，把许莫的手重新盖进被子里。
　　因为许莫喊了一声，阿程。
　　邹言知道那是谁的名字，他不想骗许莫也不想骗自己。他知道他跟那个男人长得有一张一样的脸，只是他从来都没想过要做一个替身。在他知道许莫跟那个男人之间的故事之後。

作家的话：
各位情人节快乐！




第二十章

　　邹言乐於把许莫介绍给自己在学校里交的朋友，并不是为了炫耀什麽，而是想他许莫更多的了解自己。
　　许莫的那种淡漠的性子，邹言比谁都清楚。所以他才会这麽做，不是等著许莫发现他的对他的感情，而是先让许莫了解他的生活。
　　那时候太小，什麽都不明白。面对著性子淡然的许莫除了让自己成绩更优秀之外找不到其他的办法来让他多看自己两眼。到了现在，邹言知道许莫的性子可能这一辈子都是这样了，唯一的办法也不过是慢慢的把自己的圈子融入进许莫的眼里。
　　他对许莫的爱恋任谁都看得出，他也知道许莫也明白只是在装不知道。邹言现在不想捅破这一层纸，时隔八年他对现在的莫叔还不怎麽了解，不知道是不是跟以前一样。对於如何告白，他也是苦苦烦恼著，用哪一种方法才能让许莫不至於直接了当的拒绝他，而是留有余地的让他下次可以再接再厉。
　　
　　等到许莫出门之後，邹言在这里交的第一个朋友，从国内来的比他小好两岁的林冉躺在客厅里大声说，“邹言，你在挑战极限！”
　　正在厨房里洗碗的邹言闻言笑了笑，继续洗槽子里的盘子。洗到许莫用过那个碗的时候，邹言反反复复的洗了好几遍，然後闻了闻上面的味道。
　　邹言觉得自己有点像个变态了，赶紧把许莫的碗放进了碗橱。
　　
　　“我是真的爱他，不是一般喜欢的那一种。也不是为了挑战什麽难度来证明自己的价值。”邹言对林冉正色说。
　　林冉耸肩，随意的躺在沙发上道，“问题是他不喜欢你，我觉得他对你跟对我一样，有礼但很疏离。我们看他也有一种不真实感，中间好像隔了一层什麽。”
　　邹言没有否认，可他还是觉得自己是不同的。从许莫肯让他跟著来到这里，而许莫也选择在这里长住之後。也许是因为杨叔的比例最大，但也不能否认那里面有他的一点点原因。
　　
　　“还有，他大你二十岁。邹言，三年一个代沟，你们之间已经有了七个代沟了。等到他老的时候，你刚好壮年，你要怎麽办？丢弃他选择更年轻的，还是一直守著他一个？说实话，我觉得後面那一种基本是不可能。总有人把爱情想得太美好，爱的时候轰轰烈烈，等到爱情没了比谁都绝情。”林冉不以为意的说著他的爱情观。
　　邹言笑著递给林冉一罐啤酒说，“所以说你是爱情悲观者，换了那麽多男女朋友，却总觉得自己找到的不是爱情。那些到最後放弃爱情的人不过是把爱情想象得太美好了而已，这个世界没有什麽东西是理所当然的。爱情再美好也需要一些东西的支撑，如果支撑爱情的是钱或者一时的激情和放纵，那麽那种华而不实的爱情泡泡被戳破也是迟早的事情。”
　　“支撑著你的爱情的是什麽？”林冉翘著嘴问，“不过是因为追逐不到所以才恋恋不忘而已，等得到了又是另一番光景了。”
　　“你就是因为这样想的，所以才每次都会被对方要求分手。”邹言毫不客气的打击他道。
　　
　　林冉不再开玩笑，转而问道，“说真的，这麽多年，你是怎麽坚持过来的？”
　　“因为他是一个比较固执的人，所以把我也教的比较固执了。你小时候有没有给自己订立过某个目标，非要在一定的时间里达到才行?而且达到了那个目标之後你会再建立下一个目标，永无休止下去。”邹言对许莫的就像是一种人生的态度，一直坚持下去，等到许莫接受他之後，他会朝著让许莫更幸福的道路上奔去。
　　林冉听得连连咋舌，“你不累吗？”
　　邹言提著啤酒罐撞了一下林冉手里的，喝了一口才说，“有一种人天生就是劳碌命，一天不做事就不舒服，可能说的就是我这种。”
　　“自虐吧你。”林冉撇了撇嘴有些羡慕嫉妒恨的说。
　　
　　林冉离开的时候开始下雨了，邹言递给他一把伞之後带著另外两把跟著走了出去。
　　“不会吧，我觉得他肯定会有人送的，真的不用你表忠心。”林冉看著忠犬过头的邹言无奈的摇头。
　　邹言斗志昂扬的说，“我送的不一样。”
　　“对他还是对你而言？”
　　“对我而言。”
　　“……真服了你了。”
　　
　　邹言把林冉送上出租车才转头去杨叔上班的地方，把伞给了杨叔。邹程才打车去许莫的学校，时间还早他并不是很著急。
　　等到了学校门口，邹言并没有进去找人，而是一直在外面站著。雨下得有些大，邹程穿的笔直的西装裤脚难免被落在地上的雨水飞溅起来沾湿，邹言低头看了看然後弯下腰把裤脚卷了起来。
　　有好几次，有人跑来问邹言是不是遇见了什麽麻烦，有什麽可以帮忙的都被邹言摇头拒绝了。他只是在这里等一个人而已，不是什麽麻烦事。
　　等到了许莫课表上下课的时间，邹言才给许莫打了电话过去。
　　
　　“莫叔，下雨了，你在楼口等我，我马上过来接你。”说完话的邹言也不管许莫在电话那边想说什麽就把电话挂了。
　　进大门的时候邹言被例行查问了两句，毕竟一个大男人站在学校大门两个小时，现在突然想进学校，万一是什麽恐怖分子问题就严重了。
　　好在邹言能说会道，成功的把自己的嫌疑给洗清了，乖乖的让保安人员把自己放了进去。
　　
　　等邹言连走带跑的站在许莫面前的时候，许莫抬起表看了看，“你的马上代表十分锺？”
　　邹言笑，把还沾著水的伞递给了许莫，“早来的，一直在外面等著。後来又被问了几句，所以来迟了。”
　　许莫没有拿过伞，只是看了一眼被邹言被雨打湿了裤脚，问，“等了几个小时？”
　　“两个小时。”邹言据实以答。
　　“那你带的伞呢？”许莫又问，这一次带了浅浅的微笑。
　　邹言见许莫笑了，有些忐忑的心情也轻松了一点，“林冉回学校带走了一把，还给杨叔送了一把过去，就只有这一把了。”
　　
　　“那你用还是我用？”许莫问。
　　邹言立马表忠心，“说的是给莫叔送伞来的，当然是莫叔用。”
　　许莫微抬著头看邹言的脸，“还是一起用吧？”
　　邹言什麽话都没说，直接把伞打开了，只等许莫走一步到伞下。
　　两个人打著一把并不是很大的伞，难免会遮不到的地方。邹言尽量的把伞往许莫那边移，自己露出来的那半截被雨淋得湿透。
　　
　　许莫走路走得慢也许是这些年的习惯，习惯於散漫了。只是邹言走得慢就有些刻意了，走到学校门口要正常速度十五分锺，结果到最後用了二十多分锺。
　　走到大门处的时候，邹言又让许莫站在避雨亭下。然後去招了一辆出租车，把许莫毕恭毕敬的送上了车。
　　这一路许莫都没有说什麽，一直到两个人回了家。
　　
　　“我不是女人。”许莫只是淡淡的说了这麽一句，邹言就知道自己狗腿过头了。不过就算是过头了他心里也是乐滋滋的，因为跟他叔在同一把伞下的那二十多分锺。
　　“我记得小时候莫叔送我去上学，到下雨天的时候就是这样的。那时候你还牵著我的手，生怕被雨淋湿了。你嘴里不说，可我全都知道。”邹言把伞收了起来放在了门边，一边说著一边往楼上去换衣服。
　　
　　等换了一身家居服，邹言走下楼来坐在了许莫的对面问许莫，“莫叔今天想吃什麽？”
　　许莫摇头，“等你杨叔回来了再说。”
　　想两个人一起吃一顿烛光晚餐的机会没了邹言也没表示出什麽失落，他知道他的厨艺比起杨叔来简直就是地狱跟天堂的差距，许莫喜欢杨叔弄的也无可厚非。
　　“莫叔，你觉得林冉这个人怎麽样？”邹言给许莫削了一个水果之後问。
　　
　　许莫看著邹言，好几秒之後才说，“你是成年人了，交朋友有自己的选择跟权利，不用像小时候那样子给我报备。”
　　邹言知道自己小时候在学校交了任何一个好朋友都会回家给许莫说，甚至於谁跟他说了什麽他都要重复一遍给许莫听。只不过那时候许莫都不会干涉他交什麽样的朋友，现在自然是更不会干涉了。
　　邹言一下子就沈默了起来，到底是有点伤心。小时候他希望许莫会管著他一点像普通孩子的父母一样交代他不可以乱交朋友什麽的，现在他想许莫对他身边的朋友稍微的有一点了解对自己的关注多一点。不管怎麽样，都是自己一厢情愿了。
　　
　　“你该多出去走走，交多一点朋友。”在一阵静默之後，许莫说。
　　邹言再傻也知道许莫说的这话是什麽意思，只是他要的关心不是这种。他希望许莫说，交朋友要小心一点别被骗了，找对象也要严格一点……
　　不过邹言也知道这只能在幻想跟梦里才会有的场景，不管他做什麽许莫都是一副你觉得怎麽样都好的样子。
　　然後，许莫的下一句话让邹言的心跌落进了谷底。
　　
　　许莫说，“你也该考虑伴侣的问题了。”
　　这话让邹言听得心肝直犯疼，他是想得到许莫的关心，但绝对不是这一种。这个老男人，明明知道自己的心意，居然还这麽说，居然这样子来捅自己的心窝子。
　　太可恨了，邹言心里满满的都是一股子怨气，跟那千年怨妇似得。可面对许莫他还是勉强自己露出了一个笑，“莫叔，我还年轻呢。”
　　许莫听了也只是点头，开始打开电视看了起来。
　　邹言在一边哀怨的画圈圈，算计著自己要是对许莫告白，得到的待遇会有哪几种。算到最後，邹言还是垂头丧气的起身去看书去了。




第二十一章

　　对於爱情，每个人的看法都不相同。就好像男人心目中的女神，萝莉型，女王型，御姐型，人妻型……
　　所以邹言觉得他对许莫那种独占欲很正常，也不在乎自己在客厅里制造那麽一点小噪音打扰那个可爱的学生对许莫的一再骚扰了。
　　某直男学生表示自己很无辜，作为一名学生跟老师保持良好的关系是正常到不能正常的交际了。为什麽那个男人看自己的目光带著那麽大的怨气？
　　
　　对於邹言那些小动作，许莫神情淡然没放在眼里。邹言觉得可能是自己小时候做这种事做得太多了，所以许莫已经习惯到不能再习惯。要说搞他们这种高雅艺术的对噪音的厌恶可以算得上刁钻刻薄才对，只是许莫似乎对邹言弄出的这种噪音完全免疫。
　　到现在，许莫居然还对著他露出了一个浅浅的笑容，邹言立马消音了。在邹言的记忆里许莫唯一对著他冷面的一次就是在他哭的那一回，自那一回之後可爱乖巧的正太邹言就再也没了这种行为，而许莫也再也没对他冷过脸。
　　可就是这个基本上对他不会冷脸的老男人！每天替他做好早中午饭的老男人！每天会对著出门的他说路上小心的老男人！每天他回来会对著他说回来了的老男人！每个周末会教他弹钢琴的老男人！在他高中毕业的时候只留了一张纸条就把他给抛弃了！连一个像样的理由的没有，什麽狗屁十八岁了自己管自己，他宁愿一辈子都十二岁！
　　邹言在一边想得直挫牙，一不小心就发出了刺耳的声音。
　　
　　这一次，许莫还是没对著他冷脸，不过是邀请他的学生去外面喝咖啡。
　　看著双双离去的两道背影，邹言脑子里立马想到了全世界的情侣基本上会做的事情──约会。
　　两个人一起吃午餐，然後各自点一杯咖啡开始谈人生谈理想谈未来谈爱情（？），到了傍晚一起去看一部广为人知的爱情电影，到了晚上……
　　邹言觉得自己坐不住了，腾的站起来决定换上衣服要去找许莫。只是找许莫的理由是什麽？要说生病了，他健康得很。说杨叔生病了，那他也太不道德了。
　　告白吧，告白吧，邹言在心底默默的对自己说。然後在准备出门的时候接到了连城宇的电话，那边的时间是半夜。
　　
　　邹言很理解连城宇半夜打电话过来的心情，虽然他跟他老婆是结了婚可还是分隔两地。他老婆那地方进去出来都不太那麽容易，每个月只有那麽两天假。剩下的时间连城宇就得自己打发时间，对於一个极少应酬的人来说夜晚是痛苦的，特别是在他有了一个後台极硬的岳父完全不担心不应酬就拉不到生意之後。
　　两个苦逼的男人就在电话里互相吐著苦水，一个躺在床上，一个坐在大门口。
　　这一打就是三个小时，直到杨魁下班回到家，刚好碰到因为手机没电被迫挂了电话的邹言，关心的问，“小言，怎麽了？”
　　
　　一个二十多岁的男人被叫做小言，邹言也没觉得有什麽地方不妥，那个叫法是杨叔从他小时候就开始叫的。
　　“杨叔，回来了？我在门边晒太阳。”邹言一边解释一边让开了路让杨叔进去。
　　杨魁也没多想，进门没看见许莫就问，“你莫叔呢？”
　　邹言很想说跟小男生约会去了，转眼一眼自己有点太小心眼，还是老老实实的回答说，“跟他带的那个学生一起出去了。”
　　“那他回来吃晚饭不？”杨魁换下外套问。
　　
　　邹言还没打电话问就已经点头了，马上上楼去换另一块手机电池板。
　　然後给许莫打了电话，“莫叔，杨叔让你早点回家吃晚饭，他今天弄好吃的。”
　　挂了电话的邹言有马不停蹄的下楼对坐在沙发上休息的杨叔说，“杨叔，今天弄点好吃的吧。”
　　看见杨叔点头了，邹言十分自觉的狗腿的去冰箱里把今天要吃的菜拿了出来。该切片的切片，该洗干净的洗干净，把食材都放在了盘子里。
　　
　　许莫是早点回来了，只是跟著身後那一条尾巴居然还在。邹言浑身冒著一股怨气，可还是只能眼睁睁的看著那个学生跟著他们一起坐在餐桌上体验一把中式晚餐。
　　邹言在吃饭的时候一直拿筷子戳自己碗里的饭，在看著那个学生因为不会用筷子一再的把菜夹落而暗暗的幸灾乐祸。
　　一直到吃完饭，那个学生离开，邹言十分高兴的把人送到了门口。结果那个小鬼居然在临走之前对著邹言吐舌头，做了一个怪脸之後快速跑开了。
　　……邹言决定下一个星期那个学生要是再来了，他绝对会不客气的撵人！
　　
　　邹言也觉得自己有些像小孩子心态了，好歹都大学毕业多年的人，就算现在再次进入大学学习也不用真把自己当小孩子看。
　　只是在许莫面前，邹言觉得自己好像一直都没长大一般。总是想得到他的注意力和关爱，得不到就要使些小性子，搞点小动作才舒服。
　　所以面对许莫有些责怪的眼神，邹言是理直气壮的，“莫叔，你每星期都在教他，怎麽到了周末还来问东问西的，一点也不体谅别人。”
　　许莫笑了，淡然的问，“你觉得我老了？”
　　邹言摇头，许莫一点也不显老，可能还有加一点艺术家特有的气息，看起来给人的感觉一副温文尔雅的样子。
　　
　　许莫见邹言摇头也没再问，只是坐在钢琴前弹起了一首轻快的曲子。
　　邹言很想问，莫叔，你现在能弹出这麽轻快的曲子是不是对曾经的那一段感情已经释然。只是看见许莫手上那一枚戒指，邹言还是没有问出口。
　　邹言一向觉得自己大胆，从小到大都是。却只有在面对许莫的时候，不管做什麽心里就跟打著鼓似得忐忑。告白的场景，对话，在脑海里想了一遍又一遍都可以写一本告白大全了依然还是没有说出口。
　　邹言想到以前读高中的时候，在脑海里晃过的那些告白的桥段支招给他们班上的男生基本上是百发百中。只是对象一变成许莫，邹言心里就觉得这个不行，那个不对，到最後全造福了他人。
　　
　　“莫叔，我爸是什麽样的人？”邹言问在一边看杂志的许莫。
　　许莫抬起头来看了邹言一眼，眼神里一瞬间带了许多东西只是到了最後又沈了下去，“有些人觉得他是坏人，我觉得他是好人。”
　　邹言明白许莫的意思，那个男人做的那些事情伤害过许多人。但他也的的确确对许莫好得不像话，不然许莫又何至於到了现在还戴著那枚戒指。
　　
　　“他很傻，是天底下最傻的傻瓜。”许莫的语气里带了深深的怀恋，“那时候，有很多人喜欢他。你妈也是……”
　　邹言一直觉得他妈算是分开他跟那个男人的第三者，所以从来没想过问别人他妈是一个什麽样的女人。因著小时候那一段残酷的记忆，对著那个女人更是没有什麽好印象。只是听许莫那个口气，他妈也不像是什麽坏人。
　　“只是他是个对感情不负责任的混蛋，没有哪个男人像他那麽差劲。”许莫看著邹言的脸淡淡的说，“你不要学他，最後谁都没有对得起。”
　　邹言的嘴张了张，最後还是闭上了。他想说我不是那个男人，我跟他不一样，我不会背弃你的爱情。可许莫对他大概也不过是因为那个男人的原因，所以才会有了那一股照看之心。
　　就像连城宇说的那样，因为自己是那个男人的儿子，所以许莫才会对他那麽好，这不过是一种移情。而且移情也并不是彻底，许莫没有爱上他，甚至於连喜欢都没有，由始至终都只是长辈对晚辈的那一种感情。连那种亲人的感情都让人觉得很稀薄，薄到非要邹言一个劲的提醒自己许莫对他很好他才能感受到那麽一丝淡淡的感情在里面。
　　
　　“你妈从高中开始就喜欢他了，因为他才走上了那麽一条路。你不要怪她，没有谁舍得丢下自己的孩子，只是感情的事有时候……”许莫的话说得并不连贯，有些话都没说出口。
　　邹言知道，他妈丢下他或许不只是因为他是拖油瓶，也可能因为他是那个男人的孩子，因为爱得太深伤得太重所以才会一个人离开。离开A城，丢下他，去一个不认识任何人的地方重新开始。
　　“我已经忘了她长什麽样了。”邹言低沈著说，事实上漫那个女人唯一让他记忆犹新的只有那些尖酸刻薄的脏话和总是踢他的廉价高跟鞋。
　　许莫突然笑了起来，“她很好看，就是脾气不怎麽好，喜欢认死理。你妈喜欢上他是因为他有一次从两个小混混手里把她救了下来，其实让他救人的是我。我一直奇怪你妈为什麽喜欢的不是我。”
　　“你不要怪你妈，”许莫在最後说，“她那几年也许过得也很苦。”
　　邹言点头，他没有怪过他妈，要是那个女人没有把他丢下他又怎麽能遇见许莫。
　　
　　“小言，坐过来，把肩膀借给我一会儿。”许莫对著邹言招了招手说。
　　邹言移了过去，看见许莫微红的眼，然後一个脑袋就埋在了他的肩上。就算是隔著一层厚厚的棉布，邹言还是觉得他感觉到了许莫的眼泪和伤心以及绝望。
　　偏过头，邹言看见许莫眼角有著淡淡的纹路。他的莫叔是真的老了，老到再也经不起那些太过於惊涛骇浪的爱情。恐怕对爱情那个东西也已经开始慢慢的遗忘，到最後会忘了那是个什麽样的东西。
　　连城宇说，邹言，你要真爱著你的莫叔，就什麽都不要做，静静的守著他就好。他的莫叔已经再也经不起爱情的洗礼，只能守著曾经的回忆过日子了。




第二十二章

　　邹言觉得许莫对他的疏离更上了一层，在一个星期前他把自己的肩膀借给许莫一次之後。可能是有些不太好意思，在一个小辈面前流露出那些脆弱。
　　不过邹言并不在乎，许莫退一步那他就进一步。他们现在保持的距离刚刚好，再进不可能但再远他也不允许。
　　“莫叔，牛奶已经热好了，放在餐桌上的。还有一个鸡蛋和瘦肉粥。”邹言对著刚起床的许莫笑著说道。
　　杨叔早上走得有点早，所以做早饭的任务就交到了邹言的身上。邹言的厨艺虽然不精，但做一点早餐还是没有什麽问题的。
　　许莫听了只是微微的点头，然後去了餐室。
　　
　　邹言紧跟著许莫到了餐室，坐下来和许莫一起吃早餐，“莫叔，我觉得杨叔肯定是有对象了。”
　　这句话成功把许莫的目光吸引了过来，“你见著了？”
　　邹言摇头，“猜的，不然他今天早上怎麽穿得那麽年轻，还起得那麽早。”
　　许莫已经四十岁了，在这时候看起来却像个孩子，“等他回来了我们问问？不说就问到他说为止！”
　　看著许莫高兴的样子，邹言自然只会说令人高兴的话，“我们还可以找个时间让他把人带回来看看。”
　　
　　连邹言都没想到杨叔的恋情来得这麽快，这前前後後才多少时间。那女人条件也不错，有固定的工作，带著一个上高中的孩子。在前两年就和丈夫离了婚，跟杨叔算得上是在餐馆里认识的。
　　其实以女人的条件可以找到更好的，却看中了杨叔的老实本分和厨艺。这段感情怎麽看都是杨叔占了便宜，只是让邹言大跌眼镜的是迟疑的居然会是杨叔。
　　用杨叔的话来讲，他们现在正处於交朋友的阶段。这个交朋友和那个交朋友的意思不一样，说的是从普通朋友做起。
　　
　　邹言想不通了问许莫，结果得到一颗更为惊人的炸弹。
　　许莫淡然的说，“你杨叔以前喜欢过你妈。”
　　邹言无语了，这是一段多纠结多蛋疼的关系。莫叔跟那男曾经人是一对儿，那时候他妈喜欢那男人，杨叔喜欢他妈……要是他莫叔喜欢的是杨叔，简直就成连成一个圈了。
　　“那小子笨，不会说话讨女孩子欢心，看著喜欢的人追著别人跑只会在旁边傻站著看。”许莫说这话的时候有些咬牙切齿。
　　邹言又知道了一件事，为什麽杨叔会对他这麽好。只是听著许莫那恨铁不成钢的口气，邹言说，“要是我妈跟杨叔在一起了，你们说不定就不会被分开了。”
　　
　　邹言知道自己说错话了，因为在他说了那句话之後许莫就再也没闹话。
　　一直过了很久，许莫才说，“没有你妈，也会有别人的。”
　　许莫说了这句话之後就从草坪里起身进了屋子里，过了一会儿屋子里传出钢琴的琴声。有些悲伤，有些惆怅。
　　邹言狠狠的扇了自己一巴掌，他明知道那个男人之所以跟他妈在一起就是为了逼许莫去维也纳，在这个时候却口无遮拦的说这些戳许莫伤口的话。
　　
　　邹言透过透明的落地窗看向许莫，许莫正低著头弹钢琴，就算只是一个侧面，邹言也感觉到了许莫带著的那一股孤独和伤感。
　　狠狠的一拳砸到草坪上，就算是有草垫著，邹言还是感觉到了手骨差点碎裂。
　　後来的一个月，邹程的那只手都是肿著的。杨叔和许莫问起来，他也只能咬著牙说自己不小心砸到了墙上。好在也不是没有收获，至少在家的每个星期，许莫有时间都会给他涂药关怀一句两句。就像小时候他在外面学习武术受了伤，许莫总会轻轻的替他上好药，对著他说忍忍就不痛了。
　　就为了几句不轻不重像关怀却又有些淡然的话，邹言也不觉得手疼，恨不得再肿两个月才好。
　　
　　杨叔跟对方一直淡淡的相处著，总是隔了一层窗户纸，让人摸不透想法。然後那女人的混血儿子跑到家里来找人了，来要个说法。
　　“我妈妈哪里不让杨叔叔满意了吗，为什麽杨叔叔总是不给我妈妈一个肯定的答案？”只比邹言低一点点的少年带著深深的疑惑问邹言。
　　邹言不知道该怎麽说，杨叔坐过牢，而且是重刑。人家女方都没嫌弃却让人家觉得杨叔有些看不上他心里难免有些不服气，让个孩子来套套话也无可厚非。
　　“要过一辈子的人，当然得慢慢加深了解。如果结婚之後才发现彼此不合适，这不就是对彼此的一种不负责任吗？”邹言只能半蒙半猜的说，他也不知道杨叔是不是这个意思。
　　要是杨叔到现在还犹犹豫豫的是因为他妈的话，邹言肯定觉得这事扯了。一群情痴居然凑做了一堆，偏偏都没个好结果。
　　
　　少年被邹言的几句话给打发走了，走之前还对邹言万分感谢，说有空会请他吃冰激凌。一般这个年纪的少年很多都学会泡吧了，那女人倒是把自己的孩子教导得很好。
　　邹言这麽想著，也没真想让人家请自己吃冰激凌。他不过是说了一些宽慰人的话，他不知道杨叔到底是怎麽想的，但首先还是得把女方给稳住了。万一杨叔有那个意思，只是需要慢慢来呢。要就因为有些犹豫就错失了一段良缘，到时候才是後悔莫及。何况邹言看杨叔这一段时间的行为，也不像是没有那意思的样子。
　　
　　许莫对这事也很有兴趣，总是要多问两句。只是杨魁的回答一直有些含糊，不说喜欢也不说不喜欢。看样子他没著急，倒把旁边的人著急起来了。
　　得不到肯定答案的许莫像小孩子一样嘟了嘟嘴，精神看起来有些低落。
　　邹言知道许莫是希望杨叔快点找到另一伴，有一个完整的家，毕竟他们再亲也不能代替妻子和孩子的位子。不过他也知道这种事忙不得，“莫叔别担心了，杨叔自己心里有谱就行。等哪一天想通了，说不定第二天就会带著人家去领结婚证。”
　　许莫这才有些不甘心的收回了盯著杨魁的目光，慢吞吞的说，“我是替你著急，你看你都一大把年纪了，还不赶快找个老婆生孩子怎麽成。”
　　邹言很想说，就算是杨叔想跟那个女人生孩子，那女人也算是高高龄产妇了，说不定人家医生还建议不要有孩子呢。
　　
　　其实邹言最想说的是，许莫有没有找一个的想法。如果要找，他就是现成的一个。邹言知道许莫深情，可人都死了再深情又有什麽用。为什麽就不能把眼光放在活著的人身上，尽管许莫一贯也没表现出什麽出来。
　　邹言知道许莫跟那个男人感情深，从小竹马竹马一起长大，许莫也是那个男人供出来的。那个男人为许莫是做了太多，可这不需要许莫拿一辈子来赔他。如果那个男人还活著，邹言也许不会说什麽，就算是有了那心思也会藏得好好的。可偏偏那男人早就死了，许莫却还非要在那棵枯树上吊著，这让邹言如何才会甘心。
　　
　　斯蒂芬拿著自己烤的小饼干顺路带给许莫的时候，许莫正好有急事出了门。在途中给斯蒂芬打了电话，不过斯蒂芬还是依然过来了，来看看邹言。
　　斯蒂芬对待邹言就像一个长辈一样，和杨叔一样的长辈，不像是许莫那种带著淡淡的疏离感。所以对於斯蒂芬的一些教诲，邹言还是听进耳里的。
　　难以避免的，邹言问到了许莫在维也纳深造的那一段岁月。斯蒂芬说到那时候的事情一向严肃的脸也有了些柔和，话也多了起来。
　　那时候的许莫过得不是很好，每天都要忙著赚钱养活自己，明明银行账户里有钱却从来都不用。遇见斯蒂芬的时候要好了一点，因为两个人的音乐方面的志趣相投，斯蒂芬也帮了一点力所能及的忙。
　　邹言静静的听著斯蒂芬述说著他没有遇见许莫之前的那些日子，受过的那些苦，那些坎坷。
　　
　　“一直到某一天，他回到家收到了一段电话录音决定毅然回到他的祖国。”斯蒂芬说到这里就没有再说。
　　剩下的那些关於许莫的事情邹言都知道，因为许莫是为了把他养大才呆在那个并不是很大的城市十二年什麽都不做，只操心著他的衣食住行。
　　“他回到维也纳之後呢？”邹言问。
　　
　　“流浪。”斯蒂芬只说了这两个字。
　　邹言知道流浪是什麽意思，有很多的画家，音乐家都喜欢流浪去寻找他们的灵感。只是邹言清楚，许莫流浪也许是为了忘记某一个人。
　　一直到对过去有一定程度的释然了，才重新出现在了公众的眼前，变成了一个真正淡泊平和的人。没有斯蒂芬刚遇见的时候那股尖锐，也没有在抚养邹言那时候的冷然，心境完完全全的平和了下来，如果没有人提及往事的话。
　　
　　斯蒂芬并不喜欢那个男人，用他的话来说，那是一个对感情极端不负责任的男人。他自私的将自己的想法加注到别人的身上，完全不会考虑他人的感受。
　　但斯蒂芬不能否认的是，是那个人男人造就了今天的许莫。有时候得到一些东西，总要失去一些东西，失去一些东西必然也会得到一些东西。
　　那个男人用自己的离开造就了现在的许莫，而许莫却失去了他觉得最重要的爱情。




第二十三章

　　邹言从小到大极少生病，但一病起来就有些麻烦。就连一个小小的感冒，都要输一两个星期的水才能好。
　　也只有这个时候，许莫对他的关心能稍为那麽多一点。不是像以往的那样什麽都替他安排好然後就在一旁看著无动於衷，这时候的许莫会偶尔皱一下眉头然後问他，“有没有好一点。”
　　上火严重到嘴上起了一圈泡的邹言欲哭无泪，他是想说话，可一张嘴就疼。结果只能摇头了，然後看著许莫皱了皱眉又起身出了他的卧室。
　　
　　邹言上火的原因有一半是因为许莫，不过跟许莫没有直接的关系，是邹言自己太过於纠结。整天在心里东想西想，又什麽都不能做，憋也该憋出病来了。
　　来看邹言的林冉忍不住叹气，“我是很不赞同你喜欢他的，只是你要这麽坚持我也不能说什麽。可你实在憋不住就去说，别把自己憋出病来。”
　　满嘴燎泡的邹言连个笑都扯不出来，一脸的苍白，嘴皮也干裂了。林冉拿过一边的棉签沾了一点水替邹言擦了擦干裂的嘴皮说，“你又不敢告白，又在一边自己折腾自己。要实在是折腾不下去了干脆就跟我算了，要对象是你我也不介意当下面的一个。要是真谈感情，我觉得我们之间还是有很多共同话题的，除了爱情观这个分歧之外。”
　　邹言别过了头，不想理这个男女通吃，上下不介的滥情公子。
　　
　　林冉摸著邹言的脸正了神色，“邹言，说真的。撑不下去就别硬撑著了。本来你对他的感情就太过於莫名其妙，也许只是一种依赖感和对父爱的渴求，还加著一点感激。何必把自己弄到这个地步。有些感情注定是得不到的，所以你也死心算了。人一辈子哪有没暗恋过别人，想我当初还暗恋过我们学校的那个环卫工呢。别笑，说真的。那姑娘长得真是好看，可惜後来结婚生娃之後就突然变得蹉跎。”
　　邹言的嘴张了张，到最後还是没说出话来，只是眼里那一股子认真劲让林冉不再劝他。
　　
　　许莫在楼下做好了一碗水果泥端了上来，坐到了床的另一边。
　　林冉看见邹言眼里闪过的那一道深藏的雀跃也什麽都不能说了，只是对许莫笑了笑打声招呼後去楼下看电视。他知道感情这种事不能勉强，邹言也不过是暗恋许莫而已，他能说什麽。爱而不得的苦他也知道，所以才明白爱不爱是你的事，别人接受不接受是别人的事。就算你把一个人爱死了，人家不喜欢你也是白搭，两个人还是不相交的平行线。
　　爱情，从来都是折腾人的玩意儿。所以他才从来都是好聚好散，只求少折腾一点。
　　
　　许莫重新拿了一根棉签沾了温水替邹言擦了擦干裂的嘴，然後才拿起勺子一点一点的喂起邹言来。
　　邹言心里的感动不是没有，只是在感动之余只能心火更旺。水果泥是他小时候爱吃的，许莫到现在都还记得那麽清楚，那为什麽就不能爱一点他？他没奢求过许莫像爱那个男人那样整天把自己装在心里，只求许莫偶尔给他一个关怀。不是长辈对小辈的，是情人之间的那种关怀。他是暗恋许莫，可他不信许莫不知道，可这个男人偏偏要装不知道。
　　为什麽不能告白，邹言心里比谁都清楚。他如果真的告白的话，他连跟许莫相处的机会都不会有。当初他不过是忍不住露出了那麽一点点苗头来，这个男人就彻底消失了。
　　到了现在，他怎麽敢再重蹈覆辙。邹言从来不敢回想高考完那一天自己回家的时候那种雀跃的心情，在他决定考完之後对许莫告白，结果这个男人却消失得再也不见。
　　
　　邹言想张开嘴说，莫叔，只爱我一点好不好，只要一点。可看著许莫有些焦虑的神情，邹言又不想让许莫更加为难了。
　　自己从来都不是一个犹豫不决的人，可邹言面对著许莫还是开不了口。他贪图著现在的这一点温暖，害怕告白後连这一点温暖都失去，那时候自己才是彻底的什麽都没有。
　　等把果泥吃完之後，邹言紧紧抓住了许莫的手。许莫的手微冷，而邹言的烫得不像话。邹言知道现在的自己有些无赖，可无赖就无赖了，他只是想许莫多陪一下他。
　　
　　许莫坐在邹言的床边，任由邹言抓著他的一只手，然後另一只手轻轻的拂在邹言的额头上。邹言立即感觉到一阵清凉从头皮上慢慢的沁入大脑里，然後终於有些困意的人沈沈的闭上了眼睛。
　　只是在沈睡里的人依然做著一些不愿回想的噩梦，梦见许莫拉著行李箱在他面前头也不回的离开，他只能站在原地哭著说，“莫叔，别走。”
　　这一声带著伤心和哭意的话让准备把自己的手收回来起身离开的许莫不再有什麽动作，一个人怔怔的看著面前这个躺在床上的人，心绪却飞得更远。
　　
　　邹言是被热醒的，一睁开眼就发现自己手里握著许莫的手。许莫一贯冰凉的手到现在终於有了一点热度，那纤细修长的手指让邹言握得入迷。
　　他还记得小时候眼里的许莫，在夕阳里弹著钢琴，纤细修长又白皙的手指在黑白键上跳舞，让他看得如痴如醉，觉得这个世界上为什麽有这麽好看的一个人。那麽近，那麽远，近不得，退不了。
　　
　　邹言知道自己又发烧了，可为了手里握著的这一只手，他不想叫醒趴在床头的许莫。高烧就高烧吧，只握这麽一会儿就好。这一握让他想起了第一次看见许莫的时候，那时候的许莫像天神一样站在他的面前，对著满身脏污的他露出了一抹微笑。
　　邹言想了很多年，才想明白许莫那一抹微笑里带著的含义。那微笑在说，终於找到你了。那时候脏兮兮的小手感觉到了大手里的温暖，而现在那只大手对於自己而言已经变小可以让自己一把握住。
　　许莫，你当初把我捡回家，是为了什麽。
　　
　　脑袋越来越不清醒，邹言迷迷糊糊里也不知道自己说了些什麽。耳边有一些杂乱的声响，隐约里有林冉的声音传来，“许叔，我马上去叫……你先把他的衣服……”
　　邹言感觉到一双轻柔的手在自己全身上下游走，他想抓住那双手，抓到了他就幸福了。可自己却一动也不能动，只能在心里干著急。一著急，嘴里的燎泡又开始疼起来。
　　许莫，忘了那个男人好不好。
　　
　　邹言再次醒过来，身体的感觉已经好了很多。房间里传来医院特有的消毒水的味道，邹言睁开眼看了看，然後看到了还是趴睡在床边的许莫。
　　许莫，你都已经快老了，为什麽不能忘了那个男人。邹言想著，伸出了手去碰触眼角边的那一道微小的皱纹，只是在即将碰到的时候又收回了手。他感觉到了他的另一只手依然紧紧的握著许莫的那只手，不知道是一直都没有放开过还是重新握住的。
　　手心里那枚戒指的已经被捂得微热，和第一次被这只手牵著的时候感觉到的那一股冰凉不同。
　　许莫，他都已经死了这麽多年，你为什麽还是没有摘下这枚什麽意义都已经没有的戒指。
　　
　　邹言想对许莫说，莫叔，如果我是他，我一定不会放手。可他终究不是他，就算长得有一张相似的面孔，那隔空的二十多年的岁月，他也进入不了。
　　嘴里的燎泡好了很多，终究还是到了医院。邹言到现在终於能咳了出来，也惊醒了许莫。
　　“好点没有？”许莫自然的抽回自己的手抚上邹言的额头。手和额头的温度一致，分不出好还是不好。
　　邹言点了点头，起身想穿自己的鞋子却看见许莫蹲了下来，像小时候那样替他穿好了鞋子。
　　
　　邹言怔怔的看著许莫，许莫对著他笑了笑，“我们回家。”
　　可能这是一个梦，邹言这样告诉自己，然後任由许莫牵著自己的手离开了医院。越过那些用著好奇目光打量著他们的人，邹言觉得自己好像看到了太阳升起。
　　一路上邹言的脑子里都是空的，没有想自己的衣服是谁换的，没有想自己的手是谁在牵著。脑子里一片空白，看什麽都觉得只是色彩的组合。
　　许莫，是不是……
　　
　　邹言没有敢多想，也知道不能多想，只是任由许莫牵著他的手到了他的卧室。
　　乖乖的在床上躺著，许莫替他盖好了被子，才摸了摸他的头，说，“乖。”
　　就像小时候那样，对，也只是像小时候那样。在生病的时候，许莫对他的关心要多一点，但也只是多一点。
　　再多就什麽都没有了，他所期待的永远没有他想要的答案。
　　
　　看著许莫离开，邹言闭上了眼。
　　许莫，你只用爱我一分，我就能回你十分。你要不要？要不要？要？不要？
　　邹言自嘲的翘起嘴角，一个连告白都不敢的人，又怎麽能得到爱情。
　　就算再不想承认，在爱情里，他是一个卑微者。连说爱的勇气都没有，还能肖想什麽。

作家的话：
谢谢shuu1270的礼物，来熊吻一个~啵




第二十四章

　　邹言的感冒病了一个星期，嘴里的燎泡才开彻底的消了下去。学校的功课落下了很多，他要抓紧时间补。
　　许莫去了另外一个城市开他的独奏会，会走两个星期。
　　杨叔在邹言去学校的时候吩咐，“要是还有哪点不舒服就请假回来，反正都耽搁一个星期了，再请两天假也没什麽。”
　　邹言内心有些奔腾的走了，他要是记得没错，许莫说过杨叔读书的时候特别认真吧，怎麽会有反正已经请了一个星期才请几天也没什麽的想法？
　　果然，恋爱中的人思维会跟平时完全转一个方向。
　　
　　林冉看见终於病好的邹言不得不衷心的感叹，“你这个感冒真吓人，一病就差点去了半条命。”
　　邹言恢复了精神，也能跟林冉开玩笑了，“上回是谁说，如果对象是我他也是可以在下面的？我们今天去试试？”
　　林冉挤了挤眼，促狭道，“哎哟，时间地点？记得买KY和安全套啊。”
　　邹言笑，猛拍了一下他的肩膀把人差点拍趴下。
　　被用行动报复的林冉离了邹言三尺远然後才神兮兮的说，“那谁，一生病嘴里就叫著，莫叔，莫叔。哎哟，那叫得个小可怜哟。啧啧……”
　　邹言听得耳根子有些微红，想揍林冉又想知道他在烧糊涂的时候说了些什麽，只好瞪了林冉一眼。
　　
　　林冉见邹言没来搭理自己，就凑近了两步问，“呐，呐，那天以後有没一点进步？”
　　邹言状似无意的问，“什麽进步？”
　　林冉撇嘴，“哎呦，那小委屈的劲。莫叔，别走，小言会听话……说得那个可怜劲哟，你家那大叔当场就感动得稀里哗啦的。”
　　邹言信，才有鬼。一把把人抓过来问，“他当时的脸色怎麽样？”
　　林冉故意撇开脸不说话了，满脸的促狭。
　　邹言咬牙说，“晚上请你去学校外面的酒吧喝酒！”
　　林冉这才眉开眼笑的说，“这就对了嘛。你家那大叔也没怎麽著，就是那满脸的心疼，啧，我这外人都看得清清楚楚。”
　　
　　没得到想要的答案的邹言切了一声说，“你要生病了，你妈你爸不也是会担心。”
　　林冉哼笑了一声没说话，走到分岔口的时候说，“记得晚上的时候给我打电话。”
　　邹言挥挥手，走向另一边的道路。得到一个关於林冉的信息，也许他跟他父母的关系不是那麽好。
　　想到林冉说许莫满脸的心疼，那神情邹言想都想得出来。那是从小，为数不多的他觉得许莫是真正关心他的样子。
　　心疼，当然会有。他可是那个男人的儿子，万一出了什麽意外……
　　邹言知道自己有些钻牛角尖，在不知道许莫为什麽把他捡回去的时候还好。知道了许莫跟那个男人的故事之後，他就再也忍不住朝著一个不能阻止的方向想下去。
　　好像就是因为许莫和那个男人的那种关系，所以许莫对他的冷淡，不关注，疏离，离开都找到了理由。
　　
　　许莫的独奏会也带著他带的那个学生，在回来的时候自然到了老师家里来坐一坐。
　　邹言对著那个故意挑衅他的少年耸了耸肩，不就是跟许莫一起出去两个星期麽，有什麽大不了的。
　　可能是少年觉得邹言的神情太过於淡定，觉得也不是那麽好玩，所以转而继续跟许莫讨论这一短期旅途的的见闻。
　　
　　等到邹言换了家居服下楼，许莫才问了一句，“身体好了没有。”
　　邹言点头，随口问道，“演出很成功？”
　　其实邹言都有从电视里看到，不过还是想问一问。许莫在台上的样子，举止优雅，但邹言并不是多喜欢。只有在他面前弹著钢琴的许莫，才会给邹言一种真实感，没有一丝一毫的表演的意味。尽管在台上的许莫，也一如既往的真实，但总多了一种东西隔著。
　　许莫不怎麽在家里说关於音乐上的事情，不管是他在学校的见闻还是对自己演奏会的看法评价。在家里，他什麽都不说，就像一个普通人一样。有时间弹一会儿钢琴，看一会儿杂志或者电视，跟杨叔像小孩子一样讨要点心。
　　所以邹言只得到许莫的一个点头也觉得正常，他也不过随口问问而已。真的只是随口问问。
　　
　　等到那个学生离开之後，许莫对著邹言笑著说，“他很喜欢你。”
　　邹言笑了笑，知道那小子看出了点事情所以故意在逗弄他，就像他一直在跟许莫说话，让坐在旁边的他没机会跟许莫插上那麽一句。
　　“莫叔，你喜欢乖巧的孩子还是不听话的？”邹言递给了许莫一杯水之後问。
　　许莫看了邹言一眼，低垂著眼说，“谁都喜欢听话乖巧的孩子。”
　　邹言只是低低的应了一声，如果他和那个男人一样叛逆，那许莫有没有可能喜欢上他。把他当作那个男人的影子来看待？他不想当那个男人的影子，所以不後悔小时候在许莫面前的那些乖巧。只是连影子都当不了的那种挫折感让他觉得自己有些莫名的悲哀，明明都长得是一张脸，为什麽许莫对他的感情就不能多一点，就算只是一种移情。
　　
　　“你小时候很乖。”许莫突然说道，有些回忆的意味。
　　邹言笑，“那莫叔喜不喜欢我，我那麽乖。”
　　许莫偏过头看许莫，微微的笑了，有些戏笑的说，“喜欢，你小时候谁都喜欢。”
　　邹言的耳朵自动的把後面的话过滤了，只听见喜欢那两个字砸在心上，咚咚的作响。脸止不住的红了起来，看向许莫的时候眼睛里都带了一些期许。
　　只是，许莫已经转过了头，去拿果盘上的水果。邹言也只能收好自己露出来的眼神，拿过了许莫手里的水果。两个人的手不可避免的碰触到了一起，许莫的手依然是微凉，邹言却觉得烫进了心里。
　　
　　只是一句喜欢而已，还是说的喜欢小孩子那种喜欢，邹言一再的告诫自己却难免激动的把水果削坏了好一块。好在反正都会切成一片一片的，邹言也不用遮掩自己的失态。明明已经是二十六七岁的大人了，却还像六七岁的小孩那样听到一句意义未明的词语而雀跃著。
　　等把水果削好了，邹言才有些小心翼翼的问，“我长大了，所以就不喜欢我了？”
　　许莫笑了起来，不是那种淡然的笑，也不是那种疏离的笑，看样子有些开怀，“长大了，就不需要我喜欢了，会有许多人喜欢你。”
　　
　　邹言也笑了，老男人不能小看呀。因为有人喜欢所以就不用他喜欢了，邹言知道自己问得有些孩子气，可许莫也跟著回答得像骗小孩子。
　　邹言握住了许莫的手笑著说，“莫叔，那你当我还小好不好？”
　　许莫不著痕迹的收回手，用竹签签了一块水果轻轻咬了起来。邹言眼神灼灼的盯著许莫，想要把这个人盯著灰烬揉进自己的心里。
　　“你能把小时候的衣服穿进去吗？”许莫放下竹签笑著问邹言。
　　邹言无言，谁也回不到小时候。就好像许莫心里大概也想回到过去，将过去修改，只是这都不过是人的幻想。
　　
　　邹言站在阳台上，看著许莫远去的背影发神。
　　他曾经脑补过很多种许莫当初离开他们那个家的场景，想了很多种到最後能在脑海里成型的就只有刚才看到的那一种，好像只是出去一会儿，一会儿就会回家一样。
　　老男人走的时候，太过於不著痕迹。总给他一种感觉，他会回来的。这个意念支撑了他那麽多年，最终还是没有把人等回来，而是自己走出去把人找到的。
　　那时候我才十八岁，你真狠心，邹言看著越来越远的背影在心里念到。难道因为我是那个男人的儿子，所以你才报复在我的身上，他在你十八岁的时候放弃你们的感情，所以你在我十八岁的时候离开。
　　邹言知道自己又开始钻牛角尖，可是他没有办法不想。老男人知道自己的感情，却一点意见也不会给他。让他放弃还是让他坚持到底，一个答案都不会给。
　　当然，要是老男人让他放弃他也不会听。
　　
　　现在的生活是邹言想要的，自己上著大学，而许莫也在身边。加上杨叔，就好像一家人一样。如果老男人能跟他手牵手那就更好，他一点也不介意二十七八岁的男人还在读大学。
　　许莫看著他读小学，看著他读初中，高中，就只差大学这一阶段了。邹言有时候有些心灰意懒的想，要是许莫一辈子也忘不掉那个男人，那自己能拥有的记忆也不过这麽一点。从小学到大学都跟许莫在一起的记忆，也许算得上是完整了。
　　邹言知道自己不该像这样磨磨蹭蹭的，想要爱那就说出来。可看著不管什麽时候都是一副淡然派头的许莫，邹言只能苦涩的把那些念头藏起来。说了又能怎麽样，什麽也改变不了也许是最好的结果，最坏的打算有可能是许莫再次消失不在。
　　
　　老男人比谁都聪明，哪会不知道他的这点心思，又聪明又会跑。邹言坐在阳台上，半眯著眼睛看天外的白云。
　　值不值得。脑子里有小人跑出来用针戳邹言。邹言笑了起来，怎麽不值得，遇见许莫是我一生中唯一的美好。




第二十五章

　　<贵族宠儿终被厌弃，无奈转向亲民路线>……<有心理医生表示：东方的钢琴王子患有社交恐惧症，如今病愈重出音乐界>……
　　邹言看著报纸上的标题，里面的内容根本不用看就知道说的什麽。据斯蒂芬所言，许莫这几年对外销声匿迹，却参加过许多私人性质的演奏会，和回到国内的那十二年默默无声完全不同。也难为那些八卦报刊找到许莫这几年的一些资料来大肆宣扬。
　　社交恐惧症……邹言看了看报纸的具体内容。上面的病历是很多年以前的了，早到那时候他才三岁多。要是邹言没猜错，那时候正好是许莫在国内的钢琴导师说的许莫消失没有消息的时候。
　　邹言还记得跟许莫一起生活那十二年，从来没见过许莫往家里带什麽朋友，一个人呆在家里目送他去上学，等著他放学。是因为有社交恐惧症，所以才沈默了整整十二年？为什麽会有社交恐惧症？
　　邹言一遍一遍的想著他所知道的许莫的这些年的那些经历，却怎麽也想不明白。
　　
　　邹言知道这个时候他只能找斯蒂芬，因为那时候陪在许莫身边的只有这个年长许莫近十年的男人。
　　约的时间要排到几天後，斯蒂芬虽然五十好几了，却还是公司的CEO有许多要忙的事情。
　　许莫回来的时候看见邹言在看的那两份报纸，只是淡淡的瞥了一眼什麽都没说，似乎对他一点影响也没有。
　　等到杨叔跟他的女朋友约会回来的时候看见这些报纸，有些愤怒的说，“简直就是胡说八道！他才有社交恐惧症，他全家都有社交恐惧症！”
　　邹言听得想笑，可看著杨叔愤怒的样子到底是没笑出来。
　　
　　许莫见杨魁生气了就淡淡的说了一句，“我是有过社交恐惧症。”
　　杨魁和邹言一下子全盯向了许莫，许莫撇嘴解释道，“钢琴先生们总有著各种各样的怪癖，你们要理解。”
　　这一点邹言清楚，但凡有些名气的人大多都有著各种各样的怪癖，只是把社交恐惧症说成是自己怪癖的人，邹言到现在只听见许莫会这麽说。
　　一顿饭吃得有些静默，邹言在一边什麽话都没说。许莫忙著安抚一直紧张他的杨魁，没有跟他说过一个字。
　　
　　关於许莫的社交恐惧症起因，斯蒂芬本来不想说的。但看著一脸焦虑的邹言，斯蒂芬还是决定说了，反正现在也不是一个什麽秘密，“他在维也纳深造完之後回过一次国，他本以为你父亲是为了逼他去维也纳所以才跟你母亲在一起骗他的。但是他没有想到你父亲跟你母亲连孩子都有了，这说明他们之间是有感情的。就是从那时候起他把自己包在一个壳子里，不想见人，连我都不见。
　　我找了很多心理医生，最後让他从壳子里慢慢的走了出来。但他变得孤僻，尖锐，无法跟正常人在一起生活，也无法再站在舞台上。为了治疗他的社交恐惧症，我每年会尽量的举行一些宴会，邀请他在少数人面前弹奏钢琴。然後介绍给一些喜欢音乐的朋友，让他尽量的跟不同的人接触，在不同的人面前表演。”
　　“後来，他为什麽回国？”邹言干哑著嗓子问。
　　斯蒂芬微皱起了眉头，“那时候他的病情已经有了很大的好转，又收到了你父亲的电话留言，以为他们可以重新开始了，所以选择了回国。”
　　
　　邹言离开的时候，眼角有些微红，他不知道原来自己是引发许莫社交恐惧症的起源。他知道那个男人从来没有喜欢过他的母亲，连他的存在也一点都不在乎。可他的存在的的确确让许莫误会了，伤心了，甚至於难过到有了心病。
　　在许莫把他养大的那十二年，邹言不知道许莫是如何忍受他的。那麽多年，一个朋友也没有，那麽寂寞的活著，和一个他最讨厌的孩子在一起。
　　
　　邹言把自己关在房间里，什麽也不做，吓坏了杨叔。
　　在许莫第三次来敲门的时候，邹言把门打开了。他知道，如果第三次他还把自己关在里面的话，许莫也许再也不会敲他的门。
　　许莫端著食物进来放在桌子上问他，“生病了？”
　　邹言摇头，看著盘子里自己最喜欢吃的菜突然有些想哭。
　　
　　菜是许莫自己做的，没有杨叔弄得那麽美味，但对邹言而言却是最好吃的食物。还有在一边的饭後点心，果泥。
　　“怎麽了？”等邹言吃完饭，许莫把折叠好的纸巾打开对折之後给他，带著一点关切的问。
　　就好像小的时候，邹言在学校受了委屈，许莫也会这样问他怎麽了，然後告诉他，不要听他们的。
　　邹言闷声问，“你讨厌我吗？”
　　许莫笑了，摸著邹言的头问，“你说的什麽傻话，我为什麽要讨厌你。”
　　
　　“才把我捡回家的时候，你有讨厌过我吗？”邹言还是坚持的问。
　　许莫笑，柔声说，“讨厌啊。”
　　邹言心里一痛，然後听许莫继续说，“不爱讲卫生，总是捣蛋，晚上睡觉的时候非要人陪著，又睡不老实。哪一点不讨厌，讨厌死了。”
　　邹言的心里一点点的漫出感动，那些小时候的事情似乎又重新出现在眼前。他把学校的玻璃砸坏了，许莫看著他无可奈何的表情。他跟同学打架了，许莫无可奈何的表情。每天非要许莫给他准备一碗果泥才会吃饭，许莫无可奈何的表情。也许那里面也有那麽一点点的宠溺，只是後来他看懂了许莫的那种无奈之後，就再也没有让许莫担心过。
　　
　　“那刚知道我存在的时候呢，有没有讨厌过我。”邹言盯著许莫的眼睛问。
　　许莫的眼睛不自然的闪了那麽一下，然後又重新恢复了平静。只是邹言知道，那肯定是讨厌过的，说不定还恨过。
　　“讨厌，讨厌得跟眼中钉似得，差一点就想把你一把掐死了。”许莫重新笑了起来，拍了拍邹言的头，“那时候谁都不懂事，讨厌一个人也是莫名其妙的。”
　　才不是莫名其妙，邹言默默的说。你那时候对我那麽冷淡，肯定是有恨意的。
　　
　　“你是不是觉得小时候我对你不像普通父母那样对你，所以以为我是讨厌你的？”许莫问邹言。
　　邹言没回话，他小时候是真的那麽想的，所以才逼著自己变成好学生希望许莫对他可以再亲近一点。只是就算他变成好学生了，许莫对他还是那个样子，不冷不淡，不远不近。
　　“我希望你独立起来，不要太依赖别人，不是讨厌你。”许莫揉著坐在木质地板上像只大型宠物犬的邹言的头发，“独立一点，不是那麽依赖别人，就没那麽容易受伤了。”
　　说了最後一句话，许莫起身把餐具端起来下了楼。留下邹言一个人发怔，原来许莫只是怕他太过於依赖他人，长大後容易受伤才对他那麽冷淡。
　　
　　邹言知道，许莫现在是完完全全的没事了，才会在那麽多人面前演奏。至於那些八卦报刊上爱怎麽写，那是他们的事情。许莫不在乎，他也不会在乎。
　　只是邹言知道，许莫那时候多少还是讨厌过自己的吧。至少他记得清清楚楚的有一次，他想去牵许莫的手却被许莫不自然的拍开，当时心里就觉得很受伤。虽然後来许莫还是牵著他的手了，但那时候自己的心里不是没有怀疑和难过的。
　　
　　杨叔带著关切的问邹言是不是哪里不舒服，邹言赶紧解释自己没事。他知道自己对著许莫就是个小心眼，可也不想杨叔替他担心。
　　“杨叔，你们什麽时候结婚？”邹言岔开话题笑著问。
　　杨叔难得的脸红了一红说，“还早。”
　　邹言笑，“不早了，太阳都快下山了。”
　　杨叔瞪了邹言一眼，有些责怪的说，“都快三十的人了，还没个正型。”
　　邹言笑，他是问真的。那家的小孩都跟他混熟了，经常在网上联络，很是关心他母亲的未来。就算是混血儿，也被他的母亲养得有些像中国的孩子，过度关心自己家人的幸福。
　　
　　杨叔打电话约那个女人一起出来散步之後，临出门前，认真对邹言说，“你也老大不小的，该找个对象了。”
　　邹言沈默了下来，把杨叔送出门才说，“杨叔，我是认真的。”
　　杨叔看了他一眼，叹了一口气什麽也没说的走了。
　　邹言看著杨叔远去那微驼的背影，眼角有些疼。
　　
　　邹言打电话给连城宇，问他，“为什麽你们都不看好我的感情？”
　　连城宇大半夜的睡著了被打扰心情有些微妙，“第一，你们年纪相差太大，等他老了，你才正值壮年。第二，他喜欢的是你老爸，就算再喜欢上你也有可能只是移情。第三，只要他是个有责任心的男人，站在他那个角度也不会选择接受你的感情的。完毕，再见。”
　　被挂了电话的邹言默默的看著天花板，想起了以前在一本书上偶尔读过的诗。里面有两句，让邹言记到现在还跟刚看到那一刻的触动相同。
　　
　　──君生我未生，我生君已老。
　　　　恨不生同时，日日与君好。




第二十六章

　　许莫不知道是不是从斯蒂芬那里知道了些什麽，对於一直情绪低沈的邹言说，“我的病，跟你没关系。”
　　知道许莫只是在安慰自己，邹言也只能撑著脸皮强装没事。心理疾病一般都被心理医生认定为是心理承受能力不高的表现，大多都是说是患者自己的问题。可要是没有诱因，那些问题又怎麽会出现？
　　
　　“你那时候为什麽要把我捡回去？如果是我，我一定天天在旁边看那个孩子的笑话。”邹言一边说还一边比了一个嘲笑讥讽的眼神。
　　许莫盘坐在他对面，一起下跳棋，对於邹言的问题，回答得很随意，“在你眼里，我就是那麽坏的人？”
　　邹言堵了许莫的一步棋，有些高兴的说，“是莫叔自己说那时候还年轻，总会莫名其妙的恨一个人的。”
　　许莫沈默了一会儿才说，“他不在了，就什麽恨都没了。”
　　
　　邹言知道自己又问错话了，只是管不住自己的嘴，还是要问，“小时候他对你有多好？”
　　“比我对你还好。”
　　在邹言的认知里，许莫那些年对他是好得不能再好。他到现在还不能想象出那个男人对许莫好到什麽地步才会让许莫过了这麽多年还念念不忘。
　　在邹言的记忆里，所有的人都对他说：哇，邹言，你叔叔对你真好。老师那麽说，同学那麽说，连小区里的保安都那麽说。
　　所以才让邹言觉得理所当然了那麽多年，没有想到这个人是寂寞的，单纯的以为这个家里只有他们两个人正好。
　　
　　“他会给你洗小内裤吗？”邹言突然头脑发热的问了一句。他想起许莫对他最好的那些事情，每次给他洗澡的时候都会帮他把小内裤洗干净了挂在阳台上，然後才会回卧室抱著自己给自己讲故事。
　　许莫听得扑哧的一声笑了，“我十岁就会自己洗了。”
　　邹言腾的一下耳根红了，他记得他自己洗的时候已经十二岁。他第一次梦遗的产物还是许莫替他清洗的，当时他还没觉得有什麽不好意思。一直到後来梦里总出现许莫的时候，他才有些惊恐的不再敢把自己的内裤让许莫洗了。
　　邹言知道，许莫在捡自己回家之前是十指不沾阳春水的。这是杨叔说的，不管什麽那个男人都会准备好。许莫没有弄过饭，没有洗过衣服，那一双手除了弹钢琴之外什麽都不做。就算那时候他们很穷，却都把许莫养得跟个公子哥儿似得。王子的名声从初中到高中就没变过，喜欢他的女生数都数不过来。
　　邹言知道这里面肯定有杨叔加的水份进去，又不是白莲花人人都爱，哪来那麽多喜欢许莫的。只是那时候很受欢迎是肯定的，现在的许莫也很受欢迎。
　　
　　“我不要因为我是他儿子，所以你才对我这麽好。”尽管都是二十七八的人了，邹言还是像个孩子一样的认真说著胡搅蛮缠的话。他要不是那个人的儿子，许莫别说对他好，连看都不会看他一眼吧。
　　许莫眯了眯眼，对著棋盘有些犹豫下一步棋怎麽走。听见邹言这跟小孩子似的话抬起头来认真的对邹言说，“我捡你回家是因为他，但没有你我那时候撑不下去的。”
　　邹言觉得自己是不是又说错了什麽话，可那些话都是他心里想说的，他自己想拦也拦不住。听到许莫说没有自己他是撑不下去的话，邹言有些想笑又有些想哭。
　　
　　“我以後也会对你好的。”邹言也极为认真的看了回去。
　　只是许莫又重新把头低下了，看著地面上的棋盘，当他那句类似於告白的话没听见。
　　“我说真的！”邹言加大了音量，“我会比他对你还好十倍！”
　　许莫腾的一下站起来了，脸色变得有些不好，对著邹言极为冷淡的说了一句，“你是你，他是他。”
　　
　　看著许莫离开的背影，邹言抹了抹脸。原来不是他不想当替身，他相当人家都不想要。
　　许莫，那个人有什麽好？那麽好，为什麽当初还是放弃了你们的感情？如果是我。如果是我……如果是我，我也也不过是重复那个男人的路罢了。
　　爱得太深，所以都失去了自我，谁不希望自己所爱的人有一个更好的前途。
　　也许斯蒂芬说得没错，那个男人是混蛋，只会把自己的想法加注在别人的身上。就好像他，总想著把自己的感情给予许莫，让许莫知道，却不想知道许莫要不要肯不肯。
　　
　　邹言喝醉了，对著林冉笑，“你知不知道，我一直觉得自己是不会当一个人的替身的。不过到今天才知道，就算我想当替身，人家也不稀罕！”
　　五彩灯光下的林冉的脸有些扭曲，“滚蛋吧，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“他是我遇到的唯一一个对我那麽好的人，我不爱他去爱谁？”邹言醉醺醺的问。
　　林冉伸手指去戳邹言刚毅的脸，觉得触感不是那麽好也放弃了，随口道，“那你来爱我好了。”
　　醉得迷糊的邹言还是把这句话听清楚了的，切了一声说，“他的替身我都不想当，会当你的？”
　　林冉拍了拍邹言的脸，笑道，“哟，还没醉，能听懂人话。”
　　邹言大手往林冉肩上一按，把人按萎缩了半截，“你在骂我不是人呢是吧？”
　　林冉被压得肩上有些疼，只好说道，“啊，许叔，你也来这？”
　　
　　邹言知道这是假话，可还是控制不住自己转过了身，结果听见身後林冉有些揶揄的笑。
　　心里那一点点兴奋的苗头重新变成了失落，邹言转过身也懒得再去弄林冉了，只是又要了一杯酒。
　　“喝酒是没用的，只有跑。跑得远远的，看不见了才会有暂时的解脱。”林冉悄悄在许莫耳边说，“泡到一个他找不到你，你找不到他的地方，这个烦恼就没了。”
　　邹言眯了眼，“你意图诱骗我自杀！”
　　“……我以後会注意用词，我的意思是让你走得远远的。走远了，看不见了就不会再烦恼。时间会改变一切，等到有一天觉得自己放下了再回来。”林冉试著给邹言一些自己的建议，尽管他觉得他们两个人的爱情观完全就是两个极端。
　　“时间会改变一切，都他妈这麽多年了，他为什麽不试著把那个人忘了？一个死人而已，要一个大活人心心念念的念著，很得意是吧。”邹言突然咆哮了起来。
　　林冉见这人是真醉了，赶紧给了酒钱把人往酒吧外面带。这好歹也是国外，虽然亚洲系的都长得差不多，不过好歹也别丢了亚洲的脸。
　　
　　邹言不肯回去，林冉也只好陪著人坐在冷冰冰的公园里。他只知道邹言喜欢他家那个钢琴家叔叔而已，其他的什麽都不知道，看这样子他家那钢琴家爱著一个死人很多年了。
　　“算了，兄弟。活人怎麽跟死人争呢！”林冉拍了拍邹言的肩膀劝慰道，“走，我们兄弟开房去！”
　　邹言侧过脸往林冉面前一凑，让林冉一个紧张心跳得有些快，然後刷的一下冷下去了。邹言有些嫌弃的说，“味道不对，难闻死了。”
　　林冉起身踢了醉鬼一脚，“妈的，你在里面坐几个小时试试，看身上有没有什麽烟酒混杂的味道！”
　　
　　林冉懒得管这醉鬼了，典型的自虐型人才，直接拦了一辆出租车就把人往他家里送。
　　把人送到家的时候，出来开门的是许莫。
　　本来已经快睡著的人好像闻到了什麽一样，把眼睛睁开了，整个人就往面前的许莫身上靠，“莫叔，我回来了。”
　　许莫对著林冉抱歉的笑了笑说，“麻烦你了。”
　　林冉被许莫那一笑，有了点清醒，忙摆手说，“没关系，说起来还是我不好，知道他心情不好还让他喝了那麽多酒。”
　　
　　林冉准备离开的，只是走了两步又回头了，看见邹言一个人靠在许莫的身上有些像大型的树袋熊，不禁问道，“许叔叔，你知道邹言喜欢你吗？”
　　许莫对著林冉笑了笑，未置可否。
　　“为什麽不试著接受他呢？他这麽爱你？”林冉有些脑抽的多嘴问。他也是真的好奇，邹言暗恋这个大叔都快暗恋死了，瞎子都看得明白，这人怎麽这麽一副无关紧要的样子。
　　“那你怎麽分辨我是不是把他当作一个替身？你能分辨，还是他能分辨？”许莫笑著对林冉说。
　　林冉突然有些明了，摆了摆手又重新坐进了出租车。
　　
　　许莫扶著的人浑身有些僵硬，在听见许莫那一句话之後。
　　明明是已经醉了的人，在听到那一句话之後却说不出的清醒。他从来没有想过他跟许莫真的可能会在一起，所以他也没想过他们在一起之後的事。要是许莫真的跟他在一起，他是不是也会想，许莫会跟他在一起不过是当他是一个替身，一个死人的替身。
　　也许那样他会更不甘心，许莫教给他的从来都只有骄傲和自信，一身的骄傲又怎麽甘心做一个死人的替身。光有那种可能他也不能接受，他从来都不想当个替身。
　　
　　邹言醉了，可又清醒著，没有让许莫给他换衣服。带著酒气，也带著傻气，对许莫说，“莫叔，我自己能行。”
　　许莫什麽话都没说，转身回了自己的卧室。
　　邹言看著门关上後，默默的流出了眼泪。




第二十七章

　　邹言上大学只花了两年，读研究生也只花了两年。这种记录有些让人觉得惊异，一个人要多天才才能把七年的学业在四年里完成。
　　曾经有律师所的人问过邹言，邹言给的答案也很简单。拼了明的学，从早上学到晚上。别人交朋友的时候他在学，别人吃饭的时候他也在学，别人睡觉了他还是在学。学分制学校的好处就在这里体现了，学分一够，就算你再想继续呆在学校里也会被踢出去。
　　
　　林冉知道他的奋斗史之後忍不住咋呼，“怎麽算你都该读博士吧？你跑来增加大学生的压力干什麽？”
　　邹言笑，不说话。
　　“好吧，那你准备几年读完？”林冉问道。
　　“四年。”
　　“……给我一个信服的理由。”
　　邹言认真的看著林冉，“因为有他在，所以我可以拥有一个完整的大学生活。”
　　林冉干笑著转过头，低骂了一句：他妈的。
　　
　　邹言从来不觉得自己跟几个十七八岁的孩子上一个班有什麽丢脸，尽管他比他们大了快十岁。也有学生问他为什麽要这样做，邹言都避而不答。
　　他以前从来不知道校园生活是什麽，每天除了上课就是写论文，只要能尽快的毕业，他到现在都还没有把那一所大学走遍过，甚至不知道他们学校有多少学生，多少个院系，面积有多大，东南西北在哪里。除了他必须去上课的地方，他基本哪也不会去，和初高中一样的每天在一条线上生活。教室，食堂，外面租的房子。
　　唯一极少会去的地方，也不过那个城市的一间GAY吧。在年轻的时候，遍寻不著许莫，天真的以为可以籍由一些人忘记他。
　　到了後来彻底明白了，他无法逃离许莫曾经带给他的温暖，所以那那种地方都不再去。
　　
　　现在，他想有一个完整的大学时代。希望在许莫身边读完大学，去领悟大学里那些美好的生活。在邹言的意识里，没有许莫的那几年是不完整的，所以现在才要弥补起来。
　　每个星期回到家的时候，许莫有时候在家，有时候不会。但他至少知道他在哪里，不再像以前那样跟一只乱飞的苍蝇似得去哪里找都找不到。
　　这也是邹言到现在迟迟不敢告白的原因，他对这种生活向往得太久。现在终於向往到了，所以才一点点也不敢破坏，尽管他的心里叫嚣著想要更多。
　　人的欲望是无法满足的，谁的都一样。邹言就像闯关游戏里的人物，一直破关到自己一直想要达到的那一层，等到了那一层又想著向更高层走去，只是又舍不得自己好不容易冲上来的记录。
　　再闯一关，风险太大，所以迟迟犹豫不决，寝食难安。
　　
　　杨叔终於决定跟那个女人正式交往，家里有点普天同庆的感觉。邹言有时候觉得杨叔对待感情太过於认真偏执，但也不能否认这个世界还是有人欣赏这种好的。就像那个女人，在经历过一段婚姻之後，有了新的领悟，才知道找一个认真踏实的男人的重要性。
　　感情从来都不是一相遇就有的，大多都要慢慢的相处积累起来。那些一见锺情的不能算是爱，只能算是一种偶尔内心被触动惊W。
　　邹言看得出许莫很高兴，高兴到眼角有些红意。杨叔这一生，要说毁就毁在那个男人身上，被那个男人带坏才有了今天这个样子。如今终於有可能有了个家，许莫怎麽能不高兴。
　　
　　就算正式交往了，杨叔依然住在家里，并没有跟那个女人同居的意思。
　　邹言不懂，都交往了住在一起也很正常。只有许莫笑著说，“你杨叔他，还很纯情呢。先得交往，牵牵小手，再亲亲小嘴，然後结婚之後才会进入真正的两人生活。”
　　这话把邹言听得连连咋舌，感情那女人捡到了一块宝，不止找到了一个老实诚恳的男人，还能顺便体验一把年轻时候谈恋爱的感觉。
　　
　　谈恋爱的杨叔在家的时间并不多，一到周末自然要去跟那个女人约会。剩下邹言跟许莫两个人，只能吃著杨叔留在冰箱里的菜。
　　许莫少了一个可以撒娇的对象，一整张脸看上去除了淡然还是淡然。跟邹言的对话也很简洁，没有多大的起伏。就好象那一天邹言喝醉了，林冉问他的那些话他从来都没听到过一样。
　　邹言跟许莫坐在草坪上吃晚饭，只有一些水果跟饼干，还有面包。因为家里停电了，连热剩菜的机会都没有。
　　
　　两个人默默的吃著晚饭，有些无话可说的意思。只是邹言觉得这种生活很惬意，有一种无法言语的满足感，就好象他跟许莫正在约会一样。
　　许莫的手是拿来弹钢琴的，所以削水果的事情只能邹言来做。邹言也乐意於为许莫做这些小事情，用著近乎於对待另一半的感情把水果削成兔子耳朵状。
　　“有时间，多交点朋友。”许莫签著一块水果对邹言说。
　　邹言知道许莫是什麽意思，这也不是许莫第一次说，“那莫叔什麽时候会带一个朋友回家来？”
　　许莫笑，“我不是常带那个学生回来，他挺喜欢你的。”
　　邹言知道，这带有深意的话又被带到了正常轨道之上，许莫最擅长的就是转移话题跟打太极。
　　
　　邹言把自己一直记者的那两句诗念给许莫听，许莫听了之後挑了一下眉然後什麽都没说。邹言也假装自己那深情的读法里带了别的意义，不过是单纯的喜欢而已。
　　邹言觉得自己就像一只猫，在不断的试探面前的底线。而许莫站在底线里，对著面对他伸出的爪子不断的打太极和无动於衷。
　　爱情从来都不是一个人的问题，邹言到现在算是明白这是什麽意思。面对许莫，他这一场暗恋，暗无天日，无光明可言。
　　
　　曾经邹言以为，自己这一场暗恋会跟别人的一样，等到时间一到，自然而然的就淡了。然而让他没想到的是，自己的那一股算得上是偏执的感情在见到人之後就再也没有变淡和停下来的可能。
　　难怪有人会说，爱情就是一场折磨，有的越折磨越淡，有的却越折磨越浓，从来都没有道理可言。
　　邹言也觉得，他对许莫德纳一股子感情毫无道理可讲。从最开始的朦胧，到後来的逐渐明了，再到後来的确定再也不用更改，全都是没有道理可言的。
　　
　　那一架已经陈旧得只会发出嘶哑声响的钢琴，放在一个小小的花房里。许莫很少去弹它，却把它保养得很好。
　　邹言知道，那是那个男人给他买的最贵的一样东西，也是唯一留下来的可以触摸的存在。那架钢琴的故事，邹言早就记得无比清楚。一万块现在来说，能买的东西太少。在那时候却能够买太多的东西，那个男人却拿来给许莫买了钢琴，连自己读大学的钱都没有留一点半星。
　　邹言看不起那个男人，却在这一点上也钦佩那个男人。一个人对另一个人的好，好到了极致，谁能否认这也是爱情，只是爱得有些悲凉而已。
　　
　　邹言有些喜欢听那架钢琴弹奏起来的声音，有些暗哑却带著难以明言的回忆。那些他所不知道的，关於许莫的回忆。从那暗哑的琴声里，他能将那些乐符变成一帧一帧的画面，看到年少时候的许莫那些青春。
　　有时候他也会想起自己小时候的那些回忆，全都跟许莫有关的。也是一些美好得不像话的的画卷，一帧接著一帧在脑海里划过，让他淡淡的笑了起来，觉得如此的美好。
　　琴音停了，邹言转过头看向许莫，好像还没有从回忆里抽出身来，带著迷惘而纯真的眼神问，“完了吗？”
　　许莫没有回答，只是盖上了钢琴盖。走过邹言身边的时候，停顿了下来淡淡的笑了一下然後又继续往常的步伐离开。
　　
　　大多数人都很喜欢纯粹的东西，就好象颜色一样。有的人喜欢红色，有的人喜欢绿色，有的喜欢蓝色，但绝对极少有人喜欢把集中颜色揉合在一起的感觉。
　　许莫也是如此，喜欢单纯的东西。只是现下这种喜欢却变成了一种苦恼，因为他在看著邹言那纯真的眼神的时候心脏轻微的比平常跳动的起伏大了那麽一点。
　　他知道这不是爱情，只是单纯的对那种纯真的喜爱。只是他不能表现出来，一点都不能，因为他知道邹言对他的心思。
　　当初把邹言领回家的时候，他从来都没想过有这一天。那个男人的儿子会喜欢上自己，还这麽偏执的坚持著，谁都挡不住那一股猛烈的情感。
　　许莫不可能接受这一段感情，有太多的原因在里面。他忘不了邹程，也给不了邹言想要的那麽纯洁的感情。那些年看著人渐渐的长大，逐渐有了那个人当年的轮廓之後为了防止自己的移情，他不得不选择离开。
　　到现在，他终於不再把自己困在那个壳子里，可他对那个人的感情还没有淡。有时候，回忆就像一坛酒，越藏越香。那种刻在骨子里的感觉，想忘都忘不了。
　　何况邹言还是那个人的儿子，即便是有一天他要选择另一个人来陪伴自己最後的人生也不能是他。
　　他是那个人的儿子，自然是自己的珍宝。他怎麽可能让他的珍宝装在一个陈旧的盒子里，而放弃那些和珍宝真正匹配的精美盒子。
　　自离开那个人之後，他就早已没有自私的权利。那是他的墙，墙垮了，他只能躲在更安全的地方去。




第二十八章

　　邹程一边读书的时候又一边去考了驾照，又买了一辆低排量的车。车不算是好的，但性价比跟性能都不错。最重要的是许莫也满意，低排量更有利於环境的保护。
　　买了车，自然有自己的计划。邹言计算著以後要是有空就可以带著许莫到处走走，兜风什麽的是跑车的事情他就不去凑热闹了，何况许莫也布是那麽张扬的人。
　　如此计划著的邹言对於许莫时间的安排很是了解，计划著哪个周末有空可以走远点。许莫今年还有三场独奏会，前面那八场很成功。
　　
　　现在是假期，许莫的最近一场演奏会还有一个多月，并不是很忙。
　　因为星象专家说最近有一场流星雨，邹言准备带著许莫和杨叔那一家子去。找了一个可以露营的观看点，可能要在那里睡一夜。
　　东西准备得很齐全，塞得後车箱满满的。邹言在仔仔细细的检查一遍发现什麽都不差之後，才最後一个上了车子。
　　许莫坐在副驾驶上，邹言只要稍为的斜一下眼睛就能看到。这种感觉很好，乐的邹言嘴角都止不住的往上翘。
　　杨叔处对象那个女人的儿子把脑袋从中间冒了出来，“嗨嗨，兄弟，把东西都准备好了吗？”
　　邹言笑著点头，然後让他坐好启动了车子，一路朝著目的地前进。
　　
　　到了地方，天还没黑，正好可以先把帐篷搭起来。许莫的十指不沾阳春水的，杨叔的对象没来只带了一个孩子。所以只带了一顶帐篷，两个人一起，动起手来也布是多麻烦，不一会儿就搭好了。
　　趁著天还没黑，几个人把烤肉架子搭了起来。这种事以前邹言向往了很久，只是一直没有时间，现在有可这个机会自然要比平时要高兴一些，动手比谁都积极。
　　只是烤肉的事情还是交给了杨叔，邹言还没把握能烤好，只能站在一边打下手递点佐料什麽的。杨魁给他划拉了一小块肉片用竹签串著，让他在边上烤著玩。
　　
　　邹言是真的觉得自己才十七八岁，自从找到许莫之後，他一直觉得自己的年龄在往後退。本来成熟稳重的一个人，到了这边还没满一年就把原来那些忘得个一干二净，把自己当成一个大学生在看。
　　邹言现在基本上记不得自己在国内打著领带，穿著西装整整齐齐神情严肃的站在法庭上的样子了。连偶尔跟连城宇和雷健打电话的时候，那两个人都感慨著问他是不是越活越小。
　　
　　邹言也是到现在才知道，大学的生活有多轻松惬意。每天不用想官司怎麽打，也不用担心接案子的时候不小心接到不能接的，也不用担心自己接了有麻烦的被人威胁要炸了事务所。
　　没了这些担心，邹言自己都觉得自己看起来年轻了好远。虽然比不上那些潮气蓬勃的二十岁的青年，但再怎麽也只有二十三四岁。好歹也是少了三岁，也是值得庆贺的事情。
　　现在的生活说不出的美好，美好到他都忘了自己是谁。
　　
　　到了晚上四个人围在一起说话，许莫一直跟杨魁的话都比较多。说的是小时候那些事情，三个人在楼底生了一堆火，在上面烤肉吃，结果吃得拉了肚子。也有说道几个人一起在顶楼看星星，结果没有望远镜白守了一晚上什麽都没看到，最後还得了感冒。只是两个人说著那些过往，都下意识的回避著某一个人。
　　邹言在旁边听著，一边听一边把自己想象进里面会是一种什麽样的情景，到最後乐出了声。
　　
　　邹言很少有朋友，以前读高中初中的时候不喜欢别人去他跟许莫的家里，所以跟学校的同学的交情也就那麽一般。而那时候小区里的孩子也不多，大多是一些年轻人和老人，邹言自然不知道一群同龄人在一起捣蛋的乐趣所在。现在听见许莫跟杨叔说起来，把自己带入进去居然有种很真实的感觉。这感觉让邹言觉得有些微妙，把自己想象成他们里的一个，说什麽，做什麽都由自己想，好像一下子弥补了自己那时候的一些小小的遗憾。
　　
　　半夜的时候有些冷，邹言把自己的外套搭在了许莫的身上，换来一个许莫淡淡的笑。邹言在许莫旁边坐了下来，想说点什麽又摸不著头绪。能说的都说了，满脑子除了告白没什麽好说的。
　　看星星这种事，很多浪漫的人都爱做，就是很少有人真正的了解星空。邹言也不了解，但是他喜欢看那种繁星点点的感觉。
　　“莫叔有去天象台看过星星吗？”邹言问。
　　许莫的回答很简洁，“没有，隔著东西看，那样子看就布浪漫了。”
　　邹言想起了月球表面，要是那些高倍望远镜把月亮看得清清楚楚的，不知道有多少人幻灭。
　　
　　结果流星雨到的时候，望远镜被那混血小子一个人独占了，邹言跟许莫只看到了最亮的那两三颗从夜幕里划过。
　　这也算是收获良多，以前在B市，虽然许莫也给他买过望远镜但那个城市地势并不是很好，所以就算有也看不到流星。
　　许莫可能有些困了，把脑袋搁在了邹言的肩膀上。邹言心里喜滋滋的，却动也不敢动，害怕一动这福利就没有了。
　　
　　到流星雨完全没有之後，邹言万般无奈还是把许莫叫醒了。被轻轻叫醒的许莫有些迷糊，下意识的抓住了邹言的手。
　　邹言被动的跟著许莫往帐篷里走，整颗心怦动怦动的急速跳动著，好像要炸开一样，整张脸也刷的一下红了起来。
　　等进了帐篷，许莫放开了邹言的手，钻进睡袋里睡了起来。留下一个人激动不已的邹言，坐在旁边睡也不是，坐也不是。
　　
　　这一觉，许莫睡得很舒服，邹言却是整整睁著眼睛一晚上。等到天亮的时候，照镜子一看两只眼睛下面的眼袋都青了。
　　“你昨晚怎麽了？”许莫问一脸疲累的邹言。
　　邹言摇头否认，只是说第一次看到流星有些兴奋没睡著。昨天晚上他确实是兴奋，但跟流星没多大的关系，他今天早上连许莫牵过他的那只手都没舍得洗。不是邹言多情，许莫昨天晚上牵他的手绝对不是把他当小孩子，在牵的途中还像小孩子似得捏了捏他的小麽指。
　　
　　“莫叔。”邹言突然叫道。
　　许莫抬起头，看见的就是一个在脑袋前放大的脑袋，然後嘴唇上是带著温热的同一个器官的碰触。
　　亲吻，蜻蜓点水一般的，让许莫当即脑袋有些当机。邹言的脑袋也跟著当机了，他只是想著叫许莫一声，後面的那个动作完全不在他的预料之中，自己的脑袋下意识的就凑了上去。
　　只是那种柔软的感觉，让邹言布自觉的舔了一下唇，看起来有些色情了，然後一边脸传来了火辣辣的疼感。
　　邹言看著冷著一张脸的许莫和杨叔还没有放下的手，一下子冷静了下来。
　　
　　“对不起，莫叔。”邹言道歉是诚恳的，到现在他连肠子都毁青了，他怎麽就那麽不要脸的亲了下去。
　　许莫没理他，转身就进了车子里。杨叔的脸是铁青的，看见许莫上了车才把手放下，转身去收拾昨天留下来的垃圾。
　　邹言只觉得耳朵有些轰隆隆的作响，没敢看坐在後车坐上的许莫，也没敢看明显动了气的杨叔，一个人默默的拆起帐篷来。
　　
　　杨叔那个准继儿子赶紧上来收拾睡袋，然後一脸崇拜的看著邹言，张口就说，“放心的去追求自己的幸福吧！少年！”
　　邹言依稀记得这是那部漫画里面的台词，本来有些僵硬的脸也笑了笑。少年见他笑了，才把睡袋收拾好拿去放在车子的後备箱里。
　　邹言知道自己没有控制好自己的举止，那个吻连他自己也没意象得到。这近一年来，他一直把自己定位成一个刚进大学的大学生，不管在哪方面对自己都松懈了。忘了自己其实已经出来工作都有了两三年，根本不是才进大学什麽都不懂的少年。
　　
　　脸上的疼感还在，就算不照镜子邹言也知道五个手指印是必然的。杨叔是下了大力在打他，这说明真的生气了，邹言怎麽会布知道。
　　现在坐在副驾驶座上的是混血少年，他的莫叔自动的去了後车座，从後视镜里看到那张脸是有些冷的，还带著一些懊恼。
　　而杨叔那张铁青的脸就一直没变过，邹言从後视镜看都觉得杨叔恶狠狠的盯著他，恨不得打死他的样子。
　　
　　车子开得很平缓，但是车子里的氛围有些僵。杨叔那准继儿子说了几句话想活跃一下气氛，结果没人应答之後只能跟著闭嘴，看著窗外的风景不说话。
　　等到了家的时候，许莫径直下了车进了屋子。杨叔看也没看邹言一眼，拿著後备箱里折叠好的帐篷和睡袋去了杂物室。
　　“这叫什麽？我妈妈说的，自求多福是吧？”混血少年也笑嘻嘻的对邹言摆摆手离开了车库，看样子他知道了一个对他而言很大的秘密显得很是高兴。
　　
　　许莫一直把自己关在卧室里没出来，杨叔一直冷著一张脸做自己该做的事情。邹言想在一边帮忙，都被杨叔的手一推拒绝了。
　　邹言知道现在有些事再也不能装做没有发生就不存在过了，只能噗通一声跪在了杨叔面前。
　　杨魁很明显没想到邹言会这麽做，有了那麽一愣神，脸上的表情也缓和了一些。
　　“杨叔，我是真的喜欢莫叔，你杀死我，我也喜欢！”邹言一边说著，一边把早捏在手里的水果刀递给了杨叔。




第二十九章

　　邹言知道，这些事迟早要说，他犹豫了快一年，连装幼稚都装了。他是真爱许莫，爱得发狂，爱得假装自己只是孩子一样的仰慕许莫都装了。可他还是没控制住自己，做了自己内心真正想做的事。
　　这把刀子不是为了威胁谁，是邹言为了表明自己的决心。他要能不爱许莫，何至於把自己逼到如此。他要能不爱，能跟疯子似得找人找了那麽多年。自己心心念念的想著，爱著，到现在人在自己面前了，他怎麽可能再放手。
　　再放手，那人又不知道去了哪了。
　　
　　杨魁没有接过邹言手里的刀，只是退了两步，微驼的背靠在了门框上，哟说话连声音你也有了些沙哑，“小言呐，你爱谁都行，可就是你莫叔不成。他老了，经不起你们年轻人的情情爱爱的折腾。”
　　邹言仰著头看杨叔，眼里一片血丝，“我哪里不好，杨叔。哪里不好我改哪里，改到你们满意为止，可不要说我不行的话。我也不想爱啊，可是爱上了我又能怎麽办？我从小就喜欢他，到後来发先爱上他，又找了他整整八年。杨叔！如果可以我不想爱，我都爱了十几年了，你让我怎麽放得下？”
　　
　　杨魁慢慢的滑坐下来，一把把邹言抱进怀里，像小孩子一样搂著他说，“小言，你莫叔够苦了，别去让他为难了好不好。你这麽年轻，还能找到更好的。”
　　邹言埋著头在杨魁肩上流泪，带著哽咽说，“杨叔，你难道要莫叔替他守一辈子！”
　　杨魁浑身一震，什麽话都说不出来了。他没那麽自私，要让许莫为邹程守一辈子，可在他眼里谁又能比得上邹程那麽死心塌地的替许莫著想。
　　“杨叔，他都死了那麽多年，为什麽你们都念念不忘。这些年，您都没想过莫叔一个人会不会孤独吗。”邹言抽著气问。
　　杨魁哑口无言，只是朝著楼上的方向看了一眼。孤独啊，怎麽会不孤独。一个人呆在监狱里，什麽朋友都没有，才去的时候天天挨打都是一个人扛著，到後来时间长了所有人都出狱了他还在里面呆著。那样子一年复一年的，靠著那些回忆过日子。除了那些回忆，他也没有其他的东西。到现在跟许莫住在一起，找了一份不错的工作，但也只能靠著跟许莫两个人在一起靠著回忆过日子。许莫说他放下了，可只有他知道没有。许莫要是放下了那这些年的一个人又是为了什麽，喜欢他的男女不是没有。
　　
　　杨魁不知道邹言喜欢许莫到了什麽地步，但不管怎麽样还是不想他跟许莫在一起，不管是为了他还是为了许莫，“你是他的儿子。”
　　一句话把邹言那股子坚持打得粉碎。他是那个人的儿子，所以他就不能爱上许莫？还是他是那个人的儿子，所以许莫如果爱上他只会是因为那个人？
　　邹言从来没有这样憎恶过那个男人，自己为什麽要是那个人的儿子。因为他是那个人的儿子，许莫才会把他捡回去。因为他是那个人的儿子，许莫才对他那麽好。因为他是那个人的儿子，所以他不能爱上许莫，只能把他当父亲一样敬重著！
　　
　　“我试过了，可是不行啊，杨叔。看不到人的时候，我拼了命去找。找到了人，我尝试著把感情藏起来，可到现在藏不住了。它非要跑出来，我怎麽办？”邹言丢下了水果刀，微微直起了身，眼里带著冰凉的泪问杨魁，“杨叔，我该怎麽办？除非我死了，不然我就改不了了。”
　　杨魁那张苍老的脸带著一种说不出道不明的悲戚，“这是造的什麽孽啊！程哥！你造的孽都报应到了孩子身上了啊！你这是要掏我们的心窝子啊！”
　　
　　这不是邹言第一次看到杨叔流泪，却是第一次看到这麽绝望和伤心的杨叔。他也想说算了，不爱了，可心里那个声音不允许。那道声音说，就算是死了都要爱。
　　两个人都静默了下来，彼此看著彼此。最终杨叔还是摸了摸邹言的头，就像很多年前他带著好吃的好玩的去看邹言的时候一样。
　　“我没有让阿莫守著他一辈子的想法，是阿莫自己放不下。小言，在过几年你莫叔就老了。你还年轻，有些事情布是你想的那麽容易。”杨魁说完这一句，就起身走了。
　　邹言看著杨叔上楼的背影，似乎比以前要更加疲惫。
　　
　　邹言去敲了敲许莫的卧室门，里面没有任何声音。在门外一直等了两个小时，邹言自嘲的笑了笑，下了楼。
　　车钥匙是丢在桌子上了，邹言一把拿了起来，头也不回的开著车出了门。
　　他知道他出去的时候许莫会看见，卧室的落地窗还是开著的。许莫站在那里看著外面，但许莫看的不会是他，只会是那些过往。那些早就沾满了尘埃，生了铁锈的过往。
　　
　　林冉现在有些害怕邹言找他喝酒，他觉得这人一醉就没什麽酒品，也不是说爱惹麻烦。就是那种喧哗劲，让他这个表面看起来十分喜欢喧哗实际上安静的过份的人有些承受不住。
　　“今天又怎麽了？”林冉敢打包票这人又是受什麽刺激了，而且是自己给自己找的，据对怪不了别人。
　　邹言把车座放低了一点，躺在上面微眯著眼睛，轻描淡写的说，“我亲了他。”
　　“哈？”林冉张大了嘴，有点闭不下来了。他当然知道邹言嘴里那个他是谁，那邹言一向布是把他当作神一样供著嘛。这会儿终於脑袋不抽风，肯往前走那麽一步，还真是可喜可贺。不过。
　　“然後你就换回一巴掌？”林冉有些了然的问。
　　
　　邹言摸了摸脸上肿起来的地方，那种耳鸣感已经没有了，剩下的只是有些细微的火辣的感觉。要是许莫打的也还好，那人直接冷脸了。
　　点燃一支烟，抽了一口之後，邹言才淡淡的说，“我另外一个叔打的。”
　　林冉凑上前看了看，叹息著说，“打得挺狠的。”
　　邹言自嘲的笑了笑，不对称的脸看起来有些扭曲，“我就那麽配不上他？”
　　林冉看到邹言再次纠结，有些无语，但还是要劝，“你想啊，人家都快五十了，你还没满三十。不说别的，就说这性生活也不能和谐吧？你准备怎麽去折腾人家老人家？折腾不起了！”
　　邹言瞥了一眼林冉，眼神里带了足足的鄙视，“你就只能想到这麽一点？”
　　林冉耸肩，“趁著年轻能享受就享受呗，何必把自己圈进那个爱不爱的怪圈里。等到你老了，发现自己一辈子都搭在一个不现实的梦里，肯定後悔得想死。”
　　邹言知道林冉有自己的故事，所有才会有那种放纵的生活和不著调的爱情观。只是他自己的问题都找不到办法解决，自然不会去管别人的闲事。
　　
　　找了个人倾诉，邹言心里畅快了很多，准备请林冉吃一顿午餐之後把人送回去。
　　在点菜的时候，邹言问，“这麽长的假期，怎麽不回家？”
　　林冉脸变了变，干笑著说，“国内又没人等著我回去，我回去干嘛。往返的机票钱都可以吃一顿大餐了。”
　　邹言知道林冉不想说，他也没问。只要是个人都有自己的故事，有些人会选择说出来，有的人选择闷在心里。
　　
　　邹言回到家的时候已经下午三点，下面一层没有人，只是还是看到了餐室里用保鲜膜盖好的菜，心里那股热流冒了出来。
　　尽管刚才吃得不少，邹言还是把菜放在微波炉里热了出来，一个人就著还温热的饭小口小口的吃著。
　　他知道现在有些事情变了，他不能当什麽都没发生过的靠近许莫。而许莫，大概也不能当什麽都没发生过的让他有意无意的亲近。
　　老男人本来就是有些淡然的男人，现在对他恐怕那份淡然会变成淡漠了。邹言想著这些，嘴里的饭菜也有些发苦，使了劲才咽进喉咙。
　　
　　邹言知道许莫会躲著他，就算是看著许莫那些动作让他心里刀割似得疼他也只能死死忍者。这是他自己招的，他又能怎麽样。谁让他没把自己那绑都绑不住的欲望给看好，那麽忍还是直白的流露了出来。
　　只是邹言自己也清楚，大概那算是到了极致。在他亲许莫之前，他已经没办法再忍下去了。会造成这样的局面也是在所难免。
　　谁让他非要爱这个老男人，明明都快五十了，却还是散发著对他而言的致命诱惑。
　　
　　许莫在今年的最後一场演奏会，本来说好的可以一起去的。现在看来，估计要泡汤了。邹言看著许莫收拾了行李，离开了家却连送都没让他送。
　　等许莫走了之後两天，邹言才在桌子上看到一张演奏会的票。
　　邹言看杨叔，杨叔有些无可奈何的说，“去看吧，早就替你准备好的。”
　　
　　邹言不知道杨叔这是不是算不再对他对许莫的感情否定还是持著一种观看的态度，他知道的是这张票要不是许莫说要给他，他是绝对不会收到的。
　　尽管一起去的还有杨叔的继子，邹言也没觉得拖累，兴冲冲的去了许莫在的城市。

作家的话：
咳，首先要感谢一直给我投票的亲们~然後又腆著脸继续求票票了~

新坑《旭冉东升》正文已经完了，然後我准备填以前的坑，一个现代和一个古代的，= =古代的肉可以比较多，现代的百分之九十的清水~都是兄弟年上，纠结著写哪一个，~希望亲们给点意见~




第三十章

　　许莫的最後一场演奏会圆满结束，现场掌声一浪跟著一浪。
　　邹言坐在离许莫最近的地方，就算许莫没有看过他一眼，他心里也被那股热烈的掌声所影响变得有些激动。
　　等到散场的时候，邹言站在有些寒冷的音乐大厅外面等许莫。杨叔的继子被他送上出租车到了定好的酒店。
　　
　　许莫等了很久，等到有人关了大门还是没等到许莫的身影。他自嘲的笑了笑，又跺了跺脚，感觉从脚心传来一阵冰凉。他记得最近有天气预报说什麽寒流入侵，这个冬天可能比他们想象中的要冷很多。
　　就在邹言准备打车走的时候，一辆最後离开音乐厅的汽车倒了回来，停在了邹言的面前。
　　邹言对著车窗笑了起来，然後看到了许莫那张冷淡的脸。
　　
　　坐在车子里的邹言一下子温暖了起来，只是手心和脚心还是冰冷。搓著双手的邹言看著递在面前的那一双丝绒的手套有些发愣。
　　邹言侧过头有些感动的看著许莫，许莫只是微微的一颔首，邹言拿过手套的样子有些像抢的。
　　戴著手套的手马上温暖了起来，里面还有许莫留下的余热。邹言又用手套摸了摸脸，脸也跟著热和起来。
　　回到酒店这一路，两个人都没说话。从那一天起，许莫就没有再理会过邹言，到现在两个人之间或多或少有一些尴尬在里面。
　　
　　最终打破尴尬的是邹言，他厚著脸皮给许莫点了一杯热牛奶，又把杨叔的继子叫了下来一起吃晚餐。
　　年轻孩子难免话多，自然可以调节起气氛。邹言虽然没有能跟许莫说上话，但也跟著旁边的少年的话头说起来，算得上是三个人说得津津有味。
　　等到吃完晚餐的时候，邹言又厚著脸皮问许莫，“莫叔，要出去走走吗？”
　　许莫摇头，邹言也只能把人送到酒店房间门口才有些失落的回了自己的房间。
　　
　　回了房间的邹言没理会在他耳边叽叽喳喳的问他和许莫发展得怎麽样的孩子，自己坐在一边开了一罐啤酒。
　　实在是忍受不了孩子的呱噪，邹言有些疑惑的问，“你不讨厌同性恋？”
　　少年眼睛里闪著光，“为什麽要讨厌？这是你们的自由。不过我很喜欢许先生弹的音乐，以前从来都没有听到过。真厉害！”
　　听到有人赞扬自己的莫叔，邹言也有了些高兴，话也多了起来，“今年是他最喜欢的那位音乐家一百五十岁的诞辰，所以他才举行了这十一场演奏会。其他的时候他很少出来弹钢琴的，以前我小时候他只会弹给我一个人听。”
　　
　　被少年的活泼性格影响，邹言也逐渐没了心里那股淡淡的失落，对著人说起自己小时候的事情绵绵不绝。直到少年有些疲困了，才有些不好意思的闭了嘴。
　　少年倒是好像很理解的拍了拍邹言的肩膀说，“不用布好意思什麽。我妈妈以前也喜欢在我耳朵边说他跟我爸爸是怎麽认识的，那时候有多相爱。後来遇见杨叔叔了，就变成了杨叔叔是她遇见的多麽诚实负责的好男人。”
　　邹言笑了起来，赶紧让孩子去洗澡之後睡觉。
　　
　　回去的时候，三个人是坐的同一班飞机。本来跟许莫坐在一块儿的是少年，不过少年倒是好心的让给了邹言。
　　许莫只是看了两个人一眼，就没说别的话。邹言看著许莫的侧脸闭上了眼睛，他没觉得自己有哪里不舒服，只是担心他坐在许莫旁边让许莫不自在，只好假装睡著了。
　　没过几分锺，一股熟悉的香草香水的味道随著碰触著他肩膀的手传到了邹言的鼻子里。邹言睁开眼睛看见许莫把一副眼罩递给了他。
　　邹言有些有苦难言，他本来是想许莫不注意的时候悄悄把眼睛开一条缝的，结果这一下全泡汤了。邹言有些苦闷的把眼罩戴了上去，只是眼罩上带著的他熟悉的香草味让邹言还是有了些许满足。加上揣在衣袋里的手带著的那一双手套，邹言有些像偷腥的猫一样得意的笑了起来。
　　
　　日子好像又回到了原来的步调之上，那个吻就好像从来没发生过。
　　邹言对这种情势很是不满，可也没有别的选择。所有人都选择了遗忘，他也只能跟著选择往掉。尽管那个吻的感觉每到了午夜梦回时分都让他回味无穷，当作自己一生最重要的珍宝。
　　许莫跟邹言的对话更加的简短了，很多时候也只是许莫点了下一头就算是打了招呼。邹言知道，许莫也许离他更远了。和在国内他还在读初中的时候不小心被他发现他对他那股特殊的感情那时候的疏离还要疏远。
　　
　　对此，邹言除了无可奈何也只能默默忍受。许莫对他有感情，这邹言从来都没有怀疑过。却也比谁都清楚，那一种感情只是长辈对晚辈的，多一点其他的都没有。
　　有时候邹言也怀疑许莫对那个男人的感情到底是真的还是假的，面对著他这样一个翻版居然完全没有任何一点移情的可能。就算是有一点点也好，邹言到现在也只能这样渴望了。只要一点，不要多了，他才有机会让许莫真有可能爱上他，又不会把他当作替身。
　　只是邹言也比谁都清楚，一个人面对著一个翻版能半点都无动於衷也恰好证明了许莫对那个男人的感情有多深。深到谁也替代不了，所以把那个男人的一切都记得死死的，包括那个男人已经死去。就算看到再相似的一个人，许莫大概也能立马分辨出这不是本尊。
　　
　　邹言苦笑起来，觉得自己太过於苦逼。有时候想著自己暗恋这一路，都差不多可以给自己颁个最苦逼逐爱奖。
　　连城宇上大学的时候说过这麽一句话，你要是拿著你找你领养人的那股劲头去追你们学校那朵无人能采的高龄之花，绝对手到擒来。
　　那时候的邹言对这话不屑於顾，他喜欢男人来著追女人干什麽。这会儿他终於觉得有些疲累了，在这无休止的追逐之下。
　　这感情不能说出来，又不能说服自己放弃，这股子折腾劲让邹言有些觉得吃不消了。前途太过於渺茫无望，可让他奔了十几年的道改一个方向他也觉得十分的艰难。
　　
　　邹言是真的想找个人试一试，可在酒吧里坐了半天，就没找到自己看得顺眼一点的。是真的一点点都没有，一个二个长得跟山似得，那胸肌上的毛让他看得有些难以招架。好不容易见著一个长得小巧点的，人家喜欢有胸毛的，看不上他那一号。
　　本著我看不上人家，人家也看不上我的想法，邹言有些丧气的开著车回了家。
　　
　　屋子里今天是许莫在等人，看见邹言回来了也是点了点头说了一句，“早点休息。”
　　然後转身上了楼。
　　邹言低下头看了看自己有了反应的某处，小帐篷不是很明显，也松了一口气，接了一杯水回了自己卧室。
　　自从找到许莫之後，邹言再也没有出去找过一夜情。遇到忍不住的时候，自己窝在床上自己解决。那感觉也说不上好还是不好，反正身体有了需求，找人解决还是自己解决，之後都只有一股空虚感而已。
　　有时候，如果不是那个人，好像怎麽做都没有意义可言。
　　
　　邹言觉得许莫对他而言，就像是半条命一样。找不著的时候也不会死，却能让他生不如死。找到了，以为自己这条命终於凑在一起了，又发现原来光凑到一起还不够。那全身都叫嚣著的渴望，能把人活活玩死，跟生不如死差不多。唯一的不同在於，找到人的时候能给自己一个希望：看，人在，只要人在没有什麽不可能的。
　　只是那个希望又太过於遥远，每次都在他眼前晃悠著，就没一次他发现自己走近过。
　　感情就是一玩意儿，你当真的时候它跟你开玩笑来著。你不当真了，说不定它就跟你真起来了。邹言是想不认真一回，可光这麽想想，他都觉得受不了，直接让人给他一刀了结算了。面对许莫，他比干什麽都认真，都跟少了一根筋似得。
　　想当年他也算是国内年轻有为的有点名气的律师啊，还得过那什麽十佳青年来著。其实也是一年多以前的事情，邹言现在都觉得好像是过了几个世纪一样遥远。
　　找到许莫之後他内心的感受和没找到之前完全就是两个样子，那时候自己比谁都现实，看什麽都看得透彻，到了现在感觉什麽都看不清了，怎麽看都有一种朦胧感在里面。凭空小了十岁，是真的把自己当作一个大学生。只是一般的大学生，哪一个有他苦逼，明著暗著喜欢著把他捡回去的人十几年的人，连正式的告白都不敢有。
　　
　　
　　邹言看著许莫拿出那一枚戒指在阳光底下细细的看著的时候，心脏有些细微的疼感。那枚戒指的历史恐怕快有三十年了，三十年呐，比他的年纪还要大。
　　他到底是有多倒霉催的才喜欢上了这个有些偏执的男人，这一点邹言一直没想通。他想不通许莫对那个男人的偏执，他也想不同自己对许莫的偏执。
　　邹言也会想，那个男人要是还在的话，大概也不会看著许莫这麽怀念著他下去。只是要是那个男人还在，以许莫这一股子偏执劲恐怕早就已经在一起了，又有他的什麽事。
　　邹言有些想把那枚戒指偷出来扔掉的邪恶想法，只是想了半天也没发现有什麽可行性。那是许莫唯一随身携带的东西，平时他也只能偶尔从许莫露出来的脖子上看到那麽一眼，想偷他一点门路都没有。
　　邹言越来越恨那个男人，明明都已经死了却还占著他莫叔的心。那个男人到底得有多自私才让许莫走到今天这步田地，就只是为了许莫有机会成名，连他们的爱情都舍弃了。




第三十一章

　　许莫从临湖房子的窗户边跳下湖的时候，邹言只听到了斯蒂芬的一声“他不会游泳”人就已经跟著到了湖里。
　　许莫不会游泳，邹言也不怎麽会。B城跟A市的河最宽的三米，最深的也才两米，还是属於护城河。没学游泳的必要和条件，游泳池里那种纯属泡澡。
　　邹言一钻进水里就感觉到了四面八方而来的水压，压得他全身都开始沈重起来。只是睁著眼睛模模糊糊的看到了许莫的影子，一点也没犹豫的游了过去。
　　
　　本来就不会游泳的人，手里抓住了许莫的手就再也浮不上去，何况许莫的手还在挣扎。两个人越沈越深，到最後邹言觉得头开始昏沈起来，只是手还紧紧的抓著许莫的手不放。
　　许莫的挣扎很激烈，非要往水底潜去。邹言不知道许莫哪来那麽大的劲，就那麽挣脱了他的手，邹言手里只抓到了从许莫手指上滑落的戒指。
　　就在那一瞬间，邹言的脑袋前所未有的清醒起来，也顾不得自己跟著许莫往下沈。一直再次抓到许莫的手，邹言心里才松了一下然後再也不管那麽多把人抱在了怀里。
　　
　　邹言的脑袋从来没这麽清醒过，他隐隐约约的看著许莫那张满是不甘的脸就知道许莫为什麽要往水里跳了。
　　许莫还是在挣扎，邹言知道他们两个都上不去了，紧紧的抱著许莫再也不让他逃离自己的怀抱。要死就死在一起吧，邹言这样子想著干脆闭上了眼睛。
　　两个人朝著深处走沈了下去，邹言突然觉得满足起来。
　　如果你不能爱我，那就跟我死在一起好了。生不能同室，死能同穴也是好的。
　　
　　听到耳边吵杂的噪音，邹言微皱起了眉头。他只是想跟许莫一起死在那一个湖里而已，怎麽那麽吵。
　　那麽吵？邹言一下子清醒过来，然後缓缓的睁开了眼。
　　旁边有人感谢主，有人说谢天谢地终於醒过来了。邹言偏过头一看，朦朦胧胧里觉得说那话的人是杨叔。
　　等过了好一会儿，邹言才回过神来，也拔掉了氧气罩。
　　
　　“莫叔呢？”邹言谁都没看到，只是盯著杨叔沙哑著嗓子问。
　　杨叔的脸惨白著，看见邹言没事了才说，“没事，没事，只是溺水晕过去了。”
　　邹言这才看到杨叔是靠在门边的，全身都发著抖。邹言想走过去安慰一下杨叔，才发现自己全身都有些软。
　　“我去看莫叔。”邹言喃喃道，也不管自己发软的身体如何负担得起他的行动。他到现在全身都被一种恐惧所占领著，四肢说不出的僵硬。
　　他没想到，他在那种时候想的不是怎麽把许莫送出水面，而是想著两个人死在一起算了。他居然想让许莫跟著他一起死，可偏偏看这样子还没死成。
　　
　　胸腔被人大力压过的感觉还在，想来是被人做了人工呼吸。邹言看著躺在床边的许莫，呼吸已经正常了，只是还是带著氧气罩。
　　怎麽就想著跟让许莫跟著自己一起去死呢，邹言到现在还能感觉到自己内心的那一股後怕。在水底的那一股抽筋的想法没有了，剩下的是深深的懊悔。他居然有了那一种想法，他到底是怎麽想的。
　　许莫全身都惨白著，嘴皮青乌又带著点苍白。邹言缓缓的坐在旁边，用手摸上了许莫的脸。冷，冷得刺骨，就算他自己的手也是冰凉。可传递给邹言的感觉确确实实的是一股刺骨的凉意，比他的手还凉。
　　
　　许莫手上那枚戒指掉进了湖里，脖子上那一枚也不在了。手里那一枚是自己亲手丢在水里的自然不用再确认，邹言只是死死的盯著许莫的脖子，生怕那白皙的脖子上什麽都没有是自己的错觉。
　　没了，真好。邹言在心里微微的松了一口气，这算得上天意吧。
　　如果这样，许莫是不是能够彻底的放下那个男人。邹言在心底自己问自己，却也找不到真正的答案。
　　
　　许莫醒来的时候并没不是睁开眼睛，而是说了一声，“戒指……”
　　邹言没听到声音，只是看懂了唇语。邹言握著许莫的手没说话，他也没力气说话。溺水的感觉并不好受，五脏六腑被压迫的感觉让他现在都还有点想吐，何况还喝了一肚子的湖水。就算是水被吐出来了，那种和矿泉水截然不同的味道还是让他觉得浑身有一股不舒服感。
　　“莫叔，你吓死我了。”邹言低低的说了一声。
　　
　　许莫睁开了眼睛，看了邹言半晌，用空著的另一只手取下了氧气罩，“戒指呢？”
　　邹言握著许莫的手紧了紧，还没来得及说话就再次听到了许莫抬高了音量的话，“戒指！”
　　邹言直直的看著许莫的眼睛，“在湖里。”
　　许莫闭上了眼睛，声音里带著疲惫，“去找。”
　　邹言没有动，只是握著许莫的手。一直到许莫再次睁开眼睛望著他，邹言才开了口，“莫叔，忘了他好不好？”
　　
　　许莫挣扎著要起来，被邹言压住了动作。
　　“莫叔，我爱你。不是喜欢，也不是小辈对长辈的那种仰慕，是你对他那种。”邹言到现在索性把事情挑明了，“你不要先拒绝我。你听我说，莫叔。我有试过，试过不要爱你，试过去爱别人。可我做不到，我试了很多次，可我做不到！你不要不信，你不信我可以死给你看。你走的那些年，我找你找得快疯了。等找到你了，我以为我满足了。可心比以前更空了，它告诉我还不够。莫叔，你告诉我该怎麽办？你告诉我该怎麽办才能不那麽爱你……”
　　说到最後，邹言也只能哽咽著声音不停的问，怎麽办。
　　
　　许莫被邹言压制著，动也不能动，听著邹言那带著悲伤的哽咽也只能跟著默默流泪。那是那个人留给他所剩无几的东西，那是他们曾经有过爱情的见证。
　　邹言要的他已经没了，心里早就空荡荡的了，他能怎麽办？他也想过不要再爱那个男人，可这麽多年下来，这早就成了习惯。
　　他知道邹言喜欢上自己了，所以当年才走得那麽匆忙。可过了这些年，他以为邹言那些年少青春时候有的感情已经变了，谁知道还是走到这一步。
　　他也想找一个人问一问，他该怎麽办？他拿什麽来爱这个孩子？他拿什麽来爱这个他到现在还隐隐约约带著恨的孩子？
　　他到现在还记得第一次看到这个孩子的时候，心里想把人活活掐死的那股子恨意。就算到了後来，没那麽恨了，可恨也没有彻底的消失过。
　　许莫什麽都没说，执意要去找那丢失的两枚戒指。那是他的爱情，他是他到现在为止活下去的动力。
　　要是连那两枚戒指都没有了，他不知道他还继续活下去干什麽。这麽多年，他反反复复的告诉自己，他跟他之间有过爱情，靠著那股偏执活到了现在。
　　他不找到那两枚戒指，他拿什麽证明他们曾经相爱过？
　　
　　邹言看著许莫走出房间的身影眼睛里带著绝望，他都说得这麽明白了，许莫还是选择活在回忆里。那个男人到底有那里好，他到底哪里比不上那个男人？
　　身体有些不像是自己的了，邹言看著许莫找人潜水进湖里，一找就是整整一天，直到找到了那两枚戒指。
　　找到戒指的许莫把戒指捧在手里，像个孩子一般笑了。邹言远远的冷漠的看著，在那一刻开始心如死灰。他知道，他偏执不过许莫，他还没有许莫疯狂。不管他多麽优秀，除了身上带著那个男人的血统之外，他什麽都不是。许莫从来都没把他看进眼里，不管过去，现在，还是未来。
　　
　　回去的路上谁都没有说话，邹言麻木的开著车。从後视镜里看到找回戒指的许莫脸上带著孩子似的纯真笑容，而杨叔在一边没有说话眼睛里有些沈痛。
　　邹言什麽都没有想，就那麽冷漠的看著。什麽都已经和他无关，许莫也好，许莫的爱情也好，都和他没有关系，从来都没有关系过。
　　而他们到达的地方，也不是他的家。那是许莫的，是那个男人的，是杨叔的，独独不是他的。他不过是一个附带品，那个男人的附带品。
　　
　　进屋的时候，杨叔想对著他说点什麽，可看著有些与常不同的许莫也只能专心的看著许莫的人，把想说的话埋在了心里。
　　邹言扬起讥讽的笑，上了楼。他想痛痛快快的哭一场，可到最後发现自己连哭都哭不出来。所有的感情，好像在一瞬间都消失的无影无踪。
　　对许莫的，对杨叔的，对连城宇林冉的，全都没了。就好像整个世界只剩下了自己一个人，空荡荡的，说不出的寂寞。
　　
　　邹言躺在床上，什麽都没想。
　　刀子割开手腕的时候，邹言听到刀锋划破皮肤的声音。顿顿的，却有些悦耳。他也听到了血液一滴一滴的淌在木质地板上的声音，滴答，滴答，滴答……
　　真是一曲美妙的曲子，邹言愉悦的闭上了眼睛。
　　再见，我的爱情。




第三十二章

　　邹言没睁开眼就闻到了医院特有的味道，原来还没死。邹言睁开了眼睛，眼珠子转了一圈，发现病房里没有任何人。
　　一切都是静悄悄的，邹言一直睁著眼睛，睁等到听见有人进了病房，然後说，“病人醒了。”
　　邹言偏过头看见一位护士，正关切的看著他，然後不到半分锺又进来了许多人。
　　有医生，有杨叔……没有他。
　　
　　杨叔似乎是知道他在想什麽，声音有些低沈，“他在另一间病房。”
　　邹言说不出话，只是用眼神问著，莫叔怎麽了。
　　杨叔的眼睛还是红著的，看样子哭了，不知道是为了谁。看见邹言看著他带询问的眼神也只是摇了摇头，“没怎麽，有些累了，休息几天就没事。”
　　邹言知道没那麽简单，杨叔眼睛里藏了太多东西，藏得太过於明显。
　　
　　第二个来看他的是斯蒂芬先生，年迈的男人看著他，只是微微的叹了口气。临走之前，什麽话都没说。
　　第三个是林冉，听说是杨叔拿自己的电话打给他的，因为他一个人照顾不了两个病人。
　　“他怎麽了？”邹言小声的问，他也只能问林冉，其他的人他问不出。
　　林冉也不知所以然的摇头，“你家杨叔只是说你生病了，其他的什麽都没说。”
　　
　　一直到邹言彻底好了之後，才问杨叔，“杨叔，莫叔呢？”
　　杨叔看了看邹言，只是说，“在家。”
　　邹言看著杨叔白了半个头的头发，隐隐觉得许多不安。许莫到底怎麽样了，邹言急切的想回到家，连下出租车的时候都有些踉跄，差点摔了一跤。
　　一路狂奔著到了家门口，邹言按门铃的手有些抖。
　　
　　过了好一会儿，邹言看见许莫走了出来，打开了大门。邹言送了一口气，露出了一个苍白的笑，张开了嘴，还没来得及说话却再也出不了声。
　　“请问你找谁？”许莫笑盈盈的问邹言。
　　邹言回过头看向杨叔，杨叔的眼眶又红了，只是还是硬撑著对许莫说，“我一个朋友的孩子，寄住在这里。”
　　许莫脸上的笑更和蔼了，打开了门，对著邹言说，“那快点进来。”
　　
　　邹言看著给他倒茶，又给他递水果的许莫只觉得陌生。这不是他的莫叔，他的莫叔在哪里去了。
　　邹言有些惶恐的看向杨叔，旁边许莫又把削得有些烂的水果递给了他，“削得不怎麽好，就将就著吃吧。”
　　看著许莫带著不好意思的笑，邹言有些僵硬的拿过水果，卡擦卡擦的吃了起来。
　　邹言发现了，许莫手上的戒指不在了，脖子上的也不在了。这种认知让他觉得惊恐，这个人到底是谁？
　　
　　斯蒂芬给他看了许莫的病历，翻开看的时候手一直在发抖。
　　“这就是你想要的结果吗？孩子。”斯蒂芬轻声问。
　　邹言的手一直在发抖，抖到最後病历书掉在了地上，他把两只手互相紧紧的握著，却还是阻止不了抖动。
　　许莫全都忘了，把有关於那个男人的事情，也包括他的存在。
　　这就是自己想要的？邹言问自己。
　　
　　回家的时候，许莫看见邹言笑著说，“怎麽才回来？你杨叔做的饭菜都凉了。”
　　邹言被许莫热情的拉著去吃饭，在厨房里许莫哎呦了一声，让本就紧张的邹言一下子跑了进去。
　　许莫有些抱歉的笑了笑，“我很少做家务，不好意思。”
　　邹言一边说著没什麽，把许莫撵出了厨房，自己开始弄那些菜。
　　邹言一边盯著微波炉，一边想著斯蒂芬的话。这就是你想要的结果吗？然後脑子里出现的是许莫的那一张张病历单，无一不告诉他，许莫把那个男人忘记了。
　　
　　邹言把菜热了出来，又给许莫像往常一样舀了饭递了过去。
　　许莫的脸有些红了，显得极为不好意思。本来就四十好几的人了，脸红起来却说不出的可爱，“真是不好意思，还要麻烦你。”
　　邹言笑了笑，“我住在这里，杨叔都没找我要住宿费，我做点家务是应该的。以後莫叔你没事就不要做家务，要是手伤了就不能弹钢琴了。”
　　许莫吃著饭没说话，只是又笑了笑。
　　
　　邹言收拾桌子的时候，许莫突然问，“你手腕上的伤怎麽了？”
　　下意识的收了收衣袖，邹言笑，“没什麽，不小心搁到的。”
　　许莫好像看通了邹言不想提及的过往，只是淡笑著没有说话，去了客厅。
　　客厅里传来令人愉悦的钢琴声，邹言洗著碗的心情开始慢慢放轻松起来。把桌子擦干净，洗了手的邹言才回到了客厅。
　　
　　许莫刚刚弹完，看著邹言有些轻松的脸笑，“心情有没有好一点？”
　　邹言怔了一会儿，然後笑了起来，笑得无比开朗，“谢谢。”
　　许莫摆手，然後说，“我可能要去学校一趟，你自己在家好好玩，就当是自己家了，不要客气。”
　　邹言上前了两步，“还是我送你去吧，刚好我有车子。”
　　
　　把许莫送到学校的邹言把车停在许莫的学校外面的停车道上，一直呆在车里没出来。在把刀子割在自己手腕上的时候，邹言以为自己对许莫是死心了的。只是到现在才知道，死心也不过是那麽一瞬间的事情。他还爱著许莫，不管许莫是不是忘了他，也不管许莫是冷淡还是热情。他爱著这个人，爱到了骨子里，从死神的怀抱里回到了世间还是喜欢。
　　忘了也好，邹言静静的想著。忘了那个男人，忘了那些过往。他们的人生都可以重新开始，这一次也许不再有那些烦恼。
　　车开往了另一个方向，邹言哼著歌去了他所在的学校，他需要去学校休掉多请了几天的假期。
　　
　　一年後。
　　邹言跟许莫，决定一起独自去旅行。
　　“东西准备好没有，有没有要帮忙的？”许莫在旁边问。
　　邹言一脸阳光的看著眼角已经有了浅浅皱纹的男人说，“去车子上坐著，我一会儿就好。你别把手弄伤了，我记得你虽然有买保险，不过不用那麽急著让他们赔回来。”
　　许莫在邹言脸颊上吻了吻，愉快的说，“那快点。”
　　
　　邹言把东西全装在後备箱里，跟在门口送行的杨叔挥手，“杨叔，放心吧，没事。”
　　车子一路到了上一次他们看星星的地方，许莫想了想说，“我记得我来过这里。”
　　“我知道，杨叔说的，你跟他们一起来的。”邹言一边搭著帐篷一边接口道。
　　搭完帐篷又开始组装天文望远镜，邹言把一切都做好了，许莫在一边当甩手掌柜。
　　
　　“是晚上一点吧？”许莫确定的问了一句。
　　邹言点头，“现在还早，你去把我的外套穿上，有点冷了。”
　　“我记得上一次也有点冷。”许莫说著把邹言搭在一边的外套穿在了身上。
　　邹言低低的嗯了一声。
　　
　　END。

作家的话：
最後一章，罗嗦两句，这是我写的文中最纠结的一篇了，还好完结了。许莫忘记了过去，然後重新开始，不管是对许莫还是对邹言都好。至於许莫是不是真的忘记了关於邹言跟邹言他爸爸的过往，这个，嗯，天知道。



   