
师父在手，天下我有
作者：龙霆


【文案】

师父坐着你得站着，师父吃着你得看着；师父副本你得陪着，师父战场你得跟着；师父抽风你得守着，师父失恋你得劝着；师父跑路你得顶着，师父死磕你得扛着；师父清包你得收着，师父揍你你得笑着。
疯子小小白是整个三界的神话，却只有桑浮云一个徒弟。
疯子小小白是整个三界的神话，却是桑浮云一个人的灾难。
师父在手，天下我有？
明明是师父在手，天下化为乌有！


【正文】


1、少年，举起中指
 
　　桑毅一直觉得自己是个很正面很乐观很主旋律的大好青年，当然，那是在他被无良的同班田子敬拐入三界online之前。
　　田子敬：桑桑，玩三界不？
　　桑毅：不要叫我小名！三界是什么？
　　田子敬：很NB的网游。
　　桑毅：哦，可以吃吗？
　　田子敬：三界玩家很多物价稳定，好装备都可以卖钱哟！
　　桑毅：滚，上次拐我玩什么混沌星际，一毛钱没赚倒赔了半年点卡。
　　田子敬：里面妹子很多哟。
　　桑毅：再滚，不要企图用美色引诱我，我对你这套已经免疫了。
　　田子敬：想不到你居然好这口，没问题！三界的各种型男萎男伪娘人妖任君挑选！
　　桑毅：我对你致以毫无保留的鄙视。
　　田子敬：好吧，老桑啊，那你到底喜欢什么样的网游啊？
　　桑毅：我要一个庞大的后宫，里面全是女玩家。所有嫔妃进宫都算1级，以临幸次数折经验值，临幸N次可升级，或转职为女道女官，懂专门技术的还能换技能点与道具。
　　田子敬：哦，如果采用这种游戏制度你就惨了。那些嫔妃会每天晚上在紫禁城里深情呼唤：姐妹们，今晚组队去养心殿刷皇上啊。
　　桑毅：……对我好点！
　　
　　进入三界online，新生的力士桑浮云对外界的一切保持着高度的警惕，静静的等待田子敬的刺客老衲法号帅哥过来接头。
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：老桑，你在哪个鸟窝里？
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：龙骑营。
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：力士新手村？坑爹啊，帮会力士已经超员了！
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：不收拉倒！我这么高大魁梧潇洒不凡的猛将兄还愁找不到帮会收留！(Fo′)凸
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：就你那过长反射弧加水桶神经，你担不起猛将兄的担子。听哥的，速度自我人道毁灭，换个药师来吧，现在药师奇缺啊！
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：不是说药师泛滥了吗！怎么会奇缺！
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：唉，自从七区红楼集体转服来了之后逢药师就抢，8岁到80岁的无一幸免，完全是一场人道主义灾难！
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：你大爷，那你还让我玩药师！
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：放心，我就是拿你那药师做做样子让大家安心。就算你被红楼抢去也无所谓，就凭你那惊天地泣鬼神恸哭三军俱缟素的犀利操作，足以瞬间制造己方团灭的强大实力，就算是红楼的变态也不敢越雷池一步！一天之内绝对完璧归会！
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：你是在夸我么？
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：老桑，你能的，我看好你哟！
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：……对我好点！
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：你个二货，不换拉倒。速度来龙腾，我在仓库这里等你。
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：不是来龙骑营接我？
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：我要是能进新手村地图就直接蹲在药师新人村来一个勾搭一个了！自己跑过来！
　　魁梧的力士桑浮云果断放弃了新手任务，开始捣动双腿朝大地图指示的方向狂奔而去。
　　不知道这件新手装是不是均码号，身材魁梧的力士穿着那身短袖新手布衣刚能盖过胸口，全方位展示着他的胸肌腹肌背肌肱二头肌肱三头肌所有肌，下半身七分裤他穿起来那就是短裤，加上头顶那堆金色乱发简直生动的完美诠释了果奔界一流变态狂的高大形象！
　　身形庞大的力士专门蹭着树脚阴影草堆后面猥琐的隐蔽前进，足足跑了快一个小时才从新手地图进入了主城龙腾郊外的山丘，地图显示这里叫做陷空山。跑了没多远前面就出现了一尊巨大的石佛，十三区的服务器已经开了很久，附近这些适宜新手练级的地图早就见不到人影了，巨佛神秘恢弘，四周古松苍翠白雾缭绕，耳机里松涛起伏，蝉鸣鸟语极其逼真，桑毅不得不承认至少这个游戏的场景和音效很棒，给他的第一印象还不错。
　　就在这个时候，桑毅忽然发现巨佛的肩头站着两个人。
　　一个是剑客，另一个也是剑客。
　　他俩站在巨佛肩头一动不动。
　　有剑在手，七尺长锋。
　　白衣胜雪龙蛇舞,一剑光寒十九州，那是怎样一副NB透顶的画面！
　　桑毅立刻联想起了西门吹雪和叶孤城，擎天柱和威震天，喜羊羊和灰太狼。
　　高手往往都有一身独特的行头，而且一定很会制造气势和画面感。
　　尤其是站在左边那个，就算穿着差不多一样的装备，他这样拉风的男人还是像黑暗中的萤火虫一样鲜明出众，那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣，低调而犀利的站姿，还有背后那把诡异的黑色异形巨剑……都深深的出卖了他。
　　
　　桑毅把画面拉到了夸张的高难度仰角静静的望着他俩，等待着一场震撼的超世纪大战。
　　三分钟过去了，他俩没有打起来。
　　五分钟过去了，他俩还是没有打起来。
　　十分钟过去了，他俩肩并肩坐下了。
　　桑毅很想一口热血喷在屏幕上，搞了半天这俩人是在约会？俩男号，俩剑客，俩高手，俩大神！你们肿么就能在这种情况下亲亲热热的粘糊上了！这世道真的已经进入全民搞基时代了吗！
　　力士桑浮云口吐白沫浑身抽搐着开始撤退。
　　俩人身边红光一闪，第三个人出现了。欧买嘎，是个漂亮到叫人爆血管的女仙！
　　打起来了，终于打起来了！
　　噼里啪啦，嘭！忧郁哥根本没出手就宣告战败，从大佛肩头飞坠下来砸到大佛脚面上当场去找阎王喝茶，大佛下面幽幽回荡起这么一句话：“我~~~还~~~会~~~回~~~来~~~的~~~”
　　大佛肩头的男女携手消失了，忧郁哥的尸体还销魂的横陈在桑浮云面前。
　　懂了，原来是一场惊天地泣鬼神跨越性别界限的三角恋。
　　桑浮云同情的蹲在忧郁哥的尸体旁边瞻仰遗容半分钟。
　　哥，虽然你是只菜鸟，至少你的形象曾在我眼里高大过。
　　
　　【当前】疯子小小白：别走，在这里等我复活回来找你。
　　【当前】桑浮云：你是在跟我说话？
　　地上的忧郁哥化光消失，桑浮云很傻很天真的蹲在大佛面前等着。
　　不到二十秒远处就腾起一片烟尘，复活之后还没加满血的忧郁哥用最快的速度杀了回来，沿途遇神杀神遇佛杀佛鸡飞狗跳人仰马翻，狂怒暴戾的气势丝毫不逊于暴怒的狮子出膛的炮弹发情的野狼。
　　系统：疯子小小白已经开启屠杀模式。
　　桑浮云扭头就跑，瞬间被秒杀。
　　
　　【当前】桑浮云：我擦！你变态啊！杀老子干什么！老子才1级！
　　【当前】疯子小小白：刚才你都看见了？
　　【当前】桑浮云：我只是路人甲！
　　【当前】疯子小小白：我只是迁怒。
　　出门就遇见变态，桑浮云彻底无语。
　　打不过我还躲不起么？桑浮云选择了复活。
　　
　　眼前出现了龙骑营的崇山峻岭和絮絮叨叨的新手接引NPC：少侠请留步，老夫看你骨骼惊奇天赋过人，来日定非池中之物，且先随我学学闯荡江湖的基本知识……
　　你妹！想到自己白白果奔的半个小时，桑浮云很想对那个变态举起中指。
　　
　　桑浮云已经顾不上形象问题了，直接顺着大路朝龙腾方向狂奔而去。刚刚进入陷空山地图的瞬间就被一剑穿胸，悲剧主角再次奔赴地府找阎王喝茶。
　　系统：你被疯子小小白杀死了。
　　这个变态在地图切换点等足了半个小时，该不是就为了再杀他一次吧！
　　
　　【当前】桑浮云：你TMD到底想搞毛啊！
　　【当前】疯子小小白：我很郁闷。
　　【当前】桑浮云：那跟你杀我有关系半点没有？
　　【当前】疯子小小白：有。我想制造一个比我更郁闷的人。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】疯子小小白：请问你对你的扑街有什么看法？
　　【当前】桑浮云：刚才的事情你就当我什么也没看见行吗？我以人格担保这件事情绝不会再有人知道行吗？你放过我吧英雄。
　　【当前】疯子小小白：人格担保有用还要警察干嘛？
　　【当前】桑浮云：你看，你总杀1级小号多没意思，等我升个十级八级的再回来让你泄愤行不？
　　【当前】疯子小小白：我就喜欢虐1级小号。
　　【当前】桑浮云：你肯定还有很多事情要干，总在这里守我多浪费时间啊。
　　【当前】疯子小小白：这里清风明月风水极佳适宜发呆想事情，杀你只是附带的小游戏。
　　【当前】桑浮云：……那我能不能选择扑街在龙腾？
　　【当前】疯子小小白：那我能不能选择见你一次杀你一次？
　　【当前】桑浮云：你变态么？
　　【当前】疯子小小白：当我徒弟。
　　跟疯子加变态果然没法交流。
　　
　　桑浮云果断下线，删除了这个从出生就注定了悲剧的角色。
　　三秒钟后，桑毅做了一个惊天地泣鬼神足以彻底扭转他三界人生的决定。
　　三分钟之后，长腿爆乳妩媚妖娆的药师桑浮云诞生在仙族药师新手村。
　　桑浮云，药师，女。
　　对待变态，你只能比他更变态。
　　

2、师父，他是个渣
 
　　药师桑浮云的遭遇显然比力士桑浮云幸福得多，1级药师穿着粗布小褂手提小匕首也能有惊无险的抵达了主城龙腾。
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：我到龙腾了。
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：你妹的上个龙腾能花两个小时？
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：药师！女号！你来的路上到底发生了神马！
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：一言难尽，你TMD快点来接我。
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：现在我还在副本，找个师父带带你，20级了正好入会。
　　这会儿正好是晚上8点下副本的黄金时间，田子敬早就等得不耐烦直奔新副本开荒去了，扔下倒霉的桑浮云一个人蹲在仓库门口发愣。广场上车水马龙，只有那群没有灵魂的摆摊死号兢兢业业的蹲在自己的专属坐标点上。
　　桑浮云百无聊赖在拜师接引人提交了拜师申请。
　　徒弟如果选定了某一个玩家拜师就会出现在师父的等待列表里，师父有权利接收或者拒绝，徒弟如果没有选定，那么就会出现在公共拜师平台等待系统自动进行分配。当然，也要师父本人同意才行。
　　这就是三界师徒系统坑爹的地方，师父们一般收的徒弟都是熟人或者事先聊天联系好的，桑浮云这种纯浮云出身的玩家就有可能十天半个月都不会有人接收。
　　没想到这回才过了三分钟就有了回音。
　　系统：高级师父疯子小小白接受了你的拜师申请。你成为了疯子小小白的徒弟。
　　桑浮云四十五度仰望天空泪流满面。
　　【私聊】疯子小小白对你说：徒弟，人生何处不相逢啊。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父你认错人了。
　　【私聊】疯子小小白对你说：你以为做个变性手术我就不认识你了？
　　【私聊】你对疯子小小白说：……
　　【私聊】疯子小小白对你说：药师更好，GO。
　　桑浮云还没搞明白状况，前面忽然闪出一个对话框：你的师父疯子小小白在召唤你，请在30秒内回应：是/否
　　【私聊】你对疯子小小白说：？
　　【私聊】疯子小小白对你说：过来。
　　桑浮云点了同意，画面一闪，眼前出现了皑皑白雪，自己正站在从悬崖上凸出的小平台上。变态师父站在平台边缘，黑色的长发裹着漫天风雪狂乱舞动。
　　【当前】疯子小小白：看见下面的空地没有？
　　【当前】桑浮云：嗯。
　　【当前】疯子小小白：每过一个小时下面就会刷新一个叫雪狱的BOSS，看见刷新的时候通知我。
　　【当前】桑浮云：越狱我知道，雪狱是什么？
　　【当前】疯子小小白：可以吃。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】疯子小小白：你在这儿蹲点，我走了。
　　【当前】桑浮云：蹲点？你不是应该带我去练级的吗！
　　【当前】疯子小小白：我为什么要带你去练级？
　　【当前】桑浮云：我是你徒弟！你有责任照顾我！
　　【当前】疯子小小白：徒弟不是拿来消遣用的吗？
　　【当前】桑浮云：你大爷的！我要和你解除师徒关系！
　　【当前】疯子小小白：师徒NPC在龙腾，你回得去就解除关系吧。
　　嗖，师父化为白光消失，粗布衫小匕首的桑浮云一个人站在小平台上，大批从60到80级不等的雪豹雪狐雪熊争先恐后的赶来围观鲜活杯具标本。
　　桑浮云试图从平台上跳下去自杀，但是平台外围就像有一堵无形的墙把他阻拦在里面。外面的怪没办法把他当成晚餐，他也没办法主动出去送菜。上不来，下不去。
　　彻底悲剧了。
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：我拜了个师父。
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：几级了？在哪练级呢？
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：他把我扔在一个悬崖上蹲点，自己消失了。我现在还是1级。
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：不会吧，怎么会有这么渣的师父？他叫什么名字？
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：疯子小小白。
　　【私聊】老衲法号帅哥对你说：太可怕了。你已经没救了，以后见面麻烦装作不认识我。
　　【私聊】你对老衲法号帅哥说：喂！
　　老衲法号帅哥已经将您加入黑名单。
　　桑浮云绝望的准备下线。
　　
　　一个黑点从悬崖下面快速飞跃着朝小平台靠过来。
　　桑浮云心中燃起了一点希望的小火苗，眼冒红心的注视着那个身穿墨绿色飞鱼甲的刺客在一群怪物的围追堵截中豪气万千三进三出，当年楚霸王乌江一战关云长千里走单骑阿尔萨斯大杀四方（喂！）也不过如此NB吧。
　　过了这村没这店，再不把握机会桑浮云的大好游戏人生就要彻底葬送在这个悬崖上了。
　　【当前】桑浮云：你好。^_^
　　桑浮云的笑容如同秋风中烂柿子般灿烂，企图给刺客大神留下一个好印象。
　　根据网游小说定律，成就一段华丽的游戏人生一般有以下途径：1、机缘巧合成为大神的老婆\老公；2、成为弃妇\弃夫之后被大神相中，成为大神的老婆\老公；3、通过各种方式与大神结仇，再通过各种相爱相杀的桥段成为成为大神的老婆\老公……
　　总的来说，只要成功接近了一个大神，你就离幸福不远了。
　　
　　刺客大神在怪物的360度全包围中流畅的四处躲避，脑袋上冒出一行字：
　　【当前】青青子衿：你好。
　　桑浮云顿时觉得自己已经看见了顺利回城的曙光。
　　
　　刺客大神忽然停了下来，顶着呼啸的风雪和怪物的群殴蔚然站立了十几秒，脑袋上又冒出一行字：
　　【当前】青青子衿：雪狼窟怎么走？我迷路了。
　　桑浮云再次萌发出自我人道毁灭的冲动。
　　
　　青青子衿又在附近遛了几分钟怪，然后踩着石头几个飞跃，忽然窜到了石壁正上方然后反弹落到了桑浮云身边，顶着一丝血开始盘腿打坐回复。
　　【当前】青青子衿：怎么不说话？你大号是谁？
　　【当前】桑浮云：这就是大号。
　　【当前】青青子衿：不可能吧，这块新地图才开了没多久，要是没大号你怎么知道可以用这个平台的BUG守BOSS？
　　【当前】桑浮云：我是被师父召唤过来的。
　　青青子衿同情的打量着桑浮云，沉默了半晌才开口。
　　【当前】青青子衿：他不是你师父，是你仇人吧？
　　之后的很长一段时间“仇人”二字都像利剑一样悬在桑浮云头顶，深深的震撼着他的心灵。
　　【当前】桑浮云：你能做我师父吗？我想和现在这个师父断绝关系。你放心，我能自给自足，练级努力不惹麻烦，心理健康积极向上……
　　收徒弟可以得到关怀度，用关怀度可以换经验换道具换坐骑，如今一个积极上进又不惹麻烦的徒弟比大熊猫还少，大神，你怎么可以拒绝我！
　　【当前】青青子衿：你现在的师父叫什么名字？
　　【当前】桑浮云：疯子小小白。
　　青青子衿立刻站了起来。
　　【当前】青青子衿：我自己再找找吧，再见。
　　桑浮云再次见识到了疯子小小白五个字的威力。
　　【当前】青青子衿：强烈建议你还是努力讨好你师父吧。
　　【当前】桑浮云：我绝对不会去讨好那个变态！
　　【当前】青青子衿：那删号吧。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】桑浮云：等等！你有没有可以让我传送回城的东西？
　　【当前】青青子衿：我有龙腾的传送符。
　　屏幕上弹出一个交易框，瞬间又被自动关闭了。
　　系统：您的等级还没有达到10级，无法完成交易。
　　【当前】青青子衿：我扔在地上吧，过一分钟你就可以捡起来了。
　　【当前】桑浮云：谢谢！
　　刺客大神在桑浮云的千恩万谢中飞奔远去，桑浮云则执着的对着地上发光的传送符狂点鼠标。
　　一分钟后。
　　系统：你获得了龙腾传送符*1。
　　桑浮云笑了。
　　打开包裹，点击鼠标右键，什么也没有发生。
　　系统：你无法使用这件道具。
　　龙腾传送符上写着一行金灿灿的大字：玩家使用限制等级5。
　　桑浮云哭了。
　　
　　轰隆隆，忽然间地动山摇，下面的雪地里忽然出现了一只堪称金刚白化双头放大版的大猩猩，吭哧吭哧的沿着山谷的方向一路向北走去。手上一根狼牙棒，头顶一丛雪白的长发迎风飘舞出了披头四的态度和爱抚四的风度。
　　雪狱。
　　头顶菊花，手拿黄瓜。
　　如果人用了这种造型，那么他SB了；如果怪用了这种造型，那么它死定了。
　　山谷侧边果然杀出大队人马，一分钟之内就把这只长相丑陋的BOSS团团围住。雪狱口中喷出华丽的大火，挥舞着狼牙棒愤怒的朝胆敢挑衅它权威的那群玩家冲过去。
　　山谷里烈火熊熊，那堆不幸的玩家半分钟内就被集体赠送了与阎王喝茶长谈的机会。
　　猩猩很凶很给力，场面很黄很暴力。
　　桑浮云很理解猩猩此刻的心情。
　　如果雪狱大猩猩可以选择，它大概更想挥舞着黄瓜朝游戏策划冲过去。
　　
　　桑浮云尽职尽责的通知了师父大人。
　　三分钟后，很疯很变态的师父带着其余四个人出现了。
　　五分钟后，很疯很变态的师父用天外飞仙的姿态在石壁上灵巧的躲避着铺天盖地而来的火焰，抽空还能照着大猩猩脑袋上来几下。
　　十分钟后，很疯很变态的师父和其余四个人开始在猩猩的尸体上搜索战利品。
　　【当前】月如钩：老大，平台上那个蹲点的号怎么才1级，是谁的小号？
　　【当前】疯子小小白：哦，那是我徒弟。
　　桑浮云立刻收到了来自其余那四个人无限同情的目光。
　　
　　很久之后桑浮云懂了，师父大人他不但是疯子和变态，他还是神。
　　根据网游小说定律，彻底毁灭游戏人生一般有以下途径：1、机缘巧合成为大神的老婆\老公之后企图爬墙；2、成功制造了弃妇\弃夫之后发现对方被大神相中，自己不幸成为了大神夫妇的复仇目标；3、通过各种方式与大神结仇，各种相杀桥段之后仍然相看两厌，最终成为全服公敌，死无葬身之地……
　　很久之后桑浮云还懂了，删号要从娃娃抓起。
　　

3、帮会，是个茶几 
 
　　曾经有一个可以删号机会放在桑浮云面前，但他没有珍惜，如果上天能再给他一次机会，他一定会毫不犹豫的在妖娆美女桑浮云这个角色界面输入DELETE。如果还能再给他一次表白内心的机会，桑浮云只希望对青青子衿说――神啊，你带我走了吧！
　　如今的桑浮云天不管地不收，只能进了很疯很变态的师父建立的帮会红楼。
　　听说红楼以前原本在七区，是因为某些特殊原因才集体迁移到十三区来的。
　　听说十三区原本有个喜欢杀人越货的变态大神不良天尊，一直被誉为是三界的灾区。自从红楼到来，他们嚣张的抢夺着各大重要练级点和BOSS刷新点，杀人抢怪平山拆城无恶不作，很快把十三区从灾区变成了重灾区。
　　听说红楼很强，但是全会上下剑客刺客弓箭手，全攻击型组合在上次三界争霸赛上受挫之后忽然意识到了药师的重要性，但凡是路上看见的药师，死磨硬泡也要弄进会里，搞得十三区一药难求。
　　别的公会建制都是帮主一名，副帮主一到两名，长老四五个，红楼的建制是帮主一名，副帮主四名，下面没有长老，只设了一个叫楼外楼的特权阶级，专门放置那些被坑蒙拐骗来的各种迷途药师。
　　听说楼外楼里的人数一度高达上百人，那时候这个特权阶级的名字还不叫楼外楼，而是叫做百人斩。
　　十天后，特权阶级改名叫做兄妹连。
　　半个月后，特权阶级改名奶妈班。
　　一个月后，特权阶级改名敢奶队。
　　一个半月后，特权阶级改名三人娘。
　　两个月后，和谐之风吹遍大江南北，三人娘被屏蔽成了？？？，不得已之下才改名叫做楼外楼，如今楼里的药师加在一起也不到两个巴掌的数目，每次公会活动都面临着药师资源不足的惨烈状况，广大会员早已习惯了背满包袱的药前去死磕，会里至少有五分之一的兄弟制药宗师级，还有五分之二是大师。
　　
　　你觉得这是个悲剧么？
　　不。
　　
　　入会半天之后桑浮云算是彻底的见识到了，红楼的管理层才是坑爹这个词的源头无可救药的脑崩个体人类史上的最强废柴。
　　很疯很变态的师父虽然顶着帮主的头衔，但他只是精神领袖，帮会运转之类的杂事基本上都是由副帮主一号月如钩在管理维持。
　　四个副帮主的权限从上到下依次是：月如钩、黑惜凤、神话%无双、T-CC。
　　入会当天，桑浮云礼貌性的和大家打招呼。
　　【帮会】桑浮云：月哥好。
　　【帮会】月如钩：桑桑啊，做老大的徒弟你得谨记：师父坐着你得站着，师父吃着你得看着；师父副本你得陪着，师父战场你得跟着；师父抽风你得守着，师父失恋你得劝着；师父跑路你得顶着，师父死磕你得扛着；师父清包你得收着，师父揍你你得笑着。记着，对你一定没坏处。
　　【帮会】桑浮云：……
　　
　　【帮会】桑浮云：惜凤姐好。
　　【帮会】月如钩：她年纪不大，叫她疯子就行了。
　　【帮会】桑浮云：疯子不是我师父吗？
　　【帮会】月如钩：乖，叫你师父只能叫小白、小小白、小白白等等。
　　【帮会】桑浮云：……惜凤姐，听到有人叫你疯子是不是有种蛋蛋的忧伤？
　　【帮会】黑惜凤：叫我凤姐更忧伤。
　　【帮会】桑浮云：……
　　
　　【帮会】桑浮云：神哥好。
　　【帮会】神话%无双：哈哈，老月凤子小T快来看看我的装备，新弄来的透辉宝石就是给力，武器攻击提高了6%！废了那么多颗，总算是镶上去了！
　　【帮会】桑浮云：神哥好！
　　【帮会】神话%无双：老月，我在别的服务器还订了一颗疾速宝石，过两天转服过去拿了再回来，记得把锁妖塔活动的位置给我留着。
　　【帮会】桑浮云：……
　　
　　【帮会】桑浮云：小T妹妹好。
　　【帮会】T-CC：你就是老大的新徒弟啊？
　　【帮会】桑浮云：是啊。
　　【帮会】T-CC：删号吧。
　　【帮会】桑浮云：……
　　
　　桑浮云很想尽早独立，至少能够自己出门练级。
　　红楼的势力遍及整个服务器，他最早的时候曾经天真的以为靠着头顶的红楼二字大可以在十三区自由来去如入无人之境，但在无数次于亲切友好的低级练级区无故被杀扑街之后桑浮云终于彻底的悟了，头上顶着红楼二字在外面练级的时候就跟扛着块“我很欠揍，欢迎追杀”的牌子在街上走没什么两样。
　　疯子小小白虽然不亲自带徒弟，至少还嘱咐四个副帮主出去练级的时候轮流带带浮云般的桑浮云。每天的流程也基本上都是一样，出门练级，遭遇PK，副帮主们扑上去迎战，桑浮云牺牲，副帮主们取胜之后复活桑浮云，再走一段，遭遇PK，副帮主们扑上去迎战，桑浮云牺牲，副帮主们取胜之后复活桑浮云，以下无限循环。
　　不要问桑浮云的双眼为何总是带着忧郁，那是因为他死得彻底。
　　总之红楼就是个大茶几，上面放满了杯具。
　　
　　刚开始桑浮云对三界红楼连同变态师父统统无爱，恨不得高唱‘我迅速离开千里之外’直接远离这个是非之地。
　　第一次看到神话和月如钩精妙配合以二对七的绝对劣势PK取胜的时候桑浮云忍不住心潮澎湃了。
　　第一次看到T-CC把游戏币换成大把RMB的时候桑浮云忍不住口水横流了。
　　第一次看到药师黑惜凤读取暗蛊药师终极毒术在公会战力挽狂澜的霸道招式之后桑浮云忍不住想着自己80级时候的NB模样自由的YY了。
　　其实血一般的教训早已经摆在面前了。
　　本山大叔说过：别看广告，看疗效。
　　
　　在这群人的联合提携和欺压之下，这朵小浮云艰难的升到了30级。
　　有人说：爱上一个游戏，用一朵花开的时间。
　　还有人说：游戏是把杀猪刀，你以为自己熬败了游戏，其实游戏杀了你的时间也杀了你。
　　那是后话。
　　
　　适逢周六，清晨的龙腾大街空空荡荡，除了挂机摆摊的死号之外几乎见不到一个活人。骨灰级玩家周五晚上通宵之后此刻刚刚进入深度睡眠状态，而新手菜鸟们多半都还没起床。
　　天时地利人和，此时不练级更待何时！
　　桑浮云背满了药水兴匆匆的走出龙腾大门，奔向十五级天籁村小副本。
　　按理说桑浮云的等级已经该去三十级津门关副本了，可现在没人在线带副本，就凭他一个人的微薄力量外加惊天地泣鬼神的操作，只能是一次次给怪物送菜。
　　十五级天籁村小副本门口意外的站着三个六七级的小号和一个穿错金软甲手拿一对赤翼鬼吼刃的NB刺客。定睛一看，居然还是熟人――青青子衿。
　　【当前】桑浮云：青青！
　　不知道他是不是被这个称呼雷到了，过了半分钟之后脑袋上才冒出了回话。
　　【当前】青青子衿：是你啊。这么久了，你怎么才30级？
　　【当前】桑浮云：我是休闲玩家！
　　【当前】青青子衿：哦，那你到这里来干什么？
　　【当前】桑浮云：单刷天籁本！你看我带了一整包补血丹！
　　桑浮云挥动着手里的那对小针在原地转了一个圈摆出药师专用的防御动作。
　　神话曾经说这个动作来源于街头霸王里的春丽。
　　为了搞清楚春丽是谁，桑毅特地重新去下载模拟器在与电脑的对打中被蹂躏了N次之后终于发现药师的防御动作不像春丽而更像村姑。
　　但这不是重点。
　　没有药师会单刷副本，没有三十级的药师会浪费时间刷十五级副本，更没有三十级药师会NC到单刷十五级副本。
　　但这仍然不是重点。
　　药师带了一整包补血丹去单刷副本，这说明什么？
　　说明这个药师已经从根本上SB了。
　　这才是重点。
　　
　　青青子衿又不说话了，桑浮云很好奇的盯着那个石化状态的大神刺客。不知道在电脑面前的青青此刻会是什么表情，是雷了是惊了还是惊雷交加？
　　【当前】青青子衿：为什么要带补血丹？你没学加血技能？
　　【当前】桑浮云：学了，但是我加的血还没直接喝药来得多啊！
　　【当前】青青子衿：天赋点了没有？
　　【当前】桑浮云：当然点了！
　　【当前】青青子衿：你点了什么？灵药还是辅贤？
　　【当前】桑浮云：暗蛊！
　　【当前】青青子衿：……
　　红楼一门忠烈，就连唯一的药师大神黑惜凤也是暗蛊系的暴医，基本上没人知道正统药师到底应该怎么加点。
　　
　　【当前】青青子衿：药师刷本很辛苦，你跟着我好了。我把三个徒弟带到二十级之后就带你去三十级津门关吧。
　　【当前】桑浮云：你要带这么多徒弟，真辛苦。
　　【当前】龙霸于野：师父，她等级那么高，带上她我们的经验会变少吧！
　　【当前】亲亲维尼熊：没关系的，这个姐姐是药师，危险的时候可以保护我们！
　　【当前】邪恶の眼：无所谓，快点进本。
　　【当前】青青子衿：好，你们全部上YY，一切行动听指挥。
　　通过桑浮云以前和田子敬南征北战积累下来的经验，如果名字叫做花啊草啊猪啊兔子啊那就欺负你没商量，遇见名字叫做什么战争狂人天煞孤星之类的一律绕着走。根据这条定律，桑浮云立刻把以上三人的危险程度做出了排序。
　　龙霸于野>邪恶の眼>亲亲维尼熊。
　　这种对于名字的盲目迷信直接导致了桑浮云对敌政策的重大失误，当然这也是后话。
　　

4、大神，对我好点 
 
　　科技日新月异，语音聊天软件的出现把队长的双手从沉重的打字劳动中解放出来，然后赐予了他们在YY频道里展现个人风格的机会。
　　桑浮云以前一直觉得大神的指挥大概都应该是字字铿锵豪气万千，得有种谈笑间钞票灰飞烟灭的超然气度和送死你们去背黑锅我来的革命乐观主义精神。
　　没想到青青子衿指挥的时候声音很轻很淡，听起来让人觉得很安心，即使是维尼和桑浮云胡乱奔跑引怪之后也不会被骂得狗血淋头，而是迅速上去替他们解围。
　　换成其他人就完全不一样了。
　　
　　月如钩在桑浮云所在的替补四团指挥的时候经常启用咆哮级的音量，经常让人误以为他在频道里发现了不共戴天的仇人。
　　无论战况如何，黑惜凤通常都会在指挥两句之后忽然镇定的说：“你们先打，我去倒杯红酒”，直接导致缺少治疗的队伍灭得一塌糊涂。
　　神话带领的队伍每次灭团之后总会听到他愤怒的用长篇大论指出每个人的错误，在短暂的万籁俱寂之后继续说：“算了，我的气消了，再来。”
　　T-CC指挥的时候开场白总是这么一句话：“谁要是犯错，今天全团的修理费就都包在他身上了。犯错两次，这个月分红扣光，犯错三次，删号吧。”
　　
　　青青子衿一个人忙活着引怪打怪，其余四个人靠在门口站成一排等着经验值哗哗上涨，龙霸于野和邪恶の眼一直没怎么说话，只有维尼熊偶尔手痒忍不住跟着跑到被荡平了的怪堆里拼命搜索战利品。当然，超过三十级的桑浮云经验一定是少得可怜，等到三徒弟纷纷到达二十级的时候，他才刚刚升了不到40%的经验。
　　青青子衿在YY里说：“我们去30级津门关吧。”
　　龙霸于野和邪恶の眼先后在YY里答应了，桑浮云和维尼先后在游戏里打字附和这个提议，于是一队人离开了被杀得寸草不生的天籁村副本，奔向了黄沙漫天的津门关。
　　西域津门关副本里的小怪是黄泉沙蝶和黄泉沙鱼，这两种怪物都不算太强，关键是黄泉沙蝶有个变态技能‘遮天蔽日’，打不过就鼓起翅膀把敌人吹得满天飞，指不定什么时候陷进沙鱼的陷阱里屁股上就得挨上几口，此招当属三界十大贱招前列，近战职业遇上这货简直郁闷得要把桌子掀去外太空。青青子衿是刺客，每当他聚集怪物开始群攻的时候画面正中简直是漫天黄沙伸手不见五指，只听见哗啦啦一阵拍翅膀的声音，青青子衿被吹飞之后所有怪物的注意力就都转移到旁边观战的四块肥肉身上了。
　　龙霸于野和邪恶の眼一个是刺客一个是弓箭手，立刻心有灵犀的开了加速技能各自轻功逃命，桑浮云和维尼两个没装备没操作的小药师只能一次次沦为怪物群殴的目标。不管青青子衿追在怪物后面用什么技能试图吸引仇恨，这俩药师都屁股着火似的拼命乱窜并且还能跑出并排、交叉、绕圈等多种花式，场面一度混乱。
　　青青子衿没法同时救两个人，只能先朝比较近的桑浮云追过去。
　　一群怪物追在桑浮云背后，青青子衿追着怪物跑，桑浮云只会埋头逃命。
　　其实……这是很多新手都会犯的错误。
　　有道是：常记某天日暮，挂点不知归路。灭团晚回城，误入副本深处。是WHO？是WHO！YY骂声无数。
　　龙霸于野：Cao！脑子里养鱼是不是，你三十级是做梦的时候升上去的？
　　邪恶の眼跟着咆哮：副本里的怪物都是追到死的，跑有个毛用！
　　青青子衿：桑桑你别一直朝前跑，带着怪朝我这边跑！
　　桑浮云终于发现救星就跟在自己身后，立刻绕了个大圈朝青青子衿跑过去。圈子刚绕了一半，正好看见维尼熊头顶着一丝血带着另外一群怪从右前方飞奔而来。
　　【队伍】亲亲维尼熊：师父救我！
　　青青子衿看到那边情况危急，只能猛然煞车去那边救场。
　　桑浮云望着她头顶三位数的血量，好心的给她加了一次血。效果当然是微乎其微的，但他成功的吸引了所有小怪的仇恨。哗啦啦，铺天盖地的小怪瞬间就把搞不清状况的浮云送上了西天，也把跟在后面的龙霸于野和邪恶の眼做了配菜。两队怪物实现了胜利会师，重新调头猛追维尼熊，这场战役只有青青子衿无意义的站到了最后。
　　【队伍】龙霸于野：靠！维尼你搞毛线！
　　【队伍】亲亲维尼熊：凭什么怨我！是那个白痴二货桑浮云！
　　【队伍】桑浮云：普里斯救我~~
　　【队伍】邪恶の眼：横竖都是死，你不让师父救你咱们至少还能活三个，现在一死死一窝啊~~
　　【队伍】亲亲维尼熊：为什么要我死不要她死啊！错的是她不是我！
　　【队伍】桑浮云：好吧，是我的错是我的错，先拖我起来，还有三十秒我就要被扔到副本外面了~~
　　【队伍】亲亲维尼熊：别吵！先搞清楚责任再救你！
　　【队伍】桑浮云：对我好点~~~~
　　【队伍】青青子衿：都别说了，复活重新来。
　　领导发话总是有效的，全员复活之后维尼熊又开始了扫荡怪物尸体的三光行动。
　　【队伍】亲亲维尼熊：哇，师父，有一把三十三级的蓝色凤尾针！
　　这把药师武器的掉率并不高，在三十级阶段上算是相当极品的武器了。
　　物品拾取被设置为蓝色以上由队长分配，也就是说这件装备的归属将由青青子衿来决定。
　　【队伍】龙霸于野：给桑浮云好了。
　　【队伍】亲亲维尼熊：为什么又要给她！我也是药师啊！
　　【队伍】邪恶の眼：你才24级，给你也拿不上。
　　【队伍】亲亲维尼熊：她也只有31级！
　　【队伍】龙霸于野：她会比你先到33。
　　【队伍】邪恶の眼：她拿了起码可以增加点治疗量。
　　【队伍】亲亲维尼熊：她是暴医。
　　暴医二字就像利剑瞬间刺穿了桑浮云的心脏。
　　
　　【队伍】青青子衿：维尼你别总这么针对桑浮云，她也是女生。
　　【队伍】亲亲维尼熊：是不是女生只有她自己知道，有胆在YY说话啊。
　　桑浮云自觉自愿的保持沉默。
　　【队伍】青青子衿：算了吧，追究这个问题有意义吗？
　　【队伍】亲亲维尼熊：当然有意义！
　　【队伍】邪恶の眼：既然那么有意义，不如让我来验验？&macr;&macr;
　　【队伍】亲亲维尼熊：验你妹啊！如果她是女的，那你就是色狼；如果她是男的，那你就是变态！
　　【队伍】邪恶の眼：……
　　【队伍】龙霸于野：别吵了，快点分了东西刷下一本。
　　【队伍】青青子衿：好吧，桑浮云和维尼你们俩Roll吧。
　　【队伍】亲亲维尼熊：Roll就Roll！我RP很好的！
　　系统：亲亲维尼熊掷出了67点。
　　系统：桑浮云掷出了67点。
　　平局。
　　【队伍】青青子衿：再来一次吧。
　　【队伍】亲亲维尼熊：投票吧！
　　看来维尼对自己的RP已经不再抱有必胜的信心了。
　　维尼投了自己一票，桑浮云弃权，龙霸于野投了桑浮云一票，邪恶被说成色狼加变态已经靠边哭去了，弃权。青青子衿想了半天，最终还是把那把针分给了桑浮云。
　　【队伍】亲亲维尼熊：不就是个人妖么！师父偏心！你们都偏心！我讨厌你们！
　　维尼熊含泪下线了。
　　桑浮云在心底打着拍子哼唱：人妖不是你想伤，想伤就能伤……
　　这场很不友好的初次邂逅奠定了一场桑浮云与维尼熊轰轰烈烈夺宫大戏的坚实基础。
　　这不是剧透。
　　剧透是件很不厚道的事情，但全天下的人似乎都热爱剧透。
　　据不完全统计，百分之六十以上的电视连续剧都喜欢安排这么一个宿命的镜头：A拉着B的手说：如果以后我死了\离开你\不在你身边，你一定要重新去找属于你的幸福。其中又有百分之六十的剧情是B为A守身如玉一辈子，百分之三十的剧情是B找到C之后二人甜蜜相拥追忆A的生平事迹，还有百分之十是B找到C之后，A心有不甘的诈尸了。
　　这仍然不是剧透。
　　
　　维尼熊下线之后青青子衿重新组了一个三十四级的力士。力士血多皮厚拉仇恨稳定，又有桑浮云的满包补血丹资源，随后的刷本之旅顺利了很多。
　　等到晚饭时间，桑浮云已经华丽丽的提上了药师33级的凤尾针。
　　分别的时候桑浮云与对方师徒三人依依作别，青青子衿又交易给他好几样药师可以用的小极品，桑浮云千恩万谢的收下了。要知道，这些日子虽然跟随红楼的大神们到处打家劫舍，但是他本人基本上一直处于不成相状态，更不会有谁还会专程去低级副本给他拣几样能穿的装备。
　　换下了一级的新手布衣和武器之后，磕碜的小药师终于初步具备了美女的形态。
　　青青子衿在YY里嘱咐：徒弟们，明天如果还能上线的话就在津门关副本门口等我，我大概十点上线。桑浮云，你没事的话也来吧，我继续带你。
　　桑浮云感激的在队伍频道发了一连串的谢谢。
　　话才说完，桑浮云脑中灵光一现。
　　按照桑浮云勾搭大神成就人生的伟大理想，青青子衿温柔好糊弄又各种可靠，除了没幽默感这条之外完全就是为剧情需要而出现的最佳冤大头！
　　桑浮云邪恶的笑了。
　　【队伍】龙霸于野：桑浮云真不爱说话。
　　【队伍】桑浮云：呵呵，我只是抽不出手打字。对了，今天谢谢你投我一票啊，霸。咦，为什么这个称呼叫起来那么别扭？
　　全队人瞬间都抽过去了。
　　

5、人妖，你辛苦了 
 
　　下线之前桑浮云带着满包袱的各种垃圾装备去了一趟龙腾，平常跟着那堆叱咤红人出没于八九十级的高级地图，他能做的只是小心的跟在大家屁股后面蹭经验或者直接找个BUG点蹲着赏花赏月赏大神，没想到今天捡回来的垃圾装备居然卖了近七百个铜币。当那堆垃圾变成了数字化的金钱再随着修理费瞬间飞灰湮灭，桑浮云经历了一个进城务工小青年从一夜暴富到一夜破产的巨大心理落差。
　　谈笑间，钞票飞灰湮灭。
　　
　　失落的桑浮云一扭头，忽然发现身后不远处站着一个名字红得发黑的白衣剑客――疯子小小白。
　　这才叫屋漏偏逢连夜雨，行船又遇顶头风，喝凉水塞牙，打喷嚏岔气。
　　装备毁灭钞票，师父毁灭人生。
　　桑浮云只好装出师慈徒孝的美好假象。
　　【当前】桑浮云：哎呀，师父啊，好巧。
　　【当前】桑浮云：师父，你站在这里干什么？
　　【当前】桑浮云：师父，这几天都没看见你，在忙什么？
　　【私聊】你对疯子小小白说：我X你大爷，死没死给个准信！
　　白衣剑客仍然站在桃花的阴影下面一动不动，附近站着大批不明真相的围观群众。
　　知道师父本尊不在，桑浮云的胆子瞬间肥硕了。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父，装B挨雷劈，装死被爆菊哟亲！
　　众所周知，杀死其他玩家之后角色会获得一点罪恶值，名字也会跟着变成红色。红名状态的人物无法进入城市，因为一旦被系统NPC捕快发现就会被抓进天牢关到红色消退之后才会放出来，只要不是变态大概都不会让自己红得太厉害。
　　就冲他头顶红得发紫的名字，直接从城门那堆捕快面前大摇大摆进来是绝对不可能的，剩下唯一一条进城的通路来自于地下。龙腾城外龙蟠山有一个地下迷宫将军坟，入口在山顶，出口正好在城内中央武馆下面。将军坟除了超强70级BOSS龙蟠将军之外，小怪雷电僵尸的刷新速度也相当变态，常常还没等打完哗啦啦又刷了满屏，就算普遍玩家70级加中等装备组满五人照样站着进去躺着出来，连见过龙蟠将军的人都屈指可数，很疯很变态的师父如今还能完好无损的站在这里只能说明三件事：
　　一、他很强力；
　　二、他很疯很变态；
　　三、那些围观群众都是等着削他的。
　　很疯很变态的师父此刻是红名，但他没到流放岛上去挂机而是站在最热闹的龙腾中心发呆，这还为故事的发展提供了三个可能性：
　　一、他在地下迷宫被龙蟠将军削成了傻X；
　　二、他很疯很变态；
　　三、他失恋了。
　　桑浮云看清形势之后果断的隐藏了“疯子小小白的徒弟”这个称号打算拔腿开溜。
　　【私聊】疯子小小白对你说：徒弟，诅咒师父会被天打雷劈的哟。
　　桑浮云一个急刹停在五步开外。
　　【私聊】你对疯子小小白说：哎呀，师勒个父，徒弟好想你啊。^_^
　　【私聊】疯子小小白对你说：师勒个父这么非主流？虽然你很贱的看着我，但是刚才那句话还在我屏幕上闪烁，你要为师如何淡定？
　　【私聊】你对疯子小小白说：好可怕！刚才发生什么事了？我怎么什么都不记得了啊！！！o(s□t)o
　　【私聊】疯子小小白对你说：这招已经被凤子用烂了，换一招行不行？
　　白衣剑客衣带扶风而来，长发绕着樱花飞舞的花瓣轻轻飞旋，微微一笑，引无数花痴尽折腰，简直就是各种武侠小说里那种少年得志天生欠拍角色的真实写照。
　　桑浮云承认，师父他老人家在不抽的时候很拉风，抽起来的时候很带风。
　　【私聊】疯子小小白对你说：这几天是谁在带你？瞎晃半个月才三十级，平常你都在搞毛呢？
　　桑浮云的内心开始独白吐槽：就是因为你不带我才会只有三十级啊。
　　结果他还没来得及有任何表示，师父大人率先自抽起来了。
　　【私聊】疯子小小白对你说：YO~一定是那群禽兽没有好好带你，等我回去把他们全部踹出会！
　　【私聊】疯子小小白对你说：NO！踹出会之后帮会就没人管理了！
　　【私聊】疯子小小白对你说：SO，我就只好带你去流浪了！
　　【私聊】疯子小小白对你说：帮会的钱就是我的钱，所以我实际上没钱。流浪的费用都由你来付吧。GO！
　　桑浮云很同情的打量着正在发布经典四段体持续抽风的师父，用哪壶不开提哪壶的精神问道：“师父，你是不是失恋了？”
　　如果这是武侠小说，此时的场景描写大概应该是彤云密布空气凝滞行人绝迹每个角落都充满了杀气。
　　
　　失恋这个话题很沉重，尤其是对这堆叱咤红人来说。
　　一个帮主四个副帮主当中除了T-CC脑袋上顶着‘M-CC的娘子’这样的名号之外，其余几个一概都是单身。
　　黑惜凤成天叫嚣着非大神不嫁，但本区比她更大的大神简直屈指可数。
　　神话从未表示有这方面的要求，因为他对强力的渴求早已经战胜了无意义的生理和心理需要。
　　月如钩的感情经历相对惊悚，听说就在月如钩被仇家围殴无法脱身之际，那位命中注定的女神出现了，挥一挥衣袖，给他加了血和状态。自此以后月如钩就疯狂的爱上了她。
　　她是本区另外一个老牌大公会六神殿的头牌药师。
　　她有个剪不断理还乱的前夫。
　　她还是个很有名气的人妖。
　　月如钩坚持要娶她，没想到她在成亲当天华丽逃婚，与前夫成就了一段三界佳话。
　　月如钩坚决的表示可以等她第二次离婚的时候再娶她。
　　怎么又是人妖？
　　如果说月如钩是不按常理出牌，用五个六冲锋的话，变态师父小小白就是用四个2把一对王带出去了。
　　因为他喜欢上的是那天出现在巨佛肩头的那个漂亮的仙族女天尊。
　　那个仙族女天尊是在红楼进驻之前最为出名的灾难制造者。
　　那个仙族女天尊是个喜欢杀人越货的变态大神。
　　那个仙族女天尊是个人妖。
　　怎么总是人妖！
　　
　　现在的网游小说要是没有人妖元素就等于没有爆点，没有爆点就没法吸引眼球，没法吸引眼球基本上就等于白写了。
　　人妖，你们辛苦了。
　　
　　桑浮云陪着师父大人石化了三分钟，终于忍无可忍的禀报师父：“师勒个父我不是有意要揭你伤疤如有冒犯纯属雷同我先下了你保重小心别被捕快抓住88！”
　　【私聊】疯子小小白对你说：等等。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父，还有什么事吗？
　　【私聊】疯子小小白对你说：师父坐着你得站着，师父吃着你得看着；师父副本你得陪着，师父战场你得跟着；师父抽风你得守着，师父失恋你得劝着；师父跑路你得顶着，师父死磕你得扛着；师父清包你得收着，师父揍你你得笑着。忘了？
　　电脑前的桑毅嘴角抽搐了半天。
　　【私聊】你对疯子小小白说：好吧，你现在是哪种状态？
　　【私聊】疯子小小白对你说：我带你去练级吧。
　　电脑前的桑毅嘴角快抽到耳根去了，好不容易在键盘上敲出了一行字。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父，你现在很红啊。
　　【私聊】疯子小小白对你说：是吗？哈哈哈，我一向那么红啊！
　　【私聊】你对疯子小小白说：……我说的是你头上的名字。
　　【私聊】疯子小小白对你说：你到城外龙蟠山将军坟入口等我，我马上就来。
　　面前的白衣剑客冲天而起，一骑绝尘直奔城市中央武馆。
　　桑浮云愣了半分钟，等他反应过来的时候师父大人已经消失了。师父一言既出几匹马都难追，轻则鸡飞狗跳民不聊生，重则人仰马翻日月无光，总结：不来你就删号吧。
　　无辜的小药师磨磨唧唧的出了城，乖乖的爬到了将军坟迷宫门口开始罚站。
　　十分钟过去，龙盘山内外无边落木萧萧下，不见师父滚滚来。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父我到了，你在哪？
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父啊！
　　【私聊】你对疯子小小白说：？？？
　　【私聊】你对疯子小小白说：坑爹也要被雷劈啊！放鸽子也要被爆菊啊！你大爷的！你到底来不来！
　　桑浮云发过去的信息统统石沉大海，师父大人一句回话都没有，活像消失在了将军坟里。
　　桑浮云百无聊赖，开始对着旁边的花花草草试验各种互动动作――挑衅、大笑、战斗、生气、害怕、嘲笑、跳舞、点头……
　　宏宇的设计师果然很不公平，仙族可以转职成天尊和药师，明明都是一样的出身，天尊就能穿着长袍招摇过市，药师不管你选择了什么体形都得一直穿着短褂短衫扮萝莉扮到50级。明明仙族的舞蹈都一样的转圈舞，可穿着长袍的天尊跳起来舒展漂亮，短褂小袄的药师就跟每一圈都绊到自己似的不停倒脚，如果体形还是桑浮云这种高挑形的，跳起来搞笑的程度还要翻倍。
　　
　　半小时过去，师父没等来，青青子衿却出现了。
　　三界说大不大说小也不小，听说连同新地图在内绕着整个世界跑上一圈大概需要10个小时，结果同一天内居然能在这种无厘头类型的地图遇到他两次，简直是――缘分呐！
　　【当前】青青子衿：你怎么还没下线？
　　【当前】桑浮云：额……我在等我师父。
　　【当前】青青子衿：你师父是打算从将军坟里面穿过来吧。
　　【当前】桑浮云：喊了半天他也不理我，不知道是不是被龙蟠将军削了。
　　【当前】青青子衿：你也太小看你师父了。
　　【当前】桑浮云：哈哈。
　　说实在的，桑浮云心底里巴不得很疯很变态的师父被削成傻X呢。
　　【当前】桑浮云：对了，青青你怎么没下线？
　　【当前】青青子衿：大徒弟快70级了，我打算去打龙蟠将军给他弄把武器。
　　【当前】桑浮云：你也要进去？那带上我吧，我可以给你帮忙！
　　【当前】青青子衿：不用了，里面都是精英怪，你顶不住。
　　也对，凭桑浮云的操作，别说是一个青青子衿保不住他，就是十个估计也得混个自身难保。
　　桑浮云站了十几秒，以很失落的状态在脑袋上委委屈屈的冒出一个字：“哦。”
　　【当前】青青子衿：等你五十级左右再带你来吧。
　　【当前】桑浮云：好！那一言既出……
　　两个人相对沉默十几秒。
　　【当前】青青子衿：你卡了？
　　【当前】桑浮云：……我在等你说驷马难追！
　　【当前】青青子衿：哦。
　　【当前】桑浮云：你真没幽默细胞。
　　【当前】青青子衿：你在讲笑话吗？不好意思，我真没看出来。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】桑浮云：青青，其实我第一次看见你的时候就觉得你的名字很好听。
　　【当前】青青子衿：哈哈哈。
　　【当前】桑浮云：现在我不是在说笑话……
　　【当前】青青子衿：是不是女人的心思都这么难懂？
　　青青子衿的神经反射弧是太长呢、太长呢还是太长呢？这么明显的暗示求保护求包养求笼罩接下来打算跟你混了，你怎么还能带着点明媚的小清新四十五度仰望蓝天！
　　如此文艺的青年，怎能不让人菊花灿烂鼠躯抽筋外加蛋碎一地……
　　

6、猎人，请自由的…… 
 
　　桑浮云选定了目标，刚要点下互动选项，迷宫入口忽然有一道白光闪过，名字红得发黑的疯子小小白带着满身风尘嗖一声冲向青青子衿。
　　桑浮云还没搞明白到底发生了什么事，手一抖冲着很疯很变态的师父大人按下了互动选项――跳舞。
　　系统：桑浮云对着疯子小小白翩翩起舞，目光中含着千般浓情万般蜜意，轻声笑道：“你说我跳得美么？”
　　桑浮云瞬间被自己雷得外焦里嫩。
　　
　　因为被互动选项干扰，疯子小小白手上的剑略微慢了一秒，青青子衿鹤立势加魁星踢斗组合成了旋风连环腿直接打断他的攻击，疯子小小白变招更快，明明肯定会被扫倒在地，他瞬间居然点乘风接连三个高跳倒着跳出战圈，青青子衿没有直接追击，而是用魂惊鬼泣瞬间绕到他身后连续刺了好几下，疯子小小白没有直接回头，而是直接身形倒挂着飞开，脱离魂惊鬼泣范围的刹那间青青子衿的招式自然会被打断，疯子小小白跟着一招流星赶月又冲回了青青子衿身边，瞬间逆转了被动局势，占尽上风！
　　某大神曾经说过，天下武功，唯快不破。
　　青青子衿本来就是靠着刺客天生速度快的天赋吃饭的，而疯子小小白更把唯快不破的境界发挥到了极致。青青子衿确实是高手，只可惜疯子小小白更是高手中的高手，一旦战斗被他所主宰，青青子衿基本上就没了翻本的机会。
　　桑浮云正看得眼花缭乱，忽然看到很疯很变态的师父头顶冒出这么一句话：“你在搞什么？cosplay家庭主妇？”
　　桑浮云：……
　　高手过招必属精品，一丝一毫的差错足以彻底颠覆结果，可很疯很变态的师父居然还能抽空出来打字，真正的高手难道都是传说中的高智商八爪鱼么？
　　【当前】桑浮云：刀下留人啊！师父，他是我朋友！
　　【当前】疯子小小白：SO？
　　【当前】桑浮云：SO你妹啊！住手！
　　【当前】疯子小小白：给我一百个住手的理由先？
　　【当前】桑浮云：师勒个父！给我个面子好么？
　　【当前】疯子小小白：你有面子么，徒勒个弟？
　　【当前】桑浮云：对我好点！
　　这边正在师徒内讧，青青子衿一声闷哼，很没形象的找阎王喝茶去了。桑浮云一看这种阵势，连忙私聊冲他赔罪。
　　【私聊】你对青青子衿说：对不起啊，我师父他是很疯很变态，你别放在心上。
　　系统：你的好友青青子衿已经离线。
　　疯子小小白坐在地上吃吃喝喝自我补给，桑浮云四十五度仰望天空无语凝噎。
　　到手的大神就这么飞了，从此十年生死两茫茫，一树梨花压海棠。
　　
　　【当前】疯子小小白：徒勒个弟怎么不说话了？貌似是对我有意见？
　　【当前】桑浮云：我对你意见很大！已经说了他是我朋友了你还杀他搞毛！
　　【当前】疯子小小白：黑色双翼埋伏了不少人在将军坟里找我麻烦。
　　【当前】桑浮云：这跟青青子衿有一毛钱关系没有！
　　【当前】疯子小小白：他是黑色双翼那帮刚果人的副帮主。
　　一开始六神殿、黑色双翼和缔造王朝是十三区势力最强大的三个公会，六神殿是老牌强会，实力和声望都排名第一，黑色双翼稍弱但是五十到七十级帮众人数众多，是绝对的明日之星，两者是敌对公会，几乎每次冲突都能打得天翻地覆。缔造王朝很低调的坚持着中立，不与任何一方结盟也不与任何一方敌对，每逢两方冲突它都能独善其身。
　　自从红楼集体转会过来之后不久，缔造不胜其烦转到其他区发展去了，六神殿的管理层因为各种原因渐渐更新改组之后已不复往日辉煌，现在剩下的黑色双翼和红楼两大强会已经彻底对立起来了。
　　【当前】疯子小小白：他是专程来杀我的哟。
　　【当前】桑浮云：师勒个父你是不是有被害妄想？见人就揍，你当你是三千城管？
　　【当前】疯子小小白：我要从将军坟走过来的消息刚果人是怎么知道的？
　　【当前】桑浮云：你那么高调的狂奔过去，谁不知道啊？
　　【当前】疯子小小白：小徒弟你好偏心，呜呜呜。我为了带你练级那是翻山越岭啊，跋山涉水啊，伏击群殴啊，在将军坟被人蹂躏了一百遍啊一百遍！
　　【当前】桑浮云：到底是谁蹂躏谁啊？o(s□t)o
　　【当前】疯子小小白：不过……
　　【当前】桑浮云：不过什么？
　　【当前】疯子小小白：小徒弟你穿主妇装跳舞的傻样子还不错看，下次换女仆装跳吧。
　　【当前】桑浮云：……滚！
　　【当前】疯子小小白：你其实一直很关注为师吧，哈哈哈。
　　【当前】桑浮云：没有，我真的没有。
　　【当前】疯子小小白：不用不好意思，你的心意我已经完全了解了。
　　【当前】桑浮云：你到底了解到啥了……
　　【当前】疯子小小白：为师知道你早已对为师芳心暗许情难自禁，其实你完全不用那么文艺的表白啊，你可以直接扑进我怀里，各种甜言蜜语，各种激情拥吻，各种送入洞房……
　　桑浮云的郁闷瞬间爆表，此时的心情那是一种想揍不能揍玄妙的伤痛。
　　【当前】桑浮云：师父，你知道我是男人。
　　【当前】疯子小小白：我知道啊，所以你喜欢我这件事，我只能有前提有条件的允许了。
　　被雷焦了的桑浮云无助的下线了。
　　
　　第二天晚餐时间，桑毅趁着田子敬游戏间隙外出觅食的时间在食堂的饭桌上非常义正言辞的批评了他不顾自己死活撒手任他被很疯很变态的师父蹂躏的不作为行为。
　　田子敬奋力的撕扯着鸡腿，顺便表示了自己的无辜：“你在红楼不是混得很好吗？”
　　“好个P啊！”桑毅一声怒吼，“我遭受到的非人待遇随随便便都能写上十几二十个笔记本！”
　　“哦，先别忙咆哮，我有个内部消息提前通知你。”田子敬用富含同情心的眼神上下打量着桑毅，“听说你把黑色副帮主骗到龙蟠山，跟你的变态师父一起把他给做了？”
　　桑毅把这话反复咀嚼了三遍：“为嘛这话从你嘴里出来听着特别不单纯？”
　　“总之黑色很生气，后果很严重。”田子敬拍拍他的肩头，“兄弟，好自为之。”
　　桑毅挺起不屈的胸膛，伸手朝桌上狠狠一拍：“他们还能无聊到天天追杀我啊！”
　　“听说他们标出了高额悬赏，全服务器里有四分之一都是黑色的会员，你不会被天天追杀，你只会分分秒秒都被追杀。”
　　“坑爹啊！”
　　“另外还有一件更可怕的事情在等待着你！”
　　“还有什么可怕的事？”
　　“食堂的菜价又涨了，我这个月的生活费家里还没寄过来，所以……”田子敬沉痛的说，“这顿饭算你请客吧。”
　　桑毅：……
　　
　　桑毅本来一点上线的欲望也没有，只是想到自己多少有点对不起青青子衿，终于还是本着缴枪不杀的不靠谱信念磨磨唧唧上了线。
　　龙蟠山的景色刚刚刷出来，桑浮云就迅速打开了好友界面。青青子衿的名字灰着，不知道是没上线还是故意隐身。朝他发了一堆以对不起为主题的无意义离线邮件之后把视线跳到正常位置，桑浮云忽然发现前面不远处有一堆人正在缠斗。
　　每逢这种情况，桑浮云的第一反应就是逃跑。
　　跑了几步他才发现站在最中间的那个名字红艳艳女剑客名字叫做T-CC。
　　
　　桑浮云英勇无畏的冲进战团企图拯救T-CC。
　　十秒钟后，桑浮云无奈的躺在地上看T-CC带着那群敌人一次次从自己身上踩过。
　　【当前】莫惜香初：矮油，这不是黑色悬赏要追捕的那个傻缺吗！
　　此声犹如一石激起千层浪，众多敌人纷纷把镜头转向死相难看的桑浮云。为了赚取高额悬赏，大家都自觉自愿的开始围着桑浮云截图，一种死各种截，随后几天黑色在论坛上发布的悬赏帖下面全部都是桑浮云躺在泥地里死成各种角度各种光线各种被PS更换身旁景物的身影。
　　等到大批量的截图结束之后，追杀大队再次调转矛头朝T-CC消失的方向奔去，就剩下了刚才发现桑浮云的那个人类弓箭手。
　　系统：莫惜香初对你使用了返生符，你接受复活吗？
　　桑浮云坚决的点了否。
　　【私聊】莫惜香初对你说：哎呀，为什么拒绝？哥哥我是好心想救你。
　　【私聊】你对莫惜香初说：滚！我知道你要复活我之后再杀我一遍！
　　系统：莫惜香初对你使用了返生符，你接受复活吗？
　　桑浮云再次坚决的点了否。
　　【私聊】莫惜香初对你说：再让我杀一次就好，不疼的，乖。
　　【私聊】你对莫惜香初说：再滚！让我杀你一次行不行？也不疼！
　　系统：莫惜香初对你使用了返生符，你接受复活吗？
　　桑浮云第三次坚决的点了否。
　　【私聊】莫惜香初对你说：我是职业赏金猎人。
　　【私聊】你对莫惜香初说：那截图不就行了！请你自由的……
　　【私聊】莫惜香初对你说：大不了拿到悬赏咱俩五五分成？
　　【私聊】你对莫惜香初说：那我自杀，悬赏全部给我好不好？
　　【私聊】莫惜香初对你说：你在侮辱我的职业。
　　【私聊】你对莫惜香初说：你在侮辱我的智商。
　　嗖！娇小的人类女剑客忽然从天而降。
　　一对一近身搏斗弓箭手占不到丝毫便宜，再加上T-CC率先出手，不到半分钟就把莫惜香初的弓箭手送去了地府。
　　系统：T-CC对你使用了返生符，你接受复活吗？
　　桑浮云兴高采烈的点了是。
　　【当前】桑浮云：小T你居然专程回来救我，我真是太感动了！好人果然有好报，我刚才不顾一切的冲过来救你果然没白搭！无论如何我还是要谢谢你！
　　T-CC在莫惜香初身边转了好几圈，然后摆了个很得意的pose给自己截图。
　　【当前】T-CC：哦，不用谢，我是赏金猎人。
　　【当前】桑浮云：……
　　

7、目标：一代神扒 
 
　　一场风波过去，桑浮云尾随T-CC迅速离开现场。
　　【私聊】你对T-CC说：死在地上那个说他是赏金猎人，那刚才追杀你那些全部都是赏金猎人？
　　【私聊】T-CC对你说：估计全是吧。
　　【私聊】你对T-CC说：你也得罪了黑色双翼？
　　【私聊】T-CC对你说：他们敢得罪我吗？
　　【私聊】你对T-CC说：……
　　【私聊】T-CC对你说：你跟你师父一起得罪了人，他们为什么不对付你师父，偏要找准你这个菜鸟欺负？这不明摆着拿你泄愤吗。
　　【私聊】你对T-CC说：我好命苦啊！不对啊，小T你歪楼了！悬赏追杀你的到底是什么人？
　　【私聊】T-CC对你说：前夫。
　　【私聊】你对T-CC说：( ⊙ o ⊙)前夫？！
　　【私聊】T-CC对你说：M-CC。
　　桑浮云这会儿才发现T-CC头顶那行“M-CC的娘子”已经不见了。
　　【私聊】T-CC对你说：说起来挺复杂，我不是从七区跟着红楼过来的。前夫跟我是现实里的男女朋友，从玩游戏开始他也从来没管过我的死活，跟他自己帮会那帮人玩得不知道多热乎，那会儿我说我要去他们会他也一直找借口敷衍我，我一怒之下就投奔红楼了。
　　【私聊】你对T-CC说：该不是他在那边有妹子吧，哈哈哈，开个玩笑。
　　【私聊】T-CC对你说：我们在现实里也不在一个城市，自从他玩游戏开始就成天开始找茬数落我的不是，我早就觉得不对劲了。
　　【私聊】你对T-CC说：……
　　【私聊】T-CC对你说：所以他们公会活动的时候，我就冲去把他身边那几个黏黏糊糊的女号全杀了。
　　【私聊】你对T-CC说：……
　　【私聊】T-CC对你说：他说我不给他面子，单方面强制离婚了呗。前几天在现实里也分手了。
　　【私聊】你对T-CC说：对不起啊，早知道是这样我就不问了，又让你说起了伤心事。
　　【私聊】T-CC对你说：不会啊，其实我现在的心情挺不错的。
　　【私聊】你对T-CC说：真的？
　　【私聊】T-CC对你说：女人不一定非要依赖男人的保护，即使只是玩游戏，我也没必要对他低声下气吧？分手就分手呗，又不是没有男人就活不了，没有他我更自由！哈哈哈！
　　【私聊】你对T-CC说：我无条件顶你！那我陪你庆贺一下？
　　【私聊】T-CC对你说：你妹！有陪人庆祝分手的吗！相处三年的男友和我分手了，我在强颜欢笑好不好！
　　【私聊】你对T-CC说：……
　　【私聊】T-CC对你说：对了，你知道我离婚后唯一得到的是什么吗？
　　【私聊】你对T-CC说：美好的记忆？
　　【私聊】T-CC对你说：成就――“好聚好散”。
　　【私聊】你对T-CC说：……
　　青青子衿你又真相了，女人的心思果然比微积分线性代数加运筹学加在一起都难懂。
　　
　　桑浮云乖乖的承受着T-CC排山倒海般的吐槽加闲扯一路陪着她回到了红楼的会址。
　　说起会址那也是无尽的血泪。黑色双翼的会址选在了龙腾外面的石虎要塞，一面毗邻商线一面易守难攻，不能不说是相当精明的选择。六神殿的会址选在清润原，除了进出方便之外门口的野怪等级也很低，非常适合新人出入，跟符合他们清净平和的风格。
　　三界大地图除了旧的龙腾大陆和新开的洪荒地图之外只零散着三块小地图，其中幽灵战船和无尽海两块地图分别作为迷宫和副本地图存在，剩下的神龙岛地图远离大陆土壤贫瘠，无论发展商业工业农业还是军备都是至渣之选。岛上遍生各种毒蛇，等级高且攻击都带着负状态，所以就连刷怪的人都懒得过来，新人如果进来基本上就是有来无回。偏偏红楼的会址就选在神龙岛上最偏僻的角落里，明摆着生人勿近外加坑死自己。
　　每逢月圆，碧海潮生之时，全岛一片静谧，唯有红楼灯火阑珊。
　　桑浮云第一次被带回会址的时候整个人都斯巴达掉了，华丽丽的神龙岛上独一家啊。
　　
　　好不容易回到了会址，桑浮云一眼就看见浑身羽翎的弓箭手和黑衣药师并肩站在石狮子下面晒月亮。
　　弓箭手的飞翎套装本来已经华丽非常，那人站在原地还开着万变灵光特效故意让自己闪闪发光，没事总是歪着头耍酷，没说几句话就会来回窜几下自恋的欣赏衣服上的萤火特效，必然是很贱很邪气的月如钩。
　　药师的衣服都是青白色系的，黑色紫色基本上是刺客专用，当然你也可以染色，只不过染色剂的爆率相当低，价格也贵得惊人就是了，一般人都不会有这个兴致去倒腾染色。能花血本给衣服染色而且故意搞得那么另类的，除了人民币战士黑惜凤还真找不到第二个人了。
　　桑浮云看见他俩，赶紧改换话题企图转移T-CC的注意力。
　　【私聊】你对T-CC说：小T，你有没有觉得月哥和惜凤他俩是不是彼此有点意思？
　　【私聊】T-CC对你说：你是说他俩能凑成一对儿？
　　【私聊】你对T-CC说：是啊。
　　【私聊】T-CC对你说：如果有小月月和凤姐凑成一对的那天，绝对是世界末日。
　　【私聊】你对T-CC说：……他们不是在一起看月亮吗？
　　【私聊】T-CC对你说：不信？他们在一起聊天从来不用私聊，你自己去看看他们在聊什么就知道了。
　　T-CC扭头就走，果真对那两个人之间的事情一点都不感兴趣。
　　红楼真是民风淳朴啊，大庭广众之下的调情居然都没有八卦群众进行围观。
　　桑浮云直接甩着袖子朝他们走过去，当前频道果然冒出了两人的对话。
　　【当前】月如钩：凤子，上次精英比武大会有一对夫妻表现不错唉，咱们不要大意的上吧，男的归你，女的归我。
　　【当前】黑惜凤：你不是非六神殿那个人妖药师不娶吗？
　　【当前】月如钩：唉，他们老大不爱我。
　　【当前】黑惜凤：他也不爱你。
　　【当前】月如钩：你妹的，要不要那么美德？
　　【当前】黑惜凤：对别人仁慈就是对自己残忍。在我勾搭到大神之前，谁都别想得到幸福！
　　【当前】月如钩：我擦了，你当你是灭绝啊！你丫的到底要什么德行的大神？
　　【当前】黑惜凤：比老大变态比神话2比小T能找事比你贱。
　　【当前】月如钩：那就是你自己，没跑了。再练个男号和女号结婚你就圆满了。
　　【当前】黑惜凤：本宫从来不精分！
　　【当前】月如钩：女王啊，其实自攻自受很美好的。
　　【当前】黑惜凤：是吗？下次去刷真天宫我可能会不小心手滑下错毒，然后刚好发呆忘记加血，然后人太多又看不到尸体没办法复活……
　　【当前】月如钩：好吧你赢了。女王啊，请尽情的S~M我！
　　【当前】黑惜凤：乖。
　　
　　【私聊】你对T-CC说：我还是觉得他俩JQ无限啊！！！
　　【私聊】T-CC对你说：那是因为你被你师父荼毒得深沉。
　　【私聊】你对T-CC说：我觉得月哥对惜凤特别温柔。
　　【私聊】T-CC对你说：月如钩的特色是什么？
　　【私聊】你对T-CC说：不知道。
　　【私聊】你对T-CC说：猥琐，抽风，没底线。人不要脸天下无敌，与君共勉。
　　【私聊】你对T-CC说：……
　　【当前】月如钩：Hey，buddy! If you have something to say，then say! If you have nothing to say，then go！昨天我追的那个药师撂下这话就走了，凤子，怎么把这句话翻译的高贵优雅有内涵？
　　【当前】黑惜凤：哦，有事起奏无事退朝。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】月如钩：小浮云你来了啊？昨天你干得漂亮，咱们以你为荣！
　　【当前】桑浮云：昨天？我昨天干什么了？
　　【当前】黑惜凤：能把黑色副帮主骗出来给你师父送菜，你已经荣登本年度贱圣的宝座了。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】月如钩：对了，老大白天好像说有事找你，你自己传送过去找他吧。
　　【当前】桑浮云：师父他找我？-_-#
　　每逢很疯很变态的师父召唤，多半没好事，桑浮云立刻就想下线。
　　【当前】月如钩：我们几个都有自己的徒弟，哪有时间天天带你磨叽。难得老大有兴致带你练级，此时不抱大腿更待何时？
　　【当前】桑浮云：呵呵，不用不用，师父他老人家那么忙，我会自己去练级，不用麻烦他。
　　【当前】月如钩：既然收了徒弟还怕什么麻烦！你是咱们红楼人，要是他始乱终弃了你就一哭二闹三上吊，让他对你负责。他要是忽悠你，我们替你揍他。万一揍不过，我们替你收尸！
　　【当前】桑浮云：为什么你这么一解说我觉得更不靠谱？-_-!
　　【当前】月如钩：给你张传送符，你直接去洪荒找他。
　　【当前】桑浮云：我还有事……
　　【当前】黑惜凤：去吧，顺便看看他到底在干嘛，从昨天开始就没见他人影了。
　　【当前】桑浮云：我真的有事，今晚还有报告没写完，明天还有好多课……
　　【当前】黑惜凤：你再说一个字本宫就阉了你。标点符号也算。
　　
　　桑浮云立刻点了那张灰色的传送符，直接传送到了洪荒大陆的地图上。
　　洪荒大陆是新开的地图，所有怪物的等级都在80级以上，桑浮云这等级随便遇上一只都是送菜。站在荒凉的小镇门口，左边是皑皑白雪覆盖的悬崖峭壁，右边是一片荒凉无比的苔原，仿真度极高的冰风卷着雪片扑面而来，有种孑然于世外的孤寂凄冷。
　　悬崖峭壁那边路况复杂，桑浮云凭直觉选了相对安全的荒原。
　　才出门不远他就看到了满地还没消失的麋鹿和荒原狼的尸体，很疯很变态的师父大人挥着屠刀摆着pose一路砍砍杀杀鸡飞狗跳人仰马翻，比德州电锯杀人狂的造型还要惊悚。
　　【当前】疯子小小白：YO，小徒弟！
　　桑浮云在看见他的一瞬间就后悔了，要不是师父先看见了徒弟，估计他就要直接拔腿开溜了。
　　【当前】桑浮云：师父，你在干嘛？
　　【当前】疯子小小白：我在练生活技能。
　　【当前】桑浮云：你在练生活技能？剥皮啊？-_-#
　　【当前】疯子小小白：不然呢？你觉得我像在开个人演唱会？
　　【当前】桑浮云：……
　　红楼的帮会经济发展虽然很不给力，不过大家烧杀抢掠打造起来的家底也相当吓人，就算集体坐吃山空也能耗个小半年，当然轮不到疯子小小白这个帮主去练生活技能来赚钱。
　　大半夜的跑到这种鸟不生蛋的角落里练扒皮，师父大人是蛋疼呢、蛋疼呢还是蛋疼呢？
　　【当前】桑浮云：师父，月哥说你找我？
　　【当前】疯子小小白：哦，白天我是在找你。
　　【当前】桑浮云：有什么事吗？
　　白衣剑客停下了手中的屠刀，默默的站在雪地里发愣。皎皎月光衬着如雪的白衣，他头顶的名字却红得像要滴下血来。冰风狂乱的揉着他的头发，雪云的暗影缓缓游弋，让他脸上的表情也跟着时而清晰时而模糊。
　　【当前】桑浮云：师父？
　　疯子小小白终于从忧郁而孤寂的气氛中回过神来，很认真的回答。
　　【当前】疯子小小白：忘了。
　　桑浮云脑袋里瞬间轰隆隆的跑过去几百匹神兽。
　　【当前】疯子小小白：哈哈哈，无所谓无所谓，既然来了就跟着我蹭经验得了。
　　【当前】桑浮云：我很菜的，随便一只怪都能秒我。
　　【当前】疯子小小白：有我在，你怕什么！
　　桑浮云无奈的打量师父大人头顶的名字，内心再次开始独白吐槽：就是因为有你我才危险啊！
　　
　　疯子小小白平常虽然抽风抽得厉害，一旦做起事来还真有种惊人的耐心和执着，大半夜的一句话不说的连续重复杀怪剥皮这么两个动作差不多一两个小时，桑浮云都不知道到底应该称赞他毅力过人还是骂他变态。
　　跟在师父背后默默的蹭着经验，默默的看着师父激情澎湃的上窜下跳，默默的捡着散落在地上的各种大小垃圾，一来二去桑浮云的眼皮越来越沉，也不知道什么时候就趴在桌上睡着了。
　　也不知道睡了多久，桑毅忽然从梦里醒来，猛抬头的瞬间嘭一声撞上了显示器，鼠标也跟着被甩到了桌子下面。
　　爬到桌子下面把倒霉的无线鼠掏出来的时候，桑毅发现已经进入待机状态的电脑显示器又亮了起来。桑毅睡着之后没有点跟随，失去操纵的女药师桑浮云跟个傻缺似的呆在原地，而那个名字红得发紫的白衣剑客居然也没丢下她自己走开，而是一直围着她重复杀怪剥皮的过程，然后盘腿打坐等刷新。
　　电脑右下角的时钟显示现在的时间是6点17分。
　　桑毅已经睡了一个多小时，小小白也在他身边默默守了一个多小时。
　　桑毅忽然觉得不是那么讨厌这个人了。
　　除去很疯很变态的本性之外，这货还是很够义气的。
　　
　　桑浮云翻起爬了起来起来，顺手给打坐的疯子小小白加了一个治愈术。
　　【当前】桑浮云：师父对不起啊，刚才我睡着了。
　　【当前】疯子小小白：哦，那走吧，我的技能升级了，现在可以扒熊皮了。
　　【当前】桑浮云：……你还要扒啊？
　　【当前】疯子小小白：当然。
　　面对师父大人的耐心和执着，桑浮云唯有怆然泪下，在冰天雪地的洪荒三百六十度果奔着摆出参拜大神状。
　　【当前】疯子小小白：徒弟你也去练剥皮吧。只要跟着为师这么扒下去，三个月之后你就会成为一个神话。
　　【当前】桑浮云：？
　　【当前】疯子小小白：一代神扒！
　　

8、桑桑，你很可爱 
 
　　第二天上线回到龙腾的时候正好看到龙霸于野正在世界频道组队去打副本，桑浮云立刻兴匆匆的冲了过去。幸亏前一天桑浮云跟着疯子小小白剥皮升了两级，正好可以进37级的迷魂阵副本。
　　被组进队伍之后桑浮云有点尴尬，好消息是青青子衿的三个徒弟都在队伍里，坏消息是青青子衿本人不在队伍里。
　　【队伍】亲亲维尼熊：邪恶你脑残么，组她干什么！
　　【队伍】邪恶の眼：我不是队长，拿什么组她啊？
　　【队伍】亲亲维尼熊：就怨你！就怨你！
　　【队伍】邪恶の眼：……好吧好吧，就当我拿意念组的她行了吧。O(s□t)o
　　【队伍】龙霸于野：人是我组的，谁不满意自己退队走人。
　　维尼熊立刻都不做声了，维尼熊就算再不乐意也只敢跟邪恶撒娇卖萌，这三个人当中还是龙霸于野说话更有分量。
　　桑浮云的主要目的只是来道歉的，能不能进副本其实也无所谓。
　　【队伍】桑浮云：今天也是你们师父带刷副本吧？
　　【队伍】龙霸于野：师父这两天好像很忙，都没怎么上线，你找他有事？如果是急事我们可以替你转告他。
　　【队伍】桑浮云：其实也不是什么重要的事，就是上次闹了点误会。
　　【队伍】龙霸于野：哦，怪不得你会被黑色双翼悬赏追杀。
　　【队伍】桑浮云：怎么连你都知道了！
　　【队伍】邪恶の眼：别怀疑，在十三区你快比你师父更有名了。
　　【队伍】桑浮云：……
　　【队伍】亲亲维尼熊：那今天到底是谁来带副本啊？
　　系统：莫惜香初加入了团队。
　　【队伍】桑浮云：怎么会是你？-_-!
　　【队伍】龙霸于野：桑浮云，你们认识？
　　【队伍】莫惜香初：矮油，这不是被黑色双翼悬赏追杀的小浮云吗？
　　【队伍】桑浮云：我走了，拜拜！
　　【队伍】莫惜香初：站住站在，我跟你又没仇，只要你给钱，我照样带你升级。一手交钱一手带队，买卖公道童叟无欺。
　　【队伍】桑浮云：那你不杀我领赏了？
　　【队伍】莫惜香初：带完再杀，两不耽误。
　　【队伍】桑浮云：你做人真没底线。
　　【队伍】莫惜香初：我做人明明很有原则。
　　【队伍】桑浮云：……
　　【队伍】莫惜香初：对了，我还得带上我的小徒弟，你们随便踹掉一个人。
　　【队伍】龙霸于野：带我们练级的钱都收了，再要我们踹人不厚道吧。
　　【队伍】莫惜香初：我来之前就说好了只带三个人的，现在你们有四个人了，不是我不讲信用吧。你看，现在有两个药师，带一个加状态就足够了吧。
　　【队伍】亲亲维尼熊：本来就没想带那个二国神话桑浮云，T了她！
　　【队伍】桑浮云：二国神话？喂，对我好点……-_-!
　　【队伍】龙霸于野：你们roll吧。
　　【队伍】桑浮云：Roll就Roll吧，我先还是我先？
　　【队伍】亲亲维尼熊：你先！
　　系统：桑浮云掷出了99点。
　　整个队伍集体沉默十秒。
　　【队伍】龙霸于野：维尼，你roll吧。
　　【队伍】亲亲维尼熊：投票吧！票数多的退队！
　　看来维尼已经被眷顾桑浮云的系统彻底打败了。
　　维尼投了桑浮云一票，龙霸于野投了维尼一票，邪恶投了桑浮云一票，莫惜香初投了维尼一票。二比二平。
　　桑浮云怀着无比激动的心情把决定性一票投给了维尼熊。
　　【队伍】亲亲维尼熊：怎么又是这样！死人妖你给我等着！
　　维尼熊飙着泪退组了。
　　桑浮云再次在心底打着拍子哼唱：人妖不是你想伤，想伤就能伤……
　　
　　五个人在迷魂阵副本进进出出刷了一整晚，虽然弓箭手防低血少，不过莫惜香初的操作还算不错，即使不用龙霸于野和邪恶の眼去吸引仇恨，只要怒空摘星一开，每发20支白翎箭一圈圈扫射下来，十里八乡的怪物们只能纷纷躺倒。
　　还真是每个人都有自己的风格，青青子衿进副本之前必然要事无巨细的安排好所有的位置和打法，而莫惜香初一旦进入战斗就变成了一头无限拉磨的老驴，拉怪杀怪捡东西重置副本都静悄悄的一言不发，和师父大人高智商八爪鱼式边打唧唧歪歪的抽风聊天风格更是天壤之别。
　　俗话说，不在沉默中爆发，就在沉默中睡着。
　　结果桑毅真的睡着了。
　　不知道过了多久，耳机里传出的惨叫声吓得桑毅一激灵跳了起来，才睁眼就看见桑浮云摆了个巨难看的pose死在了副本门口，莫惜香初正踩着他的尸体各种拍照。
　　【队伍】桑浮云：你大爷的！你丫的还真杀了我换悬赏！人不能无耻到这个地步！
　　【队伍】莫惜香初：别冤枉我，刚刚正说要散伙，才把你带出副本你就被杀了，我还没来得及动手呢。
　　【队伍】桑浮云：谁杀了我！
　　【队伍】莫惜香初：哦，亲亲维尼熊。
　　【队伍】桑浮云：……
　　仇恨，来源于生活而高于生活。
　　【队伍】莫惜香初：不要难过，这次只是意外。
　　【队伍】桑浮云：？
　　【队伍】莫惜香初：只要你的赏金不撤，我会见一次杀你一次的。下次，我绝不会让你死在别人手里。
　　【队伍】桑浮云：滚！
　　变态，是一种高贵的生活态度。
　　
　　桑浮云复活之后漫无目的的在迷魂阵副本外面四处晃荡，地图一个切换，居然晃进了传说中的桃花坞。红花坪、桃花坞和丛云崖是三界景色最美的地图，也是情侣约会杀人越货的必备场景。游戏的世界永远都是那么虚幻的美好，粉色花瓣落成漫天的绚丽缤纷，平常总会有一对对男女在树下你侬我侬的聊天截图摆pose培养感情。
　　现在已经是深夜了，桃林里空无一人，粉色枝头如同云霞Γ微风卷着花瓣如同粉色细雪洒遍天地，好像忽然把人扯进了另一个空间，胸臆中的纷扰一时消弭无形。
　　就在这种月光光心慌慌久走夜路容易见鬼的气氛中，葱茏的树荫下面忽然出现了一个人影，桑浮云好奇的靠过去一看，那头顶红艳艳的名字居然是消失了好几天的青青子衿。
　　黑色双翼的建制也是一个帮主两个副帮主，帮主撒旦的弥撒和另外那个副帮主琉璃情书都不是善茬，唯独青青子衿很少PK也不爱出风头，平常从来不会把副帮主这个头衔挂在脑袋上。黑色双翼在服务器称霸这么久，居然还有很多人根本不知道他是黑色双翼的副帮主。
　　但他现在居然是红名。
　　怎么看怎么不对劲。
　　桑浮云面前自动浮现出愤怒的刺客挥舞双刃遇神杀神遇佛杀佛鸡飞狗跳人仰马翻以血洗血的灾难性场面。
　　【当前】桑浮云：青青？是本人吗？
　　月影阑珊，加上刺客的衣服本来就是紫黑色，如果不是刚好从近处路过，桑浮云大概也不会发现孤零零坐在桃树下发愣的青青子衿。
　　【当前】桑浮云：喂喂，你在挂机？等人？看风景？
　　刺客坐在原地没有动弹，背后的一对赤金鬼吼刃闪着低调而华丽的蓝色电光。大半夜的一个人蹲在桃花坞黯然神伤，现在都已经是速食经济的年代了，青青子衿这么文艺的男人就像冰河世纪前的古生物化石。
　　【当前】桑浮云：再不出声我走啦？真的走啦？
　　桑浮云陪着他在原地站了几分钟还是没见动静，只能无奈的扭头离开。走到桃花坞出口站了三秒，忍不住又转了回来。
　　【当前】青青子衿：桑桑。
　　一直坐在树下发愣的刺客忽然诈尸跳了起来，直接把桑浮云吓了一跳。
　　【当前】桑浮云：靠，不要忽然诈尸！人不能这么吓人！
　　【当前】青青子衿：我一直都在这里守着呢，不算诈尸吧？
　　【当前】桑浮云：我说你能不能别叫我桑桑？
　　【当前】青青子衿：为什么？你们红楼好像都这么叫你吧。
　　【当前】桑浮云：你叫起来特别肉麻。
　　红楼上下都管桑浮云叫桑桑，尽管桑毅已经逐渐习惯了，但是只要一想到青青子衿拿那种又轻又慢的温柔语气叫他桑桑，立刻就能鸡皮疙瘩掉满地啊满地！
　　【当前】青青子衿：你叫青青的时候更肉麻。-_-!
　　【当前】桑浮云：我叫你青青那是你名字的前俩字！那是简称！简称！简称不等于昵称懂不懂！
　　【当前】青青子衿：不懂。桑桑叫起来不是很顺口吗？
　　【当前】桑浮云：……好吧你赢了，随你喊，我物理屏蔽关键字就行。
　　桑毅无奈的抚平胳膊上倒竖的汗毛，好吧，大哥我们扯平了。为了跟着大神有肉吃的美好游戏人生，我忍你！
　　【当前】桑浮云：你说你一直都在，那刚才我跟你说话为什么装死？
　　【当前】青青子衿：没有啊，我切出去看网页了。
　　【当前】桑浮云：你徒弟说这几天你都没怎么上线，你是不是故意躲我？
　　【当前】青青子衿：……我干嘛要躲你？
　　【当前】桑浮云：那天我师父跟你PK的事情啊！输就输了，为什么还让黑色双翼在整个服务器悬赏追杀我！
　　【当前】青青子衿：我悬赏追杀你？
　　【当前】桑浮云：我都已经说了是误会了，也发了很多道歉信给你了，你到底有完没完！
　　【当前】青青子衿：-_-!
　　【当前】桑浮云：你这个表情是什么意思？
　　【当前】青青子衿：我是那种心胸狭窄的人吗？输给疯子小小白也没什么好丢人的。败给大神，天经地义。
　　【当前】桑浮云：那悬赏追杀的事情是怎么回事？
　　【当前】青青子衿：我去出差几天了，才刚刚上线不到一个小时好不好？
　　【当前】桑浮云：那你的号怎么红名的？
　　【当前】青青子衿：不知道啊，我把号给撒旦他们打副本，结果一上线就是这样。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】青青子衿：桑桑，刚才你都走了为什么又转回来？
　　【当前】桑浮云：回来守着呗，我看见你红名了，如果在这儿挂机肯定会被手欠的偷袭爆装备。
　　【当前】青青子衿：就算有你守着，别人偷袭我的时候你也阻止不了。
　　【当前】桑浮云：……忘了。好吧，我承认我是菜鸟。
　　桑浮云与青青子衿站在纷飞的花雨当中，无语凝噎，惟有泪千行。
　　【当前】青青子衿：桑桑，你很可爱。
　　【当前】桑浮云：……
　　哗啦啦啦，那是鸡皮疙瘩掉满地的声音。
　　桑桑，你很可爱……你很可爱……可爱……
　　电脑面前的桑毅整个人都斯巴达掉了。
　　【当前】青青子衿：明天晚上你会上线吧，我继续带你和徒弟们去刷副本。
　　【当前】桑浮云：一言既出……
　　【当前】青青子衿：驷马难追。
　　【当前】桑浮云：o(>n<)o
　　【当前】青青子衿：你那是神马表情啊！
　　【当前】桑浮云：别理我，我被肉麻到了……
　　为了跟着大神有肉吃的美好游戏人生，我再忍！
　　

9、你俩，组团坑爹 
 
　　第二天再相见的地点约在另一个叫做天外神宫的副本。
　　洛水之畔，栖霞林中，千叶海棠枝叶繁茂，如绿云铺地，一片清影。桃花坞总是一片迷离的粉，这里却是一望无际的紫红色。天外神宫就在栖霞林深处，离龙腾并不算太远，副本难度只比同等级的迷魂阵稍难，爆的东西也好很多。当年游戏初开的时候这里曾经比龙腾广场还要热闹，可如今这里人迹罕至，除了风和虫鸣之外再也没了其余的声音。
　　桑浮云才刚上线就屁颠屁颠的奔向了天外神宫，沿着洛水走了一段就看到了青青子衿和三徒弟组合。
　　青青子衿一个人横在树杈上的花枝中间摆出休息的姿态，树下三个徒弟安安静静的围成一圈，居然给人一种儿女绕膝的错觉。
　　【当前】桑浮云：青青，我来了！
　　树杈一晃，青青子衿从树杈上一个翻身接三连跳飞下来落在桑浮云面前。
　　【当前】青青子衿：小龙组桑桑，出发了。
　　系统：桑浮云加入了团队。
　　就在加入的瞬间，有这么一句话从聊天频道一闪而过。
　　【团队】亲亲维尼熊：师父，她是小小白的徒弟，你干嘛对她那么好！说不定她就是故意接近你来对付黑色双翼呢！
　　【团队】桑浮云：喂，这位姑娘你是不是谍战片看太多了？哪来的那么多无间道啊？
　　【团队】亲亲维尼熊：谁知道啊！变态的徒弟肯定也是变态！就算你现在不变态将来也会变态！
　　【团队】桑浮云：这是什么逻辑？
　　【团队】亲亲维尼熊：巨NB的唯物主义辩证法！
　　【团队】桑浮云：……
　　【团队】青青子衿：都别说了，进本。
　　三界的人物外形很有意思，从每个人物的外形都能看出本人的个性，甚至有时候明明是一样的职业一样的外形，却又能给人完全不同的感觉。就像同样是外形俏似身材火辣的药师，桑浮云怎么看都是一朵浮云，而黑衣散发的黑惜凤怎么看都是一只霸气十足的老魔女。
　　青青子衿就是这样，如果有一堆刺客站在一起，他不会是最出众的那个，而是会被最先忽略的那个。那种安静平和与世无争的态度不像是来玩游戏的，倒挺像是来养老的。
　　
　　五人敢死队拍马杀进了天外神宫。
　　青青子衿照常在YY里开始解说大家的站位，最后加了一句：“这里出入的人不多，只要来的基本上都是高级玩家。我重置副本的时候你们一定要小心四周，尤其是桑桑和小熊。”
　　【团队】亲亲维尼熊：师父，我不会再乱引怪了！这次再出了装备可不要再偏心哦！不然我真要生气不理你了！
　　【团队】青青子衿：……好。
　　【团队】桑浮云：嗯。
　　被雷到的桑浮云只是简单的嗯了一声，然后就遭到了惨无人道的炮火攻击。
　　【团队】亲亲维尼熊：你嗯什么嗯！我在和我师父说话！人妖死开！
　　桑浮云四十五度仰望天空泪流满面。
　　【团队】桑浮云：我如此销魂的身材真是躺着也中枪啊。ㄒoㄒ
　　天外神宫副本的难度其实超过了迷魂阵很多，即使桑浮云和维尼熊不乱跑的时候青青子衿拉怪也要加倍小心。幸好这里出的装备也不错，刷了一个小时之后四个小号身上的装备差不多都换了几件。也正因为如此，这一晚青青子衿说的话并不多，龙霸于野在打坐发呆，邪恶の眼和亲亲维尼熊极其亲密的凑在一起窃窃私语，基本上又是一个无聊到淡出鸟来的夜晚。
　　闲极无聊的桑浮云只好没话找话。
　　【团队】桑浮云：这里的装备好经验也多，怎么来刷本的人怎么那么少啊？
　　【团队】青青子衿：因为这里离洛水太近了。
　　果然只有青青子衿有这种耐心出来回答这些无厘头无营养的问题。
　　【团队】桑浮云：洛水有什么问题？
　　【团队】青青子衿：十三区之前有一个神话级大神叫做不良天尊，除了操作犀利之外性格也很孤僻古怪，杀人越货从来不需要理由，从他出现那天基本上就一直是红名。因为他总喜欢单刷洛水河底藏宝洞地图，所以洛水附近基本上没人敢来。
　　【团队】桑浮云：有这么恐怖？
　　【团队】青青子衿：这个区的老玩家百分之八十都遭受过他的血腥掠夺，当时大家都开玩笑说天尊过处寸草不生，他的恐怖程度堪称咱们三界最凶猛的BOSS了。
　　【团队】青青子衿：对了，疯子小小白也是为了他才从七区把整个红楼转到十三区来的。
　　【团队】桑浮云：不良天尊……这个名字貌似有点眼熟，好像在哪见过。
　　【团队】龙霸于野：见过他的人应该没可能忘记吧，他那个女仙号的装备实在太耀眼了。
　　【团队】邪恶の眼：刚刚进游戏的时候我还在龙腾见过他，后来好像就消失了。
　　【团队】亲亲维尼熊：切，就是这个区很出名的那个人妖大神啊？听说他已经不玩三界了。
　　说起不良天尊，刚才装死的三徒弟组合瞬间就复活了。
　　【团队】桑浮云：女仙？
　　【团队】青青子衿：对，不良天尊玩的是个人妖号。
　　桑浮云忽然想起自己刚刚进入游戏那天把师父大人推下巨佛肩头那个女仙。
　　【团队】桑浮云：师父是为他才把红楼转来的？师父他知不知道不良天尊是男人啊？
　　【团队】青青子衿：这个不好说。不过当时小小白在世界频道火辣表白的时候很多人都看到了。
　　【团队】桑浮云：那就是说很疯很变态的师父喜欢他？来真的？哇哈哈哈！o(RvQ)o
　　【团队】青青子衿：你笑什么？
　　【团队】桑浮云：歪锅自有歪锅盖，破人自有破人爱！太狗血的剧情了有木有！绝配啊绝配！
　　【团队】亲亲维尼熊：你的笑点会不会太低了点啊？
　　【团队】桑浮云：哇哈哈哈，我好想去参拜这个人妖大神啊，哈哈哈！
　　【团队】亲亲维尼熊：他都不玩了，你直接在屋子里立个牌位参拜吧，效果完全一样。
　　【团队】桑浮云：……
　　【团队】青青子衿：我的药不够了，我去买点再回来。
　　【团队】亲亲维尼熊：师父我去替你买药！
　　【团队】青青子衿：不用了，我会从将军坟进城的。
　　【团队】亲亲维尼熊：你现在还红名呢，进城的时候被捕快抓住就惨了，你在城外等我就行了。
　　【团队】邪恶の眼：维尼要回去啊？那我也回去吧，多背点药来。小龙你去不去？
　　【团队】龙霸于野：好吧，我也回去修装备。
　　咻咻咻，四个人接连化光消失，扔下了一个我自横刀向天笑的桑浮云。
　　【团队】桑浮云：好吧……快去快回。
　　四个人消失的瞬间无形箭三连发加逆火流星忽然从天而降，嘭的一声爆响直接让倒霉的女药师看了黑白电视。
　　系统：你被莫惜香初杀死了。
　　【当前】桑浮云：黑色的悬赏追杀已经撤了好不好！我X你妹！真的是见一次杀一次？
　　【当前】莫惜香初：哟，怎么又是你？我刚才开的群攻，谁知道他们全部都跑了呢？这次是误伤啊误伤，哈哈。
　　【当前】桑浮云：误伤？你要杀的到底是谁？
　　【当前】莫惜香初：另外那个药师。
　　【当前】桑浮云：亲亲维尼熊啊？她得罪谁了？
　　【当前】莫惜香初：雇主是匿名发布的，我怎么知道是谁？反正有人要修理她就对了。
　　【当前】桑浮云：得，反正不关我事。拖我起来！
　　【当前】莫惜香初：我没带返生符。
　　【当前】桑浮云：怎么可能！上次你不是还用得嗖嗖的吗！
　　【当前】莫惜香初：刚好用完了不行吗？你带冥界之门没有？
　　桑浮云无奈的躺在冰凉的地板上望着莫惜香初用各种步伐在自己的尸体上踩来踩去。
　　
　　【当前】桑浮云：喂喂，别在我尸体上乱踩！冥界之门是什么东西？
　　【当前】莫惜香初：曾经有多少次，你被BOSS踩倒之后等不到救援，只能等着被扔出副本；曾经有多少次，你眼睁睁看着BOSS倒在面前，你却因为躺在地板上而失去了分装备的机会；曾经有多少次，你在腥风血雨的群殴中被奶妈遗忘！
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】莫惜香初：你还在为横死之后被扔出副本而叹息吗？你还在为躺在冰凉的地板上而失去了分好装备的机会而懊悔吗？你还在为经常被奶妈遗忘而无助的哭泣吗？难道这一切都是宿命吗？难道这一切都是不可改变的吗？
　　嗖！娇小的人类女剑客再次忽然从天而降，上来就是鸿飞碧落打成后仰，跟着上了一套风卷残云小连招加羚羊挂角挑空，直白犀利的把还在打字的莫惜香初送去了地府。
　　系统：莫惜香初被T-CC杀死了。
　　莫惜香初毫无形象的倒在了桑浮云的身边，死不瞑目的仰望着T-CC。
　　
　　【当前】T-CC：小浮云，为什么每次我采集材料都会遇到你被欺负？
　　桑浮云的眼眶涌出了感动的泪花。
　　【当前】桑浮云：小T，你是特地来救我的吗？
　　【当前】T-CC：不！自从有了冥界之门，你随时都可以自由的原地复活再次加入战斗！无论是群体PK、私人恩怨还是刷副本进战场都可以使用，丝毫不受时间空间和自身身体条件的限制哦！实在是杀人越货居家旅游之必备佳品！
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】莫惜香初：超短待机时间，每十分钟可以使用一次！保证安全无毒无副作用！货到付款，无效包退！
　　【当前】T-CC：而且操作超级简单哦！你只要用右键轻轻一点~只要轻轻一点奇迹就出现了！世界再次变成彩色了！而且复活之后还有5秒保护时间哟，即使趁机逃命也来得及哟！现在特价只要998！
　　【当前】莫惜香初：哇，只要998这么便宜！那我要到什么地方才能买到呢？
　　【当前】T-CC：你问对人了，现在到龙腾城东大街七排17号CC杂货购买还可以享受熟人再次七折优惠哦亲！
　　【当前】莫惜香初：没错，龙腾城西大街二排11号香初百货也有出售，除了可以享受仇人九折优惠之外还可以得到店主本人的签名照片一张！
　　【当前】T-CC：冥界之门……
　　【当前】莫惜香初：你值得拥有。
　　【当前】桑浮云：你俩组团坑爹啊！
　　

10、姐姐，你不差钱 
 
　　【私聊】T-CC对你说：小浮云快点去复活，我一会儿组你。
　　【私聊】你对T-CC说：你要去哪里？
　　【私聊】T-CC对你说：我先在这儿等你师父。他说要去云梦泽继续练剥皮，我闲着没事顺便跟着他采集材料呗。既然你也在，等会儿他来了我就先走了，你跟着他蹭经验吧。
　　【私聊】你对T-CC说：NO！
　　桑浮云瞬间急出一身冷汗。
　　【私聊】你对T-CC说：有人带我刷天外神宫呢，就不麻烦师父了！
　　【私聊】T-CC对你说：切，不要就不要呗，那么紧张干什么？怎么看起来跟背着他偷情似的？
　　【私聊】你对T-CC说：我看也像……
　　桑浮云无奈的复活在了龙腾广场上，莫惜香初跟着在他身边出现然后打开交易界面，放上去十个冥界之门。
　　【当前】桑浮云：啊，谢谢。
　　【当前】莫惜香初：没说要送你，给钱。
　　【当前】桑浮云：我没那么多钱。
　　莫惜香初想了想，还是点了交易确认的按钮。
　　【当前】莫惜香初：那就记账吧，还钱的时候别忘了利息！
　　【当前】桑浮云：你就是专门追着我来推销冥界之门的？
　　【当前】莫惜香初：大爷我像那么无聊的人吗？
　　【当前】桑浮云：那你干嘛不用冥界之门在那边复活算了？
　　【当前】莫惜香初：这东西成本那么高，给自己用不是亏了血本了吗！当然拿去卖钱更划算了！
　　【当前】桑浮云：那你卖了钱又干什么呢？
　　【当前】莫惜香初：买材料做冥界之门。
　　【当前】桑浮云：……
　　
　　告别奸商莫惜香初，桑浮云再次踏上了奔向天外神宫的漫漫长路，走了大概三四分钟，青青子衿就重新发来了组队邀请。
　　系统：桑浮云加入了团队。
　　【团队】青青子衿：桑桑你怎么回龙腾去了？
　　【团队】桑浮云：这个问题说起来很复杂……好吧，我是回来买冥界之门的。
　　【团队】青青子衿：我带了返生符，你不买冥界之门也行的。快来吧，我们已经到栖霞林了。
　　【团队】桑浮云：这么快！
　　开什么玩笑，很疯很变态的师父大人即将降临栖霞林，上次他们俩将军坟外偶遇就可以打得天翻地覆，差点要扩大到两大公会团体血战，这次要是再撞上，一不小心就是灭顶之灾啊亲！
　　【团队】青青子衿：怎么了？有什么问题？
　　【团队】桑浮云：那个……你们能不能来接我一下？
　　【团队】亲亲维尼熊：接你？从龙腾到天外神宫那么近，就是路痴来走也不会迷路吧！
　　这条路一路走到黑也不带拐弯，就是闭着眼睛也不会迷路啊！
　　【团队】桑浮云：天黑了，我好害怕哦！ㄒoㄒ
　　【团队】青青子衿：……
　　【团队】邪恶の眼：……
　　【团队】龙霸于野：……
　　【团队】亲亲维尼熊：……太恶心了！恶意卖萌也分分场合！
　　【团队】桑浮云：你们不回来接我也行，青青一个人回来就行了。
　　【团队】亲亲维尼熊：你到底在搞什么鬼？
　　【团队】桑浮云：嗯，我有点很私人的事情要跟青青说。
　　【团队】青青子衿：好吧，我回来接你。你在龙腾西城门外面等我。
　　【团队】桑浮云：o(RvQ)o
　　【团队】亲亲维尼熊：你们到底有什么私人的事情要说啊？
　　【团队】桑浮云：保密。
　　【团队】亲亲维尼熊：哼，不说就算了。师父对我们最好了，不管是什么事情过后一定会原原本本全部告诉我们的！
　　【团队】桑浮云：不一定哟。
　　【团队】亲亲维尼熊：要打赌吗？我押一车黄瓜！
　　【团队】桑浮云：没问题！我跟你一车黄瓜，外加一车小菊花！
　　话音才落青青子衿的身影已经出现在了桑浮云面前。
　　【私聊】青青子衿对你说：你要跟我说什么？说吧。
　　桑浮云白眼望天，干脆把心一横，直接把脸皮甩出了九霄云外。
　　【私聊】你对青青子衿说：我怀了你的孩子，你要说就说吧。
　　【团队】亲亲维尼熊：师父师父，她到底说了什么？
　　【团队】青青子衿：……
　　【团队】桑浮云：维尼，欠我的一车菊花两车黄瓜，你打算什么时候还我？
　　【团队】亲亲维尼熊：死人妖弹开！(#F′)凸
　　桑浮云边走边故意乱绕圈，一场来回折腾就是十几分钟，回到天外神宫副本的时候门口已经空无一人，看来很疯很变态的师父大人已经和T-CC奔赴云梦泽继续剥皮去了。
　　接下来一场副本刷到了深夜，困倦的桑浮云跟大家简单告别之后立刻打算回龙腾下线。
　　【私聊】青青子衿对你说：桑桑，栖霞林里有我不能见的人，所以你才故意想支开我对吧？
　　【私聊】你对青青子衿说：……
　　【私聊】青青子衿对你说：小小白？
　　【私聊】你对青青子衿说：嗯。
　　【私聊】青青子衿对你说：我也不喜欢无意义的PK，下次你可以直接说，我会尽量避开他。是不是你觉得我会主动找他打架报上次的仇？
　　【私聊】你对青青子衿说：我知道你不会找他报仇，但是很疯很变态的师父会主动上门找茬有木有？上次那就是个误会嘛，玩游戏不就是图个开心，成天打来打去多伤感情啊。
　　【私聊】青青子衿对你说：其实你完全没必要这么干，即使没有我们之间的私仇，黑色双翼和红楼之间也已经水火不容了。
　　【私聊】你对青青子衿说：这个倒是实话。-_-!
　　【私聊】青青子衿对你说：总有一天我会赢过小小白的，只是不知道需要多久罢了，哈哈。
　　【私聊】你对青青子衿说：嗯，师父他是很欠揍。一旦有了机会就不要大意的上吧！
　　【私聊】青青子衿对你说：不是这个意思。能赢过小小白，是三界所有强者的梦想。
　　【私聊】你对青青子衿说：他真的这么厉害？
　　【私聊】青青子衿对你说：比你想象当中厉害多了。
　　【私聊】你对青青子衿说：那你找人背后罩麻袋揍他一顿会不会更容易点？
　　【私聊】青青子衿对你说：……
　　
　　深夜的龙腾城比白天安静许多，无数摆摊的小号头上顶着花花绿绿的招牌十年如一日的蹲在属于自己的坐标点上。偶尔会有跑商的玩家急匆匆的路过，然后又急匆匆的消失在城市的另一头。桑浮云卖空了今天在副本里捡到的各种垃圾，准备下线的时候却忽然接到了黑惜凤的组队邀请。
　　【私聊】你对黑惜凤说：？
　　【私聊】黑惜凤对你说：别发愣，入队。我带你去个好玩的地方。
　　【私聊】你对黑惜凤说：惜凤姐姐，我要下线了，今天已经刷了一天副本了，改天再陪你闲逛行不行？
　　【私聊】黑惜凤对你说：谁让你跟外人去副本的？没出息。快入队。
　　【私聊】你对黑惜凤说：惜凤大姐，我真的好累……ㄒoㄒ
　　【私聊】黑惜凤对你说：别磨磨唧唧，等会儿花开的时间过了本宫杀了你！ 
　　【私聊】你对黑惜凤说：娘娘你有完没完了？！o(s□t)o
　　【私聊】黑惜凤对你说：黑色双翼的悬赏取消了是吗？给你三十秒的时间出现在我眼前，否则我出双倍价钱悬赏追杀你。
　　【私聊】你对黑惜凤说：姐姐，对我好点！我可是自己人啊！
　　【私聊】黑惜凤对你说：这个你懂的。美特斯邦威，专罚自己人。
　　【私聊】你对黑惜凤说：……
　　
　　黑惜凤说的那个好玩的地方就是绿竹巷，广大玩家的住宅所在地。三十秒钟的期限其实绰绰有余，因为绿竹巷社区从龙腾城市传送过去只需要一秒钟。
　　绿竹巷有两种户型，集体宿舍，独门独院的平民小屋，豪华别墅。
　　只有一间内室的集体宿舍可以休息和生产各种药物食物装备，平民小屋可以随意种花养鱼搞装修，豪华别墅的用途当然更广泛，别墅的鱼池甚至可以邀请三五个好友过来办一场钓鱼大赛。
　　日常练级做药烹饪要买房，打造各种装备杂物赚钱要买房，泡妞结婚杀人越货更要买房。
　　买房不算什么，关键是买房之后你每天都要付出一笔可观的维护费，而且这笔钱并不需要你同意就会自动被系统收取。到了你没钱支付的那天，房子也会被系统自动收回。
　　广大三界靠勤劳致富的有房阶级总在重复这样一个噩梦，也许哪天睡醒的时候你的房子就已经不翼而飞了。房子没了，钱也没了。
　　所以说游戏是现实的缩影。
　　没有房子，你就是个苦逼，有了房子，你就是个SB。横竖都伤不起啊伤不起！
　　【私聊】你对黑惜凤说：惜凤姐你在哪？
　　【私聊】黑惜凤对你说：云花港1街36号。
　　【私聊】你对黑惜凤说：你的别墅不是在水月汀吗？
　　云花港和水月汀的屋子都是别墅，黑惜凤的别墅在水月汀1街，外形设计成了一座外墙覆满爬山虎的城堡，只要进入水月汀老远就可以看见，基本上成了水月汀的标志性建筑物。但以上的一切――跟云花港一毛钱关系都没有。
　　【私聊】黑惜凤对你说：让你来你就来，哪那么多废话！
　　【私聊】你对黑惜凤说：好好好，听你的……我到了。
　　面前披散着黑发的黑惜凤不知道什么时候弄了一顶无比巨大的紫黑色帽子扣在头上，加上一身黑色的长裙，整个人看上去就像一朵华丽的毒蘑菇。
　　桑浮云被她这个新形象雷到，至少失去语言功能半分钟。
　　【私聊】黑惜凤对你说：呵呵，好看吗？
　　【私聊】你对黑惜凤说：……你觉得好看吗？
　　【私聊】黑惜凤对你说：当然好看。
　　【私聊】你对黑惜凤说：……
　　【私聊】黑惜凤对你说：你要是敢说不好看，本宫立刻杀了你。
　　【私聊】你对黑惜凤说：女王V5，我无耻的从了……好看，真好看啊！o(RvQ)o
　　【私聊】黑惜凤对你说：乖~早这么诚实多好。走，陪我进去偷花。
　　眼前这栋别墅是中式三进三出的小院，里面亭台水榭小桥流水，挺有几分苏州园林的味道。左边院墙下面种满了墨兰和海棠，水边五色水仙开的格外繁盛。玩家别墅的花开放之后可以采集花瓣，大量花瓣加工之后可以提取出染色剂。这间别墅里种的都是罕见的高级花卉，做出来的染色剂当然很值钱。
　　但是黑惜凤不差钱。
　　【私聊】你对黑惜凤说：惜凤姐，你不差钱。
　　【私聊】黑惜凤对你说：但是我缺大神。
　　【私聊】你对黑惜凤说：你认识这家的主人？
　　【私聊】黑惜凤对你说：你2呀，我去偷花，正常人都会很生气对不对？等他来问我的时候不就认识了？
　　【私聊】你对黑惜凤说：我勒个去呀，这样也行？
　　【私聊】黑惜凤对你说：等他来问我的时候你看怎么样比较好？一、装小白：人家什么都不知道，人家是新人，呜呜呜……
　　【私聊】你对黑惜凤说：小白现在已经不流行了。
　　【私聊】黑惜凤对你说：二、装个性：本宫就偷了，怎样！
　　【私聊】你对黑惜凤说：这样人家不会喜欢你，只会想揍你，真的。
　　【私聊】黑惜凤对你说：好吧，三、把AB两种答案都提供给他，然后问：你喜欢哪种？
　　【私聊】你对黑惜凤说：……
　　【私聊】黑惜凤对你说：桑桑，如果是你，回答这三个答案的女人你会选择哪个？
　　【私聊】你对黑惜凤说：……我选择男人。
　　

11、师父，歇了菜了 
 
　　偷花结束，临走黑惜凤特意给对方发了一封信宣告了自己偷花的丰功伟业。
　　从女王手下生还的桑浮云迅速下线逃回了温暖的被窝。
　　想到明天早晨崩溃的《中国古代史考据》，桑浮云就恨不得找个角落里去死一死算了。
　　想当年桑浮云厌恶物理化学的公式定理洗脑又不爱长篇大论做文章，于是从此走上了学习历史的不归路啊！
　　讲课的教授姓汪，平常信奉道教，授课的时候张口闭口都是道德经南华经庄子易经，学生私下相当亲切的称其汪道士啊！
　　考据你妹啊考据！！！
　　汪道士说野史不能信啊有木有！！！ 
　　汪道士又说正史有局限啊有木有！！！ 
　　汪道士又说诗词歌赋有夸张啊有木有！！！ 
　　汪道士又说前朝史都是后朝写的啊有木有！！！ 
　　汪道士很快又发现正史和正史都相互矛盾啊有木有！！！ 
　　老纸又没穿越过，老纸怎么知道哪个是对的啊！！！
　　汪道士说学历史考据要学古文啊有木有！！！ 
　　所有的生僻字必须是小儿科啊有木有！！！ 
　　“耜Z Y 漩”有木有！！！ 
　　看完了整个人都斯巴达掉了啊有木有！！！！！
　　汪道士超喜欢提问啊，答错了各种被鄙视有木有！！！
　　
　　和谐的一天，晴空万里。
　　连日来因为游戏缺眠少觉，桑毅抱着课本钻进教室就直接找了最后一排用书本对自己进行了全方位的隐蔽。
　　平常的助教王骏驰没来，换了个叫李晨的助教来临时代课，一看他那付温和安静的样子就知道是好脾气易推倒那种，难兄难弟们瞬间放松，难姐难妹们集体花痴。
　　难得天气晴好大半学生都在梦游，一堂课下来居然没人使坏刁难，授课完毕汪道士心情大好陪着大家侃大山时说道：“我知道有些同学私底下亲切的称呼我为汪道士，其实这种叫法是不正确，应该称呼道长才显得庄重。大家来说说看，你们去寺庙的时候怎么称呼里面的僧人？”
　　桑毅正在梦中与自己搏斗，被身边的田子敬狠狠捅了一下才忽然吓醒过来，迷迷糊糊的来了一句：“秃驴吗？”
　　汪道士脑门上爆出青筋：“桑毅，出去。”
　　桑毅：……
　　被道长T出山门之后，桑毅迎着上午十一点钟的太阳到食堂吃了个迟来的早餐早来的午餐，吃饱喝足回到寝室之后马上就睡死过去了。
　　
　　一觉睡醒，窗外灯火阑珊，看看时间已经是晚上八点多，忽然有种不知今夕是何年的文艺冲动和浪漫主义精神。
　　自从有人起头谈恋爱开始，同寝那三个人就总是消失，如果不是在女朋友那儿就是在去女朋友那儿的路上。起初桑毅独享寝室也觉得挺爽，到了后来成天连个说话的人都找不到，差点就要憋出自闭症来了。就这么下去，万一哪天他独个儿在寝室里挂点了，没准等到变成木乃伊那天都不会被人发现。虽说找个女朋友确实可以打发时间，但是连续认识了好几个都觉得不合适，桑毅也不想为了恋爱而恋爱，干脆就随缘了。要不是实在无聊透顶，他也不会跟万年宅男田子敬掺和着天天玩游戏啊。
　　闲了一会儿，桑毅仍然想不出还有什么事情可以做。
　　开啤酒，开机，开《三界》，现在这三部曲差不多已经变成了他闲暇时间的全部内容。
　　
　　桑浮云上线的瞬间私聊频道就冒出一段信息。
　　【私聊】青青子衿对你说：你来了？今天上线真晚。
　　【私聊】你对青青子衿说：你在等我？
　　【私聊】青青子衿对你说：你是暗蛊药师，之前那套加血装你穿起来发挥不了作用。我给你重新弄了一套装备。什么时候能回龙腾地图就M我，我回来把装备给你。
　　【私聊】你对青青子衿说：好啊好啊，我现在就能回来！
　　【私聊】青青子衿对你说：我现在有事回不来，大概需要一个小时左右。
　　桑浮云正想问他有什么事，面前忽然闪现出了神话的信息。
　　【私聊】神话%无双对你说：入队。
　　在红楼当中，除了师父大人经常喜欢玩消失之外，就属神话最神出鬼没。神话和追求强力的玩家不同，别人疯狂练级或者副本的时候，他多半都在默默的研究各种装备技能组合的效果，然后一次次找怪物或者其他玩家来实践。他追求的是在等级的限制下追求本级别装备和技能的极限发挥，说白了，他游戏的乐趣就在于看见自己变强而不在于与人互动，跟玩单机游戏也没两样。
　　他的生活里也只有三种内容：打造装备、研究技能、出城杀人。
　　这是神话第一次找桑浮云入队，真让他有点受宠若惊外加摸不着头脑。
　　【私聊】你对神话%无双说：神哥，你要带我去哪儿？
　　【私聊】神话%无双对你说：公会活动。
　　神话愿意参加的公会活动一定不是那种休闲打怪型的，小浮云去了必然是送死。
　　【私聊】你对神话%无双说：就是去送死那种？我不去行不行？
　　【私聊】神话%无双对你说：没人指望你能打怪，就是进来混混经验，死了躺着看戏也无所谓。你要做的就是：一、进副本；二、死在里面。有问题没有？
　　【私聊】你对神话%无双说：……没有。
　　欲哭无泪欲踹无门欲杀无人的桑浮云怀着一千万分的不愿意入了队，瞬间又被神话用道具召唤到了身边。面前是黑漆漆的陵墓通道，整整二十五个人的大团队把狭窄的通道塞得水泄不通，除了桑浮云之外每个人都顶着红到发黑的名字，四个副帮主一个不落，一眼望过去那是一片杀气腾腾，显然制造红名已经成为了红楼的特色产业。
　　【团队】桑浮云：怎么这么多人？我们要去哪儿？
　　【团队】黑惜凤：须弥山副本禹王祭坛。捣乱的人已经被我们清光了，等朱雀刷出来我们就杀进去。
　　须弥山严格来说不算是副本，只是一个庞大的地下迷宫，迷宫深处禹王祭坛每周四晚上都会刷新一只超强BOSS朱雀。朱雀是上古四大神兽之一，没有十来二十个人还真没本事撂倒它。四神兽中只有朱雀是固定时间地点刷新的，再加上朱雀也有掉落五大神器的几率，每逢周四晚上禹王祭坛就会比菜市场还热闹，公会之间相互拼抢地盘清场守怪也是每次必上的节目。就算红楼都是能够以一敌多的PK强人也不敢大意的组满了二十五个人的华丽阵容。原本其中十五个人对付朱雀，剩下的十个人则是专门为对付抢怪的人去的，可这群人遇上PK就跟打了鸡血一样拼命往上冲，现在朱雀还没刷新已经杀成万里山河一片红了。
　　桑浮云从进三界以来还没见过这种阵势，立刻蹭着墙角朝相对脾气最好的T-CC靠过去。
　　【团队】T-CC：我带的剑客是要近战冲锋打朱雀的，别凑过来送死。
　　桑浮云又开始朝队伍最后的神话%无双靠拢。
　　【团队】神话%无双：我们是在后面负责杀人清场的，你来干嘛？
　　【团队】桑浮云：……我到底能干点啥？
　　【团队】月如钩：桑桑，谁指望你打啊，跟着冲进去然后死在地下就完事了。
　　【团队】桑浮云：其实我觉得我可以争取死得慢点。
　　【团队】月如钩：其实我觉得你可以争取死得好看点。
　　【团队】桑浮云：……对我好点！
　　【团队】月如钩：这种副本都带你来纯蹭经验了，对你还不够好啊？
　　【团队】桑浮云：明明是带我来送死。
　　【团队】月如钩：让你来蹭那是给你师父面子。不蹭是吧？那我让我徒弟来蹭。
　　【团队】桑浮云：慢！我蹭啊！当然蹭！不过怎么没看见我师父？
　　【团队】月如钩：他是全服第一个冲到满级的，现在装备顶级技能顶级没老婆没情人对所有副本无需求，你觉得他还有什么可追求的？
　　【团队】桑浮云：……人活到这个份上真是歇了菜了。
　　周四晚上须弥山副本原本是各大强力公会拼实力的时候，无组织人士和小公会的帮众跑来基本上都是送菜，六神殿最近非常低调，于是这里基本上就成为了黑色双翼和红楼的圈地大赛。小T带着一队人在前面见怪杀怪见人K人，神话一个剑客站在队伍最后吸引火力，身边整整十个刺客隐身等着伏击敌人。
　　黑色双翼知道今天红楼四个副帮主都在，显然打算来一次报仇雪恨的歼灭战，明明已经接连六次被清出了禹王祭坛，可他们还是潮水般源源不断的涌来。一来二去红楼这边也杀红了眼，一时间地宫甬道里火烧冰啸电闪雷鸣不绝于耳，比三界的新年庆典还要热闹。黑色双翼虽然个体实力明显不如红楼，但是蚂蚁多了也能啃大象，更何况红楼是出了名的缺少治疗，打闪电战没有人是他们的对手，但这样无穷无尽的消耗战打下去一定是红楼先顶不住。
　　

12、坑爹，会习惯的 
 
　　【团队】神话%无双：小T，喊两声清清场，这么打下去我们就算赢了群殴也没法打朱雀。
　　【团队】T-CC：好，你觉得是卖萌好呢、威胁好呢还是不解释好呢？
　　【团队】月如钩：NONONO，这些都太没说服力了，放着我来！我们要以德服人！
　　【世界】月如钩：黑色双翼的都给老子听着，今天的朱雀红楼要定了！识相的就夹着尾巴滚，将来野外见面还给你们留点活口，再来犯贱红楼就教教你红楼为什么这样红！
　　此话一出，之前散布在世界各地做任务带小号刷怪的冲生活技能的的黑色双翼会员纷纷慕名而来。
　　【团队】月如钩：搞什么，怎么刚果人越来越多了！人善被人欺是不是，老子对他们客气就一个个蹬鼻子上脸了！
　　【团队】桑浮云：……从一开始你就没客气过好不好。
　　【团队】神话%无双：老月我X你妹！
　　【团队】黑惜凤：月子我顶你，霸气侧漏了有木有！普里斯够昂！
　　【团队】月如钩：听到这么语重心长的规劝，懂事的娃都该羞愧的回家吃饭去了！
　　【团队】桑浮云：月哥你信我啊，你真的没有语重心长过！
　　【团队】月如钩：是吗？夹着尾巴滚这样的语气还不够重？
　　【团队】T-CC：月子你小学语文及格了没有？
　　
　　队伍后半边神话已经搏杀得很辛苦，黑色双翼的妖魔力士在弓箭手和天尊的远程掩护下拼着血量拼命朝队伍中间冲，妖魔刺客也纷纷隐身潜行过来，幸亏红楼的药师本来就少，大家基本上都是拼命喝药流，即使那两三个药师全挂点了影响也不大，更何况药师当中等级最高的黑惜凤根本就不加血，东一下西一下的乱窜，一片片彩色的浓雾从天而降，周围的敌人瞬间全部都显示中毒虚弱眩晕麻痹各种负状态外带各种掉血，瞬间战斗力直线下降，被红楼负责清场的小队一个个请去看了黑白电视。
　　三十八级的桑浮云乖乖的缩在一堆八九十级的高手中间，本以为自己很安全。谁知黑色双翼的一堆剑客飞速切入，有那么十几秒钟队伍阵型出现了缺口，虽然很快缺口就被弥补了，但有几个潜行的刺客已经潜伏进去了。
　　
　　刺客隐形、弓箭手施放无形箭和放置陷阱的时候都会有特殊音效，三界高手都可以通过音效分辨那些看不见的威胁。
　　桑浮云已经听到耳机里有潜行时布料摩擦的沙沙声，就在他想投奔小T的时候，已经绕到他背后的妖魔刺客忽然现身一记螳螂刺打成晕眩状态，离得最近的月如钩立刻开了怒空摘星群攻扫射，其余几个刺客被迫跟着一起现身，瞬间顶着负状态同时开了螳螂刺围到了月如钩身边。
　　面对突发情况，桑浮云知道肯定不会有人救自己，却想不到红楼的这群蝗虫似的家伙反应极快，遇到中部突袭的时候瞬间四散分开，连月如钩都不救！
　　弓箭手被近身攻击绝对占不了便宜，更何况还是以一敌多，一旦被围根本没有反击的可能性。
　　五六个刺客同时鹤立式同时魁星踢斗同时组合成了旋风连环腿，月如钩只来得及用小匕首瞬发了两个技能之后就和桑浮云肩并肩躺在地上仰视战场了。
　　
　　红楼不愧是打闪电战的精英团队，放弃得坚决，应付突发状况的经验也很丰富。刚才四散蹦开的人再次迅速集结，不到半分钟就组成了新的阵型，即使有了战斗减员，队伍的基本机能并没有受到丝毫的影响。
　　【团队】桑浮云：月哥，我连累你了。要不是救我你也不至于给我垫背。
　　【团队】月如钩：桑桑，你认识李玖哲吗？
　　【团队】桑浮云：不认识啊，为什么这么说？
　　【团队】月如钩：《想太多》。
　　穿着毒蘑菇巫婆装的黑惜凤猛烈的赠送着各色毒药，一边转圈一边开始深情哼唱：是我想太多，你总这样说……
　　【团队】T-CC：桑桑你不用过意不去，除非脑子进水，否则任何智商正常的人都不会冒着生命危险组团过来杀一个三十八级药师。
　　【团队】桑浮云：……
　　【团队】月如钩：他是出了名的忧郁王子，是所有男人的眼中钉。他优雅的体态散发出诱人的魅力，让所有的少女都难以抗拒。他那双叫人心碎的眼睛，不管多么冷傲的女性，都会被他温柔的眼神所融化，他是众所公认的三界情圣，红楼的灵魂，十三区的人类精华――月如钩。
　　【团队】桑浮云：以上这段话的中心思想是什么？
　　【团队】月如钩：别怀疑，他们是来杀我的，你才是垫背的。
　　【团队】桑浮云：……
　　【团队】神话%无双：小心，朱雀刷出来了！
　　
　　一只巨大的喷火鸟忽然出现在地宫尽头，以‘天空一声巨响，老子闪亮登场’的气势瞬间席卷了整个禹王祭坛。一直拼着持久战死磕的红楼腹背受敌外加物资告罄，瞬间就被朱雀和黑色双翼合伙送去了地府喝茶。
　　黑色朱雀组合大获全胜。
　　一秒钟后黑色朱雀组合开始内讧。
　　十分钟后黑色双翼被朱雀清出了禹王祭坛。
　　十五分钟之后黑色双翼开始集结队伍反攻朱雀。
　　红楼的二十五个人一个都没选择回城逃命，整整齐齐躺在地上围观黑色双翼与朱雀的世纪大战。
　　第一次出来见世面的桑浮云深深的感动了。
　　
　　【团队】桑浮云：我觉得红楼忒团结了，刚才月哥那么坚决果断的牺牲自己保护团队，大家居然奋不顾身马上重组队伍过来救他，到现在全团也没有一个人开溜！我为红楼骄傲！
　　【团队】月如钩：唉，我不是牺牲自己，而是真的来不及逃命啊亲。ㄒoㄒ
　　【团队】T-CC：孩子，你太单纯了。我们重组队伍真不是为了救月子。
　　【团队】神话%无双：不是我们不想溜，现在刚果人在打朱雀，我们现在复活起来只有两个结果。一、被朱雀打死；二、被刚果人打死。
　　【团队】黑惜凤：我去倒杯红酒，一会儿打到最后阶段叫我。
　　【团队】桑浮云：最后阶段要复活起来抢BOSS吗？
　　【团队】神话%无双：不不不，咱们先杀人后打BOSS，宁可谁都没得打，绝不便宜帮外人！我们的目标是――没有活口！
　　【团队】桑浮云：……
　　
　　半个小时过去，经过黑色双翼的组团轮番蹂躏，朱雀喷火的势头已经越来越弱。
　　【团队】神话%无双：准备起来吧，凤子记得给大家补血，一！二！三！
　　哗哗哗，躺在地上的红楼会员瞬间齐刷刷复活在了战场中央。
　　黑惜凤没有起来。
　　三分钟后二十四条好汉又回归了大地。
　　
　　【团队】神话%无双：凤子！你搞毛啊！
　　【团队】黑惜凤：嗯，酒喝多了，我有点头晕，申请去睡会儿。
　　【团队】神话%无双：打完再睡！
　　【团队】黑惜凤：好吧。准备好，一！二！三！
　　桑浮云点了冥界之门，然后惊诧的发现整个战场中央只有自己站着。
　　三秒钟之后桑浮云自己回归了大地。
　　
　　【团队】桑浮云：为什么你们都不复活！
　　【团队】月如钩：刚才朱雀就站在我们旁边，起来就是送死。凤子从来不懂控场，她喊复活都是瞎喊。
　　【团队】桑浮云：……坑爹啊！
　　【团队】黑惜凤：桑桑淡定，咱们会的人多半都无语又坑爹。可能是你初来乍到还没怎么被坑过，等你习惯了――
　　【团队】桑浮云：就不会被坑了？
　　【团队】黑惜凤：――坑着坑着也就习惯了……
　　
　　桑毅忽然想起自己看过的一本武侠小说。
　　主角一直跟着跟着师父苦练神功。
　　主角：师父啊，怎么这神功我一练就喷血啊？
　　师父：哦，可能是你的功力还太浅了。等你把神功练到第九重――
　　主角：我就不喷血了？
　　师父：――你喷着喷着也就习惯了……
　　
　　之前黑色双翼都只注意打朱雀，被红楼群体复活阴了一次之后好像也注意到了来自于地下的威胁，特意把朱雀一直控制在他们躺倒的范围之内。朱雀的大范围攻击技能爆炎咒杀每次一发动就是地动山摇，华丽丽的满屏幕都是朝四面八方弹射飞溅的火球，只要复活起来绝对会被秒杀。
　　【团队】月如钩：嘿，刚果人学聪明了，刚才还在乱冲，现在知道一石二鸟了！
　　【团队】神话%无双：撒旦和琉璃情书的指挥都应该是刚才那种无脑猛冲人肉轰炸型的，现在应该是换了个人指挥，打法不一样了。
　　【团队】T-CC：咱们占不到便宜了，闪吗？
　　【团队】月如钩：再看看情况，找着机会就爬起来削他丫的！
　　【团队】T-CC：他们打得那么好，貌似没机会了，洗洗睡吧。
　　【团队】黑惜凤：那我再去倒杯红酒。
　　【团队】神话%无双：我擦，别喝了！再喝咱们就灭成马了！
　　【团队】T-CC：你就让她喝吧，喝不喝咱们都灭成马了。
　　正说着，朱雀一声哀鸣，带着一阵冲天的火焰轰然倒下。刚果人从四面八方涌出来瓜分战利品，光看人数差不多是红楼的三倍以上，那帮人当中最显眼的就是那个穿着青色药师袍的黑色双翼副帮主琉璃情书。
　　【团队】T-CC：果然没戏了，散伙。
　　【团队】月如钩：行，你们走着，我去报仇！
　　地上的尸体噌噌的化光飞回主城复活去了，刚果人基本上都冲到朱雀身边看热闹去了，站在后面的琉璃情书反而落了单。月如钩忽然诈尸复活起来，万变灵光一开，瞬间朝那边发了一记怒空摘星，就在敌人被击中短暂后仰的瞬间跟着无形箭三连发加逆火流星径直朝琉璃情书杀了过去。桑浮云本来想跟着大部队闪人，一看见血还不足一半的月如钩居然发动了自杀式袭击，忍了忍还是复活之后跟着冲了上去。
　　

13、满区，都是基情 

　　高手过招真的只在一瞬之间。
　　琉璃情书是药师，近身搏斗当然不靠谱，月如钩先出手的无形箭加逆火流星已经打去了他一半多的血，然而就在月如钩靠近的瞬间他扬手来了个封脉定身，直接把他定身了近五秒，这时候周围被怒空摘星打成后仰的刚果人已经集体围上来了。而琉璃情书是标准的灵药系药师，加起血异常猛烈，对着自己一个单体治疗神技五气朝元基本上就把损失了的那一半血给补回来了。眼看着月如钩只有等死的份儿，跟在后面的桑浮云无意义的给他加上了几个治愈术，月如钩接连倒着来了几个高跳绕甬道跳上高出地面的祭坛又从另外一边跳了下去。
　　这是标准的高低地形，在地图中央的祭坛远远高出地面，刚果人站在祭坛下面，治疗和远程单位视线都会受到阻碍，而且所有的技能都会因为被遮挡后无法获取目标而不能够攻击。玩这招需要极其丰富的对战经验加足够快的速度，算是高阶PK技巧了。即使月如钩没能杀了琉璃情书，刚果人也只能看着月如钩从众人的眼皮子底下优哉游哉的逃了。
　　【地区】月如钩：桑桑！好马不吃眼前亏，快闪！
　　【地区】桑浮云：……
　　整个地区的路人为这句话语暴汗三十秒。
　　【世界】月如钩：那个琉璃情书你TM洗干净脖子等着！今天的仇老子早晚要加倍补回来！你是老子的！
　　整个十三区的路人为这句话暴汗三分钟。
　　【世界】放开那老头：十三区太可怕了，满满的都是基情啊！( ⊙ o ⊙)
　　【世界】路人甲：神马时候红楼跟黑色双翼都能一家亲了？世界末日果然要到了吗！
　　【世界】LeeCF：月大神，你是不是想说“你的命是老子的”？当然，如果你坚持要搞基，我们会顶你的！你永远是咱们猥琐一族的偶吧！q(s3t)r
　　【世界】t彼岸、花落：十三区太美好了，大神们都那么有爱，各种福利有木有！
　　【世界】琉璃情书：喂，麻烦你把句子的主谓宾补全，我对男人没兴趣，谢谢。
　　等到桑浮云回过神来，自己已经被黑压压的刚果人完全包围。
　　【世界】桑浮云：月哥，你忘了带我走了！ㄒoㄒ
　　【世界】月如钩：桑桑，你安心的阵亡吧，哥和红楼记得你！
　　【世界】桑浮云：……
　　月如钩一逃禹王祭坛的热闹就算彻底结束了，桑浮云开始缓缓的朝禹王祭坛外面移动，刚果人也在跟着他移动，但是没一个人动手杀这个脆皮小药师。
　　【当前】桑浮云：呜呜呜，我知道你们不会放过我……来吧，我只有一个要求――不要打脸行吗？
　　【当前】漫⌒s定☆：情书哥哥，流氓月的跟班菜鸟小药师怎么办？
　　【当前】裤档里有杀气：才39级的小药师，红楼居然带着那么个号来打朱雀？刚才还敢跟着月如钩冲出来送死，有种！妹子，你是亲友团还是哪个大神的小号？
　　【世界】桑浮云：我回答哪种可以不用死？
　　【当前】琉璃情书：别废话，杀了她。
　　【当前】裤档里有杀气：好吧，妹子，对不住了。
　　桑浮云四十五度仰望天空泪流满面。
　　别看红楼那帮人做事够绝够变态，可不管是哪个至少都有点人情味。想不到这个琉璃情书更狠，明明选了治病救人的药师职业，外表看起来那么小白脸，不开口比白衣天使还天使，一开口比红楼还红楼！
　　【当前】青青子衿：情书，杀个小号有意思吗？杀了还白长一点罪恶值，让她走人算了。
　　青青子衿从人群里走出来，依旧是那身低调的装扮，头顶上也没有顶副帮主的头衔，所以如果他不主动站出来，桑浮云根本不会发现他。
　　【当前】琉璃情书：嘿，亏你还算个副帮主，刚才我被暗算的时候你怎么不出来？一开始抢地盘的时候也没见你站出来指挥啊。
　　【当前】青青子衿：后来不是一直在指挥吗？
　　怪不得神话他们说指挥的风格完全不一样了，原来是青青子衿的功劳。
　　【当前】琉璃情书：等我们灭得不行了才来救场，让大家觉得全靠你才能赢红楼？
　　【当前】青青子衿：我没这个意思。桑桑，你走吧，不关你的事。
　　桑浮云马上转身想跑，琉璃情书又是一针封脉定身准确的扎到他身上。
　　【当前】琉璃情书：谁说没关系，她是小小白唯一的徒弟。
　　虽然琉璃情书说话有点阴阳怪气的，不过他强调‘唯一’这个词的意图杯具桑浮云还是听出来了。
　　桑浮云仰天长叹。
　　很疯很变态的师父啊，我又被你带衰了！
　　
　　【地区】疯子小小白：YO~禽兽们，知道是我家的独苗还敢找茬，你们心理也忒阴暗了！
　　话音未落，疯子小小白红名的身影忽然出现在祭坛上方，对着站在琉璃情书瞬发了一个流星赶月，眼看着琉璃情书中招稍微后仰，小小白就在要杀到他身边的瞬间忽然断招点乘风接连三个高跳冲向了漫⌒s定☆。漫⌒s定☆不过六十几级又是天尊职业，连开盾的机会都没有就被小小白鬼魅似的三招小连招撂倒了，回头继续鸿飞碧落把裤裆里有杀气打了下来，就在这落地迟缓的时间里，小小白已经再次缠上了琉璃情书。琉璃情书反应也不慢，恢复过来的瞬间起手就对小小白来个个封脉定身，然后回头给裤裆里有杀气加血加状态以逸待劳，桑浮云想都没想，连忙朝着裤裆里有杀气来了个封脉定身。
　　小小白反应更快，封脉定身解除的瞬间他已经朝后远跳脱离了攻击范围，裤裆里有杀气只被桑浮云不痛不痒的定身拖住了一秒，琉璃情书本来想对付桑浮云，可小小白已经扑了上去，他仓促之下只好变招重新来对付小小白。琉璃情书是标准的灵药系药师，他加血是很强悍，但技能伤害对一个装备顶尖的剑客来说根本不痛不痒。要不是青青子衿及时插上来鹤立势加魁星踢斗抢断，琉璃情书当场就要展示标准扑街姿势了。
　　黑色这方虽然有人数优势，但系统有设定不能穿越物品和人物进行攻击，所以能近身攻击小小白的人数毕竟是有限的。小小白精确的计算着自己和周围敌人的技能范围，你追我逃跟捉迷藏似的折腾了二三十个来回，除了青青子衿偶尔能靠着速度拉进距离之外，其他人根本放不出一个技能。毫不夸张的说，他起码精确计算着距离最近的十个敌人的CD时间！也幸亏黑色的人数比较多，小小白不能总是跳出战圈调整战斗节奏所以才会露出破绽，否则刚才青青子衿也没办法打断他的攻击。
　　就算是不太懂行的桑浮云都跟着看傻了。
　　所有在场却插不进战斗的玩家们集体仰望大神泪流满面。
　　
　　小小白就这么猥琐的满场游走着，居然能在大部分的攻击落空之后再趁着对方CD的时间冲上去捅个一两刀再跑出攻击范围，就算杀不了人也遛着一帮人跟着他乱跑。
　　那么多人围杀一个人，占不了上风不说老大还差点让人杀了，这无异于被人用鞋底子抽脸，简直是丢人丢到姥姥家了。
　　琉璃情书立刻甩出飞针又朝小小白使封脉定身，谁知道半路忽然又被桑浮云抢先扔了个封脉定身！
　　虽说封脉定身只是辅助技能，可只要用得好，一个技能也能把人玩死。
　　郭靖只懂一招亢龙有悔，欧阳锋用尽本事也不能弄死这个初出江湖的笨小子。
　　丽娜因巴斯来回都是一招龙破斩，照样可以横扫前后五部百八十集的大部头动画。
　　孙悟空只拿着一根棒子，直接从东海龙宫一直打到如来佛祖殿上。
　　唯一的不同在于：郭靖成神了，丽娜因巴斯成魔了，孙悟空把自己玩进了五行山，他杯具了。
　　封脉定身它杀不了人，但它能让你恶心死。
　　【当前】琉璃情书：杀了那个桑浮云！
　　离桑浮云最近的青青子衿的迟疑了几秒还是没对她下手，小小白一个流星赶月加高跳冲了过来，直接对青青子衿来了一串九星破军小连招，下一技能龙腾于天把他挑空的瞬间他自己的破绽也满了。青青子衿反应也够快，居然对着他一个人开了群攻狂魔气爆！虽然群攻对个人的伤害有限，但是小小白正处于破绽状态，稍微被干扰他的连招就断了。青青子衿迅速用黄雀夺小连招加上魂惊鬼泣反击，小小白自己反而损失了一半的血量，青青子衿的必杀技已经到了完成阶段，看来想翻本已经不可能了。
　　电光火石之间桑浮云忽然对着青青子衿来了一记封脉定身。
　　青青子衿不动了，但黑色双翼的人已经潮水一般围了上来。
　　小小白往虚空中划了一个符阵，身上蓬起了耀目的剑光，他的身形在原地回转了半圈之后黑色的怒煌剑上忽然爆发出一道恐怖的冰龙卷！冰龙咆哮的声音未落，小小白身上忽然再次爆出了一团铺天盖地的血网！
　　龙啸千里加血爆！
　　桑浮云还没搞明白发生了什么事就被卷进了这场华丽的灾难，和广大刚果群众无差别的死在了一起。
　　
　　疯子小小白毕竟是成名的高手，更何况他现在还是红名，被人杀只不过掉点东西，到时候还能自行复活。选择这么变态的一招当然会没有尸体，想复活都没得复活，只能复活点碰运气了。万一正好复活在捕快面前，那就彻彻底底的SB了。
　　桑浮云在龙腾城复活了，身边陆续有被炸碎无法原地复活的玩家跟着复活在他身边，但始终没看见很疯很变态的师父的身影。
　　【世界】琉璃情书：RMB出售最新出品飞天玄晶铠，紫装顶级属性强化满级，满孔顶级透辉宝石，疯子小小白穿过的哟，价格公道童叟无欺，5173已挂。
　　【世界】矮油：我擦！果然是神装！（&macr;&macr;）
　　【世界】路过的路人甲：老婆啊，又可以看到上帝了！
　　【世界】咕叽咕叽猛：什么？居然有人能爆了小小白的装备？太强了！挂多少钱？
　　【世界】神话%无双：要不是老大单枪匹马冲去送死你们会赢？一帮人打一个，够贱！
　　【世界】LeeCF：人类已经无法阻挡黑色双翼了！
　　【世界】强、奸不成反被草：在黑色双翼笼罩之下，万物皆成灰烬！
　　【世界】黑惜凤：怎么办？本宫今天觉得好生气……本宫的灵魂说，今天必须杀人。
　　【世界】T-CC：今天真是流年不利百鬼夜行啊！大不了今天美容觉不睡了！有胆子的都在禹王祭坛等着！
　　【世界】漫⌒s定☆：来就来！黑色双翼怕过谁！一人一口唾沫都能淹死你们！
　　【世界】T-CC：让你们头儿出来，你没资格跟我说话。
　　【世界】漫⌒s定☆：滚！我要跟你单挑！
　　【世界】黑惜凤：小T，这个让给我。
　　【世界】T-CC：这个是我的！别跟我抢！
　　【世界】黑惜凤：乖，给我吧。
　　【世界】T-CC：我的我的我的我的我的我的！！！
　　【世界】神话%无双：别抢！放着我来！今天晚上，红楼一定会血洗禹王祭坛！
　　【世界】月如钩：兄弟们拼了，烧光杀光X光，抢钱抢粮抢人！
　　【世界】月如钩：PS：抢到的所有女人都是我的！
　　【世界】月如钩：不过抢到的男人都是你们的！
　　【世界】黑惜凤：-_-#
　　【世界】T-CC：-_-#
　　【世界】神话%无双：-_-#
　　
　　整个世界都弥漫着硝烟战火，而事件的主角疯子小小白始终没有冒出来说一句话。桑浮云担忧的向他发去贺电。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父，你被捕快抓进去了？
　　【私聊】疯子小小白对你说：没有，强制流放红沙岛了。
　　【私聊】你对疯子小小白说：那我来看你吧。
　　【私聊】疯子小小白对你说：NO！
　　【私聊】你对疯子小小白说：为什么？
　　【私聊】疯子小小白对你说：你师父没穿衣服，会害羞。
　　【私聊】你对疯子小小白说：……
　　

14、燃烧，东方不败
 
　　红沙岛是用来流放重犯的场所，与世隔绝是必须的。
　　桑浮云跋山涉水啊，翻山越岭啊，从龙腾一路跑到南海幽深水域，路上至少被沿途各种怪物热烈款待五六回，身上带的补给也七零八落掉得差不多了。
　　好不容易到了海边，桑浮云望着汪洋大海对面的那个小黑点，整个人都斯巴达掉了。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父，红沙岛那么远，我跳下海游泳过去？
　　【私聊】疯子小小白对你说：三界没有游泳的设定，你打算跳海自杀吗？
　　【私聊】你对疯子小小白说：……
　　【私聊】疯子小小白对你说：神龙岛有个秘密吊桥可以通到红沙岛，从那里跑过来。
　　【私聊】你对疯子小小白说：神龙岛？！
　　【私聊】疯子小小白对你说：神龙岛。
　　【私聊】你对疯子小小白说：坑爹啊！！！
　　好不容易从神龙岛吊桥爬进了红沙岛，桑浮云触目所及就全是各种红色，浅红色的沙子、褐红色的岩石、从岛中心干涸的瀑布顶上缓缓蔓延而出的金红色熔岩，还有遍岛乱跑互相斗殴的各色红名玩家，极其形象的刻画了地狱的景象。
　　这种地方，是个人都不会想来第二次。但红楼那帮人都是这里的常客。
　　系统有个规则，罪恶值超过一定程度之后只要死亡就会被强制流放。也就是说，只要能保持不挂点你就可以继续逍遥法外。今天要不是小小白自己跑去禹王祭坛送死，大概再过几个月他也不会到这儿来旅游。
　　小小白就站在吊桥的另外一端。
　　标志性的如雪白衣没有了，系统自带的单薄小布衣和黑色长发在炽热的焚风和涌动的蒸汽当中飘摇，头顶的名字红得像要滴下血来。
　　红沙岛只是暂时禁锢红名的地点，所以被流放的玩家多半相互斗殴来打发难熬的赎罪时间。小小白的飞天玄晶铠没了，少穿一件装备的情况下他对其他玩家的装备压制已经不复存在。远处有很多人在无差别大乱斗，但即使半果奔状态的小小白跟个傻X似的站在桥头一动不动，依然没人敢对对他动手。
　　这就是大神效应。
　　即使他是恶魔，也是个很特别的恶魔。
　　即使他是变态，也是个很出名的变态。
　　
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父，我来了。
　　站在桥头摆Pose装酷的师父毫无反应。
　　【当前】你对疯子小小白说：师勒个父！！！再没反应我走了！
　　站在桥头摆Pose装酷的师父岿然不动。
　　【当前】你对疯子小小白说：非逼老子爆你的菊吗！！！
　　站在桥头摆Pose装酷的师父呆若木鸡。
　　桑浮云叹口气，靠在小小白身边盘腿坐了下来。
　　
　　神龙岛是出了名的难走，这个只能进不能出的吊桥又是那么隐秘，正好为探视红沙岛提供了最便利的道路。红楼会员只要在会址的商贩手上买东西，出了门只要走三分钟就能送上红沙岛，正好适合这帮热爱PK的好战分子。
　　桑浮云忽然意识到了这个貌似很2B的会址里包含的巨大智慧和人文关怀。
　　红沙岛上也有黑色双翼的流放分子，其中不少还是刚刚在禹王祭坛阵亡之后被送进来的。从桑浮云过了桥之后他们就开始蠢蠢欲动想杀了她，只是拿不准小小白现在到底在不在。
　　看见他们悄悄靠近，桑浮云站起来又朝师父身边挪了挪，基本上是靠着他坐了下来。
　　桑浮云倒不是很怕死，关键是上次莫惜香初送的冥界之门已经用完了。红沙岛说大不大说小也不小，要是死后被扔到岛中央的复活石那里，再要跑出来就彻底歇了菜了。
　　
　　幸好师父大人很快转了身也盘腿坐了下来，两人立刻变成了肩并肩头靠头的暧昧姿势。
　　桑浮云触电似的嗖一声跳了起来。
　　【当前】疯子小小白：YO~小徒弟！
　　【当前】桑浮云：师父。
　　【当前】疯子小小白：NO！你骑的蜗牛还是自行车啊，上个红沙岛居然能用一个小时！
　　【当前】桑浮云：我从来没来过这里好吗！
　　【当前】疯子小小白：SO？
　　【当前】桑浮云：……这是月哥让我带给你的衣服，换了吧。
　　【当前】疯子小小白：龙纹雪裘？哈哈哈，还是月子懂我！GO！
　　于是随后的半个小时内，红沙岛的流民们一直看到很疯很变态的疯子小小白穿着鲜红色的天尊法袍在桥头踏着抽风般的舞步销魂的扭动。
　　
　　【当前】桑浮云：师父，你刚才为什么要跑去禹王祭坛？月哥不是说你已经不参加任何副本了吗？
　　【当前】疯子小小白：世界频道上不是在说月子和你被抓奸了吗。
　　【当前】桑浮云：抓奸？！o(s□t)o
　　【当前】疯子小小白：抓住，强jian，简称抓奸，有问题吗？
　　看来小小白和月如钩的语文水平果然系出同门，不分伯仲；天雷恒久远，一句永流传。
　　【当前】桑浮云：你是回来救月哥的？他也很厉害，就算被围后来也遛着弯子跑掉了。
　　【当前】疯子小小白：他用得着我救？月子挂了会自己爬起来，又不丢我的脸。
　　【当前】桑浮云：……别说你是专程来救我的。
　　【当前】疯子小小白：我就你这一个徒弟，居然还被刚果人削成了傻X。死都死得那么SB，你让当师父的面子朝哪搁！
　　【当前】桑浮云：敢不敢对我好点！
　　疯子小小白很惹眼，他那身销魂的天尊袍子更惹眼，过往路人纷纷表示瞎了他们的氪金狗眼。
　　正所谓小白如此多娇，惹无数英雄尽折腰。
　　站在一边的小徒弟浮云桑表示鸭梨很大。
　　
　　【当前】桑浮云：师勒个父，你打算一直穿着这个衣服吗，还有，你这摆的哪样Pose啊！-_-#
　　【当前】疯子小小白：总比果奔好吧，徒勒个弟。
　　【当前】桑浮云：那件衣服不是被黑色双翼捡去了吗？想办法要回来，实在不行买回来。
　　【当前】疯子小小白：刚果人根本就没打算卖，只是挂着嘲笑我而已。那玩意儿弄不回来了，以后再慢慢凑吧。
　　【当前】桑浮云：那你岂不是弱了很多？
　　【当前】疯子小小白：是弱了很多，最多只能应付个七八个人吧。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】疯子小小白：我好没安全感啊，等着杀我的人那么多，我整个人都忐忑了呢！
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】疯子小小白：不过一旦接受了这种设定的话，看起来似乎也变得有点儿可爱了。师父现在很弱，徒弟你要保护我。O(RvQ)o
　　【当前】桑浮云：……你最好现在就去死吧。
　　眼看着师父大人穿着天尊的衣服倚靠在桥头装柔弱恶意卖萌，好像真是心情不错的样子。至少从认识到现在，桑浮云还没见他这么开心过。明明刚刚被强制流放还被爆了衣服大肆羞辱，他到底有什么可高兴的？
　　【当前】桑浮云：我问你呢，你就打算一直穿着这个？
　　【当前】疯子小小白：现在穿着这个不是很好吗。
　　【当前】桑浮云：你真的觉得好吗？-_-!
　　小小白开了乘风起跳半空翻转360度重新落回原地，怒煌剑上晃起的剑花就像火凤的尾羽般灿烂夺目。
　　【当前】疯子小小白：有没有觉得我像令狐冲？
　　【当前】桑浮云：……我觉得你像他老婆的叔叔东方不败。
　　【当前】疯子小小白：徒勒个弟，你的审美很有问题。
　　【当前】桑浮云：到底是谁有问题！？(#F′)凸
　　桑浮云想起小小白追之不得的那个人妖天尊大神，再看看他身上的天尊服装，忽然有点明白了。
　　得不到他就干脆cosplay变成他？
　　……
　　还是个变态。
　　
　　红沙岛那座吊桥只能进不能出，小小白最后那一下龙啸千里加血爆够狠，按照他之前的罪恶值加成来算，起码要在红沙岛呆足两天两夜。
　　没有罪恶值的桑浮云用了个传送符直接回到了龙腾，顺手打开了世界频道。
　　【世界】漫⌒s定☆：太无耻了！红楼上下断子绝孙！
　　【世界】旺角卡门：一群SB！滚回神龙岛！
　　【世界】我有一根仙女棒：冰天雪地360度各种翻滚草红楼！
　　【世界】众人：#！￥@#！@##@￥……
　　不勒个是吧！
　　刚才不想看见满屏问候语才关了世界频道，本来想出去一趟再回来应该闹够了，想不到居然越来越热闹了。
　　桑浮云打开了私聊频道。
　　【私聊】你对琉璃情书说：那件飞天玄晶铠可以卖给我吗？
　　【私聊】琉璃情书对你说：滚！
　　【私聊】你对琉璃情书说：我不是开玩笑的，我真的想买回来。
　　【私聊】琉璃情书对你说：滚！
　　【私聊】你对琉璃情书说：开个价钱吧，我诚心想买。
　　【私聊】琉璃情书对你说：滚！
　　【私聊】你对琉璃情书说：我用那么无辜的眼神看着你，你不觉得我很有诚意吗亲？
　　【私聊】琉璃情书对你说：三万秒杀！一手交钱一手交货。
　　【私聊】你对琉璃情书说：……拜拜。
　　
　　帮会频道也吵吵嚷嚷忙得不可开交，任世界时间变化蜚短流长，全会愣是没一个人上世界频道搭茬。
　　这个情况太诡异了。
　　【帮会】桑浮云：月哥、惜凤姐姐，你们在干嘛？
　　【帮会】月如钩：桑啊，一会儿回来分你东西啊！你80级的装备只差一个护肩就凑齐一套了。
　　【帮会】桑浮云：你们打BOSS去了？
　　【帮会】T-CC：我们打刚果人去了。他们爆的东西可比BOSS爆得好多了，还都是成品哟！嘿嘿嘿……
　　【帮会】桑浮云：你们禹王祭坛打赢了？
　　四个副帮主异口同声回答：这个必须的！o(RvQ)o
　　
　　第二天桑浮云才知道了整个事件的真相。
　　红楼下战书约战黑色双翼的地点是禹王祭坛，既然是为荣誉而战，基本上黑色所有的帮会主力都奔赴禹王祭坛参战了。于是当晚黑色双翼在约战地点蹲守了一个小时，而红楼直接杀到了石虎要塞，轻松占领了黑色双翼的会址。等到黑色双翼发现中招迅速回防的时候，他们就守在会址传送石和复活点的旁边以逸待劳来一个杀一个，爆取装备无数。
　　到了后来，黑色双翼干脆放弃了抵抗，集体躺在地上用世界频道骂红楼祖宗八代。
　　当晚，黑色双翼在自己的会址被守尸体守得死去活来。
　　当晚，猥琐的红楼在对方的会址分装备分得死去活来。
　　

15、你丫，见死不救！ 
 
　　窗外阴雨连绵，屋内愁云一片。
　　即使《版本目录学》新来的女助教难得的身材火辣丰胸肥臀，可白白陪了师父大半夜的桑毅还是无悬念的趴在课桌上进入了深度睡眠状态。
　　下课之后，新一轮班长改选开始了。
　　“同意新班长的举手！”
　　“桑毅！桑毅！”田子敬很负责任的推了推桑毅。
　　半睡半醒的桑毅举起一支手。
　　田子敬坏笑：“桑啊,也给我举一只吧。”
　　桑毅迷迷糊糊的举起了另一只手。
　　教室内一片哗然：“哇，双手赞成耶！”
　　前班长眼神复杂的看着桑毅，不知何解。
　　桑毅如此对待前班长的代价就是被前班长那一整个寝室的室友灌酒灌得死去活来，然后回自己寝室吐得死去活来。
　　
　　强烈的眩晕和胃疼一直延续到了第二天晚上才稍微好转，以至于桑浮云在自家会址看到亲亲维尼熊和邪恶の眼组合顶着红楼的会标站在自己面前的时候还觉得自己在做梦。
　　【当前】桑浮云：你们？
　　【当前】亲亲维尼熊：不要问为什么，因为我们懒得回答你！
　　桑浮云果断转身面对邪恶の眼。
　　【当前】桑浮云：邪恶，你们怎么不入黑色双翼反而入红楼？
　　【当前】邪恶の眼：红楼对药师有一温暖二补贴三培养优待政策。
　　【当前】亲亲维尼熊：……
　　【当前】桑浮云：真的假的？
　　【当前】邪恶の眼：T-CC的广告说只要入会就能享受无与伦比的尊崇和关怀！且可携带家属一名哦！
　　【当前】桑浮云：又是坑爹的吧！
　　【当前】亲亲维尼熊：不管你信不信，反正我是信了！
　　【当前】桑浮云：……
　　正好神话从旁边路过，第一次近距离观摩这个红楼冷面大神的亲亲维尼熊立刻热烈而兴奋的向他打招呼――
　　【当前】亲亲维尼熊：神话哥哥，昨天我看到你们抢占黑色会址了哦，好厉害！
　　――然后被神话一贯的无视了。
　　【当前】神话%无双：桑桑，去弄几组药带给你师父。我罪恶值也超了，进去就出不来了。
　　【当前】桑浮云：哦，好。
　　
　　桑浮云扭头闪人的瞬间忽然又加了一句。
　　【私聊】你对神话%无双说：神哥，咱们会真的有药师有一温暖二补贴三培养优待政策吗？
　　【私聊】神话%无双对你说：你相信吗？
　　【私聊】你对神话%无双说：我很想相信。
　　【私聊】神话%无双对你说：那么你2了。
　　【私聊】你对神话%无双说：……
　　【私聊】神话%无双对你说：那两个人是你朋友吗？
　　【私聊】你对神话%无双说：不熟，怎么了？
　　【私聊】神话%无双对你说：他们昨天半夜才入会，然后购买了大量的补给品。他们才四十几级，买的都是七八十级的药。我觉得奇怪，随便问问。
　　【私聊】你对神话%无双说：是谁让他们入会的？
　　神话查了记录之后很负责任的回答：“老月。”
　　
　　【私聊】你对月如钩说：月哥，你昨天半夜为什么同意那两个人入会呢？
　　【私聊】月如钩对你说：人家是药师。
　　【私聊】你对月如钩说：嗯。
　　【私聊】月如钩对你说：是真MM哟，我早上和她语聊过了！
　　【私聊】你对月如钩说：哦。
　　【私聊】月如钩对你说：你别肖想了，新入会的MM都是属于我的！
　　【私聊】你对月如钩说：……
　　【私聊】月如钩对你说：不过新入会的男人是属于大家的！
　　【私聊】你对月如钩说：-_-#
　　【私聊】月如钩对你说：还有问题吗？
　　【私聊】你对月如钩说：神哥发现他俩的交易记录有点诡异。红楼入会的标准那么高，你都不认识他们，怎么会通过申请了呢？
　　【私聊】月如钩对你说：我跟你师父征求过意见了，他说他俩善良得像天使。
　　【私聊】你对月如钩说：……
　　
　　桑浮云只好再次转向师父大人求教。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师勒个父你在吗？
　　【私聊】疯子小小白对你说：徒勒个弟，在岛上蹲了整整十二个小时，我忽然想通了一件事情。
　　【私聊】你对疯子小小白说：什么事？
　　【私聊】疯子小小白对你说：等为师出了红沙岛咱们继续剥皮吧。
　　【私聊】你对疯子小小白说：……
　　【私聊】疯子小小白对你说：有事起奏无事退朝。
　　【私聊】你对疯子小小白说：亲亲维尼熊和邪恶の眼是你推荐入会的吗？
　　【私聊】疯子小小白对你说：是啊。
　　【私聊】你对疯子小小白说：按你的等级和习性没可能遇见他们啊！
　　【私聊】疯子小小白对你说：哦，昨天半夜他们上岛兜售药水，才看到我就把所有药水都免费给我了。冒着生命危险跑了那么远居然一分钱不赚还倒贴钱，红楼已经很久没有过这么善良的人了。
　　桑浮云瞬间泪流满面。
　　【私聊】你对疯子小小白说：不是他们善良，那是他们深深的明白，即使不给你也会杀了他们抢药啊……ㄒoㄒ
　　
　　桑浮云塞满了一整包的药，重新沿着那道被浓雾笼罩的吊桥朝红沙岛出发。
　　红沙岛上有个隐秘洞窟，里边清一色全是苦难兽，原本设定就是让强制流放的玩家解闷的货，可惜它们爆的东西很少又难打，除非闲着蛋疼又拥有大神级的操作，否则玩家宁可互殴也不愿意进洞窟去自虐。
　　小小白就是那么一只闲着蛋疼的大神。
　　短短七八百个坐标点的路程桑浮云接连七八次被路人爱抚，直到新买的冥界之门白白燃烧殆尽身上的药掉得只剩下一半才死活蹭到了洞口。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师勒个父，出来拿药啊！
　　【私聊】疯子小小白对你说：什么药？
　　【私聊】你对疯子小小白说：你不是没药了吗？神哥让我给你送来的。
　　【私聊】疯子小小白对你说：哦，刚刚杀了几个爆药，包袱满了。
　　【私聊】你对疯子小小白说：我靠！杀几个能满？你是杀了一片吧！那我带的药怎么办？
　　【私聊】疯子小小白对你说：自己吃吧。
　　【私聊】你对疯子小小白说：我四十级都不到，药全是九十级的……
　　【私聊】疯子小小白对你说：那扔了吧。
　　【私聊】你对疯子小小白说：……坑爹啊！
　　桑浮云正望着半包袱的药发愁，旁边一个刺客红得发紫的身影忽然飞速闪过，再仔细一看，居然还是熟人。
　　青青子衿。
　　昨天那场大型混战双方都有不少人被强制流放，双方还各有四五个人进了天牢，光把他们捞出来花的钱都是一笔菊花灿烂鼠躯抽筋外加蛋碎一地的庞大数字。血一般的事实再次证明了一个真理：大家衰才是真的衰，大家亏才是真的亏。
　　【私聊】你对青青子衿说：青青，你也被流放了？
　　【私聊】你对青青子衿说：青青，你站住！站住！
　　青青子衿没有回话，只是开足了马力飞快远去，明摆着不想搭理他。
　　【私聊】你对青青子衿说：你妹！是男人就给我站住！
　　即将消失在浓雾中的身影终于停了下来，红得发黑的名字即使离得那么远还是能看得一清二楚，跟小小白的万年红名有一拼。
　　
　　【私聊】青青子衿对你说：有事？
　　【私聊】你对青青子衿说：不就是输了一场野外群殴，你丫至于装不认识我吗！
　　青青子衿不说话了。
　　【私聊】你对青青子衿说：说话！
　　桑浮云正用蹩脚的新手轻功慢慢朝青青子衿靠近，想不到浓雾中忽然鬼魅般闪出另外一个刺客，直接绕到背后抬手一招魂惊鬼泣匕首就扎进他后背，三十九级无加成状态暗蛊小药师可怜的血量哗啦一下子见了底。桑浮云条件反射式的上了一招封脉定身然后撒腿就跑，谁知明明近在眼前的青青子衿居然不见了。
　　桑浮云彻底绝望，干脆站在原地开始咆哮。
　　【私聊】你对青青子衿说：你丫居然见死不救！算我看错了你！(#F′)凸
　　那个刺客已经追到了桑浮云背后，正打算一刀决胜负，想不到青青子衿忽然现身，一记螳螂刺把他打成晕眩状态，跟着一套黄雀夺劈挂腿连招。那个刺客也挺聪明，立刻牺牲自己的血量硬拼了一招流飞絮打断，谁知道青青子衿已经料到这一点，被打断的间隙瞬发一气山河直接挑空，等他落下地的时候已经找阎王喝茶去了。
　　【当前】桑浮云：我X你大爷！上岛一次死了快十回，老子本来就不爽了你还来偷袭！你有种！来啊来啊！有本事就起来！老子菊爆你一万次不解释！
　　桑浮云好不容易出了口恶气立刻就得意忘形了，一边跳脚叫骂一边拼命捡拾那个刺客掉落的东西。青青子衿把双刀收回腰间，完全不看地上爆出来那些七零八落的药品装备，而是静静的看着桑浮云。
　　等桑浮云想起自己的傍大神计划的时候，妩媚动人的淑女形象已经被他自己彻底毁灭了。
　　【私聊】你对青青子衿说：……青青，我刚才只是出离愤怒了，嘿嘿，嘿嘿。
　　【私聊】青青子衿对你说：说说看，你怎么看错我了？
　　【私聊】你对青青子衿说：好可怕！刚才发生什么事了？我怎么什么都不记得了啊！！！o(s□t)o
　　【私聊】青青子衿对你说：……
　　桑浮云快速跑到他面前点开交易，把包袱里九十级的药水全部转手给了青青子衿。
　　【私聊】青青子衿对你说：那么多，你是给你师父送药来的吧。
　　交易界面啪一下关闭了。
　　【私聊】青青子衿对你说：不用给我，需要药的时候我自己去杀人爆药。
　　桑浮云再次点开交易，耐着性子把药水再次放了上去。
　　【私聊】你对青青子衿说：杀人爆药这种事情只适合我很疯很变态的师父，跟你一点也不搭啊亲。
　　【私聊】青青子衿对你说：那我适合干什么？
　　【私聊】你对青青子衿说：当小白脸。
　　【私聊】青青子衿对你说：……
　　系统：交易完成。
　　【私聊】你对青青子衿说：现在说说看，你到底为什么装不认识我？
　　青青子衿沉默了一阵。
　　【私聊】青青子衿对你说：当时我的必杀只要放出来就能杀了小小白，结果被你的封脉定身打断了。
　　【私聊】你对青青子衿说：好吧，对不住了，我知道你想赢他。
　　青青子衿又沉默了一阵。
　　【私聊】青青子衿对你说：你为了保护小小白三番两次捣乱，情书让我杀你我都没下手，想不到最后放必杀之前，你居然又对我放封脉定身！
　　【私聊】你对青青子衿说：那天师父一打N，明显不公平啊！那……下次你跟师父公平对决的时候我在旁边为你摇旗加油行不行？
　　【私聊】青青子衿对你说：如果是小小白要杀我，你会不会阻止他？
　　【私聊】你对青青子衿说：会啊！ 
　　想起今天在红沙岛上的非人遭遇桑浮云就怒由心头起恶从胆边生，忍不住再加了一句。
　　【私聊】你对青青子衿说：我还会在他背后放暗器！我就不信蹂不死他！
　　【私聊】青青子衿对你说：……
　　

16、少爷，你是男的 
 
　　冥界之门真是个奇妙的东西。当年没有它的时候桑浮云照样三进三出死成一片，如今药师还是那个药师门还是那扇门，可没了冥界之门他就是找不着所谓的安全感。
　　冥界之门是玩家铸造生活技能的顶级产品，全服只有两个人能做。
　　一个是T-CC，一个是莫惜香初。
　　但T-CC稳稳的站在全区的富人排行榜前十位，莫惜香初一直徘徊在濒临破产的边缘。
　　那是因为T-CC拥有一仓库的钱，而莫惜香初拥有一仓库的冥界之门。
　　莫惜香初说这是商业路线的分歧，T-CC却认为这是不可弥补的智商鸿沟。
　　【私聊】你对莫惜香初说：莫少爷，你个奸商在不在？
　　【私聊】莫惜香初对你说：无论你找我什么事，我一概不答应。
　　【私聊】你对莫惜香初说：我还什么都没说呢……
　　【私聊】莫惜香初对你说：要冥界之门没有，要命有一条。
　　【私聊】你对莫惜香初说：不要那么抠门！我又不是不给钱，就是找你借几个，以后一定会还给你的！
　　【私聊】莫惜香初对你说：那麻烦你先把上次借的、上上次借的和上上上次借的账先结了吧。
　　【私聊】你对莫惜香初说：对我好点。
　　【私聊】莫惜香初对你说：你对我好点！
　　谈判破裂。
　　
　　桑浮云只好恬着脸去找本家的财神T-CC。
　　【私聊】你对T-CC说：小T，我找你有点事……
　　【私聊】T-CC对你说：冥界之门是吧，你回会址来拿，一百个够不够。
　　【私聊】你对T-CC说：小T你真好，还是自己人靠谱啊~ㄒoㄒ
　　【私聊】T-CC对你说：嗯，大批量购买加上你是自己人，特价八五折。
　　【私聊】你对T-CC说：……看在师父的面子上能不能便宜点？
　　【私聊】T-CC对你说：就因为是你才给八五折，你师父自己来买一律在原价基础上上浮10%。
　　【私聊】你对T-CC说：为什么？
　　【私聊】T-CC对你说：因为他见人就说：小T离婚了，求各种包养收留。
　　【世界】疯子小小白：我会有女初单身，肤白貌美人暴力，腰好腿好身材好！虽有离异，未留子女，年方二八，娇俏如花！来吧！这就是改变社会风气，风靡万千少男，刺激电影票房，提高年轻人内涵，要你命三千的激情美少妇――T-CC！虽然嫁过人，但她依旧坚/挺！
　　【私聊】T-CC对你说：看见没？
　　【私聊】你对T-CC说：……
　　暴力、离婚、年纪，谈笑间，小T的形象灰飞烟灭。
　　师父大人果真是2B中的战斗机。
　　桑浮云莫名的哀伤，忍不住开始四十五度仰望天空。
　　
　　【私聊】T-CC对你说：你回来了没有？
　　【私聊】你对T-CC说：马上就到。
　　桑浮云快马加鞭狂奔回了神龙岛，才进入会址就看见传送石那边站着两个完全不搭调的人。女的长剑银铠英姿飒爽，男的一身垃圾格外猥琐。
　　T-CC，莫惜香初。
　　这两人帮会不同各为其主，顺带又是生意上的对手，无论桑浮云的想象力如何伟大、博大、巨大、庞大、宽大到无以复加也绝对想象不到这个惊悚的画面。
　　【当前】桑浮云：怎么是你！
　　【当前】莫惜香初：how are you？
　　【当前】桑浮云：怎么老是你！
　　【当前】莫惜香初：how old are you？
　　【当前】桑浮云：……一点也不好笑啊亲。
　　【当前】莫惜香初：I want pass the CET4。
　　【当前】T-CC：就这水平要是能过，不是评卷老师瞎了眼就是读答题卡的机器精分。
　　【当前】莫惜香初：不是我的答案太另类，是世界都错看了我！
　　【当前】T-CC：哦，所以你要错看整个世界？
　　【当前】莫惜香初：对我好点！
　　【当前】桑浮云：不要抢我的台词，谢谢。
　　【当前】莫惜香初：我终于懂了！错的不是我，错的是你！是你们！是这个不公的世界！真是够了，看着你们，我笑而不语，知道么，这就是人生。（请自行脑补一身八十级次品套装的九十级弓箭手泪流满面的一百三十五度仰望天空）
　　【当前】桑浮云：莫少爷，你中二了。
　　【当前】T-CC：他不是中二，他就是个二。
　　【当前】莫惜香初：……
　　（中二病：中二病的典型特征就是过度的自我为中心，觉得自己白莲花啊、小圣母啊、超然脱俗啊、完美无缺啊之类，然后其他人就是肮脏啊、恶心啊、败类啊、渣滓啊，觉得自己这么完美活在这个肮脏的世界真TM蛋疼啊。）
　　【当前】T-CC：你带桑桑去练级，到四十级回来让我验收。
　　T-CC点开交易给了桑浮云一百个冥界之门，跟着头也不回的消失在了传送石旁边。
　　
　　桑浮云和莫惜香初大眼瞪小眼，面面相觑。
　　【当前】桑浮云：我说莫少爷你怎么会在这里？
　　【当前】莫惜香初：小T说她要一百个冥界之门。
　　【当前】桑浮云：你按多少钱卖给她？
　　【当前】莫惜香初：免费。
　　【当前】桑浮云：……你跟小T到底是怎么搭上的？
　　莫惜香初挥舞着不断爆出青紫雷光的奔雷弓，这是他全身唯一值钱的玩意儿。
　　【当前】莫惜香初：昨天她昨天给了我一把奔雷弓，看见没？我说没钱买，她还真一分钱也没跟我要啊，嘿嘿嘿。
　　【当前】桑浮云：这个好像很贵啊，小T真是亏了血本了。
　　【当前】莫惜香初：嘿嘿嘿，你觉得小T是不是对我很好？
　　【当前】桑浮云：是啊。
　　【当前】莫惜香初：嘿嘿嘿，你觉得小T是不是对我有意思？
　　【当前】桑浮云：我可没这么说。
　　【当前】莫惜香初：嘿嘿嘿，小T如此深情厚谊，也不枉我卖身一场！
　　【当前】桑浮云：什么卖身？
　　【当前】莫惜香初：她替我买了奔雷弓，我替她打工半年。唉，小T真含蓄，对我有意思就明明白白说吧，何必如此虐心，如此相爱相杀，如此欲拒还迎……
　　【当前】桑浮云：因为欠债替她打工的人都能组成一个加强连了。
　　【当前】莫惜香初：在她心里，我一定是个非同一般的存在。唉，都是这少爷的身子惹的祸，自古蓝颜多薄命，我已经心有所属，注定是要负她了……
　　【当前】桑浮云：咦，李玖哲去你家了吗？
　　【当前】莫惜香初：什么李玖哲？
　　【当前】桑浮云：《想太多》。
　　
　　莫惜香初在世界频道组了三个小号，随后带队直接跨级奔赴六十级新副本雪狼湖。
　　这里爆的东西比天外神宫要少，这里的好处在于雪狼有个特性，一旦血量少于10%的时候就会自动离开去吸引其他同类，所以只要带队的人不需要到处去引怪，只需要一直在中间扛怪就会有雪狼源源不断的跑来送死。这里的坏处在于弓箭手拉仇恨不稳定，被带的小号即使站在副本门口也会被袭击，所以大家都必须爬到副本中央那个小平台的BUG位置才会安全。
　　进本后莫少爷在入口处开始讲解打法，顺便叮嘱等级最低的纯蹭党派人士桑浮云。
　　【团队】莫惜香初：进去的时候你们什么都别打，只要喝血顶着怪一直跑到最深处然后跳上那个平台，大家都会了吧？尤其是那个桑某某，你等级最低，最好跑在大家的后面，最后一段路的时候你再第一个上平台。弓箭手顶怪不给力，你上了平台记得给我加血。
　　【团队】桑浮云：……嗯。
　　【团队】ooooooooo：收到。
　　【团队】卢鹏123：好。
　　【团队】此恨绵绵无绝期：嗯。
　　【团队】莫惜香初：准备上！
　　桑浮云眼疾手快，开了轻功一马当先冲了进去，然后带着排山倒海的一群怪跑回来。
　　毫无悬念的团灭。
　　莫少爷在YY里面怒吼：“老子还没冲你冲个毛线！”
　　
　　重整队伍再出发，莫少爷千叮万嘱让桑浮云听指挥。
　　【团队】莫惜香初：跑在我背后！你丫再跑到前面去，老子爆了你！一！二！三！上！
　　莫惜香初开起万变灵光，带着其他三个小朋友迎着铺天盖地的雪狼冲了出去。
　　【团队】桑浮云：嗯，你跑多远我再跑？
　　已经快消失在地平线外的莫惜香初一跤跌倒。
　　毫无悬念的再次团灭。
　　莫少爷在YY里面怒吼：“草！”
　　
　　再次重整队伍之后。
　　【团队】莫惜香初：跑在队伍中间，不能远！不能近！更不能跑到我前面！懂不懂！
　　雪狼湖五人敢死队第一次以完整的队形跑完了艰难的一千米死亡之路。
　　【团队】莫惜香初：上平台！都上去！……桑浮云呢！你上哪去了！
　　【团队】桑浮云：这雪地上怎么会有个洞啊，我掉下去了。
　　莫惜香初绝望的一百三十五度望天。
　　毫无悬念的第三次团灭。
　　
　　第三次重整队伍之后。
　　【团队】莫惜香初：雪原地形都有雪洞！洞上面的雪颜色不一样！你不会看吗！
　　【团队】桑浮云：我说怎么颜色不一样，还以为下面有矿石可以挖……
　　莫惜香初果然濒临暴怒，磨着牙冲桑浮云恶狠狠地道：“我从来都不想打女人！” 
　　桑浮云瞬间热泪盈眶。
　　【团队】桑浮云：莫少爷，你很正面你很乐观你很主旋律，请你保持！ 
　　“说你是个男的！说！”莫惜香初挥舞着猎刀恐吓道。 
　　这，这样也行？！ 
　　“你是个男的。”桑浮云潸然泪下道。
　　毫无悬念的，当天的雪狼湖副本灭得一塌糊涂。


17、杯具，不可撼动 
 
　　有些人因为复杂的后天环境被逼得越来越二，而有些人则不同。
　　他们的二是天生的。
　　在雪狼湖灭成马了之后，莫少爷始终对于那天令他彻底破产的装备修理费耿耿于怀。
　　桑浮云觉得自己有义务对这个在追求富裕的道路上走偏了的奸商指出一条正确的道路。
　　【当前】桑浮云：钱财都是身外物，生不带来死不带去的，其实你没必要这么看重。
　　【当前】莫惜香初：那你给我把装备修理费报销了吧。
　　【当前】桑浮云：报销是可以的，不过菩提本无树，明镜亦非台，只要你把这一切都当做浮云，钱就不会再成为困扰你的魔咒。你要坚信，健康快乐才是人生的根本。
　　【当前】莫惜香初：没钱吃饭的时候你健康快乐给我看看？
　　【当前】桑浮云：比如说你穿着昂贵西装的时候被恶狗追咬，那你怎么办呢？虽然衣服坏了让人心疼，但牺牲衣服不被狗咬才是最正确的选择啊。
　　【当前】莫惜香初：非要这么假设吗？那我选择把衣服卷起来让狗咬。
　　【当前】桑浮云：被狗咬你不受罪吗？
　　【当前】莫惜香初：腿被咬了会自己愈合，衣服撕烂了它能自己复原吗？
　　【当前】桑浮云：……
　　从此以后，桑浮云彻底放弃了无药可救的奸商莫少爷。
　　
　　现在转回正常的时间轴。
　　师父大人在红沙岛上蹲够了四十八小时之后终于重获自由。神话和月如钩很急切的想帮他重新弄到一件飞天玄晶铠，所以整夜整夜的蹲在洪荒高级副本真天宫轮着震天首将，而很疯很变态的师父大人则穿着那件天尊法袍不慌不忙的游走在洪荒低级地图继续他的剥皮大业。
　　众所周知，天尊是三界六个职业里最苦逼的脆皮职业，年年当选杀人爆药最爱榜第一位。
　　于是在广大洪荒游民前赴后继的袭击中，小小白师徒总是满载而归。
　　难得有那么一天，月如钩在洪荒跟黑色双翼野外群殴的时候意外看见了跟在师父背后一付拾荒模样的桑浮云，立刻表示了极大的不满。
　　【私聊】月如钩对你说：怎么那么久了你还不到四十级？
　　【私聊】你对月如钩说：跟着师父练剥皮。
　　【私聊】月如钩对你说：扒皮有你师父抽风就够了，你跟着闹哪样？
　　桑浮云认真的想了很久。
　　【私聊】你对月如钩说：请叫我副扒主。
　　【私聊】月如钩对你说：……
　　
　　众所周知，飞天玄晶铠的爆率是低到不能见人的，无论红楼高层多么勤奋的慰问着震天首将，它依旧死撑着不肯交出传说中那件压箱底的货，而黑色双翼一直把那件衣服挂在5173上看热闹，始终不肯真的把衣服出手。整个局势陷入了胶着状态，红楼与黑色双翼之间的关系空前的紧张。
　　在一个月黑风高的晚上，亲亲维尼熊又弄来一个叫做宠儿帕妃的女号，说这是她的同学。
　　这个等级超低操作奇水又爱卖萌的妹子从入会第一天开始就给了同样晃荡在社会底层的桑浮云无比的自信。
　　【帮会】宠儿帕妃：呜呜呜，我莫名其妙被人杀了，有没有人可以帮我报仇啊？
　　红楼民众集体在真天宫奋战，帮会频道鸦雀无声。
　　【帮会】桑浮云：是什么人杀的你？
　　【帮会】宠儿帕妃：我看见他是铁血盟帮会的，名字应该是叫胡子。
　　【帮会】桑浮云：胡子？这个名字也略显犀利了吧。-_-!
　　【帮会】宠儿帕妃：他太可恶了，杀了我还在这里守尸体，我都不敢起来了，呜呜呜……
　　【帮会】桑浮云：他等级很高吗？
　　【帮会】宠儿帕妃：不啊，是35级。
　　【帮会】桑浮云：你在哪？我来帮你灭了他报仇！
　　【帮会】宠儿帕妃：我在天籁村副本附近做任务的时候被杀的！ㄒoㄒ
　　半分钟后，企图美女救美女的桑浮云拍马赶到了天籁村副本外面。
　　十分钟后，桑浮云和宠儿帕妃在天籁村副本外面被守尸体守得死去活来。
　　在她们尸体上活蹦乱跳的那个刺客脑袋上顶着通红的名字――虬髯。
　　【帮会】桑浮云：这俩字念胡子么，亲？
　　【帮会】宠儿帕妃：人家不会读嘛，羞羞。o(RvQ)o~
　　桑浮云想起了莫少爷一百三十五度仰望天空的背影。
　　【私聊】虬髯对你说：在吗？
　　【私聊】你对虬髯说：什么事？
　　【私聊】虬髯对你说：你都三十九级了，居然爆了满地的白装绿装，死都死得那么没艺术。
　　【私聊】你对虬髯说：……
　　【私聊】虬髯对你说：你别躺在地上了，去复活吧。你弱成这样，我都不好意思杀你了。 
　　【私聊】你对虬髯说：……
　　这一役，奠定了浮云二人组在三界历史上不可撼动的杯具地位。
　　
　　系统：虬髯被T-CC杀死了。
　　系统：T-CC对你使用了返生符，你接受复活吗？
　　【当前】桑浮云：小T，幸亏你出现了。ㄒoㄒ
　　【当前】T-CC：小浮云，你是专程到我采集材料的路线上来受欺负的吗？
　　又是小T。
　　怎么总是小T！
　　【当前】宠儿帕妃：小T哥哥你真帅！
　　宠儿帕妃的双眼开始冒出粉色桃心泡泡。
　　【当前】T-CC：……这清清楚楚明明白白是女号。
　　【当前】宠儿帕妃：我懂的我懂的。o(RvQ)o
　　【当前】T-CC：……你到底懂什么了。
　　【当前】宠儿帕妃：等会儿我在帮会YY唱歌吧，小T哥哥你要来听哦！
　　桑浮云欲哭无泪。
　　苍天啊大地啊，正版男儿的魅力居然不如一个从里到外都是雌性生物的暴力女！
　　宠儿帕妃带着任务物品身后冒着粉色泡泡一蹦一跳的离去，留下了纳闷的T-CC和郁闷的桑浮云。
　　
　　【当前】T-CC：你怎么还没到四十级？
　　【当前】桑浮云：跟着师父练剥皮。
　　【当前】T-CC：你三十九都半个月了！算我求你了，你快点到四十级吧！
　　【当前】桑浮云：不用你求我也想升级啊！小T你什么时候带我练级，我自己一个人练级很无聊啊。
　　【当前】T-CC：乖，大家都很忙，你找莫少爷玩儿去。
　　【当前】桑浮云：莫少爷半个月内大概都只想杀了我。你们都在忙什么？
　　【当前】T-CC：今年的三界争霸战又快到了，以前你师父总是个人赛第一名，结果去年却被不良天尊阴了，在比赛期间带着红楼转服搞得丧失了参赛权。他消沉了都快一年了，我们都想让他今年能振作精神一雪前耻啊。
　　【当前】桑浮云：可他衣服不是掉了吗？
　　【当前】T-CC：所以我们才要加紧给他重新弄一件。
　　【当前】桑浮云：打了这么久也没出，是不是我去试着求求琉璃情书？
　　【当前】T-CC：别去丢脸了。
　　【当前】桑浮云：师父的衣服是因为我才爆掉的，丢脸算什么。再说你们天天这么重复的刷同一个副本不烦啊？
　　【当前】T-CC：宁可烦死，绝不低头。
　　【当前】桑浮云：何必跟出名坑爹的副本掉率过不去呢？
　　【当前】T-CC：你师父就是红楼的脸面，头可断，血可流，脸面不可丢！
　　【当前】桑浮云：……
　　【帮会】月如钩：小T，该你和神话接班继续刷了！
　　【帮会】T-CC：好，马上就来！
　　小T再见都来不及说就直接化光消失。
　　【帮会】神话%无双：我到了，队长给我。老月！老月！队长给我！
　　刚才宠儿帕妃说要去唱歌，所以桑毅一直开着YY，这会儿忽然听到神话一直在频道里大喊：“老月！老月！我X你妹！队长给我！再没反应老子直接X你丫的！”
　　YY内外，多少腐女正在荡漾。
　　长达一分多钟的怒吼以后，神话的声音忽然温柔了：“算了，老月秒睡了，大家退了重新再组。凤子，你也撑了十二个小时了，去喝点牛奶睡吧。”
　　在这件事上，小T坚持说这是替红楼挣面子。
　　神话坚持说这是为他经常跳票工会活动做补偿。
　　月如钩坚持说这可以为他多争取出镜率以博得全会上下妹子们的关注和爱慕。
　　黑惜凤坚持说这样可以打发她每天无聊透顶的空闲时间。
　　外界总觉得一味追求强大的红楼冷酷得没有一丝人情味，但桑浮云心里固执的认为这就是他们之间从不说出口的友情。
　　
　　晚上桑浮云去和师父大人会合继续剥皮的时候，意外的发现跟得了小儿多动症一样随时上蹿下跳的小小白居然安静的坐在雪山的断崖上摆着经典的思想者Pose。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师勒个父，我来了。
　　【私聊】疯子小小白对你说：他们还在刷真天宫？
　　【私聊】你对疯子小小白说：嗯，现在是神哥和小T在值班轮刷呢。
　　【私聊】疯子小小白对你说：刷了那么久还没出来，看来是没指望了。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父你别灰心，大家都还等着你拿三界挑战赛第一呢。
　　疯子小小白沉默了好半天。他的衣服爆了，就算有技术支撑，装备差距过大之后他硬顶真天宫的凶猛火力也会有点吃力，只能依靠4个副帮主轮流给他刷装备。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父你睡着了？
　　【私聊】疯子小小白对你说：挑战赛预选赛快开始了，再刷不到飞天玄晶铠就来不及报名了。
　　【私聊】你对疯子小小白说：SO？
　　【私聊】疯子小小白对你说：和我成亲。
　　啪！晴天霹雳当空而下，桑浮云鼻歪眼斜当场死机，这两件事情有一毛钱关系没有！？
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父，我是人妖。
　　【私聊】疯子小小白对你说：我知道啊。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父，我是菜鸟。
　　【私聊】疯子小小白对你说：不需要你成神。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父，我喜欢女人。
　　【私聊】疯子小小白对你说：我也喜欢女人啊。
　　【私聊】你对疯子小小白说：师父，我不想跟你成亲。
　　【私聊】疯子小小白对你说：那你删号吧。
　　【私聊】你对疯子小小白说：……
　　

18、妹子，你萌神马
 
　　师父虽然抽，但他还没有彻底秀逗。
　　三界里有一个叫做红尘劫的趣味型小副本，只有夫妻组队才可以参加，除了BOSS本身掉落的物品之外，有些特殊装备也只能用这个副本里获得的游戏分数来兑换，尤其是那五件神器更是惹人眼红。水鸳可以在攻击时随机发动寒凝冰引冻结对手，火黛24小时内可以使用天尊单体技能天雷轰三次，飞星24小时内可以使用药师技能九转丹行三次，天仪可以在角色死亡的时候自动复活一次，鬼蜮则可以隐身十五秒。这五件神器前三样可以用分数换取，因为没有实战意义所以一般都被拿来当成玩具。而天仪和鬼蜮无论PK还是打BOSS都相当实用，只是它们只能掉落不能兑换，开服到现在能得到他们的玩家也就那么一两个。当年不良天尊能在团体赛里打赢小小白，靠的就是神器天仪起死回生的强悍。
　　正所谓是神器在手，天下我有。
　　虽然对于师父的追求桑浮云表示非常理解，但是和男人结婚这一点桑浮云表示接受不能。
　　【私聊】你对疯子小小白说：其实你就是找个人组队进副本不是？惜凤姐姐很合适啊！要不然小T也很厉害的！你们配合一定天衣无缝！
　　【私聊】疯子小小白对你说：副本等级是两个玩家的平均值。你39我90，那副本就是64-65级，如果带上她们俩，那就是毫无疑问的90级。
　　【私聊】你对疯子小小白说：我等级那么低操作那么水，就算进去也帮不上你的忙啊。
　　【私聊】疯子小小白对你说：你只要死在里面就行了，这个没难度。
　　【私聊】你对疯子小小白说：是没难度，只是成亲这件事本身有点惊悚。
　　【私聊】疯子小小白对你说：你月哥不是说了，我坐着你得站着，我吃着你得看着；我副本你得陪着，我战场你得跟着；我抽风你得守着，我失恋你得劝着；我跑路你得顶着，我死磕你得扛着；我清包你得收着，我揍你你得笑着。那么久了你都没没尽过徒弟的义务，现在就是你回报师父的时候了！
　　【私聊】你对疯子小小白说：……你什么时候尽过师父的义务啊？
　　【私聊】疯子小小白对你说：徒勒个弟啊，红尘劫副本经验值不错，而且你还可以趁机提升自己的能力哟！
　　【私聊】你对疯子小小白说：怎么提升？
　　【私聊】疯子小小白对你说：你可以一个副本各种死，争取让自己死得好看点。
　　【私聊】你对疯子小小白说：……
　　【私聊】疯子小小白对你说：明天晚上七点举行婚礼，迟到了你就自裁谢罪吧，不用上线了。
　　【私聊】你对疯子小小白说：……对我好点！
　　
　　桑浮云心惊胆颤的等着，好不容易等到了师父大人下线睡觉，红楼打本大队中途休整两小时的间隙。
　　【世界】桑浮云：求大神假结婚一次，价钱好商量！三天内保证离婚！越出名越好！本人体貌端健无各种不良嗜好，腿长腰细有情操，人受肤白易推倒！只为救命不求交往，你懂的！各种神都无所畏惧的上吧！
　　桑浮云的信息没有设置醒目颜色，再加上他本人一贯以来不爱刷屏的低调，那条信息差不多刚刚刷出来片刻就被其他的各种求购和出售物品的信息彻底淹没。
　　他本以为不会有人看到的，没想到却很快有了回应。
　　【私聊】慕非花对你说：你为什么要找大神假结婚？
　　桑浮云打开详细信息一看，慕非花，90级剑客，装备NB且还是六神殿的帮主。这就是现成送上门来的大神啊！
　　叮咚！桑浮云直接就发了一条结婚申请过去，瞬间又被系统自动弹了回来。
　　系统：对方已经结婚，无法接受婚姻申请。
　　桑浮云泪流满面。
　　【私聊】你对慕非花说：大神，你已经结婚了就别添乱，小爷我很忙！
　　【私聊】慕非花对你说：你是男的？
　　【私聊】你对慕非花说：没见过人妖啊？
　　桑浮云心浮气躁，根本没心思掩饰自己是男人的事实。
　　【私聊】慕非花对你说：你很有趣。
　　【私聊】你对慕非花说：你很无聊。
　　【私聊】慕非花对你说：说说看究竟为什么，也许我可以帮上你的忙。
　　【私聊】你对慕非花说：我那脑抽师父要和我结婚，我得找个更大的神来把事情糊弄过去。
　　对面好大一会儿没缓过神来。
　　【私聊】慕非花对你说：你师父对你不好？
　　【私聊】你对慕非花说：师父坐着我得站着，师父吃着我得看着；师父副本我得陪着，师父战场我得跟着；师父抽风我得守着，师父失恋我得劝着；师父跑路我得顶着，师父死磕我得扛着；师父清包我得收着，师父揍我我得笑着。这货不是师父，他是灾难。
　　【私聊】慕非花对你说：……你师父真特别。
　　【私聊】你对慕非花说：你能给我找个未婚大神来吗？我只要三天，糊弄过我师父之后一定重重酬谢，你懂的。
　　【私聊】慕非花对你说：只要随便找个九十级的来结了婚，你师父就会放弃？
　　【私聊】你对慕非花说：当然不能啊！他肯定要抓狂砍人的！所以一定要是比他更大的神！强力！必须强力！
　　【私聊】慕非花对你说：你师父是谁？
　　【私聊】你对慕非花说：疯子小小白。
　　【私聊】慕非花对你说：……你安息吧。
　　【私聊】你对慕非花说：为什么？
　　【私聊】慕非花对你说：整个三界已经没有比他更大的神了。
　　【私聊】你对慕非花说：不会吧！整个三界都没有一个能打得过他的人？
　　对面陷入了完全沉默状态。
　　桑浮云已经彻底绝望了。
　　同行几个月，竟然不知道很疯很变态的师父不单单是十三区的神，更是三界的巅峰。
　　桑浮云对自己说――删号吧。
　　私聊频道忽然一闪，又有一条消息传了过来。
　　【私聊】慕非花对你说：曾经有过。但那个人已经不存在了。
　　这话说得那么沉重，听着的人都觉得难过。
　　桑浮云认真看了一下对方的详细信息，正好看到称号那栏写着“不良天尊的夫君”。
　　原来这就是当时站在大佛肩上的另外一个剑客，不良天尊的正版夫君。
　　他说的那个曾经赢过很疯很变态师父的人，应该就是已经从三界彻底消失的人妖大神不良天尊吧。
　　不良天尊到底是什么样的人，他一个人消失了，居然让两个男人都跟着秀逗？
　　
　　怀念着很疯很变态的师父大人，桑浮云学莫少爷仰望天空十分钟还是找不着同情的感觉。
　　【私聊】青青子衿对你说：桑桑，你找人假结婚是怎么回事？
　　【私聊】你对青青子衿说：……这个说来话长。
　　桑浮云已经彻底无力吐槽了。
　　青青子衿那边安静了一会儿才接上了茬。
　　【私聊】青青子衿对你说：不想说就别说了，我带你去副本吧。
　　【私聊】你对青青子衿说：好。
　　红楼高层集体驻扎真天宫，师父大人迷恋剥皮加抽风，莫少爷放话说‘带桑桑毋宁死’，田子敬更是早就消失在九霄云外，无依无靠的桑浮云除了投奔青青子衿混副本蹭经验之外也没有其他的选择了。
　　桑浮云回应了青青子衿的召唤，瞬间出现在一个从来也没去过的地宫外面。面前的玩家簇拥成黑压压的一片，全部都顶着“黑色双翼帮众”之类的头衔。
　　【当前】桑浮云：什么情况这是……
　　系统：桑浮云加入了团队。
　　【团队】青青子衿：今天的活动我带了个朋友，大家照应着点。
　　【团队】旺角卡门：什么！这不是在禹王祭坛跟着月如钩出来送死的那货吗？
　　【团队】裤裆里有杀气：对，是小小白的徒弟。
　　【团队】漫⌒s定☆：太阳从西边出来了，疯子小小白的徒弟为什么跑来参加黑色双翼的公会活动？
　　【团队】桑浮云：这个说起来复杂得有点蛋疼。
　　【团队】裤裆里有杀气：桑妹子，你实话跟我说吧，红楼是不是经营不善快倒闭了？
　　【团队】桑浮云：看仓库里的钱，倒闭还得两三年。
　　【团队】漫⌒s定☆：那就是你看上咱们青哥了？
　　桑浮云瞬间沉默。
　　要是回答‘是’，那必然是热情如火公开表白主动追求如何如何，就是跟师父大人一样的变态。
　　要是回答‘不是’，那必然是欲拒还迎欲拒还迎矫情卖萌各种各种，那比师父大人还变态！
　　今天果然是百鬼夜行流年不利啊，早点洗洗睡了会不会更靠谱点？
　　【团队】青青子衿：浪漫你别闹了，人齐了就出发吧。
　　【团队】漫⌒s定☆：矮油！青哥居然还害羞了！疯子小小白的徒弟和黑色双翼副帮主，唉，超越仇恨之外的感情吗！太萌了有木有！o(RvQ)o
　　【团队】裤裆里有杀气：你不是只萌男男恋吗？这有什么可萌的？
　　桑浮云泪流满面。
　　他终于知道小小白为什么从来没有徒弟了。
　　作为疯子小小白的徒弟，如此引人瞩目的悲催身份真是躺着也中枪啊！
　　

19、来吧，脸滚键盘 
 
　　桑浮云傻笑着，青青子衿沉默着，气氛一度尴尬到了极点。
　　系统：琉璃情书加入了团队。
　　【团队】琉璃情书：嗬，这不是红楼那朵小浮云吗？几天没见越发妖娆了，我真想好好疼爱你啊。^_^
　　要说黑色双翼上下谁最恨红楼，那必然是琉璃情书。
　　要说琉璃情书最恨谁，那必然是月如钩。
　　月如钩是弓箭手，技能距离够远战法够猥琐操作够犀利走位够淫~荡，就算被琉璃情书封脉定身个几秒也无所谓，只要撒旦和青青子衿不在就没人威胁得了他。琉璃情书是回复技能满级的灵药系药师，加血的速度自然不是盖的，月如钩要想杀他也不容易。他俩你来我往的PK堪称全三界最没看点最没悬念最没技术性的纯学术切磋。
　　可自从小小白的飞天玄晶铠被挂在5173上各种展示以来，不管琉璃情书是在刷本练技能还是带小号，月如钩只要闲着没事的时候就会一直在他附近晃荡，不杀人不抢东西，专门打断治疗害他们灭团。被骂装聋，被打就逃，等到别人不追了再绕回去继续捣乱，完全把“敌追我跑，敌驻我扰，敌疲我打，敌逃我拜拜”的战略思想发挥到了极致。
　　就是这么一件损人不利己的事情，月如钩乐此不疲的干了整整一个月。
　　黑惜凤和小T把这个事件称为相爱相杀。
　　前文也说了，琉璃情书不开口比白衣天使还天使，一开口比红楼还红楼。听到琉璃情书说这种肉麻兮兮的话，桑浮云立刻汗毛倒竖。
　　【团队】桑浮云：……危险物种，请勿疼爱！
　　【团队】琉璃情书：乖，就疼一下，就一下。^_^
　　【团队】桑浮云：麻烦看清楚我头上的名字！我不是月如钩我不是月如钩我不是月如钩！
　　【团队】琉璃情书：发泄完了我会拖你起来，顺便白送你一个月药钱。
　　【团队】桑浮云：你这是迁怒！
　　【团队】琉璃情书：你真相了。
　　系统：琉璃情书开启了屠杀模式。
　　90级顶级装备药师对39级垃圾装备药师，回风舞柳加定影神针，就算是灵药系药师也是一招必杀，就算青青子衿想阻拦都来不及。
　　桑浮云躺在地上看着黑白电视，无限嗟叹“你恨月如钩有多深，月亮代表你的心”。
　　【团队】青青子衿：情书！
　　【团队】琉璃情书：我擦，玩玩而已，至于这么心疼吗？老子说过会救她起来的。
　　琉璃情书一个浴火重生把桑浮云拖了起来，直接弹开交易甩了十万铜币给桑浮云。
　　【团队】桑浮云：你开玩笑吧大哥？
　　【团队】琉璃情书：刚才不是说好送你一个月药钱吗？
　　桑浮云有点恼火，顺手把交易栏关了。
　　【团队】琉璃情书：？
　　【团队】桑浮云：不要。
　　【团队】琉璃情书：不要？
　　【团队】桑浮云：我又不是专业让人杀着玩的，要钱干什么？
　　【团队】琉璃情书：是你自己不要的，以后可别说我说话不算话。
　　【团队】桑浮云：那个……大哥，我能不能要求换个补偿？
　　【团队】琉璃情书：呵呵，我以为你还挺有骨气的。说吧，你要什么？
　　【团队】桑浮云：我师父那件飞天玄晶铠反正你也穿不上去，不如送给我做个顺水人情好了。你想啊，师父他那么变态必然经常内分泌失调，内分泌失调必然引起各种搔痒异味头屑狐臭牛皮藓香港脚，你总把那衣服放在身边，很可能会被传染的……
　　【团队】琉璃情书：……滚！
　　
　　琉璃情书直接无视他们带着队伍出发。桑浮云只好跟着青青子衿一起憋屈的走在队伍的最后面。
　　【私聊】青青子衿对你说：桑桑，对不起啊。
　　【私聊】你对青青子衿说：没事。
　　青青子衿本来就不是很健谈的人，桑浮云也提不起说话的兴致，两人并肩默默的走着。
　　跟着黑色双翼的队伍顺利的过了两个BOSS之后，帮会频道忽然刷出这么一句话。
　　【帮会】月如钩：老子的婚礼明天七点在月老庙准时举行。
　　此话一出，全公会人仰马翻。
　　【帮会】T-CC：月子你不是早就睡了吗？你有权利说话，但你所说的一切都会被当做梦话。
　　【帮会】寻找你大爷：月哥你是怎么了？是不是睡觉的时候晒月亮了？据科学研究表面，过强的月球磁场会引起短暂思维休眠。
　　【帮会】神话%无双：有空做梦不如来接手刷真天宫，老大说刷出飞天可以包邮。
　　【帮会】月如钩：靠，都不相信老子能找到老婆是不是！
　　【帮会】T-CC：你上次看中的那个人妖药师不是出国了吗？
　　【帮会】月如钩：在这个万物复苏狗熊撒欢春意盎然的交/配季节，我抚平伤痛擦干血泪，坚强的迎来了人生的第二春。
　　【帮会】单车裤太郎：师父，现在你们那边貌似是秋天。
　　【帮会】月如钩：只要我心有爱，走到哪里都是门朝大海，春暖花开。
　　【帮会】T-CC：月子你是鬼上身还是吃错药？
　　【帮会】月如钩：搞毛啊，老子是真的要成亲！
　　【帮会】T-CC：好吧，能看上咱们月子的人，不是个性变态到爆，就是长得像车祸现场。
　　【帮会】神话%无双：你到底是跟谁成亲？
　　【帮会】黑惜凤：我。
　　【帮会】T-CC：……
　　【帮会】神话%无双：……
　　此话一出，全公会再次人仰马翻。
　　
　　【私聊】你对月如钩说：月哥，你真要娶惜凤姐？
　　【私聊】月如钩对你说：娶啊。你在哪，我现在就来找你。
　　【私聊】你对月如钩说：我在潼关密道……你找我干什么？
　　【私聊】月如钩对你说：亲自上门拿红包啊，不用包邮了亲！
　　【私聊】你对月如钩说：……
　　
　　【私聊】你对黑惜凤说：惜凤姐姐，你不是要找大神吗？
　　【私聊】黑惜凤对你说：月子也算个神吧，虽然我不能否认他很二。
　　【私聊】你对黑惜凤说：……
　　【私聊】黑惜凤对你说：逗你玩呢，明天晚上我们会离婚的。
　　【私聊】你对黑惜凤说：那你干嘛还要结婚呢 ！！！
　　【私聊】黑惜凤对你说：月子缺钱，我缺成就。
　　【私聊】你对黑惜凤说：什么成就啊？
　　【私聊】黑惜凤对你说：被爱的感觉。
　　【私聊】你对黑惜凤说：……
　　
　　第三个BOSS已经在黑色双翼的猛烈炮火中轰然倒下，然后一个黑影从倒下的尸体上忽然复活。本来这个时候桑浮云并不是离得最近的，只是他完全没预料到这只叫九枭的BOSS居然还能开挂满状态复活，手起药落迅速给自己套了个盾。一步走错满盘SB，那个黑影形态的BOSS就像发现了不共戴天的杀父仇人，直接无视了主T副T所有T之后发疯一样朝他冲过来。裤裆里有杀气开完了所有的仇恨技能硬是没能把它拉回来半步，反而被BOSS召唤出来的暗影包圆瞬间被秒。
　　嗖！青青子衿居然直接冲上去硬开了两个技能把BOSS扛了过去。虽然团队里只有十个人，但除了作为MT的剑客裤裆里有杀气之外还有两个猛将一个剑客，无论如何都轮不到刺客去抗怪，只是那种危急时刻下，除了速度最快的刺客之外已经没有人还能来得及拖回仇恨了。
　　刺客毕竟不如剑客猛将能打能挨，即使琉璃情书下了血本给他猛砸治疗还是难以逆转走向团灭的悲剧命运。
　　十秒钟后，青青子衿也亲吻了地板。
　　【团队】裤裆里有杀气：我草！这TMD到底怎么回事！桑浮云你用脸拉仇恨啊！
　　裤裆里有杀气扯直了嗓子在YY里用媲美战争咆哮的雄浑嗓音怒吼。
　　跟着是另一个YY里传来了婴儿悲愤的啼哭声。
　　【团队】无以名状◇忧伤：反草！我的音箱都冒烟了！你TMD已经超过噪音污染的分贝了！
　　【团队】剩下的果实：跟着草！好不容易把我儿子哄睡了你TM又吵醒了！现在还得接着哄！
　　【团队】旺角卡门：杀气，玩游戏的新手爹你伤不起啊。
　　【团队】裤裆里有杀气：为游戏生为游戏死为游戏奋斗一辈子！儿子什么的扔给你老婆先带着！
　　【团队】剩下的果实：老子我已经是左手儿子右手鼠标了，你不要逼我！
　　【团队】裤裆里有杀气：就逼你了咋地！少叽歪，副本打完再说！
　　【团队】剩下的果实：有种！你再逼我――我就示范用脸滚键盘！
　　【团队】裤裆里有杀气：……
　　【团队】旺角卡门：奇迹！咱们第一次灭在了双子九枭！明天果断买彩票！不中真TMD对不起乔布斯！
　　【团队】漫⌒s定☆：你想说的是福布斯吧……
　　
　　团队主力全部躺在地上和谐的聊着天，琉璃情书一个人艰难的拖着九枭BOSS放风筝。
　　三界开服那么几年，近战职业就不说了，远程职业弓箭手法师放风筝很常见，偶尔暗蛊药师也会无意义的来两下，可是治疗药师放风筝那可是破天荒的第一次。
　　【团队】青青子衿：桑桑，九枭是群攻的，我们起来也会被秒。你看好情书遛怪的路线，他把怪拉开的时候你用暗器打它一下然后绕到柱子后面。暗器攻击仇恨高，怪追你的时候情书会再把怪拉回去。你们一直重复这个过程，五分钟之后大家在复活石复活了马上就回来帮你们。懂了吗？
　　【团队】桑浮云：懂是懂了，但我已经挂了。
　　【团队】青青子衿：……
　　桑浮云无奈无聊无意义的望着天花板，身边忽然出现了一个华丽丽的光球，光球中间站着一个无比骚包的男人。弓箭手90级的后羿套装加独翼天使翅膀一样的奔雷弓本来已经扎眼了，他那头非主流的金色怒发冲冠短发还是为了搭配这身装备特地花巨资买染色剂染的。
　　如此明媚的男纸朝场地中央一站，顿时比菊花还要灿烂。
　　系统：月如钩对你使用返生符，你接受复活吗？
　　桑浮云兴高采烈的选择了是。
　　嘭，交易界面弹开。
　　【当前】桑浮云：？？
　　【当前】月如钩：红包。
　　【当前】桑浮云：……
　　桑浮云把包袱里最后的余粮给翻了出来。
　　【当前】月如钩：3444铜，你丫抠门得很有特色啊。这数字有啥含义？
　　【当前】桑浮云：没意义啊，这是我全副身家。
　　【当前】月如钩：白痴吗你！交易！
　　嘭，交易界面弹开。
　　【当前】桑浮云：月哥，我是真的没有了……ㄒoㄒ
　　交易界面上放了三万铜币。
　　【当前】月如钩：收着。
　　【当前】桑浮云：不用，惜凤姐说你缺钱花。
　　【当前】月如钩：再缺钱也不至于让你砸锅卖内裤，收着买点状态药水。
　　【当前】桑浮云：……嗯。
　　有一种叫做感动的东西瞬间涨满了胸口。
　　
　　轰隆隆，九枭地动山摇的脚步跟随着琉璃情书用轻功飞窜躲避着的身影飞速靠近，巨爪一挥，向四面八方散射开来的电光噼啪作响着瞬间把桑浮云送回了扑街现场。月如钩和琉璃情书同时高跳到了技能平面以上，轻松躲过了这华丽丽的一击。
　　【当前】月如钩：矮油，你怎么死的？
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】月如钩：蠢死的吧？
　　有一种叫做神兽的东西瞬间跑过了胸口。
　　
　　【当前】桑浮云：你大爷的！我管你怎么说，快点去看看，情书那边撑不住了！
　　【当前】月如钩：啥？遛怪的那个SB药师是琉璃情书啊？这个必须围观！在哪呢在哪呢？？？
　　桑浮云瞬间宓贸沟住８星樗根本就没把九枭那么大型加显眼的目标跟前面奔跑着的药师放在眼里啊。
　　九枭铁了心疯狂的追着琉璃情书，月如钩则开着万变灵光悠悠闲闲的在他旁边上蹿下跳各种摆Pose。
　　【当前】月如钩：哟，好巧，你也逃命啊？
　　琉璃情书完全不答话，只是专心的带着九枭到处绕圈拖延时间。当然，也很有可能是腾不出手揍月如钩。
　　系统：月如钩已经开启屠杀模式。
　　华丽又烧包的弓箭手跟在琉璃情书旁边边跑边做出笑眯眯的表情，瞬间拉弓无形箭加逆火流星三连发。
　　【当前】月如钩：美人，老子今天就是来疼爱你的。
　　

20、暴走，我的宿敌 
 
　　桑浮云顿悟了。
　　疼爱这个猥琐词汇的源头终于找到了。
　　不止是琉璃情书恨月如钩，月如钩恨琉璃情书也恨得不轻。
　　24小时轮班倒着刷同一个副本半个月，就是神都有火。
　　月如钩的技能准确的命中了琉璃情书，琉璃情书脑袋上的血条哗啦啦下去了三分之一，就在他僵直后仰一秒钟的瞬间九枭已经追到了面前。他飞快的给自己上了个持续回血状态然后跳起来躲避技能，落地的时候血已经恢复了不少，月如钩又冲上来开始第二波暗算。黑色双翼的队员们复活之后都在往这里赶，只要琉璃情书不死，半分钟内就会有人过来接BOSS，所以他无论如何都会死撑到底。月如钩也就是看准了这一点才敢这么嚣张。
　　琉璃情书上蹿下跳的躲避九枭。
　　月如钩满心期待的站在一边看热闹。
　　琉璃情书被暗算到第三次的时候忽然站住了。
　　他不躲也不加血，扭头朝月如钩身上来了一招封脉定身。
　　月如钩笑不出来了。
　　九枭爪子一拍，天上明月光，地上尸一双。
　　地图内已经没有存活的玩家，九枭瞬间回复满血，把随后赶来救场的直接全部撂倒凑满了一茶几杯具。
　　在场众人泪流满面，纷纷表示这是三界史上最二最无意义最坑爹的同归于尽。
　　【团队】剩下的果实：草！整整两个小时白打了！
　　【团队】裤裆里有杀气：情书你个坑爹的！你跟月如钩同归于尽有意思吗有意思吗有意思吗！！！再撑半分钟我们就能赶到了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　【团队】旺角卡门：你就不能等着让我们来杀月如钩啊！
　　【团队】琉璃情书：都给老子闭嘴！就算死我也不能便宜了那个变态二货！
　　【团队】无以名状◇忧伤：唉，你的青春和人生都快被变态二货月如钩占领了……
　　【团队】漫⌒s定☆：甜蜜的相爱相杀吗？我无耻的萌了！o(RvQ)o
　　【团队】琉璃情书：你丫在鬼扯些什么！
　　【团队】青青子衿：算了，浪漫你就别开玩笑了，情书已经尽力了。
　　【团队】漫⌒s定☆：萌一下又不会怀孕，小气！q(s^t)r
　　九枭就在附近转悠，大家都不敢随便站起来送死，正想集体主城复活，忽然间风云骤变，作为鬼扯主角之一的月如钩忽然顶着冥界之门的无敌光环复活在场地中央。
　　【团队】无以名状◇忧伤：什么情况？
　　【团队】漫⌒s定☆：啊！难道今天就能见识到传说中的弓箭手卡BUG单刷九枭神技？我这辈子值了！o(RvQ)o
　　月如钩踏着小方步慢慢的走到了茶几中央。
　　【当前】月如钩：自从有了冥界之门，你随时都可以自由的原地复活再次加入战斗！无论是群体PK、私人恩怨还是刷副本进战场都可以使用，丝毫不受时间空间和自身身体条件的限制哦！实在是杀人越货居家旅游之必备佳品！现在特价只要998！
　　在场群众人仰马翻。
　　【当前】桑浮云：月哥，那不是小T的广告词吗？
　　【当前】月如钩：是吗？那曾经有多少次，你被BOSS踩倒之后等不到救援，只能等着被扔出副本；曾经有多少次，你眼睁睁看着BOSS倒在面前，你却因为躺在地板上而失去了分装备的机会；曾经有多少次，你在腥风血雨的群殴中被奶妈遗忘！
　　【当前】桑浮云：那是莫少爷的！月哥！BOSS又过来了，快跑！
　　四处闲逛的九枭已经看到了活人，瞬间又开了雷霆万钧疯狂的冲了上来。
　　【当前】月如钩：小浮云够道义，哥走了，拜勒个拜。
　　月如钩开了万变灵光加速之后飞快的朝出口跑去，中途忽然转了个弯又冲了回来，无比文艺的扔出来几个低级药材杭白菊在琉璃情书尸体上。
　　【团队】剩下的果实：他扔菊花是什么意思？
　　【团队】无以名状◇忧伤：反正不会是啥好事，别猜了。
　　【团队】旺角卡门：是惺惺相惜之下对情书的敬意和哀悼？
　　【团队】剩下的果实：你说这会不会像古代的神偷似的？
　　【团队】旺角卡门：怎么说？
　　【团队】裤裆里有杀气：古代的神偷不都是先给事主留个什么记号表示第二天来偷吗？
　　【团队】旺角卡门：哦，了然。
　　【团队】无以名状◇忧伤：那就是将来必定要爆菊的意思？
　　【团队】琉璃情书：滚！
　　地区频道爆发出一片求饶声，主题貌似是琉璃情书把他们几个全部踹出了帮会。
　　月如钩带着九枭原地绕了几圈，就是不肯走，就连琉璃情书自己都开始好奇他到底在干什么。
　　【当前】琉璃情书：你什么意思？
　　【当前】月如钩：本人到此一游。
　　【当前】琉璃情书：你TM给我滚！老子总有一天要蹂躏你一万遍！一万遍！
　　【当前】月如钩：虽然不知道是什么意思，但是听起来很厉害的样子……
　　【当前】琉璃情书：滚！
　　月如钩猥琐YD的身形冲天而起，大笑着给了九枭两箭，然后带着它一路沿着迷宫通道向前飞奔。
　　场地暂时安全了，大家纷纷复活之后坐在原地吃吃喝喝回复状态。
　　【团队】漫⌒s定☆：其实月如钩也不算很坏吧，他把BOSS拉走了咱们才能原地复活啊，其实是帮了咱们的。
　　【团队】裤裆里有杀气：无事献殷勤，必有JQ！
　　五秒钟后裤裆里有杀气也加入了在地区频道各种请求回到帮会的哀号者行列。
　　好脾气的青青子衿耐着性子一个个把他们加回了黑色双翼。
　　【团队】青青子衿：月如钩不会真那么无聊一个人卡BUG打BOSS，等会儿不管他是离开迷宫还是被打死BOSS都会转回来的，我们准备好接怪继续打。
　　刚刚回到帮会的迷途羔羊们纷纷表示必将殚精竭虑，一颗丹心各种忠诚。
　　十分钟过去了，BOSS没有回来。
　　半小时过去了，BOSS还没有回来。
　　一个小时过去了，BOSS依旧没有回来。
　　【世界】月如钩：本人的婚礼即将开始，欢迎本服各种人士前往观礼，礼金超过一万请入VIP座，礼金5000至9999请入普通座，5000以下请站在月老庙以外围观，不给钱的请自觉在红楼仇人名册上签字，谢谢合作。
　　桑毅一看时间，现在是午夜3点17分。这会儿举办婚礼，不是脑残就是自残。
　　【团队】裤裆里有杀气：不对啊，月如钩都上月老庙结婚去了，BOSS怎么还不回来？
　　黑色双翼一行怀着忐忑的心情朝出口处一直前进――潼关密道门口的尸骨堆积成山，九枭正被卡在门口的那个BUG点里动弹不得，只能无意义的对着门口来往的玩家无限放雷霆万钧。
　　而复活点就在它的攻击范围之内。
　　十张逵猩竦拿婵自诰盆傻牡绻饫谆鹬中发亮。
　　损人不利己，果然是月如钩的风格。
　　当晚月如钩的婚礼只去了红楼十几个人的亲友团。
　　当晚所有路过的打本的做任务的都在潼关密道灭得死去活来。
　　当晚月如钩的各种亲属被深受其害的玩家们整整问候了一个晚上。
　　当晚由于刷屏的信息量过大加上滞留潼关密道的玩家太多拖垮了服务器，迫使宏宇单方面宣布服务器停机检修加回档，无数受害玩家齐聚一堂亲切讨论你妈贵姓这个深刻的话题，三界史称“潼关不思议”，象征着十三区玩家在经历了史无前例的人为灾害之后又迎来了百年不遇的特大地质灾害。
　　
　　第二天一早桑毅就死撑着疲惫的身体爬到了课堂，意外的发现居然有一整屋子不相干的各色人等坐在那儿。
　　同系又正好是老乡的罗大唯看见他的瞬间就跟看见如来佛祖显圣超人从头顶飞过外星人空袭地球小行星从天而降似的：“哇塞，这是桑毅吗我去！这就是神龙见首不见尾，年年知名不见人的桑毅吗！”
　　“不要夸张，每天上课我都在。”桑毅无力的趴在桌上，用课本盖住脑袋准备开始补眠。
　　罗大唯惊诧莫名：“你在吗？最近一两个月我都只看见你的课本。”
　　桑毅：……少废话，教授来了喊我。
　　“教授？”罗大唯再次惊诧莫名，“今天是星期天，我们这是在自习。”
　　桑毅：……
　　难得的吃了个还算正规的早餐回到宿舍，桑毅顺手点开了《三界》，发现十三区的状态依然是检修中。
　　寝室里照例是只有他一个人，躺在床上正好可以看见窗户里清晰映出绚烂的秋日景色，火红的枫叶与澄澈明净的蓝天相互映衬，风卷着落叶坠落在窗台上，微微的凉，真是够文艺够无奈人生真TMD寂寞如雪啊。
　　无限感慨中，吃饱喝足的桑毅很快睡死过去了……半个小时。
　　“桑毅！桑桑！老桑！”田子敬的咆哮随着门板的巨响把桑毅从睡梦中拖了回来。
　　“你大爷！”桑毅跟着一声怒吼，“交战不斩来使！抢劫不踹门板！”
　　“我擦，敲了半天门都没反应，打手机也不接，我还以为你真被抢劫死在寝室里了！”
　　桑毅心疼的试图把脱框的门扇装回原位：“老子那么穷，谁会抢我！”
　　“劫色吧。”
　　“滚！”桑毅继续怒吼，“有话说话，找我什么事？”
　　“来我们帮会吧。”田子敬诚恳的望着桑毅。
　　桑毅对他致以了毫无保留的鄙视：“你不是怕得罪小小白不敢接收我吗？”
　　“你在红楼底层混得那么惨，我再不管你你就要被折磨死了。”田子敬表现出了无限同情，“我们的帮会升级了，现在开了新团，那些人可以带你一起练级。”
　　桑毅愣了愣：“真心的？为什么我觉得你又在拐我？”
　　“当然真心，比真金还真！现在小小白弱了很多，有咱们给你撑腰，完全不用怕红楼！”田子敬继续说，“喂，你不是一直想离开红楼吗？现在可以回来了你还磨叽什么？”
　　“……我考虑考虑。”
　　“考虑？你还要考虑！！！”
　　桑毅也不说话了。
　　之前天天都吼着要离开红楼，好不容易等到可以离开了，到底还有什么可以犹豫的？
　　“好吧，你慢慢考虑。”田子敬跟桑毅认识了两年，他知道桑毅单纯又好说话，外表看起来怂得要命，其实却有种不撞南墙不回头的倔强和固执，他一旦认定了什么事，任何人都没办法改变他的决定。
　　“好。”桑毅纠结的眉头终于松开了一点。
　　“对了，前几天我给游戏里的老婆买了装备，我这个月的生活费家里还没寄过来，所以……”田子敬沉痛的说，“修门的钱你自己看着办吧。”
　　桑毅：……
　　

21、神话，替我娶他 
 
　　十三区的服务器在无数玩家的咒骂中坚强勇敢的站起来了，啊不，开起来了。
　　桑毅跟学校宿管报修之后得知师父们很忙没空应付这种小场面，排队少说也得两三天，无奈之下把心一横，干脆搬了个桌子把门顶死，齐活。回到床上给自己定了个傍晚六点的闹钟，终于可以安心的睡过去了。
　　迷迷糊糊睡到了红霞满天，昼伏夜出的生物钟尽职尽责的把他叫醒了。
　　看看手机，时间只是五点四十多分。
　　离和变态师父约定的时间还早，肚子倒是饿的咕噜咕噜乱叫。
　　桑毅懂了。
　　他不是被生物钟叫醒的，而是被饿醒的。
　　去食堂补满状态之后，女药师桑浮云在六点半登陆了三界。
　　红楼的会员不过一百多人，但全都是骨灰级玩家，这个组队的黄金时间至少有五分之四的人都在线，但没有一个人说话，帮会频道安静得像块坟地。
　　这也是红楼特色。
　　没人带头聊天的时候大家都清心寡欲的像苦行僧，一旦有人带头抽风，势必全会参与，没完没了。
　　【帮会】桑浮云：月哥，惜凤姐，新婚愉快！^_^
　　【帮会】月如钩：你刚刚睡醒吗？
　　【帮会】桑浮云：是啊，你怎么知道？
　　【帮会】黑惜凤：因为我们十分钟前刚刚离婚。
　　【帮会】桑浮云：……
　　【帮会】月如钩：老子现在也是有前妻的人了，请对我肃然起敬。
　　【帮会】T-CC：月子，你的前妻没有一百也有七八十了，不要如此谦虚。
　　【帮会】桑浮云：……好苦。
　　【帮会】月如钩：你想说好酷还是好苦B？
　　【帮会】桑浮云：酷中带着涩涩的苦B，新婚的青涩加上离婚的苦B。看我形容得多到位，毫无保留的赞美我吧。
　　【帮会】月如钩：你是在闹哪样，你的台词是对我好点。对了，给我红包。
　　【帮会】桑浮云：昨天你不是还给我钱吗？为什么今天又要红包？
　　【帮会】月如钩：昨天那个结婚礼金，今天这是离婚精神抚慰费。
　　【帮会】桑浮云：对我好点！
　　见过离婚后不说话的伤心的发火的借酒消愁的，还没见过这么兴高采烈的。
　　月如钩已经彻底没救了。
　　
　　【帮会】黑惜凤：桑桑啊，今晚再陪我去偷花吧。
　　【帮会】桑浮云：怎么又偷？！上次那个怎么样了？他选了哪项？
　　【帮会】黑惜凤：他选择杀了我。
　　【帮会】桑浮云：结果呢？
　　【帮会】黑惜凤：被我来来回回杀了一晚上。
　　【帮会】桑浮云：……
　　【帮会】黑惜凤：好吧，那这次我决定顶着离婚的成就到别墅区去乱逛，见谁偷谁！全面撒网！重点捕鱼！总会有人爱上我这么一个销魂的弃妇！
　　【帮会】桑浮云：你确定这不是故意找茬开屠杀吗？
　　【帮会】黑惜凤：怎么会呢？人家这么柔弱，又是一个新婚一天就被抛弃的女人……
　　【帮会】桑浮云：-_-!
　　【帮会】黑惜凤：等人家来追杀我的时候，一、装小白：人家什么都不知道，人家是新人，人家只是顺手偷了你的花，人家只是顺手杀了你，呜呜呜……
　　【帮会】桑浮云：新人怎么可能一个单挑一群！！！
　　【帮会】黑惜凤：二、装个性：本宫就偷了，有本事来杀了我。你杀了我你就是我的，我杀了你你还是我的！
　　【帮会】桑浮云：这算不算强抢民男啊？
　　【帮会】黑惜凤对你说：好吧，三、把AB两种答案都提供给他，然后问：你喜欢直接被杀还是聊两句再被杀？
　　【帮会】桑浮云：……
　　【帮会】黑惜凤：桑桑，如果是你，回答这三个答案的女人你会选择哪个？
　　【帮会】桑浮云：我选自杀！
　　离婚后一直把弃妇二字挂在嘴上到处炫耀，简直是恶意卖惨！
　　黑惜凤基本上也完蛋了。
　　
　　【帮会】T-CC：小浮云过来过来~^_^
　　【帮会】桑浮云：^_^
　　好吧，就算离婚的那两只再抽风，至少还有甜心小T能够拯救他接近破碎的心灵。
　　【帮会】T-CC：桑桑，你上帮会YY吧，现在有人在唱歌。
　　平常如果不是要带队练级，小T也很少主动找桑浮云，难得今天小T专程让他上线听歌，怎么可能不捧场？
　　桑浮云登陆YY频道的瞬间就听到了一段毫无节奏和音感可言的野兽派咆哮。
　　桑浮云：刚刚那是月哥在指挥？
　　T-CC：不，那是宠儿帕妃在唱歌。
　　桑毅差点岔了气。
　　想不到经历了如此可怕的歌声洗礼，居然除了自己之外还有十个人在苦苦坚持。
　　咆哮声忽然停止，忽然变成了甜甜腻腻的女声：啊，小T哥哥原来是姐姐，桑姐姐原来是哥哥，你们真有意思！大家都不觉得意外？哼，原来只有我不知道啊！
　　桑浮云只能发出了一段无意义的呵呵呵。
　　宠儿帕妃：桑姐姐，不对，是哥哥，哥哥，哈哈，我刚才唱得好听吗？
　　桑浮云：那个……你唱的是Rammstein的Feuer frei吗？
　　宠儿帕妃：Rammstein是什么？
　　桑浮云：德国战车Rammstein，重金属风格那种。不是吗？
　　宠儿帕妃：讨厌，人家明明唱的是《挥着翅膀的女孩》。当我还是一个懵懂的女孩，遇到爱，不懂爱……
　　桑毅开始七孔流血了。
　　【私聊】你对T-CC说：为什么让我去听她唱歌？
　　【私聊】T-CC对你说：嗯，因为我听得很痛苦，所以我只好尽量找人来分担痛苦。
　　【私聊】你对T-CC说：既然痛苦为什么还听？
　　【私聊】T-CC对你说：痛苦能激发人的斗志。
　　【私聊】你对T-CC说：大晚上的你要那么多斗志干嘛？
　　【私聊】T-CC对你说：跟刚果人火拼抢地盘。
　　【私聊】你对T-CC说：……
　　宠儿帕妃：桑哥哥，我再唱一首《画心》给你听哟！只唱给你一个人听！
　　桑毅果断的离开了频道。
　　
　　看看时间都快7点半了，很疯很变态的师父大人还没出现，桑浮云表示非常不满意。看在四个副帮主刷本刷到崩溃的份上他才秉着牺牲自己成全大家的信念接受了悲催的命运，想不到强迫他准时上线结婚的是疯子小小白，现在跳票的也是疯子小小白。
　　桑浮云踏着颤抖的脚步从帮会会址出来，忽然发现邪恶の眼和亲亲维尼熊正朝红沙岛那跑过去，出于好心才提醒了他们一句：“那边离红沙岛太近了，小心被上岛送药的人杀掉！”
　　【当前】亲亲维尼熊：我们的事情你少管！
　　【当前】桑浮云：我是好心提醒你们。
　　【当前】亲亲维尼熊：死人妖弹开！
　　【当前】桑浮云：……
　　热脸贴了冷屁股，郁卒的桑浮云扭头就走。
　　【私聊】邪恶の眼对你说：悄悄告诉你个发财的办法，你在会址里买满高级药水带进红沙岛，就在桥对面有个BUG点，你站上去看起来是飘在空中的，别人没办法攻击你，但可以交易。你可以把200Y一个的药水卖到300Y，懂了吧？
　　【私聊】你对邪恶の眼说：你们入红楼就是为了这个？
　　【私聊】邪恶の眼对你说：不然入这个变态会干什么？
　　NPC那里每隔几个小时就会刷新药水，但是红楼是出了名的缺药师，对药物的消耗量本来就很大，偏偏最近常常断货，就连日常药水都难以保证。
　　原来是因为他们在大批量的倒卖药水。
　　【私聊】你对邪恶の眼说：你们这么干不厚道吧？
　　【私聊】邪恶の眼对你说：红楼那些人干的事比我们更不厚道，别在这无端正义了，早点洗洗睡吧。
　　看着那两人的背影消失在吊桥的浓雾里，桑浮云意识到这件事是该和神话说说了。
　　说曹操曹操就到，神话正站在会址外面选NPC进行日常维护。
　　【当前】桑浮云：神哥，我有话和你说。
　　【当前】神话%无双：不用说了，我知道。
　　【当前】桑浮云：我还什么都没说，你怎么又知道了！！！
　　【当前】神话%无双：会里的事情我们会处理。
　　桑浮云愣了几秒钟，难道神话真的是神话？
　　【当前】神话%无双：我没给他们会员优惠特权，他们买的药水已经加价100%了。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】神话%无双：现在还差一两样道具，这件红吉服你拿去穿起来，去月老庙等我。
　　【当前】桑浮云：什么意思？
　　【当前】神话%无双：老大临时有事没法上线，打电话让我替他娶你。
　　【当前】桑浮云：你大爷的！这样也行啊！！！
　　桑浮云彻底崩溃。
　　红楼果然一门忠烈，沙子一袋子，疯子一屋子。
　　
　　桑浮云想起一个很经典的笑话。
　　新婚之夜，新郎对新娘发誓：亲爱的，我会爱你一生一世，如果我做了对你不忠的事，情愿接受上帝的惩罚。
　　不久，他就做出了背叛妻子的事情，却一直平安无事。终于有一天，在飞机上遇到了风暴，他记起了自己的誓言，忙跪下大声的祷告：上帝啊，虽然我罪不可赎，但请你看在其他乘客的份上，暂且饶恕我吧！
　　突然，耳边响起一个可怕而疲惫的声音：什么无辜？你以为这些年来我在闲着吗？凑满这一飞机人我容易吗？
　　这就是桑浮云现在的心情。
　　很疯很变态的师父这些年也没闲着，凑满这一屋子疯子容易吗！
　　神啊，收了他们吧！
　　

22、你妹，名誉丈夫！ 
 
　　神话%无双真的替小小白和桑浮云成亲了。
　　听过替人打工替人刷本替人打装备替人卖命，听说过替人娶媳妇的没有？
　　但全会上下一片淡定。没人祝贺，没人惊讶。
　　因为比这变态的事情他们都见多了。
　　副本继续刷，日子继续过，就连第二天小小白自己上了线都完全没有再想起这档子事。
　　要说带人练级这件事，红楼上下真就没一个靠谱的。
　　师父大人每天上线就是三件大事，闲逛、剥皮、杀人。
　　神话每天上线也是三件大事，打造装备、研究技能、出城杀人，而现在他连打造装备和研究技能的时间都没了，如果他不是在刷真天宫就是在去刷真天宫的路上。
　　通过三件大事的对比很容易看出，就是跟着很疯很变态的师父小小白蹭经验也比名誉丈夫神话要靠谱许多。
　　红楼高层集体驻扎真天宫，师父大人迷恋剥皮，无依无靠的桑浮云只好成天跟着青青子衿出没于中级副本，虽然黑色双翼上下未必都对他友好，不过来往多了之后跟黑色双翼的高层也算混了个脸熟。
　　不过每到星期五名誉丈夫神话一定会出现，带桑浮云去红尘劫副本。
　　神话没小小白那么能自抽自乐，一般只要进了副本就一声不吭的埋头杀怪去了，桑浮云则自己一个人在后面踩着各种怪物的尸首无限重复着捡取动作，等到BOSS鬼红娘和鹊桥仙带着小怪浩浩荡荡冲出来，桑浮云立刻摆好华丽pose站到花丛里等死。
　　不是他死得文艺，而是这两个BOSS都有击飞技能，要是站得太远又正好被打飞到了悬崖下石缝里等各种超出正常范围的奇葩位置，那就只能无意义的死到副本结束了。
　　夫妻副本红尘劫只有每周五才会开放，连续刷了三个星期之后，不但没看到神器的影子，真天宫那边也是一毛不拔，整个红楼都沉浸在一片愁云惨淡的悲剧气氛中。
　　又是一个神圣的周五到来了，桑浮云上线之后看看时间还早，于是打算按照国际惯例提前跑到红尘劫副本门口去等名誉丈夫。
　　可惜今晚的两大BOSS依旧不给力，用一堆无意义的铜币和副本装备蔑视了他们的诚意之后，一向对未来充满信心的神话站在门口石化了。
　　桑浮云本来已经约了青青子衿一起刷本练级，第一次看见神话这个德行，他也只好本着救死扶伤的伟大医德陪着他一起石化。
　　【当前】桑浮云：神哥别这么想不开，后边时间还多着呢，总有一天会刷出来的！
　　【当前】神话%无双：来不及了。你走吧。
　　走出大概十多步，猛回头，那人傻在副本阑珊处。
　　明明神器是为师父大人刷的，可现在刷不出来，神话居然比师父本人还失望。
　　【当前】桑浮云：神哥，上帝关上一扇门，总会再为你开一扇窗的。
　　【当前】神话%无双：现在门和窗户都被炸平了，我唯一的选择是爬烟囱。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】神话%无双：撬别人家的门窗会不会容易点？
　　【当前】桑浮云：……
　　神话既然完全不靠谱，桑浮云果断的安慰了两句之后扭头闪人。
　　
　　出入红尘劫副本必须经过苍莽山，火红的枫叶与金黄的梧桐总是层层叠叠的铺满山峦。这里是仙族最重要的交通要道，传送点分别去向新手村、40级地图暮霭镇、三界中枢龙腾城和极其难走的80级地图万丈深渊潜水洞。潜水洞怪物稀少路难走外加也打不出什么好东西，所以高手们都不爱朝这边晃荡，于是苍莽山就成了新手们的天下。
　　这种地方只适合新手休闲，大神路过，必然不适合成为各种爱情怨情苦情悲情故事的背景。
　　但前面不远处有一堆人正在缠斗。
　　又是T-CC。
　　又是一群赏金猎人。
　　但是这回的情况挺特别，那群人好像根本没想杀她，而是不断的轮流换着技能定身击晕和打断技能，显然就是不让你走也不让你死。
　　
　　这算什么情况？流氓调戏民女？
　　桑浮云胸中的正义感瞬间熊熊燃烧，直接迎着惊涛骇浪大步冲去，无比英勇的朝人堆里扔了一个聊胜于无的弱毒之后就心满意足的摆好Pose准备死在地上。
　　虽然只是弱毒，但是持续掉血的特性让它能打断很多需要读条的强力技能。控制技能顺序忽然被打乱，小T立刻挣脱禁制一招扫叶把靠得最近的几个人扫倒，跟着直接开了血爆！
　　小T之前挨的都是控制技能，基本上就没怎么掉血，血爆技能一开，装备质量不过关和脆皮职业纷纷去找阎王喝茶，她自己也只剩下了几乎都快看不见了的一点点残血。
　　红楼的神人们以一敌多的情况桑浮云见多了，绝地反击是他们的家常便饭，但是像小T今天这么彻底翻盘的也不多。但即使是她忽然血爆占了先机，但是周围还有那么多人，她依旧没有任何胜算。她不像是在反击，而是赌气拼命了。
　　桑浮云见状赶忙给小T加血，几下无意义的治愈刚刚加上了大概十分之一的血量，白衣的女剑客忽然飞了过来直接给了他致命的一剑，然后被围上来的那些赏金猎人直接撂倒。
　　系统：你被T-CC杀死了。
　　桑浮云彻底辶耍下巴差点掉到脚面上。
　　【私聊】你对T-CC说：小T，我在帮你，你居然杀我？
　　T-CC安静的躺在桑浮云身边一起深沉的望着天空，完全无视了他的问题。
　　三分钟后。
　　【私聊】你对T-CC说：你在想什么？
　　【私聊】T-CC对你说：我在想……你死得真难看。
　　【私聊】你对T-CC说：对我好点！
　　【私聊】T-CC对你说：我对你已经很好了，你死了我还给你垫背来着。
　　【私聊】你对T-CC说：到底是谁给谁垫背啊亲？
　　桑浮云四十五度仰望天空无语凝噎。
　　【私聊】T-CC对你说：死在我手里总比死在他们手里好吧。
　　【私聊】你对T-CC说：又是美特斯邦威，专杀自己人？-_-#
　　【私聊】T-CC对你说：哈哈，说起自己人，他们可都比你亲。他们都是我朋友。
　　停了好一会儿她又补充了一句。
　　【私聊】T-CC对你说：至少我曾经把他们当朋友。
　　桑浮云彻底晕头转向了。
　　
　　那些人显然很想再用复活技能或者返生符把小T拉起来，可她一直躺着不肯接受复活，始终也没对那些人说一句话。
　　【当前】LUMI：小T，你自己想想看，这么闹下去对你有好处吗？你们只是在游戏里闹了个误会，至于闹到分手吗？
　　【当前】飞翔的蓝鲸鱼：你上次真的误会了，M哥只是在副本带新人。
　　【当前】魅力?时光：就是，再说你自己非要蹲在红楼不愿意来咱们会，M哥是在气你呢。唉，你们两个怎么都那么倔脾气啊？
　　【当前】没事做呢：上次你连M哥的徒弟都杀了，他面子上真是挺不好看的。男人嘛，总得给他点面子的。
　　【当前】十步煞一人：小T，你和M道个歉就没事了，你们三年的感情怎么能为了个游戏就彻底完蛋了？
　　听着那堆人苦口婆心的苦劝，桑浮云大概也明白是怎么回事了。
　　【私聊】你对T-CC说：他们对你是一片好意，你也别这么大牌直接装死吧？你连他徒弟的醋都吃，那就说明你很在乎他啊。
　　【私聊】T-CC对你说：三年了，我当然在乎他。分手之后有一段时间我很后悔，我想他，发疯一样的想他。
　　【私聊】你对T-CC说：那就撇下面子去道个歉好了，他肯定不会记恨这种小事的。
　　【私聊】T-CC对你说：有一天我心血来潮忽然跑到他们会址长白雪原去找他，桑桑，你知道我看见什么了？我看见他搂着他的小徒弟在青州月亮桥看雪。
　　【私聊】你对T-CC说：你为什么不和朋友们解释？
　　【私聊】T-CC对你说：你什么时候见过红楼的人会浪费力气跟人解释？
　　【私聊】你对T-CC说：因为赌气跟那么一大帮朋友闹翻貌似不值得啊。
　　【私聊】T-CC对你说：他们一开始都是M-CC的朋友，后来我通过M-CC才跟他们认识的。他们从来就没站在我的立场上，我解释有意义吗？
　　【私聊】你对T-CC说：……
　　【私聊】T-CC对你说：你以为他们为什么来找我？看着，好戏开始了。
　　围观群众慢慢分开，M-CC从后面走了出来。
　　【当前】M-CC：笑笑。
　　小T很平静的躺在地上回答：前夫。
　　M-CC愣了一会儿才接着说：笑笑，我不知道他们来找你了。
　　【当前】T-CC：你现在知道了，然后呢？你要帮我报仇？
　　【当前】M-CC：我知道你还在生气，上次的事情算我错了行吗？是我冷落你是我太沉迷游戏是我不好，我们和好吧。你回我的帮会来，这次我一定好好照顾你。
　　旁边的人纷纷帮腔，貌似M-CC在他们帮会的地位和人缘都相当不错。
　　
　　桑浮云有点懵，这样一个人哪一点像小T口中的偷情前夫？
　　【当前】T-CC：我可以答应你，但是我是有条件的。
　　【当前】M-CC：嗯，什么条件我都答应你。
　　【当前】T-CC：把你徒弟开除出会，解除师徒关系，以后永远不再见面。
　　【当前】M-CC：可以，没问题。
　　【当前】T-CC：哦，原来你对她也只是玩玩而已。
　　【当前】M-CC：笑笑，你是不是呆红楼太久了也跟他们一样越来越莫名其妙了？
　　【当前】T-CC：你不敢承认？其实你答应得那么干脆是有原因的。你的小徒弟上个星期就不再上线了。她走了，不玩了，所以你才回来找我。
　　【当前】M-CC：笑笑，你胡扯什么！
　　【当前】T-CC：你不敢承认？
　　【当前】M-CC：笑笑，红楼到底有什么好？是疯子小小白给了你什么好处还是跟哪个男人搭上了？
　　恼羞成怒加上故意扯开话题，就是局外人也听得出M-CC心虚了。
　　【当前】T-CC：到底是怎么回事你心里很清楚。我这辈子就打算呆在红楼不挪窝了。
　　【当前】M-CC：不挪窝？好！你的凤仙甲、万青履和千丝束腰是我买的，紫电剑是我打到的，还有那么多的宝石和强化材料，全部还给我！
　　【当前】LUMI：喂喂，怎么越闹越离谱了？
　　【当前】飞翔的蓝鲸鱼：M哥，我们知道你是气糊涂了，不过这话忒伤人了，快别说了。
　　【当前】十步煞一人：是啊，小T不懂事你还跟着她闹啊？你是男人，让让她。
　　【当前】T-CC：好。
　　小T忽然点了冥界之门自己复活了。
　　【当前】T-CC：凤仙甲是你的。
　　咚，一件冒着紫光的凤仙甲被扔在了地上。
　　【当前】T-CC：万青履是你的。
　　咚，一双满宝石紫色+12的万青履被扔在了地上。
　　【当前】T-CC：千丝束腰是你的……
　　小T一样样的把身上的装备都卸下来扔在地上，那些动辄价值几千上万的装备就这么乱七八糟的被扔了一地，没有装备保护的人物恢复了最初进入游戏时那付不堪一击的羸弱模样，但她选的那个扎着马尾的女剑客站在那儿的模样看起来还是那么骄傲。
　　【当前】T-CC：当初你给我的时候都是没加工过的光板，现在打孔镶嵌强化全都满了，价钱比起你给我那会儿已经翻了不止十倍，你的材料和宝石的价钱早就值回来了吧。
　　M-CC这回是彻底的气疯了。
　　【当前】M-CC：好，你扔！你的技能书有多少是我给你打的，一起还我啊！
　　【当前】T-CC：我在龙腾有家分铺在卖书，你列个清单给我，我全都找来还你，保证一本不落。
　　【当前】M-CC：你以为你现在有钱了厉害了了不起了？当年要是没有老子给你拼死拼活的刷装备打材料，凭什么练到铸造满级，凭什么赚到这么多钱？
　　【当前】T-CC：行，那我名下的三个杂货铺一个书铺全都归你了，明天早上开市之前过户给你。
　　【当前】M-CC：哈哈，你把你所有的东西都给我，那你还剩什么？你还凭什么玩下去？
　　桑浮云顿悟了，做个伪君子和当个真小人比起来完全不是一个层面上的难度啊，绝对的技术活，难掌握啊。
　　【当前】T-CC：我是我自己的。
　　系统：T-CC已经离线。
　　
　　就在小T下线的瞬间，M-CC本来是有一个向前走的动作，却中途停顿了下来，那是因为互动对象下线导致动作中止的表现。
　　桑浮云也搞不明白他到底是想最后再挽回一下小T的心还是直接再上去捅一剑一了百了，可惜他也没机会搞明白了。
　　下一秒，神话耀眼的剑光已经在人群中闪过，就像死神挥舞着镰刀飞快的收割生命一般，很多人经历了小T的血爆之后复活起来根本没想到要再回血，这会儿基本上就连还手的机会都没有就被一连串的秒杀了。
　　【世界】神话%无双：红楼所有人听着，CC堂从今天开始就是我们的死敌，以后不管是地宫还是野外，只要撞见他们都给我杀干净了，绝对不准留活口！
　　神话和桑浮云这个号是夫妻，当然可以用夫妻同心技能飞过来，但是按神话平常的风格都是直接带人把人家会址杀成不毛之地，绝不会多说一句话。今天他居然会说出这种话来，桑浮云还真是挺意外的。
　　帮里在线的基本上都上世界频道声援去了，虽然大家不知道出了什么事，不过大概也知道该出门打架了，刚才还安静得跟坟墓一样的帮会频道一下子热闹得像个菜市场。
　　【帮会】黑惜凤：桑桑，你和你师父在哪打架？报个地方，本宫今天手好痒啊！
　　【帮会】桑浮云：我在苍莽山，但是这跟我师父有什么关系？
　　整个帮会再也没人搭理他。
　　
　　对了，过河拆桥也是红楼特色。
　　
　　‘我在苍莽山’这五个字才说完不到半分钟，苍莽山整个山头就被红楼占领了。
　　CC堂当然不是红楼的对手，即使全会出动也只撑了不到半个小时。
　　红楼意犹未尽，当晚就直接冲到CC堂会址上从天黑一直杀到了天亮。
　　第二天CC堂就有大概三四十个低级会员带着无力吐槽的心情退会走人。
　　这些都是后话。
　　
　　打到后半夜的时候，蹲在对方会址无聊的打着哈欠的桑浮云再次重复了那个问题。
　　【帮会】桑浮云：惜凤姐，我师父一直都不在线啊，你白天问我师父是怎么回事？
　　【帮会】黑惜凤：你看不出来吗？周五跟着你打副本有时候是你师父，有时候是神话。今天神话的号就是你师父在上。
　　【帮会】桑浮云：⊙ o ⊙，师父为什么要用神哥的号？
　　【帮会】黑惜凤：大概是他最近心情不好找人发泄之后，那个悲催的号又被强制流放了吧。
　　【帮会】桑浮云：我奇怪的是你怎么看出来神话不是神话的？
　　【帮会】黑惜凤：我反而比较奇怪你怎么会看不出来的。
　　【帮会】桑浮云：……
　　

23、人妖，是你害的！
 
　　一整晚蹲在别人的会址上制造杀戮，早上神话本尊和月如钩来接班的时候全会上下已经是身心俱疲，大半都下线睡觉去了。
　　桑浮云已经跟着无意义跟着蹲了很久，趴在桌子上迷迷糊糊睡了又睡，这会儿反而再也睡不着了。
　　打开好友频道一看，时间太早，青青子衿也不知道是刚刚睡下还是睡了没醒，平常几个凑在一起做任务的朋友也一个都不在。
　　但师徒栏里疯子小小白的名字居然亮着。再看看位置居然显示是陷空山。神话本尊和月如钩还在继续无限刷真天宫的繁重劳动，那这个号一定是他本人在用了。
　　既然没被流放，打打杀杀一晚上还有心情把号放在陷空山那种地方看景色？这是很疯很变态的师父干的事情吗？无事扮文艺，非奸即盗，如果不是去私会情人，那只能说明师父大人的高雅志趣已经超越人类能接受的范围了。
　　想到陷空山自然会想起上次在大佛那里撞见不良天尊的狗血场面，想起上次在大佛那里撞见不良天尊的狗血场面自然会想起师父蹲在陷空山这件事绝不单纯。
　　桑浮云的好奇心熊熊燃烧起来了。
　　
　　按照三界的设定，师父是可以召唤徒弟的，而徒弟不能召唤师父也不能主动传送到师父身边，这无意间就提高了桑浮云满足好奇心的成本。
　　但好奇心这种东西是无解的。
　　桑浮云一时爪贱，真的从龙腾一路狂奔去了陷空山。
　　
　　高手往往都有一身独特的行头，还有一幅最适合且仅适合于他的专属背景。
　　陷空山金顶的大佛是用来瞻仰的，宏宇最初并没有提供超近距离合影服务，但自从第一个富有创意的玩家发现了可以登上大佛的BUG之后，大佛的肩头就布满了各界仙妖人的脚印。可惜的是这个人只公布了登上大佛肩头的方法，却自始至终也没提过登上大佛头顶的终级秘诀，据说那是能俯视整个三界美景的至高特权。
　　发现BUG的那个人就叫做疯子小小白。
　　虽然后来也陆续有高端玩家发现了登上大佛的方法，可在最早的开荒时代，有关三界的截图上基本上都有疯子小小白站在陷空山金顶巨佛头顶上的身影，那就像是打着小小白LOGO的名片，早已经红透大江南北。
　　但这一切桑浮云并不知道。
　　……
　　桑浮云抵达陷空山的时候正好是游戏里的黄昏，小小白一个人孤零零的面对夕阳站在巨佛的肩头，那身抽风的天尊法袍下摆在风里缓缓飘动，从背后看那是装13指数超越五星的文艺。虽然这么干很文艺，但是顶着那么醒目的红名蹲在那里就有了脑残的嫌疑。那个位置有个巨大的缺点――离边缘太近，随便什么职业过去来一个击退或者推远的技能他就必然摔死无悬念了。换句话说就是只要有人偷袭，他连还手的余地都没有。
　　左看，万壑松风；右看，云卷云舒；上看，师父伤感；下看，四野无人。这算哪门子的私会情人？
　　做徒弟的仰着脑袋一脸黑线，游戏里虽然是黄昏，可现实里是阳光明媚的清晨啊，师父你摆那么悲壮的等死Pose是在闹哪样？
　　本着对师父负责的理念，桑浮云开始跟蚱蜢一样拼命蹦Q着试图攀上巨佛拯救师父，结果只能是在巨佛的十根脚趾之间摔得死去活来。
　　现实果然远比理想来得残酷。
　　
　　【当前】疯子小小白：徒了个弟你在下面干嘛？这次是cosplay蝗虫摔死？
　　【当前】桑浮云：我就是来看看你到底站在上面干什么！
　　【当前】疯子小小白：我很早以前就说过了，这里清风明月风水极佳适宜思考问题。
　　【当前】桑浮云：思考出什么来了？
　　【当前】疯子小小白：凭你的智商和操作果然爬不上来。
　　【当前】桑浮云：……对我好点！
　　【当前】疯子小小白：徒了个弟，活在所有人都对你好的世界多无聊啊。想想看，如果没有一个敌人能时时刻刻威胁着你，那你活得多没激情多没挑战性啊。
　　疯子的思维果然异乎常人，别人来游戏里找的是朋友，他来游戏里找的是敌人。
　　【当前】桑浮云：现在是独孤求败内心独白时间？
　　【当前】疯子小小白：徒弟，讽刺师父会被天打雷劈。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】疯子小小白：以前十三区能跟我并肩站在这里的人也不过十个。
　　【当前】桑浮云：现在呢？
　　【当前】疯子小小白：两三个吧。
　　【当前】桑浮云：其他那几个哪里去了？
　　【当前】疯子小小白：有的不玩了，有的删号了，有的被我杀到转服了。
　　【当前】桑浮云：……你的确是一个不折不扣的变态。
　　【当前】疯子小小白：唉，可惜唯一曾经赢过我的人已经不在了。人生真是寂寞如血啊。
　　师父大人忽然伤感了，桑浮云知道他是在说不良天尊。
　　
　　不良天尊是唯一赢过他的人，唯一有资格和他比肩的人，唯一值得尊敬的敌人，还有呢？
　　不良天尊是红楼的敌人，别人的老婆，而且还是个男人。
　　
　　现在这种纠结的状况下，到底是该扮知心弟弟热线进行阳光灿烂的各种开解呢，还是华丽丽的告别之后直接消失呢？
　　桑浮云调着夸张的高仰角凝视着高高在上的师父，陷入了空前的选择性危机。
　　
　　疯子小小白站着和大佛下面的桑浮云呈石化状对视了几分钟，忽然纵身跳了下来。
　　只见他一路用着高阶技能组合三连跳加剑客的流星赶月借力弹跳，每一个落点都精确的落在大佛身上凸出的位置，稳稳的落到了桑浮云身边，完全就是一场炫耀微操技术的表演。
　　【当前】桑浮云：你下来干嘛？
　　【当前】疯子小小白：既然你上不去，那只好我下来了。
　　桑浮云有点感动。
　　【当前】桑浮云：其实你也可以选择不下来的，我就这么站着跟你说话也没什么。
　　【当前】疯子小小白：就算你不担心高仰角聊天眼晕，为师还嫌俯视视角制造恐高症呢。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】疯子小小白：言归正传，小T的事情你都知道了。
　　【当前】桑浮云：SO？
　　【当前】疯子小小白：我们打算用公会经费帮她重新买一套装备。
　　【当前】桑浮云：师父啊，你才是帮主，公会经费的事情有必要和我说吗？就算是经费不够我也凑不出几文钱，所以……我无耻的匿了。
　　其实就算经费不足也没关系，晚上横扫CC堂的时候黑惜凤打了包票说愿意直接拿钱出来替小T买装备了。用她自己的话来说，能用钱解决的问题都不是问题。
　　也就是说，只有像小小白的飞天玄晶铠那样打不出买不到，出再高价钱琉璃情书也不肯出手的货才能真真切切的让这群疯子头疼。
　　【当前】疯子小小白：没钱不是问题，没人才是问题。
　　桑浮云又懵了。
　　【当前】桑浮云：什么意思？
　　【当前】疯子小小白：小T伤心的不是装备跟店铺，是出柜的前夫。
　　【当前】桑浮云：喂，是出轨！出轨！-_-#
　　【当前】疯子小小白：好吧，出轨。她现在就缺个人来抚慰受伤的心灵对不对？
　　【当前】桑浮云：对。
　　【当前】疯子小小白：小T平常待你不薄，经常带着你出去练级是不是？
　　【当前】桑浮云：是。
　　【当前】疯子小小白：你俩的关系挺不错的吧？
　　【当前】桑浮云：你是打算让我寸步不离二十四小时全程不离为她当牛做马三百六十度各种安慰她？
　　【当前】疯子小小白：基本上是这样没错。
　　【当前】桑浮云：这个不用你说，小T也是我朋友。
　　【当前】疯子小小白：其实我们是想让你娶她。
　　【当前】桑浮云：……
　　桑浮云一口气没上来，差点当场昏死过去。
　　【当前】疯子小小白：只是让你照顾个受了情伤的女人而已，有难度吗？
　　【当前】桑浮云：貌似一直是她在照顾我……
　　【当前】疯子小小白：你弱点没关系，只要小T喜欢你，咱们可以在一个月内让你成神。
　　【当前】桑浮云：……你自己不是男人啊！
　　【当前】疯子小小白：可我不会逗女人开心。
　　【当前】桑浮云：就算我能逗小T开心，两个女号能结婚吗？
　　【当前】疯子小小白：哦，好像真的不行。那你和神话离婚吧，让神话娶小T。
　　桑浮云开始七孔流血了。
　　【当前】桑浮云：这……又是什么逻辑？月哥不是单身吗？为什么不让月哥娶小T？
　　【当前】疯子小小白：月子刚和凤子离婚又娶小T，不知道的还以为咱们内讧了，传出去不好听啊亲。
　　【当前】桑浮云：神哥和我离婚又娶了小T传出去就好听吗？
　　
　　疯子小小白沉默十几秒，忽然做恍然大悟状。
　　【当前】疯子小小白：哦，原来是这样。
　　【当前】桑浮云：你到底悟出了哪样？-_-#
　　【当前】疯子小小白：原来你喜欢的不是小T，是神话。
　　桑浮云已经撞墙去了。
　　正在真天宫奋战的神话因躺着也中枪而突然喷嚏连天青龙横流。
　　
　　【当前】桑浮云：我谨代表自己和神哥问候你祖宗八代！！！
　　【当前】疯子小小白：哎，徒勒个弟不用害羞，为师懂的，这都什么年代了，谁都有追求幸福的权利。
　　【当前】桑浮云：老子不是Gay！
　　【当前】疯子小小白：淡定淡定，为师没有鄙视你的意思。其实每个人心中都有一座断背山，其实每个人妖背后都有一段不堪回首的往事，其实每个人妖都应该有一个好基友。
　　【当前】桑浮云：我X！老子就是因为你才变成人妖的！
　　互动――亲吻。
　　屏幕上的那对男女忽然紧紧拥吻在一起，彼此的呼吸相互交织着，就象一场无妄的灾难。两个人的距离太近，屏幕上小小白人物白皙的颊廓，简直就象是透明的，嘴角微微扬着分辨不出是邪恶还是单纯的笑。
　　电脑前的桑毅被自己吓懵了。
　　男人，他主动吻了一个男人，尽管只是在游戏里。
　　前一秒他只想恶整小小白一次，让他知道摊上这档子事有多恶心，但是下一秒，他被自己恶心到了。
　　小小白还在那尽职尽责的石化，屏幕上的两个人吻了又吻。
　　再也伤不起的桑毅连电脑都懒得关，坚决果断的直接拔掉了电源。
　　

24、注意，前夫凶猛
 
　　桑毅连续三天没有上线。
　　连续两个月彻夜奋战在三界，之前困到吃个饭都能睡着，现在好不容易有机会恢复以前健康向上的生物钟，桑毅十点不到就爬进了幸福的热被窝。
　　十分钟后，他被门板轰然倒地的声音吵醒。
　　田子敬背后笼罩着走廊上晕黄灯光形成的光圈，面带诧异的凝视那双在黑暗里怒视他的双眼：“桑桑，你还活着啊？”
　　桑毅很想一脚把他踹出门去：“貌似你非常意外我还活着？”
　　“靠，三天没看见你的ID登陆游戏了，简直是奇迹啊！你平常玩得那么拼命，我以为只有三个原因能让你真正放弃三界呢。”
　　“嗯，说说看？”
　　“一、世界末日；二、你挂了。”田子敬诚实的回答，“三、你师父。”
　　直奔主题一针见血哪壶不开提哪壶都被田子敬占全了。
　　“好吧，我还活着，有事起奏无事退朝。”桑毅心情直接down到谷底，迅速送客不解释。
　　“行行行，三界跨服争霸战快开始了，麻烦给点内部消息啊。”田子敬夜晚登门的动机果然不单纯，“听说小小白的飞天玄晶铠一直没打到，那红楼这次还会不会参加？他们参加团体赛还是个人赛？团体赛哪几个人会上？”
　　“这种高端机密我怎么会知道？”桑毅面色沉重的说：“田子敬，门板的事情就交给你了。”
　　“只要你给我第一手资料，门板的事情好说。”田子敬笑成了秋风里的烂柿子，“你知道三界跨服争霸战冠军的奖金是多少吗？不但有奖金和虚拟奖品，还能吸引无数妹子的目光……”
　　“寡人困倦，立刻就要就寝。”
　　“桑桑，别这么无情啊。”
　　“你再说一个字老子就阉了你。”
　　“……”
　　“标点符号也算。”桑毅忽然发现黑惜凤这句话居然是实用主义的经典范例。
　　
　　送走了踹门魔王田子敬，桑毅钻回被窝就再也睡不着了。想想三天前伤心透顶的小T，忍不住还是有点过意不去。红楼那帮人一个比一个不靠谱，八成也没人会好好安慰她。
　　上线还是不上线，这是个问题。
　　而这种二选一的尖端问题通常也是无解的。
　　桑浮云找了个一元硬币，决定把这个问题交给老天。抛出1，直接去睡觉；抛出菊花，上线安慰小T。
　　桑浮云抛出了硬币。
　　硬币在半空各种角度前滚翻后滚翻向后翻腾两周半转体一周半屈体接向前翻腾3周半抱膝再接托马斯全旋，最后撞上了一本书――侧面朝上。
　　桑浮云四十五度望天泪流满面。
　　老天，你太幽默了。
　　
　　桑毅反复纠结了半个小时之后，长腿爆乳妩媚妖娆的药师桑浮云又摇曳在了龙腾广场中央。画面才刚刚刷出来，系统就冒出来一条提示：玩家甜菜申请拜你为师，是否接受申请？
　　虽然玩家过了30级就可以收徒，不过放着那么多八九十级的大神不拜反而专程来找个万年三十九级的菜鸟，这个甜菜不是熟人就是新人。
　　【私聊】你对甜菜说：你是？
　　【私聊】甜菜对你说：小T。
　　【私聊】你对甜菜说：新练的小号吗？
　　【私聊】甜菜对你说：嗯。本来还想让你带带我呢，结果你这坑爹的居然连续消失了好几天。少废话，快点通过申请。
　　桑浮云上线的主要目的就是安慰小T，想不到事主居然跟没事人似的，貌似他这番好意完全就是多余的。
　　【私聊】甜菜对你说：先召唤我过去。
　　桑浮云通过拜师申请之后把那棵穿三十级冰海套装绿油油的甜菜召唤到了身边，然后才想起点开角色详细信息来看看。
　　甜菜，女，药师，39级。
　　桑浮云三个月冲到39级，小T三天冲到39级，这就是高手和菜鸟之间不可跨越的鸿沟。
　　【私聊】你对甜菜说：师徒等级一样也可以的吗？
　　【私聊】甜菜对你说：收徒之前只要徒弟不比师父高就行了，就为了找你拜师，我都压了六级的经验了！天天用单体技能刷怪刷到要死有木有！你妹的，我终于可以学四十级的群攻技能了！
　　面前的甜菜身上唰唰的冒着代表升级的金色光芒，39级的药师瞬间变成了45级药师。
　　面前的甜菜身上的浅绿色冰海套装变魔术似的一件件变成绛红色四十级灭焰套装。
　　电脑前的桑毅嘴角不由自主的开始抽搐。
　　【私聊】甜菜对你说：你带我去练级吧。
　　【私聊】你对甜菜说：大神！你带我去练级吧！
　　【私聊】甜菜对你说：那走吧，我们去雪狼湖。
　　【私聊】你对甜菜说：徒儿，你师父我的水平只能应付天外神宫。
　　【私聊】甜菜对你说：看我的口型：鄙视你！
　　【私聊】你对甜菜说：而且还得让人带。
　　【私聊】甜菜对你说：……
　　一对儿蛋疼的师徒拍马奔向雪狼湖。
　　甜菜一路打包票说会有高手来带副本，桑浮云之前就打开好友列表看了一遍，红楼高层的名字全部都是灰色的，明明一个都不在，他实在想不到究竟是谁能被小T赋予如此高的评价和盲目的信任。
　　雪狼湖门口果然站着一尊跟望夫石似的弓箭手。
　　Long time no see的莫少爷。
　　【当前】桑浮云：带我们的人是莫少爷？
　　【当前】莫惜香初：正是你少爷我。
　　【当前】桑浮云：你消气了？不想揍我了？
　　【当前】莫惜香初：唉，说什么揍不揍的多伤感情，你是新手又是跨级来的，灭团很正常啊，哈哈哈，多来几次你就不会那么菜了。
　　桑浮云一脸黑线，如此温柔体贴，如此善解人意，如此菜鸟之友，今天莫少爷是吃错药还是鬼上身？
　　【当前】甜菜：少废话，速度进去，今天晚上我想冲五十级。
　　【当前】莫惜香初：好啊好啊，别说五十级，你要冲六十级我也陪你刷。
　　桑浮云看看依然大神风范十足的小甜菜，再看看无限荡漾的莫少爷，忽然顿悟了。
　　这算什么？一场巨额负债引发的JQ？
　　
　　虽然最后桑浮云终于如愿的和小甜菜一起安全抵达了刷怪的平台，但过程是艰辛的，团灭是一定的，莫少爷是苦逼的。
　　但莫少爷没有抓狂，在YY里指挥两个小号的时候一直压着嗓子，温柔得像只纯种的波斯猫。
　　其实在这里桑浮云因为越级太多经验大打折扣，但是对于甜菜来说倒是刚刚好。
　　【私聊】你对甜菜说：小T，你怎么不玩之前那个号了？惜凤姐不是说可以帮你把装备凑回来吗？全服务器会铸造冥界之门的只有你和莫少爷，你只要再开个杂货铺，钱啊装备啊很快都会赚回来的。再说你还有那么多外债，光收利息都够你养老了。
　　【私聊】甜菜对你说：忘记一切重新开始不好吗？
　　【私聊】你对甜菜说：也不是不好，只是觉得可惜。
　　【私聊】甜菜对你说：以前的小T拼命升级拼命赚钱拼命变强，到最后才发现就连身边最亲近的人都不要她了。既然她那么失败，扔了还有什么好可惜的？
　　【私聊】你对甜菜说：小T，你别这么说……你真的很好，很可爱。
　　【私聊】甜菜对你说：我不是在和你表白吧，怎么隐约觉得你貌似想强行发我好人卡？
　　【私聊】你对甜菜说：……
　　【私聊】甜菜对你说：我很喜欢现在的感觉，以前的倒霉就让它倒霉去吧，现在的甜菜再也不是以前的小T了，就算世界毁灭，老娘也要笑得没心没肺！
　　【私聊】你对甜菜说：那你前夫呢？你现在还会想他吗？
　　【私聊】甜菜对你说：该还不该还的我都还他了，还想他干什么？分手后的思念不叫思念，叫犯贱！
　　【私聊】你对甜菜说：你真想开了就好。
　　【私聊】甜菜对你说：肩膀让我靠一下，一下就好。
　　【私聊】你对甜菜说：好，你自便。
　　屏幕上的甜菜紧紧依偎着桑浮云坐了下来，把头靠在她肩上。雪狼湖的雪飘得一天一地，熟悉的小T有一种从来没有过的安静和伤感。
　　望着屏幕上并肩坐在一起的两个人，桑毅无法否认那一瞬间的心头微微悸动的感觉。
　　好消息是桑毅第一次有了恋爱的感觉。
　　坏消息是在这种唯美的瞬间他眼前最先浮现出来的居然是跟师父大人的亲吻镜头。
　　你妹！
　　桑毅给了自己一拳。
　　抱着妹子想男人，桑毅你不正常了！
　　视线转向画面上的相依相偎的两个女号，衣袂翩翩长发飘飘，一个长腿爆乳，一个小鸟依人。
　　桑毅又给了自己一拳。
　　还是不正常！
　　
　　这种无限和谐的时刻，被群怪包围的莫少爷因为缺少治疗而惨遭蹂躏。
　　耳机里爆出了莫少爷熟悉的怒吼：桑！浮！云！
　　先插一句：桑浮云是人妖的消息红楼上下无人不知无人不晓，莫少爷跟小T走得那么近，这个秘密不再是秘密的时候，莫少爷难得的好脸色也就此终结。
　　【世界】M-CC：出售剑客九十级成品装备，价格好说，有要的M。
　　世界频道上忽然刷出这么一句话。
　　【团队】莫惜香初：小T，你前夫真拿你的装备出来卖？TMD是不是男人！
　　甜菜沉默着，半晌没有搭话。
　　世界频道上出售装备的信息一直在刷个不停。
　　【团队】桑浮云：小T，他是真心要卖装备还是只想故意激你出来？
　　甜菜忽然站了起来。
　　【团队】甜菜：不管是什么，我跟这个男人已经彻底没有关系了。
　　系统：你的好友甜菜已经下线。
　　
　　莫少爷很郁闷，桑浮云也很郁闷。
　　M-CC只用短短一行字就毁掉了两个男人的幸福。
　　原来这个世界上最可怕的不是无处不在的仇人，而是女人的前夫。
　　【团队】桑浮云：莫少爷，我四十级还差0.1%了，麻烦再进一次副本帮我打几只怪呗？
　　【团队】莫惜香初：自己打去，我去找M-CC把装备买过来。
　　【团队】桑浮云：小T那身装备贵得吓人，你有那么多钱吗？再说他看起来也不是诚心要卖。
　　【团队】莫惜香初：我也不是诚心要买啊。问问价钱又不会怀孕。
　　【团队】桑浮云：……这里的怪我打不过，你先让我到四十啊，我在雪域学了新技能再回龙腾不是正好。
　　【团队】莫惜香初：右边出去就是四十级地图，随便做个送信任务都能升级。
　　【团队】桑浮云：送信任务是什么？
　　【团队】莫惜香初：我X，就是跑环任务里面的一种！每天找金老头接的那个，每天可以跑20次那个！
　　【团队】桑浮云：哦，我从来没做过。要不你带我跑一次？
　　【团队】莫惜香初：滚，自己去找金老头。
　　【团队】桑浮云：莫少爷，那你能不能带我去找下那个地图的金老头？
　　【团队】桑浮云：莫少爷，实在不行你就把我送到那地图总行了吧？
　　【团队】桑浮云：莫少爷，虽然我刚刚忘记给你治疗，但是你也不能以怨报怨啊。
　　【团队】桑浮云：莫少爷，对我好点。
　　【团队】桑浮云：莫少爷……
　　【团队】莫惜香初：我不是莫少爷，我是你大爷！
　　

25、抽风，小号横行 
 
　　在雪狼湖蹂躏（被蹂躏？）莫少爷之后回归龙腾，看看离四十级仅有0.1%步之遥的经验条，再想想距离龙腾一分钟路程的练级点，桑毅做了个惊天地泣鬼神的决定――下线睡觉。
　　如果系统有灵，此刻必然是菊花灿烂鼠躯抽筋外加蛋碎一地，能在有生之年欣赏到如此极品玩家，它只能说一句话：洒家这辈子值了。
　　这么瞎折腾了大半夜，除了小T之外居然红楼的高层一个都没出现，虽然省了看见小小白的尴尬，可这情况怎么看怎么不靠谱，难道红楼真是经营不善要倒闭了？
　　下线之前桑浮云习惯性的先回会址补充药水，刚刚回到会址就看到眼前白光一闪，黑惜凤就在这种万籁俱寂的时刻闪亮登场了。
　　【当前】桑浮云：惜凤姐？o(s□t)o
　　【当前】黑惜凤：喂，这就是你思念本宫的表情吗？太不喜庆了。
　　【当前】桑浮云：你这大半夜的诈尸是在闹哪样？
　　【当前】黑惜凤：你竟敢吐槽我？墨尔本的时间比你们那边早两个小时，现在不是大半夜，只是黎明前夕。
　　【当前】桑浮云：我没有吐槽……但是有差别么这个？
　　【当前】黑惜凤：你竟敢质疑我的竟敢！
　　【当前】桑浮云：……
　　桑浮云终于想到了正事，赶紧追问了一句。
　　【当前】桑浮云：我三天没上会里就那么冷清了，你们都不玩了吗？
　　【当前】黑惜凤：谁不玩了，之前我在睡觉，月子、神话、小T还有你师父一直都在线。
　　【当前】桑浮云：不在啊？
　　【当前】黑惜凤：哦，他们都在玩小号。
　　【当前】桑浮云：小号？
　　桑浮云一脸黑线，小T重新开号还算情有可原，这群有蛋的没蛋的跟着一起蛋疼这是在闹哪样！
　　【当前】黑惜凤：他们快回来了，让你见识见识？
　　【当前】桑浮云：别！我就是问问！
　　【当前】黑惜凤：他们是回来买药的，不是专程来见你的。
　　【当前】桑浮云：是我想太多，你总这样说……
　　这边还没唱完，会址的入口忽然出现了三个活蹦乱跳的小朋友，桑浮云想溜已经来不及了。看那三个小号一水的正太身材，一水的药师，一水的冰海套装，一水的39级，除了发型脸型有些许不同之外完全是同一条生产线上下来的产品。
　　鼠标晃过，三个名字跃然眼底――白菜、生菜、青菜。
　　红楼瞬间充满了菜市场的气息。
　　桑浮云嘴角开始抽搐。
　　就算药师奇缺也犯不着搞生产线大量复制吧！
　　
　　【帮会】生菜：哦，小浮云居然上线了。
　　【帮会】青菜：桑啊，你还没徒弟吧？正好，来收了我们吧。
　　【帮会】白菜：这是你今年提出最靠谱的帮会建议。赏！
　　【帮会】生菜：你有钱赏吗？滚！
　　【帮会】青菜：帮会仓库钥匙在我手上，你俩都滚！
　　系统：玩家青菜申请拜你为师，是否接受申请？
　　系统：玩家白菜申请拜你为师，是否接受申请？
　　系统：玩家生菜申请拜你为师，是否接受申请？
　　桑浮云瞬间抽过去了。
　　
　　【帮会】桑浮云：我现在只能收两个徒弟，而且我已经收了小T了。
　　【帮会】生菜：收我就行，我已经压了5级经验了，到时候你就能直接拿师徒关怀度了。
　　【帮会】青菜：你妹啊，我都压了快6级了！
　　【帮会】白菜：信白菜，不坑爹，你懂的。
　　【帮会】桑浮云：惜凤姐，你说我收谁啊？
　　【帮会】黑惜凤：我怎么知道？
　　【帮会】桑浮云：那他们到底谁是谁你总知道吧？
　　【帮会】黑惜凤：嗯，哦，或许……那个……
　　【帮会】桑浮云：好吧，我知道你不知道。-_-!
　　桑浮云绝对是想避开小小白的，但是离开了师父大人的经典抽风四段体和很疯很变态的造型，他实在分不清师父大人到底隐藏在哪张脸下面。
　　男人基本上都不爱吃蔬菜，拌沙拉用的生菜桑毅接受不能，青菜味道有点苦，只有吃涮涮锅的时候偶尔还能吃两片白菜。
　　于是按照桑式危险程度定律排序：生菜＞青菜＞白菜。
　　系统：你接受了白菜的拜师申请。你成为了白菜的师父。
　　【帮会】白菜：徒勒个弟，你也觉得为师的人物比他们的帅，是吧？是吧！
　　【帮会】桑浮云：……
　　桑浮云撞墙不止。
　　【帮会】黑惜凤：矮油，你居然又选了老大，这就叫缘分，妙不可言啊。o(RvQ)o
　　【帮会】桑浮云：你不是记不住谁是谁吗？
　　【帮会】黑惜凤：但我可以猜啊。神话，生菜。月如钩真名叫秦，青菜。疯子小小白，白菜。这个有难度吗？\(^o^)/
　　【帮会】桑浮云：……你那笑容是什么意思？
　　【帮会】黑惜凤：哦，我是资深腐女，萌一下都不行？咦，你不知道？
　　桑浮云背过气去了。
　　【帮会】黑惜凤：对了，小T也是。我觉得老大跟月子比较配，她觉得老大跟你更配，你说说看，明明抽风炸毛攻加邪气妖孽受大好啊，抽风炸毛攻攻加绝对弱受现在已经不流行了呢……
　　一把尖刀直刺桑浮云脆弱的小心脏，刚刚萌发的初恋肥皂泡嘭一声破灭。
　　
　　【帮会】青菜：前妻你怎么可以这样，神马叫邪气妖孽受！你前夫我就算真的基了也得是华丽丽的攻啊。
　　【帮会】黑惜凤：就你那长相……
　　【帮会】青菜：不是很魁梧粗壮英明神武英俊潇洒风流倜傥玉树临风千山鸟飞绝万径人踪灭一树梨花压海棠门泊东吴万里船的一等攻民吗？
　　【帮会】生菜：老月，认识那么久，今天才发现原来你长得那么复杂。
　　【帮会】青菜：神话，男人何苦为难男人！
　　【帮会】生菜：很诚实的说，就算从男人的角度出发你长得也够磕碜。
　　【帮会】青菜：很诚实的说，你如此吐槽我，到底是看上我哪个前妻了？
　　【帮会】生菜：滚！
　　这两棵菜正在投入的相互吐槽，站在桑浮云身边的白菜立刻显得特别安静，恶意卖萌的正太脸从三百六十度挑战着桑浮云的脸皮厚度。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　出来混，总是要还的。
　　
　　【私聊】你对白菜说：师父。
　　【私聊】白菜对你说：嗯，我在。
　　【私聊】你对白菜说：那个……其实那天我是气炸了……我不是故意……你知道的，我不是那种人，我只是想整你……
　　【私聊】白菜对你说：说重点。
　　桑毅在键盘上打了又删删了又打，绞尽脑汁各种措辞之后终于想出了这么一句。
　　【私聊】你对白菜说：那天我吻你的事情是开玩笑的，你就当没看见吧。
　　【私聊】白菜对你说：什么！！！你吻我？( ⊙ o ⊙)
　　【私聊】你对白菜说：就是三天前，在陷空山！
　　【私聊】白菜对你说：哦，那会儿送宵夜的正好按门铃，我回来你就下线了唉。
　　【私聊】你对白菜说：……
　　【私聊】白菜对你说：话说你为什么要吻我来着？哦，虽然我知道你对我情难自禁，不过也要注意点影响，为师已经心有所属，只能哀叹情深缘浅，奈何奈何……
　　【私聊】你对白菜说：滚！我要下线！
　　
　　【私聊】黑惜凤对你说：喂喂，你在发什么呆？该不是和老大培养感情吧？o(RvQ)o
　　【私聊】你对黑惜凤说：不是！-_-#
　　这边才打发了疯子小小白准备下线，黑惜凤又扯着他聊开了，这到底是什么世道！
　　桑浮云哀伤的四十五度仰望天空。
　　其实我应该收陪聊费有木有！！！
　　【私聊】黑惜凤对你说：又傻了？
　　【私聊】你对黑惜凤说：没有，我在等候娘娘的新指示。
　　【私聊】黑惜凤对你说：嗯，我也要去玩小号，连名字我都想好了，你帮我挑一个吧。
　　【私聊】你对黑惜凤说：好啊，说来听听。
　　【私聊】黑惜凤对你说：重度毁容，穿过你的肺部我的手，车祸现场，哪个比较好？
　　【私聊】你对黑惜凤说：……你确定这些不是离婚之后郁卒过度的产物吗？
　　【私聊】黑惜凤对你说：好吧，那我只好跟他们一样选蔬菜系的了。
　　【私聊】你对黑惜凤说：那你要叫什么菜？紫菜？发菜？
　　【私聊】黑惜凤对你说：太没见识了！谁要跟他们一样取那么二的名字！本宫的名字一定得是最有美感最有创意最与众不同的！你到龙腾去等着，本宫马上就来！
　　十分钟后，一个萝莉小药师围着桑浮云各种蹦Q卖萌。
　　她的名字叫――花椰菜。
　　桑浮云彻底的风中凌乱了。
　　
　　第二天，39级的桑浮云带着四个44级45级的小朋友奔向了犀利的小副本玄冥洞。
　　玄冥洞位于玄冥山地下迷宫深处，因为路程过远而且迷宫里的怪等级较高，为了避免带徒弟的时候发生无谓的减员，一般玩家都不愿意到这里来带徒弟，真正的新人更没可能安全的走到副本门口，所以这里是绝对的人迹罕至。
　　但这个副本能出五十级的顶级极品装备。
　　眼睁睁的看着那四棵菜展现着恐怖的微操技术满天飞着四处杀怪，作为这群小朋友里辈分最高等级最低操作最菜的桑浮云感到鸭梨很大。
　　【当前】十里菊花：哇，师父你看，居然是全药师队！而且还没有大号带唉！
　　【当前】奉旨成仙：靠！他们头上的会标是红色的莲花，红楼啊！
　　【当前】我爱大头针：什么？
　　这里虽然是人迹罕至，但绝不是一个人也没有。
　　进入副本不远，前面就出现了一个八十三级剑客带领的练级队伍，除了大号之外同组的四个人都在五十级上下，每个人头顶上都顶着黑色双翼的会标。
　　这才叫冤家路窄。
　　

26、来来，我是蔬菜 
 
　　【团队】桑浮云：怎么办？咱们逃吗？
　　队伍里没人回答他，那四棵菜反而心有灵犀般飞快的靠了过去。
　　【团队】桑浮云：喂喂！你们疯了，人家等级压制装备压制各种压制……
　　【当前】花椰菜：哇，有大神啊！你好厉害，衣服会闪光呢！o(RvQ)o
　　【当前】生菜：好棒好棒，可以让我摸摸那把剑吗！好帅！o(RvQ)o
　　【当前】青菜：小青怕怕，哥哥姐姐抱抱。O(RvQ)o
　　【当前】白菜：这个衣服我们也可以穿吗？白色的白色的！小白好喜欢呢！o(RvQ)o
　　一片恶意卖萌的绚丽画面，瞬间闪瞎了桑浮云的氪金狗眼。
　　桑浮云带着浑身的鸡皮疙瘩找地方吐去了。
　　【当前】我爱大头针：走开，别来捣乱。
　　不知道是他们装得太敬业还是对方脾气太好，没有一人一拳把他们殴到外太空去变流星已经是相当给他们面子了。
　　【当前】花椰菜：不要嘛，我们都是迷路才进来的，你就带带我们嘛！
　　【当前】青菜：真的真的，你就带带我们吧！
　　【当前】我爱大头针：我已经带了四个徒弟了，没办法带你们。你们找自己的师父去。
　　【当前】白菜：师父不给力啊不给力啊不给力！o(>n<)o
　　【当前】我爱大头针：你师父是谁？
　　【当前】白菜：就是她！桑浮云！
　　本来想伪装成墙壁直接消失的桑浮云瞬间汗流浃背。
　　【当前】我爱大头针：徒弟的等级比师父还高？开什么玩笑！没空跟你们闲扯，你们自己靠边玩去，一会儿挂回龙腾了找个大号带你们去迷魂阵之类的副本。
　　【当前】青菜：喂，咱们这么诚恳的拜托你，你怎么可以这么冷淡？
　　【当前】十里菊花：你们有完没完！TMD存心找茬是不是！
　　【当前】生菜：我们就是来找茬的。
　　系统：十里菊花已经开启屠杀模式。
　　【当前】十里菊花：都滚，不然别怪我们不客气了！
　　【当前】青菜：哟呵？这是在威胁我们吗？好期待啊，人家会遭遇什么样的折磨、侮辱和蹂躏呢？o(RvQ)o
　　【当前】奉旨成仙：红楼的人果然都是变态！
　　系统：奉旨成仙已经开启屠杀模式。
　　【当前】白菜：开屠杀了耶！我好怕怕哦！（桑浮云乱入：到底应该是谁怕谁啊！澹
　　【当前】我爱大头针：不用理他们，都是些小号，杀了白涨罪恶值，我们走。
　　大头针完全不理会这群蹦Q的蔬菜，直接扭头就走，徒弟们也不再恋战，跟着他一起顺着迷宫通道朝前刷怪去了。
　　【团队】青菜：奇怪，杀小号这么有趣的活动他们为什么不喜欢呢？为什么呢？到底是为什么呢？
　　【团队】桑浮云：不是每个人都跟你们一样无聊，OK？
　　【团队】生菜：这个剑客的名字好像在哪见过？
　　【团队】花椰菜：不就是琉璃情书的小徒弟嘛！就是有一次跟我们死磕，被杀了一晚上然后刷世界刷了七百八喇叭的那个。
　　【团队】白菜：哦，动手。
　　四棵菜再次分头包抄上去，一路霸道抢怪不解释，全方位挑战对面的忍耐力。
　　桑浮云无意义的跟在了他们后面碎碎念：你们现在的等级又打不过他们，这么干有意义吗有意义吗有意义吗？
　　对面当然也不是好欺负的，黑色双翼现在已经是十三区第一大帮，虽然他们不想跟红楼的一群小号一般见识，但这么一群苍蝇在旁边嗡嗡嗡乱飞肯定也会心烦。大概只过了一两分钟双方就开始开足了马力比赛抢怪了。
　　对方毕竟有个八十三级的大号，如果不是专心带徒弟而是本着抢怪为目标的话，红楼这几棵菜是绝对占不到便宜的，可他带徒弟的速度也够呛，总而言之就是两败俱伤，谁也占不到便宜。
　　【团队】青菜：无聊啊，都这样了还不跟咱们动手。
　　【团队】花椰菜：我好想对他来个封脉定身然后万骨噬身，跟着蚀骨加迟滞……
　　【团队】生菜：我记得里面有个稀有BOSS，差不多到点刷新了，我们先去打了再回来。
　　【团队】白菜：走！
　　四棵菜嗖嗖的消失，直接把新手的蹩脚轻功发挥到了极致，对面貌似立刻就傻眼了，一起扭转画面望向被落下的桑浮云，等待着这个低调高手的华丽表演。
　　桑浮云深呼吸一口，淡定的朝他们消失的方向缓缓跑去……
　　
　　等桑浮云找到他们的时候那只叫蒲牢的稀有BOSS已经被打掉了四分之一的血。
　　四个五十级不到的药师，一只五十五级精英BOSS。
　　红楼本来就急缺药师，他们会练那么多药师应急无可厚非。药师防高攻低速度慢升级慢，本来就是专门为了奶妈疼你而存在的职业，无论是练灵药系的专职奶妈，辅贤系的半奶半辅助型奶妈或者是偏重于下毒和制造负状态的暗蛊暴医老本行都是加血，但那四个药师身影灵动上蹿下跳，从头到尾就没给自己或者是其他人加过一次血，而是不断的下毒，上状态，下毒，上状态……
　　以前下毒这种技能原本只是鸡肋，就算是暗蛊系的暴医都只用毒术来作为攻击辅助象征性的练个两三级。可自从当年不良天尊练了一个全毒暴医开创了药师的新黎明以来，很多人都开始走他的那条老路，但练到顶级十二级毒术得花上千包毒药几万份材料，这也不是常人能消耗得起的。
　　看蒲牢的掉血速度，除了黑惜凤新练的花椰菜之外，其他几个的毒术应该都在五级左右。
　　全部都是暗蛊药师？
　　尤其是黑惜凤，明明大号就是暗蛊药师，为什么小号还是？
　　桑浮云整个人都斯巴达掉了。
　　红楼果然一门忠烈，无药可医。
　　
　　两三分钟后BOSS的血已经去了一半，几棵菜只能靠吃药和桑浮云微弱的治疗量死撑，打完BOSS大概还得磨上个十分钟。
　　忽然间，那个叫我爱大头针的剑客带着几个小徒弟一起冲了出来，不容分说拎剑就砍。
　　【团队】花椰菜：靠，他们竟敢抢本宫的怪！我们都打了这么多了还来抢，我的灵魂告诉我……必须杀了他们。
　　【团队】桑浮云：抢人家快打完的怪，这不就是你们经常干的事情吗……
　　【团队】花椰菜：你竟敢再次质疑本宫的竟敢！
　　【团队】青菜：呵，有种！
　　【团队】桑浮云：……
　　【团队】白菜：好久没人敢抢我的怪了，真怀念那种身心荡漾的感觉啊~~
　　
　　【当前】生菜：别抢，这怪是我们先打的，麻烦你们让让。
　　神话下了最后通牒，对面依然无动于衷打得格外欢脱。他们的职业搭配比红楼靠谱多了，过不了两分钟BOSS的血就开始见底了。
　　【当前】奉旨成仙：抢怪？哈哈，反正你们也打不死，我们明明是在帮忙。
　　桑浮云顿时感到十分意外。
　　【团队】桑浮云：神哥今天怎么那么客气？要是讲道理有用还要警察干嘛？
　　【团队】花椰菜：每逢神话特别客气的时候，就是他真发火了。
　　【团队】桑浮云：哦，我知道人类已经无法阻止你们了。请自由的……
　　四棵菜同时出手，四个封脉定身分别扎中了对方的四个人，剩下的一个是没有远程技能的力士。没有了治疗和顶BOSS的剑客大头针，那个力士还没反应过来发生了什么事就被BOSS一爪子拍死了。其他几个人虽然只是定身几秒，但是当他们回过头来救援的时候几棵菜已经四散逃开，前有红楼后有BOSS，大头针只能是硬顶着跟他们周旋。蔬菜们算着CD轮流朝他们身上撒毒，空出手来一起对付血最少的天尊和药师，瞬间又躺倒了两个。
　　小小白脱离攻击范围技巧相当精妙，从头到尾连一下都没被打到，月如钩没他那么灵活，但是基本上有威胁性的攻击都闪过了，经常顶怪的神话和药师出身的黑惜凤都没学会这种本事，但他们之间的配合默契到了极点，交互封脉定身的时间掐得分毫不差，愣是没让大头针有近身击杀的机会。
　　红楼最强的就是闪电战，最弱的就是持久力。
　　全程不到三分钟的闪电战之后，对方只有大头针还顶着一头五颜六色的负状态艰难的站着，己方只有桑浮云一个悲催的躺着。
　　【团队】花椰菜：老大白又白，剩下那个剑客咱们磨不死，BOSS就当便宜他了，赶紧闪。
　　【团队】白菜：准奏，闪！
　　嗖嗖嗖，四棵菜华丽丽的一起消失。
　　【团队】白菜：徒勒个弟……咦？
　　【团队】桑浮云：普里斯救我，冥界之门用完了……
　　【团队】青菜：桑桑啊，你还敢不敢更菜点？
　　【团队】生菜：你自己复活再跑进来吧，我们在副本门口等你。
　　【团队】桑浮云：沿路的怪等级那么高，还有寻仇的刚果人在乱转……
　　【团队】花椰菜：放心吧，他们要找也是找我们，没你什么事哈，乖。一路喝药加血进来吧，你行的，本宫看好你哟~
　　【团队】桑浮云：对我好点！
　　
　　桑浮云蹭着墙角拼死拼活终于看到了传说中的副本门口，只差没烧香还神感谢自己在没迷路没被杀的情况下安全上垒。跟着蔬菜们进了本之后他就彻底不成像了，全由着蔬菜满天飞着刷怪分装备。
　　先是大头针和他的那帮徒弟在世界频道上破口大骂了一阵，反正红楼平常貌似也没干什么好事，各方人士群起支援，乱七八糟的咒骂着要红楼的高层出来，恨不得直接把他们赶出十三区。
　　但面前的蔬菜们淡定得很，好像正在世界频道上被问候的跟他们一毛钱关系都没有。
　　【团队】桑浮云：怎么这么多人在骂？你们到底干了什么缺德事？
　　【团队】白菜：抢怪抢装备杀人的事情咱们每天都在干，谁记得那么多。
　　【团队】桑浮云：有没有觉得你们得罪的人太多了点？
　　【团队】青菜：桑桑啊，这你就说错了。你看看那些跟着乱吠的人里面有些新号的等级根本还够不上遇见我们，完全是跟着瞎起哄的。就算他们是谁的小号吧，有胆子骂我们却没胆子用大号公然得罪我们，你说是不是很2B很无耻很贱？
　　【团队】桑浮云：好吧，这次我顶你。但是这个区基本上已经是刚果人的天下了，红楼人那么少，友好帮会连一个也没有，将来搞不好会混得很憋屈啊。
　　【团队】生菜：红楼不靠人缘，靠实力。我们就是这种人，有实力站在这里的就是兄弟，咱们可以掏心掏肺；看不惯我们想找茬的，红楼照单全收。
　　【团队】桑浮云：我勒个去，那谁能告诉我，我到底为什么会站在这里？
　　【团队】花椰菜：桑桑，你是不一样的。
　　【团队】桑浮云：我哪里不一样？
　　【团队】花椰菜：你是走后门进来的。
　　【团队】桑浮云：……
　　

27、联姻，我要男人
 
　　按红楼大神们平常的速度，任何一个号来玄冥洞都只需要十分钟就能刷完，谁知道他们这么兴高采烈的玩着蔬菜小号，光清理副本一层的怪差不多花了一个小时。
　　【团队】花椰菜：二层还刷不刷？
　　【团队】白菜：二层BOSS对毒术免疫，不刷。
　　系统：白菜已经退出团队。
　　系统：花椰菜已经退出团队。
　　系统：青菜已经退出团队。
　　系统：生菜已经退出团队。
　　系统：你成为了队长。
　　桑浮云对于他们的反常举动表示不解，他跟着退组的时候才发现系统提示无法退组，选择解散组队的时候提示副本未完成，无法解散组队。
　　【帮会】花椰菜：谁被留下了？
　　【帮会】青菜：不是我，哈哈哈，多亏我眼疾手快啊。
　　【帮会】花椰菜：得意什么，我问的时候就已经点在退组选项上了！
　　【帮会】白菜：那就是神话了。
　　【帮会】生菜：不是我，是你徒弟。
　　【帮会】桑浮云：为什么我出不来了？
　　【帮会】花椰菜：嗯，乖乖蹲在里面吧，大概十到十五分钟就能出来了。
　　【帮会】桑浮云：你们是不是都知道被留下的最后一个人会出不来！
　　【帮会】白菜：这个不是明摆着的事吗？
　　【帮会】桑浮云：……坑爹啊！
　　【帮会】生菜：下次跑快点。不过从你的手速和反应速度看来这辈子应该没机会快过我们了。
　　【帮会】桑浮云：我擦！你们给我等着！！！(#F′)凸
　　【帮会】青菜：小浮云伤心了，我们好坏啊，哈哈哈哈~~
　　
　　等到桑浮云好不容易从玄冥洞二层出来，那几个无情无义无理取闹的已经重新开组在副本里刷开了，丢下落单的桑浮云一个人在副本外面喝着西北风。
　　【当前】青青子衿：桑桑，你果然在这里。
　　桑浮云一抬头，青青子衿和琉璃情书都站在面前，后面是大头针和黑压压的一大片黑色双翼出品的愤怒青年。
　　【当前】桑浮云：这是个什么情况啊……就是四个不懂事的小朋友，犯不着这么浩浩荡荡找上门来寻仇吧？
　　【当前】青青子衿：四个新人能顶着蒲牢杀光了大头针的徒弟？
　　【当前】桑浮云：那是BOSS杀的，真的！看到我天真无邪的眼神了吗？
　　【当前】琉璃情书：小浮云，你是不是又欠疼爱了？
　　【当前】漫⌒s定☆：桑桑，咱们青哥对你那么好，你居然还说谎话骗他，你好坏！你再这样我可不支持你们的CP了哟！
　　【当前】桑浮云：CP是什么？
　　【当前】裤裆里有杀气：你还真想知道啊？
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】旺角卡门：两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公，真变态，真变态。
　　【当前】桑浮云：好吧，不用说我也猜到了。-_-#
　　【当前】琉璃情书：小浮云，你把他们叫出来，咱们好好谈谈以后在十三区和平共处的问题。
　　【当前】桑浮云：小琉璃，我觉得你没安好心。
　　【当前】旺角卡门：我们已经对他们百般容忍了，是红楼得寸进尺好不好？
　　【当前】青青子衿：你让他们出来吧，我们尽量不动手。
　　【当前】桑浮云：他们……会和你好好谈判的红楼还算红楼吗？
　　【帮会】青菜：桑桑，我们刷完准备出来了，你在门口等我们组你！嗷，你们这群混蛋都给我等着！
　　桑浮云哭笑不得，看来这回被留下的是月如钩。
　　【帮会】桑浮云：等一下，外面……
　　桑浮云还没把话说完，三棵菜充满青葱活力的身影已经出现在了面前。他们出现的瞬间，血条几乎也在同一时间空了。黑色双翼出动那么多人围剿四个小号，这种情况下要是再失手那就彻底不用在这个区混了。
　　【帮会】生菜：靠，咱们被伏击了。
　　【帮会】青菜：是什么人？
　　【帮会】白菜：YO，刚果人全体出动了唉！
　　【帮会】花椰菜：前夫，快点来上了琉璃情书替我报仇啊！！！
　　【帮会】青菜：结局很美好，过程接受不能。
　　【帮会】生菜：我去换号，今天咱们杀个痛快。
　　地上躺着的蔬菜们集体消失了。
　　【当前】桑浮云：你们不是说尽量不动手吗！
　　【当前】琉璃情书：那是你青哥哥说的，不是我。现在的小小白已经不足为惧了，我就是要把红楼杀出十三区，我就是要让他们没有立足之地。
　　【当前】桑浮云：就是玩个游戏，你犯得着赶尽杀绝吗？
　　【当前】琉璃情书：就是玩个游戏，月如钩犯得着来来回回骚扰老子一两个月？
　　【当前】桑浮云：……冤冤相报何时了。
　　【当前】琉璃情书：告诉小小白，那件飞天我不会卖，如果他亲自来求我，没准我会大发慈悲还给他。
　　红楼不讲道理，刚果人平常也没好到哪儿去，明明就是妖魔鬼怪大乱斗，都不是好人。桑浮云原本一直想置身事外，听到琉璃情书的话却忽然有点来气。
　　【当前】桑浮云：不可能的，师父的脾气怎么可能会去求人？
　　【当前】青青子衿：情书，控制一下你的恶趣味。
　　【当前】琉璃情书：得，不求人是吧，有种。星期天三界争霸战的报名就要截止了，现在只有一天时间了，就算真的人品爆发刷出了飞天玄晶，你觉得他们还来得及打孔镶嵌强化？
　　【当前】桑浮云：星期天？
　　桑浮云总算明白了师父那天在红尘劫副本外面无端哀伤的原因了。
　　【当前】琉璃情书：或者你嫁给你青哥哥也行。
　　【当前】桑浮云：？？？
　　【当前】琉璃情书：只要你嫁，我就把飞天玄晶铠还给小小白。
　　【当前】青青子衿：跟我有什么关系？
　　【当前】琉璃情书：怎么会没关系，难得你看上一个人，我当然要成全你。不然你憋着这么无望的爱情晃荡下去早晚会变成基佬的。
　　【当前】青青子衿：……
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】漫⌒s定☆：为什么情书哥哥那么像恶霸抢亲呢？但是……
　　浪漫约定的但是还没完，红楼已经迅速的杀了个回马枪。
　　红楼从来都是拿刀讲道理的，当晚那叫一个腥风血雨日月无光，一直打了三四个小时才算消停。
　　尘埃落定之后，大家集体回到会址休息补给，小小白只说了一声累就直接撇下大家下线了。往常他闲着没事都能到处乱晃剥皮剥到天亮，这会儿才四点不到居然就下了线，这难道是三界末日的先兆吗？
　　【帮会】桑浮云：师父他怎么了？
　　【帮会】黑惜凤：累啊。
　　【帮会】桑浮云：我知道这个……但是你没发现他有点反常吗？
　　【帮会】月如钩：别理他，他那是心烦。之前他每年都是三界争霸战个人赛的冠军，可是去年的转服事件让他失去了资格，团体赛的成绩也差强人意，他一直等着这个翻本的机会。
　　【帮会】桑浮云：结果他因为替我出头把衣服爆了。
　　【帮会】月如钩：谁让他二到自己去送死，所以说这就叫标准的装B挨雷劈。
　　【帮会】桑浮云：……今年他还会不会参加？
　　【帮会】月如钩：这个不好说。
　　桑浮云果断的忐忑了，思索再三才给青青子衿发去了私聊信息。
　　【私聊】你对青青子衿说：青青，你还在吗？
　　【私聊】青青子衿对你说：在。
　　【私聊】你对青青子衿说：那个……我答应跟神话离婚然后嫁给你，那个衣服让情书还给我师父吧。
　　【私聊】青青子衿对你说：……情书他明显是开玩笑的。
　　【私聊】你对青青子衿说：坑爹的，这样也行啊！
　　【私聊】青青子衿对你说：我知道小小白急着要把衣服弄回去，咱们会的老大其实也不想把和红楼的关系弄得太僵，只是你们得罪的是情书，那件衣服也在他手上……
　　【私聊】你对青青子衿说：那你能不能帮忙说个情先？
　　【私聊】青青子衿对你说：……好，我试试。
　　桑浮云由衷的发过去一连串的谢谢。
　　那边停了片刻才回了一句话。
　　【私聊】青青子衿对你说：其实你刚才说愿意嫁给我，我还是很开心的。
　　【私聊】你对青青子衿说：……我是人妖。我的意思是，我本人是男的。
　　【私聊】青青子衿对你说：我早就知道了。
　　又是一片令人尴尬的沉默。
　　【私聊】青青子衿对你说：你沉默什么，开个玩笑而已。
　　【私聊】你对青青子衿说：你居然也会开玩笑，哈哈哈，太好笑了，哈哈哈……
　　一群神兽从桑毅脑中跑过。
　　你妹的，一点都不好笑！！！
　　
　　【世界】撒旦的弥撒：小小白还在不在？红楼找个能管事的出来说话。
　　撒旦的弥撒才是黑色双翼的正主，只是从缔造转服六神殿衰败之后他也把更多的精力转向了现实中的生意，偶尔有了空闲才会出来露个面。黑色双翼的日常运转和管理基本上都交给了青青子衿和琉璃情书，而青青子衿基本上对管理和PK都无爱，生杀大权差不多都落在了琉璃情书身上。
　　【世界】神话%无双：有什么事，说吧。
　　月如钩忙着修理装备，黑惜凤回别墅去浇花喂鱼，小T一直就没上线，唯一有空出来搭腔的就只有神话了。
　　【世界】撒旦的弥撒：黑色双翼和红楼现在是十三区的两大势力，每次见面都打打杀杀也太伤感情了。
　　【世界】神话%无双：哦，所以你们想直接开公会战，输了的滚出十三区是吗？
　　【世界】撒旦的弥撒：黑色双翼的会员是你们的三倍，会址等级也比你们高，我不想将来被人说我们仗势欺人。
　　【世界】神话%无双：什么时候开战？明天还是现在？
　　【世界】撒旦的弥撒：你误会了。我们没有开战的意思，只想和红楼和平共处。
　　【世界】神话%无双：咱们都打了这么久了才来说和平，靠谱吗？
　　【世界】撒旦的弥撒：为了表示诚意，我们愿意把你们老大的飞天玄晶铠还给他。
　　神话忽然沉默了。
　　毕竟是对方先来求和。
　　毕竟小小白真的很需要那件飞天玄晶铠。
　　毕竟刷真天宫一刷就是个把月，就算心理上纯友情奉献生理上也忍无可忍了。
　　【世界】撒旦的弥撒：不过你们也得表示一下你们的诚意。
　　【世界】神话%无双：什么诚意？说吧。
　　【世界】撒旦的弥撒：冤有头债有主，你们得罪的是琉璃情书，他到现在还单身没老婆，咱们这次打算参加三界争霸战团体赛也缺人手。红楼上下都是高手，找个人和我们联姻应该不难。
　　【世界】神话%无双：你们是不是脑子进水了？小T和惜凤都是有主的人，桑桑是老大的媳妇，找谁去跟你们联姻！（桑桑乱入：其实从系统法律上来说我是你媳妇……）
　　【世界】琉璃情书：我对你们会那些女人没兴趣。
　　【世界】神话%无双：你到底什么意思！
　　【世界】琉璃情书：我要月如钩。
　　整个十三区浓烟滚滚，所有椅子四脚朝天。
　　

28.前夫，嫁人去吧！

    世界频道大半夜的炸了锅，整个屏幕被呕吐和惊悚的表情霸占了至少十几分钟。

    桑浮云被这个消息震撼得差点把做宵夜的方便面全部喷到电脑屏幕上，偏偏事件的主角貌似还没回过神来，神话和黑惜凤貌似也进入了当机状态，任他风急雨骤，我自装死不动。

    【帮会】桑浮云：月哥，月哥，你晕过去了！？

    【帮会】月如钩：没有。

    【帮会】桑浮云：刚果人那边的琉璃情书说他……要你。

    【帮会】月如钩：看见了。-_-!

    【帮会】神话%无双：桑桑，不用理刚果人，我们现在有把柄在他们手上，让他们先得瑟吧。那件衣服拿不回来就算了，这个仇咱们早晚会加倍报回来的。

    【帮会】黑惜凤：不行了不行了，大半夜的看见这么火辣辣的表白……前夫，我看你就从了他吧。O(RvQ)o

    【帮会】月如钩：前妻你克制一下，鼻血都快出来了喂。有你这样卖了前夫还帮着数钱的女人吗？

    【帮会】黑惜凤：对不起。我是腐女。

    【帮会】月如钩：……

    【帮会】神话%无双：他们好像只参加三界争霸战的团体赛，只是一直都少个强力的弓箭手控场。这回是打算让老月去当外援。

    【帮会】月如钩：顺便再恶整我一顿出气。

    【帮会】黑惜凤：哇哈哈哈，你乱军之中三进三出杀人于无形的猥琐YD气质已经彻底的征服了他。

    【帮会】月如钩：这还是你第一次毫无保留的夸奖为夫啊。只要能博得前妻一笑，为夫俯身献菊花也是肝脑涂地死而无憾心甘情愿死不足惜……

    【帮会】桑浮云：喂喂喂，乱用成语够了啊。O(s□t)o

    【帮会】神话%无双：那老月你去吗？

    月如钩沉默了一会儿。

    【帮会】月如钩：去。

    【世界】月如钩：美人，你出来。

    【世界】琉璃情书：想好要接受疼爱了吗？

    【世界】月如钩：我过去当外援可以，不过你们得先把飞天玄晶铠还给我们，一手交人一手交货，拿到衣服之后我就退会。

    【世界】琉璃情书：你先退会，进黑色双翼。

    【世界】月如钩：不用了吧，你看我多么君子坦蛋蛋的眼神。⊙ V ⊙

    【世界】琉璃情书：宁可相信世上有鬼，不能相信红楼的嘴，你懂的。

    【世界】月如钩：去了刚果我也可以反悔的。

    【世界】琉璃情书：所以你每次下线之前先把装备给我，上线之后我再把装备还给你。如果你玩花样，那就再次白手起家吧。

    【世界】月如钩：如果你把我装备卷了，那我岂不是亏死？

    【世界】琉璃情书：不就是几万块的装备，就算丢了我都能半个月内再给你凑一套。我要的是人，不是这堆破烂。

    【世界】月如钩：如果我上线拿到装备之后立马离开刚果你也拿我没辙啊，你太不专业了。

    【世界】琉璃情书：别逼我跟你要账号密码身份证，我对你也就那么点信任了。

    【世界】月如钩：……行，这次我不会玩花样。不过咱们先说好，连上预选赛在内，我替你们打工的时间只到三界争霸战结束为止。

    【世界】琉璃情书：那件飞天的价钱你心里有数，两个月的三界争霸值不回那价。少说也得打工一年吧。

    【世界】月如钩：三个月吧亲爱的。

    【世界】琉璃情书：九个月！

    【世界】月如钩：四个月！

    【世界】琉璃情书：半年！

    【世界】月如钩：成交！

    世界频道旁若无人的一番讨价还价，令多少腐女心花怒放彻夜不眠。

    【帮会】黑惜凤：桑桑，他们讲价钱的时候你发现问题没有？

    【帮会】桑浮云：嗯，月哥是一个月一个月加上去，小琉璃是三个月三个月减下来，月哥的砍价技术更高明。

    【帮会】黑惜凤：你以为琉璃情书连这点小伎俩都反应不过来吗？不跟月子计较，是因为他爱得更深啊亲~~~

    【帮会】桑浮云：是吗？

    【帮会】神话%无双：不用理她，腐女的世界里没有兄弟，全是奸~情。

    【帮会】桑浮云：……

    桑浮云脑海里又响起了旺角卡门的神曲：两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公，真变态，真变态。

    【帮会】月如钩：桑桑你回会址。

    【帮会】桑浮云：什么事？

    【帮会】月如钩：你来了就知道。

    桑浮云传送回了会址，一眼就看见月如钩坐在门口的石狮子上摆Pose晒月亮。

    看见桑浮云走到他面前，月如钩直接打开交易给了他一把钥匙。

    【当前】月如钩：这是帮会仓库的钥匙，好好带着。红楼上下的吃喝玩乐全靠它了。

    【当前】桑浮云：我等级低又不懂管理帮会，为嘛要给我啊？

    【当前】月如钩：因为红楼里全是变态。惜凤对钱完全没概念，神话有钱全砸装备和技能，小T对钱没有根本的重视，至于你师父，那个二货天生就是为了毁灭信仰存在的，无视他吧。

    【当前】桑浮云：……师父原来这么恐怖？

    【当前】月如钩：这个必须的！管好咱们老大，你就成功一半了。如果回来的时候发现红楼的仓库歇了菜，老子就把你翻来覆去蹂躏一万遍啊一万遍！

    【当前】桑浮云：好吧，我会好好管理红楼的仓库……和我师父。

    【当前】月如钩：对了，你记得随时提醒老大，他的飞天玄晶是老子卖身换回来的，三界争霸战个人赛他要是拿不到冠军就自宫谢罪吧。

    【当前】桑浮云：我说，月哥……

    【当前】月如钩：什么事？

    【当前】桑浮云：交代完了你就要嫁人去了吗？

    【当前】月如钩：滚！

    系统：月如钩退出了红楼公会。

    【当前】月如钩：衣服寄回来了，好好收着。一件衣服卖身半年，真TM贵啊。

    月如钩把那件飞天玄晶铠交易给了桑浮云之后就安静的晒着月亮不再说话了。

    桑浮云眼睁睁看着面前的月如钩头顶的红色莲花消失，取而代之的是黑色的翅膀标记，胸口有种酸酸的东西在涌动。

    【当前】桑浮云：月哥，你走了之后我们都会想你的。

    【当前】月如钩：想个屁，我又没被关起来，想回来的时候随时都能回来。

    【当前】桑浮云：哦，你前妻惜凤姐刚刚改了帮会宣言说以后见你杀无赦。

    【当前】月如钩：为什么！

    【当前】桑浮云：她说这样可以减少前夫对红楼的思念之情。

    【当前】月如钩：……

    桑毅下线之后翻来覆去到了中午才睡着，结果手机没电闹钟没响，一睁眼已经是月上三竿了。想起包袱里的钥匙和飞天玄晶，他赶忙运起百步穿杨开机指直接打开电脑直奔三界而去。

    公会频道又是一片寂静，但包括小T的小甜菜在内的高层全部都在线。

    看看时间都快10点了，离开报名截止的时间仅有两个小时，瞬间吓出桑毅一头冷汗。

    【帮会】桑浮云：师父，你在哪？

    好半天疯子小小白都没反应，打开师徒栏一看，他的位置又在蛋疼的陷空山。

    游戏里又是夕阳西下。

    鲜红如血的残阳映红了半边天空，陷空山的云海都被染上了一片浓重的金红。

    小小白一个人孤零零的面对夕阳站在巨佛的肩头，红色的天尊法袍勾勒着他孤单寂寞的身影。神话、黑惜凤和甜菜都站在大佛下面远远的陪着他，却没有一个人能走近他身边。

    【当前】桑浮云：对不起我睡过了！现在去报名还来得及吧？快去把师父拽下来去报名啊！

    【当前】黑惜凤：你要能上去就把你装忧郁的师父拽下来痛扁一顿吧。

    【当前】桑浮云：什么意思？

    【当前】神话%无双：我们上不去。

    【当前】桑浮云：……

    【当前】甜菜：月子走了，咱们就让老大文艺一下吧。桑桑，去好好劝劝你师父。

    【当前】神话%无双：月子已经走了，劝有什么用。桑桑你就陪你师父站一会儿吧，记得把飞天玄晶铠给他，叫他赶在十二点前去报名。

    【当前】黑惜凤：顺便问问他还要不要参加团体赛，那几个跟他组团参赛的人都到了。

    三个人嗖嗖嗖的飞走，快到桑浮云还来不及问候受了情伤的小T。不过在这种万籁俱寂孤男寡妖的时刻，这个已经不是重点了。

    【当前】桑浮云：师父，师勒个父你快下来！！！报名的时间要过了！

    【当前】桑浮云：乖，小白，小小白，小白白，白又白，你下来啊，我有好东西给你。

    【当前】桑浮云：你TM下不下来，再不下来老子暴了你！

    任桑浮云怎么咋呼，大佛顶上的小小白岿然不动，千言万语只有一句话能表达他的心――无视你。

    【当前】桑浮云：月哥说，你的飞天玄晶是他卖身换回来的，三界争霸战个人赛你要是拿不到冠军就自宫谢罪吧。

    疯子小小白转身望向桑浮云，忽然纵身一路用着高阶技能组合三连跳加剑客的流星赶月借力弹跳，精确的落到了桑浮云身边。

    桑浮云一边把飞天玄晶铠交易给他一边吐槽。

    【当前】桑浮云：说到月哥你就下来了，太让人想歪了有木有！

    桑毅停下来给了自己一拳。

    变态果然是可以传染的。红楼这帮腐女太可怕了。

    【当前】疯子小小白：我们已经认识很久了。

    小小白没头没脑的来了这么一句，让桑浮云有点摸不着头脑。

    很疯很变态的师父小小白慢慢脱下了那身唱戏专用服装，重新穿上了那件华光熠熠的白色剑客铠甲。人靠衣裳马靠鞍，明明只是换了一件衣服，坑爹这个词的源头无可救药的脑崩个体人类史上的最强废柴忽然间幻化成神。即使怒煌剑不出鞘，他整个人已经化成了一柄锋芒毕露的邪剑。

    这才是让整个三界仰望的神话。

    三界之内，谁与争锋；四海之内，谁堪匹敌。

    这才是高手的气势。

    这才是大神的气势。

    【当前】疯子小小白：月子也能站在大佛肩上。

    月如钩够强。

    这也是琉璃情书想得到月如钩的理由之一。

    高手永远都站在那些别人无法企及的高度，注定了他们的孤独和寂寞，也注定了他们会对能比肩而行的人格外重视。

    【当前】疯子小小白：他是我重要的朋友和兄弟，你懂吗？

    【当前】桑浮云：我懂。

    小小白其实并不是那种经常在线的宅男玩家，多数的打家劫舍杀人坑爹的行动都由月如钩来指挥，其他三个副帮主作为辅助各司其职（话说他们的职到底是神马？！）。也就是说小小白充其量就是红楼的精神领袖，而月如钩才是维持红楼运作的真正核心。

    可现在月如钩被弄走了。

    除了利用月如钩帮黑色双翼打三界争霸战之外，同时也可以削弱红楼的实力，这才是他们的目的。

    红楼没有了月如钩，红楼的重要经济支柱小T的号已经不能赚钱了，黑惜凤和神话都不是管理的材料。如果师父大人再这么无意义的消失加消沉，红楼早晚会变成不毛之地。

    【当前】桑浮云：该去报名了吧，那个团体赛……

    【当前】疯子小小白：团体赛我们不参加了，让刚果人赢吧。

    桑毅望着屏幕上站在女药师对面的白衣剑客，心里忽然觉得这个号称三界史上最强大神的男人就跟个小屁孩似的孤单无助。

    【当前】桑浮云：有空的时候你教我爬大佛吧，到时候至少有个人能陪你罚站。

    【当前】疯子小小白：你开发智力太晚，这辈子大概没指望了。

    【当前】桑浮云：对我好点！

    【当前】疯子小小白：好吧，不用你爬。

    【当前】桑浮云：什么意思？

    【当前】疯子小小白：你不能陪我站在肩上，那以后我只好陪你站在地上了。

    【当前】桑浮云：哦，呵呵。

    小小白能为了一个人放弃专属于大神的荣耀，如果桑毅是个女人，他觉得自己会为他心动的。

    他觉得自己应该做点什么，可他不知道自己该做什么，只能开始了无意义的沉默。

    【当前】疯子小小白：徒勒个弟。

    【当前】桑浮云：嘛事？

    画面上的白衣剑客慢慢把面前的女药师搂进怀里。

    残阳退尽，云海之间雾霭茫茫，烟云之间缓缓洒下了漫天的细雨。

    陷空山的背景音乐还是恢弘的《金顶佛光》，但耳机里多了淅淅沥沥的雨声。

    【当前】桑浮云：呕！老子是男人！

    桑毅拽掉耳机，强忍着自己想摔鼠标砸电脑的冲动恶狠狠的在键盘上砸字。

    【当前】疯子小小白：让我抱一会儿，就一会儿。

    桑毅站在电脑面前，全身上下都是鸡皮疙瘩，整个人就像过电似的不停颤抖。

    【当前】疯子小小白：看不下去的话你可以把显示器关了。

    桑毅不抖了。

    他直接把电源插头给拔了。
 

29.兄弟，死好看点

    报名完毕之后就是长达一个月漫长无比的预选赛。预选赛的时候使用的是预先设置好相同技能和装备等级的无差别的玩家角色，纯粹是技术的较量。为了保证比赛的公平，比赛期间不允许再添加新的装备道具，进入正式比赛的时候玩家真正的角色就会从服务器独立出来，到时候小小白和十三区之间的联系就会被彻底切断。

    从预选赛开始，十三区的大神们就开始神出鬼没玩失踪了。三界的人气那么高，各种大神中神小神都必须顶着角逐最高荣誉的压力，每天应对着车轮战一样的预选赛。

    简而言之，预选赛期间至少不会经常看到很疯很变态的师父大人了。

    这对桑浮云来说倒是个好消息。

    经历了那一场风花雪月的拥抱，他早已经意识到――对师父的仁慈就是对自己的残忍。

    红楼没有参加团体赛的消息令整个三界跌破了眼镜。

    红楼是打闪电战的高手，他们单兵作战的时候每个人都强得可怕，一旦放在一起配合，却未必尽如人意。拿黑惜凤来说，她加不加血复不复活全看心情，打得开心的时候很有可能直接抛下队友一个人冲过去和对方死磕血拼。

    这就是红楼年年都能进入团体赛前十却从来拿不到冠军的原因。

    此外红楼还有一个不能说的秘密，那就是他们团体赛上场的从来都不是最强阵容。

    要说红楼的高手，除了小小白自己之外必然要数月如钩、神话、黑惜凤和小T，但他们从来都不会一起出现在赛场上，而是从其他服务器其他帮会借人手。更直接点说，通常赛场上就是小小白带着四个外援在无组织无纪律的四处打游击。

    知道了这一点，可能很多曾经输给红楼的队伍都会爆血管。

    【帮会】桑浮云：小T，你们这么强，之前为什么不干脆一起参赛，绝对冠军！

    【帮会】甜菜：老大是阵杀系剑客，神话是阵杀系剑客，我是阵杀系剑客，月子是猥琐的高暴击暗杀游走型弓箭手，凤子是顶级暗蛊药师，三分钟内对方不死就是我们死。

    【帮会】桑浮云：可是没有火力他们怎么打？

    【帮会】甜菜：老大就是火力。

    【帮会】桑浮云：他一个人？所以他带去的那堆防御型刺客剑客完全是去迷惑对方的？

    【帮会】甜菜：聪明。^_^

    【帮会】桑浮云：至少你们也上一两个吧！

    【帮会】甜菜：偶尔月子和神话也会去的啊，不过老大还真不喜欢我们几个跟他一起参赛。

    【帮会】桑浮云：为什么？

    【帮会】甜菜：因为在赛场上他不想让自己有牵挂。我们没他那么强，去了他会忍不住分神来保护我们，还不如带一堆送死骑兵呢。

    【帮会】桑浮云：他真那么强？

    【帮会】甜菜：就是那么强。

    坏消息是神话闲着没事也报名了个人赛，红楼就剩下了黑惜凤和小T挑大梁，公会的气氛又冷清了许多。

    好消息同样是弓箭手的莫少爷正式加入了红楼，很快代替月如钩开始带团打副本，公会秩序连同之前红楼可能会解散的谣言都彻底归于平静。最令人安慰的是小T的甜菜有了莫少爷的日夜陪伴之后已经很长时间没有再提起她那个极品前夫M-CC了。

    桑浮云对于莫少爷的到来致以了百分之五十的欢迎和百分之五十的担忧。

    不幸的是，莫少爷的想法正好和他一样。

    【帮会】桑浮云：神马？莫少爷要代替月哥带一团和四团？小T，你不能这么对我！

    【帮会】莫惜香初：放心，我只带一团，你可以继续当你的四团代理团长。

    【帮会】桑浮云：哈哈，你可别反悔！

    【帮会】莫惜香初：四团只勉勉强强够组一个十人本，里面还得算上灭团之王桑浮云。我没那么好的耐心，不想去当自虐团团长。

    【帮会】桑浮云：莫少爷，麻烦你实事求是点！四团明明都很强力！

    对，除去四团的坑爹二人组维尼熊和邪恶の眼、战歌杀手宠儿帕妃、月如钩的毒舌徒弟单车裤太郎和灭团之王桑浮云之外都很强力。

    当年月如钩咆哮着带领四团艰难前行的时候总是对着其他四个人喊着：“发挥双倍的力量吧，咱们只有五个人在战斗！”

    【帮会】莫惜香初：所以以后四团的公会活动都交给你了，加油，我看好你哟！

    红楼内外泪水莽莽，四团上下顿失滔滔。

    四团全体成员集体要求到一团当替补。

    【帮会】桑浮云：莫少爷，人不能这么无情无耻无理取闹！

    【帮会】莫惜香初：要我勉强替你带四团也可以，而且你还可以从代理团长转正哦。

    【帮会】桑浮云：转为团长吗？

    【帮会】莫惜香初：副团长。别怀疑，你升级了哟。

    【帮会】桑浮云：……为什么我觉得是降级？不过还是谢了。

    【帮会】莫惜香初：哇哈哈哈，只要带上你和你的精英灭团工作组，一夜倾销所有的冥界之门就不再是梦想！

    【帮会】桑浮云：对我好点！

    【帮会】莫惜香初：那来十个冥界之门不？九折优惠哟！

    【帮会】桑浮云：滚！

    又到了周四晚上七点的黄金刷本时间，红楼除了小小白和神话之外还有不少人参加个人赛，黑惜凤招呼了半天才凑齐了十个人一起出发去刷禹王祭坛。

    【帮会】桑浮云：惜凤姐，你们不是说没有二十五个人搞不定吗，现在才十个人怎么打？

    【帮会】黑惜凤：本宫没说要打朱雀啊，我们只是单纯的路过。

    【帮会】桑浮云：等别人打得差不多了我们才路过顺便抢抢BOSS？我们的目标是――没有活口？

    【帮会】甜菜：桑桑，你都学会抢答了！

    【帮会】黑惜凤：本宫宣布，你已经是个合格的红楼人了。

    【帮会】桑浮云： ……我宁愿不合格。

    【帮会】甜菜：意识合格不代表你的实力合格，今天也要尽量死得好看点哟。

    【帮会】桑浮云：对我好点！

    十人抢怪队无组织无纪律的进了须弥山禹王祭坛，走了没多远就看见大批头顶挂着黑色翅膀标记的刚果人蹲在那儿清人。

    【帮会】甜菜：果然被刚果人占了。这会儿本服每五个玩家里面就有一个刚果人，这么下去十三区真没法混了。

    【帮会】黑惜凤：你们各自分散隐蔽，我进去看看情况。

    她话音才落，在场的红楼会员立刻分散向四周不同的通道，隐蔽到了黑色双翼清人队伍无法企及的距离，如果要对付他们就必须分散自己的力量四散追赶，很容易把前方全力打怪的队伍暴露在敌人面前。

    简而言之，只有桑浮云一个人站在原地没挪窝。

    嗯，没来得及挪窝。

    【当前】漫⌒s定☆：矮油，这不是小浮云吗？你终于四十级了啊？都别打他，来来来，姐姐抱抱。^_^

    桑浮云四十五度仰望天空泪流满面。

    【当前】桑浮云：我不是来卖萌的，麻烦让我像战士一样光荣的战死吧！

    【当前】漫⌒s定☆：人家没有欺负小动物的爱好，你不要逼我。

    【当前】桑浮云：……

    【当前】青青子衿：桑桑，你怎么一个人在这里？

    背着赤金鬼吼刃的刺客跟鬼影似的忽然出现在面前，那身紫黑色的刺客虎贲甲闪动着低调而华丽的青蓝色电光。桑浮云不止一次觉得这个猥琐的职业跟青青子衿那个人物的长相一点也不配。

    【当前】桑浮云：你怎么会在这！！！⊙ o ⊙

    【当前】青青子衿：你的表情怎么那么惊悚？我不该出现在这里吗？

    青青子衿也参加了三界争霸战的团体赛，他这几天当然也得跟着黑色双翼的参赛队天天打预选赛，这种副本时间居然还能看到他，完全可以当成是灵异事件了。

    【当前】桑浮云：你们的团体赛不打了？

    【当前】青青子衿：今天我们抽到的比赛是上午九点那场，现在早就打完了。

    【当前】桑浮云：那你们都回来带副本了？月哥也在？

    【当前】青青子衿：在。

    【当前】桑浮云：我去看他！

    桑浮云开了轻功直朝人群里面挤去，才刚在人堆里冒了个头，迎面就挨了一个朱雀的大范围群攻技能爆炎咒杀直接扑街。

    从他的角度望过去，正好看见黑惜凤闪避着朱雀的技能迅速的靠近琉璃情书，不停的朝他身上扔负状态。琉璃情书是顶级的灵药药师，加血必然是NB非常，但相应的闪避和释放攻击技能的速度范围都会弱到爆，这场药师对药师的战斗如果是发生在野外PK，顶多也就是谁也杀不死谁。可现在又加上了一只超强BOSS朱雀，平衡的状态立刻就被彻底改变了。

    朱雀那边已经开始聚气打算释放爆炎咒杀，黑惜凤和琉璃情书都准备借刀杀人，几乎是同时施放了封脉定身，但黑惜凤的攻击属性更强，一针扎中，立刻开始读取终极单体毒术血魔蚀主。

    耳机里忽然有一阵呼哨般的弦响，一道白色的气忽然击中黑惜凤，打断了她正在读取血魔蚀主技能，朱雀的爆炎咒杀已经聚气完成，她只能放弃再次读技能迅速躲避。

    【当前】黑惜凤：前夫，你好狠的心啊！居然帮着你姘头对付本宫！ㄒoㄒ

    【当前】月如钩：前妻啊……你前夫我也是被逼无奈啊。ㄒoㄒ

    月如钩顺着祭坛顶端开了万变灵光展示着超快速的三连跳蹦到了黑惜凤身边，忽然间开了互动就是狗熊般的拥抱。

    【当前】黑惜凤：你妹的，离婚了就别再来找我！

    黑惜凤直接一个回风舞柳把他推开，跟着各种毒各种负状态一股脑全部砸了上去，月如钩也不还手，就顶着花花绿绿的各种负状态站在原地。

    在场群众纷纷表示这场朱雀见证下的夫妻吵架实在太狗血了。

    【当前】桑浮云：惜凤姐你真要杀了月哥啊！

    【当前】月如钩：没事没事，她反应那么大，说明她爱我爱得深沉。

    【当前】桑浮云：……

    【帮会】甜菜：没事，那是凤子最近有压力故意想找人发泄来着，跟咱们没关系。就月子那身装备，要弄死他也没那么容易。

    甜菜能看得到他们在当前频道的聊天，就证明她就在附近，可桑浮云左看右看也没看见那个小药师。

    【帮会】桑浮云：小T，你是在附近吗？我怎么没看见？

    【帮会】甜菜：我死在你左边两米处。

    【帮会】桑浮云：……看到了。

    两人躺在地上毫无压力的聊着天，朱雀已经被刚果人的猛烈攻势彻底压倒，不多时就哀叫一声带着漫天火焰轰然倒地，接下来就是一片热火朝天分装备的幸福画面。

    【帮会】黑惜凤：今天的朱雀又抢不到了！小T，你去复活了咱们一起来家暴月子吧！

    【帮会】甜菜：他装备太好，我那光号现在已经暴不动他了。

    【帮会】黑惜凤：那把神话的号拿来暴也行。

    【帮会】桑浮云：虽然他刚才阻止你杀琉璃情书，你也犯不着这么赶尽杀绝吧？

    【帮会】甜菜：算了，他刚才只是打断你的技能，没有跟着三发逆火流星，不然你少说也得去三分之一的血，加上后仰延迟，朱雀一个爆炎咒杀足够让你扑街了。

    【帮会】黑惜凤：但是他还是保护了琉璃情书。

    【帮会】甜菜：但是他还是没选择对你下手啊。

    【帮会】黑惜凤：但是本宫的灵魂最近很无聊。

    【帮会】桑浮云：……

    【私聊】月如钩对你说：桑桑，在不？

    【私聊】你对月如钩说：在呢！

    【私聊】月如钩对你说：你先去复活，我们在副本外面见。

    这段时间红楼少了月如钩确实气氛大不如前，桑浮云偶尔也想去看看他在刚果人那边过得怎么样，可惜他不是在帮刚果人带副本就是在练团队赛配合，只能在偶尔遇见的时候打个招呼而已。难得今天终于有机会跟他说几句话，桑浮云还是挺高兴的。

    复活之后跑到副本门口，黑惜凤和甜菜已经到了，三个人就跟以前一样扯着一堆乱七八糟不靠谱的话题。

    【当前】桑浮云：月哥，我来了！

    【当前】月如钩：交易，给你个东西。

    交易界面弹开，上面放着一个叫飞仙元灵的东西。

    【当前】桑浮云：这是什么？

    【当前】月如钩：刚刚朱雀爆的玩意儿，你装备在身上，加血的时候会有加成。

    【当前】黑惜凤：呜呜，爆率这么低的东西，你给桑桑不给我，你俩果然有JQ！

    【当前】月如钩：桑桑的加血还有补救的余地，你这种只管杀人的暗蛊药师跟救人已经一毛钱关系都没有了。

    【当前】黑惜凤：本宫要的东西，你竟敢给别人？

    【当前】桑浮云：惜凤姐姐喜欢就给她吧。

    桑浮云打开交易界面把飞仙元灵放了上去。

    系统：交易界面被关闭。

    【当前】黑惜凤：不要了。

    【当前】桑浮云：为什么？既然月哥那么费事才拿回来就要好好珍惜。

    【当前】黑惜凤：有人抢的东西才有价值，有些东西，失去了才知道是垃圾。

    桑浮云彻底的风中凌乱了。

    【当前】甜菜：你真狠，才去了那么半个月就快把剑客装凑齐了。

    【当前】月如钩：都是光板毛坯，打孔强化和宝石什么的你自己去弄吧。

    【当前】甜菜：我已经不想玩那个剑客号了。

    【当前】月如钩：为那种男人自暴自弃有意思吗？把装备弄好重新卖你的冥界之门去，全会上下还有那么多人等你养活。

    【当前】甜菜：……我存在的意义真没意义啊。

    【当前】黑惜凤：不过连飞仙元灵和这些高级装备琉璃情书都舍得给你？你该不是黑人装备了吧？

    【当前】月如钩：这说明我在刚果也是不可或缺的一员猛将啊！

    【当前】黑惜凤：那你的头衔怎么还是会员？好歹也给个长老啊堂主什么的当当吧。

    【当前】月如钩：必须是领导啊！我现在是黑色双翼十团的替补团的替补副团长！

    【当前】黑惜凤：-_-！

    【当前】甜菜：-_-！

    【当前】桑浮云：-_-！


30.浮云，令人蛋疼

    一个月很快过去，三界争霸战的预选赛的完美的落下了帷幕。因为三天后正式比赛就要开始了，暂时回归的大神们都争取这段时间尽量的养精蓄锐等待着随后的恶战。

    袋鼠国的期末考试开始了，沉迷游戏太久的黑惜凤忽然间意识到问题大条了，匆匆宣布闭关修炼之后彻底没了人影。

    红楼能有话语权的人只剩下了小T和莫少爷，桑浮云不得已之下只能提升了邪恶の眼做了个长老，帮忙管理帮会运转。虽然知道邪恶の眼悄悄调整了他们自己购买药品的优惠折扣，但其余的红楼群众对权力实在是没有兴趣，无可奈何之下也只能任他们继续用红楼的物资到红沙岛上牟取暴利。

    师徒栏里的小徒弟甜菜已经到达六十级成功出师，桑浮云这坑爹的师父却依旧在四十级晃荡。红楼上下每逢提及此事都黯然神伤，纷纷感叹为何每次看到桑浮云这三个字都如此的令人蛋疼。

    无人可靠无枝可依，桑浮云又陷入了跟着黑色双翼混日子的悲剧生活。

    月黑风高的夜晚，桑浮云又跟着青青子衿晃荡在带小号的五十级副本冥龙谷，闲着没事的漫⌒s定☆也跟来凑热闹。

    【团队】漫⌒s定☆：小浮云，这几天所有的大神不是都回来放假了吗，怎么一直没看见你师父啊？

    【团队】桑浮云：他不是在监狱就是在红沙岛吧。

    自从那天以后，即使小小白偶尔在线都不会再和桑毅说话，他当然也不会主动去踩地雷。

    【团队】漫⌒s定☆：你们是不是吵架了？

    【团队】桑浮云：男人没什么好吵的，一般都是用拳头说话。

    桑浮云是人妖的事情早已经传开了，不过这样和其他人相处起来反而没那么别扭了。

    【团队】漫⌒s定☆：以前那么喜欢在世界频道上抽风的小小白现在居然安静得像只甜甜私房猫，你的拳头和他说了什么？

    【团队】桑浮云：……

    【团队】漫⌒s定☆：其实你们决裂了挺好的啊，听说他是让神话替他娶你的，差点让我笑岔了气啊，这叫什么破事啊，有才有才！哈哈哈哈！要是我，早就叛出师门跟青哥结婚了啊！你看咱们青哥对你情深意重，绝对不会嫌弃你是二婚的！

    【团队】桑浮云：……

    【团队】青青子衿：约定，别拿我们开玩笑了。

    【团队】漫⌒s定☆：我哪有开玩笑啊？你看桑桑头顶的名字，既不是他喜欢的人也不是喜欢他的人，你忍心让他错爱一生？

    【团队】青青子衿：……

    【团队】桑浮云：喂喂，我和青青都是男人，我们只能是哥们！

    团队频道一时间有点冷场，世界频道却忽然刷出来这么一段对话：

    【世界】小受：我是你的什么人？

    【世界】小攻：你就是我的冥界之门啊！

    【世界】小受：什么？我是一块破石头？

    【世界】小攻：这样我就可以把你带在身上，然后打神兽给你爆999朵玫瑰花啊。

    【世界】小受：偶吧，撒琅嘿！o(RvQ)o

    【世界】小攻：你也想和我们一样幸福吗？请迅速购买冥界之门吧，只要有了它，单枪匹马磨死神兽将不再是个遥不可及的梦！

    【世界】小受：东大街七排17号全新改版重装上阵，从今天起更名为攻受坊，欢迎大家光临选购！重新开业三天之内到店均可享受九折优惠哟！

    【世界】小攻：冥界之门……

    【世界】小受：你值得拥有。

    整个世界频道崩溃成一片。

    【团队】漫⌒s定☆：看见没，两个男人也可以这么幸福的在一起！

    【团队】桑浮云：为什么这恶俗的广告桥段如此熟悉……~

    【团队】青青子衿：小心，有几只冥龙朝你们去了！

    桑浮云心不在焉的给青青子衿加血，谁知聊天聊得太过投入，还没等拉稳他的治疗就上去了，外围的几只冥龙立刻慕名而来。

    龙族不吃仇恨技能，只要顶怪的没能打到它们，一切挣扎都是无效的。

    所以这会儿小心已经没用了。

    桑浮云立马开始逃命。

    漫⌒s定☆虽然是脆皮天尊好歹也快七十级了，见势不妙赶忙开了个盾然后朝那几只冥龙扔了个会传染负状态的红莲花开，青青子衿已经开了乘风飞出来迅速的开了一个狂魔气爆把怪拉了回去。

    危机解除，桑浮云开始蹭着墙角向漫⌒s定☆靠拢。

    【团队】青青子衿：小心龙尾巴……

    话音未落，桑浮云已经被冥龙一尾巴扫飞。

    长腿爆乳的女药师从刷怪的平台上飞流直下三千尺，一头撞死在下面的钟乳石柱子上。

    漫⌒s定☆和同组其他药师使用了各种方法拯救他发现总提示超出使用范围，只能对着挂在万丈深渊下的桑浮云无奈嗟叹。

    【团队】漫⌒s定☆：额，你死得很有勇气，挂得很有创意啊……

    【团队】桑浮云：我总有一天会强力的。

    桑浮云心虚的鼓励自己。

    《资治通鉴》中有这么一段：“赵高者，生而隐宫，始皇闻其强力，举以为中车府令。”

    强力，只不过是超越一个太监而已。

    不强力，就连太监都不如。

    这是多么惊天动地的悲剧。

    桑浮云自行复活之后发现自己还挂在半山腰，瞬间表情逵猩瘛

    【团队】桑浮云：我怎么还在这里？

    【团队】漫⌒s定☆：是不是和红尘劫一样？

    【团队】青青子衿：不太可能啊，这张地图不该会卡BUG的。我在帮会里问问吧。

    过了一会儿。

    【团队】桑浮云：怎么说？

    【团队】青青子衿：不知道，从来没人掉下去过。

    【团队】漫⌒s定☆：不是我们不救你，实在是你死得位置太奇葩啊！

    【团队】桑浮云：……

    【团队】漫⌒s定☆：咱们继续打吧，如果和红尘劫一样，咱们打完了退出副本的时候你也会跟着出去的。

    【团队】青青子衿：第二阶段开怪之前必需所有人都在那个NPC面前，不然剧情过不去的。

    【团队】漫⌒s定☆：那我们都先退出副本吧。

    大家一个个退组，桑浮云一个人在万丈深渊之下仰望着自由的晴空。

    十分钟过去，他依然卡在原地无法动弹。

    【私聊】你对青青子衿说：我怎么还没被扔出去！

    【私聊】青青子衿对你说：估计是卡在地图外面了，你只能去官网报错卡号了，或者联系在线GM把你弄出来。

    【私聊】你对青青子衿说：怎么这么麻烦！

    【私聊】青青子衿对你说：或者你想办法回到地图当中来也行。

    【私聊】你对青青子衿说：怎么回去？

    【私聊】青青子衿对你说：轻功三连跳的基本功你会吧？因为你在地图外面，你周围很多地方都只是图像而不是真的存在，你朝每个方向都跳跳试试，不用跳得太好，至少能瞬间两连就行，只要能找到真实的落点，回到边缘的时候你再瞬发一个回风舞柳推自己一下就能回到地图里。懂了吗？

    桑浮云在卡住的位置跟火烧蚱蜢一样无意义四处乱窜了近十分钟之后无奈的回答。

    【私聊】你对青青子衿说：懂，但是理论和现实的差距很大。

    【私聊】青青子衿对你说：……

    【私聊】你对青青子衿说：看来我只能去找GM了。

    桑浮云正想联系GM，私聊频道忽然冒出一个陌生人的信息。

    【私聊】哇达奚对你说：让我上两分钟。

    桑浮云瞬间被雷到外焦里嫩。

    打开对付的信息：哇达奚，男，刺客，35级。

    【私聊】你对哇达奚说：本人不需要一夜情以及各种服务。

    【私聊】哇达奚对你说：这是小号，我是你师父。

    桑浮云再次天雷灌顶言语不能。

    【私聊】你对哇达奚说：就算是我师父也不能随便上我吧！(#F′)凸

    【私聊】哇达奚对你说：你是白痴吗，让你把号给我，你替你上号跳出来！-_-#

    桑浮云潸然泪下，你大爷的，有什么话不能一次说完啊？

    桑毅把账号给了那人之后马上下线了，五分钟后再上线，他的女药师已经好端端的站在龙腾城里晒太阳了。

    【私聊】你对哇达奚说：这样都能跳出来，你还真是我师父啊？

    【私聊】哇达奚对你说：你这个白痴真容易相信人，如果我不是你师父，你的账号现在已经被扒光了。

    【私聊】你对哇达奚说：……你怎么知道我卡在副本里？

    【私聊】哇达奚对你说：青青子衿刚才在帮会频道问卡在冥龙谷怎么出来，用脚想都知道是你，一般人想卡都卡不进去。

    【私聊】你对哇达奚说：你这个小号入了黑色双翼！！！

    【私聊】哇达奚对你说：知己知彼百战百胜，你懂的。

    【私聊】你对哇达奚说：……

    【私聊】哇达奚对你说：你总是死得千奇百怪，我这样也可以近距离督促你，免得把我的面子全丢光了。

    【私聊】你对哇达奚说：对我好点！

    哇达奚的小号下线了，疯子小小白的号跟着上线。

    【私聊】疯子小小白对你说：三天之后我就要去比赛了，好好管理红楼。

    【私聊】你对疯子小小白说：好，你就专心比赛。

    疯子小小白就是这样，无论上次发生了什么事，下次见面的时候一定会忘得一干二净跟什么都没发生一样。到底该说他神经太粗还是为人太豪放？

    系统：桑浮云被疯子小小白提升为公会会长，疯子小小白自动成为副会长。

    全会上下一片惊悚加蛋疼。

    【帮会】莫惜香初：不会吧！！！老大你是疯了吗疯了啊还是疯了呀，瞬间瞎了我的钛合金狗眼！

    【帮会】T-CC：老大做决定都是有道理的，我无条件支持。

    【帮会】疯子小小白：想到身为帮主又是药师的人……

    【帮会】疯子小小白：躺在怪物的脚下……

    【帮会】疯子小小白：求救……

    【帮会】疯子小小白：无门……

    【帮会】疯子小小白：然后仰天长叫……

    【帮会】疯子小小白：对我好点的……

    【帮会】疯子小小白：画面……

    【帮会】T-CC：嗯，我无耻的萌了。

    【帮会】莫惜香初：一旦接受了这个设定之后好像也挺带感的。

    全会上下的惊悚加蛋疼瞬间就被治愈了。

    【帮会】桑浮云：你大爷的，对我好点！ 


31.无聊，谁无间道？

    淘汰赛正式开始以后，大神们算是彻底的绝迹了。从官方网站的战报上来看，小小白和神话都顺利的晋级个人赛前十六位，黑色双翼和田子敬的战队九天战盟也成功的进入了团体赛第二轮。

    又是一个夜晚，电话忽然响起，看看号码，是个外地的移动电话。

    深夜来电，不是艳遇就是催费，还有――打错电话。

    桑毅不忍心看着电话无意义的燃烧电池，只能提起电话无比客气的来了一句：“喂，您好。”

    “明天来C城，咱们聚聚，顺便给老大加油，具体地址我一会儿发短信给你。”电话那边传来的声音似曾相识。

    桑毅听了这么没头没脑的一顿，忍不住吼道：“你谁啊？”

    “你大爷！”

    那边一声熟悉的咆哮，桑毅总算是听出来了：“月哥？你怎么知道我电话的？”

    “你朋友说的，昨天在赛场上遇见就聊了两句。”月如钩的声音十分惋惜，“不是都说物以类聚人以群分吗？你朋友都能挺进十六强，你到底是怎么混的才能菜成这样？”

    “菜？我明明很强力！”桑毅理直气壮的吼道，“当年我在其他游戏可都是高玩！”

    “你之前玩的什么游戏？”

    “混沌星际！！！宠物家园！！！热力锋线！！！”

    “……都是网页游戏？”对面的声音颤抖了，“还有别的没有？稍微需要智商和操作的？”

    “当然有！”

    “是什么？”

    “连连看！”

    对面果断挂机了。

    桑毅把电话一扔打算重新去找周公彻夜长谈，电话发出一阵短促的音乐，是月如钩发来了一串地址。

    不对啊！聚聚？给老大加油？什么意思？

    显然是字面上的意思。

    桑毅忽然一骨碌爬起来再也睡不着了。

    半夜里登陆三界，游戏里出奇的冷清，就连红楼那群不分白天黑夜都泡在游戏里的变态都消失得无影无踪，唯一亮着的两三个名字里最熟悉的居然会是莫少爷。

    【私聊】你对莫惜香初说：莫少爷，半夜不睡非奸即盗啊。

    【私聊】莫惜香初对你说：我的意见同楼上。 (#F′)凸

    【私聊】你对莫惜香初说：……明天红楼不是聚会吗？小T都不在，你还蹲在线上干什么？

    【私聊】莫惜香初对你说：老子采集材料，关你P事。

    【私聊】你对莫惜香初说：明天你不去聚会吗？

    【私聊】莫惜香初对你说：不去。

    【私聊】你对莫惜香初说：小T不是也要去吗？你就不想见见她？

    就是这么一句寒暄，莫少爷直接进入死机状态好半天。

    【私聊】莫惜香初对你说：关你P事+10086

    【私聊】你对莫惜香初说：……

    莫少爷这些日子为了给小T赚回装备没日没夜的苦熬那是红楼上下有目共睹的。小小白和神话参赛，月如钩卖身打工，黑惜凤考试，现在的红楼群蛇无首，要不是为了小T，他也不会迎着风口浪尖从原来那个休闲帮会转到红楼来干这么个比苦力还苦的副帮主。小T虽然心里还留着伤痕，但是有了莫少爷的陪伴，至少她也能对上一段失败的感情释怀许多。

    莫少爷对小T很好，小T对莫少爷也不是没有好感。

    这段巨额负债引发的JQ到底还是和无数狗血的言情小说一样变成了真情，但是这么水到渠成的一对，偏偏就是没能打破最后的僵局。

    三界争霸赛是三界的巅峰对决，也是每年最吸引三界玩家眼球的赛事，每逢这个时候三界反而会特别的安静。

    空荡荡的龙腾，空荡荡的神龙岛，空荡荡的红楼。

    桑浮云闲逛出了会址，游戏里这会儿也正好是深夜，一轮明月落在海中央，神龙岛上浮着一层薄薄的雾霭，海潮的声音起起伏伏，吊桥对面的红沙岛在皎洁的月色下格外神秘孤寂。

    他鬼使神差的走上了吊桥，一步一步朝对面走去。

    漆黑的夜幕静静的笼罩浅红色的沙子、褐红色的岩石、从岛中心干涸的瀑布顶上缓缓蔓延而出的金红色熔岩，怎么看起来总像少了什么一样，看起来不太对劲呢？

    站在桥中间想了半天，桑浮云总算想起来了。

    那一次，很疯很变态的师父大人就站在吊桥的另外一端。

    他穿着鲜红色的天尊法袍在桥头踏着抽风般的舞步**的扭动。

    他开了乘风起跳半空翻转360度重新落回原地，怒煌剑上晃起的剑花就像火凤的尾羽般灿烂夺目。

    他说：师父现在很弱，徒弟你要保护我。

    想起当年小小白的抽风模样，电脑前的桑毅忍不住微微弯起嘴角狠狠呸了一声。

    玩三界已经有些日子，加入红楼的时间好像也不短了，成天在会里被各色人等欺负鄙视拐带，偶尔桑毅也会气得恨不得马上退会远离这群疯子，但他最终还是没有走。

    人是会习惯的，和红楼这帮人认识那么久了，不知不觉就会把这里当成家，然后就再也舍不得走了。

    这里有朋友，有兄弟，有认识或者不认识的过客，还有永远抽风永远不正经的师父。

    无论他们平常怎么挤兑你欺负你鄙视你，只要你需要的时候，整个红楼都会站在你的面前保护你。

    你可以猥琐无耻的占领人家的会址，也可以凭本事杀人抢怪，但只要做出欺诈盗号骗装备的事情，红楼就会让你在这个区从此再无立足之地。

    他们平常会没脸没皮的相互吐槽相互打击，但每个人都可以坚守那份没必要说出口的友谊，就像月如钩打工换飞天玄晶铠，就像小T运转那么多商店为帮会筹集资金，就像他们无意义的轮流刷着真天宫副本。

    义气而不正义，变态而不变性，风流而不下流。

    这就是红楼的哲学，小小白的哲学。

    红楼的人虽然少，但是进了红楼的人几乎就没有离开帮会另投别家的。这勉强也算是小小白的人格魅力吧。

    三界争霸战前夜，就连红沙岛也异常的安静。如果不是如此的安静，桑毅也不会发现聊天频道冒出了这么一句话。

    【当前】莫惜香初：老子快累死了，不干了！

    【当前】诸神之战：你才去了半个月而已，红楼有那么难混？

    莫少爷明明说他在采集材料，红沙岛上根本就没有任何材料可以采，他到底怎么搞的居然能晃到红沙岛上去？

    【当前】诸神之战：桑桑虽然没什么管理才能，不是还有小T撑场面吗？

    【当前】莫惜香初：就是因为小T老子才不想干了。

    【当前】诸神之战：她拒绝你的求婚了？

    【当前】莫惜香初：我没求婚。

    两个人都沉默了。

    莫少爷那一身已经比以前有了本质的提高，他旁边站着的那个没有帮会的力士只有二十七级，明显是某人的小号。

    桑浮云拼命缩在桥栏的角落里，紧张全身的毛孔都快竖起来了，古代听墙根的细作真TMD不容易啊。

    【当前】诸神之战：红楼能主事的人都不在了，现在跟解散有区别吗？

    【当前】莫惜香初：红楼会怎样关我P事。

    【当前】诸神之战：你是真喜欢小T吧？

    【当前】莫惜香初：别问我，我不知道。

    【当前】诸神之战：那就是喜欢了。

    【当前】莫惜香初：你差不多也就得了，你喜欢的那个傻逼又不喜欢你，别被卖了还替人数钱。下了，拜拜。

    话音才落莫少爷的身影就消失了，就剩下那个叫诸神之战的力士一个人站在月光里朝远处眺望。红沙岛浓重的雾气已经渐渐消散，明亮的月光下根本无从躲避，桑浮云乖乖缩在角落里陪着那个小号晒了十几分钟的月亮之后无奈的下线了。

    虽然没听到多少，不过多少也能看出莫少爷不对劲了。就是这么个游戏，居然还有人闲着蛋疼玩无间道？

    严重的吃饱了撑着。

    所谓C城，就是从桑毅的学校大巴换中巴中巴换小巴换公交坐满整整七八个小时。上午的课结束之后桑毅就顶着黑黑的熊猫眼毅然出发，到达C城的时候已经是日落西山华丽丽的七点半了。

    饥肠辘辘头晕脑胀加腰酸背痛腿抽筋，桑毅只觉得自己就快横尸当场了。

    照着月如钩给他的地址一路找过去，忽然发现面前出现的居然是一家四处喷薄着烧钱二字的豪华KTV，忽然间冷汗涔涔。

    我勒个去，这真是红楼聚会的地点吗？

    “来的都签名！快签名！写游戏ID就行了。”KTV入口有人招呼来宾，后面还有一男一女端着红酒低声谈笑，男的身材魁梧得像只黑熊，女的身上穿着款式简单的黑色复古小礼服，看起来非常衬身材，嫩嫩的脸蛋和简洁的妆容怎么看都是个活泼可爱的小萝莉。

    “你是小T吗？”看到漂亮的女孩子，桑毅眼前又开始萌发了初恋的幻象。

    “哦，你就是桑桑？”萝莉看了一眼桑毅的签字，立刻站起来朝他肩上狠狠捶了几下，直把桑毅捶得东倒西歪，“哈哈哈哈，真人比游戏里还弱啊！”

    “小T，我不是弱……咳咳……我连午饭都没吃呢，若要捶，请轻捶。”这手劲大的，差点要把伤不起的桑毅捶出内伤。

    “桑桑啊，亏本宫平常那么关照你，你居然认不出我……呜呜，本宫好伤心。”萝莉开始无意义的抹泪。

    “惜凤……？”面对如此萝莉，‘姐’这个字到底要肿么出口啊啊啊啊啊！

    “你这是什么表情啊？”黑惜凤把眼一眯，“你这是在斜视藐视以及蔑视本宫吗？”

    “不敢不敢……只是和我之前的想象差得太远，一时间有点难以消化……”桑毅努力撑出无害无辜的笑脸，“这是惊艳！惊艳！”

    “看到我就这个表情，看到其他人的时候……哈哈哈……”黑惜凤和熊男一起笑得前仰后合。

    “其他人长得很惊悚么？”为了自己的小命着想，还是先打听下敌情比较靠谱。

    “反正和你想象当中完全不一样就对了。”黑惜凤显然没打算放他一马。

    “其他人就算了，小T……小T长什么样？”男人长什么样跟他一毛钱关系都没有，搞清楚有没有美女才是第一要务啊。

    “小T？小T就在这啊。”

    “哪呢？”桑毅环视一圈，始终没在周围的群众脸里找出本该惊艳的那张脸。

    黑惜凤指了指身边的熊男：“这就是小T。”

    桑毅眼前一黑。

    “哈哈哈，开个玩笑而已。这不是小T，是月子的徒弟单车裤太郎……喂喂，桑桑你怎么了！矮油，有人晕过去了喂！！！”

 
32.再看，我会脸红

    桑毅醒过来的时候发现自己被扔在KTV大厅某个沙发乱七八糟的外套和行李当中，野兽嘶吼版的《海阔天空》震耳欲聋，盘旋的干冰烟雾和烟草酒精的味道全部搅拌在一起，空气沉重得就像能直接把人压死，各色人等在舞池里疯狂舞动，说白了，反正KTV里就完全没人理他这茬。

    “我草……也不管死活就把我扔在这儿！”桑毅艰难的把压在身上的行李包袱全部踹开，气喘吁吁的奋力嘶吼，“有没有活人能给我杯水！”

    “喝吧。”半杯水塞到桑毅面前。

    桑毅的喉咙都干得快着火了，老天第一次如此有求必应，管它是谁倒的，抢过来就直接喝了个底朝天才缓过气来，“谢了，还有吗？”

    “靠，你还真喝了？”水杯的主人靠在不远处的沙发拐角处，从黑暗里用诧异加无解的表情看着他。

    “怎么？那个水不能喝？草了，该不会有什么……”想起无数狗血电视剧里拐带无辜青少年的经典场景，桑毅立马准备抠嗓子把刚刚下肚的水重新吐出来。

    “水里什么也没有。”对方把手一摊，“只不过我刚刚喝了半杯，你完全不用朝间接接吻那方面想……”

    “呕……”桑毅抱着墙角的发财树开始干呕，颤抖着手指悲愤的控诉，“你……你TM阴我！”

    “杯子是我的，算起来也是我被你强吻了，该悲愤的是我吧。”

    “你闭嘴！”桑毅本来就没吃饭，这会儿直接吐得双腿发软，抱着发财树抖个不停。

    “喂喂，请病人不要死在走廊上。”那个坐在黑暗里的小子长得人模人样，只是身材精瘦精瘦的，眯眼笑的时候总给人一种心头毛毛的感觉，不开口的时候还能装装忧郁，一开口就能把人气到吐血。

    “谁要死……呕！”

    “喂喂，你至于这样吗？我身体健康品行良好无病史，保证不会传染各种疾病哟。”那小子装得很严肃，但是他本身长得一点也不严肃，“哦，难道是心理障碍？这是病，得治。”

    “你丫……在红楼混什么位置的！报ID！”

    “打算感谢我？我还没给你治病，不用……”

    桑毅恶狠狠的打断他：“老子要把你踹出红楼！”

    “踹我出红楼？你确定？”那个小子稍稍靠近了一点，那双反射着炫目灯光的黑色瞳仁里闪着一种让人浑身起鸡皮疙瘩的邪气。

    “确定！”桑毅很想对着他的脸挥拳，“离远点！再过来当心老子揍你！”

    “揍我？哈哈哈……”那张脸正好出现在射灯的光晕当中，白皙的颊廓简直就象是透明的，嘴角微微扬着分辨不出是邪恶还是单纯的笑。

    那一瞬间，桑毅眼前浮现起了一段令他非常不爽的画面。

    在这一触即发的时刻，黑惜凤和单车裤太郎适时的扑面而来：“桑桑，你醒了唉？矮油，老大怎么也躲在这里？”

    “果然是我徒弟啊。”“这就是我师父？！”

    桑毅瞪着对面那个十分欠揍的小子，对面的小子无意义的望着他。

    相看两厌，这绝对是一场相见不如怀念的邂逅。

    “看来你们相处得非常融洽啊，如此本宫就安心了。”黑惜凤显然发现了此时的气氛不同寻常，立刻非常不厚道的掩口窃笑，“哦，忘了给你介绍，现在唱歌那个是神话，被一堆女人围着的那个是月子，跟人拼酒的那个是小T。”

    不看不知道，一看桑毅瞬间就风中凌乱了。

    神话平常那么爷们儿，动不动就是削你没商量，现实里看上去就是个白白净净的文艺小青年；在游戏里总被人甩的月如钩在现实里居然很吃香，他的长相就跟神话说的一样，从男人的角度来看都觉得磕碜，不是太丑而是……太妖。至于小T，高跟短靴栗色卷发，黑色豹纹小吊带加紧身翘臀的水洗牛仔裤，怎么看都是御姐啊御姐！

    “矮油，这就是桑桑？”小T先发现了这边的热闹，把酒瓶一摔冲过来一把搂住桑毅的脖子，“好可爱好可爱好可爱！”

    “呵呵，呵呵……”桑毅无意义的跟着傻笑，二十年来就从来没有女人夸过他的长相，好不容易捞到一次，她居然说可爱！可爱！虽然这张憨厚纯良的脸看上去十分亲切，但是跟可爱有一毛钱关系没有！！！

    “桑桑啊？来来来，跟你哥喝一杯！”月如钩一个虎扑穿入人群把桑毅拽了出来，手提扎杯回头招呼，“神话，来来来，今晚咱们战个痛快！”

    “直接开战不好吧？我……我还没吃饭，能不能先去找点吃的垫底？”桑毅望着月如钩手里的酒冷汗直冒，今天一整天没吃饭刚才又吐了一场，这酒喝下去人恐怕就要报销了。

    “明天我有个人赛，你们自己疯去，别拽上我。”神话虽然放下话筒过来了，但是完全是懒得搭理他们直接置身事外的模样。

    “对的对的，你们明天都要比赛，少喝点少喝点。”桑毅如蒙大赦。

    “不过你还是第一次参加红楼聚会，不跟你喝一杯也说不过去是吧？”神话从桌子上提起两瓶啤酒，顺手塞了一瓶给桑毅，“咱们点到为止，随便喝点。”

    “……你说的和做的明明就是两码事！”桑毅手捧酒瓶欲哭无泪。

    “先干了。”神话一扬脖子，咕噜咕噜喝了个干净，桑毅面子上挂不住，只能硬着头皮跟着对瓶吹了。

    “就是嘛，神话那么关照你，就让你意思意思而已，你不喝怎么对得起天地良心？”黑惜凤继续煽风点火。

    “他哪有关照我，明明是想整死我……”

    “桑桑果然够爷们儿，来，跟月哥喝着！”“桑桑，本宫也敬你一杯！”“还有我还有我！”“桑桑啊，以后还要多照顾咱们啊！”“桑浮云，你敢不敢快点升级，别给咱们红楼丢脸啊！”酒瓶一开，灌酒的自然来，而且他们根本不是一杯接一杯，那是一瓶接一瓶！

    酒过三巡，桑毅痛苦的躺倒在沙发上翻起白眼，灌下肚的啤酒倒是把肚子撑饱了，就是每个酒嗝之间都掺杂着隐隐的胃痛，各种颜色的光线在眼前胡乱的组成各种画面，视线也越来越模糊。这回他算是彻底明白了，红楼的属性就是坑爹啊。在沙发上稍稍一翻身，正好看见小小白坐在沙发上一付看好戏的态度强力围观，桑毅顿时怒由心头起恶从胆边生，豁出去又提了一瓶酒直接塞了过去。

    “师勒个父，咱俩喝一回？”

    一直装深沉不说话的小小白愣了，在周围等着灌酒的广大红楼变态也愣了。

    “你要和我喝？”小小白微微皱起眉头，“确定？”

    “确定！”桑毅这会儿憋着一肚子酒气没处发，别说是小小白，就是天王老子来了也敢跟他拼命。

    “桑桑，你才喝这么点就上头啊？”月如钩赶紧上来给小小白解围，“老大明天还要比赛，这酒我替他干了吧。”

    “你……闪开！不关你的事！我跟我师父……算算账！尼玛……新仇旧恨不得不报！喝！”这就叫酒借怂人胆，有了七八分酒意，桑毅的胆子瞬间肥壮，直接推开月如钩，身子一歪一头栽到小小白身上。

    “我勒个去，酒量酒品都那么差。你们灌得真TM狠！叫人把他扛回酒店……”月如钩正在一边招呼人过来帮忙。

    “刚才灌得最凶的是你。”神话用了无情无耻无理取闹的陈述句。

    “扛你妹！喝！”桑毅就跟刚才拥抱发财树似的贴在小小白身上，伸手扯着小小白衣服的前襟拉到自己面前，“你今天要是不喝，老子跟你没完！”

    “喂喂，刚才可不是我灌你酒的。”小小白摆出无辜的笑容。

    “我知道，这是迁怒！”桑毅第一次如此理直气壮。

    黑惜凤和小T在一旁十指交握眼冒红心的欣赏着这激动人心的场面。

    “好吧，我喝。徒勒个弟你温柔点，小心别扯烂我衣服。”小小白无奈的接过酒瓶仰头喝了两口。

    “我勒个去！你丫别喝了！”月如钩和神话一起上来拦酒也顶不住桑毅酒醉的热情。

    “大老爷们儿心疼什么衣服！别装文艺，喝光！”桑毅威逼利诱连哄带灌，小小白勉勉强强喝了一瓶。

    “行了行了，这回满意了吧？”月如钩和神话花了好大力气才把桑毅拽起来扔到一边，小小白还是坐在原地，只是眼神有点迷茫。

    “喝！再喝！”桑毅看到小小白受伤的眼神就觉得解恨，难得的心情大好阳光灿烂。

    “喝你妹啊！再喝就要出人命了！”月如钩用力把他摔回沙发上，“老老实实躺着，一会儿送你去酒店。”

    “出人命？我没事！我还能喝！”桑毅挣扎着还想跳起来。

    月如钩头疼万分的按着太阳穴：“出人命的不是你，是咱们老大。”

    “哈哈哈哈，出人命？喝那点酒会出人命？哈哈……”桑毅还没笑完就看见神话背着死尸样瘫软的小小白朝门口去了，“你大爷的，他酒量这么差？”

    “比你想象得还差！喝个半杯他都头晕脸红，你丫直接灌他一瓶！”月如钩彻底无语，“明天个人赛他要是起不来，老子不是白白卖身半年！”

    “哈哈哈，哈哈哈……”喝醉了酒之后神经果然无法处理那么复杂的信息，桑毅只能直着嗓子一直傻笑。

    “笑你妹！”月如钩扯着桑毅的前襟怒吼，“明天你师父起不来老子爆了你！”

    “你别别……哈哈……别靠我那么近！哈哈哈……”桑毅笑成了崩溃的烂柿子，“月哥月哥你冷静点，我认真跟你说……”

    “什么事？说！”

    “你别靠那么近……哈哈哈哈……你脸长得太磕碜，我看了会脸红……”

    “滚！” 


33.强吻？铲你祖坟！

    主角们提前退场，一场狂欢盛宴刚到12点就草草结束了。

    “草，这样还不醒？”月如钩又准备把手里的醒酒药朝桑毅嘴里灌。

    “醒了醒了！我醒了！”桑毅抱紧脑袋惨叫着跳起来，“你丫敢不敢对我好点？咱要不是生命力够强刚才就被你整死了！”

    月如钩把桑毅拖到外面惨无人道的洗了冷水脸外加灌了几瓶醒酒的醒泽豪舒尔，即使是烂醉如泥也该彻底清醒了。

    “明天是八分之一决赛，我得回刚果人那边，神话也要准备个人赛，老大只能交给你照顾了。”

    “照顾是什么意思？”

    “字面上的意思。”月如钩十分潇洒的撂了担子，“他的比赛是上午第二场，我和神话都过不来。你十点钟之前让他起床，然后送他到赛场，比赛完之后记得接他回来。”

    “他又不是个小屁孩，还得我全程护送啊？”

    “别问为什么，出来造孽都是要还的。”月如钩眯起眼睛，笑得很邪气，“反正他醉了，你就在他旁边呆一晚，只要保证他明天能准时起床抵达赛场就行，这有难度吗？”

    桑毅无限郁卒的盯着月如钩眼角的泪痣：“我喝得也不少，咋没人来照顾我呢？”

    “你再唧唧歪歪老子就阉了你。”

    “标点符号也算吗？”

    “算。”月如钩把水果刀在手里抛了个前滚翻后滚翻向后翻腾两周半转体一周半屈体接向前翻腾3周半抱膝再接托马斯全旋。

    桑毅面对水果刀的寒光潸然泪下：“对我好点……”

    “月如钩，你个变态还打不打比赛了？”背景里出现了一行四人，最前面那个人一见月如钩就开始咋呼，“既然来参赛了就靠谱点，说好十二点回来，有没有点时间观念？”

    桑毅努力抬头朝他们看过去，前面一个小胡子和一个长相大众学生模样的男人，后面的两个人长得就精致多了，一个是足以引发花痴热潮的花美男小白脸，另外一个安安静静的呆在最后面，好像刻意想隐藏自己的存在。

    “这都是谁啊？”桑毅好奇的问，“刚才好像没看见这么几号人吧？”

    “他们都是熟人，你在游戏里肯定见过。”月如钩从前到后指着那几个人，“裤裆里有杀气，旺角卡门，琉璃情书，最后那个是青青子衿。”

    “青青？”桑毅立刻把脖子伸直企图看清楚那个藏在最后面的人。

    “是桑桑吗？”青青子衿远远的冲他微笑着打招呼，“原来你是这个模样，和我想象得差不多。”

    “你走不走。”琉璃情书根本没打算理他这茬。

    “美人，我把桑桑送回去就过来行吗？”月如钩皮笑肉不笑的敷衍，跟之前在红楼群众面前的样子完全是两个极端。

    “明天的比赛有多重要不用我提醒你吧？一点半不回来，你的打工时间自动延长到一年，自己看着办。”琉璃情书直接扭头就走，其他三个人也跟着走了，俨然变成了他的跟班小弟，桑毅连青青子衿到底长什么样都没看清楚。

    “月哥，他们该不是专程来接你的吧？”团体赛的赛事比个人赛提前差不多一个月，明天只是个人赛十六强的前期入围赛，团体赛那边却是至关重要的八分之一决赛。

    “别怀疑，他们是专程来找茬的。”月如钩看起来对琉璃情书很不满，实际上应该是恨不得掐死他。

    这也是相看两厌的典型代表。

    桑毅实话实说：“不过琉璃情书的确是美人无误，你还真没喊错。”

    “哈哈哈！”月如钩瞬间心情大好，“是不是让人看见就很想疼爱很想蹂躏很想揍他那种？”

    “是。”桑毅很诚恳的回答，“不过他也没你那么磕碜。”

    “滚！”

    “你们怎么现在才来？”桑毅刚被月如钩押解到酒店，神话立刻面无表情大步流星的离开了现场。

    “嗨，你该不是中招了吧？哈哈哈……”月如钩追在神话屁股后面放声狂笑。

    “要是中招老子早把他杀了！”神话的怒吼震撼了整座酒店。

    “你们是不是还有什么没告诉我？”桑毅弱弱的声音被走廊尽头暧昧的暖橙色灯光彻底淹没，“喂……你们……”

    扭头看看房间里，小小白在靠窗那张床上睡得非常安稳，不像是个酒醉后会闹事的货。

    桑毅进了房间，随手把门关上，一回头忽然发现小小白睁着眼睛直愣愣的看着他，冷不丁打了个冷颤。

    宅男们天天面对电脑导致视力下降得很厉害，多半眼睛都是死鱼一样泛出棕褐色，但小小白的瞳仁特别黑也特别深，望着人的时候有一种可怕的吞噬感。即使只是这样沉默的对望，桑毅的微弱气场还是被彻底的压倒了。

    “看……看你妹啊看！”桑毅被他盯得鸡皮疙瘩乱冒，三步并作两步过去打算把他的眼皮合上，“再看小心老子揍你！”

    小小白抽风似的坐起来一面按紧被子一面挥手阻拦他的靠近，因为喝醉了，整个动作都显得不协调：“站住！站到十米之外！”

    “十米？你要我站到隔壁去？”桑毅望着他一付紧张瑟缩的模样额上青筋乱冒，“你能不能不要一付快被人强~暴的模样？我对男人没兴趣！”

    “你是谁？”小小白的眼神又变成了无解状态。

    “我啊！你徒弟！”

    “哦，我有脸盲症，一个人见过十次以上才能记住。”

    “脸盲症？”桑毅桑毅强忍着想揍他的冲动，“瞎掰的吧！世界上哪有这么诡异的病！”

    “YO，徒勒个弟啊，你凶我……”小小白很做作的掩面而泣，“平常的小徒弟那么可爱，从来都是乖乖被欺负的……”

    “所以你就可劲整我是吧！”桑毅对他怒目而视。

    “又逼我喝酒又扯我衣服……”

    “喂，够了啊！”

    “你不想和我结婚我不管了，你不想和神话离婚我也答应了，你要留我成全你，你要走我放你走，你怎么还这么对我……”小小白的演艺因子趁着酒劲发作了。

    “靠，还演！”桑毅忍无可忍的朝他挥拳。

    如此迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当的一拳居然落空了。

    小小白闪避的速度就和三界里一样快得不可思议。

    桑毅一拳挥空，脚下一个趔趄在地上摔得七荤八素，以绝对仰角惊诧莫名的瞪着小小白：“你……你是练过的？”

    “哦，也不是啦，以前宿舍没电脑的时候每天半夜从网吧上网回来都要翻墙翻窗翻大门，不知不觉就动如风不动如山崩……”

    这是醉吗？明明比清醒还清醒！

    桑毅绝望的望着天花板上灯光形成的花纹：“够了够了。”

    “呕……”小小白忽然从床上飞身起来直冲卫生间，接下来就是排山倒海呕吐的声音。

    “月哥说得好，出来造孽都是要还的，哈哈哈。”桑毅毫无触动的坐在床边，电话刚好响起，于是他一边幸灾乐祸的听着小小白排山倒海一边悠闲的接起电话。

    “桑桑，你师父怎么样了？”电话里是月如钩的声音。

    “只是在吐，没什么大事。”桑毅心情大好，“吐着吐着就习惯了，哈哈哈。”

    “哦，你哥我本着对你负责的态度提醒你，小心点。”

    “什么意思？”

    “你师父喝醉一般分为三个阶段，第一阶段就是睡，基本上就是雷打不动群殴不醒那种。”

    “哦。”

    “第二阶段就是闹，唱啊跳啊揍人啊演戏啊吐啊什么的你都可以完全无视他。”

    “第三阶段呢？”

    “第三阶段就是亲，无差别乱亲，你最好趁他吐的时候把他关在卫生间里，反正他明天醒过来什么都不记得……”

    “等等！你说亲是什么……意思？”抬头看到靠在门边的小小白，桑毅察觉到自己额上划过一滴晶莹的汗珠。

    桑毅扔了电话拔腿就跑。

    小小白抢断后路。

    桑毅抓起床头柜上的花瓶，想到了五星级酒店一个花瓶的赔偿款可能让他破产，临时把花瓶换成了烟灰缸。想到烟灰缸可能会过失杀人毁灭自己的后半生，又把烟灰缸换成了枕头。

    小小白无解的望着他。

    桑毅枕头两连发。

    小小白躲过了第一个没能躲过第二个，直接被打成后仰状态。

    桑毅趁机冲向门口。

    小小白用华丽的铲球姿势背后铲人。

    桑毅咣当一声倒在门口，刚刚翻身爬起来，忽然被小小白跟按苍蝇似的按到了墙上。左勾拳落空右勾拳差点砸到自己之后他的双手被按到头顶，小小白不容分说吻下来的时候，他悲哀的发现自己就连力气跟小小白都不是一个级别。

    “草！你个变态死开！滚……唔唔……”

    桑毅的脑袋里一片空白。

    面前呈现着小小白的面部巨大特写。

    微微闭起的双眼，长到夸张的睫毛，能垂到自己额头那丛过长的刘海，淡淡的酒味。

    还有永远停留在嘴角分辨不出是邪恶还是单纯的笑。

    宅到深处天然呆，呆到深处自然疯。

    噗通，小小白得逞之后了无牵挂的直接睡了过去。

    电话再响，还是月如钩的声音：“桑桑唉，干嘛忽然挂电话，你没事吧？”

    桑毅欲哭无泪，绝望得说不出话。

    “看来是有事。”电话那头的月如钩试图宽慰他，“唉，你不用介意，反正他睡醒了什么都不记得，你明天装傻装死装失忆就行了……他接下来绝对老实，你可以安心去睡了……”

    “这些事你和神话一开始为什么不说！”桑毅对着电话怒吼，“老子铲了你们的祖坟！”

    三界里桑浮云的初吻无意义的给了小小白。

    现实里桑毅的初吻再次无意义的给了小小白。

    而且――TMD两次小小白都不记得！

    连精神损失费都不知道找谁去要！

    桑毅的人生里一片空白。 


34.师父，搜集恶棍

    桑毅整夜都全副戒备的缩在被子里，小小白稍微翻身他就跟惊弓之鸟似的迅速跳起来冲向门口，过了后半夜才撑不住睡死过去，而事实证明小小白确实跟死猪一样一觉睡到了大天亮。

    “月子？神话？”手机闹铃响起的时候，小小白比桑毅清醒得还快，早早翻身起来咋呼，“几点钟了？”

    “你妹！别一惊一乍的行不！现在才刚到9点。”桑毅郁卒的看着他。

    小小白一头雾水状：“你是谁？”

    “又来！别跟我瞎掰说你有脸盲症！”疲惫到极点的桑毅忽然萌发出想趁小小白不清醒直接掐死他的冲动。

    “我有脸盲症。”小小白深黑的瞳仁又开始释放无所不在的可怕吞噬感，不过眼睛里明显布满了血丝。

    “师勒个父，是你逼我的！”桑毅无意义的朝他挥出了拳头，反正凭小小白翻墙翻窗翻大门的风骚走位根本不可能中招。

    咚，一记重拳直中左脸，小小白一声惨叫，一件超小型不明飞行物划着**的弧线从面部急速甩出。

    “……居然正中目标？”桑毅有点发懵，赶紧过去扳过小小白的脸仔细观察，“什么东西飞出去了？牙齿？助听器？还是昨天没吐干净的隔夜饭？”

    “草！那是眼镜！隐形眼镜！”小小白伸手抹了抹嘴角的血丝，整个面部表情都开始抽搐，“我干什么了惹得你要揍我？今天我还要比赛！”

    “你昨天……”

    “昨天？”小小白若有所思的一偏头。

    “我要揍你的事情一个笔记本都记不下，这一拳就当我跟你扯平了！”桑毅瞬间怂了，“这个话题到此为止！”

    “啊哈？”小小白又是无解的眼神，这么近距离的对视下桑毅立刻发现了，小小白隐形眼镜飞走的那只眼睛显出深邃的灰蓝色，比之前戴着黑色美瞳片的时候还邪门。

    “……你的眼睛？”桑毅愣住，“之前你一直都戴美瞳？”

    “不是美瞳！那货有绝对的学术意义和战术意义……”小小白立刻趴下去到处摸索，“算了，你个纯SB，跟你说你也不懂，快找。”

    “你的眼睛为什么是这种颜色？”

    “N代混血，到我这代基因崩溃了呗。”小小白很诚实的回答，“因为眼睛是这种颜色，所以我天生就是高度近视加散光，附赠蓝绿色盲。”

    “那你不就是个极品残废？”桑毅刚想笑，正好对上他一黑一蓝的眼睛，立刻心虚的低下头朝地毯里搜索掉落的隐形眼镜，“你长得很有创意，活得真不容易啊。”

    “你是不是觉得很同情我？”

    桑毅勉强自己点了点头：“是是。”

    “那再加上脸盲症。”

    “……滚！”

    时间一分一秒过去，桑毅气急败坏的在眼镜掉落的范围内走来走去：“男人带什么美瞳！戴个黑框安全无毒又好找有木有！有木有！”

    “咆哮也不包邮的哦亲，有木有啊有木有。”小小白在一边悠闲的喝水，“不过要是再不出发就赶不上比赛了。唉，天欲亡我，我不得不……”

    “月哥这么得瑟才替你把衣服赎回来，你TM怎么能摔死在起跑线上！”桑毅仰天怒吼。

    “这到底该怪谁呢？”

    “……”桑毅暴跳如雷，扭头撞墙，一件超小型不明飞行物从他的鞋底缓缓坠落。

    小小白捧着残留鞋底花纹的美瞳片泪流满面：“小黑，小黑你死得好惨！”

    桑毅怀着最后的希望问道：“你难道就没有备用的？”

    “有啊。”

    “靠，早点拿出来会死啊！在哪？”

    “家里。”

    “你家在哪？”

    “也不太远，大概在一千多公里以外。”

    “……”桑毅豁出去了，“小黑已死，大黑当立，出去重新买一副。”

    小小白终于认真起来了：“现在几点了？”

    “九点四十五……”

    “草！来不及了！”小小白之前一直那么优哉游哉的看着桑毅抓狂，这会儿忽然间小宇宙爆发站起来就朝外冲。

    “我勒个去！你站住！马上！立刻！right now!”桑毅大吼一声，“你走的那边是……”

    “嗷！”小小白惨叫一声，又一件超小型不明飞行物划着**的弧线从面部急速甩出。

    “……墙壁。”

    砸扁了的小小白顺着墙壁慢慢糊到地上。

    “别装死！你TM给我起来！”桑毅手忙脚乱的想抱他起来，看起来他们两人明明身材差不多，想不到小小白虽然精瘦精瘦的，那把骨头还挺沉。

    “我神马都看不见了，你还要怎么折磨为师啊……”小小白委屈的哼唧。

    “坑爹啊！你今天就是爬也要给我爬去参赛！”桑毅喘了两口粗气，眉头一皱计上心来，蹲□子把小小白往肩膀上一扛，大步流星朝门外赶去。

    “靠！为师拒绝跟你的屁股平行！”小小白被桑毅当成麻袋扛在肩膀上，瞬间头晕腹痛胃抽搐，腰酸背痛腿抽筋。

    “再叽歪老子放屁崩死你！”这么快就能报仇，桑毅爽得恨不得大唱农奴翻身得解放。

    今天是小小白在个人淘汰赛上的第一场比赛，于是桑毅扛着小小白出现在赛场外面的时候顿时雷翻了大批前来瞻仰偶像的宅男宅女。神话的比赛在同一个赛场，正好在门口遇上了他们俩。

    “老大，桑桑……你们这是？”神话的表情十分复杂。

    “靠，得救了！变态师父就交给你了。”桑毅把小小白这个烫手山芋直接扔给了神话。

    “靠，我才是得救了……呕……”小小白直冲旁边的花坛吐得死去活来。

    “桑桑，你去哪？”神话显然还没搞清楚状况。

    “你先带他进去！我去买美瞳片！”

    “什么？美瞳片？”神话的叹息声诡异的拐了个弯，“昨晚到底发生了什么事啊？”

    桑毅打车绕了老远才找到一家靠谱的眼镜店，进门就开始咋呼：“高度数的黑色美瞳有没有？”

    “有，您要哪个牌子的呢？”导购小姐声音那是能渗进骨头里的甜。

    “最贵的！质量一定要靠谱！”

    “好点，最贵的就是这种，560一付，韩国正品，颜色自然，绝对保质保价。”

    “……便宜点的有没有？”桑毅瞬间怂了。

    “那就是中档一点的价位？”导购小姐拿出了另外一堆小瓶子，“您要的是带度数的镜片，请问您的眼球参数是多少？”

    “……不知道。”桑毅怒了，“直接照我的脸型来副黑框，双眼五百度，搞定！”

    戴着黑框眼镜冲回比赛会场的时候，小小白的比赛已经开始了。桑毅企图千里送眼镜却被工作人员挡了回来，回头就在前排瞄见了神话，赶紧猛力挤到了他身边：“神哥，想个办法把眼镜送上去啊！”

    “比赛已经开始了，你现在上去的效果等于添乱。”神话秉承一贯的淡定属性四平八稳的靠在椅子上，“安心看你师父表演就行了。”

    神话话音未落观众群里就爆出一片喝彩声，桑毅扭头望向比赛区中间的大屏幕，正好看到只剩下一丝血的疯子小小白用华丽的超长连招演绎了一场漂亮的绝地反杀。

    “瞎子还能打比赛，见鬼了。”小小白基本上和电脑已经坐到了极限距离，那双灰蓝色的眼镜还是不时的光线涣散，显然他有时候根本什么都看不到！桑毅察觉到自己额上划过一滴晶莹的汗珠，“不会吧？对手的反应和招式他完全是靠猜的？”

    “当然是靠猜的。”神话双手环抱嘴角扬起，“阵杀剑客居然能打出刺客的快杀组合，服了。”

    “虽然盲打这招很玄幻，他……真有那么强？”桑毅十分费解，“你们四个副帮主不是个个都很厉害吗，你们都打不过他？”

    “我们都是阵杀剑客，但他的实力比我强多了。切磋的时候我一次也没赢过。”神话的神态里能看出一丝骄傲，“如果不靠特殊道具全凭实力对战，三界之中没人是他的对手。”

    桑毅早就想问这个问题了：“现实里你们隔得那么远，我真好奇你们到底是怎么聚到一起的。这么强的几个人刚好都玩一个服务器，那概率到底是要多低啊！”

    “我原来玩的是十区，有一天小小白莫名其妙转服过来在世界频道上吼着找我挑战。条件是我赢了他就删号，我输了就得跟着他去七区红楼。”

    “所以你就跟他进了红楼？”桑毅的表情变成了澹骸罢饷次湎溃俊

    神话苦笑：“坑爹啊，我作为全区排名第一的高手居然在众目睽睽之下输得那么难看，让我继续呆在十区我也呆不下去。”

    “……那月哥、惜凤和小T也是？”

    “我进红楼的时候月子就在。惜凤玩得时间比我们晚得多，小小白在论坛上看到有帖子在骂十四区新出现杀人不眨眼的变态毒医，他直接转服过去缠了惜凤半个月才把她带回来。小T是我们转到十三区之后才遇到的，那时候她等级还不算太高，因为和男朋友吵架所以在长白雪原各种屠杀路人，他看见之后就果断收进会里了。”神话站起来就走，“我有事先走了，你记着接你师父回酒店。”

    “别介啊！”

    “下次他喝醉了如果再对你动手动脚，直接找东西砸晕就行了。不用心疼那些家具，砸烂的只管全部推到小小白身上，伤了也说是他自己撞的，反正他醒过来也记不住。”

    “……”桑毅望着神话大步离去的背影仰天长叹，“很疯很变态的师父啊，你不是在玩游戏，是在整个三界搜集恶棍吧……” 


35、你狠，失恋达人
 
　　为了保证公平，个人赛采取三局两胜制，第一局以小小白压倒性胜利结束的时候桑毅就无意义的睡着了。等到他被身边热闹的加油和起哄声吵醒的时候才惊诧莫名的发现上午第三场比赛已经开始了，不只是周围的观众彻底换了一批，就连台上比赛的人都换了！
　　桑毅迅速离开现场给小小白打电话。
　　电话响了三四声，对面终于传来了没睡醒似的回应声：“喂？”
　　桑毅怒吼：“我X你妹，你丫在哪儿呢！”
　　电话里的小小白非常无辜：“我没找到你，当然是自己回住处了。”
　　“你现在已经回到酒店了？”
　　“没有。我累了，找了个草坪先躺一会儿。”
　　“好吧，那草坪在哪，我来找你。”
　　“我，好像在C城……” 
　　“当然是在C城！你徒弟我没空逗你玩儿，直接说你在哪！” 
　　“路边的草坪里。”
　　“废话！哪条路的路边？”
　　“C城。”
　　“还玩！欠揍是不是！”
　　“徒勒个弟，我真的在C城，真的在路边的草坪里。”
　　“你出门之后朝哪个方向走的总知道吧！”
　　“前面。”
　　“……”
　　“你身边有什么标志性建筑物？很大很显眼那种？”
　　“有啊有啊！我旁边有一棵树！”
　　“……”
　　“还有个卖红薯的老大爷。”
　　桑毅再次察觉到自己额上划过一滴晶莹的汗珠：“草，你丫该不是有路盲症吧？”
　　“没有，这个绝对没有！”
　　“那你在哪儿？”
　　“我在C城，我在路边的草坪里。”
　　桑毅彻底绝望：“滚！！！”
　　
　　桑毅求助月如钩的时候他显得异常镇定。
　　“没事没事，老大去年参加团体赛的时候也丢过。”月如钩如是说，“那回他早上说要出门去吃豆浆油条，那地方到我们住的低分中间只隔着两条马路一个弄堂，连弯都不带转的啊。结果他出去之后就再也没回来……”
　　这混球到底要路痴到什么程度才能走两条马路一个弄堂不带转弯都能迷路啊亲！
　　桑毅无语凝噎。
　　“他其实不是完全的路痴，你让他从一个熟悉的地方去找一个陌生的地方是没问题的，但是他抵达了陌生的地方之后再让他回来就完了。即使两个地方之间可能直隔着一个巷口都没辙。”
　　“他的思维是射线吗？完全是有去无回有木有？”
　　“没错。你只要从他出发的地方给他打电话，一路问他路上经过了什么地方就行了。他的记忆力很牛逼，走过的地方有些什么店铺甚至有什么花草他都记得一清二楚。”
　　“那他怎么还会迷路呢！”
　　“因为他回来的时候视角是完全相反的。”
　　“……”
　　
　　桑毅凭着小小白复述的沿途风景展开了一场惊心动魄的解谜行动。
　　月如钩说得没错，小小白的记忆力确实很恐怖，他叙述的每个店铺的名字都很准确，连顺序都完全一致。
　　从赛场侧门出来走过一条大街之后左转，穿过整条步行街之后再左转，最后穿越过伫立在小河岸边的小商品批发市场左转，兜兜转转就花了两三个小时，饿得桑毅TMD直接前胸贴后背。
　　可是为毛这路线……有点诡异？
　　“对对，我就在这，旁边有一棵大树！”这句话从电话和耳朵边同时传来，桑毅拎着电话望去，不远处有一座小小的石桥，桥栏这头行道树下面的草坪上坐着一个呈现‘会暖床求包养’状态用无解眼神不断扫射各种路人的2B青年，面前那个三界争霸赛纪念水杯旁边扔了不少一块五块和毛票。
　　“嗨。”桑毅站在他面前微笑。
　　“嗨……”小小白跟着微笑。
　　温暖的阳光透过树叶把斑驳的影子轻轻洒落在小小白的笑脸上，总有一种很特别的邪气。一切尽在不言中，此时无声胜有声，南朝四百八十寺，此处省略一万字。
　　“喂，都过了三分钟了，想起我是谁没有？”桑毅把手机握得咯咯作响。
　　“别吵，我还在想。”小小白低头做出思想者的经典Pose，“啊！我想起来了！”
　　桑毅不搭腔，小小白一脸的兴奋慢慢又化作无解。
　　“草，你是真的想起来了吗！”
　　“可能，也许，大概……呃……”
　　桑毅瞬间七孔流血：“我是你徒弟！徒弟！”
　　“徒勒个弟，你来得真快啊！”小小白眨着布满血丝的眼睛，“我就说嘛，声音听起来很像！”
　　“忽悠你大爷啊！你TM根本听不出来！”
　　高度近视加散光、蓝绿色盲、脸盲症、路痴、音痴加变态，老天赐给了他可以反应超快适应性超强的脑神经，肯定没空再管这娃的其他方面是不是发育健全了。
　　“徒勒个弟，咱们回去吧，再晒我就要中暑了。”小小白完全无视他的怒气，继续恬着脸要求回家。
　　“你个半瞎子闲逛都能走那么远，老子真佩服你。这地方也不知道能不能打到车……”桑毅扭头眺望，赫然望见了河对岸那幢玻璃钢打造的蓝色建筑！
　　桑毅默默的收好手机，一转身把小小白背起来快步上桥。
　　“徒弟唉，你对为师真好，不过我虽然看不见至少还能走，你犯不着背我吧……喂喂，你丫的要干什么？”
　　桑毅怒吼：“老子要把你扔下河！”
　　草！过桥之后穿过一个居民区就是赛场的后门！
　　
　　为了后半辈子不至于要深入研究越狱，桑毅最后还是没把小小白扔下河。
　　返回酒店的路上，桑毅在前面走着，偶尔回头看看像背后灵一样摸索着乖乖跟在后面的小小白。摸了摸裤兜里的黑框眼镜，桑毅忽然觉得很搞笑。无数个夜晚，无助的小药师桑浮云就是这么可怜兮兮的跟在很疯很变态的师父背后默默的扒皮。
　　这才叫风水轮流转，出来造孽都是要还的。
　　神话和小小白赢了个人赛第一场，黑色双翼的战队也轻松突围晋级，吃完晚饭之后大家又无意义的来了一次小型庆祝。
　　“老大，桑桑……你们这是？”虽然早就知道这天发生了很多不可思议的状况，但是月如钩看到小小白的时候还是华丽丽的石化了。
　　“噗！我还是第一次看见老大这么狼狈，哈哈哈哈！”小T笑得没心没肺，“你们到底是在闹哪样？”
　　“近朱者赤，近铅笔者必然2B。”小小白轻描淡写的概括了今天发生的过的各种诡异事件。
　　到了小小白的主场，他的气焰果然嚣张起来了。
　　“每一个高手都会栽在一个或者N+1个白痴手里，与君共勉。”黑惜凤说完，红楼高层跟着集体举杯，就连小小白都非常具有娱乐精神的跟着来了一杯雪碧。
　　“靠，你们对我好点！”桑毅又杯具了。
　　“今天有外人，给他留点面子。”神话偏了偏头，自己灌了一口啤酒之后继续看好戏。
　　今天的小型庆祝不只是红楼，就连黑色双翼的人都来了一堆。红楼昨天才聚过，除了留下看比赛的人之外基本上都散了，从人数上来看，黑色双翼的人反而占了上风。
　　如果这次聚会的气氛是和平友好的，那这就是十三区两大帮会和平进程的开端。
　　但显然不是。
　　
　　红楼一开始就在无意义的狂欢，以琉璃情书为首的黑色双翼那帮人缩在沙发上小声交谈，即使觥筹交错也比红楼来得文艺多了。
　　场上最不和谐的因素来自于月如钩背后那个粉嫩的小萝莉。
　　月如钩还是一贯的被一群女人包围，那个很傻很天真的小萝莉护食一样紧紧守在他身边，显然她很努力企图想尽快融入月如钩的朋友圈，可惜别人感兴趣的显然是月如钩，而不是他和萝莉之间的传奇爱情。
　　“神马？那是月哥的女朋友？”桑毅得知真相的瞬间立刻风中凌乱了，“想不到他居然喜欢这一型，啧啧……”
　　“不用啧啧，你月哥哪一型都喜欢。”小T滋滋有味的品着红酒，“这回这个不知道能交往多久。”
　　“上次不就是三个月？这次我赌两个月。”小小白端的是橙汁。
　　神话也来掺和：“两个月？你没发现周期越来越短了？我赌一个月。”
　　“这个小萝莉没什么气场，能撑一个月都难。”小T正色，“十天！我押一车黄瓜。”
　　“跟你一车，外送一车菊花。”黑惜凤一锤定音，“今天就会分手。”
　　桑毅无语：“你们要不要这么毒啊？月哥很对不起你们吗？”
　　“哦，你还不知道啊？”小T很八卦的开始解说，“月子可是出了名的失恋达人。”
　　“失恋达人？”桑毅用颤抖的手指指向那堆女人，“你开玩笑的吧。”
　　“你别看月子那么受欢迎，其实他和在三界里一样，各种招蜂引蝶各种莺莺燕燕各种红颜祸水各种有缘无分各种无故被甩……”
　　“喂，你被月哥附身吗，乱用形容词够了啊。”
　　“不信？”黑惜凤微微挑眉，“走啊，我陪你过去看看。”
　　“不信，走。”桑毅跟着端了一杯啤酒，两人狗仔的悄悄靠了过去，正好看见月如钩在跟一个穿着黑色小礼服的美女套近乎。黑裙美女长得很大气，自然的大波浪卷发加上复古的黑色蕾丝小礼服，居然有点奥黛丽赫本的味道。
　　“傻与不傻,要看你会不会装傻。”月如钩笑得很邪气，微微挑起的眼梢怎么看都是桃花泛滥的面相。
　　奥黛丽看了一眼坐在他身边的小萝莉，爱搭理不搭理的问：“那你是装傻还是真傻？”
　　月如钩伸出指节抵在唇边，眼睛微微一眯：“遇见喜欢真傻的我就装傻，遇见喜欢装傻的我就装得更傻呗。”
　　奥黛丽忍不住被逗笑了：“呸，我鄙视你！老娘法眼一开就知道你是个妖孽了。你根本就是那种专门拐骗良家妇女和小女生的混蛋。”
　　坐在一边看热闹的桑毅彻底辶耍这不是黑惜凤追大神三部曲的改编版吗！
　　之前奥黛丽一直坐在外围喝酒根本不想搭理月如钩，明摆着对他没兴趣。
　　月如钩身边围了那么多女人，可他偏偏要去招惹一个对他没兴趣的女人，而且用不了十句话就成功的让对方产生了兴趣。
　　桑毅说：好强。
　　黑惜凤说：好贱。
　　“混蛋？那是你还不了解我。我这个人有个最大的缺点，那就是对感情很专一。”月如钩摆出严肃认真的表情。
　　“专一？呵呵。”被冷落在一边的小萝莉不阴不阳的笑了一声。
　　“我真的很专一，只是专一的不太明显，哈哈，哈哈。”月如钩发现小萝莉发飙了，赶紧把全副精力转回来进行温柔镇压，“走走走，我陪你出去逛街好不好？”
　　“看见没有，你女朋友吃醋了哦。”奥黛丽跟着不阴不阳的笑起来。
　　“没有没有，别误会，她只是想回家了。”月如钩赶紧给小萝莉找台阶下，“我家莉莉倍儿懂事，忒看得开……”
　　“我看不开！专一，你是对每个女人都专一吧！”小萝莉瞬间哭了个稀里哗啦，扭头就走，“咱俩完了！以后不要再来找我了！”
　　“莉莉，莉莉，你听我解释！听我解释……”月如钩火速跟着离开了现场，黑惜凤和桑毅果断转移回了红楼的主场。
　　“又分手了？”神话无奈摇头，“这次维持了多久？两个星期？”
　　黑惜凤很负责任的伸出一根手指：“一个星期。”
　　“现在知道他为什么老被甩了吧？”小T捅了捅自己的脸蛋，“谁愿意二十四小时都要担心男友在外面到处勾搭，他那是吃了脸的亏啊。”
　　桑毅坚决摇摇头：“跟脸无关，他完全是自找的。”
　　黑惜凤笑得东风无力百花残：“你们都输了，欠钱的还钱，欠菊花的还菊花了啊！”
　　神话：……
　　小小白：……
　　小T：……
　　桑毅：……


36、师父，没有表情

    “我想我是被诅咒了。”半个小时之后月如钩回来了。

    “诅咒是咩呀？可以吃吗？”桑毅已经吐槽无力，干脆装白痴。

    “诅咒是一门高级专业技术，如果你掌握了这门技术，从此以后……南朝四百八十寺，三百年，九芝堂，十年生死两茫茫，治肾亏，不含糖。”小T急速切入话题，“就像一组低调而华丽的冥界之门……有了冥界之门，老大再也不用担心我们的死活！”

    桑毅：“……那好像是浓缩六味地黄丸。”

    “我失恋的速度越来越快。”月如钩愤恨的重复了一遍，“我想我是被诅咒了。”

    黑惜凤抿着红酒做解说状：“谁那么无聊，诅咒一个恋爱战斗力只有5的渣？”

    “前妻……”月如钩深情的望向黑惜凤，“对我好点。”

    “……不要抢我台词~~~~”桑毅发自内心的凄怆的喊声被四周波涛汹涌的强大气场彻底淹没。

    “别对我放电，我不吃这一套。”黑惜凤彻底的鄙视蔑视和无视了月如钩，跟着朝黑色双翼会员聚集那边稍稍一挑眉，“这辈子你是注定和女人无缘了。看见没有，刚果美人才是你的归宿。”

    桑毅跟着朝那边望过去，正好看见奥黛丽临走挑衅似的看了琉璃情书一眼，琉璃情书本来就表情不多的扑克脸更加阴沉，借着和旺角卡门说话的机会故意扭开头，装作完全没看见她。看来这两个人不但认识，关系还不太寻常。

    “我勒个去呀，凭什么这么上档次的美女会看上那小子？”月如钩显然是羡慕嫉妒恨之下恶趣味发作，“先下手为强，后下手遭殃！要是找着机会老子干脆上了他！”

    小小白错愕，神话喷酒，小T和黑惜凤幸福得十指交握去了。

    “他他他……他？”桑毅一脸表情错乱外加石化龟裂，“你不会是真那个啥了吧？”

    “哪个啥？你们干嘛都一付鬼上身的表情？开个玩笑会死啊！”月如钩停了几秒之后回过神来，“靠，我说的是奥黛丽，你们以为是琉璃情书啊？一群铅笔加变态！”

    黑惜凤：不用解释了，我们懂的。

    月如钩：……

    小T：请幸福的相爱相杀。

    月如钩：……

    神话：滚你丫的，以后别说我认识你。

    月如钩：……

    小小白：哦，既然把月子入赘过去了，我是不是可以找刚果人商量一下巨额聘礼的事情？

    月如钩：桑桑，你一定不会和他们一样变态的对吧？你是个好人！

    桑毅：你是个贱人！你丫居然想亵渎人家的女人！你这个人妻控！变态狂！滚！

    月如钩：……

    月如钩的酒量不是盖的，就算忽略红楼群渣的战斗力，光他一个人三番两次的猛灌已经足以让桑毅壮烈牺牲了。头晕脑胀分不清情况的当儿月如钩居然还毫无人性的冲过来企图向他灌输尊师重道的伟大思想。

    月如钩：桑桑啊，你没觉得你师父其实有很多优点吗？

    桑毅：他操作很帅，指挥很帅，本人……也帅。

    月如钩：我勒个去，怎么都是因为帅？难道你师父就没有其他优点了吗？

    桑毅苦苦思索，沉吟良久。

    桑毅：没有。

    月如钩：这个可以有！

    桑浮云：这个……真没有！

    月如钩：这孩子没救了，神话，带去修理。

    这回负责善后的是神话，他没有月如钩那种不叫醒人誓不罢休的耐性，直接把桑毅扔进洗手间就人间蒸发不知所踪了。

    “靠……神话！神话！神话我X你妹啊！”桑毅也不知道自己在洗手间里呆了多久，迷迷糊糊趴在洗手池边上起劲的翻江倒海之后就跟一袋垃圾似的瘫倒在门口。

    如果说月如钩是心狠手辣，神话这就是典型的见死不救。

    意识虽然渐渐清晰，但胃阵阵抽搐，显然下肚的酒精依然在凶猛的发酵，眼前的景物还在小幅度的晃动。吐到第三次的时候桑毅觉得自己搞不好真的要报销了，“神话……你丫的跑哪去了……要死人了……神话……”

    “你没事吧。”要不是旁边有人扶了他一把，桑毅醉死的冤魂就要飘过奈何桥了。

    “3勒个Q……麻烦给杯热水……”

    “你等一会。”旁边那个人简直是有求必应菩萨。

    温水拿到手里，水里有淡淡的甜味，喝下去胃里暖暖的，疼痛的感觉立刻减轻了，桑毅重重的松了一口气：“谢谢……”

    “不客气。”那人长得很大众，但他脸上温和的笑容让人感觉很舒服。

    “青青？”虽然连续两次见面桑毅都没能跟青青子衿近距离接触，好歹也有个大体印象。

    那人点点头：“是我。”

    网络是源于现实而脱离于现实的存在，人们可以随意把自己伪装成各种形象，所以很多人在网上网下简直判若两人。而青青子衿和在三界里毫无差别，总喜欢藏身在一堆人当中，唯恐别人会察觉出他的存在。

    绝对的安静平和。绝对的与世无争。

    “下次别喝这么多，红楼那群人没打算灌死你，喝起来不用那么拼命。”

    “我知道。”桑毅无意义的傻笑，和青青子衿在一起没什么压力，但是共同话题也肯定不会太多。

    “你躲一会儿再出去吧，免得再被灌。”青青子衿拍拍他的肩头，“明天还有比赛，我先走了。”

    “嗯……拜拜。”桑毅有气无力的冲着他的背影挥挥手。

    来去匆匆也算是青青子衿的个人特色了，就跟游戏里那个神出鬼没的刺客一样，BIU的一声出现，BIU的一声消失，挥一挥刀刃，然后无意义的开始潜行。

    除了指挥副本之外他从头到尾都没有一点存在感。

    这到底算是哪门子的副帮主？

    “明天的比赛你会去看吗？”青青子衿忽然停下脚步转身问。

    “个人赛在南馆，团体赛……在北馆吧？你们的比赛和师父的个人赛……都是第一场……”桑毅无意义的开始苦笑。

    “我随便问问，你不用为难。”青青子衿的微笑有些黯然，“我走了。”

    “等等，喂！青青！你丫等等！”门自动关上的一瞬间，桑毅忽然一声大吼，跌跌撞撞的猛冲向了华丽而脆弱的欧式门扇。

    门并没有关紧，青青子衿听到叫声回过头，桑毅就像出膛的炮弹……出膛后熄火的炮弹一样摔进他怀里。

    “还有事吗？”青青子衿扶着桑毅，呼吸正好落在他的耳畔。

    感觉到耳边一暖一凉的气息，桑毅立刻觉得全身的血液都混着酒精冲到了脑袋上，连忙试图推开了青青子衿，结果脚下一滑又摔回了地上。

    “我先送你回去吧，有什么明天再说。”青青子衿知道他这会儿醉意没消也问不出什么，只当他是在发酒疯，低头慢慢把他扶起来。

    “没事……我没事。”桑毅甩了甩头，“明天……明天的比赛……”

    “你们这是？”神话微微皱眉。

    从他的角度能看到青青子衿搂着桑毅的肩头。

    “我勒个去。”月如钩目瞪口呆。

    从他的角度能看到桑毅挽着青青子衿的手臂试图站稳。

    “桑桑，过来。”小小白的表情简直就是――没有表情。

    从他的角度大概和借位接吻差不多。

    “……师勒个父？这货真是我师父吗？”桑毅的视线对上小小白灰蓝色的眼睛，简直不敢相信这句话是从小小白嘴里冒出来的。平常小小白总是徒弟来徒弟去，基本上从来没恶心的跟风叫他桑桑。

    非奸即盗非死即伤非诚勿扰。

    总之不是好事。

    “过来。”小小白还是没有表情。

    “桑桑，你跟他们回酒店休息去吧。”青青子衿淡定的朝他微笑，“有话明天再说。”

    “……哦。”桑毅看看青青子衿，再看看小小白，还是没反应过来现场的火药气息到底是怎么回事。

    小小白忽然开始卖萌：“你昨天对为师那么过分，难道不要负责任吗？”

    “到底是谁过分啊！”桑毅被雷得一佛出世二佛生天，“明明是你你……”

    “我的眼睛化脓了，你得照顾我。”小小白指指布满血丝的眼睛，满含哀怨的走过来一把拽住青青子衿就走，“徒勒个弟，回酒店了哟。”

    全场石化。

    “师勒个父，我在这儿……”桑毅望着紧拽青青子衿远去的小小白无限哀愁。

    “纳尼？”小小白对着青青子衿来了个极限距离的对视，“徒弟你长胖了！”

    敢情他刚才目光炯炯的瞪着自己根本就什么都看不见，全是靠在场众人的反应瞎猜的啊！

    “你大爷的！”桑毅忍无可忍，拖住小小白怒吼，“你徒弟我在这！在这！”

    第二天神话没有比赛，月如钩的团体赛对阵的是另一个并不出名的弱队，于是把小小白和桑毅送回酒店之后他们马上就去下一场酒局赶场去了。

    小小白早早躺到床上企图入睡，桑毅胃部不适睡了半天也睡不着，因为怕打扰小小白睡觉，只好蹲到沙发上看起了无声电视。

    “徒弟，你在看什么这么惊悚？”

    “草，吓死我了！你怎么还没睡着？”小小白忽然出声吓了桑毅一跳，抬头看看墙上的古典挂钟，这会儿已经是凌晨两点半了。

    “你蹲在那儿脸被电视照得跟个石像鬼似的，我怎么睡？”

    “一天不吐槽我会死吗？会吗！我是怕打扰你睡觉！真是好心被狗咬。”桑毅只好把电视关了重新回到床上望着天花板发呆。

    万籁俱寂，小小白在床上翻来覆去的声音显得更加刺耳。

    桑毅忍无可忍：“你皮痒吗？”

    “皮不痒，眼睛倒是很痒。”小小白哀怨的回答。

    桑毅开了灯趴到小小白床边：“睁开眼睛让我看看。”

    “你敢不敢开个婉约派床头灯？”小小白被华丽的水晶顶灯晃得泪流满面。

    “我一向都是大江东去的豪放派！”桑毅硬把他的眼皮提起来，小小白立刻作出垂死挣扎状，眼白上布满了通红的血丝，眼球表面还附着不少灰白的脓液，“你大爷的到底干了什么亏心事啊，眼睛都快烂穿了，真TM恶心。”

    “这是由于前一天睡觉没有取下隐形眼镜导致眼睛干涩敏感，后期用眼过度继发接触性金黄色葡萄球菌及各种菌种感染，导致眼球脓肿。”

    “靠，你直接说用脏手揉了眼睛不就完事了。”桑毅抓狂，“去医院看过没有？”

    “检查过了，医生说吃点药上点眼药水就行。”小小白指指旁边的椅子，“药我已经吃过了，眼药水在外衣左兜里。”

    “我去拿。”桑毅在衣服包包里掏出一瓶药水，转回来给小小白点进眼睛里，“齐活，速度睡觉。不过你这个眼药水的造型真是很少见……”

    桑毅一扭头，赫然发现瓶身上写着――氧氟沙星滴耳液。

    “你……你拿错了谁的药啊！”

    满脸黑线，唯有泪千行。

    “药力好猛烈有木有，马上就不痒了……滋滋有味有木有……有点疼了唉！”

    “疼？”桑毅愣了，迅速把小小白抱起来直冲卫生间按进水槽里用水冲洗眼睛。

    “你要淹死我！咕噜咕噜……”小小白无意义的挣扎。

    “最近的医院在哪？靠，问你有毛用！我给月哥打电话！”桑毅蹲□子把小小白往肩膀上一扛，大步流星冲向电梯。

    小小白仰头长啸：“嗷！你是我的仇人派来整我滴吗！！！”

 
37、师父，我想要你
 
　　把小小白从医院拖回来的时候已经是凌晨五点多，陪着找医院的月如钩第二天也有团体赛，回到酒店二话不说就占了一张床找周公谈判去了。
　　小小白是病人，桑毅当然不好再去占他的床。
　　于是小小白和月如钩一左一右睡着，桑毅跟个伺候人的小太监一样站在黑暗里发愣。
　　看看天也快亮了，桑毅干脆把椅子搬到了小小白床前，找了个毯子裹着自己开始打盹。
　　迷糊了一阵之后桑毅忽然听见面前悉悉索索的响动，一睁眼就看见眼缠绷带的小小白无意义的在旁边的床头柜上摸索。
　　“你要什么，我帮你拿。”桑毅打个呵欠，从椅子上挤出来。
　　“你还没睡？”小小白慢慢的把头扭向了另外一个方向。
　　“我在这边。”桑毅无奈，“你到底要找咩呀？”
　　“剪刀。我记得医院给的那盒替换绷带和药里面有把剪刀。”
　　“大半夜找剪刀搞什么飞机？自杀啊？”桑毅嘴里各种犯嘀咕，最后还是乖乖把剪刀找了出来。
　　“干嘛咒我？就算诅咒为师也没有遗产给你继承啊。”
　　“滚，老实说你到底要干嘛？”
　　“拆绷带。”
　　“拆绷带？！才给你包上了你又要拆！”
　　“不拆明天的比赛怎么办？”小小白扭扭身子，朝向另外错误的方向，“帮我拆掉。”
　　“我在这边。”桑毅继续无奈，“你都快瞎了还要比？”
　　“当然，我没事，只是眼睛还有点疼。只要还能看见一点我就不会放弃比赛。”
　　“有种，够义气。”桑毅斜眼望了一眼睡姿奇差的月如钩。小小白都这个德行了还惦记着要去比赛，月如钩这顿卖身也算值了。
　　“少废话，拆掉。”
　　桑毅握着剪刀无意义的咔嚓两下：“睡吧。”
　　“你坑爹呢？咔嚓空气有P用。就算听不出来我也感觉得到。”
　　“让你睡你就睡。”桑毅顺手把他按倒，“天亮之后再拆，你也不差这两个小时。”
　　“打开我试试能不能看见，就看一眼。”小小白诈尸一样的又坐了起来。
　　“看得见看不见有什么差别？医生说至少要包七个小时，你急也没用。”桑毅重新把他按倒，“睡觉！”
　　“桑桑，乖，听师父的……”
　　“听你大爷！现在听我的！”桑毅气得咯咯磨牙，“再叽叽歪歪我阉了你！”
　　小小白下意识的缩了缩，委委屈屈的裹紧被子躺好：“唉……你真是我的仇人派来整我滴吗？”
　　C城的气候很不错，现在明明是暮夏，其余地方的高温还没消退，这里白天的温度却清爽怡人，入夜之后反而冷得有点令人发指。小小白和桑毅都不喜欢空调，于是现在桑毅裹着薄薄的毯子窝在椅子里，困倦加上寒冷，黎明前的黑暗简直令他实在难以忍受。
　　“月哥，月哥唉！我跟你睡会儿行不？”桑毅的第一反应就是去投奔月如钩。
　　“老子只欢迎美女，人妖弹开。”
　　“……”桑毅凑近看了一阵，发现月如钩只是喷着酒气迷迷糊糊的咕哝，也不知到底清醒没清醒。
　　说梦话都能这么犀利？
　　I怕了YOU！I服了YOU！彻底的崇拜了YOU！
　　投奔小小白是不靠谱的，于是桑毅只能退而求其次去开空调。
　　“徒弟，你又在出什么幺蛾子？”小小白无奈的坐在黑暗里叹息，“如果你对月子那么感兴趣，要不要专门给你们开间房？”
　　“滚！谁对他感兴趣！他占了我的床，现在让我睡哪儿！”
　　“这里。”小小白慷慨的挪动身子让出小半张床。
　　“打死我也不会和你个变态一起睡！”桑毅严辞拒绝。
　　“爱睡不睡。”小小白再次裹紧了被子，“但是我得提醒你，月子的起床气很重，你要是再试图把他吵醒，搞不好会被乱刀切JJ。”
　　“……”桑毅回忆起了在月如钩手里抛了个前滚翻后滚翻向后翻腾两周半转体一周半屈体接向前翻腾3周半抱膝再接托马斯全旋的那把水果刀。
　　桑毅无欲无求的爬上了小小白的床，奋力把被子朝自己这边裹了裹。两个成年男人得分享一床被子一个枕头，老天，你是在玩我吗？
　　唯一的好处是被子里很温暖，小小白的体温。
　　接下来的时间桑毅总算是睡着了，也不知道过了多久，他无意识的翻了一个身，却被忽然吹拂到脸上的气息直接吓醒。昨晚窗帘没掖好，一缕灿烂的阳光正好落在枕头中间，照亮了小小白脸庞的轮廓。
　　半张脸裹着绷带，那丛过长的刘海安稳的散在枕头上。
　　嘴角还停留着那分带着邪气的微笑。
　　两人靠得那么近，小小白就像睡在他怀里。
　　桑毅忽然间就像着了魔一样，悄悄凑近在他唇上极轻的一吻。
　　心跳彻底失控，脑子里一片空白。
　　一种淡淡的味道夹杂在温热的呼吸里，不是香味也不是男人的体臭，只是一种细微而微妙的味道，叫做小小白的味道。
　　和那天被他强吻的时候完全不一样的感觉。
　　和以前跟那些介绍给他的女孩子在一起的时候完全不一样的感觉。
　　甚至……和撞进青青子衿怀里时完全不一样的感觉。
　　伸出手指轻轻勾勒小小白脸庞的弧度，混乱的心跳带动着血液嚣张的从耳鼓里涌过，难以自遏的冲动从身体里迅速膨胀起来。
　　小小白大概觉察出有点痒，稍微挪了挪身子，喉结跟着动了动。
　　像是诱惑的勾引，像是邪恶的挑逗。
　　桑毅脑子里乱七八糟的念头嗡的一下就炸开了。悄悄下床，他仓皇逃进卫生间把脑袋伸到了水龙头下面冲了半天，然后嘭一声坐在了浴缸边上，圈紧双手想遏制身体的颤抖。
　　水槽里的水带着被压抑的欲~望哗啦啦的流向下水道，镜前灯苍白的光无力的照亮了水面上那道小小的漩涡。
　　镜子里的桑毅苍白憔悴，眼睛里布满血丝，浑身发颤。
　　想哭又想笑。
　　哭笑不得。
　　身体的兴奋是骗不了人的。
　　桑毅一直觉得自己对那些女孩子没感觉是因为还没等到对的人，可现在他却主动吻了小小白，然后为了他几乎失控。
　　我想要他。我想要小小白。
　　桑毅拼命圈紧双手，像把自己紧紧拥抱，好像一松手这个念头就会长出翅膀，让这个恶心的念头展现在所有人面前，让他在所有人的嘲笑和怪异的眼光下彻底毁灭。
　　离开。必须趁早离开小小白，离开红楼。
　　这是桑毅的第二个念头。
　　“我勒个去！大清早的霸占卫生间你是在闹哪样！”月如钩在外面锤门怒吼，“赶紧出来，老子要用！”
　　如果再不开门，月如钩可能会直接破门而入，跟着就是一笔贵得吓死人的修理费。
　　这是桑毅的第三个念头。
　　桑毅慌忙擦了擦脑袋上的水站起来去开门，门才打开月如钩就立刻冲了进去一脚把他踹了出来。
　　“月哥，月哥我跟你商量个事行不行？你一定要答应我。”
　　“说不说由你，答不答应由我。快说。”
　　“我能不能把仓库钥匙和帮主的头衔转给别人？比如说给小T？惜凤既然回国了，那她的考试不也就完了吗？给她也行啊。我……我可能要离开红楼。”
　　“是不是仓库和红楼都被你玩倒了，所以打算畏罪潜逃？”
　　“没有啊！”
　　“那就是玩了哪个MM，现在不想负责任了，打算装死消失？”
　　“我是那种人吗！”
　　“难道是终于看破红尘打算去嫁人？”
　　“看破红尘和嫁人两件事好像一毛钱关系都没有吧？”
　　“你妹！不逃情不躲债不嫁人你敢说离开红楼！”
　　“我……”
　　“滚一边儿，不准奏。”
　　“不是……”
　　“你生是红楼的人，死是红楼的鬼。”
　　“你听我说……”
　　“去把你师父弄起来，洗刷干净准备出发。”
　　“我真的有苦衷……”
　　“有苦衷了不起吗？苦衷谁没有啊？黄连包邮要不要？”
　　“……”
　　“你的真实资料已经被我们掌握了，一旦你胡搞瞎搞不靠谱，红楼追到天涯海角也不会放过你。”
　　“……”
　　“真人乱殴要不要？现实里可没人会做冥界之门哟。”
　　“……”
　　“快点去，迟到了就把你卖给刚果人当Xing奴！”
　　“对我好点！”
　　
　　“能不能看见？”替小小白剥开眼睛绷带的瞬间，桑毅的心都悬到了嗓子眼。虽然他肯定自己亲吻小小白的时候他绝对没有感觉，可他还是无意义的躲避着小小白涣散的视线。
　　“还行，除了比昨天视线模糊点重影多点光线刺眼点疼痛感强点之外也没什么大问题了。”
　　“也就是比瞎子好点。”月如钩很中肯的做出了评价，然后递给小小白一个小盒子，“这是新配好的隐形眼镜。今天你的对手是二十一区那个挺牛逼的Kazno，照现在的状态戴了是自杀，不戴你可能会输，然后被我宰掉，自己看着办吧。”
　　“Kazno？哦，他的比赛我看过，没事。”小小白开始吐槽，“有空在这唧唧歪歪还不如先去赛场布置战术，万一输了刚果美人搞不好真会上了你。”
　　“就凭他？”月如钩对琉璃情书的各种恨那也是源远又流长，一颗永流传。
　　“反过来也是可以的。”小小白正色，“还记得咱们十三区那个惊天地泣鬼神的强大ID吗？”
　　小小白和月如钩都不厚道的笑着，唯独桑毅还在云里雾里不明所以，只好问：“什么ID？”
　　“强、奸不成反被草。”
　　“……”
　　“走吧，牵我去赛场。”小小白又对着错误的方向伸出手，“虽然看不清，走路没问题。”
　　“我在这儿。”桑毅有一种想死不能死的冲动。小小白细长的手指停留在手心的瞬间他无意识的缩了一下，然后还是握住了他的手。


38、妩媚？是夜太黑
 
　　师徒二人磕磕绊绊了很久才抵达赛场，对于小小白的状态桑毅只能表示无限担忧：“你行不行啊？实在不行还不如退赛好了，死撑着比赛有意思吗？”
　　“让月子白白卖身一场有意思吗？”小小白说得理直气壮。
　　“月哥知道你的状态不好，他难道还真能宰了你啊？”
　　“我自己犯错就得付出代价。”小小白一脸懊悔，“如果当时我不开血爆而是死了之后用冥界之门复活搞不好还能把衣服抢回来，最多是死得难看点……”
　　“你是为了救我才把衣服爆掉的，拿我去把月哥换回来好了。”桑毅忽然觉得心里有点憋屈，连他自己也闹不清自己的心情，到底怨恨自己是这场风波的根源，还是小小白不顾死活都一定要为月如钩参赛的决绝？
　　“徒弟你秀逗了，刚果人要月子去替他们打比赛，要你去有什么用？Xing奴啊？”
　　“你大爷的，敢不敢对我好点！”桑毅恨不得当场掐死他。
　　难道真的是夜太黑，才让人变得妩媚？
　　工作人员很快来把小小白接到了赛场中央，桑毅反正也看不太明白，干脆就坐在最后一排补充睡眠。刚坐下裤兜里就咔嚓一声响，掏出来一看才发现是昨天配的那付黑框眼镜，赶忙大步冲向比赛区，结果再次被场地保安拦截，只能无意义的大声呼喊：“师父！师父！师父啊！这边！”
　　赛场气氛很热烈，小小白是三界神话，Kazno也是有名的高手，替双方加油的呼喊声此起彼伏，桑毅的呼喊彻底被微弱无效化了。
　　第一排边上坐的女孩眼神复杂的看着他久许，终于忍无可忍的劝道：“悟空，别喊了。”
　　桑毅：……
　　台上的小小白终于有了反应，对着旁边一个保安说了几句话，那个保安点点头，朝四周看了一圈之后果断的朝桑毅走了过来：“选手许唯问你是不是有事找他。”
　　“许唯？”桑毅和小小白认识这么久，这才是第一次听到他的真名，“嗯嗯，麻烦你把这付眼镜给他。”
　　那付眼镜终于被送到小小白手上，桑毅重重的松了一口气。虽然眼睛感染没法戴隐形眼镜，直接戴眼镜不就完事了？他对自己高瞻远瞩的战略眼光表示了极大的自信和满足。
　　“哇塞，北馆那边太精彩了，咱们先去看团体赛吧！”隔壁座位的男生刚坐下就一脸兴奋的跟同伴聊开了。
　　同伴甲对他嗤之以鼻：“黑色双翼对虎威军团这种没悬念的比赛有什么可看的？”
　　“小小白对Kazno有悬念吗？反正赢的一定是小小白。”
　　大神就是大神，就算小小白现在看上去半残实际上很可能是全残，但只要他坐在那个位置上，他的对手气势和心理上立刻就输了一大截。
　　“虎威军团一直都是走的平衡路线，今天忽然打起快攻来了。一向攻势凌厉的黑色双翼都被逼着临时转换了防御型打法，太意外了。”男生继续进行实况转播，“搞不好今天赢的就算虎威军团了。”
　　“这么牛X！成立不到半年的新会能跟黑色双翼叫板？”同伴甲坐不住了。
　　“当然牛X啊，比赛才开始三分钟黑色双翼就躺倒了一个刺客。”
　　“三分钟撂倒黑色双翼的刺客？Oh my lady gaga！”同伴乙坐不住了。
　　“最神奇的是虎威军团后边的教练换成了一个超级大美女啊，脸蛋那个美，身材那个赞……”
　　他们周围的各种路人同时坐不住了，爬起来就直奔北馆而去。
　　刺客？黑色双翼这次参赛的阵型是偏重暗杀走位型的双刺客组合，裤裆里有杀气的力士吸引火力，弓箭手月如钩控场，琉璃情书治疗，主输出是旺角卡门和青青子衿的刺客。
　　作为黑色双翼的杀招居然能在三分钟之内被撂倒，比拿鞋底子抽他们脸还丢人。
　　如果刚好还是身为副帮主的青青子衿，搞不好比赛之后他都没脸在十三区混下去了。
　　桑毅拍拍屁股直奔北馆。
　　
　　个人赛的时间短，能打出的招式组合和职业技能的相互克制也非常明显，所以南馆基本上就是小小白这样的三界偶像们表演的场地，而团体赛可以靠不同的职业配合和战术打出无数种精彩奇妙的团队配合，所以北馆才是真正硝烟密布战火聚集的惨烈战场。
　　南馆充满了双眼冒着桃心泡泡的小女生，北馆蹲满了荷尔蒙过剩的大老爷们。
　　南馆多半是怀春小女生的尖叫，北馆基本上都是热血汉子们的咆哮。
　　桑毅刚刚进门就听到了一阵阵摧枯拉朽的怒吼，基本上都是一边倒的骂虎威耍诈顺便支持黑色双翼，还有很少的一部分在跟着瞎起哄。
　　大屏幕上的战事进行的很热烈，看起来虎威军团正不计一切代价的想先除掉琉璃情书，月如钩为了保护琉璃情书正和对方的弓箭手缠斗，而青青子衿和裤裆里有杀气依旧还在前线拼杀。原本这种先消灭药师的战术是很合理的，但虎威军团总是打着打着就忽然集中火力对付月如钩，这种时候琉璃情书就一定会先抽手救他，偶尔又会猛烈围杀琉璃情书，逼得月如钩不得不放弃控场过来救他，而正在二对三血战的青青子衿和裤裆里有杀气就只能顶着岌岌可危的一点血咬牙死磕。他们的战术就像猫逗老鼠似的，忽悠你消遣你，偏偏就是不杀你。
　　四对五，从局面上看黑色双翼完全落于下风。
　　不过桑毅还是松了一口气。
　　至少出师未捷身先死的不是青青子衿。
　　“靠！又耍贱招！”桑毅又看见了刚才从南馆把同伴拖过来的那个男生。
　　“人至贱则无敌没听过？贱到这种地步，简直堪称贱圣。”同伴甲晃了晃头，“不过那个琉璃情书是不是有病啊？要在同一个坑里跌倒几次才够啊，老子都看不下去了。”
　　“就是，这种时候应该先救近战才对。”
　　“救弓箭手也有道理，毕竟这边就这一个远程火力，不过这么护着，真是……这算个毛的精英团队？”
　　这些人的评论很有道理，月如钩救琉璃情书确实是形势所逼，但琉璃情书反反复复救月如钩就显得很怪异了。虎威的战术就是看准了琉璃情书一定会救月如钩这一点大做文章。虽然月如钩作为唯一的远程火力和控场核心确实不可或缺，但一再被这种下流战术牵制还是机械化的被动应对，连桑毅这种菜鸟都不知道该说什么好了。
　　桑毅的视线从比赛区移向虎威军团后面的那个传说中的美女教练，瞬间双眼脱框，下巴砸到脚面上，整个人都斯巴达掉了。
　　超级大美女啊！脸蛋那个美啊！身材那个赞啊！
　　那不就是前一晚才见过的奥黛丽吗！
　　
　　现在赛场上有两个焦点，一个是播放比赛实况的大屏幕，一个就是美到掉渣的奥黛丽。
　　而奥黛丽根本不管自己这边的选手，只是紧盯着黑色双翼比赛席的方向，双眼斜视紧咬下唇表情凶狠，要不是爱得掏心掏肺，就是恨得死去活来。
　　昨天月如钩招惹了奥黛丽，奥黛丽又去招惹了琉璃情书，现在琉璃情书和月如钩正好坐在临近的位置，桑毅实在分辨不出她看的人到底是谁。
　　就在赛事胶着的瞬间，月如钩忽然扭头在琉璃情书耳边说了什么，琉璃情书一脸错愕，操作稍微迟缓的瞬间，大屏幕上的月如钩已经跑出了有效的治疗距离，直接对着虎威军团那个放冷箭的弓箭手冲过去，直接演化成了一对一的消耗战。
　　那个弓箭手在外围游走的目的也就是放放冷箭干扰月如钩的控场和琉璃情书的治疗，无论是装备还是操作都没办法和月如钩抗衡，还没来得及撤回自己的阵营就被月如钩趁着出现破绽的机会无形箭加逆火流星三连发送去领便当了。
　　虎威军团看到月如钩切断弓箭手退路1V1的时候好像就已经料到他必然有去无回，根本就没人过去支援他，而是趁着琉璃情书无人保护的当口急速包围过去。
　　这种情况下黑色双翼应该是全员撤退去保护药师，青青子衿和裤裆里有杀气都及时后撤，月如钩却反而冲向了对方的药师。对方显然没有料到这一出，只能拼着一换一的觉悟继续围杀琉璃情书。
　　电光石火的一瞬间，月如钩的匕首划过了对方药师的咽喉，而青青子衿却挡在琉璃情书面前成了人肉砧板，把最靠近的那个刺客捅成半残之后被剑客开血爆炸死。月如钩此时正靠着弓箭手攻击范围比天尊远的职业优势，无情无耻无理取闹的宰割着对方皮薄肉嫩鲜美多汁的脆皮天尊。
　　虎威军团连续失了药师、弓箭手和天尊，剩下半残的刺客和顶着一丝血剑客已经无力回天。
　　须臾之间，胜负已见分晓。
　　比赛结束，月如钩把耳机一撇，打着哈欠扭头就走。
　　“月哥！月哥！你好强！你刚才跟琉璃情书说了咩呀？”前半截是草根群众搏杀豪门强队，后半截是出奇制胜的绝地反杀，桑毅就跟周围那些围观群众们一样无端热血了。
　　“我说，你再这么腻歪，我就当你爱上我了。”
　　“……”桑毅的热血瞬间熄灭，“以后老子绝对不会再给你治疗！”
　　“别呀，我会把这当成爱我的另一种表达方式。”
　　“你大爷的！滚吧！”
　　“该滚的是你吧。让你看着你师父，你蹲这儿干嘛？”月如钩继续要死不活的打着哈欠，“麻烦你对他负责点，下次再半夜找医院请拨114，如果重伤请拨120，已经没救了直接拉去火葬场，过了晚上12点，我会无视一切你打来的电话。”
　　桑毅哀怨的揉脸：“对我好点。”
　　“困死了，我去睡觉。” 
　　“喂喂，奥黛丽在那呢，你不是对她感兴趣吗？”按照月如钩对美女惊人的感知力不太可能到现在还没发现她，但是他这个淡定过度的反应也未免太反常了点吧。
　　“我知道她在。她是刚果美人的女朋友。这么个大美女，可惜啊可惜。”
　　“琉璃情书的女朋友？谁说的？” 
　　“她自己呗。”月如钩头也不回的消失了。
　　女朋友？桑毅挺意外，如果他俩是男女朋友关系，那昨天晚上的酒局上互相装不认识到底是在闹哪样？
　　

39、师父，我自己养

    琉璃情书明显是不太想搭理奥黛丽的，两个人用仇恨的眼光相互搏杀了半天之后不欢而散。这边没头没尾的好戏算是完了，桑毅刚准备闪人，忽然看到青青子衿还坐在位子上发愣，忍不住绕了个圈又跑回来：“青青，你们的人都走光了，你还在那杵着干嘛？”
    “哦，是桑桑。”青青子衿抬起头来看了他一眼，“你也过来看比赛了？”
    “看了，你们打得很精彩。”这句话不是客套，四对五又挂了主输出的绝对劣势居然翻盘翻得那么漂亮，晚上游戏频道也一定会拿出来报道的。
    “那是因为有月如钩。”
    “月哥……你们花那么大本钱雇他来，值了。”
    “不是雇来，是情书用飞天玄晶逼来的。”
    “……也可以这么说啦。”
    “红楼的人个人能力都很强，月如钩是我在三界里见过最强的弓箭手。”青青子衿总算换了一个轻松的姿势慢慢坐直靠在椅背上，“只是他不听指挥擅自脱队行动，我这个当指挥的顿时觉得压力很大啊。”
    “但是你们赢了啊，现在稳进前三了有木有。”桑毅不解。今天的比赛要不是月如钩不听指挥接连出怪招，今天的四分之一决赛搞不好他们真会阴沟里翻船。
    青青子衿的笑容凝固了一秒：“也是。既然已经很漂亮的赢了，怎么赢的很重要吗？”
    虽然不知道青青子衿在纠结些什么，不过从他提到月如钩的口气来看多半还是很不爽刚才月如钩的脱队行动。桑毅很贴心的安慰他：“他们那些人散漫惯了，打副本的时候指挥基本上就被当成背景音乐爱听不听了。对了，惜凤还冲到剑客刺客团里面去近身拼杀见过没有？”
    青青子衿忍不住又扬起嘴角：“见过。”
    “惜凤说得好，红楼就是一群坑爹货，时间长了坑着坑着你也就习惯了，所以说你不用把这件事放在心上，下次你就随他去……”
    “桑桑，你和他们不一样。”
    桑毅正忙着长篇大论的安慰他，忽然间听到这么一句，忍不住追问：“哪里不一样？”
    “你很善良。”
    “这个当然，我要是不善良还能成天被他们涮来涮去？哦，其实他们人都不错，只是个性稍微抽风点，真的……”听到这个评论，桑毅甚至分不清自己现在的感觉究竟是不是高兴，他怎么也没想到，有一天自己居然会主动去维护红楼那群变态。
    “桑桑，陪我坐一会儿好吗？”青青子衿有些疲惫的仰头深呼吸，“静静的陪我坐一会儿。”
    “南馆……”桑毅对上了青青子衿的眼睛，然后轻轻叹了一口气，在他旁边的椅子上坐了下来，“看在你在三界待我不薄的份儿上，我陪你。”
    “谢谢。”青青子衿笑得很温和，可那种笑容看上去总让人觉得伤感。
    桑毅屁颠屁颠跑回南馆的时候，那边的个人赛已经结束了，工作人员正在为下一场比赛做准备。Kazno静静的坐在场地边缘发愣，从那付全世界都欠他两百块的表情看来绝对是输了。而且小小白从来都是用闪电战一决胜负，注定了他的对手绝不会输得太好看。
    桑毅这回过来本来就没打算呆多久，来之前只请了三天假，如果要赶上明早汪道士的《中国古代史考据》，吃完午饭他就必须要出发了。也就是说，他只要把小小白扔给月如钩或者神话之后就解脱了，然后安心的离开这个没啥美好回忆的地方和那段没啥美好内容的回忆。
    但是小小白不在场地里。
    他又不在场地里。
    不在场地=他又乱跑出去了，他乱跑出去了=迷路，迷路=桑毅必须去找他。
    桑毅仰天长叹欲哭无泪，小小白才是老天派来整他的吧！
    电话拨了N遍对面依旧是催眠的嘟嘟声，小小白就跟石沉大海似的彻底没了音讯。
    桑毅在后排座椅上愣了半晌。
    现在有三个方案可供选择。
    一、坐着等小小白打电话回来求救；
    二、直接报警说场馆走失了SB一只；
    三、没头苍蝇似的出去乱找。
    以理性的思维来衡量，方案一和二都明显优于方案三。
    于是――桑毅选了方案三。
    八岁那年，家里人怕耽误桑毅的学习，背着他把他养的杂毛狗布布送人了。放学回家看不见布布，桑毅又哭又闹非要出去找，家里人磨不过带他去找的时候，布布已经变成了冒着热气的十全滋补狗肉香锅。
    现在的感觉和那时候很象，至少桑毅这么觉得。
    二者之间只有一个区别。
    桑毅哭着找布布的时候只想着找到之后一定要好好保护它。
    桑毅抓狂着找小小白的时候只想着找到之后一定要马上掐死他。
    毫无头绪的在场馆附近绕了一个多小时，甚至连昨天路过的步行街市场小桥都转了个遍，依旧没看见小小白鬼魂一样四处飘的影子。
    电话忽然响起，屏幕上显示的是月如钩的号码。
    这会儿桑毅简直就像抓住了救命稻草，电话才接通就大吼：“月哥，我师父又丢了！”
    “师父丢了你现在才发现？早干嘛去了？”
    “我……”桑毅白眼望天三秒然后恼羞成怒，“我TM真想干脆把他钉在椅子上！”
    “我X你大爷！你TM拿着喇叭对着话筒吼啊！老子的耳朵必须报工伤处理！”电话里传来的是月如钩的怒吼。
    别看月如钩长得磕碜，长期指挥副本练出来的音量和气势真不是盖的。桑毅的嚣张小气焰瞬间就被扼杀在了摇篮里：“我不是着急嘛，着急……哈哈~他的电话一直打不通，不知道是人丢了电话还是电话丢了人，反正现在我真不知道该上哪去找他，骂我也没用啊。月哥，快帮忙想想办法。”
    “他早上根本就没带手机出门。”月如钩明显的没了耐性，“你师父在我这儿，给你十分钟时间过来接走！”
    “他不是路痴吗，居然还有本事找到你？”
    “不是他找到我，是他打我手机让我出去接他！快来！”
    “好好，我马上到。”桑毅顺口答应之后忽然觉得不对劲，“唉，不对啊！就我有义务照顾他吗？既然他在你那儿，你照顾他不就完事了？”
    “他的眼睛是谁弄的？”
    “可是……”
    “脸是谁揍的？”
    “可是我……”
    “是谁比赛看到一半跑去给老相好加油结果把自家师父弄丢的？”
    “下午我……”
    “做男人要有责任感是不是！要有尊老爱幼的光荣传统是不是！要有知错能改的良好觉悟是不是！”
    “我真的……”
    “他明天个人赛轮空，老子我明天就是团体赛决赛！”
    “我必须……”
    “刚果人这边人凶地少没爱心，实在没办法安置他。”
    “我……”
    “我知道你愧疚，因为才睡着不到十分钟就被吵醒然后跋山涉水出去寻找失踪儿童的男人你伤不起！”
    “我只请了三天假，下午就必须出发回学校啊……”
    “什么！你说什么？啊……我听不见，我什么都听不见……你说要来是吧？哦，让我发地址给你？好，马上发，速度过来。信号真差啊，先挂了！”月如钩一口气说完直接挂了电话。
    “要不要演得那么专业！”桑毅对着嘟嘟的忙音说完了最后一句话，“对我好点……”
    刚果人住的地方其实也不算太远，几个街口六七公里而已，但桑毅从比赛场馆一路堵车过去，整整一个多小时才算到了目的地。午饭时间早就过了，桑毅已经饿得前胸贴后背，对小小白的怨恨瞬间又提升了好几个百分点。
    走进那间酒店的瞬间桑毅再次整个人都斯巴达掉了。
    宏宇为了每年一度的三界争霸战是下足了血本的，刻意把赛场布置成了WCG标准赛的模样，弧形观众看台围绕着十个透明隔音的玻璃罩子，四周安装了近十台摄像机用来转播比赛实况，为比赛邀请了现场解说和showgirl不算，上场之前还有专业造型师对选手进行一番彻底的包装，无一不透着商业化的味道。
    选手们的住宿当然也是免费的，所有选手都会聚集在宏宇安排的酒店里，虽说稍微拥挤了点，至少也是免费的四星级吧。
    但有些人就是不喜欢这种白得的福利。
    比如黑惜凤，比如琉璃情书。
    除了神话不喜欢陌生的环境所以住在朋友家之外，小小白和红楼其他过来参赛的观战的打酱油的住宿费都由黑惜凤一个人包了，五星级。
    刚果人的参赛队一行五人和其他过来参赛的观战的打酱油的住宿费都由琉璃情书一个人包了，五星级。
    这不是比赛，这活脱脱是比赛烧钱。
    不仅仅是黑惜凤和琉璃情书之间的比拼，而是红楼和黑色双翼之间的比拼。
    简而言之――严重的闲着蛋疼。
    敲开月如钩住的那间房门的瞬间，桑毅立刻没空斯巴达了。
    因为这个房间是华丽的大床房。
    月如钩衣衫不整睡眼惺忪的过来开门，同样衣衫不整的小小白仰面朝天睡得像只死猪，双眼又缠上了绷带。
    “你们睡在一起？”桑毅左看右看，这个场景怎么看起来特别不对味？
    “你这个怀疑的表情是什么意思！昨晚你跟他不是睡在一起？”
    “……”是啊，两个男人睡在一起到底有什么可想歪的？到底是成天跟一堆腐女混在一起跟着被带衰还是自己原本就不正常？想起早上那段梦魇一样的冲动，桑毅很想给自己一拳。
    “你这个悔恨的表情又是什么意思？昨晚发生什么了？”
    “……”桑毅现在很想给月如钩一拳。
    “不想说拉倒，带着你师父速度消失。”
    “你妹的，我翻山越岭跋山涉水过来也不容易啊，让我歇口气会死吗？会吗！会吗！”
    “哈哈哈，真的，今天找我签名那妞超正的，还给我留电话了！卡门也看见了！”裤裆里有杀气的大嗓门也是出了名的，就算走廊上有强力隔音设施，他人才从电梯走出来，走廊这边都能把他说的话听得一清二楚。
    “那也叫正，你脑子进水还是鬼遮眼？跟情书的佟佳比起来差远了。”旺角卡门压低了声音贼笑，“退一万步讲，还没月如钩长得妖好吧……”
    月如钩扭头望向门口，笑得十分阴森。
    桑毅盯着月如钩的侧脸一脸黑线，虽然不敢明目张胆的点头，心里已经暗自给了旺角卡门一个赞――我真的无法同意你更多。
    “草，佟佳得过三界网络选美冠军，她的地位简直就是宅男女神啊！要是找了那种美女当女朋友咱这辈子就值了！”
    “省省吧，那种美女看看就行了，咱们这种货色就算追得到也守不住。对情书咱们只能是羡慕嫉妒恨了。”
    “是吗。”琉璃情书一直是这种冷冰冰的调子。
    “话说回来今天佟佳怎么会去帮虎威那种不成器的三流队伍，你跟佟佳吵架了？”
    琉璃情书没有回话，因为他已经看到了月如钩和屋子里的情形。
    “Hi，美人。”月如钩靠在门框边笑得阳光灿烂，“原来你们刚果人的风格是站在别人门口讨论八卦？”
    “你们红楼的风格是睡觉不关门？”琉璃情书冷冷的顶了回来。
    “昨晚我夜观星相，今天如果开着门睡觉必有桃花大运。美人啊，不如你也试试？”月如钩瞎掰根本不需要经过大脑。
    “要桃花大运很容易，出门打车朝西边不远就有一个高级PUB，那里孤单寂寞冷的美女多得很。如果需要再开房可以记在我账上。”
    “这么大方？”月如钩大喜，“干脆打车费治装费还有PUB里的消费你也包了吧。”
    “滚，你坑爹呢！哪凉快哪呆着去。”裤裆里有杀气一口否决。黑色双翼这群人跟月如钩相处了这些日子貌似已经习惯了他的瞎扯，也就琉璃情书还愿意搭理他了。
    琉璃情书看了他半晌，淡淡的回答了一声：“好。”
    桑毅仰面滑倒，琉璃情书后面跟着的也稀里哗啦倒了一地。
    “真的？”月如钩也很意外。
    “只要你能好好打完比赛，这个条件还不算过分。”看琉璃情书的表情果然不是开玩笑的。
    “情书啊，你是不是跟佟佳吵了架，连脑筋都气坏了？”裤裆里有杀气绝望的仰天长叹。
    “谁说我们吵架了？我就是跟铭宇闹着玩的。”奥黛丽忽然出现，直接上去挎住琉璃情书的胳膊得意的扫视一圈，“是吧，铭宇！”
    琉璃情书不自然的愣了一会儿，然后才不置可否的笑了笑。
    “那我们出去吃饭吧，走吧走吧。”奥黛丽连拖带拽的把琉璃情书拖进了电梯，留下一堆路人面面相觑。
    “看这阵势好像是要霸王硬上弓有木有？”月如钩冲着桑毅猥琐的笑，“咱们要不要跟去玩玩？”
    “玩？有什么好玩的！你太恐怖了！你丫难道还是想亵渎人家的女人！你这个人妻控！变态狂！滚！”桑毅下意识的靠近床边一步，直接把小小白拽起来扛在肩上。
    月如钩：……
    “草！什么情况啊！徒勒个弟你炸的哪门子毛……”小小白半死不活的抗议，“我说……不要用扛的好吗……我能自己走……”
    “醒了还一直不出声，你也不是什么好鸟！”桑毅又把小小白摔回床上。
    “到底是谁害我变成这样的？这种时候装死置身事外多好……难道我还得爬起来让刚果人三百六十度欣赏我的惨状？”
    “……你闭嘴！”桑毅怒吼。
    “这就走了？不歇口气？”月如钩在一边强势围观加挤眉弄眼，“既然已经到这会儿了，不如呆会儿一起吃顿晚饭？反正记在琉璃情书账上，你还能省一顿饭钱哦亲。”
    “免了。”桑毅毫不迟疑的牵着小小白朝外走，“自己的师父还是自己养吧。” 


40、瞎子，牵你一世

    牵着小小白出了黑色双翼的老窝，门口的车已经从东三环堵到了西三环，打车神马的已经全都是浮云了。师徒二人在街边忍饥挨饿傻站，半个小时之后桑毅终于忍无可忍的爆发了：“连个车都打不到，今天真他娘的邪门！”
    “你今天无端暴躁才邪门。”小小白很诚恳的评论，“发火有个毛用，打不到车就走回去吧。”
    “我无端暴躁了吗？有吗？有吗？”桑毅发现自己已经饿得没力气跟他瞎扯了，“算了算了，走起来好几公里也不是盖的，我快饿死了，先去找点东西吃，吃完再走。”
    “上哪去吃？你认识路？”
    “不认识路我也会找路好不好，你以为我是你啊？”桑毅信心满满的牵起小小白，“走，那边有个小弄堂，小吃什么的总会有吧。”
    “徒勒个弟，人生地不熟的，你这么乱走靠不靠谱啊？”小小白表示非常忧虑。
    “你能不能对我有点信心？”桑毅牵着他的手大步前进，“跟着我走别废话，我总不会故意带你去死吧？”
    “你是不会故意带我去死的。按你的一贯智商水平，很有可能是意外让我掉进下水道或者是自己踩空楼梯摔断脖子。”
    桑毅现在其实更想直接掀开窨井盖把他推下去：“你丫的敢不敢对我好点？嗷！”
    “徒勒个弟，虽然我现在看不到，但是从声音和气味上判断你好像踩到了狗屎。”
    “你大爷的，闭嘴！”桑毅再次无端暴躁了，“再叽歪别怪我对你不客气！”
    “你已经不客气过了。”小小白一边磕磕绊绊跟着走一边继续表示忧虑：“能不能拜托你对为师好点？我已经被你折磨成这个样子，再出点什么意外搞不好就得瞎一辈子了。”
    “看看你和你的红楼都把三界人民折磨成什么样了，就是点小感染而已，你这么顽强，人类灭亡的那天你八成还在活蹦乱跳到处造孽。”
    “万一我真变成瞎子了，连自己走路都不行还怎么造孽啊？”小小白本着逼死人不偿命的纯吐槽态度继续挤兑他。
    桑毅握着小小白的手紧了紧，想都没想就冒出这么一句：“变成瞎子怕什么，大不了我牵你一辈子。”
    小小白忽然来了个急刹车，桑毅刚想跨过水洼，被他一扯正好踩进水里，要不是小小白及时拉了他一把估计就要直接仰面朝天翻倒在水里面了。
    “靠！忽然停下来搞咩？想害死你徒弟我啊！”桑毅好不容易站稳了，忽然发现自己正抱着小小白的腰，呈现诡异的考拉抱树姿势。
    “徒勒个弟，你认真的回答我。”小小白很严肃的问，“你真愿意牵着我一辈子？”
    桑毅触电似的忽然放开小小白。
    浅浅的水洼倒映着C城独特的明媚暮夏，高天流云明黯交错的湛蓝背景里荡漾着小小白的轮廓。下颌尖削的弧度，嘴角邪气的微笑，精瘦精瘦的身材撑着一件简单的T恤，脸上的血色很淡，脸颊上还有桑毅那一拳留下的淤青。尽管看不到绷带后面那双眼睛，却还是有一种被他洞悉了所有秘密的错觉。
    在这种时候桑毅才忽然明白，那种可怕的吞噬感并不是来自于他的眼睛，而是来自于他的灵魂。
    就像早上醒来时一样。
    两个人的距离那么近，近得可以听见彼此的心跳。
    睁开眼睛的瞬间，小小白就像睡在他怀里。
    毫无防备的脆弱身体，能撑得起整个变态红楼的强大灵魂。
    最脆弱和最强大的存在都诡异的集中在一个人身上，成就了一种诡异的错觉。
    抱着他，就像抱着整个世界。
    “我愿意。”
    桑毅静静的站在小小白面前，暗自庆幸现在小小白的眼睛看不见。如果他能看见，一定会从自己的眼光里看出那种无法自拔的沉迷。
    “我知道你是因为弄伤我眼睛的事情过意不去，这事我就原谅你了。”小小白笑得半是没心没肺半是没脸没皮，“虽然你有这份孝心为师很感动，但是我确信导盲犬一定比你靠谱。”
    “滚！”桑毅忍无可忍的怒吼之后迅速暴走。
    “喂喂！徒勒个弟！徒勒个弟你站住！忘记带你师父走了喂！”
    “走吧！破事真TM多！”桑毅转回来牵起小小白的手，心跳还是有一瞬的失控。
    小小白之于他是一种诱惑，无法拒绝无法遏制的诱惑。
    “徒勒个弟你饿不饿？”小小白忽然开口，把魂飞天外老神不在的桑毅吓了一跳。
    “我饿得都可以吃人了！”
    “如果我没听错，十步之前有左边有一个包子铺和一个麻辣烫摊子，右边还有一个卖烤红薯的老大爷。”
    “这么邪门！”桑毅回头果然看见了他说的摊子，不禁大惊失色，“你不是看不见吗！”
    “我闻见味道了，还听见吆喝。”小小白摇摇头，“俗话说得好，智商低无药可医。”
    “算你狠，不过有没有俗话说听力低无药可医的？”桑毅得意的笑，“包子铺和麻辣烫都在右边，烤红薯的大爷在左边那堵墙后面。”
    “……”
    一路牵着小小白走回住处，六七公里走了一个小时，沿途的路人投来了各种各样好奇窥探的目光，但桑毅已经坦然得多了。回到住处，小小白直接躺倒秒睡，看来这天的奔波已经把这个新手瞎子折磨得够呛了。
    想起半醉半醒时和月如钩的对话，桑毅忽然觉得自己很好笑。即使是那种酒后吐真言的时候，他仍然觉得小小白除了帅之外没有一星半点的优点，个性甚至还很欠揍。
    但桑毅确信自己那一瞬间真的愿意牵着他走上一辈子。
    不管是一时意乱情迷也好，三界中天长日久相伴的相互习惯也好。
    刚才桑毅没有想过他在现实里的职业出身，没有想过他并不讨喜的个性。
    甚至没有想过他是男人。
    手机铃声忽然响起，铃声明显不是桑毅自己的。小小白睡得很熟，居然没有一丝半点被吵醒的迹象。
    桑毅从小小白枕头旁边摸出了那个大唱booty music的手机，惊诧的发现上面跳动的号码居然是自己的。
    “喂？”
    “桑勒个桑，你手机忘记在我这儿了。从三点钟起每过个十几分钟就响一次，打给小小白的电话又没人接……”电话里月如钩似笑非笑忽然转化为咆哮，“想坑死爹啊！”
    桑毅迅速的摸了摸平常装手机的口袋，然后惨叫一声：“月哥！屏幕上显示的名字是不是汪道士？”
    “是。”
    “还真是他！我马上就过来拿手机！”明天汪道士的课又得请假，上次的报告和上上次的报告都欠着，再不赶紧把电话拿回来给汪道士来一筐加料好话是摆不平了。
    “哦，不用着急，现在都摆平了。”
    “什么摆平了？你怎么摆平的？”桑毅心头有一种非常不详的预感。
    电话那头的月如钩清清嗓子：“哦，桑毅啊，他和我妹妹上医院做流产手术去了，手术做完少说也得陪个两三天吧。”
    “你大爷的！老子的形象全被你毁了！”
    “桑勒个桑，你有形象吗？”月如钩笑得很欠揍，“放心吧，汪道士说了，这种事情必须严肃对待，你多呆几天也没关系，他会让你们班长给你请假的。”
    “……”桑毅欲哭无泪。
    “还有一件小事，他问我怎么知道他姓汪，我诚实诚恳诚挚的告诉他你的电话上他的名字就是汪道士。”月如钩继续说，“他听到之后好像非常高兴，特地邀请你回学校之后一定要到他办公室坐坐。”
    “月！如！钩！”桑毅把手机攥得咯咯作响。
    “为什么忽然叫得这么见外？”
    “我觉得我可能爱上你了。”
    “哎哟，我的魅力真是无人可挡啊。但是究竟是什么让你忽然觉悟了呢？”
    桑毅对着电话怒吼：“因为我TM现在就想上了你！”
    小小白被他的怒吼吓醒，难得的一个枕头准确命中，直接把桑毅砸成后仰状态：“鬼吼个毛线！你要上谁就快去！不要吵我睡觉！”
    “……”
    桑毅再次出门的时候天已经擦黑了，明天就是重要的团体赛半决赛，黑色双翼那帮子人当然不会在这种时候再去瞎折腾，红楼这边小小白重伤神话又懒得参加团体活动，这一晚，必然是寂寞如雪。
    再次打车奔赴刚果人的老巢完全是轻车熟路，才走到酒店外面迎面就看见青青子衿孤伶伶一个人坐在大堂里喝咖啡。
    “青青，你在等人？”这酒店有空中花园和360度全景餐厅，要不是等人，谁那么蛋疼居然蹲在大堂里喝咖啡。
    “桑桑，你怎么来了？”青青子衿看见他好像也挺意外，不过意外的表情没有维持多久就被平常那种微笑所替代。
    “我把手机忘在月哥这儿了。”桑毅环视一圈，“其他人呢？怎么就你一个人？”
    “他们几个都去吃饭了。我心里很乱，只想自己静一静。”
    “就算明天就是半决赛了，你也不用压力那么大吧？”桑毅试图安慰他，“放心，你们会参赛的人平常都那么强，拿冠军绝对没问题。至于月哥嘛，你可以完全不用理他，就算他不听指挥也绝对不会给你找麻烦的，你让他自己在场上乱跑就行了。”
    “桑桑，你觉得你了解他吗？”
    “为什么这么问？”这个问题问得诡异，桑毅也忍不住愣了愣。
    “没什么，只是大家平常对红楼的评价都很差，尤其是对小小白和月如钩。”
    “所以你们一直没给他职位是吧？”一码事归一码事，提起一直让月如钩在黑色双翼的权力架空这件事，桑毅还挺替他不值的，“小琉璃也真是的，明明说好只是过去当外援打三界争霸战，结果平常带副本带新人刷装备都让月哥去当苦力，这根本就是在消遣他。”
    “这也不能怪情书，月如钩平常做事情都全凭一时兴起不计后果，所以对于这个人，我们只能暂时持观望态度。”
    “如果你们不再需要他了，打完三界争霸战就让他回红楼吧，买回小小白衣服的钱我们可以重新算给黑色双翼。十三区黑色和红楼打来打去只能两败俱伤，你也知道月哥对红楼很重要，再继续这么消遣他，只能让两边的关系越来越差。”
    青青子衿静静的盯着桑毅好半天，嘴角缓缓扬起：“桑桑，你现在是红楼的主人，说话做事都和以前不一样了。”
    “什么红楼的主人，我就是被扔出来收拾善后加看家的。”桑毅也觉得自己的话说重了，赶忙改口，“哈哈，我就是我，没有什么不一样。”
    “当然不一样。”青青子衿微笑着伸出手揉揉桑毅的头：“你不再需要我保护你了。”
    桑毅触电似的把头一缩：“我是怂了点，不过也不至于老是抱人家大腿吧？”
    “哦，你抱大腿的时候还少吗？”青青子衿憋着笑问，“第一次见你，你就肆无忌惮的卖萌骗我收你为徒。”
    桑毅的思想瞬间就倒回了那段不堪回首的往事，怪叫一声跳到椅子后面开玩笑似的用胳膊勒紧他的脖子：“……敢不敢有人对我好点！以后不准再提这件事，再提……再提我就杀了你！”
    “好吧……我不提了……不提还不行吗？”青青子衿第一次笑得如此阳光灿烂。
    “那月哥回红楼的事情靠不靠谱？”
    “你让我先和情书商量一下吧。你知道的，黑色双翼是情书说了算。”
    “行！你记得答应过我的！”运转红楼绝对是个燃烧脑力加智力的苦差事，个人赛还有一个月才能结束，小小白和神话都暂时回不来，能指望的也只有月如钩了。
    “小浮云，你又欠疼爱了？”那冷冰冰的声音一听就知道是琉璃情书，“你求他也没用，黑色双翼的事情由我决定。”
    青青子衿的笑声戛然而止。
    桑毅回头，正好对上了琉璃情书的万年扑克脸。就他这付遇神杀神遇佛杀佛的表情，放在哪都有瞬间破坏气氛的神奇功效。
    青青子衿先朝桑毅抱歉的笑笑才和琉璃情书打招呼：“情书，你怎么现在才回来？佟佳已经回来好半天了……”
    “她居然又到这里来了？你怎么不拦住她？”从琉璃情书的表情看，他无端烦躁了。
    “她是哭着跑回来的，我总不能还把她拒之门外吧。”青青子衿无奈，“你们又吵架了？”
    琉璃情书直接进入沉默状态。
    “她应该是在房间等你，稍微哄哄她吧。女人是用来疼的，不是用来骂的。”
    琉璃情书皱着眉头看了他一会儿才回答：“不关你的事。”
    “行，你们慢慢聊吧，我先去找月哥。”听了半天桑毅才反应过来他们口中的佟佳就是奥黛丽，这种八卦时刻，他这个无关人等必然是要急速躲避免得惹火烧身。
    一溜小跑进了电梯上了楼，想到汪道士的亲切聊天洗脑，桑毅的双腿自动进入了加速状态。
    跑到月如钩房门前面的时候，那扇门居然还留着一道指头宽的缝。
    这间酒店的房门都是智能门，除非是刻意把门吸在门吸上，否则它都会自动关闭上锁，绝对不会像现在这样留下一道缝。
    摸不着头脑的桑毅上前一步，忽然看到那道缝隙里居然居然卡着一个银灰色的鞋跟。
    高跟鞋的鞋跟。
    屋子里隐约传呻吟和喘息的声音。
    擦，月如钩该不会真的忍不住去要什么特殊服务了吧？
    桑毅彻底辶耍站在门口进也不是退也不是。
    “桑桑，你站在外面干什么？”青青子衿和琉璃情书已经跟在背后上来了。
    “这个……”桑毅不知道到底应该怎么解释现在的状况，琉璃情书瞥了一眼卡住门的那个鞋跟，忽然脸色铁青，轰一声推开了门。
    门豁然洞开，房间里很黑，一时间谁都看不清里面的情形。
    灯被打开的一瞬间，桑毅看到黑裙的奥黛丽紧贴在月如钩身上，两人双唇相接热吻得不可开交，奥黛丽的裙子掀到了大腿上面，月如钩的那件烧包的衬衫也只是松松的挂在胳膊肘上，上半身完全露在外面。
    “混蛋！”琉璃情书骤然握紧双拳，一把推开奥黛丽，拽起月如钩就是一记重拳。 


41、女友，是同一型
 
    “你妹，这……坑爹啊！嘶，疼死了……”月如钩和桑毅坐在街边，一边用买来的冰袋敷在嘴角一边无限郁卒的哼唧，“刚果美人平常一阵风来都会吹飞的样子，揍起人来真TM够劲……”
    “你活该！”桑毅根本不想同情他，“你明知道奥黛丽是小琉璃的女朋友还对她下手，明摆着欠揍啊！”
    “我没有……”
    “我们那么多人都亲眼看见了，你还装蒜！”
    “擦，房间里那么黑，我怎么知道是谁啊？”
    “这不是重点好不好！不管她是谁，你总不能是个女人你就上吧？”
    “你妹的你妹啊，我被她按在下面好吧？被强上的人是我！”月如钩极度不爽，“好不容易睡着了，迷迷糊糊就感觉到有人脱我衣服，我听见你们在门外说话，还以为是谁找人跟我开玩笑呢，结果她直接扑上来吻我，之后你们都看到了。”
    “真的？”
    “你那怀疑的表情是什么意思？”月如钩咆哮，“我再饥不择食也不会碰别人的女人！我再无耻再猥琐再没节操也是有底线的好吗！”
    “我觉得你没有。”
    “……”
    “幸好我和青青给你挡着，不然你搞不好会被小琉璃当场打死。”
    “我到底是招谁惹谁了……”月如钩欲哭无泪，“奥黛丽到底为什么要跑来整这一出？”
    “他们之前好像吵架了，然后奥黛丽一个人哭着跑回来了。可是她应该跑回小琉璃房间去才对吧，怎么跑到你那边去了？难道是跑错了房间？”
    “你妹，小两口吵架凭什么是我遭殃？跑错房间也知道里面的人不可能是刚果美人吧？再说我关了门的，她到底是怎么进来的？”
    “她去前台拿的备用房卡？”桑毅不解，“不可能啊，这种酒店的管理不可能这么差。”
    “当然是其他人替她拿的。”
    “谁？”
    “我怎么知道。”月如钩狠狠一挥拳头，“要让老子知道是谁这么傻缺，一拳揍死不解释！嘶……疼！”
    “为咩我觉得还是说不通……奥黛丽为了让小琉璃吃醋生气那找谁都行啊，干嘛要找你？”
    “同问。”
    “难道是因为你看起来就是那种到口的肉不吃白不吃的人？”
    “滚！”
    “我滚可以啊，你今晚打算蹲在广场上过夜？”最近每次都能那么快报仇让桑毅喜出望外，老天什么时候对他这么好了。
    “我跟你师父住去。”月如钩想都不想就蹦出这么一句，“走，打车。”
    “我们那就两张床！你再开一间行不？”
    “给凤子省点钱吧，三人住一间有什么关系，上次你和他还不是睡在一张床上吗？”
    “……”桑毅有一种搬石头砸了自己脚的感觉。
    “好好，你不愿意跟他睡，那跟我睡也行啊。”月如钩揉着脸颊上的淤肿，“不过我睡姿不佳，半夜很可能会把你踹下床。”
    “……”
    把月如钩折腾回住处的时候已经是深夜了，月如钩意外到来，小小白对他表示热烈欢迎的当儿顺道演了一出相见欢。看着这两人一个绷带一个冰袋在那神侃比赛形势，桑毅简直不知道是该哭该笑还是哭笑不得。
    “明天的半决赛怎么办？三界争霸战是不许中途换人的，少了你，刚果人直接就失去比赛资格了。”桑毅在两人神侃的间隙插话。
    小小白立刻表示了强烈的愤慨：“红楼怕过谁？小T的装备差不多凑回来了，凤子的考试也搞定了，神话和我的比赛最多一个月，等到月子回来之后人就齐了，刚果人再不服就杀到他们服！”
    “喂，那你的衣服要还他们吗？或者折点钱给他们？”
    “为什么要给他们，这衣服本来就是我的。”
    “但是你爆出来了，被他们捡了。”
    “但是我现在拿回来了。”
    “这……不太厚道吧？”
    “徒勒个弟，学着点，这就是传说中的过河拆桥。”
    “……”
    “恕我插一句，为什么你鼓励徒弟，拍的是我的肩膀？”月如钩闪到一边，他好像还是第一次发现小小白连听声辩位都有问题。
    小小白思考了两秒钟，拍着桑毅的肩膀说，“与君共勉。”
    桑毅：……
    月如钩：……
    月如钩的电话忽然响起，月如钩掏出来看了一眼，顿时整个人都斯巴达掉了。
    桑毅好奇的问：“是谁？”
    “刚果美人。”月如钩回答了一句，然后接起电话。
    这回轮到桑毅整个人都斯巴达掉了。
    整个电话的时间大概就是半分钟时间，月如钩差不多是一句话都没说，到了最后才无比沉重的冒出了一个字：“好。”
    “小琉璃找你什么事？该不会直接约出去单挑吧？”桑毅认真的说，“你可千万别去啊，他有钱有势又心理阴暗，这回你给他戴了绿帽子，搞不好他一怒之下找人把你弄死扔海里去。”
    “你妹的，到底是谁心理阴暗？”月如钩对他来了个经典鄙视动作，“刚果美人让我明天必须去参加半决赛。”
    “什么！你大爷的，绿帽子也能忍的吗？”俗话说死可忍绿帽子不能忍，无论桑毅的想象力如何伟大、博大、巨大、庞大、宽大到无以复加也绝对想象不到这个惊悚的结果！
    “他们为团体赛费那么多心思，不能忍也要忍。”
    “你是站着说话不腰疼，到底是女朋友重要还是游戏重要！”桑毅瞪着小小白，“如果是你，你选女朋友还是游戏？”
    “游戏。”小小白的表情绝对不是在开玩笑。
    “滚！”桑毅转向月如钩，“月哥你呢？”
    “我能两个都选吗？”
    “不行！只能选一个！”
    “看在兄弟的份儿上，两个吧。”
    “二选一！”
    “两个真不行？”
    “不行不行！”
    “你非得一意孤行吗？”
    “两个，两个。”
    “一个！”
    “这年头鱼跟熊掌兼得的事情也经常发生嘛，两个吧。”
    “一个！一个！一个一个一个一个一个一个一个一个一个！”
    “桑桑……”
    “一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个！”
    小小白忍无可忍的堵住耳朵：“我眼睛是看不见，你们也犯不着在我面前演激情戏吧？”
    桑毅：……
    月如钩：……
    （想知道一个一个一个是什么意思，请参看苍井空松岛枫小泽玛利亚观月雏乃金泽蓝子吉泽明步波多野结衣史诗巨制，南朝四百八十寺，以下省略一万字。此乃岛国特产，大概没有男人没看过吧。）
    桑毅不敢再跟小小白一起睡，月如钩的睡姿是没他自己说得那么糟糕，但是桑毅翻身的时候总是不小心会撞到他的伤，然后就是一顿吱哇乱叫，搅得大家都没法睡觉。
    奥黛丽说得没错，月如钩就是个妖孽，不止是脸，光在那乱哼唧都会让人忍不住想歪。要不是他在YY频道扯直嗓子咆哮，估计根本没人会听他指挥，全魂飞天外胡思乱想去了。
    来回几次之后，忍无可忍的桑毅只好爬到两张床中间打了个地铺将就睡了。
    好不容易撑到天蒙蒙亮，小小白的手机忽然响了一声，桑毅本来就睡得很浅，撑着疲惫的身子爬起来看来一眼，与月如钩和小小白居然都没醒。
    深夜来电，不是艳遇就是催费，还有――打错电话。
    半夜短信，不是JQ就是骚扰，还有――短信诈骗。
    桑毅很不厚道的看了一眼，小小白电话屏幕上闪动着一个很非主流的女孩头像，下面写的名字是朵朵。
    朵朵，叫得这么亲密，必须是个温油小女生啊。
    桑毅不厚道的把小小白的手机取过来打开了短信，里面只有一句话：亲爱的，比赛要加油哦，我会仔细看转播的！爱你，MUA！
    嗡，桑毅的脑子里轰然炸响，有一种……很古怪的感觉。
    孤单寂寞冷，羡慕嫉妒恨？
    叮！（请自行脑补桑毅举着“×”字牌路过。）
    爱到深处无怨尤，唯有祝福泪千行？
    叮！（请自行脑补桑毅举着“×”字牌再次路过。）
    桑毅的第一反应远比所有看官想得简单，不是发现小小白有女朋友之后的伤心郁卒加失落，而是发现这种游戏宅男居然有女朋友之后的五雷轰顶。
    而且……还是那种四十五度仰视摄像头的非主流萝莉，明明跟月如钩的前女友同一型啊。啧啧，啧啧。桑毅若有所思的看看小小白，再看看月如钩，难道两个人经常呆在一起，连审美风格都会互相感染的吗？
    天亮之后月如钩很早就去了赛场。
    去赛场的过程中先去附近的医院去处理了一下各种情伤……因为滥情受的伤。
    月如钩才走，桑毅立刻幸福的重新占据了那张床。
    占据了那张床半分钟。
    然后被小小白以排山倒海摧枯拉朽你不入地狱谁入地狱的气势踹起床来。
    “徒勒个弟速度起床，为师需要你。”
    “师勒个父啊，去卫生间犯不着徒弟陪同吧？”
    “滚，今天是月子他们的半决赛，为师要去看比赛。”
    “看比赛？”
    “你看得见么我靠！难得休息还不如多睡会儿，反正你的眼睛今天不能再拆绷带了。你看不见，我呢，看了也白看。”平常游戏缺睡少觉，出来休闲反而更累，桑毅表示自己已经彻底的伤不起了。
    “我看不见，你就当我的眼睛。”
    “说中文，太文艺了听不懂。”
    “你看比赛，然后给我解说战况。”
    “会场有官方解说好不好？”
    “他们只会瞎喊，连重点都找不到。”
    “师勒个父，他们找不到我更找不到啊！”桑毅拥抱着杯子枕头郁卒得一塌糊涂，“你要找的重点在哪？”
    “其他人你不用看，只要盯着月子就行了。”
    “知道了。”
    “还有琉璃情书的治疗手法……”
    “别叽歪了！”桑毅一翻身爬起来牵起小小白就走，“要走就走，速度！”
    小小白东倒西歪的跟着他大步前行：“徒勒个弟啊，你莫名其妙又炸的哪门子毛？”
    桑毅直接保持沉默懒得搭理他。
    胸口堵着一股莫名的怨气，知道小小白有女朋友的时候好像都没这么憋屈。
    即使看不见了，他还是要所有的注意力都集中在月如钩身上。
    认识很久了。
    重要的朋友和兄弟。
    同一类型的女朋友。
    一旦接受了这个设定，桑毅就很想顺手把走廊上的花瓶扣到小小白头上。 


42、翻滚，人妖药师
 
　　两天之后团体赛顺利结束，黑色双翼也如愿拿到了团体赛冠军。颁奖仪式上最后合影的环节，裤裆里有杀气笑得菊花灿烂，旺角卡门左顾右盼不知道在找谁，月如钩和琉璃情书刻意隔着两个人分别站到了队伍的左右，躲在后面的青青子衿明显魂飞天外老神不在，横竖没有半点庆祝胜利的喜庆气氛。这张最没团体精神的团体赛优胜队照片被贴在了三界纪年榜单的最下面，和去年团体赛冠军六神殿那张诡异的集体睡照交相辉映各领风骚。
　　“这个小子就是不良天尊，旁边那个是六神殿居委会老大妈一样的帮主慕非花。”月如钩看见桑毅趴在纪年榜旁边看照片，立刻笑眯眯的凑过来指着照片开始八卦，“看看，这个就是Erinnyes，当年我心水的强力药师。”
　　“就是婚礼当天逃婚那个？”
　　月如钩笑得极度阴险：“桑桑，你这么乖的孩子怎么就学会哪壶不开提哪壶了呢？”
　　“月哥，我没有鄙视的意思。”
　　“那为毛我隐约有被吐槽的不爽？”
　　“我没有吐槽！”桑毅赶紧撇清干系，“真的真的！”
　　“也许是你那半鞋拔子脸看着实在是有点嘲讽。”
　　“你大爷的，对我好点！”桑毅想了想，“你那会儿喜欢他……不对，你是看上他哪点才要娶他？”
　　“看上哪点？强啊。再说咱们会药师奇缺你又不是不知道。”
　　强大。
　　这个答案和小小白当年追不良天尊的理由差不多。
　　桑毅继续追问：“他比小琉璃强吗？”
　　“那倒不至于，装备压制等级压制，操作嘛，Erinnyes是从弓箭手起家的，玩药师的水准只算中上，跟刚果美人没法比。”
　　“那你为什么还坚持要找他当老婆？”
　　月如钩很苦恼的想了半天，只能白眼望天：“我能诚实诚恳诚挚的说不知道吗？”
　　红楼过份追求强大，有时候也许连他们自己都不知道自己坚持的到底是什么。这是个非常深奥非常无解非常蛋疼到可以引发深刻哲学思考的问题。
　　但是桑毅水桶般粗而且不转弯的反射神经忠实的做出了第一反应：“哈哈哈，Erinnyes是个人妖有木有！你千挑万选居然选了个人妖药师！哈哈哈……”
　　“你自己不是人妖药师吗？”
　　“……”
　　“桑啊~”月如钩很忧郁的看着他，“为什么你每次挥拳都会准确的命中自己呢？”
　　“……”
　　“话说回来，你师父呢？”
　　“在神话那儿，我得回学校了，再不回去搞不好真的会被汪道士宰掉。”
　　“好好跟汪道士解释。嗯，你可以说忽然发现孩子是别人的，但是你本着人道主义精神顶着绿油油的帽子一直屹立到了最后。”
　　“……我走了，不要留我。”
　　“我踹你离开，千里之外，不要再回来。”月如钩摇着一张餐巾纸深情的挥泪送别。
　　“滚！”此仇不共戴天，桑毅觉得自己如果再不走，今天他和月如钩当中肯定会死一个。
　　
　　好不容易回到了学校，桑毅立刻奔赴汪道士办公室承受了整整两个小时的喋喋不休催命咒攻击伤害。
　　“尊师重道是最重要的民族美德，你记住了吗？”
　　桑毅赶紧摆出诚恳卖萌的姿态：“嗯嗯嗯。”
　　“行了，陪女孩子堕胎的事情怎么样了？”
　　“其实我知道孩子是别人的，但是我本着人道主义精神一直陪她到了最后。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“好，你回去吧。现在的大学生真是的，怎么小小年纪就这么不自爱呢。”
　　“……”桑毅一脸黑线，如此震撼堕胎丑闻相关话题居然就问了一句，道长还是道士的问题就能分五章四十回讲上两个小时，感情道长你不爽的点就是这个？
　　回到宿舍，好消息是之前报修的大门总算是被修好了，坏消息是大门上的锁换了，作为一室之主的桑毅进不去了。更坏的消息是拿着钥匙的宿管阿姨请假了。
　　来顶班的宿管阿姨带着爱莫能助的笑容和桑毅对峙了三十秒之后，桑毅毫无疑问的败了。
　　灰溜溜的奔赴田子敬的寝室，推门进去就看见一堆人全部都在三界奋战，桌子上堆满了各种果皮纸屑方便面盒。
　　“田子敬，我寝室进不去了，今晚在这边借住一晚，明天我再去找人开锁啊！你们这是……”桑毅知道他们团体赛上输给了虎威肯定超不爽，但也不至于回来就全部蹲在三界为明年奋斗吧。
　　“桑毅！”一群人就像饿猫发现了干鱼，发疯一样的扑了上来。
　　“你大爷的！发生什么事了！春天早就过了还集体发~情啊！”桑毅见势不对扭头就跑，半路被大队人马拦截按翻在地。
　　“桑桑，你出名了。”田子敬表情严肃面色沉痛。
　　“……”桑毅瞬间切换沉默状态，开始紧张的思考到底是公然得罪汪道士还是那一遭足够狗血的怀孕事件。
　　“桑哥，原来红楼的桑浮云就是你啊！”
　　桑毅：……
　　“想不到你平时那么低调，居然能混到红楼那个位置，果断的霸气测漏了有木有！”
　　桑毅：……
　　“是啊，那天我还看见桑毅跟小小白一起去的赛场！”
　　桑毅：……
　　“卧槽，你以为隐藏实力有用吗！有用吗！”
　　桑毅：……
　　“不要装深沉，我们知道你现在是红楼的老大，太牛逼了有木有！”
　　桑毅：……
　　田子敬：桑桑，虽然用杀气纵横的表情忧郁的望着我，但是你确实是红楼的老大没错。我不是不给你保守秘密，是你在三界争霸战的表现实在是太难令人淡定了。
　　擦！当年田子敬不告诉别人桑毅就是桑浮云明明是怕这个菜鸟到处去丢人有木有！
　　桑毅：兄弟们，我就是被扔出来收拾善后加看家的……
　　X：装，你再装！再装就矫情了啊！
　　桑毅：我说的都是实话啊亲！你看我无辜而真诚的眼神！
　　XX：高手一开始绝不会告诉别人他是高手！你看我无辜而真诚的眼神！
　　桑毅：……到底是什么让你们对我这么毫无保留的盲目信任？
　　田子敬：桑桑，既然连小小白都觉得你对得起红楼老大这个职位，我不得不对你刮目相看了。
　　又是小小白。
　　怎么总是小小白！
　　桑毅泪流满面的撞墙去了。
　　
　　“桑桑，上次我跟你说的事情你考虑好没有？”田子敬这回貌似不是在开玩笑。
　　“什么？换会吗？”桑毅已经彻底把这件事情扔到不知名的地方去了。
　　“你不是说你要认真考虑？”
　　“……”
　　“你彻底忘了？”
　　桑毅诚实的回答：“忘了。”
　　“那就别想了，速度退会过来。”
　　“小小白还没回来，我现在走太不厚道了吧。”
　　“黑惜凤和T-CC不是都在？还有最近特能得瑟那个莫惜香初。”
　　“等等，特能得瑟是什么意思？”
　　“字面上的意思啊。最近红楼主事的男人都不在，黑惜凤不管事，T-CC的装备镇不住场面，副本群殴世界频道骂架什么不都是莫惜香初出面吗？”
　　“你妹！我居然忘了这茬！”桑毅迅速把田子敬挤到一边，“电脑让我用用！”
　　“慢着！你还没回答问题呢，到底过不过来？”
　　“过来？”桑毅把心一横把脸皮一撂，“我以人格保证――如果我过来了，你一定会后悔莫及。”
　　田子敬：……
　　登陆三界，久违的龙腾城再次出现在桑毅眼前的时候已经版本更新过了，盛夏的景色统统变成了初秋的天高云淡清风鸣蝉，城里的树叶金红交织，远处的瀑布也改得柔缓了很多，漫山都是秋熟的景象。
　　桑毅没空关心景色，立刻打开了帮会界面查询仓库的状态。
　　不看还好，一看桑毅就懵了。
　　他只离开了短短一个星期，仓库的金币储存量居然减少了四分之一，平常不允许随便使用的珍贵宝石被取走了几颗，重要的药水库存更是严重告急。
　　【帮会】桑浮云：莫少爷，在不在！
　　【帮会】莫惜香初：矮油，小浮云回来了。三界争霸战好玩吗？
　　【帮会】桑浮云：你把仓库里的资源弄哪去了？
　　【帮会】莫惜香初：哈？
　　【帮会】桑浮云：不要装蒜！你掏空仓库的行为放在现实里那叫挪用公款知道么！情节十分恶劣！后果十分严重！
　　【帮会】莫惜香初：你吃了炸药了？仓库的东西被掏空关我屁事！
　　【帮会】T-CC：小浮云，仓库的事情跟莫少爷真没关系。
　　【帮会】桑浮云：怎么会没关系，仓库钥匙在我这里，管理物资的权限我只给了莫少爷啊！
　　【帮会】T-CC：莫少爷只能有基本的管理权限行不？
　　【帮会】桑浮云：除了他还有谁能动仓库！惜凤和你都只有副会长的基本权限，仓库管理权限都被取消了！
　　【帮会】黑惜凤：桑啊，系统默认长老阶层也有管理仓库的基本权限，长老当中最高的总执事是可以分配调拨物资的，所以我们一直没有设过总执事。
　　【帮会】桑浮云：啊？我设过总执事吗？我只提拔过一个长老啊！⊙o⊙
　　【帮会】黑惜凤：除非是特意修改，不然被提拔的第一个长老就会被默认为总执事。
　　【帮会】桑浮云：我提拔的长老是……
　　【帮会】T-CC：邪恶の眼。
　　桑毅迅速翻了一遍会员名单，别说长老阶层，就是翻遍了全会都找不到邪恶の眼这个名字。
　　【帮会】桑浮云：他人呢？
　　【帮会】T-CC：当然是退会了。当时邪恶说要用会里的药水去赚钱，反正我们会里没人做这个生意，那几天会里人在线的也不多，我们就懒得管他们了。后来发现他们在用会里的公共资金去倒买倒卖，莫少爷训了几句，维尼熊就气得退会了，第二天就把邪恶の眼也拉走了。
　　【帮会】桑浮云：那倒卖物资的钱呢？至少也要跟他们要回来吧？
　　【帮会】T-CC：已经砸进去倒卖物资的钱回不来，邪恶の眼说只能等涨价卖了之后还给红楼，但是到目前为止还没有一丁丁点还钱的迹象。
　　【帮会】黑惜凤：唉，本宫本来还有一张龙腾开店契约想送给小T开新店，结果小T把旧店拿回来重开，那张契约本来想重新拿去卖掉，维尼熊说她先借去用用，到现在也是一去之后无影踪啊无影踪。
　　【帮会】桑浮云：龙腾开店契约？那个暴贵的！
　　【帮会】黑惜凤：做好心理准备继续听下文吧。
　　【帮会】桑浮云：还有下文？
　　【帮会】T-CC：维尼熊有个小号彼得潘一直在会里。她大号退会又把邪恶拉走之后，小号还一直在会里蹭吃蹭住，照样买了药去红沙岛卖。
　　【帮会】桑浮云：……
　　【帮会】黑惜凤：本宫发现之后就华丽丽的把她小号也踹出帮会了。
　　【帮会】T-CC：结果她开喇叭在龙腾骂了一个小时。
　　【帮会】桑浮云：……对不起，我不知道事情会变成这样。
　　邪恶の眼和维尼熊好歹是桑毅很早就认识的人，就算他们稍微贪财加斤斤计较了点，偶尔吵吵闹闹却都没当真过，尤其是邪恶の眼，在那段红楼群龙无首的时候也算尽职尽责，每次一起出门副本或者带小号都尽力了。桑毅是出于把他们当成朋友的出发点才敢把长老的位置交给邪恶的，但现在闹成这样，让他有一种极度自我厌恶的愧疚和被愚弄的愤怒。
　　【帮会】莫惜香初：小浮云，为什么出事了你第一个怀疑的就是我？
　　莫少爷一直没出声，这会儿忽然开口却让桑毅彻底无言以对。
　　【帮会】莫惜香初：因为你根本没把我当自己人。
　　系统：莫惜香初退出了红楼公会。
　　 

43、传染，红莲花开

    桑毅有点发懵。要不是之前正好在红沙岛撞上卧底接头事件，莫少爷在他心里的形象一定还是光辉高大抠门猥琐的赏金猎人。如果他的目的是弄垮红楼，那他是无论如何都不能退会的。
    结果他刚被怀疑了一下就炸毛退会了。
    这样只有三种可能性：一、欲擒故纵；二、做贼心虚；三、顺水推舟。
    小T跟去劝了一圈回来之后遗憾的表示：莫少爷再也不会回红楼了。
    兵不血刃的铲除了内奸，桑毅准备的N个锄奸计划全部无效化，对此，他感到毫无成就感可言。这就好像你做好了对抗强敌的准备，结果强敌说哼你算老几我懒得理你直接绕道走人的尴尬。
    内奸事件莫名其妙的画上句点，这件事情按理说应该到此为止了。
    但它……真的到此为止了。
    红楼再次恢复了打家劫舍抢BOSS的坑爹生活，桑毅几次要求退位让贤，均让黑惜凤和小T以各种理由各种名目拒绝。
    一天：
    【帮会】桑浮云：惜凤，老大还是你来当吧，我等级低操作烂，实在是难当此大任啊。
    【帮会】黑惜凤：本宫今天心情不好，不当。
    【帮会】桑浮云：……
    【帮会】桑浮云：小T，那你来当吧。
    【帮会】T-CC：我最近都在玩甜菜号，没空理你。
    【帮会】桑浮云：……
    又一天：
    【帮会】桑浮云：惜凤，今天心情好了没有？当老大吧？
    【帮会】黑惜凤：本来心情很好。
    【帮会】桑浮云：但是？
    【帮会】黑惜凤：一想到要当帮主，心情顿时切换成绝望状态。
    【帮会】桑浮云：……
    【帮会】桑浮云：小T，那你来当吧。
    【帮会】T-CC：这几天我不方便。
    【帮会】桑浮云：什么叫不方便？
    【帮会】T-CC：你懂的，每个月总有那么几天……
    【帮会】桑浮云：……
    再一天：
    【帮会】桑浮云：惜凤，小T，今天你们俩必须找一个出来接任！
    【帮会】黑惜凤：哎哟，小T啊，最近闲着没事干，去杀你前夫玩儿吧。
    【帮会】桑浮云：惜凤……
    【帮会】T-CC：用大号去好像不太和谐啊，开小号吧，咱俩换着练，最多一个月就能杀他了。
    【帮会】桑浮云：小T……
    【帮会】黑惜凤：是哦，那新号叫什么名字好呢？
    【帮会】桑浮云：不要无视我！
    【帮会】T-CC：既然是要长期虐他，名字必须要女性化，要略带一点点忧伤，要高贵典雅，还要够神秘古典。
    【帮会】黑惜凤：爱新觉罗?痛经。
    【帮会】桑浮云：(/ □ \)
    【帮会】T-CC：深得我心！
    【帮会】黑惜凤：谢谢谢谢。
    【帮会】桑浮云：……
    莫少爷一去不回，邪恶の眼斥巨资屯下的装备在游戏版本更新的时候通通变成了垃圾，于是血本无归，还钱更是遥遥无期，用血一般的事实印证了什么叫倒卖有风险，投资需谨慎。
    红楼两个处在权力中心的女人专注于建设爱新觉罗?痛经，小小白和神话的比赛还没结束，月如钩看比赛还没回来，桑毅只好一个人继续奋斗在带领广大红楼群众在维持温饱的水平线上苦苦挣扎。
    【帮会】宠儿帕妃：怎么回事啊？这里有个人老是杀我！桑哥哥，找人来帮我报仇啊！
    【帮会】桑浮云：你怎么那么容易吸引仇恨？
    【帮会】宠儿帕妃：呜呜呜，你到底救不救我！再不来救我，下次你们群殴的时候人家就不给你们唱歌打气了！
    【帮会】桑浮云：……杀你的是什么人？
    【帮会】宠儿帕妃：那个人头顶没有帮会名称，名字超有个性，叫夏兰荇德?宇杀。
    【帮会】桑浮云：为什么这变态名字听着那么像自己人？-_-!
    【帮会】宠儿帕妃：他好讨厌，天尊还那么爱杀人！居然还守我的尸体！好几个路过的无关路人都被他杀了。
    【帮会】桑浮云：他等级很高？装备很好？还是操作NB？
    【帮会】宠儿帕妃：反正一个可以杀你这样的一堆。
    【帮会】桑浮云：……你在哪？我来灭了他！
    桑毅冷静的思考了三秒钟。
    【帮会】桑浮云：我带大部队来灭了他！
    【帮会】宠儿帕妃：就在帮会门口。
    好家伙，居然打到家门口来了！
    半分钟后，做了半天备战总动员的桑浮云在无人理会的情况下一个人站在了会址外面。
    那个叫夏兰荇德?宇杀的九十级女天尊站在会址门口的石狮子上面水袖飞扬，从腰肢上缠绕到臂弯上的金色飘带展成翅翼翩跹飘飞，腰际的彩羽装饰绚丽夺目，整个人就像一只浴火的彩凤自金红色的火焰中升腾飞旋，漂亮得让人挪不开视线。
    天尊是三界最美丽的职业，也是最脆弱的防御力和最强大攻击力的奇妙组合。
    如果这个区有这么强大的天尊，绝对不会籍籍无名，除非她是转服过来的。
    【当前】夏兰荇德?宇杀：哦，你就是桑浮云？我是特地转服来找你的。
    桑毅还以为那人上来就要跟他动手，起手就是，让她站住了三秒钟。宠儿帕妃看准时机复活起来趁机加满了血，夏兰荇德?宇杀瞬发五行气破跟上阳关三叠，最后接了一招天雷轰又把她炸了个黑白分明。
    桑浮云赶紧朝她身上丢了个万骨噬身，跟着蚀骨加迟滞。
    【当前】夏兰荇德?宇杀：真想不到你居然那么弱。
    桑浮云不死心的又朝她身上丢了个封脉定身，跟着用这几天观摩月如钩游走的风骚路线跑动中补了一遍万骨噬身。
    夏兰荇德?宇杀连手都没还，中毒之后头顶的伤害数值一直在两位数上缓慢跳动。
    【当前】夏兰荇德?宇杀：玩够了没有？你这毒术想毒死我，即使不算回复也得半个小时。
    【当前】桑浮云：……
    桑毅彻底绝望了。
    【当前】桑浮云：好吧，我认输。美女，你特意转服找我什么事？
    【当前】夏兰荇德?宇杀：我不是女人。
    【当前】桑浮云：额，英雄！人妖何苦为难人妖！
    【当前】夏兰荇德?宇杀：没空为难你。
    华丽丽的女天尊腾空而起，开着逍遥游悠悠闲闲的停在半空里，给桑毅制造了巨大的精神和**压力。
    【当前】桑浮云：那你到底要干嘛？
    【当前】夏兰荇德?宇杀：和神话离婚。
    【当前】桑浮云：你专程转服过来就是为了这？
    【当前】夏兰荇德?宇杀：不然呢？
    桑毅整个人都斯巴达掉了。
    【当前】桑浮云：为什么要我和神话离婚啊？
    【当前】夏兰荇德?宇杀：你不和他离婚，我怎么和他结婚？
    这个世界真玄幻，没有最变态，只有更变态。
    桑毅瞬间七孔流血。
    【当前】桑浮云：这个理由很好很强大……但是英雄，你确定是在清醒的情况下说这番话的？
    【当前】夏兰荇德?宇杀：当然，我要找他一起双刷搜神之巢。
    搜神之巢是洪荒大陆版本更新之后的新地图，里面很多地方都在轻功范围之外，只有天尊可以用逍遥游飞过去，其他职业除了用夫妻技能传送之外是过不去的。而十二层平台当中有几只BOSS法术伤害无效，注定了天尊职业无法单刷，必须带上物理伤害职业。
    【当前】桑浮云：……懂了。但是为什么是神话？
    【当前】夏兰荇德?宇杀：因为他在三界争霸战赢了我。
    因为一场胜负就眼巴巴的跑到十三区来找神话逼婚，这TMD不要蛋疼too mach！
    【当前】桑浮云：你只是要找个强力剑客跟你刷本是吧？友情出让疯子小小白一只，操作犀利走位YD意识风骚，闲着没事愿意跟着他练剥皮的还可以包邮哦！
    【当前】夏兰荇德?宇杀：我只要神话。
    女天尊取消了逍遥游，跟一团绚丽的火焰似的飞落在桑浮云面前。
    交易界面弹开，上面多了五百万铜币。
    桑毅瞬间傻眼。
    这就是一夜之间甩着手从赤贫步入富裕的幸福感觉吗？
    【当前】桑浮云：咩意思？
    【当前】夏兰荇德?宇杀：买剪刀一百万铜币，单方面离婚赔偿三百万铜币，剩下的算是你的精神损失费。
    啪，桑毅果断关闭了交易。
    【当前】桑浮云：英雄……我有答应要离婚吗？
    【当前】夏兰荇德?宇杀：你说你不离婚了吗？
    【当前】桑浮云：我不离婚！
    【当前】夏兰荇德・宇杀：我没听见。
    【当前】桑浮云：对我好点行不！我不离婚！不离婚！不离婚！
    【当前】夏兰荇德?宇杀：那就杀到你离！
    女仙手起电落，天雷轰凶猛的灌下来，桑浮云的血就被砸下去一半，桑毅连忙给自己加了个盾，然后开万骨噬身，跟着又是蚀骨加迟滞。宠儿帕妃趁着这边说话悄悄的爬了起来，很不厚道的朝着夏兰荇德背后就是两个炎杀咒，居然暂时打断了他的技能。，桑毅瞬间爆发了无知无畏的精神，瞬发封脉定身之后一边九转丹行加治愈一边朝宠儿帕妃跑过去，夏兰荇德只来得及照着桑浮云爆了一招红莲花开。宠儿帕妃也没有一菜到底，立刻明白了他的意思，趁着封脉定身让夏兰荇德不能动的时间猛砸技能，居然也让血条下降了至少四分之一。桑毅一阵狂喜，夏兰荇德过于轻敌，没有在宠儿帕妃刚爬起来的时候就下手杀她，于是现在被两个小号占尽先机，无论他先杀谁，另外一个都还有翻本的可能性，加上药师的各种负状态和封脉定身，只要他们俩这么配合下去，搞不好还真能磨死夏兰荇德。
    小猫两只撂倒九十级的高手！
    这就是桑浮云华丽丽的翻身战役！
    桑毅得意的笑了。
    【帮会】宠儿帕妃：喂，为什么我们都在掉血啊？
    桑毅才发现他们两个人的血都已经到了扑街的边缘。
    【帮会】桑浮云：灼烧状态？怎么回事？
    【帮会】宠儿帕妃：不知道！给我加点血！
    【帮会】桑浮云：我还要定身！
    两声惨叫交叠，悲剧二人组整齐的躺在了地上。
    【当前】夏兰荇德・宇杀：红莲花开会灼烧传染，你们站在一起不断互相传染是什么战术？
    【当前】桑毅：……
 
44、英雄，你歪楼了！
 
　　桑毅本以为自己将会遭受夏兰荇德无道德无修养无底线的骚扰到个人赛后半段，想不到就在夏兰荇德空降十三区的第三天，神话的号忽然上线了。
　　【帮会】桑浮云：神哥？本人吗？
　　【帮会】神话%%无双：嗯。
　　【帮会】桑浮云：现在不是还在进行十六强入围，你怎么就回来了？
　　【帮会】神话%%无双：我输了。
　　【帮会】桑浮云：怎么可能！(⊙_⊙)
　　【帮会】神话%%无双：第二轮巡回赛抽签抽到了老大。
　　【帮会】桑浮云：……
　　三界争霸战上一直有句俗话：打得好不如抽得好。
　　这就解释了，为什么有些籍籍无名的家伙会忽然闯进十六强甚至更好的成绩，第二年却再也难觅踪迹；为什么有些高手的名字经常在各种小范围赛和区服当中声名大噪，到了三界争霸战却输得一败涂地。
　　如果夏兰荇德没有碰上神话，按他当时的排位和实力进十六强应该是毫无疑问的。
　　如果神话没有碰上小小白，搞不好还能和小小白在总决赛里实现胜利会师。
　　但小小白就是一台人间大炮，遇神杀神遇佛炸佛，兄弟也好朋友也罢，只要战场上相见，他绝对是一点面子都不会给的。
　　但这不是重点。
　　【帮会】桑浮云：我师父的眼睛好了吗？
　　【帮会】神话%%无双：还行。
　　【帮会】桑浮云：能不能详细讲解一下还行的涵义？
　　【帮会】神话%%无双：绷带拆了，没有化脓，他现在戴着一副大黑框眼镜到处卖萌。
　　【帮会】桑浮云：多亏了聪明伶俐远见卓识的我提前送了他眼镜！请毫无保留的赞美我！
　　【帮会】神话%%无双：哦，原来是你送的。那副眼镜不带散光，他走路经常撞墙。
　　【帮会】桑浮云：……
　　【帮会】神话%%无双：新地图开了？
　　【帮会】桑浮云：开了搜神之巢和漆黑虫洞。
　　【帮会】神话%%无双：去搜神之巢。你先去会址门口等我，我去仓库给你拿几样进阶装备。
　　神话不愧是宠辱不惊界的典型代表，即使是三界争霸战败阵而归，他照样能够迅速的恢复参赛之前的游戏激情。
　　【帮会】桑浮云：搜神之巢？我过不去……
　　每次有新地图或者副本开放的时候广大玩家都不会错过这个热闹，新地图一开桑浮云就在月如钩的徒弟单车裤太郎的带领下组了个五人团杀过去了。当晚的场景很黄很暴力很惨很悲剧，搜神之巢五人敢死队还没进入有怪的区域就已经在入口那块悬崖上灭得死去活来。
　　【帮会】神话%%无双：你过不去不代表我过不去。
　　【帮会】桑浮云：额，其实……
　　【帮会】神话%%无双：你站在门口加状态就行了，没状态了我会下来让你补。死在副本里也没事，躺着也能混个成就。老规矩，进副本，死在里面。还有问题没有？
　　【帮会】桑浮云：没有，但是……
　　【帮会】神话%%无双：但是什么？
　　神话的身影重新出现在会址门口的时候，桑浮云已经毫无形象的死在夏兰荇德的辣手摧草之下。夏兰荇德的猥琐绝对够得上红楼水准，一旦桑浮云落单，他就会鬼魅般出现，极其华丽的取走桑浮云的小命，如果红楼这边来了帮手，他绝对不会跟他们缠斗，而是在乱军当中瞅准机会极其艺术的杀了桑浮云之后衣袂偏偏的消失。经过三天神出鬼没的蹂躏，浮云练就了淡定到蛋疼的笑面神功，无论什么时候都能无所畏惧的笑着扑街。
　　红楼广大帮众也翻开了三界人生最惨烈的一页――谈笑间，帮主灰飞烟灭。
　　
　　【帮会】桑浮云：神话，你的好基友转服来找你了。
　　神话二话不说直接亮了武器，直接流星赶月冲到了夏兰荇德面前。夏兰荇德迅速套上了混元九星盾跟着一个万壑雷迅速把神话推开，一面游走一面开始五行气破阻止他聚气。神话没有再企图聚气释放强力招式，反而赶在他调整战斗节奏之前，直接一个九星破军赶了上去不用任何招式平砍了三刀。神龙岛地图神话绝对比夏兰荇德熟悉，每个土丘每个凹陷都被利用到了极致。两个人来来回回打了两三分钟，终于分出了胜负。
　　这场华丽的近距离搏杀桑浮云一直用华丽的仰角从头看到尾。
　　
　　【帮会】神话%%无双：这人是谁？你怎么招惹他的？
　　【帮会】桑浮云：招惹他的不是我，是你啊！是你！
　　神话不说话了，好像陷入了痛苦的沉思。
　　【帮会】桑浮云：想起来没有？他可是专门转服过来找你的！
　　【帮会】神话%%无双：我转服去买装备的时候从来不赊账欠钱。
　　【帮会】桑浮云：……
　　【帮会】神话%%无双：到底是什么人？
　　【帮会】桑浮云：三界争霸战上输给你之后满怀怨念的人妖。
　　【帮会】神话%%无双：哦，我不记手下败将的名字。速度复活起来去搜神之巢。
　　【帮会】桑浮云：……
    【非`凡】比_邻_有_鱼：整！理！收！录……
　　神话只记得强者的名字，月如钩只记得美女的名字，小小白则是一概都不记得。
　　有了夫妻同心这个传送技能，虽然沿途不小心落单的时候遭遇了夏兰荇德的两次冷血狙杀，桑浮云还是蹭着神话牌班车第一次登上了搜神之巢第一层平台――悠闲看景三分钟后被小怪一个震地技能震飞，消失在屏幕之外。
　　【团队】神话%无双：你怎么又死得那么惨？
　　桑浮云的艳尸挂在地图外半山腰的松枝上上下摇摆跌宕生姿。
　　【团队】桑浮云：没事的，死着死着我就习惯了。
　　【团队】神话%无双：我还没习惯。
　　【团队】桑浮云：……
　　【团队】神话%无双：等我下来复活你。
　　系统：神话%无双对你使用了返生符，你接受复活吗？
　　桑浮云坚决的点了否。
　　【团队】神话%无双：？
　　【团队】桑浮云：其实躺在这儿挺舒服的，有了如此犀利的位置，强势围观的我再也不用担心被打飞！
　　系统：神话%无双对你使用了返生符，你接受复活吗？
　　【团队】桑浮云：别救我了，我包包里还有冥界之门呢。
　　【团队】神话%无双：复活起来，躲个震地技能有那么难？
　　【团队】桑浮云：真的，别理我了，自己朝上层去吧。请自由的……
　　【团队】神话%无双：最后说一遍，起来。
　　【团队】桑浮云：好吧好吧，但是我起来也帮不上忙啊。
　　桑浮云不情不愿的点了复活爬起来了。
　　系统：神话%无双已经开启屠杀模式。
　　白衣剑客一记流星赶月冲到桑浮云面前，直接开了一记崩裂斩把她秒杀在石壁上，然后站在名为桑浮云的尸体旁边淡然的微笑。
　　【团队】神话%无双：别误会，我救你起来，只是为了……亲手打飞你。
　　【团队】桑浮云：对我好点！矮油，那个夏兰荇德还跟在后面。
　　从他的视角看下去，正好可以看到那个女仙华丽丽的身影就摇曳在垂直距离不到100个坐标点的地方。
　　【团队】神话%无双：不用理她。
　　系统：神话%无双对你使用了返生符，你接受复活吗？
　　桑浮云坚决的点了否。
　　【团队】桑浮云：苦逼的人生不需要重复了，谢谢。
　　【团队】神话%无双：你怕什么？别这么怂行不行？她如果再来杀你，我会先杀了她。
　　【团队】桑浮云：神哥，我是怕你再杀我一次啊！
　　【团队】神话%无双：我没有虐自己人的爱好。
　　【团队】桑浮云：哦……但是我真的爬不上去啊，你拽上我也没用。
　　【团队】神话%无双：你再唧唧歪歪，搞不好我会爱上这种一刀下去一了百了的感觉。
　　【团队】桑浮云：……
　　桑浮云再次不情不愿的复活起来坐在树梢上补给。
　　【团队】桑浮云：为什么倒霉的总是我？
　　【团队】神话%无双：怪到不了这里，你复活之后站在这里，我上去之后用夫妻同心拉你上去。
　　神话的身影极其玄幻的嗖嗖几下就消失在攀登第二层平台的道路上，百无聊赖的桑浮云只能远远眺望着名誉丈夫在悬崖峭壁间利索的四处蹦Q，忍不住哼起了月如钩的成名曲我踹你离开千里之外不要再回来。
　　【当前】夏兰荇德?宇杀：桑浮云，你又落单了。
　　女仙优哉游哉的飘在树梢前面熟络的和她打招呼。
　　【当前】桑浮云：你看不见我看不见我看不见我。
　　【当前】夏兰荇德?宇杀：你真是此地无银三百两界的一朵奇葩。
　　【当前】桑浮云：谢谢。还有……不要打脸。
　　系统：夏兰荇德?宇杀已经开启屠杀模式。
　　一记高天流云小连招起手，万壑雷直接五行气破阳关三叠还没放完桑浮云就已经变成浮云了。电脑前的桑毅忧郁的望着继续在屏幕上鞭尸不止的夏兰荇德，你这后半截到底是耍酷啊还是发泄啊？
　　屏幕上剑光一闪，夏兰荇德忽然中招后仰，神话的身影迅速从高处飞速扑下迅速而凶猛的和她打成了一团。
　　忽然间一声惨叫，先天不足的脆皮天尊无奈的扑了街。
　　【当前】神话%无双：滚，你再伏击桑桑，别逼我把你杀出十三区。
　　【当前】夏兰荇德?宇杀：你自己也杀他。
　　【当前】神话%无双：他现在是红楼的脸面。红楼的任何一个人都可以蹂躏他，但绝不许外人碰他一根汗毛。
　　【当前】夏兰荇德?宇杀：行，从现在开始我不会再跟着桑浮云了。
　　【当前】桑浮云：哇擦！我听错了什么没有！你这是忽然间人品爆发还是耶稣附体！我早先对你威逼利诱卖萌扮酷视死如归你咋就都无视了呢！
　　【当前】夏兰荇德?宇杀：你想太多了，你这么弱，杀得一点挑战性也没有，次数多了我也会腻的。
　　【当前】桑浮云：是我想太多，你总这样说……
　　【当前】神话%无双：滚吧，别让我再看见你。
　　【当前】夏兰荇德?宇杀：不可能，因为从明天开始我改成跟着你了。
　　【当前】神话%无双：跟着我？
　　【当前】桑浮云：……英雄，不用这么想不开吧？
　　【当前】神话%无双：好久没遇上敢跟我叫板的了。行，抢怪暗算狙击尽管来，不怕装备爆光你就跟着吧。
　　【当前】夏兰荇德?宇杀：哈哈，总有一天你会死在我手里。
　　【当前】神话%无双：是吗？我等着。不过这一天你这辈子估计是看不到了。
　　【当前】夏兰荇德?宇杀：既然你那么有信心，那我们来赌一把好了，如果有一天我赢了你怎么办？
　　【当前】神话%无双：随你。
　　【当前】夏兰荇德?宇杀：好，我记住了。
　　夏兰荇德?宇杀的尸体化成白光直接回城复活去了。
　　桑浮云原地斯巴达了很久才回过神来。
　　这位英雄不是专程上十三区约神话双刷搜神之巢的么！剧情发展了半天你跟他提到一句跟邀请有关的话没有！正事不干你打什么赌申请什么跟随许可啊！
　　英雄！你歪楼了！


45、二婚，灭顶之灾

    【世界】月如钩：十三区的兄弟姐妹们大家好！阔别一个月，你们的偶像已经带着无上的荣誉和满身的伤痕勋章强势回归！请大家集体起立鼓掌欢迎！
    月如钩回来了。
    准确的说是黑色双翼的参赛队回来了。
    神话坚持不接受帮主的位置让桑毅蛋疼非常，当他在世界频道看到月如钩脑抽致辞的瞬间那简直是一个欣喜若狂，一溜烟的直奔石虎要塞黑色双翼的老巢，然后被黑色双翼不明真相的围观群众群殴致死，一群二三十级的小号从会址跑出来围着他的尸体各种合影留念。
    当晚乌云蔽月四野俱寂，四处散发着诡异的气息。
    A对B说：太邪门了，白天那个五十多级的人红楼老大居然单枪匹马跑到我们门口来送死！现场情况一度失控，场面极度震撼惨绝人寰！
    B对C说：太邪门了，白天那个五十多级的人红楼老大居然单枪匹马对我们发动了自杀式袭击！现场情况一度失控，场面极度震撼惨绝人寰！这是红楼要大举进攻的征兆吗？
    C对D说：太邪门了，白天那个五十多级的红楼老大居然单枪匹马开道，带着一大帮红楼高手攻打我们的会址！现场情况一度失控，场面极度震撼惨绝人寰！
    D对F说：白天那个五十多级的红楼老大居然单枪匹马袭击了我们的会址，只见他一人三进三出如无人之境，现场情况一度失控，场面极度震撼惨绝人寰……等等，你确定是那个出了名的菜鸟桑浮云？
    与此同时，桑浮云正和月如钩在传说中的红花坪秘密会面。
    【当前】桑浮云：月哥，我刚才被各种小朋友蹂躏了一万遍啊一万遍，求安慰！
    【当前】月如钩：你不能发个信息叫我出来？既然你自己要跑到石虎要塞去，人类已经不能阻挡你自虐的脚步了！请自由的……
    【当前】桑浮云：……
    【当前】月如钩：说吧，找我什么事。
    【当前】桑浮云：你快点回红楼吧，我是真的镇不住场面了。当红楼的老大就等于扛着“都来揍我”的牌子在街上走有木有！
    【当前】月如钩：别谦虚了，你有一种与生俱来无法抗拒的找虐气质，而这种气质和你是不是红楼老大一毛钱关系都没有。
    【当前】桑浮云：对我好点！你丫的到底回不回来！
    【当前】月如钩：我想回来。
    【当前】桑浮云：但是？
    【当前】月如钩：但是刚果美人不同意。
    【当前】桑浮云：啥？啥啥？他都亲眼看见你跟奥黛丽那样了，把你踹出十三区都是轻的，居然还不放你回红楼！
    【当前】月如钩：哦，他跟奥黛丽好像已经和好了，过两天他们就要结婚了。
    【当前】桑浮云：结婚？再闪婚也没这么闪的吧！
    【当前】月如钩：奥黛丽转服过来在三界结婚。奥黛丽也是玩三界出身的，以前还得过什么三界网络选美冠军。
    【当前】桑浮云：那不就结了吗？奥黛丽过来了，三界争霸战也打完了，留着你继续给他戴绿帽子啊！
    【当前】月如钩：这熊孩子怎么说话呢？我是那种人吗？对奥黛丽我只是一度欣赏二度欣赏全面欣赏！即使她企图对我霸王硬上弓，我也只对她意乱情迷心旌神摇了几天而已。
    【当前】桑浮云：你解释了还不如不解释！
    【当前】月如钩：当然，如果她跟刚果美人不被看好的恋情彻底告吹，我也不介意扮演一下她的蓝颜知己。再如果她有进一步的要求，我们也可以慢慢培养感情，温柔的深情的循序渐进的……
    【当前】桑浮云：是你想太多，我总这样说。
    【当前】月如钩：想一想又不会怀孕。
    【当前】桑浮云：滚！你到底什么时候能回来？
    【当前】月如钩：按照初步规划就是半年。他现在消遣我消遣得正Happy，不到半年他不会让我回红楼的。
    【当前】桑浮云：半年！
    【当前】月如钩：淡定点，再过个把月你师父就该回来了。
    【当前】桑浮云：回来有咩用啊！他才是红楼真正的灾难！现在前有刚果人后有经济漏洞，一不小心就是灭顶之灾啊！
    【当前】月如钩：这么严重？
    月如钩不说话了，好像是真的在认真思考这个问题。
    片刻之后。
    【当前】桑浮云：想好了没有？
    【当前】月如钩：别吵，我正在跟神话他们探讨帮会生死存亡的重要问题。
    【当前】桑浮云：哦，神哥如果愿意当帮主也是不错的，至少不会让红楼毁在我手里。
    【当前】月如钩：我们一致决定让你和神话离婚。
    【当前】桑浮云：……
    【当前】月如钩：然后和我结婚。
    【当前】桑浮云：噗！哥啊，看见我胸中涌出伤不起的热血没有！
    【当前】月如钩：我懂的，你喷的不是热血，是寂寞。
    桑浮云再次七孔流血。
    【当前】桑浮云：……你大爷的，这样都行！你们又是在闹哪样！
    【当前】月如钩：有了夫妻技能，我可以随时飞回来替你处理各种麻烦事。
    桑浮云白眼望天。
    曾经有一个叫康夫的孩子，每当他受了欺负就会哭喊：“小叮当……”
    小叮当精分了。
    曾经有一个叫唐玄奘的和尚，每当他被妖怪掳走就会大喊：“悟空救我！”
    悟空开挂了。
    曾经有一个怀特迈恩的大神官，每当她的奸夫挂点的时候就会吟诵：“复活吧，我的勇士！”
    莫格莱尼躺着也中枪了。
    【当前】桑浮云：额，一旦接受了这个设定之后其实也满带感的。
    【当前】月如钩：那走吧，离婚结婚一起办了。
    【当前】桑浮云：……
    【当前】月如钩：对了，晚上八点龙腾花轿游行，别忘了准时上线。
    【当前】桑浮云：咩？不是去领个证就行了，游行个神马！上回跟神话结婚的时候也没这个程序啊。
    【当前】月如钩：他是他我是我，作为一个有品位有地位有脾胃的男人，花轿游行可以有！还有，惜凤和小T要来给你做伴娘。
    【当前】桑浮云：擦！我主动请求换成伴郎行不？伴郎也可以有吧。
    【当前】月如钩：伴郎？没有。
    【当前】桑浮云：对我好点！
    【当前】月如钩：对你好点？这个真没有！
    【当前】桑浮云：……我去死了，不要拉着我。
    【当前】月如钩：嗯，死之前先去把婚离了，神话在月老庙等你。
    【当前】桑浮云：……
    系统：神话%无双与桑浮云感情破裂，在月老见证下剪断缘线，从此天各一方，再无瓜葛。
    世界频道一片哗然。
    【世界】漫⌒s定☆：小桑桑你终于想通要追寻真爱去了？我看好你哟！干吧跌！
    【世界】夏兰荇德?宇杀：你这是终于自我意识苏醒了吗？差距悬殊的爱就是一场灾难。
    【世界】咕叽咕叽猛：事实证明，豪门婚姻不可靠啊！
    系统：月如钩与桑浮云在月老见证下结为夫妇，从此天涯海角不离不弃，共谱一段三界佳话。
    十三区人民集体抽过去了。
    【世界】漫⌒s定☆：为……为什么是变态月如钩！这个世界太玄幻了！
    【世界】放开那老头：红楼太可怕了，每天都这么基情澎湃！( ⊙ o ⊙)
    【世界】路人甲：红楼众神的抽风又到达了新的高度――世界末日果然要到了吗！
    【世界】夏兰荇德?宇杀：桑浮云，离了神话嫁月如钩，你还能不能更惊悚点？
    【世界】LeeCF：桑浮云V5！继冷血神话之后你又成功染指了月大神！从今天起你就是咱们猥琐一族的图腾！我要把你插在门口天天膜拜！q(s3t)r
    【世界】咕叽咕叽猛：事实再次证明，豪门婚姻不可靠啊！
    桑浮云羞愤的下线了。
    八点钟，红楼帮众和各种好事之徒云集于龙腾，花轿游行的起点月老庙外人头济济人山人海，相互打招呼的调戏的找茬的切磋的群殴的全部挤作一堆，比新年活动现场还热闹。
    【私聊】你对月如钩说：你大爷的，怎么会有那么多人！
    【私聊】月如钩对你说：最近正好又缺钱。
    【私聊】你对月如钩说：缺钱你还白砸那么多钱搞花轿游街？
    【私聊】月如钩对你说：NONO，不是白砸。花轿巡街即将开始，欢迎本服各种人士前往观礼，礼金超过一万请入可以近距离围观，礼金5000至9999请自觉远离花轿十米，5000以下请站在可见距离内围观，不给钱还要争抢红包的请自觉在红楼仇人名册上签字，谢谢合作。
    【私聊】你对月如钩说：真有人会傻的出钱来围观吗？
    【私聊】月如钩对你说：这你就不懂了。花轿游街的时候花轿会沿街掉落宝箱，靠得越近捡到的可能性越大，宝箱可以开出时装、双倍卷轴、强化石、高级药水之类的东西，传说还可以开出辉煌宝石那种逆天的玩意哟！
    【私聊】你对月如钩说：开出辉煌宝石的几率是多大？
    【私聊】月如钩对你说：亿万分之一吧。
    【私聊】你对月如钩说：这是诈骗。
    【私聊】月如钩对你说：这是风险投资。
    【私聊】你对月如钩说：……
    【私聊】月如钩对你说：对了，你下线，用这个帐号上线。
    月如钩紧接着发来了一串帐号密码。
    【私聊】你对月如钩说：这是什么？
    【私聊】月如钩对你说：月如钩这号的帐号和密码。桑浮云的帐号密码我知道，花轿游街的时候咱们换号玩。
    【私聊】你对月如钩说：哈？(/ □ \)
    【私聊】月如钩对你说：少废话，让你换你就换。
    【私聊】你对月如钩说：为什么？
    【私聊】月如钩对你说：这样我才能从花轿上跳下去抢宝箱啊！
    【私聊】你对月如钩说：你自己的号不能抢吗？
    【私聊】月如钩对你说：新郎跳下马抢宝箱多丢人！
    【私聊】你对月如钩说：新娘跳下花轿抢宝箱不丢人吗？-_-#
    【私聊】月如钩对你说：如果是你，做出再脑残的事情都不会有人跟你计较的。
    【私聊】你对月如钩说：……对我好点！ 


46、娘子，你去何方？
 
　　通过近距离的观测桑毅才第一次发现月如钩这个人物是多么的烧包，弓箭手90级的后羿套装加独翼天使翅膀一样的奔雷弓蓬出耀眼的光芒，那头非主流的金色怒发冲冠短发后面还有三根长到腰间的小辫子，跑动转身和使用轻功的时候就跟三条尾巴似得甩来甩去。三界里的红喜服有数百种搭配，神话上次百分百是直接选了系统默认款，而月如钩这次选的款式那是绝对的华丽，男装金铠玉带宽袍大袖女装凤冠霞帔长裙袭地一色的浓艳如火，隔着三百米都能一眼看到。
　　【世界】桑浮云：花轿巡街即将开始，欢迎本服各种人士前往观礼，礼金超过一万请入可以近距离围观，礼金5000至9999请自觉远离花轿十米，5000以下请站在可见距离内围观，不给钱还要争抢红包的请自觉在红楼仇人名册上签字，谢谢合作。
　　长腿爆乳的桑浮云直接用轻功来了个华丽的三连跳飞到了轿子顶上，长发当风，华丽的裙摆被掀得呼啦啦乱摆，轿子下面迅速聚集了一大群用高仰角仰视轿顶的男号。
　　【当前】桑浮云：站在近处的都交钱，最低一万，谢谢谢谢~o(∩_∩)o
　　【当前】桑浮云：就给那么一点点？这是人家一辈子的大事，只给那么点你怎么过意得去！
　　【当前】桑浮云：哎哟，你不是咱们友好帮会的吗？你敢说不是！嗯，既然是友好帮会，只给那么点？
　　【当前】桑浮云：讨厌，都被你看光光啦！人家不管啦，你要给人家精神损失费！
　　轿顶上的桑浮云反复飞下来收钱而且用的是华丽的反身侧空翻，每次有那么一瞬间的春光外泄。
　　【私聊】你对桑浮云说：我X你大爷！不要站在那种地方还跳上跳下！底裤都被人看光了！-_-#
　　【私聊】桑浮云对你说：这是营销策略懂吗？舍不得孩子套不住狼，舍不得底裤换不来坚强！
　　【私聊】你对桑浮云说：为什么赚钱的是你，出卖的是我的底裤！
　　【私聊】桑浮云对你说：乖，你都是我的人了，你的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱。
　　【私聊】你对桑浮云说：滚！谁是你的人！
　　【私聊】桑浮云对你说：你能不能别这么说话？真看不惯自己的号那么哀怨。
　　【私聊】你对桑浮云说：擦咧！我还看不惯我的号那么风~骚呢！！！你以为别人不知道桑浮云是人妖？
　　【私聊】桑浮云对你说：总会有人不知道啊。
　　【私聊】你对桑浮云说：……
　　【私聊】桑浮云对你说：你知道为什么没人对你好点吗？
　　【私聊】你对桑浮云说：不知道。
　　【私聊】桑浮云对你说：在现实里自称“人家”的女生，基本上啥工作都不用做，有男生会替你做掉大半；自称“偶”的，至少能省去一半的工作量；自称“我”的，全部工作都是自己的；自称“姐”或者“爷”的，连男人的活都是你的。
　　【私聊】你对桑浮云说：你是要我在会里到处卖萌发嗲？
　　【私聊】桑浮云对你说：教你这个是想告诉你，你没这种天分，大家凭借本能坑你的时候请自由的……
　　【私聊】你对桑浮云说：……对我好点！
　　系统：。月如钩与桑浮云的花街巡游已经开始，请广大亲朋好友前往观礼。在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝，今天将由全服玩家一同见证你们的爱情。
　　高头大马开道，一群NPC轿夫抬着火红的花轿开始朝龙腾城中央广场的方向缓缓移动，焰火刹那间在夜空里绽开万紫千红，庆祝的礼炮响成一片，整个龙腾都飘起了文艺无比的粉红色花瓣。极具煽动性的庆祝气氛加上能开出辉煌宝石的宝箱吸引了无数路人前来观礼抢宝箱，整个城市都沉浸在一片无差别的狂欢氛围当中。
　　【私聊】你对桑浮云说：月哥，你好大手笔，当心本钱回不来。
　　【私聊】桑浮云对你说：办婚礼的钱是找凤子借的，赚了算我的，亏了算凤子的。
　　【私聊】你对桑浮云说：你好毒。
　　【私聊】桑浮云对你说：放心，外流的宝箱很少，亏本的可能性几乎为零。
　　月如钩说得没错，除了新郎之外，伴郎神话和伴娘黑惜凤、小T的身影都在花轿附近来回翻飞，第一时间把周围掉落的宝箱一扫而光。每当掉落宝箱比较多的时候新娘桑浮云就会把大腿一亮，马上以黑云压城城欲摧的气势侧空翻下来跟着哄抢，围观群众集体表示鸭梨山大。
　　【私聊】琉璃情书对你说：真想不到你会娶桑浮云。
　　桑毅愣了愣，扭转视角朝后望，居然一眼就看见了琉璃情书和青青子衿的身影。两人一前一后走在哄抢宝箱的人群里，但两个人都是绝对的与众不同。琉璃情书不稀罕宝箱，就像是闲庭信步一样跟着轿子不紧不慢的走着，而青青子衿就像是他的影子默默的跟在背后，存在感弱得几乎可以忽略掉。
　　桑毅懵了十几秒。
　　琉璃情书跟月如钩平常就相看两厌，奥黛丽事件之后关系更是加剧恶化。琉璃情书又不图那几个宝箱，于情于理他都没有来参加婚礼的必要。
　　桑毅闹不准他到底是来干嘛的，愣了半天也不知道该怎么回话，只好找正主求救。
　　【私聊】你对桑浮云说：小琉璃居然主动跟你说话？！
　　【私聊】桑浮云对你说：说什么？
　　【私聊】你对桑浮云说：他问你为什么娶桑浮云。
　　【私聊】桑浮云对你说：你怎么回答？
　　【私聊】你对桑浮云说：我不知道怎么回答，只好装死了。
　　【私聊】桑浮云对你说：你……哈哈哈！
　　【私聊】你对桑浮云说：笑P！有什么好笑的！
　　【私聊】桑浮云对你说：好吧，这才是桑浮云的风格。你装死装得非常专业，请继续保持。
　　【私聊】你对桑浮云说：完全不理他？
　　【私聊】桑浮云对你说：你闲着没事想调戏他也完全没问题。
　　【私聊】你对桑浮云说：以月如钩的身份？-_-#
　　【私聊】桑浮云对你说：enheng~
　　【私聊】你对桑浮云说：shabi~
　　【私聊】桑浮云对你说：呜呜，你骂我。
　　【私聊】你对桑浮云说：咋滴？
　　【私聊】桑浮云对你说：你长大了。为夫很欣慰，是我教会你成长。
　　【私聊】你对桑浮云说：……滚！
　　
　　【私聊】琉璃情书对你说：回答我，别装没看见。
　　桑毅又懵了，犹豫再三措辞半晌才仿照月如钩的口气缓缓打出了一句话。
　　【私聊】你对琉璃情书说：我娶桑浮云有问题吗？
　　【私聊】琉璃情书对你说：为了方便以后用夫妻技能飞过去帮忙？
　　桑毅瞬间额上黑线两三条，这样都能猜到月如钩的心思，小琉璃真乃神人也！
　　【私聊】你对琉璃情书说：对啊。
　　【私聊】琉璃情书对你说：你又不是英雄，装什么人在曹营心在汉。就像你打工替小小白赎回飞天玄晶，你以为小小白和红楼会感激你？
　　【私聊】你对琉璃情书说：月如钩什么时候稀罕过感激？
　　琉璃情书好半天没搭腔，桑毅立刻有了底气。
　　【私聊】你对琉璃情书说：既然咱们相看两厌，放我回红楼吧。
　　琉璃情书依然不搭腔。
　　【私聊】你对琉璃情书说：喂喂，别装死，就算巡游队伍会自己走，你的人物总不会自己诈尸跟着走吧。
　　【私聊】琉璃情书对你说：你要走是吗？那就把这段时间的账算算吧，飞仙元灵、差不多一整套90级剑客装备、各种高阶宝石，还有零零散散支援红楼的装备药水和道具。
　　桑毅瞬间七孔流血。
　　【私聊】你对桑浮云说：月哥，你丫在刚果人那儿不是打工，是抢劫啊！
　　【私聊】桑浮云对你说：相处那么久你怎么还不了解我，月如钩只负责坑爹。
　　【私聊】你对桑浮云说：……坑爹啊！
　　
　　【私聊】琉璃情书对你说：和月如钩商量够了吗？
　　【私聊】你对琉璃情书说：没有呢，等等。
　　【私聊】你对琉璃情书说：啊？\("□)/
　　【私聊】琉璃情书对你说：我知道你是桑浮云。
　　【私聊】你对琉璃情书说：你怎么看出来的？
　　【私聊】琉璃情书对你说：月如钩一口一个美人的贱样你学不出来。
　　【私聊】你对琉璃情书说：这句话我可以当作是夸我么？
　　【私聊】琉璃情书对你说：他轻功操作的流畅手法你也学不出来。
　　【私聊】你对琉璃情书说：……
　　【私聊】琉璃情书对你说：你们成亲无所谓，他闲着蛋疼喜欢飞来飞去也无所谓，不过这半年时间月如钩是我的。
　　【私聊】你对琉璃情书说：啥？啥啥？\("□)/
　　【私聊】琉璃情书对你说：黑色双翼需要月如钩的时候，红楼是不能抢占他的时间的，明白吗？否则遇到重要副本或者团队活动，他一飞就毁了。
　　【私聊】你对琉璃情书说：原来是这个意思。那我以后找他帮忙的时候还得先经过你同意？
　　【私聊】琉璃情书对你说：你很聪明。
　　【私聊】你对琉璃情书说：我宁愿我不够聪明。
　　桑毅同情的望着继续上窜下跳的女药师，趁着能蹦多蹦蹦吧，小琉璃已经比你每一个前妻都管得宽了。
　　【私聊】桑浮云对你说：发什么呆？难道还在跟刚果美人相互调戏干柴烈火？
　　【私聊】你对桑浮云说：恭喜你成功的毁了小琉璃的人生，但是出来混都是要还的。
　　【私聊】桑浮云对你说：是吗？青青子衿跟你说让你巡游结束去天外神宫外面的树林找他。
　　【私聊】你对桑浮云说：青青找我？有什么事不能直接说？
　　【私聊】桑浮云对你说：没说。
　　【私聊】你对桑浮云说：哦，那你回答他，我会过去的。
　　【私聊】桑浮云对你说：唉，可怜今晚红烛高照春宵一刻，难道你要抛下无限美好各种娇羞的新婚丈夫去私会老情人？
　　【私聊】你对桑浮云说：为什么我有一种想一去不回的冲动？
　　【私聊】桑浮云对你说：我要提醒你，如果你就这么和老情人私奔了，你师父回来会表示非常失望的。
　　【私聊】你对桑浮云说：你丫不要逼我爱上你！-_-#
　　【私聊】桑浮云对你说：谈感情多伤钱啊！今晚我只为礼金而活，如果你愿意放弃属于你的那份礼金，我可以彻底无视娘子你的去向。
　　【私聊】你对桑浮云说：……
　　【私聊】桑浮云对你说：桑桑，你是个好人。
　　【私聊】你对桑浮云说：月哥，你是个贱人！


47、丈夫，真身是谁？

    月光葱茏之下的栖霞林依旧是一望无际的紫红，青青子衿躺在繁盛的花枝当中，紫黑色的铠甲就像是繁花之下的暗影，除了背后的一对赤金鬼吼刃闪着低调而华丽的蓝色电光之外，他就好像已经与这片宁静的花海彻底融为一体。
    桑浮云站在花树下面仰望，正好能看到青青子衿的头发纠缠着月光在树间轻轻飞扬。
    难得青青子衿今天把显示头盔的选项取消了，他才第一次发现这个文艺版的刺客居然是长发。
    深蓝色的长发。
    作为一个喜欢刺客这种神出鬼没速度型职业的男人不都该喜欢月如钩那种犀利的刺猬头或者是裤裆里有杀气那种神气的板寸吗？
    但是这头长发很配青青子衿。
    有一句名言叫做：可以不美丽，不能不文艺。
    【当前】桑浮云：青青，我来了。你找我什么事？
    【当前】青青子衿：你怎么来了？
    青青子衿从树梢上直起身子，一个雁双飞轻飘飘的飞落到树下的女药师身边。
    【当前】桑浮云：什么话，不是你叫我来的吗？
    【当前】青青子衿：今天是你的婚礼，我只是没想到你真的会来。月如钩会不高兴吗？
    【当前】桑浮云：他没你这么文艺，现在正数钱数得不亦乐乎。
    【当前】青青子衿：哦。
    两人相对站着，气氛瞬间尴尬。
    【当前】桑浮云：那个……你找我到底什么事？
    【当前】青青子衿：没什么，就是想见见你，现在你都不来找我蹭副本了，有点不习惯。
    【当前】桑浮云：最近我哪有空蹭本啊，红楼出了点事情，唉，一言难尽。
    【当前】青青子衿：是你们会那个邪恶の眼私自倒卖物资的事情吧。
    【当前】桑浮云：嗯……那么大的窟窿，简直不知道怎么填。老子要疯了啊啊啊啊啊！
    【当前】青青子衿：你知道月如钩最近为什么那么爱钱么？
    【当前】桑浮云：不知道。
    【当前】青青子衿：他要替你填那个窟窿。
    【当前】桑浮云：为我填窟窿？他有那么伟大崇高？
    【当前】青青子衿：他不是为你，是为红楼。
    【当前】桑浮云：坑蒙拐骗烧杀抢掠来累积财富一直都是红楼的风格。
    【当前】青青子衿：不用担心，红楼不会倒的。
    【当前】桑浮云：这个我不担心，他们这些年头得罪了那么多人，要倒早就倒了，哈哈哈。
    青青子衿沉默了一会儿。
    【当前】青青子衿：桑桑，你在红楼真的开心吗？
    夜风吹过，花瓣如雨纷纷坠落，桑浮云在无边花雨当中傻愣愣的伫立。
    【当前】桑浮云：我知道我不是管理帮会的那块料，跟月哥比起来差远了。
    【当前】青青子衿：你不像他，但也没必要像他。
    【当前】桑浮云：但是我一直在努力，我真的已经很努力了。
    【当前】青青子衿：你的努力红楼上下都看得见。
    【当前】桑浮云：努力有什么用？我总算是知道了，不管做什么事情都得有天分才行，后天勤奋确实能起点作用，但是多半还是白搭。
    【当前】青青子衿：你最近太累了，别总给自己那么大压力。
    【当前】桑浮云：青青，大家是不是都觉得我是个废柴？
    【当前】青青子衿：……
    【当前】桑浮云：那我就当你默认了。
    【当前】青青子衿：……
    【当前】桑浮云：现在不是到处都疯传红楼老大桑浮云是个战斗力只有5成天游手好闲惹是生非又没会管事？
    【当前】青青子衿：这都是你说的，我可一个字都没说过。
    【当前】桑浮云：……
    【当前】青青子衿：桑桑，如果红楼变成了你的负担，你要来黑色双翼或者去投奔你朋友都行，别自己硬撑着。玩游戏就是图个开心，别让自己不痛快。
    【当前】桑浮云：你从哪里看出我不痛快了？
    【当前】青青子衿：红楼的人散漫惯了，小小白和月如钩不在，红楼就失去了凝聚力。帮会里没有一个人真正为你分担忧愁，你试图相信的人最后却背叛了你。说句实话，你现在已经孤立无援了。
    【当前】桑浮云：哈哈，帮会里还有三个副帮主，我哪里孤立无援了？
    【当前】青青子衿：神话心里只想变强，黑惜凤只爱到处惹事，T-CC跟莫惜香初出双入对已经很久了，你把莫惜香初赶走，T-CC现在是不是还站在你这边也很难说，我还听说他们可能会脱离红楼自立门户。
    【当前】桑浮云：别说了，再说我就彻底绝望了！
    桑浮云开始烦躁的反复跳脚做出愤怒的姿态。
    【当前】青青子衿：桑桑，我不想让你绝望，我只想让你开心点。
    【当前】桑浮云：还说！
    【当前】青青子衿：我只是让你不要逃避现实，你要是不想听随时可以走，我也不能强迫你听吧。
    【当前】桑浮云：……对我好点！
    【当前】青青子衿：我对你不是一直很好吗？
    青青子衿忽然蹦出那么一句话，桑浮云都不知道该怎么搭腔了。
    青青子衿习惯性的沉默了半晌，脑袋上又冒出了一句话。
    【当前】青青子衿：只是你一直都不知道。
    只是你一直都不知道。
    幸好桑毅知道青青子衿早就知道他是男人，不然八成都要以为他爱上自己了。（这句话真是别扭到爆有木有！）
    【当前】桑浮云：青青你无端文艺了，咱们是哥们儿。
    【当前】青青子衿：我说过不是了么？你忽然间在别扭什么，哈哈哈，刚才的瞬间我好像看见你整个人坐在电脑面前斯巴达掉的傻样了。
    【当前】桑浮云：你对我哪里好了！！！(┬＿┬)
    【当前】青青子衿：桑桑，如果你是女孩子，我想我会喜欢你的。
    【当前】桑浮云：还来！老子这些日子被涮得还不够啊！你丫速度闪！
    【当前】青青子衿：我没有涮你。来黑色双翼，我会保护你。
    【当前】桑浮云：不去，现在这种时候跑掉跟逃兵有什么区别？我不走，我更不会让小T走。对了，早晚还会把月哥从小琉璃那儿要回来。
    【当前】青青子衿：你还要继续呆在红楼？
    【当前】桑浮云：当然。只要我在，就不会让任何人走。我要让红楼活着，还要让红楼越来越强！
    【当前】青青子衿：你知道这件事有多艰难吗？
    【当前】桑浮云：知道，但是我就是不想认输，也不想红楼败在我手里。
    【当前】青青子衿：桑桑。
    【当前】桑浮云：听着呢，说吧。
    【当前】青青子衿：你有时候真的傻得让人心疼。
    紫黑色的身影如鬼魅般靠近，忽然将长腿爆乳的女药师抱进怀里。从画面上看两人的身高相差半个头，女药师羞红的脸蛋正好窝在男刺客的肩窝里。
    明月满，清风过，繁花遍地。
    洛水绕着月光淙淙流去，两人相拥，发丝相及，呼吸相绊。
    盈盈一水间，脉脉不得语。
    【当前】桑浮云：青青……什么情况这是？
    【当前】青青子衿：互动动作里面没有摸头这一项。
    【当前】桑浮云：没有摸头你用握手行么？-_-#
    【当前】青青子衿：……
    嗖！无形箭的气流涌动声和逆火流星技能的金红色雷火在两人脚下华丽的爆开，青青子衿迅速停止了互动动作朝后跳开，准确的躲过了接下来的发动的一气山河强力连招。桑浮云惨叫一声，毫无悬念的去找阎王喝茶了。
    【当前】桑浮云：月哥你敢不敢别开屠杀模式！为什么受伤的总是我？(┬＿┬)
    【当前】月如钩：青青，新婚之夜拐跑我的新娘子有点不厚道吧。
    【当前】青青子衿：是吗，我以为他对你来说就是个定点飞行记录点而已。
    【当前】月如钩：哦，还真是啊。
    【当前】桑浮云：……
    【当前】青青子衿：你应该看得出来，桑桑在红楼并不开心。
    【当前】月如钩：我在刚果也不开心好不好？
    【当前】青青子衿：既然是这样，那咱们就做个交易好了。只要红楼愿意放桑桑来黑色双翼，你就可以回红楼了。
    【当前】桑浮云：喂喂，我没说想去黑色双翼吧！
    【当前】月如钩：真的假的？你们那边不是刚果美人说了算吗？
    【当前】青青子衿：只要你答应了，情书那边我会看着办。这样你就没必要再飞来飞去了，桑桑也可以不用再承受那么大的压力，两全其美。
    月如钩不说话了，好像也在犹豫不决。
    【当前】桑浮云：……这样也好。
    电脑前的桑毅有点酸溜溜的想，小小白一直都很想让月如钩回红楼，如果能用他这么一只菜鸟把月如钩换回来，很疯很变态的师父大人回来之后也算是一份惊喜的礼物。
    月如钩还是没说话。
    【当前】桑浮云：月哥，换吧，这生意不亏本。
    【当前】月如钩：你真的想去？
    这回轮到桑浮云说不出话了。
    系统：月如钩对你使用了返生符，你接受复活吗？
    桑浮云犹犹豫豫的点了是。
    画面上还穿着红色婚服的弓箭手从树上飞跃而下，直接互动牵起了桑浮云的手。
    【当前】青青子衿：你的答案是拒绝？
    【当前】月如钩：你和刚果美人虽然都是副帮主，地位上却是天差地别。你这么干是故意拆他的台，他如果知道了一定不会给你好脸色看的，是吧？
    青青子衿沉默了。
    【当前】月如钩：虽然我非常期待看到刚果内讧的场面，不过以上那段话我就当你没说过。唉，我真是个大好人啊~~
    【当前】桑浮云：我持反对意见！
    【当前】月如钩：娘子，咱们回家数礼金去吧。
    月如钩牵着桑浮云大步离开树林，烧包的红衣衬着三根狐狸尾巴似的金色小辫子华丽丽的左摇右晃。桑毅望着他的背影沉默了半分钟，终于忍无可忍。
    【当前】桑浮云：师勒个父，你想演到什么时候？
    【当前】月如钩：这样都被发现了？我自问演月子演得很完美啊！到底是什么地方走光了？
    【当前】桑浮云：月哥是高暴击暗杀游走型弓箭手，对敌的时候他是能跑就跑，绝对不会跟别人正面对抗。
    【当前】月如钩：YO~徒勒个弟你果然有进步了。
    【当前】桑浮云：是吧？哈哈哈！
    【当前】月如钩：意识是风骚了，操作还是半点起色都没有。
    【当前】桑浮云：……你到底什么时候回来？
    【当前】月如钩：个人赛结束。
    【当前】桑浮云：坑爹啊，你再不回来，我真的快要撑不住了。
    【当前】月如钩：为了保住红楼的金字招牌，看来我们得针对你来制定一个完美的进修计划。
    【当前】桑浮云：什么进修计划？
    【当前】月如钩：暂时定名为――打造白痴大神桑浮云。
    【当前】桑浮云：对我好点！
    【当前】月如钩：徒勒个弟呀，为师对你一直都很好。刚才青青子衿提议用月子换你，为师可都没答应啊。
    【当前】桑浮云：对了，我正想问你呢。你不是很想月哥回来吗？刚才为什么不答应？
    【当前】月如钩：额，这个问题有点费解，我得好好想想。
    电脑前的桑毅盯着屏幕上烧包的弓箭手等待了半晌，有那么一瞬间理智脱离了轨道。
    【当前】桑浮云：是因为舍不得我吗？
    对面的月如钩还是没有反应，只是傻傻的站在风里，金色的小辫子烧包的荡来荡去。
    互动――亲吻。
    【当前】桑浮云：我想你了，快点回来吧。
    桑毅明明可以点个拥抱或者握手表达的中心思想也差不多，但他却鬼使神差的选择了亲吻。面前的景象和月如钩的脸蛋都让桑毅起了一身的鸡皮疙瘩，但他清楚的感觉到自己的心底萌动的是远比思念更加强烈的感情。
    这种感觉让他不安，让他恐惧，也让他有那么一丝丝的幸福错觉。
    【当前】月如钩：矮油，娘子你真热情，一上线就看见你亲吻为夫，我整个人都忐忑了呢！
    【当前】桑浮云：月哥？擦咧！你为嘛选这种时候上线！
    【当前】月如钩：都快半个小时了，就算是一个月的帮会工作总结也该完了吧？
    【当前】桑浮云：你在哪句话的时候上线的？
    【当前】月如钩：好像是舍不得你什么的。
    【当前】桑浮云：……
    桑浮云无语凝噎。
    敢情他满怀恐惧不安加幸福说出来的那些话小小白一个字都没看见！
    【当前】月如钩：干嘛如此失望？再过半个多月你师父就回来了，有什么不可见人的JQ到时候再说嘛。
    桑浮云七孔流血。
    【当前】月如钩：不过当哥的还是要劝劝你，如果你真好这口，还是去找个好基友吧。所谓好基友，就是在没有妹子的时候能成为你妹子的那个人，你师父姿色凑合，脾气跟妹子比还差了十万八千里啊！
    桑浮云撞墙不止。
    人生这是一个大茶几，上面放满了杯具。
    桑浮云怀着欲哭无泪欲杀无人欲踹无门的悲愤心情扭头离开，视角切换的瞬间忽然看见了藏身在月如钩身后花树下那个男药师孤独萧索的青色身影。
    琉璃情书。
 

48、啊咧，三三得六？
 
　　月如钩就这么顶着黑色双翼的会标堂而皇之的蹲在红楼的会址里计算着今天花轿巡游的收获。参与分赃大会的有执行董事兼新郎月如钩，红楼大股东兼伴娘黑惜凤，红楼商务代理兼伴娘小T，红楼保安队队长兼伴郎神话和红楼所有在线的热心会员。哦，以及专业被坑对象兼新娘桑浮云。
　　【当前】黑惜凤：想不到花轿巡游还真有得赚，本宫真有投资眼光。
　　【当前】T-CC：赚得还不少，光看记录在册的，平均礼金已经超过三千三了。
　　【当前】桑浮云：三千三也不是很多啊，记录在册的人到底有多少个？
　　【当前】T-CC：大概一百三十多个。
　　【当前】宠儿帕妃：这么多！( ⊙ o ⊙)
　　【当前】月如钩：哈哈哈，就是这么多，娘子，请毫无保留的赞扬为夫。
　　【当前】桑浮云：别吵，我还在算。
　　【当前】宠儿帕妃：这很难算么？o(s□t)o
　　【当前】桑浮云：一三得三，三三得六……好像没赚多少啊！
　　【当前】黑惜凤：……
　　【当前】T-CC：……
　　【当前】神话%无双：……
　　【当前】宠儿帕妃：桑桑，你当年上学的时候得罪数学老师了么？
　　【当前】桑浮云：没有吧，为什么这么说？
　　【当前】月如钩：桑桑，或者你的数学是体育老师教的？
　　【当前】T-CC：+1
　　【当前】神话%无双：+2
　　【当前】宠儿帕妃：+10086
    【非！凡】电！子！书！论！坛！收！藏
　　【当前】黑惜凤：不要侮辱体育老师。体育老师是会算800米谁跑得快的，桑桑估计算不出800米到底有几圈。
　　【当前】桑浮云：一时口误不行吗！你们有完没完了！
　　【当前】T-CC：桑桑处理不了10以上的数学，800米估计要找人借手指。
　　【当前】月如钩：800根手指，蜈蚣都得好几十条吧。
　　【当前】桑浮云：……对我好点！
　　【当前】月如钩：娘子，恭喜你，因为你超群的数学天赋雷到了我们，所以我们决定暂时离你远点。打造白痴大神的计划将由我们自己开始实施，随后的十几天里，你安全了。
　　【当前】桑浮云：你大爷的！真是一次口误引发的徐男啊……
　　【当前】桑浮云：徐楠啊……
　　【当前】桑浮云：喷，血案啊！怎么老打不对！
　　黑惜凤迈着沉重的步伐慢慢走过来对他点了互动――握手，此次会谈在亲切友好的气氛中完美的落下了帷幕。
　　【当前】黑惜凤：桑桑啊，你敢不敢连语文老师也得罪了？
　　【当前】桑浮云：……
　　
　　第二天桑毅上线的时候才明白了所谓打造白痴大神是什么意思。他下线的时候是五十六级，半个夜晚加一个白天过去，桑浮云这个号已经华丽的步入了六十级的行列。
　　【帮会】桑浮云：我滴个神啊！一天四级！谁来告诉我这是个奇迹！
　　【帮会】黑惜凤：这不是奇迹，像你那样一个月四级才是真正的奇迹。
　　【帮会】桑浮云：我是休闲玩家不行吗？
　　【帮会】T-CC：但你休闲得令我们没蛋都疼。
　　【帮会】桑浮云：……你们到底是怎么练的！太夸张了！
　　【帮会】神话%无双：让人开号替你去蹭副本，我们一人一小时轮流带刷。
　　【帮会】桑浮云：我深深的感动了！你们上次这么齐心合力是为师父刷飞天玄晶啊！毫无回报的一直刷那种低级小副本不是你们最讨厌干的事情吗？想不到你们居然这样为我牺牲，想不到我在你们心里居然这么重要！洒家这辈子值了！
　　【帮会】黑惜凤：桑桑，不用文艺了，我们只是无聊而已。
　　【帮会】T-CC：嗯，爱新觉罗?痛经前两天已经满级了。
　　【帮会】黑惜凤：对了，要谢就谢开你号去刷本的人吧。
　　【帮会】T-CC：把你那么弱的废柴号安全的跑到地方真是个技术活。
　　【帮会】桑浮云：……
　　知道桑浮云账号的人只有两个，一个是小小白，一个是月如钩，但是这会儿正在比赛的小小白肯定没有时间去替他做这么蛋疼的事情。
　　【私聊】你对月如钩说：月哥，谢谢啊。
　　【私聊】月如钩对你说：不用见外，咱俩谁跟谁啊。
　　又过了几分钟。
　　【私聊】月如钩对你说：话说你到底谢我什么？
　　【私聊】你对月如钩说：……替我练级啊！
　　【私聊】月如钩对你说：哦，替你练级的不是我，是你师父。
　　【私聊】你对月如钩说：不可能！他不是在比赛吗！
　　【私聊】月如钩对你说：比赛间隙去娱乐一下不是有益身心吗？
　　【私聊】你对月如钩说：那么枯燥的练级当娱乐啊？
　　【私聊】月如钩对你说：对他来说，是。
　　【私聊】你对月如钩说：……他白天要比赛，半夜还要练级，不累吗？
　　【私聊】月如钩对你说：这种私人的问题问他自己会不会好一点？
　　【私聊】你对月如钩说：不对啊，连你都回来了，那谁在照顾他？
　　【私聊】月如钩对你说：他现在能看见了，酒店又有接送服务，不会丢的。
　　【私聊】你对月如钩说：就他那到处乱窜的水准，上个洗手间都能把自己弄丢啊，你怎么能丢下他一个人？
　　【私聊】月如钩对你说：桑啊，好像是你先逃命一样的丢下他跑了吧？
　　【私聊】你对月如钩说：……
　　【私聊】月如钩对你说：不用无端担心了，前几年的三界争霸战他不都是自己去的，真丢了他也会想办法把自己弄回去的，没事没事！
　　桑毅有点坐不住了。
　　在电脑面前对着画面愣了十几分钟之后，桑毅终于鼓起勇气拨通了小小白的电话。
　　“徒勒个弟？”对面传来的声音带着朦胧的睡意。
　　“天都快黑了，你是刚刚睡下还是睡了没起？”
　　“哦，反正今天没排到比赛，我也不知道是什么时候睡的……这会儿还困呢。”
　　桑毅下意识的攥紧手机：“今后不用你给我练级，我自己来。”
　　“你别扭个什么劲？”
　　“专心打你的比赛就行了，我会替你守着红楼。”
　　“哦，你不用过意不去。”对面的小小白大大的打了个呵欠，“等你自己练到90级那天估计宏宇都倒闭了。”
　　“……”桑毅把手机捏得咯咯作响，就冲这么一个很疯很变态的祸害，自己刚才那一瞬间的感动到底是在闹哪样！
　　“徒勒个弟，顺便问一句，你那眼镜是在哪配的？昨天不小心撞墙的时候镜片花了。”
　　“那是强化树脂镜片啊！你那是不小心还是存心自杀？”桑毅一声咆哮，“你干嘛非要找那家眼镜店？重新换一家弄副带散光的镜片不行吗？”
　　“这眼镜配的时间还不长，再去配新镜片可以优惠嘛！况且出去之后我很可能就回不来了，徒弟你懂的。”
　　“……”桑毅沉默了三秒，“晚饭吃了没有？”
　　“没呢，现在没胃口。”
　　“那你想吃什么？”
　　“黄梅芙蓉蟹，红烧狮子头，虫草排骨汤，一品梅花参……”
　　“滚！”
　　“……两笼生煎。”
　　“你个吃货！继续睡去吧。”
　　“徒弟啊，以上对话的中心思想是什么？”
　　“没中心思想，随便问问犯法啊？”桑毅理直气壮的挂掉了电话。
　　安抚好汪道士，再用两包好烟贿赂了班长大人，桑毅再次踏上了大巴换中巴中巴换小巴换公交奔赴C城的道路。等到他风尘仆仆赶到小小白住的酒店，已经是后半夜的事情了。一路打车过来，别说生煎，就是做生煎的大叔都睡得不省人事了。
　　酒店前台刚看见桑毅来拿房卡就乐了，小小白在这里住了这么久也算个人物了，桑毅当年把他扛进扛出的壮举也不知有多少人看见过，结果这么一段英勇无畏的救师壮举就在口口相传中变成了一段略带诡异色彩的奇闻异事。
　　拿了房卡直奔房间，桑毅推开门的瞬间却见灯火通明，有那么一会儿真觉得自己是走错了房间，甚至还退出门去重新看了一遍房号才重新走了进去。
　　屋子里的电视开着，屏幕上播放着N年以前的狗血偶像剧，靠窗那边的小桌子上放着一台笔记本，小小白穿着一件单薄的T恤趴在笔记本前面呼呼大睡，胳膊肘旁边放着一杯剩下一半的冷咖啡。
　　开着电视是为了能听到说话的声音，开着灯是为了照亮黑暗。
　　小小白从骨子里就是个很怕寂寞的人。
　　桑毅轻轻的关了大灯和电视，屋子里彻底归于沉寂，墙角夜灯橙色光晕暖暖的亮在深邃的黑暗里。蹑手蹑脚的走到小小白背后，他一眼就看到了屏幕上蹲在副本里蹭经验的桑浮云。下面的对话栏里刷满了神话企图唤醒小小白的无效挣扎。
　　桑毅顺手从床上扯起一床毯子盖在小小白肩头。小小白稍稍挪了挪身子，立刻又睡了过去。那付遭到毁灭性打击的黑框眼镜无辜的躺在笔记本旁边，旁边是一张对阵的时间表，上面明明白白写着明天早上还有小小白的比赛。
　　看着他的背影，心头升起一种莫名其妙的酸意。
　　忍了又忍，桑毅还是弯下腰去把小小白连人带毯子抱起来放回床上。明明身材差不多，但小小白比桑毅起码轻了七八公斤，抱起来并不是很费劲。桑毅把他放回床上的瞬间，两人的距离忽然拉近，心脏与心脏隔着胸膛毫无预兆的撞击在一起。呼吸与呼吸纠缠交错，勾勒出无限暧昧的气息。
　　又是那种感觉。
　　抱着他，就像抱着整个世界。
　　那是不想放开他的感觉。
　　那是放不开他的感觉。
　　“谁啊？”小小白忽然醒来，忙不迭的开始到处摸索眼镜。
　　“……我。”桑毅赶忙放了手，替他把眼镜递了过去。
　　“徒勒个弟？”
　　“不然你以为是谁？”
　　“我说呢，从来只见过偷钱偷表偷手机的，第一次听说还有贼偷人的。”
　　“……你难道还不记得我的样子？”桑毅又被雷到了，坐到床边指着自己的脸怒吼，“好好看看，下次再忘了我就掐死你！”
　　“不会了，不会了！”小小白打着哈欠伸手捧起他的脸，“我好好看看，这回保证记住！保证！”
　　微凉的手指拖在下巴周围缓缓移动，桑毅忽然觉得很害怕，每次远离之后他都觉得自己已经把小小白淡忘成一个代号一个名字，每次靠近之后却又在一瞬间让他燃烧成足以掌控他喜怒哀乐的存在。
　　喘不过气，挪不开视线。
　　是喜欢吗？比喜欢还要浓烈。
　　是爱吗？却比爱怯懦萎缩。
　　如果小小白知道自己对他怀着这样的感情会怎么样呢？逃避？恐惧？还是觉得恶心？
　　不能面对，更不能求证。
　　“看够了没有！”桑毅用力的扭开脸，从背包里掏出两碗方便面，“开水可以有吧？”
　　“你真没品……在这种高级酒店吃方便面。”小小白对他嗤之以鼻。
　　“少废话，我到现在还没吃晚饭呢，饿死老子了。”
　　“我也没吃晚饭啊！”
　　“不会吧你！在高级酒店饿肚子？你比我更没品！”
　　“你那番话的中心思想就是要来看我顺便给我带生煎啊，所以我就一直等你呗。”
　　“万一我真是随口问问，你就等着饿死？”桑毅沉痛的泡了一碗方便面推到他面前，“师父，这是被雷到的徒弟孝敬你的。”
　　“好吃好吃！”还没等面泡开小小白就吃上了。
　　望着欢天喜地吃泡面的小小白，桑毅也忍不住微微提起了嘴角。
　　够了。
　　这样就够了。
　　

49、奋起，白痴大神

    个人赛打了半个月，桑毅也从学校消失了半个月。
    等到他从C城回来的时候简直是恍如隔世。
    当然，汪道士田子敬罗大维等人看见桑毅的感觉也是恍如隔世。
    在这段时间，桑毅已经奇迹般的在小小白的指导下靠着无差别蹭本把等级蹭到了八十多级，当然技术还是没多大长进，因为更多的时候还是得小小白替他跳过那些障碍安全的抵达目的地。决赛前最后那几天桑毅要全力照料小小白的衣食起居，只能把账号托付给了月如钩。现在桑浮云已经是华丽丽的九十级满级账号，身上穿了一套不算太水的中档装备，完全是鸟枪换炮了。
    【帮会】疯子小小白：YO~禽兽们，我回来了。琵琶美酒夜光杯，金钱美女一大堆！
    红楼上下的禽兽们一片欢腾。
    【帮会】疯子小小白：NO！我替红楼洒热血挣眼球，作为红楼的一份子，你们怎么能眼睁睁看着帮会仓库摇摇欲坠！
    红楼上下的禽兽们逐渐开始沉默。
    【帮会】疯子小小白：SO，你们是不是该稍微表现一下？
    红楼上下的禽兽们忽然归于沉寂。
    【帮会】疯子小小白：为了犒劳我为你们呕心沥血四处征战的艰辛，每人上交一百万辛苦费到帮会仓库，速度，立刻，马上，GO！
    红楼上下的禽兽们集体下线了。
    其实红楼的仓库在月如钩的打理之下已经逐渐恢复过来了，比起最初被邪恶の眼和维尼熊掏空之前的状态也差不了多少。让每个人上交一百万，效果等同于抢劫。
    【帮会】桑浮云：师勒个父，看来你比以前更讨人嫌了。
    【帮会】疯子小小白：我选择，我喜欢。
    【帮会】桑浮云：是不是还有不走寻常路或者你值得拥有？
    【帮会】疯子小小白：是你想太多，我总这样说。
    【帮会】桑浮云：……
    系统：疯子小小白被桑浮云提升为公会会长，桑浮云自动成为副会长。
    【帮会】桑浮云：师勒个父，欢迎回家。
    回到了自己的地盘，从熟悉的位置熟悉的屏幕熟悉的角度再次打量重新成为帮主的小小白，终于卸下千斤重担的桑毅开心得恨不得敲锣打鼓烧香还神。
    【帮会】疯子小小白：徒勒个弟，恭喜你终于脱离了菜鸟初级阶段。
    系统：桑浮云被疯子小小白提升为公会会长，疯子小小白自动成为副会长。
    要不是红楼全会下线了，此刻大概又是淅沥哗啦晕倒一地的盛况。
    【帮会】桑浮云：搞毛啊！怎么又把会长的位置给我！o(s□t)o
    【帮会】疯子小小白：你不是干得挺开心吗？
    【帮会】桑浮云：我哪根胡子哪根头发上能看出开心两个字？
    【帮会】疯子小小白：你明明全身每个毛孔都在散发着枯木逢春的喜气。
    【帮会】桑浮云：那是因为我可以不当红楼老大了！
    【帮会】疯子小小白：你说过，只要你在，就不会让任何人走。你要让红楼活着，还要让红楼越来越强。
    【帮会】桑浮云：原来那时候你早就在旁边盯梢了！
    【帮会】疯子小小白：这不是盯梢，这是有目的的路过。
    【帮会】桑浮云：……
    【帮会】疯子小小白：虽然你的想法很傻很天真，但这证明你比我适合领导红楼这群渣。
    【帮会】桑浮云：什么意思？
    【帮会】疯子小小白：红楼也是你的家。
    桑毅有那么一瞬间的动容。
    现在即使不用任何人提醒，他也没有想过要离开红楼。
    【帮会】桑浮云：你是看准了我吃软不吃硬才动用温情手段的？
    【帮会】疯子小小白：你想太多了，白痴大神的本质还是白痴，我不能把你放出去祸害其他人。
    【帮会】桑浮云：白痴大神也是大神！(#F′)凸
    【帮会】疯子小小白：动不动就炸毛，你完美的把自己伪大神的本质暴露了出来。
    【帮会】桑浮云：对我好点……是不可能的吧。
    【帮会】疯子小小白：有自知之明当然好，不过不要自暴自弃，其实男人更需要关怀。
    【帮会】桑浮云：……
    桑毅泪流满面以头跄地。
    这个很疯很变态的师父根本从头到尾都没有变过！
    自己到底喜欢他什么！喜欢他什么！喜欢他什么！
    小小白回归之后，红楼的气氛立刻就不一样了。尽管小小白只是个混吃混喝还经常消失的挂名副帮主，对于这群疯子来说却是莫大的精神支持。
    时间过得很快，短短三四个月犹如白驹过隙，无论眼睛睁了闭了或者半睁半闭，时间都无情无耻无理取闹的匆匆流去。
    关于邪恶の眼的背叛、莫少爷的无间道和各种大家关心的问题，小小白师徒二人曾经试图通过广泛的交流意见达成共识，最后都以巨大的分歧结束。
    小小白毫无根据的觉得邪恶の眼只是个被女人利用的纯SB，桑浮云却认为这个人对红楼造成了巨大的损失，必须作为一号仇恨对象处理。
    小小白毫无根据的认为莫少爷的离开那是幡然醒悟为小T，桑浮云却认为莫少爷走后还一直企图把小T带走是各种居心叵测。
    小小白认为黑色双翼是眼中钉肉中刺，必须奉行我一见你就打的对敌政策。
    桑浮云认为黑色双翼只是很能找麻烦的邻居，可以坚持井水不犯河水的和平共处原则。
    小小白认为一山不容二虎。
    桑浮云认为和气生财。
    小小白认为应该让惜凤尽快招婿入赘红楼，要求是比他变态比神话2比小T能找事比月如钩贱。
    桑浮云认为应该让惜凤尽快招婿入赘红楼，要求是比小小白正常比神话正常比小T正常比月如钩正常。
    小小白认为应该让小T把莫少爷带回来入赘红楼。
    桑浮云认为根本就不应该让小T和人品有问题的人在一起。
    小小白认为月如钩差不多该回来了。
    桑浮云认为月如钩差不多该回来了。
    于是月如钩回红楼的问题再次被提上日程。
    各位看官请坐好，咱们现在穿越一分钟。
    昏黄的天空下中浮着大团大团如固体一样的云朵，如同用钉子固定在暗黄色墙壁上的老旧挂饰，根本看不出一丝变化。光亮从云朵的缝隙中透出，就像是在灯泡上蒙了一层黄布，整个世界也变得昏黄一片，四周都是雾蒙蒙的，什么也看不清楚。近处如同火星表面，到处都是被风化了千百万年形成的嶙峋怪石，脚底下是呈现红色的沙砾，风吹过的时候地面就像平常风流云散的天空一样变幻莫测，有一种整个空间都被倒过来的感觉。
    【地区】桑浮云：喂！有人木有！
    没人搭理他。
    【地区】桑浮云：哈喽！谁能告诉我这里是不是幽灵战船？
    别说玩家，这里连只怪都没有。
    【地区】桑浮云：我勒个去，该不会真的只有我一个人掉下来吧？
    三界刚刚更新到了V172版本，故事主线是说三界当中忽然出现了一个巨大的时空裂缝，把原来废弃的南海边上的那块叫做幽灵战船的地图完全吞噬，同时也预示着玩家们熟悉的三界即将发生翻天覆地的变化。
    当然，那是游戏剧情，多数的玩家甚至根本就忽略了这段新加入的开场动画。对他们来说只要知道开了新副本新玩法就行了。
    版本更新之后幽灵战船地图从原来的迷宫更新成为一个多人大型副本，入口从原来固定状态调整为不定时不定点随机开启。每次开启都会有一条系统信息提示大家入口开启的位置，每次开启入口的时间仅仅是三分钟，进入入口之后还有一段进入异度空间的黄泉之路，玩家们必须在那里撑过十分钟之后才能真正的进入副本。
    系统：被撕裂的时空透出了无止境的黑暗，幽灵战船的入口再现于洪荒大陆血色沙漠（276，920）。
    幽灵战船没有等级限制，而且出产的装备宝石乃至材料都是价值连城，导致每次副本开启全服的玩家都会不要命的朝入口开启的地图蜂拥而去。当然，能不能安全跑到目的地又是另一回事了。
    入口开启的位置也是非常的不靠谱，有时候是在悬崖上，有时候是在某个迷宫中央，还有一次直接开在了大海中央，让没有游泳设定的广大三界玩家只能站在海岸上目送天尊们运起逍遥游飞进入口，然后在施展不开手脚的黄泉之路集体被送回老家。
    非#凡   电#子#书  论#坛[比_邻_有_鱼]整#理 收#藏
    经过大家几个月的努力，满级之后的桑浮云装备已经一天比一天强力。用小小白的话来说，红楼的目标是能让桑浮云在原地站着不动被打半分钟也不会扑街。
    这次的入口开启在沙漠里，对于已经处于伪大神阶段的桑浮云来说已经毫无压力，他二话不说就直接用传送符朝沙漠小城的传送点飞过去了。刚开始的时候是一大帮人都在朝同一个方向跑，经过战斗减员和各种复杂地形制造的迷路，桑毅忽然发现在屏幕上奔跑的人就剩下自己一个人了。
    三分钟的入口关闭时间就要到了。
    眼前的沙地上忽然出现了一个漩涡状的沙漏斗。
    之前无数次错过进入时间的桑浮云对这个情景早就熟得不能再熟了，那就是进入幽灵战船的入口！
    他幸福的冲向了那个漩涡。
    然后就出现在了这个貌似是地图还没做完不知名的地方。
    【私聊】疯子小小白对你说：徒勒个弟，你不会又没进来吧？
    【私聊】你对疯子小小白说：为什么要说又？-_-#
    【私聊】疯子小小白对你说：没进来就算了，药师的装备我们会给你留着。
    【私聊】你对疯子小小白说：我明明进来了！
    【私聊】疯子小小白对你说：在哪呢？
    【私聊】你对疯子小小白说：419,221。
    桑毅对着空白小地图上显示数字无意义的报上了坐标，半分钟后小小白无奈了发来了回复。
    【私聊】疯子小小白对你说：黄泉之路里面没这个坐标。
    【私聊】你对疯子小小白说：……
    【私聊】疯子小小白对你说：没进来就算了，我们已经习惯了，不会嘲笑你的。
    【私聊】你对疯子小小白说：对我好点！
    【私聊】疯子小小白对你说：你是不是进了幽冥之路？
    【私聊】你对疯子小小白说：什么是幽冥之路？
    【私聊】疯子小小白对你说：在进黄泉之路的入口出现的时候，某一个随机地点还会出现另外一个入口，我没进去过，传说那是去另外一个副本的入口，目前里面还没设计完，现在来看应该算是一个BUG吧。
    【私聊】你对疯子小小白说：就是这货没跑了。那我要怎么出来？
    【私聊】疯子小小白对你说：传送符。
    【私聊】你对疯子小小白说：显示无法使用。
    【私聊】疯子小小白对你说：死回来。
    【私聊】你对疯子小小白说：这里面没人也没怪，药师也没有自杀技能，求生不得求死不能！
    小小白沉默了很久。
    【私聊】疯子小小白对你说：找GM报错吧。
    【私聊】你对疯子小小白说：靠不靠谱？
    【私聊】疯子小小白对你说：放心吧，掉进幽冥之路的SB一定不止你一个。
    【私聊】你对疯子小小白说：滚！
    嗖，不远处一个弓箭手的身影爆着万变灵光的华丽特效飞奔而过。
    掉进幽冥之路的SB果然不止一个。
    而且还是熟人。
    久违的莫少爷。
    作者有话要说：某天：
    惜凤：换了好么多游戏也没有一个靠谱的，回鹿鼎记游荡两天吧。
    我：我们消失了那么久，帮会搞不好都被拆了。
    惜凤：那去新区吧。
    我：好吧。不过就算去了新区，你还是玩药师我还是玩隐者，有意思么？
    惜凤：这次可以换成帅哥药师和美女隐者嘛。
    我：……你娶我么？
    惜凤：倒是你敢嫁我吗？
    沉默半分钟后。
    两个人一起吼：我被雷到了！\("□)/ 


50、莫少，你中枪了

    在这种地方看见熟人可谓久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。
    在这种地方看见熟悉的仇人，那只能是――久旱逢甘霖，一滴！他乡遇故知，讨债！洞房花烛夜，别人！金榜题名时，做梦！
    桑浮云带着沉痛的心情遥望着莫少爷四处奔走寻找出路的身影，再次萌发了无可救药的惺惺相惜之情。就在他打算主动跟莫少爷组团找GM报错的时候，远处忽然腾起一阵青烟，青烟当中的剑客一袭白衣乘风空翻急速接近。
    神话%无双。
    神话！
    想不到神话这种高手也有掉进幽冥之路的一天！
    从进入三界以来，桑浮云的心情从来没有像今天这样阳光灿烂。
    俗话说狭路相逢勇者胜，俗话说城门失火殃及池鱼，俗话说事不关己高高挂起。
    这种高手过招的时刻，桑浮云果断的选择了藏身在岩石后面隔岸观火。
    【当前】神话%无双：你怎么这么蠢，居然会掉进幽冥之路？
    【当前】莫惜香初：人有错手马有失蹄，以下省略一万字。
    【当前】神话%无双：出去的办法我已经告诉你了，不可能出不去。
    【当前】莫惜香初：我已经照你的办法试了，果断无效啊。这种技术活还得有经验的老手来带路才靠谱！求带求出路&非。凡&！
    【当前】神话%无双：我不来你就出不去？蠢！
    【当前】莫惜香初：小排你嚣张个毛线！你要是没掉下来过怎么知道出去的办法！
    【当前】神话%无双：……滚！
    电脑前的桑毅整个人都斯巴达掉了。
    神话和莫少爷见面的机会不少，但是两个人却很少相互搭理，尤其是神话那种冷冰冰的个性，桑毅还是第一回看见他跟人这么熟络。
    想不到他们认识，想不到他们的交情居然那么好。
    但他们并不想让人知道。
    神话居然还有个让人崩溃的绰号叫……小排。
    难道所有悬疑剧里真正BOSS都是熟人这条狗血定律又生效了？
    桑浮云不淡定的冲出去了。
    忽然间平地里惊雷乍起，女药师头上挨了一记炎杀咒加天雷轰，桑毅习惯性的还是等死，却发现偷袭自己的那个女仙已经停了手，衣袂翩翩的站在身边。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：发什么呆？
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：你不是要杀我吗？
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：你站着等死？算了吧，你现在转了灵药加辅贤，血多皮厚我懒得打。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：……你怎么会在这？
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：跟着神话跳下来的。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：这你也跟着跳！我崇拜你！神话跳崖你跳不跳？
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：跳。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：( ⊙ o ⊙)
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：我有逍遥游，跳了也摔不死。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：英雄，你完胜了。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：你们红楼不是很排外吗？跟了这么久，我还是第一次看见神话亲近外人。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：别问我，我也搞不清状况。
    前面神话带着莫少爷径直朝西边狂奔而去，夏兰荇德马上一个凌云窜了出去直接开了逍遥游一路尾随。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：走。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：去哪？
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：不跟着他们走，你出得去吗？
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：算了，又是卡BUG跳地图拼操作的话我还不如直接找GM报错呢。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：没出息，走！
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：有本事你带着我飞出去？
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：滚。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：你怎么跟神话一样口气了？我说英雄，你跟着神话也是没用的，那对狗男男之间已经没有你的位置了。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：杀掉一个不就有了。
    夏兰荇德水袖轻舞，扬长而去。
    杀掉一个就有了？
    真是一山更有一山高，变态更有变态招。
    桑浮云望着夏兰荇德远去的背影无限嗟叹，莫少爷真是躺着也中枪了。
    经过抱大腿加泪如雨下的一番动情哭诉之后，GM终于大发慈悲把桑浮云送回到了龙腾城里。桑浮云第一反应就是迅速出城迎着自由的空气张开双臂，然后一眼就看见了坐在桥头发愣的那个哀伤的莫少爷。
    【当前】莫惜香初：桑勒个桑，你居然出来了，长进不少啊。
    【当前】桑浮云：谢谢谢谢，我找GM把我弄出来的，安全快捷无副作用。
    【当前】莫惜香初：……
    既然是莫少爷先跟他打招呼，桑浮云也不好再装没看见了。
    【当前】桑浮云：等等！你知道我也在里面？
    【当前】莫惜香初：你在地区频道乱吼，我能不知道吗？
    【当前】桑浮云：……那你怎么在这里？神话呢？夏兰荇德呢？
    【当前】莫惜香初：你认识那个夏兰荇德啊？那人有毛病啊，过来就杀我！
    【当前】桑浮云：然后？
    【当前】莫惜香初：被神话杀了。
    桑毅不厚道的笑了，这回够夏兰荇德那个变态伤心好几天了。
    【当前】莫惜香初：许久不见，你还是那么迟钝。
    【当前】桑浮云：擦！八卦的问一句，你和神话认识吗？
    【当前】莫惜香初：小排啊，他是我同学。
    【当前】桑浮云：那你们之前怎么没有来往呢？
    【当前】莫惜香初：我不知道他在玩啊，他也不知道是我。原来他不在这个区玩，是跟着红楼过来的。
    【当前】桑浮云：就这样？
    【当前】莫惜香初：不然呢？
    桑浮云沉默半天。
    【当前】桑浮云：诸神之战到底是谁？
    【当前】莫惜香初：你怎么知道诸神之战的？
    【当前】桑浮云：我还知道你是混进红楼的内奸。怎么样？请毫无保留的崇拜我。
    【当前】莫惜香初：崇拜个毛啊，都过了好几个月了，你不说我都快忘了。
    【当前】桑浮云：别打岔，诸神之战是不是神话？
    【当前】莫惜香初：关他屁事，他本来就是副帮主，小小白不在的时候他如果真想当帮主那是轻而易举的事情。
    【当前】桑浮云：那诸神之战到底是谁？
    【当前】莫惜香初：赏金猎人的底限是――不能说。
    【当前】桑浮云：那你最后为什么忽然退会了？这个可以说吧。
    【当前】莫惜香初：你以为我会蠢到跟维尼熊他们一样一点点挖空物资啊？我只要当上帮主然后解散红楼，仓库里面的物资就会荡然无存，即使小小白回来也无济于事。就算再建个新会，一年半载也恢复不到现在的规模。
    【当前】桑浮云：够歹毒！(#F′)凸
    【当前】莫惜香初：我只是不想小T难过。被M-CC涮了一次，如果我再涮她，她以后搞不好看见男人就想杀了泄愤。
    【当前】桑浮云：那你是喜欢小T？
    【当前】莫惜香初：不知道。
    【当前】桑浮云：别装傻！都好几个月了还不求婚，你是真打算发展成现实恋人？是吧？是吧？
    【当前】莫惜香初：我真的不知道。
    【当前】桑浮云：你不会是喜欢神话吧！！！
    【当前】莫惜香初：滚！
    【当前】桑浮云：那是为什么？
    【当前】莫惜香初：一开始怀着目的接近她，时间长了之后，我已经分不清到底为什么要呆在她身边了。是喜欢还是同情，或者是习惯。
    【当前】桑浮云：你什么时候变得那么文艺了？
    【当前】莫惜香初：再滚！关你屁事！
    【当前】桑浮云：好吧，红楼是肯定不会接受你了，不过下次见面咱们还是兄弟。
    【当前】莫惜香初：哟，你不抓狂了？
    【当前】桑浮云：不就是个游戏吗，认真你就输了。
    【当前】莫惜香初：你比以前还真是靠谱多了，不过我还是得提醒你一句。
    【当前】桑浮云：什么？
    【当前】莫惜香初：不认真你输得更惨。
    【当前】桑浮云：滚！你到底娶不娶小T？快给个准信，别耽误她，后面排队的人多着呢。
    【当前】莫惜香初：娶。
    【当前】桑浮云：但是不准把她拐走！
    【当前】莫惜香初：她那么强，连反抗都没得反抗啊！就算拐也是她把我拐走吧！
    【当前】桑浮云：……
    桑浮云转身离开的时候心情顿时轻松多了，还没走出一百个坐标点就到来了来自于月如钩的贺电。
    【私聊】月如钩对你说：桑桑，回会址。
    【私聊】你对月如钩说：哈？我和宠儿帕妃要去钓鱼来冲烹饪技能。
    【私聊】月如钩对你说：钓什么鱼，要鱼我从刚果这边给你拿来，要多少有多少！
    【私聊】你对月如钩说：你不觉得你有点无耻吗？
    【私聊】月如钩对你说：不要降低我的思想层次，请把‘有点’改成‘非常’。
    【私聊】你对月如钩说：你已经不是‘非常’了，你是‘极度’！
    【私聊】月如钩对你说：好吧，你极度无耻的夫君让你回家吃饭。
    【私聊】你对月如钩说：喂喂，说正经的，我又没什么事，干嘛要回去啊？
    【私聊】月如钩对你说：因为我要去。
    【私聊】你对月如钩说：……
    【私聊】月如钩对你说：少废话，让你回你就回！你不先回去我怎么用夫妻技能飞去？
    桑浮云无奈的点了返回帮会，地图才刚刚刷新出来身边就跟大变活人似的忽然多出一个烧包的人影，女药师爆乳一颤，差点迎头撞上门口的石狮子。
    【当前】桑浮云：擦了！月哥你能不能别神出鬼没一惊一乍的！
    【当前】月如钩：我已经告诉你我要飞过来了。神出鬼没了吗？一惊一乍了吗？有吗？有吗？
    【当前】桑浮云：你大爷的！是不是在刚果人呆久了，指挥过度越来越话痨了！
    【当前】月如钩：桑啊，都二婚的人了还对夫妻技能那么不淡定，当哥的怎么放心离婚让你去独自面对伸手不见五指的黑暗未来呢？
    【当前】桑浮云：站住，离婚是什么意思？
    【当前】月如钩：字面上的意思。
    【当前】桑浮云：为什么要离婚？
    【当前】月如钩：广大的软妹子萌妹子都等着哥，难道哥回了红楼还得跟你个男人绑在一起？
    【当前】桑浮云：你要回来了！( ⊙ o ⊙)
    【当前】月如钩：老子好不容易可以回来了，你那是什么表情！
    桑浮云望着月如钩脑袋上顶着的黑色双翼副会长头衔，忍不住为他蛋疼了一番。撒旦的弥撒彻底不玩游戏了，琉璃情书成为了黑色双翼的新会长，而月如钩也奇迹般的变成了副会长。从红楼副会长变成刚果副会长，月如钩人生经历也未免太曲折太奇幻了点吧！
    【当前】桑浮云：小琉璃让你回来了？
    【当前】月如钩：已经半年了，再不让走就只有一个可能性。
    【当前】桑浮云：？
    【当前】月如钩：他爱上我了。
    【当前】桑浮云：人家跟奥黛丽成亲都好几个月了！！！！
    【当前】月如钩：桑啊，自从你师父回来之后你是越来越没幽默感了啊。
    【当前】桑浮云：……
    【当前】月如钩：对了，刚果美人说要办个欢送宴会，你师父顺水推舟把欢迎的也一起办了，就当红楼和刚果人联欢吧。这回在L城，就是你师父住的那个城市，时间待定。
    【当前】桑浮云：那个不重要！只要你回来就好啊，我终于可以解脱了！
    【当前】月如钩：别指望我，从今天开始月如钩除了泡妹子之外什么都不干了。
    【当前】桑浮云：…… 

51、夫君，极品精分

　　月如钩要回来了，红楼上下当然是一片欢腾。L城联欢之前月如钩基本上一直跟小小白他们一起泡在幽灵战船，由于他这个名誉副帮主和红楼的交情，双方的表面和平达到了前所未有的高度，而总是错过开门时间的桑浮云又过上了跟着青青子衿混副本的日子。
　　【团队】漫⌒s定☆：小浮云啊，你到底是怎么混的，又被红楼大部队抛弃了啊？
　　【团队】桑浮云：往事不要再提，人生已多风雨。
　　【团队】旺角卡门：这也不让提？那你什么时候离婚？
　　【团队】桑浮云：连我要离婚都知道？( ⊙ o ⊙)
　　【团队】裤裆里有杀气：我草，他人还没走就在黑色勾搭了一堆妹子做后备老婆，谁能不知道啊！
　　【团队】桑浮云：……
　　【团队】Juliet：闭嘴，桑浮云你是来打副本还是串门的？
　　【团队】青青子衿：佟佳，难得排得上全服前十名的药师过来友情客串，不用对他发那么大脾气吧。
　　【团队】Juliet：他全靠等级和装备撑着好不好？就他的操作能上前五百都难！这根本就不是帮忙，是拖累！
　　【团队】桑浮云：……美女，对我好点行么？
　　【团队】剩下的果实：兄弟们别吵架了，速度搞完副本，我还得去哄儿子睡觉啊！
　　Juliet就是转服来的奥黛丽，以前桑毅在三界争霸战上看见她的时候就知道她是那种刁蛮任性小公主一样的女孩子，到了三界她更是要雨得雨要风得风，早就被各色男人捧得上了天宠得没了边。不过话说回来，一般女生玩三界都喜欢选择药师这样操作简单治疗的职业或者是衣服漂亮的天尊职业，像Juliet这样选择操作难度很高的弓箭手还能打进个人赛十六强的女玩家在整个三界那也是绝无仅有的。
　　【团队】漫⌒s定☆：桑桑不要理他们，你悄悄的告诉我就好了，离婚之后你要嫁给谁啊？这回是青哥了吧？一定是吧？
　　【团队】裤裆里有杀气：约定，你老管别人的事情干什么？什么时候商量一下我俩的事？
　　【团队】漫⌒s定☆：我俩有什么事？
　　【团队】裤裆里有杀气：嫁给我啊！
　　【团队】漫⌒s定☆：我才不嫁呢，昨天我还和各位同好还在YY你和卡门的CP呢。
　　【团队】裤裆里有杀气：我草！神啊，带我到一个没有腐女的地方去吧！
　　【团队】旺角卡门：裤裤，爱上腐女的你伤不起啊！
　　【团队】裤裆里有杀气：再草！离我远点！你干了什么会被她们YY的事情！
　　【团队】旺角卡门：我没有啊！难道这就是传说中的躺着也中枪？呜呜呜……
　　【团队】Juliet：你们有完没完！都是一帮男人还成天说这个，恶不恶心！
　　【团队领袖】琉璃情书：全都闭嘴，罗T快刷出来了，杀气带一队的近战先去吸引火力。
　　队伍最中间的琉璃情书忽然间开了个清风诀嗖一声飞到了最前面的巨石上，一身的青蓝水光的长袍在风里呼啦啦的飞快舞动，松松系在脑后的头发被吹得倒了过来，绝对是很形象的炸毛。
　　【团队】裤裆里有杀气：直接上？那罗T的姘头护卫怎么办？一次顶两只就是神也顶不住啊！
　　【团队领袖】琉璃情书：让你上你就上，怎么那么多废话！
　　【团队】旺角卡门：情书啊，还是用平常的打法让弓箭手先拉走一只吧。
　　【团队领袖】琉璃情书：闭嘴，我们会没有靠谱的弓箭手。
　　【团队】旺角卡门：……Juliet不是弓箭手吗？Juliet是个人赛能进前十六位唯一的女生，你当人家不存在啊？
　　【团队】裤裆里有杀气：我草咧！不就是走了个变态月如钩吗？咱们这么大规模的帮会怎么就没有靠谱的弓箭手了？
　　【团队】旺角卡门：我的意见同楼上！情书，你不能再让月如钩毁灭你的人生了！
　　【团队】剩下的果实：抱着儿子不好打字，无言的顶了。
　　系统：裤裆里有杀气被团队领袖移出团队。
　　系统：旺角卡门被团队领袖移出团队。
　　系统：剩下的果实被团队领袖移出团队。
　　地区频道爆发出一片求饶声，主题是琉璃情书一不做二不休把他们几个全部踹出了帮会。
　　青青子衿一贯的开始把大家重新加回帮会。
　　【团队】青青子衿：都做好准备，马上就到刷点了。Juliet拉走护卫，杀气顶罗T。
　　【团队】Juliet：我凭什么要听你指挥？
　　【团队领袖】琉璃情书：不听指挥你就走。
　　【团队】Juliet：什么嘛！老是为了他凶我！你的这些兄弟下属都比我重要是不是？
　　【团队领袖】琉璃情书：你不会想知道的。
　　【团队】青青子衿：好了，为了个游戏吵架不值得。情书，算了。
　　【团队】Juliet：我就是想知道，你说！
　　【团队领袖】琉璃情书：是。
　　系统：Juliet退出了团队。
　　桑浮云无奈的望着Juliet的身影随着下线化成白光缓缓消失，本想来蹭个本顺点装备，想不到这么单纯的追求居然会以一场轰轰烈烈的狗血大戏告终。
　　鸟大了什么林子都有。
　　【私聊】你对疯子小小白说：你们打完了没有？
　　【私聊】疯子小小白对你说：还早，什么事？
　　【私聊】你对疯子小小白说：没事，请继续。
　　幽灵战船地方小怪物猛，这种情况下就算是小小白也没空跟他闲聊，桑毅不说话了，干脆就站在原地等着刚果人解决内部矛盾，整整三分钟过去还真找不出一个可以顶替那个位置的弓箭手。换上去的三四个弓箭手都被护卫踩倒，琉璃情书只好指挥近战们扑上去硬顶，结果罗T凶猛护卫风骚，二十五个人的队伍硬是灭得死去活来。
　　【私聊】你对漫⌒s定☆说：你们会真找不出一个替补弓箭手吗？
　　【私聊】漫⌒s定☆对你说：流氓月人虽然猥琐了点，操作技术可不是盖的。这半年情书哥哥跟他配合惯了，忽然换人肯定不习惯。
　　【私聊】你对漫⌒s定☆说：至于那么夸张么？
　　【私聊】漫⌒s定☆对你说：这就是你不懂了，流氓月走了，情书哥哥也跟着失魂落魄心如死灰生不如死啊。t(￣￣)r
　　【私聊】你对漫⌒s定☆说：那是你们腐女毫无根据的瞎猜好么？(/ □ \)
　　【私聊】漫⌒s定☆对你说：我瞎猜？从三界争霸战回来情书哥哥就一天比一天不淡定了。
　　【私聊】你对漫⌒s定☆说：然后呢？
　　【私聊】漫⌒s定☆对你说：拿了团体赛第一回来就娶了美女Juliet，最近红楼又乖乖的不怎么找事，他还有什么不顺心的？除了月如钩就是更年期，没跑了。
　　【私聊】你对漫⌒s定☆说：……
　　刚果敢死队还在持续的扑，持续的灭，持续的死去活来。
　　【私聊】疯子小小白对你说：你们的罗T副本打完了没有？
　　【私聊】你对疯子小小白说：没有，现在还在灭。
　　【私聊】疯子小小白对你说：（非0凡0论0坛）什么？下一场幽灵战船开启的时间都要到了，你们还没打完？你身上果然笼罩着灭团光环，有你的队伍注定逃不脱灭团的命运。
　　【私聊】你对疯子小小白说：……这回是他们在内讧，关我什么事！
　　【私聊】疯子小小白对你说：内讧什么？
　　【私聊】你对疯子小小白说：说来话长。
　　【私聊】疯子小小白对你说：长话短说。
　　【私聊】你对疯子小小白说：刚果的副帮主消失得太久了，刚果人民都有点内分泌失调。
　　【私聊】疯子小小白对你说：是缺弓箭手引开护卫吧。
　　【私聊】你对疯子小小白说：你真相了。
　　【私聊】疯子小小白对你说：需要我帮你么？
　　【私聊】你对疯子小小白说：随你。
　　嗖！桑浮云的尸体旁边大变活人似的忽然多出一个烧包的弓箭手。
　　全场瞬间鸦雀无声。
　　弓箭手一边用返生符把桑浮云拖起来，跟着嗖嗖两下跳上了旁边的石块才无限风骚的回过头来看她，三根尾巴似的小辫子各种左摇右摆摇曳生姿。
　　【当前】月如钩：娘子别怕，为夫来拯救你了。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】月如钩：娘子啊，难得为夫放下唾手可得的BOSS过来拯救你，你怎么能如此冷淡？
　　【当前】桑浮云：我被雷到了！
　　【当前】漫⌒s定☆：副帮主啊，你还记得自己是黑色双翼的副帮主么？你就忍心让我们一个团各种灭？
　　【当前】月如钩：小美人，副帮主是什么东西，能吃么？
　　【当前】漫⌒s定☆：……我要哭了。
　　【当前】月如钩：想哭就到我怀里哭，就像一切都不会结束……
　　【当前】漫⌒s定☆：……小浮云，你相公非常人也，你还是自己处理吧。
　　【当前】桑浮云：你大爷的，差不多演够了啊。-_-#
　　月如钩两个高跳飞到了琉璃情书的尸体旁边的石头上开始了绝对俯视。
　　【当前】月如钩：美人，需要我替你引开护卫么？
　　【当前】琉璃情书：不需要，滚！
　　【当前】月如钩：矮油，真是一片真心赋予驴肝肺啊……
　　月如钩一个反身侧空翻从石块上飞下来，起手无形箭加逆火流星引了护卫就走。黑色双翼的团队正在复活整理队伍中，根本没料到他会提前开火，瞬间被怒吼着冲过来的护卫再次送去见了阎王，瞬间月如钩的各种亲属就被深受其害的玩家们集体问候了一遍。
　　桑浮云愣了，这么猥琐无耻无下限的行为舍月如钩其谁？
　　【私聊】你对疯子小小白说：是月哥本人来帮忙？
　　【私聊】疯子小小白对你说：哦，原来你想要为师亲自来拯救你？想要你就说嘛，你不说为师怎么知道你想要呢？你说为师就会亲自来的嘛，不会你说想要而为师不来，你说不想要为师又偏要来的嘛！你想要吗？你是真的想要吗？你不是真的想要吧？
　　【私聊】你对疯子小小白说：滚！
　　桑毅忍无可忍的屏蔽了疯子小小白。
　　已经狂奔到地平线那边的月如钩忽然站住了，然后带着那只身形庞大行动迟缓的罗T护卫飞快的跑了回来。
　　【当前】漫⌒s定☆：啊！！！怎么回来了！！！
　　【当前】裤裆里有杀气：我草！月如钩你脑子进水了！
　　【当前】旺角卡门：不要啊……
　　罗T护卫轰隆隆的脚步声中，敢死队又被踩倒。
　　【当前】月如钩：徒勒个弟你为什么屏蔽我啊？
　　【当前】桑浮云：你大爷的，这种时候居然把月哥顶下线？
　　月如钩又站住了，三四秒钟之后又开始带着罗T护卫重新跑向远处，轰隆隆的脚步再次接近，敢死队里没复活的庆幸自己还没起来，已经复活的恨不得再死一遍。
　　【当前】月如钩：叫你师父不要挤我下线！
　　【当前】桑浮云：……
　　跑出去大概十几秒之后月如钩再次站住之后带着罗T护卫跑了回来。
　　【当前】月如钩：徒勒个弟你说啊！为什么？为什么？(┬＿┬)
　　【当前】桑浮云：不要再挤他下线了！(#F′)凸
　　月如钩站住，带着罗T护卫重新跑向远处。
　　【当前】月如钩：你妹！有完没完！！！
　　月如钩站住，带着罗T护卫跑回来。
　　广大黑色双翼的受害群众集体躺在地上淡定的让罗T护卫一次次从尸体上踩过。
　　【团队】裤裆里有杀气：我草！情书，找几个人来把月如钩杀了吧，他这么跑来跑去我们没法复活啊！
　　【团队】漫⌒s定☆：看来今天是没有复活的必要了，大家洗洗睡了吧。
　　【团队】裤裆里有杀气：格老子的，月如钩今天是鬼上身还是脑袋被门挤了？
　　【团队】旺角卡门：好像是传说中的精神分裂。
　　【团队】剩下的果实：顶。
　　【团队】X：+1
　　【团队】XX：+2
　　【团队】XXX：+10086
　　而此时悲剧仍在继续。
　　【当前】月如钩：靠！我怒了！让月子不要挤我下线！我要把话说完！
　　月如钩站住，带着罗T护卫重新跑向远处。
　　【当前】桑浮云：我师父让你别挤他，他要说话……
　　【当前】月如钩：我的号凭什么让他上！让他滚！
　　月如钩站住，带着罗T护卫跑回来。
　　【当前】桑浮云：师勒个父，月哥让你滚离他的号！
　　【当前】月如钩：YO～你今天还就治不了你了！今天这号我上定了！
　　月如钩站住，带着罗T护卫重新跑向远处。
　　【当前】月如钩：冰天雪地三百六十度草你师父！老子去改密码！

52、文艺，老大自尽

一场轰轰烈烈的闹剧自月如钩开始，也以月如钩结束。

    小小白终于心平气和的告诉桑毅聚会的时间定在了三天之后。

    因为再次错过了幽灵战船的入口，回到龙腾修好装备存好杂物再四处转悠了几圈，百无聊赖的桑毅只好准备下线。

    【私聊】邪恶の眼对你说：在吗？

    【私聊】你对邪恶の眼说：在，什么事。

    【私聊】邪恶の眼对你说：找你还钱啊。

    时间已经过了这么久了，桑毅根本真没想到邪恶还真的会还钱，愣了好半天才回过神来。

    【私聊】邪恶の眼对你说：怎么？不要我还了？红楼真的是财大气粗不差钱啊。

    【私聊】你对邪恶の眼说：我以为你早就忘记了。你在哪，我过来拿钱。

    【私聊】邪恶の眼对你说：我在带小号赚钱，姑射山西凉洞小副本。

    【私聊】你对邪恶の眼说：好，你等我。

    虽说这么几个月过去物价又提高了很多，之前他们弄走的那些钱现在已经值不回当时的价值了，不过好歹也算是还了，不枉桑浮云对他信任一场。

    姑射山西凉洞并不远，就在龙腾城外，唯一的缺憾在于，从龙腾到姑射山西凉洞必须经过石虎要塞。即使上次在石虎要塞黑色双翼的会址被无情蹂躏的悲惨事件已经变成了遥远的记忆，每次他路过这里的时候还是心有余悸。

    但是为了钱，拼了。

    打造白痴大神的计划开始之后，桑浮云整整跟着月如钩学了三天的轻功操作，到这会儿只能说比以前已经有了……不太显著的进步。

    开着清风诀得瑟着点水三连跳从石虎要塞低空飞过的时候，桑浮云忽然看到一群人在映月潭边上群殴，中间那个穿青色药师长袍的身影尤其惹眼。

    琉璃情书。

    而且还是琉璃情书1V3。

    药师对剑客加刺客。

    这三个人够脑残啊，居然在黑色双翼会址门口围杀他们的帮主。

    固本培元、封脉定身，靠近了的回风舞柳，离远了就暴雨梨花针伺候，好不容易血见少了，跟着一个盾加五气朝元立刻就满血了，这一仗琉璃情书打得毫无压力，反而是三个强力输出职业轮翻倒地然后复活起来继续车轮战。

    桑浮云彻底傻眼了。

    原来治疗药师也能这么强。

    不过毕竟是一对三，车轮战打久了占不到一点便宜。

    桑浮云无意义的冲上去替琉璃情书加了一次血，顺手封脉定身了一个，那个刺客刚刚复活血本来就不多，瞬间被琉璃情书的暴雨梨花秒杀。

    另外一个剑客速度靠近就上了个打断技，跟着一套小连招，幸好桑浮云闪得快，开了个盾加爆气打断之后扭头就闪。

    打造白痴大神的计划开始之后，桑浮云整整跟着小小白学了三天的PK技巧，虽然进步不明显，好歹打不过还来得及逃。

    然而对方发现只打掉他一丝血之后果断站住了，三个人不约而同的选择了撤退。

    【当前】琉璃情书：现在别人躲你都来不及，你跑什么？

    【当前】桑浮云：……

    他忽然反应过来了，现在这儿一个是黑色双翼帮主，一个是红楼帮主，脑子进水的才会想要得罪本区两大邪恶势力。

    【当前】桑浮云：小琉璃你这么吸仇恨啊，在自家门口被围杀。

    【当前】琉璃情书：哈哈，不是他们要杀我，是我要杀他们。

    【当前】桑浮云：他们都是什么人？

    【当前】琉璃情书：不认识。

    【当前】桑浮云：那他们怎么得罪你了？

    【当前】琉璃情书：他们没有得罪我，只是我心情不好的时候他们正好路过。

    【当前】桑浮云：心情不好就拿路人撒气？……你这是红果果的迁怒。

    【当前】琉璃情书：其实我更希望他们能杀了我。

    【当前】桑浮云：这是什么逻辑？

    【当前】琉璃情书：我的逻辑。

    桑浮云望着他头顶像要滴出血来的名字，跟小小白当年杀人如麻那会儿也有一拼了。

    【当前】桑浮云：……你这么想不通，自杀是不是来得更方便快捷加环保？

    【当前】琉璃情书：也对。

    青衣药师衣袂翩跹发丝飞扬，迈着优雅的步伐一步一步走进了映月潭。

    【当前】桑浮云：喂喂！我开玩笑的！你来真的啊！

    映月潭水清明透亮，琉璃情书静静的躺在湖底，头顶的血条正在缓慢的减少。

    波光水影纠缠成一张动荡的网，缠着碧绿的水草和发丝悠然漂动。

    【当前】桑浮云：你是我最崇拜的强力治疗药师好吗？你死得这么难看，我鸭梨很大啊！

    【当前】桑浮云：你是龟毛机车加扑克脸的小琉璃啊！你是不可一世的超强人家大炮小琉璃啊！你怎么能玩自杀！

    【当前】桑浮云：搞什么，我以为你们刚果就青青最文艺了，结果你文艺起来比他还坑爹啊！你到底是在郁闷什么啊啊啊啊啊？

    琉璃情书貌似是铁了心不想理桑浮云了，不管他在湖边怎么激将怎么炸毛怎么抓狂就是不搭腔，无计可施的桑浮云只好去找青青子衿求救了。

    青青子衿来得很快，不到半分钟就出现在了映月潭边。

    【当前】青青子衿：桑桑。

    【当前】桑浮云：你总算来了啊！我以为你路上掉进坑里了，怎么这么慢！

    【当前】青青子衿：我在刷本刷到一半都扔下一帮人跑过来了，你还要我怎么快？

    【当前】桑浮云：行，你们老大交给你了。他不是我逼跳湖的，不是啊！

    【当前】青青子衿：夏兰荇德说得没错，你真是此地无银三百两界的一朵奇葩。

    【当前】桑浮云：……我走了。

    夏兰荇德一直想进红楼，神话坚决反对夏兰荇德进红楼，这个长期游荡的无主天尊只能去了黑色双翼，谁知他现在在刚果风生水起，红楼这边偶尔要用到天尊的时候却只能集体抓瞎，这才是当断不断反受其害的典型！

    桑浮云一路狂奔到了姑射山西凉洞，来来回回转了N圈才找到了邪恶の眼。

    【当前】邪恶の眼：擦，居然来得这么慢，不要我还钱了是吧？

    【当前】桑浮云：路上出了点意外。

    【当前】明月心：师父，这个人是红楼老大啊！

    【当前】^你的独角戏^：师父，原来你认识红楼老大啊！

    【当前】淘气喵咪：哇！红楼老大居然是个女号，好帅哦！星星眼ing~

    【当前】彻底不爱你：这身装备……呜呜，在我之前玩的那个区都没见过啊！太强了！呜呜呜，姐姐我也可以进红楼吗？

    众：呱唧呱唧。

    桑浮云忽然间觉悟了，原来自己已经是个大神了。

    桑浮云忽然间又迷惑了，自己还是自己，怎么莫名其妙就成为大神了呢？

    【当前】邪恶の眼：切，你们师父我当年还是红楼的总执事呢。

    此话一出，瞬间引发了各位女徒弟们一阵激动的尖叫加议论。

    【当前】桑浮云：过去的事情不要再提了。

    【当前】邪恶の眼：你还不能原谅我？都那么久了，钱也还了。

    【当前】桑浮云：维尼呢？

    【当前】邪恶の眼：嗨，找到新大神，不需要我了呗。

    【当前】桑浮云：那也不用收那么多女徒弟来弥补空虚寂寞吧？

    【当前】邪恶の眼：找个人说话而已。对了，你现在是红楼老大，收个人进红楼只要你说了就算数吧。

    【当前】桑浮云：理论上是吧。谁要进红楼？

    【当前】邪恶の眼：我。

    【当前】桑浮云：……

    【当前】邪恶の眼：什么意思？按我现在的等级装备进红楼都绰绰有余吧？

    【当前】桑浮云：我考虑一下再给你答复。

    【当前】邪恶の眼：行。

    这才叫一波未平一波又起。

    回程本来可以直接用传送回龙腾的，想起小琉璃的水底浮尸，桑浮云本着看戏看到底的负责精神顺路又拐去了石虎要塞映月潭。

    青青子衿和琉璃情书已经都站在岸上了。

    看来一不小心已经错过大结局了。

    桑浮云摊手表示遗憾之后准备闪人。

    【当前】青青子衿：月如钩走了也只是不过和以前一样，对黑色没有影响。大家都在，我也在。

    【当前】琉璃情书：知道。

    【当前】青青子衿：佟佳也只是耍点小脾气，想通了就会回来的。

    【当前】琉璃情书：哈哈，就是赶她也不会走的。

    【当前】青青子衿：好点没有？

    【当前】琉璃情书：你以为我是桑浮云那种单细胞生物？

    青青子衿忽然伸出手把面前的青衣药师抱进怀里。

    电脑面前的桑毅整个都斯巴达掉了。

    原来是这样。

    明明是两个男人。

    明明是两个男号。

    电脑面前的桑毅觉得自己头皮发麻全身发冷。

    他自己也肖想小小白，但是看到别人这样的时候居然纯生理的没法接受。

    桑毅仰望天花板三秒钟。

    难道自己居然把小小白当成女人了？

    【当前】琉璃情书：用不着安慰我，你的拥抱当摸头已经没效果了。

    【当前】青青子衿：是吗，哈哈。

    【当前】琉璃情书：不然呢？你真的喜欢我？

    【当前】青青子衿：情书，别开玩笑。

    【当前】琉璃情书：哈哈哈，这几天我有事就不上线了，帮会就交给你看着，别出岔子。

    【当前】青青子衿：好。

    【当前】琉璃情书：我下线了，聚会不要迟到。

    【当前】青青子衿：记住了。

    【当前】琉璃情书：拜拜。

    琉璃情书的身影从青青子衿怀里化成白光消失了，但那个刺客还是静静的站在映月潭湖畔，迎着游戏里缓缓西沉的夕阳和纷飞的青蓝色花瓣无意义的燃烧点卡。

    【当前】青青子衿：再见。

    琉璃情书下线下得太快，他的最后一句问候都来不及说出口。

    桑浮云悄悄的转身离开。

    到底是拥抱当摸头还是真正的拥抱，只有青青子衿自己心里清楚。

    明明已经情到深处偏要笑着说不，到底是想让小琉璃安心还是自欺欺人？

    原来面对着自己喜欢的人，再强的人都会变成白痴。

    作者有话要说：下章开始在现实见面，本文也开始进入结束阶段了~十五章内应该会完结……

53、聚会，风暴前夕

　　转眼就到了红楼和黑色双翼聚会的时间，早已经习惯了他们这种坑爹式聚会的桑毅提前吃饱喝足做好各种应对灌酒的准备之后才去了聚会地点。
　　一进门桑毅就斯巴达掉了。
　　里面的人明显的分成了两帮，黑色双翼那帮还在慢条斯理的吃喝，红楼这帮则全部堆在一起互灌，并且已经在上战场对阵之前成功的撂倒了己方几个比较弱的战斗单位。
　　桑毅一眼就看见月如钩跟一个短发的女孩贫嘴。
　　“我打你干嘛？打怪还能掉点装备杂物，打你什么都不掉。”女孩子含羞带笑的埋怨。
　　“我会掉落大量爱情。”月如钩的语气很贱表情很认真。
　　“我呸！”桑毅比那个女孩子先一步被雷到了，“月哥你们在搞什么，还没上战场就开始自相残杀！”
　　“自相残杀不是红楼的特色么？”月如钩无辜的眨眨眼睛，扭头就喊，“老大，你亲爱的徒弟来了！”
　　“能不能把亲爱的三个字拿掉？”桑毅额上黑线两三条。
　　“YO，徒勒个弟！”小小白回头冲桑毅打了个招呼，但是身边还缠着两个灌酒的，一时半会儿也没空过来跟桑毅说话。
　　“喝吧喝吧，喝了就能跟亲爱的徒弟团聚了。”小T唯恐天下不乱的拼命起哄。
　　“白又白你喝吧，喝了才能有进展啊！”黑惜凤用期盼的眼神望着小小白，“剧情再拖下去我们都受不了了！”
　　小小白：……
　　桑毅大步上前抢过小小白手上的酒一饮而尽：“滚！你不能喝！”
　　“矮油！还会护食了！”“是啊是啊，从来没见桑桑那么男人过！”“这辈子值了！”“无条件顶了！”黑惜凤和小T双眼冒着幸福的泡泡十指交握分享心得去了。
　　桑毅：……
　　这一天大概是三界十三区最盛大的一次神级聚会了，各种富豪榜成就榜声望榜排名前列的精英和大神云集，而高手榜前二十位的大神除了六神殿不良天尊、慕非花和吐红血，田子敬的角色老衲法号帅哥和已经告别游戏的撒旦之外已经都在这儿了。
　　要说全区上下矛盾最激烈当然是红楼和黑色双翼，在座的这群人平常基本上都是认识，就算没打过招呼也打过架，仇人相见的怒火加上酒精的作用，瞬间就燃烧成了不打不相识的热络，你灌我来我灌你，瞬间气氛就灼热化了。当然，比起上次在三界争霸战上的聚会，这次的气氛已经算是相当的和平友好了。
　　“呐，这是我的电话，有空常联系……”一直跟月如钩攀谈的女孩子跟他已经相当熟络了，陪到了快十点终于表示要走了，“你们红楼太能闹腾了，少喝点酒知道吗？”
　　“嗯，知道了。”月如钩眯着眼睛凑到他耳边，“什么时候来找你？”
　　“后天吧，后天我休息。”
　　“明天吧，不然我会相思成灾的。”
　　“噗，好吧。”女孩子答应得很爽快，“等你电话。”
　　旁边的桑毅瞬间满脸黑线，才认识不过几个小时就熟络得像男女朋友了，试问这世间拥有如此强力的特技的除了月如钩又能有几人！
　　“徒勒个弟！徒勒个弟！”小小白在桑毅面前晃着爪子企图唤回他的注意力，“你发什么呆！”
　　桑毅挥开他的爪子：“别吵，我在做实战研究。”
　　小小白哀怨的问：“你是对月子感兴趣还是对他泡妞的技术感兴趣？”
　　“师勒个父你消停会儿行么……”桑毅还没来得及解释，门口就出现了一个穿着惹火黑色短裙的漂亮女孩，靠近门口荷尔蒙过剩的狼们基本上都进入了瞬间没魂状态。
　　奥黛丽。
　　小小白轻轻吹了一声口哨之后追问，“这个大美女是谁？赞啊！”
　　“奥黛丽啊！她是琉璃情书的女朋友，游戏里面那个Juliet！你这也能忘记！”
　　“脸盲症，你懂的。”
　　“……算了。”桑毅忽然觉得一阵开心，跟着又吼，“你那个猥琐得要命的赞是跟谁学的？”
　　小小白：……
　　奥黛丽先看了看琉璃情书，跟着又看了看月如钩，脸上的微笑忽然变成了灿烂起来。
　　“现在是什么情况？”小小白也跟着无端八卦了。
　　“现在的情况是，小琉璃和月哥当中有一个人要遭殃了。”桑毅很坚决的回答。
　　奥黛丽朝琉璃情书走了两步，忽然转身到了月如钩面前：“你这是什么意思？”
　　“美女，你的什么意思是什么意思？我好像不懂啊。”月如钩显然看出来了自己的炮灰趋势，迅速企图远离灾难现场，“你找的刚果美人在那边，请左转四十五度，唔……”
　　奥黛丽搂着月如钩的脖子热情的吻了上去。
　　从桑毅的角度可以看到，因为过度惊悚，月如钩整个人都僵硬掉了。
　　全场自动切换静音状态。
　　“这么快又找到下一个目标了？”奥黛丽凑在月如钩面前，刻意用眼角的余光扫着琉璃情书那边，“那我怎么办？”
　　“美女啊，”月如钩欲哭无泪，“你到底是要闹哪样？”
　　“怎么，不想负责任吗？”奥黛丽无意识的摸了摸自己的小腹，“那一夜……”
　　“够了！再见！不，别见了！”短发的女孩忍无可忍。
　　“月月，月月你听我解释！真的跟我没关系，真的没关系……”
　　“流氓！人渣！我警告你，以后不要再出现在我面前，听到了吗！”短发女孩中气十足的一声怒吼，愤怒的扭头离开现场。
　　全场重新切换到喧闹模式。
　　琉璃情书面色阴郁的看来他们一眼，跟着站起来头也不回的到外面吹风去了。
　　青青子衿朝桑毅无奈的摊摊手，跟在他后面出去了。
　　“太强了！月哥刷新了自己的失恋记录！两个小时有木有！”桑毅简直佩服得五体投地，“哈哈哈，哈哈哈！”
　　“我说月子失恋跟你有什么关系，为什么就你笑得跟个烂柿子一样？”小小白费解的望着桑毅。
　　“这是天朝的产物，你不懂。”
　　小小白：……
　　“噗哈哈哈……”奥黛丽笑得格外开心，“开个玩笑就闹分手，看来你的小女友对你一点信任也没有呢。”
　　月如钩绝望的控诉：“美女，你们夫妻吵架不要殃及池鱼好吗？”
　　“夫妻么？我怎么没觉得我们是夫妻？”
　　奥黛丽挤到月如钩旁边就要朝他腿上坐，吓得月如钩嘭一下子跳了起来：“美女你不要玩我了好吗？有怨有仇去找正主去！”
　　“你不是喜欢我吗？”
　　“……”月如钩确实不厚道的犹豫了。
　　桑毅在奥黛丽背后冲月如钩准确的比了一个鄙视你的动作。
　　奥黛丽骄傲的提起嘴角：“你喜欢我。”
　　“我没有不喜欢你。”月如钩回答得够圆滑够刁钻。
　　桑毅又想对他顶级膜拜了。
　　“好啊，我准你喜欢我。”奥黛丽又朝外面的阳台看了一眼，一副心如死灰的表情，“我明天就申请和琉璃情书离婚，你娶我。”
　　“美女，求求你饶了我行吗？上次被揍得那么惨，我可不想再来一次。”月如钩跟着朝阳台望了一眼，“你喜欢的人根本不是我。”
　　“他喜欢的人也不是我。”奥黛丽冷冷说完之后愣了半晌，两道泪痕忽然自脸颊划过，忽然抓紧月如钩的胳膊，“他忽冷忽热的到底是为什么……我不懂，我不明白……”
　　“我也不懂好么？麻烦离我远点……我跟你也不是很熟……”月如钩这会儿巴不得赶紧远离这个随时准备自爆的美女。
　　“如果不喜欢，为什么娶我？如果喜欢，为什么对我这么冷淡？”
　　“我不是知心哥哥，跟我说没用……”
　　“没用的男人！”奥黛丽一把提起桌上的酒瓶塞给月如钩，“喝！你陪我喝！”
　　“还喝？所谓借酒消愁愁更愁……”月如钩这晚到处拼酒已经喝得不少了，就算他酒量好得离谱也至少有了六七分醉意，要不是被奥黛丽吓醒，搞不好现在已经找地方趴着去了。
　　“你喝不喝！不喝就滚，少跟我废话！”奥黛丽边哭边吼，早就把冷艳美女的形象丢到九霄云外去了。
　　“好好好……我喝我喝……”月如钩认命的一仰脖子，干了。
　　“再喝！”奥黛丽的酒量也不是盖的，合着眼泪灌下一瓶，立刻又提来了两瓶。
　　“月哥你还行不行？”桑毅适度的表示了担心，虽然他还没见月如钩醉过，但是有了小小白的前车之鉴，他毫不怀疑到时候收拾善后的工作又会落在自己身上。
　　“没事，醉不死。”月如钩无奈的举了举瓶子，“万一为夫真的不幸挂点了，咱家的财产就是你一个人的，不过记着别拿去包养小白脸哟……”
　　桑毅一脸黑线：“滚！”
　　喝上了头的奥黛丽直接扑了上去：“快喝，少废话！”
　　“噗！美女你别用灌的行么？咳咳……我招谁惹谁了……呜呜呜，美女敬酒……我好幸福啊，呜呜呜……”
　　小小白在一边摇头：“太凶残了！太暴力了！”
　　桑毅在一边摇头：“月哥，看来你这辈子一定会死在女人手里，啧啧……”

54、神话、见死不救

　　事实证明，如果一个人想喝醉那是很快的。
　　奥黛丽飞快的跟月如钩对灌了六七瓶之后果断的躺下了，月如钩也没比她清醒多少，唯一的区别在于，奥黛丽躺着哭，月如钩转悠着到处找人谈心。
　　“哇擦……你……你TM真不是东西……站住！嗝！站住！”
　　桑毅是这群人当中唯一跟双方关系都不错的人，刚才就被各色人马前前后后过来灌了不少，这会儿也跟着头晕脑胀。WC路上忽然听见这么一声，吓得他一颤，差点拐到了楼梯下面。
　　琉璃情书冷冷的站在门外走廊的角落里，月如钩一脸欠揍的表情直接把他按在墙上喷着酒气数落：“娶了就对人家好点，别让她找我撒气行不行！嗝！一个女人要被逼到什么程度……嗝！要被逼到什么程度才会跟别人上床来刺激你！”
　　“不关你的事。”琉璃情书的表情依旧很冷淡，“你喜欢她是吧？”
　　“你TM找到重点没有！”
　　“你是专程来替佟佳出气的？哈哈，你真想要她尽管去，想上床还是想玩真的随你，别装得那么伟大。”
　　“混蛋……走之前我TM也要先揍你一顿！”
　　“好，有胆子你就揍。”琉璃情书完全没有理解跟醉鬼没有道理可讲这条神定理。
　　“擦，你真以为你了不起了？”月如钩暴躁的挥起拳头，琉璃情书连躲都不躲，远处的两个穿着便装的男人却立刻就靠过来了。
　　琉璃情书朝他俩冷冷的望了一眼，两个人愣了愣之后还是站回了原处。
　　“月哥！月哥你闹什么妖！”桑毅赶紧上去把月如钩拉开。月如钩平常都不会醉，所以一旦醉起来就特别吓人。换成平常清醒的时候，打死他都不会这么正儿八经的跟人说话。
　　“滚开！今天老子一定要揍他！嗷！”月如钩确实出拳够猛，可惜完全没找到准星，一拳命中墙壁之后疼得惨叫一声，双腿一软滑下去了。
　　桑毅想过去扶他，琉璃情书却比他先一步搂住了月如钩。
　　如果要扶他站稳，只需要拉着一只胳膊扛住或者双手托着腋下就足够了，但是琉璃情书的动作是一只手圈着他的腰，另一只手扶着他的头放在自己肩上。
　　桑毅狠狠的晃头。
　　那个动作真的不是扶，是搂。
　　桑毅又狠狠的晃头。
　　难道是因为喜欢上小小白，所以觉得整个世界都不正常了？
　　“对……是和我没关系，哈哈哈……”月如钩好像没觉察到什么不对，靠在琉璃情书耳边低声笑着：“明天老子就退会了……仓库钥匙明天……明天邮寄给你……”
　　桑毅接着晃头。
　　帮会维护发展需要钱，打比赛公会战需要钱，招人奖励凑装备更需要钱，一个帮会靠的就是仓库里的家底。毫不夸张的说，仓库就是整个帮会的命脉。
　　凭小小白和月如钩的关系，月如钩在红楼管理仓库还情有可原，可小琉璃和月如钩都快不共戴天了，居然还是把重要的仓库钥匙给了月如钩！
　　副会长、仓库钥匙、各种特权。
　　除去升降职位和招收开除的权利之外，月如钩什么都有。
　　现在的黑色双翼，起码有一半是月如钩的。
　　“马上就要版本更新，愤怒宝石和炫光宝石的掉率会调整……我已经把市场垄断了，宝石……嗝……都锁在仓库，哈哈哈。老子是不是超有投资眼光？哈哈哈，拿出来卖掉就赚了……赚了一大笔……老子不欠你的。”
　　“不差你这点钱。”琉璃情书皱眉皱得很明显。
　　“不要？那我带回红楼。”月如钩顿时乐了，“到时候送给新老婆小美人……嗝，做嫁妆！哈哈哈哈……”
　　琉璃情书微微提起嘴角：“你心里最重要的是红楼。”
　　“废话，当然是红楼！”月如钩忽然推开了他，歪歪倒倒的走了两步，又重新扑了上去，“喂，美人啊，上次不是我对奥黛丽下手……这个，老子没欠过你！哈哈哈，走，桑桑，娘子，咱们回家！”
　　“娘你妹！我在这！”桑毅无奈的上去拖开月如钩迅速离开现场，“小琉璃，对不住啊，月哥醉得厉害。”
　　琉璃情书站在原地没有挪窝，实在不知道他在装什么深沉。
　　“桑勒个桑啊……”
　　“嗯。”
　　“桑桑……”
　　“嗯，我在。”
　　“桑……”
　　“桑你妹！”
　　“你真是桑不起啊……”月如钩可怜兮兮的眨着眼睛恶意卖萌，“手疼。”
　　“……”桑毅拖着月如钩朝大厅走，“谁让你闲着蛋疼去找小琉璃真人PK？他那保镖的体格一个顶你俩！”
　　“你丫的敢不敢给点药……疼啊……嗷！”
　　桑毅凶猛的把他扔上沙发：“睡吧哈，醒了就不疼了。”
　　“唉哟我去……谋杀亲夫……”
　　“闭嘴！”桑毅狠狠的扔上去一件外套，“请像死去般睡着或者睡着般死去！”
　　小小白的眼神很复杂：“你把你相公拖到哪去揍了一顿？”
　　桑毅：……
　　“月子是睚眦必报的典型，明天醒过来他会找你报复的。”
　　桑毅：……
　　小小白不爱唱歌更不爱跟那群人疯闹，桑毅今晚喝得也不少，两人坐在一起也没什么可聊的，坐着坐着就觉得眼皮越来越沉。
　　“佟佳怎么醉成这样？”从阳台吹风回来的青青子衿看到躺倒在沙发上哭闹的奥黛丽之后顿时表示鸭梨很大。
　　桑毅强打精神冒出一句：“据说是为情所困。”
　　“……佟佳！佟佳你醒醒！”青青子衿无奈的抱起醉成一滩烂泥的奥黛丽，“我先送佟佳回家好了，你替我照看一下黑色双翼那边，我很快就回来。”
　　“哈哈，我会替你照看小琉璃的。”桑毅借着酒意贼贼的笑，“去吧去吧，我懂的。”
　　青青子衿：“真没看明白你到底懂什么了，怎么笑得这么……诡异？”
　　桑毅：……（毫无责任感的秒睡了）
　　青青子衿：……
　　也不知道过了多久，一阵冷风吹到桑毅脸上，深冷的寒意让他打了个寒颤，立刻清醒了许多。
　　时间少说也过了半个多小时，聚会仍在继续，虽然人已经陆陆续续走了，但唱歌咆哮高声谈笑的仍然不少，还有些其他帮会的听说了这次聚会，特地眼巴巴的拜大神来了。
　　桑毅一睁眼就看见了小小白的侧脸――摆无奈表情摆到僵硬的侧脸。
　　“师勒个父……我睡了多久？”
　　“从你不省人事开始算还是靠在我肩膀上开始算？”
　　“……”桑毅总算是意识到事态的严重性了。
　　小小白用僵硬的姿势坐在桑毅身边，桑毅靠在小小白肩上，为了怕桑毅滑下来，还伸了只胳膊搂着他。
　　桑毅的心猛烈的跳了起来，小小白居然一直守着他。
　　就像那次荒原剥皮睡着的时候一样。
　　重要的是――围观群众一堆。
　　更重要的是――现在无论腐女还是来拜大神的统统的用崇拜的眼光45度仰视着这两个看起来如此基情澎湃的大神。（作者乱入：虽然有一个是伪的。）
　　现场气氛有点诡异。
　　“靠，头好晕……我要吐……呕……”桑毅发挥出200%的演技，一个鲤鱼打挺飞快冲出门外，“师勒个父，保重！”
　　围观群众被他流畅的落跑动作和送死你去背黑锅我来的猥琐精神深深震撼。
　　黑惜凤：他的反应居然这么快，果然在我们的压迫下浴火重生了么？
　　小T：我看是嫁了月子的功劳吧，猥琐无耻没下限全学会了。
　　神话：他有资格当红楼老大了。
　　黑惜凤：+1
　　小T：+2
　　神话：好久没加10086了。
　　小小白：喂喂，那我怎么办？
　　黑惜凤：退休。
　　小小白：……
　　小T：请自由的跟着徒弟混吃等死。
　　小小白：……
　　神话：你对红楼好像真的没什么贡献。
　　小小白：……
　　第一次在红楼耍诈成功，桑毅冲出门的时候本来是精神百倍神采奕奕，结果冲出门外被冷风一吹马上就蔫了，这回是真的头晕脑胀加想吐。
　　在门口酝酿了半天桑毅才回过神来，琉璃情书和月如钩都不见了，之前答应很快会回来的青青子衿也不见踪影。转了两圈才发现旺角卡门和裤裆里有杀气挤在最里面的桌子那里死命的对灌。每逢这种高手云集的时刻美女也会特别多，但是她们基本上都围着琉璃情书、月如钩和神话这类的帅哥，而旺角卡门和裤裆里有杀气这类长得稍微对不起观众的只好在被遗忘的角落里喝着闷酒默默的哭泣。
　　“喂，卡门，小琉璃哪去了？有没有看到月哥？”
　　“我草！他们刚才不是在一起走了？”彻底喝糊涂了的裤裆里有杀气眼含泪花，“小浮云，来陪哥喝一杯！没人爱的男人伤不起啊，呜呜呜……”
　　“弹开！现在没空！”桑毅抓过稍微清醒点的旺角卡门，“一起走了是什么意思？”
　　“谁知道？月如钩不是喝成了纯SB吗？你们红楼又没人理他，情书好心替你们送回去了吧。”
　　“……认识那么久，我还是第一次知道原来小琉璃这么有爱心。”桑毅隐约觉得不对劲了，刚想追出去，那边神话又把小小白背出来了。
　　“你大爷的！你们不是在照顾我师父吗！他怎么又倒了！”桑毅额上黑线两三根冷汗一大片。
　　“是谁扔下他中途落跑的？可怜你年老色衰的师父孤军奋战终于寡不敌众，被敌人蹂躏了一百遍啊一百遍！”小T依旧是唯恐天下不乱。
　　“年老色……色衰？这算哪门子的形容词啊！”
　　“你清醒了？清醒了就好。”神话把小小白朝他怀里一扔，“自己善后，我走了。”
　　“你丫怎么能这么不负责任！”桑毅一声哀嚎。
　　黑惜凤邪恶的笑着：“桑桑啊，你忘了神话的原则是什么了？”
　　小T立马接上：“是见死不救啊！”
　　桑毅：……


55、悲剧，失败的夜

    又是小小白喝醉的夜晚，只是地点不一样。
    小小白住的地方是个高级两居室单身公寓，和月如钩住在一起。
    要不是亲眼所见，打死他也不会相信小小白居然是个游戏策划，而月如钩居然自己有一家舞蹈工作室，除了和电视台或者MV制作单位合作之外，自己也常常在外面奔波。
    一个是不分日夜的宅男作息，一个是没日没夜的混乱作息。
    难怪他们这么了解对方。难怪他们经常得通过桑毅转告消息。
    想到这点，桑毅难免会有点不舒服。
    但是小小白并没给他多少郁闷的时间。
    睡的阶段差不多维持了一个小时，紧接着小小白又闹开了。在被拖着参观了整个屋子再看过为期半小时的才艺表演之后，桑毅已经佩服得五体投地了。
    小小白会边跳边唱nobody，小小白能惟妙惟肖的唱一大段听不懂的歌剧，小小白还能用毛巾叠兔子和蜗牛，他哪是个离开网络就没法活的宅男，根本就是综艺达人啊。
    表演完毕，小小白终于冲进卫生间吐去了。
    “你大爷的，又唱又跳加歌剧……我以为你都清醒了。”桑毅在一边跟老妈子似的拍着他的背。
    小小白稍微止住了吐，却毫不领情的甩开他的手：“拍你妹……出去……快出去！”
    “擦，我这才叫好心都赋予驴肝肺呢！”桑毅不爽的扭头出来，又不放心的朝里面看了一眼。白小白差不多是滑到地上去了，上气不接下气的拼命喘息，望着桑毅的眼神又开始了让人发毛的涣散。
    这会儿差不多该到第三阶段了，桑毅知道自己就该哐当一声把门锁上让他自生自灭去。
    “起来，要睡去床上睡。”站了半晌，桑毅还是本着自认倒霉的深刻觉悟过去把小小白扶了起来。
    好不容易把小小白划拉上床，小小白三下五除二把隐形眼睛取了，什么话也没说扯过被子就睡了。
    小小白的卧室很混乱，写满各种数据的草稿图纸占据了每一个可以堆放的角落，墙上除了一张三界海报之外空无一物，整个屋子没有任何一点可供胡思乱想的空间。而隔壁月如钩的房间正好相反，屋子打扫得很整洁，所有物品井井有条，但只要打开柜子，里面就会涌出大量的各种生活用品和杂物。床头除了各种类型的美女照片之外还有一张很大的袒露后背的现代京剧写真。华丽的凤冠下下妖媚的妆容和脊背的柔滑弧线着实让桑毅本能的窒息了十秒。当然，那是在小小白狂笑着告诉他那是月如钩本人之前。
    所以就算月如钩的卧室空着，桑毅也实在没有勇气迈进一步去。
    想不到今天小小白居然跳过无差别乱亲的第三阶段直接睡了，桑毅关了灯，靠在小小白床边盯着他的侧脸发呆，然后越呆越困，越困就越往床上倒，倒了几次之后才忽然发现小小白居然在黑暗里静静的看着他。
    “看毛线，徒弟不能困啊！”桑毅被他看得发毛，立刻站起来朝自己摆好的地铺那边走，才走了两步就被小小白从背后狠狠一拽，嘭一声栽回床上，整张床发出一阵惊悚的咯吱声。
    “嗷！你丫……呜呜……”再次被小小白摁住强吻的时候桑毅忽然意识到自己实在太单纯了，第三阶段都没进行，很疯很变态的师父怎么可能善罢甘休！
    窗帘并没有拉严，外面透进的稀疏星光勾勒着小小白的面部特写。
    微微闭起的双眼，长到夸张的睫毛，能垂到自己额头那丛过长的刘海，淡淡的酒味。
    还有永远停留在嘴角分辨不出是邪恶还是单纯的笑。
    这次桑毅的脑袋没有空白，只是心跳得很厉害。
    桑毅还没忘记自己的力气不如小小白，尤其是那货沾了酒精之后就跟超级赛亚人变身似的，挣扎了两下就干脆装死了。可是小小白并没有和上次一样简单的凑上来就算了，反而更加深入的索求汲取他的气息，酒精催生的激情从彼此的唇舌间迸发，在肢体纠缠的喘息间炽热燃烧，瞬间变成了歇斯底里的渴望。
    小小白的吻从颈项里疯狂的蔓延，纤长的手指从T恤下面飞快的钻了进来笨拙的抚摸着他的上身，指尖发凉的温度与皮肤接触的感觉令桑毅微微发颤，下腹忽然燃起了一股难以遏制的异样冲动。
    虽然从来没有经历过，但小小白接下来要做什么，他还是猜得到的。
    “师勒个父……你丫开玩笑的吧……我是你徒弟……我是桑毅……”桑毅剧烈的喘息着，却不知道自己究竟是在期待还是害怕，只能一直颤抖，无可遏止的颤抖。
    小小白完全不理会他，胡乱在他身上啃了一阵，跟着就去撕他的裤子。
    “你别撕……靠！你……”桑毅哭笑不得，牛仔裤上系着皮带，能撕得下来才见鬼了。
    赤身**的被另一个男人摁在床上，桑毅光是想想那个画面都觉得惊悚。
    但那个人是小小白，是唯一的例外。
    小小白的吻，小小白杂乱无章的抚摸和索求，都让他兴奋。
    哪怕明天醒来小小白还是什么都不记得，他只要此时此刻能够牢牢的霸占着彼此的体温。
    他想要小小白，甚至在梦里也会梦到这样的场景。
    但绝对没想到自己是被上的那个。
    幸好小小白这会儿反应明显迟钝很多，扯了几下发现毫无效果之后忽然间停了手，好像在仔细的思考什么。桑毅皱着眉头大口大口的喘着气：“喂……一人一次知道吗！这件事上老子不能吃亏！”男人是下半身的动物，这会儿他俩都欲火焚身，桑毅绝不会跟女人一样问小小白到底爱不爱他。
    小小白还是没有反应。
    “喂喂……你搞什么！”等了半天都没有下文，桑毅忍无可忍的爬了起来。
    小小白揉了揉额头，又揉了揉眼睛，一言不发的躺下――秒睡了。
    桑毅：……
    想怎么脱掉人家裤子这个问题也能想到睡着！
    小小白你的脑组织结构是不是渔网构成的！！！
    小小白睡得很熟，整个上半夜桑毅都在想要不要直接扒光他上了算了，刚刚解了上衣啃了两口，他终于发现自己对奸~尸并不感兴趣。于是整个下半夜他只好一边萌发着强烈的自我鄙视一边和自己的**作战。
    最后……莫名其妙而毫无疑问的天亮了。
    那一缕明媚的阳光射进屋子的时候，桑毅躺在地铺上顶着黑黑的熊猫眼无语凝咽。他恶狠狠的瞪过对面床上睡得跟死猪一样的小小白之后，哀伤的发现自己所以试图安然入睡的尝试全都失败了。
    桑毅翻身坐起来，在脑子处于半停滞状态下思考了三分钟之后终于想起来自己忘记了什么事。
    对面的卧室没有人。
    月如钩没有回来。
    桑毅给他拨了一个电话过去，关机。
    月如钩没回来不要紧，月如钩跟别人在一起也不要紧。
    但他偏偏是跟被他戴了绿帽子的琉璃情书在一起。
    尽管昨晚两人告别的气氛还算“和谐”，但桑毅不信琉璃情书真的对月如钩和奥黛丽的事情已经完全不介意了。
    琉璃情书揍了月如钩之后好几天手的活动都不灵活，可见他到底花了多大的力气。认识琉璃情书那么久了，桑毅还是第一次发现他的扑克脸上除了冷笑之外还会有其他的表情，尽管只是愤怒。
    趁他喝醉了，顺手扔进河里，等到尸体捞起来再说因为酒醉失足落河。
    神不知鬼不觉。
    大仇报了。
    桑毅被自己的想法雷到了，爬起来咬牙切齿的给小小白盖了盖被子然后悄悄的溜了出去。
    桑毅有青青子衿的电话，所以要找琉璃情书并不难。
    昨夜大家都喝得很多，电话响了好几声青青子衿才接了电话，就算桑毅跟屁股着火似的急着找琉璃情书并且说不出理由，他还是好脾气的提供了地址。
    “喂喂，小琉璃，我知道你在！出来，我有话问你！喂喂！开门！”
    找到地方之后，桑毅亮明身份多时还听不到里边的回应，也不敢大喊大叫惊动酒店保安和小琉璃的保镖，脑袋发热把袖子一卷立刻准备踹门。（你还不如大喊大叫呢……）
    “再不开门我要撞了啊！我真的要撞了啊！三！二！一……嗷！”房门忽然打开，桑毅一头就撞了进去。
    里边只开了壁灯，朦朦胧胧的什么也看不真切，从桑毅的角度只能看到月如钩安安稳稳的睡在床上，只是脸色苍白得有些吓人。明明已经睡了一整晚了，刚才桑毅摔进来搞出那么大的响动，就是再醉也该醒了吧。
    琉璃情书缓缓把门关上，转身回来静静的坐在椅子上，好像整个神智都在游离，脸上的表情已经不能用古怪或者诡异之类的词语来形容了。
    “你们什么情况啊这是……”桑毅看见月如钩没事立刻松了一口气，“确定是活的吧？”
    “你是不是觉得我会杀了他扔进海里什么的？”琉璃情书笑了起来，却把脸埋在了双手之间，“不会的。他死了，我会疯掉。”
    “你在说些什么乱七八糟的？你对上次奥黛丽的事情耿耿于怀我理解，可是月哥那货不是已经道过歉了？”话才说了一半，琉璃情书忽然把脸抬了起来，近乎疯狂又彻底绝望的眼神让桑毅莫名其妙的汗毛倒竖，“算，算了……当我没说。”
    “你可以走了。”琉璃情书直接下了逐客令。
    “我走，马上走。”从进房间之后看到只有一张大床开始桑毅就有不好的预感，外加气氛这么诡异，就算眼前放着豪华大餐药师顶级法杖奇迹脱光了的小小白桑毅也不想多呆。
    桑毅转身想弄醒月如钩的时候琉璃情书忽然脸色一遍，立刻冲回来推开了桑毅，“滚！不要碰他！”
    月如钩还是没醒，但是扯动被子的时候桑毅已经看到了他身上深深浅浅的吻痕和扔在枕头旁边那件破碎的衬衫。
 

56、疯狂，绝望的爱

    “他……他……你……你们……你们怎么回事？”桑毅一边压抑胃部不适一边努力组织着词语，可惜强烈的震撼已经令他的语言神经彻底罢工了。他再也没勇气看下去，立刻颤抖着把被子扯回去盖了个严实。
    琉璃情书站在原地没有挪窝，反而盯着桑毅冷冷的笑起来：“就是你看到这样。”
    “你们……你们真的……真的……”
    “真的。”琉璃情书点头点得很坚决。
    “靠！我不信！不信！就凭他对泡妞的热情，就算喝醉了也不会和一个男人发生关系！”桑毅表示接受不能，一把拽住月如钩的肩头猛烈摇晃，“月哥！你TMD别睡了，起来回答问题！都这样了还睡得着！你猪啊！喂！你TMD醒醒！”
    任凭桑毅怎么摇晃怒吼，月如钩一直就像睡着般死去，不，是像死去般睡着。
    琉璃情书静静的看着桑毅换着各种方法企图叫醒月如钩，近乎疯狂又彻底绝望的眼神再次出现。
    月如钩的酒量桑毅心里有数，喝个半斤白酒都跟玩儿似的，能喝成这德行也算是破天荒的头一遭了。“你大爷的，你丫到底是灌了自己多少酒！”桑毅喊了半天都没有反应，一把抓起床头柜上剩下的半杯水就要泼，临出手了感觉水温好像不大对劲，低头才忽然看到杯底还没完全融化的白色药片。
    桑毅愣了愣：“这是什么？”
    “安眠药。”琉璃情书很诚实的回答。
    桑毅的心不住的下沉：“你TM还给他下药了！”
    “下药又怎么样？”
    “下药又怎么样！”桑毅忍不住冲上去直接一拳把他砸倒在墙边，“你是不是疯了！这是迷~奸！是强~暴！”
    琉璃情书立刻跳起来还了他一记右直拳：“滚！和你没关系！你滚！”
    桑毅摔下去的时候重重的撞上了床头柜，立刻钟鼓齐鸣眼前发黑，床头的玻璃杯也跟着在地上摔得粉碎。想不到小琉璃看起来明明是纨绔子弟那种弱不禁风的样子，揍起人来真是快准狠，跟自己根本就不在一个段位上。
    琉璃情书已经红了眼睛，立刻跟着扑了上来。桑毅一开始就是绝对劣势，全凭着一股不服输的怒气和他扭打成一团，碎在地上的细玻璃渣划破衣服扎进皮肉，一开始并不觉得很疼，直到地上的血点越来越多，桑毅的理智终于觉得不靠谱了。
    “住手！”桑毅一声大吼，“够了够了，我不是来找你打架的！”
    琉璃情书气喘吁吁靠在墙边用袖子擦嘴角的血丝，这时候才发现身上到处都是划破的伤口，忽然间顺着墙壁滑下来，坐在地上放声大笑：“哈哈哈，我TM这辈子都没这么狼狈过……”
    “你是不是疯了……你为什么要跟个男人做这种事？而且还是……还是……”别说他这种养尊处优的大少爷，就是桑毅这辈子都没这么狼狈过。
    “我想要他，就这么简单。”他稍微停了停，“你难道不想要你师父？”
    心里那点小秘密忽然间被揭破，桑毅就跟被雷劈了一样愣了。
    “不用想着怎么瞒我，那是自欺欺人。”
    桑毅咬紧牙关狠狠的从胳膊上抠出一块碎玻璃，压着嗓子低吼一声：“靠！我跟你不一样！”
    “怎么不一样？”
    “我是真心喜欢小小白！你TM为了报仇居然耍这种贱招！”
    “报仇？擦！谁TMD会用这种烂招报仇？”琉璃情书跌坐回椅子里，用手捂着额头嘶哑着声音大笑，“小浮云你真幽默，有人上了你老婆，你会去上了那个人报仇？”
    “那你到底是在搞什么飞机！奥黛丽……不，佟佳又在搞什么名堂！”
    “佟佳很漂亮是吗？大家都羡慕我是吗？哈哈哈……有个笑话你听过没有？在遇到自己喜欢的男人之前，每个男人都认为自己喜欢女人。”琉璃情书抱着脑袋狂笑，“哈哈哈，好笑！太好笑了！可惜这不是笑话也不是故事……TMD这坑爹的事情还发生在我身上！”
    桑毅又跟过电一样的颤抖起来：“你的意思是……你一开始喜欢的就是月哥，不是奥黛丽？”
    “上次我生气，不是因为秦上了佟佳，是因为有人碰了秦。”琉璃情书继续笑着，听起来却像哽咽在喉咙里的哭声，“哈哈哈……我的秦。”
    “天方夜谭么这是……你明明恨他恨得要死啊！”这个世界果然玄幻了。
    “是啊……我很他，我TMD真恨不得杀了他。他每天跟蜜蜂一样周旋在一群女人中间不累吗？我都快疯了……可我不能说出来！我不能说出来啊……”
    桑毅倒吸一口凉气。
    能眼睁睁看着自己爱的人和其他人亲热，那也算是非常人的忍耐力了。
    “我想娶个女人，我想过正常的生活，我想……半年的时间足够我渐渐忘记他了。”琉璃情书望着天花板，“可是这个混蛋一天比一天更深的扎根在我脑子……直到他要回红楼，这几天我看见他看不见他都像疯了一样……他真的把我毁了，彻底毁了……”
    “你爱也好疯也好都不关我事，我只要把他弄回去就行，嘶……”桑毅试图站起来，结果脑门上却疼出了一层细汗，“我也不想说什么漂亮话，我只想单纯的鄙视你。下安眠药这招数太下三滥了。”
    “只是我平常正常入睡的剂量，他不会有事的。” 琉璃情书扭头望着月如钩的睡脸，“他醒过来之后我会承担一切后果。”
    “你觉得他醒过来之后还会给你承担后果的机会？我觉得他这辈子大概都不想再看见你了。”桑毅知道这句话才是最锋利的刀子，因为琉璃情书立刻露出了恐惧的神色。
    桑毅忍着疼慢悠悠的给月如钩穿好衣服才背到背上，头也不回的离开了酒店。
    琉璃情书很想站起来阻拦，最后到底还是什么也没能说出来。
    任何男人应该都不想让人知道这么丢人的蠢事，何况还是超级注重形象的烧包月如钩。
    这种情况下，桑毅也知道不能带他回家，背着月如钩在酒店附近绕了两三圈之后终于想起来找了一家小宾馆住下，然后就近找了家小诊所简单包扎了一下之后才买了替换的衣服和食物爬了回去。
    包扎、买东西、吃饭、洗澡加换衣服，从上午折腾到了傍晚，月如钩一直在睡，就好像再也不会醒过来了一样。
    桑毅出来的时候绝对没想到事情会变得那么复杂。
    小小白来过很多电话，桑毅不知道该怎么面对他，只好无言的全都挂了。吃过晚饭之后手机彻底没电了，手机上的一百多通未接来电也彻底消失在了黑暗的屏幕后面。
    “月哥，你醒醒拿个主意再睡行么？”桑毅觉得很绝望，兜里的钱已经不多了，孤立无援，还得小心躲着不让人发现，这剧情怎么就跟三流武侠剧里男女主角落难的时候一个德行呢！
    被桑毅猛烈的摇晃了一阵，月如钩居然奇迹般的冒出一句话：“擦……干什么……”
    “你大爷的！你TM终于醒了！”桑毅终于看见了一线希望，“你撑住听我说完！”
    “我困得要死，长话短说……”
    “你被强X了，而且是迷~奸。”
    “……这么带感？你说的是你么……”
    “我擦！是你！是你！擦咧，先别睡！”
    “哦，好吧，看你的脸是有点嘲讽……”
    “……现在怎么办？我不敢告诉师父，也不知道该带你去哪。我不知道你到底吃下去多少安眠药，如果你这么睡下去，就算没副作用也会饿死，还有我身上带的钱也不多了……”
    “蠢货……这么坑爹的事情怎么不早说……先带我上医院洗胃啊……”
    “要是医院问起来，你不怕被人笑？”
    “命重要还是面子重要……钱这种东西，让你师父先带过来。”
    “好，那我马上带你去！别睡！别睡！你TM倒是撑住啊！”
    桑毅刚把月如钩背到背上，他忽然一把抓住了桑毅的胳膊，疼得他一颤：“站住！有个很严重的问题……”
    “喂，你不会是忽然想明白了不打算去医院了吧？月哥，你不能自暴自弃啊，生活还是充满阳光的，未来还是充满希望的，你一定要对自己有信心，你也说了，命比面子重要……”
    “桑桑……那个人是美女吧？哈？美吧？”
    “……你纠结的就是这个？”桑毅彻底无语，半晌才从牙缝里迸出一个字，“美。”
    “哎哟我去……一点都不记得了，为毛这种艳遇要发生在没知觉的时候啊……”月如钩仰天长叹，“何必呢，何苦呢……只要是美女，我一定会全面配合的嘛，犯不着这么重口味吧……”
    “……”桑毅很想直接把他扔出窗外，“你最好立刻就去死吧。”
    好不容易把住院手续办完，桑毅身上也只剩下了一顿早饭的钱，终于想起来用月如钩的电话给小小白打了过去。这回小小白只用了半个小时就出现在了病房门口，还是的士司机给送过来的。
    “你们两个怎么回事？一个伤痕累累，一个还得急救？真人PK吗？”
    这种坑爹的事情根本没法解释，桑毅只能含含糊糊的回答：“就这样，别问了。”
    “什么叫别问了？”小小白一把抓住桑毅的肩头。
    “嘶……放手放手！”桑毅瞬间疼得头皮发紧，“怎么一个个都朝老子伤口上抓！”
    “你到底……你进来！”小小白狠狠皱起眉头，一把锁上病房的门，把桑毅又扯进了卫生间，迅速的扯开他的上衣。
    “喂喂，你搞毛？搞毛啊！擦咧！嘶……疼啊！”桑毅肯定这会儿小小白是清醒的，可这么主动的冲上来撕衣服又是唱的哪一出！
    小小白的动作忽然慢了下来，指尖缓缓抚过桑毅胸口和锁骨上的吻痕。
    “你别……”对小小白的渴望已经变成了一种疯狂，只要是他的接近他的气息都能令桑毅瞬间丧失理智，只能无可抑制的在他触摸的温度下亢奋的颤抖。
    “是这样？”
    “是什么？”桑毅望着他受伤的眼神，有一种想揍他的冲动。明明是他自己啃的，摆这么个被凶猛shake了的表情干什么？
    “你跟月子到底怎么回事？”
    桑毅烦躁的推开他的手，迅速把T恤扯下来穿好：“说了别问了，跟你没关系。”
    “跟我没关系？得，卡在这，自己去取。”小小白从裤兜里掏出一张卡塞给桑毅，“密码是月子生日。”
    “你的卡密码是月哥的生日？”桑毅也跟着拉长了脸，“他的卡密码该不会是你生日吧。”
    “这跟你也没关系吧？”小小白冷冷的顶了回来，扭头就走，“我有网络会议，你自己陪着他吧。”




57、情意，不敌天意

    就算洗了胃，月如钩还是不吃不喝的一直在睡，两三天下来脸就明显的干瘪下去了，要不是靠着输液管子里的葡萄糖撑着，他八成早就去找阎王喝茶去了。桑毅傻乎乎的守在床边照顾着，几个护士看他俩的眼神早就开始不对劲了。
    “月哥啊，你丫赶紧醒过来行吗？”桑毅一面拿块热毛巾给他擦手一面唏嘘，“我一直以为你会死在女人手里，想不到最后居然死在男人手里，啧啧……”
    “45床家属，麻烦过来签个字，前台还有你们家里送来的东西。”
    “来了！来了！”桑毅把月如钩的胳膊塞回被子里，忙不迭的朝前台冲。那里放着两包换洗的衣服和水果，就是不见人影。
    “护士，那个送东西来的人呢？”
    “送东西来的人？走了啊。”护士连头都懒得抬，“赶紧把东西拿走，我要换班了，弄丢了我可不负责。”
    “哦……”桑毅失望的提着大包小包走回病房。
    小小白每天都会过来，却总是把吃的喝的放下就走了，从来不进病房看看。
    桑毅知道自己很想念他。
    想念的滋味每一分每一秒都在滋长，就连想到他的名字都会觉得喘不过气。
    手机开在通话界面，选项一直都定格在小小白的名字上，可他就是没勇气先把电话打过去。每次手机铃声响起他都跟触电似的飞快接起来，但总不是小小白。
    在走廊上坐了半天，桑毅忍不住还是给小小白发了一条短信：“你妹的走那么快干嘛？好歹看一眼再走吧。”
    等了五分钟，小小白那边还是毫无反应，不知道是真的很忙还是单纯的不想理他。
    无限失落的推开病房的门，桑毅意外的发现里面多了一个人。
    琉璃情书。
    他正坐在床边附身吻着月如钩。
    “你大爷的！躲到这种地方你还找得到！你滚！你TM还敢来看他……嘶！”桑毅扔下东西，上前一步把他推开，一不小心又扯动伤口，疼得一阵龇牙咧嘴。
    “小浮云，秦是我的，我为什么不能来看他？”琉璃情书没有再和他纠缠，扶着墙壁站稳了之后缓缓回到病床边上。
    “你不是说你喜欢他吗？你喜欢他为什么还把他弄成这样！”桑毅的声音不住的发颤，“你就让他当个植物人一直这么睡完下半辈子？”
    “我不知道会这样……我真的不知道会这样……”琉璃情书站在病床前，眼圈微微发红，“我会带他去国外，我会找最好的医生来治疗他。我明天……不，下午就来接他。就算他会睡到死……我也陪着他。”
    “擦咧，信你我就是个瓜！”桑毅冷笑，“别指望了，等你回来的时候我肯定带着他转院走了。放心，我不会办转院手续的，我会直接带他走，到一个你再也找不到的地方去。”
    “桑毅！你凭什么！你凭什么！”琉璃情书抓住了他的肩头，“秦是我的！把秦还给我！”
    “凭我是他兄弟！”桑毅反过来揪住他的衣服，“难道还给你，再让你把他弄死啊！”
    “吵……吵你妹……桑勒个桑你丫安静会儿……”月如钩忽然虚弱的撑起来看了一眼，又重重的倒回了枕头上，“哎哟我去……这是哪儿？”
    “醒了？月哥你醒了？”桑毅激动得眼泪都快流出来了，一把推开琉璃情书飞快的冲了出去，“医生！医生！45床的病人醒了！”
    “腰都快断了……再睡就成僵尸了，草！老子喝的TM是甲醇啊？是不是？”月如钩说完那句话之后又狠狠的睡了七八个小时才慢慢恢复过来，彻底清醒之后的第一件事情就是无差别吐槽。
    “哈哈哈，醒了就好醒了就好。”桑毅一边搅拌着皮蛋瘦肉粥一边傻笑，“其他的都不重要啊不重要。”
    月如钩重新睡过去的那七八个小时琉璃情书一直跟没魂的木偶一样守在他身边，好不容易等到他醒过来了，居然第一时间躲到外面走廊里去了。要不是月如钩要回红楼了，要不是刚好有这么一场聚会，要不是月如钩正好喝醉了，大概他一辈子也不会把那三个字说出来。虽然桑毅清楚他到底在害怕什么，也忍不住替他蛋疼。如果这也是喜欢一个人的方式，那也未免太别扭太不痛快太自虐了吧。
    “别装傻，老子到底是怎么进来的？真是甲醇中毒？”
    幸好他真的不记得自己到底是怎么进来的了，不然桑毅简直不知道要怎么跟他解释。
    桑毅深深的低下了头：“……是，是啊。”
    月如钩盯着桑毅遗憾的摇头：“说谎的时候要诚恳的盯着对方的眼睛，不然谁信你，蠢材。”
    桑毅：……
    “告诉我，不然我自己去找医生问好了。”
    桑毅狠狠的在粥里搅了几下：“你怎么早不问啊？”
    “那些小护士看咱们的眼神怪怪的，直觉告诉我，如果去问可能会被雷到。”
    桑毅：……
    桑毅打定主意装死，月如钩也没有接着追问下去，迅速的换了个话题：“麻烦出去叫个护士小姐进来。”
    “为嘛？”
    “喂我吃饭啊！”
    “老子在这照顾你，你丫还有什么不满意的！”
    “桑桑，被男人照顾不值得高兴啊……”月如钩痛心疾首的摇头。
    “滚！”桑毅把粥往桌子上一摔，“你爱吃不吃，作！你就作吧！都被……”
    月如钩自己把粥捧了回来一口口慢慢的喝着：“被什么？”
    “……”桑毅拼命把话憋了回去，“医生说你醒过来就没事了，观察一两天就自己出院吧。自己好自为之，我回学校了。”
    “喂喂，好自为之是什么意思？”
    “字面上的意思。”桑毅疲惫的长舒了一口气，走了两步又忍不住绕了回来，“我说你能不能靠谱点？别让每个喜欢你关心你的人最后都被你带衰行不？”
    “带衰？哎哟娘子，为夫带衰你了么？”月如钩把纸碗放下，冲桑毅招招手，“过来过来。”
    “什么事？”桑毅已经收拾好唯一的一件行李打算闪人了，站了一会儿还是乖乖的回到了床边。
    “你这脸伤得很有创意啊。”月如钩顺手捧起桑毅的脸左右端详，“告诉我怎么伤的总可以吧？”
    “你妹！我怎么伤的关你屁事。”即使对月如钩没什么想法，可他那张脸一靠近桑毅还是会条件反射式的脸红心跳。
    “果然有关系。”月如钩眯起眼睛，已经明显瘦削下去的脸颊反而让那颗泪痣更加鲜明，“说吧，到底怎么回事。”
    “你丫别想套我的话！”桑毅朝后面闪了一下，却没能把自己的脑袋成功的缩回来。
    “是谁？”
    “什么是谁？”
    “娘子别装傻哟，”月如钩笑得很阴森，“是谁干这么坑爹的事情？”
    桑毅忍不住一愣：“你不是没感觉吗？”
    “你让我上一次试试有没有感觉！我X你大爷！”月如钩压着嗓子问，“说，是谁。”
    “是……是……”桑毅闭上眼睛，绞尽脑汁的思考到底才能让这个崩溃的事件迅速大事化小小事化了。
    “你如果敢回答是你，老子立刻掐死你……”
    桑毅：……
    “说！”
    “是……是……问出来对你也没一毛钱好处！嗷！”桑毅再次试图逃脱，又被月如钩凶残的扯了回来，在床边上重重的绊了一下之后一头栽到床上。要不是月如钩闪得快，搞不好就吻上了。
    “桑毅，你专程让我回来看这个？”小小白出现在门口，琉璃情书跟在他背后。
    空气凝固了，气氛狗血了，剧情穷摇了。
    桑毅整个人都僵硬了，趴在床上不知道该做出什么反应。那么多天想见不能见的期待，最后一刻居然会以这种方式结束，小小白平常叫他徒勒个弟就算了，偶尔抽风也不过叫他桑桑，而现在他叫的名字是……桑毅。
    “师勒个父啊，我……”
    “趁热喝吧，少得瑟了，你家那边我给你挡了，差不多就打个电话回家。”小小白勉强冲月如钩笑了笑，顺手把手里提的鸡汤放在床头柜上扭头就走：“打扰你们了，请继续。”
    桑毅嘭一下蹦下了床想拉住小小白。
    小小白不着痕迹的加快了一步，躲开了桑毅的手：“别说了，和我没关系。”
    小小白走了。
    自始至终都没有回头。
    他还能对月如钩微笑，却对桑毅视而不见，就好像他已经不存在了。
    离开L城的时候忽然下起了大雨。
    各色的霓虹灯在被雨笼罩的夜幕下烧成一片片妖艳冷寂的光晕，车轮溅着水花和坠落的枯叶朝两边纷飞，就像无所皈依的灵魂。红绿灯孤零零变幻的色彩融化在水雾，成了这场无边大雨里唯一的例外。
    桑毅透过雨水望着五楼那个亮着灯的窗户，车子一点点朝那个窗户靠近，再一点点的远离，直到消失不见。
    车里的广播在播放着萧敬腾的《悲爱》。
    曾经跟你梦想 避开了风雨
    寻找一个专属我们的天地
    可惜绵绵情意敌不过天意
    也许我的结局是永远孤寂
    原来我越爱你越会伤害你
    两个人的身影 是悲爱的距离
    只要还在一起我该怎样放弃……
    眼前的景物慢慢变得模糊，不知道究竟是雾气笼罩了玻璃，还是笼罩了他的眼睛。
    心好像空了一块。
 

58、爱你，情不自禁

    回到了久违的豪华单身寝室，桑毅直接扑到床上睡了个天昏地暗。直到剧烈的腰疼把他从睡眠的深渊拖回来，他才发现原来睡觉真的是能弄死人的。眼睛一闭一睁居然就是两个昼夜，刚好四十八个小时。
    空荡荡的寝室里又积了一层灰，看来这几天根本就没人回来过。
    睡是睡不着了，桑毅愣了半天终于还是打开电脑登陆了三界。
    这会儿现实里是夜晚游戏里也是夜晚，但龙腾的广场热闹得简直有点过了，桑毅刚刚上线就被大量的烟花特效和疯狂的刷屏信息卡得动弹不得，过了三四分钟画面才逐渐正常起来，桑毅吓得赶紧把世界和地区频道全部屏蔽了。看来八成是哪个大神又要办花轿巡游了。正所谓，这一个人的幸福，就是全服务器的灾难。
    【帮会】桑浮云：你大爷的，怎么卡成这样？哪个大神要花轿巡游啊？
    【帮会】T-CC：哦，桑桑啊，你和你师父吵翻了吗？
    【帮会】桑浮云：……我问的和你回答的有一毛钱关系没有？
    【帮会】T-CC：当然有啊。今天是你师父的花轿巡游。
    【帮会】桑浮云：啊？和谁？( ⊙ o ⊙)
    【帮会】T-CC：是个力士，名字叫宛在水中央。
    【帮会】桑浮云：……
    宛在水中央其实也是从其他服务器来的大神，她本来就是血多防高的力士，装备也绝对是神中之神，如果说桑浮云是皮糙肉厚的经典，那她就是永恒不死的传说。听说宛在水中央本人温柔体贴楚楚可怜，只是女力士天生就是一付魔鬼肌肉人的样子，外形看上去稍稍惊悚了点。
    就像当年小小白为了不良天尊转服过来，夏兰荇德因为神话转服过来，宛在水中央就是冲着小小白来的。
    事实证明，三界争霸战就是个悲剧。
    话说回来，小小白作为整个三界共仰的神话，其实倒追他的女生是很多的，但能追他超过三天的人是很少的。每个人都知道，小小白乃至于整个红楼上下的人从来不会为什么人停留，他们总是孤独的奔跑在追求强大的最前沿。别看月如钩平常猥琐无底线到能为美女插兄弟两刀，可骨子里还是一样冷酷得要命，练级揍人刷本跟玩命似的，游戏里的MM有几个受得了这样的冷落。
    强大，注定了能和他们比肩而行的人将少之又少。这帮家伙比谁都强悍，也比谁都寂寞。
    所以他们只剩下了彼此。
    桑毅不止一次的觉得，小小白和月如钩之间根本不需要其他人的存在。
    那种不必言语却心有灵犀的默契，是小小白的所有追求者和被月如钩追求过的人中不曾有过的。
    言归正传。
    月如钩成亲或者离婚都已经不再是新闻了，但对于小小白却是第一次。
    礼炮轰鸣，高头大马引领着一群NPC轿夫抬着火红的花轿从月老庙出发，沿着龙腾城中央广场开始缓缓绕城一圈，漫天焰火刹那间开到荼蘼，一阵阵的彩色光焰照亮了广场上所有人的脸庞。疯子小小白大婚的轰动程度简直能赶上宏宇开新版本，不但是本服务器的人，就连其他服务器的疯狂粉丝也纷纷建小号过来瞻仰大神，所以轿子后面除了抢夺宝箱的那群人之外还多了一堆纯粹跟着疯跑打酱油的一级小号。
    宛在水中央静静的坐在花轿里，身上大红嫁衣的款式简洁大方，侧系的发尾只绑了一条红绸，虽然妖魔力士的身躯依然庞大得有点不和谐，这身精心挑选的打扮却为她增色不少。
    桑毅本来是不想去看的，结果等到轿子转过来才发现自己正好站在花轿巡游的路线上，等他想去看的时候，熙熙攘攘的人潮已经彻底把他淹没。
    想要的得不到，不想要的躲不掉。
    这才叫真正的衰。
    “师父！师父啊！”桑浮云喊了几声，可惜这会儿所有频道都被各种信息完全塞满，他的信息刚刚发出去就被刷得没影了。
    小小白坐在高头大马上随着队伍缓缓而行，宽袍大袖长发峨冠，没有一星半点剑客的模样，反而怎么看都像是个烧包的天尊。
    但是……好看，很好看。
    至少桑毅从来没见过男天尊能把法袍穿得神形兼备，既够华丽又不娘。
    小小白的衣服和新娘当然是不配的，情绪也差了个十万八千里。新娘子一直在发信息感谢大家前往观礼，指挥着帮会里的人派发红包，整个人笑成了一朵花，而小小白一直默默的走着，好像把自己关进了另一个世界，这里所有的喜怒哀乐都与他无关。
    “师父！师父……”桑浮云执着的喊着，一步步的跟着轿子前行。
    桑毅根本不知道自己到底为什么要一直追着小小白，明明好像有很多话要说，又好像什么都已经没必要再说了。
    过往的一切全部都涌到心底，桑毅从来不知道自己心里原来有那么多属于小小白的片段。从今往后，他的好，他的坏，他的笑，他的泪，都将属于另外一个人。
    桑毅的眼睛有些模糊。
    天空上飘下来的不是花瓣，而是雪。
    三界今年的第一场雪。
    “师父，师父……”桑毅一直在键盘上重复打着这两个字。
    明明知道小小白不可能看到自己，屏幕上的女药师依然在花轿后面紧紧的跟着，亦步亦趋，一步一伤。
    在这一瞬间，桑毅忽然明白了琉璃情书的心情。
    爱他，却又不能爱他。
    只能一步步的跟着他，一步步的送他远离。
    每一步都有眼泪不争气的掉下来。
    耳机里反复播放的还是萧敬腾的《悲爱》：
    最悲的恋爱是注定分开
    我一直依赖上天的安排
    雪花苍白 变成尘埃
    梦境已经回不来
    最悲的离开 是永远分开
    一个人承受所有的伤害
    你是否已化成孤独的云彩
    剩下我这一颗伤痕累累的心自由自在
    花轿巡游刚刚结束，小小白的身影立刻化成了一道白光消失在众人眼前。
    跟着队伍的广大凑热闹群众顿时表示出了极大的失望。
    【当前】宛在水中央：我家相公有急事先下线了，大家散了吧，感谢大家参加我的婚礼。O(∩_∩)O
    人潮哗啦啦一下全散了，1级的小号们纷纷下线，广场立刻空阔起来，游戏的延迟也大有改善。行色匆匆的玩家们各种奔赴自己的下一个目的地，只剩下桑浮云一个人呆呆的站在小小白下线的地方无意义的燃烧着点卡。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：你在干嘛？
    桑毅根本不想理他，干脆继续站着装死。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：哀悼你死去的爱情是么？
    桑毅的眼泪喷了一屏幕。
    他自认为已经把对小小白的感情藏得很好了，为什么好像除了小小白之外的每个人都知道？
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：有那么明显？
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：你这么深情的喊着他的名字一路跟到这里，不是讨债就是讨情，很难猜吗？
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：……擦，难道你也一路跟着？
    桑浮云一回头，那个名字红艳艳的女仙就浮在半空里，头顶的黑色翅膀会标后面的头衔已经是长老了。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：怎么，我不能跟着么？
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：神话又不在，你有什么好跟的？
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：你想太多了，我只是跟着来抢宝箱的。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：也是，你也有段时间没跟着神话了。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：当然，成天跟进跟出就算他不烦我也累得慌。反正我不管干什么他都当我不存在，我再跟着他有什么用。不能单刷我就找人帮忙，神话搞不定，我就多带几个人一起刷也没差。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：你倒挺看得开。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：只是玩游戏而已，犯不着跟自己过不去吧。
    桑毅倒是挺佩服夏兰荇德的，被从一扇窗子扔出来，马上就能打开另一扇门住进去，而且比以前混得更加风生水起。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：你强悍，我没法这么没心没肺。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：喂，什么叫没心没肺？念念不忘又能怎么样？虽然桑浮云是女号，可你是男人。离开了三界，你觉得你真会死心塌地的喜欢上一个男人吗？
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：也许吧，我不知道。
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：我会。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：……你这句话也略显犀利了吧？无论如何，我精神上支持你。-_-!
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：这么不靠谱的话你也信？你那表情看起来就十分心理阴暗，看来被我说中心事了。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：滚！你到底什么意思？
    【私聊】夏兰荇德?宇杀对你说：这叫吃了吐，又叫逗你玩。
    【私聊】你对夏兰荇德?宇杀说：……
    告别了变态夏兰荇德，桑浮云陪着小T和莫少爷东奔西跑采集了一个多小时的材料，直到莫少爷炸毛赶人，他又漫无目的逛到了别墅区陪着黑惜凤屠杀了一回路人，最后只能顶着红艳艳的名字去投奔神话。
    神话就是神话，野外PK两个小时眼睛都不带眨一下。如果是纯PK就算了，他还在研究各种技能CD时间搭配和装备组合，一次次悠闲的看着对方把血补满之后再上去继续实验，其学术性足以让人菊花灿烂鼠躯抽筋外加蛋碎一地。
    桑毅只能挥一挥衣袖，作别蛋疼的数据帝。
    菜鸟有菜鸟的生活，大神有大神的去处，即使以前小小白在的时候他们师徒也不会总在一起，两人的交集多半只在于两个人都无聊到掉渣的扒皮的时光里。
    平常即使不见面，桑毅也总习惯在无事可做准备下线之前朝小小白发去一句“师父，你在干嘛”之类无意义的寒暄，无论他的回答是在剥皮、抢怪还是群殴，回话的最后总是一个让人看见就想赏他一拳的猥琐笑脸表情。
    非这张笑脸就是小小白的存在方式。
    凡而这张笑脸让桑毅有一种莫名其妙的归属感。
    论每天入睡前总有一个人笑着跟你说拜拜是一种很奢侈的幸福，虽然笑得略微嘲讽了点。
    坛小小白不在的那段时间，桑毅很想从其他人身上得到相同的慰藉，结果黑惜凤往往莫名其妙神游一阵然后莫名其妙的去喝酒最后莫名其妙的下线消失，小T的号如果不是在采集就是在种植或者跑商，月如钩呢，从头到尾都是无视他的。
    今天小小白又不在。
    明明三界那么大，他却好像已经无处可去了。
    闲着没事全凭感觉一路乱走，忽然发现自己居然来到了陷空山的金顶大佛下面，才仰起头就看到了小小白。
    游戏里正好是月上中天，小小白静静的坐在巨佛肩头摆出思想者的姿势，身上还穿着成亲的那身艳红袍子，脑袋上多了一行字：“宛在水中央的夫君”。
    他居然没有下线，而是在好友界面隐身之后一个人来了陷空山。
    桑毅的心头一阵莫名的抽搐。
    【当前】桑浮云：师父，师父？
    小小白毫无反应。
    桑毅只好操作着桑浮云反复挑战着三界最高难度的轻功组合，然后在巨佛脚下摔得死去活来。
    【当前】疯子小小白：你不是专门跟月子学过吗？看来你的轻功操作还是毫无长进啊。
    【当前】桑浮云：……对我好点！还有，☆鱼☆收☆你在那里摆的是哪样Pose啊！-_-#
    小小白站起来，一路用着高阶技能组合三连跳加流星赶月借力弹跳稳稳的落在桑浮云身边，啪的一声打开了交易界面，然后放上了一本剑客用的绝技技能书断斩。这是幽灵战船的最新出品，每个职业都可以借用技能书学到两个巨NB的绝技，只是技能书的爆率实在是没法见人而已。
    【当前】桑浮云：这个是给我的？
    【当前】疯子小小白：给你干嘛，你学得了吗？替我把这个转交给小T，这是她要的斩断。
    【当前】桑浮云：师勒个父，好像是断斩吧。
    【当前】疯子小小白：爱斩不斩！我就喜欢这么念。
    【当前】桑浮云：……
    【当前】疯子小小白：这本斩断是从月子号上顺来的，打到弓箭手惊鸿一箭的时候记得还他。
    【当前】桑浮云：师父，断斩。
    【当前】疯子小小白：斩断斩断斩断！再废话我斩了你！
    桑毅望着小小白，忽然间大笑出声。
    他不知道到底已经有多喜欢小小白了，可每一次见面总会有新的发现。
    爱他，是一件情不自禁的事情。
    看着小小白头顶的那行字，再看看桑浮云头顶那行“月如钩的娘子”，还真是造化弄人。不过既然小小白已经不再提那件事，是不是表示他们又可以和以前一样守在一起了？
    【当前】疯子小小白：徒勒个弟啊，你都90级了，早就可以出师了。
    【当前】桑浮云：SO？
    【当前】疯子小小白：我们现在去把出师仪式办了吧。
    【当前】桑浮云：为什么突然要出师了？
    小小白一直都没说这件事情，但是现在桑浮云已经满级了，无论是奖励的钱还是经验对他来说都没用了，而师徒点数和声望对从来不收徒弟的小小白来说更是毫无意义。
    【当前】疯子小小白：我要卖号。
    桑毅笑不出来了。
    整个世界好像忽然间天塌地陷。
 

59、出师，就是永别

    【当前】桑浮云：为什么要卖号？
    【当前】疯子小小白：最近公司有新的游戏企划，我很忙，大概没时间上三界了。
    【当前】桑浮云：就这样？
    【当前】疯子小小白：至少是主要原因吧。
    【当前】桑浮云：既然要卖号，你还娶宛在水中央干什么？
    【当前】疯子小小白：是娶了之后才决定要卖号的。
    【当前】桑浮云：这是什么逻辑？
    【当前】疯子小小白：存在即合理。
    【当前】桑浮云：……
    【当前】疯子小小白：跟她在一起，我找不到那种感觉。
    【当前】桑浮云：[菲钒论谭]什么感觉？
    【当前】疯子小小白：希望她和我站在一起的感觉。
    【当前】桑浮云：如果当初没有感觉，干嘛要决定娶她？
    【当前】疯子小小白：我以为娶了她之后会有感觉的。
    【当前】桑浮云：结果还是没感觉？
    【当前】疯子小小白：比以前她缠我的时候更没感觉了。
    【当前】桑浮云：……
    【当前】疯子小小白：对了，月子已经出院了，用不着担心了。
    【当前】桑浮云：嗯。
    小小白特意告诉他这件事，桑毅多少觉得有点别扭，可想要解释又不知道要说些什么。
    【当前】疯子小小白：他的个性闲不住的，明天大概就会上线得瑟了。
    【当前】桑浮云：哦。
    【当前】疯子小小白：以后我就把你和红楼都托给他照顾了。先提醒一句，你就算不想当老大也不能让给他，得留着点能制住他的特权，要不然不出半个月红楼就变青楼了。
    【当前】桑浮云：我能照顾自己！
    【当前】疯子小小白：你不是要我对你好点吗？对你好了你又炸毛。
    桑毅的心里又添了一层堵，憋得快要喘不过气来了。
    【当前】桑浮云：你非卖号不可吗？就算最近太忙没空上线，那号放在那里又不烧点卡，犯不着卖号吧？
    【当前】疯子小小白：我看着不舒服。
    【当前】桑浮云：你看着什么不舒服啊？
    小小白不说话了。
    两个人就这么在月光下静静的傻站了十几分钟。
    就在桑毅以为小小白站着秒睡了的时候，面前红衣如血的男剑客忽然说话了。
    【当前】疯子小小白：徒弟，去出师吧。
    【当前】桑浮云：好。
    两个人都没用传送符，只是一前一后沿着陷空山松林里的羊肠小道慢慢朝回走。
    从桃花坞门口路过的时候小小白忽然开了一个牵手的互动动作。
    桑毅的心砰砰的急跳了两下。
    他没有选择停止互动，而是让小小白一直牵着女药师桑浮云的手走在缤纷的花雨里，就像那次小小白眼睛感染的时候被桑毅牵着一样。
    无论是谁牵着谁，这个世界上有你，有我，已经足够了。
    师徒NPC向天笑虽然每天都腆着一张老脸到处宣扬拜师收徒的好处，一向以神游的表情、猥琐的台词和电视购物主持人般的热情被三界玩家所唾弃，但桑毅从来没觉得他能比此刻更加面目可憎。
    系统：通过孜孜不倦的修行与锻炼，桑浮云终于顺利出师，出师等级90级，获得经验420000，铜币350000，其师父疯子小小白劳苦功高，获得了师徒值10600点，世界声望380点。
    虽然这会儿已经很晚了，世界频道还是瞬间被各种震撼加崩溃的信息彻底淹没。
    桑浮云是小小白唯一的徒弟。
    桑浮云是全区唯一一个满级才出师的徒弟。
    桑浮云还是全区乃至整个三界出师最慢的徒弟。
    几乎所有人的感叹都一样――“什么！那个桑浮云居然出师了？”
    桑毅屏蔽了向天笑附近汹涌的人潮，就剩下了和他在同一个队伍里的小小白。
    【私聊】你对疯子小小白说：这是不是意味着咱俩从今往后再也没有关系了？
    小小白呆呆的站着没有回话。
    过了半天，世界频道忽然刷出一条信息。
    【世界】疯子小小白：白菜价出售本号，有意者M或者直接5173拍下，不求赚钱只求出手，买到就是赚到，你懂的。
    此消息一出，整个世界频道再次炸锅。
    【世界】放开那老头：神马！三界巅峰要卖号？( ⊙ o ⊙)
    【世界】路人甲：苍天啊大地啊，那身NB装备加名气，这号不得卖出天价啊！
    【世界】裤裆里有杀气：草咧！这号也有人敢收？那不是明摆着求虐吗？
    【世界】LeeCF：小小白大神，您老人家是不是被盗号了？
    【世界】漫⌒s定☆：矮油，小小白卖号，那桑桑大三婚对象不是只剩下咱们青哥哥了？
    【世界】t彼岸、花落：什么什么！我不相信啊，明明各种基情澎湃各种美好，肿么能就这么结束啊？
    【世界】柒雷天妖：小小白你TM还是不是人？刚刚娶了宛宛就要卖号！要卖号你还娶她干什么！你他娘的就是坑爹加欠揍！
    桑毅爬到5173去看了一眼，小小白的帐号带装备居然只标价两千，除去90级的号不算，光那些装备当中任何一件都不止这个价钱。下面已经有了购买信息，说明已经有人出价买下了。
    桑毅瞬间怒了。
    【私聊】你对疯子小小白说：这号你就卖两千？你是跟钱过不去还是跟自己过不去？
    【私聊】你对疯子小小白说：别的不说，就那飞天玄晶铠也是月哥卖身半年替你弄回来的，连自己都给赔进去了，你TM说卖就卖！你对得起他吗！
    【私聊】你对疯子小小白说：你说话啊！
    啪！
    交易界面弹开，小小白把那件飞天玄晶铠放了上来。
    【私聊】疯子小小白对你说：飞天玄晶留给你们当贺礼，卖也好换装备也好，你们随意。
    桑毅愣了半晌。
    【私聊】你对疯子小小白说：什么意思？
    【私聊】疯子小小白对你说：你跟月子成亲那会儿我不是没送礼吗，现在补上。
    【私聊】你对疯子小小白说：我是问你为什么要送我们。
    【私聊】疯子小小白对你说：徒勒个弟啊，你太傻了，既然不想离婚就不要离。
    【私聊】你对疯子小小白说：……
    【私聊】疯子小小白对你说：你对月子的心思为师看得出来，你这段时间这么照顾他，他会感动的。
    【私聊】你对疯子小小白说：你哪只眼睛看出来我对他有心思了！
    小小白又不说话了。
    桑毅等来等去没有回音，只好继续追问。
    【私聊】你对疯子小小白说：你别一阵阵的抽风，这号别卖了。
    【私聊】疯子小小白对你说：我是个有信誉的人，现在已经有人拍下了，我反悔就太不厚道了。
    【世界】疯子小小白：宛在水中央，我的号卖了。如果你想离婚，那我们现在就去把事情办了。如果你不离婚，希望接手的那个人能替我照顾你。
    【世界】宛在水中央：到底出什么事了？是不是我做错什么事了？
    【世界】疯子小小白：是我自己的问题，跟你没关系。对不起了。
    【世界】宛在水中央：我不要你的对不起，我要你别走。
    【世界】疯子小小白：这是我第一次说对不起，也是最后一次。如果你不甘心，最后这一个小时我可以站在你面前任你打骂出气。
    世界频道上叫骂的看戏的起哄的乱成一团，所有人都在猜测这对本年度最吸引眼球的夫妻这场超速婚变到底是在搞什么飞机。
    【私聊】你对疯子小小白说：就当我求你行不，别卖了。
    【私聊】疯子小小白对你说：现在木已成舟，求我也是白搭。徒勒个弟，对不起。为师要跟你永别了。
    【私聊】你对疯子小小白说：滚！你爱卖不卖！
    桑毅直接退出了游戏。
    要不是宛在水中央已经把台词抢了，桑毅也想冲小小白吼一句“我要你别走”什么的文艺一下。相处了那么久，小小白还是说来就来说走就走，那共同经历过的喜怒哀乐和那么久的出生入死相互陪伴又算什么！如果他从头到尾都是这么冷酷，谁又稀罕那一句对不起？
    桑浮云已经出师了，“疯子小小白的徒弟”这个头衔已经从可用头衔里彻底消失。
    疯子小小白和桑浮云已经没有关系了。
    没有了共同的三界，小小白和桑毅也终将陌路。
    桑毅辗转反侧，一夜无眠。
    憋着一肚子的气加上一晚上没睡好，桑毅从汪道士的课堂爬回来之后确实是不想再上线了。上食堂吃饭的时候正好遇到了罗大维，搭了两句话之后就被扯去了篮球场。
    说起篮球那又是一腔血泪，刚进大一的那会儿桑毅还曾经是校篮球队选手。虽然是替补的，可那对存在感不高的桑毅来说好歹也是一段辉煌历史啊。自从跟着田子敬玩游戏，尤其是沉迷《三界》之后，桑毅就彻底的从存在感不高变成了毫无存在感。
    “桑毅，传球！传啊！靠！你丫不是校队替补吗！”在第六次被盖帽第七次被抢断第八次传球失败第九次无意义的自行倒地之后桑毅迎来了一次华丽的面部击球。
    “……我已经尽力了。”桑毅躺在地上跟死鱼一样拼命喘气。
    历史系和中文系那是积怨已久，历史系有太多的古董和宅男，中文系的才子们过度文艺不懂生活，连年当选全校最难配对之剩男代表。虽然都是倒数，但两个系为了不让自己坐上倒数第一的宝座每年都得拼得你死我活，从校刊曝光率到校内各种比赛都是如此。
    前几届校内篮球赛都是历史系的助教王俊驰带队横扫中文系，偏偏今天他请了事假，历史系“主力们”眼看着大事不好，纷纷装病临阵脱逃，系篮球队副队长罗大维只能临时从老弱病残里随便抓几个凑数，而桑毅就是被推出来背黑锅的那个。
    忽然从极度重宅恢复到篮球少年岂在一瞬之间，这会儿桑毅躺在地上除了喘气之外什么都做不了，连起都懒得起来了。
    “桑毅，起来！别那么快认怂行不？事关咱们历史系的生死存亡！咱们怎么能输给中文系那帮小白脸！”罗大维一声怒吼，立刻吸引了整个中文系的仇恨。如果视线也可以杀人，那这会儿他已经轮回十几二十次了。
    “不是我不想起，实在是起不来啊……”桑毅捶着胸口，“我真想自杀算了……”
    “你还有没有点出息！”罗大维暴跳如雷，“除了逃避和自杀你就不能想点别的！”
    “有……”桑毅继续痛苦的咳嗽，“杀了我……”
    罗大维：……
    桑毅被替换下场之后就跟一堆垃圾似的扔上替补席，顿时再没人理他这茬了。
    “你们这群忘恩负义的家伙！敢不敢对我好点……给瓶水总行吧？毛巾可以有吧！”
    “给，喝吧。”
    饮料和毛巾划着抛物线飞过来，桑毅手忙脚乱的接住才发现路见不平拔水相助居然是敌军――中文系的助教李晨。
    “谢谢李教授。”桑毅笑得很狗腿，三两下扭开了瓶盖直接灌了个一干二净。
    “我现在只是助教，也没大你几岁，你还是直接叫我李晨吧。”
    以前李晨代过历史系的课，桑毅知道他是出了名的好脾气，忍不住得寸进尺了：“李晨？那我叫你老李也行吗？”
    李晨微笑着点头：“可以。”
    桑毅愣了半晌：“……你还真好说话。”
    “你叫桑毅是吧？我记得你。”李晨的话吓得桑毅冷汗涔涔，“听说你经常得罪汪道士，这学期缺课很多，还闹了什么绿帽子绯闻。”
    “……原来我这么出名。”桑毅无语望苍天。
    “对了，你们的助教王俊驰请假回老家了，你们这次的课题报告是我批改的，今天之内过来拿吧。”
    “今天之内？那个……我稍微晚点过来行不行？那个……那个……”虽然下定决心不想再理会三界里那些是是非非，但忍了又忍之后桑毅还是败给了想上去见见小小白强烈愿望。
    哪怕只看他一眼也好。
    “借口想好了没有？”
    “等等，还在想……”桑毅一脸宓谋砬橥着李晨，“我……我没有找借口，我是真的有事……我……”
    “不用找借口，什么时候方便什么时候过来就行了。”李晨微笑着回中文系那边加油去了。
    桑毅：……
    我勒个去！世界上居然真会有这么没脾气的人！这个世界果然玄幻了！
 

60、尾戒，爱你一生
 
    历史系对中文系这场事关面子的生死大战打得热火朝天，虽然最后历史系果然不负重望的一败涂地，打完之后两个系却亲切友好的携手奔向食堂抢饭去了。身在操场心系三界的桑毅如蒙大赦，果断放弃了晚饭提前爬回宿舍登陆三界。
    【世界】疯子小小白：快帮我想想啊，东方不败这个名字已经被使用了。
    游戏界面刚刚被刷新出来世界频道上就冒出了这么一句。
    小小白不是那种很喜欢在世界频道得瑟的人，每次上世界频道必有要事，可桑毅实在看不出这句话到底重要在哪里。
    【世界】月如钩：西方失败。
    【世界】疯子小小白：……我有那么失败？
    月如钩回来了，而且还和小小白在世界频道上打情骂俏。
    接受这个设定之后桑毅整个人都斯巴达掉了。
    【私聊】你对月如钩说：月哥，你是不是和我师父在一起？
    月如钩没有搭理他，只是很专心的挤兑着小小白。
    桑毅用了一个夫妻同心技能飞到了月如钩身边，果然看到小小白盘腿坐在红花坪一望无际的繁花当中，三根金色小辫子的弓箭手依旧穿着那身烧包的后裔套装站在他身边，琉璃情书隔着一段距离静静的坐在花丛里。月如钩头顶的会标已经换成了红色的莲花，而小小白头顶什么都没有，已经成了无帮会人士。
    【世界】疯子小小白：说真的，我在考虑是叫东∨方不败，东方∨不败还是东方不∨败。
    【世界】月如钩：这三个名字有区别吗？
    【世界】疯子小小白：有啊！你没发现符号的位置不一样吗？
    【世界】月如钩：哦，不是只有三角的位置长得不一样吗？
    【世界】疯子小小白：……
    这回桑毅算是看明白了。
    小小白的号已经卖了。
    面前这个角色没变，在背后操纵它的那个人却已经不是那个高度近视加散光、蓝绿色盲、脸盲症、路痴、音痴加变态的小小白了。
    桑浮云缓缓走到了小小白面前。
    【当前】疯子小小白：哇，是桑大神！求包围求笼罩求抱大腿！
    【当前】疯子小小白：红楼的大神一会儿是不是都会出现啊？
    【当前】疯子小小白：T-CC和黑惜凤都是漂亮妹子吧？惜凤还没嫁人，我能不能申请娶回家？
    高傲、冷酷、很疯很变态，这才是小小白。
    面前这个人已经不再是桑毅爱过的那个小小白了。
    【当前】疯子小小白：喂，有没有人能回答我一声？本人现在很没有安全感啊。
    【当前】桑浮云：你抱什么大腿？这个号强得很，没人敢动你。
    【当前】疯子小小白：我现在没红楼罩着，刚才在龙腾外面被到处追杀，连安全区都出不去啊！草，早知道买这个号这么危险，我何必手欠啊！亏死了，这号哪值两千！非
    【当前】桑浮云：你为什么要退会？凡
    【当前】疯子小小白：你们不是看着我不爽么？论
    【当前】月如钩：我没有看你不爽啊。坛
    【当前】疯子小小白：我就知道你对我最好了，刚才被追杀只有你来救我，呜呜呜。
    【当前】月如钩：我没有看你不爽，我只是想揍你。
    【当前】疯子小小白：……所以我才想改名字啊，换个名字就不会挨揍了吧？
    这句话后面是那个特别贱的笑脸。
    桑毅的心猛烈的抽搐起来。
    小小白消失之后，疯子小小白也要消失了。
    除了记忆，什么也不会剩下。
    【当前】月如钩：改吧。
    【当前】桑浮云：别改。
    两个角色脑袋上冒出了完全不同的答案。
    月如钩选择眼不见心不烦，让未来继续，桑毅选择了让疯子小小白和记忆一起活在过去。
    【当前】疯子小小白：草，你们一人一个主意，到底让不让改啊！
    【当前】月如钩：改了吧，凭你的操作顶着这个号根本活不下去。刚果人和各种路人不算，以后红楼也会见你一次杀你一次。
    月如钩90级的后羿套装加独翼天使翅膀一样的奔雷弓蓬出耀眼的光芒，那头非主流的金色怒发冲冠短发后面还有三根长到腰间的小辫子，跑动转身和使用轻功的时候就跟三条尾巴似得甩来甩去。够华丽，够强大，总像一阵风似的来无影去无踪，从不曾为谁停留。
    桑毅无奈的笑笑。
    月如钩其实远比自己之前所想的要冷酷许多。
    小琉璃选择他，完全就是选择了自虐。
    【当前】疯子小小白：行，要是我改了之后还被追杀怎么办？
    【当前】月如钩：让你改你就改，磨叽也不包邮哦亲爱的。
    【当前】疯子小小白：月大神你会罩我吧？
    【当前】月如钩：改名字之后还有谁和你过不去，我就让他在十三区没有立足之地，够了吧？
    系统：江湖险恶，人心难测，您的好友疯子小小白已经改名为东方∨不败，开始了另一段精彩人生。
    【当前】东方∨不败：我就知道你对我最好了！亲个要不要？
    白衣剑客站起来热情的拥抱面前的烧包弓箭手，月如钩没有闪开，于是被抱了个正着。小小白这个剑客的体型完全是参照自己来设定，瘦削得一阵风就能吹走，月如钩那个人物则美化得很彻底，个子也超过小小白一截，这么一抱就像是小小白娇羞的窝在他怀里。
    怒从心头起恶向胆边生，桑毅瞬间炸毛。
    但他不是一个人在炸毛。
    系统：琉璃情书已经开启屠杀模式。
    青衣的药师冲上去一个回风舞柳推开小小白，固本培元跟着封脉定身加暴雨梨花针，现在使用小小白这个号的绝对是个菜鸟，慌忙开了一个鸿飞碧落打断他的连招之后就开始撒丫子跑路，好不容易抓住空挡砍了两剑，琉璃情书跟着一个盾加五气朝元立刻就满血了。
    系统：月如钩已经开启屠杀模式。
    弓箭手护身冒出万变灵光的特效，尾巴似的小辫子被气劲浮了起来，瞬间无形箭加逆火流星三连发，却是冲着琉璃情书去的。
    【当前】月如钩：美人啊，刚才我说的话你没听见？改名字之后还有谁和这个菜鸟过不去，我就让他在十三区没有立足之地。
    琉璃情书和那只菜鸟对阵相当轻松，但是月如钩一加入，整个战局就完全改变了。挨了两箭之后他立刻停止攻击小小白的号转而全神贯注的对付月如钩，那个菜鸟却完全不知死活的在旁边猥琐的游走着，抽空就放两个技能打断琉璃情书的施法。琉璃情书已经完全失控了，技能的施放顺序和走位都毫无章法，只是疯狂的攻击月如钩，摆明着已经放弃自保，只想和他一起同归于尽。
    系统：桑浮云已经开启屠杀模式。
    桑毅看不下去了，开启了屠杀模式一个封脉定身扔在那个猥琐的剑客身上。
    场上形势转变为二对二，小小白和月如钩正并肩对付着最爱他们的人。
    擦！这算是哪门子狗血一大盆的情节啊！
    【当前】月如钩：桑勒个桑你又抽的什么风！那是你师父的号！
    【当前】桑浮云：已经不是了！
    一场无差别乱斗莫名其妙开始，然后莫名其妙结束。
    小小白师徒二人双双躺在地下看黑白电视，月如钩和琉璃情书还一贯的继续着全三界最没看点最没悬念最没技术性的纯学术切磋。
    【私聊】东方∨不败对你说：你们为什么要杀我？月如钩不都说只要我改名字就没事了？
    【私聊】你对东方∨不败说：他是他我是我，你最好赶紧消失，不然红楼上下见你一次杀你一次，直到你不敢上线为止，知道了吗？
    【私聊】东方∨不败对你说：……我到底做错了什么！你们之间的恩怨为什么让买号的人承担啊！我完全是无辜的好不好！
    桑毅无言以对，最后还是只能选择下线。
    原本桑毅打算过了八点之后就去找李晨拿报告，想不到会闹这么一出，看看时间已经快十点了，助教们的公寓还在学校外面，只能紧赶慢赶快马加鞭的朝那边赶去。
    “桑毅？你来得还真早。”敲了几下门之后李晨很快就来开门了，“进来吧。”
    桑毅上气不接下气的瘫在沙发上：“……这句是嘲讽吧。”
    助教们居住的小公寓很狭窄，李晨走到自己那张床边，从书桌上拿起最后一份报告递给桑毅：“下次要抄其他人的报告要调整一下顺序，最好再稍微加几句自己的话，更重要的是别连班级和名字也照抄过来。”
    桑毅：……
    桑毅的视线扫过书桌上的电脑，花花绿绿的明显不是什么课题研究，而是熟悉的三界游戏界面，忍不住心头一跳：“李晨！你也玩三界啊！”
    李晨抬头朝他微笑了一下：“对，我已经玩了很久了。”
    “是吗？你玩的哪个区啊？”桑毅继续套近乎，“搞不好我们见过呢！”
    “十三区。”
    “……不会这么巧吧。我勒个去！你……你就是六神殿的老大慕非花！”桑毅凑上去的瞬间就彻底斯巴达掉了，因为他正好看见屏幕中央的白衣剑客正在和一群人打幽灵战船，脑袋上顶着一行字――不良天尊的夫君，慕非花。
    李晨笑了笑：“怎么是这个表情？你是？”
    “桑……桑浮云。”桑毅回答的时候恨不得把自己拖出去枪毙五分钟。
    “小小白唯一的徒弟。”李晨的笑容多了点看不懂的意味，“上次还找大神跟你假结婚来逃婚是么？”
    “能不提这事么？”一说起这件事桑毅就觉得胸口发酸加胸闷气短，“而且我现在已经不是他徒弟了。”
    “你和他又闹翻了？”
    “不是……他卖号了。”桑毅大澹为什么要说又呢？
    “哦，原来他真的卖号了。平常他和我的来往并不多，和天仔应该更熟一点。”
    “天仔是谁？”
    “不良天尊。”李晨提到这个名字的时候笑容特别的温柔，“他在十三区应该很有名气，当然，应该是不如小小白的。”
    “那不是很有名气，是相当有名气。”虽然觉得自己吃醋吃得有点过头了，但桑毅还是忍不住酸溜溜的想，作为唯一一个赢过小小白又曾经被小小白大肆追求过的人，怎么可能没有名气呢。
    “是吗？他现在已经不玩了，我以为现在的新玩家应该没几个人还记得他了。”李晨说话的时候无意识的转动着小指上的尾戒。
    桑毅隐约记得那是单身一辈子的象征。
    “那个……我能不能请教你个问题……”桑毅想了又想，终于还是忍不住了，“如果我喜欢一个人，但是我们注定是不能在一起的。我想放弃又放弃不了，想坚持又怕会伤害他，我到底该怎么办？”
    “你当我是心理医生还是神父？”李晨无奈，他的好脾气导致他经常会成为吐槽和袒露心事的对象。
    桑毅小声咕哝：“……就问问嘛，问问又不会怀孕。”
    李晨苦笑：“有什么问题会严重到注定不能在一起？”
    “他是男人。”桑毅鼓足了勇气，但话一出口还是微微发颤。
    李晨一脸惊诧的望着桑毅。
    果然，正常人听到这种事情都会是这个表情吧。
    桑毅的勇气立刻烟消云散，拿起报告就溜：“算，算了，你当我什么都没说，我就是开个玩笑。”
    “桑毅，你站住。”李晨叫住了他，“我的恋人就是个男人。”
    “啥？啥啥？”桑毅猛一回头，然后听到颈骨咔嚓一声脆响，瞬间疼得泪花都出来了。
    “我的恋人就是不良天尊，”李晨很坦诚的笑着，“如果你真的喜欢一个人，就不会在意他的外貌美丑、身份地位、年纪大小乃至性别，他的优点缺点兴趣爱好喜怒哀乐会代替这些成为你的一切。”
    “可是……他未必能接受这种感情啊！正常人不是会觉得很恶心吗？”桑毅不知不觉的就把角色代入到小小白身上了，“额，虽然他平常看起来就不太正常。”
    “这就是你自己的事了。如果他愿意和你一起面对一切，那么就不要逃避；如果他不能接受这种感情，你也不能强求。”李晨继续微笑，“爱上一个人，也是一种责任。”
    “那他的家人呢？他们能接受吗？”
    “爱上天仔的时候，我25岁，他20岁。我给他五年时间来成长，成长到他足以承担自己的责任和决定自己的未来为止。”
    “五年？行不行啊？”桑毅表示怀疑。
    “那我就等他五十年。”
    “我明白了。”桑毅一路快步绝尘而去，“李晨，谢啦！”
    “看来你用不着这份报告了。”李晨望着沙发上的报告和桑毅急速远去的背影缓缓摇头：“这门课你挂定了。”
 
61、应证，彼此相属

　　桑毅狂奔回寝室收拾行李，顺便给罗大维打了个电话让他明天帮忙请假。
　　罗大维接起电话就是这么一句：“请假？哦，你又要去L城啊？”
　　桑毅大惑不解：“你怎么知道我要去L城？”
　　罗大维重重的叹了一口气：“你最近不是在L城就是在去L城的路上。”
　　桑毅：……
　　桑毅的原定计划是收拾好行李然后第二天早晨坐最早的班车去L城，外面悄悄的下起了淅淅沥沥的雨，入冬的寒意早早的渗透了这个城市的每一个角落。
　　桑毅终于拨出了那个一直停在手机屏幕上却总是没能拨出去的号码。
　　心脏疯狂的跳动着，不安和兴奋交替着占领他所有的思绪。
　　可总没有人来接电话。
　　不安和兴奋渐渐的变成了失望，然后转为了悲愤。
　　一刻不停的反复拨到第七次，对面总算传来了电话接通的声音。
　　“靠！你睡死过去了！为什么不接电话！”
　　电话里传来的是月如钩的声音：“我X你大爷！你TM先问清楚是谁再吼行吗！老子的耳朵必须报工伤处理！三颗愤怒宝石加一百万铜币好了，犯不着劳驾你上线，我自己去仓库提。”
　　“……”桑毅重新看了一遍自己拨出去的号码，“这不是我师父的电话吗？”
　　“这个二货已经不是第一次把电话忘记在家了，你懂的。”
　　“嗯，懂。”桑毅无意识的攥紧了手机。那个家，是小小白和月如钩的家。
　　“有事说事，没事挂机；若要闲聊，每字五毛。”
　　“……”桑毅望着屋顶继续说，“我师父有没有说他上哪去了？”
　　“他说他去找你。”
　　“什么！”桑毅又是一声大吼，“他来找我？他什么时候出发的？”
　　“昨天你炸毛下线之后。理论上来说早就应该到了。”
　　“你大爷的，他不是路痴吗！找得到我住哪儿吗！”
　　“你说呢，亲？”
　　桑毅彻底抓狂了：“你怎么能放任他自己到处乱跑！而且他还没带手机！”
　　“没那么严重，他带着钱包。”月如钩不紧不慢的说，“你要是担心就出去找找吧，虽然我觉得找了也是白搭。”
　　桑毅：……
　　“刚才我杀了刚果美人，现在刚果人正跟咱们野外大规模切磋呢，没空跟你闲聊了，挂吧。”
　　“别挂！”桑毅忍无可忍了。
　　“矮油，难道你还舍不得为夫么？”月如钩开玩笑的语气一贯的轻佻欠揍。
　　“你看不出来吗？”
　　“什么？”
　　“小琉璃喜欢你，喜欢得都快疯了。”
　　“……”
　　“我拜托你，你们就当扯平了，放彼此一条生路吧。”桑毅果断的挂断了电话，裹了一件厚实的冬衣就顶着雨冲了出去。
　　月如钩说得没错，每天从L城发往这里的班车少说十几趟，小小白戴上黑色美瞳片之后就连最显著的特征都没有了，桑毅全靠在车站转悠着到处问人，用这种办法找小小白简直是大海捞针，比白搭还百搭。即使是后来想起到车站管理处发了一通寻人启事，半个多小时之后小小白还是没有任何音讯。
　　气温越来越低，来往的夜班车也陆续发车或者抵达，凄冷的风雨掀动雨棚轻轻作响，整个车站空空荡荡，几乎没有什么人会在站台或者候车室逗留。
　　疲惫的桑毅一屁股坐在冰冷的椅子上，刚好电话铃响起，吓得他一个激灵又跳了起来。屏幕上跳动的是个陌生的号码，看来像是公用电话亭。
　　“喂？”
　　“徒勒个弟啊，快来接我……好冷啊……”电话里传来了小小白颤悠悠的声音。
　　“你大爷的！要来也不说一声，就算不说一声你也带着手机啊！就算不带手机你也蹲在车站等人来接啊！就算不等人来接你也打个车到我学校门口啊！”桑毅朝手机怒吼的声音也跟着发颤。
　　“喂喂，别忙着哀怨，先来接我行么？”
　　“行！见了你之后我就立刻掐死你！”
　　“你怎么越来越暴力了……当年你明明是个易炸毛易撂倒任劳任怨百欺不厌的二国神话啊！”小小白的声音里开始出现笑意，“徒勒个弟啊，你是在担心我么？”
　　“滚！猪才会担心你！”桑毅怒吼完毕之后发现自己又被命中了。
　　“徒勒个弟，你好像又自爆了。”
　　“再滚！”桑毅继续吼，“你现在在哪？”
　　“一个电话亭里。”
　　“好吧，你出门之后怎么走的？”
　　“我打了个的士，告诉他去你学校。”
　　“……喷血！那你应该是在我学校附近了？”
　　“理论上是。”
　　桑毅无语望天。
　　打车回到学校的时候已经是深夜了，桑毅无奈的在校外电话亭通通转过一圈之后依然没发现小小白的影子，只好重新照着那个号码拨了过去。
　　不远处的电话亭里响起了急促的铃声。
　　桑毅猛回头，正好看见瑟缩在电话亭下面那个影子颤颤悠悠的爬起来伸手接电话。
　　“你是白痴吗？这里离校门不到一百米……”桑毅站在小小白背后哭笑不得。
　　“YO～徒勒个弟！”小小白冲着桑毅挥手微笑，虽然身上穿着厚外套，可嘴唇还是冻得发紫，被淋湿的头发乱糟糟的贴在脸颊上，眉毛上挂满了晶莹细密的水珠。
　　“YO你妹，你在这蹲多久了？”
　　“也不是很久。”
　　“不是很久是多久？”
　　“两三个小时。”
　　“……”桑毅瞬间暴走，“为什么不早点给我打电话！”
　　“我怕你还在炸毛，不想看见我。”
　　“知道我不想看见你，那你还跑来搞毛？”桑毅一声怒吼，“你怎么不干脆把自己玩死算了！简直是为民除害啊！”
　　“……唉，我就想见见你。”小小白扯着衣领把大衣裹紧，“现在见到了，我走了。”
　　“走你妹！我让你走了吗！”桑毅冲上去把小小白拽进怀里，仔细的嗅着他被深深寒意遮蔽的气息。
　　“徒……徒弟……桑毅？”小小白整个身体都僵住了。
　　“我只是不想脱衣服给你穿……我也怕冷……让我抱一会，就一会儿……”桑毅把脸埋在他颈项里，明明已经爱得发狂，却执拗得不愿意说出来。
　　“哦……好……”小小白嘴上答应着，身体依旧是那么僵硬。
　　学校大门已经关了，桑毅也不想拽着小小白翻墙，只能就近找了个小宾馆住下，跟惜凤和琉璃情书的大手笔当然是没得比了。在冬夜的风雨里站了那么久，小小白毫无悬念的发烧了。
　　“你真是个白痴……本来我打算明天去找你的，结果你丫自己跑来了……”桑毅先让小小白洗了个热水澡，然后就拿块毛巾坐在床边跟个老妈子似的给他擦头发。
　　“找我？找我干什么？”小小白惊诧的睁大眼睛。
　　“……关你屁事。” 这会儿小小白已经吃过药又取了眼镜，桑毅知道他现在其实根本看不清自己的表情，但是四目相对之下他还是立刻觉得所有的血液都冲到了头顶，脸烫得就像要烧起来一样，只好迅速扭转视线继续猛力的揉着小小白的头发。
　　“你轻点……擦头发还是拔毛啊！”小小白推开了他的手，重重的喘了一口气，“你来找我，居然不关我事？”
　　“……”桑毅词穷，提着一块毛巾杵在一边发呆。
　　“你是去找我，还是去找月子？”
　　桑毅一愣，怎么又扯到月如钩身上去了？
　　小小白等不到他的回答，忽然抓住他的肩头继续追问：“你看着我！”
　　“……我看着你呢。”桑毅盯着他眼神涣散的蓝灰色眼睛哭笑不得。
　　“徒弟，你告诉我，为什么你选的是月子不是我？”
　　“什么意思？”桑毅已经能感觉到下面的话题才是今晚的重头戏，心脏瞬间紧张得快要跳出胸膛。
　　“你看上他什么？脸？还是他会花言巧语哄人开心？”
　　“他也是你兄弟，犯不着这么损他吧？嗷……”桑毅忽然间被扑倒在床，一瞬间金星乱冒，后半截没说出口的话都给摔得七零八落，只能无意义的朝小小白吼，“干什么你，脑浆都摔出来了！”
　　“你看着我……我和月子长得不像吗？我比他差吗？”小小白抓起他的双手放在自己脸上。
　　发烧之后微微烫手温度从指尖传过来，就像带着电流，令桑毅瞬间绷紧了身体屏住了呼吸：“男人的长相不重要吧！何况我也从来没说过月哥那坑爹的脸很好看吧！你跟他比什么……”
　　“TMD，不管了。”小小白的吻忽然间落下来，像一场狂暴的雷雨，一道犀利的闪电，快到令人猝不及防，“桑毅，我要你。”
　　“老子呸！你……你丫居然……”桑毅说了一半就被一阵更加猛烈的吻给憋回去了。居然？居然什么呢？如果不是那天小小白喝得太醉直接挺尸，后面这段乱七八糟的相互折磨就没必要发生了。
　　“闭嘴吧，我不会让你再回月子身边去了。先到先得，你是我的。”小小白按紧桑毅的双手，一面啃一面起劲的脱他的衣，“我要你……现在。”
　　桑毅一脸黑线：“你大爷的，那是我的台词！”
　　“没必要挣扎了，不会有人来救你的。”
　　“你电视剧看多了吧！嗯……骨头断了，靠！你等等……等等！一人一次！一人一次！”小小白发烧之后滚烫的体温点燃了彼此的欲望，桑毅已经无法再控制自己了。男人的身体不会那么柔软，两具身体只能尽力的相互交缠，想更多的汲取彼此的气息，疯狂的拥吻当中，小小白的肋骨还是把他硌得生疼。
　　小小白没有回答，伸着指头在桑毅□敏感区域附近缓缓搜索，不时的戳上两下。
　　“你在乱捅什么？这算前戏么？”桑毅虽然是第一次，但是光靠平常看的各种V也知道他这么乱戳乱捅不靠谱。腹下的欲望已经汹涌澎湃，身体也敏感到了极致，小小白的每次触碰都能引发一阵嚣狂的快～感，但小小白总在四处游走不肯落到实处，只能让他越来越狂燥不安，就算是前戏也太烂了！
　　“不对啊！”
　　“什么不对？”
　　“捅的地方呢？怎么和片子里不一样？”
　　“你大爷的，什么坑爹的科教片？”
　　“月子电脑里的各种岛国特产啊。”小小白瞪着烧红的双眼无辜的望着桑毅。
　　“……你丫当老子是女人啊！”桑毅怒了，猛然翻身扑了上去，“滚！换人！”
　　小小白没喝酒，没喝酒就等于不会变身超级赛亚人，不会变身就等于毫无反抗能力，桑毅没花多少力气就得手了。
　　身体被贯穿的一瞬间，小小白忽然八爪鱼似的惨叫着抱紧了桑毅。
　　“你大爷的……要不要叫得那么惨……”桑毅被他吓了一哆嗦，没敢再继续做下去，“你还好吧？要不……改天？”
　　“不……不要停。”
　　“……”
　　“徒勒个弟啊……”小小白的脸泛着微微的红，不知道是发烧还是兴奋，“你要记得为师曾经为你千里菊花残，换来满地伤，我的笑容已发黄……”
　　“原来你懂男人和男人之间怎么做啊，那刚才你为什么……”桑毅有些感动，难道小小白因为怕让他来承受疼痛，所以才把这第一次的主动权交给了他？
　　“在上面动来动去累死人了，一点也不符合宅男的信条，还是在下面省力……就是疼了点。”
　　桑毅：……
　　小小白攀着桑毅的腰深呼吸了几下试图慢慢放松身体，却疼出了一身细细的汗珠：“徒勒个弟啊，现在有木有觉得爱为师的程度稍微超过月子一点了？”
　　“师父啊……你亏大了。”桑毅俯身含住他的耳垂细细琢磨着字句，“我爱的是你。一直都是。”
　　作者有话要说：因为小小白和桑毅都是第一次，这真是我写过最不靠谱最纯洁的H，脑细胞都憋死了一大片……新坑筹备中，这次想开仙侠了，但是……苍天啊，大地啊，怎么越写越像打怪升级呢！！！Orz


62、月子，他是表弟

　　“你没事吧？貌似烧的温度稍微降下去了哎。”激情褪去，桑毅把仍然浑身发烫的小小白搂在怀里，然后用被子团团裹紧。十指相扣，袒露的胸膛紧紧相贴，桑毅第一次发现相互撞击在一起的心跳竟然是一样的频率，兴奋，不安，惊恐，乃至释放的激情，都是一样。
　　“嘿咻治百病……诚不我欺啊，咳咳……”小小白猛烈的咳嗽起来，让桑毅的胸口也跟着震得发疼。
　　“这么下去不靠谱，还是上医院打个点滴吧。”
　　“咳咳，靠啊，我现在这个样子怎么让医生检查？”小小白握紧拳头把脸埋进被子里，“睡觉吧，醒过来就完事了。”
　　“睡吧，我守着你。”得到小小白的兴奋和幸福早就凶猛的霸占了桑毅的大脑，让他睡他也睡不着。小小白炽热的呼吸流连在桑毅胸口，虽然这会儿病毒的成分肯定多于激情，但桑毅还是不淡定了。要不是小小白病着，这一夜搞不好会一直切磋到天亮。
　　“守你妹，滚。”小小白又病又累，立刻疲惫的闭上了眼睛。
　　“师勒个父啊，我能不能问你一句……”
　　“什么事？”
　　“我以为你和月哥……你们住在一起，连银行卡都是彼此的生日……我以为你们俩……”
　　“为师也是这么想的。”小小白连眼睛都不睁，“你在医院不分昼夜的守着月子，不管什么时候都在维护他。”
　　“……”桑毅无语望苍天。
　　“徒勒个弟啊，月子是我表弟。”
　　“什么？表……表弟！”
　　“我们长得不是挺像的吗？我以为谁都能一眼看出来。”
　　月如钩是心形脸蛋，桃花泛滥的狐狸眼加泪痣，小小白是鹅蛋脸加大眼内双，怎么看都是过期正太一只。
　　桑毅表示费解：“你们到底哪里像了？”
　　“月子的妈妈是我后妈的妹妹，我的后妈是月子的大姨，所以我们没有血缘关系，但还是表兄弟，明白了？”
　　“那你们怎么可能会长得像！”桑毅已经无力吐槽了，“那你们住在一起是因为……”
　　“因为我老娘非要让他住进来，这样我才好就近照顾他。”
　　“……到底是谁照顾谁啊？”桑毅额上黑线两三条。
　　“我没空也没心思去管钱，所以银行卡都是月子在帮我收拾，密码当然是他的生日，有问题吗？”
　　“你为什么要娶宛在水中央？”
　　“为了忘记你。”
　　“那你为什么要卖号？”
　　“因为我忽然发现――我没法淡定的继续看着你为月子忙前前后要死要活了。”
　　“……”桑毅捂脸，“那为什么卖号之后又要跑来找我？”
　　“我已经想好了，如果跟你摊牌之后还是被拒绝了，那我就彻底从你面前消失。做不成情人，就连朋友也没必要做了。”
　　“犯不着这么绝吧？”
　　幸好最后他觉悟了，不然就这么错过了彼此整个就变成棒子剧了啊！
　　“这就叫绝？我从你面前消失之后，立刻回去把月子收藏的所有美女照片全部烧掉，手机上的美女电话全部删掉，然后对他游戏上的所有暧昧对象爆料风流艳史。我要让他求生不得求死不能，也让你尝尝这种心疼的滋味。”
　　“你大爷的，这个设定太给力了……”桑毅不厚道的欢乐了，“师父啊，你回去之后就这么干吧，我非常特别以及相当的支持你！”
　　（月如钩乱入：老子招谁惹谁了？-_-#）
　　“师父，你先别睡。你告诉我，你是从什么时候开始喜欢我的？”得到了小小白的心和身体之后，桑毅越来越飘飘然了。
　　“喜欢你？没有啊。我只是把你当成人形抱枕、GPS、跑腿跟班、背黑锅的和不花钱的菲律宾男佣。”
　　“我X你大爷！”
　　“还有最适宜逗乐消遣的对象。”小小白笑得很是开心。
　　“靠……”桑毅痛苦的朝天躺倒长叹不已，“我TM是不是脑子进水了才会喜欢你啊？”
　　“我在陷空山失去了不良天尊，却白捡了一个桑浮云。本都蚀了，利息总得给我留下吧。”小小白趁机翻到上面，“老天注定，你只能喜欢我。”
　　“我呸……那老子不是连本带利都赔进去了！”桑毅无端暴躁了，“歪锅自有歪锅盖，破人自有破人爱，你TM就是个歪锅！”
　　“哦，那你就是我的那只锅盖？”
　　“……靠，你才是锅盖！你全家都是锅盖！”
　　“好吧，那你是锅。”
　　“……不对！你是锅！不对！你是锅盖！靠！那你是个破人！还不对！嗷！你怎么不说话了！”
　　小小白奋力的啃着桑毅的脖子：“看你自爆得那么开心，实在不忍心打扰你。”
　　桑毅：……
　　第二天天一亮桑毅就把小小白拖回了寝室。
　　反正寝室里还有三张床空着。
　　反正寝室里空着再多的床他们也只用一张。
　　小小白的账号没了，两人除了腻歪切磋和看电影打发时间之外，他就手把手的用哇达奚的账号教桑毅治疗药师的PK技巧。三天的重感冒，三天的贪欢无度，三天的彼此相拥。
　　“桑桑！桑勒个桑啊！爆炸性新闻！爆炸性新闻！”田子敬大呼小叫的爬过来通风报讯时候直接在门口滑了一个趔趄，重重的揉了揉眼睛之后继续问，“小小白？活的？”
　　“你大爷的，怎么跟见鬼了一样？”虽然小小白不修边幅裹着被子蹲在桑毅床上看电影的造型确实像一只演鬼魂却走错了摄影棚的三流群众演员。
　　“你们都没上三界啊？”小小白到底是桑浮云的师父，田子敬的惊诧一瞬即逝。
　　“大爷没空。”事情不是明摆着的吗，贤夫良父的桑毅正尽职尽责的煮方便面，丧尽天良的师父大人正在毫无人性的压榨着他这个人形抱枕、GPS、跑腿跟班、背黑锅的、不花钱的菲律宾男佣和最适宜逗乐消遣的对象。
　　“宛在水中央和东方不败离婚了，哦，就是小小白原来那号。”
　　“那不是迟早的事吗。”桑毅头都不抬，虽然对那个号还有着千丝万缕的眷恋和不舍，但小小白真人都在他被窝里了，还奢求些什么呢。
　　“宛在水中央前两天就把她原来那区的帮会集体转过来了。”
　　“转来就转来呗，也没什么，人多了热闹。”桑毅偷偷的尝了一口面汤的味道。
　　“他们的做法和红楼完全一样，揍人，抢装备，抢占练级点，到处骚扰药师，会址建在神龙岛，一个帮主四个副帮主。名字叫……青楼。”
　　“噗！”桑毅毫无保留的把汤喷了一地，“你大爷的，这TMD完全是华丽丽的山寨啊。”
　　“青楼号称和红楼势不两立，一定要让红楼在十三区没有立足之地，他们将取而代之。”
　　“不会吧？之前宛在水中央不是没什么反应吗？小人妖怎么得罪她了，居然恨屋及乌连红楼都捎上了？”
　　“其实也没什么，宛在水中央坚持不离婚，让买号的对她负责到底。结果那家伙不愿意拣这个白得的老婆，非要离婚，结果就遭受了惨无人道的追杀。月如钩之前又放话说要保他，自然就跟宛在水中央对上了。”
　　“没事，红楼经常被模仿，从未被超越。”对这一点桑毅还是很有信心的。
　　“青楼也很强啊，他们人数多，装备好，团队配合和职业组合比红楼靠谱多了，不管是打闪电战还是消耗战都不带怵的，重要的是……人家不缺奶妈。他们一直发公告招收被红楼欺压和被辜负抛弃了的怨夫怨妇，短短两天帮会规模都赶上黑色双翼三分之二了。从这几天世界频道上吵架的内容来看，红楼的野外PK和烧杀抢掠大业输的比赢的多啊。HёìHаη收“藏”田子敬很严肃的说，“这回红楼真遇上敌手了。”
　　红楼的情况，不会有人比小小白和桑毅更清楚。
　　红楼的单兵作战能力堪称卓越，一旦集群就是一盘散沙，更何况红楼还是出了名的缺药师。小规模的PK还好说，等到各种群P、队P、团P、赛P、工会P，瞬间就被打得菊花灿烂蛋碎一地，三分钟内敌人不死他们必死。
　　“师勒个父，女人的怨念好可怕。宛在水中央爱惨你了。”桑毅酸溜溜的讽刺小小白。
　　“她能接受另外一个人顶着那张皮继续和她做夫妻，那就证明她爱的不是我，是那个三界巅峰的大神疯子小小白。”小小白摊手表示不对此事负责。
　　“……”桑毅也只能表示无条件的赞成这个说法了。
　　“既然你们这么淡定，我只能说……刚刚东方不败和新欢被青楼的几个人堵在红花坪了，月如钩和神话带人过去救他的时候双方已经杀红了眼，把路过的黑色双翼和其他帮会的小号也卷进去了，现在参战的人越来越多，半个服务器的人都在那无差别群殴呢。”
　　“得，看来这回是国战P。”桑毅很无语。
　　“得，看来过会儿服务器一定会停机检修。”小小白很实际。
　　“得，看来你们都不想管了。”田子敬很现实，“我还是提前下线吧，免得被卡死在副本里。”
　　桑毅皱紧眉头，扯过键盘开始登陆三界：“我还是上线看看吧，好歹我也是红楼的帮主。”
　　“帮主？徒勒个弟你确定？”小小白诚恳的笑着：“你不是用来迷惑敌人和吸引火力的吗？”
　　桑毅的嘴角抽搐不止：“看我口型：滚！”
　　作者有话要说：今天的吐槽时间：据说看一个人玩游戏就知道这人RP如何～上大学的时候某龙在电脑上安了《月影传说》，为了让结局能左拥右抱简直是各种疯魔无底限了，其中有一段要带着老婆们从一个很狭窄的地方冲过去，那些NPC美女极度不靠谱，血少皮薄技能弱就算了吧，还特喜欢往前凑，某龙只好一次次在美女阵亡之后读档重来。寝室有一哥们儿极度不屑的吐槽：看吧，我就说女人是拖累。你丫敢不敢少带几个？某龙：……某龙完美通关之后此哥们儿更不爽，强烈要求亲自上场操刀示范超快速通关。两天后。残阳如血。游戏主角杨影枫直接成魔，无伴终老，孤独一生……某龙：亲，你丫玩得很有创意活得很有勇气啊，居然一个也没留下。哥们儿：我不相信啊啊啊啊啊！！！我这么善解人意温柔多情纯洁专一！又两天后。残阳如血。游戏主角杨影枫直接成魔，无伴终老，孤独一生……某龙：……哥们儿：老子不玩了……


63、夫君，谁的夫君？

    【世界】柒雷天妖：红楼的人渣们你们够了啊！月如钩！你们TMD打不过就抢占别人的会址算什么本事！
    【世界】宛在水中央：月如钩，你不仁在先，青楼也不再对你手下留情了。青楼的会员马上就会集体反攻，有本事你就一直占着会址，我看你能撑多久。
    【世界】月如钩：哎呀，好可怕啊，在下会被怎样调教、修理、虐待和□呢？好期待啊！我整个人都忐忑了呢！
    整个服务器的点播系统里回荡起神曲：啊哦，啊~哦唉！
    桑毅刚刚登陆三界就看到了这令人身心受创的一幕。
    世界频道刷出一片片被雷到的表情，桑毅还来不及看清楚那些人到底说了些什么就被刷得没影了，不过大致意思还是看出来了，八成是红楼兵分两路，一边拖住了红花坪群殴大军，一边抢占了青楼的会址。
    【世界】东方∨不败：月大神你怎么能始乱终弃啊，你打情骂俏去了，人家还在红花坪被各路人马轮啊！
    【世界】黑惜凤：小人妖你叫什么啊，本宫不是还在保护你吗？
    【世界】T-CC：乖，不疼不疼哦，姐姐陪你玩。o(RvQ)o
    【世界】东方∨不败：我不要你们两个变态女人保护啊！每个人至少杀了我三四回啊啊啊啊啊！你们敢说不是故意的！
    十三区人民集体四十五度仰望天空。
    【世界】东方∨不败：月大神你快回来，没有你我承受不来~
    【世界】月如钩：失败啊，其实轮着轮着也就习惯了。
    【世界】东方∨不败：你怎么能这样对我！人家怀了你的骨肉唉！万一轮着轮着就掉了呢！
    十三区人民集体七孔流血撞墙不止。
    虽然这个招数桑毅也用过，但是现在看着小小白和号和月如钩旁若无人的打情骂俏还是忍不住火冒三丈。
    【世界】桑浮云：你们闭嘴！
    【世界】琉璃情书：都闭嘴！
    世界频道忽然刷出红楼和黑色双翼帮主的消息，桑毅欣慰的发现他不是一个人在炸毛。明明已经决裂到了相互仇视的程度，青楼也无意直接得罪黑色双翼，琉璃情书本来完全不用这趟浑水的。
    “奇怪了，你炸什么毛。”小小白趴在桌子边上悠闲的吃着面，“本尊都在这了，你还关心那个号干什么？”
    “还不都是你惹的事！搞得现在整个红楼都受牵连！”桑毅查了查系统记录，果断的扭头奔向了神龙岛青楼的会址，“即使不是为了你，我也得保住红楼。”
    地图刚刚刷新出来桑毅就挨了一下剑客的群攻八方风雨，因为被击中打成后仰，跟着又中了天尊的红莲花开负状态，桑毅赶紧给自己上了一个清除负状态的净魂，就这一秒钟的时间，乱七八糟的技能已经从四面八方招呼过来，倒霉的桑浮云瞬间又顶了一堆乱七八糟的负状态，跑了没两步背后又中了一记弓箭手的逆火流星，然后被剑客近身一套风卷残云连招弄死。
    系统：您被神话%无双杀死了。
    桑毅欲哭无泪。
    【帮会】月如钩：神话，你刚才杀的那个好像是咱们桑勒个桑，你用的是团队模式吧。
    【帮会】神话%无双：无所谓，反正他也不是第一次死在自己人手上。
    【帮会】桑浮云：……对我好点！
    翻了翻刚才被攻击的记录，群殴自己的人里面居然包括了琉璃情书、月如钩、夏兰荇德、琉璃情书、青青子衿、Juliet、黑惜凤、T-CC、莫惜香初、漫⌒s定☆、裤裆里有杀气、剩下的果实、旺角卡门等各种熟人，当然，多数是使用群攻技能的时候捎上的。
    青楼的会址热闹得要命，各色人等完全把这儿当成了竞技战场，除了头上顶着红莲徽标的红楼、黑色翅膀徽标的黑色双翼和青色‘杀’字徽标的青楼会员之外，就连慕非花的六神殿、田子敬的纵横天下、M-CC的CC堂还有各色小帮会的徽标都混杂在里面，果然是一场无差别大混战。
    “桑啊，你有没有发现今天这场大战特别喜庆？”小小白看得兴高采烈。
    “喜庆你妹啊……这么乱殴下去有意思吗有意思吗有意思吗！”桑毅复活爬起来之后拼命给自己加着血冲到了红楼聚集的位置，沿途挨了好几下，差点再次去找阎王喝茶。
    “可惜了，刚才神话中了迟滞和灼烧又被一堆人围殴，你上一针封脉定身加暴雨梨花就能报仇了。”小小白滋溜着面条指点着。
    桑毅：……
    琉璃情书不断的给月如钩加血外带消除负状态；Juliet和青青子衿围在琉璃情书身边保护他；夏兰荇德跟着神话到处游走，找准机会就配合他来一招高天流云或者红莲花开；裤裆里有杀气杀气万千的跟着漫⌒s定☆转悠，漫⌒s定☆则东跑西逛的企图把裤裆里有杀气带到旺角卡门那边去；M-CC拼命的接近小T，小T虽然尽力远离他却还是手下留情没有痛下杀手，莫少爷就不客气了，每次距离拉开就毫不客气的对着M-CC一顿猛射；黑惜凤那是绝对的唯恐天下不乱，不分敌我不论远近的大把撒毒，另外一个青楼的治疗药师专属天使就跟着到处消除状态治疗加血，偏偏一直没对她动手。
    现在的局势那真是一览无余，狗血一盆又一盆，谁跟谁有猫腻一眼就看出来了。
    【帮会】桑浮云：现在到底是什么情况？咱们一直在这拼杀总得达到什么目标吧！
    【帮会】月如钩：你忘了？我们的目标是没有活口啊。
    【帮会】桑浮云：这大晚上的，这目标也略显蛋疼了吧！
    【帮会】月如钩：所以我们才把战场转移到他们老窝来了啊，免得在红花坪继续把无关路人卷进来，娘子啊，你说为夫是不是特别有爱心？
    【帮会】桑浮云：都把半个服务器的人都卷进来了你才换地方，这爱心是不是萌发得稍微迟了点？
    桑毅一脸黑线。
    如果说别人不了解红楼，桑毅还能不了解红楼？
    说什么爱心什么转移阵地都是忽悠人的，从红花坪那种大地图换到会址这种小型地图，相同玩家数量下网速都会卡很多，只要他们占领了复活点，进来的人还没来得及刷出地图就阵亡了，保管来一个灭一个，一个都跑不了。有条件要猥琐，没有条件创造条件也要猥琐，这才是红楼战术的精髓。
    有这么一帮人间大炮在疯狂掠命，治疗药师桑浮云完全没有出手的机会，只能转悠着给其他几个人消负状态和加血。忽然间屏幕一震，画面中央的女药师挨了一记力士的蛮牛撞，头上顶了个昏迷三秒的负状态，跟着又是一个乱披风加摔碑手，直接把她摔出了红楼的阵地。桑毅迅速给自己上了个药师盾又来了个九转丹行加治愈，稍微和攻击他的人拉开了距离。
    宛在水中央。
    她出现的瞬间青楼的会员也大批的出现在西北角的跑商官员附近。
    会址里有三个必争之地，入口、复活点和药商，装备维修NPC和仓库稍次，最没战略意义的种植和跑商NPC附近基本上是不会有人光顾的。
    他们对红楼的研究确实很透彻，甚至已经算准了他们早晚会袭击会址。所以现在他们根本没有使用返回帮会技能预定的默认传送点，而是提前就在防守最薄弱的地方设定了另外的传送点。
    这么一来居然把红楼也给打了个措手不及，场上形势瞬间逆转。
    桑毅算是看出来什么叫同性相斥异性相吸了，明明月如钩和神话应该是这堆人当中最吸引仇恨的，宛在水中央和她的山寨组合偏偏专和女号过不去，追着桑浮云、黑惜凤和小T打个没完。黑惜凤和小T的操作都不是盖的，打得那叫一个行云流水，逃得那叫一个翩若惊鸿，吊车尾的桑浮云就彻底沦为了炮火下的牺牲品。
    神话顶着无数的负状态朝桑浮云冲过来，发现她已经华丽扑街之后只好无奈的带着一堆追杀者从桑浮云的尸体上踩过，扭头朝夏兰荇德跑过去。下詈檬峋凑登霏凡|子舒。天尊本来就可以开着逍遥游在天上飞，从那个位置施放红莲花开正好合适。夏兰荇德不负众望的撒了红莲和三昧真火，神话立刻跟上了剑客的群攻技。就在形势一片大好的时候，夏兰荇德忽然临阵倒戈，劈头就给了神话一个天雷轰。
    敌人倒地的同时，神话灰飞烟灭。
    如果说前面两下是没切换模式造成的误伤，最后那一下绝对是故意的。
    【当前】神话%无双：为什么？
    【当前】夏兰荇德?宇杀：我是在帮你，但这不代表我和你是一边的吧？
    神话没有搭腔。
    依照他的脾气，这会儿估计已经气炸了。
    【当前】夏兰荇德?宇杀：神话，我赢了你，咱们的赌约生效了。
    【当前】神话%无双：说吧，你要我干什么。
    桑毅开始脑补神话咬牙切齿准备砸电脑的情景了。
    【当前】夏兰荇德?宇杀：从明天开始，换你跟着我。
    神话愤怒的下线了。
    桑毅跟着逵猩瘛
    “看老子是治疗药师好欺负是吧！”连续挂了三次之后桑毅彻底怒了，“老子要重新洗成暗蛊药师！”
    “就凭你这操作，就是洗成超人也没救。”小小白继续使用嘲讽技能。
    “嗷！你大爷……唔唔……没空理你！奉开啊！唔唔……挂了啊……真的挂了……”桑毅才爆发了一半就被小小白摁倒一阵猛啃，只能欲哭无泪的看着屏幕从彩色变成黑白。
    “徒勒个弟，其实治疗药师才是三界的精髓所在。”小小白眯着眼睛又亲了两下才爬起来握住鼠标，“看好，你要他生就生，要他死就死。”
    桑浮云复活了，趁着三秒的保护时间倒退着一个三连跳直接脱离复活点，在半空中每个落点的间隙就给自己套好了药师盾跟着加了缓慢恢复血量的如沐春风和瞬发的九转丹行，落地之后血差不多已经满了，读条一个治愈之后已经生龙活虎又是一条好汉了。
    一群顶着青色‘杀’字徽标的青楼会员围了上去，中央的桑浮云不闪不避，忽然间开了个桑毅自己从来没在实战中使用过的技能残烛引月。
    残烛引月是治疗药师唯一的群攻技能，它造成直接的伤害几乎可以忽略不计，只是能吸取敌方的MP而已，不管是副本还是刷怪都是绝对的鸡肋。你想啊，一群小怪蜂拥而来的时候，光一人一下就能戳死你，就算你吸光他们的蓝又能怎样？如果用来对付BOSS，还没等你站着吸出个结果，BOSS的一两个技能或者普通攻击就足以让你去找阎王喝茶了。之前桑毅的自虐型试验果断屡败屡战屡战屡败，死得花样百出各式各样，到了后来干脆彻底放弃了这个技能，连快捷键都没设。
    桑毅看得很清楚，小小白是用快捷键打开技能面板之后直接鼠标手动开的技能，操作的速度快到他根本分不清他到底用了什么技能。
    桑浮云吟唱着残烛引月不断的旋转着，周围中招者的MP开始急速下降。黑惜凤恰到好处的扑过来撒了几把毒药，月如钩远远的开了一记群攻怒空摘星，因为毒药的功效，没人能够躲过这招，只能齐刷刷的后仰，这时候桑浮云又是一记倒飞接着清风诀轻松脱离被围的险境。周围那些人已经没蓝了，连技能都发不出来，其中的药师就连给其他人驱毒都来不及，有几个没来得及喝药的直接就扑了街，明明这会儿挨了几下的桑浮云随便挨上一个技能都会去见阎王，可谁都抽不出手来追杀她。
    桑毅看得眼睛都直了。
    虽然中途有黑惜凤和月如钩的帮忙，但桑毅毫不怀疑，即使没有他们，小小白也一样可以三进三出毫无压力。
    要他生就生，要他死就死。
    这才是真正的大神。
    桑浮云半空一个侧翻点地后平空掠过树梢上了房顶。
    【世界】桑浮云：我是小小白。
    全场斗殴的人都停了下来。
    之前这么一段精彩表演之后，没有人会觉得这还是操作奇水的桑浮云本人。
    【世界】宛在水中央：夫君，我不再问你为什么走了。无论你什么时候回来，宛宛都等着你。
    小小白一发话，宛在水中央的口气立刻温柔了十倍。
    【世界】桑浮云：我会去把号买回来。
    【世界】宛在水中央：嗯。^_^
    世界频道上只剩下了用挂不停发广告的信息，除了宛在水中央之外就没人敢凑上来搭腔，整个世界都屏息着等着这场风波的最终结果。
    【世界】桑浮云：我回来，只为了我徒弟。
    这回连宛在水中央也不知道该怎么搭话了。
    【世界】桑浮云：如果青楼或者以后的什么楼再跟红楼过不去，我再也不会手下留情。有胆可以试试，到底是谁让谁没有立足之地。
    【世界】宛在水中央：夫君，这是宣战书么？
    【世界】桑浮云：是。
    【世界】宛在水中央：好，从此以后红楼青楼势不两立。
    【世界】桑浮云：还有，以后不要乱喊夫君了。我的娘子，只有桑浮云一个。
    知道桑浮云是人妖的玩家不在少数，世界频道瞬间炸锅了。
    【帮会】T-CC：好幸福啊！凤子，咱这辈子值了！o(RvQ)o
    【帮会】黑惜凤：老大，有没有进一步的接触？求图求真相！
    【帮会】月如钩：叹啊，为什么男人的爱情牺牲的总是女人？无论如何先恭祝老大抱得美人归或者被美人抱归，唉哟我去……为什么隐约觉得头上有点绿？
    【帮会】单车裤太郎：恭喜师父，你又要多一个前妻了。
    【帮会】莫惜香初：还打不打？不打散伙。
    【帮会】桑浮云：……
    重新掌握了键盘所有权的桑浮云无言以对。
    此时，被遗忘的红花坪。
    白衣剑客只穿着内衣在一群虎视眈眈的青楼会员脚下无助的哭泣。
    【世界】东方∨不败：喂，我什么时候答应要把号卖回给他了！有没有人听到！喂……救命啊啊啊啊啊！！！ 


64、一切，上天注定

　　小小白居然没有瞎掰乱盖，他的公司果真有新的企划，那场疯狂大乱斗结束的第二天他就收拾好自己爬回L城去了。桑毅承认自己还沉浸在新婚燕尔般的狂热幸福当中，所以小小白一走，他果断的悲愤了。
　　这会儿已经临近期末考了，桑毅再次沦陷于复习的漩涡，而事实证明化悲愤为力量的效果是非常明显的。当同样沉迷游戏不思进取型的游戏狂田子敬正在哀伤的预测自己大概会挂科几门的时候，没日没夜恶补功课的桑毅意外的发现考试的内容居然简单得令人发指。
　　考试完毕之后，桑毅和那帮宅男朋友吃了一顿热辣辣的火锅，完了又约了一帮女生去烧烤摊补了个下半场，回到宿舍的时候已经很晚了．桑毅想了想，果断放弃了开电脑上三界的冲动直接钻进了被子。
　　电话铃声忽然响起，屏幕上跳动的是小小白的名字。
　　“怎么回来得这么晚？”小小白用的是兴师问罪的口气。
　　“为什么我每次看到的都是1，上次看是11点11分，这次看是1点11分！”桑毅企图使用大事化小小事化了顾左右而言他战术分散他的注意力。
　　“不然你想看到2点22么？”
　　“被你猜中了，刚才吃宵夜的时候就是22点22分。”桑毅当然不敢坦承朋友在烧烤摊上给他强力推介女朋友这段了。
　　“这个数字很配你。”小小白的声音听起来很无奈，“月子没教过你吗？说谎的时候声音不能发颤，打岔的时候话题更不能随着追问你的人走，不然谁信你。”
　　桑毅无语望苍天。
　　“上线看一眼吧。”小小白没再刨根问底，让桑毅狠狠的松了一口气。
　　“看什么？”
　　“如果能告诉你我干嘛不直接告诉你？惊喜！惊喜懂不懂！”
　　“……”
　　桑毅挂了电话，默默的打开电脑登陆三界。
　　长腿爆乳的女药师桑浮云挥舞着一把金红耀眼的针翩翩起舞，上面的特效就像两团火焰燃烧在手心里。
　　奇迹。
　　那是治疗药师90级顶级武器奇迹。
　　东方∨不败也是个人才，即使被围追堵截到处受气，他依然□的不肯卖号。前些日子他终于娶了老婆，然后和小小白约定，三个月之后再把号卖还给他。听说这位仁兄原本是不玩三界的，纯粹是为了追求心爱的女生才买号过来追求她。不管他是不是菜得让广大红楼群众集体抹汗，这种追求爱情的大无畏精神还是得到了三界变态们的支持。于是，小小白偶尔出现也只能顶着暗蛊药师白菜或者治疗药师哇达奚满地晃悠了。
　　“你大爷的，抢银行了？”桑毅嘴角抽搐着冲着在线的小号白菜发去贺电，“你从哪弄到的奇迹菲C？”
　　奇迹是个害死人的东西，输出职业和坦克的武器还好说，只要有能力经常找90级副本的BOSS请安，那把顶级武器早晚都会到手，暗蛊药师用的攻击型针雷阙虽然出得少，至少也算不上稀缺，唯独是治疗药师的奇迹针就跟奇迹一样难得一见，绝对的有价无市，更何况玩治疗药师的多半是女生，各种金主抢着买来送给心上人，让奇迹的身价变得更加坑爹。
　　奇迹全服大概就出过那么五六把，桑毅只在琉璃情书手里见过实物。
　　每个治疗药师都想拥有奇迹，但那是你没有拥有它的时候。
　　即使是奇迹这种高级货色，等你把它们放进自己的装备栏时，它们就都化为了一串普普通通的阿拉伯数字，和你每月收到的水电账单并无区别。
　　有一种人生没追求前途没希望的失落感。
　　【私聊】白菜对你说：这是刚果美人送你的离婚礼物。
　　【私聊】你对白菜说：你大爷的，这好大的礼啊。他不玩了？
　　【私聊】白菜对你说：这个我没问。
　　翻开装备属性，奇迹上果然铭刻着两行字――左边：明月应如钩；右边：琉璃无情书。
　　桑毅顿时觉得很崩溃。
　　哇擦，这句话不就是‘月如钩是我的，谁都别想跟我抢’的意思吗？
　　十三区的奇迹就这么几根，奇迹的主人每次出现都是万众瞩目，而且奇迹的主人多半都得瑟，喜欢烧钱把各种文艺到发酸的情诗朝这玩意上刻。现在这根奇迹都成了见证JQ的证人了，还送给他用是个神马意思！
　　桑毅无奈的看着自己头顶那行字――月如钩的娘子，桑浮云。
　　小琉璃，你让我情何以堪！你这不是逼我快速离婚么！
　　果然，人生的不幸有两种，一种是不能得到你想要的。
　　而另一种，是得到它。
　　【私聊】你对白菜说：这玩意儿我不敢用，太基情澎湃了。
　　【私聊】白菜对你说：友情赞助你一个铭刻道具吧，你可以去刻上‘我爱小小白’‘师父，爱你一万年’等各种字样。
　　【私聊】你对白菜说：小琉璃还知道写‘明月应如钩’神马的，你随便一说话都土到掉渣，师勒个父啊，你已经OUT了。
　　【私聊】白菜对你说：呜呜呜，当年花前月下说人家高不可攀，现在人老珠黄了说人家OUT～
　　【私聊】你对白菜说：你大爷的！雷到我了！-_-#
　　打开好友列表继续看，夫妻那栏是亮着的，月如钩也在线，桑毅手欠的点了个夫妻同心技能飞了过去。
　　面前的场景不是什么红花坪映月潭丛云崖，而是禹王祭坛，今天不是周末刷朱雀的时候，这里连个鬼影子都没有，桑毅一眼就看见琉璃情书和月如钩并肩坐着，当前频道也没有冒出聊天信息，真不知道这两个人是在相伴烧点卡还是激情私聊中。月如钩兜兜转转的还是知道了小琉璃对他做的事情，知道的那天气得跟疯了一样，想不到过了这么十几天，两个人居然还能坐在一起并肩畅谈人生，世界果然很玄幻。
　　【当前】月如钩：哎呀，娘子来了～果然是多日不见，思念逆流成河了么？
　　月如钩大步靠近，应该是准备点互动动作拥抱桑浮云。
　　【当前】桑浮云：你大爷的，离我远点！
　　桑毅赶紧操纵桑浮云快速闪开。
　　琉璃情书也跟着站起来，比月如钩先一步选择了互动，抢先把他抱在怀里。
　　【当前】琉璃情书：别让我看见你跟其他人亲热。
　　月如钩退了一步停止了互动。
　　【当前】月如钩：让我陪你在这蹲了这么久就是为了说这个？
　　【当前】琉璃情书：我什么也不想说，只是想让你陪我一会儿。
　　【当前】月如钩：你妹！闲着蛋疼少点卡玩是吧！
　　【当前】桑浮云：月哥你好凶残，最近一定内分泌失调，啧啧。
　　【当前】月如钩：滚！
　　【当前】琉璃情书：你让我做的我都做了，别忘了你答应我的事情。
　　【当前】月如钩：犯不着每天提醒我一遍行吧！这事也太狠毒了，我请求反悔！
　　【当前】琉璃情书：我敢用命来换你的谅解，你就不敢给我一次机会？
　　【当前】桑浮云：……你们这到底唱的哪一出啊？月哥你答应小琉璃什么事了？
　　月如钩转向琉璃情书，做了个痛苦捂脸的互动动作。
　　【当前】月如钩：你到底喜欢我什么？我改还不行吗？
　　【当前】琉璃情书：我就喜欢你不喜欢我，你改吧。
　　【当前】月如钩：……
　　【当前】琉璃情书：你也不用准备什么了，我明天就过来。
　　【当前】月如钩：老子上辈子欠你的吗！
　　【当前】琉璃情书：上辈子我管不着，这辈子你一定是我的。
　　【当前】月如钩：冰天雪地360度求暴毙啊啊啊啊！
　　月如钩跟只炸毛的猴子一样来回窜了好几下，身上浮起万变灵光的气劲托着小辫子左右漂浮摇晃。认识这么久，桑毅还是第一次看见月如钩这么不淡定。
　　琉璃情书不言不语的站在一边，头上冒出了一个微笑的表情。
　　无论他们之间发生了什么，现在都已经不重要了。
　　【当前】桑浮云：月哥，出来造孽都是要还的。
　　【当前】月如钩：给你三秒钟的时间，离开我的视线。
　　桑毅提着奇迹火速离开了抓狂现场。
　　【私聊】你对琉璃情书说：小琉璃，你连奇迹都送人，真的不玩了？
　　【私聊】琉璃情书对你说：我已经找到最重要的东西了。
　　【私聊】你对琉璃情书说：真的假的？跟着月哥之后连脾气都变了？矮油，不要走嘛，一直受你欺负，你忽然走了我会不习惯的。
　　【私聊】琉璃情书对你说：不过现在还没有离开三界的打算。
　　【私聊】你对琉璃情书说：……有什么话不能一次说完啊！话说你连奇迹都送我了啊！
　　【私聊】琉璃情书对你说：我包里还有一把。
　　【私聊】你对琉璃情书说：……你完胜了。不过月哥不介意你对他霸王硬上弓的事情了？
　　【私聊】琉璃情书对你说：呵呵，小浮云你说得对，出来混都是要还的。
　　【私聊】你对琉璃情书说：什么意思？看不太懂啊。
　　【私聊】琉璃情书对你说：我还了他一次。
　　【私聊】你对琉璃情书说：……
　　历史上有记载，德军在二战前发现一本书（《未来的陆军》），讲述如何以机械化部队进行机动作战，德军据此建立了庞大的装甲军团，仅仅用了6个星期就打败了法国，这本书的作者就是后来的法国总统――戴高乐。
　　搬石头砸自己的脚这种事情经常都在发生。
　　从月如钩第一次在禹王祭坛把琉璃情书耍得团团转开始，从琉璃情书为了报复把月如钩弄进黑色双翼当外援开始，这两个人就注定放不开彼此了。
　　离开禹王祭坛，桑毅直接点了返回会址，地图才刷出来就看见白菜坐在门口的石狮子上晒月亮，立刻点了轻功也飞了上去。
　　【当前】桑浮云：我勒个去，相约不如偶遇啊。
　　【当前】白菜：偶遇你妹，我是专程坐这儿等你的。
　　【当前】桑浮云：你大爷的，你怎么知道我会回来？真的是心有灵犀一点通？
　　白菜是正太体型，长腿爆乳的桑浮云从旁边拥抱他就像妈妈抱着儿子，诡异得不是一星半点。
　　【当前】白菜：你的脑子是单线条的，每次上线第一件事就是闲逛，逛够了就点个返回会址来买药，万年不变雷打不动，我何必跟你心有灵犀？
　　【当前】桑浮云：我怎么觉得你好像在拐着弯子鄙视我？
　　【当前】白菜：矮油，你真相了。
　　【当前】桑浮云：看我口型：滚！
　　两个人静静的抱了一会儿，桑毅忽然文艺了。
　　【当前】桑浮云：师父啊，听说游戏都有自己的寿命，现在的三界已经和当年最辉煌的时候没得比了。
　　【当前】白菜：SO？
　　【当前】桑浮云：如果有一天三界消失了，我们还会在一起吗？
　　【当前】白菜：那我就为你再做一个。深情的唱：为你再造一个新宇宙，不死之身不死的温柔～
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】白菜：在这等着，我送你一样礼物。
　　【当前】桑浮云：奇迹还不算礼物啊？你丫果然暴发了。
　　桑毅的心脏一阵猛烈的跳动，有一种即将看到电视剧结局的感觉。他最想要的就是再看见小小白的号，这件事他已经和小小白念了很多次了。现在如果白菜下线，小小白重新穿着白衣出现，那他就可以立刻去离婚，然后和小小白成亲，彼此被困，如此如此，这般这般……
　　叮！是一封小小白转发过来的系统信件。
　　天地变色，三界动荡，仙妖人之间的恩怨情仇再次揭开了乱世的序幕，最新玩法即将开启，新副本新地图，宠物对对碰，激情小游戏，定员公会战，一定要你好看！
　　三界之中，你的精彩。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】白菜：徒勒个弟啊，定员公会战要开了，10VS10，咱们把青楼这些日子欠我们的全都讨回来！
　　【当前】桑浮云：擦！这就是你的礼物？
　　【当前】白菜：你难道不觉得热血沸腾么？
　　【当前】桑浮云：你难道不觉得这种时候只有你把号买回来重新出现才算个像样的礼物？
　　【当前】白菜：是你想太多，我总这样说～
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】白菜：三个月没到，人家不会卖回给我的。
　　【当前】桑浮云：……
　　【当前】白菜：虽然对你来说每次战斗都是一次自虐，不过咱们还是先来研究下战术吧。
　　【当前】桑浮云：小小白！我X你大爷！
　　作者有话要说：还有一章正文就完结了～桑白的幸福生活、月如钩的反攻、神话的JQ尽在番外中……广告做完，不厚道的闪了～

65、师父，你回来了

　　没过几天，定员公会战果然开放了。
　　平常黑色双翼和红楼已经是势如水火，尤其是低级的会员受欺压的情况更严重。在之前的混乱群殴中黑色双翼居然站在了红楼一边，这是很多人都不理解的，而琉璃情书又始终都没给出个合理的解释，于是很多等级比较低的会员纷纷脱离黑色双翼投奔别的帮会。青楼壮大的速度快得吓人，在野外冲突的时候黑色双翼还算基本维持了50%的胜率，而人数少又药师奇缺的红楼基本上就剩下了迅速闪电战杀完就跑的被动局面，就算杀够抢够最后依然保不住BOSS和练级点。
　　【帮会】白菜：YO～禽兽们！这周咱们参加定员公会战，报仇的时间到了！
　　【帮会】单车裤太郎：好啊好啊！最近太TM憋屈了！早就该教训一下青楼的那些混蛋！成天跟小强似的，杀都杀不完！
　　【帮会】月如钩：要打倒是没问题，你丫的号拿回来没有？
　　【帮会】白菜：NO！但是我有一颗不屈的必胜之心！
　　【帮会】神话%无双：就算咱们的打法没T也无所谓，但是缺远程法系职业缺药师，十对十，我们熬不过青楼。
　　【帮会】白菜：SO？禽兽们，还没打就认输不是红楼的特色！
　　【帮会】T-CC：小白白，必胜之心那种东西是哄小孩玩的，趁早洗洗睡了吧。
　　【帮会】白菜：世界上有一种东西叫做外援知道么？随你们砸锅卖铁献菊花，三天内给我把药师和天尊补齐！GO！
　　【帮会】黑惜凤：抗议！白又白你怎么能无视我这强力药师呢！
　　【帮会】白菜：凤子，你不是药师，你得摆正自己的位置。
　　【帮会】桑浮云：没事，你们别有压力，实在不行还有我呢！ \(^o^)/
　　【帮会】白菜：徒勒个弟，你也不是药师。代表红楼把名报上之后你就可以去看热闹喽！是不是很开心很没压力啊？
　　【帮会】桑浮云：……对我好点！
　　名可以先报上，人数不够才是迫在眉睫的巨大问题。
　　小小白的号没了，就算他用桑浮云去参赛，加上月如钩、神话、黑惜凤、小T和莫少爷不过才六个人，请外援是势在必行了，而所有人首先想到的肯定是琉璃情书和夏兰荇德。这种必须恬着老脸求人的时候，月如钩和神话的表情都不会很好看。
　　不好看归不好看，那两个人要借过来估计也是板上钉钉的事，真正应该犯愁的事情是――剩下两个人到底要上哪去找。
　　桑毅首先想到的人就是青青子衿和慕非花。
　　强大气场是慕非花的住宅，从进门开始就是一望无际的水池和莲花，一直到门廊都没有落脚的地方。桑浮云费力的趟着水走到门廊上的时候头上的血已经薄到见底，差一点就找阎王喝茶去了：“你家的装修真是气场强大……”
　　“每个人都这么说。”白衣的剑客静静的坐在门廊里看着桑浮云扑腾。他身边不远处站着一个独自旋转舞蹈着的90级女仙，腰肢上缠绕到臂弯上的金色飘带展成翅翼随着水袖飞扬，五彩光焰绕着身体飞旋不止，整个人就像一只浴火的彩凤自金红色的火焰中升腾飞旋而起。桑毅刚看见她的时候还以为是夏兰荇德，仔细一看才发现她的头发不是夏兰荇德那样的紫色双环髻，而是毫无修饰披散开来的黑发，五官和表情看上去更加的冷酷无情，就好像高高在上拒绝被触碰的模样。
　　桑毅把鼠标移了上去，瞬间就被那个名字吓得一颤：“不良天尊？”
　　“没事，天仔不在，那个号是我在双开。”慕非花坐在门廊里没有动弹，“坐着说话吧，家里有养精蓄锐状态，可以回复使用生活技能的制造力点数。”
　　【当前】桑浮云：……
　　桑毅不好意思说自己根本就没学生活技能，找了个离不良天尊最远的位置坐下。夏兰荇德的装备和不良天尊差不多，但穿起来感觉完全不一样，这件衣服好像更适合不良天尊，孤高，骄傲，华丽，寂寞。
　　【当前】桑浮云：听说以前六神殿是十三区第一大帮会，结果现在很少见你们在世界频道出风头了。搞了半天原来是你每天就坐在这里发呆？
　　【当前】慕非花：我不是在发呆。
　　【当前】桑浮云：……好吧，如果这都不算发呆，那你是在干嘛？
　　【当前】慕非花：我在等他回来。
　　等他回来。
　　这四个字说起来容易，做起来又要承受多少的孤单和无奈。
　　这也是桑毅无法理解的事情。
　　如果换成他，看见这个魔头八成扭头就跑，谁会想把这个无敌煞星娶回家？
　　【当前】慕非花：说吧，找我什么事。
　　慕非花看他半天不说话，终于先开了口。
　　【当前】桑浮云：李晨，帮我们打个定员公会战啵？o(∩_∩)o
　　慕非花是出了名的老好人又学校的助教，桑毅无所畏惧的顶着桑浮云的妩媚女皮开始卖萌。
　　“六神殿现在至少还是中立的，我实在不是很想卷进红楼和青楼的争端。”慕非花想都不想就回答了。
　　【当前】桑浮云：你至少也思考一下再拒绝我行不？你这样我很受伤啊。
　　桑毅灰常纠结。
　　【当前】慕非花：这样吧，我借你们一个药师号，打完比赛之后还我。
　　【当前】桑浮云：我们有药师号，只是……操作的家伙比较坑爹。
　　桑毅总算知道当年小琉璃为什么要不惜一切代价把月如钩弄过去帮他们打三界争霸战了，虽然他想玩月如钩，结果最后把自己贴进去了。
　　【当前】慕非花：桑毅，于公来说，红楼确实是十三区一害，于私来说，小小白曾经和我抢天仔。于公于私我都没有帮你们的理由。
　　【当前】桑浮云：那我给你个理由吧。
　　【当前】慕非花：说吧，我洗耳恭听。
　　【当前】桑浮云：定员公会战的时候你可以故意拖小小白的后腿，平常练配合的时候你还能在背后痛下黑手，让他一个战场各种死。这个设定怎么样？
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】桑浮云：一旦接受了这个设定之后也满带感的有木有？有木有！
　　【当前】慕非花：你是他的仇人派来整他的吧？
　　【当前】桑浮云：……
　　软磨硬泡拼死卖萌加无底线自相残杀，慕非花终于毫无悬念的从了，桑毅马上踏上了寻找青青子衿的坎坷旅程。
　　跋山涉水找到青青子衿的时候，他正和Juliet带小号刷副本。
　　【当前】Juliet：我说今天副本掉落怎么那么坑爹！原来是系统告诉我天下大乱必出人妖！
　　【当前】桑浮云：……姐姐，对我好点成么？
　　Juliet八成还不知道琉璃情书和月如钩的事情，只是莫名其妙被甩了心情非常差，不然这会儿肯定恨屋及乌直接杀人了。
　　【当前】青青子衿：桑桑，找我什么事情？
　　【当前】桑浮云：那个……能不能帮我打个定员公会战？
　　【当前】青青子衿：你们会的强力刺客剑客不是很多吗？
　　【当前】桑浮云：你比他们靠谱，我看好你哟！
　　红楼那群坑爹货都是打游击的高手，打团体战的时候不听指挥不顾团队配合无视防御，要不是装备碾压技术碾压意识碾压，估计就要沦为最弱团队了。
　　【当前】Juliet：凭什么要他去？铭宇都被你们拉去了，你还想把郑青拉去！到时候黑色谁来管！
　　小琉璃果然无条件支援月如钩去了，冲他这份牺牲精神，要不是他俩都是男人早就水到渠成了。
　　【当前】青青子衿：桑桑，情书跟着你们去打公会战了，黑色双翼不能没人看着，对不起了。
　　【当前】桑浮云：没事，我再找别人。
　　刚走了两步，桑毅忽然发现副本门口还站着三个六十级的号，其中一个就是曾经和莫少爷接头的诸神之战。
　　【当前】Juliet：看什么看！再看就请你去找阎王喝茶！
　　【当前】桑浮云：姐姐，不要这么暴力啊，看看又不会怀孕。
　　【当前】Juliet：去死！这我当然知道！说句话都怀孕，你当你是蒲公英靠风力繁殖啊？
　　【当前】桑浮云：……
　　Juliet也够强悍的，就算不靠男人养活也是打不死的小强女性版稍微过期的老公主板上钉钉的铁娘子啊。
　　【当前】青青子衿：桑桑，你是不是还有什么事？
　　【当前】桑浮云：那啥……诸神之战这哥们儿看起来好眼熟啊！
　　【当前】Juliet：滚呀，诸神之战是郑青采集材料和冲工艺的小号，我都没见过几次，你还眼熟！
　　桑毅愣在电脑面前，脑子里不断重复着这句话。
　　诸神之战是郑青采集材料和冲工艺的小号。
　　诸神之战就是青青子衿。
　　如果不是已经有了小小白这坑爹货，桑毅真想对着天空大喊一声：老子再也不相信爱情了！
　　【当前】青青子衿：桑桑，我确信我用这个号从来没杀过人。如果要寻仇，那一定不是我。
　　【当前】桑浮云：靠，就这么个装备都没穿齐的小号，为什么就那么肯定我是被杀的！
　　【当前】Juliet：连打个冥龙谷都会摔下悬崖卡死的不知道是谁啊。
　　桑毅一百三十五度仰望天空泪流满面。
　　【当前】青青子衿：桑桑？
　　【当前】桑浮云：没事，我走了。
　　长腿爆乳的女药师一个翻身腾空展示着刚刚学会的三连跳，嘭一声撞在树上，头上冒出一个巨大的伤害数字979，然后爬下树很淡定的迈着小方步缓缓离开。
　　走了很长一段，桑毅终于憋不住了。
　　【私聊】你对青青子衿说：青青，我问你一件事，你一定要诚实的回答我。
　　【私聊】青青子衿对你说：什么事情这么严重？说吧。
　　【私聊】你对青青子衿说：你是不是喜欢小琉璃？
　　【私聊】青青子衿对你说：喜欢？
　　【私聊】你对青青子衿说：别装傻，我见过你在映月潭拥抱他。
　　【私聊】青青子衿对你说：哦，那也是拥抱当摸头。
　　【私聊】你对青青子衿说：真的假的，你当我是三岁小孩？
　　【私聊】青青子衿对你说：哈哈，怎么会？我一直当你是四岁。
　　【私聊】你对青青子衿说：靠！对我好点！
　　【私聊】青青子衿对你说：撒旦走的时候把情书和黑色双翼托付给了我，我不想让他失望。为情书做的，就是为黑色双翼做的。
　　【私聊】你对青青子衿说：什么都能做吗？
　　【私聊】青青子衿对你说：是吧。
　　每个人都有自己衡量事物的标准，桑毅不能说他到底是错还是对。青青子衿做人很浅，好像一眼就能看透，可他却把所有感情都藏得深。也许在所有人当中，他才是最冷酷也最清楚自己要什么的人。
　　【私聊】青青子衿对你说：情书做什么事情都不留余地，一旦付出了，受伤的只会是他自己，所以我不想看见他头破血流。如果这是喜欢，那就是喜欢了。
　　【私聊】你对青青子衿说：……
　　【私聊】青青子衿对你说：不过这个喜欢只是朋友间的义务和责任，我百分之百肯定我不喜欢男人。
　　【私聊】你对青青子衿说：了然。
　　静看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒。
　　桃花坞外那片璀璨似锦，迷乱人眼。
　　女药师静静的走在随风飞舞的花瓣雨里。
　　把视角调高，桃花坞也是好天气。和小小白牵手同行的那天一样，整片天空都是不染纤尘的清澈。
　　三界是一个奇迹，能让他和小小白从千百万人中相遇。
　　飘花浮枝错肩，仿佛是美丽和哀愁交错孽生。
　　云蒸霞蔚如火如荼，桃花万丈。
　　一回头，忽然看见白衣的剑客静静的站在自己面前。
　　头顶的名字是许久不见的疯子小小白。
　　桑毅条件反射式的上去点了个互动动作――耳光。
　　【当前】疯子小小白：呜呜呜，徒勒个弟啊，你居然打我！
　　【当前】桑浮云：让你卖号！你大爷的！有本事把自己也卖了！
　　电脑前的桑毅鼻子微微发酸，不明的雾气悄悄沾湿了眼眶。
　　【当前】疯子小小白：我好不容易把号弄回来陪你参赛，至少也要扑上来拥吻一个吧！
　　【当前】桑浮云：失败不是说不卖吗？这还没到三个月呢。
　　【当前】疯子小小白：我用别的满级剑客跟他换了。
　　【当前】桑浮云：换？用哪个号换的？
　　【当前】疯子小小白：爱新觉罗・痛经。
　　桑毅顿觉蛋疼无限，非常想立刻对失败致以深切的慰问和崇高的敬意。
　　西方失败，这个月你痛经了没有？
　　【当前】疯子小小白：徒勒个弟，你激动傻了？
　　【当前】桑浮云：你才傻！再敢瞎卖号我打死你！
　　【当前】疯子小小白：家暴啊！家暴啊！唉……徒弟你打得死我么？
　　【当前】桑浮云：滚！-_-#
　　嘴上喊着滚，桑毅却忍不住点了互动――亲吻。
　　屏幕上的那对男女忽然紧紧拥吻在一起，彼此的呼吸相互交织着，就象一场无妄的灾难。两个人的距离太近，屏幕上小小白人物白皙的颊廓，简直就象是透明的，嘴角微微扬着分辨不出是邪恶还是单纯的笑。
　　【当前】疯子小小白：徒勒个弟，你被上了之后果断奔放了唉！
　　【当前】桑浮云：你大爷的，有种再说一遍！到底是谁被上！
　　【当前】疯子小小白：徒勒个弟，那你是不是同意嫁给我了？
　　桑毅望着屏幕上长腿爆乳的女药师，不甘心的回话。
　　【当前】桑浮云：老子玩的是女号，系统能让我娶吗！！！
　　屏幕上的两个人紧紧相依，共有的回忆紧紧交错在一起，由不得人不动情。
　　【当前】桑浮云：我还是那句话，就算你瞎了，我也愿意牵你一辈子。
　　【当前】疯子小小白：哦，原来你这么喜欢我？喜欢你就说嘛，你不说为师怎么知道你喜欢呢？你说为师就会早点开始疼爱你的嘛，不会你说喜欢而为师装B，你说不喜欢为师又偏要霸王硬上弓的嘛！你真的很喜欢我吧？你是真的真的很喜欢我吧？你不是涮我的吧？就算你再喜欢也得先去把婚离掉，不然为师近不得你身啊……
　　【当前】桑浮云：普里斯滚！不要停！
　　作者有话要说：老婆说要有光，结果我家停电……老婆说要陪她游戏，结果网络故障……老婆说要看结局，于是……终于大结局了！！！撒花庆祝！！！请期待番外并支持新文……某龙拜谢大家的支持……



【正文完】

