 
 
天童配 《1》

1_1.

　　六十年代中叶中国共产党掌控了整个大陆，腐败、官僚、贪污就像是传染病一样蔓延到大小乡镇、城市。大跃进、文化大革命、红卫兵，都在毛泽东的领导之下，进入了另一个很特殊的破四旧、立四新的年代。
　　那时候的上海依然是中国最大、最繁华的城市，穿著绿色军服的解放军在街头上到处可见，秘密公安和党棍喉舌更是多不胜数，他们似乎尝试监控每一个人的行为与思想。在如此封闭的社会里，百姓的生活，一直都没有很大的改善，可是在每个人的心里，对生活或多或少都充满不同程度的不满，只是大多数人敢怒不敢言，有些人选择离开，逃到外面的地方；有些人却有心无力，只好听天由命。
　　上海是属於江南地方，冬天虽然很少下雪，但刺骨的寒风依然让人有冷飕飕的感觉，走过大街上的人们都穿上厚厚的衣服，双手也都抱在胸前、低著头，似乎无力与这无情的北风一拚。
　　福州路一带是当时老式上海房子最集中的地方之一，在那里的一条小巷子里，一家姓阮的人家正在办丧事，阮家的房子有两层高，房子的前面有一个小园子。
　　园子的中央种了一棵白杨树，光秃秃的树干上挂著一个白色的布条，两个写著「奠」字的白色灯笼正挂在大门前，灯笼里的白蜡烛点上，下面挂上了一张纸条，写道：「阮家举丧」，正随著十一月的寒风摇摇晃晃，冷UU的空气更令这桩丧事更添凄凉。
　　忽然有一个妇人拉著小孩从房子里走了出来，那小孩只有十岁左右，胖胖圆圆的，身上穿著一件蓝色的绵袄，脸上被冷风吹得像熟透了的西红柿，看上去红红的脸，可爱极了！
　　那妈妈的年纪也不大，只有三十来岁，穿著一件很厚的白色毛衣。两人一同蹲在门前拿著一些纸钱烧起来，一缕白烟徐徐飘起，冷空气也给暖化了，烟味向两人散去，却丝毫没有影响他们的情绪，他们诚心诚意地向四方都拜了几拜。
　　「妈，为什麽要把这纸钱烧掉？」那小孩用娇滴滴的声音问。
　　「方伟，那是烧给你爸爸的，不然你爸在黄泉路上就没有钱花了，你以後要当个孝顺儿常常烧纸钱给他，让他保佑你一生平安、顺顺利利，知道吗？」
　　「知道了。」




天童配 《2》

2_2.

　　这答话的小孩名叫阮方伟，他的爸爸阮天涯昨天因为气喘病死了，妈妈名叫赵娜，家里还有一个五十几岁的奶奶叫阮小桃。
　　「阮小桃」这名字和年纪虽然不太搭配上，可是从她一张脸上，就可以肯定年轻时候的她，一定是位人见人爱的姑娘。
　　赵娜和阮方伟烧完了纸钱便回到房子里，燃烧的煤炭炉把房子的温度提高了不少，可是也让房子里充满煤炭味，空气也变得异常的乾燥。房子里的客厅早已用上丧事的摆设，两幅祭帐分别写道：「往生极乐」是赵娜送上的；「昊天罔极」则是阮方伟送上的。一张长桌上放上白布，和插上一束白菊花，一个灵牌就放在正中，前面放了一个香炉，三根「千里香」已经烧了一半，淡淡的香味依然敌不过煤炭的味道。
　　阮小桃正在儿子的灵前准备著寿衣，她见到赵娜和阮方伟回来，便道：「方伟，过来再拜一下你爸爸吧！」
　　阮方伟很懂事地走到灵前跪下来，然後叩了三个头，额头碰到地板的时候还「格、格」在响。
　　阮小桃看到阮方伟那麽乖巧，心里也非常安慰，赞道：「很好！你向那边的两个灵牌再拜一下吧！」说罢，阮小桃向长桌的右边一指，那边正好放著两个用檀木做的灵牌，一个用黑墨写著：「卢海声之灵」，另外一个则用珠砂写上：「李春福之灵」。
　　阮方伟没有向那两个灵牌下拜，反为站起来对著阮小桃，说：「奶奶，他们是谁？我都不认识他们，干嘛要拜他们？我以前都没有拜过他们！」
　　坐在椅子上的阮小桃听到孙儿的话就站起来，喝道：「不准说这种没规矩的话！你到底拜不拜？」
　　阮方伟给阮小桃这一喝，吓得马上跪在地上，说：「奶奶，不要生气了！」
　　赵娜听到儿子说错话也走到阮方伟身边，说：「方伟，这两个人都是你的长辈，你现在不认识他们，待会奶奶就会告诉你，你赶快向奶奶说对不起吧！」
　　「奶奶，对不起了！」阮方伟说。
　　「你不是对不起我，你是对不起两位恩公！我们一家人受他们的恩惠实在不浅。」阮小桃板著脸说，眼睛却发出炯炯的眼神。




天童配 《3》

3_3.

　　赵娜就劝道：「婆婆，方伟才只有十岁，你也别生一个小孩的气！天涯才刚死，我们应该为他准备一下後事，也让他死得冥目。」
　　阮小桃慢慢地走到赵娜身边，说：「阿娜，我知道你很好，才三十多就要守寡，我是一个不祥的女人，没有丈夫，天涯又这麽早死，以後教育方伟的责任就落在我们身上，我对他严格也是希望他可以成为一个有用的人。」
　　「是的，婆婆。」赵娜转过头对著阮方伟说：「方伟，你赶快过去向卢恩公和李恩公拜一下吧！」
　　於是阮方伟便站起来，跟赵娜走到卢海声和李春福的灵前一同跪下来，诚心诚意地拜了几下。
　　「两位恩人在天之灵，保佑我们一家平安祥和、同心同意。」赵娜念道。
　　阮小桃也走到长桌之前，说：「海声、春福，昨天天涯也跟你们上路了，没想到你们生前要照顾他，死後也要请你们照顾他，你们俩对我阮家的恩惠实在是太大！」
　　阮小桃虽然五十有馀，但动作还是蛮矫捷的，一点都不像一个老太太，她说完话也跪下来，向二人的灵位叩首，两眼汪汪和刚才严厉的眼光完全不一样，彷佛想起和卢海声、李春福的一些往事，似是伤心，又似是回忆，心底里想些什麽，就只有她一个人才晓得。
　　「我到房里歇一会，明天我们就一块送天涯最後一次。」阮小桃对著赵娜和阮方伟说。
　　「婆婆，外面那麽冷，你明天不要去吧！我们两母子准办得好。」赵娜说。
　　阮小桃回道：「他是我的儿子，你难道不让我这个可怜的老人家去送别他吗？这种天气阻拦不到我的。」
　　赵娜见说服不了阮小桃也就只好作罢，阮小桃也回到自己的寝室中。
　　阮小桃的寝空在房子的西首，是整个房子里最大的一间寝室，那时候还是个早上，所以阳光还没照到寝室里，一张木床和一个满了雕刻的柚木造柜子放在寝室里。木柜子上那些雕刻已经失去光油的色泽，看起来暗淡无光，但两扇柜门上面的鸾凤和鸣图案却精巧得出奇。




天童配 《4》

4_4.

　　阮小桃打开柜门从里面的抽屉拿出一把扇子来，顿时几度闪光从扇子散发出来，原来那扇子用不同颜色的玻璃片镶成，那些五光十色的玻璃片刚好堆积成一朵桃花，看起来就似是一件艺术品。
　　那木柜子里还放著一套京剧用的戏服，阮小桃把它拿出来，从那衣服的大小，就知道那不像是女人穿的。那戏服在白色的布上，绣满一朵又一朵的青云，两片衣领和袖子则用上了金线、银看起来更是闪眼耀目。
　　「大哥，你真是一个成功的武生，这三十几年来都没有一个武生比得上你，」阮小桃看著这套戏服，打著那把玻璃扇唱道：「……洞房昨夜春初透，尽是那风流家世也自含羞。滋味在心头，也自上眉头，爱情郎文采与风流，但愿天长地久，恩爱夫妻得到白头。暮春时候珠帘好上h，比翼温情真自由。」
　　阮小桃的歌声从寝室一直传到赵娜和阮方伟的耳中。
　　「爱情郎文采与风流，但愿天长地久，恩爱夫妻得到白头………」赵娜也跟著一起念道。
　　她们唱的那段京戏情意绵绵，与客厅里哀恸连连的气氛显得格格不入，然而赵娜脑海里又想起了刚过世的阮天涯，不禁两行眼泪又流出来。
　　「妈，你和奶奶在唱些什麽？」从来没听过京戏的阮方伟问道。
　　赵娜忍住泪水，说：「我们在唱戏给爸爸听。」
　　「原来你们都会唱戏的。为什麽要唱给爸爸听呢？」天真的阮方伟又问。
　　「奶奶本来就喜欢看京戏，我刚进阮家的门，就常常陪奶奶和爸爸一块看戏，可是你爸後来太忙了，就只剩下我跟奶奶一块去。这是奶奶很喜欢听的一出戏，我已经很多年没听过了。奶奶大概是太想念你爸，所以唱起戏来。」赵娜说到这里也想起以前和阮天涯一同看戏的情景，不禁悲从中来。
　　阮小桃在唱的叫《桃花扇》，是一部很有名的青衣戏。
　　在民国初年，京戏不单在北平非常流行，在上海这个中国第一大城市里，也是很风行的，特别是在四川路一带，戏院就不下十几家，虽然也不全是上演京戏，但上海人热衷於京戏，绝不比西洋戏逊色。




天童配 《5》

5_5.

　　後来经过八年抗战、国共分裂，中华大地染上一片赤色的光华，京戏也经历几十年政治的洗礼，一些左派的爱国京剧也陆陆续续应运而生，那时候比较有名的剧目有《智取威虎山》、《红灯记》、《沙家滨》、《海港》，讲的都是抗日战争，吹捧共产党的故事，可是人们想念的，始终是五彩十色的脸谱、精致华贵的戏服、生旦舫笠人入胜的演出，在这重饮水思源的推动力下，使京戏依然屹立不倒。
　　「那两个长辈又是谁？」少不更事的阮方伟又问。
　　「他们一个叫卢海声，是演京戏的，奶奶是很喜欢他的戏，也是奶奶的义兄。另外一个叫李春福，是奶奶的同乡，他们三人都是以兄弟姊妹相称的。」
　　「妈，那你都见过他们麽？」
　　「没有。我来的时候，他们已经不在了。」
　　「那爸爸呢？有见过他们吗？」
　　「这个………我就不知道了。」
　　「假如爸爸没有见过他们，爸爸怎麽去找他们去帮忙？」阮方伟问那麽多，原来就是担心刚死的阮天涯在黄泉路上，找不到卢海声和李春福。
　　「你没听奶奶说他们是我们家的恩人吗？既然是恩人，又是奶奶的义兄，就是爸爸没有见过他们，他们也一定会去找爸爸的？」
　　「那我们怎样去谢谢他们呢？」
　　「孩子，你真善良！可是他们都死了，又怎样去谢呢？而且也没听说他们有什麽後人。」赵娜说。
　　「那该怎麽办？你不是教我，受了别人恩惠要说谢谢的吗？」
　　赵娜想了一下，说：「不如这样子吧！我们多烧一点纸钱给爸爸，等爸爸把钱分给他们，你说好不好？」
　　「好的，我们多买一些纸钱回来吧！」阮方伟说。
　　「你们都很好呀！」原来阮小桃从寝室回到客厅中。
　　「婆婆………」赵娜给阮小桃的话吓了一跳。
　　「阿娜，你们都是阮家的好媳妇和好孙儿！」阮小桃叹了一口气，道：「方伟，你是不是想知道卢海声和李春福是谁？」
　　阮方伟不敢说话，只点了一下头。
　　阮小桃又长叹一声，对阮方伟说：「你知道为什麽你跟我姓阮吗？」




天童配 《6》

6_6.

　　阮方伟更不敢作声，只摇了一下头，在旁边的赵娜也屏息以待。
　　「你们跟我来吧！」阮小桃说。
　　赵娜自从嫁入阮家之後，就想到这个问题，阮天涯为什麽会与阮小桃同姓阮？可是却一直不敢问出口，这个问题甚至连阮天涯也被蒙在鼓里几十年。在这个思想封闭的年代，母亲跟儿子同姓几乎是不可能的事。
　　她知道今天这个秘密终於要揭开了，心坎不由自主地「嘭、嘭」在响，血液彷佛被凝住了一样。阮方伟虽然只有十岁，但也知道这是与他有密切关系的一个秘密，他们二人被阮小桃突如其来的话，吓得站在客厅上。
　　阮小桃见到二人没有跟著她，就说：「你们干嘛不来？我们都是一家人，这个秘密我也不想带进棺材里，你们是怕了吗？」
　　「婆婆，你要不要等方伟长大以後再说。」赵娜果真是害怕知道这个秘密，会让他们两母子会承受不了。
　　「你们不用怕！方伟虽然年纪小，不过也应该让他知道的。他爸到死的时候，也不知道自己的身世，我不想一样的事情发生在方伟的身上。你们跟我来吧！」
　　於是赵娜和阮方伟只好跟著阮小桃到寝室中。
　　阮小桃又再把那件京剧的戏服拿出来，说：「这一件就是卢海声穿过的靠，靠也就是京戏中的戎装，他以前是演戏的。京戏里面的角色分为生、旦、簟⒊笏母鲂械薄Ｂ海声就是演生的，『生』里面又分为老生、小生和武生，而他就是当时江浙一带最有名的武生。其实卢海声也不是我们江南人，他原籍保定，所以演的都是最地道的京戏。他拿红樱枪的英姿真是无人能比！」
　　阮小桃说到这里顿了下来，阮方伟就走到阮小桃跟前，摸著那件戏服道：「很漂亮呀！」
　　「这戏服是卢海声在唱『长坂坡』时候演赵子龙穿的，京戏里的衣服，虽然不一定是非常华丽，但都很讲究的。卢海声演过的戏可多呢！可是留下来的戏服就只有这一件了。」阮小桃说到这里叹了一口气，彷佛百般滋味在心头。
　　「奶奶，那你常看他的戏吗？」阮方伟问道。




天童配 《7》

7_7.

　　「看，他是我和李春福的义兄，所以算起来他们都是方伟的舅公，你爸爸那时候也只不过是个手抱儿，我们几个人就好像一家人一样，真是快乐！」
　　「原来他们见过爸爸的，那他们在阎王爷爷那里就可以找到爸爸了！」阮方伟说。
　　「故人见面，我也想去见他们呀！可是我也舍不得你们俩，不过终有一天我们三人会再聚首的。」
　　「婆婆，你长命百岁，别说这种话！」赵娜说道。
　　「活了这五十几年，我早就看破生死！李春福是我的同乡，我们原本是在离上海约一天路的一个小乡镇，为一家姓『顾』的打工。顾家在上海的生意是做得很大的，春福是管厨房的，我是顾老太太的佣人，可是老太太就是喜欢住在乡下，上海的繁华对她来说根本就毫无说服力。不过老太太是北京人，所以特别爱看京戏，每逢过年过节、老太太的生日，顾老爷都会请几台戏回来给老太太看。卢海声那时候已经声名远播，所以不容易请回来，但是每年总会在老太太生日的时候来。老太太人也很不错，每次都让我们这些下人一同去看戏，我们喜欢京戏也是因为老太太。」阮小桃说到这里走向窗旁看著外面。
　　「在顾家里还有一个是我的同乡，叫蔡春喜………他们是一对，我们又是另外一对……」阮小桃不由自主地想起三十多年前的旧事。




天童配 《8》

8_8.

　　「小桃！小桃！快点起来吧！是时候去上海了！不然晚了太太和少爷会骂的。」
　　那是一九三零年的初夏，天还未亮的时候，一个叫蔡春喜的家丁拍著阮小桃的房门，声音虽然低沉，但依然响彻大宅的内园。顾家的大宅是镇中最大的一家房子，镇内男女老少都知道他们在上海做纺纱、丝绸生意，和西方各国都有来往，很自然地乡镇里的人都对他们忌惮三分，不过顾家对这个农乡之地也真是爱护有加，每逢节日都出钱出力，发米送饭到各家各户，春秋二祭也找工人维修寺庙祠堂，更不用说一般的筑桥修路。
　　老爷子顾不凡早已在上海定居，少爷顾乐是日本留学生，他天生沉迷财气酒色，所以不愿意留在这种纯朴的地方，从日本回来之後，就一直留在上海，未曾踏足过这乡镇。在顾不凡面前，打著「跟父亲在上海学做生意」的旗号，实际上却阳奉阴违，他到处花天酒地、胡天胡帝。
　　顾不凡从前只是一家丝绸店的老板，他所以能够大富大贵，除了懂得把握机遇以外，最重要还是得到夫人蒋妮的帮助。
　　蒋妮的父亲本来是清末时期的京官，後来因为清庭腐败、政治昏暗、党派分争更是暗无天日，蒋妮便随父亲来到江苏当布政师。他们来到江苏後，虽然有点不习惯江南一带的风土，可是因为是从京城来的官员，所以那些地方官对他也唯唯诺诺，不至虎落平阳。
　　蒋家藉著这种优势，很快在江苏一带站稳了步履，渐渐地跟西方一些商人打好了关系。顾不凡和蒋妮二人的认识也是很偶然的，国民党掌权之後，时移势逆，蒋家也逐渐退出政治舞台，搬到上海开始从商，於是蒋妮就遇上刚开业的顾不凡。
　　蒋家要的就是从商的经验，顾不凡要的却是蒋家的万贯家财和与西方各国的人际关系，於是顾蒋两家很快便在这种微妙的关系下，结合在一起。顾不凡和蒋妮两人结婚後，虽然在政治上有很大的转变，可是凭藉蒋家与官场和外国使节的关系，顾不凡的生意一帆风顺。
　　辛亥革命成功後，资本主义更如一头长了翅膀的老虎突围而出，顾不凡的生意不但没有受到影响，而且从一家丝绸店发展到纺纱业，上海一带纺纱业已经是他的囊中之物。
　　顾不凡成了大富之後，为了生意一直在江苏一带打滚。他虽然只是满身铜臭，但是为人倒算正直，违背良心的事是绝不拈手的，对蒋妮这个让他尝尽荣华富贵的女人更是千依百顺，可是蒋妮早已厌倦上海那种声色犬马的生活，城市里的A烟瘴气总令她身体不舒服，即使偶尔重临上海一趟，已令她吃不消，反为村镇的纯朴却使她乐在其中。




天童配 《9》

9_9.

　　於是她便带几个旧仆迁到一个叫乌宁的镇上，那里离上海只是一天的路程，和苏州也只是近在咫尺，於是大宅里就只剩下蒋妮和她从前的一些旧仆和家丁住一起，不过她也不愁寂寞，f时跟村里一些曾经是革命份子的妇女，在村镇里一同搞些女性解放运动。
　　其实当时所谓的解放运动，也只是在女性相夫教子当中，加一点思想独立；穿衣服要时尚一点、洋化一点。蒋妮因为曾经在上海叱吒风云，所以在一群村镇妇女中，自然成为一个典范，村镇里的男人，对这位富甲一方的女人，也不敢有什麽意见。
　　蒋妮虽然很少到上海，但每个月总会派人到上海把一些最流行的化妆品、香水、食物、衣服从上海去送回村镇。蒋妮向来都把去上海的工作，交给家里几个老家丁，可是这个月其中一个老家丁病了，蒋妮就选了三个年轻又可靠的家丁去上海，一来可以让他们见识一下上海的繁荣，二来这种体力的工作，年轻人也办得比较俐落。
　　三个人中，除了蔡春喜和阮小桃以外，还有一个叫李春福的，三人都是同乡，所以也特别要好，而蔡春喜和阮小桃是青梅竹马，早已暗订盟约，顾家上下也晓得他俩的山盟海誓。
　　那天早上，正是他们三人同去上海的日子，蔡春喜为了这事兴奋了一个晚上，也没睡到几个小时，天一泛起蓝光，便把阮小桃叫起来。
　　阮小桃本来是和另外一个女佣睡在同一个寝室中，可是那个女佣家里有事，两个月没有回顾家工作了。
　　阮小桃听到蔡春喜在拍门，便穿上外衣把门打开，外面昏暗的月色照在她身上，一张秀脸马上展示出来，说：「你神经病啊！这麽早就来，天还未亮起来呢！」
　　「差不多了！春福也起来！老贵叫我们早点起来，先去跟太太请早安，然後才去上海的。」
　　蔡春喜所说的「老贵」全名叫朱春贵，是蒋妮的父亲从北京带来的老家丁，为了侍候蒋家，也就没有结婚生子，是一个忠心耿耿的家丁。蒋妮从小就受他的照顾，朱春贵年纪大了以後，蒋妮也不用他操心些什麽，还请了一个年轻的家丁去服侍他，顾家的上下都对他非常尊敬。不过朱春贵却没有恃老卖老，待顾家新一辈的家丁如同自己子女一样。他也不太爱天天f著没事干，所以有空便驰著牛车和马车到处走一走。




天童配 《10》

10_10.

　　他知道三人要到上海去，便自呈当车夫送他们去火车站，然後再接上当天最早的火车到上海。
　　「原来是这样，怎麽昨晚都不告诉我？」阮小桃说。
　　「昨晚老贵也是很晚才告诉我和春福的，我们回来的时候，你已经睡了。」蔡春喜解释道。
　　「那我赶快去梳洗一下，不然太太做早课，我们就见不到她了！」
　　原来蒋妮笃信佛学，每天早上习惯天刚亮的时候，就起来念佛，一念就差不多一个小时，大宅里的家丁都很清楚她这个习惯。
　　「你赶快吧！我和春福就在後厅等你。」蔡春喜催促道。
　　於是阮小桃和蔡春喜便各自回到自己的寝室中，蔡春喜在路上就看到李春福慢慢地走过来。李春福长得很清秀，穿上长袍，看起来像个读书人一样，根本就不太像个家丁，而且向来都温文儒雅，也可能因为这样，家丁们对他也特别的喜欢。
　　「老贵都在後厅等著，小桃起来了吗？」李春福问道。
　　「起来了！在换衣服，我们先到後厅中，太太起来了吗？」蔡春喜问。
　　「不知道呢！恐怕不会这麽早吧！」
　　二人一边说，一边向後厅走去，天开始亮起来，才一踏进後厅，就听到一把老成的声音，说：「你们来了，很好！小桃还没来吗？一定是起晚了，这孩子真是爱睡，老是起不来！」
　　说话的正是朱春贵，他虽然五十多岁，但依然很健壮，一副北方人的体格，皮肤黝黑，两眼有神，样貌很慈祥。
　　「贵大叔，小桃已经起来！她马上就到！」蔡春喜回道。
　　朱春贵又说：「待会等小桃来了以後，我们一块去跟太太请安，然後我就骑牛车送你们三人去火车站。」
　　「是的，贵大叔。」李春福答道。
　　这个时候阮小桃匆匆地走进来，头上的一对辫子绑得一边高、一边低的，都给朱春贵看在眼里，便皱眉说：「你看看你的头发绑成个什麽样子，快去弄一下吧！」
　　阮小桃吐了一下舌头，把头发又放了下来，对著後厅里的一个小铜牌，熟练地把两个辫子又绑起来。朱春贵又再次检查阮小桃的头发，满意地说：「走吧！太太应该起来了。」




天童配 《11》

11_11.

　　他们四人从後厅走过东侧的长廊，屋外的鸡啼声响不绝耳，不一会就来到一间小室中，阳光刚好照在屋顶的瓦片上，那里便是蒋妮做早课的地方，没多久果然看到一个穿著碧绿色长袍的妇人，脸上涂著嫣红色的胭脂，画上一双新月眉走了过来，随後就跟著一个小女孩。
　　「太太，他们三人今天早上就到上海去，先来跟你告别！」朱春贵说道。
　　蒋妮看了他们一眼，就说：「你们的火车到了上海，顾乐那里会有人来接你们的，事情都要办好，可别只顾著玩。」
　　蒋妮说话不徐不疾，语气既似是吩咐，又带几分关怀之情。
　　「知道了，太太。」李春福三人一齐答道。
　　「你们去吧！不然赶不上火车了。」蒋妮说。
　　於是四人便一同退了出去，五月的江南热得像个火炉一样，晨曦的阳光不断地向大地发出耗不尽的热力，朱春贵就带著三个年轻人，一同乘著从两旁树林吹送而来的凉风，驰著牛车向火车站走去。
　　李春福和朱春贵坐在前排，阮小桃和蔡春喜这双小情侣则坐在後排，两人相视无语，似乎一切尽在不言中。
　　「贵大叔，上海真的很繁华吗？」坐在前排的李春福忽然问。
　　「当然了，到处都是人和车，到了晚上灯亮起来是很著迷的，房子都盖得很高，有一些甚至有十层高。」
　　这时，坐在後排的阮小桃被朱春贵的话吸引了，问：「十层哪麽高喔？那不是快摸到天空了吗？」
　　朱春贵笑了笑，说：「是呀！走在路上，两旁都是密密麻麻的高楼，几乎连天空都看不见！」
　　「我巴不得现在就在上海，看看十层高的房子，乌宁的房子全都是一层楼的！」阮小桃说。
　　「你们到了可别要给人家骗，上海的坏人也真不少。」朱春贵又说。
　　「我们跟著少爷就行了吧！别的地方都不去。」李春福说。




天童配 《12》

12_12.

　　「那就好！你们把太太的东西都看紧一点，那些都是很贵重的，千万不能搞掉，不然老爷怪罪下来，我们当下人的，就是干一辈子也赔不起。太太找你们三个人去，是看得起你们，不要让人失望，该办的事情就一定要办好，知道了吗？」
　　「知道了！」三个年轻人一同答道。
　　「你们回来之後，就要准备太太的寿宴了！」
　　「今年太太的生日有京戏可以看吗？」李春福问。
　　「太太喜欢看戏，怎麽可能没有的呢？据说老爷和戏班说好，你们回来之後，戏班也差不多该来！」
　　「这麽说卢海声也会来。」李春福说。
　　「他也算是太太的同乡，卢海声刚出道的时候，太太在上海看他唱戏，已经说他很会唱武生戏，好几次太太出钱把整个戏班邀到上海家里，唱戏给上海的名流听，果然不负所望，他很快就成名了！卢海声为了报这知遇之恩，每年太太生日，他都一定为太太唱戏贺寿，从不间断，卢海声也算是个有情有义的人。」
　　「我最喜欢看他演的戏。」李春福说。
　　「他去年演的长坂坡真是不错。」这是坐在後排的阮小桃说。
　　「还有前年演的林冲『夜奔』，四年前演的齐天大圣都是很棒的呢！听说他以前学艺的时候，也是从花果山的小猴开始的。」李春福越说越兴奋。
　　阮小桃笑道：「春福简直就是迷上卢海声，每年快到太太生日的时候，天天都把卢海声的名字挂在嘴边。」
　　「我哪有？」李春福像个女孩子红著两脸说。
　　「还说没有？脸都红起来了。」阮小桃说。
　　「别嘲笑他了！我也喜欢看卢海声的戏，太太也喜欢他的戏，他既英伟，武打戏又演得好，的确是难得的一个好演员！」朱春贵说。




天童配 《13》

13_13.

　　
　　「我不是笑他！贵大叔，你认识卢海声这麽久，今年他来的时候，一定要把握机会，把春福这个小戏迷引荐一下。」阮小桃忽然又认真起来说。
　　「不要玩了，卢海声是个京戏的泰斗，我只是一个小脚色，又怎麽能攀上呢！」李春福说。
　　「小脚色最好！说不定卢海声见到你这个小戏迷收你为徒，找你当个什麽小灵猴之类的。」阮小桃又笑起来。
　　「够了！你们三个都是同乡，不要为难春福了！小桃，你嘴巴老是不饶人，当心祸从口出！」朱春贵说。
　　「就是嘛！」李春福道。
　　一直沉默不语的蔡春喜也受不了阮小桃的嘲笑话，说：「你就放过春福吧！我们到了上海还得一块走，他生气就没有人跟我们讲话了。」
　　「好了！那我们说别的吧！我们到上海之後，真的一点去见识，见识的时间都没有吗？」阮小桃问。
　　「那都要看老爷和少爷，以前都是两、三天准能回来的，不过也试过有一次，因为上海刮大风火车开不了，所以晚了两天才能回来。」朱春贵说。
　　「那我们这一次不就是当跑腿吗？」阮小桃失望地说。
　　「太太对我们那麽好，能当跑腿我也甘愿。」蔡春喜道。
　　「春喜说得对！我侍候太太那麽久，也觉得是一种福气。小桃，你就别埋怨了。」朱春贵说。
　　「我也知道太太对我们好，不然也不会找我们几个去。我那麽说也只不过是想去见识一下。贵大叔，你每次讲上海的故事给我听，都让我非常向往，我虽然是个女孩，不过听太太讲妇女运动，也觉得对这个社会有责任的。」阮小桃说。
　　「原来太太的妇女运动对小桃也有影响，其实太太找你去上海也是身体力行，她一直支持妇女运动，所以这次她就说一定要找个女孩子去。太太看得起你，你心里也要感谢，将来你的丈夫也一定要跟太太先学习一下妇女运动的精神，不然也不知道怎麽去调教你这个刁钻古怪的媳妇儿。」朱春贵笑著说。




天童配 《14》

14_14.

　　大家听了朱春贵的话也都笑成一团，阮小桃也忍不住笑了一下，道：「贵大叔，你这麽说大家都以为我是一个刁妇了，我小桃可是很娴熟的。」
　　「小桃这次是生气了吗？我也没说你是个刁妇。春福，你说对不对？」朱春贵说罢转过头来，看了李春福一眼。
　　「嗯………」向来不善言词的蔡春喜不知道该怎麽回答。
　　「贵大叔，你饶了我们吧！我们都斗不过你了！」阮小桃淘气地说。
　　朱春贵哈哈大笑起来，说：「好吧！你们先歇一会，待会到了火车站我再把你们叫起来吧！」
　　「贵大叔，我不累！要是你累，我可以帮你驰一会。」李春福说。
　　「太太现在什麽事都不要我做，难得一天可以走那麽远的路，舒展一下筋骨！天天闷在家里不累也变成累了。」
　　火车站离顾家的大宅要一个小时的路，阮小桃和蔡春喜就在牛车上沉沉地睡了，李春福倒是精神奕奕地坐在前排，哼著几句京戏。
　　「盗贼起天下乱黎民遭荒。最可听我主爷……信用奸党把一个大宋朝付与汪洋………但不知何日里才得放光………」李春福忍不住越唱越起劲。
　　「这段很熟呢！是啥戏里的词？」朱春贵问。
　　「是岳飞里的『岳母刺字』。」李春福回道。
　　朱春贵如梦初醒说：「对了！这就记起来！我也真是胡里胡涂的，卢海声也来这里唱过的。」
　　「贵大叔！他没有在乌宁唱过这戏的。」李春福说。
　　「你怎麽晓得这曲呢？」
　　「我到镇里的时候，看到别人在唱，所以就会了！」
　　「是庙会的时候吗？」
　　「是的。不然也不会有人来到我们镇上唱戏。我们也快到了吧？」
　　「是快到了！」朱春贵转头看睡著的阮小桃和蔡春喜一眼，说：「我们虽然是下人，可是也得结婚。我命不好，没有娶到个媳妇儿，他们俩刚好配成一双，你也该找个人！不要跟我一样！」
　　「不，我家里还有人要照顾，不能那麽早就结婚的。」
　　「瞎说！家里还有人要照顾，更要早结婚生子的。我去跟太太讲一下，看看能不能帮你找个人。」
　　「贵大叔，不要麻烦太太了！我自家的事，我自家找好了！」李春福说。
　　「你们三人都是太太喜欢的人，特别是你既机灵，做事又负责，比他们两个都来得老练。」
　　「那都是我该做的！」李春福说。
　　这时候牛车刚好驰到镇里，也开始热闹起来，离火车站也越来越近。




天童配 《15》

15_15.

　　「你们俩起来吧！我们到了！」朱春贵对著阮小桃和蔡春喜喊道。
　　心情兴奋极了的李春福伸手到後排，推了阮小桃和蔡春喜一下，二人便一起醒过来。这三个年轻人提著几个小布包和朱春贵一同走进火车站，那时候火车已经在月台上，绿色的火车就像一条长长的蛟龙一样，好些乘客提著大包、小包的走上火车。
　　朱春贵看一看月台上的法条大钟，就似是父亲对著儿女道别般，说：「时间不早，你们赶快上车吧！到上海一切都要小心，千万别给人骗了！万事都要听老爷和少爷的话。」
　　「我们都见过了老爷！少爷可真的没见过！」阮小桃说。
　　「少爷是留学生，他去年从日本回来之後，就喜欢住在城市里，我也很久没见到他。太太今年去了上海两次，顺便见见少爷。」朱春贵说完了话，拍了一下李春福的肩膀，然後便目送三人上火车。李春福三人很快便在火车上找到了座位。没多久，火车汽笛长呜了几声，声音传到附近的山峦中，阵阵的回响传到火车站，列车便向前加速起来，隆隆的火车声和飒飒的凉风不断从窗外传到车箱中。
　　「太太真是看得起我们，以前都是由老家丁负责去上海的，」李春福看了坐在椅子上兴奋非常的阮小桃一眼想：「太太从来都没有找个女佣人去上海的，小桃这次真是幸运极了，不过我们这次绝对要把事情办妥，不然就太丢脸！」
　　那煤炭火车一直往上海的方向驶去，三个早起的年轻人，很快就熟睡在椅子上，几个小时的旅程一下子就过去，火车靠近上海站的时候，李春福三人一直看著窗外，他们对上海的高楼和繁华，感到非常的好奇，对这个「十里洋场」充满无限的憧憬。
　　上海站是当时在中国最大的火车站，站内的月台一个接一个，和乌宁的小车站不可同日而语。
　　三人下火车之後，厢宓卣驹诩仿人的月台上。
　　「太太不是说有人来接我们的吗？怎麽都没看见？」阮小桃说。
　　「人这麽多！看不见了！我们又认不得，还是赶快找吧！」李春福说。
　　就在这时候，一个小流氓从月台的一边冲了出来，两手往前一捉，把阮小桃手上的布包抢过去，然後就像一只小耗子一样，向火车站的出口奔去。
　　阮小桃被抢之後，大叫一声：「有贼呀！人来呀………快追！」




天童配 《16》

16_16.

　　李春福和蔡春喜没想到上海是那麽无法无天，於是也跟著阮小桃追出去，可是在月台上的人实在是太多了，三人那追得上那个小流氓，刚追到火车站的出口，就看到那小流氓跳上了一辆脚踏车，准备驰车而去。
　　火车站的出口刚好有几个小摊贩，用竹杆挑著篮子在叫卖水果，蔡春喜便对其中一个摊贩说：「兄弟，借你的竹杆用一下。」
　　蔡春喜也不管那摊贩愿不愿意，便把他放在地上的竹杆「借」过来，然後看准那快要绝尘而去的小流氓，一手掷出去。
　　「哎哟………」那小流氓被打得大叫了一声，摔在地上。
　　蔡春喜和李春福马上把那小流氓捉住，可是那小流氓却有备而来，从身上掏出一把小刀来，向蔡春喜剌过去，蔡春喜和李春福没想到那小流氓会偷袭他们，来不及躲开，蔡春喜的手臂立刻就挂彩了。那可恶的小流氓也把握机会，从地上爬起来，拚命踏著脚踏车，往大街走去。
　　李春福见到蔡春喜受伤，也不敢追上去，蔡春喜按著受了伤的手臂，血慢慢地从手指缝中渗出来。
　　「流血了！」这时阮小桃也来到了。
　　「不碍事！那厮真狠！」蔡春喜道。
　　「让我们看一下你的伤口。」李春福说。
　　蔡春喜把手放开，一条长长的刀痕划在手臂上，清楚地显示在三人眼前。
　　「还好！割得不深！不会有事的。」李春福道。
　　阮小桃说：「都是我不好………」
　　「小桃别这麽说吧！你的布包也没有了！」蔡春喜道。
　　「东西没有就算了！人命才重要！我们把春喜的伤口包一下，然後就赶快回月台，找来接我们的人吧！」李春福说。
　　阮小桃想到自己的布包没有了，说：「真没想到一来到上海就发生这种倒楣的事！我开始有点想回家。」
　　「我们办好事就马上回去吧！」蔡春喜道。




天童配 《17》

17_17.

　　於是三人又在月台上走了一转，这时候在月台上的人慢慢都散开，剩下来的人越来越少了，可是还没找到来接他们的人。
　　「他们是不是没来？」阮小桃焦急地问。
　　「不知道了！」蔡春喜说。
　　「快想想办法吧！」阮小桃急道。
　　「这样吧！我们自己去找老爷子和大少爷吧！」李春福提意道。
　　「去哪找？」阮小桃问。
　　「我有老爷子丝绸店的地址，我们去那边问一下，希望可以找到吧！」李春福说。
　　「只好这样子吧！」蔡春喜说。
　　顾不凡的丝绸店是在南京路上，是当时上海最热闹的商业街，因为客人都是达官贵人，所以也特别有名，几乎每个走过南京路的人，都会听过顾不凡丝绸店的名字。
　　三人一同向火车站内的站员问清楚以後，便开始向上海的中心地带走去。
　　「隆隆………」忽然，一台双层的公车从三人前面走过。「哇！那麽大的一辆汽车，真厉害！」阮小桃道：「上海真大，彷佛有走不完的路，到处都是房子，而且又高又漂亮！火车站外头全都是黄包车，我们村子里才只有两三台呢！洋人的轿车更不用说，老贵讲的话，一点都没错！」
　　上海詹拥姆被，宽阔的道路、车水马龙的景象，把三人的好奇心提高到极点。
　　「十里洋场嘛！」蔡春喜说。
　　「什麽十里洋场？」阮小桃问。
　　李春福道：「老贵说以前上海有很多洋人的租界，他们在那里建了很洋房，所以就叫『洋场』，『十里』是因为它刚好有十里方圆。」
　　上海和其他中国城市发展很不一样，大部份的城市都是从县城一直往外扩张，然而上海却是在晚清时候英、美、法陆陆续续地在北门外建立了租界，上海人都把那些租界叫做「夷场」，後来因为外国人不喜欢「夷」字，所以就改叫做「彝场」，到了民国的时候才普遍地叫做「洋场」。其实三十年代的上海市区早已不只十里，只是大家都习惯把上海叫做「十里洋场」，所以也就没有改过来。




天童配 《18》

18_18.

　　
　　「原来是这样，怎麽老贵都不跟我说这些事？」阮小桃说。
　　「你天天都在太太那儿，又那有时间见到老贵呢！我们赶快走吧！天都快黑了，那站员说路很远的呢！」李春福说。
　　李春福三人边走，边问路，还没有到太阳下山，已经走到河南路附近，那里以前被叫做「界路」，是把租界与华界的分界路，所以房子都是一边是上海式的房子，一边尽是洋房，看起来别具一格，三人被这种洋房的景致、气派不凡的建筑深深地吸引住，上海真是美得令人叹为观止！
　　阵阵的凉风轻扫著三人的身体，太阳刚降到水平线下，大楼上「食母生」巨型广告牌的霓虹灯光，再次把苏州河畔照得涂上一层金绿色似的，河水俏俏地向西奔向东海的怀里，黄埔江的潮汐也在无声中涨了上来，江面的船舱面也冉冉地升得比码头还要高一些。
　　暮霭挟著晚霞包围外白渡桥层层叠叠的钢架，电车经过的时候，从电线爆发出几朵碧绿色的火花，就像是放鞭炮一样。黄埔江的四周已开始被点点的磷光点缀起来，黑夜终於占据了上海的街头巷尾，李春福三人也就在华灯初上的南京路留下串串的脚印。
　　「早知道这里有路灯，我们就不用赶，你看两边的灯照得像白天一样，我现在两腿都很酸呢！」阮小桃说。
　　「大城市真的就是大城市，太太为什麽会不喜欢这里，搬到乌宁去呢？」蔡春喜问。
　　「可能跟我们一样怕抢劫吧！」阮小桃说。
　　「你真是乱讲！太太是什麽人？谁敢抢她的东西？简直是不要命了！」蔡春喜说。
　　「我听老贵讲，是因为太太住久了这热闹喧天的地方，所以想过一些别的生活。」李春福说。
　　「你们别说这些！已经晚了！我们饭都没吃，赶快走吧！」蔡春喜道。
　　於是李春福三人又累又饿地走了一会，终於找到了南京路。晚上的南京路就像一个不夜城一样，餐馆和路边摊处处皆是，食物阵阵的香味，更令三人到了一个无法忍受的地步。从来没有在乌宁的顾家大宅中挨饿的三人，如今却在中国最富庶的城市，尝尽抢劫和肚腹空空的苦头，到底大城市里是不是总是美好的，穷乡僻壤就一定是一无可取？美丽的糖衣里，似乎还包裹不同程度的腐败和昏乱。




天童配 《19》

19_19.

　　机会主义者、物资主义者、阶级主义充斥在上海这花花世界的每处，三个初生之犊又怎会明白资本主义社会里，错综复杂的关系。
　　李春福三人又再走一会，终於找到顾不凡的丝绸店，李春福抬一看店上的招牌「源丰昌环球绸缎呢s」，几张彩旗写上「大廉价」正随晚风飘扬著，丝绸店虽然是中式设计的，但是门前还有一行英文字。
　　那时候的上海人，和洋人做生意是一件非常普遍的事情，会说英语的人到处皆是，洋人在上海开设的商店，也常常有中国人光顾，西方的文化像一场无形的大军，肆无忌惮地入侵上海的每个角落，中西的共融成为上海每天不可缺少的生活。
　　「源丰昌，就是这里了。」蔡春喜兴奋地说道。
　　阮小桃有点怀疑，问：「我都不懂几个字，你肯定这是老爷的店吗？」
　　「南京路三十八号源丰昌就是这里，没错的！」李春福手指著源丰昌的红色门牌肯定地道。
　　「那就好，可是店都关了！不晓得里面有没有人？」阮小桃说罢，用力拍起门来，门是用厚厚的楠木造成的，所以拍起来声音特别沉，所以声音也传得不远。
　　李春福和蔡春齐也一齐叩门。
　　「糟糕！人都走光了！我们真是倒楣到不能再倒楣！附近的店都开著呢！怎麽这麽早就关门？不是说生意都很好的吗？」阮小桃埋怨道。
　　蔡春喜说：「附近的都是餐馆和玩耍的地方，老爷是卖丝绸的，那有人那麽晚买布做衣服呀！」
　　「看来我们只好在这里等到天亮吧！」李春福说。
　　阮小桃马上投诉道：「你要我一个女孩子睡在街上，怎麽行呀？我们虽然都是佣人，可是也是堂堂顾不凡老板家的佣人，现在却要沦落到要睡在街头上，那不是跟一般的流氓一样吗？要是老爷太太知道了，也说我们丢人现眼！」
　　「没办法了！我们都在这里陪著你，不用怕的！」蔡春喜的话对阮小桃还真是有点效。
　　「你们两个可不能走开，上海这鬼地方，真是………」阮小桃发著娇嗔。
　　「不要这麽说！说不定你以後会住在上海的。」李春福道。
　　「这真是最大的咒骂！你们俩都不准说了，赶快坐下来休息吧！」阮小桃说。




天童配 《20》

20_20.

　　於是三人就坐在源丰昌丝绸店的大门外，走了半天路，又累了一整天三人很快睡著了，上海虽然是当时中国最繁华的城市，像顾不凡这样富甲一方的人固然很多，一贫如洗的流浪者，也是到处可见，所以有路过的行人也只把他们三人当成乞丐一样。
　　刚过午夜忽然有一台黑色的平治汽车停在源丰昌的门口，开车的司机从车子里走出来。
　　「你们三个人不要睡在这里，难看死了！要睡滚到别的地方去睡！起来，起来！」那司机叫得很大声。
　　那时候很多店都已经打烊，本来宁静来到这城市里，可是又被那司机响亮的喝吆声打破了。
　　那司机很年轻，身体虽然不壮，但是气力却很大，他双手一拉就把睡在地上的蔡春喜拉起来，然後就把他当成流氓一样推倒在马路上。
　　「啊………」蔡春喜怪叫一声，李春福和阮小桃也苍茫地爬起来。
　　「别动手！」刚醒来的阮小桃喊道，叫声响彻整条南京路，几个人拉拉扯扯的，乱成一团。
　　「住手………住手，我们是在这里等老爷的，别打我们吧！」李春福对那司机说。
　　「等一下！」一个坐在汽车里，二十来岁的少年对那司机命令道。
　　他穿著白色衬衫，束上黑领带，外面套上黑洋装，一张脸像一块白玉一样，头发都涂上了发油，非常光亮的，肯定是富家子弟。
　　那司机像没有动力的机器一样，马上停下来。
　　那少年走下车，说：「你们在这里干嘛？」
　　李春福先说：「我们是今天从乡下来的，是顾太太的家丁，本来约好老爷的人在火车站，可是又找不到他们，所以只好在这里等著老爷的店开门。」
　　「少爷，他们………」那司机想说下去的时候，那少年作了一个手势，示意别作声。
　　「你是少爷！真是失礼了。」李春福吃惊地说。
　　那少年人也不回答李春福，转过头来看著阮小桃，笑了一下问：「你叫什麽名字？」
　　向来什麽都不怕的阮小桃，看那少年人冒失的眼神也不禁有点害怕，可是也乖乖地回答他的话：「我………叫………小桃。」
　　「小桃，好名字，像蜜桃一样的甜吗？」那少年人说完，就轻佻地笑起来。
　　这时蔡春喜再也按捺不住，问：「你到底是谁？跟我家太太有关系吗？」




天童配 《21》

21_21.

　　「见到家里的少爷也不请安，你们怎麽都不懂规矩？土包子果然是土包子！」那司机说。
　　「原来你真是顾乐少爷哦？」李春福三人被骂也不敢反驳，只异口同声问。
　　顾乐也不直接回李春福的问题，说：「你们都不准睡在门口，太丢脸了！这里没车！你们跟著我们的车子走到前面的沙逊大厦，然後我再找人把你们接走！」
　　顾乐所说的沙逊大厦是沙逊洋行的办公楼，与华懋饭店相连著，整幢大楼的外面都铺上花岗石，里面则有中西式不同风格的客房，是当时上海最时尚、最首屈一指的一家旅馆。
　　李春福三人虽然有下午被抢的经历，可是看到顾乐的气派，也就相信这人就是顾家的大少爷，徐徐地跟著顾乐的车子往前走，心里彷佛有一种拨云见日的感觉。
　　
　　深夜柔柔的凉风轻轻地吹过，让三人走得非常的舒服，与白天那种又潮又热的天气大相迳庭，虽然三人累了一整天，但终於遇上顾乐，一天的楣气似乎随著午夜的来临，蒸发在空气当中。李春福再深深地吸一口气，终於嗅到上海繁荣的气息，洋酒的香浓、香烟的味道、瓦斯灯点燃的味道、淑女们遗留下来的香水味、汽车的汽油味全都混在这个城市里。
　　顾乐的车子故意开得很慢，让李春福三人也跟得上，走了一会便来到沙逊大厦。那里刚好是在中山东路和南京路之间，即使是晚上，依然有一些车子经过，好几台轿车也停在大厦的门口。
　　「张鹏，就在这里停吧！我今天晚上就睡在这里，不回家了！」原来那司机叫做张鹏，顾乐从口袋里拿了一根老刀牌洋烟，划了一根火柴点著烟对张鹏说。
　　「那………」张鹏转头看看落後在不远的三人一眼。
　　「他们三个是妈妈那边来的，就让他们坐车子回去，然後你去叫家里的佣人找个地方，让他们睡吧！明天早上再来这里接我。」顾乐一边吩咐，一边往後看，又说：「那妞长得还可以。」
　　张鹏天天跟著顾乐，两人已经很熟稔的，虽然是主仆关系，但二人都是不拘小节的人，便说：「少爷，难道你看上她吗？」
　　顾乐没有回答，只阴险地笑起来，似乎心中早已盘算好。他又抽了一口烟，便把烟蒂丢在地上，一脚踏在烟上面，浓浓的烟味却依然弥漫空气中。
　　这时李春福三个人刚走到大厦的门口，顾乐便对他们说：「她叫小桃，你们两个叫什麽名字？」
　　李春福和蔡春喜就像军队里的班长在点名一样，把名字报上来。
　　「我们不是派人去火车站接你们吗？怎麽会没接到？」顾乐很严肃地问。
　　李春福回道：「小桃的布包一下火车便被抢，春喜去追那贼，结果也给割伤了。我们回到月台的时候，人都走光了。」
　　「原来是这样！难怪没有遇上，春喜受的伤重吗？」顾乐又问。
　　「少爷，轻伤而已，不碍事的。」蔡春喜答道。
　　顾乐点了一下头，说：「张鹏，你回去找个人给他看一下吧！小桃的布包给偷，明天去买两件衣服回来。今天晚上你们三个人就跟著张鹏回去。有一件订造的裘皮大衣要几天才能送过来，你们过两三天，等大衣到了才回乌宁吧！」




天童配 《22》

22_22.

　　顾乐跟他们说完话，头也不回便独个儿走进饭店里，李春福三人便跟张鹏一同上了顾乐的车子，李春福三人虽然和张鹏动过手，也只好硬著头皮上车。
　　顾家在上海的房子是在北四川路附近，和南京路有一点距离，张鹏把车子开得很快，加上晚上的车子也不多，没多久便到北四川路。
　　北四川路是在苏州河北岸，从邮政局到虹口公园之间的一条路。
　　车子到北四川路之後，张鹏也就开得更快，阮小桃有点晕车，便对张鹏说：「不好意思，你能开慢一点吗？我有点想吐。」
　　张鹏也挺体贴的，马上把车子慢下来，李春福也开始注意到北四川路两旁的房子，虽然是深宵时分，很多店都关门，但依然可以看到教堂、商店、食物馆，偶尔听到跳舞场内，传来百老汇的乐声，氛香扑鼻的酒香也随著微风飘U而来。几个刚跳完舞，穿著单薄晚装的少女正在登上一台轿车。
　　北四川路彷佛就是一条个人主义与享乐主义的街道。
　　「你看！」李春福忽然指著外面道。
　　阮小桃和蔡春喜一齐往李春福指的方向看过去。
　　「是卢海声在演三国演义的赵子龙呢！」李春福说。
　　原来车子刚好经过一家戏院，外面贴上卢海声演戏的广告。
　　张鹏听到他们的话，便说：「没想到你们也知道卢海声，顾老爷也是很喜欢看他的戏。」
　　「怎麽会不知道呢？顾太太每年都请他到村里演戏，我们都是他的戏迷呢！」李春福说罢，心里又哼了几句赵云《长坂坡》的唱词：「黑夜之间破曹军，主公不见已天明，知恩报德本当应，上天入地去找寻………」
　　「明天我也要载少爷去看他的戏。」张鹏说。
　　「顾少爷也是他的戏迷吗？」李春福问。
　　「少爷那麽时髦，怎麽会爱看这种上一辈的把戏。他去看，是因为有个客户送了几张票来，所以才跟著去的呢！」
　　张鹏没再说些什麽，继续开著车，李春福又想：「原来他在这里唱戏，很想看到他呢！假如我能常常来上海，听他唱戏就好了！一年才能听他的戏一次，太少了！他实在是威风八面………」




天童配 《23》

23_23.

　　顾家的房子虽然没有蒋妮住的房子大，不过却豪华很多，也现代化很多。
　　车子在房子後门的空地停下来，张鹏便说：「你们都下车吧！这车子向来只有少爷坐过，连顾老爷都没坐过，所以说少爷对你们是非常厚爱的，待会我去找个佣人把你们安顿好，明天就等少爷的安排吧！」
　　三人本来对张鹏是有点忌惮的，可是听到他那麽说，对他的坏印象也一扫而空。
　　李春福、阮小桃和蔡春喜先後下车，便跟著张鹏走进房子内，三人心里不禁对这豪华的洋房发出阵阵的赞叹声。蒋妮住的房子是典型的中式合园，既优雅又有一种风土味道，顾不凡的住处却像是用金钱堆砌出来的西洋建筑。
　　宽敞的乔治式客厅，大理石的墙和地板，上面铺上厚厚的波斯地毯，闪闪发光的水晶吊灯照得整个客厅像白天一样，屋顶上还挂著一把吊扇。
　　一个木雕茶几上放著一本最新的《良友昼报》，旁边就是一套摩登的真皮沙发。客厅里的电话和收音机是当时时髦、有钱人的玩意，李春福三人被这种欧洲式的宫廷气派深深地慑住。
　　过了一会，李春福才问道：「请问张大哥顾老爷今天在吗？我们需不需要去跟老爷请安。」
　　「老爷这几天去了南京，要过几天才能回来。」张鹏说。
　　「原来这样，还有一件事想请求张大哥的！」李春福说。
　　「你们说吧！」张鹏回道。
　　「我们饿了一整天，能不能给我们找一点吃的？」李春福问。
　　「行！」
　　於是张鹏便找管厨房的，替他们安排好食物，李春福、阮小桃和蔡春喜就在顾家的大宅睡了第一个晚上。
　　第二天早上李春福三人都起来得很早，顾乐过了中午才回到家里。
　　「春福在哪里？叫他们都出来。」顾乐对家里一个叫菊花嫂佣人说。
　　她是个中年妇人，在顾家当了十多年的佣人。她头发很整齐，身上穿一件黑色的长袍。
　　菊花嫂便把李春福三人带了过来，道：「少爷，永安公司的关先生把太太的裘皮大衣拿过来了，我已经把他带到二楼太太的衣服间。」




天童配 《24》

24_24.

　　永安公司是当时上海其中一家最有规模的百货公司，和先施、新新鼎足而立在南京路上，是「十里洋场」里的「销金窟」，能够在那里的消费的人，都是些非富则贵的名流淑女。
　　「衣服送过来了，」顾乐忽然站起来，对著李春福三人说：「你们三个也跟著来。」
　　於是顾乐领著李春福三人，到二楼东首最後的一间大房中，里面放了两个衣橱，一个镜子就放在两个衣橱的中间，一个俨如常人一样大小的棉娃娃就竖立在镜前。
　　一个中年男人把一件灰黑色毛茸茸的大衣穿在那棉娃娃上。
　　「东海，你好！」顾乐一进房间便说。
　　那中年男人便是永安公司的总裁缝关东海，他马上转过头说：「顾少爷，你好！」
　　顾乐走前摸著那裘皮大衣，说：「真漂亮！软绵绵的，质量真好！」
　　「顾少爷过奖，」关东海指著那棉娃娃说：「这娃娃也是五年前关某按照太太的体型来造的，不知道太太最近身材有没有变？」
　　顾乐也有好几个月没见过蒋妮，便问李春福：「妈妈这半年来是胖了，还是瘦了。」
　　「太太没有胖，也没有瘦。」李春福回道。
　　「那就好，」关东海边说，边扣上几根小针：「这棉娃娃没有手，假如能有一个人试试看就更准确。」
　　顾乐脑筋一转道：「小桃来穿一下吧！」
　　阮小桃马上举起两手，摇著头，说：「少爷，不行的！那是太太的衣服，我只是个婢女………」
　　「我说行就行嘛！怕什麽！」顾乐道。
　　「不……」阮小桃还在推搪著。
　　顾乐怒道：「你难道想妈妈穿一件不称身的衣服吗？这是非常不尊敬的事呢！」
　　阮小桃只好乖乖地穿上裘皮大衣，关东海就在旁一针一针的钉上。那天早上阮小桃从菊花嫂那里要了一件新衣服，要不然穿著昨天的脏衣服，一定会把好好的一件裘皮大衣糟蹋了。
　　「转过来看看！」顾乐说。
　　年轻的阮小桃从来未穿过那麽贵重的衣服，浑身被那些裘毛按摩得舒服极了，再加上一张甜美的脸，看起来就像个上海的千金小姐一样。




天童配 《25》

25_25.

　　她往後一转，顾乐一看这副千娇百媚的脸庞，也就想：「这三个乡下来的人，女的长得清秀，男的也是文质彬彬，妈妈也真调教有方，昨天晚上他们睡在源丰昌看来也是情非得意。」
　　「很好，很好！」顾乐这话也不知道是说那裘皮大衣很好，还是赞美阮小桃的美色。
　　「顾少爷家的女佣人也真是与众不同，穿起这件裘皮大衣也真是美若天仙；太太要是穿看来一定更是『云想衣裳花想容』。」关东海说。
　　「东海，都是你裁得好，今天晚上我有几张京戏的戏票，给你两张去看吧！」顾乐边赞道，边从口袋里掏出两张戏票递给关东海。
　　「京戏？是卢海声的戏吗？」关东海问。
　　「就是，好像在演…………」顾乐一时之间想不出来在演什麽戏。
　　「少爷，在演长坂坡。」李春福插道。
　　「是在演长坂坡，那大家一块去吧！」顾乐瞄了李春福一眼，又对关东海说：「他们都是妈妈在乡下里的人，是妈妈最相信的，今次来就是想把这件裘皮大衣带回去的。」
　　李春福听到顾乐的话，心里高兴得不能形容，他想：「原来卢海声在上海也那麽有名的，这次来上海真没想到可以愿望成真。」
　　「原来是顾太太的人，难怪都出类拔粹，我就谢过少爷。」关东海说完，便接过顾乐手中的两张戏票。
　　关东海把裘皮大衣钉好之後，顾乐又问：「东海，什麽时候可以缝好它？他们三个人过几天就回去，来得及吗？」
　　「准行，後天就可以，我亲自送过来给你。」关东海说。
　　「不用你关总裁亲自送来，你找个可靠的小弟送来就可以了。你们虽然没有先施公司大，可是你们那句顾客至上的口号，可不是浪得虚名的！」顾乐说完之後，便叫菊花嫂把关东海送离开，二楼的房间里就只剩下他和李春福三人。
　　顾乐看了他们三人一眼，便说：「你们今晚都跟我一起去吧！不过不能穿成这样去，太丢脸了！这里是上海，就是当下人，也要穿得体面一点，你们都去换一件衣服吧！」




天童配 《26》

26_26.

　　「…………」一时之间，李春福三人都鸦雀无声，因为三人根本就没准备什麽衣服来上海，过一会李春福才道：「小桃的衣服都给偷………」
　　顾乐才记起他们一下车，就被抢劫，说：「小桃，你跟我来！春福和春喜，你们下去叫菊花嫂找几件像样一点的衣服给你们穿吧！」
　　顾乐把阮小桃带到隔壁一间房间里，率直爱闹的阮小桃，每次见到顾乐都有一种忐忑不安的感觉，这时二人独处一起，阮小桃心里更是害怕，只好还乖乖地跟著顾乐。
　　然而顾乐早已把阮小桃视为一头猎物，他从房间的衣柜子里找了几套旗袍出来，放在阮小桃面前。那些旗袍都是当时最流行的款式，顾乐这个花花公子经常都买好几件旗袍放在家里，送给他的女伴。
　　「你喜欢那一件今晚拿去穿吧！」顾乐说。
　　「少爷…………」
　　「别罗唆了！我顾乐说怎样就怎样！」
　　「这不行的！外人知道会笑的！」
　　「你是怕外人说，堂堂一个顾家少爷跟一个微不足道的女佣人混在一起吗？我不说，谁知道？我是国外留学回来的，妈妈也是搞妇女运动的，这种封建的阶级思想必须打破的，而且这房子里也没有一个人敢说什麽，就是爸爸知道，也不会怪我们的。」
　　「可是………」
　　「你怕的话，到时候不讲话就是了！」
　　阮小桃就不再说话，就似是默默地答应顾乐一样。
　　顾乐在那几件旗袍里挑了一件上一\桃花的白色旗袍，说：「穿这一件吧！上面有一\桃花和你的名字相配，你脚上这双鞋子也不行。」
　　顾乐说罢，又抓了一双绣满珠子的高跟鞋给阮小桃。
　　「穿穿吧！」顾乐说。
　　阮小桃虽然觉得有点不可思议，但看到漂亮的衣服，心里也蠢蠢欲动，从来都没有穿过高跟鞋的她，走了两步便拐了一下，顾乐立刻扶把她起来，一只手正好按在阮小桃的腰上。阮小桃和蔡春喜虽然是青梅竹马，二人却是规规矩矩的，吓得她马上把鞋子脱掉站在一旁。




天童配 《27》

27_27.

　　「定是穿不习惯！我叫菊花嫂找一双矮一点的。」顾乐说。
　　「顾少爷，我还是不去了。」阮小桃说。
　　「为什麽？都准备好了，干嘛又反悔？」
　　「我们这种下人去，只会丢你大少爷的脸…………」
　　「胡说八道！我们顾家的人，上上下下就是没读过书，也是懂礼貌、懂规矩的，我说你行就行！」
　　阮小桃逼於无奈也只好唯命是从，而且再想：「春喜去，我不去也是不好。顾少爷为什麽一定要我去呢？」
　　一个天真无邪的女孩虽然觉得顾乐怪怪的，却完全没想到顾乐醉翁之意不在酒，心怀不诡的顾乐只想得到阮小桃。
　　「小桃，你在乌宁过得好吗？」顾乐问。
　　「托太太的福，一切都很好。」阮小桃回道。
　　「你在乡下喜欢些什麽？」
　　「我喜欢热闹，虽然我没有太太那麽懂京戏，不过她每年请人来唱戏，我都非常期待，老爷、太太，还有很多太太的朋友，乌宁的乡亲父老都聚在一起，好不热闹的，甚至比春节还要热闹，卢先生把台上台下的人都吸引住，大家一块叫、一块喊、一块拍手，真是很好！」
　　「哈哈！那我们明天去看他的戏，不就可以再热闹一次吗？」
　　「一定的了！」
　　「你最喜欢什麽戏？」顾乐问。
　　「『燕燕』。」
　　「没听过这戏，是讲什麽的？」
　　「是讲一个叫『燕燕』的婢女被公子看上，公子答应娶她过门，可是後来公子又爱上小姐『莺莺』，於是燕燕大闹二人婚堂。」
　　「呵呵，没听过这戏！你一定是常常想自己是燕燕！」
　　「我们当下人的，怎麽敢胡思乱想？」
　　「我倒有兴趣听听这戏，你能唱两句吗？」
　　「我唱不好！」
　　「你唱吧！我不笑就是了！」顾乐说。
　　於是阮小桃逼不得已，开始唱道：「哄得我交与你赤心一片；哄得我随定你一缕芳心；哄得我痴情S嫁娶早定；哄得我日同房夜共枕…………」
　　「原来你们这些住在乌宁的人，都是卧虎藏龙，春福和你都那麽会京剧。」顾乐道。
　　「我们不是什麽虎龙了，只是大家都受太太的感染。」
　　「那你为什麽又会到我家来打工的呢？」顾乐又问。
　　「太穷了，父亲在很小的时候就死了，而且还有妹妹要照顾，虽然有两个哥哥，不过都是些不太长进的人，所以就来到太太这里打工。」
　　顾乐没再问什麽，阮小桃再也没想到顾乐其实老谋心算，他已经准备好怎麽去「照待」这个乡下的小姑娘。




天童配 《28》

28_28.

　　刚入夜，顾乐便到北四川路上的戏院，阮小桃穿上那件白色的长袍，脸上淡淡的妆，看起来动人非常，换上新衣服的李春福、蔡春喜都跟在顾乐和阮小桃後面。
　　戏院的门口和昨天晚上一样，写著「大祥荣戏班，载誉上演长坂坡、借东风、回荆州，卢海声主演，风雨无阻」几行大字。
　　当时的京戏团，一个晚上少则演十多场，多的能到演二、三十场，戏台上的大幕打开後，全剧便开始，每场之间就靠一块轻飘飘的绸缎，叫做「二道幕」来分隔，每落一次二道幕，那场戏便结束了。
　　海报虽然写上演出《长坂坡》、《借东风》和《回荆州》，可是那麽多场戏里，也不一定全都演三国志里赵云和曹操的故事，那只是说在那麽多场戏里一定包括这三场戏，其他场次可能演些别的剧目。
　　戏班的班主柳霸天见到顾乐，便趋上前迎接他，热情地道：「顾少爷，欢迎，欢迎！顾少爷有位子吗？老爷也来吗？」
　　「柳班主，爸爸出门了！今天不能来，我位子是有的，不过我有一个非常重要的客人很喜欢看卢海声的戏………」顾乐道。
　　柳霸天立刻回道：「我安排一下，为你准备一个最好的位置。」
　　「给我楼上的小厅可以吗？」顾乐往戏台右方的阁楼一指。
　　「可以，顾少爷请！」
　　「慢著！你可以安排我的家丁坐在前排的位子吗？他们都是妈妈那里来的，会在上海待一、两天，我这次带他们来，也是想他们见识一下上海的老北京戏。」
　　「原来是顾太太的人，一定都是票友，怎会不行？来，来，来！」柳霸天说罢，领著顾乐到台前的小厅，也叫了一个男侍从把李春福、阮小桃和蔡春喜带到另外一边的位子。
　　顾乐就一个人坐在小厅的桌旁，等待他的客人。
　　「泡一壶雨前龙井来。」顾乐吩咐道。
　　没多久两个侍女便端上一壶雨前龙井和点心来，淡淡的茶香从壶口一直流到茶杯里。顾乐喝两口茶，赞道：「好茶！柳班主，你去忙你的吧！今晚的戏可要跟这壶茶一样棒！」




天童配 《29》

29_29.

　　柳霸天和顾乐又说了几句客套话便退出去，那时候时间还早，戏台前的座位只有几个人，柳霸天想：「顾少爷今天来得这麽早，一定是有一个很重要的客人要见。」
　　忽然柳霸天看到李春福、阮小桃和蔡春喜三个人站在戏台旁的一幅画前，柳霸天从前是演老生的，在京剧里打混了几十年，现在当班主，打理整个戏班的财务，但是对京剧却有一份执著和理念，绝对不是那种金钱挂帅的人。
　　他见李春福、阮小桃和蔡春喜看得非常入神，便走上前得意地说：「三位肯定是戏迷，这幅同光十三绝虽然不是真迹，不过我也是花了不少心思才收集得到的。」
　　那幅画一共有十三个人像，画的都是同治、光绪年间有名的京剧演员，原稿是晚清时候的著名画家所绘的，画中各人都穿上戏服，形象栩栩如生，是当时一幅很能代表京剧的画像。
　　「柳班主，这几个是群英会的鲁肃和周瑜、空城计的诸葛亮、一棒雪的莫成、四郎探母的杨延辉、思志诚的闵天亮、探亲家的乡下妈妈、恶虎村的黄天霸，其他我都认不出来，特别是那几个旦角。」李春福说。
　　「哈哈！顾太太的人果然都是戏迷，剩下那几个是雁门关的萧太后、玉簪记的陈妙常、桑园会的罗敷、彩楼记的王宝钏和钓金龟的康氏。」
　　京戏虽然是诞生在北方，可是京戏在上海也是很风行，每天到柳霸天的戏班看戏的人也很多，然而很多人只是跟随潮流，冒名而来，真正懂戏的人真的没多少，像蒋妮这既来自燕京，又从小浸淫在京戏的票友就更少，所以柳霸天听到李春福这样一问，便知道遇上了知音人，再加上柳霸天那份北方豪爽、不拘小节、不分阶级的个性，对李春福那份亲切之情油然而生。
　　「这几部京戏我也只有看过雁门关和钓金龟，怎麽都认不出来呢！」李春福说。
　　「呵呵！果然是年少有为，请问小哥看京戏几年？」柳霸天说。
　　「我十二岁便在顾太太那里，太太每年请来的京戏团我都跟著去看，村里办庙会的时候，也会请人来演京戏的，顾太太有时候也会跟著去，而且都教我们怎麽去看，所以过了那麽多年，自然也会懂一些，不过在前辈眼中还是不值一题。」李春福又说。
　　「我柳某人向来对懂京剧的人都是很看重的，你虽然年轻，不过能认出那麽多京剧人物已经非常不简单了。」柳霸天忽然转过头对一个小侍女说：「倒几杯茶，挑一些蜜饯来。」




天童配 《30》

30_30.

　　「别客气，柳班主！」李春福和蔡春喜一同道。
　　「来到大祥荣戏班的，都是我们的客人。我们这戏班里的行当，都是从北京城里招回来的，所以唱的都是道地的京剧，而且是清末一直薪火相传到现在的。北京虽然叫做北平了，不过京戏的传统却丝毫没变。上海其他的戏班可不一定全都是北京人做的。」
　　「给柳班主一说，我终於明白太太为什麽会喜欢看你们的戏。」阮小桃插道。
　　「你过奖！你们今天真有福气，今晚有卢海声唱『赵子龙』，他是当今上海最有名的武生，无论他当长靠或短打都一样行，既有大将风度，不是我在自吹自擂，他做工架式又优美、稳重，动作乾净俐落、武打漂亮，不拖泥带水，唱、念也一丝不苟，你们今天晚上一定要细细地欣赏。」柳霸天又说。
　　蔡春喜道：「柳班主，我家太太每年都会请卢先生来家里唱几场戏，我们早已看过他的戏，春喜更是他的戏迷呢！」
　　「哈哈！怎麽我连这个也忘了？你们大宅里的人真多，我也没有仔细去认，这次真失礼！你们不要太介意！今年我们又要去顾太太的家打扰，到时候你们俩一定要来，好戏不怕百回听，看他的戏真的会上瘾的。」
　　李春福、阮小桃和蔡春喜听到柳霸天的开怀大笑的声音，已经忍不住想笑！三人都笑著点一下头，柳霸天便回到後台准备演出的事。这时候一个小侍女把茶和一些蜜饯、盐炒花生、黑白瓜子都端上，三人就在台前的三个位子坐下来。
　　不一会坐在戏院里的人越来越多，戏台旁的乐团也准备就绪，京剧的乐团分为两个部份，当「文场」的是拉弦乐和吹管的，像月琴、三弦、胡琴、琵琶；当「武场」的都是打击乐，如鼓、板、锣、钹等。
　　「戏快开始！」阮小桃说。
　　李春福点点头不再说话，可是心里却似是十五吊桶，七上八下的，忍不住向坐在楼上的顾乐看去，只见他喝著茶，吃著点心，两眼注意著戏台。




天童配 《31》

31_31.

　　李春福再看一下身旁的蔡春喜和阮小桃想：「春喜和小桃是我的好朋友，能够和他们一块看卢海声的戏，真开心！」
　　忽然戏院里锣鼓喧天，戏台上忽然有一群穿著黄色花纹图案的童伶，脸上画著红白色的脸谱从後台走出来，然後一个穿著一样戏服、画著相同脸谱的男人也走出来。小孩和男人举手投足就似是猴子一样，扮相唯妙唯肖，一连串轻巧灵活的动作，翻腾、跳跃都让人看眼花撩乱、赏心悦目，这场的《孙悟空闹天宫》已经让人拍案叫绝。
　　戏一出一出的唱下去，到後来三国戏开始唱了！李春福全神贯注，用紧张的心情期待卢海声的出场。「嘭嘭」的心跳声，混在锣鼓声中，成为一种很有趣的节奏。李春福双手放在腿上，两眼发出盼望的眼神，就似是两道光照在戏台上一样。
　　终於台上的二道幕慢慢地拉开，果然卢海声穿著金光闪闪的硬靠，从後台威风八面的走了出台。京剧里的武衣都以硬靠为主，是典型的战士铠甲。
　　《长坂坡》里的赵云年轻威武、英武俊秀，一套素缎白靠，用上金、银、彩线绣满了鳞，甲，看上去辉煌夺目。在靠肚子上，绣有凸出来的虎头，两个护肩上绣成蝴蝶翅膀形的，三尖型的靠脖子围有一块护领，上面绣著云头，四面三角形的旗子，绣上了各种彩线的龙纹，作为护背旗。每面旗上附有一条彩色飘带。
　　卢海声武动时，旗子连同飘带飞扬招展，潇洒优美，再配上台上的灯光打在靠牌子、靠领、肩部插的靠旗上，更是五光十色，耀眼的光辉反射在台下，更是夺目。卢海声一踢腿，露出脚上一双虎头靴，看起来也是非常讲究，脸上化上淡红色的京剧妆扮，也是一丝不苟，画上粗粗的黑眉，极是有神，一点没有掩盖那张英雄气慨，威风凛凛的脸。
　　「黑夜之间破曹军，主公不见已天明，知恩报德本当应，上天入地去找寻。」卢海声昂首挺胸，好不威风，他挥著马鞭念白一段，声音如雷贯耳，有绕梁三日的感觉。乐声又再响起，卢海声又用嘹亮的声音唱道：「催马向北来探信，只见简雍先生倒埃尘。相烦报与主公信，说俺拚命找夫人。」
　　卢海声唱的一段是赵云单枪匹马独闯曹操军重围，救出刘备妻子甘夫人，然後糜夫人托小儿阿斗给赵云的故事。




天童配 《32》

32_32.

　　《长坂坡》是武生戏，所以比较著重武打的部份，唱的部份反为变得次要，卢海声穿著那件二、三十斤重的长靠，却依然步履轻松，双手武动著单枪，与打扮成曹军的老生们配合得天衣无缝，几个人对枪挥来抛去，刹那间戏台上的单枪飞来往返，一场挡子戏练得纯熟非常，已经到了炉火纯青的地步，真是好看极了。
　　台下的观众登时大声叫好，台上的戏却是越演越烈，卢海声与同台的一个扮曹操的老生和一众武科演员的对打发挥淋漓尽致，精采万分，手上拿著一把长枪舞动得非常纯熟，枪头发出来的闪闪银光，一直反射到台下看得如痴如醉的听众身上。
　　忽然，卢海声大喊一声，手上的一把枪向横一划，两个在旁的老生马上向後一翻，便被打在地上，然後卢海声再挥舞手上的枪，摆出一副勇猛无比的模样，演得入木三分。
　　李春福更是看得入神，默默地和应卢海声的唱词，尤如口唱心和，卢海声的每一个动作、每一唱白都牵动他的心。
　　这时刚好卢海声又唱起来，那歌声把那份肝胆相照、矛盾冲突之情、忠义之心完全表现无遗，台下的观众全都静静地等待著更精采的表演。
　　卢海声唱完这一幕戏之後，又与演曹军的老生打起来，动作清脆俐落，勇猛非凡，一把单枪又跟对手打起来。
　　「………自古英雄有血性，岂能怕死与贪生，此去寻找无踪影，枉在天地走一程………」卢海声唱罢舞起剑来，直到这一场戏唱完，一场英雄戏随大幕便徐徐拉下来，划上完美的结局，登时台下掌声雷动，欢呼之声此起彼落。
　　「真棒！上海的戏台比乌宁的大很多，看起来更好看！来到上海还真是值得，那麽好的京剧一年才能看一次，今年已经很幸运，可以看两次，下次要看到卢海声就要等到太太生日了。」李春福想。
　　这时候戏院里的人开始离开，蔡春喜喊了李春福一声：「少爷快要下来，我们赶快跟上去吧！不然少爷找不到我们可能会生气的。」
　　李春福转头看小厅上的顾乐，正在把客人送下楼。
　　於是三人马上走到从楼上小厅下来的楼梯，顾乐把客人送走之後才问三人：「好看吗？」
　　「非常好看。」三人一同答道。




天童配 《33》

33_33.

　　顾乐听了，很是高兴，说：「你们明天可以再来看。」
　　「顾少爷，不行的，太太知道会不高兴的。」阮小桃说。
　　「你们不讲，谁知道？」顾乐说。
　　蔡春喜接著说：「我们在上海待得太久，回去见到太太，她一定会问的。」
　　「少爷，太太的裘皮大衣也做好了，我们明天就会去吧！不然耽误了时间，太太真的会怪罪，我们实在是怕担当不起！」李春福说。
　　「那你们就只管妈妈的事，不理我了！」顾乐硬留下三人，其实并非真的想带他们认识上海，只是想趁机多亲近阮小桃。
　　阮小桃见顾乐有点生气，便打圆场说：「也不是这个意思，只是我们三个人花少爷那麽多钱，实在是不好意思，我们来上海是该工作的，不应该来享受什麽，要是太太知道少爷准备的礼物都是那麽贵重的话，一定会很高兴，所以越早知道越早高兴！」
　　顾乐听到阮小桃那麽说，就道：「你们还是明天不要走，等到後天早上才走吧！你们的车票都没订好，明天是来不及了！你们要送回去的东西太多！我再找一两个人跟你们回去吧！」
　　三人也不敢有什麽异议，谢了顾乐之後，阮小桃又说：「我还有一件事想请顾少爷帮忙。」
　　顾乐听到阮小桃有事相求，那男人的优越感顿时泛滥起来，扬扬眉说：「你尽管说！」
　　「我们都是卢海声的戏迷，可以到後台看一下他吗？」
　　「呵呵！」顾乐转身向著戏台前的另一方，喊道：「柳班主！」
　　柳霸天正在戏台前吩咐著一个侍女，听到顾乐在叫他，马上走上前说：「顾少爷，有什麽可以代劳的吗？」
　　「我们想到後台，拜访一下卢海声，可以吗？」
　　「本来是有点难，因为卢海声唱戏之後，都要洗澡休息，不过顾家上下跟卢海声都是老朋友，想来他也不会介意。」柳霸天说罢便领著各人绕过台边的位子，钻进台上那红色的大幕，走过一条暗昏昏的长廊，就是後台了。
　　後台中，人头涌涌，就似是一个市场一样，好些人都穿著白色的水衣，脸上的京剧脸谱还没有洗掉，演曹操、刘备、糜夫人和甘夫人的演员都忙著卸妆，有些检场也忙著搬烛台、灯笼、船桨、布城、亭子的道俱，还有数十种的「把子」兵器和一些旗帜仪杖堆放在後台边，正等著检场把它们一一收拾，於是本来就人来人往的後台，更显得水泄不通，可是每个人见到柳霸天带著顾乐都脸带尊敬，嘴巴都挂上一句「柳班主」。
　　柳霸天一直领著几人，到後台的一个位子，卢海声就坐在那里。




天童配 《34》

34_34.

　　李春福见到卢海声，心坎「嘭、嘭」的，跳得更厉害，两手紧握著拳头，心想：「看了多年卢海声的戏也从来没有接近过他，这次还真的是第一次和他那麽接近，不晓得真实的他，是不是也富有正义感、英雄气慨非凡呢？」
　　五个人刚进小房间的时候，卢海声正对著镜子，把脸上的红妆慢慢地擦拭下来，一张北方汉子俊朗的脸尽现在镜子里，大大的眼睛，明亮而有神，浓浓的两眉看起来特别精神抖擞。身上的戏服都脱下来，只剩下一件白色水衣和一条长裤子，可是依然掩盖不了他强壮的身体。他从镜子的倒影看到柳霸天进来，马上站起来转过头，向柳霸天迎上来。
　　「卢爷，今天唱得真好！」柳霸天赞道。
　　「哈哈，柳班主，今晚我也真的唱得很高兴，台下的观众也真够热烈。」卢海声露出雪白的牙齿，发出响彻梁宇的声音。
　　「所以我带几位你的戏迷来跟你打打气，这位是顾乐大爷。」
　　「顾大爷你好，真是抱歉我满身臭汗、衣服也未穿好，脸上的妆也没全下来，实在是丢脸之极。」
　　「没关系！我们久仰卢叔叔的大名！」顾乐说。
　　柳霸天接著说：「顾大爷是顾不凡老爷子和蒋妮夫人的公子。」
　　「原来是顾少爷，真是一表人才，青出於蓝。我认识蒋夫人很多年，我俩都是同乡，她很喜欢听戏，小生戏、老生戏、刀马旦、青衣戏都喜欢，她每年都请我去唱，她是有提过有个儿子，可是真抱歉，怎麽我对顾少爷一点印象都没有呢？」
　　「卢叔叔，我是刚从日本留学回来，所以卢叔叔也就很少见到我！」顾乐道。
　　「我记起来了！顾老爷曾经说过你去日本留学，我真是胡涂！顾少爷你不要怪罪！」卢海声说。
　　「卢叔叔不要再叫我少爷了，你是妈妈的朋友，也就是前辈，我只能算是个後辈，再过五天就是母亲生日，还得再劳烦卢叔叔来乡下的老家过几天。」
　　「举手之劳，何足挂齿！这几位朋友很脸熟，好像在哪里见过？」卢海声看著李春福三人。




天童配 《35》

35_35.

　　「呵呵！他们是妈妈家里的管事，这次是来上海办点事的，他们都是很爱卢叔叔的戏，所以就顺便来看一场上海的好戏，说不定卢叔叔在乌宁的时候，见过他们。」顾乐说罢便，把李春福三人介绍了。
　　卢海声也没有什麽架子，很客气地跟李春福三人打招呼。
　　向来活泼的阮小桃见到卢海声那麽友善，就说：「卢先生，你今年一定要来太太家唱戏。」
　　「顾夫人是我的老朋友，一定不会让她失望的，你们到时候也一定要来捧场，顾少爷在上海的生意一定是很忙，我是不敢劳你的驾。」卢海声说。
　　「怎麽会？我虽然不太懂京剧，不过妈妈生日那麽兴高采烈的事，我也该去凑凑热闹，跟她拜寿的。」顾乐也是社交能手，说起话来不卑不亢。
　　「好极了！难得大家可以济济一堂，我和柳班主都是北方人，最爱交朋结友，特别是有钱人，哈哈…………」大家听到卢海声的话，都忍不住大笑起来。
　　「卢叔叔，有钱人又喜欢京戏的人，更非认识不可。」顾乐道。
　　「那当然，你们喜欢听什麽戏？」卢海声说得眉开眼笑。
　　「这个可真的难倒我！」顾乐转过头向阮小桃问：「你有什麽意见吗？」
　　「我也只会听，只有春福最懂京剧………」阮小桃说。
　　顾乐的眼光又转向李春福，李春福有点像个小孩一样害羞地说：「太太提过很久没看过武松打虎，可是只有剩五天，不晓得来得及排戏吗？」
　　「没问题！咱们一年就唱十几回武松，就唱武松！从景阳岗打虎、杀嫂祭兄、斗杀西门庆、狮子楼、十字坡，一直唱到鸳鸯楼。适才离开酒馆门，要到景阳岗上行…………」卢海声说罢，就兴奋地唱起来，虽然双脚没动，不过两手摆起工架。
　　李春福看了，也忍不住笑起来，他从来都没有见过一个如此热爱京戏的人，不由自主的念了一段：「自从那日见武松相貌英俊，不由我心儿里暗中含情………」
　　李春福念得很小声，可是从小练武的卢海声，耳朵特别灵光，一听就听出那是武松戏中潘金莲的一段唱词，就说：「小哥，你叫啥名字？原来你也是个京戏迷。」
　　「我叫李春福。」站在众人後面的李春福有点受宠若惊，想：「真有英雄气概，能够天天看到他唱戏就好了！」




天童配 《36》

36_36.

　　柳霸天也说：「春福是个典型的戏迷，我那幅同光十三绝很多行当，都给他认出来！」
　　李春福顿时成为众人的焦点，一张红得像涂了胭脂一样。
　　「你认识哪麽多的京戏？」卢海声问。
　　「都是太太带我们去看京戏的时候学回来的，太太常常都提到你的戏。」李春福说。
　　「顾太太怎麽说？」卢海声问。
　　「她说你的戏最好！看我们乡下里的戏团都只能望梅止渴，卢大爷的戏才是杨枝金露。」
　　卢海声听了，就高兴得笑起来，没想到顾家的一个小家丁，也如此的能言善道。
　　顾乐这时道：「要是你天天能给戏妈妈唱戏，她一定会很高兴的。」
　　柳霸天却说：「卢爷给你们请过去，那我的大祥荣戏班不就倒台吗？大家是好朋友不要这样吧！」
　　「哈哈！我把柳班主也请过去，不就行吗！不过上海的戏迷一定会失望极了！说不定还会全跑到乡下的老家看卢叔叔的戏，到时候妈妈安静的生活又被毁了。」顾乐说。
　　「所以说我们还是一年去一次就最妥当！我们过两天就动身，不然就来不及。」柳霸天说。
　　在旁的李春福想：「今天能和卢海声说话真是太高兴！不晓得他来乌宁的时候，会不会还记得我呢？不过我只是一个无名小辈，他又那会记得我呢？要是能当个管衣箱和管锣鼓的也好？至少可以天天看到他！」
　　之後顾乐便和卢海声、柳霸天分手，带著李春福三人回到北四川路的家。第二天早上顾乐找了一个男仆去把李春福三人的火车票订好，准备再过一天便送三人回去。
　　那天李春福、蔡春喜和阮小桃都忙著把带回去的礼物一件件收拾好，除了裘皮大衣外，长袍、毛衣、丝绸、胭脂水粉、花露水、香皂、洋酒、小吃、海味乾货、中西药，甚至连月份牌也一应俱全，忙了一整天，终於把所有东西包起来，一共是十五箱。
　　李春福、蔡春喜和阮小桃三人应付不了那麽多箱子，於是顾乐又再找了两个心腹，跟三人一块回乌宁的老家，一个叫陈才，另一个叫赵田。顾乐无论是偷鸡摸狗、明查暗访的事，都是由陈才和赵田完成的。




天童配 《37》

37_37.

　　「少爷每一箱东西都很重呢！我一个人根本就搬不到，不晓得里面是什麽东西？」阮小桃说。
　　「少爷不是说是货物吗？看来不太像是给太太的。」李春福说。
　　「假如上海载货的洋车都来到乌宁，我们就不用烦恼了！」阮小桃叫道。
　　「老实说我也不太明白，少爷为什麽要送十几箱东西回去，乌宁虽然没有上海充裕，可是上海的东西，乡下也不一定有用。」李春福又说。
　　「少爷不准我们去碰他的东西，全都是陈才和赵田两个人在搬的，里面一定是很贵重的东西。」阮小桃说。
　　「不过我们搬的，也不是什麽便宜货！」李春福道。
　　「陈才和赵田两个人也非常奇怪，穿著洋装，整天架著一副黑镜，不太友善的样子。」阮小桃又说。
　　「少爷的事情我们不要管了，我们做好自己就是！」蔡春喜说。
　　三人在火车上没有再说什麽，一直到火车停在乌宁，李春福三人和陈才、赵田才匆匆地下车把所有行李一箱箱的搬下来。
　　朱春贵早已经收到了通知，叫几个家丁牵了牛车在火车站等候著，李春福介绍了陈才和赵田给朱春贵认识，然後几个家丁便忙著搬行李上牛车，众人同心协力，没多久便把堆满了月台的行李收拾好。然後众人一同坐上几辆牛车，往顾家的大宅走去。
　　牛车快到顾家大宅的时候，忽然狂风大作，把众人的头发都吹得紊乱起来，一阵豆大的雨伴著狂风落下来，「隆隆」的雷声就像是万鼓齐击一样，纵然全身湿了，众人还是顾著牛车上的箱子，恐怕淋湿了蒋妮和顾乐的货物，可是雨实在太大，雨点挟著强风打在身上，使人有疼痛的感觉，眼睛也无法睁开。
　　「快走………」朱春贵还未把话说完，雨水伴著狂风，冲进他的嘴巴里。
　　然而，乡下的路都是泥路，雨水落在路上便成了湿淋淋、软绵绵的泥巴，车轮全都给泥巴吸住，转也转不动，众人真是狼狈不堪。於是他们跳下车又推又拉的，才把车子一直拉回顾家。
　　那时候众人都已筋疲力尽，陈才和赵田两个在上海习惯了安逸的生活，更感到吃力万分。朱春贵用力地拍门，不一会大宅里的人都出来迎接他们。
　　「大家进去休息吧！东西都交给他们去放就行了！」朱春贵对著众人说。




天童配 《38》

38_38.

　　「慢著！」陈才忽然说道：「朱先生，这十来箱东西是顾少爷指定务必要放好的，他过几天就会来的。」
　　「你放心！是少爷的东西，我们都会好好看管的，不会有什麽问题的。」
　　「我不是这个意思，少爷吩咐我们两个一定要把这十来箱东西亲自放好，所以麻烦你帮我们俩找个安全的地方。」陈才说。
　　「那………」朱春贵想一回道：「我得跟太太说一下。」
　　「这种鸡毛蒜皮的事，不用劳烦太太，你帮我们想一下不就是了！」陈才说。
　　李春福听了陈才的话，便提意道：「不如把它们放在後园的杂物仓里，那里很少人去，门也长期锁著的，而且地方比较大，放的东西也不多，一定有空位子的。」
　　「好！我带你们去後园吧！」朱春贵就说。
　　「也不必劳烦朱先生！你找一个人带我们去就好！还有一个不情之请………」陈才说。
　　「你尽管吩咐吧！」朱春贵说。
　　「我们可以要一下杂物仓的钥匙吗？」陈才问。
　　朱春贵也答应了陈才，然後陈才和赵田便借来一台木头车，把所有顾乐的货物一直送到後园里的杂物仓。
　　李春福、朱春贵、阮小桃和蔡春喜满身都是湿淋淋的，也顾不了陈才和赵田，便各自回到寝室换衣服。李春福和蔡春喜一同回房中，李春福先说：「真倒楣！一回来，就下大雨！」
　　「很久没下过那麽大的雨！梅雨天开始了，不晓得带回来的东西，有没有淋湿。」蔡春喜说。
　　「特别是那件裘皮大衣，一看就知道是贵重的！」
　　「是呀！小桃穿起来也特别美丽！」蔡春喜赞道。
　　「这件事你对我说好了！千万别再向别人提到，不然传到太太的耳朵里，就不好了！」
　　「你说得是！少爷人那麽好，大概也不会跟太太提起这事吧！」蔡春喜忧心忡忡地说。
　　「少爷是不会的，不过……」李春福说到这里忽然转个话题说：「你提起少爷又让我想到别的事。」
　　「什麽事？」
　　「陈才刚才的举动非常奇怪，他和赵田好像都不太相信我们似的。」




天童配 《39》

39_39.

　　「是有点奇怪，可能上海的人，都嫌我们乡下人没文化吧！」
　　「我们虽然没有读过书，不过规矩却是知道的。」
　　「春福，你是生他们的气吗？我们是下人，管不了这些事的。」
　　「我没有生气！他们都是少爷的人，少爷请我们看卢海声的戏，我又怎会生少爷的气呢？」
　　「没生气就好！」这时二人都换好衣服，蔡春喜又说：「陈才和赵田一定要人帮忙的，我想去後园看一下，你要不要跟我一块去？」
　　「人家都不要我们管少爷的事，我们去了，好像不太好吧？」李春福说。
　　「没关系吧！我去看是因为少爷和太太对我们好，不去太对不起他们，就是他们不要我帮忙，我心里也踏实。」
　　李春福见蔡春喜那麽坚决，便说：「你是我的好兄弟，我是应该跟你去的，可是我头有点痛………」
　　「可能是淋雨，要不要我叫厨房煎点姜汤给你喝！」
　　「不用了，我休息一会就可以！」
　　「那我自己去！」
　　李春福点一下头，说：「早点回来休息一下，我们待会找老贵一块去吃饭。」
　　蔡春喜应了一声，便独个儿走到後园。
　　
　　蔡春喜一个人走过内院的长廊，然後绕过大宅的东侧，那时候雨已经停掉，可是地上的石路都渗满了水，所以很容易便会滑倒，蔡春喜走起来也额外的小心，一双鞋子却难逃被泥泞画上了点点痕迹的命运。
　　後园的杂物仓是建在一个山坡地旁，杂物仓的後面是一块大空地，上面有一个六角亭，亭顶是用绿色的瓦片盖成的，几根柱子都涂上鲜红色，亭的上面挂著一块牌坊，用金漆写著「水榭亭台」，旁边就是一个荷花池。那时候荷花还未长出来，可是碧绿色的荷叶铺满整个水池。雨後的水珠落在荷叶上，就似是一串串的珍珠落在绿玉盆上一样，再加上几片浮萍点缀在旁，看上去漂亮极了，可是赶著去杂物仓的蔡春喜毫无心情欣赏这雨後的明媚。
　　杂物仓前的空地就是卢海声每年演唱京戏的地方，上面都铺上了花岗石，戏班里的人就在这空地上用竹竿和木材建一个戏台，然後顾家就坐在水榭亭台里边泡茶、边吃长寿点心、边看戏。
　　蔡春喜来到水榭亭台的时候，陈才和赵田两个人已经在杂物仓前面忙碌著，那十来箱的货物，只剩下两箱货物放在杂物仓外的木头车上，大宅里的人都没有留在那里，看来都给他们遣走了。
　　「赶快搬吧！给人看见就麻烦了！」陈才说。




天童配 《40》

40_40.

　　「我晓得！只是这些烟比前沉，不好搬！」赵田回道。
　　「下雨淋湿！当然沉………我来帮你吧！」陈才说罢，就两个人合搬一个木箱子到杂物仓中。过了没多久，两人又从杂物仓里出来，把剩下来的一箱也搬进去。
　　「把箱子打开，看看里面的烟有没有湿掉！」陈才说。
　　陈才和赵田一同把其中的一个箱子打开，陈才便说：「里面都包了厚厚的油纸，看来烟都没有淋湿丢，不过我们得把油纸换丢。」
　　「我们去那里把油纸弄来？」赵田问。
　　「只好问一下朱先生，看来他是这里的总管。」
　　「我待会去问吧！不过少爷为什麽要送那麽多烟来这种乡下地方呢？乡下人根本没有钱去买这种洋烟的。」赵田又问。
　　「这些烟不会在这里卖的。」
　　「那………是什麽原因？」
　　陈才没有马上回答，反为从一个打开来的箱子里，抽出一根洋烟来放在赵田的鼻子前，说：「闻到吗？」
　　赵田深深地吸一口气，像是想说什麽的样子。
　　陈才把那根洋烟放回箱子说：「这些烟里面都是大烟，全都是走私进口的，所以是禁烟！」
　　「少爷把这些大烟送到这里来干嘛？难道这种乡下地方也有人吸大烟？」赵田再问。
　　「乡下人吸不吸大烟我不知道，不过上海最近打击私烟，所有被搜到的大烟都被收，而且要坐牢，从上个月开始，少爷暗中开的五家烟馆不是给警察，就是给手枪队搜过，烟都被带走，少爷的助手也被逮了，现在三家烟馆都关门！剩下来的两家烟馆都不敢再卖私烟。」
　　「那少爷的损失一定很大！」
　　「那当然！私烟的价格只有官烟四分之一，单是这样每个月就要多花四分之三的钱来买烟，所以逼不得已只好把这些大烟送到这里来，暂时避一下！」
　　那时候的上海吸大烟依然是很普遍的，所谓的大烟其实就是鸦片，经过满清的禁烟之後，民国初年吸食鸦片又有重新活跃的迹象，特别是一些富家公子，既有钱、又有f，吸大烟顿时成为有钱贵族的时尚玩意，顾乐从日本回到中国之後，就看准这是一个千载难逢的机会，跟顾不凡借了一点钱，瞒著两个老人家，暗地里开始他的大烟生意。他对顾不凡的纺织厂兴趣不大，也不想一辈子靠父母，在他心中总以为钱是很容易赚回来的。他买通警察厅，可是这个如意算盘，却被从南京新调派来上海的警察长打破了。
　　「那在上海随便找个地方把烟藏起来就可以，为什麽一定要放在这种乡下地方？」
　　「嘿嘿！」陈才冷笑一声说：「少爷本来也是这样想，可是他打听到警察厅派了一些人暗地里到每家烟馆里当密探，上海有一半卖私烟的烟馆都陆陆续续进入了陷阱，少爷也只好把这批货送到这里来，而且烟一出上海就不归上海的警察管，就是他们知道在那里，也没有办法！」
　　「我只知道这货全都是烟，没想到原来是别有洞天的，」赵田又问：「可是有货不能卖钱也不行呀？」
　　「没办法！不想血本无归只好待著吧！」陈才说。
　　「这里只有十来箱烟，看来也不会很值钱吧！」




天童配 《41》

41_41.

　　「这你就错了！这些虽然都是私烟，但都是最上等的烟，而且这些箱子大，听说够半年用！包在里面的大烟都是最纯正的洋货，所以也是值钱得很，卖出去至少能卖几万块钱。」陈才说。
　　「那我们的责任可真大。」
　　「当然了！少爷开这些烟馆也是瞒著老爷和太太的，所以少爷吩咐我们一定要把批货盯得很紧，千万不能让老爷和太太知道。」
　　赵田冷笑一下，说：「少爷已经够麻烦！假如再让老爷、太太知道的话，肯定会挨骂的。」
　　「老爷和太太的生意虽说大，可是少爷想让他们知道，自己也有赚钱的本事，不是全靠家里人。」
　　「别说了！」赵田说：「我们赶快去把所有箱子打开吧！然後再去要些油纸回来，不然天黑之前就干不完，而且我全身都湿透，难过极了！」
　　於是陈才和赵田二人又忙碌起来，站在杂物仓外的蔡春喜，把他们说的话全听在耳里。
　　蔡春喜想：「春福真是聪明，早看出少爷有问题！我现在该怎麽办？还是装作不知道算！免得添麻烦！」
　　蔡春喜正想走的时候，雨又开始下，忽然杂物仓旁的山坡抵受不了雨水的冲刷，一埋沙石直滚下来，向蔡春喜身上扑去。
　　蔡春喜来不得及闪开。
　　「呀！」蔡春喜惨叫一声之後，双腿从脚底到大腿的部份，全都给沙石埋住，幸好滚下来的沙石不算太多，不然全身都给埋住，就一命呜呼了！
　　他弯下腰用双手慢慢把沙石拨开，大腿以下的部份才能稍微动一下。
　　「要不要我来帮你？」蔡春喜抬起头来，看到陈才和赵田两个人站在他前面，那话正是陈才说的。
　　「………好………的………」蔡春喜惶恐地说。
　　陈才和赵田便用力地握住蔡春喜的手臂，把他从沙石堆中拉出来。蔡春喜见到陈才、赵田已经非常害怕，被拉出来之後拔腿便跑。
　　「别走！」陈才和赵田一同喊道。




天童配 《42》

42_42.

　　蔡春喜更是吓得惊慌失措，一直往杂物仓前的空地狂奔，那时的雨下得更大，刚换好的乾衣服又湿了。
　　陈才二人一直追得很紧，蔡春喜也不敢「怠慢」，很快便走到水榭亭台旁的荷花池，就在这时候「噗咚」一声，蔡春喜双脚一滑便跌进荷花池里。
　　陈才和赵田也顾不了身上穿的是上海洋装，卖命似的，一齐跟著跳进荷花池里，一时之间池子里水花大作，池水四溅到池旁的石路上，本来一块块圆圆满满的荷叶陆陆续续的遭殃了，陈才和赵田在池子里开始追寻蔡春喜的踪影。
　　那荷花池并不是很深，池水只到二人的胸前，然而池底下的淤泥都被三人翻动起来，一时间三人都被淤泥沾满全身，那些淤泥发出阵阵腐化的味道，从大城市来的陈才和赵田，f到这种脏兮兮的臭味，不约而同都有一种想吐的感觉。
　　然而，陈才和赵田屏住气，毫不放弃，向蔡春喜抓去，蔡春喜见到二人穷凶极恶的样子，也不肯就范，双手往前一推以匹夫之力，居然把二人的手挡开。
　　「他们俩一定是不怀好意！还是逃了再说，能找老贵出面最好，太太要是知道了，应该不会怪罪的，不过现在把太太最喜欢的荷花池搞成一团糟，真的很难跟她解释清楚。」蔡春喜想。
　　这时的蔡春喜就像是惊弓之鸟一样，他向右边一转，顺手拈住两块大荷叶向二人丢去，刚好像两顶帽子一样，盖住二人的头。
　　蔡春喜趁二人看不见，立刻把腰弯下，把全身泡在淤泥中，陈才和赵田把荷叶拨开的时候，已经看不到蔡春喜。
　　「怎麽不见了？」赵田问。
　　「不可能那麽快！一定在水里，赶快捉他出来！」陈才说。
　　於是二人又在池子里找了一会，赵田又说：「怎麽那麽久都不出来，是不是毙了？」
　　「毙了，也会有尸体的。」陈才说。
　　「会不会逃了？」赵田再问。
　　陈才像是听不到似的，继续在荷花池里寻找蔡春喜的踪影。




天童配 《43》

43_43.

　　忽然站在池子右边的赵田「啊呀」的怪叫了一下，然後整个人向後一翻便泡进水里，陈才马上走上前，结果泡在水里的蔡春喜狠狠地向他的腹部踢了一下，陈才一时站不稳，又泡进淤泥之中。
　　蔡春喜便趁机迅速地跳上池子边，陈才和赵田爬起来的时候，蔡春喜已经走得远远的。
　　「妈的！这厮好狡猾，我们追！不把他追到，这口气怎麽能咽得下！」赵田说。
　　「不要追了！我们先回去那仓子里，然後再想办法吧！这里是顾太太的地方，我们该慎重一点，现在已经够麻烦的了！万一遇到他们的人，事情闹得更不可收拾。」陈才却拉著赵田说。
　　於是二人只好在雨声之下，离开水榭亭台。
　　
　　蔡春喜带著满身污泥冒著雨回到大宅之中，便去找睡梦中的李春福。
　　李春福睡了一会，头痛已经退了，见到蔡春喜全身脏兮兮的，惊问：「你干嘛？怎全身都是烂泥巴？又臭又脏的。」
　　「我掉进荷花池里，」蔡春喜回道：「先不管这些，我有更重要的事要说。」
　　於是蔡春喜便把和陈才、赵田发生的事情都说了出来。
　　李春福听了也吃一惊，说：「都是大烟！那怎麽办？」
　　「我也不知道该怎麽办！」
　　「少爷居然跟大烟扯上关系，我们是不是该找个人商量一下！」
　　「我们去找老贵商量一下，好吗？」蔡春喜问。
　　「好吧！你赶快去洗一下，换一件乾净衣服，我再陪你去！」
　　那些泥巴在蔡春喜的身上慢慢地乾起来结成一团，黏在头发和衣服上的，就像浆糊一样，好不容易才冲乾净。蔡春喜回到寝室的时候已经天黑了，李春福一直都在寝里等著蔡春喜。
　　「怎麽那麽久？我还以为你发生什麽意外。」李春福一见到蔡春喜便问。
　　「很难洗呢！我们现在去找老贵吧！」
　　
　　蒋妮习惯每天晚上都要喝一杯热热的药酒，於是朱春贵在天黑之後，都会在厨房前小厅为蒋妮泡酒，李春福和蔡春喜两人就到厨房去找他。




天童配 《44》

44_44.

　　两人才进厨房旁的小厅，朱春贵已然坐在小厅上的木桌旁，说：「你们两个来得正好，陈先生和赵先生要找春喜帮忙。」
　　李春福和蔡春喜向背後的茶桌一看，陈才和赵田换上了清洁的长袍马褂，坐在朱春贵的旁边，两人脸带宽容、笑容可掬，和刚才穷追不舍的那张脸完全不一样了。
　　李春福和蔡春喜心里一怯。
　　「糟糕，我们来晚了！」李春福心想。
　　「陈先生和赵先生想找春喜去帮忙一下。」朱春贵转过头对蔡春喜说：「你明天开始就跟著两位先生去後园的杂物仓里帮忙吧！」
　　「我…………」蔡春喜心里非常害怕，却又不敢拒绝。
　　这时候陈才道：「朱先生，我们那里刚好有一个额外的卧铺，可以请春喜暂时到我们那边睡吗？这样子，他就不用常常跑来跑去。」
　　「可以。」朱春贵答道。
　　蔡春喜听到朱春贵答应了，更吓得脸无半点血色，两个从来没有遇过社会里的黑暗、阴险、龌龊的乡下小伙子，根本不敢在众人面前，说破陈才和赵田的诡计。
　　「春喜力气又大，走得又快，风吹雨急也阻不了他，能够找他来帮忙最好。」陈才说罢站起来，走到蔡春喜身旁，拍了他一下肩膀。
　　蔡春喜这时已经僵住，呼吸也彷佛停住。
　　忽然李春福说道：「有事情也可以让我帮上忙的吗？我也想跟两位学习一下。」
　　「大少爷只带来十来箱东西，春喜一个人帮忙就够，用不著再麻烦你，而且少爷吩咐我们两人不要太麻烦顾太太的人，这次实在是情非得意。」陈才说。
　　「陈先生真是太客气，我们都是一家人，不用见外，以後有什麽需要，尽管说就行了。」朱春贵回道。
　　「谢谢朱先生！时候也不早了，我们就带春喜回去吧！」陈才说。




天童配 《45》

45_45.

　　与其说陈才和赵田带著蔡春喜离开，不如说蔡春喜被两人「押」走，快要离开小厅的时候，蔡春喜回眸一下，李春福心里虽然焦急万分，可是又不能马上说破陈才和赵田的阴谋，而且朱春贵还不晓得整件事情的来龙去脉，於是李春福只好目送蔡春喜离开。
　　蔡春喜三人走了之後，李春福才终於把话跟朱春贵说清楚。
　　「你刚才怎麽不跟我说？」向来谦谦有礼的朱春贵也骂道。
　　「我哪有机会说呀？」李春福说。
　　「春喜已经去！来不及了！」朱春贵说。
　　「我们跟太太说，把春喜要回来行吗？」李春福问。
　　「不行！那是太太和老爷的家事，我们是下人，不能管这些事的。」
　　蒋妮虽然是个妇解运动份子，可是大宅里的人依然保持几百年前，留下来的封建思想，朱春贵更深明像顾家这种贵族，又怎可以传出这种破坏名声的丑事呢！
　　「怎麽办？贵大叔，你想想办法吧！我们就这样不顾春喜吗？」李春福求道。
　　朱春贵叹了一口气说：「你叫我怎麽想办法？过几天老爷和少爷都会一齐来，这事千万别传出去，连小桃也不能知道，要是老爷和太太知道了，他们一定会大发雷霆的。」
　　「少爷来了，会不会更麻烦？」李春福问。
　　「我也不知道。春喜是太太的人，他们不会对春喜怎样的，而且太太的生日没几天就到，事情是不能闹大的，到时候我们看看再说吧！」朱春贵顿了顿说：「少爷向来都很尊重太太和老爷的，但愿不会有什麽事发生，不过…………」
　　「不过什麽？」
　　「我很久没见过少爷，他做出这种事来实在是很难让人相信。」朱春贵作了一个吞咽的动作，忽然瞪了李春福一眼，道：「你千万不能说出去。」
　　李春福听到朱春贵用几乎带著命令的语气，只好说：「明白了。」




天童配 《46》

46_46.

　　蔡春喜自从跟陈才和赵田走之後，一夜都没有他的消息，天刚亮起来，阮小桃走到李春福和蔡春喜的寝室，用力地敲打那道重重的木门。
　　「春喜、春福起来吧！我有事情告诉你们！」阮小桃在门外叫道。
　　沉沉的声音把李春福从睡梦中叫醒，他从床上爬起来，赤著脚把门打开，李春福还未说话，阮小桃抢道：「日头都上了，还不赶快起来干活？天天都是你们俩比我早起，今天终於是我比你们早起，春喜在那里，怎麽只有你一个人在睡？」
　　「春喜去帮陈才的忙，搬到他们住的地方去，这几天都不会在这里睡。」李春福按朱春贵的吩咐，未有把事情告诉阮小桃说。
　　「原来这样哦，那我待会再去找他吧！」
　　「老贵叫我们不要去找春喜，过了太太的生日，他就会回来！」
　　「要等那麽久喔！」
　　「是老贵吩咐的，你就耐心地等几天吧！」
　　「既然这样也就没法，我过几天再去找他吧！」
　　「你来是有别的事吗？」李春福问。
　　「我有一个好消息！」
　　「什麽好消息？」
　　「上海戏班的人，今天下午会到，明天早上就开始搭戏台。」
　　「卢海声也是今天到吗？」李春福喜道。
　　「明天早上来，然後就会住在东厢的客房里，太太还叫你赶紧去打扫一下。」
　　「真的吗？我马上去吧！」李春福说罢，便穿起鞋子准备去打扫。
　　「急什麽？你这副德性就去东厢，你先洗个脸再去吧！」阮小桃又拉著李春福说：「太太叫我今天跟她到村子里做妇女教育，你如果见到春喜的话，叫他傍晚到我那里去。」
　　大宅里的家丁都住在西厢房子後面的寝室，李春福和蔡春喜睡的地方，和阮小桃的寝室刚好是在这排房子的两个尽头。
　　每天黄昏，阮小桃和蔡春喜都会在西厢外的桃花树下见面，无论是阴天、雨天，二人的约会从不间断，此时的阮小桃就似是「一日不见，如三秋兮」般。




天童配 《47》

47_47.

　　「太太快生日了，你们也要去做妇女教育喔？」李春福问。
　　「太太说早就约好，村里的妇女们，好像要跟太太提早庆祝生日！」阮小桃回道。
　　李春福点一下头，阮小桃便离开，然後李春福就一个人到东厢中。
　　东厢的客房虽然不是最大的一间客房，却是大宅里位置最好的一间，晨曦的初阳透过窗户把温暖轻送到客房之中，夕阳的山风又转到东厢前的桂花树，让客房的空气都充满阵阵的清香。
　　东厢虽然很久没有人住过，却是每天都有人去打扫一下，所以客房里也是井然有序，一尘不染，李春福在东厢的客房中花了一个早上，把枕头、被褥用檀香熏过，然後才把它们整齐地放在床上，淡淡的檀香散发在客房里的每一处。
　　李春福露出很满意的样子，完全陶醉在这氛芳之中，他对著床，露出一个满足的笑容，再把灯油加满之後才离开。
　　柳霸天和一些戏班里的人来得很准时，顾家的大宅虽然大，可是一个戏班至少也二、三十人，所以戏班里的小脚色、管事、技工等，都被安排住在顾家外面的小村舍里，只留下几个唱戏的科班和柳霸天住在大宅。
　　柳霸天待蒋妮从村子里回来後，蒋妮就招待柳霸天和戏班里的人，在大宅里吃欢迎宴。蒋妮和卢海声、柳霸天故人见面，再加上班里的人，自然热闹非常。
　　到了第二天柳霸天带著戏班的工人，只花了一个早上，便用竹杆和木板把戏台搭出来。戏台的後面，空了一个地方是放衣箱和准备演员化妆的；再往後，刚好就是後园的杂物仓，李春福和阮小桃看了一会，却一直没见到蔡春喜。
　　「真的有点担心春喜，一天没见到他！昨天他都没有来………」阮小桃说。
　　李春福纵然心里不安，也不敢向阮小桃说真话：「没事的，春喜只是去帮忙几天，少爷来了之後，他就会回来的。」
　　「从来都没有跟他分开那麽久的，我实在是放不下。」阮小桃叹道。
　　李春福没再说什麽，蔡春喜的事在他心中也是烦扰非常，可是他对卢海声的思念，更是千丝万缕。
　　阮小桃见李春福不说什麽，就问：「你是不是知道什麽，不告诉我？」
　　「没有！」李春福举起双手，像投降了一样，摇著头说。




天童配 《48》

48_48.

　　「你在想什麽想得那麽入神？」
　　「我在想………看戏的事。」
　　「又在想卢海声了，他不是到了吗？你可以去看他。」
　　李春福两脸马上红起来，似是被人猜中心事一样，一句话都不说，便走回大宅，阮小桃见他跑，便嘲笑道：「王八蛋给我说穿了，就怕得要跑！记得，见到春喜一定叫他来找我。」
　　累了一整天的李春福一直跑回寝室之中，躺在床上没多久，便沉沉地睡著了，到二更时分才饿醒，他便一个人走到厨房里。
　　到厨房的路上是会经过东厢的，那时候客房里油灯还是亮著的。
　　「卢海声真的来了！好像还没睡的样子，不晓得他在做些什麽呢？他喜欢我帮他打扫的客房吗？」李春福边想边走向厨房。
　　他在厨房里拿了一些剩下来的馒头和包子坐在门槛上吃著，抬头一看，便是一轮明月，自言自语道：「今天是十五，月儿真好看！我睡了这麽久，应该去散步一下，春喜两天没在，希望他会没事，老贵说没事，也就应该没事的。」
　　李春福边说，边向後园走去，没多久便来到早上盖好的戏台，四处一片寂静，就只剩下一轮月辉伴著他。
　　从来没踏足过戏台的他，俏俏地从花岗石造的地板上爬上去，然後在戏台走了一圈，心里兴奋得难以形容，李春福把一手横捂在胸口和肚腹之间，另一手轻垂下来，耷拉在身旁，模仿戏台上的角色。
　　「月暗星稀二更夜，真个地惨与天愁，」李春福兴之所致，扮起杜十娘，慢慢地唱起来一段来，声音就似是个旦角般：「想当初在院中百般赌咒，说什麽天长地久到白头，到如今夫妻们难久守，谁知恩爱反成仇…………」
　　「不对，不对……」忽然从台下传来一把声音，把李春福吓了一跳。他马上往台下一看，在月辉之下，只看到一个暗淡的黑影穿著一件长袍。
　　「对不起！我马上就回去！」李春福慌张地道。
　　「且慢，是春福吗？」那人问道。
　　李春福听到那人知道自己的名字，就更觉得奇怪，说：「是的。请问是那位？」




天童配 《49》

49_49.

　　「我是卢海声。」
　　李春福听到「卢海声」三个字就更是惊慌失措，说：「真是献丑了。」
　　然後他就走到戏台边沿，准备回到地上。
　　「先别下来，」卢海声话没说完，已经一个箭步，再翻了一个跟筋斗，便站在戏台，说：「你刚才唱的这段杜十娘不对劲！我虽然是个武生，不过花衫戏也看过很多。」
　　「我只是胡乱的唱，卢先生，你别太认真！」李春福说。
　　「唱京戏是很严肃的一件事，怎能胡乱的唱？我虽然是个武生，不过旦戏也懂一些，当男旦也就该有女人的韵味，女人的娇柔，你的声音其实不错！」卢海声继续说：「杜十娘从前是个名妓，你唱得那麽严肃、端庄一点都没有那种假正经的味道，你唱得那段是她给丈夫卖掉怒火中烧的情节，怎麽可以一点怨恨绵绵的味道都没有？再说这是一部花衫戏，花衫是青衣沉静端庄和花旦活泼伶俐的综合，是旦行里最全面的一种行当，你刚才唱得太温婉了。」
　　李春福给卢海声这麽一说更是不好意思，眼泪都快要掉下来，说：「我实在是在老师傅面前丢脸，卢先生就让我回去吧！」
　　「别焦急！我看你也是个戏迷，而且我们两人有缘相聚，就来切磋一下吧！」卢海声本身戏瘾就很大，一天不唱戏浑身不自在，遇上李春福这个年轻戏迷可以和他谈戏唱戏，正好可以在这个月明无事的晚上来热闹一番。
　　「………」李春福既害羞，可是心里又舍不得与卢海声这段难得的相聚。
　　「不要婆婆妈妈了！唱几句无伤大雅。」卢海声的话对李春福来说就像命令一样，有一种无法拒绝的力量。
　　李春福见盛情难却，便提起前所未有的勇气说：「卢先生，既然要我唱，我就是献丑也甘愿，只是卢先生千万不能笑我这个不成才的戏迷。」
　　「一言为定。」
　　「你想怎样切磋？」
　　「你既然唱了杜十娘，换我来唱别的，然後再换你唱，好吗？」
　　李春福点了一下头，卢海声转过身向天上的月亮吸一口气，问：「你会唱这段杜十娘真配合今天的明月。春福，你想听啥？」




天童配 《50》

50_50.

　　李春福没想过卢海声会那麽问，就说：「可以听三国的唱段吗？」
　　「譬如说？」
　　「譬如马超的戏，可以吗？」
　　「你真会戏！马超是三国戏里最难演的！马超在三国里有勇无谋，错用降将，家破兵败，连遭惨祸………」
　　卢海声深深地吸一口气开始唱到：「不由得小豪杰咬碎钢牙，马老待尔等恩高义大，因何故将妻子锁连全家？叫三军接连赶催动战马，此去要将二贼擒活拿。」
　　卢海声唱的，正是三国里战冀城一段，马超本来进军陇西，连战连捷，攻陷冀城。然而，参军杨阜诈降出走，再借兵图谋反攻。马超获悉怒不可言，率领部属追杀杨阜，路遇上夏侯渊援兵夹击，惨败奔回。马超回到城中降将梁宽、赵衢闭门不纳，还将马超妻儿绑在城头，一一诛杀，是三国里最惨烈、最触目惊心的一场戏！卢海声把惊诧与震怒交织於心的感染表露无遗，引人入胜，纵然没有锣鼓伴奏，但那份气慎填胸、慷慨激昂，依然表达得丝丝入扣，李春福更是看得入神。
　　「快快藏你丈夫归降啊！」李春福说。
　　卢海声唱完了这一段散板，是该接上一句念白，李春福就扮把杨阜这句念白补上去，正是配合得天衣无缝。
　　「哈哈………」卢海声忽然停下来，对著李春福笑出来。
　　「卢先生，你笑什麽？」
　　「真有意思！你这乡下里的小伙子真有意思！虽然不是北京人，可是京戏倒是很熟。你也别叫先生，就叫我大哥吧！咱们唱京戏的人可不像那些演西洋戏的演员爱出风头，爱耍大牌。」卢海声个性刚毅豪爽，从不计较小节，他的武生角色早已融合在他的生命里。
　　「那………」
　　「又婆婆妈妈起来了，我说这样就这样吧！」李春福深深地被卢海声那种没有架子、平易近人的个性吸引著。
　　「是的，卢大哥。你唱完了吗？是换我唱吧！」
　　「哈哈，你是唱上瘾了吗？武生在唱、念、做、打中，著重的是打和做，唱反为次要。你爱唱就唱，我就当你的观众吧！」



天童配 《51》

51_1.

　　李春福本来是不太敢唱的，可是看卢海声的功架，就更想往下看，便说：「那我再唱一段桃花扇吧！」
　　「桃花扇是青衣戏，以前我有一个师哥很会唱这部戏，写戏的人叫孔尚任，是个汉人清官，所以戏已经有几百年的历史。据说他因为写这部明朝祟祯死後，南明皇朝的故事，惹了一身麻烦。」卢海声彷佛想起从前在学艺时的一些往事。
　　桃花扇是以南京为背景的一个女妓李香君的故事，是从清初康熙流传下来，後来发展成为昆曲，在京剧里，它虽然没有像三国戏、水浒传那样流行，不过一直都是一部家喻户晓的作品。
　　「洞房昨夜春初透，尽是那风流家世也自含羞。滋味在心头，也自上眉头，爱情郎文采与风流，但愿天长地久，恩爱夫妻得到白头。暮春时候珠帘好上h，比翼温情真自由。」李春福唱的时候痴痴的看著卢海声，又把那份情意绵绵唱了出来，卢海声也不禁心头一动。
　　「春福，你几岁？」
　　「十八。」
　　「你真有唱戏的天份，不过现在学年纪就太大了。」卢海声说。
　　「我没有这种福气学京戏，不过能够跟卢大哥讲半晚的话，已经很高兴了！」
　　卢海声心里也很高兴，说：「既然你唱了，我也该有点表现，你想看什麽？」
　　「可以看西游记的故事吗？」在京剧里孙悟空的猴戏都是最受小孩子欢迎的，所以戏场多，剧名也多，李春福这时童心未泯，想重拾儿时的片断。
　　「你要看齐天大圣孙悟空，那是我的拿手好戏，可是现在欠一根定海神针。」
　　「你是说如意金箍棒。」
　　「你真聪明，咱们到後台去拿吧！」
　　於是二人穿过戏台的下场门，掀起布幕便到後台，卢海声把油灯点亮，才看到後台里放满戏服和各种大小道具。睡在帐篷里的检场，早就给两人吵醒，然而他一听，就知道是卢海声在练戏，所以也见怪不怪，继续留在帐篷里睡著。
　　後台的另外一旁，放著好几个衣箱，里面放的，都是京剧里的妆扮，每个衣箱里都放著不同的衣服和道具，井然有序，一丝不苟，也因为每个箱子放著不同的衣服，所以箱子都有不同的名称，像大衣箱是放服蟒、官衣；二衣箱是放武服的；三衣箱是放水衣、胖袄、护领、靴子之类的，此外还有盔头箱、旗包箱、把子箱、梳头箱。




天童配 《52》

52_2.

　　卢海声这次来乌宁，虽然是唱《武松》，可是戏班的规矩，都要衣箱里的衣衫、道具一应俱全，以防不时之需。
　　卢海声提著油灯在把子箱里找了一会，没一会便说：「在这儿。」
　　李春福目不转睛地盯著那根五、六尺长黑底如意金箍棒，棒上涂上的金漆反射在灯光之下，把李春福的眼睛照得更亮。
　　「咱们先去水帘洞，再把筋斗云叫过来，一齐去云游四海，闹天宫去也。」卢海声说罢挽著李春福手一同走出後台。李春福既是兴奋，又是害羞，心跳得更是厉害。
　　卢海声一踏上戏台，就像变成一只猴子一样，抓耳挠腮，举手投足肖似猴子，他挥动著如意金箍棒，做出一连串的灵巧、敏捷的动作，把一场把子戏发挥我淋漓尽致，让李春福看得眼花撩乱，可是又赏心悦目。
　　李春福便席地而坐，细细欣赏这场孙悟空的「闹」剧。
　　忽然卢海声喊了一声：「王母娘娘的瑶池，云蒸霞蔚，祥瑞纷呈，今天正是三月初三，蟠桃盛会的日子，几对童子侍立山门外迎接，不知那路神仙应邀赴会呢？」
　　坐在地上的李春福也真是个戏迷，把许多戏的念白、人物记得滚瓜烂熟。他毫不犹豫就接道：「西天如来佛、南海观世音、五百罗汉、上、中、下八百洞神仙………」
　　卢海声听了，更是心花怒放，没想到在顾家的後园，遇上知音人。
　　「那我老孙也该去凑凑热闹！」卢海声说罢，手上的如意金箍棒转得像一个轮子一样，将人学猴、猴学人的机灵、活泼、轻巧、敏捷完全表达出来。
　　李春福这个小戏迷拍著手，满心欢喜地看著，卢海声越演越烈，向前连翻了几个筋斗，又腾空在戏台上，快要翻到戏台边陲的时候，一个飞跃往上一踪，双手抓住戏台棚顶上的竹杆，然後就凭著双手交错在戏棚上，来去自如，活像一只灵猴般。
　　看得戏台上的李春福胆战心惊，说：「大哥，下来吧！」
　　卢海声又再熟练地在戏棚上走了一圈，才一跃在戏台上。
　　李春福看著满头大汗的卢海声说：「你都湿透了！不要再演，我已经心满意足，这里只有我一个人，你用不著那麽拚命，而且我也没付钱。」
　　「唱戏怎麽可以不认真的呢？而且你特别与众不同！」




天童配 《53》

53_3.

　　那时月儿刚好挂在二人头上，晚上的凉风徐徐地吹著，李春福用衣袖轻轻地擦拭卢海声脸上的汗水。
　　「你热了！」李春福又说。
　　「每次唱戏都是这样的，习惯了。不碍事，不流汗就不像唱武生戏！」卢海声回道。
　　「你去洗个澡吧，这样子凉快一些！」
　　「都快三更了，要去打水回来，太麻烦了！」
　　「我替你去打水回来吧！」
　　卢海声还没有回李春福的话，只笑一下，二人便回到东厢的客房。李春福把客房里淋浴的大木桶摆出来，不到一会儿，李春福提著装满了井水的水桶回来，来来去去的走了几趟，便把木桶灌满了水。
　　「你真快，没一下子就把水从井里打回来，一点都没难到你！现在上海都很少人用这种传统的木桶来洗澡的了。」卢海声赞道。
　　「这种小事情我是天天都做的，当然是快了，我要是像你天天练武唱戏，才叫难呢！上海不用木桶，用什麽来洗澡？」李春福说。
　　「都用洋货，他们叫『浴缸』！」
　　卢海声这时把外衣脱下来，只剩下一件汗衣，李春福就道：「我来帮你吧！这里是乡下，比较落後，你不要见怪！」
　　於是李春福侍候卢海声把衣服一件件都脱下来，卢海声健硕的身体、白皙的皮肤、结实的肌肉、第一次在李春福面前毫无保留地，在李春福面前展示出来。腹部上的肌肉叠在一起，就像是用晶莹的冰块雕刻出来。
　　李春福的一双眼睛就似是被迷惑一样，离不开卢海声那像艺术品的身体。
　　卢海声也注意到李春福的视线，便问道：「怎麽？你没看过男人的身体吗？」
　　李春福脸马上红起来，说：「对不起！我拿一块手帕给你洗澡吧！」
　　卢海声趁李春福去衣柜拿手帕的时候，就跳进大木桶，说：「水还蛮凉的。」




天童配 《54》

54_4.

　　「是井水，当然是比较凉，不像上海那样方便，都是自来水！本是可以烧点热水的，不过那样子会很久。」
　　「没关系，我不怕凉！现在全身发熨，正好来点凉水！」
　　这时候李春福把手帕找出来，递了给卢海声。
　　「春福，你帮我擦一下背可以吗？」卢海声说。
　　卢海声接过手帕走到卢海声的背後，开始轻轻地替他擦起背来。
　　「春福，你为什麽喜唱戏？」卢海声问道。
　　「我喜欢那种锣鼓喧天，热热闹闹的感觉。」
　　「那今晚没有锣鼓，你不就很失望吗？」
　　「不会，你的表演比锣鼓更精采！」
　　「你真会说话！」
　　「我是说真的，除了锣鼓以外，台上人的表演、穿的行头全都是红红绿绿、金光闪闪的，在我们这些没读过书的人眼中都很棒的，甚至连台下的东西也很吸引人。」
　　「什麽台下的东西？」
　　「台下的八仙桌和太师椅都精致极了，那次我去上海看你的戏，还是我第一次能坐上太师椅的，无论台下的人有多吵，锣鼓一响，大家就安静，那种气氛实在很吸引人。」
　　「春福，你真聪明！假如你是个女孩子就好了。」
　　「为什麽？」
　　卢海声忽然在水桶里转过身来对著李春福说：「那我就可以亲你一下。」
　　本来是一句很轻薄的话，不过听在李春福的耳朵里，却是另有一番滋味在心头，看著卢海声那结实的胸膛，彷佛灵魂出窍一样，脱口而出道：「你要的话，现在就可以。」
　　卢海声站起来，用粗壮的双臂拥著李春福在他的唇上吻了一下，然後说：「你真像个女孩子。」
　　李春福的第一个吻，就在有意无意之间给了卢海声，kk地凝望著卢海声说：「要是你喜欢，把我当成女孩子就好了。」




天童配 《55》

55_5.

　　卢海声听了李春福的话，再也禁不住那份澎湃的情愫，用湿淋淋的双手解开李春福的上衣，清凉的井水透过衣服，一滴滴落在李春福的身上，可是却无法冷却他那颗炽热的心，一份莫名的冲动在二人的心不断地泛滥，滔滔的情欲尤如潮水般冲击两人的身体。最後李春福的衣服都给脱下来，二人一同泡在水里。
　　卢海声用强壮的身体抱著李春福，就把他当成一个女孩子似的，用一双充满力量的手臂、一个强壮的胸膛，令李春福完全臣服在他的怀里，然後四唇又接合在一起，二人的身体是如此的亲近，体温不停往对方不住的递送，桶子里的井水彷佛给他们熨起来似的。
　　这晚，李春福和卢海声唱完一段又一段京戏之後，现在又开始另外一段缠绵的假凤虚凰戏，可是这一场戏李春福和卢海声却是假戏真做，投入非常。卢海声纵然唱过无数的戏，也从未如此投入过，二人扭动著身体，把木桶子里的井水，带出一个接一个的小波浪，打在木桶边发出阵阵奇特的声音。
　　没多久，木桶子里的小波浪停下来，只听到卢海声和李春福阵阵的气喘声，两人身上的汗水似乎比还没有泡在木桶子之前要多一些。
　　「你喜欢跟我在一起吗？」卢海声忽然问道。
　　李春福一震，没想到卢海声会提出这样的问题，说：「我又…………你…………」
　　「不要你你我我的了，你喜欢京戏，我也爱演京戏。」
　　「我不是不喜欢，只是太太………」
　　「你又不是卖身给她，要是你愿意的话，我们可以慢慢计划一下！你喜不喜欢上海？」卢海声真的心动了。
　　「上海是很好，不过我还有家人在这里要照顾呢！」
　　「我们再计划吧！这个你不用担心！」卢海声说。
　　「我只是一个下人，你真的喜欢跟我在一起吗？」
　　「哈哈，」卢海声大笑起来，声音直达屋檐，说：「原来是阶级观念在作祟！我不会看错人的，你有北京戏人的刚毅豪爽，也有正直不屈的个性。老实对你说，所有的戏子都出身寒微的，所以你不用怕我看不起你。」




天童配 《56》

56_6.

　　李春福早对卢海声的英雄侠义之风暗生情意，而卢海声经过这一夜之後，也渐渐地喜欢上李春福这个年轻的戏迷，从清末到民初，在上海这些大城市里，男风、男妾依然非常流行，两个男人在一起的事情，也不能算是什麽奇闻轶事。
　　这时二人从一同从木桶子中站出来，李春福拿著毛巾，为卢海声细心地擦乾身体，然後再匆匆地抹乾身上的水，正准备帮卢海声穿上睡衣时候，卢海声说：「别穿上衣了！天气热，就这样睡吧！你也别走了，陪我在这里睡吧！」
　　「不行的！要是太太知道我在客房里过夜，我会挨骂的！」
　　「你不说，我也不说，不会有人知道的！难道你不想陪我睡过一晚吗？」
　　李春福听到卢海声说得诚恳，心想：「反正春喜也不在，应该不会有人知道的，明天早点起来就是了。」於是他便答应了卢海声。
　　卢海声又牵著李春福的手，走到床上。那床很宽，二人躺在上面依然卓卓有馀。
　　卢海声说：「在戏班里几乎都是男人，从前的旦角也都是男旦，我们小时候在戏班里学戏，都是跟师哥、师弟们睡在一张大板子上。我还记得好些师哥是跟师伯学当男旦，他们每天都给上海城里的大爷唱戏，他们虽然都是男儿身，但唱起来都是娇滴滴的。後来好几个师哥都被看上………」
　　「被看上？」李春福打断卢海声的话说。
　　「被看上就是去当那些上海大爷们的像姑。」
　　「像姑又是什麽？」
　　「就是『像个姑娘』的意思，因为师哥们从小就被当成女孩子来养，所以一举一动都和女孩子没两样，唱戏的时候，穿上了女装帔之後，就更是雌雄难辩，真是芙蓉如面柳如眉，回眸一笑百媚生，所以戏班有些人就叫他们『像姑』，那些大爷们对他们更是万千宠爱在一身。」
　　「我是不是像姑？」
　　卢海声又大笑起来，说：「他们比你妩媚得多！」
　　李春福嗔道：「你在笑人家！」




天童配 《57》

57_7.

　　「我没有笑你！就是真像个姑娘又怎样，没啥好笑的！女人也是人呀，我们可不能少看她们的，京戏里有杨门女将、穆贵英挂帅都是女中豪杰，或许有一天女人会统治天下的！」
　　「你和太太的想法都一样，难怪你们能成为好朋友！」
　　「我们认识很多年，我干的虽然都是旧文化，可是我的思想可不是那麽老旧，顾夫人做的都是对国家、社会有好处的事，比我们这些只会唱戏，又没学问的人来得强。」
　　「我没读过书，很多字都是贵大叔和太太f时教的，有一些就是听戏的时候听回来的，然後回来再问贵大叔的，不过太太都说京戏都是历史演义，充满忠孝仁爱，是非常有文化的，唱戏的人不能不明白戏里的意思就唱出来，所以你们的学问是很大的，我们这些下人才真正的没学问。」
　　卢海声听了李春福的话非常感动，说：「和你在一起真高兴，你可能认字不多，不过也算是通情达理的小伙子，其实我跟你的出身也是没两样。」
　　「噢………」李春福像是小听众一样，细心地品卢海声说的每一个字。
　　「是的，我是在一个贫苦农民家长大的，老家就在保定，家里也是没有钱才逼得去拜师学艺的。那里离北平没多远，是河北省的一个小地方，很多人都以为我是北平人，但其实我是保定人，不过京津保现在也算是一家人了，几百年前那里全都叫燕赵的。」
　　「燕赵，这名字在戏里听过。」李春福说。
　　「呵呵，燕赵出了很多有名的人，像牙门将军赵子龙、五虎将中的张飞、三顾茅庐的刘备、和氏壁中的蔺相如、与文天祥齐名的张世杰都是燕赵的英雄豪侠，其他还有霍元甲、写柳毅传书的尚仲贤、写红楼梦的曹雪芹都是咱们燕赵人。」卢海声像如数家珍般，把燕赵人的历史丰功伟绩全数算出来。
　　「你们真是文武双全。」李春福羡慕地道。
　　「说到底燕赵人还是武功比较强，大部份的武生都是从燕赵出来的，我十岁就从保定跟师父来上海，进戏班当工武生，说是个工武生其实也只是个童伶。」
　　「这麽小就离家，真是太可怜！怎麽不在家里学戏？」




天童配 《58》

58_8.

　　「我师父是也是保定人，是南派京剧一个很出色的武生。他每隔两年都会回保定探亲，顺便在农村里挑一些学戏的小孩到上海，那时候家里穷，又遇上旱灾，只好离家跟师父到上海学戏碰运气。师父说燕赵人的身体特别强壮，又有侠义之风骨，非常适合学武生戏。」
　　「你是进了戏班以後才学武的吗？」
　　「是的。有班主，班主下面有教戏师父，他还是前清的武举人，所以学武的时候特别严厉。我到十八岁才满师出科，师父对我很好，替我到处找演出机会，希望可以替我赚点钱，」卢海声在黑夜里拥著李春福，又说：「师父曾经说过好角儿一定要有绝活，否则难以立足在梨园之中。」
　　「你就开始苦练了吗？」
　　「我本来就爱蹦蹦跳，小时候是不太明白什麽叫做戏，後来听到可以练武、耍把戏才慢慢的喜欢，所以也不是苦练什麽绝活，只是我天生好动，爱搞一些没人做过的玩意。」
　　李春福笑了一下，说：「太太常常说一直无法忘记你的飞天十三响、扫堂腿、空中拔刀，可是你都把它们看成没什麽似的。」
　　「那些都是很多年前练成的，咱们唱戏的只管把戏唱好，听众喜欢当然是锦上添花。你喜欢我哪些武功？」
　　「你唱什麽、演什麽我都喜欢，不过要说印象最深刻的，还是你刚才演的孙悟空猴戏。」
　　「你什麽时候开始喜欢我的戏？」
　　「四年前我来这里的时候，没多久就是太太生日，那天是我第一次看你的戏，我才只有十四岁呢！」
　　「十四岁就会看戏，真是了不起！」卢海声赞道。
　　「我不会看什麽戏，是太太喜欢看戏，我们托她的福才能跟著去看，恰巧贵大叔也是从北平来的，他对我们这些小辈很好，教我们怎麽去看戏！」
　　「你为什麽喜欢我的戏？」卢海声又问。
　　「你在戏里无论拿枪、挥刀都很威猛、很灵活、打起架每招都很漂亮，翻筋斗也快极了。」
　　「那都是师父的功劳，你最喜欢我的又是什麽戏？」




天童配 《59》

59_9.

　　「其实我只看过你三出戏，连前几天看的就是四出戏了，四年前『闹天宫』；前年的林冲『夜奔』；去年的『恶虎村』和刚看过的『长坂坡』，印象最深还是孙悟空。」
　　「你又怎麽知道我会唱『战冀州』中的『马超』？」
　　「是太太说的，她有空就会说一些京戏里的忠义情节来教育我们，每次几乎都提到你。」
　　「呵呵，原来如此！」
　　「大哥，你最喜欢自己的哪出戏？」
　　「当然是『白水滩』！那是我第一出受欢迎的戏，里面扎枪对打IB>B滚背、扔草帽、耍甩发、棍花、吊毛都是花了好些时间去练的。」卢海声虽然只轻轻地说过，但事实上是花了很多心思去排练的。
　　卢海声又说：「看来你在这里也生活得不错！」
　　「是的，顾太太和贵大叔虽然都很严厉，什麽规矩都要我们跟得好好的，说实在也是希望为我们做个懂事的人！」
　　「你在这里有戏可听，又有太太照顾，日子一定很愉快！」
　　「是的，不过…………」
　　「不过什麽？直说无妨。」
　　「愉快是很愉快，只不过我每天都希望可以快点到太太的生日，这样子就可以听到你的戏。今年过了，又期待明年的再来…………」
　　「我以後天天唱戏给你听，好不好？」
　　「其实我每年能听你唱一次已经很满足，今年能够听到两次，一定是积了好几辈的福。我宁愿像『天河配』里的牛郎、织女一年只见面一次。然後天天都想你，为你献上最诚心的祝福，这种等待的感觉，可能比天天见面更美好。牛郎、织女的故事能够感动那麽多人，能流传那麽久，也是因为这个原因。我把每年太太的生日当成我们的七夕，後园的戏台就像我们的喜鹊桥，你在台上唱，我在台下看轻轻地哼唱你的戏，一同吸著乌宁的空气。」李春福说。
　　卢海声听了李春福的话，心里就更感动，他在上海的戏班里接触到的，都是全中国最纸醉金迷、最富有的一群资本主义拜金族，却没想到在这遥远的穷乡僻壤里，有著一个名不经传的穷小子天天在等听他的戏，这比起那些天天花钱买票看戏的人，来得天难能可贵。
　　「你怎麽把我们跟牛郎、织女比起来？那我们应该叫做『天童配』了。」卢海声说。
　　「天童配？」
　　「哈哈，你嫌我老，不配当童子吗？」
　　「没有，我没有这个意思。」
　　忽然卢海声道：「金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。」
　　「你在念什麽？」
　　「七夕的词。」
　　「太深了！我没读过书，不会明白的。」李春福说罢，打了个呵欠。
　　「困了吧？」
　　「嗯………」
　　「睡吧！」
　　李春福从没想到会发生的事，都在这一晚发生了，他对卢海声多年以来的衷情，全都在这个晚上表白了。卢海声对他的情有独锺虽然来匆匆，但是这种似梦迷离的感觉又实在令李春福兴奋莫名，可是虚无缥缈之中，他又宁愿选择从前那些朝思暮想的日子。
　　李春福在梦里看见卢海声在台上威风八面的功架，这一段刻骨铭心的感情，到了覆水难收的地步。这个刻骨铭心的晚上，就成为他永远的回忆。




天童配 《60》

60_10.

　　春宵苦短日高起，李春福一直酣睡在卢海声的怀中，到了早上鸡啼了几回，他才快快的爬起来，边穿上衣服，边对依然睡在床上的卢海声说：「我要去干活了！」
　　「哪麽早就去？」卢海声用还未睡醒的声音说。
　　「不早了，每天都差不多这个时候起来的，今天已经晚了。」
　　「我跟顾太太说，你来侍候我几天好吗？」卢海声问。
　　「要是太太答应就可以，你什麽时候回上海？」
　　「过了顾太太生日之後，我就回去，上海的听众可等著呢！」
　　「嗯………」李春福对卢海声的答案带点失望，毕竟一年就只有这几天，可以见到心里最渴望见到的人，那份思归期，忆归期的离愁别绪骤然涌上心头，一双眼眶又红起来。
　　卢海声躺在床上闭著眼说：「一年之中，除了春节以外，就只有这几天可以好好的休息一下，想想事情，其他日子都只有忙著唱戏，其实我很喜欢过这种平平淡淡的生活，可是我又太喜欢唱戏，人生总是很难十全十美的。」
　　「你不想家吗？」
　　「男儿四海为家，而且我爸妈前几年都死了。」
　　这时李春福穿好衣服，说：「我走了！」
　　「记得中午的时候来！」
　　李春福应了一声，便趁门外没半个人，离开东厢的客房。东厢前的桂花树枝，被阵阵晨风吹得摇晃起来，李春福回头一看客房，想：「我真的能够和你在一起吗？今年能够好好地认识你，已经是一件很难得的事了。」
　　然後李春福先回到自己的寝室中，那里依然没有蔡春喜影子。
　　「春喜有两天没有回来，不晓得他怎麽样？待会有空一定要找老贵问一下。」李春福又想。
　　李春福在寝室换了一件乾净衣服之後，又匆匆地走去厨房找朱春贵，阮小桃也在那里忙著送早点给蒋妮。
　　「你昨天晚上去那里？我二更时分来找你，寝室里依然没人，春喜也没回来，害我担心了你们一整个晚上。」阮小桃说。
　　「我…………」




天童配 《61》

61_11.

　　「你什麽了？」
　　「我昨天从黄昏睡到晚上，然後便去了後园的戏台。」
　　「你去那里干嘛？有没有见到春喜？」
　　「没有，我睡不著就去那里纳凉。」
　　「春喜到底在哪里？他连吃饭的时候，都没出现，无论怎样忙，也要吃饭的…………」
　　「我真的没看见！老贵在哪里？怎麽今天早上不在厨房？」李春福尝试改变话题，引开阮小桃的注意力。
　　「他带了几个人去接老爷和少爷！」
　　「我都忘了老爷和少爷今天来。我去後园找柳班主，看看有什麽可以帮上忙的。」
　　「不用了，太太吩咐你去侍候卢海声，别的事情都不用管，你那麽喜欢他，一定………哈哈………」阮小桃如李春福所愿，真的暂时忙了蔡春喜的事。
　　「别笑了！为什麽太太要我去侍候卢海声？」
　　「我也不知道！大概太太觉得你最懂京戏吧！」阮小桃说罢，端著准备好的早点，续道：「我走了，不如今天晚上你陪我去找春喜，好不好？」
　　「我………」
　　「你就答应我吧！除了春喜以外，我就跟你最熟，今天晚上快到二更的时候，你来找我吧！千万别忘了！」
　　当时的乌宁依然是一个很保守的小镇，一般农家妇女、丫鬟都不会在三更半夜，到处走动。蒋妮虽然是代表新社会，可是也过著返璞归真的生活，从不在黑夜中到处走。
　　阮小桃当然也明白大宅里的规矩，可是她甘愿挨骂，也要去找蔡春喜。
　　虽然朱春贵千叮万嘱李春福不要跟别人提到蔡春喜的事，可是他心里也著实担心蔡春喜，於是难为地点了一下头。
　　阮小桃走了之後，李春福便在厨房吃了两个包子，快到中午的时候，才请厨房里的女管膳煮了一碗牛肉面、两个肉包子，然後端去东厢的客房给卢海声。




天童配 《62》

62_12.

　　那时候已经是午时，卢海声正好在东厢客房外面练武，打的正是一套太极拳法，李春福看到卢海声摇风摆柳般，和平常的刚毅强劲完全一样，姿势婉若游龙、柔弱如柳树般，禁不住笑起来。
　　「你来了，」卢海声听到李春福的笑声，转头一看，说：「我正在练拳，有啥好笑的？」
　　「没有，我只是觉得很有趣，从来没看过练武像跳舞一样的柔。」
　　「你把东西放下来，我跟你耍一招，看看我跳舞的本领如何？」卢海声笑说。
　　於是李春福把手上的盘子放进客房里，再走出来，卢海声把地上的一根枯树枝递了给李春福，说：「你拿著它，不用客气，打过来就是。」
　　李春福便拿著树枝使劲打过去，卢海声身体往後一靠，向左一转，李春福便扑个空，几乎摔在地上，卢海声一手便夺了李春福手上的树枝，再把他扶起来。
　　「你在使诈！」李春福说。
　　「你没听过兵不厌诈吗？那是孙子兵法里的精髓所在，练武的人都是用谋术，先把敌人骗到，再把他制服，甚至取他性命。我刚才用的是以退为进、以柔克刚的方法，打过来的时候，我就向後踏，让你跌出去，然後再出手。」卢海声解释道。
　　李春福似懂非懂地说：「我明白了。」
　　「明白了就好！你刚才拿些什麽东西来？」
　　「是厨房里阿姨煮的牛肉面和肉包子。你赶快进去吃吧，不然就凉了！」说罢李春福打开门，恭恭敬敬地迎著卢海声进房。
　　「好的，我吃饱之後，再去找顾太太。」
　　「太太叫我这几天都侍候你，你不用再跟她提了。」
　　「顾太太怎麽知道我要你的呢？难道她真的料事如神？」卢海声带著怀疑地说。
　　「我也不知道，小桃说是太太觉得我对京剧比较有认识，所以叫我过来侍候的。」
　　「那算是我心想事成吧！」卢海声这是拿起筷子，吃著那碗香喷喷的阳春面，说：「这面真好吃，像极了北平的面条，也有点刀削面的那种口感，汤也很鲜味，顾太太真是一个对饮食讲究，没忘传统的人。」
　　「太太是北方人，所以我做的面，都是按著北方的做法去做的，汤是阿姨用骨头和鱼乾煮成的，不是普通的好吃。你再尝尝这包子，太太都叫做狗不理的，听说也是很好吃的。」




天童配 《63》

63_13.

　　卢海声了一口，说：「你们这里居然也有那麽地道的天津包子，这包子外形像含苞的菊花，跟天津的差不多，」卢海声咬了一口，又说：「馅里有油有水，肉香不腻，还真的像狗不理。」
　　李春福听到卢海声喜欢吃，心里也高兴：「太太也很喜欢吃这种肉包子的。」
　　卢海声点点头，像是很满意的样子，说：「你要尝一下吗？」
　　「不，我吃饱，你吃吧！」
　　「你知道这包子为什麽叫狗不理吗？」
　　李春福摇了摇头，似是一点都没想过，包子原来也有历史。
　　「以前做这种包子的人乳名狗子，因为他做的包子很好吃，所以生意就越来越好，天天都忙不过来，人家叫他，他也不理人，以後人家都叫他狗不理，他做的包子也因此叫做狗不理包子，慈禧太后听说也喜欢吃它。」卢海声又吃了一口包子，拉著李春福的手说：「今天晚上你跟昨晚一样，到後园陪我练一下戏，然後再来这里，好吗？」
　　「我今天晚上跟小桃约好，到她的寝室，然後一同找春喜去，可能要晚一点才能来。」
　　「找春喜？」
　　李春福不想节外生枝，便说：「少爷送了很多东西回来，因为他们要人用，春喜这几天都在那边帮忙，我们几天没见到他，便想去找找他。」
　　「原来这样，小桃的寝室在哪里？」
　　「我们都睡在西厢後面的房间，她是住在最後一间，我和春喜都住在最前面一间。」
　　「我现在要去找柳班主，和大颗儿排排戏、练练武。今天晚上要跟顾老爷子和太太吃饭。那我们今天晚上再见吧！」
　　「你不用我跟你去吗？太太吩咐我侍候你的！」李春福问道。
　　卢海声想了想，也舍不得离开李春福，便说：「好吧，反正你也认识柳班主，他也喜欢你，你就跟我去，看看真正的戏班是怎样也好！」
　　李春福听到卢海声答应了，心里也高兴，说：「我就坐在一旁看你们排练吧！」
　　於是李春福提著一壶茶和杯子，和卢海声一同向後园的戏台走去，那天天气有点闷，一层灰朦朦的云挂在天上，可是一点都没有影响两人愉快的心里。




天童配 《64》

64_14.

　　柳霸天早已经在後园的舞台上，盯著各人赶紧排练、准备，好几个当武花脸和武丑的演员已经在排练，旁边还有一些童伶看著。
　　在戏台的另一旁，一些乐师正在打锣敲鼓，再配上琵琶、胡琴、笛子奏出《武松快活林》里的一调西皮摇板。
　　爽朗的柳霸天见到卢海声和李春福便走上前说：「春福，真高兴又见到你。」
　　「柳班主，你好！」李春福说。
　　「你是一个懂戏的人，觉得我们今天排得怎麽样？」
　　「我只懂一些戏名，不敢在这里班门弄斧。」
　　柳霸天哈哈大笑起来：「你太谦虚了！海声，你说是不是？」
　　「柳班主，你不知道春福的男旦唱腔也是别具一格的，我们戏班缺的就是一个好的男旦。」卢海声笑道。
　　「新锐男旦再配上全国第一武生，一定有吸引力、一定卖座！那我们要排个什麽剧目呀？演杨宗保和穆桂英的剧目，不过这样子男旦要练一下武场，我看你的骨头还没硬，练毯子功和把子功应该都是易如反掌的，哈哈………」
　　毯子功和把子功都是京戏武打场面的基本功，用兵器跟别人对打，或单独舞动兵刃的都叫「把子功」；不带兵刃在戏台上翻滚、跌扑的技巧，就是毯子功，所以毯子功在戏台上要演特好看，比带兵刃的把子功要难。
　　李春福听到柳霸天说得这麽认真，吓得胆子也快从嘴巴里跳出来，说：「不行的，我不行的。练武是不行的，我只懂得在厨房干活！」
　　「呵呵！我帮你排一部厨子的戏！伍子胥的戏里有一幕是专诸扮成厨子，在鱼肚里藏剑，借机杀姬僚的。这个行当，你一定可以胜任的！」柳霸天说罢，又大笑起来。
　　「柳班主是说笑！你不用怕！」卢海声转头对柳霸天说：「别说笑了！我们排一会戏吧！」
　　「真是得罪了，春福。」柳霸天说。




天童配 《65》

65_15.

　　「你们去排吧！我在那边树荫下看著，你们需要什麽，就尽管叫我吧！」李春福说罢，就坐在树荫下看著卢海声排戏。
　　排戏和正式的演出完全是两回事，在台上唱戏只要戏幕一开，一切都是一触即发，无论发生什麽事，戏都一定要继续下去，直到整场戏结束为止。
　　然而，排戏的时候，却把唱戏一段一节的重新排过，有时候甚至先排後面的戏，再排前面的戏，排武打戏的时候，还真的很吸引人，有它精采的地方，可是才睡了几个时辰的李春福，在树荫的凉风飒飒之下，很快便呼呼大睡，一阵阵锣鼓声渐渐地对他，完全起不了什麽兴奋的作用。
　　一直到下午快要到太阳西落的时候，天上的云儿又聚起来，阵阵震耳欲聋的雷声，又一次响彻云霄，李春福张开朦胧的眼睛，柳霸天正叫著戏班里的各人，赶紧把各样道具、把子、布景一一收回帐篷。
　　李春福看到汗流浃背的卢海声走过来，便立刻站起来，倒出茶给卢海声。
　　这杯凉了的茶正好有止渴生津的功效，卢海声喝光两杯之後，说：「春福，跟我回去吧！帮我打一点水，我要洗澡，全身嗅薰薰的，跟顾先生和太太吃饭，太失礼了！」
　　李春福像一头睡醒了水牛一样，精神抖擞，马上开始他的工作，说：「快下雨了！我马上就去！」李春福说罢，就奔回东厢的客房，卢海声也不怪李春福抛下自己，看到李春福那副认真的样子，反为莞然一笑。
　　天越来越黑，雷声也越来越大，闪光从云缝之间肆无忌惮地蹂躏著大地，卢海声在戏篷又再待了一会，才独个儿走回去，还未回到客房的时候，豆大的雨夹著冰雹疯狂地落下来，冰雹打在身上一点都不好受，李春福打著伞又回到後园，去接卢海声回客房，於是两人同撑一把伞，急急地回到客房中。
　　
　　自从两人在上海的戏班後台邂逅过之後，卢海声每次看到李春福都有一种说不出来的憧憬，他很讶异为什麽一个来自乡下，没懂得几个字的小伙子，居然对京戏可以如此的著迷、可以如此的认真。
　　他那种纯朴、机灵、乖巧都是在大城市里的人，无法找到的，对卢海声的那份无怨无悔的等待，在这个唯利是图的社会里就更是少之又少，卢海声对李春福这个人，也开始陷入前所未有的爱恋中。




天童配 《66》

66_16.

　　那天晚上顾不凡、蒋妮、顾乐三人就在大宅里的客厅，招待卢海声、柳霸天和几个戏班教戏的老先生。
　　乌宁虽然说是个乡镇，可是顾家毕竟是个富甲一方的家庭，特别是顾不凡，不会放过任何可以炫耀金钱的机会，每年蒋妮庆祝生日，所有的山珍海味，都成为桌上不可缺少的佳肴。这晚他又滔滔不绝地说起他在上海的生意是如何的庞大，吹嘘工厂里的工人已经有千人。
　　卢海声和柳霸天也是见惯大富之家的跋扈，都明白一个戏班能够在上海生存下去，就必须靠这些有钱、有地位的人来支持，所以也更用力吹捧。
　　顾乐在众人面前，却是说话不多。顾不凡和蒋妮都知道顾乐对上海的声色犬马非常沉迷，但他们都以为顾乐只是年少风流，成家立业之後，自然会改变，而且外表公子哥儿般的顾乐，在顾不凡和蒋妮装得尊敬非常，再加上他对二人的甜言蜜语，完全是个讨人喜爱的孝顺儿模样，不会有人相信顾乐是个走私大烟的不良份子。
　　蒋妮为了招待卢海声这个老朋友，特意准备了北方菜，桌上放的北方十式仿膳糕点，比起蒋妮寿宴那些华贵非常的菜肴毫不逊色。顾不凡和蒋妮都吃得不多，像是对这些精致的食物不以为然，反为一直住在南方的顾乐，对这些北方食物充满了兴趣，酒也喝得特别多，所以还没到酒宴结束，顾乐便带著两块红脸先离开了，可是客厅的热闹丝毫并没有停下来。
　　过了二更时分，各人喝完杭州的龙井茶後，才一同地散去。
　　李春福本来是一直在客厅之外等著卢海声的，可是听到二更的锣声，便匆匆忙忙的去找阮小桃。他一直走到西厢後面阮小桃的寝室，暗暗的灯光从屋内透射到外面的小巷子上。
　　忽然从寝室里传来阮小桃的哭泣声，李春福刚想拍门的时候，便听到一把男人的声音。
　　「别哭了！我也是喜欢你，才按捺不住的，我是顾家的大少爷，将来你跟著我，一定不愁衣食，就算是当个小妾，你这辈子的荣华富贵也花不完！」说话的正是顾乐。




天童配 《67》

67_17.

　　李春福听到是顾乐的声音就觉得很讶异，於是便从半开的窗户，偷看寝室里的情形，顾乐正站在阮小桃的床边把外衣穿上。阮小桃则伏在床上，穿著一件小衣，胸前的扣子都没有扣上，白皙的肩膀和胸脯都露出来，长长的头发散落在两肩，两行眼泪落在脸庞上。
　　阮小桃听了顾乐的话，哭得更厉害，哽咽道：「少爷，我是一个下贱的人，你这样对我，只能怨自己命苦，可是我却对不起春喜…………」
　　「春喜？」顾乐站起来，走近窗户，说：「你喜欢他？」
　　「我跟他从小就认识，我们虽然没有谈婚嫁，不过大家心里早就有了对方。」阮小桃说罢又哭起来。
　　「原来你们是一双鸳侣，不过蔡春喜这臭小子，又怎配得上你这位如花似玉的好姑娘呀？而且你是我的人了，以後就忘了他吧！」顾乐阴险地笑著，轻抚阮小桃的脸庞，一副傲慢、轻佻的样子。
　　阮小桃也不敢跟他辩什麽，一直低头饮泣著。一个女孩没有把自己最重要的贞操给心上人，那种痛恨只有自己心里才明白。
　　当她想到蔡春喜的时候，就觉得痛不欲生，伏在床上，哭声直上屋檐。
　　顾乐听到阮小桃在大哭，也害怕哭声传到寝室外，就安慰道：「你既然是我的人，我会好好对你的，你以後的生活都不用那麽苦！不要哭了，哭也没用，我明天就跟妈妈说，把你送到上海，过一些安稳的生活。你不是说过喜欢婢女喜欢上公子的京戏吗？我就把你娶回去，好吗？」
　　「少爷，你这样子叫我怎麽去见春喜。」
　　「春喜，春喜，为什麽你老是提起春喜？难道他比我这个顾家大少爷还重要吗？不准你再说春喜了，」顾乐忽然发起脾气来，说：「他是个什麽东西？敢跟我争风吃醋！我跟你说他已经是个废人，一辈子都不会给你什麽幸福的！只有我才能够把你脱离这种卑贱的工作。」
　　「你说什麽？他怎麽了？春喜不是去帮陈才、赵田的忙吗？」阮小桃抬起头来，用红肿的双眼看著顾乐。
　　「又是春喜！我不会告诉你的！」顾乐这时更怒。
　　「少爷，你原谅我吧！他真的是我一个很好的朋友，我求求你吧！小桃以後跟著你就是！你叫我做什麽，我都肯。你就告诉我他怎麽了！」




天童配 《68》

68_18.

　　「哼！」顾乐说：「他知道一些不该知道的事，所以………」
　　阮小桃从床上下来，忽然发难，拉著顾乐的衣领，紧张地问：「所以什麽了？你们到底把他怎麽了？」
　　顾乐的脖子被拉扯得痛了，便一手把阮小桃推在地上，穷凶极恶、两眼发红地对著阮小桃说：「你很想知道吗？我就告诉你，陈才和赵田已经把他的手和腿都打断了，以後都不能再动，是活生生的一个废人。」
　　伏在地上的阮小桃听了顾乐的话，吓得快昏过去，说：「不可能吧！他知道什麽事？他们要这样去对春喜。」
　　「我们顾家的秘密，又怎可以随便告诉你！总而言之，就是他知道一些不应该知道的事，他是活该如此的。」顾乐说。
　　「你不告诉我，我跟你拚了！」阮小桃像疯了似的，嚷著：「春喜现在在哪里？我一定要见他，不然我一定心不死！春喜，春喜…………」
　　向来淘气的阮小桃，此时失去了理性，边喊，边打顾乐，两行眼泪直滚下来，她心里就只惦记著跟她青梅竹马的蔡春喜，那种心灵上的痛苦比失去贞操更甚。
　　阮小桃随手拿了桌上的一个陶瓷茶壶向顾乐掷过去，顾乐马上躲过去，那茶壶直飞撞在墙壁上，一声清脆响亮的声音，茶壶便化成几百块，一些碎片从墙壁反弹过来，顾乐的脸，马上挂彩，鲜血慢慢从伤口渗出来。
　　「贱人！你失心疯了！」顾乐这时怒不可遏，向阮小桃走过去，阮小桃像吃了豹子胆一样，脸上没有一点惧色。
　　「贼贱人，我不给点颜色你看，也不知好歹！」顾乐又骂道。
　　李春福在窗外把寝室内的情形都看得一清二楚，二人说的话也都给他听进去，他正犹豫该不该出手的时候，忽然有人从背後轻轻地拍了他肩膀一下。
　　「啊！」本来就胆战心惊的李春福吓了一跳，叫了一声，那人马上按著他的嘴巴。
　　李春福转头一看，却原来是卢海声，他向李春福作了一个安静的手势，然後便在他耳边用极低的声音说：「等我来！」




天童配 《69》

69_19.

　　李春福点了一下头。
　　原来卢海声和顾不凡、蒋妮吃完饭後，没有回到客房里，反为在後园散步，看著明亮的月色，他想起李春福约了阮小桃，便一个人就U到西厢後的一排寝室。
　　他在那里找了一会，便见到李春福蹲在巷子的地上，全神贯注地看著阮小桃房间内的情形，直到顾乐快要动手打人的时候，站在後面的卢海声才叫按住李春福。
　　在寝室内，两眼怒火的顾乐拿起一张板凳，向阮小桃的脑袋扫过去。
　　阮小桃快要成为凳下亡魂的时候，忽然大喊：「春喜………」
　　就在这时候，卢海声捡起地上的一块小卵石，两根指头一运劲，那小卵石便像枪弹一样打在顾乐的脚踝上。
　　「啊！」顾乐怪叫一声，痛入骨髓，整个人便向阮小桃那边摔下去，手上的板凳就摔在地上。
　　顾乐的一双禄山之爪，快按在阮小桃的胸脯上，这又让本来视死如归的阮小桃吓了一跳，她完全没想到顾乐会突然冲过来，双手很快的放在胸前尖叫起来，让原本就混乱一片的寝室，更是乱烘烘。
　　阮小桃慌乱之中便向右边闪过去，那知道她完全没注意到旁边的床沿，「嘭」的一声便撞上去，立刻就昏了过去。
　　顾乐摔了一跤之後，便很快爬起来。
　　「他妈的，痛死了！」顾乐往旁一看，阮小桃已经倒在床上，动也不动，叫道：「死了！」
　　阮小桃毫无反应，顾乐心里就害怕起来，一个箭步跑出阮小桃的寝室。
　　卢海声见顾乐走了之後，便说：「别跟上去！我们赶快进去救人吧！」
　　李春福点了一下头，二人便一同走进寝室内。
　　卢海声按一下阮小桃的额头，说：「她没死，只是昏了！」
　　「我们该怎麽办？」李春福问。
　　「把她抱走吧！她刚才叫得那麽厉害，可能已经惊动了别人，而且万一顾乐回来就麻烦！」
　　「去哪里？」
　　「抱她回客房吧！」
　　「客房在东厢，要抱过去很远呢！而且容易被人看见，到时候就更麻烦！」




天童配 《70》

70_20.

　　「那………」卢海声有点英雄无用武之地的感觉。
　　「去我的寝室吧！离这里没多远。」李春福说。
　　「好主意！」
　　於是李春福帮阮小桃衣服穿整齐，便带抱著阮小桃和卢海声，一同走向西厢最前头的寝室。李春福和蔡春喜的寝室很小，只有简单得两张板床和一个洗濯的地方。
　　李春福忙著去点灯的时候，卢海声已经把阮小桃放在蔡春喜的床上，然後李春福再从自己的床底下拿出一瓶药酒出来。
　　「涂这药酒吧！」李春福说罢，替阮小桃在额头和脖子上涂上。
　　那药酒味道非常浓烈，可是还真有效，阮小桃没多久便醒过来。
　　「春福，」阮小桃再向床的另外一边看去，说：「卢先生……少爷………他……我不要做人了…………」
　　阮小桃说罢，又痛哭起来，李春福坐在床边，不知道该怎麽安慰，还是卢海声先说：「你不要难过了！少爷可能只是一时冲动才做出这种事，我想他以後会对你很好的。」
　　阮小桃听了卢海声的话哭得更厉害，说：「你们都知道了………呜………我以後怎麽见人？怎麽见春喜………呜………」
　　「我刚才去你那里，准备一起去找春喜的，结果来到的时候，少爷已经在你的寝室里，我只好在寝室外面等，後来卢大哥也来，你们在里面吵得那麽大声，我们什麽都听见了。」李春福道。
　　这时阮小桃把头垂得更低，哭声依然不绝。
　　「小桃，事到如今，哭也没用，不如想想办法，把春喜救出来吧！」卢海声道。
　　阮小桃如梦初醒，说：「卢先生，请你救救春喜，少爷说打断了春喜的手和腿。你一定要救救他！不然春喜死定了！」
　　「好！我答应你，可是春喜为什麽会得罪少爷？他现在又在哪里呢？」卢海声说。
　　「少爷没说………」阮小桃转过头对李春福，似乎在问他。
　　「嗯………」李春福不知道从何说起。
　　「春福，你就说吧！」卢海声说。




天童配 《71》

71_21.

　　「是这样的，那天春喜本来是到後园，帮少爷的两个助手搬东西，却在无意之中，发现那些东西都是大烟。」
　　「什麽？」卢海声和阮小桃都异口同声叫出来。
　　「那些货里面全都是大烟，贵大叔也知道的。」
　　「你们都亲眼看见的吗？」卢海声问。
　　「没有，只有春喜一个人见到。这是千真万确的！要不然春喜也不会给捉起来。」
　　「既然贵大叔也知道，怎麽你们都没说？」卢海声又问。
　　「是老贵说不要讲的，不然事情闹大，老爷和太太都太没面子。」
　　「唉！」卢海声叹了一口气说：「你知道他们把大烟和春喜藏在哪里吗？」
　　「春喜说过大烟在後园的杂物仓，就是戏台後面的那间房子，至於春喜人在哪里？我就不太清楚了，可能是在陈才和赵田住的客房里吧！」李春福说。
　　「卢先生，我一辈子都没求过人，我就求你救春喜出来吧！然後我就不再见春喜，我实在有亏於他，千万个对不起也难补这种错。」
　　卢海声本来就痛恨这种欺虐妇女、走私枉法、暗动私刑的事情，再给阮小桃一求，心里那份北方汉子，侠骨豪情之气顿然而起。
　　「你甭担心，我卢海声做事都是黑白分明的，我们一定要先找到春喜在那里。贵大叔也不是完全没有道理，最好是不要惊动顾老爷和顾太太，所以我们只能暗查，不要明抢。」卢海声说得气宇轩昂，从小培养出来的侠义精神，充斥他身体的每处。
　　「那………」李春福像是不太明白卢海声的意思。
　　「我们先去找春喜的下落。」卢海声说。
　　「我们什麽时候去？」李春福说。
　　「趁他们还没有防备，马上就去！」
　　「你要哪里找？」
　　「先去陈才和赵田住的地方。」
　　「我也跟著去！」李春福说。




天童配 《72》

72_22.

　　「我们不能打草惊蛇，你留在这里陪小桃，把陈才和赵田客房的位置告诉我就是了！」卢海声道。
　　李春福想了想，留下阮小桃一个人也是不行，於是便把陈才和赵田住的地方，跟卢海声说清楚。其实那里离卢海声的客房不远，都是在东厢，只是在卢海声寝室後面一排的房子中。
　　卢海声把陈才和赵田寝室附近的情形问得很详细，然後便挥一下衣袖，潇洒地乘著清风，踏出李春福的寝室，独个儿往东厢披星戴月地走去。
　　他来到东厢的时候，便走入後面的小巷，那巷子才只可以容上两个人一齐走过，卢海声双腿用力向两旁的墙壁一踏，就像是一只壁虎一样，一步一步的往上爬上东厢的屋顶，两脚踏在瓦片上的时候，不发半点声响，武功之强，绝对不是一般戏台上的花拳秀腿。
　　卢海声在黑夜里，尤如一只黑鹰一样飞跃在屋顶上。那天月儿虽然挂在天上，可是顽皮的云儿却把月儿美丽的脸都遮蔽起来，让这个黑夜更添神秘。
　　忽然，卢海声在一间寝室停下来，伏在屋顶上，然後他把屋顶上的瓦片慢慢移开，寝室里的灯光马上射出来，光影直射在卢海声的脸上，一双眼珠登时反映寝室里三个人的影子。寝室里的人却丝毫没注意到卢海声已经站在他们头顶上。
　　然後一把熟悉的声音传出来：「从来没人敢向我动手的，阮小桃这贱人，真是不知好歹！」
　　寝室内的三人正是顾乐、陈才和赵田，顾乐离开了阮小桃的寝室之後，便直冲入陈才和赵田的寝室。
　　「少爷，阮小桃知道这厮给我们打成废人，那怎麽办？我们把她也砍了，好不好？」陈才说。
　　「这女人，我还舍不得对她怎麽样？她越难搞，我越要得到她，一定要把她收得贴贴服服，不过她刚才倒在地上，看来是死了！」顾乐似乎对阮小桃的美色，依然念念不忘。
　　「那我们两个去看一下她，是死、是活吧！」陈才说。
　　「不行！她刚才叫得那麽大声，说不定已经惊动很多人，你们再去一定会惹人怀疑的！」
　　「少爷，我们不去，就失了先机！」陈才提醒道。
　　顾乐想了想，也觉得对，便说：「你们去看一下她是死、是活，再打算吧！」




天童配 《73》

73_23.

　　「万一是活著呢？」赵田说。
　　「就把她活捉回来，然後我跟妈说把她带到上海，她人到了上海就在我们的掌握之中，无论她怎样三贞九烈，也不敢逆我的意思。」
　　「假如死了，又怎麽办？」陈才问。
　　「死了就算我跟她没有缘吧！不过也算是一乾二净，我们说她遇到采花贼，结果贞节不保，撞墙而死，不过那麽标致的女人，倒是有点可惜。上海那麽多女人，很多都是庸姿俗粉，她们爱缠著我，不都是因为我们顾家有钱，又有权势。阮小桃对他一片痴心，这种女人才叫人心动。」顾乐向旁看，似乎是对著陈才和赵田以外的人说话，可是屋顶上的洞并不是很大，卢海声根本没有办法看清楚那人的样貌。
　　「看起来春喜应该是在这里！」卢海声心想。
　　「我跟你说阮小桃是我的人，今天晚上她给了我，你明白吗？你休想跟她再在一起，你这王八根本配不上她…………」顾乐对著那人开始骂起来，卢海声听他说的话，可以肯定蔡春喜就在里面。
　　顾乐骂了一会，陈才就道：「少爷，我替你动手，把他杀了吧！免得夜长梦多！反正这人已经不成人样，早点让他来个了断，也算是做点好事！」
　　陈才说完，从手里拿著一把枪出来，摆出一副杀人灭口的姿态。
　　「慢著！先不要杀他！你们两个把他搞成这样，要是妈知道一定会不高兴的。妈的个性，我最清楚，她向来都支持妇女运动，对这些下人也看得像个要人一样。我们先看看阮小桃是死、是活，才下决定吧！」
　　「少爷，这厮强悍得很，我们一把他捉回来，他就对我们动手，又挥拳，又踢脚，十足一个疯子，要不是我们有枪，也没办法把他制服，打断他的手、脚，真的是逼不得已。」
　　「你们不用解释那麽多………啊！」顾乐说到一半，忽然痛苦地叫了一声：「妈的，阮小桃真可恶！我的头都肿起来！你们俩赶快去看看她，然後再去捉点药回来给我涂一下。」
　　陈才和赵田便立刻离开，卢海声待他们两人走得远远之後，才从屋顶上跳下来，身手既俐落，不发出半点声音。




天童配 《74》

74_24.

　　然後他伏在窗前，从窗蓬中偷看客房里的情形，顾乐正在椅子上抽著烟，另一只手则按在隐隐作痛的脸颊。卢海声向远处靠在墙角的床上看去，一个人正躺在上面，可是卢海声却没法看清楚那人的样子。
　　「少爷，小桃真的死了吗？」这声音虽然气若柔丝，但卢海声一听，就认得出这是蔡春喜的声音。
　　「死了又怎样？没死又怎样？这跟你没有关系！你乖乖的躺在这里，不然我就送你去跟阎王见面。」顾乐说罢又抽起手上的烟。
　　卢海声听不到二人再说些什麽，便俏俏地从客房的後面绕回东厢的主道，然後才走回李春福在西厢的寝室。
　　
　　李春福见到卢海声回来，便问：「找到春喜吗？」
　　「找到了！果然在陈才的房间里！小桃呢？」
　　「她睡了！好不容易才让她睡著的，不要吵她！刚才她在这里要死，要活的，真教人难过！我们出去讲吧！」李春福说罢，便拉卢海声一同坐在寝室外的石阶上。
　　「春喜还好吗？」李春福问。
　　「我没看见他，不过他双手、双脚都断了，只能躺在床上，看来想动一下也不行。」
　　李春福听了卢海声的话忍不住流下泪来，说：「怎麽几天之间，就变成这样？我和春喜、小桃，从小一齐长大，为什麽会发生这种可怕的事？我们虽然是下人，可是也不是随便给人家欺负的！难道我们的命，真是那麽低贱吗？」
　　「你们不是低贱，只是有钱人仗著权势，以势凌人，我在上海见过很多，很多老百姓都给权贵欺负得体无完肤。有钱人之中，又有几个真的是为国家、为社会、为平民百姓呢？」卢海声顿了顿又说：「小桃救出来了，我们应该也把春喜救出来。」
　　「怎麽救？春喜都不能动！」
　　「…………」
　　「我们跟太太说好不好？」李春福提意。
　　「我是个外人，跟太太说好像不太好，而且明天就是她的寿宴，我们跟她讲这种事也不太恰当，而且就是跟太太说了，我看春喜和小桃依然逃不过顾乐的魔掌，他们依旧会留在顾家。」
　　「我们该怎麽办？」
　　「最彻底的方法，就是把他们两个带走，然後等过了顾太太的大寿，再慢慢跟她说清楚。」卢海声说。
　　「可是…………」
　　「不要可是了，你们又不是卖身给顾家的，虽然是有点对不起顾太太，不过要是她知道顾乐干这种为非作歹的事，也一定会明白的。他们两个受了那麽大的伤害，你是他们识於微时的朋友，应该很想他们常常在你身边的，难道你不想春喜和小桃安全吗？」卢海声说。
　　从小在这个纯朴环境长大的李春福，早已六神无主，杀人、放火这种勾当，向来都与这个地方绝缘，就是强暴、打架、禁锢之类的风化案也是鲜有所闻，只偶尔发生乞丐偷饭吃，小孩偷田里的栽种。此时此刻的李春福既不想逆卢海声的意思，可是又害怕得罪蒋妮和顾家上下，最让他担心的还是已然身逢不幸的蔡春喜。




天童配 《74》

74_25.

　　然後他伏在窗前，从窗蓬中偷看客房里的情形，顾乐正在椅子上抽著烟，另一只手则按在隐隐作痛的脸颊。卢海声向远处靠在墙角的床上看去，一个人正躺在上面，可是卢海声却没法看清楚那人的样子。
　　「少爷，小桃真的死了吗？」这声音虽然气若柔丝，但卢海声一听，就认得出这是蔡春喜的声音。
　　「死了又怎样？没死又怎样？这跟你没有关系！你乖乖的躺在这里，不然我就送你去跟阎王见面。」顾乐说罢又抽起手上的烟。
　　卢海声听不到二人再说些什麽，便俏俏地从客房的後面绕回东厢的主道，然後才走回李春福在西厢的寝室。
　　
　　李春福见到卢海声回来，便问：「找到春喜吗？」
　　「找到了！果然在陈才的房间里！小桃呢？」
　　「她睡了！好不容易才让她睡著的，不要吵她！刚才她在这里要死，要活的，真教人难过！我们出去讲吧！」李春福说罢，便拉卢海声一同坐在寝室外的石阶上。
　　「春喜还好吗？」李春福问。
　　「我没看见他，不过他双手、双脚都断了，只能躺在床上，看来想动一下也不行。」
　　李春福听了卢海声的话忍不住流下泪来，说：「怎麽几天之间，就变成这样？我和春喜、小桃，从小一齐长大，为什麽会发生这种可怕的事？我们虽然是下人，可是也不是随便给人家欺负的！难道我们的命，真是那麽低贱吗？」
　　「你们不是低贱，只是有钱人仗著权势，以势凌人，我在上海见过很多，很多老百姓都给权贵欺负得体无完肤。有钱人之中，又有几个真的是为国家、为社会、为平民百姓呢？」卢海声顿了顿又说：「小桃救出来了，我们应该也把春喜救出来。」
　　「怎麽救？春喜都不能动！」
　　「…………」
　　「我们跟太太说好不好？」李春福提意。
　　「我是个外人，跟太太说好像不太好，而且明天就是她的寿宴，我们跟她讲这种事也不太恰当，而且就是跟太太说了，我看春喜和小桃依然逃不过顾乐的魔掌，他们依旧会留在顾家。」
　　「我们该怎麽办？」
　　「最彻底的方法，就是把他们两个带走，然後等过了顾太太的大寿，再慢慢跟她说清楚。」卢海声说。
　　「可是…………」
　　「不要可是了，你们又不是卖身给顾家的，虽然是有点对不起顾太太，不过要是她知道顾乐干这种为非作歹的事，也一定会明白的。他们两个受了那麽大的伤害，你是他们识於微时的朋友，应该很想他们常常在你身边的，难道你不想春喜和小桃安全吗？」卢海声说。
　　从小在这个纯朴环境长大的李春福，早已六神无主，杀人、放火这种勾当，向来都与这个地方绝缘，就是强暴、打架、禁锢之类的风化案也是鲜有所闻，只偶尔发生乞丐偷饭吃，小孩偷田里的栽种。此时此刻的李春福既不想逆卢海声的意思，可是又害怕得罪蒋妮和顾家上下，最让他担心的还是已然身逢不幸的蔡春喜。




天童配 《75》

75_26.

　　「我当然想他们平平安安，可是发生这种可怕的事，恐怕已经没法挽回，我们在上海的第一天就尝到这种苦头，」李春福不禁想起在上海火车站，被人抢劫的事，继续说：「没想到少爷把上海的坏事都带回来！」
　　「我们做人一定要有正义感，不畏强权，这些事情虽然都是少爷干出来的，可是真理永在、正义长存，老天爷看了，也一定站在我们这边，我们就是微不足道，对这种伤天害理的事，也该尽一分力量去阻止它，春喜和小桃都是你的好朋友，你既然想他们平平安安，我们就该为他们做点事！」卢海声说。
　　李春福听了卢海声的话，也觉得很有道理，深深地吸了一口气说：「好！我们就共同进退吧！太太每次搞妇女运动的时候，常常都喊著这个口号的。」
　　卢海声拍了拍李春福的肩膀说：「好，共同进退！」
　　「大哥，你要我怎麽做，我都听你的！」
　　卢海声忽然站起来，在李春福前踱步，像是想什麽似的。
　　「大哥，你在想什麽吗？」李春福问。
　　「我在想怎样子，才能把春喜救出来，我们硬抢是不行的，暗暗地抢过来也不容易，最好是想个方法，让他们放春喜出来，所以我想来个以牙还以牙、声东击西。」
　　「什麽叫做以牙还牙、声东击西？」李春福问。
　　卢海声说：「明天你就知道！我现在要去找戏班里几个工人来帮忙。」
　　「那麽晚，还去？」
　　「救人要紧，当然是越快越好。你在这里看著小桃，困了就睡，不要等我！」
　　「大哥。」
　　「啥？」
　　「为什麽你要这样帮助我们？」
　　「没为什麽！我只是觉得你们需要人帮助，所以就帮你们！」
　　「少爷都没有得罪你什麽，这样子不是太不近人情吗？」
　　「你又婆婆妈妈了，顾乐的确没得罪我，可是我不一定必须对他千依百顺，恭恭敬敬，遇到欺人太甚的事，我难道都坐视不理吗？」
　　卢海声向来都爱恶分明，又爱挫强扫弱，这件事他早已豁出去，准备跟顾乐拚过你死我活。他对著李春福说完，就独自向後园的方向走去。
　　李春福本来想再问清楚卢海声要去那里，可是他知道卢海声不想自己牵涉在内，便怔怔地看著他消失在黑夜之中。
　　「大哥，你要赶快回来。」李春福默默地在心里诉说。
　　然後，李春福又一个人回到寝室，阮小桃经过一夜的折腾，身心上都受到很大的伤害，疲惫的她哭了一整夜之後，终於可以卧下来，在睡梦中暂时忘掉这场恶梦。
　　李春福看了看阮小桃脸上被伤害过的痕迹，又不禁想起生死悬在一线的蔡春喜，两个天天都见面，最要好的朋友，今天都已遭逢不幸。忽然间他觉得自己实在太幸运。他一直朝思暮想的卢海声，如今和他已经算是一对，这种幸福虽然来得有点幸灾乐祸，不过他还是心里憧憬和卢海声的未来，这个少男的心事，事实就像是一个情窦初开的少女一样，百般滋味在心头。
　　在黑暗里李春福伏在桌上，紊乱的思绪不断地冲击他，疲累的他终於抵挡不了倦意，便伏在桌上睡著了！




天童配 《76》

76_27.

　　一直到清晨，天还没亮的时候，卢海声才回到李春福的寝室，一夜没睡的卢海声依然精神抖擞，脸上一点都没有倦容。
　　李春福和阮小桃也一齐醒过来，卢海声就对二人说：「今天晚上戏班唱完戏，咱们就一块远走高飞。」
　　「那我们不管春喜吗？」李春福和阮小桃齐声问。
　　「少爷今晚就会把他放，春喜很快就会自由！」卢海声说。
　　二人都有点不敢相信卢海声的话，李春福先问道：「少爷为什麽会放春喜？」
　　「因为我拿了他一些很重要的东西！」
　　「什麽东西？」李春福问。
　　「他的大烟都在我手上！」卢海声答道。
　　李春福和阮小桃又异口同声的惊叫起来，说：「这怎样可能？」
　　「我跟柳班主借用了几个年轻的工人，连夜从後台的帐篷挖了一条地道到杂物仓，然後把所有的大烟都搬走，我们再把地道封起来，可以说是神不知、鬼不觉。我们在杂物仓前留了一张纸条，叫他们明天早上，天没亮的时候必须放人，把春喜带到火车站，否则那些大烟就会全被毁！现在大烟都放在衣箱里，我们唱完马上就走，这次人命攸关，我们绝不能拖泥带水！」
　　李春福再看看卢海声，果然是两脸泥泞，眉宇之间，都涂上一层土褐色，衣服上都沾满了泥巴。
　　「天啊！我们会不会害了柳班主？」李春福问。
　　「不会了！柳霸天向来最有正义感，我昨晚告诉他，他听到那批大烟，就无明火起三千仗。柳班主以前有个儿子，就是给大烟害死的，所以他说一定要管它一管，绝不能袖手旁观。现在我们是万事俱备，只要按著计划去办，应该能马到成功。」
　　「原来你都计划好了。」李春福问。
　　「陈才和赵田，还有顾乐一定找了你一整个晚上，他们没看到你在寝室里，屋里的人又全没你的消息，就知道一定有蹊跷，再加上又发生大烟被盗的事情。顾乐绝对不是一个傻瓜，他一定想这件事会跟你有关系，咱们明天的行动既不能露面，又必须把春喜救出来。」




天童配 《77》

77_28.

　　「大家都不露面，能救春喜吗？」李春福问。
　　「那要看我们的运气！」卢海声就把计划跟两人说一遍。
　　「嗯！我不怕！只要能救春喜，我什麽危险的事都愿意，而且顾乐跟我有怨，能够让他少一分安心，多一分顾虑，我心里就多高兴一分。」阮小桃说。
　　「好！我们一定要顾乐把春喜交出来。」卢海声喊道。
　　李春福本有点担心，可是阮小桃和卢海声二人说得如此激昂慷慨，心里也有一份义愤填膺的感觉。
　　卢海声又说：「顾乐本来只是想占有小桃，不过现在大烟不见了，他必然到处找小桃的！这里离小桃的寝室太近了，我看她还是到我那里躲一天，等到天黑，你们两个就到村外等我们，然後我们一齐去火车站。」
　　李春福和阮小桃本来都是些与世无争的小人物，可是城市里的罪恶无声无色地侵犯著这纯朴的乡镇，阮小桃和李春福都长大了、老练了。
　　卢海声和李春福虽然有著一种特殊的关系，可是二人在红尘中存在著一份爱情，和顾乐那种丧心病狂的行径，不可相提并论。
　　李春福和阮小桃交换了一个安慰的眼神，反倒是卢海声似是胸有成竹的样子。
　　然後阮小桃就换上一件李春福的衣服，打扮成一个男孩子的模样，三人乘著清晨的凉风，从李春福的寝室一直走到卢海声在东厢的客房。
　　一夜没睡的卢海声此时也有些倦意，他把满身的肮脏洗得乾乾净净，换上一套新的衣服之後，客房内便传来阵阵的敲门声，李春福和阮小桃立刻显出惊惶的神色。
　　「不用怕！一定是柳霸天，我跟他约好了！」卢海声说罢，便从容不迫地走向门口，说：「是谁？」
　　门外的人答道：「是霸天！」




天童配 《78》

78_29.

卢海声把门打开，天刚亮起来，微弱的阳光透过扇门射进客房里，柳霸天穿著一件棕色的长袍走进来。
「你们都在这里，真好！」柳霸天说。
「这次有劳柳班主！」卢海声说。
「客吐话不用说了！我们唱戏的人，向来都疾恶如仇，遇到这种丧尽天良的事，我相信每个有良心的人，都会义不容辞的。今天晚上咱们唱完之後，就一起走，留下部份戏班里的人，让他们明天再离开。我就吩咐他们跟顾太太说，咱们有急事先回上海，顾少爷应该也不敢对他们怎麽样的。」
「既然一切都安排好，今晚就一齐把春喜救出来！」卢海声说。
阮小桃忽然跪在地上，说：「各位都是我和春喜的大恩人，小桃一辈子都无以为报。」
「你不用谢了！我们都是抱打不平的人！」卢海声说。
「你真的不用谢我们什麽！今天晚上有我，有海声在，救了春喜之後，大伙儿一块逃，呵………」柳霸天说到这里大笑起来，就似是泰山崩於前，而色不变的样子。
「柳班主，我和小桃都担心得要命，你却笑得那麽高兴！」李春福说。
「我柳某人遇到越重要的事，就越要大笑，这副德性是改不了的，现在咱们就似是曹操兵败逃到华容道一样。」柳霸天说。
「你怎麽说咱们兵败呀？这未免不吉利！」卢海声笑说。
「我就是这样乌鸦嘴！今天晚上咱们一定能反败为胜的。」柳霸天说罢，卢海声又把计划跟柳霸天讨论了一遍，李春福和阮小桃也在细细地听著。
「这计划准行，你一夜没睡，下午还要唱戏，快去歇一会吧！我现在就去准备一切！」柳霸天说完，就退了出去，卢海声也就躺在床上，呼呼大睡起来。
虽然是个安静的早上，可是李春福和阮小桃的心一点都不宁静，心乱如麻的感觉不断地在心里起伏，两人坐在茶桌前，托著两腮，寝室内沉默无言的气氛实在令人有受不了的感觉。
偶尔传来卢海声熟睡中的呼吸声作点缀，李春福看著卢海声的胸口有节奏地起伏不定，一张北方硬朗的脸，原来也有温柔、祥和的时候。李春福再深深地吸了一口气，才发现客房中散发著卢海声淡淡的体味。




天童配 《79》

79_30.

　　面对著虚无缥缈的未来，他纵然舍不得离开这个从小长大的地方，可是他看到卢海声的时候，就不再後悔和他同甘共苦，他们的交往虽然才短短几天，然而二人都把对方放在最重要的位置上。过了这个晚上，他们就可以真正的在一起，既憧憬未来，又不禁带丝丝的希冀。他完全没有想到，计划失败後的结果，可能会从此失去卢海声，失去阮小桃、蔡春喜这两个朋友。在这个封建的年代，以下犯上本来就是一件大逆不道的事，可是他震慑在卢海声的魅力之下，在这场的命运赌博之中，李春福把整个赌注押上了。
　　阮小桃这张少女的脸上又是另一份的味道，本来是春华正盛的她，眉宇之间泛出层层忧色，清纯可爱的脸为了深爱的男人，折腾得不成样子，发梢之间沾上昨夜留下来的微尘。两个快要远走高飞的年轻男女各怀著不同的心情，待在一间华丽非常的客房里，一同熬著告别这块土地的每分每刻。
　　李春福忽然说：「小桃，你也睡睡吧！」
　　「我那睡得著，昨晚虽然是睡了，可是就一直造恶梦！我真的想赶快离开这里，离开这个令人痛苦的地方。」阮小桃又想起与顾乐昨夜的一段经历，不禁又流下泪来。
　　李春福也忍不住落下男儿泪：「过了今天晚上我们就没事了！卢大哥一定会带我们逃出生天的，只是我有点舍不得离开这里。」
　　「只要能再见到春喜一次，我就心满意足，别的事情我都豁出去！你刚才叫卢先生做什麽？」
　　李春福才想起阮小桃不知道他们两人已经成了一双，两脸就像女孩子一样红起来，说：「我这几天答应跟大哥去上海，本来我们是打算跟顾太太说的，不过发生那麽多事，看起来我们走之前都没有机会跟她说了！」
　　「你跟卢先生，是不是已经…………」阮小桃不知道如何说下去。
　　「我们只是………哎呀，反正我们三个人把春喜救出来，然後就离开这里，重新过一些生活。我们是对不起太太，不过少爷也太坏，这样子算是互不相欠。」
　　「你说得是，我们只好这样子想，大家心里都会舒服一点。」
　　「我有点饿，想到厨房拿点食物回来！」李春福说。
　　阮小桃也饿了，说：「我是不能去，不过你一个人去，行吗？」
　　「应该没问题！你没听到刚才大哥说，他们只怀疑你们偷大烟吗？假如他们没看见我，反为惹人怀疑，而且我也不能让大哥起来也没饭吃，他今天晚上还得唱戏呢！」
　　阮小桃也觉得李春福说得不错，便说：「那你快去快回吧！」
　　於是李春福沿东厢的长廊直走到厨房，厢房里的一个厨子正好在准备中午饭，李春福跟她拿了一碗水饺面、几个肉包子和馒头、一盆牛肉、一壶花雕，热腾腾、香喷喷的水饺味道直扑脸上，让一夜没吃的李春福更是垂涎。
　　李春福刚想离去的时候，便听到从後面来的一把声音叫道：「春福！」




天童配 《80》

80_31.

　　李春福往後一看，朱春贵正好站在厨房的後门，他的声音佛似是晨曦的钟呜一样，震U著李春福心弦。
　　「贵大叔，早！」
　　「还早？都快午时了！你拿那麽多食物去哪儿？」
　　「我去拿给卢先生吃的，他今天晚上就要唱戏给老爷和太太听，所以多拿点食物慰劳一下。」
　　「嗯！你今天有见过小桃吗？」朱春贵问道。
　　「没有！我一早起来就去了卢先生住的客房！」
　　「奇怪！从昨晚开始就一直没见到她，这傻丫头不会还在睡觉吧！我现在就去她的寝室找找看，今天是太太的生日，大家都忙得不可开交，她怎麽可以不见了？」
　　昨天晚上大宅里的一些家丁，都听见阮小桃和顾乐的叫喊声从寝室传出来，众人都以为是顾乐喝醉，於是大家既碍著顾乐的面子，又怕惹麻烦，就一同坐视不理，再加上阮小桃又躲到客房里，结果一件吵闹得热烘烘的事情，就变成没有人敢做证，也没有受害人。顾不凡、蒋妮和朱春贵的寝室又离阮小桃的住处很远，所以就没传到他们耳朵里。於是整件事就像没发生过一样，谁也不敢哼声，也不敢提出什麽意见。
　　至於顾乐虽然有陈才和赵田，可是两人在大宅里一点关系都没有，就只能敢怒不敢言。
　　朱春贵转身要走的时候，李春福喊道：「贵大叔，我起来的时候去过她的寝室，她不在那里！」
　　「嗯！原来你去过那里！她到底去了哪里呢？我一看你的眼神就知道你在说谎！」朱春贵说罢，用严肃的眼光盯李春福，使他不禁有些胆怯。
　　朱春贵走近李春福，拉著他的衣领，瞪起双眼，异常严厉地道：「你到底有没有告诉小桃，有关春喜的事？」
　　李春福从来没见过朱春贵那麽凶，吓得他一句话都说不出来，手上端著的盘子也几乎打翻，只能不断地摇著头。
　　「今天就是太太的大寿，你们千万不要搞出什麽事情来！我马上就去找陈才和赵田，看看能不能探出什麽来。你就乖乖地侍候卢海声，不要再添麻烦，好不好？你们这些年轻人都不知天高地厚，万一搞出什麽事来，怎麽对得起太太？」朱春贵半劝半骂之後，才放开李春福。
　　李春福如获大赦一样说：「是的，贵大叔！我见到小桃，一定会叮嘱她的！我也只想今晚好好地听卢海声的戏，别的事情什麽都不想。」
　　李春福头也不敢回，端著食物匆匆地离开，回到客房的时候，阮小桃依然坐在茶桌前。
　　「你怎麽去那麽久？」阮小桃问。
　　「我刚才给老贵捉住！他在找你呢？」
　　「那………」阮小桃问。
　　「不会有事的，他以为我告诉你春喜的事，怕你闹事，所以他焦急得很，可是他没想到，顾少爷都把事情跟你说了！」
　　「我像这种爱闹的人吗？为什麽一切不公平、不幸的事情都发生在我身上？连老贵都在说我！我只是关心一个跟我认识很久的男人，难道这也是错吗？」阮小桃愤愤不平地说。




天童配 《81》

81_32.

　　李春福听了阮小桃的话，也感同身受，他和阮小桃一样，为了爱情，为了和深爱的人在一起，撇下一切，走向另一个世界，步向一段未知的未来，甜美的背後，都是一份苦涩。世界毕竟太残酷，阮小桃受了委屈，可是真正看见她受屈辱的人，却是寥寥无几，李春福既同情，却又爱莫能助，两个人的命运似乎都交在卢海声的手上。
　　「老贵不是这个意思，事情都变成这样，也不要说什麽对错，只要我们三个人永远都不分开，然而再加上大哥，和戏班里的人，快乐的日子快来了！」李春福劝道。
　　「嗯………」阮小桃没有再说些什麽，似乎担心著，也似乎憧憬著幸福快要来临。
　　「不要想了！我们赶快吃东西吧！待会大哥起来，我还要跟他去戏棚呢！」
　　於是二人便吃了几个馒头，到了中午的时候，卢海声也起来，他也不嫌面条、牛肉和包子都凉了，照样的大快躲颐，然後再喝了几杯花雕。
　　「待会要唱武松，正好喝几杯酒，唱起来更像样！来，你们两个都来喝一碗，喝完了之後，咱们就算是结了巴子，大家以後以兄弟妹相称！」
　　李春福和阮小桃被卢海声的话吓了一跳，一时之间不知道该怎麽回答，卢海声见到他们两人目瞪口呆的样子，就道：「我阅人无数，不会看错人的！你们两个是都是心肠热的人，我虽然不是班主，可是我说的话，柳霸天也会听，从今以後你们都是戏班里的一份子。」卢海声说罢，就把整碗花雕乾了！
　　他与李春福相处两天，就越觉得他为人单纯可靠，又重情义；阮小桃被奸污之後，又觉得她楚楚可怜，恻隐之心油然而生，於是就想到与二人结义金兰。
　　李春福和阮小桃也不好意思推托，斟满了两碗花雕，一口把酒都乾。
　　「好妹妹，好弟弟！有意思！」卢海声说。
　　「大哥！」李春福和阮小桃也应道。
　　「从今以後我们三人有难同当，有福同享！」卢海声说。
　　阮小桃听了，登时落下泪来，说：「大哥，小桃无以为报，就请你让我侍候你一辈子。」
　　「哈哈………今天是值得高兴的日子，你别哭了！我和春福现在就去唱戏，我们两个一唱完，就回来接你，然後一块走！」




天童配 《82》

82_33.

　　三人喝完这杯结义之酒，卢海声和李春福便一同向後园的戏台走去。那时候已经是申初时分，可是因为是夏天，所以太阳都要到戌时才下山，那天的天气晴朗得很，卢海声走过戏台，抬头看看蓝色的天空。
　　「从今天开始，我们都要在一起。」卢海声对身旁的李春福说。
　　爱情就是这样简单地在两个人当中建立起来。他们不像顾乐，不像上海市里的公子哥儿贪得无厌，两个人需要的，都是最简单的爱情，一个爱护自己的心。
　　李春福看了卢海声一眼，低下头，露出一个既幸福，又满足的微笑。二人继续往後台走去，好些演员正在化妆，准备著戏服。卢海声化妆的地方，就在後台尽头的一个空位子，自成一国。
　　「要赶快，不然来不及了！」卢海声说。
　　每年的生日，蒋妮总是先看戏，才吃喜宴，所以戏都是从下午开始唱，到了黄昏才回到大宅宴请亲友。
　　纵然是成名，卢海声依然一个人坐在镜子前，熟练地一笔一笔的画在脸上，完全不假手於人，先从两脸开始，白色的、红色的胭脂抹上去，然後就是两眉。
　　武生的妆算是比较简单，不像老生、红生、丑角一样，又要画花脸，又要挂黑扎、红扎；女的更要在头上插上偏凤、头面、头花、点翠等，那就更花时间，所以几个演武大郎、潘金莲、西门庆、孙二娘、施恩、蒋门神、王洪早就静静的坐在後台的另一方，忙化妆、穿衣、发声。
　　李春福不会化京戏的妆，只好站在一旁，替卢海声整理道具，「武松」因为是《水浒传》的绿林英雄，所以穿的衣服不像「三国演义」中的武将一样华丽夺目，只有一套黑色的侉衣，再配上红色和白色的大带子、靴子、黑帽子、胸前的l子。
　　没多久，卢海声叫道：「画好了！」
　　李春福一看，卢海声果然是一副英伟不凡的样子，然後他赶紧换上水衣，再穿上侉衣，戴上帽子。
　　「要穿上红带子，还是白带子？」李春福问。
　　「哈哈，什麽带子都不用挂！第一场是景阳岗打老虎，赤一边膊就是了，打完老虎才挂红带子，凯旋而归。」
　　李春福点一下头又问：「白带子又是什麽时候用的？」




天童配 《83》

83_34.

　　「是武大郎死的时候用的。」
　　「挂红带子不就像个新郎吗？」
　　「是的，像个新郎。」
　　李春福听了，就把手上的红带子挂在卢海声身上，说：「新郎。」
　　「谁是我的新娘？」卢海声问。
　　李春福没哼半句话，二人就抱在一起。
　　「记得，从今以後，我们都要在一起！」卢海声说。
　　李春福依然无语，只用力地点了一下头。他从来都没想到一个练武的人，除了可以勇猛无比、义正词严，也可以如此的温柔体贴，也可以是个社交能手，几乎扮演不同的角色，或许这就是一个演员天生的本能，遇上不同的人，按著本能，说出不同的话，做出不同的表情，然而李春福却从未怀疑过卢海声对他的感情。
　　这时候柳霸天喊道：「大家准备，顾老爷和太太都到了！锣鼓赶快出去！」
　　後台的气氛马上就不一样，纵然连卢海声那样有地位的演员，也都跟著柳霸天的命令去做，大家赶紧焚香拜天，然後便准备上台。
　　「你到外面去看戏吧！这里地方又窄、人又多，而且我有看场的帮忙，不用侍候什麽！戏一唱完，你也不用到後台来找我，我们在客房等就是了！」卢海声说完了话，就往台幕走去。
　　李春福便照卢海声的吩咐，回到水榭亭台前的空地。
　　那时候太阳还未下山，亭内和戏台前，也都张灯结彩，雨後的积水也清除乾净，一切看起来就像新的一样。蒋妮喜欢普天同庆，热热闹闹的，於是让家丁也都在这个喜庆的日子，提著椅子齐坐在後园，聚首一堂，把花岗石地、荷花池旁都挤得水泄不通。
　　自从陈才、赵田和蔡春喜大战一场之後，荷花池里的荷叶都被毁得七七八八，只剩下几朵快要凋零的荷叶在苦苦支撑。众人的眼光幸好都集中在戏台上，才没有人注意到这破落的荷花池。
　　蒋妮那天穿了一件珠的红色长袍，虽然已经不再是花样年华，但依然掩不住那份风姿绰约；顾不凡则穿上袍子，顾乐依然是一个公子哥儿的模样，一套笔直的洋装，潇洒地陪伴著蒋妮和顾不凡身旁，他们和许多顾家亲朋好友都坐在水榭亭台内外，等待卢海声的戏。




天童配 《84》

84_35.

　　「阿乐，柳班主在哪里？叫他们开始唱吧！」蒋妮对顾乐说。
　　顾乐一脸心神彷佛，像是没听到一样，身旁的朱春贵就提道：「少爷，太太在叫你！」
　　顾乐尤如一言惊醒的样子，说：「妈妈，我先敬你一杯！」
　　「我是叫你去跟柳班主说开始唱戏，大家都在了！怎麽你今天好像不太对劲的样子？」蒋妮道。
　　「没什麽！可能刚从上海来，有点不习惯，我现在就去！」顾乐心里正筹算大烟被盗的事，和晚上的行动，又那有心情看戏，蒋妮的话，更当成是耳边风。
　　「太太、少爷，让我代劳吧！」朱春贵说。
　　「既然这样，贵叔，你去吧！」蒋妮道。
　　於是朱春贵便向後台走去，没多久锣鼓喧天，台下的人登时安静下来，李春福也赶紧在戏台前的空地上，找了个空位子坐下来！
　　戏幕一开，便看到卢海声一身绿林豪杰的武松装扮，其中一边的衣袖拉下来，露出右边结实的肩膀，李春福看著这双曾经拥抱过自己的手臂，白得像玉一样的皮肤，又想起这几天发生的许多事，许多心中的感觉，爱、恶、恨、忧、愁全都涌上来。
　　这场《武松景阳岗打虎》上演得正好，戏台上虎虎生威，景阳岗上的「武松」毫不畏惧，继续与那老虎搏斗，李春福看著那老虎，又再看看远处的顾乐，就觉得他就似是台上那头凶猛无比的老虎，一种从来没有的愤怒U然在心中。
　　「武松」纵然是出身草莽，但凭藉一份英雄好汉气概，又勇敢地面对野林中的天之骄子。李春福终於明白，人无论多麽微不足道，无论遇上什麽困难，不管成败，只要勇往直前，就已经无怨无悔了。
　　卢海声手上的棍子一棒棒打在那老虎身上，李春福就幻想自己就是「武松」，完全投入在戏中，把藏在心底里的感情一一敲打出来。




天童配 《85》

85_36.

　　「打得好！」一个家丁先叫道，其他观众也纷纷叫好，声音此起彼落，李春福坐在椅子上，叫得更是声嘶力竭，他每喊一下，感情就宣泄了一分，直到那老虎躺在戏台上动弹不得，众人的情绪才被卢海声的威猛震慑，掌声有如擂动，空地就热闹得像放鞭炮一样。
　　台上的卢海声看著台下的李春福，二人中间已经被一条无形的线连在一起，完全无惧陷入这虎穴龙潭之中。
　　「我们能成为虎口馀生吗？」李春福自问。
　　戏唱到这里又进入另一个情节，妩媚的「潘金莲」、善良的「武大郎」和恶名昭彰的「西门庆」出场了！
　　卢海声在戏台上把「武松」这个「行当」越演越烈，他先「杀」不守妇道的嫂嫂「潘金莲」，再「杀」奸夫「西门庆」，空地上的人都为这份替天行道的心而喝采，李春福在台下也看得投入极了。
　　「西门庆也是有钱人，武松也把他杀，就是官府里的人说他有罪，可是大家也说他杀得痛快，只要凭良心做事，我们就是今晚被捉，也只好认命！」李春福转念又想：「原来武打戏，也不是只有动作，大哥的戏真有意思。为什麽我老是想些不吉利的事呢？我真是太懦弱，丢了大哥的脸！」
　　卢海声一直把《武松》的戏一直唱下去，与黑店老板娘「孙二娘」在黑暗中打斗的《十字坡》、恶霸「蒋门神」《鸳鸯楼》都是锄强扶弱，儆恶锄奸的情节，文场唱得丝丝入扣；武场则以毯子功和把子功为基本，再变化出不同的对打、拳打，刀法、棍法潇洒自如，看得目不暇给，赏心悦目。
　　到了差不多黄昏的时候，戏终於唱完了！
　　卢海声和一众旦、生、簟⒊笾靥は诽ㄐ荒唬空地上的热闹气氛推到最高点，雷动的掌声、戏迷的欢呼，绝对与不比上海逊色，每个演员似乎也早已习惯这种场面，顾不凡与蒋妮也非常满意这场一年一度的京戏，不约而同露出一个心花怒放的笑容，能够用钱买回来的快乐，依然比有钱，而也不快乐好。




天童配 《86》

86_37.

　　在旁边的顾乐却显得有点浑身不自在，对台上、台下热闹显得莫不关心，一生能够有享不尽的荣华富贵，是很多人的梦想，可是年轻的他，能够赚到属於自己花花绿绿的钞票，才能让他心满意足。他不管这是一条什麽路，只要赚钱，就是一条成功之路，今晚他下定决心，必需把大烟夺回。
　　台上的卢海声与人群中的李春福对望著，两人都迫不及待可以拥抱在一起，过一些安稳的生活。然而，命运安排他们遇上的同时，也遇上顾乐，两个人的命运似乎都掌握在别人手中，生命原来是如此充满冲突和矛盾的。
　　
　　江南一带水道纵横，乌宁的南、北两面是水道，中间却是一个低陷的盆地，每年夏季都遇上大雨，都面临洪滥的威胁，铁路和火车站也因此都建在北面河道的高堤上，避免受淹水的可能，高堤的外面就是河道，从那里可以直达长江各城市。
　　乌宁最热闹的地区也是由火车站一直向南伸，至盆地的中央，而且越往南走，就越是农田、鱼池。顾家的大宅却建在西边的丘陵区，自成一国，风景却是最好的。
　　乌宁并不是一个很大的乡镇，所以火车站也不大，只是一层高的小建筑，旁边有一个小小的站员室，月台却分东、西两边，方便有两辆火车同时进站。
　　黑色的午夜已经扑向乌宁，火车站早已空无一人，只剩下站前一盏暗暗的小灯亮著。那天最早的一班火车也要在酉时才到站，铁轨上有一辆运货的卡车，是准备待火车到站之後，送到上海的。
　　顾乐在大宅里喝完喜酒之後，和陈才、赵田跳上牛车，带著奄奄一息的蔡春喜，赶去火车站。
　　三人来到火车站之後，看见到处一片死寂，就直接把牛车拉进站内。
　　「蔡春喜就在这里！你们赶快把烟还我，人就是你们的！」顾乐喊道，声音在车站里环绕了好几回，却依然听不到半点回覆。
　　「他妈的，是不是在甩人，怎麽都没有人？」顾乐骂起来。
　　「少爷，我们该怎麽办？」陈才问。
　　「怎麽办？等著吧！我们留著这个人，也没有用！」顾乐回道。
　　三人在火车站里待了快半个时辰，依然毫无动静，黑色的天空开始闪出道道银光，雷震子已经从暗夜的云端发出「轰隆隆」的巨响。
　　「又下雨了！」陈才说。
　　「妈的，怎麽都没人？」顾乐再也沉不气，急得像热锅上的蚂蚁。
　　忽然一把声音从屋顶上传了下来：「哄得我交与你赤心一片；哄得我随定你一缕芳心；哄得我痴情S嫁娶早定；哄得我日同房夜共枕…………为什麽我们不能燕燕於飞？」
　　唱的就是京戏《燕燕》！
　　「是小桃！」顾乐说：「快下来！把大烟还给我，蔡春喜就是你的！我就知道一定是你！」
　　屋顶上安静了一会，突然「嘭」的一声，一个木箱子从十尺高的屋顶上丢下来，落在顾乐三人的眼前，箱子在地上化成千百片，里面的东西散满火车站内。




天童配 《87》

87_38.

　　顾乐一看，地上全都是大烟，便说：「小桃，你在哪？快出来吧！我们不会伤害你的，其他的大烟在哪？」
　　「我在这儿！」一把声音从三人的背传过来，三人转过头看到阮小桃背著他们站在火车站的一端。
　　顾乐慢慢地向阮小桃走去，这时雷声更大，闪光处处。
　　「小桃！」顾乐又唤了一声，阮小桃便转过来，却吓了顾乐一跳：「你的脸怎麽了？」
　　阮小桃长发披面，脸上都是铁青色的，眼眶深陷，右边脸却又肿又烂，湿淋淋的血还从脸上渗出，几条蛆虫在腐烂的脸上爬来爬去，看起来恶心极了！
　　「你忘了，是你害我撞在床沿上的吗？」
　　「我………」顾乐不知该说些什麽，忽然阮小桃往前一跃，身体像鬼魅一样轻飘飘的，从火车站内跳到月台之上。
　　「你们跟我来吧！老爷子想见你们。」阮小桃说。
　　「追！」顾乐道。
　　陈才和赵田也跟著顾乐同走到月台，却见不到阮小桃的踪影，只剩下阵阵的凉风在月台上肆意地吹，雾霭水汽随著风，在月台上四处飘散，朦胧得几乎看不见，三人顿时感到一阵寒意从脚底传到身体各处，忍不住打了个寒禁。
　　「怎麽可能逃得那麽快？」顾乐说。
　　「是鬼！」陈才和赵田异口同声说。
　　陈才和赵田在大宅找了阮小桃两天也是无功而回，加上她被顾乐污辱，早已觉得她可能躲起来自寻死路，只是一时之间还未找到她的尸首。
　　「我不相信！去找！」顾乐说。
　　陈才和赵田纵然心里害怕，也不敢逆顾乐的意思，忽然一把低沉的男声传了过来：「你们不用找了，阎王在此，赶快跟俺去地府受审！」
　　三人转头一看，一个身穿红袍、两脸发红、面目狰狞，留著长须，头戴帽子，手上拿起大刀的男子，正站在月台的尽头，再往旁一看，地府的牛头马面、黑白无常也在那里蓄势待发。黑白无相先发难，两个鬼差一胖一瘦，手执长长的脚镣手铐，分别往陈才和赵田一抛，直向两人头颅攻去，似是非取两人小命不可。




天童配 《88》

88_39.

　　心里有鬼的陈才和赵田看到如此这般的攻势，更深信二人就是黑白无常，惊叫：「阎罗王，饶命呀！」
　　当时中国虽然摆脱了满清的义和团、妖言惑众的白莲教刀枪不入，但是无论是大城市，抑或是小乡镇对鬼神之说，依然非常迷信，寺院佛堂，求神问卜，趋吉避凶，赶鬼驱邪到处可见。陈才和赵田即使没见过鬼神，但在这种耳濡目染之下，马上便想到鬼神。
　　胆小如鼠的陈才和赵田立刻从月台跳下铁路，才避开了那势如破竹的攻势，然後便沿铁路狂奔出火车站。
　　「真没种，」顾乐骂道：「你们到底是什麽人？放马过来吧！」
　　「好大胆子，敢在阎王前，胡言乱语，等我来把你收拾！」阎王说罢，拿著大刀向顾乐冲去，冷冷的刀光在黑暗中，令人不寒而栗，顾乐也不甘示弱，从月台边捡起一枝木棍，准备与死神一拚。阎王大喊一声，先声夺人，气势非凡，往顾乐的头上斩下去，顾乐拿起木棍一挡，木棍立刻被削成两段，阎王再一个扫堂腿便踢中了顾乐的胸口。
　　「阎王注定三更死，绝不留人到五更。」牛头马面、黑白无常四名鬼差一同念道。
　　这时雨开始随著风落下，交杂著断断续续的雷电，顾乐顿时感到胸口一痛，一阵眩晕，便失去了知觉，倒在月台上。
　　阎王没有立即就地正法顾乐，反而放下刀来，牛头马面、黑白无常也一涌而上。
　　「昏了！」阎王先说。
　　旁边的牛头马面，忽然把头上的面俱脱了下来，露出了真面目，原来那牛头鬼差就是卢海声，马面鬼差和黑白无常又是另外几个年轻的武生扮成的。
　　卢海声摸一下顾乐的脖子，发现血脉还在，便说：「柳班主，我看他很快便会醒过来，我们快退吧！」
　　那扮成阎王模样的人，把脸上的假胡子一拉，便脱下来，露出柳霸天的一张脸，说：「开始下雨了，把他搬进火车站里，赶快去看看春喜。」




天童配 《89》

89_40.

　　原来柳霸天和卢海声早想好，假扮成阎王、鬼卒，安排好一个女旦假装阮小桃，这样子就不用露出真面目，他们却始料不及，陈才和赵田真的以为有鬼，这种意料不到的结果，却令他们的计划事半功倍。
　　众人把顾乐抬进火车站之後，同看躺在牛车上的蔡春喜，他两脸泛白，双眼微微张开，看著在旁两眼哭红的阮小桃。
　　柳霸天把蔡春喜的衣袖和裤管都拉起，一双前臂又瘀又肿，两个膝盖更肿得连裤管也拉不过去。
　　「陈才、赵田真是狠毒！关节都胀起来，而且骨头断了以後，都没有用什麽药，也没有把断骨接回，现在断掉的手脚都充了血，全身发热，必须赶快找大夫。」柳霸天。
　　「现在雨还下得不大，我们赶快走吧！」卢海声说。
　　卢海声和柳霸天也早安排好，船在高提外的水道等著，那时候风虽然大，天上依然闪著电，可是雨势不算是很强，大家用布盖好李春福後，合众人之力，便把车子又推上了高堤。戏班里的管事早到镇上，雇了一条机动的运货船，船正好停在高堤外的码头。
　　众人又将蔡春喜抬下船，放在停货的小舱子里，那时候风雨刚停，可是云还遮蔽著天上的明星，水道也只有漆黑一遍，只有船头的一盏小灯挂在船桅上，随波浪在空气摇摆不定。经过一夜的劳累，大家都安静地坐在夹板上，只有阮小桃和柳霸天在船舱看著蔡春喜，李春福和卢海声则在船尾靠在一起。
　　「船为什麽向内陆走，我们不是去上海吗？」李春福问。
　　「不。我们去苏州！」卢海声说。
　　「你们不去上海吗？干嘛要往内陆去？」李春福问。
　　「这里到苏州只要一个晚上的航程，比去上海近很多，我和柳班主都觉得，那麽快回上海有点危险，不如先去苏州歇几天，其实是你们最好能够先待在苏州，而且春喜的伤也不能劳顿太多。」卢海声解释道。
　　「待在苏州？你们不会上海吗？」
　　「咱们过几天就先回上海，苏州是个好地方，我们戏班也在那里唱过戏，风景是不错的。」
　　「我们不是说地方好不好？为什麽我们要在苏州？」




天童配 《90》

90_41.

「顾乐可能会猜到咱们是从中帮忙的，而且除了那一箱留在火车站的大烟以外，其他的大烟他都没拿到手，早晚他会找到上海来，我们怕你们会有危险，所以想你们暂时避一下。你是舍不得离开咱们，是不是？」
「嗯。」
「傻孩子，不用舍不得咱们，苏州离上海才半天的火车，而且咱们常常都有戏在苏州唱，我会把一些钱留给你们，然後常来看你们的，等事情淡了之後，我再把你接到上海。我就是怕你们知道要暂别，不肯跟我和柳班主一齐走，所以昨天都没有告诉你们。我知道我说过以後，咱们都在一起，不过这只是一个暂别，你们不会怪我不守信吧？」
「不会，我相信你，你已经把春喜和小桃都救出来，我们也不要什麽钱，你们已经帮我们太多了，再要你们的钱，实在说不过去，我只要看到你就高兴了，这几天是我一辈子都会记得！我只是觉得对不起太太，明年你再来的时候，太太会不会不欢迎你们。」
「我早跟顾太太说过晚上必须离开，顾乐一定也不会跟顾太太说出什麽真相，顶多就是说你们跟戏班的人走了，只要没人看见你们在戏班出现，咱们又来个死口不认，顾太太是懂事的人，她也很了解我，不会轻易相信流言绯语的。」
「对了！大烟都在哪里？」
卢海声说：「都丢掉了！」
「丢掉了？」
「柳班主那天知道顾乐在卖大烟，气得七孔生烟。他以前有一个儿子天天在抽大烟，结果中毒，一双眸子都瞎掉，最後更是毒害肝脏，死的时候才二十岁。我找他帮忙的那天，他就问我可以丢掉那些大烟吗？」
「那你就答应他了。」
「是的，害人的东西，就是多值钱也该丢掉！他是班主，我们亦师亦友，他是很值得人尊敬的，很多重要的事，我都跟他讲。他说想把大烟毁掉，我就赞成了。」




天童配 《91》

91_42.

　　李春福和卢海声一同凝视著黑夜中的水道，船一直往前走，暗淡的水面从船尾泛出阵阵的浪花，一直往後退，令人有一种匆匆忙忙，停不过来的感觉。
　　李春福想了一会，道：「柳班主好惨啊！没想到天天对著我们，呵呵大笑的人，原来是死了一个儿子。」
　　「他以前是个老武生，大家都是戏子，天天对著不同的人，台上、台下都得演戏，面面俱到，大家来戏院，找的就是欢乐、嘻笑，谁会想看到一张哭丧的脸。戏子只有在自己人面前才是真的，不过柳班主也懂得隐藏！」
　　「你们回到上海不怕少爷吗？」
　　「怕不了那麽多！顾乐就是知道咱们暗中相助，也不敢太过份的，我们在上海也算是有份量的戏班。」
　　「你们回上海之後，记得一定要来苏州！」李春福求道。
　　「一言为定。」
　　二人相觑而笑，突然从船舱里传来阵阵的呼叫声，阮小桃很快便冲出船舱，又哭又喊，把夹板上睡著的人都叫醒了。
　　「春福，春福！你在哪？春喜在吐，快来吧！柳班主在救人呀！」阮小桃站在船舱的门叫道。
　　船舱里一阵荒乱，蔡春喜吐得满身、满地都是，阵阵酸嗅味从呕吐物传出来，李春福和柳霸天走进船舱的时候，蔡春喜已经昏倒在地上，两眼反白，很费劲才吸进一口气。
　　阮小桃红著眼，说：「柳班主，求求你，救救春喜吧！」
　　柳霸天正帮蔡春喜把脉，愁眉不展，道：「我从来都没看过黑褐色的呕吐物，而且味道不是一般的味道，脸色、两眼都发黄，似乎是中了肝毒，心脉也都散慢，真是神仙难救。」
　　「怎麽会这样的？」阮小桃说。
　　「一定是顾乐下的毒手！」卢海声说。
　　「能引起肝毒的，一定是慢性毒，他这人好狠呀！一定是每天给春喜吃毒药，然後让他慢慢折腾而死！」柳霸天说。




天童配 《92》

92_43.

　　阮小桃听了柳霸天的话，知道爱人已经快要离开，心里既是难过，又是不舍，两行眼泪再也忍不住，如泉水一样直涌出来。
　　他们经过几天的努力，终於把蔡春喜救出来，可是此时一种斗不过顾乐的感觉，却在心内泛起阵阵的回响，李春福守在蔡春喜的身旁，看著这个与他朝夕共处的好朋友，献上最後的祝福。他以为离开乌宁的顾家大宅，他们的正义之战便会成功，可是事情往往未如人意，而且到了两败俱伤的地步，他们失去蔡春喜；顾乐也失去了大烟，可恨的是，人命是一去不复返，留下的，只有永恒的损失和伤痛。
　　李春福为了爱情，离开一个生活许了多年的地方，这倒合情合理；可是他也为了朋友，却失去朋友，这实在太令人难以接受。
　　本来与世无争的小家丁，今天却面对前所未有的转变，他一直追求的，只是摆脱命运对他的不平等，然而无论他们如何摆脱命运，残酷的命运，却一直没有让他们有喘息的机会。李春福终於明白要改变命运，原来是要付出代价的。
　　阮小桃抱起垂死的蔡春喜，喊说：「春喜，我们今生能够认识，却没有缘份成为夫妻，我看你那麽辛苦，连喘一口气都那麽费劲，你就放心的去吧！我曾经答应过你，我们俩谁先死，另外一个人就把他葬好，然後天天在墓前陪他，直到两人都死了，才同葬一穴，这些我都会为你做到的！」
　　阮小桃的话从船舱一直传到船外，伴著「噗嗵、噗嗵」河水打在船身的声音，就似是诉说一个凄美、动人的故事一样，显得额外的刻骨铭心。
　　李春福再也按捺不住悲痛不已的思绪，冲出船舱，向著滔滔的河水，低声地饮泣起来。
　　这时天刚泛蓝，清晨将到，忽然几声敲鼓的声音，从附近的寺庙传出来，蔡春喜的生命也跟随低沉的鼓声消失在苏州的河上。




天童配 《93》

93_44.

　　「月落呜啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半锺声到客船。」李春福对著寺院旁的一副石刻上念道：「这是『张继』的《枫桥夜泊》，对吗？」
　　「没见到你一个多月，学问长进了！」卢海声说。
　　「是老师教的，他说寒山寺里有一块石碑文，刻上了《枫桥夜泊》。我现在每天早上跟老师上学，到市场买买菜、煮饭、洗衣服，然後陪小桃刚生下来的宝贝玩玩，除了上学以外，干的和以前在乌宁没有很大的分别！」李春福说。
　　「你习惯上学读书吗？」卢海声问。
　　「都上了半年，早就习惯！老师说会慢慢教我们唐诗、宋词、元曲，我听到有曲子可以听，就兴奋起来！」
　　「我以为现在学校教的，都是四书五经之类，原来也会教唐诗、宋词。老师教的曲子，大概都不会唱出来的，就是能唱大概也不会有我唱得那麽好听，哈哈…………」
　　李春福听了，也忍不住笑起来，道：「那我还是听你唱戏吧！」
　　「好呀！你搬来上海就可以天天听到了！」
　　「我真的可以去上海？」李春福反问。
　　「都过了那麽久？顾乐也没来过戏班，只有顾不凡来过一次？」
　　「老爷去了？有说什麽吗？」
　　「没说什麽？跟以前一样，只是来看戏而已。」
　　「那就是我们安全了？」
　　「大概吧！不过还是得小心！顾乐这人不好惹的，他连卖私烟的事都能干出来，还有啥事干不出来，咱们不幸的遇上他，可能是个无底深陷。」卢海声叹道。
　　「少爷的大烟店，是不是都给我们毁？」
　　「不知道！就是毁了，顾家那麽有钱，也不会有什麽大影响，不像普通老百姓，生意给毁，就一无所有。不过有钱人，做事情不一定为钱，有时候也为面子、为出名。你不要那麽妇人之仁，也不要怕得罪别人，顾乐的大烟是该毁掉的。」
　　「我只是怕像『四郎探母』中的杨延辉一样。」




天童配 《94》

94_45.

　　京剧里的《四郎探母》是讲杨家将的故事，四郎杨延辉与契丹大战之後，被俘成为契丹驸马，後来杨家将再战契丹，杨延辉与母亲佘太君在战场重遇。
　　「哈哈，你真是个典型的戏迷，什麽事情都联想起京剧，」卢海声又细细地咀嚼李春福所说的：「你是怕忠义两难全？」
　　李春福点了一下头。
　　「有时候咱们做事情不应该太多顾虑，凭著良心去做，凭著机遇去做！」
　　「那我们去上海，小桃怎麽办？」
　　「我知道你们不喜欢大城市，不过我可以替你们在市郊找个地方住下来，不用真的住在戏班里，我每隔几天来看你们，这样子我们就不用一个月才见面一次。」
　　李春福早向往跟卢海声住在一起，卢海声的浓情蜜意，真倒匕，完全溶化在他的话里。
　　「我回去问问小桃吧！她才刚生了个孩子！」
　　蔡春喜死後，卢海声和柳霸天便把阮小桃和李春福安顿在苏州，阮小桃一直痛心欲绝，本来就想了结此生，和蔡春喜共赴黄泉，却居然怀了顾乐的孩子，也就不忍心毁掉这个小生命，十月怀胎之後，终於诞下一个男孩。
　　在民国初年，未婚生子依然是社会禁忌，被视作有违妇道、不道德的事，但蒋妮的女权思想早已在阮小桃的心内根深柢固。
　　「男人既然可以愚辱妇女，女人独揽半边天，身兼父职也无不可。」她想。
　　阮小桃虽然痛恨顾乐，可是每当她想到堂堂一个顾乐少爷的孩子，本来可以享一辈子的荣华富贵，现在却沦为一般平民百姓，心里就有一份报了仇的感觉。
　　「小桃的儿子改了名字没有？」卢海声这时问。
　　「叫『天涯』！」李春福回道。
　　「『海上生明月，天涯共此时』，很有意思的名字，孩子姓什麽？」
　　「都跟小桃姓『阮』，她说这小孩没有爸，只有她一个人，小孩管得好不好，都是她的责任，绝对不能跟顾家有什麽关系，她还千叮万嘱我们不能告诉小孩爸爸是谁。」




天童配 《95》

95_46.

　　「看来小桃这一次是很坚定的了！」
　　「是呀！那个来接生的邻居以为我是孩子的爸呢！对著我说小桃生孩子的时候，都不哼一声，换了别人生头一胎的，说不定已经又叫又喊。」
　　「真是苦了小桃，便宜了你，无缘无故就当爸爸！」
　　「我也觉得不好意思，所以跟小桃讲好，天涯一定要当我的乾儿子。我今天来寒山寺就是来替他们两母子求福的，然後…………」李春福说。
　　「然後什麽？」卢海声问。
　　「然後，」李春福轻轻地说：「就和你一块在菩萨面前许下诺言。」
　　「你要我菩萨面许什麽愿？」
　　「我希望可以天天跟你在一起，不用像牛郎、织女一样，一年才见面一次，我以前以为一年见一次面是最美丽的，可是这几个月来，心里总是不安，天天都想念你，恨不得天天都可以在你的身边，就是听不到你的戏，听著你的呼吸声，我也心满意足，不过现在也可以说是愿望达成。」
　　卢海声深受感动地说：「我们以後天天都在一起，永不分离，其实我最大的心愿，不是待在上海！」
　　「那是什麽？」
　　「我想回保定，去当过教戏师父，留在上海只是想多赚点钱，将来过些安稳的生活。你想去北方吗？」
　　「没有想不想，只要你去到那里，我就跟你去那里。」
　　李春福和卢海声说到这里，刚好走过寺里一个六角形的巧补钟楼，钟声正从楼里不停地传出，青铁造的钟声音雄浑悠扬。
　　李春福听著回U的钟声，说：「我们回去吧！小桃和天涯都在等我们呢！」
　　「你不想进去敲钟吗？人家说寒山寺的铁钟必须敲三下，代表福禄寿的！」卢海声说。
　　「不用了，你看敲钟的人那麽多，我们得排上半天，才能敲几下，省点时间回去陪天涯玩玩好了，而且只要跟你在一起，我已经心满意足了。」




天童配 《96》

96_47.

　　於是二人调过头往回走，就看到一个小贩走近来，用上海话道：「侬好！两位契花生哇？阿拉的花生用大蒜炒过俄，契得蛮香格！老好咯！拿切切就晓得了！」
　　那小贩很年轻，长得不算瘦，脸是圆圆的，头上戴上一顶小帽，虽然身上穿著一件褐色的农村服，但是皮肤细嫩得不太像过农民，反为有点像城市里的人。
　　卢海声在上海住久了，一听就知道是上海话，於是也用上海话回道：「呒，谢谢侬！」
　　「侬是卢海声哇？我勒上海看过侬格戏。」那小贩居然认得卢海声是在上海唱戏的。
　　「好，谢谢侬！」卢海声在上海早就习惯这种扬名之後的日子，却没想到在苏州也遇见戏迷，他应了那小贩之後，然後便和李春福一同离开巧补钟楼。
　　卢海声回头看了那小贩一眼，说：「你不觉得那人很奇怪吗？蒜不能算是素，怎麽会在寺里卖这种东西？在苏州也该说苏州话，怎麽会说上海话呢？他似乎知道我会说上海话的样子。」
　　「你不说，我也没注意，还以为他在讲苏州话呢！说不定他是上海人！」
　　当时上海是中国最富庶的地方，从各省市到上海找工作的人，数以万计，大家都是一窝蜂拥往大城市，可是从上海向其他城市的人，却少之又少，所以卢海声就觉得很怀疑，再加上在寺院里卖蒜炒花生，几乎是不可能的事，更令人废解。
　　「咱们赶快回去吧！」卢海声催促道。
　　苏州就在太湖旁，古城区里水道纵横交错，大街小巷都是依河而建，好些地方都是三面临河，一面临街，形成特殊的小桥、流水、人家境象，李春福和阮小桃的住处就在这个诗一般的地方。
　　快到黄昏的时候，李春福和卢海声便回到家，房子是一幢两层高的苏州式房子，阮天涯刚好睡著，阮小桃正为小宝贝缝新衣服。
　　「你在为天涯缝衣服？」卢海声说。
　　全神贯注在做缝纫的阮小桃，没注意到李春福和卢海声已俏俏地回来，说：「你们回来得早，寒山寺好玩吗？」
　　「漂亮极了！里面的寺堂、钟楼都雄伟得很。」李春福回道。
　　「要是我还没有当别人的妈妈，一定会跟你们去的！说不定比你们玩得更忘形。」阮小桃说。




天童配 《97》

97_48.

　　「哈哈，你这副爱玩的德性一直都没改过，就是当了妈妈之後，也是改不了！」李春福说。
　　「小桃，咱们有一件事想跟你商量。」卢海声说。
　　「说吧！你是我俩母子的救命恩人，我们又没有学问，一切都依你的，不用说什麽商量不商量的。」阮小桃说。
　　李春福忽然坐到阮小桃的旁边，拿起阮小桃手上的小衣服说：「我和大哥想到上海住，你跟我们一块去吧！」
　　「我想你们两个住在上海的郊区，这样子就不容易被顾家发现，而且大家也比较近，至少你们发生了什麽事，我也可以互相有照应。」卢海声补充道。
　　「你们去那里，我们俩母子就跟到那里去，什麽时候要动身？」阮小桃说。
　　「我有个很熟的朋友住在上海的市郊，你们可以先住那儿，然後咱们再慢慢找地方，你们说怎麽样？」
　　「我们是这几天就去了吗？」阮小桃问。
　　李春福和卢海声一同点了一下头。
　　「那我得赶紧为小天涯准备衣服什麽的！」阮小桃说。
　　「我也去帮忙！」李春福兴奋地嚷著。
　　李春福既想长伴卢海声，也舍不得离开阮小桃这个从小认识的红颜知己，如今可以四人同行，正是心中所愿，於是难掩兴奋莫名的心情。
　　到了第二天李春福和卢海声到外面的市集买食物，准备明天四人一同乘火车往上海去，二人刚好满载而归的时候，就看到他们的住处黑烟四起，红红的火光如毒蛇的舌头一样，从门前的窗户不断地吐出来。
　　一个小子如箭一般，从房子後的小巷冲向前街，然後把手上的一根火把往二楼的窗户一丢，一道白烟又从二楼的寝室袅袅升起。
　　「有人放火，」卢海声大喊：「别走…………」
　　李春福和卢海声都把手上的东西都丢在地上，一同追那放火的小子，卢海声很快便追上去，然後向上一踊，一招扫堂腿就踢在那小子的後脑上，卢海声还未落地，那小子已经昏倒在地上。




天童配 《98》

98_49.

　　「怎麽会是他？」卢海声看看那小子的脸，原来就是在寒山寺那个卖花生的小贩，正有许多疑问的时候，李春福站在失火的房子前叫喊著。
　　「你快来吧！小桃和天涯都在二楼的寝室中，我们赶快进出救人吧！」李春福看著从二楼寝室冒出来的黑烟，被浓烟熏得迷迷糊糊的阮小桃已经伏在二楼的窗前。
　　「糟糕，」卢海声道：「你在这儿等著，让我进去救他们。」
　　李春福还未说什麽，卢海声已经从前门冲进了火场。
　　「我也要去！」李春福边喊，边走进房子里，完全无惧红红的烈火。
　　那时候正值夏季，炎热的天气令火势更一发不可收舍，李春福一走近房子，风就带著黑烟扑过来，令人有一种窒息的感觉。李春福逼不得已地退了出来，奔到旁边的水道，把全身淋湿，拈了一块布条，泡在水里，按在鼻口上，向房子再次走去。
　　这次他终於闯进屋子内，黑烟分成两路，一路沿著一楼的楼顶直往大门飘去，另一路从通往楼梯直上二楼，李春福便伏在地上很快地爬上二楼，那时卢海声已经把伏在窗前的阮小桃背在肩膀上。
　　「你上来干嘛？我一个人就行了，你下去吧！这里很危险的！」卢海声说。
　　「小桃是我的好朋友，你叫我怎可以不来？有见到小天涯吗？」李春福说。
　　「没见到，在楼上吗？这样吧！你把小桃背下去，我在楼上找！」
　　李春福看著炽热的火光，心里不敢担心起来，卢海声热得全身是汗，他把手上的湿布递给卢海声，然後便背起阮小桃，匆匆忙忙地离开，他直奔到水边。
　　外面和房子里简直有天壤之别，房子里有如人间炼狱般，李春福用水擦在阮小桃的脸上，不一会阮小桃便清醒过来。
　　「小桃，天涯在哪里？我们找不到他！」李春福焦急地问。
　　「他在一楼後厅的板椅上。」阮小桃回道。
　　「你在这里等，我进去告诉大哥，很快就回来！」
　　李春福完全忘记了危险，再闯火海，这时候火顺著风势和房子的建筑，都集中在二楼，一楼的烟火稍为减退，可是烧焦的味道却非常剌鼻。
　　「大哥，赶快下来吧！天涯在一楼呢！」李春福不停地大声叫著。




天童配 《99》

99_50.

　　过了一会才听到卢海声说：「我在这里！」
　　原来卢海声在二楼搜不到阮天涯，便往一楼搜去，李春福再进房子的时候，卢海声已经快搜到後厅了！
　　李春福看著满脸炭灰的卢海声，说：「你的衣服都烧焦了！」
　　「别说了！咱们快去找天涯吧！」
　　「小桃说他在後厅呢！」
　　於是二人匆匆地往後厅，果然阮天涯就躺在板凳上，身上丝毫无损，只是脸上都熏黑了，一双眼眸看著李春福和卢海声。
　　李春福正要抱起阮天涯的时候，「轰」的一声，屋顶被烧得垮下来，李春福赶紧抱起阮天涯，往旁边一闪，躲开了丢下来的木材、瓦片，他再回头一看，卢海声却被一根木梁压在身上，再加上屋顶的一堆木材料卡在木梁上，只露出头来，就是孔武有力的卢海声，也英雄无用武之地，动弹不得。
　　「大哥，我拉你出来！」李春福说罢，把手上的阮天涯放在地上，然後伸出双手使劲地拉卢海声，可是木材料实在压得很紧，卢海声完全深陷在里面。
　　「你跟天涯先走吧！我自己管著，这里太危险了，房子随时都会塌下来！」卢海声说。
　　李春福犹豫了一会，卢海声又叫道：「你去吧！别管我了！」
　　「我先出去，待会再回来救你！」
　　李春福就抱起阮天涯一口气冲了出去，直奔到街上，阮小桃早站在房子焦急地等待。
　　阮小桃接过李春福手上的小宝贝，高兴得流出眼泪说：「大哥呢？」
　　「他被压住了，我要进去救他！」李春福说罢，又冲进房子内。
　　这时候二楼烧得更厉害，屋顶、楼板纷纷塌下来，阮小桃也再没有看到李春福和卢海声踏出过苏州的这幢房子。




天童配 《100》

100_51.

　　温暖的阳光渐渐地照在屋顶上，阮方伟和赵娜细心地聆听著阮小桃靡靡道来的前尘往事，真相的背後却原来隐藏著一个令人拍案惊奇的故事。
　　「奶奶，是谁放的火？」阮方伟问。
　　「我们本来就不认识那个人，跟他无仇无怨，我想了一整天都想不懂，不过大哥踢在那人身上的一腿，也让他昏了三天，城里的人就把他关起来，等他醒了之後，审了又审、问了又问，原来是顾乐那个贼干的好事，後来柳班主见到大哥没回上海，也来了苏州。我们两个人连同警察一块赶到上海去，才把他关起来，买凶杀人，那个时候都是死罪………」阮小桃说到这里似乎又想起那天的情景，然後深深地叹了一口气，在孙媳面前向来刚强的她，不禁悲从中来流下点点泪。
　　「婆婆，你也累了！吃午饭的时间也到了，我去煮饭，我们改天再说，好吗？」赵娜说。
　　阮小桃点了点头。
　　「方伟留在这里陪奶奶吧！」赵娜对阮方伟说完，就退了出寝室。
　　阮方伟便走到阮天涯膝前，阮小桃自然地抱起孙儿在怀里，嘴巴又哼唱一段京戏，想著、憔悴著。
　　第二天阮小桃一家和几个忤工一同把阮天涯送到附近的山上葬了。
　　她看著阮天涯长埋在黄土下，心里又勾起蔡春喜、卢海声、李春福的回忆，目送一个个最亲爱的人远去，这种生离死别的痛苦，就只有自己最明白。
　　在阮小桃的生命里已经有太多的不幸，可是她依然坚持，没有自怨自艾，蔡春喜的死对她来说，尤如刀割一样。然而，她对李春福和卢海声的离开，却存在一种童话般的幻想。
　　阮小桃看著蓝天，又再回忆起李春福和卢海声的容貌。
　　
　　
　　李春福冒著危险，冲进了火场，直跑到卢海声的身边，这一刻的李春福已不在生乎死，红红烈火、熏黑的浓烟、火山地狱般的温度都阻挠不了他去接近卢海声，他决定要是死，就和最爱的人死在一起，来生再会；万一能幸运地活下去，就和卢海声共渡此後的每刻每分，永不分开，直到沧海可枯，坚石可烂。




天童配 《101》

101_1.

卢海声依然被压在木梁之下，脸上的炭灰更厚，屋顶和外墙都因为塌下来，让外面的风可以送到後厅，所以卢海声不至於马上闷死在烈火浓烟之中，可是也因为风吹进来，变成二楼的火越烧越烈，白色的灰、黑色的炭、红色的火屑随著风，像雪花一样洒落在塌陷的後厅。
「春福，你走吧！不要管我了！」卢海声用从来没有的语气呼喊道。
李春福跪在卢海声前说：「不，我不走！不能救你出去，我也死在这里好了！」
「别傻了，孩子！生死有命，趁现在还能出去，你就走吧！我困在这里那麽久，也死不了，你就到外面等我，好不好？」
「你不是说过我们以後天天都在一起，永不分离吗？我是不会走的！」李春福坚定地说。
「…………」
「那木梁没压痛你吗？」李春福又问。
「不，我没事！全身都好好的，只是压得太重了，动不了身，看来是没办法的了！」卢海声也不禁绝望起来。
「我把东西搬开，你就可以逃出来了！」
「东西都那麽重，你是搬不动的了！你就走吧！」
「大哥，你难道不明白吗？没有你，我活下去还有意思吗？」李春福只想和卢海声死在一起。
刚毅的卢海声也忍不住流下英雄泪来，他不是贪生怕死的人，只是看见最喜欢的人，为自己而死，实在有痛不欲生的感觉。
「既然是这样，你就留下来陪陪我吧！」卢海声说这番的时候显得悲凉非常，他既没李春福的办法，也害怕再见不到他，心里矛盾得很，说：「我真的很想再摸一下你的脸，可是我全身都被压住，看来这辈子都没机会了！」
跪在地上的李春福就如一只小猫儿一样，把脸靠在卢海声的脸上，说：「大哥，我们又在一起了！」
「是的，我知道你对我好………」卢海声已经不知道再说些什麽好，一双眼睛看著李春福，眼神流露出无限的爱意。
李春福没显出一丝哀愁，早把生死置之度外，完全没受那炼狱般的温度影响，说：「牛郎、织女又在一起了！」




天童配 《102》 全文完

　　卢海声彷佛也受到他的感染，道：「不，我不是说过咱们是天童吗？是天上的童子！以後我们都会在一起。我唱了一辈子的戏，现在才发现原来躺在这里也是挺舒服的，至少可以好好地看著你。」
　　李春福和卢海声就在这样一个特殊的环境之下，怀著视死如归的心情，细细地度过人生的最後，不会有人相信，两个人可以在一个烈焰焚烧的屋子，可以卿卿我我，甜言蜜语一番。
　　烟、火、热都阻碍不了他们在一起的那种向心力。两人靠在一起，看著二楼的烈焰，橘红色的火像魔鬼的手一样，摧毁著屋顶，又似是巨龙的嘴巴吞噬房子上的每块瓦片、每块木板。
　　「轰」的一声，前厅屋顶的木材和瓦片，又被火烧得塌下来，火海里立时露出一片蓝天。
　　「你看蓝色的天空多漂亮！」卢海声说。
　　「跟乌宁的天空一样的蓝，真是想念在那里的日子，那时候春喜也跟我们在一起，不过我们也很快可以见到他了。」李春福说。
　　「嗯！春福，你怕死吗？」
　　「本来是有点怕，不过现在不太怕了！」
　　「为什麽？」
　　「因为可以跟你死在一块，假如我们被烧成灰土，我们的身体就永远都融合在一齐，你的灰土中有我，我的灰土中有你。」
　　「说得太好了！」卢海声赞道。
　　二人靠在一块，躺卧在地板上，渐渐被高温熏得迷糊起来，说话也变得有气无力。
　　「大哥，其实你除了京戏以外，会唱别的曲子吗？」李春福问。
　　「你是要考大哥了！」卢海声咳了一下，道：「有一首歌叫《毛毛雨》倒是常常听见，唱是真的不会唱，这次你要失望了！」
　　「不会失望，无论你做什麽，我都不会失望。」
　　「春福。」
　　「大哥。」
　　两人互唤对方之後，便再也没有说话了。
　　紧抱著阮天涯的阮小桃就站在房子外，无助地看著这无情的火焰，镇上的人也纷纷走出来救火。
　　那是一个晴朗的中午，耀眼的阳光令阮小桃几乎张不开眼睛，她开始感到一种眩晕，突然一道银白色的光，从云霄中直射到房子上，就像是炮弹一样，从天上打在地上，然後整幢房子便垮下来。
　　阮小桃看到此情此景，再也忍不住哭出来。
　　
　　阮小桃送别了儿子阮天涯之後，便和赵娜、阮方伟回到家里，她坐在客厅里痴痴地看著阮天涯的灵位。
　　不知愁苦的阮方伟走到阮小桃坐前，说：「奶奶，你还未讲完恩公的故事，他们现在在哪里？」
　　「他们被天上的神仙接走了。」阮小桃说。
　　「你怎麽知道？不是有人放火烧屋子吗？」
　　严肃的阮小桃没有生气，反为露出丧儿後，难得的笑容：「傻孩子！人烧了，也会有骸骨，可是那天火熄之後，什麽都没剩下来，而且我的确看见一道光从天照下来，所以他们一定是在天上跟神仙在一起了。你晚上看看天空，说不定可以看见他们在天河的星星上唱京戏。」
　　「那星叫什麽星？」
　　「叫『天童星』。」
　　「那但愿天童星可以永远长照我们，那就可以永远照顾爸爸了！」
　　「乖孩子。」阮小桃说完了这句话，就抱起阮方伟亲了他一下。


