

1、一 ... 
 
 
　　“擦！又是老子一个人！”
　　男人大概三十六七的模样，裹着局里统一发配的大衣，嘴里叼着香烟走在萧条的大街上。他拼命搓着手取暖，一边恶声恶气的诅咒着这该死的鬼天气。本来今天是有另一个同事和自己一起执勤的，结果那个家伙突然说家里打来电话，突然有急事就走了。结果又只剩下他一个人继续剩下的工作。他一边埋怨着同事，一边在路边慢悠悠的晃着，警棍斜斜地插在皮带里，裹在大衣里的警服皱巴巴的，纽扣也没妞好，衬衫的一角还翻在皮带外面，以前还有人天天细心地帮他打理，现在没了，活脱脱一个流氓警察，披着羊皮的狼。偶尔和路边的行人打个招呼，或是蹲在小贩摊边看看，听听上街买菜的女人唠嗑家长里短的，一点点打发着时间。
　　再穿过一条街，他习惯性地拐进了一个巷子
　　这一带的治安很乱，房子都是七八十年代留下来的，一排排规则地列在那里，都很破旧，住的人也都是一些没正经的。一到晚上，巷子外边路边全是些站街女，还有些挂着大排档的小破店，实质上就是一些赌博的。边上又有一片工地，做什么不知道，只知道工程停在那里几年了，什么石灰水泥破砖头的全堆在路边，工地上住的全是些没素质的外地来的打工仔，尤其是近一段时，学校正好放假了，就这附近的所学校，很垃圾。学生吧，也就是这一带住户家小孩子，一个个也基本都是没长大的地痞流氓的。现在刚放假，很多学生都跟脱了缰的小狗似的，到处撒欢。整天偷窃，抢劫，赌博，打群架！大事小事闹得鸡飞狗跳的，把他们这一带的公安都忙翻了天。相比市中心最繁华的商业地带，这里简直是人间地狱，换句文艺点的说法，贫民窟。这是那个人的儿子说的。对了，那个小兔崽子也在那个学校里。
　　也许是家里没有女主人的原因，还在发育中的小兔崽子严重缺乏营养，瘦的跟个小豆芽菜似的。所以才有一个豆芽菜的外号，不过小东西很喜欢自己，每次去他家蹭饭，都是厚着一张小脸笑嘻嘻地用不知道哪里学来的话和自己聊天，要么就是没完没了的给周边的起一些难听的外号。而那个男人总是沉着阴测测的一张脸，躲在厨房里切菜。房子不大，却暖洋洋的，他想，也许那就是家的感觉。家也许并不是一定要男人和女人才能组成。他有一个“儿子”，还有一个“老婆”。已经比很多人都幸福了，满足！！
　　不过，只不过这些都是两个月前的事了，哎！
　　“这鬼天气！真他妈冷！”行事公式地在逛了一圈后。他抬头看看天空，两排高耸的居民楼讲天空割成了窄窄的一长条，乌灰的云飘过去，躲在云层后面的太阳显得很没精神，黯淡的就像一只没煎熟的蛋黄。看了会儿天，他慢慢扭了扭僵硬的脖子，视线最终移到对面的房子上，装作不随意地打量着这里的住宅，感叹着这房子真破旧的可以。墙上连漆都掉了，一块块红色的转头暴露在外面。但这些跟他没关系，他只是定定看着对面四楼一家窗户出神。那个估计是厨房之类的房间。只是正对他的那扇窗户关着，窗户边上开了一个口子，黑色铁皮烟囱从里面弯出来，周围一片墙面全被油烟熏的乌黑。窗户还是很古老的对开式，不像现在住房都是移窗。几条红色细木条横横竖竖把玻璃割成了八块。一片片全蒙着油腻的灰尘。左边最下角破了一半，用报纸糊着。他记得是那家的小兔崽子某天回家没带钥匙，喊他老爸喊不动，就拣路边石头砸破的。那个男人也真是的，就不知道修一下，一直那样破在那里。想到这里他真想感叹一句，一个家庭没有个女人还真不能过。
　　不过肚子却不让他继续感想，本来早上出来就没吃早饭，现在看时间也快中午了，肚子已经迫不及待地开始叫唤起来，打起了空城计。
　　该吃饭了！去哪下馆子？他正考虑着，那扇窗户却很适时宜地打开了……
　　握住窗户边缘的手指很白很长，骨干分明，纤细的腕子被灰色的袖口包住，那只手上还带了一圈极细的红色的编制手链，在灰色袖子里显得很刺眼。窗户开到一半，显然被卡住了，那只手用力的推了一下，又伸出另一只手在窗户下面拨弄几下才终于把窗子彻底打开。从窗户里探出了半个人儿，他朝思暮想的人。
　　
　　哎，房子这么旧了，该换了。
　　哼，不急！等小畜生毕业了，滚出去给老子挣了钱再说。
　　这可不行，你没救了不能糟蹋人家真值青春好少年呀。等小豆芽高考了，劳资陪上整个家底也要让他出去上大学。然后你把房子卖了，赶紧的，住我那去。
　　住你那去……？
　　
　　他抬着头看着从里面探出的人，慢慢拿掉了嘴里的已经抽完的烟头。两个人从那天起很久没说话了，可那一次的对话却还记着。就如昨天才发生一样。他一如既往的到这个家伙这里蹭饭。吃完后把小豆芽踹回房里写作业，然后屁颠颠地跟着男人跑到厨房洗碗，唠嗑。顺便摸摸屁股，亲个嘴，亲热一下。他半开玩笑的一句话男人自然没有当真。因为在那之后没过多久他们俩个人就吵了一架，吵得很厉害。但具体为了什么吵的架却不记得了。反正那个该死的小兔崽子没有出来劝架。直到男人气急了红着眼睛领着扫把把就穿了一条内裤的他很没尊严的从暖烘烘的屋子里赶了出来，还把他放在这个家里的所有的物品都扔了。直到他自己很有骨气的嚷嚷着：操你妈！老子滚！老子见到你这个败类就恶心！老子他妈再也不来了！！老子真他妈后悔当初怎么没一拳打死你这个败类！人渣，社会的蛀虫！！垃圾……直到他穿着一条花格子内裤，在还不算寒冷的深秋夜里潇潇洒洒，豪气万丈地从巷子里走出去，那个平时很粘人的小豆芽却始终躲在房里没有出来追自己。从以后两个人就没再联系，没有中间人的劝架，他想他俩这辈子都不一定和好了。为什么吵？不记得了……肯定不会是好事。他以为自己再也不会和这个男人有任何瓜葛了，没想到还是这样见了面。
　　操，有点小伤感呐
　　



2

2、二 ... 
 
 
　　男人从窗户里探出身子也看到了他，探出半个身子冷冷地看着他。
　　男人很好看，细致的眉眼，挺拔的鼻子，性感的嘴唇，只是两个多月不见，那个男人憔悴了很多。原本白嫩嫩的一张脸现在却是青灰的一片。也对，小豆芽走了，对他其实打击也挺大的。他感叹着，往怀里去摸烟。突然心噗通地跳了一下，摸烟的手顿住了，小豆芽？
　　小豆芽走了，去哪里了？
　　什么时候？
　　是出去念大学了呢？还是打工了？
　　怎么最近老记不住事呢？伤脑筋。拍拍头对着楼上的男人憨笑一声，“喂……”
　　楼上的男人一直站在窗口维持着开窗的动作，男人青白的脸颊有点凹陷，那双好看的杏眼儿周围也是乌黑的一圈。原本没表情的脸在看到他傻兮兮的笑脸后以后唰一下拉了下来，比今天的这个鬼天气还臭。不过，还是好看！摸摸鼻子，他很没骨气的在心里夸赞着。
　　“瞪什么瞪？没看到过警察啊？”他嚷嚷一句，明显底气不足。却见男人挑高了细长的眉毛，半响抬着头眯着眼看着被云团遮住的天空才搭腔到，“见过~~警察的床老子也爬过！”
　　一句话噎得司徒半死，不给他喘口气的时间，那个漂亮的男人补充道：“但没见过像司徒警长这种臭不要脸的无赖！”
　　“你TM！老子就是无赖了！无赖的床你不也爬？”想都不想，他立刻回嘴。
　　“哦！那您干得那么爽，还挺委屈的！”上面的人不甘示弱。
　　司徒气得咬牙切齿，两个人就这么旁若无人的大吵起来，黄暴满嘴飞的。嚎了半天，那个人先不说话了，只是低着头，翻翻眼皮看着司徒，表情古怪。司徒这才反应过来，吵得太过瘾，周围站了一圈围观群众都不知道，一个个表情古怪的看着他，更有甚者还抬手对他指指点点的。
　　看什么看？没见过流氓，不！警察啊？
　　啊呸！没见过同志啊？！
　　“哎！上来吃饭吧！”他听到男人说了这么一句，再抬头时那扇窗户又已经关上了。和没开的时候一样，玻璃上的一层油腻依旧。
　　上来，吃饭吧！
　　轻飘飘的一句话，他恨不得当圣旨领赏了。
　　记得以前每次执勤时，他总是磨磨蹭蹭到中午才往这边来，就为了赶上男人家午饭，因为男人每天都是这个时候开始做饭。男人总是口气刻薄尖酸地嘲笑笑他没前途，当什么都比警察好！整天忙里忙死的，还连顿饭也没得吃。然后把小豆芽看上的肉全拣他碗里。男人说，别感动，老子不过是不想你饿的没力气，被人打死了还要我去收尸。
　　他每回只要站在楼下喊一句，小豆芽！你妈饭好没有？快来接你爸！那个男人就会立刻冲到窗户前喊他闭嘴！然后说一句轻飘飘的上来吃饭吧。这都成了他们两个人的习惯。没想到，现在分手了，他还是记着这个习惯。
　　嘿，老子倒有点不适应了。司徒想着，心里美滋滋的，脚就朝那个楼道口迈了过去，周围的一圈的人看完热闹也散了。他一阶一阶数着楼梯，一边琢磨着不对劲。这一条巷子本来就没几个正经人，他和豆芽他爸是同志。别人不是不知道的，怎么今天就突然的全部都这么爱管闲事？
　　楼道里黑漆漆的，没有一丝光，还泛着一股霉味。闻着真叫人恶心，上面传来沉重的脚步声。
　　“哎，小心小心！”很快，在二楼拐角处就看见了三四个人正吃力抬着一只巨大的衣柜，一点点往楼下挪。
　　“哟，搬家啊！”他顺势靠到边上让他们先过去，顺便打了声招呼，结果对方连看也不看他一眼，很快消失在了楼梯口。
　　走到三楼半，又看见上面走下来两个人，手里抱着一些零碎小物件。
　　“几楼的，搬家啦？”擦肩的时候，司徒问着话顺势递一支烟过去
　　“住不下去……”终于是有人搭理他了，是两人中年长些的那个，腾出手朝他摆摆，一脸苦相。
　　“要拆迁？没听说呀？”
　　“哎，不是……”那个人一脸苦闷，神经兮兮地抬头朝楼道上面看了看，司徒也随着他看上去，楼道两侧都是剥落的水泥。上面是4楼，再往上整个楼道都笼罩在一片黑暗里，虽然这里楼道每一层都有窗户。但光线似乎照不到这里一样，黑漆漆的，浓稠一片。什么也看不见，透着一股寒意。
　　草~怎么这么冷啊！他猛吸一口，虽然现在是冬天了，但这楼道里也太冷了。和进了冰窖似的。寒气直往上冒。
　　“哎……”那位大叔抽着烟，摇摇头，满脸的愁云，看着司徒张张嘴欲言又止。
　　“你来找人吧？你不知道这里出了事吗？”边上另个年轻小伙子大概是大叔的儿子嘴快道。
　　“对啊，找我老婆吃饭，住4楼的。”司徒想也不想张口说到，“你说的出事是什么事？”
　　“4楼啊！4楼不是……”
　　“死兔崽子！快走快走！哪来那么多废话！”年轻小伙子刚要说什么，就被那大叔猛地拍了一下硬生生打断了。年轻小伙子抬头朝4楼位置看了一下，突然脸色惨白，惨叫一声朝楼下飞奔而去。那个大叔也是一脸震惊，两手抱着小物件两滚带爬地逃走了。
　　毛病啊？4楼怎么了？
　　司徒被那对父子突然的举动给震慑住。刚才还有说有笑的，突然之间就整张脸都完全扭曲了。尼玛，领奥斯卡奖的影帝表情都没带他们这么丰富吧？跟见了鬼似的。 
　　



3

3、三 ... 
 
 
　　4楼到底怎么了？
　　他抽着烟抬头，看见4楼，楼道里漆黑的空间里亮着一点微弱的光，阴惨惨的。一扇门开着，却只开了一条小缝。 门后站着一个男人，手扶着门也不知道站在那里多久了。身后是白惨惨的日光灯，灯下的脸阴测测的，那双眼睛不带任何感情地看着他。温度突然下降，司徒一瞬间僵住了，脑子一片空白，冰冷的寒气直往上冒，僵直着站在那里，看着上面，连挪一下脚的力气也没有。
　　那个人缓缓开口，露出雪白的牙齿，阴惨惨地问道：你见鬼啦？
　　司徒突然回过神来不由骂道：你他妈死啦？没死装毛逼鬼啊？
　　两个人一个站在3,4楼中间，一个站在门口就那样你瞪我，我瞪你。想起他们才分手两个月，这不是还没和好呢！有点尴尬，那个人也不说话，气氛诡异得可以媲美日本恐怖片了，终于是司徒先败下阵来，摸摸鼻子，“那个……”
　　“砰！”一下，那个男人把门给甩上了。
　　“唉，别呀！老子还没吃饭呢！”什么时候，这脾气还这么臭！
　　司徒见状立刻化身成大狼狗扑上去，拍着他家大门，很没骨气地求饶。
　　“别来我家，这里不欢迎你。我死了，是鬼！”隔着门板传来男人闷闷的声音。
　　“不是你叫我……好了，我错了！我乱说的，我才死了，我是鬼！好了吧？开个门先，你忍心叫我在外面饿肚子吗？”司徒讪笑着，“再说，你不心疼！我儿子还心疼呢！”
　　“小晋……他不是你儿子，不会心疼你的！”男人长叹一口气。
　　“嘿，开个门，不然喊你老婆了！！”就知道小豆芽菜是男人的软肋，这个男人虽然平时不是什么好东西，赌博，卖淫，不干正经事。但对儿子有时候还是蛮好的。听着隔在门板后面的沉重叹气声，司徒搀着脸继续趁热打铁道。
　　“进来吧！”
　　门开了一条缝，司徒推开进去。却没看见男人，房里空荡荡的，所有家具上都盖了一层灰色的布。地上铺了厚厚的一层灰，房间角落到处都结满了蜘蛛网。一走进去就闻到一股呛人的味道。比楼道里的霉味还呛鼻子。司徒掩着嘴咳嗽两声，看见男人在厨房忙碌的声音，连忙问道，“颜俊，你打算搬家还是怎么了？这屋子怎么都脏成这样了？你都不打扫一下……”
　　…………
　　厨房里的人没有回答他，背后的门吱呀一声又关上了。整个屋里都很安静，空荡荡的。只有挂在墙上的钟滴滴答答地走着，偶尔发出一些细微的断裂声。他在大厅里里转了一圈，最后在电视柜前站定，电视机上也盖着那种灰色的布。他一把揪掉，结果扬起了一桌的灰。他一边咳嗽一边挥着那些灰尘，伸手在电视机前按了两下，没有反应。
　　阿俊，你家电视架坏了啊？
　　没人回答他。
　　四周安静的可怕，蹲在电视机前，司徒几乎都要产生一种很奇怪的错觉，他像掉入了一个设计好的陷进，好像自从进了这个屋子他就已经死了，或者说回不到现代社会了一样。这个想法吓了他一跳。看看倒影在电视机屏幕上的自己，那张三十多岁，一看就是事业不成的脸上写满了惶恐。他自嘲的笑笑，笑自己莫名其妙的，这屋里还有个大活人呢？自己怎么会死了，难不成还是颜俊死了找自己索命啊？不可能！颜俊那种人……。
　　拍着手站起身，他又端起了桌上的台历。又走到窗前把紧锁的窗户打开了，寒冷的空气从大开的窗子涌进来，依稀听得见远处马路上汽车发动的声音，还有楼下行人走动的脚步声，每一下都是那么遥远，却又近在咫尺。
　　10月24号……
　　这不是两月前的日期了，对了，是吵架那天的日期。那天他们因为小豆芽的什么事吵了一架。合着颜俊这家伙这么记仇，连日都没翻一下。
　　司徒摸摸鼻子，索性一口气全部帮他翻了过去，轻手轻脚地放回原来位置。
　　
　　“你在干什么？”再回头，那个人已经把饭菜端了出来，看他一副鬼鬼崇崇的摸样，不由开口问道。
　　“没干嘛！阿俊，电视坏了……”
　　“不是！拔了……”颜俊盛了一碗饭放到司徒一般坐的那个位置，淡淡说道。
　　“哦……”司徒悻悻回到餐桌坐下，满以为会吃到颜俊炒的热乎乎的好菜。结果却是看到，铺了一层灰的桌子上，只有一两盘冰冷的菜。青菜都放黄了，一样冷烫，汤面还飘着凝结的油渍，还有一盘红烧肉，只是那些肉一块块被冻在盘底，连唯一有点看相的白米饭也泛着股酸味。
　　“这菜怎么吃啊？“他猛地站起来，一巴掌拍在桌上，扬起无数灰尘，纷纷洒洒，都落在里食物里，“颜俊，你他妈耍我是吧？！”
　　颜俊一脸漠然，只是捧着碗一口一口吃着，冷冷地刮了司徒一眼，一脸的爱吃不吃的表情。伸手去舀了一勺汤，丝毫不在意里面飘满了灰尘……
　　“啪――”
　　勺子被打翻了，他愣愣的看着司徒。表情茫然。司徒却还在气愤中，又一把夺过他手里的饭碗扔地上摔个粉碎。
　　“我说，你他妈哪里不对劲了！不就是小豆芽走了……”
　　“小豆芽走了……他走了……不回来了……”颜俊失落茫然地瘫坐在椅子上，“我……”
　　“你！”
　　“为什么来找我？你说得对，我不是个称职的爸爸。我……”所有的怒气在看到颜俊湿润的眼眶后烟消云散了，这个瘦弱纤细的男人六神无主，颤抖着抬手捂住脸，肩头猛烈地摇动着，最终泣不成声。
　　“是不是我……是不是……是不是他就可以回来了？”
　　
　　对了，他妈的终于想起来了，司徒敲敲额头，他们吵架不就是为了小豆芽……
　　为了这个男人的儿子，颜晋。
　　



4

4、四 ... 
 
 
　　
　　司徒到现在还记得和这对奇葩父子的初遇有多俗套，又有多传奇。至今想起来，还能感叹一句什么叫缘分~~
　　第一次和颜俊遇面的时候，是一年前的冬天，他带队出警扫黄。当时他跟队友去了西街，本市红灯区一条龙服务街。街上三三两的站着些人，一个个打扮的花枝妖艳，拦着路过的行人做生意。那个人正站在灯柱下面和一个中年秃顶的大叔在商量价钱。他穿着黑色的羽绒棉衣，穿着洗到发白的牛仔裤，两条腿修长笔直。那个大叔搂着他，一脸馋像，肥猪手在他蛮翘的屁股上摸来摸去。男人一点也不介意，眉开眼笑的，长长的刘海盖着眼睛，司徒接近的时候，不知道那个眼睛尖的看到了还在路口的警车。尖利地叫了一声，警察来啦~~
　　那些人全部像是看见猎人的，听到提醒后争先恐后的逃离。开店的则立刻关门。一下子整条街都乱了。那个人也跟着人群逃离。但最终还是给抓到了。
　　回到局里，做在报告的时候，司徒满脑子全是那个男人的样子。他修长的身形、他嬉笑的眉眼、他那带着嘲弄味道微微上扬的的嘴唇。实在是什么也看不下去了，他胡乱的穿上外衣去看那个男人。
　　他被关在小黑屋里，有一段时间了。司徒开门进去的时候，他很不适应地扭头躲避来自屋外的白炽灯光线。只是这一栋又牵到了伤口，疼得他龇牙咧嘴。很明显，刚刚被教育过，大老爷们儿的还出来卖？没出息。同事们最讨厌的就是这种死GAY炮！当然司徒除外。司徒一向认为自己是个货真价实的警察的同时，还是一个货真价实的流氓。男女通吃，老少不分！
　　透着屋外的光，司徒看到他脸上都是淤青的痕迹， 被修理的很惨嘛！门外的灯光照在他脸上，倒着阴影。
　　“哟，看来上过课了？”司徒开口。
　　他的手被靠在背后没办法遮挡眼前强烈的光线，抬起青肿的眼睛看着司徒，从鼻腔里发出一声闷闷的哼音。
　　“喂，有没有人来赎你？其余的人都走了啊！”
　　“……”
　　“你哑巴嘛？哎，真可怜，这年头他妈哑巴也出来卖啊？”男人始终沉默着，司徒厚着脸皮自顾自说。
　　“我没钱！”男人最终还是开了口，轻飘飘。抬起眼十分鄙视地刮了司徒一下。眼角虽然带着淤青，那一瞟倒是风情万种，不出来卖还可惜。司徒想着，但是没有说出来。
　　“那你家里人呢？”
　　“……”
　　“打个电话，叫人送钱来！少拽啊，你这人老子见多了。 跟老子玩，你hold不住！”见男人又不说话，司徒干脆搬出一副土匪警探的摸样，恶声恶气地说道。只可惜他是大灰狼，但人家不是小红帽，男人再次抬头瞟了他一眼，嘴角一歪笑了。
　　“笑什么笑？妈的！”
　　“我只有一个儿子，在上学。没钱！”
　　“老子管你！打个电话叫他过来！”
　　“高中小孩，没电话！”男人轻声笑着辩解，说出来的话没有一点诚意。
　　“不管！你妈的少拖拉！老师电话也行！”
　　“……好吧！”最终还是男人投降了，他的声音始终轻飘飘的，就像冬日里飘扬的雪花，“我报给你！”
　　“138*****612……”司徒摁了几个键，看着手屏幕上显示出来的熟悉名字愣了愣，那个名字是他高中同学，以前曾经一起逃课，把妹，是个很不着调的家伙，经常满嘴跑火车，后来念了师范。他还效果那家伙，就他还当老师，不是祸害祖国的花朵嘛。没想到他还真做了老师了。还居然是这个男人小孩的班主任。
　　正神游的时候，电话接通了，那头传来他死党万年不变的没睡醒的声音，“喂？哪个王八蛋啊，不知道阿卉老师在上课吗？小畜生们上课正听得起劲呢！你这不是捣乱嘛！我的学生听不到我讲课会伤心的啊喂！有话快说啊，没事我挂了。骚扰老师可是不厚道的哟！或者说你暗恋我吗？你哪位？等等，阿空啊！你还没死啊！打我电话怎么也提醒一声啊？”
　　“你他妈才死了！”司徒咬着牙恶狠狠地说到，背拷在椅子上的人闷笑了一声。
　　“嘛~~你又不说找我什么事？难道就专程报道一声你还没死的消息吗？这可不行啊，等你死了再打给我呀，让阿卉老师开心开心。”
　　“去死，你他妈有让我说话吗？”司徒狠狠瞪了一眼偷笑的人，“等等，你那有没有一个叫……？你叫什么名字？”抓过来到现在他还不知道这个男人的名字，真不知道该说自己太敬业呢还是太敬业了……
　　“颜俊！”
　　“哦！姓颜的！”司徒对着手机吼过去。
　　



5

5、五 ... 
 
 
　　（五）
　　“颜家的小崽子！”电话那头的人叫了一声，司徒隐约听见一个少年很不满地嚷嚷了一声干嘛。接着就听见那个死人说了一句让他差点咬舌自尽的话，“你老爸挂了，快过来！”
　　“他妈谁挂了！你说话能不能着点调子！”司徒觉得也许这辈子最后会的事情就是认识司空卉了，“你开火葬场啊？动不动谁挂了！”
　　“不是你在守停尸间嘛~~打电话来一定没有好事！”
　　“少废话，叫那个什么……”
　　“颜晋！”边上的人看他受挫似乎心情大好，体贴地提醒道。
　　“对，那个叫眼睛的小崽子带着钱（什么破名字？），来警局接他老爸！”不等对方回话立刻挂断，省得那家伙继续跑火车，和他说话――折寿！
　　没过多久，那个名字叫“眼睛”的少年就乐颠颠地来了。穿着那所臭名昭著的东帝学院校服。空着两只手，头发蓬蓬，一只眼睛似乎不好，遮着卫生眼罩，剩下的那只眼睛很漂亮，矮矮的个子，一看就是营养不良。长得和小黑屋里的那个人几乎是一个磨子里刻出来的。看到司徒张嘴叫道，“大叔，我爸呢？”
　　“谁大叔了！老子才34！”不愧是司空卉的学生，一开口就叫他暴起了青筋。
　　“谁管你啊？我来收尸的！”少年懒懒地撇他一眼，那眼神像极了还关在小黑屋的某个人。
　　“你爸没死！交钱给人！”司徒沉痛地说道。结果少年哦一声转身就走，他急忙拦住，“哎你不要你爸爸啦？”
　　“送给你了！”少年想也不想就回答道。
　　“真孝顺啊！”
　　“那是！
　　“……”
　　“我没钱！”少年眨了眨唯一的眼睛，表情极其认真，“不信你看。”
　　他把身上所有口袋都翻了个底朝天，就摸出一块钱，递到司徒面前，“给！”
　　“什么意思？”
　　“交钱，赎我老爸！”少年说着，“就只有一块钱！本来是要去打游戏的，现在只能先把老爸换回来了！我还要他给我做晚饭呢！”
　　司徒觉得脑门上挂下了三滴汗！老天，他平时不就是上班时偷偷菜，偶尔看看A片，顺便调戏调戏罪犯。他犯什么罪孽了，一天遇到三个奇葩，就小黑屋里的还正常点。他现在的表情一定很精彩吧！忍了半天他终于挤出个笑容，“算了，反正也没进行成功。（指颜老爸拉客人的事）。叫你老爸写一份检讨，就放人吧！”再要下去，少年不说他自己都觉得自己是个土匪头子了。虽然那是正常罚款-0-|||||||||||||
　　事情的结局就是颜家儿子高高兴兴地带着老爸回了家。送走了那对父子的司徒却不知道那只是一段缘分的开始而已。
　　第二次见面呢？是街道居民举报，说有人聚众赌博，吃了教训的司徒主动提出带队过去。他想那个颜俊的漂亮男人只是一个卖淫的而已。这个想法在他看到被打得鼻青脸肿再次关进小黑屋的颜俊后自动枪毙了。
　　“你……”孽缘啊~~
　　“真巧……”那个瘦弱的男人看着他，冷冰冰地笑着。司徒不用他说，就立刻给司空打了电话过去在对方火车发动前先说明了事情。叫颜家小崽子来领爸爸。
　　那五百块罚款他摸摸鼻子掏了自己腰包。那个少年在扶着自己老爸跨出警局大门的一霎那突然回头，对着他，“那个，大叔！我老爸送给你吧！我不要了！”
　　得到的是他爸爸一记有力的爆栗。
　　再后来，是接到电话说有一群少年在学校门口打群架。他怀揣着忐忑不安的心去了，一路祈祷，小孩子打架。那个人总不会参与了吧。
　　结果现场确实没有颜俊，但是有颜晋！还是打得最凶的那个。事情起因是学校门口一直有一群年纪大的少年在拦着学生收保护费。平时被收的都只有自认倒霉，交钱走人。偏偏今天收到了颜晋同学头上。他是谁？东帝学校咬人最疯的一条小狗。不，是四大霸王之一。那群小混混敢问他要钱是不想混了！小混混只看到他个子矮，像棵豆芽菜一样，不当回事。打算几个人围攻他一个，结果豆芽菜一声吼，立刻从各个角落冲出一大群豆芽菜。两帮人马就在学校门前打开了。
　　看到小豆芽菜的时候，司徒咬牙切齿地问候了一句，我不是上辈子欠了你爸爸什么吧？大哥！
　　那就把我爸爸送给你嘛~大叔~
　　那个少年盯着和他爸爸一模一样的脸，坐在审问室里嬉皮笑脸地录完口供。又一路尾随他回到办公室霸占了他的办公桌。
　　回家去！他指着门外说。
　　不要！你让我爸爸来接。这个时候他不在家里就在张叔叔那里打牌。电话号码我报给你。少年眼睛眨也不眨地盯着电脑屏幕，嘴里快速地报数一串号码。
　　得！你爸爸被抓到，就你来找爸爸。你打架，就让你爸爸来领人。真是应了句老话啊！
　　冤家路窄，嘿嘿。
　　少年精致的脸蛋上映着电脑屏幕微弱的蓝光，笑嘻嘻地接了司徒话头。其实司徒想说的是不是一家人不进一家门……不过少年的话好像也没什么错。！
　　冤家路窄，不是冤家不聚头啊！
　　三次执勤三次碰到这对父子。
　　男人来的时候已经下班将近两个钟头了，他摇摇晃晃地走到司徒办公室，整个人倚在门上。喝得很醉，脸颊烧的通红。抬手要指小豆芽，却因为被酒精麻痹的缘故，整个人向前栽下去。好在司徒眼疾手快，及时接住了他。
　　抱在怀里的身体软绵绵的，比女人还轻。
　　司徒一路跟着小豆芽菜在街头小巷绕来绕去，怀里横抱着这位喝的烂醉的人彻底睡死了过去了，脑袋轻轻歪着贴在他胸口。司徒看着怀里乌黑的发顶，问着绕在身边淡淡的酒香，不由有些心猿意马。
　　操！难道老子也醉了吗？
　　



6

6、六 ... 
 
 
　　（六）
　　大叔！到了！
　　漂亮的少年指着面前移动破旧的楼房对他说道。
　　就这里？
　　司徒看着面前这个八十年代才有的破落房子有些不可置信。
　　就这里，要不你请我去招待所去。小豆芽说着话，那瘦小的身影已经没入了漆黑的楼门。
　　说实话，司徒还宁愿住招待所。跟着少年的脚步一路在黑暗里磕磕碰碰走在四楼，司徒提在嗓子眼的心才放下来。
　　这里怎么这么黑啊？
　　楼道里每一层都有窗户，窗外明月照人，可那些光却找不到楼道里面。小都系蹲在地上，在书包里摸钥匙，四周黑压压，静悄悄。司徒只听到怀里男人沉绵的呼吸声。他低头看这男人睡梦中好看的容颜喉咙里一阵干痒。好想细细描绘男人精致的脸孔，想着他慢慢低头，鬼使神差地在男人温热光滑的脸颊上亲一口……
　　“大叔！快进来！”少年毛躁的声音突然响起。
　　“干什么？喊什么喊？你爸爸睡着的。”他急急忙忙抬头瞪着小豆芽，借着黑暗掩饰自己的尴尬，天，劳资居然会想亲一个男人嘴巴，太可怕了。。
　　“嘿！不进来就在外面呆着吧，告诉你哦，我们这啊，有鬼~~~！”少年抛下这一句闪进屋了。
　　“臭小子，这世上哪来的鬼啊？”司徒叫嚷一声，回头看着漆黑的楼道，还是咽了咽口水也钻进了屋里。这楼道里黑咕隆咚，冷不丁冒出个什么还真能把人吓死。
　　在小豆芽帮忙下他把颜俊放到了沙发上，小豆芽很熟练地钻进了厨房去热他老爸搁那的晚饭。司徒百无聊懒地在屋子转悠，房子不大，一间大厅，割成两半。一边吃饭，一边放着沙发和电视机。两间卧室，一间卫生间，一间厨房。连个人住倒是很舒服的。司徒才发现他认识这个人也有半个月了，却从没见过他家女主人。
　　“豆芽菜，你妈呢？”
　　“死了……”
　　“我就没见我妈长什么样子过……”
　　“还有大叔，别小豆芽小豆芽的叫……”
　　“老子有名字！”少年把热好的饭菜从厨房端出来，看着司徒瘪瘪嘴，“颜晋！知道吗你？”
　　“眼睛？你爸怎么起的名字？管你叫眼睛？”
　　“眼睛？我叫颜晋，是晋朝的晋，大叔你是聋子吗？耳朵坏了赶快去看看吧。我爸爸可不能送给残疾人。”
　　“……颜晋就颜晋，你他妈的怎么比你老师还嗦？还有小豆芽菜！老子叫司徒空！别整天大叔大叔，都被你叫老了！”
　　“切！”颜晋眨了眨唯一的那只眼睛，一耸肩完全不把司徒当一回事，低头扒饭。司徒摸摸鼻子也拖一张椅子坐下，
　　静静的大厅里只剩下筷子碰到碗时发出的清脆响声
　　
　　男人的儿子很喜欢自己，从那天起，几乎是一放学就跑到警署窝在他的电脑上打游戏，等他爸爸来接。而颜俊也总是冷着一张脸，揪住儿子的耳朵从桌子上拖下来拉回家。直到某一次，司徒开口叫了一声，颜俊！
　　那个男人站在门口，淡淡地回头看着司徒，等他说话。司徒摸摸鼻子，咋就说出来……
　　你，去我家吃饭吗？男人问着，声音很轻。中午经过，也可以来，反正我没工作，歇在家里。菜的话，小畜生一个人吃不完，很浪费！
　　回忆，有时是最捉摸不懂的一种东西。时间会像流沙一样一点点从抓紧的指缝中流失。然后那却并不是消失，世界上没有任何东西会真的消失不见，从此再找不到。那些流失的沙便是盛装在了名叫回忆的器皿中。一旦去回想，会发现那些流失的东西还在，只是意义早变得不同。
　　
　　看着面前男人消瘦的身体，司徒渐渐从回忆里抽出身来。男人坐在那里，用苍白的手捂住脸抽泣着，情绪很激烈。司徒抬手想安慰他，却又不敢摸下去，他害怕眼前的男人只是一场泡影。摸到了，梦就醒了，他还停在原地。
　　“小豆芽，他的……其实不该怪你，我……”司徒有些语无伦次。
　　“你走吧！我不想看到你……滚！”男人带着哽咽的声音从指缝里传出。
　　“……好吧，我走！”还有什么话可以说，人家都赶自己了。别像上次那样，才好！司徒摸出烟，点上。转身离开那间屋子。关门的瞬间，他看见男人渐渐放下的手，藏在左手腕灰色衣袖里的红绳子刺的他心又噗通的跳了起来。刚才吃饭的时候好像没看见，怎么回事？抬头看见，男人一双眼睛里充满怨毒的恨意。
　　司徒连忙后退一步，门在他面前用力地合上。
　　幻觉吧……幻觉……
　　他靠着身后的墙努力平息自己絮乱的呼吸，屋里可是活生生的人，大白天的那有可能见鬼……
　　颜俊……
　　一定是这房子太老了，大白天都黑兮兮的，才会产生幻觉的。回到街上后，看着明媚的阳光，司徒拍拍还乱跳的心，安慰自己。叼着烟，摸出手机，一看不得了，13个未接来电，全是同事的。
　　什么事，这么着急？司徒嘴里骂骂咧咧地摁了回拨。
　　
　　我叫你走，你就走？为什么不留下来陪我？留下来，陪我，陪我，陪我……电话接通了，传来的却是很轻很轻的，充满怨恨的男音。那不是他同事的声音，那个男音不断在电话里传来。越来越尖锐！
　　陪我，陪我，陪我……陪我，陪我，陪我……
　　陪我，陪我，陪我……陪我，陪我，陪我……
　　



7

7、七 ... 
 
 
　　啊――！
　　“操！你他妈的！”司徒一使劲，终于把手机甩了出去，摔在马路中间。那个声音在瞬间消失了。
　　“妈的耍老子啊――”感觉被人耍了的司徒对着躺在道路中间的手机猛喊。惹得路人纷纷往他这里看过来。
　　我叫你走！你滚――
　　那是回忆里颜俊的声音，可和刚才的完全不一样。
　　我叫你滚――
　　那天吵架，颜俊最后对他说的话。意识到什么的司徒慢慢抬头，僵硬地看着头顶四楼，那扇窗户始终关着，油腻的玻璃上沾满灰尘。窗户里灰暗一片。很安静，什么也看不到。突然，窗前多出一个影子，它伫立在那里，只是静静地注视着楼下的司徒。
　　司徒更加僵硬了，他看着那个影子，影子也不动。他后退几步，那影子的视线也跟着他移动。司徒根本看不见他的眼睛，却始终能感觉到它注视过来的视线。司徒看看楼上，最后强迫自己别去多想，那是颜俊的家。慢慢挪到马路中间去捡手机，手机质量很好，居然没摔坏。只是巷子里这时候却变得异常安静。
　　不对，那是颜俊家呀。
　　他家里怎么可能有什么东西……
　　再抬头，那个影子已经消失，司徒慢慢低下头，看着刚出来的那个楼道门。里面黑漆漆的一片。
　　咚――
　　楼道深处传来一声闷响，好像有什么在迅速冲下来。
　　不敢再多想的司徒，拔腿就跑，生怕那个影子会从楼道里追出来。一路狂奔，直到冲出那条巷子，跑到大街上司徒才停下来。靠着灯柱气喘吁吁，两条腿直打哆嗦。
　　太快了，到底什么东西？
　　他哆哆嗦嗦的摸到胸口掏烟，胸口空空的。那包才抽了几根的红南京估计掉在颜俊家里了吧。司徒回头再看那个巷口已经没有任何异常。路边行人赶路的赶路，聊天的聊天。他那只没来得及捡起来的破手机好像没有人看见一样，孤零零躺在路中间。被经过的一一脚踢到了下水道口。又被另一个路人补一脚彻底踢进了下水道。好像根本没有东西冲出来有人从楼道里走出来，又有人走进去，神色都很正常。司徒抬头看着那个4楼的窗户，黑蒙蒙的，司徒这个角度也看不清切。更不知道那个奇怪的英姿还在不在。房子上空的云层飘开了，耀眼的阳光在那破防楼前投下一片阴影。那扇蒙着油腻的玻璃折射不出一丁点阳光，越发透着诡异，看着寒意逼人。
　　心跳还没平复的司徒不敢再多逗留，依旧害怕那个影子会出来。赶紧回警署。只是他始终不明白那个奇怪的黑影子是怎么回事。为什么会在颜俊的家里，难道是颜俊？
　　想不明白，好几天过去了，可是那种恐惧感一直弥漫在心头，挥之不去。那个影子每天在司徒脑子里晃来晃去，弄的他心神不宁。连颜俊家那边也没再去过。
　　头疼，手里还有一大堆案子要做。
　　“阿空！”是同一科室的萧翟。
　　“什么事？”
　　“没事不能叫叫你啊，我看你在发呆，提醒你一声。”萧翟拿着刚泡好的咖啡回到位置上，邻座的一个人拍拍他开始拿司徒取笑，“人家女朋友不理他，当然心神不宁啦。”
　　“对哦，你女朋友都多少天没理你了！”萧翟也做恍然大悟的样子。
　　“还不是他，”司徒没好气的指着一个空位置，那个是他搭档，“这家伙他不是老婆有急事要回娘家，请了一个月的假。害得老子每天只能一个人执勤。”
　　“那和你女朋友有什么关系？”
　　“我没接电话……”抛出这一句，司徒幽怨地哀叹一口气。张晓佳，他同城亲戚帮她介绍的对象，挺文静秀气的一个女人，比他小了两岁。也是两个月前，刚刚跟颜俊吵完架的时候，家里亲戚找上门来说他也34几岁的人了。再不结婚，他爸妈着急。本来这事放以前他理也不理的，结什么婚他司徒最讨厌磨磨唧唧的女人了。再说他有个老婆，还有个贴心的儿子。可那会刚刚跟颜俊一刀两断，想重新寻找一个人生的目标。所以就答应了见面。但是看到第一眼，他就被那女人的气质吸引了。张晓佳离过婚，是典型的城市小女人，长的很细致，笑起来很可爱，总爱在钱上斤斤计较。司徒却很喜欢，觉得有这种顾家的女人，家庭才圆满。两个人才认识连个月不到，但是他觉得自己好像真的爱上了这个女人，也很少再去想颜俊父子，也不是前几天执勤经过才想到上去看看。没想到惹了一身晦气。
　　先是同事请假，把所有人都堆到了自己身上。再是在颜家被颜俊那副衰样气个半死。后来又被莫名其妙的影子吓半死。
　　再后来，手机丢了，被张晓佳骂了一顿，质问为什么不接她电话。说了手机丢了又被臭骂一通，长了猪脑子，手机也能丢。
　　到现在还在生气。
　　什么解释也不听！！
　　这么一比还是不如颜俊好，虽然嘴巴毒了点。但真心对自己好，刀子嘴豆腐心。稍微装下可怜，那个男人心就软了。
　　想到男人每次嘴说说着饿死你也不关老子屁事。却还是慢慢准备了一桌丰盛的菜肴等自己吃，心里还是满甜蜜的。
　　对了，其实颜俊好像也见过张晓佳吧。
　　



8

8、八 ... 
 
 
　　（八）
　　司徒习惯性地点上一支烟，完全无视贴在办公室墙上禁止吸烟的标致。鼠标在屏幕上一来一去，去不知道到底该做些什么。
　　“阿空，我先走了。”已经是过了下班时间，手里却还有一堆文件始终没处理。最后一个同时也下班走了。那位同志看司徒没走，就打声招呼离开，司徒抬头看一眼墙上的时钟，点点头表示听到了。
　　坐在对面的萧笛吹着手里热腾腾的茶，看到他一副鬼上身的模样。多管闲事的毛病又犯了，神情诡异地凑到他面前，“哎，怎么了？跟你家小佳吵架了？”
　　“没啥，哎。就是手机的事。”
　　“手机？你手机不是丢了？”
　　“那只手机，我不是以前送给颜俊一直一模一样的过……你怎么还不走？”
　　“你脑子糊涂了啊？今天我值夜班！”
　　“也不知道是不是颜俊给他打电话了，她吵吵闹闹说老子外面有别人，要分手！妈的！分就分！”司徒没好气的戳戳鼠标，怎么样想不通。
　　“她说，”司徒细细回想这，猛抽一口烟，近些天弥漫在胸口的莫名恐慌越发郁结。张晓佳说的是在他床头看到了他的手机。
　　本来没什么。
　　只是那只手机他是看着被人踢进下水道的了，怎么可能出现在床头？还是张晓佳床上。
　　关键当他理直气壮质问的时候，那女人朝他扔出一只黑色翻盖的手机。他急忙躲开，看到躺地上的手机脸色顿时变了。那只是他送给颜俊的手机。看到手机的时候，他心跳差点停止。那只手机，他们吵架那天他亲手砸掉了，怎么会出现在他和女朋友同居的房子里。
　　留下来……
　　陪我……
　　一瞬间他好像又听到了那个声音。
　　“啊――”
　　你怎么了？萧笛不明所以地推推他。
　　没什么？司徒抹一把脸，摇摇头，管理电脑，我要去颜俊家一趟。先走了。
　　说完他匆匆忙忙离开。他要去颜俊家，去问问那个男人，把自己整的神经病一样就算了。现在怎么回事？耍老子？越想越火，也不顾后面叫着自己名字追出来的萧笛。
　　萧笛跟着司徒追出警署大门，就看到那个总是毛毛躁躁的男人影消失在了夜幕里。
　　真奇怪？上次就说去颜俊家，这次又去？
　　空房子有什么好看的？
　　颜俊不是死了，他家哪来的人啊？
　　
　　“颜俊！”一口气一直跑到颜俊家楼下，整个巷子里黑漆漆的一片，连点月光也没有。家家户户等全关了。才6.7点，就算睡觉也不会都这么早。这里就好像是一个被黑暗吞噬的异度空间一样，一丝光线也没有。但是正在火头上的司徒什么也来不及想，一路冲到4楼，就猛敲颜俊家大门。
　　“你个贱货！出来，给老子开门，有单子耍人，别没胆子出来开个门。”
　　咚，咚咚咚！他敲的震天响。里面的人却丝毫没反应。
　　“喂！谁呀？”
　　楼上亮起了灯火，一个老太太披着外衣出来听到他敲门声，出来看看什么事？就看见一个高大的青年站在4楼颜家门前，被吓得不起，赶忙说到，“哎哟，小伙子！你干嘛呀？”
　　“我找人！”
　　“你找谁呀？这户人家没人呀？”不等他说完，老太太立刻拍着胸脯一副受了惊吓的样子，“小伙子你大晚上的别吓人？这户人家……”
　　话没说完，那老太太像看到了什么奇怪的东西，唰一下了跑回自己家，咚的一声用力关了门。
　　“喂？喂？老太婆，什么没人了？”司徒趴在扶栏上玩楼上伸着脖子问，“把话说完呀！”
　　“你不是找我吗？”背后冷不丁的冒出一个声音，他猛一回头，就看到一张极苍白的脸紧紧贴在自己鼻子前。一双眼睛乌黑乌黑的，毫无生气，带着极度的怨恨死死地盯着自己。
　　“哇――”司徒惨叫一声，在空的楼道里显得格外响亮。
　　



9

9、九 ... 
 
 
　　（九）
　　他瘫坐在地上，才看见来人是颜俊，他依旧穿着那件灰色衬衫，冷冰冰地看着他，满眼的嘲讽。
　　“怎么看到我你很心虚？”他嘴角噙着笑，他笑起来很好看，司徒以前经常夸她笑得好看。可现在看着却极度恐怖。
　　“你什么时候来的？怎么在这里？”司徒喘着气，响起自己是来质问他的，怎么倒像做了亏心事一样，有什么好怕？
　　揍趴了不就成了……
　　颜俊，颜俊……
　　“这是我家，我不在这里在哪里？”那个男人一字一句冷冰冰地说着，一双好看的杏眼透着萧杀的寒意。他看着司徒一脸惊恐未定的表情，又是好笑，“怎么？你怕我？”
　　
　　说着弯腰伸手要去拉司徒，却被司徒用力甩开。
　　“你到底是人还是鬼？！”
　　“我，”见司徒不肯被自己拉起来，男人站起身，毫不在意的拍着身上的灰。
　　“为什么？你的手机会出现在小佳床上？不是摔碎了。”
　　“对呀，摔碎了……”男人像是自言自语，在胸口胡乱拍打的手渐渐停下动作。他俯身凑到司徒耳边，“碎了。那我也死了……司徒，我死了，是鬼。我是鬼，你……怕不怕？”
　　“少他妈胡说，你……怎么会是鬼……”
　　“你，留下陪我。好不好，我一个人好冷，小畜生被车子撞死了。我一个人很冷……”
　　小豆芽菜……
　　被车子撞死了……
　　对对对，是这家伙害的，自私自利，豆芽他妈妈嫁了有钱人。这魂蛋居然去勾引那个有钱男人。如果不是因为他。小豆芽怎么气得会离家出走，怎么会在路口被车子撞了，这个地方连个监控也没有，找不到那个司机。小豆芽死的那么惨，这个混蛋却只想着要钱，要赔款。也是因为这件事才吵架的。
　　小豆芽菜是死在去医院的路上，而这个家伙那个时候居然还在赌博，跟人打架，鼻青脸肿地才赶到医院。装得一副伤心欲绝的样子想博同情。也许放以前司徒会安慰他把。客户四那一连串的事让司徒太失望了。连一向不着掉的司空卉脸上也不见笑容，看到颜俊这个垃圾竟不顾形象直接在医院狠狠揍了他一顿。那个男人倒像知道是自己害死了儿子，任打任骂，毫不还手。可是没用，谁也不会在同情他这个人渣。司空打完了，不泄恨走到走廊另一端捏着鼻子不说话。
　　趴在地上的人眼神冷冰冰的，司徒走过去站在面前，他看着司徒一句解释也没有。后来还是司徒绷着最后的制作把他送回家休息。坐在颜俊家，看着缩在沙发里的人，司徒什么话也不想再多说，起身就走。那个人却突然站起来，从后面抱住司徒，留下来……陪我……
　　司徒叹着气，回头想最后在对他说几句忠告，却被那瘦弱的人用力环住，柔软带着酒香的双凑凑了上来。
　　什么细微的声音在脑子里绷断了……
　　他反手楼主怀里的人，激吻。就像以往的每一次一样，粗鲁地扯开男人的衣服，也让男人脱光了自己衣服，甚至不愿去床上，两人躺倒在茶几和沙发之间疯狂的交淫……
　　他可以原谅男人，因为喜欢，无论面前的人做出多过分的事，因为舍不得。可他需要一个解释，一个合理的，解释。即使是谎言……他需要用男人的解释去催眠自己原谅他。
　　可是男人却不说，不愿意说他和那个有钱人的事情。不愿意说小豆芽出事的时候，他到底在哪里……
　　后来大吵了一架，真的决裂了。司徒最后的理智绷断了，一圈倒在男人那张精致的脸上，按着他在刚刚做过爱的地毯上狠狠揍了一顿。男人反击，不过那几拳简直是在给他挠痒痒。最后是男人，一脚踹他老二上，才停止了这场单方面肉搏。男人要他滚，他潇潇洒洒，哼着好汉歌头也不回大步离开，以前也经常吵架。但这次不同了，没有小豆芽这个儿子，看了真的决裂了。他司徒又回到了单身汉时代，大晚上的就穿一条破短裤走在萧条的街上，还要提防被人看到当成流氓，这个冬天，还真冷……
　　
　　都想起来了？小豆芽死了……
　　是司徒自己选饿着了以往，又碘着脸皮自己回来找颜俊的。
　　“小畜生死了……”
　　“你还敢说！”
　　司徒看着颜俊，一把扯住着他脖子触手的是彻骨的冰凉，猛地一把把颜俊推倒。触到他皮肤的手还在发抖，简直像摸到冰块上了一样。妈的，怎么这么冷？
　　“呵呵，不是你说的？”那人坐在地上，抬手捂着脸笑，声音轻飘飘的，“你说，该死的是我。如果我死了是不是能把小豆芽换回来？”
　　“那你还不去死？”司徒猛地站起来，瞪着地上苍白的身影。
　　“我死了呀！”颜俊轻声笑着，认认真真的说着朝他伸出左手腕，纤细的手腕上系着一条极细的红色手链，在这黑暗的环境里竟看不真切。
　　我，已经死了……
　　



10

10、十 ... 
 
 
　　我已经死了，可是小畜生没有回来…
　　你骗我！你说该死的是我，那……那拿我命去换小畜生不是刚好，为什么他没活过来……
　　为什么？为什么？为什么？
　　男人发狂地抓自己头发，尖叫着质问司徒。
　　“你疯了――”司徒抓着背后的扶栏，看着面前的人，不，他已经不确定面的颜俊还到底是不是一个活人……
　　“我没疯，我死了，是鬼……你留下陪我！”听到司徒的一声吼，颜俊放下抓头发的手，看着司徒幽幽地笑了。他回头指着背后那扇门，门后一片黑暗，却不同于楼道里的漆黑，一阵阵逼人的氦气从屋子里泄出来。
　　
　　“进来，陪我。”不知道什么时候颜俊手已经攀到了他肩上紧紧抓着司徒双肩往屋子里拖，力气奇大，任司徒怎么挣扎不松开。被面前不知道是人还是鬼的颜俊一把拉进屋里。
　　“哐――”进屋的一霎那，颜俊加在司徒身上那股大力消失了，司徒成大字形趴在颜俊家玄关，吃了一嘴的灰。那扇大门在他背后自动关上，彻底隔绝外面的世界。
　　司徒赶忙从地上爬起来，四处寻找颜俊。
　　颜俊――！
　　颜俊！
　　你出来了――
　　声音在屋子里回荡着，却始终看不见那个人。他立刻回头去拉门柄，却丝毫也扭不动。司徒只能抬脚去踹门，想把这山看着很薄的木头门踢开。奈何这扇门就像是画在墙上的一样，无论司徒怎么踹，都踹不开。屋子里始终漆黑的一片，所有的家具蒙着灰色的布，那些布不知道是材质做的，在这完全没有光线的房间里却隐隐闪烁着诡异的银光。
　　这屋子里实在太安静了，安静到司徒都能听见的冷汗滴进地板缝隙的声音。
　　风――
　　哪来的风？
　　司徒大气也不敢喘，四处打量着。不知道从哪里吹来的风从裤脚刮过，凉飕飕的。他浑身是汗，被吹得打了一个激灵。心扑通扑通地跳着……
　　颜俊？
　　他试图喊着那个名子，没有人搭理他。
　　你人呢？是人就出来？
　　有什么话，说清楚！别鬼鬼祟祟的吓唬人啊？
　　鬼……这个词对司徒来说太陌生，他始终认定只是颜俊在搞他。没有听到颜俊的声音，他又问了几句。有点想发火，他本来就是急躁的人。颜俊这没头没脑的乱闹已经触及了他最后的耐心。
　　
　　噗的一声，屋子里突然亮了。神经处于绷紧状态下的司徒腿一软直接坐在了地上。心狂乱地跳着，他猛拍自己僵硬的脸。努力安慰自己，灯亮了。证明有人……
　　对！
　　一定有人，不然l开的灯？
　　对，颜俊！
　　颜俊，想耍我……
　　司徒试图从地上爬起来，却发现自己根本没这力气，两条腿直抽筋，一站就软。
　　屋里亮了灯照例说他应该安慰些，但事实是司徒不但没有冷静下来，反而更加紧张了，因为他所见到的，在灯光下面，所有家具上蒙的灰色布头不见了，地板上也是丝灰尘也没有，整个屋子很干净，干净的可怕。他僵硬着，不敢四处乱砍，屋里的灯并不明亮，光线暗淡，像那种长时间开着，把钨丝都烧过头了。生怕什么东西会从阴暗的角落里冲出来。
　　嘟嘟嘟――
　　屋子里极安静，一点点声音都逃不过司徒耳朵。司徒循着声音看过，整个身体再次僵住了，在这半昏半暗的大厅里，沙发那边竟然有人。
　　有一个人坐在沙发上，那个人伸出手动作僵硬地摆动着在沙发边的电话机。刚才的声音是从哪里传来的。
　　
　　是颜俊，他坐在沙发上，整个身体全都倚靠在电话机旁，脸上是司徒从没见过的落寞。手里握着听筒，贴着耳朵，另一只手不断地拨着号。听筒里传来一阵阵忙音，他好像听不见。只是反复拨着号。漂亮的手指执着地在电话机上按着。
　　颜俊？
　　司徒看着他这一系列奇怪的动作，不敢出声。这一切太诡异了，到底怎么回事？难道颜俊其实是个精神病？不管这多还是先出去要紧。多年刑警的经验最终让他冷静下来，一点点往门口挪着，一边注视着那个机械地按着电话号码的人。
　　颜俊，疯了……
　　司徒现在很矛盾，一方面他想赶紧逃离这个鬼地方。另一方面，他又执着的告诉自己颜俊病了，应该带他去医院。可是却有一个直觉在告诉他，颜俊……
　　已经死了……
　　现在他面的也许是一个鬼魂，来向他索命。
　　双脚却完全不听使唤，他回头看着触手可的门，居然一点办法也没有。
　　拨着电话的人终于抬头了，他朝司徒这个方向看过来。司徒吓得不敢动弹。很快他的视线又游弋到了别处，环顾整个房间。他从茶几上拿起一个铁盒子，打开。动作极慢，生怕会弄坏了里面存放的东西。他从盒子里拿出一些东西看着，神情专注。脸上始终没有任何表情，没有愤怒，没有悲伤……他把盒子里的东西一把捧出来，放到脸颊上轻轻磨蹭，对待爱人一般。司徒看得出那是一对破烂的零碎物件，就是那只他买了送给颜俊，决裂那天又亲手砸碎的那只。整过程，颜俊始终没有再看他一眼，仿佛把他司徒当成了空气，他只是认真地看着那堆破烂，轻轻地抚摸着，嘴角慢慢弯倾，慢慢的，低头，捧着那堆破烂凑到面前，一个吻轻轻落在上面。
　　他笑了，很满足的样子，再将那些破碎的零件一一放回了盒子里。盖好盖子，用手帕包住。抱在怀里来回抚摸，神情十分不舍。最终他还是把盒子轻轻的，放到了茶几下层抽屉里。抬头再次环顾整间屋子，在看到司徒的时候他又笑了，很淡很淡的笑。再次拿起听筒，不――
　　是放在电话机边上的，一把银亮的水果刀。
　　伸出极细的手腕，用力割下去――
　　



11

11、十一 ... 
 
 
　　颜俊拿起的是放在桌上被电话机遮住的水果刀，司徒看到时，已经意识到他要做什么，急忙扑过去，想要阻止。可是两条腿一直抽筋，他刚站起来又扑倒，摔在地上。眼睁睁看着颜俊那极好看的眼睛一闭，手里的刀用力地在手腕上割了下去。
　　血喷涌而出――
　　他摇摇晃晃地坐着，靠在沙发上，眼神已经涣散。抬起滴血的手摸到电话上，继续拨着号码。最终体力不支，摔倒在沙发和茶几之间的地板上，听筒从桌上挂下来：
　　嘟嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟――
　　嘟嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟――
　　
　　血从他割破的手腕里涌出来。
　　颜俊――
　　司徒连滚带爬地扑到他面前，急忙伸手想把躺在地上的人抱起来。却没想到自己的双手毫无障碍地从严峻的身体里穿了过去……
　　抱了个空……
　　司徒呆住。
　　怎么会这样……
　　怎么回事啊……
　　到底怎么回事？
　　地上的人眼神迷离地看着他，血开始从嘴里流出，没有间断……
　　人的身体里怎么会有这么多血，流不完一样……
　　司徒彻底傻了眼，怎么回事？
　　难道眼前的一切都不是真的……
　　颜俊，已经死了……
　　这个想法让他感到害怕，前所未有的恐惧。
　　突然想起先前时那对父子看到4楼时的恐慌，后来又是那个5楼老太太惊慌的神情。他们都忌惮4楼的住户。四楼唯一的住户就是颜俊父子，颜俊不是一个黑帮老大，会让人害怕到宁愿搬家，只有一个原因――
　　那就是他已经死了……
　　不，不可能！！
　　颜俊怎么会死了？？
　　颜俊死了，为什么司空没说过？
　　不可能的吧……
　　司徒被自己的想法吓了一大跳。
　　看着躺在地上的人，他惊恐地跌坐在地上，那个人的眼神已经涣散，太慢慢扭动脖子，向司徒的方向看过来，抬起流血不止的手，又重重垂下去。血仍旧不断地从他身体里涌出来，那些血像流不完，一股股的在颜俊身下结成了溪流，缓缓地向司徒躺过来。司徒连连往后爬着，那血流却有眼睛一般向着他的方向流淌。
　　不要，不要……
　　司徒爬起来，就往门口跑。手刚碰到门把却看着门把在他手里变成一只手。一直绿油油的全是脓疱的手。
　　
　　妈的！
　　司徒骂了一声，急忙要松手。那只手紧紧握着他，任司徒怎么挣扎都松不开。颜俊的血已经从沙发那边流淌过来，顺着横在玄关和大厅中间的桌椅拐了一个弯，朝他流淌过来。渐渐，从整个大厅的每个角落开始渗出血，一滴滴汇集成一大摊，在整个屋子里形成一片鲜红的海洋。
　　司徒看着已经流淌到脚边的血，拼命地踢踹那扇长着绿色怪手的门，结果那门就像是只是一副画在墙上的图案一样，任他踢打都纹丝不动。
　　那些血已经没过他的脚背。
　　
　　噗――
　　
　　灯一下暗了，屋子里每一样家具静静地摆在他应该带的位置，一切和他刚被颜俊拖进屋子的时候一样，地上漫延的血海也不见了。
　　冷汗直往下冒，司徒再没大脑也该明白了，这绝对不是一个简单的玩笑。
　　颜俊，他所看到的颜俊是一个鬼魂，一个已经死掉的人。
　　可是为什么……
　　你……
　　脖子上凉飕飕的，就好像有人拿着冰块贴着皮肤吹气一样，司徒猛地回头，就看到一张已经腐烂模糊的脸紧紧贴着自己――
　　你要留下！
　　陪我！！！
　　
　　被人发现的时候他躺在颜俊家里，那扇他晚上怎么也打不开的木门残破的不像样子。发现的他是楼道大妈，看见的时候还以为他是颜俊鬼魂，吓得哇哇大叫。司徒是被那大婶大炮一样的大嗓门给吵醒。才发现自己居然躺在颜俊家大门口。看着那扇被自己踢的粉碎的门，司徒还有些心悸。晃晃悠悠站起来。两脚还有些发软，晚上的一切像一场梦一样。但是又那样逼真！
　　
　　司徒几乎是扶着墙走出楼道的，后面的大妈吵吵嚷嚷地骂个不停，反正说来说去就是他年青大小伙子的，什么事不干？跑人家死人屋子转鬼吓人，作孽！
　　要在平时司徒肯定要回头和这大妈吵一架。但现在他却完全没有这些精神可以分出去，所有的思绪都集中在一件事上。
　　颜俊！
　　对了，萧迪好像知道些什么。
　　萧笛以前是刑事科的，问问他应该会知道吧。
　　他必须尽快回去，他有一种感觉，有一件很重要的事情被他错过了，所有的人不论是否认识，都一致的向他隐瞒了一件事情。如果不是他恰巧从颜俊楼下经过，有的事件是不是会隐瞒他一辈子？
　　他的疑问太多使他迫切的想去寻求答案。司徒越走越快，远远把那个大妈甩在身后，连大妈说的什么都没听见。
　　这年头的小伙子真怪啊！手机丢了都不要了？？
　　那大妈看着司徒消失在巷口的身影，又低头看看刚被自己在4楼那家门口捡的手机。
　　一只黑纹外壳的手机。
　　
　　



12

12、十二 ... 
 
 
　　
　　颜俊其实见过张晓佳的，在司徒记忆里。那是和颜俊分手后的第十天，11月4号。也是他和张晓佳交往第8天。
　　张晓佳是一个离过婚的女人，失败的婚姻让这个娇小的女人一度沉浸在阴影里。家里给介绍过很多，可是张晓佳并不愿意再次踏入婚姻殿堂。直到司徒家父母看到儿子都35岁的男人了却还没有交往对象着急地从老家赶到本市，急急忙忙拖着司徒去见了也老不情愿的张晓佳。
　　坐在咖啡店里，喝着热气腾腾的榛果拿铁。窗外的街道上人群来来往往，对面坐着的高大男人有着一张英俊的脸孔。 男人拘束地挠挠头，憨厚的一笑彻底俘获她孤独已久的芳心。张晓佳决定了，这辈子她跟定了司徒。
　　女人并不是很漂亮，过了三十的女人不再年轻。但是张晓佳略带警惕的冷淡还是吸引了司徒。他很喜欢张晓佳的眼睛，不大，圆圆的，像个杏仁儿。笑的时候会弯成一个月牙儿。司徒不懂为什么自己会喜欢有这种眼睛的人，无法抵挡那种美丽，每次都会陷进那笑起来弯弯的一潭深水里。
　　从咖啡店出来的一瞬间，司徒就决定要和这个女人过一辈子。他转身握住走在自己身后那个娇小女人的手。他想大声告诉张晓佳，我能照顾你一辈子！跟我吧！
　　大男人支支吾，半天，憋红了脸，简简单单几个字，他却说不出口。边上进出咖啡店的都是一帮正热恋的小年轻，看到司徒都掩着嘴笑。
　　女人低着头，红着脸，不急，先看你表现。
　　司徒笑了，包紧了女人的手。女人的手很小，软软的，却因为长年的操劳儿很毛糙。不像那个人的手，和自己的差不多大，手指一粒粒，很长，雪白的，青葱一样。
　　热恋是一件很甜蜜的事情，却只有灯饰的人才懂。司徒每天都不厌其烦地给张晓佳发短信，打电话，接她下班。两个人在城里一圈一圈的逛，从不厌倦……
　　交往的第8天，他照例带着张晓佳逛街。走到婚纱店时张晓佳停下脚步，看着橱柜里的婚纱满脸是向往。司徒搂着她，指着一件紫色的，就那件！你穿一定漂亮！
　　不要啊，很贵的！
　　贵？哪贵了？我觉得很好！只要你穿的好看！司徒说着，看到了从对面走过来的颜俊。
　　男人依旧很瘦，穿着一件灰色衬衫，脸色惨白，见天不见看来过得很不好啊！看来那个有钱的姘头也没继续跟他玩嘛！
　　看到司徒，颜俊呆了一下站在原地不动了，脸上全是抑制不住的惊慌。
　　“怎么？怕我打？”
　　司徒冷笑一声，引起了张晓佳的注意。她看看站在对面的男人，用胳膊捅捅司徒，“他是？”
　　“哦，一个人渣！”司徒说着，却被张晓佳轻轻打了一下，她以为司徒在开玩笑，“你朋友？也不介绍一下？”
　　“他，就是一个人渣。这一带的流氓，以前被我抓过，所以很怕我！”司徒信口说着，张晓佳很是不相信，只是颜俊脸色更加苍白。
　　“别看了，他就是一个人渣败类！真不知道怎么脸皮这么厚，居然还敢活着的？”
　　“喂~你够啦！就算是……也不能这么说啦。人家会不高兴的。”张晓佳扯着司徒衣服很小声地制止，“流氓”一个词太俗粗，作为一个知性的城市女人她还是不愿因说这么粗俗的字。
　　“没事！”司徒笑着挥挥手，看到站在对面的颜俊依旧一言不发，却也不走开，笑得更加厉害，搂着张晓佳从颜俊边上擦过去的时候而停下脚步。抬起手在颜俊肩上用力拍了两下，语重心长的。
　　回去好好反省，说不定该死的人是你！
　　你想啊，你活着有什么意思？再造也不会是个好东西了！说不定你去向阎王爷求个情，他老人家还能放了小豆芽回来。人家青春年华你比不上。
　　就这些了，你自己领悟吧！
　　还有，老子要结婚了……
　　说完后，也不顾男人越发苍白的脸色，搂着张晓佳大步离开，他们还要甜蜜呢！不能为一只老鼠坏了心情。反正他太了解颜俊了，自己刚才说的那些话对这个人来说是不痛不痒。要真的听自己这几句去自杀了，他司徒肯定会放炮仗庆祝。
　　接下来先去商店，张晓佳说了，过冬了天气冷，要给自己买几套厚衣服。司徒说先去吃饭吧，把你饿坏了，我心疼。
　　阿空，明天去我老家看看吧！
　　哎，我有点紧张……
　　两人紧紧搂着对方，越走越远，剩下一个在风中颤抖不已的单薄身躯。
　　
　　“阿笛，你以前是在刑事部的？”
　　从上午回到警局后，司徒就一直维持着发呆的样子，他想到以前和颜俊在一起的点点滴滴。最后一次见面就是那次了。他好像说了很过分的话，但那些话对颜俊来说应该没什么吧？两个人还在交往的时候司徒就喜欢那样说。颜俊却从来没表示生气过。难道颜俊真会因为他说的几句话去自杀。可是以他现在的经历来说，颜俊肯定是死了，只是他不知道。想了半天，他还是鼓起勇气向他同事求助。
　　“对呀！怎么了？”被叫到名字的人从一堆卷宗里抬起头，疑惑地看向同事。
　　
　　“什么时候来的？我是说来我部门？”
　　“来一个月了，你问这个干吗？”
　　“那，你知不知道……就是……就是，哎！颜，颜那个……”他很想知道颜俊是不是死了，却又很难开口。如果颜俊确实死了，萧笛应该会知道的。但是他却又不敢听到从萧笛嘴里说出来的事情，这很矛盾，司徒纠结半天，语无伦次，不知道该怎么表达自己的意思。
　　“颜？演员？”
　　“不是。是颜，颜……”
　　“颜俊吗？”萧笛懂了，坐直身体伸了个懒腰，一脸困惑，“你问他干什么？你熟人？奇怪司空老师不是说他在这里没熟人？”
　　“他怎么了？”司徒急切地问道，想想又补充一句，“和司空什么关系？”
　　“司空是他儿子的班主任，我们在调查的时候只找到了这一个联系人。这个颜俊人品还真不是一般差，死了三天，都发臭了才被发现。烂的不像样子啊！”萧笛摇摇头有点鄙夷，“我们联系不到他其他家属，但从邻居家知道他儿子在附近学校念书，才找到他老师。结果他儿子在他死前十天被车子撞死了。到现在都抓到那个司机，这个人没正经工作。家里亲戚早和他断绝了关系，连尸体都是那个老师看在师生份上帮忙收了的。”
　　“他死了？”
　　司徒猛地站起来，这个消息对他来说就像当头打了一道霹雳。脑子一片空白，颜俊死了，怎么可能……
　　“怎么死的！”
　　“割腕，一刀，又快又准。”
　　 

作者有话要说：求点评~~



13

13、十三 ... 
 
 
　　“什么时候……”司徒紧接着问。
　　“发现的时候是11月7号吧…… 死亡时间确定是三天前，11月4号晚上8点。哎！每天接那么多案子，这么个自杀的小安子谁还记得？你问我我也说不清了，都两个月前的事情了。”萧笛摇摇头，“干嘛，干嘛突然问这个？你跟他很熟？”
　　“不是，他欠我5百没还。拖了一年了。”司徒想想找了一个很拙劣的借口。
　　“这样啊，也对。不过司空老师也说了，他在这个城里没熟人……”
　　仔细推算一下，那个日期正好和自己最后一天见到他的时间吻合。
　　那么，就是说我见的是鬼！！
　　
　　司徒后退几步，一股寒意席上心疼。
　　不可能，为什么他死了！！！！
　　我明明两次都看见他，还能摸到的！
　　电视里的鬼不都是没有形态的嘛！
　　
　　不对！
　　司徒摇头，世界上怎么可能有鬼？那些不都是电视里乱放的！！
　　“哎，你怎么了？”萧笛看着司徒站在那里衣服见鬼的样子，不由有点担心。上前拍他肩膀却被司徒一把推开。
　　“！”
　　“没……没什么！我去去洗手间！”司徒对自己突然的反应有点尴尬，但现在脑子一片混乱，他只能找一个借口先逃厕所去。
　　下一子知道这么件事情，实在接受不了。司徒把水龙头开到最大，看着那被挤压成泡沫的白色水柱，用力地捧起往里上泼。踏雪要清醒！
　　清醒清醒清醒！
　　思路慢慢理清――
　　颜俊死了，两个月前就死了。那么他见到的真的是鬼。他对着一扇不能打开的窗户说话，那些路人不把他当成神经病才怪了。难怪，那个小伙子会说到4楼。
　　他老爸没让他说下去的话……
　　颜俊死了，所以家里没电，所以所有的家具都蒙着布。
　　所以地板上会有那么厚的灰。
　　因为那个屋子的主人已经死了，死了……
　　全死了……
　　他看到的是颜俊……
　　是颜俊的鬼魂，
　　
　　司徒僵硬的站直身体，看着镜子那张满是水渍的脸。
　　他故意引自己过去，让自己看到的，他自杀时候的样子……
　　那满屋子的血，是颜俊的怨恨吗？
　　
　　司徒抬手在脸上抹一把，余光瞥见镜子里一个穿灰色衬衫的男人走了进来。他心跳停了一下，灰衣服！
　　现在他看到这个颜色都会很敏感。不由就多注意了一下，那个男人缩着肩膀，头低得很下。脚步很快地闪进司徒背后的隔间。司徒原本想离开了，但好奇心促使他想去看看那个男人的脸。可是站在水池很久，都不听见里面的男人有什么动静。
　　不会是便秘吧？
　　他轻轻走过去，到那个隔间敲敲门，“喂！兄弟？在吗？”
　　没有声音。
　　？司徒疑惑地想想，不死心的趴下来，透过隔间门下面的空隙往里面看见。 
　　什么都没有。
　　难道是幻觉？
　　司徒直起上身，拍拍胸口的灰很疑惑。他明明是看到一个穿着灰色衣服的男人走进这个隔间的。
　　算了。
　　不想多事，司徒正离开，就听见隔间里传来一些细微的声响。就像是上厕所脱裤子的声音。
　　有人？
　　好奇心猛。
　　他再次趴下，从缝隙往里看去。这会他看到了一双鞋子分开踩在马桶两边的地砖上。鞋子上面被裤脚管盖住，但依旧能看出这是一双拖鞋，拖鞋边缘磨得很破，鞋面一侧还沾满了暗红的污渍。司徒奇怪，怎么会有拖鞋？
　　谁会穿着拖鞋到警局里来？好奇心让司徒想看个究竟，但他这个角度只能看到这些内容。动静大了要被发现，会被当成变态。也不能那个为了自己的好奇心教里面的大便兄出来看小鸡鸡吧。
　　司徒考虑了一下，决定站起来离开，毕竟那只是他的一个设想。隔间里面的人怎么可能是……
　　他想到镜子里走过的人身上穿的那件灰色衬衫。
　　那幢楼房里，躺在血泊里的人。
　　刚才那个人的鞋子好像沾着的是血。
　　司徒头皮有点发麻，敲敲门，“喂！兄弟！快出来！”
　　还是没有动静！
　　再趴下看，又是什么也没有！
　　怎么回事啊？
　　嘀嗒――
　　嘀嗒――
　　有什么液体从上空滴落下来，敲在地板上发出清脆的响声。
　　啪嗒――
　　一滴落在了司徒的脸上，司徒下意识的抹了一把放眼前看，是血！
　　连忙抬头，就看到隔间门板上趴着一张腐烂的脸，边上垂着一条血淋淋的手臂。那张烂脸上的眼睛已经泛白，嘴巴咧到了耳跟。
　　找到你了――
　　



14

14、（十四） ... 
 
 
　　“啪――”司徒用力地把杯子砸在酒吧吧台上，惹得周围的人都看过来。盛在八角形的玻璃杯里的褐色液体洒出来大半，他也不管。坐在他边上的人，握着酒杯手指在杯口摩擦着，脸上没什么表情。他被男人叫过来到现在大部分时间都是看着男人把一杯杯酒当水一样灌下去。男人几次想说话，就又不知道想到了什么就拼命灌酒。他就坐在自己位置上冷淡地看着男人，也不问。
　　“你……”过了半刻，男人有点热了，拉扯开领子，大着舌头开始问话，“你知道吧……颜俊，颜俊……他在哪？”
　　“哦？他呀，很久没看见了，估计死了吧！”他翻翻眼睛想当然地回答道。
　　“你一直没看见吗？服务员给我再满上！”司徒招手叫来服务生，腾出手给地自己上一支烟。萧笛的话还在耳朵里回荡。
　　还是他儿子的班主任来收尸的。
　　“谁有空去看他呀？我可是有着一帮热爱我的学生的阿卉老师。”司空卉耸耸肩说着，转椅子一转背对着吧台，两手搁在吧台上。
　　不敢看我？
　　司徒吐出一口烟们看着司空的侧面，把椅子拉近点，“我最近看到他了……”
　　司空动了动，“哦？哪里？”
　　“他家里！”
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈，很正常啊，他不在家里会在哪里？”司空笑了笑，“我操，你都有女朋友了还去找他？开玩笑吧？你怎么可能去找他？哈哈哈哈哈哈哈……”
　　但是司徒没有回答他，只是死死盯着他看。他看的司空有点心虚，“我真的看见了他！你确定你一直没见过他？”
　　“司徒，你无聊？找我出来就为了说这个？”司空不笑了，平时总是一副嬉皮笑脸的人难得地正经下来，还是……蛮搞笑的的。
　　但是司徒笑不出来，他脸上的肌肉似乎都冻成了一整块。
　　“我真的看见了……”用力地吸一口烟，他抬手抓着自己头发，很纠结。
　　前几天，大白天的，居然在厕所看见颜俊。司徒记得当时自己被吓惨了，他的叫声引来萧笛。萧笛不知道他出了什么事请，他一直指着面前的门，嘴里不断地重复着一句话，“他，他，他……”
　　萧笛不明所以，但还是掏出手枪，一步抢到他前面。司徒连忙捂住眼睛，他知道如果真的是颜俊鬼魂，萧笛一把手枪怎么可能对付得了。眼看着好兄弟抬起腿，一脚踹在门上。门被踢开，他似乎看见里面确实站着个人。
　　时间像被凝固了，门一点点朝里推进去，他看见灰色的衬衫下摆，垂在身侧的手，手上全是血，手里的水果刀上，血一滴滴滴落在地面。他脑子一空爬起身迅速地跑了出去，一路狂冲还把在走廊里吸烟的局长都撞倒了。可怜的局长大叔还没明白出了什么事就被撞地摔了个四脚朝天。
　　司徒一路跑到局子大门外才停下来，气喘连连的。站起身，给自己一耳光，骂自己没骨气居然把萧笛扔在里面。也不知道萧笛会怎么样？必须立刻回去告诉那家伙，别动我哥们儿！这里是警局，他颜俊能怎么样？
　　这样想着，起初的害怕就没了。司徒站着身体。突然一只手拍到了他肩膀上，后面传来沉重的喘气声，“终于追到你了！”
　　“哇――”他想也不想，回头就是一拳，那一拳居然打实了，拳头碰到肉的时候他脑子里只剩下一句，我擦咧！打错了。
　　就听见那个倒霉鬼惨叫一声往后跌坐在了地上。
　　“你怎么不躲啊？”看清来人后，司徒大叫着。
　　“我怎么知道你会打人，在后面追你。叫你半天也不理。就突然一拳上来，我去――”萧笛仰着脸捂着自己鼻子，抱怨着，还好没有流鼻血。
　　“人呢？”
　　“什么人？”
　　“厕所里的人！”
　　“厕所里哪来的人？”萧笛站起身，把衣服拉拉好。“我把隔间一个个看过去了，也没看到人啊！阿空你不是故意整我吧……”
　　厕所里没人，可是他确确实实看见了，颜俊。
　　是颜俊！
　　他说，我回来找你了！
　　
　　从那天起，颜俊就再没在他眼前出现过。只是周围确实总是莫名出一些意外。不是刚整理好的文件被翻乱，就是电脑里的案件无故失踪。或者放在桌上的杯子突然掉地上摔个粉碎，这些还算轻的。可怕的是一次，一个女同事原本在整理文件。还边和他说话，下一秒就突然站起来，动作僵直地走进开水房。半个小时也没出来，后来被去拿水喝的别科同事看见她拿着刀在自己胳膊上划，满地都是血。被同事叫了一声就厥了过去。大家都以为是女同事有什么心事想不开，只要他隐约地知道是颜俊，颜俊在搞鬼。
　　事情怎么越来越严重……
　　
　　“颜俊死了？对吧？你知道的，司空卉！”
　　对面的人只是默默喝酒，没有说话。
　　“啪啦――”司徒突然发力闷闷的站起来揪住司空的领子，吧台上的玻璃酒杯被撞翻碎了一地，“为什么要瞒着我？”
　　“颜俊死不死和你没关系！司徒空，你现在装什么好人？不是你一直说的，最讨厌颜俊！他死了我干什么告诉你！让你开心呢？还是说他死了，你心虚？”司空抬手拧开抓着自己衣领的手，把衣服理好。
　　“你――”司徒指着司空不知道该说什么，他心虚。对。他是心虚……不是，他只是理亏，理亏而已。
　　“哎，别动手动脚的。我可是人民教师啊！”司空整理着衣服，拿出手表看了一下，“陪你喝了一下午，老师我也不是没有事情。得去学校了。”
　　说着就朝门口走过去，末了回头看着司徒，突然就笑了，笑得很奇怪，“哎，你说看见他了，其实我也看见了。他……一直在你后面喏！他这家伙很怕寂寞，你就老老实实去陪他吧！”
　　寒气从头顶冒到脚底，司徒呆愣在那里，口袋里鼓囊囊的，他摸出来，是一只黑色的手机，他送给颜俊那只。脖子后面很潮湿，好像有人贴在他背后呼吸一样。眼前的景物在摇晃。他看到头顶的灯光都变得多彩。
　　“来陪我！”一双冰凉的手从他背后伸出环在他腰间抱紧，脖子上冰凉凉的，那个人用下巴抵在他颈窝，呵着冷气，“来陪我！”
　　眼前昏花一片，他只看到一个服务生打扮的人朝自己走过来，意识突然中断变得漆黑一片。
　　



15

15、后记・一 ... 
 
 
　　就到这里完结吧--
　　其实本来还剩下很多内容没有写，但狐狸觉得前面交代的很多，已经不用在写下去了。
　　最后原本打算还有两章的蓉，是做个总结和交代。但是狐狸觉得以阿俊的性格是不会放过阿空的。至于阿俊的死，阿空不知道是一个很乌龙的事。阿俊在街上遇到阿空后，被嘲笑后回家，自杀前原本是打算给阿空打电话的。但阿空手机没电了，所以原本阿俊给他打电话他接到。后来又和相亲女回了相亲女老家，司空就隐瞒了阿俊的死。


