

凡华落尽 第一卷 第一章 初相遇
章节字数：2326 更新时间：11-02-19 23:13
    从小到大，林凡一直过着规律、单调的生活，安静，没有波澜，虽然没什么不满意的，但和那些能吵能闹的同龄人相比，林凡总觉得缺少了什么。

    高中毕业，他顺利的考上了著名的S大。

    在上大学以前，林凡一直觉得他的大学生活应该和以前的生活一样，规律、平板、虽然很枯燥，但是让人心安。

    所以，为了能过这种生活，开学之初，林凡便奉行着低调处事的原则。

    遇见舒炎可以说是偶然。

    那是个下雨天，林凡刚从图书馆出来，看见刚才还是晴朗的天气，现在却下着大雨。他皱了皱眉，从书包里拿出一直装着的雨伞。这倒不是他有先见之明，而是他的习惯，因为一直都独来独往，所以他总是带着雨伞，以防这种突然的变天。

    这时，他看到旁边站着一个人，正看着他，确切的说是盯着他手中的伞。

    林凡可以很清楚的感觉到他强烈的眼神，虽然平时林凡不是个活跃的助人为乐分子，但这种顺手的事，他还是很乐意为之的。

    于是，林凡先开的口。

    “一起走吧。”

    “啊，好啊。。。。。。”他显然没料到林凡会先开口，愣了一下，但马上就蹭到林凡的伞下，笑了一笑。

    这时，林凡看清他的脸，英挺帅气，那个笑容估计会迷倒一群女生。

    “那个，我叫舒炎。”男生摸了摸头，“你呢？”

    “林凡。”

    接下来，舒炎对于林凡在早上还是很好的天气情况下能带伞这种英明的决定极力的称赞了一番。林凡不忍心打破他的崇拜，就忍着没把真相告诉他。

    而让林凡意外的是，舒炎并没有住在学校的宿舍，他自己在外面租的房子，林凡把他送到他租的房子前，舒炎极力想让他进去坐坐，但是林凡说有事，就走了。

    这么一来，林凡算是结识了舒炎。但也仅仅是有过一面之缘而已，林凡并没有想过会和他有进一步的交集。

    这件小事没有给林凡的生活带来大的波澜，他继续过着他那单调的大学生活。

    这天是室友程玄的生日。

    “林凡，今天晚上我的生日party，一定要来啊，下午5点在学校前面的麦天见。”下午的时候，程玄在出门前一再的叮嘱他。

    虽然林凡不怎么喜欢这种聚会，但是程玄可以说是他目前为止最好的朋友，他并没有因为林凡的安静，就自动隔离，反而总是很关心他，这点林凡一直很感激。

    看了看表，4点45，林凡收拾了一下，赶去麦天。

    走进麦天，喧嚣的吵闹声一阵阵袭来，林凡皱了皱眉，走去程玄预订的包间。

    推开门，里面不知是谁在高吼着“你到底爱不爱我”，林凡下意识的揉了揉耳朵。

    “林凡，你来了啊，快过来坐啊。”程玄抬头看到林凡站在门口，便叫他进来。

    林凡走到沙发处，程玄又凑过来说：“喜欢唱什么，自己点。”

    包间里有大概十来个人，除了程玄，其他的有自己本班的，也有不认识的。

    “这混蛋怎么搞的，现在还不来。。。。。。”程玄边看表边骂道。已经是6点了，大家都看着那蛋糕，但是好像还在等人。

    这时，门被推开，走进一位气喘吁吁的男生。

    林凡看着有点眼熟，但一时又想不起到底在哪见过。

    “我说，舒炎，你这混蛋到底在搞什么，竟然这时才来。”程玄冲着舒炎吼了句。

    林凡一下子就想起了那天下雨，和他共伞的那个舒炎。

    舒炎缓了口气，不客气的吼回去：“喂，我是有事！”

    然后，舒炎看到林凡。他眨了眨眼，凑到林凡身边，笑了笑：“哎呀，林凡，没想到会在这儿再碰到你啊。”

    程玄疑惑的问：“你们认识？”

    还没等林凡说只是一面之交，舒炎就先开口。

    “认识认识，他就是上次我对你说的借我伞的人。”

    程玄拍了拍林凡的肩膀，一脸遗憾的样子，“你那天就不应该借伞给他的，他皮厚的很，淋淋雨没什么的。”

    接着就看到舒炎给了程玄一拳。

    这种朋友间打打闹闹的样子，是林凡从来没有体验过的，看着看着，他似乎也受了感染，心情变得愉悦。

    那天晚上，舒炎唱了很多首歌，典型的麦霸。后来因为他一直霸着话筒，程玄便很不客气的和他开始话筒争夺赛。而林凡静静的坐在那里，第一次觉得有这么些朋友的感觉很好。

    十一点左右，他们就散了，而程玄因为过于兴奋，喝的烂醉。等其他人都走了，林凡扶着程玄，看着舒炎。

    “这混蛋酒量不行，还装什么海量，醉成这副德行，切。”舒炎不耐烦的低嚷了句，然后对林凡说：“看样子今晚他是回不去了，你把他带我那去睡吧，我住的地方离这很近。”

    林凡本想说就让舒炎一个人掺着程玄，而他自己回学校宿舍，但是看了看程玄的样子，决定还是和舒炎一起扶着他。

    大概五分钟左右就到了舒炎住的地方。舒炎打开门，他们把程玄扶到客房，脱了鞋，扔到床上，然后脱掉外套，帮他盖上被子。

    从客房出来的时候，舒炎闻了闻身上，一股扑鼻的酒味。

    “这混蛋，明天他酒醒了，非揍他一顿不可。林凡，今晚你也在这睡吧，现在回去应该也进不了宿舍了。”

    林凡只好点点头。

    很快舒炎洗澡出来了。林凡放下手中的遥控器，准备去浴室。抬头就看到舒炎裹着浴巾，擦着湿淋淋的头发，对他说：“你去洗吧。”

    很迷人的身材，露出的上身刚健有力，看得出来平时锻炼的很好。平时的舒炎就已经很帅气，现在这副样子更是多了份性感。林凡不敢多看，赶紧走进浴室。

    舒炎半躺在沙发上，无聊的换着电视台，听到浴室门开的声音，边转过头边说：“今天你和我一起睡吧，沙发睡着不舒服……”

    然后，舒炎半天没说出话来。

    
 


凡华落尽 第一卷 第二章 你总能让我无力
章节字数：1830 更新时间：11-02-20 00:49
    林凡摘掉了白天总戴着的那副又大又难看的黑框眼睛，白皙的肌肤因为刚洗完澡泛着浅浅的粉红色，湿发上的水珠顺着脖子滴进睡衣的领子里，双眼因为没有眼镜而微微的眯着，水汽朦胧的看着舒炎，长长的睫毛上也沾着些许的水滴。这简直就是一副美人出浴的模样嘛，舒炎暗自咽了咽口水。

    “有什么问题吗？”看着舒炎呆呆的盯着自己，林凡看了看自己的睡衣，确定没有穿反以后，疑惑的问道。

    “啊？……哦，没什么……”舒炎赶紧回过神来，笑着说：“以后你别戴那副黑框眼镜了，把你的美貌都给遮了一大半了。”

    “美貌？……”林凡全身抖了抖，然后脸红了红，说了句，“我又不是女生，什么美不美貌的……”

    “我说的是真的啦，你这样比很多女生都要好看……”看林凡又瞪眼，舒炎立马说：“不信你自己去照照镜子啊，我卧室就有很大的落地镜哦。”

    “……”林凡觉得还是沉默比较好。

    在舒炎的身旁坐下来，林凡继续擦着头发。

    “干什么？”觉察到舒炎凑过的身子，林凡往后倾了一下，问道。

    “咳咳……”舒炎干咳了两声，坐正，拿过遥控器，漫无目的的换着台。其实，他自己刚才也不知道为什么就凑过去了，还没反应过来，身体就差点碰到林凡了。

    两人都有点尴尬，林凡擦干头发，表示想睡觉了。舒炎马上关掉电视，走进卧室。

    林凡惊讶的看着那张king-size的床，舒炎笑笑说：“那个，我睡姿不太好，怕摔下来……”然后看到林凡露出一副原来如此的神情，舒炎又立刻后悔刚才的那番解释，“你那是什么表情啊，你看我们正值青春年少嘛，睡觉时动作大点很正常的啊……”。

    林凡憋着笑，点了点头，做出恍然大悟的样子。舒炎磨了磨牙，挤出句话：“你不是很想睡了吗？精神还这么好？嗯？……”

    “是啊，好困，睡吧，明天还有课呢。”林凡是真的很困了，刚才只是觉得舒炎的表情很好笑，他从来不知道看上去挺冷峻的舒炎会有这么可爱的样子，当然，这话他忍着没说，不然，他可不敢保证这大半夜的舒炎不会把他扔出去。

    关了灯，林凡很快就睡着了，因此，他不知道身边的舒炎翻来覆去过了很久还是瞪着眼睛睡不着。

    ********

    “小凡。”

    林凡无奈的抬起头，看着舒炎。从那天开始，舒炎每次见到林凡，就一口一个小凡。在抗议多次无效后，林凡也就懒得纠正这个亲昵的叫法。

    今天，舒炎又蹭到他们寝室来，推开门，喊了句小凡。

    林凡觉得自己属于言语无味一类，所以很奇怪舒炎为什么会和他走的这么近。

    “小凡，又是你一个人啊。”舒炎看了看空荡荡的寝室，走到林凡的身边，很自然的和他坐在一张椅子上。

    “程玄好像去S大的附中玩了，其他两位都是大四的，周末还在实习。”林凡挪了一下，还是忍不住说道，“舒炎，你自己去搬张凳子，呐，程玄的在那边。”

    “不要，我要和小凡坐一起。”舒炎面不改色的说。

    林凡额头的青筋跳了一跳。

    然后，舒炎的一只手搭上林凡的肩膀，笑眯眯的说：“和小凡坐在一起的感觉很好啊，小凡身上有一股我喜欢的清香。”

    那根本就是沐浴露的味道好不好，林凡在心里暗暗的吐槽。

    然后觉得脖子一阵痒。

    “喂，你干嘛？”林凡推开正往他身上凑的舒炎。

    “我在闻小凡身上的味道呢。”

    林凡额头的青筋再次跳了跳。

    “舒炎！！！”在舒炎准备再次凑过来的时候，林凡忍无可忍，站了起来。

    “小凡……”舒炎抬头，一副好像遭受了重大打击的委屈模样。

    林凡拉了张凳子，在舒炎面前坐下，“说吧，今天这么早就过来，什么事？”

    平时舒炎也经常过来，但像今天这么早的，而且是周末，他这个只比猪少了条尾巴的懒人竟然放弃赖床，一大早就跑过来，林凡以为是发生了什么事。

    “我想你了嘛，就自然过来了。”舒炎完全无视林凡额头上跳了好几跳的青筋，继续大言不惭的说，“小凡都不去找我，我就自己过来……”

    林凡第一次觉得无力。

    “舒炎，你给我把那副好像被我蹂躏了的委屈模样收起来！！！”林凡大吼。其实林凡一直觉得自己的脾气很温和，但舒炎每次都能成功的把他弄得怒气腾腾。

    “小凡，别生气嘛。不过，我就喜欢看小凡这么气急败坏的样子。”

    于是，林凡开始后悔让这家伙进门来了。

    
 


凡华落尽 第一卷 第三章 失手
章节字数：2463 更新时间：11-02-20 13:00
    “舒炎，你整天在我这，难道你不陪女朋友吗？”虽然林凡一直觉得长相是天生的，长的好或是不好并不影响一个人的魅力和交友，但是不得不承认，舒炎是他目前遇见的最俊朗的人。183cm的身高，薄薄的嘴唇，高挺的鼻梁，一双幽深的眼睛让人看着看着就不自觉地陷下去，尤其是笑起来的样子，会让人觉得一瞬间整个天空都明媚起来。这样的人，身边应该是美女簇拥着的吧。

    “咦？”舒炎看了看林凡，嘴角上扬，“小凡，你这是吃醋吗？”

    然后，整个楼道回荡着舒炎的惨叫声。

    312室内，舒炎捂着脸，瞪着一双美丽的眼睛，含糊不清的说：“小凡，我的牙齿一定掉了好几个，你下手也太狠了啊，你看我这么玉树凌风的样子，怎么能忍心下这么重的手啊……”

    “……”

    “虽然我知道你这是嫉妒我长的比你帅，但是，你要顾及一下我这张迷倒千万人的脸啊……”

    “……”

    “还是说，小凡你想把我打残，然后一个人霸占……”

    剩下的话在林凡的另一拳中没了声响。

    程玄回来，看到的是舒炎歪在林凡的凳子上，一副哀怨的模样，还有那肿起来的右脸。而林凡的头上似乎有好几股火焰在腾腾的冒着热气。

    “你们，这是发生什么事了吗？”程玄小心翼翼的问。

    “没事！”两人异口同声，答得斩钉截铁。

    “哦，这样啊，哈哈……”程玄干笑了几声，刚回来的他赶紧逃离现场。

    似乎过了好长时间，舒炎第一次这么安静，林凡看着那红肿的脸，有点过意不去，虽然舒炎的话是很欠揍，但毕竟也只是逗他玩的嘛，自己一冲动把他打成这幅猪头模样，对于这种自恋的家伙来说，这确实是个很大的打击。

    “舒炎，你还好吧？”虽然很不情愿，但是林凡觉得还是应该表示一下关怀。

    “……”舒炎没有说话，只是用眼神在无声的控诉林凡的恶行，那哀怨的眼神似乎在说你让我打两拳试试。

    林凡走到舒炎的面前，低下头，仔细的看了看他的脸，轻轻的碰了碰。

    “啊啊……”舒炎痛得龇牙咧嘴。

    “啊，对不起啊，你忍忍，我找找药水，给你涂上。”林凡被舒炎的痛声弄的心里满是愧疚。

    在抽屉里找了一番，终于翻出一支好久没有用过的药膏。

    林凡半蹲着，微微昂着头，拿着棉签，小心翼翼的为舒炎上药。舒炎低垂着眼睛，望着林凡的脸。林凡的皮肤很白，下巴尖尖的，红润小巧的嘴唇微启着，似乎很有弹性，虽然戴着那副又大又丑的黑框眼镜，但这么近的距离下还是可以看到那略长的眼睛明亮有神，长长的睫毛一颤一颤的，平时笑起来脸颊左边有个深深的酒窝。

    “很痛吗？你忍忍啊，马上就弄好了。”林凡具体说了什么舒炎没有听到，他只看到那红润的嘴唇一张一合，不知怎么心里就痒痒的。他赶紧别开头，不敢继续看下去。

    过了大概几分钟，只听到林凡松了口气，说：“终于弄好了……”

    舒炎还是呆呆的，林凡轻轻的推了推他，“喂，你怎么啦？”

    “……”

    “我只打到你的脸啊，怎么像是一副脑部被袭，打傻了的样子？”

    “……”

    “啊？不会真的傻了吧？”边说林凡还用手摸了摸舒炎的额头。

    “笨蛋，我只是痛得不想说话！！！”舒炎大吼一句，然后马上抽了口凉气，“嘶……”

    “知道痛说话不能放轻点啊……”林凡翻了个白眼。

    舒炎使劲的瞪着林凡，那眼神似乎可以把他整个给吞下去。

    此后接连好几天，舒炎都没来找林凡。林凡有点担心他的伤势，决定去舒炎那看看。

    走到舒炎的房门口，发现门并没有关上，他轻轻的推了推，就听到里面的说话声。

    “炎，是谁吃了豹子胆，敢对你下这么重的手？”说话的是个女生。

    “没事，是我自己不小心，撞到了桌角。”舒炎的声音。

    “你骗谁啊！有你撞的这么肿的吗？都好几天了，这肿才消。”那个女生似乎很气愤，“从小到大，别说挨打了，就算是被人轻轻的碰了下，你都会暴跳如雷的吧。要是舒伯母知道了，不知会有多心疼……”

    “梦雨，你可别告诉我妈啊，我怕她激动下会从美国飞回来。”

    林凡不知道要不要进去，那天气愤之下，没控制好力量，把舒炎弄成那样，他这几天一直内疚。现在听到那女生的话，他的内疚之情更是加深了一层。

    “小凡？！”舒炎看到林凡站在门口，惊喜的叫道。

    “小凡，快进来啊，愣在那里干什么。”

    林凡很不好意思，但还是进去了。

    “你的伤怎么样了，好点了吗？”虽然舒炎脸已经不肿了，但是林凡怕他真伤到牙齿，忐忑的问道。

    “早没事了，你看，完全不影响我的绝世美貌嘛……”说着，舒炎似乎为了确证自己确实没事，展开一个灿烂的笑容，那笑容看的林凡有点晃眼。

    “小凡，你今天怎么会想起到我这来，说起来这还是你第一次主动来我这呢。”舒炎笑眯眯的问道。

    林凡还没有开口，就听到旁边那女生问道：“炎，这是你同学吗？”

    “嗯，他叫林凡，是我的好朋友。”舒炎笑了笑，接着说：“林凡，这是唐梦雨，和我一起长大的朋友。”

    林凡对着唐梦雨点了点头，看的出来她很关心舒炎。

    “林凡？”唐梦雨偏了偏头，然后露出笑容，“你好，叫我梦雨就行。”

    林凡觉得那笑容的魅力一点也不亚于舒炎。鹅蛋脸，白皙的肌肤，大大的眼睛好像会说话，樱桃般的嘴唇，泛着粉色，身材高挑，身上是条浅粉色的连衣裙，更是勾勒出她优美的曲线，头发卷成大波浪，整个人散发着成熟又优雅的气质。

    林凡不知道自己呆呆看着她的样子，只听到舒炎在旁边干咳了一声，“咳，咳，林凡……”

    “嗯……”林凡赶紧回过神来，脸红了红。

    倒是唐梦雨很镇定。她笑了笑，没说什么。

    林凡一阵尴尬，确实，唐梦雨是很漂亮，但是他刚才发呆却完全不是因为看到她的美丽外貌而出神。他只是觉得舒炎和唐梦雨真的很配，忽然就莫名其妙的发呆了。
 


凡华落尽 第一卷 第四章 我想吃你煮的面
章节字数：2369 更新时间：11-02-20 18:28
    确认了舒炎的伤已经好的差不多了，林凡就想告辞回去。

    “这么早回去干吗？你寝室现在肯定没人，程玄那小子打过电话给我，说是去S大的附中了。”

    可是林凡觉得他不应该留在这打扰舒炎和唐梦雨的二人世界，做电灯泡的滋味可没什么好的。更何况是这么相配的两只，他更觉得自己这个灯泡是冒着热气的高瓦数。

    这时门铃响了。

    “唐叔叔。”舒炎打开门，看到唐梦雨的爸爸唐劲站在门口。

    “小炎，好久没见你了，都长得这么帅气了啊。”

    舒炎笑了笑。

    “爸爸。”唐梦雨走上前去，搂着唐劲的胳膊，“你怎么这么早就过来了啊？”

    “生意谈的顺利，会议结束的早，就早点来接你回去啊。”唐劲边说边刮了刮唐梦雨的鼻子，一副宠溺的样子。

    看着这幅父女温馨的画面，林凡的心头一阵难受。

    他的爸爸在他10岁那年带着弟弟离开了他和妈妈，从那以后，林凡的生活中就没有父亲这个概念。虽然在梦里经常会梦到小时候爸爸抱他逗他玩的事情，但每一次梦醒时候，枕边是滴落的泪水，而那个男人却再也不可能回来了。

    这时，他听到唐劲对他说：“你是小炎的同学吧？有时间和小炎一块去我那玩。”

    “谢谢叔叔。”林凡赶忙收起难过的心情，笑着感谢。

    很快，唐劲就带着唐梦雨回去了。原来唐梦雨这次来S诚是因为唐劲来这边谈生意，她就顺便过来看看舒炎。而前几天舒炎没去找林凡，一方面是因为脸肿着，不方便出去，另一个原因则是陪唐梦雨。

    房间里剩下舒炎和林凡。

    林凡站起来，准备回去。

    “小凡，你真的要回去吗？”舒炎在林凡后面，用无比委屈的语调说着，“你看我晚饭都没吃，脸受伤了，又不方便出去，你，你忍心吗？……”

    林凡转过身，“你脸不是一点都不肿了吗？有什么不方便出去的？”

    “没有完全好啊。”舒炎说着拿起林凡的手，抚上自己的右脸，“小凡，你看，是不是还有点肿？”

    感觉到手下肌肤的温度，林凡赶紧抽出手，扶了扶额，说了句：“我说，街上有谁会神经到用手摸你的脸啊……”

    但是看到舒炎脸上表现出来的完全不符他那183cm的高个的表情，林凡想了想还是留下。

    于是，舒炎刚才还是一副欲泣的表情立马换上了阳光般的笑容。本来林凡提议两人一块出去吃晚饭，但磨不过舒炎的软磨硬泡，便答应在家煮面条。

    “我不怎么会煮东西的啊。”

    “骗人，程玄跟我提过好几次，说你的厨艺可好了！”

    “他净瞎说！”林凡在心里狠狠的骂了通程玄，混蛋，看我回去怎么收拾你。

    “小凡真狠心，有这么好的厨艺都不肯为我煮碗面条，你肯定没把我当好朋友……”舒炎刚笑的灿烂的脸又垮下来，睁着那双幽深的眼睛望着林凡。

    你这人不去演戏真是浪费人才啊！林凡对于舒炎那转瞬即变的表情暗暗的磨了磨牙。但在舒炎的注视下，他还是问道：“你家有面条吗？”

    “当然有啊。”舒炎眨了眨眼，“平时我不想出去吃的时候，也会自己煮着吃啊。”

    林凡暂且不去深究舒炎所谓的自己煮面条的真假性，打开冰箱，上下找了个遍，才摸出一把挂面和两个鸡蛋。

    接着，林凡走进厨房，看着落满灰尘的厨具，深吸一口气，开始打扫。只有鸡蛋和面，林凡想着就做个荷包蛋面吧，看舒炎那副饥饿的样子，估计就这面他也能咽下。

    专心的烧水、下面，林凡没有察觉到舒炎已经走进来，站在他的身后，低头看着他。

    “舒炎，你先擦下桌子，面快好了……”林凡转过头。

    柔软的发丝扫过舒炎的面颊，随即映在眼前的是林凡睁大的眼睛，两人之间的距离太近，因而刚才林凡转过头的时候嘴唇轻轻地擦过舒炎的脸。

    “啊，你干嘛？！！！……”林凡的脸涨得通红，手中的铲子掉在锅里，身体立即往后退了两步。

    舒炎的脸也红了红，说道：“我进来看看你煮的怎么样了……”顿了顿，又说，“我出去擦桌子……”

    走出厨房，舒炎摸了摸脸上刚才被林凡的发丝和嘴唇碰到的地方，那柔软的触觉似乎还在。莫名的，舒炎的身上一阵燥热。听到身后的脚步声，他赶忙回过神来，胡乱的把桌子擦了擦。

    林凡的脸上还有些许的红色，端着两碗面，他闷闷的说：“吃吧，我的厨艺不是很好，你将就着点。”

    舒炎看着林凡手上的面条，露出开心的笑容，“小凡做的肯定是最好吃的！”

    不知舒炎是不是饿的饥不择食了，看到他那狼吞虎咽的样子，林凡还是很有成就感的。

    “小凡，你做的面条真好吃……你也快点吃吧……”舒炎一边吃一边含糊不清的说着。

    “你稍微吃慢点啊，没人和你抢呢……”

    林凡自己吃了口面，味道确实还可以，如果有多一点配料，口感应该会更好。

    收拾好东西，把厨房弄干净，舒炎则坐在沙发上，看着林凡转来转去。林凡的体型偏瘦，看起来有点单薄，但这并不影响他的整体美感。细腰、翘臀、长腿，舒炎身上又涌上了刚才的那股燥热。

    “自从被我打中脸颊后，你发呆的次数就不断的在增长啊！”林凡忙完后，看到舒炎又是一副呆呆的样子，奇怪的说道。

    “咳……咳……”舒炎干咳两声，“可能是跟你在一起的时间长了，被你给传染的……”

    “……”林凡决定还是停止这个话题比较好。

    和舒炎胡乱侃了会儿，林凡就回学校了，虽然舒炎极力的想让他在那过夜，林凡觉得还是回寝室比较保险，他可不想万一明天舒炎的哪条神经又走偏了，一大早把他叫起来准备早餐，那他这个美妙的周末就泡汤了。

    这天夜里，不知为什么，他总梦见舒炎那张有着灿烂笑容的脸，梦里，舒炎微笑着，静静的看着他，他转过头，发丝扫过舒炎的脸颊……

    
 


凡华落尽 第一卷 第五章 混乱与温柔
章节字数：2675 更新时间：11-02-21 12:22
    几个星期后的某天早晨。

    “好吵……”林凡翻了个身，把头钻进被子。

    “林凡！！！”

    “别吵，我还要睡……”林凡嘟嚷了句。

    “咦？”感觉到身上的被子被掀开，一阵凉意，林凡睁开眼睛，看着面前满脸怒气的人。

    “干嘛？”林凡不情愿的问了句，一大早就把人叫醒，自己睡不着也别拖我下水啊。

    程玄双手掐上他的脖子，林凡顿时觉得身上一阵冰凉。

    “有话好好说，好……好说……”林凡吃力的说着，“程玄，你先把……手拿开……我，我快……快……不能……呼吸了……”

    程玄使劲的瞪了瞪林凡，看到他脸色涨的通红，终于放开了手。

    “咳，咳，咳……”林凡大口大口的吸气，等平缓下来了，冲着程玄大声的吼回去，“你这混蛋，大清早的就谋财害命啊！！！”

    “你还好意思说！！！”看样子，程玄又想把双手掐上来，林凡赶紧护住脖子。

    “今天是什么日子，你是不是忘记了！！！”

    “呃，很重要的日子吗？”林凡疑惑的揉揉脑袋，“啊！！！”，接着惊的从床上跳起来。

    而程玄翻了翻白眼，一副‘你也终于记起来了’的鄙视。

    “现在几点了？”林凡飞速的起床，穿衣，洗漱。

    “已经9点了，还有半个小时，你动作快点，叫了你好几次了，都叫不醒，你是猪转世的么？！！！”

    在这慌乱关头，林凡懒得和程玄辩驳到底谁与猪世家更接近。昨晚他和同学聊天聊得一时忘了时间，将近3点才睡，今天难得睡过头了。可糟糕的是，今天是舒炎主持学校一年一度“我心飞扬”文娱比赛的日子，而他和程玄在舒炎的威胁加诱惑的邀请下，说好了要登台表演节目，而且还是开幕曲！

    于是，林凡在程玄强烈的眼神射杀下，终于以最快的速度完成一切，两人立刻出发。

    气喘吁吁的赶到体艺馆，就听到一声大吼：“林凡！程玄！”

    两人心惊胆战同时抬头，果然看到舒炎黑着一张俊朗的脸，正怒视着他们。

    “哈，哈，那个，我们……”程玄结结巴巴了一会，还是没能说出啥借口。

    林凡则一直在喘气。这将是他十八年来第一次登台表演，说不紧张那纯粹是自欺欺人，再加上又碰到这么个慌乱场面，他的一颗心一直悬着。

    早知道当初就应该坚定的拒绝这个要求的。一个星期前，他和程玄正在寝室玩游戏，舒炎跑过来很有气势的宣布他即将主持‘我心飞扬’大赛，而作为他的好友程玄和林凡必须表演一个节目作为对他的支持。当时他俩愣了好一会儿，才反应过来。

    林凡马上表示拒绝，他长这么大还没在这么多人面前表演过节目。程玄倒很镇定的问了问：“如果我们接受了你的要求，有什么好处？”

    喂喂，这不是重点啊好不好？林凡在心里吼了一声。

    “咱们都什么关系了，就帮这么个小忙，而且这对你们来说也是个很好的机会啊……”舒炎笑的人畜无害。

    “我们的关系啊，难道不是纯洁的朋友关系？……”程玄斜了眼笑的欠抽的舒炎，“再说，我和林凡很忙呢。”

    “你们是忙着睡觉吧！！！”舒炎咬牙。

    “扯！我们可是勤奋的好学生，对吧，小凡？”

    “收起那个亲昵的称呼！！！”林凡瞪了瞪程玄，然后对舒炎说，“我不会表演节目，没这方面的才艺。”

    “小凡……”舒炎凑过来，弯腰注视着林凡的双眼，露出那副经典的舒氏委屈状，“小凡……”

    “停停停！！！”林凡下定决心这次一定不要被他的表情给迷惑。

    或许是第一次见到林凡这么坚决的态度，舒炎转过头，从程玄身上下手。

    “小玄……”

    “滚！！！”程玄摸摸手臂，“起了一身的鸡皮疙瘩……”

    舒炎眨眨眼，笑眯眯的说：“你们要是答应了，我就请你们去S市的海滩玩一天，那里可是有很多美人哦……”

    “切……”林凡表示毫无兴趣。

    “这可是你说的啊，不准反悔！”没想到程玄这混蛋竟然答应了，还一脸的得意状。

    “程玄……”林凡用胳膊撞了撞他。

    “小凡，海滩啊，美人啊，日光浴啊……多么美好啊……”程玄俨然已经被那海滩一日游给收买了，坚定的倒戈到舒炎的阵营。

    “嘿嘿……”舒炎望着林凡，嘴角大大的上扬。

    “我不去，你让程玄一个人去吧。”

    “小凡……”舒炎和程玄这次很有默契的异口同声，然后又非常配合的露出哀求的表情，“小凡，你就答应吧……”

    “……”

    “小凡，我这么一心一意的把你当成最好的朋友，你怎么能这么狠心呢？……”舒炎的细声软语。

    “小凡，你知道的，我一个人会怯场，你这分明是见死不救嘛……”很好，程玄，从我认识你那一刻开始，我就不知道原来你程大少爷的字典里还有‘怯场’这么个词。

    后来，林凡简直不愿回忆，在那两个人左一句‘小凡’，右一句‘小凡’的攻势中，林凡还是硬着头皮答应了。

    而在这个星期中，每次他看到程玄优哉游哉的玩着游戏，或是躺在床上看着他卖力的练习着歌曲的时候，他都恨不得拿书直接砸在那张笑嘻嘻的脸上。

    “小凡，要好好练哦，舒炎可是十分期待你的表演呢，想想那天他听到你同意后的高兴劲就觉得很好玩……”他还总是火上浇油！

    不过，虽然气愤的手痒痒，他还是很佩服程玄那种听了几遍就可以把整首歌唱的逼近原声的能力。

    所以，受苦的只有他。

    “小凡，你发哪门子呆啊，快点准备，就快开始了！”舒炎的话把林凡从痛苦的回忆中拉回来，然后面对更痛苦的现实。

    “没事的，小凡，有我呢。”程玄调皮的笑了笑，“万一你真临阵唱不出来，对对口型就行，其他的呢就不用管了。”

    林凡机械的点点头，紧张的手脚发冷。

    忽然，手中感觉到一股温热，林凡惊讶的看着舒炎双手握住他冰凉的手，轻轻的说：“小凡，紧张是正常的，第一次表演都会这样，但我不希望小凡因为紧张而把自己弄得很难受。我很想看小凡在台上唱歌，但如果这样会给小凡带来恐慌，我宁愿取消这个节目。”

    “……”

    “我希望小凡能乐在其中，而不是忍受这般的痛苦，我想看的是小凡笑着登场，然后享受表演所带来的乐趣，如果这场表演只给你带来压力，那是我的错，我不该在最初的时候提这么无理的要求，小凡，对不起。”

    林凡觉得自己肯定是眼花了，刚才的那一瞬，他从舒炎的眼中看到了深深的难过。在舒炎温柔的话语下，林凡觉得包围他的不再是紧张，而是莫名的幸福。

    
 


凡华落尽 第一卷 第六章 比赛
章节字数：1984 更新时间：11-02-21 20:24
    “程玄，不好意思，你就一个人唱吧，我和小凡在后面听着。”舒炎对程玄说。

    “我可以，我可以表演……”林凡开口说。

    “小凡，没事，不用勉强，我们在这里给程玄加油也一样。”舒炎体贴的说。

    “舒炎，我想上去。”林凡望着舒炎，眼中是没有丝毫动摇的坚定。或许他会紧张，或许他会忘词，又或许他会跑调，但是，这一切都没有刚才看到舒炎那一闪而过的难过那样让他难受。

    程玄拍了拍林凡的肩膀，对舒炎说：“舒炎，你放心，有我呢，我当年可是学校里迷倒万千观众的天才帅气歌手啊！万一小凡忘词了，我多多放电，电倒下面的观看者不就行了吗？”

    终于，到了舒炎上去拉开这场盛大比赛帷幕的时候了。

    “尊敬的各位老师、评委，以及所有美丽帅气的同学们，大家好！”舒炎拿着话筒，微笑着，“今天注定是个狂欢的日子，因为我们将在这里挥洒我们的魅力，展示我们的热情与活力，让我们一同沉醉在这场盛大的青春之歌中吧！……”

    林凡在后台，看不到下面观众的反应，但是，他听到全场响起一浪浪热烈的掌声，他知道，舒炎成功的激起了他们的情绪。

    “下面，我们有请林凡和程玄表演第一个节目，歌曲《Accordingtoyou》!”

    舒炎走过林凡的身边，用力的握了握林凡的手，轻轻的说了句：“别紧张，加油！”

    程玄果然没有夸张，他确实很会带起全场观众的热情，他的帅气与张扬的个性，令所有的女生尖叫，还有一部分男生的叫声。

    林凡今天戴的是隐形眼镜，这还是被舒炎拖去不得已配的。场中也有人在大声喊他的名字，他现在庆幸舒炎当初的软磨硬泡，如果今天戴的是那副黑框眼镜，他或许会更紧张。

    程玄开了个头，林凡也跟着开口唱，在程玄的带动下，他渐渐的忘了紧张，忘了下面还有那么多的观众，很快的，他们都投入到这首歌中。这是一首很有感染力的歌曲，容易激起大家的共鸣。林凡的耳中一遍遍的回响着这首歌的旋律，整个人沉醉在歌曲的快|感中。

    一曲完毕，大家还没反应过来，依旧沉浸在歌曲中，直到程玄打了个响指，说了句谢谢，这时，场下爆发出雷鸣般的掌声，夹杂着“太棒了！”“太有感觉了！”的赞声。林凡知道他们表演的很成功。

    “我说过的嘛，怎样？很不错吧……”程玄冲着林凡眨了眨眼。

    林凡点点头，脸上满是兴奋的表情。

    回到后台，林凡激动的看着舒炎，他想知道舒炎的感觉。

    舒炎也在微笑着看他，然后凑到他的耳边，轻声的说：“很棒，小凡，我早知道你是最好的！”

    林凡的脸一下子染上红色，他定了定神，小声的说了句：“谢谢！”

    接下来，林凡和程玄坐在观众席上，继续看节目。林凡第一次如此真切的感受到舒炎的魅力，每次舒炎出场说话时，台下都是一阵又一阵的掌声，他可以清楚地听到大家的赞叹声“好帅啊！”、“太有魅力了！”“你瞧，那眼神，好迷人啊！”“真是气质彬彬，温文尔雅啊！”……林凡看着台上的舒炎，心想不难理解这些女生的爱慕之情，自己是个男生，都觉得今天的舒炎魅力四射。

    11点45，比赛结束。林凡和程玄在体艺馆门口等舒炎。散场的人们都很激动，边走还边讨论刚才的节目。看来这场大赛大家都玩的很开心。

    “小凡，程玄。”舒炎在叫他们。

    林凡转身，看到舒炎笑着走过来。

    日光下，他看到舒炎的额头上有些汗珠，心里也明白今天舒炎确实很累。林凡拿出纸巾，递给舒炎，“你出汗了，擦擦吧。”

    舒炎愣了愣，马上就坏坏地笑道，“小凡，你看我都这么累了，你帮我擦吧……”

    “……”

    “喂，我这么个大活人摆在这，你们也给我适可而止点啊。”程玄嚷嚷道，“调情什么的等我走了再玩啊……”

    林凡低着头。

    “小凡，你不说话是在用沉默示意我走人吗？”程玄拍拍林凡的肩，问道。

    “程玄！！！”林凡一掌拍掉搭在他肩上的爪子，冲着程玄大声的咆哮，“你这混蛋能说两句人话吗？！！！”

    显然没有想到林凡会这么气急败坏的冲着自己吼，程玄呆了呆。

    “哈哈哈！！！……”舒炎在一旁很没形象的大笑，然后对着程玄说，“看来你还没领略过小凡的爆发力啊，哈哈……”

    林凡将纸巾扔在舒炎笑着的脸上，自己掉头就走。

    “啊，小凡，等等我……”舒炎很快就追上来，然后程玄也回过神，赶了上来。

    林凡有点庆幸自己转身的快，不然，在刚才那明亮的阳光下，自己听到程玄说‘调情’时脸红透了的样子一定很傻。

    三个人在学校的一家餐厅吃午餐。

    “小凡，在台上的时候开心吗？”

    “嗯，感觉很舒服……”

    林凡抬起头，看到舒炎微笑地望着他，林凡慌乱地低下头，喝着面前的排骨汤。

    
 


凡华落尽 第一卷 第七章 挤车
章节字数：1953 更新时间：11-02-21 23:23
    “我心飞扬”比赛结束后，林凡的存在感一下子就增加了好几个档次。

    “林凡，下午有空吗？一起去唱歌哦……”上完英语课，本班的俩女生走到林凡面前，带着期待的神情问道。

    “不好意思啊，下午我和同学有约。”林凡想起早上刚打开手机就看到舒炎的短信，让他下午在寝室等他。

    “哦……”俩女生一脸的失望，然后又神秘兮兮的问道，“林凡啊，不会是和女朋友约会吧？”

    林凡拿书的手抖了抖，习惯性的去扶眼镜，才想起自己那副跟随他已经5年的眼镜在‘我心飞扬’比赛后被舒炎强势拿走，硬是要他戴隐形的。虽然确实如舒炎所说，摘下那副又大又丑的眼镜，整个人看起来精神多了，但还不习惯隐形眼镜的林凡，下意识总是做出扶镜框的动作。

    林凡忙解释道：“不是，是男生，呃，是我的一个朋友过来了……”想了想，林凡还是没说出舒炎的名字，不然，他估计得等好一会儿才能脱身。

    打开寝室门，林凡惊讶的看到舒炎坐在他的凳子上，正在摆弄他桌上的那些书。

    “回来啦？”相对于林凡的惊讶，舒炎倒很镇定，“我来的时候，程玄正好在寝室，我就进来啦。”

    “程玄呢？”

    “他啊，好像又跑去附中了，据说在那遇到了一位冰山般的学弟，程玄憋足了劲试图用他的热情去融化那座冰山。”

    “学弟？冰山？融化？……”林凡越听越疑惑，然后恍然大悟般说道，“哦，我终于明白了为什么他这几天总是哼‘我的热情好像一把火’这首歌，原来是这样……”

    “谁知道呢？”舒炎站起来，笑了笑，“我还是对小凡比较有兴趣。”

    林凡白了他一眼，坐下来，看着被舒炎翻乱的书本，问了问：“你在这弄了半天，看什么呢？”

    舒炎扬起一边的嘴角，一脸的痞子模样笑望着林凡，“嘿嘿，我在检查小凡有没有藏起来的情书呢。”

    林凡耸了耸肩，双手一摊，说道：“那请问舒大少爷您翻出什么来了么？”

    “小凡很乖，没有丝毫的蛛丝马迹。”舒炎继续笑着，“为了给小凡奖励，下午请小凡去市区的Starnaccibuck吃饭！”

    “那多谢舒大少了啊！不过，请问我有没有情书和你有很大关系吗？”

    “小凡怎么能这么说呢？”舒炎的招牌委屈样立马显现，“小凡可是我一个人的呢……”

    好吧，林凡深吸一口气，保持沉默。

    走出校门，林凡要坐公交车，而舒炎则坚持坐出租车。

    “小凡，这个时候公交车上的人很多，我会被挤晕的啦，今天我请客，就乘出租车吧。”舒炎一脸的坚决。

    “不是你请不请客的问题，这离Starnaccibuck很远，要是出租车的话，很贵的啊！”林凡本着节约的念头劝着舒炎。

    在他的坚持下，舒炎虽然很不情愿，但还是和林凡一起挤上一辆在他看来根本就连落脚的空间都没有的12路车。看着舒炎脸上一副惊讶的模样，林凡好奇的问道：“舒炎，你该不会从来没有乘过公交车吧？”

    “嗯……”舒炎在人海中艰难的点了点头。

    这下换林凡惊讶了。他不可思议的问：“那你平时是怎么出行的？”

    “读大学以前出去时都可以让家里的司机过来，在这边出门就坐出租车……”舒炎的一脸的懊恼。

    “啊！……”一个急刹车，车上的人都往前扑。林凡踉跄了一下，使劲的抓紧车上的吊环。这时，他感觉到有人紧紧的搂着他的腰，林凡正想大叫，却听到舒炎在耳边说道：“别动，这样就不会摔倒了……”

    林凡看清原来是舒炎用右手将自己禁锢在他的怀中，他脸上微微的红了红，但没有挣开舒炎的怀抱。然后舒炎又说了句，“小凡，你的腰很细哦……”林凡本来微红的脸一下红透了。

    他们一直维持着这个姿势，有好几次，林凡都忍不住问舒炎会不会难受，而舒炎只是轻轻的说：“没事，小凡你别担心……”

    终于到了目的地，两人都松了口气。

    舒炎大口的呼吸着车外的空气，对于第一次乘公交车的他来说，又碰上这么拥挤的时候，而且还一直单手搂着他，林凡可以深切的体会到他的不适应。

    “舒炎，你还好吧？早知道这么多人，我们就坐出租车了……”林凡不好意思的说。

    舒炎抬起头，笑了笑，“没关系的，有这种体验也不坏。”

    然后，他们赶去Starnaccibuck。

    走进Starnaccibuck，舒炎就说：“今天一定要多吃点，刚才实在太伤我体力了，小凡，这里的法式香煎西冷牛排、茄汁鲈鱼片，还有法国翡翠肉汤和墨西哥酪梨沙拉，味道都很正宗。”

    点好了餐，舒炎的手机响起，于是，他冲着林凡笑了笑，走到一边去接电话。

    “哟，一个人吗？”

    两个长相彪悍的中年男子走过来，对着林凡不坏好意的笑着。

    
 


凡华落尽 第一卷 第八章 我不想别人碰你
章节字数：1877 更新时间：11-02-22 14:30
    “这里有人。”林凡抬头说道。

    “小朋友，人在哪里啊？别害怕，陪哥哥们吃个饭而已。”说着，其中脸上有条淡淡刀疤的那位男子伸手抓起林凡的手，观摩了一番，说：“细皮嫩肉，抓起来还挺滑溜……”

    林凡黑着脸，正准备挣脱，这时，身后传来冷冷的声音：“你们想干什么？！”

    舒炎的脸上是林凡从未见过的冷酷与愤怒，他走过来，捏着刀疤男的手，冷笑着，“还不放开你的脏手！！！”

    刀疤男的脸上呈现出痛苦的神情，林凡估计舒炎手上的力道很大。很快，他就放开了林凡的手，而舒炎慢慢的将他的手抬起，说道：“敢用你的脏手碰小凡，你们活的不耐烦了？！！！”

    “小子，你狂什么狂？”另外那位男子大声的吼道，“不知道哥俩的名号吗？”

    “那还真抱歉，确实没听过！”舒炎的声音里没有一点温度。

    “你！……”男子气急败坏的叫道，“臭小子，竖起你的耳朵给我听清楚，我们是附近有名的S市两霸！”

    舒炎笑了笑，“哦？……”

    “你！！！……”男子被舒炎不屑的笑容激怒，挥起拳头朝着舒炎打过来。

    林凡还没叫出声来，就看到舒炎空着的那只手及时挡住进攻的拳头，然后顺势抓住，反手一扭，就听到男子痛得叫出声来。

    舒炎抬起左腿，膝盖往男子的腹部撞去，然后右腿直接踢向刀疤男的膝盖。只听见两声惨叫，两名男子痛得蹲下身。接着，舒炎加大手上的力度，林凡似乎听到他们手上骨头要裂开的响声。

    “舒炎，算了，别真把他们打残了……”虽然林凡也很想狠狠的揍他们一顿，但是弄出伤残来会很麻烦。

    “他们敢用手碰你，我要把他们的脏手废掉！”舒炎咬牙切齿的说。

    “我们错了，我们再也不敢了，求你们大人大量，放我们一马……”两名男子痛得脸部都已近成扭曲状。

    “舒炎，还是算了吧……”在林凡的恳求下，舒炎终于放开手，俯视着他们，冷冷的说：“看在小凡的份上，饶你们一次。下次再敢作恶，被我撞见，就打断你们的狗腿，滚！”

    两人立即捂着肚子，逃命般的跑走了。

    舒炎坐下来，脸色发黑的瞅着林凡。

    “舒炎，不用生气啦，我没事，而且那两个小瘪三，我自己也可以把他们赶跑的。”林凡的身手虽然没有舒炎好，但好歹也是跆拳道红黑带的水平。

    舒炎依旧一言不发。其实，平时他并不会像刚才那样轻易的发怒，但是刚刚看到那个刀疤男抓着小凡的手，瞬间一股怒气腾的就冒上来，恨不得扭断那个人的手。

    林凡见舒炎没说话，便低下头解决面前的牛排。突然，舒炎起身抓起他的右手，把他从座位上拉起来。

    “舒炎，你干嘛？”林凡吃了一惊。

    舒炎紧紧的抓着他的手，大力的拉着他往后面走去。

    “放手啊！”林凡的手上传来一阵痛，他使劲的甩手，想挣脱开来。而舒炎丝毫不为所动，径直往洗手间走去。

    “啪”的一声，舒炎关上洗手间的门，放开林凡的手。然后面带怒色的盯着他。林凡不明白舒炎为什么突然这么生气，如果是刚才俩男子，他不是已经狠狠的教训他们了吗？而且受到调戏的并不是他啊。林凡绕了绕头，满脸疑惑。

    舒炎青着脸，走近一步，林凡赶忙往后退了退，舒炎接着又往他这边靠过来，他再往后退开，一直到背部贴到墙，林凡终于叫了出来：“喂，你到底想干嘛？”

    让林凡意外的是，舒炎一手抓起他的双手，举过头顶，按在墙上，而另一手扣住他的下巴，并抬起来，使林凡的眼睛直视着舒炎的双眼。这种姿势下，林凡整个人都在舒炎的怀中，他有点恐慌，因为他看到舒炎的眼里是他读不懂的陌生东西，好像很愤怒，但又带点迷茫。

    舒炎的声音有点沙哑，他低低的叫着：“小凡……”

    “嗯？”

    “你知道吗？刚才看到那刀疤男的手碰到你，我有多气愤！我恨不得将他的那只脏手扭断！”舒炎望着他，“我愤怒不仅仅是因为刚才那两人渣。小凡，一想到要是我不在你身边，你可能会和其他我不认识的人一块开心的用餐，一起玩，还有可能会遭受刚才那样的骚扰，不知为什么我心里就格外难受！”

    林凡瞪大眼睛，惊讶的望着面前这个男子，说实在的，他并不是十分的明白舒炎刚才那番话的具体含义，只是这是他第一次感觉到舒炎身上笼罩着浓浓的懊恼与迷惘。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    某绯：舒大少，乃知道乃这么愤怒的最根本的原因么？？？嘿嘿~~~~~~

    谢谢亲们的点击观看、收藏、票票，鞠躬~~~~~~

    最近绯绯每天都会两更哦~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第九章 温柔的碰触
章节字数：1747 更新时间：11-02-22 20:06
    “舒炎……”林凡不知该说些什么，只好低低的喊着他的名字。

    舒炎似乎没有听到他的喊声，他继续扣着林凡的下巴，慢慢的低下头，缓缓的贴近他的脸颊，林凡睁大眼睛，他的鼻子已经快碰到舒炎的鼻翼了，而舒炎还在靠近，不知道他到底要干什么，林凡睁着眼睛，看着他。舒炎望着林凡微微启着的红润的双唇，莫名的全身一阵发热，只想汲取那泛着光泽唇瓣的甜蜜，不由得就凑过去，双唇覆在林凡的嘴唇上。

    在舒炎的嘴唇覆上的瞬间，林凡全身颤了颤，大脑一片空白。然后，洗手间里响起林凡的尖叫。

    “啊啊啊！！！……”暂时的短路后，林凡回过神，使劲的扭过头，大声的叫着。

    舒炎在林凡的叫声中清醒过来，他立刻松手放开林凡，得到解放后的林凡马上跳到一旁，拉开他和舒炎的距离。然后用手摸了摸嘴唇，上面似乎还残留着舒炎的温度。

    “……小凡……”舒炎尴尬的叫了一声，“……对不起……”

    “……”林凡觉得这不是对不起对得起的问题，重点在于他一个大男生，居然会被另一个男生吻，虽然只是轻轻的碰触，但他还是很难理解。

    “我，我刚才可能一时气昏了头，脑子不清楚……”舒炎抬起头，看着林凡，“小凡，我只是气那两个混蛋居然敢碰你，我，我一时愤怒，就……”

    “……”林凡还处于震惊中。

    “小凡，我真不是故意的，你原谅我啊，你不会从今以后就不理我了吧？……”

    “……”

    “你可以揍我一顿，我保证不还手，但你别和我绝交啊，小凡……”舒炎见林凡一直没吭声，有点着急。

    林凡开始觉得今晚舒炎的智商一定被刚才那两中年男子给气的快降为负值了，虽然是很不理解，甚至有点生气舒炎刚才的举动，但他又不是女生，没什么吃亏之说，被男生吻了确实很诡异，不过，他怎么会因为这么点小事而放弃舒炎这么好的朋友呢？

    所以林凡看舒炎越来越焦急的样子，忍不住噗的一声笑了出来。

    “咦？……”很明显，舒炎对于林凡突然的笑容感到奇怪。

    “好啦，这件事就让它过去吧，我没有生气。”林凡笑着说，“估计你刚才头脑中哪根神经崩坏了，一时短路，就算个意外事故吧。幸好我反应的快，不然我的初吻可就真被你给毁了，要是让人知道我的初吻差点被一个男生给强夺了，我，我……”

    听到林凡的话，舒炎长长的松了口气，然后又立即说道：“小凡，这，这真是你的初吻？哎，要知道这样，刚才就应该一鼓作气深入进去的……”后面那句话的声音很小，林凡没听清，便问道：

    “你在嘀咕什么啊？”

    舒炎马上嘿嘿笑了两声，没说话。

    “我饿了，刚才点的东西还没吃呢，可能都凉了……”不想深究舒炎刚才的笑容，这么一闹，林凡倒觉得肚子好饿。

    “我们重新要一份，算是我的赔礼。”舒炎赶紧说道。

    坐下来细细品尝着法式香煎西冷牛排，味道确实如舒炎所说，非常的美味。两人都吃饱后，外面天也黑了，舒炎便提议去市中心的‘漫园广场’走走。

    这还是林凡来S城第一次欣赏它的夜景。白天S城充斥着各种的喧闹，而夜晚却又是另一种风情。并不静谧的夜，在各色灯光的照耀下，整个城市都染上五光十色，忙碌了一天的人们在这所城市的各个角落用自己的方式放松着。商场中闪耀着的明亮灯光，让人恍然觉得这里没有夜晚。而隐藏在灯光下的各色酒吧中，男男女女尽情释放自己的活力。这座不夜城用它的魅力接纳着各种各样的来客。

    林凡和舒炎走在漫园广场中，感受着周围的夜色。

    前面似乎很热闹，两人加快脚步，走上前去看看发生什么事了。

    “我不是无情的人，却将你伤的最深……”原来是街头表演，只要你愿意，交一块钱，就可以上去表演，看着在台上正唱的投入的青年，两人相视一笑，都想起了那次‘我心飞扬’大赛。

    “小凡，我们一起唱一首好不好？我还没你合唱过呢。”舒炎笑着说。

    在这么多陌生人面前，林凡还是有点不好意思。舒炎仿佛明白他心里所想的，笑眯眯的说：“小凡，你忘了上次你和程玄合唱的效果了吗？那可是全场沸腾啊！我的技术可一点都不比程玄差哦。再说，我真的很想和小凡合唱啊。”

    林凡考虑了一会，在舒炎热切的眼神下，点了点头。

    
 


凡华落尽 第一卷 第十章 《这一生回忆有你就足够》
章节字数：1390 更新时间：11-02-23 11:25
    “下面是这两位帅哥的表演，大家欢不欢迎？”那个中年大叔大声的说。

    只听见一阵热烈的掌声和口哨声。舒炎牵起林凡的手，走上舞台。

    “可爱的各位，我和我朋友为大家唱一首《这一生回忆有你就足够》，愿所有的有情人能一生守候你们的最爱，而不是在回忆里想念彼此，牵过手，就别轻易放开！”

    “哗！！！”掌声一浪高过一浪，就连林凡也觉得刚才说着这话的舒炎周身都闪着一层的光芒，他果然非常适合这种表演。

    “我和你，人海茫茫邂逅……”舒炎的声音很有磁性，一开场就吸引了大家的注意力，林凡也跟着唱起来，两人渐渐融入歌曲的旋律中，中途舒炎牵起他的手，林凡感觉到舒炎手中的温暖，他也轻轻的反握着舒炎的手，两人对视着，完全忘记了场外的观众。

    一曲完毕，他们的手依旧相互握着，台下是此起彼伏的掌声和赞叹声。虽然听众没有上次‘我心飞扬’多，但是带给林凡的欢愉却远远的超过那次和程玄合唱。此时嘴角含笑的舒炎看起来就像是童话中的王子，英俊帅气、儒雅温柔，微微一笑，倾国倾城……

    看着林凡呆呆望着自己的样子，舒炎的笑容不断放大，对着林凡说道：“小凡，你这样望着我，会让我误以为小凡喜欢上我了哦……”

    “咳……咳……”林凡干咳两声，马上掉转脸，不再盯着那张总是看着看着就不自觉的发呆的脸，只是他没有察觉到自己微红的耳朵已经成功的出卖了他此时内心的羞惭。

    接着逛了会儿，林凡看看时间已经快九点了，便对舒炎说：“我们回去吧，”

    “嗯。”

    回去的时候舒炎很坚决的坚持乘出租车，林凡想到了下午来时的拥挤，也觉得出租车会是更好的选择。

    两人坐在车的后座，林凡有些累了，便靠在车门上休息。

    “小凡，我不介意把肩膀借给你靠哦……”舒炎在身边说。

    “一边去……”林凡依旧闭着眼。

    “小凡，难道我的肩膀没有车门舒服吗？”舒炎一脸受打击的样子。

    林凡想了想，觉得他说的有理，便不客气的把头靠在他的肩膀上，舒炎的肩膀宽厚结实，靠起来很舒服，而且让人心安。

    “小凡，如果遇到了喜欢的人，你会不会用力抓住？”

    “嗯？”林凡想了下，“会啊，既然遇见了，当然要努力的让彼此都幸福啊。”

    “如果因为外界和一些客观条件的干扰，你们在一起会很困难，你会不会因此放手？”

    林凡想了会儿，认真的说：“我觉得一份爱情中，最重要的是彼此是否相爱，只要两人相爱，别人的看法不会造成多大的困扰吧，如果我爱她，我不会轻易放弃的。”

    “……我也是，我绝对不会同意‘只要曾经拥有，不在乎天长地久’这种愚蠢的说法，既然相爱，又为何要说什么‘这一生回忆有你就足够’这些废话，对我来说，我要拥有所爱之人的全部，不管是曾经，还是未来，我会一直守候着他！”虽然林凡很累，但他还是把舒炎的话清清楚楚的听进去了。恍惚中，他忽然羡慕起未来会被舒炎爱上的那个人。

    只是，此时的他们都太年轻，不知道有些东西并不是他们可以掌握的，傻傻的以为只要有爱，就可以跨越一切阻碍。在这个夜晚，林凡和舒炎都天真的觉得爱就是一切！多年以后，林凡寂寞的时候，总会想着今天的这首《这一生回忆有你就足够》是不是早已预示着他和舒炎的未来？

    而现在，林凡靠着舒炎，迷迷糊糊很快就睡着了。

    
 


凡华落尽 第一卷 第十一章 程玄
章节字数：1892 更新时间：11-02-23 19:19
    一堂难熬的英语课终于结束了，班里的同学大多都长长的松了口气，然后，林凡看到已经快50岁的英语老师皱了皱眉，用一副恨铁不成钢的神情扫视了已经快睡着的那些同学一眼。

    程玄是其中的一员，只不过与那些晕晕欲睡但又强忍着的同学相比，他显然要诚实并大胆的多。在上课还没一半的时候，他就遵从自己的想法，直接趴下睡了。然后剩下的时间里，林凡便不断的感受到老师的视线在他们这边巡视。

    “程玄，下课了……”林凡推了推还在睡着的程玄。

    让他气结的是，程玄换了个方向，继续睡。

    林凡使劲的摇着程玄肩膀，冲着他的耳朵喊了句：“下课啦！”

    程玄被震醒，然后一副睡眼惺忪的模样看着他。林凡收拾好书，准备走人。这下程玄似乎清醒了，他赶紧跟着林凡，走出教室。

    林凡忍不住说道：“你难得来一次，还一直在睡觉，你没看到英语老师的脸黑成什么样了。”

    “这不能怨我啊，他讲的也实在太枯燥了，说起来，小凡，这点我真佩服你，这么无聊的课你也能保持那么高的清醒度！”程玄拱了拱手，然后继续说道，“在教室睡觉果然没在床上舒服……”

    林凡懒得理他。程玄接着说道：“小凡，前天晚上，你和舒炎唱的那首《这一生回忆有你就足够》很不错哦！”

    程玄的话一下子唤起林凡的回忆，那天在台上那种快乐又满足的心情一下子又充满着他的全身。林凡的脸微微的发烫，然后奇怪的问道：“你那天也去漫园广场了？”

    “嗯，本来是在S大附中玩的，后来在外面吃饭，就顺便看看S城的夜景。”

    “哦……听说你在努力融化一座冰山？”林凡好奇的问道。

    “嘿嘿……”程玄抓了抓头发，笑道，“那个，呃，还在努力中……是舒炎说的吧？”

    “嗯……”林凡点了点头。

    然后就看到程玄用一种暧昧的眼神望着他。林凡被盯的浑身起鸡皮疙瘩，不由得说道：“你干嘛？换个表情行不，这眼神看得我发冷……”

    “小凡啊……”程玄突然凑过来，直视着他的眼睛，“你最近和舒炎走的很近啊，说吧，你们是不是有什么暧昧？”

    “咦？……”林凡一时没反应过来。

    “没事，和我说没事的哦，我会替你们保密的……”程玄还是那副神秘的表情。

    “你胡说什么啊！！！”林凡终于明白他刚才的话是什么意思，立刻瞪着他，“你脑袋是不是刚才睡糊了？！！！”

    程玄‘嘿嘿’笑了两声，没有说话。林凡用手拍了拍他的背，说道：“我说啊，你的大脑构造到底是怎样才会有这么多奇怪的念头啊？！！！”

    程玄还是笑，林凡白了他一眼，决定懒得理他。

    “小凡，程玄……”身后传来喊声，是舒炎的声音。

    两人转过身，看到舒炎正朝他们跑来。

    舒炎今天穿了件纯白色的T恤，下面是条深蓝色的牛仔裤，很简单的衣服，穿在他身上却呈现出不一般的风采，林凡感慨道就算是地摊货，被他穿上也可以媲美那些高档的服饰。

    “哇，是舒炎耶！！！”路旁边的女生开始小声的议论，也有尖叫的，然后听到程玄在一旁说了句：“切！本少爷的魅力难道会比舒炎少很多？想当年高中学校里有多少女生为我哭的死去活来的啊！”

    林凡‘噗’的笑了出来，立即遭到他的怒视，“很好笑吗？！！！”

    “啊，不好意思啊，我不是那个意思。”林凡赶紧收起笑，上下打量了程玄一番，说道，“其实你长的确实很帅，气质和舒炎也的确不相上下，但是，程大少，你忽略了一个重要的因素。”

    “什么因素？”

    看到程玄迫切的样子，林凡觉得甚是好玩，他慢慢的说道：“你看看刚才那些女生，发现她们的共同点了没？”

    “共同点？”程玄疑惑的看了看旁边正盯着舒炎看的一群女生，想了想，摇摇头，“小凡，你别逗我了，快说吧……”

    林凡觉得再玩下去，肯定会被程玄痛扁一顿，于是说道：“看来你脑袋确实是睡糊了！喂，喂，别动手，不想听了吗？这样才对嘛……”看着程玄咬牙切齿但又极力忍着不动手的样子，林凡一口气说道：“你看，刚才那群女生，都是咱们系的啊，其中很多还是我们班的，她们早就习惯了你的魅力，总不能每次见到你就尖叫啊，那样她们心脏早就负荷过重，不醒人事了吧！你想想刚来的那会，你每次走过的时候，她们哪一个不是双眼发亮，尖叫连连……”

    然后，林凡滑稽的看到程玄刚才还是一副怨气的脸立马变得笑容满面，他拉着林凡的手，大力的握住，说道：“小凡，你今天真是特别特别的可爱啊！！！”

    林凡无语的望着他。

    “你们在干什么？！”是舒炎的声音。

    
 


凡华落尽 第一卷 第十二章 迟钝
章节字数：1639 更新时间：11-02-24 11:29
    林凡刚想甩掉程玄的手，就听到舒炎的声音：“程玄，你在干吗，抓着小凡的手想干什么？”说着，舒炎一手拍掉程玄的手，一手抓住林凡的手，对着他说：“小凡，下次他要是再拉你手，直接踹飞就行，不用客气！”

    没等他开口，就听到程玄夸张的叫了一声：“小凡，敢情你们已经进展到这个程度了啊！！！”

    林凡对于程玄的阴阳怪气早已见怪不怪了，他只是无奈的看了看舒炎，说：“程玄只是间歇性的脑子短路，没什么可惊讶的……”

    舒炎继续拉着林凡的手，忽然说道：“小凡，好像你忘了上次在Starnaccibuck的事喽……”

    “啥？……”林凡一听舒炎提到Starnaccibuck，立马就想起那次舒炎生气吻他的事，他感觉自己的脸热了热。

    舒炎绷着脸，说道：“下次如果让我看到小凡的手被别人牵着，我可是要生气了，后果嘛，小凡你已经试过一次了，想再尝尝吗？嗯？……”

    林凡一惊，立刻说道：“啊，不用了，不用……”

    程玄站在一旁，疑惑地看着他俩的互动，“你们这是在打什么哑谜呢？Starnaccibuck？难道那次发生了什么有趣的事？”

    林凡低着头，盯着地面，而舒炎神秘一笑，说道：“嘿嘿，这个嘛，是我和小凡之间的秘密，所以，保密！”

    “切……”程玄不以为然的扫了他们一眼，然后说：“你们就过你们的二人世界去吧，我还是去找我的冰美人更好玩。”

    “冰山这么快就被融化了吗？”舒炎问。

    本来还是面带笑容的程玄，听到这话后，苦笑了一下，“哪有这么容易啊？我总算是明白了所谓的‘冰山一角’是什么意思了，我攻克了这么长时间，才稍稍挖掘了这座大冰山的一小角！”

    林凡很想说‘冰山一角’不是这么用的，但看到程玄少见的郁闷，就没再打击他。然后他发现自己的手还被舒炎拉着，而旁边已经有些女生对着他们这么亲密的样子表示出很大的兴趣。于是，他微微用了用力，把手从舒炎的手中抽出来。

    这时，舒炎似乎想起了什么，一拍额头，说道：“我差点都忘了说正事了。今天我过来是要告诉你们一个好消息，上次‘我心飞扬’比赛，你们唱的那首《Accordingtoyou》得了第一名！”

    “哈？”林凡以为自己听错了，睁大眼睛望着舒炎。

    “没错，是第一名哦！”舒炎笑着说。

    程玄也从刚才的低落中反应过来，他裂开嘴，得意的说道：“哎呀，有什么意外的啊，比赛前我就知道会是这结果啦！我参加这类比赛，从来都是第一的啦！哈哈……”

    林凡很惊讶，他本来以为那次表演虽然很不错，但真没想过能拿第一。

    舒炎又说：“第二名和第三名都是我们系，为了庆祝得奖，他们办了次Party，还专门让我邀请你们过去，这个星期五晚上，你们要去吗？。”

    “你们那有美少年吗？”程玄没头没脑的来了句。

    “当然，再说，我不是最好的招牌吗？”舒炎笑着说。

    “切，你这个已经名草有主的男人，再帅我也不稀罕，我可没兴趣挖墙角。”程玄撇了撇嘴，说这话的时候望着林凡。

    林凡完全不明白他们的对话，美少年？难道不该是美少女吗？不过，他倒是听清楚了一句话，那就是程玄说舒炎已经是名草有主了，不知为什么，他心里隐隐的有些失落。

    “程玄你胡说什么啊！我可还是单身啊！”舒炎立马辩解，然后看到林凡脸上似乎不怎么开心，便问道：“小凡，你怎么了？哪里不舒服吗？”

    “哦，没有……”林凡摇摇头。

    程玄怪异的看着舒炎，然后又看看林凡，接着笑的一脸诡异，边笑边说：“哈哈哈，舒炎啊，没想到你居然会这么迟钝，哈哈，过去我真是太高估你了……”见舒炎瞪着眼睛，他又说：“你别瞪我，嘿嘿，过段时间你就会明白了……我倒是要看看你们什么时候开窍！嘿嘿……”

    林凡和舒炎对于程玄忽然的诡异表情表示很不理解，但也不打算多问。在舒炎再三的邀请下，林凡答应去参加庆祝party。

    
 


凡华落尽 第一卷 第十三章 冰山美人
章节字数：2237 更新时间：11-02-24 17:43
    星期五下午都没课，林凡和程玄就呆在寝室睡觉，以便晚上有更多的精力玩。

    不知睡了多久，他们被一阵急切的敲门声惊醒，林凡看了看手机，才4点，便大声的对门外的人说道：“谁啊？”

    “小凡，是我！”是舒炎。

    “你怎么来这了？”林凡以为舒炎会直接去party。

    舒炎笑笑说：“我想早点见到小凡嘛……”

    每次都这么不正经，林凡暗暗的说。然后看舒炎奇怪的盯着他看。

    “干嘛？”

    “嘿嘿，小凡，你这副刚睡醒的样子好诱人啊！……”舒炎看着林凡平时柔顺的贴在额头上的几缕头发因为刚起床而微微向上翘，脸上是刚睡醒的绯红，再加上一副睡眼惺忪的样子，别有一番味道。

    林凡甩了他一个大白眼，自顾自去洗脸。

    程玄在床上不断的叫嚷着说没睡醒，舒炎听的不耐烦了，便说道：“你快起来，听说今晚会有一位附中的学弟来，而且是你喜欢的冰山类型！”

    “啊喂，我没有说我喜欢冰山啊，我只是对我的那位冰山感兴趣而已！”程玄立刻辩驳。

    大概5点的时候，他们便赶去上次程玄生日时候开party的麦天。

    推开门，才发现里面已经坐满了人。

    一见他们进来，一位穿着深蓝色衬衣的男生便走过来，说：“舒炎，这两位便是林凡和程玄了吧，欢迎欢迎！”

    他们看靠右边还有些空位，便走过去坐下。然后舒炎对着刚才那个男生说：“周明，人都来得差不多了吗？”

    周明答道：“嗯，还有一位，就是我认识的那位学弟。他离这比较远，估计还要几分钟才到。”

    林凡坐在舒炎的左边，程玄在舒炎的右边，程玄看了看里面的人，对舒炎说：“还说有美少年，你这不忽悠人吗？！”

    “你没听到刚才周明说啊，等下就来了，你先吃点东西吧……”

    林凡对于那位还没露面的少年倒没什么兴趣，他只是感慨自从他们走进这包间后，大部分人的目光就一直投向他们这边。和舒炎、程玄在一起的时间长了，他对这种情形早已见怪不怪了，只是他没料到这些目光中居然一部分是看向他的，而且让他微微吃惊的是包间里居然都是男生。

    门再次被推开，林凡抬起头，看到一位年龄比他们稍微小些的学弟站在那里。他穿着大大的T恤，下面是条黑色的牛仔裤，脚上一双运动鞋。修长清秀的眉毛，一双清冷的眼睛让人感觉一阵寒意，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，下巴有些尖，肌肤白皙，林凡不由的在心中叹了句：冰山美人！

    确实是个冰雪般的美男，整个包间的人都因为他的到来而愣愣的看着他，而这时林凡听到一声不和谐的喷茶声音，他转头看到程玄张大嘴，嘴角上还残留着几滴茶水，双眼瞪的很大，惊讶万分的望着站在门口的那个人，脸上满是不可思议的表情。

    “喂……傻了……”舒炎用手肘撞了撞他，“见人家长的好看，也不用露出这幅呆瓜般的表情啊……”

    “舒炎，这就是你说的今晚会过来的附中那位冰山学弟！”程玄依旧保持着那副表情，傻傻的问。

    “大概是吧，我也不是很清楚……”舒炎拿起纸巾，递给程玄，说着，“擦擦嘴角，真不想说我认识你这家伙……”

    程玄机械的擦着，然后终于转过头，看着舒炎，说道：“他就是我努力了将近3个月，才似乎融化了冰山一小角的冰山美人！”

    “咳……咳……什么！”这下轮到舒炎惊讶了，他认真的打量着那位学弟，然后小声的说，“程玄，你这家伙的眼光不错，除了冷点，这张脸长得确实很完美！”

    林凡为身边两位一惊一乍的表情感到尴尬，虽说大家都被这位冰山美人的美貌惊到，但动作这么明显的，却只有他旁边这两只。他想弄不好人家都会被他们给吓回去了。

    终于，周明反应过来，他满脸笑容的走上前去，说：“肖辰啊，这么远赶过来，辛苦啦。先坐下休息一下吧……”

    原来他叫肖辰。

    “没事，学长。”肖辰开口说。声音也是清冷的，虽然让人不可靠近，但礼貌不嚣张。

    肖辰走到尚且还有点空间的程玄身边坐下，自始自终没有看程玄一眼。

    程玄堆着笑容，小心翼翼的说：“小辰……”

    肖辰冷冷的扫了他一眼，他立马换了称呼：“肖辰……”

    然后肖辰低下头，拨弄着手上带来的吉他。程玄继续勇敢的问道：“你怎么过来了？累吗？”

    认识程玄这么久，林凡见识过各种各样的程玄，有嚣张的、痞子气的、自恋的，但这么温柔的程玄却是第一次见到，看来程玄对肖辰确实很好。

    肖辰没有回答，但是林凡看到他光洁的额头上渗出些许的汗珠，然后就看到程玄拿着纸巾，对着肖辰说：“我帮你擦擦汗……”

    肖辰没有拒绝也没有表示同意，程玄便轻轻的擦拭着他额上的汗滴，林凡见他们如此暧昧的动作肖辰都没有生气，便猜想或许他早已习惯程玄这般的温柔了。

    “小凡，怎么了？”舒炎见林凡在沉思着什么，便问道。

    “嗯？哦，没什么……”

    “大家都到齐了，首先，非常欢迎林凡、程玄和肖辰。”周明站在他们前面拿着话筒说道，“肖辰今晚会给我们带来精彩的吉他表演，大家期待吗？”

    一阵热烈的掌声。

    然后，林凡看见肖辰抱着吉他，站到前面，看着他们，说道：“我唱一首《tobewithyou》。”

    声音很好听，低沉中带点少年的稚气，那投入的表情，专注的演唱，让听的人都沉醉在他的音乐中。冷冷的脸上也因为音乐而带上一丝神采，更是让人醉心于他的魅力中。

    
 


凡华落尽 第一卷 第十四章 不同的人，不同的烦躁
章节字数：2266 更新时间：11-02-25 12:46
    一曲完毕，所有人都大声叫好，肖辰微微鞠了一躬，走下来。程玄的目光随着他的走动而移动，一刻也没离开过。接着大家都放开来，抢着话筒飙歌。

    周明走到肖辰的身边，说：“小辰，刚才的表演真精彩，看来多日不见，你的唱功和吉他的能力都更纯熟了啊！”

    出乎林凡他们意料之外的是，对于周明的搭讪，肖辰竟然微微的笑了笑，瞬间，林凡觉得冰山上开了朵美丽的雪莲。

    而程玄就大受打击了，他明显的耸拉着脑袋，整个人处于低沉状态。也难怪，他努力了这么久，肖辰还一副不理的样子，连称呼都还停留在‘肖辰’上，而这个周明一上来就是‘小辰’，而且还获得一个笑容，程玄不憋得慌才怪。

    “喂，你别一副霜打了的茄子啊！”舒炎见好友难过的样子，便鼓励道，“你看，你哪里会比周明差，只是时间问题，或许肖辰和周明早已认识了……”

    程玄苦笑了两声，没有说话。

    “要实在不行，你就早早放手，见得着吃不到的痛苦可够你受的。”舒炎继续说。

    然后程玄不再沉默，他说了句：“实话告诉你，我第一眼就认定他了，放弃是不可能的。”见舒炎一脸的不理解，他又说道：“等你真正喜欢上一个人，你就会明白了……”

    看了看林凡，程玄接着又说：“小凡身边那位，我看他从小凡一进来就一直盯着他看，那饿狼般的表情，估计小凡整个都被他视奸了！……”

    听到小凡被视奸，舒炎的火气腾的冒了上来，他立刻转过头，果然看到坐在林凡身边的那位男生在直直的盯着小凡。

    “shit!”他暗自骂了句，便起身走到林凡的左边，不客气的插在他和那位那男生的中间，然后对着林凡展开灿烂的笑容，说道：“小凡，你往那边移移……”

    林凡疑惑的看着他，朝程玄那边挪了挪。而程玄则意味深长的笑了笑。

    接着，舒炎对着旁边的那男生笑道：“楚利，你觉得小凡很好看吗？”

    楚利收回眼光，讪讪的说：“林凡长的确实很不错……”

    舒炎内心咆哮着，但表面仍不动声色，笑眯眯放低声音的说：“你这么看着小凡，觉得很爽吧？！满足了你的意淫吗？！”

    不等楚利辩驳，舒炎又凑近他的耳边，轻声的说：“原来你是同志，真没看出来啊……”见楚利的脸色变了变，舒炎接着把音量控制在只有他们两能听见的程度，危险的眯着眼睛，说道：“不过，我警告你，不要打小凡的主意，看都不许多看，否则，到时别说我没事先提醒你！嘿嘿，你应该明白我说的话吧……”

    楚利脸色大变，他身子晃了下，说道：“为什么？难道你喜欢林凡？”

    舒炎的眼色暗了暗，说道：“不该你问的就别问！”

    楚利没有再说话。

    舒炎的心情一下子变得有点慌乱，楚利刚才那句“难道你喜欢林凡”搅的他心神大乱。他转头看着林凡安静的坐在那里，喝着茉莉花茶，脸上温和的表情让人觉得舒服。舒炎不知道此时他心中涌上的那种异样到底是什么，他甩了甩头，让自己冷静下来。

    很快就到10点了，肖辰站起来，说是附中离这里比较远，先回去了。

    程玄立马抢在周明前面说道：“我送你！”

    肖辰看他一眼，点了点头。程玄脸上马上浮出开心的笑容，他对林凡和舒炎说了句‘我先走了’，便屁颠屁颠的跟在肖辰后面，林凡觉得他全身似乎都在闪着愉悦的光。

    然后，舒炎也想告辞了，虽然本来今晚他应该是主角，但刚才程玄的低沉和楚利的干扰，他的心情乱糟糟的，于是，他问林凡：“小凡，你想走吗？”

    林凡吃了一惊，其实他早就想走了，但考虑到是舒炎邀请他来的，怕提前走会让他难堪，所以没开口说走。现在舒炎竟然想走了，他有点奇怪。

    “嗯，不过，这是你班的party，你先走会不会……”

    “没事，我想什么时候走就什么时候走！管他们做什么！”舒炎打断林凡的话，有点烦躁。

    林凡看着舒炎，除了上次在餐厅时感觉到他身上的霸气，这是林凡第一次感受到他身上那似乎与生俱来的强势。但平时舒炎和他在一起时，总是温和的和他说笑，还总不正经的逗他，所以林凡一直都以为舒炎在其他人面前也是这样。

    “小凡？”看着林凡愣在那里，半天没说话，舒炎的手在他面前挥了挥。

    “嗯？……哦，好，我也想走了……”林凡回过神，说道。

    离开的时候，林凡觉得有道目光一直在跟随着他的身后，无意间转头，看到舒炎不屑的说了句‘切！’

    两人走在路上，已是初秋的夜晚，有点凉凉的。

    “冷吗？”看林凡抱了抱双手，舒炎问道。

    “不会，只是没想到S市的昼夜温差还挺大的。”

    舒炎脱下身上的短夹克，披在林凡身上。林凡忙说：“我不冷，你拿回去，你里面只穿一件短袖，等下会感冒的。”

    “小凡，你也太小瞧我了哦，我身体健壮着呢。你看！”说着，舒炎握着拳头，伸出手臂，在林凡面前比了比，“看，都是肌肉！”

    “噗……”林凡笑笑，其实舒炎的双臂并没有如他自己说的那样肌肉满满，修长的线条，很美型。

    “所以，小凡，穿着吧，你这么瘦……”一边说，舒炎一边把手放在林凡的腰上，说，“你腰这么细，都没什么肉……”

    “啊！……”林凡拍掉在自己腰间乱动的手，瞪了舒炎一眼。

    “嘿嘿，小凡，虽然你腰上没什么肉，但手感很好呢，软软的……”

    这家伙刚才还是一脸烦躁的样子，怎么现在又变得嬉皮笑脸了？林凡对于舒炎的习惯性玩笑已经很有免疫力，所以没冲他吼。而身上舒炎的外套则让他心中一阵温暖。

    
 


凡华落尽 第一卷 第十五章 喜欢是什么感觉
章节字数：2383 更新时间：11-02-26 16:04
    舒炎坚持要送林凡到宿舍楼下才回去，看着他离去的背影，林凡觉得舒炎不仅长相俊朗，连背影都很吸引人，直到舒炎的背影渐渐的看不清了，林凡才转身回去。

    走上楼道，林凡才发觉舒炎的外套还在自己身上穿着。他看着身上的夹克，似乎还有着舒炎的体温，他的心莫名的动了动，马上就顿了顿脚，懊恼的想到最近自己越来越奇怪了，每次看到舒炎的时候就很开心，而独自一个人的时候竟有那么一丝的落寞，而最奇怪的是这些烦躁的情绪在舒炎出现的时候就会被喜悦代替。他想或许是因为从小到大，这是第一个对他这么好的朋友吧，原来真正的朋友间会有这么浓浓的牵挂和期待。

    回到寝室，程玄还没有回来，林凡将舒炎的夹克小心的折起来，放在桌上，准备明天还给他。

    舒炎独自回到自己租的房子，打开门，冷冷清清的，他泡了个澡，躺在床上，望着天花板，久久无法入睡。突然间，楚利的那句“难道你喜欢林凡”一下子冒了出来，接着他的眼前马上就显现出林凡的脸，那张白皙清瘦的脸，脸上是他熟悉的温和与浅浅的笑容，左脸颊上一个深深的酒窝。

    舒炎的手伸向那张脸，想去触摸那份温柔。空空如也，眼前只有装饰的很漂亮的天花板。这时，他惊觉到这只是自己的幻觉，可是，从什么时候开始，这份幻觉已经强烈到这个程度了。每天回到这间房子，他总会无可抑制的想起林凡的一颦一笑，开心大笑的、浅浅微笑的、对着他瞪眼的、因为自己的逗弄脸上爬满红晕的样子……，所有他的表情，在舒炎的眼里都那样的珍惜。他可以为了他的笑容而使劲的搜索着自己所知道的笑话；而有时为了看他微微脸红的样子，舒炎会故意说着不正经的话来逗他；看到他和别人开心的说笑，就莫名的一阵难受，他一直不知道这些感觉到底是什么，或许真的如楚利所说，自己喜欢上了小凡？！

    觉察到这个念头，舒炎吃了一惊。他知道自己的性取向，他确实喜欢男人，但是这么多年，他的感情世界一片空白，上次笑小凡还是初吻，其实他又何尝不是。以前看程玄的滥情，他总是无法理解喜欢一个人到底是什么感觉，而现在，他有生以来首次为这个问题伤神。

    正当舒炎乱糟糟的想着，一阵急促的铃声打断他的思路。

    “谁啊？”这么晚了，舒炎想不到会有谁来。

    “舒炎，是我。”是程玄的声音。

    舒炎起身去开门。打开门，看到程玄站在门外，脸上似乎布满笑意。

    “你怎么到我这来了？”舒炎侧身让他进来，然后问道。

    “我送肖辰回去，这时才回来，这个点，学校的宿舍已经关了，所以就来你这借宿一晚……”程玄笑着说，看的出来他的心情很好。

    舒炎奇怪的问道：“你捡到什么宝了吗？笑的这么欠抽……”

    “呵呵呵……”程玄依旧笑着，接着说，“比宝还要珍贵的多哦……”

    “别卖关子了，有话快说！”

    “我送肖辰回去的路上，实在忍不住，就鼓起勇气问了问他和周明的关系，我本来没有期望他会回答，意料之外的是，肖辰虽然态度冷淡，但还是告诉我说他家和周明家很早以前就认识了，他们的父母关系很好，所以，他只是把周明当成学长，至于周明叫他小辰，那也只是从小就养成的习惯……”一口气说这么多，程玄微微的喘了喘。

    “哦……”舒炎没多大的反应。

    程玄正高兴，并没有察觉到舒炎的冷淡。

    “你洗个澡吧，早点睡觉……”舒炎闷闷的说，便要起身回卧室。

    这时程玄才意识到今晚的舒炎很不对劲。他忙跟上去，问道：“你怎么了？一副萎靡的样子？……”

    “没什么，你别管了……”舒炎不知道这事该从哪说起，索性闭口不谈。

    程玄一看他那表情，就知道有事，但是看舒炎的样子，似乎又不想说。他决定先去洗澡，等下再来开导开导他。

    “舒炎，今晚咱俩睡吧……”洗完澡，程玄穿着那件他留在舒炎这的睡衣，站在舒炎床前说道。

    “去，回你的客房去……”舒炎瞪了瞪他。

    然后程玄自顾自爬上床，钻进被窝。

    舒炎踹了他一脚，见没什么效果，就懒得理他，翻个身，背对着程玄。

    “说吧，有什么心事？”程玄问道。

    “……” 

    “今晚我看楚利似乎对小凡很有兴趣哦……”

    “……”

    “其实小凡长的很受欢迎的啊，尤其是在我们这类人中间，他没有恋爱经验吧，你说要是楚利展开攻势，小凡会不会被他拿下？”

    “不要再提那个楚利了！！！”舒炎终于翻身对着程玄大吼，双目中怒火旺盛。

    “嘿嘿，就知道你是在为这事纠结，这有什么不好意思说的，咱俩什么关系啊！”程玄笑着拍了拍他，说，“再说了，你身边有这么个情场高手，都不知道资源有效利用这个道理吗？”

    “哼，情场高手？！”舒炎的眉毛上扬，斜眼看着程玄，“不知道是谁在几个小时前还是一副嫉妒的怨妇状呢！……”

    “咳咳……”程玄干咳两声，“舒炎，我可是怀着满腔的热情来帮你解决问题的啊……”

    “我没事！”舒炎依旧绷着脸。

    “好，好，你没事，是我多事了。等小凡被人追走了，你可别哭啊……”

    “你想今晚去睡大街我没意见！”舒炎说，“小凡被人追走和我有什么关系，我们只是好朋友而已……”

    程玄做投降状，“对对，你们是纯洁的朋友关系，纯洁到某人看到我拉了下小凡的手就急的大吼，纯洁到某人常常对着小凡的身影发傻，纯洁到为了鼓励小凡而露出我从来都不知道你舒炎居然会有的那么温柔的表情……你就自己抱着这个纯洁的关系纠结去吧，我要睡了……”

    说完程玄居然真的很快就睡着了，其实他今天确实也很累了，要不是为了开导这个迟钝的家伙，他早就呼呼大睡了。

    而舒炎则被程玄的一番话轰的愣在那里，他保持着那个睡姿，过了很长时间，才翻了个身努力的让自己不要那么烦躁。

    
 


凡华落尽 第一卷 第十六章 舒炎的烦恼，楚利的接近
章节字数：2566 更新时间：11-02-27 19:09
    不知过了多久，舒炎终于有了睡意，他觉得自己的头都快裂开了，在种种矛盾中，终于进入梦乡。

    早上醒过来，是被程玄给吵醒的，他揉揉额头，不爽的说了句：“这么早吵什么？！”

    “你昨晚一晚没睡吗？现在已经快11点了！”

    差不多一晚没睡，在天快亮时，舒炎睡着了，但是一直在做和小凡有关的梦。先是梦见小凡对着他微笑，好像在说什么，梦里的小凡一直握着他的手，这让他很开心。接着楚利的脸显现出来，而小凡居然跑过去和他有说有笑，舒炎一个人在一旁孤零零的看着，然后更可气的是，楚利居然搂着小凡的腰，而让舒炎火冒三丈的是小凡竟然没有拍掉他的脏手，舒炎在梦里气的头发上腾腾的蹿着火苗，接下来的场景是楚利搂着小凡，两人抛下他走了，看着小凡的背影，舒炎除了愤怒外更多是深深的哀伤。他正准备追上去，这时就被程玄吵醒了。

    所以舒炎现在冷着一张脸，程玄感觉屋内温度降了好几度。他小心翼翼的说：“你这样子该不会是被我昨晚的话刺激到吧？……没有关系，既然你们是纯洁的朋友关系……”

    “住口！！！”话还没说完，就被舒炎大声打断了。程玄看着舒炎，很明显，他刚才是故意对舒炎提那个朋友关系的。

    舒炎黑着脸，下床准备洗漱。

    “铃铃铃……”门铃响起。

    程玄过去开门。

    “小凡，你怎么过来了？！！！”

    正往浴室走去的舒炎身形顿了顿，然后走进浴室。他没有转身――

    因为此时他心里一直还在想着刚才的梦……

    打开水龙头任水流着，对着镜子，舒炎看到自己脸上的满是矛盾，他不知自己到底怎么了，既然不是喜欢小凡，为什么在梦到他和楚利在一起时会那么难过，而且还有嫉妒。

    林凡看到舒炎并没有回头看他，心中有些失落。他愣愣的站在门口，这时程玄扯了他一下，说道：“进来啊，你发什么愣？”

    林凡走进客厅，手里拿着叠的整整齐齐的那件夹克，他双腿并拢地坐在沙发上，没有说话。

    舒炎在浴室呆了会儿，定了定神，洗了把脸，走出去。

    “小凡，过来有什么事吗？”

    “哦，我把昨天你落在我那里的衣服还给你。”林凡举着手中的衣服，说道。

    “麻烦你特意送过来，我本来打算自己去你那拿的。”

    “没有关系，昨晚谢谢你……”

    “……”

    “……”

    程玄好奇的转着头，轮番的看着他俩，见他们客客气气的态度，忍不住说：“我说，一个晚上的时间，你们这是怎么了？突然间就生疏了？搞得这么客气！……”

    闻言，林凡和舒炎一同愣了愣，然后都低头不语。

    林凡是因为来的时候看到舒炎的态度，觉察到他今天似乎不是很想见自己，一时有些失措，而接着又听到舒炎的语气，特别的客气，这和他平时熟悉的舒炎根本就不一样，恍惚间他觉得今天自己本不应该过来。

    而舒炎的脑中始终有两个声音：一个是“难道你喜欢小凡”，另一个是“我们是好朋友”，它们在他的脑海中不断的战争，因此舒炎到后面根本就不太清楚林凡到底说了些什么，他只是凭着他一直以来被灌输的礼貌本能的回答。

    后来，程玄起身说要回去，林凡便跟着他起走舒炎也没有多做挽留。

    ~~~~~~~~~~~

    几天后，林凡上完课，走在校园里，思考着自从那天开始已经有好几天没见到舒炎了，虽然平时舒炎总是逗他，但这么几天没见，林凡就觉得生活中好像少了什么。

    正当他想的入神，有人拍了下他的肩膀，惊讶的抬起头，看到一位似乎在哪里见过的男生站在他身边，但是又记不清到底是在哪里见过。

    “嗨，林凡！”那位男生笑着打招呼，接着作自我介绍，“我叫楚利，是舒炎的同学，上次在麦天party上坐在你身边，不知你还记得不？”

    “哦，原来是你！”林凡记起来了，他笑了一笑，问道：“你找我是？……”

    “没事，在校园闲逛，看到你一个人走在前面，就过来打声招呼，认识一下。”楚利看着林凡，笑着说，“一起去吃饭，可以吗？”

    “我想先回寝室……”林凡因为想到舒炎的事，心情有些低落。

    楚利依旧笑着，“林凡，不管如何的不开心，吃饭总是要的啊。”

    林凡看着他的笑脸，觉得再拒绝就有点矫情了，只好点点头。

    两人走进学校食堂，要了两份快餐。林凡想到以前经常和舒炎来这吃饭，拿着筷子，对着面前的饭菜，迟迟没有动手吃。

    “来，吃点鱼，补充蛋白质。”说着，楚利把他自己餐盒中的一块煎鱼夹给林凡，然后说，“你这么瘦，应该多吃点。”

    “啊，哦，不用了，……”林凡反应过来，就要把那块鱼还给楚利。

    楚利坚决不要，“小凡，你看，我这还有，跟我不用客气，你是舒炎的朋友，我也是他的朋友，我们之间不用这么生疏。”

    “咳……”林凡咳了声，这还是第一次和楚利说话，他就表现的这么熟络了，‘小凡’还叫的这么的顺溜。但是出于礼貌，又不好让他改口。

    “小凡，听说你的英语很好，我英文比较差，可以问下学习方法吗？”吃到中途的时候，楚利忽然说。

    “啊，其实我的英语也不是很好，我平时闲着的时候会看看英文作品，还有英文杂志，或许可以提高对英语的感觉……”林凡忙说道。

    “是吗？小凡你可以推荐一些作品吗？我对这方面不是很了解……”

    “比如说英文原版的莎士比亚的戏剧，还有一些其他的名著，刚开始看的时候可能有些难，但坚持一段时间，英语会有提高。”林凡耐心的说道。

    楚利托着腮，思考了一会，说道：“小凡，你那里有这些书吗？”

    “我寝室有本《麦田的守望者》，不过你可以去图书馆借，S大的图书馆资源很丰富。”

    “那我可以先到你那里借那本书吗？我想先看看这本，然后再去图书馆看看其他的。”楚利顿了顿，接着说道，“不好意思，如果不方便的话，我还是去图书馆吧。”

    林凡想了想，说：“这倒也没什么不方便，改天我拿给你就是。”

    “真的吗？”楚利似乎很高兴，他一把拉住林凡的手，说道：“谢谢你，小凡！”

    林凡把手抽回来，说：“没事，不用这么客气。”

    然后，在楚利的请求下，林凡带着他到自己寝室去拿书。

    
 


凡华落尽 第一卷 第十七章 我只是想听听你的声音
章节字数：2408 更新时间：11-02-28 21:31
    林凡找出《麦田的守望者》，递给楚利。楚利为了表示谢意，说要请他吃晚饭。林凡拒绝了，说这只是举手之劳。

    这时，程玄回来了。

    推开门，看到楚利坐在凳子上，正和林凡有说有笑。他呆了呆，然后对林凡说：“他怎么会来我们寝室？”

    “他叫楚利，是舒炎的同学，今天在校园碰到我，到我这借本书。”林凡解释道。

    程玄眯着眼睛，仔细的打量着楚利。林凡怕楚利尴尬，忙对程玄使眼色，但是程玄装作没看到。

    “楚利，你跟我出来下。”

    “嗯？”林凡不明白刚才程玄身上似乎有股浓重的怒气。

    楚利出去后，程玄把门从外面锁上了，林凡更是疑惑他们俩到底要说什么。

    “你想干什么？！！！”程玄冲着楚利大声的吼道。

    楚利眯起眼睛，慢慢的说道：“这应该是我问你的吧？你一个理由都不说，就把我叫出来，你又想干什么？”

    “我想干什么，你应该很清楚吧？就如我很清楚你接近小凡是为了什么！”

    “很抱歉，我不知道我对小凡好有什么不对的。”

    “楚利！”程玄靠近他，盯着他的眼睛，危险的冷笑着：“不要以为小凡善良就可以被你玩弄，他是不知道你是什么货色，但我还不清楚吗？在我们这个圈子里，你的名声还不够臭吗？！”

    楚利咬着嘴唇，没有说话。

    “我想舒炎也警告过你吧，你倒很有胆识，竟然还跑过来招惹小凡！我现在明明白白的告诉你，离小凡远点，要是他有什么事，舒炎和我都不会放过你的！”程玄一手撑着墙，一手扣着楚利的下颌，说道，“不管你抱着什么目的，都不要把小凡拖下水，他和我们不是一类人，他简单，纯净，善良，我不想在这片纯白中染上污点。”

    “哼！”楚利虽然被程玄控制着，但他仍说道，“我只是单纯的想和他作朋友，你也知道他这么美好，我为什么不可以拥有这么一位朋友？！”

    “哦？！”程玄冷冷的说，“楚利，在我面前就收起你那一套吧，我看到虚伪的嘴脸怕吐！总之，你以后不要来找小凡，否则，你自己做好思想准备，我程玄说到做到！我劝你最好不要试！”

    “为什么我不可以喜欢小凡，你们又不喜欢他！”楚利不甘的说。

    “喜欢？收起这两个字吧，我怕你玷污了这种人类中最可贵的感情之一！”程玄脸越来越黑，“小凡是我最值得珍视的朋友之一，我不想看到他受到伤害！”

    不知道他们在聊什么，又出不去，看刚才程玄的脸色，林凡有点担心。

    将近半小时左右的时间，听到开门的声音，林凡忙走过去。

    “小凡，我先回去了。”楚利走进来对他说，“谢谢你的书。”

    “不再玩会吗？”林凡觉得奇怪，刚才楚利还很想和他一起吃晚饭，怎么一下子就说要回去了。

    “不用了，我记起等下我有事，下次再过来还书。”

    走过程玄的身边，程玄轻轻的说：“下次你不用过来，还书的话，给我就可以了。”

    楚利没回答，直接走了。

    看他走了，林凡问道：“你们刚才在聊什么啊？你们以前认识？出去的时候，你脸色很不好，怎么聊完后，他的脸色也那么差呢？”

    “小凡，你听我说。”程玄脸上是少有的认真，“你以后和楚利少接触，虽然在背后说人坏话不是我的风格，但是，他确实不是什么善类。我担心你会受到伤害。”

    林凡惊讶的望着程玄，“他好像对我没什么不轨的企图啊，就是让我教他学习英语，他说他是舒炎的朋友。”

    “靠！朋友？舒炎他要是听到这话，呵呵，不知会有什么反应！！！我倒是很期待……”

    林凡忽然沉默了。

    “小凡？怎么了？”程玄看他一言不发的样子，有点疑惑。

    “哦……没事，我只是想起已经有几天没见到舒炎了……”林凡的声音很小。

    “说起来确实有好几天都没见到那家伙了……”程玄挠挠头，“不知他在忙什么……，要不，小凡你打个电话给他吧……”

    “啊，不，不要了，说不定他现在正忙着呢……”林凡忙摆手说不。

    “没事，他看到是你的电话，会很高兴的。”

    “呃，还是不要了……”林凡不知道接通电话后要说些什么，难道要说我有些想你了，所以打电话给你吗？……

    可是，程玄已经拿起他放在桌上的手机，直接拨过去了。

    “喂，小凡？”温柔的声音。

    “是我。”程玄说道。

    “程玄？你怎么会用小凡的手机？他在哪？是小凡出什么事了吗？……”一连串的发问，语气里有些急切。

    程玄拖着音调，慢慢的说：“小凡好好的站在我身边，至于为什么是我，而不是他给你电话嘛，嘿嘿，我可以说小凡害羞了吗？……”

    “喂，程玄，你别乱说！“林凡在一旁急着澄清。

    听到林凡没事，舒炎松了口气，他对程玄说：“你把电话给小凡。”

    “哟哟，我也是你朋友啊，都不关心一下我吗！！！”程玄摆出一副委屈的样子。

    舒炎深吸了口气，“你不是生龙活虎着吗？你那架势，能让你出事，估计还挺难！快让小凡接电话！”

    程玄没有继续调侃，把手机递给林凡。

    “喂……”

    “小凡，发生什么了吗？怎么忽然想起给我电话？”

    “没，没事……”后面那句‘因为几天没见，我想听听你的声音’，林凡生生的把它咽了下去。

    “小凡，我这几天要赶一个方案，很忙，所以就没去找你，过些时间，等我忙好了，就带你去上次我答应了你和程玄的海滩玩……”

    “真的没事，你忙吧……”林凡觉得自己有点傻，“我挂了……”

    “咦？这么快就挂？我还想和你再说说话呢……”舒炎有点奇怪，怎么没说两句就要挂了。

    “下次再说吧，你先去忙吧，注意身体，不要累到了……”林凡轻轻地说着。

    “嗯，那也行，那过几天见……”

    按下结束键，林凡把手机重新放回桌上。

    
 


凡华落尽 第一卷 第十八章 开始期待
章节字数：2068 更新时间：11-03-01 19:15
    “舒炎在忙着……”看到程玄询问的眼神，林凡便把舒炎在赶方案的事说了一下。接下来的一整个下午，他百无聊赖的躺在床上，翻来覆去就是睡不着。眼看着就快5点了，林凡想想还是起床出去吃饭，然后接着酝酿睡意。

    程玄又去附中找肖辰了，舒炎又忙，林凡叹了口气，是什么时候开始有了期待，期待着能和他们聊天说笑、吃饭逛街，在遇到他们以前，自己从来都没有过这种对于别人的期盼……而和舒炎的关系，更是让林凡第一次感受到原来朋友间几天不见竟会有这么深的思念……

    走出宿舍楼，正准备往食堂那边走去，忽然，他愣住了――

    舒炎正朝着他走过来。

    林凡揉揉眼睛，发现确实是舒炎，舒炎也看见了他，于是林凡看到他加快了脚步，脸上满是笑容的走过来。

    而林凡愣了一下后，也朝着他走过去。

    “小凡……”舒炎叫着他的名字。

    “你不是在忙吗？怎么过来了？”林凡对于舒炎的突然出现又惊又喜。

    “是啊，本来是想一直弄到晚上的，但是……”舒炎停了停。

    “但是什么？……”林凡好奇的问。

    两人已经面对面了，舒炎笑着说：“但是想到小凡你下午的那个电话，我改变主意了，还是来见见小凡比较开心！”

    平时舒炎说这种话时，林凡都是赏给他一个白眼，但或许是两人这几天都未见面，今天林凡听着这话竟然觉得有一丝的甜蜜。

    他轻声的说：“其实，你不用过来也可以的……”

    “咦？小凡不想见我吗？我们已经有好几天都没见面了啊！”

    “不是……我是说，我可以过去看你的，如果你忙的话……”虽然对于一个男生说着这种类似于情人之间相思的话，但奇怪的是林凡并没有觉得别扭，只是脸有点红。

    没有声音，舒炎并没有说话，林凡有点羞愧，他想是不是自己刚才的话让舒炎觉得不舒服，于是，他抬起一直低着的头，想看看舒炎的表情。

    映入眼帘的是一张让林凡读不懂的脸，本来以为自己难得回应一次舒炎那漫不经心的肉麻，虽然不知道他会有什么表情，但至少舒炎现在所呈现出来的神情在林凡的意料之外，林凡顿时觉得有点尴尬。

    舒炎一直没有说话，因为他心里正翻滚着各种情绪，惊讶，欣喜，甜蜜，疑惑，对于他的逗弄，小凡第一次没有扔白眼，而是认真的说‘我可以去看你，如果你忙的话’他不知道自己到底是哪种感觉，但是，他很清楚这么多情绪中，有一种叫做期待。

    最后还是林凡打破了沉默，他说了句，“舒炎，吃晚饭了吗？”

    “啊？……哦，没，没有……”舒炎反应过来，忙说，“还没有，我过来就是想和小凡一起去吃……”

    “那走吧……”

    “等，等一下……”

    “嗯？……”林凡不解的望着他。

    舒炎已经调整好脸上的表情了，他笑了笑，说：“小凡，我不想去食堂……”

    “哈？……”林凡更是疑惑。

    “呃，我本来是想让小凡到我那，我们自己做晚饭……”舒炎继续笑着。

    “啊！……”林凡叫了一声，自己动手做饭？！他是没问题，可是舒炎会吗？他怎么看都不像是会下厨房的类型啊！

    舒炎看到林凡脸上一脸的惊诧，说道：“哈哈，果然如此，我就猜到你会是这么副惊异无比的样子！嘿嘿……”

    “……”

    “其实，我的意思是，我们一起去买材料，然后，你主厨，我打下手……”舒炎终于实话实说。

    “这样不会很麻烦吗？你不是还有很多事吗？”

    “没事没事，不管怎样，饭总是要吃的吗？”舒炎一副很是有理的样子，“而且我很怀念上次小凡给我做的面呢！……”

    林凡小声的嘀咕了句，饭是要吃，但自己做不就很费事吗？！那碗朴素的鸡蛋面已经是很久的事了吧，你还能记得味道？……

    最后，林凡和他一起去附近的超市买了西红柿、鸡蛋和半斤多的五花肉等一些食材。

    厨房其实挺大，但依旧落满灰尘，对于舒炎来说，这厨房根本就是摆设吧……

    “小凡，我要做什么呢？”舒炎很积极的问道。

    林凡瞥了他一眼，说：“你去沙发坐着吧，我一个人就行……”

    “我想帮忙啦……”

    “好吧……”林凡不忍打消他的热情，便对他说，“你把鸡蛋打散吧……”

    “嗯……”舒炎很快应了一声。

    等林凡把厨具擦干净，准备炒菜时，看到舒炎手里拿着两鸡蛋站在那里，好像在研究什么。

    “你在干吗？”看他那皱着眉头，深思熟虑的纠结表情，林凡以为发生什么事了。

    “小凡……”舒炎抬起头，小声的说，“那个……这个鸡蛋要怎么敲破？……”

    “？？？”林凡以为自己听错了。

    舒炎似乎下了很大的决心，说道：“我弄了半天，还是没弄明白要怎么把这两鸡蛋的壳安全的去掉……”

    林凡感觉一阵寒风吹过。

    “我来吧，你去把我洗好的肉切开，等下我做红烧肉。”林凡扶着额头说道。

    很快就把鸡蛋弄好了，不放心的看了一下舒炎，于是，林凡立即石化在原地。

    
 


凡华落尽 第一卷 第十九章 手上的温度
章节字数：2010 更新时间：11-03-02 22:43
    舒炎右手拿着刀，左手压着肉，然后咬了咬牙，那架势，不知道的人还以为他要和黑道火拼！一刀下去，肉好端端的，只不过从他的左手中溜出来了而已。接着，舒炎沉思了好一会儿，改变了方式，变单手持刀为双手握刀，让那半斤多的肉躺在砧板上，直接砍下去，石化中的林凡动了动，闭了下眼睛，当然，结果除了那肉溜得更远一些，什么变化也没有，更别说切开了！

    舒炎皱着眉头，似乎感觉到了林凡的异样，回头冲着他笑了笑，说道：“估计这肉放冰柜里的时间太长了……呵……呵呵……”

    林凡动了一下，从石化中恢复过来，无力的说了句：“你去歇着吧……”

    “啊……小凡，你看，我马上就能把它切开了……真的！”看林凡又翻白眼，舒炎马上信誓旦旦的保证。

    林凡走过去，拿过那被舒炎紧紧握着的菜刀，叹了口气，说道：“肉不是那么切的……”

    说着，林凡示意了一下正确的手法，耐心的说了句：“明白了不？……”

    虽然不抱什么希望，但是看到舒炎还是一脸的迷茫，林凡差点没把手中的菜刀直接扔过去。

    几番折腾，最后林凡忍无可忍，把舒炎轰出厨房，冷静下来，开始动手准备晚餐。

    事实证明没有舒炎的‘帮忙’，他很快就把晚饭弄好了。

    “小凡，好香啊！！！”舒炎又进来了。

    林凡没理他，端着菜直接进客厅。

    看着桌上的两菜一汤，舒炎咽了咽口水，以崇拜的眼神望着林凡：“小凡，以后我们一起吃饭吧，每天都在家吃！……”

    你是觉得我太闲了吗？林凡在心里说道。

    舒炎依旧不屈不饶的说道：“你看这样好不好，以后我们毕业了，你就住到我家来，每天都可以吃到小凡做的饭，呵呵呵，感觉好开心……”

    看着他傻笑的样子，林凡也笑了，他忽然觉得其实这样也不错。

    “你要我做饭，准备给我多少薪水啊？”林凡笑着说。

    “咦？”显然没有料到林凡会这么说，舒炎顿了一下，接着扬起嘴角，坏笑着说，“小凡的意思是要我包养你吗？”

    对于这么明显的曲解，林凡感觉额头上的青筋跳的欢快。他觉得还是闭嘴比较好。低着头吃饭，而舒炎则一直在看着他。

    终于，林凡抬头问道：“你不吃饭看着我干嘛？……”

    “小凡听过秀色可餐这个词语吗？”

    “呃！……”林凡正在嚼着一块红烧肉，这句话成功的让他噎住了，他使劲的咳了几声，舒炎见他难受，马上倒了杯水，递过去，还轻轻的拍着他的背，林凡接过水，喝了好几大口，然后又咳嗽了几声，感觉好了些，才狠狠的瞪着舒炎。

    “嘿嘿……”舒炎不好意思的笑着。

    “不过，我是实话实说……”舒炎不知死活的继续说。

    林凡额上的青筋又开始跳动。

    “每次和你一起吃饭，我似乎都有这种感觉，看着小凡就饱了。”舒炎补充道，“原来真有秀色可餐这么个说法啊！……”

    “舒炎！！！”大吼一声，林凡扑过去，隔着桌子双手掐着他的脖子。

    被林凡的动作吓了一跳，舒炎愣了愣，然后双手抓住他的双手，凭借着力量之差，林凡不得不松开手。

    舒炎看着被他抓着的双手，很白很瘦，手背上的经络看的很清楚。感觉到林凡在颤抖，应该是被他气得，这更引起了舒炎极大的兴趣。

    他放轻了手上的力道，但仍不让林凡挣脱出去，轻轻的摩挲着，感受着林凡细腻润滑的肌肤，身上一阵发热，而林凡在舒炎温柔的摩擦下，脸不争气的红了，使劲的想抽出双手，但是舒炎就是不放，脸越来越红，而且开始发烫。

    舒炎忽然望着他，眼神中似乎在寻求着什么。

    “舒炎，你放手……”林凡有点慌乱。

    没有放手，看着林凡那红透的脸，舒炎反而把林凡的双手贴上自己的脸，然后紧贴着那凉凉的手心，想要更多的触摸。

    林凡一惊，他开始用力的想挣脱舒炎的双手，但是他越挣扎，舒炎握的越紧。

    “舒炎……”林凡不知道他在想什么。

    舒炎抬起双眼，轻轻的说：“小凡，你的手好软……”

    “你！……”林凡又急又气，“我一个大男生，说我手软，你这是在嘲讽我吗？！”

    “不是，我是说真的，握着的感觉很舒服……”舒炎继续用脸摩擦着林凡的手心，“小凡，你说我这是怎么了？”

    “我怎么会知道！快放开我！……”虽然平时在一起的时候很开心，没见面的时候会很想念，听着他的声音会感觉到一丝的幸福，两人这么对着吃饭也很温馨，但被舒炎这么摩挲着，林凡忽然觉得有点害怕，他感觉自己身上越来越热了。

    “小凡，我，我好像喜欢上你了……”舒炎低喃着。

    虽然只是低低的一句，但林凡却听的真真切切，‘轰’的一声，他感觉脑袋炸开了。

    ~~~~~~~~

    亲们，非常抱歉，今天晚上9点多才回来，所以更新晚了，抱歉~~~~

    谢谢亲们的支持，鞠躬，O(∩_∩)O谢谢~~~
 


凡华落尽 第一卷 第二十章 告白
章节字数：1872 更新时间：11-05-11 21:57
    林凡脑中轰轰的响，他僵直着身子坐在那里，忘记了手还被舒炎抓着，忘记了挣扎，耳中回响着那句‘我，我好像喜欢上你了’，他想一定是自己幻听了，对，一定是这样的！两个男生之间怎么会有喜欢这种感情？……

    在林凡发呆的时候，他不知道自己现在这副微启着双唇、一脸的通红，双眼中震惊之余装着满满的迷茫的表情在舒炎的眼中是多么的诱人！

    舒炎松开林凡的手，站了起来。林凡忙收回被抓的有点痛的手揉了揉，感觉到身边的异样，抬头一看，舒炎已经绕过桌子，走到他这边过来了。

    舒炎的呼吸有点急，直直的看着林凡。林凡觉得这情形过于诡异，正想站起来拉开和他的距离，却被舒炎双手按着肩膀，固定在凳子上，他俯下身，近距离一言不发的看着林凡。

    这种距离下，舒炎温热的鼻息扫在林凡的脸上，他感觉浑身的热度已经快到顶点了。然后，舒炎慢慢的低下头，双唇覆上了林凡那微张的唇瓣。

    林凡脑中又是‘轰’的一声，然后一片空白――

    舒炎轻轻的舔着林凡的双唇，边吻边用右手牢牢的按在林凡的后脑上，将他拉的更近，林凡使劲地挣扎想摆脱他的禁锢，却被舒炎搂得更紧。

    终于，在察觉到林凡已经快无法呼吸了，舒炎才松开手。林凡一边喘息一边大口的呼吸着，嘴唇红肿着，好一会儿他才慢慢的平复下来。

    “小凡，我喜欢你。”舒炎的声音有些沙哑，他缓缓的说道，“以前，我不知道这就是喜欢的感觉，一直以来，我都以为自己不会这么轻易的对别人付出感情，所以在察觉到对你抱有不一样的感情后，我一度很慌乱并且想着逃避，后来在程玄的质问下，甚至恼羞成怒，还冲着他大吼了一番。”

    停了停，舒炎接着又说：“还记得你来还衣服的那次吗？你进来的时候我没有看你而是转身进了浴室，因为那时我刚发觉自己可能已经喜欢上你了，我不敢面对，不敢对你说，而当我在梦中我梦到你和别人牵着手走了，你不知道那一刻我的心有多痛，从来没有过的揪心，就像心脏那部分被人狠狠的捅了一刀！……”

    “从小到大，都是我控制别人的情绪，但是在遇见你以后，我发觉自己的心情随着你开始不断的波动，每次和你在一起，就会觉得又开心又幸福，而你那微微脸红或是冲我吼的表情，让我抑制不住的想要逗你开心；没见到你的时候心烦气躁，就好像丢了什么一样，心里空空的……我一直不知道我到底是怎么了，直到那天楚利问我是不是喜欢你，我才开始惊觉到或许我真的已经喜欢上你……”

    “而这个事实让我震惊，并且不知所措，我开始想着或许少见面就可以减少躁动，于是接下来的几天我以设计方案为由，骗自己说或许忙碌可以让我的心情平静，结果，不但没有轻松的感觉，反而又空虚又焦躁，整天想的都是你，一到睡觉的时候，闭上眼就会浮现出你的样子，于是，整夜整夜的失眠，而每次到了凌晨快天亮的时候，终于睡着了，却开始做梦，梦中都是我们在一起的画面……”

    林凡在刚才的一吻中好不容易退下去的热度，被舒炎的一番话勾的身体重新发烫。

    “但是我还是没有打电话给你，我一直在想或许小凡你也在想我，即使没有我这么浓烈的程度，总归会有想念吧，所以我在等你的电话，一直等，结果小凡你并没有联系我，当时整个心里充斥着的都是失落。好不容易过了五天，我想着要是你今天下午还没打电话给我，我就过去找你，我实在忍受不了这种思念了，再这么下去，我一定会被这份思念折磨疯的……”

    舒炎忽然停住了，他低头望着林凡，浓浓的深情刺得林凡整个人都恍惚起来。

    “小凡，谢谢你的那个电话，在我低沉的快要绝望的时候，你的电话就像是给了我一针兴奋剂，在听到你的声音时，我浑身都闪着一层幸福的光芒，多天来的抑郁完全被激动代替，当时我就想直接跑过去见你，但是又怕你被我的激动吓到，所以等了一下午，到自己能控制情绪了，就急忙到你这找你，见到你的那一霎那，我更加确定我是真的喜欢上你了！而你说的那句‘我可以过去看你，如果你忙的话’，当时我高兴的整个人就快飞起来了，想着小凡你是不是也有点喜欢我，激动之下就想抱着你、吻你，好不容易才克制住那份冲动，所以，估计那时我的表情肯定很扭曲……”

    “小凡，我喜欢你！”在最后，舒炎搂紧林凡，在他的耳边低喃。

    林凡已经不知道该用哪种词来形容他此时的心情了，他知道自己在舒炎的怀里，被他紧紧的抱着，听着他一遍又一遍的说着‘我喜欢你’，而搂在他腰上的那只手越来越用力，就仿佛一松手林凡就会从他怀中消失，所以，舒炎牢牢的抱着林凡，想用这份温度来证明林凡会一直呆在自己的身边。

    
 


凡华落尽 第一卷 第二十一章 缺失的勇气
章节字数：2120 更新时间：11-03-04 16:15
    舒炎抱着林凡，两人就这么偎依在一起，外面的天已经黑了，亮起了这个城市晚上五颜六色的霓虹灯。林凡彻底清醒过来，挣开舒炎的怀抱，他站起来，摸了摸被吻得还有些肿的嘴唇，脸上还是一副不敢相信的神情，他看着舒炎，仿佛刚才的一切只是场梦。

    而舒炎眼眸中的认真和深情清清楚楚的告诉他刚才的那一吻不是逗弄不是一时兴起，在那份认真下，林凡退缩了几步，他尴尬的说：“那个，舒炎，你先冷静一下，刚才的话我就当是你一时大脑短路，以后我们还是好朋友……”

    “是吗？”舒炎的炙热的眼神忽然冷了下来，表情很平静，看不出情绪。

    这样的舒炎让林凡感到害怕，他鼓起勇气，说道：“我，我觉得，可能是我们最近走的太近，而你以前可能没有和谁这么近距离的在一起过，所以，所以……”林凡重复了几个所以，但是他发现要把下面‘所以你并不是喜欢上我’这句话完整的说出来很困难，好像说了这句话，从此他和舒炎就会形同陌人，而一想到这个，他的心就莫名的一阵疼。

    “所以呢？小凡，所以怎样？……”舒炎的语调冷静的让林凡觉得刚才那么疯狂吻他的不是眼前的这个人。

    林凡低着头，揪着自己的衣襟，低声的说：“所以，所以你并不是喜欢我……”说完以后，感觉自己心里蓦然一空。

    “哦？……”

    “或许你只是迷恋朋友之间的这种亲近，等时间长了，你就会发现这和喜欢并不是同一种感觉……”

    舒炎这次没有用那冷冷的语气反问，他双手交叉抱着放在胸前，斜着眼，看着林凡。

    室内的空气似乎都凝固了，林凡在他的注视下，只觉的全身都在颤抖，他觉得自己并没有说很过分的话啊，为什么感觉到舒炎身上一股压抑着的怒气……

    对视了一会儿，舒炎走过来，林凡以为他又要吻自己，马上用手遮住嘴唇，舒炎看着他的动作，露出奇怪的笑容，说道：“我是很想吻你，把你吻醒，让你看看我是不是一时冲动大脑短路！不过我还没有发情发到那个地步，你可以把手放下来了……”

    林凡脸上一阵发烧，尴尬无比的把手从嘴上拿下。

    “你说我是和你走的太近，所以混淆了朋友和恋人的感觉？！”舒炎仍旧怪怪的笑着，“那你知道我和程玄认识几年了？嗯？在遇见你以前，我和程玄的关系你也知道，我们是最好的朋友，所有关于朋友的认知，我想我都从那家伙身上体验过！”

    林凡不知道他到底想说什么，只是可以隐隐的感觉到他似乎又愤怒又失望。

    “但是，有一种感觉，我却从来没有从程玄身上感受过！我们可以一起睡觉，甚至一起洗澡，但是，那时我的心很平静，当然，他也是！”舒炎的音调不由的提高，“只有和你在一起，我才会心跳加快，不要说一起睡觉了，就是坐在一起吃饭，我全身就热的难受！看着你说话时微启的嘴唇，就不由得想去吻你，闻着你身上沐浴露的味道，我会想把你抱在怀中！你说这是朋友间的感觉？！嗯？！”

    “舒炎，你，你冷静点……”看着他忽然激动起来的情绪，林凡下意识的往后退了几步。

    “你怕我？”舒炎的眉毛上扬。

    “没，没有……”

    “那你怎么总往后退？”

    林凡闻言马上定住身形。

    “小凡，你觉得我对你的这些异样情绪还是朋友间的友谊？那么，程玄也是你的朋友，如果程玄这么对你，你会怎么样？你会把刚才对我说的那些话对他说吗？像刚才对我那样对他说你只是把这当做他的大脑一时短路，然后继续和他做朋友吗？”

    舒炎的话惊的林凡立刻抬起头，程玄？舒炎在问他如果程玄这么对他，他会怎么做？一阵恶寒和恶心的感觉从脚底蹿到大脑，头皮一阵发麻，没错，如果程玄这么做的话，他会觉得很恶心，虽然一直以来他把舒炎和程玄都视为他最好的朋友，对于他来说，他们同样重要。但是，舒炎吻他，他只是觉得震惊意外，而如果是程玄，一想到这个，他就浑身发冷，身上布满鸡皮疙瘩。没有理由，只是这么执着的认为。

    见林凡半天没说话，舒炎接着说：“小凡，或许你也喜欢我，难道你从没想过这个可能性吗？”

    “没有，我没有喜欢你！”林凡急着叫道：“我们都是男生，怎么可以相爱？！”

    “哦？”舒炎挑起好看的眉毛，说道，“那就是说你是因为我们的性别相同，才刻意压抑着自己的感情？”

    “不是……”林凡不知道要怎么说，他只好不断地说着，“没有，不是这样的……”

    “那是怎样？小凡，看着我，爱情不分性别，只要彼此相爱，又何必在乎这些没有必要考虑的东西，难道因为我们都是男生，就要放下对彼此的爱吗？相爱的人不能在一起，这才是最残忍的！”

    林凡不停的摇着头，他对着舒炎说道：“不是……不可以的，舒炎，不可以……”

    “为什么？为什么不可以？……”舒炎走进一步。

    林凡望着舒炎，眼中是深深的哀伤，他还是摇头，“不行，我不可以，舒炎，你放过我吧……”

    说完，林凡朝着门口走去，舒炎见他要离开，一把拉住他的手，一使劲，又把他抱进怀中。

    这次林凡挣扎的很厉害，边挣扎边说：“放开，放开我！”

    舒炎放手了，林凡不敢去看他脸上的失望，跌跌撞撞的走到门口，打开门走了出去。

    
 


凡华落尽 第一卷 第二十二章 低沉
章节字数：2786 更新时间：11-03-05 14:44
    走到楼下的花园里，林凡感觉身上就像虚脱了一般，他坐在长椅上，低着头，望着自己的脚尖。

    知道舒炎跟在他的后面，但是现在林凡不想也没有力气再去说话，他呆呆的坐在那里，想了很长时间，还是没有想明白为什么舒炎会对他告白，明明两人都是男生。

    除了这个，让他心头乱糟糟的是林凡并不知道自己对舒炎是哪种感情，那些时常的想念算不算是喜欢？但是问题的最关键地方在于他们都是男生，从小就听说过同性恋这事，但是那时的他从没有想过自己有一天会遇上这种感情。

    他18岁了，但是感情世界一片空白，没有和女生交往过，也没有动心过的女生，就因为这样，曾经还被同学开玩笑的说莫非他喜欢男人。还记得那时自己只是谈谈的一笑，没有喜欢的女生只是说明还没有遇到合适的，关于喜欢男人这些玩笑，他从来都是笑笑而已，怎么可能，那是一种扭曲的感情，不是吗？

    所以当他听到舒炎的告白时，会那样的震惊，没有想过会被一个男生喜欢上，但是，更让他惊慌的是，竟然没有觉得恶心！这不是一种不正常的感情吗？为什么除了惊讶之外，想的都是怎么办呢这是不被世人认可的感情啊！而一想到这个，心里就觉得又苦涩又难受。

    看了看时间，已经九点多了，林凡起身准备回学校。

    舒炎马上追了上来，说道：“这么晚了，不安全，你就在我这里吧，明天再回去。”

    林凡继续向前走，舒炎急了，大声的说：“你是在担心我会对你做什么吗？如果是这样的话，我去附近的酒店，你在我那里睡，可以吗？”

    林凡转身，说：“我从来就没有那么认为，我只是想回学校了。”

    “那我送你回去，等你到了宿舍楼下，我再回来。”见林凡一定要回去的坚决，舒炎忙说道。

    “不用了，你这离我宿舍楼并不远。”

    舒炎坚持要送林凡回去，知道自己再多说也没用，于是他在前面走着，舒炎在他身后跟着。很快就到宿舍楼了，其实真的不远。

    走进楼栋时，觉察到舒炎还没走，林凡说道：“你回去吧……”

    舒炎点点头，接着说了句：“小凡，对不起，我不是故意要强吻你的，那时我真的是很想……”

    没等他说完，林凡就打断他，说道：“别再说了，回去吧……”

    “但是，我不后悔喜欢上你，也不后悔今晚对你说的那些话，只是，吓到你了，是我太急躁，对不起……”

    林凡没有再说什么，转身走进楼栋。

    走上了三楼的楼梯口，林凡往下看了看，舒炎还站在那里，抬着头望着他的这个方向。林凡顿了顿，接着走向寝室。

    程玄已经回来了，林凡脱下鞋，关上手机，直接躺到床上去，拉过被子蒙上头。

    程玄疑惑的看着林凡蒙着被子的样子，正在想是不是发生什么事了，这时手机响了。

    是舒炎的电话。

    “喂？”这么晚了还打电话过来，程玄有些奇怪。

    “你在寝室吗？”

    “嗯，怎么了？你不是很忙的吗？”

    “小凡现在在做什么？”有点担心的语气。

    程玄看了看躺在床上的林凡，走出寝室，问道：“小凡好像有心事，他一回来就睡了……”

    舒炎沉默着，半天没说话。

    “喂，你又怎么了？打电话过来干嘛不吭声？……”

    舒炎咳了两声，说道：“程玄，我今晚见小凡了，在我那里吃的晚饭……我，我做了些事情，小凡生气了。”

    程玄被他的话弄的一头雾水，“你怎么会惹小凡生气？平时你不都是想法设法逗他开心的吗？”

    舒炎又停顿了一下，然后说：“程玄，你说对了，我确实喜欢小凡。我刚才对小凡说了……”

    “啊！！！”虽然已经很努力的控制了自己的音量，程玄还是叫了一声，“你吓到他了，是吧？”

    “嗯……”

    “不过，你平时也会这样逗小凡的，他应该有免疫了吧？为什么我感觉刚才小凡整个人又抑郁又难过呢？你还做了什么吗？”

    似乎费了很大的力气，舒炎才说道：“我吻他了……还是法式热吻……”

    这下换程玄半天说不出话了。

    “你还在听吗？”舒炎见没了声响，问道。

    程玄深吸一口气，问：“你现在在哪？在你租的房子里吗？我过去找你。”

    “没有，我在你们的宿舍楼下……”

    程玄挂了电话，直接朝楼下跑去。

    舒炎站在外面，黑暗中看不清他脸上的表情。

    “找个地方坐下吧。”程玄拽着他走到旁边的一张椅子上坐下。然后瞪了他一眼，说道：“我说，你是哪根神经烧坏了吗？竟然会去强吻小凡！你明明知道他和我们不一样，这下可好，就算是小凡对你真的有那么一点意思，也被你吓没了！”

    “……”舒炎动了动嘴，但是没有说什么。

    程玄继续数落他：“你既然知道了自己喜欢小凡，就应该好好的想个法子让他慢慢的接受你，等他对你的爱可以冲破他心里的那些世俗观念的束缚，你再适时的表白，这不是水到渠成的吗？……”

    舒炎不再沉默，说道：“是的，你说的这些我都懂！懂是一回事，实际操作又是另一回事！当我看到小凡那微红的脸，就控制不住自己的情绪！接着，没等我反应过来，已经吻上去了……然后，然后，事情就变得不可收拾了……”

    程玄静默了一会，拍了拍他的肩膀，说：“这事确实也不能怪你，想想我自己，每次看到肖辰的时候，就心猿意马的浑身发热……现在重要的是，接下来该怎么办？”

    “我不知道，或许小凡这几天都不会想见我了……”舒炎耷拉着脑袋，“先让他静一静，以他那温和的性格，等气消了，或许会原谅我……我只希望他不要从此和我一刀两断……只要让我可以与他像以前那样在一起，我就很满足了……”

    程玄看着舒炎，说道：“舒炎，你确实陷进去了，你对小凡的爱或许比你现在所察觉到的还要深！这么多年了，我从来就没见过你这么低姿态的说话，这种只要能看着心爱的人就可以很幸福的态度，让我也很感动并佩服！”

    舒炎苦笑了一下，说：“希望小凡也能感受到……”

    “不过，你就这么放手吗？难道你甘心就这么看着他？”

    舒炎脸上苦涩的笑容放大，说道：“那我能怎么办？我不想再看到小凡被我吓到的样子了，刚才看他那么失魂落魄浑身无力，我心里就一阵阵的泛疼……但是，我不会放手，我只是换个方式守护在他身边，直到他也爱上我……”

    程玄找不出更好的话安慰他，从没想过舒炎会被情所困，一直以来，他总是自信满满，潇洒的游戏青春，似乎没有任何人任何事可以绊住他的脚步，他一直都游刃有余的应对着形形色色的人和事，周身散发着无穷的魅力，看起来对每个人都是笑着的，却没有一个人可以真正的在他的眼眸中留下一丝的倒影，更别说是进驻心里了。所以，对着现在在他身边烦恼着的舒炎，程玄不知该说些什么，或许所有的语言在他身上都那样的苍白无力。

    
 


凡华落尽 第一卷 第二十三章 ‘殇蓝’
章节字数：2067 更新时间：11-05-11 22:02
    过了很久，程玄说道：“舒炎，我们去喝酒吧……”

    舒炎点点头，两人来到了最近的一家名为‘夜魅’的酒吧。

    “你以前来过这？”看着里面形形色色的男性服务员，以及各种男人之间的调情，舒炎下意识的皱了皱眉头。

    “嗯，还没遇到肖辰的那段时间来过几次。”程玄说到，“这里的服务还很不错，有些服务生很诱人。”

    舒炎哼了一声。

    “请问两位想点什么样的酒？”吧台上调酒师看他们坐在那里，便问道。

    “是不是我们想要什么样的你都可以提供？”程玄仰着嘴角，笑着说道。

    面对这明显的刁难，调酒师依旧温和的说：“我会尽力满足客人的要求。”

    程玄笑了笑，这个调酒师不是他以前来时的那位，长的挺俊秀。看了看一旁的舒炎，程玄说道：

    “有没有一种酒，颜色看着很纯净，刚喝下去却有些苦涩，要在慢慢的品味中才会感受到沁人心脾的甜蜜？”

    “那么罗嗦干嘛！我要一杯威斯忌，度数越高越好！”舒炎见他们在那里说了半天，不耐烦的说。

    调酒师想了一会，调了一杯颜色为天空蓝的酒递给程玄，说道：“这酒的名字叫做殇蓝，就像这名字一样，刚开始入口有股涩味，喝到后面，慢慢的就会有意犹未尽的感觉。”

    从程玄的手中一把夺过来，舒炎灌下一大口，“咳……咳……”又苦又涩，这是什么破东西！

    “你喝的这么急，就只有苦味了！”调酒师忙说道。

    舒炎把酒杯一放，对程玄说：“我要回去了！”

    闻言，程玄赶忙拉住他，笑着说：“你慢慢喝，出来就是让你发泄的，回去还不是一个人郁闷……”

    然后又要了一杯殇蓝。

    舒炎端详着杯中的酒，天蓝色给人感觉很安静，看着看着心情似乎没有刚才那么急躁，他喝了一小口，还是有涩味。但是那酒慢慢的在舌头处渗开，那股苦涩竟渐渐的化成浓浓的醇香，他惊讶的再喝了一小口，那股醇香愈发的浓厚，渐渐的带着他的心情也舒缓了很多。

    程玄看舒炎脸上的神色没有了刚才的那股焦躁，自己也品尝了一口殇蓝，果然很妙，他竖起拇指，赞扬道：“果然是种好酒，你手艺真不错！”

    调酒师微微笑道：“其实每种好酒都要有相应心情的人来品，如果对错了人，就无法体会到其中的美味了。”

    这个调酒师很不简单，程玄想着说道：“你的气质和这里的其他人不太一样，可否告知姓名？”

    还是那副微笑的温和，调酒师说了他的名字：陆北。

    他们在‘夜魅’呆到很晚，舒炎后来直接喝的威斯忌，一杯一杯的喝，程玄拦不住，也就任他去了，想着最多到时叫辆出租车送他回去。

    不远处有好几个男孩看着他们，小声的在议论着。接着，程玄便看到有一位长得很清秀有点瘦弱的男孩走过来，说是男孩，是因为程玄估摸着他最多也就16、17岁的样子。

    “两位要服务吗？我叫夜倾。”男孩笑的很轻佻，盯着舒炎。

    舒炎喝的已经看不太清面前站着的人，模模糊糊中似乎有个清瘦的男孩在和他说话。他又喝了一大口，没有搭理前来说话的夜倾。

    夜倾没有放弃，他站的更近点，呼吸喷在舒炎的脸上，魅惑的声音说道：“这么难受，让我来帮你纾解纾解……”说着便把手伸向舒炎的脸，想去吻他的耳朵。

    程玄在一旁看的一直笑，舒炎竟然被调戏了，虽然知道他今晚心情特别差，但这种难得一见的场面实在太有意思了，这样想着程玄便忍不住大声的笑，再憋下去他会内伤的！他很期待现在这种状态的舒炎会有什么反应。

    舒炎现在都看不清程玄的脸了，他只感觉到有人在抚摸他的脸，迷糊中，似乎还很温柔的在他耳边说话，麻麻的感觉。

    一把抓住那只不安分的手，舒炎抬起沉重的眼皮，疑惑的说道：“小凡？……”

    接着将夜倾搂在怀中，就要吻住他的双唇。对于舒炎忽然的亲热举动，夜倾惊了一下，但马上就笑着双手搂住他的脖子，主动凑上去，吻上那性感的薄唇。

    刚碰到夜倾的唇瓣，舒炎就觉得有点不对劲，不是熟悉的触感，但随即便被夜倾吻住了嘴唇，借着酒精的作用，舒炎身上一热，将舌头伸进夜倾的口中，舔弄他的口腔，对方也很热情的回应着，唇齿之间相互交缠啃噬，不时的发出诱人的喘息声。

    身上一阵炙热，仅仅是唇的碰触已无法满足那越来越强烈的欲望，舒炎从夜倾的口中撤离，正想将手伸进他的衣服里获取更多的触摸。忽然手中一空，夜倾被人从他的怀里扯开。

    舒炎疑惑的伸手去拉，说道：“小凡……小凡……”

    “你看清楚，他不是小凡！！！”程玄黑着脸大声的朝他吼。

    愣了一下，舒炎歪着头，似乎在认真的打量着夜倾，眼前模糊一片，酒精混着刚才的热吻，身体又热又难受。

    程玄一把扯住他的衣领，使劲的将他从凳子上拉起，说道：“你喝的过头了，我送你回去！”

    夜倾在身后不满的说：“干什么啊，刚把人的热情撩起却又停下来，我的服务在夜魅可是很有名的……”

    程玄回头看了他一眼，没有理他，扶着醉醺醺的舒炎走出夜魅。

    
 


凡华落尽 第一卷 第二十四章 尴尬
章节字数：2445 更新时间：11-03-07 20:47
    头很沉很痛，这是舒炎醒来的第一感觉。睁开眼，摸了摸沉重的脑袋，正想继续睡的时候，床上方传来一声怒吼：

    “你给我起来！！！”

    舒炎下意识的去揉被震的嗡嗡响的耳朵，看着站在床边的程玄，大声的吼回去：“你一大早的发什么疯？！！！”

    程玄黑着脸，将一张纸递给他。接过来一看，舒炎再次吼道：“你脑子进水了？！！！抽风了么？！！！”

    程玄斜着眼，双手插在裤兜中，背靠在床前的墙壁上，嘿嘿冷笑：“果然你这人不仅平时人品不咋的，酒后那酒品更是一塌糊涂，我说，昨晚我好心好意的侍候醉的不醒人事的你，嘿嘿，你可倒好，尽往我身上吐，我那件Burberry风衣才刚第一次穿啊！这是账单，我脑子既没进水也没抽风，而且非常的清醒，原价32000，看着我们认识这么多年的份上，我给你打了折扣降到30000。”

    舒炎疑惑的看着他，问道：“我昨晚吐了？怎么我自己没一点印象？你讹我吧？”

    “你醉成那样，要是有印象才奇怪！”程玄大声的说，“我们乘出租车的时候，你没看到那司机被你满身酒气熏得那一脸的阴沉样，车开的飞快，我当时除了祈祷千万别翻车，什么都来不及想。”

    “……”

    “一下车，你就哗哗的往我身上吐，推的推不开，我就奇了怪，旁边那么多空地，你偏偏不放过我，坦白交代，你是不是对我怀恨在心什么的？！”

    舒炎刚才怒吼的气势明显下降了很多，干咳了两声：“咳咳……抱歉了哈，那个，酒后嘛，咳咳，都会犯点小错误……”

    程玄走近了一点，一脸的坏笑，“没关系，我也知道人喝醉了会有些奇怪的动作，没事……”

    “呵呵……呵呵……”舒炎干笑着。

    “不过呢，这个账单嘛，就当是我原谅你酒后犯错咱俩友谊仍在的凭据，最好能今晚以前就把钱转账给我。”程玄平静的说着。

    舒炎再次提高声音：“你，你这不是敲诈吗？”

    “哦？”程玄懒洋洋的说道：“好说，你要是不愿意嘛，我可以换种方式……”

    “什么？”看他那样子，舒炎忽然感到全身一阵寒意。

    “怎么说呢，你大概不记得昨晚自己在夜魅到底做了什么了，不过，我可是记得清清楚楚，那激情的场面真是让我看的脸红心跳啊！我有点好奇要是小凡知道这事，会有什么反应呢？……”

    “……”舒炎哑然，拼命回忆昨晚到底做了什么荒唐的事，结果除了让头更痛，什么也想不起来。他疑惑的问：“我记得好像没什么事啊，你不会在骗我吧？”

    “嘿嘿……”程玄在心里说道就知道你没印象所以才敢讹你，这么难得的机会不把握住，可能就没第二次了。于是，他清清嗓子，说道：“酒后乱性你没听过吗？啧啧，要不是我当场看见，还真看不出你平时一副冷淡的样子，被情欲冲昏脑袋时能做出那么激烈的动作啊！想让小凡知道吗？”看舒炎的脸上一变，程玄接着说道：

    “放心，我们是什么关系啊，哪会把你这糗事抖出去呢，至于封嘴的代价嘛，你明白了吗？”

    “程玄！！！”舒炎咬牙切齿的说道：“你最好祈祷不要有什么把柄落在我手上！！！”

    “我会注意的，多谢提醒……”程玄笑眯眯的说，然后默默的想要是舒炎知道他昨晚不过只是吻了吻那个男孩，自己在天马行空的骗他，不知道他会不会宰了自己。

    “你在想什么？”舒炎总觉得这事很不寻常。

    “啊……没有啊，我只是在想着用你的钱再去买一件什么款式的衣服……”

    “你真的是我的朋友吗？”看着他那一脸的得意，舒炎恨不得一拳把那让人火大的笑容捶烂。

    “咦，当然了，比真金还真！”程玄斩钉截铁的点头。

    舒炎翻了个白眼，决定不再理他，起床穿衣。

    ~~~~~~~~

    早晨的阳光透过阳台投射到床前，暖洋洋的。林凡睁开沉重的眼皮，打开手机，已经9点多了。一晚上都没怎么睡，将近凌晨的时候才迷迷糊糊的有了睡意。手机中没有未读的短信，握着手机发了会愣，林凡起身去洗澡。

    热乎乎的水洒在身上，林凡的眼前又浮现出昨晚舒炎那张认真的脸，一遍遍的说着喜欢，用着从未有过的表情，坚定又深情，而那幽深的眼眸让林凡感觉自己几乎也快与之沉沦。把水开大让它从头上冲下，林凡努力的想压住这股乱糟糟的情绪。

    过了很久，林凡还是没想出今后该怎样面对舒炎，浴室里面热气腾腾，再不出去就要晕在里面了。

    打开浴室的门，他就后悔了：早知道这样就算晕在里面也不出来。舒炎和程玄正在寝室中说话，而他刚才想问题想的过于入神，竟然没听到他们的说话声。

    尴尬的站在浴室门口，林凡进也不是退也不是，勉强的笑了笑走到自己的桌前。果然还是不知道该用什么样的态度对待舒炎。

    “小凡……”舒炎开口打破这沉重的气氛。

    “嗯？”林凡低着头应了一声。

    “你没事吧？昨晚，昨晚……”舒炎的声音变小，“你睡的好吗？”

    话一出口，舒炎就暗自鄙视了一下自己，这都什么没水平的问话啊，那个情况能睡好吗？

    林凡还是低头，说道：“嗯，还好……”

    继续沉默，程玄在一旁也不知道该说什么好。

    快要被这气氛压的喘不过气来了，林凡想着便对他们说：“我……我先出去一下……”

    “不用，不用……我出去吧，我先回去……”舒炎急忙说。

    “没事，你和程玄继续刚才的话题吧，我出去透透气……”

    说着，林凡拿起手机就要往外走，刚走到舒炎的身边，手就被他拉住了。

    林凡惊讶的抬头看着他，同时将手使劲的抽出。

    “小凡，你不要这样，你可以对我发脾气，也可以冲我吼，但我不想你以后都用这种冷漠的语气和我说话，甚至看都不看我一眼……”舒炎盯着林凡的双眼说道。

    不知道该说什么，为了能快点逃离这沉闷的寝室，林凡对着舒炎快速的说了句：“我，我喜欢女生……”

    然后，趁他们愣住的瞬间，林凡立即打开门走了出去。

    
 


凡华落尽 第一卷 第二十五章 离开
章节字数：2405 更新时间：11-05-11 22:16
    外面的天气很好，阳光照在身上有股暖意。林凡漫无目的的走在校园里，本来是想出来透透气的，结果现在脑袋更乱了。刚才情急之下说出的那句“我喜欢女生”，也不知道舒炎现在怎么样了，总是有股隐隐的不安。

    “小凡……”

    林凡抬头看到楚利正从前面走过来。

    “怎么今天又是一个人？没和舒炎在一起吗？”

    “哦，他今天有点事，这么好的阳光我想出来走走……”林凡不知该怎么说，只好搪塞过去。

    “是啊，这种天气很适合出去游玩呢……”楚利似乎没有怀疑他的话，“可以和你一起走走吗？”

    忽然想起程玄对他说过的话，林凡迟疑了一下，说道：“我想一个人静静，不好意思……”

    楚利沉默地看着他，然后问道：“小凡，你是在忌讳我吗？如果让你感到不舒服我很抱歉，但是自从认识你以来我并没有做什么啊？难道是有人在你面前说过我的不好？你对我是不是有什么误会？”

    林凡面对他的质问也不知道该怎么说好，只好含糊说道：“没有，只是发生了一些事，我怕我的心情会影响你……”程玄的话是一回事，但是就他本人而言，现在确实也不想楚利在身边，他需要空间来好好想想和舒炎的事。

    楚利没有再跟着他，林凡独自在校园逛了很长时间，将近中午，琢磨着舒炎和程玄应该已经去吃饭了，林凡便往寝室的方向走去。

    “小凡他说喜欢女生？”舒炎一直在重复这句话，程玄忍不住说道：

    “这是你早就应该想到的吧？他那传统的保守观念中没有同性恋这种思想吧……”

    舒炎苦恼的抓住头发，“不行，我要和小凡说清楚，只要有爱，性别根本就不重要……”

    程玄连忙说道：“你就确定他也爱你？你可别再冲动了，小心把事情弄得更糟…！”

    舒炎没有说话，他一直坐在林凡的凳子上等他回来。中午程玄饿的慌就先去吃饭了，留他一人在那里等。

    所以当林凡开门看到舒炎依旧在寝室里吃了一惊，然后又是进退两难。

    “小凡，你过来……”舒炎看到林凡，对他招手说。

    林凡只是犹豫了一下便依言走过去，虽然不知道舒炎会说什么，但是总这么逃避也不是办法。

    舒炎看着站在他面前的林凡，很长时间都没说话，只是静静的看着，神情复杂。林凡被看得心里越来越没底，舒炎的眼中流露出来的神色让他害怕。

    终于，舒炎开口了。

    “小凡，你说你喜欢女生吧？”

    “嗯……”虽然不想当着他的面承认，但林凡傻傻的认为只要让舒炎明白他们只会是好朋友关系就可以回到以前那段快乐的时光。

    可是没想到舒炎竟然脸色一变，他站起来，双手扶着林凡的肩膀，“是吗？可是我记得前不久你还跟我说过你没有喜欢的女生吧？”

    林凡对于他的逻辑很是想笑，“你在说什么啊，没有喜欢的女生不代表不喜欢女生吧？很多人都还单身呢，如果照你说的那样，那他们不都是同志了？……”

    说完林凡看了看舒炎，这一看把他吓了一大跳，刚才还是很平静的舒炎在听完他的话后脸色大变，他阴沉的说道：“同志又怎样，难道你认为这个很可耻？嗯？！”

    感觉到抓着自己肩膀的手越来越用力，林凡皱了皱眉，嘟囔道：“我没有这么说……”

    “那你为什么不能接受我？”

    “……我，我……”林凡结结巴巴不知说什么好。

    舒炎不放过他继续咄咄逼人的问道：“是我不够好还是你另有所爱了？”

    林凡立刻大声的说道：“没有，你胡说什么！”

    奇怪的是舒炎好像松了口气，然后说道：“既然这样，你可以试着接受我看看，我相信你会对我有感觉的……”

    林凡摇摇头，“不是这样的，虽然我现在没有喜欢的女生，但以后我还是会碰到适合我的人，然后……然后结婚……对于我来说这才是完整的人生，你明不明白？……”说完这番话，林凡感觉身上的力气被抽去一半。

    这次舒炎没有立即说话，他站在那里，似乎在思考刚才林凡那番话。很久，他才问道：“你真是这么想的？娶妻生子才是构成你完整人生的一部分？”

    虽然清楚地知道这样会伤害到舒炎，林凡还是点点头，他希望舒炎能早点抽身，不想看到他越陷越深，如果注定不能回应这份禁忌的感情，他希望可以让舒炎早些断了这份心，去寻找真正属于他的幸福。

    “所以说你是不可能和我在一起的？”舒炎不死心般问道。

    “舒炎，我……我和你不一样，我不想浪费你的时间，更不愿你陷在这份没有希望的感情中……”林凡无力的说道，“我相信你这么好的条件，一定会遇到更好的属于你的幸福，你不必对我……”

    唇上一热，话还说完舒炎就堵住了他的双唇，又是那股熟悉的触感和摩擦，林凡一惊，双手抵在他的胸前开始挣扎，但舒炎牢牢的扣着他的后脑，手上的力道越来越重。林凡只好紧闭牙关，任舒炎怎么舔怎么用力的想撬开都没用，这么僵持了一会，舒炎终于放开他，林凡立刻往后退了几步，惊恐又愤怒的看着面前这个黑着一张脸的家伙。

    舒炎的脸黑的和锅底有的一比。他低沉的说道：“和我在一起就这么让你反感痛苦？”

    林凡脸上保持着警惕的神色，他没有回答舒炎的问话。

    见林凡警戒的瞪着他，舒炎自嘲的笑笑说：“看来果然是我自己在自作多情呢，不过，你刚才倒提醒了我，你到底有什么好的值得我这么伤神，呵呵……呵呵……没有你我也可以过得很好……确实，我舒炎就不相信没了你林凡我还活不下去了！”

    说完这话，舒炎往外面走去，走到门口时，他回头望了林凡一眼，笑了笑，“如果早知道我们的相遇会以这种方式结束，在初次遇见的那个下雨天我就算被大雨浇的全身湿透也不会钻进你的伞下！林凡，以后最好都不要让我再见到你！”说完这话，舒炎转过身毫不留恋的离去，只听见脚步声越来越远。

    林凡呆呆的站在那里，心中涌上的那股难过和疼痛压的他喘不过气来。

    
 


凡华落尽 第一卷 第二十六章 一个人的日子
章节字数：2612 更新时间：11-05-11 22:19
    就如舒炎所说的那样，自从上次他愤然离去以后林凡就一直没见过他，不管是在校园里还是在食堂，舒炎仿佛凭空消失了一般彻底退出他的生活，这时林凡才觉得原来只要一个人不想见你，那么就算是如此小的校园也可以做到永不相见。

    似乎又回到了以往那种独来独往的寂静日子，没有被逗得满脸羞红的窘迫，也不再会有那么一个人整天跟在身后一遍遍的喊着小凡，一切消失的太快，快的让他觉得这几个月与舒炎在一起的时光就像是一场梦，一场他不愿醒过来的美梦。

    本来傻傻的以为只要说清两人还可以继续做朋友就可以维持这份对他来说最重要的友情，是他错了，舒炎对他的爱是恋人间的那种有着欲望的爱，而爱的自私和占有性决定了如果不能爱就只能决裂，不能将就，无法折中，只有没有爱过没有爱上的人才会天真的认为可以退一步做朋友。

    本就不该奢望，他早该想到这一点的，只是那时无法想象没有了舒炎他的生活会变成怎样，所以明知不能接受那份沉重的感情，却还是自私的想拥有舒炎这个朋友，这样的自己让他失望又愤怒吧，所以才会离开的这么彻底决绝，没有丝毫的留恋与不舍。

    又发呆了，林凡看看外面已经暗下来的天色，最近神游的次数越来越多时间也越来越长，可以静坐一整天，等回过神的时候往往就已经是晚上，这么下去脑子或许真的会生锈也说不定。感觉肚子在抗议，一天都没吃东西胃泛疼的厉害，本来就不好的胃经他这么折腾很快就要罢工了吧。

    起身找了包很久以前的泡面，胡乱的用开水泡软了就往口中塞，吃完了以后才发觉都没有尝出到底是什么味道。环顾空空的寝室，冷清的让人心里一阵寒意。

    清晨醒来，刚打开手机不久就接到电话，是陌生的号码。

    “喂？”是谁这么早就打电话给他呢。

    “是林凡吗？”清脆的女声，努力的回忆这个声音，还是没有印象。

    “嗯……你是？”

    那边的女生似乎有些害羞，停顿了一下才怯怯的说：“你，你今天有时间吗？”

    时间？他现在最有的就是时间了，整天大把大把的把时间花在不切边际的回忆和发呆中。

    “嗯，我没什么事……”这是他大学以来第一次接到女生的电话，却并没有想象中的欣喜。他淡淡的问道：“请问你有什么事吗？”

    “那个……我是陈颖，今天是我……我的生日……我想邀请你和我们一起庆祝……”陈颖的声音越来越小，“你，你会来吗？”

    林凡本来是准备直接拒绝的，忽然想到或许自己真的应该多和不同的人接触，说不定这样他就不不会那么想念那段和舒炎在一起的快乐，也不会成天陷在那段记忆中。不是说想要遗忘，只是这么白天黑夜都陷在回忆里他怕有一天自己会疯掉。

    “嗯，可以……”

    没想到林凡这么快就答应了，陈颖抑制不住愉悦的心情，声音也充满了欢乐，“太好了……谢谢，谢谢你会过来……”

    林凡笑着说：“没事，生日快乐！”

    “谢谢！”听得出她现在心情很好。

    中午嚼了块面包，林凡想着应该送点礼物，空手过去似乎有点尴尬。但实在是缺乏这方面的经验，最后还是打电话咨询程玄。

    “什么？！你要送礼物给女生？”电话那头，程玄惊讶的说道。

    “嗯……”林凡有些不好意思，“今天是她生日，刚打电话过来说要我过去，但是我，我不知道该买哪种礼物，想着你可能比较清楚……”

    “……”程玄还是很震惊。

    “喂？”林凡奇怪为什么他半天不说话。

    “小凡，我认真的问你一件事，你也要认真的回答我！”程玄的声音是少有的郑重，林凡顿时有些紧张，不知道是什么事让他这么的严肃。

    “你是不是喜欢那个女生？你是真的想要交女友了？舒炎真的一点希望都没有了吗？”一连串的问题问的林凡大脑短路了一会，不是说只有一件事吗？

    他想了几分钟，说道：“我不喜欢陈颖，也并没有打算现在就交女友，何况这种事要看缘分，强求不得。”

    “那舒炎呢？”

    林凡握着手机愣了几秒，还是没能说出个所以然来，他嗫嚅了几声，发出一串不知名的音节。

    “什么？……我没听清，你再说一遍。”程玄对于林凡这不知哪国语言的嘟囔声一头雾水。

    “没……没什么……”林凡轻轻地说道，“我先挂了……”

    手机那边传来嘟嘟的几声，程玄看着突然挂断的电话，脸上浮现出的是少有的深思。

    而电话这头，林凡苦笑了几声，不是他不想对程玄说他和舒炎到底会怎样，而是现在的他，自己也不知道以后的人生中舒炎会不会再次登场，他不敢抱有舒炎会忽然重新和他做朋友的那种希望，不奢求希望，寂寞的时候就不会那么的失望，心也不会莫名的痛的那么难受。

    最后林凡送了一本席慕容诗集给陈颖。那天去的人比他想象中的要少很多，除了陈颖自己，只有两个带着男友的女生。这情形让林凡甚是尴尬，而陈颖在最开始时有些羞涩，慢慢的倒自然起来。

    中途的时候，其中一位揶揄陈颖，对着林凡眨眨眼，笑着说：“林凡，你还是单身吗？”

    “啊？”这个问题在他的意料之外，脸红了红，林凡笑着回答：“嗯……”

    “陈颖也还是一个人哦……”那女生凑近了点，暧昧的说道。

    林凡更尴尬了，他不知该怎么说，只好笑笑。

    “小星！……”陈颖白皙的脸上满是红晕，她对着那个女生低低的嗔道。

    接下来的时间里，林凡坐也不是站也不是，全身就像长满刺般的不舒适，总算等到这场生日派对结束了，他赶紧告辞。

    “林凡……”还没来得走，陈颖就在背后叫住了他。

    “嗯？……”林凡只好转过头。

    “今天真是谢谢你能来，我，我很开心……”说着她的脸上又是一片绯红。

    “哦，没事，不用这么客气……我，我有事先回去了……”林凡干巴巴的说道，陈颖的态度让他只想快点离开。

    “嗯……以后多联系……”细不可闻的声音，陈颖低着头说道。

    林凡点点头，匆忙离开。

    夜晚的校园很安静，隐隐会传来一些情侣间的细语。林凡觉得有点冷，抱着双臂加快步子往寝室赶去。

    经过离宿舍楼不远的那片小树林时，林凡看到前面有两个人在激烈拥吻，他脸上红了红，转过身就想从别的路回去。

    “舒……炎……舒，舒……炎……”轻微的呻吟声，带着丝丝的迷乱，很细弱的声音，却清清楚楚的传到林凡的耳中。

    
 


凡华落尽 第一卷 第二十七章 羞辱
章节字数：2002 更新时间：11-05-11 22:34
    ‘舒炎？……’不大的声音却让林凡如遭雷击般的僵直在那里，他停下脚步，却没有勇气转身去确认那拥吻的人中是否有他认识的舒炎。

    身后的声音越来越大，不断的充斥着他的耳朵，刺激他的神经，整个人就好像被定身术定住无法动弹。应该赶快离开，脑中有个理智的声音对他说，他也很想离开，但一旦挪动脚步，心就莫名其妙慌得厉害。短短的几分钟，林凡却感觉像是过了一段漫长的时间，身后的热吻依旧继续。

    或许是鬼使神差，或许是一时的大脑当机，在那以后的很长一段时间里，林凡都想不出最后他是为了什么而回头去看了一眼。

    这一眼却让他倒抽口气，同时心脏一阵阵的抽痛。虽然路灯很暗，但他还是从那紧贴的侧影清楚的辨出其中较高一些的那个人是舒炎，而另外一位却是个男生。

    两人紧紧的相互搂抱着接吻，林凡脑中一片空白，而后从脖子一直红到头顶。

    而那正在相互啃噬的两人也终于察觉到这股强烈的注视，那个年纪看起来要小点的男孩推了推舒炎，小声的说道：“有人在看着……”

    舒炎哼了一声，没有看过来，只是不耐烦的说道：“他爱看就让他看好了！”

    说完扣着他的后脑再次吻上那男孩的嘴唇。

    后来林凡想那个时候他身上的某个关键的零件一定是坏掉了所以他可以静静的看着，而以往看电视时看到接吻的场面他都会满脸通红的不敢抬头看，还因此被舒炎取笑说他还是个没长大的纯情小孩，但现在他的面前上演着这场热辣辣的真人秀，他却既没有低头也没有离去，只是愣愣的看着。

    这个诡异又尴尬的情景持续了几分钟，舒炎终于推开被他吻得全身发软正靠在他身上喘息的男孩，身上带着怒气转头看向这股视线的来源，看到呆在那里的林凡，舒炎原本阴沉的脸上闪过一丝讶异，但很快就黑着脸，不屑的哼了声，拉着那男孩就要离去。

    经过林凡身边的时候，见他还是在傻傻的发愣，舒炎冷冷的说道：“怎么？傻了吗？亲眼见到男性之间的接吻，冲击过度了？一副呆头呆脑的傻样……”

    林凡站在那里，双脚就像是被万能胶水牢牢的粘住，他茫然的看着舒炎，好像没有听懂他说的话。

    “你不是直男吗？不是一直觉得同性之间的亲密接触很可耻很恶心吗？怎么？觉得恶心还看的这么目不转睛，你心里还真是变态！”舒炎俯视着他，脸上满是讥笑，“莫非，你本质上也和我们一样？……”

    林凡动了动嘴，“我不是……”

    “哦？你刚才那副入神的模样好像在说你就是呢，还是说你已经饥渴到连同性之间的接吻也可以接受了？怎么，离开我以后没有找到适合的女生吗？没有人帮你解决那方面的需要么？……”

    林凡难以置信的望着面前的这个对他来说很重要的他以为很了解的人，一直以来，舒炎虽然有时会不正经的说些让他脸红的话逗他，但是这么露骨粗俗带着满脸鄙夷的话语却从来没有听他说过，也一直不敢相信而且从没想过有一天舒炎会带着这种嘲笑与不屑的神情羞辱他。

    全身抖了抖，林凡舔了舔干燥的嘴唇，他想不出还可以说什么。没有见到舒炎的这些日子，他一直在幻想着如果能重逢，即使是远远的看一眼，他都会很满足，或许还会填补他这么多日来心中那莫名的空虚。

    现在终于见到了，舒炎的冷笑与羞辱却击破了他所有的幻想，那些以往的时光果然只有他一个人当成宝贝般珍惜着，所有的美好随着那天舒炎的离去都已飘散在抓不住的空气中，留下他对着那段曾经不断地回忆。

    站在他面前确实是他认识的那个舒炎，却让他觉得如此陌生，林凡想不明白为什么就几个星期的时间会让一个人发生如此翻天覆地的变化，或者说，其实舒炎本来就是这样的，只是因为以前在乎他，才小心翼翼的把最好的一面呈现给他？……

    见他又陷入深思，舒炎的眉头皱的更紧，他提高声调不耐烦地说道：“你是真傻了吗？怎么一段时间没见，身上一点生气都没有！脑子坏了吗？！”

    一直搂着舒炎的那个男孩出声问道：“舒炎，你认识他吗？”

    “认识，岂止是认识！”舒炎斜眼说道：“不过他是直的，又直又傻！”

    男孩疑惑的看着林凡，然后说道：“可是他那副表情好像要哭的样子……”

    这次舒炎没有接话，眉头皱成一字，幽深的双眼盯着林凡，不再出言讥笑，只是静静的看着。

    林凡觉得今晚真的很冷，寒风吹的眼睛痒痒的，他下意识的缩着肩膀，抱紧双臂，本来就瘦弱的身体现在看上去更是单薄。

    舒炎还在一言不发的盯着他，似乎要把他看穿一样。或许是自己这副可怜的样子让他看着都觉得厌烦吧，林凡这么想着然后努力的抬起脚转身，他想快点从面前相互搂抱的两人身边离开。再待下去，他怕那一直抽痛的心脏负荷不了。

    ~~~~~~~~

    亲们，求枝枝，求收藏，求票票，求留言…………

    对这文有什么想法、意见以及建议都可以说哦，绯绯非常非常的期盼亲们的留言q(s3t)r~~~
 


凡华落尽 第一卷 第二十八章 失落
章节字数：1860 更新时间：11-05-11 22:47
    林凡匆匆离去，他走的很急，没有留意到身后的两人一直站在那里看着他离去的背影。

    终于回到寝室了，看着镜子里自己落荒而逃的狼狈，原本低落的心情蒙上一层淡淡的忧伤。为了平息身上那股燥热，林凡开着冷水淋了个凉水澡，但冲了将近半个小时，除了皮肤上所感受到的冷意，心里的烦躁像是有增无减。

    想着再呆下去，除了让自己感冒的机会增加以外，这个凉水澡并不会起到什么实质性的作用，林凡便关掉水龙头，走出浴室。

    “你脸红通通的，怎么了？”程玄已经回来了，看着林凡一脸通红的样子，关心的问道。

    林凡边擦头发边说：“哦，没事，可能刚洗了澡……”

    “你用的是冷水吗？身体怎么不断的发抖？看起来好像很低沉，发生什么事了吗？”程玄靠近了些问道。

    林凡擦着头发的手停了停，然后赶紧坐在凳子上，控制住在战栗的身体，努力隐藏那乱糟糟的情绪，说道：“我不冷，没事……”

    “哦……”尽管满腹的怀疑，但是粗神经的他并没有深入的想下去，相信了林凡的话，于是换了个话题，“你今天不是去了那女生的生日庆祝会吗？她叫什么名字？”

    “陈颖。”没有继续就他的心情发问，林凡松了口气。

    “她哪个系的？你们是怎么认识的？”

    “呃，她和我们同班……”对于程玄这种很少出现在课堂以及班级活动中的人，他会问出这个问题并不惊讶。

    “我们班的？！”显然，程玄吃了一惊，“我怎么一点印象都没有？”

    林凡看他惊讶的样子，说道：“你要是有印象那才奇怪……”

    程玄抓了抓头发，笑了笑，想来他也意识到自己翘课翘活动的次数实在太多，讪讪笑了两声，“长的怎么样？”

    经程玄这么一问，林凡才想起他并没有特别的注意到陈颖的外貌，但声音感觉甜甜的。

    “应该还好吧……”林凡用不太确切的语气说道，接着补了句，“声音很好听……”

    被程玄盯得毛骨悚然，林凡不由的问道：“你干嘛？”

    “你不会是对她上心了吧？喜欢上她了？……”

    “什么？！”自己那句敷衍般的回答竟然被他推出这个结论，真不知道他大脑回路是怎么构成的，林凡翻了个白眼，没好气的说道，“你想到哪里去了啊？！”

    “嘿嘿……”干笑两声，程玄神秘兮兮的说道，“我只是替某个人担心一下而已啦……”

    “替我吗？”林凡瞪了他两眼，“我还不至于那么饥渴！”

    “饥渴？！”听着这两字从林凡口中蹦出来，程玄的眼睛瞪得大大的，难以置信的说道，“小凡，我没那层意思啊，还有，你怎么会忽然间用这么富有爆炸性的词语？……然后，那个，我不是在替你担心……”

    林凡哑然，他总不能说是因为刚才舒炎讥笑他饥渴，自己下意识的就蹦出这话来了吧。一想到舒炎，那极具冲击性的场面和他脸上不屑的表情又呈现在眼前，好不容易有点平复的心情也跟着难受起来。

    “你发什么呆啊？”看着林凡脸上愣愣的失落的表情，程玄满腹的狐疑。

    林凡放下手中的毛巾，说了句：“我有点累了，想先睡觉了……”

    说的好好的，突然就要睡觉，程玄更是摸不着头脑，猜测他心里有事，虽然有些担心，但林凡不说，他也不能追着问不放。

    拉着被子把整个脑袋都蒙住，林凡睁着眼睛全无睡意，虽然不想承认，但他还是很不争气的发现自己前些日子的空虚是因为舒炎不在身边，而今晚的意外重逢则完全是有惊无喜，除了被奚落的落荒而逃，剩下的就只有伤心！

    林凡翻了个身，一想到舒炎搂着那个男生接吻的画面，他就觉得浑身好像被蚂蚁咬了般又痒又痛，胸腔闷的难受，心情就像是被外面呼呼吹着的寒风直接刮进了冰窖中。

    不明白为什么会这么烦躁，作为朋友，看到他找到了喜欢的人不是应该为他感到开心吗？虽然是同性，但只要舒炎觉得幸福，自己应该祝福他的，不是吗？为什么反而会觉得这么的失落难过，就像是被人挖空了似的心里空落落，还隐隐的泛疼。

    “小凡，说不定你也是喜欢我的，为什么不试试看？”舒炎的话突然就浮现在脑中，林凡一惊，身体僵住。不会的，这简直就是天方夜谭，怎么可能，自己怎么可能会喜欢上同是男性的舒炎！林凡在被窝里使劲的摇头，不断的说不是那样的，自己会伤心只不过是不适应一直以来对自己都是笑眯眯温柔有加的舒炎那冷漠的语气和嘲讽的表情。

    而在慌乱的时候，林凡没有察觉到今晚那场拥吻带给他强烈的冲击和不适感最大的原因是因为有舒炎！当看到舒炎拥着那个男孩时，林凡的心脏不堪重负地抽痛……
 


凡华落尽 第一卷 第二十九章 忧伤的梦
章节字数：2397 更新时间：11-03-14 22:54
    头痛的厉害却一直都没有睡意，林凡躺在床上睁着眼睛，程玄也已经睡了，寝室漆黑一片，而他却越来越来清醒。强迫自己不要去想那些乱糟糟的事，可大脑就像失控一样，一闭上眼舒炎那冷嘲热讽的神情就会蹿出来，搅得他心里揪成一团。

    林凡只好睁着眼睛数绵羊，数着数着就忘了刚才数到多少了，叹口气再从头开始，折腾到快凌晨了，才迷迷糊糊的有了睡意，只是头很胀脸上很热。

    “小凡？小凡……”

    有人在推自己，林凡翻了个身。

    “小凡！！！”

    好吵啊，林凡睁开眼就看到程玄俯身在瞪着他。

    “怎么了？……”外面天还是阴阴的，林凡感觉才睡着不久，头很沉。

    “今天有课啊！你不去上课吗？”程玄惊讶的望着他，“你还没翘过课吧？”

    “哦……”林凡才想起今天上午好像有英语。他揉揉头想起身。

    “唔……”怎么回事，身上软绵绵的没有一点力气，头又沉又痛。

    “不舒服吗？”察觉到他的反常，程玄坐在床边问道。

    摸了摸正在发热的脸，林凡挣扎着起身，说道：“没事，可能昨晚睡的太晚了……”

    一下床，林凡就感觉地面一直在晃，闭上眼然后睁开，感觉晃的不那么厉害了才摇摇晃晃的去洗漱。

    程玄连忙扶住他，然后惊叫道：“小凡，你的手好烫！”说完把手伸到林凡的额头上，对比了自己额头上的温度后一脸严肃的对他说：

    “小凡，你发烧了！赶快回去躺着，今天别去上课了，等下吃点退烧药，要是还没好就去医务室看看。”

    林凡不以为然的对他笑笑，“我没事，等下就会好的……”说着要坚持去上课。

    程玄扯着他来到镜子前，说道：“没事？你自己看看，满脸的憔悴！”

    镜子里那张红的有些异常的脸上写满睡眠不足精神恍惚，林凡缩了缩肩膀，确实，他现在这副样子真的很难让人觉得他没事。

    拗不过程玄，林凡只好又躺在床上，看着程玄摸出体温计，给他测体温。看着程玄一脸的关心和担心，林凡的心里涌上一股暖意。不管怎样，至少他还有程玄这个朋友。

    “哇！……”程玄眼睁得很大，把体温计递到林凡眼前，说道，“还说没事，都38。6℃了！”

    难怪昨晚头疼的那么厉害，原来是发烧了。

    “去医务室吧，免得等下烧的更难受。”

    林凡忙摆手说道：“不用，不用了，我睡一觉就会好的……”

    程玄坚持要他去医务室看看，而林凡则一直说只要睡一觉就行，最后林凡在程玄的监督下吃了片退烧药躺下休息。

    看林凡好像睡着了，程玄才轻手轻脚的关上寝室门出去。

    林凡不知道自己睡了多久，只是一直都睁不开眼，于是就这么迷迷糊糊的躺着。

    感觉寝室门被推开，有人走了进来，然后站在他的床前静静的低着头看着他。林凡想这应该是梦吧，如果是程玄回来了会叫醒他再测体温的，而除了程玄没有别的人会来他的寝室看他。

    梦里也能感觉到那人注视着他的双眼中带着浓浓的深情，但又有些忧伤，是自己让他难过了吗？正想着的时候那人坐了下来，似是迟疑了一下会，伸手抚上他的脸，轻轻地抚摸了一会，那只手沿着他的额头慢慢的往下，抚过眼睛、鼻子，最后停在他的嘴唇上。双唇被他的指腹不断的摩擦，身上竟有一丝奇怪的热流流过。

    很长时间后，那只手终于从他的嘴唇上收回，而后却又握住他的一只手放在他的脸上，轻轻的摩挲，似乎还在喃喃的说着什么，脸上的哀伤让林凡努力的想醒过来结束这个充满伤情的梦。

    但一直醒不过来，这个梦也还继续。

    在梦中，林凡看到那人紧皱的眉头，不由的就伸出空着的那只手抚上那即使皱着也很好看的眉头，他只是不想这个出现在他梦里的人这么伤心，那满脸的难过让他看着看着似乎就被传染了心上压抑的难受。

    那人仿佛被林凡的动作吓了一跳，眼睛睁大了一下，很迷人的幽深双眼，只是蒙上了一层淡淡的忧伤。

    这个梦很长很长，好像在最后他放开了林凡的手，只是奇怪的是竟然会梦到他俯下身碰了碰自己的双唇，即使是在梦中，那个柔软温润的触感也那么的清晰。

    会不会这不是梦，如果真的只是梦而已，为什么会有如此真实的感觉，还有那越来越快的心跳。林凡使劲的想睁开眼看看这个还在静静凝视着他的人是不是真的坐在他的床沿。

    后来梦境就混乱了，好像那人接了个电话然后要走了，走之前又吻了吻他的额头，而这个梦也终于在那人离开后终止了。

    接着又是昏昏沉沉的睡了很长时间。

    再次醒过来的时候不知道是不是已经到晚上了，林凡感觉自己在这个睡眠中很累，不断的做着不同的梦。

    “林凡？你醒了？……”身边有人说话，语气中有些许的担忧。

    林凡扭过头，原来是陈颖。

    “你怎么来了？”林凡有点疑惑。

    “上午的课上没看到你，打你的电话关机，有点担心……”陈颖脸红了红，“……就想过来看看你是不是发生什么事了……”

    “哦，谢谢……”对于这份关心林凡有点感激，看到她手上拿着条湿毛巾，想到那个太过真实的梦境，便问道：“是你在帮我擦拭额头吗？”

    陈颖的脸比刚才更红了，她低着头小声的说道：“我，我……我是想帮你降降温……”

    原来是这样，那果然不是梦。

    只是林凡忽然又想到那人好像还吻了他，陈颖应该不会那么做，用手摸了摸嘴唇，似乎还残留着一丝那温暖的触碰。林凡觉得或许是自己烧的糊涂了，才会有那么奇怪的幻觉。

    ~~~~~~~~

    亲们，昨天我的大脑当机了~~~在电脑前坐了将近6个小时，憋出2000多字，自己看了一遍又删鸟~~~~~跟亲们说声抱歉……

    PS：好期待亲们的留言啊，看绯绯充满诚挚的渴望眼神，亲们，和偶交流交流咧，亲们的留言会让绯绯更有动力滴~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第三十章 狭路相逢
章节字数：1872 更新时间：11-03-17 00:08
    很快林凡的身体就恢复了，只是他总会想起那个让他牵挂着的不知是真是假的梦，他不知道有谁会那样忧伤的望着他。

    这个周日的上午他把陈颖约出来吃饭，想表达那两天在他发烧时候她对他的照顾。

    陈颖刚接到林凡电话时很惊讶，但很快就高兴的答应了，对她来说这是个很好的机会去多了解林凡。

    九点多在学校门口见面，林凡看到今天的陈颖似乎比平时更要羞涩，现在这种一开口说话就会脸红的女生真是不多了，林凡在心里暗自想到。

    快十点半了才到达Starnaccibuck。刚到门口的时候，林凡就想起了很久以前和舒炎来这里吃饭的情景。记得那一次他被两个中年男调戏了，舒炎异常生气把那两人揍的鼻青脸肿的，而那也是舒炎第一次吻他，虽然只是碰了碰马上就离开了，但对林凡来说这是他第一次和别人有着身体上的接触。

    “林凡？……”陈颖不明白从到了Starnaccibuck后林凡就一直在发呆，脸上还露出既迷惑又甜蜜的神情。

    “嗯？……”听到陈颖叫他，林凡赶紧回过神，他暗自懊恼为什么经常会在无意中想起舒炎，明明两人之间已经没有任何的关系了。

    或许，对于以往的一切，他才是最留恋的那个，尽管舒炎说过喜欢他，但现在林凡觉得在这场相遇里，虽然他没有爱上，但已经投入了他全身心的感情来珍惜这份友情。

    他笑着对陈颖介绍这里的特色，忽然间笑容就凝固在脸上。

    陈颖奇怪的望着他，感觉到他的不自在，她不禁伸出手探了探他的额头，还以为他又发烧了。

    林凡吓了一跳，忙说：“我没事，没事……”

    然后低着头不去看那正走近的两人。就在刚才陈颖把手贴到他额头上时，林凡看到舒炎脸上毫不遮掩的不屑和厌恶。

    可是，他们在他身边站住。

    感觉到那股视线，林凡只好抬起头，极力忽视舒炎眼中不耐烦的神情。

    可是实在不知道该说些什么，好像也没什么好说的，林凡只好默不作声，一时间空气似乎都凝固了。

    “呵呵……好巧啊！”是舒炎的声音。

    “呵……呵……是啊……”林凡干笑两声。

    “这么说，这位是你的女朋友了？”

    “啊？……”林凡一时没明白，然后看到舒炎正在打量已经满脸通红的陈颖。

    “不是……不是！”林凡赶紧说道，“她是我的同学。”

    “哦？！”舒炎拖着语调说道。然后林凡看到他俯下身靠近陈颖，扬起嘴角露出林凡一直以来都觉得那是他见过的最有杀伤力的笑容，说：“那请问这位美丽的同学，可以当我的女朋友吗？”

    “什……什么？……”除了说出那话的舒炎，剩下的三个人大眼瞪小眼，都是一副被吓到的模样，只是表情却有些不一样。

    陈颖现在连脖子都红了，低着头没有说话。舒炎带来的那个男生却是一脸的怒气毫不客气的瞪着陈颖。林凡不知道他自己的表情是什么，但心里却涌上一丝的酸涩。

    “你脸红的样子真可爱……”舒炎依旧笑着说。

    林凡的心漏跳一拍。以前两人在一起的时候，舒炎总会这么逗他。只是现在，他在他的面前对着另一个人这么说。

    陈颖把头低的更低一些，小声的说：“不好意思……我，我，我已经有喜欢的人了……”

    “是吗？”听到这话后，舒炎不但没有泄气的意思，反而用手抬起陈颖的下巴，还是笑着说，“好好看着我，我没有你喜欢的那个人好吗？”

    陈颖被迫看着舒炎，林凡怀疑她的脸就要烧起来了。

    “怎样？有没有一点动摇？”

    虽然看起来已经快坚持不下去了，但陈颖还是摇摇头，说道：“我真的已经有喜欢的人了……”

    不知道是不是舒炎手上力气加大的缘故，林凡看到陈颖脸上有了痛苦的神色。

    “舒炎！”虽然知道现在的舒炎对他已经没有丝毫的感情，他的话也不会起实质的作用，林凡还是叫出声来阻止，陈颖是他的朋友，他不想看到舒炎因为他迁怒到她的身上。

    舒炎放开了捏着陈颖下巴的手，回过头看着冲他吼的林凡。

    “怎么？舍不得了？心疼了？”一脸的戏谑。

    林凡脸上红了红，低声的吼道：“这么对女生，这是你的风度吗？”

    “不否认就是承认了？”舒炎脸上终于没有了笑，他阴着脸，逼近林凡，“你喜欢她？嗯？因为她是女生？”

    “你在说什么？！！！”

    “是因为她的身体比较柔软？还是她的技术比较好？还是说你们俩身体的契合度好？！”舒炎靠的越来越近，林凡清楚的感受到他身上那随时都可能爆发的怒气。他站起来，拉开了与舒炎的距离。

    
 


凡华落尽 第一卷 第三十一章 看不清的真心
章节字数：2042 更新时间：11-05-11 22:50
    林凡庆幸现在不是用餐高峰，餐厅里只有零星的几个人，但是看到他们投过来的探究目光，林凡还是觉得如果现在有个地洞之类的可以让他缩在里面不被人看到会比较好。

    陈颖低着头看不到她的表情，但林凡清楚的看到她的肩膀抖得厉害，露出来的脖颈上似血滴般的鲜红。

    他不明白舒炎为什么要这样对他，难道羞辱他真的会让他那么开心？

    冷不防下巴被捏住，舒炎狠狠的抬起他的下颌，直直的盯着他的双眼，问道：“你们做了吗？”

    “哈？……”林凡无法睁开那只有力的手，便瞪回去，而舒炎的问话让他原本通红的脸上更是羞恼。

    舒炎靠的更近了些，低低的问道：“你和那个女人上床了吗？”

    声音不大，但离得这么近的林凡清清楚楚的听到舒炎那充满怒气的问语。

    “啪！”在大脑做出反应前林凡扬起手甩了舒炎一巴掌。舒炎头偏了偏，脸上留下清晰的指印，林凡力气用的很足。

    趁舒炎愣住的一瞬间，林凡拍掉捏着自己下巴的手，绕过舒炎，抓起陈颖一直放在膝盖上的手，拉着她就要往外走。

    但是舒炎在林凡转身的时候拉住了他空着的那只手。

    “放开！”林凡冷冷的望着他，平静的说道，他现在只想赶快离开。

    “小凡……”舒炎低低地叫了一声。

    林凡用力甩开他的手，没有丝毫的迟疑，拉着陈颖离开了Starnaccibuck。

    在林凡和陈颖的身影消失在门口后，舒炎坐在林凡刚才坐过的椅子上，脸上没有了刚才的怒气与阴沉，取而代之的是浓浓的失落与忧伤。

    他使劲抓了抓头发，他知道刚才是真的伤害到了林凡，那些咄咄逼人粗俗不堪的话语，就那样从口中飘出去了，情绪也不受控制地激动，只想尽情羞辱眼前那看起来很温馨的两人，好像这样他心中的那份疼痛就可以减轻一点。

    这不是他的初衷，走进Starnaccibuck看到林凡和那个女生坐在一起的那一刻，他本来是准备看都不看他一眼高傲的从他的身边走过去的，谁知在看到那个叫陈颖的女生把手抚上林凡额头的时候，林凡脸还红了红的样子，他胸中就像是燃起了一把火，熊熊的燃烧着，而理智那根弦也被嫉妒的火花烧的遗失殆尽。

    就像林凡说的那样，这样的他毫无风度，但是一想到林凡可能在和陈颖交往，所谓的理智还有风度都被他丢到大西洋去了。

    难道到了现在自己还是放不下小凡吗？

    意识到这个认知后，舒炎摸着刚才被林凡扇过的脸颊，无力的靠着椅背，整个人都陷在那软软的椅子中。

    林凡拉着陈颖的手不分东南西北的乱转了很长时间，看着林凡焦躁的样子，陈颖抿着嘴唇没有说话。

    或许是走累了，林凡终于停了下来。

    喘了口气，林凡满脸歉意的看着陈颖，本来说是要请她吃饭的，结果却让她跟着他一起被舒炎羞辱。

    “陈颖，刚才……很抱歉……”

    陈颖的脸色已经恢复了，她笑了笑，说道：“没关系，林凡，你不用耿耿于怀，我没事。”

    林凡挠挠头，说道：“我们另外找个地方吃饭吧，都中午了，你也饿了吧？”

    “嗯……”

    经过这么一闹，林凡本来是没有什么食欲的，但是想到陈颖跟着他出来，总不能让人饿着肚子回去吧。于是两人随便找了家环境看起来还不错的餐厅，点了些炒菜，便坐下来等上菜。

    菜很快就做好了，林凡和陈颖没说什么话各自吃着。

    想着刚才舒炎的恶劣态度，林凡心中还是很内疚。他对着陈颖说：“下次，我们再一起去Starnaccibuck吃饭吧，那里的牛排很正宗……”

    “嗯……”陈颖倒也没拒绝。

    接下来林凡就不知道该说些什么了，他一直都不擅长和女生聊天，经舒炎那么一闹现在更是觉得无话可说。

    “林凡……”陈颖忽然停住筷子，望着他。

    “怎么了？”看她欲言又止的样子，林凡有些疑惑。

    “你和刚才那个人，不是朋友吗？”

    “……”

    见林凡没有说话，陈颖接着说道：“本来我还以为你们是好朋友呢……”

    林凡有些好奇陈颖是从哪里看出他和舒炎是朋友的，刚才舒炎的态度又哪能看得出他们曾经是朋友呢。

    似乎明了林凡的疑惑，陈颖继续说道：“你发烧没来上课的那天，我去你寝室看你，推开们的时候，刚好看到他拿着毛巾给你擦脸……”

    “……”林凡瞪大眼睛。

    “他没有察觉到我站在门口，在帮你擦了脸后，用手贴在你额头上，似乎是想看看你有没有退烧。那时他脸上的担忧和关切的表情让我觉得他是在真心关心你，但是不知为什会么感觉那时的他好像被一层忧伤笼罩着……”

    没有意识到林凡的震惊和呆愣，陈颖接着说：“看了一会，见他站起来我赶紧离开，然后又过了几分钟才见他走出来，轻轻的带上门，后面的你都知道了，我看他离开了才进去的，你醒来的时候我正要帮你换毛巾，就是他搭在你额上的那条毛巾……”

    “啪……”林凡手中的筷子掉落在桌面上。

    
 


凡华落尽 第一卷 第三十二章 朋友
章节字数：2348 更新时间：11-05-11 22:58
    把那个刚刚认识了两天的男生打发走后，舒炎不知道接下来该干什么，整个人又烦躁又郁闷，很想找个东西发泄胸中的那口闷气。

    想了想，最后拨了程玄的号码。

    响了很久都没人接，舒炎咬牙说道再响两下你还不来接，就洗干净等着被我宰吧！

    “喂？”在舒炎暴走前程玄终于接了。

    “喂！”火大的声音。

    程玄将手机从耳边拿开一些距离，不满的吼了句：“你发什么神经啊？！”

    舒炎没有说话，他很清楚自己确实是在发神经。

    “……？？？”程玄疑惑的看看手机，信号很好啊，怎么听不到舒炎的声音呢？

    “我说你打电话过来怎么一声不吭的？！嘿嘿，不会来是想我了想听听我的声音了吧？”程玄嘿嘿笑了几声。

    “你、去、死、吧！！！”舒炎的牙磨的喀喀直响。

    “咳咳……别动气……对身体不好……”程玄在电话那头似乎就可以感受到此时舒炎头上蹿着的火苗，“不过，你打电话给我到底是有什么事啊？不说我要挂了啊。”

    舒炎沉默了一会，说道：“我今天又见到小凡了……”

    “哦……哈？！你见到小凡了？在哪碰到的？”程玄急忙问道，如果没记错的话小凡昨天说过今天要请那个叫陈颖的女生吃饭，不会这么巧遇上了吧？

    “Starnaccibuck……”舒炎闷闷的说道。

    “所以……你是看到了他和……”程玄没有说下去，他可以想象的出现在舒炎的低落，难怪声音有气无力的。

    “嗯……和一个女生……”舒炎苦涩的说道，“看起来很好的样子……”

    “那你和小凡打招呼了吗？”程玄有点担心舒炎会做出过激反应。

    舒炎迟疑了一会才说道：“打招呼了……不过，方式可能有些偏激……”

    “你不会是过去冷嘲热讽一番后扬长而去吧？……”这很符合舒炎的个性。

    “呃，不是我先离开的，不过情况好像比这个更糟糕。我说了些比较过分的话，然后小凡生气了，拉着那女生就走了……”

    程玄头有些大，他深吸一口气，问道：“你没有动手吧？”

    这次舒炎反应倒很快，“没有，只是口头上的争锋相对。”

    “还好，我还担心你会对小凡动手……”

    “我怎么可能对小凡动手啊……”舒炎翻了个白眼。

    “说的也是，你舍不得，你就爱逞口舌之快！”程玄数落道，“你那臭脾气，现在后悔了吧。我就纳闷了，明明在乎的要命，见到了却一味的伤害，你的大脑结构是怎么长的？！”

    “……”

    “上次你对小凡那样，他回来后魂不守舍的，还浇了个冷水澡，接着就发烧了，结果心疼的还不是你！”程玄想起上次的事，火气就有点上来了，“偏偏你想去看看他还得等他睡着了才敢进去，你这样到底算什么，我认识的你哪会这样患得患失的！”

    “……”

    “你这样一来，就算小凡还对你有那么一丝的情意也被你吓的差不多了，更何况现在他身边还有个又美丽又温柔的女生！”

    “那个女生，小凡真的和她在一起了？”舒炎尽量用平静的语气问道。

    “这倒没，小凡说他和她只是普通朋友，今天请她吃饭是为了谢她前两天的照顾和笔记……”程玄停了停，又说道，“不过被你这么一搅，我就不知道事情会往哪个方向发展了，说不定你是他们的催化剂也有可能……”

    舒炎更郁闷了，半天没说一句话。

    程玄见他一直沉默，便安慰道：“你也别太悲观了，你这段时间不也在寻找另外合适的人吗？说不定会出现那么一个人让你再次动心呢？虽然我是非常的想看到你和小凡能走到一起……”

    舒炎懊恼的说道：“你乱说什么啊？那些人只是我太无聊了找来打发时间的……”但是没有一个人能让他真正开心的，所以才会不停的换人。

    “呐，虽然我觉得那种‘做出来的爱’的说法很荒谬，但是你这段时间也太低沉了，可以试试这个方法，要是碰上个技术好的话或许会给你带来一些充实……”说完程玄就想先抽自己两下，这都是些什么安慰啊！

    舒炎嘴角抽搐额上青筋直跳。

    “程玄！”大吼一声，“你不要把每个人都想的和你一样精虫上脑只有下半身思维！”

    “喂喂！”程玄撇撇嘴，“我可是好心好意的在安慰你……而且，我很专情的好不好……”

    “切！”舒炎不屑的扬起眉头，“我和他们没什么的。”

    “你不要告诉我这么久了你还没和他们发生关系吧？”

    虽然不想说，但是舒炎还是嘟囔道：“没有，最多就是接吻而已……”

    “哈？！”

    “对着他们没有感觉……况且，我也不想和不喜欢的人做，觉得恶心！”

    这下程玄呆愣了好几分钟，才夸张的叫道：“天哪！舒炎，我真不知道原来你竟然这么纯情，啊啊啊！你是现代人吗？确定不是山顶洞人？！”

    “你鬼叫什么！你以为人人都像你那样下流！”

    “下流？……”程玄悲鸣道做你的朋友我容易吗既要安慰你那颗受伤的心灵还要承受你的分贝现在还对我的人格发生质疑。

    “嘿嘿……你不会是那个吧？”

    “哪个？”舒炎皱眉。

    “就是性冷淡啊，哈哈……”程玄无良的笑起来。

    舒炎一字一句咬牙切齿的说道：“程玄，我发现你很有本事！每次和你说话说着说着我原来的心情都会被一种欲望取代！”

    “咦？……”

    “就是想揍你！！！最好能把你直接踹到阎王府去！！！”舒炎火冒三丈。

    “咳咳……咳……”程玄干笑着，“你看这样也好嘛，这不，心里舒坦些了吧？……”

    舒炎直接挂了电话，看着手中的手机，其实程玄说的不错，虽然每次被他气得青筋直跳，但是那个家伙确实可以让他原本烦闷的心情得到暂时的舒缓。

    
 


凡华落尽 第一卷 第三十三章 是否就这样错过
章节字数：1725 更新时间：11-03-19 23:28
    挂了电话，舒炎就回家了。虽然那个房子冷冷清清，但至少可以让他卸下所有的伪装。

    林凡和陈颖吃过午饭后随便逛了逛便回学校了。

    在寝室里犹豫了很久，林凡还是想给舒炎打电话，他想问问那天舒炎是不是真的来看他了，如果真的还关心他，为什么每次见到面要那样羞辱他？

    拿着手机的手一直在抖，林凡很怕舒炎讥笑他自作多情，但是比起这个，他更在乎舒炎的真实想法。这几个星期的不安与空虚，即使有程玄的关心，他还是无法抑制的想念舒炎，这时他才发觉舒炎之于他的意义真的和朋友不一样，他牵动着自己的所有情绪，偶尔遇见时那突然间涌上来的愉悦与激动，即使被讥讽被漠视，但林凡知道自己在看到舒炎的冷言冷语时会那么难过不仅仅是因为他的羞辱，更是因为他以为舒炎再也不会对他有所牵挂，而一想到从此以后与舒炎不再有交集，他的心就痛得厉害。

    所以今天听到陈颖说在他发烧时舒炎来看过他，那一刻所有的失落忽然间就被震惊与开心取代，连日来的苦闷也都变成幸福的感觉，他不太清楚这是不是喜欢，但是现在的他愿意试着去接受这份禁忌的爱。

    或许，自己并没有想象中那么强烈的排斥这种另类的感情，只是以前的他从未想过会被同性喜欢，慌乱震惊之余，他选择逃避。而舒炎离开后心底的空洞越来越大，看到他和别人亲密时那浓浓的苦涩与揪心搅的他难以呼吸。如果这些都是因为爱，那他心甘情愿与他一起沉沦。

    只是，林凡担心舒炎对他的爱是否依旧。不管怎样他都要试试。

    挣扎许久，终于拨通了舒炎的号码。

    舒炎没有想过林凡竟会主动打电话给他。唯一的可能是为了上午在Starnaccibuck的事。

    “喂？……”

    “喂？舒炎？……”林凡的声音有些颤抖。

    “嗯……什么事？”

    “上午我听陈颖说，就是和我在一起的那个女生……”

    “不好意思，我对你们的事没有兴趣！”舒炎冷冷的打断林凡，“如果想要炫耀甜蜜，请找别人!”

    “啊？……”林凡愣了愣。

    舒炎不耐烦的说道：“林凡，你找错人了，我没时间也没兴趣听你们之间的故事！没其他的事，我挂了……”

    “等……等等！”林凡急忙说道，“你误会了……”

    “哦？……”

    “我不是要对你说我和陈颖的事，我……我……只是……我……”刚才鼓起的勇气不知跑哪里去了，林凡结巴了老半天还是没能我出个所以然来。

    “你？……”听着林凡在那边结结巴巴的不知在说些什么，舒炎不由的皱眉。

    “陈颖说……说……你那天来看过我……”林凡闭着眼，终于说出来了。

    “嗯？……”

    “所以我，我想问……你……你是不是……真的……来过……”

    舒炎在心里苦笑了一声，真的去过又有什么用，你又不会在乎，对你来说现在的我或许都比不上那个叫陈颖的女生吧？与其让你觉得我纠缠不休，还不如自己主动撤出，即使输了，也不想输的那么狼狈。

    “是的。”舒炎笑了笑，“不过，你不用为此困扰，我只是去找程玄结果他出去了，而你却在寝室，所以顺便看了看在沉睡着的你……”

    “……”林凡呆住了。

    见林凡没有说话，舒炎继续说：“你放心，我没有对你做什么。我不是会吃回头草的人……”

    “只是这样吗？”林凡努力隐去失落的情绪问了一句。

    “不然你以为呢？”即使隔着电话，林凡也可以清楚的感受到舒炎那不屑的表情和语气。

    “哦……嗯……没什么……那，就这样了，再见……”匆忙挂了电话，林凡怕再说下去自己那苦涩的声音会暴露他的心酸。

    是啊，好马不吃回头草，这么简单的道理，他却偏偏忘了。果然是自己想太多了，以为只要追上去就可以握住那温暖的手，却不知在他离开的这段时间，舒炎的手已经不再朝他伸过来，或许那原本属于自己的双手早已牵起了另一双可以为他带来幸福的手。只是林凡傻傻的以为舒炎会在原地等他，而当他转过身来，却发现在那里等他的人早已不在。

    这场感情的游戏，当他准备参加时已经结束，他的迟到让他们就这样擦肩而过。

    林凡觉得眼睛有点涩，伸手一抹，满手的眼泪。

    
 


凡华落尽 第一卷 第三十四章 意外
章节字数：2032 更新时间：11-03-20 23:32
    S城终于迎来了它的冬天。就像这个城市的夏天热的可以在马路上烤熟生鸡蛋一样，它的冬天冷的让人恨不得整天都缩在被窝里冬眠。

    林凡窝在床上想着当初怎么会选择这么个一年中只有两季的城市。似乎在和舒炎打的那个电话结束后冬天就直面扑来，快的让他措手不及。

    很早就被冻醒了，听着外面呼呼刮着的寒风，林凡觉得还是躲在被窝里比较舒服。但是肚子很不争气的发出抗议，尽管蜷缩着身子以减少饥饿感，但扛不过隐隐泛疼的胃，林凡只好不情不愿的起身。

    “啊！！！”一声尖叫，林凡甩着右手跳起来。真是流年不利，迷迷糊糊间居然被浴室的门夹到右手了！听到门砰的一声响后，林凡的右手就生生的被夹到里面，条件反射的叫了一声，然后看着被夹的通红的手，痛的几乎都要掉眼泪了！林凡蹲在浴室里，摸着越来越痛的右手，都说十指连心，这话可真不假，不知到底是因为手的原因还是其他的事，现在他觉得心脏也跟着抽痛！

    过了大概十几分钟，林凡终于走出浴室，看着又肿又红的手，思量着等吃饭后去买瓶化淤的药水。

    “呼……”好冷，林凡将手插在棉衣的口袋里，缩着肩膀快步走向食堂。

    好多人！走进食堂第一感觉就是难道大家都没吃早餐而选择这个时候早午饭一起解决？！慢腾腾的挪到窗口随便选了两个菜，林凡左手端着盘子寻找空着的位子。这才发现这个时候食堂里基本上已经全坐满了人！找了好一会才发现靠门的地方有个空位，虽然那里有些风，但总算有个位子了，林凡赶紧走过去。

    “请问这里有人吗？”林凡礼貌的问道。

    “没有……”那人抬起头。

    林凡愣住了。是舒炎。

    舒炎似乎也很惊讶，想想两人真的好长时间没见过了。以前是舒炎避着他，而自从那个电话后，林凡就特别小心不要碰上他，他怕每见一次心就会多痛一些。

    于是，林凡一手端着盘子，走也不是坐也不是。右手好像疼的更厉害了。

    “坐吧，这里没人。”舒炎开口淡淡的说道。

    “哦……”林凡坐下来，红肿的右手拿起筷子，夹菜的动作有些困难。他低着头，尽量不去想面前坐着的人，可是越是装作若无其事越是慌乱，舒炎呼出的气息在冬日的低温下似乎格外的温热，若有若无的扫过林凡的面颊，他的脸忽的红了。

    而这时右手偏偏还不听使唤，他费了很大的劲也没能把那块豆腐成功塞进嘴里。

    “你怎么了？”舒炎似乎也发现了他的异常，看着他问道。

    林凡庆幸外套的袖子有点长，遮住了他的大半只手，他摇摇头，“我没事……”

    他有些懊恼，舒炎看起来很平静，而他却像个傻瓜一样胡思乱想。

    林凡稳住还在颤抖的手，专心的对付那一夹就掉的白豆腐。

    “咦？……”林凡惊讶地看到舒炎伸出手抓住他那只受伤的右手手腕。

    察觉到林凡的手在剧烈的抖着，舒炎一把掀开碍事的袖子，呈现在眼前的是林凡那红肿的有些吓人的手。倒吸一口气，舒炎盯着林凡：

    “这就是你说的没事？”

    “呃……”林凡挣扎着想把手抽出。为什么要皱眉，你不是早就对我没兴趣了吗？

    舒炎将抓住他手腕的手移到他的手指上，轻轻的捏了捏。

    “嘶……”林凡痛的龇牙咧嘴。

    舒炎小心翼翼地托着他的手，俯身仔细的研究着。林凡被他看得身上一阵燥热，连忙说道：“就是碰到了，在寝室不小心被门夹了……真的没事……”

    舒炎眉头皱的更紧，瞪了他一眼，说道：“去医务室看看。”

    “不用了……过两天就会好的……”

    “我说去就去！”舒炎不耐烦的说道，“你这手都可以媲美红烧猪蹄了！”

    林凡呆呆的望着舒炎，不理解他的焦躁，为什么他会感觉到舒炎好像在关心他？这是错觉吗？那天明明是他说的他们再也没有关系了？

    “你发什么呆啊？”舒炎看着林凡呆愣的样子，啧了一声，“跟个傻瓜一样……”

    林凡低下头没有说话，他也觉得自己很傻。

    “呆头呆脑傻乎乎的……”舒炎嘀咕了两句，说道：“你坐在这里别动……”

    林凡好奇的看着他站起来，然后过了一会才回来，手上多了个汤匙。

    “用这个吧，你那只手是拿不住筷子的……”

    林凡接过来却没有动手。他只是愣愣的看着。

    “怎么？还要我喂吗？”舒炎扬起嘴角，戏谑的说。

    林凡赶紧低头吃饭。

    这样就已经够好了，即使不能有进一步的关系，只要能坐在他的身边看着他，林凡的身上就觉得一股暖意。

    舒炎一言不发的看着，林凡终于将视线从盘子上移开，“你不吃吗？”

    “我已经饱了……”

    “哦……”可是舒炎的盘子里饭菜明明都没有动多少。

    忽然间就想起了很久以前舒炎开玩笑说的那句‘看着小凡我就饱了哦……小凡真是秀色可餐呢……’，脸上一红，林凡再次将视线拉回眼前的饭菜。只是在心里默默的想着那样的时光只能在回忆里重温了。

    
 


凡华落尽 第一卷 第三十五章 转机
章节字数：2364 更新时间：11-03-21 19:11
    林凡低头默默的吃饭，舒炎坐着静静的看着他。虽然用汤匙要比筷子方便些，但林凡还是花了很长时间才把那盘子的饭菜解决掉，抬起头发现食堂里已经没多少人了，奇怪的是舒炎没有走。

    林凡不解的问道：“你，你还有事吗？……”

    舒炎咳了两声，忽然说道：“你脸上沾了饭粒……”

    没等林凡反应过来，舒炎已经伸手帮他擦掉了，动作自然的让林凡恍惚间回到了以前。

    舒炎似乎也觉察到这个动作的突兀，他再次干咳了几声，“咳……咳……我是看你的手不方便……没有别的意思……”

    林凡那冻的有些苍白的脸上爬上红晕，他轻声的说了句：“谢谢……”

    又是沉默。

    过了一会儿，舒炎说道：“等下我要去找程玄，既然顺路就一起走吧……”

    “嗯……”林凡应道，“不过我出来的时候他不在寝室，不知道现在回来了不？”

    “没关系，我可以等……”舒炎站起来，“走吧，你不会想一直呆在食堂里吧？……”

    林凡立即起身，动作僵硬又机械。

    舒炎撇了他一眼，说道：“你不必这么紧张，我不会对你怎么样的……”

    林凡脸又红了红，在舒炎面前他就控制不住紧张和激动。

    走出食堂，寒风拂面，林凡缩着肩膀，想着快点回到寝室。

    “往左拐……”舒炎说道。

    “啊？……为什么？去寝室不是要右拐吗？”林凡疑惑的问。

    “先去医务室。”

    “不用了，就这么点小伤……”因为迷糊间被门夹到了手，想想都丢人。

    舒炎没有说话，直接抓住林凡完好的左手就往前走。

    “啊？……等等……”林凡被他拖着跌跌撞撞的走了几步，忙说道，“我去就是了，你先放开……”这样被牵着走更丢人。

    舒炎不耐烦的看了他一眼，放开了手，林凡赶紧加快脚步跟上他。

    走出医务室的时候，林凡的眉头都皱成川字了，他看着自己被包的严严实实就像木乃伊般的右手，叹了口气，这阵势不知情的人绝对会以为他的手受了非常严重的创伤！明明涂点化瘀的药膏就可以的小事。

    但是舒炎明显就不是这么想的，看到林凡满脸的纠结，淡淡的说：“小心点总是好的……谁知道你这几天会不会再次被夹到呢……这么包着就很安全了……”

    是啊是啊，包的这么厚实就算真的倒霉再次被门夹到最多也就是这些布条被压的更严实些，林凡暗暗的吐槽。

    回到寝室，门是开着的，程玄已经回来了。

    林凡想象着他看到自己这只手时的会有怎样的反应。

    “哟，小凡，这么冷的天，你去哪了？”

    还没等林凡回答，就听到一声夸张的尖叫。

    “啊啊啊！小凡！你手怎么了？！”程玄冲过来，抓住他的手腕，抬起那木乃伊般的手。

    “和人打架了？！被殴打了吗？说，是谁干的！”一连串的发问。

    林凡扯了扯嘴角，对于程玄一贯的联想能力很是佩服。

    “不对啊，小凡你根本不是会惹事的类型啊，明明很温和的性格……”程玄还在纠结林凡是怎样和仇家结下梁子的，没有注意到林凡身后舒炎那越来越黑的脸色。

    “你鬼叫什么！还不放手！”终于，舒炎阴沉的开口说道。

    “咦？”程玄这才发现舒炎也来了。

    然后林凡看到他放开他的手，一把扯过舒炎，严肃的问道：“是你吗？你干的？！……”

    舒炎嘴角抽搐额上青筋直冒。

    “程玄，你误会了，是我自己不小心弄到的……”林凡看舒炎快要暴走了，赶忙解释。

    程玄脸上写满不相信，似乎在问到底要多么不小心才可以弄成这副样子。

    林凡只好再次解释；“呃……是这样的，本来只是被门夹了一下，有点红肿……然后舒炎坚持要我去医务室，那个女医生就把我绑成这副粽子的模样了……其实没那么严重……”

    “哦……”

    然后就看到程玄十分暧昧的看着舒炎。

    “切……”舒炎翻了个白眼。

    “对了，小凡，小辰今天也来了……”这时林凡看到程玄身后坐着的那位有过一面之缘的冰山学弟。

    和上次见面一样的清冷，林凡对他笑了笑。

    肖辰礼貌的喊了声学长。

    虽然肖辰整个人都散发着一股生人勿近的冷气，但依旧很有礼貌，林凡暗自想着。

    这个时候程玄凑到舒炎的耳边轻轻的问道：“你和小凡和好了？”

    舒炎皱皱眉，没有说话。

    程玄惊讶的望着他，“可是你们刚才在一起好像很温馨的样子啊……而且小凡说到你让他去医务室时那神情我看着都觉得温柔……”

    舒炎看着正在和肖辰说话的林凡，说道：“我不知道……或许从一开始他就没怎么生气，毕竟他和我不同，他把我当成朋友，朋友间有误会很正常，过段时间自然就好了……”

    林凡感觉到舒炎在看他，心中一慌，赶紧低下头。

    舒炎和程玄都清楚的看到林凡避开的眼神，程玄拍了拍舒炎的肩膀，他们的事他也不能多说什么。

    “小凡，下周六有空吗？

    “嗯……”

    “来S大附中看小辰的表演吧。”程玄笑着说。

    “表演？……”林凡惊奇的看着肖辰。

    “是小辰和他的朋友组织的一场文娱晚会，小辰很厉害哦……”程玄温柔的望着低着头的肖辰。

    林凡看到肖辰露出的脖子上出现一丝绯红。

    “我一定去。”林凡点点头，他很期待肖辰的表演。

    然后程玄用肘子撞了下舒炎，说道：“记住，你也给我来！”

    舒炎哼了一声。

    ~~~~~~~~~~

    今天看到《凡华落尽》的PK值变为400了，绯绯非常的开心，谢谢投枝枝的亲们O(∩_∩)O谢谢，同样也非常感谢一直支持《凡华落尽》的所有亲们，鞠躬~~~~~q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第三十六章 你的柔情
章节字数：2106 更新时间：11-03-22 19:46
    外面刮着风，四个人便窝在寝室打牌，当然林凡只能旁观，他那粽子般的右手现在基本上是摆设，于是他便在那三人间轮转着看他们的牌。

    舒炎打牌属于典型的不按常理出牌的类型，想到哪就打哪，程玄笑眯眯的出牌很快，肖辰就比较正常了，每出一张牌都会思考一会，他坐在程玄的左边，每当程玄要堵住他的牌路时，肖辰就淡淡的看他一眼，然后程玄便笑的更欢地回望他，手上自然就没了动作。

    打牌确实是种消磨时间很好的方法，不知不觉间就到傍晚了。程玄率先说道：“哎呀，都5点多了，我们去吃饭吧……”

    程玄一说大家也感觉有些饿了。林凡对着程玄说：“你回来时帮我带个面包吧……”接着晃了晃右手，示意他现在这个状况不太适合去吃饭。

    舒炎赶在程玄前头说道：“我也不出去，就叫KFC吧……”

    剩下的三人都看着他，舒炎撇过头说了句：“汉堡的话左手也可以拿……”

    程玄欢快的吹了声口哨，朝舒炎挤挤眼，笑中带上暧昧的味道。

    林凡心跳的很快，胸口被阵阵的暖意填满。

    最后四人都叫的KFC外卖。

    吃饱后又乱侃了一会，见外面已经亮起了路灯，程玄起身送肖辰回附中。

    舒炎依旧留在这里。剩下他和林凡两人大眼瞪小眼，气氛有些尴尬。

    “那个，时间比较晚了，你早些回去吧，太晚了不安全……”林凡小声的说道。

    “再等一会……”

    “哦……”林凡想不通他还有什么事，明明说是来找程玄的，但也没见到他和程玄说什么，大部分时间都是一言不发。

    两人就这么呆坐着，偶尔有一搭没一搭的说上几句。

    终于到9点了，林凡看了看外面，再次说道：“现在冬天，夜深了很冷，你……”

    舒炎站起来，看着他，说：“你什么时候睡觉？”

    “哈？……”林凡眨眨眼，不理解他这话是什么意思。

    “你也要睡了吧？”

    林凡不明白他几点睡觉和舒炎回去有什么关系。

    “咳咳……你手不方便……”舒炎看起来有些挣扎，但还是说下去，“那个，洗脸……”

    没有说完，但已经足够让林凡惊的整个人呆愣在那里一动不动。可不可以理解为舒炎是要给他洗脸？！

    舒炎没有说下去，直接走到洗漱台，调了水温，接满一盆温水，拿起林凡的毛巾沾湿然后拧了拧，走到他面前。

    林凡终于从震惊中回过神来，他赶紧摆手说道：“我，我自己可以的……”脸已经通红了。

    舒炎看着他慌乱的样子，淡淡的说：“别动。”

    “啊？……”

    一手扣着林凡的后脑，一手用毛巾轻轻的擦拭着他的脸，林凡确实没有动，他早已无法动弹了。心脏像是要从嗓子口蹦出来扑通扑通跳的飞快，林凡觉得这么下去说不定哪天就得心律失常了。

    舒炎擦的很仔细，力道也控制的很好，拂过额头，然后是眼睛、鼻子、嘴唇、面颊，林凡从脖子红透到头顶。

    其实只有一分多钟的时间，却像是过了整整一个冬季那么长，林凡身上洋溢着暖暖的快乐。

    “好了……”随着声音响起，舒炎的手也移开了。

    “你晚上是穿床上这套睡衣？”舒炎拿起林凡仍在被子上的睡衣，上面有着维尼熊的图案。

    “嗯……”虽然那套衣服是有些幼稚啦，但是你也不用眉头皱的这么紧啊。

    舒炎走过来，俯下身，拉开林凡棉衣的拉链。

    “喂？！”林凡往后退开两步，瞪着舒炎。

    舒炎摊开双手，耸了耸肩，“你想哪里去了？我只是帮你换上睡衣而已……过来……”

    对着舒炎一脸的坦然，林凡倒有些不好意思，他低着头走过去，舒炎脱下他身上的外套和毛衣，接着便蹲下去帮他把裤子也脱下来。

    林凡一直看着舒炎，在他的手碰到裤子拉链的时候，林凡的身体抖了抖。但舒炎的神色依旧平静。

    换上睡衣后，舒炎又帮他拆了那一捆绷带，重新上药，其实手已经不怎么疼了，因此在林凡的坚持下舒炎没有把他绑成像先前那样的粽子状。

    等一切都搞定，舒炎站起来要回去了。

    临走前嘱咐道：“明天你不用下去吃饭了，就穿着睡衣在寝室吧，我会帮你把饭菜带上来……”

    “啊？……”今晚的舒炎太温柔了，惊异一个接一个，林凡除了震惊和心底泛起的感动已经说不出多余的话了。

    “就这样，我先回去了……”

    从舒炎帮他洗脸开始林凡就一直处于思维短路的混沌状态，今晚的一切无异于在他已经如死水般的心中投下重重的石子，荡起一圈圈的涟漪。

    “哦，路上小心……”

    “嗯……”

    “等一下……”看到舒炎就要走出寝室，林凡不由的喊了一声。

    “嗯？……”舒炎转过身看着他。

    林凡绞着睡衣的下摆，断断续续地问道：“你，你……刚才……为什么？……”

    “……”舒炎沉默了一会，说道，“如果你想要一个原因，那就当是我对于前些时候粗暴态度的道歉吧……”

    舒炎离开后很久，林凡才喃喃的自言自语：“不需要道歉，我从来就没有真正的生气……”

    只是，我很怕只有我一人独自沦陷在这似水的柔情中。

    
 


凡华落尽 第一卷 第三十七章 温馨中的隔阂
章节字数：2034 更新时间：11-03-23 23:11
    第二天早上舒炎果然很早就带着豆浆油条敲开林凡寝室的门。林凡穿着睡衣站在门口睡眼惺忪愣愣的看着他走进去把早餐袋子放在桌上。

    “你站在那里干嘛？不冷？……”舒炎回头说道。

    这么一说林凡赶紧关门。

    程玄不爽的睁开眼嚷嚷道：“谁啊？这么早就来打断我的美梦……”

    “你就睡死在床上吧！”

    “一般来说大部分人的正常死亡都是在床上死去的吧……”程玄坐起来揉着乱糟糟的头发，然后反应过来刚才那声音的来源，惊叫道，“舒炎！！！”

    斜了他一眼，舒炎保持沉默。

    程玄本来在蹂躏头发的手现在在使劲的揉双眼，确定不是幻觉后，瞪大眼睛问道：“你，你，你怎么过来了？还这么早！”

    “切！已经8点了，早就知道你是猪的转世了，不用这么刻意的强调。”

    程玄摆出一副不可思议状指着舒炎：“平时周末不到中午绝对不起床的家伙有资格说我吗？！啊，不对，不要转移话题，我问你今天怎么会这么早过来？”

    舒炎没有理他，直接对林凡说：“你的手还痛吗？”

    “哦，已经好很多了，本来也不是很严重啦……”林凡晃了晃右手，笑着说。

    “等下再上次药，你先刷牙吧……”

    “嗯……”

    在林凡刷牙的时候，舒炎帮他弄湿毛巾，然后看着他。

    这次林凡摆摆手，说道：“我手已经没事了，就不麻烦你了，我自己来吧……”时刻提醒自己不要轻易的陷入舒炎的温柔中，林凡牢牢的记得舒炎已经退出这场名为爱的游戏，虽然贪恋他的温度，但是越是沉溺醒过来的时候痛的越深。

    舒炎皱了皱眉，“你不用这么抗拒，我这么做没有别的企图。”

    就是因为你没有额外的意思所以我才要拒绝这过分的柔情。

    但是舒炎显然没有把林凡的拒绝当回事，他走过来和昨晚一样仔细的帮林凡擦脸，然后又自顾自的把毛巾挂上。

    “吃早餐，等下就冷了……”

    看着舒炎那一连串自然的动作，林凡僵着身子，昨天那种砰砰乱撞的心跳又来了。

    “我说……”身后响起一个声音，“你们这上演的是哪一出啊？……”

    林凡本来还残留的睡意被这句话全给吓跑了。他怎么就忘了程玄还在寝室啊！看了看舒炎，他倒像是什么事都没发生过一样依旧平静。

    深吸一口气，林凡转过头，对着正挑着眉头不怀好意地看着他的程玄生硬地笑了笑，解释道：“那个……这个……你也……看……到了，我……的手……不是……不……怎么……方便嘛……呵呵……”

    “嘿嘿……”程玄也笑了两声，怪声怪气的说道，“我说舒炎怎么哪根经抽了一反常态这么早就跑过来，还附带爱心早餐，敢情是爱的力量啊！”

    程玄你能笑的稍微正常点不，看的我心里发毛！林凡抓抓头发，说道：“那啥……你误会了……”但是他也不知道该怎么解释舒炎如此体贴的行为，于是喃喃了两声，没接着说下去。

    “你那些肉麻的怪声怪调拿去哄你的那位冰山，别在这乱散发诡异气息！”舒炎瞪着眼说道，然后对林凡说，“先吃早餐吧，让他一个人在那边哀怨……”

    哀怨？！程玄蹲在墙角挠墙，为啥大清早的美梦被打破不说现在还要忍受那两人的甜甜蜜蜜外加舒炎的冷言冷语……

    “你蹲在那自言自语些什么？动作不快点，早餐就没了……”舒炎出声提醒。

    “啊？！也有我的份吗？！”程玄顿时恢复活力，大力拍着舒炎的肩膀，“舒炎，我就知道你不忍心抛下我一个人的，来来来，抱一个……”

    林凡一口豆浆喷出，舒炎扯了张纸递给他，然后面不改色的拍掉在自己肩膀上乱动的爪子。

    从那个有些混乱的早晨开始，他和舒炎的关系不再像前段时间那么僵硬，在一起闲聊的时候会让林凡有种回到以前的错觉，但是他们都知道过去的终究无法重来，两人之间也少了曾经的那份坦然。

    他们都小心翼翼的维持着两人间的距离，不去碰触有关感情的话题，避免跨越那道看不见但一直横亘在他们之间的警戒线。

    原本林凡以为他和舒炎就会一直这么下去，平平淡淡，没有争执也谈不上特别的快乐，所以他没有想到他们的关系会在不久后发生急剧的改变。

    很快，周六就来了。林凡和舒炎一起去看肖辰的表演。

    按照程玄说的位置，他们很快就找到了地方。出乎意料的是，这是个小酒吧，本来林凡以为他们是在学校里面表演。

    这还是他第一次进酒吧，当舒炎推开那扇木门时，林凡不由的有些紧张。走进去环顾一圈，发现并没有想象中那么混乱嘈杂。刻意调暗的灯光，低声流转的音乐，偶尔有人发出的笑声，整个酒吧带着一层浓厚的暧昧，但并不淫乱的色彩。

    林凡跟着舒炎找了座位坐下来。

    “想喝点什么？”舒炎问道。

    “红茶……”

    舒炎去柜台点了杯红茶，然后自己要了份Chivas。

    “哟，这不是舒大少嘛！”随即一只手臂搭上他的肩膀，来人冲着舒炎笑的一脸的灿烂。

    
 


凡华落尽 第一卷 第三十八章 矛盾的初现
章节字数：1514 更新时间：11-03-25 00:30
    舒炎瞥了眼来人，冷冷的说道：“韩飞，放开你的手。”

    “干嘛这么生疏？如果你没忘记的话前不久我们还很亲热……”韩飞依旧搂着舒炎的肩膀，“怎么？有了新人这么快就忘了旧人了？……”

    舒炎哼了声，拿过红茶和Chivas转身就走。

    韩飞站在原地望着他的背影，原本笑着的眼神冷了下来。

    “红茶。”舒炎坐在林凡身边将手中的红茶递过去。

    “怎么没见到程玄？”环顾几圈后还是没看到程玄，林凡好奇的问道。

    “他现在应该在后台陪着肖辰乐不思蜀吧……”

    “嗯，也对……”林凡喝了口红茶，又问道：“他们很早就认识吗？关系看起来很好……”

    “咳咳……”舒炎放下手中的高脚杯，似笑非笑的看着林凡，“你说呢？……”

    舒炎的笑容看得林凡心里直发毛。

    “不知道啊……总感觉有些奇怪……”

    “哦？……”

    “明明关系很好，却给人一种程玄在刻意接近肖辰的错觉……”回忆起以前程玄总是去附中找肖辰，但印象中肖辰似乎从没主动来S大找程玄，除了上次两人一起来寝室玩。

    “不是你的错觉，事实就是这样……”舒炎慢悠悠的说，“两个人在一起，谁爱的多一点，付出的自然也就的多一些。”

    林凡瞪大眼睛，“难道，难道……他们……是……”

    “恋人，你想说的是这个吧……”舒炎拿起面前的杯子，晃了晃，然后望着林凡，“接受不了了？觉得恶心了？”

    “……”

    “可是，你有觉得程玄恶心吗？如果你一直不知道这个事实，你会觉得程玄和你们这些所谓的直男有什么不同吗？嗯？……”

    “……”

    “本来我们都不打算告诉你这件事，毕竟，我们那件事已经给你留下阴影，程玄很珍惜你这个朋友，所以他让我帮他保守这个秘密……”舒炎移开视线，看着前方说道，“他这个人神经粗的让人火大，就他对肖辰那蜜里调油的态度，被你发现是迟早的事，不过如果你能更敏感些，应该很早就可以觉察出他们之间的暧昧了……”

    林凡一时没能说出话。

    这时韩飞走过来，挨着舒炎坐下。

    “嗨，我是韩飞，你呢？”韩飞笑着对林凡打招呼。

    “你好，我叫林凡……”林凡也笑了笑，虽然他现在还基本处于大脑空白状态。

    “我们以前见过吗？”韩飞凑近了点看着林凡说道，“总觉得在哪见过你……”

    “啊？……”林凡极力让大脑回复正常思考，努力的搜寻记忆中见过的人，最后还是摇摇头，“不好意思，我忘了……”

    “没有关系哦……那现在开始我们就算是认识了……”韩飞歪着脑袋，一手托着下巴，一手轻敲着桌面，“你和舒炎很熟吗？……”

    “哈？……”林凡愣了一下。

    “我看你们一起进来的……”

    “哦，我们……是……朋友……”林凡断断续续的说。

    “仅仅是这样吗？……”

    “嗯……”

    “韩飞！”舒炎低喝道。

    韩飞不再看林凡，靠近舒炎，贴近他的耳边说道，“原来只是朋友啊，我还以为是你的新欢呢……”

    声音很轻，但林凡听的很清楚，或许韩飞是故意说给他听的……

    “我的事什么时候轮到你来指手画脚了？！”舒炎脸色一变，声音不大，但语气中有着很明显的不快。

    “只是稍微有些感兴趣罢了……”韩飞背靠着椅子，慵懒的说道，“你有了新欢，我好奇是很正常的事吧……毕竟，我才刚被你甩了不久，总得看看把我比下来的是什么样的角色才甘心吧……不过，看来是搞错对象了……”

    舒炎和林凡都没有说话，不同的是，舒炎一脸平静，而林凡脸色越发苍白。

    
 


凡华落尽 第一卷 第三十九章 齐聚
章节字数：2262 更新时间：11-03-26 23:42
    韩飞是舒炎的前男友，这个认知让林凡心里冷了冷。

    “其实，刚才你们进来时，我还真的以为林凡你是舒炎的现任男友呢……”韩飞懒懒的靠在椅背上，自嘲的笑笑，“和我在一起的那段时间，我从没见过舒炎像刚才那般温柔的表情……”

    林凡惊讶的望着韩飞，不明白他话里的意思。

    而韩飞则一直笑着，但更多的是无奈。

    偷偷的看了一眼一直沉默的舒炎，发现舒炎也在看他，四目相对，林凡赶紧低头，那双幽深的眼睛总是让他不知不觉的就沉浸在里面。

    “呐，舒炎，你现在一个人吗？……”

    “……”舒炎皱皱眉。

    “啊！不会真的是吧？！”韩飞盯着舒炎，惊讶的说道，“怎么？没看到合适的吗？”

    “我的事与你无关！”

    “哎呀，你还真冷漠呢……好歹我们也在一起过，念在旧情上也该关心一下你的感情生活吧……”

    “不用！”

    完全无视舒炎冷淡的态度，韩飞还是自顾自积极的说道：“要不你重新考虑一下我？我不会介意的……”

    “我介意！”

    “唉，你说话总是这么的不给人留情面，不过，我记得你很喜欢我的双眼吧。我们在一起时你总是喜欢看着我眼睛，有次我闭着眼休息，你伸过手轻轻的抚摸我的双眼，我偷偷的睁开眼看了一下，你当时的表情让我愣了好一会儿……”

    “哦？……”

    “因为那是我第一次也是唯一一次看到你用那么温柔的眼神注视着我……”韩飞用手摸了摸自己的右眼，似在回忆，“也是因为那次，我对自己说或许你是真的喜欢我，然后我抱着这个希望一直在等待，等待你能再次流露出那样的柔情……”

    舒炎没有接话，林凡的思绪一片混乱。

    “结果……呵呵，或许那次是我眼花了，或许是因为我太想得到你的爱，才会有那样的幻觉……明明知道你并不爱我，但我依旧心甘情愿的呆在你身边，能够每天看到你对于我来说就是一种莫大的幸福……呵呵，很傻吧……”

    “不要再说了……”舒炎淡淡的说道。

    “在你提出分手后，呃，准确来说是提出不要再来找你以后，我们就一直没有碰到过。今天能够在这里意外相遇，我只想说出一直以来想说但没有说出口的话……舒炎，你根本就不爱我，为什么会和我在一起一个多星期？听说你在不断的换男友，我很好奇，你是在寻找什么吗？”

    “你话太多了！”舒炎黑着脸，语气中透着不爽。

    “其实，我最想问的是，你真的爱过人吗？”韩飞身体前倾，注视着舒炎。

    “小凡，我们换张桌子！”舒炎说着就要站起来。

    “啊，抱歉，是我过分了……可能有点激动，就忘乎所以了……你嫌烦，我不说这个就是了，这个时候要再找个空点的位子也不太容易……”

    林凡看了看四周，发现不知什么时候这个小酒吧已经挤满了人。

    “林凡，你现在单身吗？”韩飞忽然间问道。

    “哈？……”没料到韩飞的突然发问，林凡眨眨眼，茫然的看着他。

    “周末会和朋友来酒吧的，一般来说都是单身的吧……”韩飞笑笑，“那有喜欢的人了吗？”

    “……”林凡捧着红茶的双手有点抖。

    “沉默那就是代表有喜欢的喽……”明明刚才还是一副很悲情很文艺的摸样，转眼间就又满脸笑容，林凡觉得这人的心情真是瞬息万变。

    “长的怎么样？呐，比如说，有舒炎或是我帅吗？”

    “……”林凡不知该说些什么。

    “他不喜欢男人……”舒炎不冷不热的插了一句。

    “咦？！”韩飞瞪大眼睛望着林凡。

    林凡将红茶放在桌上，双手搁在膝盖上使劲的揉搓。

    “不好意思啊……”韩飞有点尴尬，“我以为你和我们一样……”

    林凡双手已经搓得发热了，确实，他并不喜欢男生，但是，他爱上了舒炎。就如舒炎以前说的那样，爱并不分性别，爱了就是爱了。

    “没有关系……”林凡觉得嗓子有点干，低哑着说道。

    “怎么了？声音这么沙哑？……”舒炎问道。

    “啊？……”林凡抬头，看到舒炎的脸上露出一丝的担忧。

    “没，没事……可能这里人太多，有点闷……”

    “那我们出去透会气……”

    “不，不用……肖辰的表演快开始了……”林凡不敢站起来，他怕舒炎看到他搓的发红抖的厉害的双手。

    “小凡！”有人在叫他的名字。

    林凡转身看到走进来的是楚利和周明。

    “楚利？……”

    “小凡，你也来看附中的表演吗？”楚利走到他的身边坐下，周明也和他们坐在一桌。

    “嗯……你也是吗？”

    “是啊，周明拉我过来看肖辰的出场哦……”楚利笑着说，“没想到能遇见你，呵呵……有段时间没见了，怎么感觉你瘦了很多？”

    似乎每次见到楚利，他都很热情。林凡努力的对他笑了笑，“可能最近没按时吃饭……你好像很开心的样子……”

    “对哦，见到小凡当然开心啦……”

    舒炎冷哼一声。

    “你不要一见到林凡就跟打了兴奋剂似地……”周明在一旁敲了下桌子，然后转头看着韩飞，问道：“舒炎，这是你的朋友？”

    舒炎依旧阴沉着脸，没有回答周明的问话。

    “我叫韩飞，算是舒炎认识的人……”韩飞又一次自我介绍道。

    周明也说了他的名字，又指着楚利说道：“这是楚利，我们和舒炎是大学同学。”

    楚利终于停止了对林凡的注视，他看了韩飞一会儿，忽然说道：“你们有没有觉得他和小凡有点相像？”

    
 


凡华落尽 第一卷 第四十章 我喜欢你
章节字数：2371 更新时间：11-03-27 22:54
    楚利的问话就像在平静的水面投下一颗石子，坐在这张桌子旁的四个人齐齐望着他。

    “你们看我干嘛？”抓了抓头发，楚利看着不约而同瞪着他的四双眼睛疑惑的问。

    然后就看到舒炎和周明最先撤离视线。

    舒炎低着头看不清他的表情。周明托着下巴，目光流转在林凡和韩飞之间。

    “看明白了吗？”看着周明的头扭动着，韩飞觉得甚是好笑。

    “经楚利这么一说，仔细看的话，还真的有几分像……”周明点点头。

    “哦，哪里像？”韩飞脸上的笑容放大。没有人注意到林凡一直在用眼角的余光看着低着头一言不发的舒炎。

    “让我再观察观察……”

    “噢！是眼睛！”周明用手一拍额头，“你们两人的眼睛很像！”

    韩飞一直带笑的表情忽然间僵住，他望着周明，声音有些冷，“是吗？”

    “嗯……楚利，你是不是也这么觉得？”

    “对，对……确实是那双眼睛！”楚利忙不迭的应和道。

    周遭的空气一下子就冷了下来，韩飞不再说话，眯着双眼不知在想什么。林凡则一脸的讶异。

    忽然间的沉默，四个人都没有说话。只是楚利和周明不明白为什么有股暗流涌动的感觉。

    “呵……呵……那个，眼睛长的像……不会产生很大的困扰吧……”周明开口打破这难受的沉默，“世上人这么多，偶尔碰上一两个相像的也不足为奇啦……你们不是应该感到欣慰吗，毕竟能遇上相像的人也不容易嘛……”

    “是啊……确实很荣幸呢！我能有一双和林凡相似的眼睛……”韩飞冷笑道，“舒炎，你说是吗？！”

    林凡困惑的看着舒炎，韩飞的话让他有种不安的预感。

    似乎感受到了林凡的注视，舒炎也抬头看着他，幽深的眼中是林凡看不懂的波澜。

    周明和楚利更是不明所以，韩飞话语中似乎夹杂着浓重的讥讽和苦涩。

    “看来那次不是我眼花，呵呵……只是，你温柔注视着的人不是我罢了……”韩飞接着说道，“舒炎，你看着我的眼睛想到谁了呢……”

    林凡似乎有些明白了，他紧张的握紧双手，等待着舒炎的回答。

    “你想太多了……”舒炎不耐烦的说了句。

    “是不是我想多了，你心里最清楚！”韩飞挑着眉毛，苦涩的笑了笑，“当初在酒吧里对于我刻意的搭讪你一直低着头沉默，却在抬起头看到了我之后立即答应交往，呵呵，是因为这双眼睛吧，看着它会让你有种我是他的错觉，我说的对吗？……真是愚蠢的做法呢……不过，看起来我才是最蠢的那个，明明知道你对我没有感情，还一味的欺骗自己总想着说不定哪一天你就能喜欢上我了……”

    周明和楚利瞪大眼睛震惊地看着依旧一言不发的舒炎。

    林凡现在终于明白了韩飞的意思，突然间呈现在面前的事实让他措手不及，微张着嘴，还是不敢相信这个来的太快的信息。难道是因为依然爱着自己，舒炎才会答应一个与他有着相似双眼的人交往？

    “舒炎，这不会是真的吧？……”周明小心翼翼的问。

    “我先走了！”舒炎的脸黑的可以媲美锅底，推开椅子站起来。

    “落荒而逃吗？”韩飞扬着嘴角，“被揭穿了心事恼羞成怒了？”

    “自作聪明的人往往都没有好下场……”舒炎斜着眼看着韩飞。

    “一味逃避的人也不见得高明到哪里去！”针锋相对的反驳，韩飞继续说道，“我是爱的卑微，可是你又能好到哪里去，爱都不敢爱……”

    “你知道什么！你了解到底发生过什么事吗？！想发表哪门子感情的高见你尽管继续，我没兴趣！”说完舒炎朝着门口走去。

    林凡心砰砰地跳，看到舒炎离开连忙追了过去。

    这次他一定要弄清楚舒炎真正的心意，不想再次错过，不想只能远远的看着，这一次轮到他主动伸出手，记得有人跟他说过，如果一直缩着手，别人又怎么能牵起自己的双手。

    “舒炎……”看到舒炎越走越远，林凡焦急的喊着他的名字。

    正在离去的背影顿了顿，然后转过身，舒炎看着追上来的林凡，“你来干什么？”

    “我，我……”林凡喘了口气，“我……有话想……想对你……说……”

    舒炎沉默了一会，说道：“你不必为韩飞的话感到困扰，我已经不会再去纠缠你了……”

    “不是……我……我不是……那个……意思……”林凡结结巴巴的说道，越急越说不清。

    舒炎皱着眉看着他。

    “我……我……”糟糕，真正要说出来还是有点困难。

    “怎么了？慢慢说……”看到林凡涨红着脸，又是着急又是羞涩，舒炎不由的放低声音。

    舒炎眼中的关切让林凡心里一暖，他闭着眼睛鼓起勇气说道：“我喜欢你！”

    半天没有声响，林凡睁开眼睛，看着呆愣在面前的舒炎，有点气馁。本来以为他至少会因为自己的告白而激动，可是，舒炎现在的表情根本就连激动的影都看不到。

    “你刚才说什么？”舒炎终于开口。

    “我……我……”刚才一鼓作气的勇气早已消失的没点踪影了。林凡再次低着头结巴。

    “你是不是说喜欢我？”舒炎的声音有点颤抖。

    “嗯……”

    这次舒炎又愣了好一会儿才说道：“小凡，你不必为了挽回我这个朋友而做出如此违心的行为，我已经没事了……”

    “不是的！”听到舒炎的话后，林凡立即辩驳。

    “可是，你不是只会喜欢女生的吗？你一直都觉得同性之间的爱不正常很可耻，不是吗？看到同性之间亲热的场景，你不是觉得很恶心的吗？”

    舒炎一连串的问话让他不知该怎么一一说清楚，看着那张日思夜想的脸，林凡踮起脚轻轻的吻住舒炎的双唇。

    ~~~~~~~~~~

    有亲愿意和绯绯交流吗？绯绯每天都眼巴巴的盼着亲们的留言哦~~~~~~

    求收藏求票票求留言~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第四十一章 拥你入怀
章节字数：2014 更新时间：11-03-29 00:36
    林凡踮起脚，轻轻的吻住舒炎的双唇，蜻蜓点水般的碰触后，他白皙的脸上爬满红晕，低垂着眼睛不敢看舒炎。

    舒炎呆呆的站着，大脑一片空白。过了很久用手抚摸着刚才林凡吻过的唇瓣，还有残留的一丝温润，不敢置信的看着低着头但仍可以看到连耳朵也红了的林凡，这是梦吗？为什么感觉这么真实？

    “小凡？……”舒炎低低地试着叫了一声。

    “嗯？……”

    “你刚刚是不是吻了我？”还是不敢相信。

    “……嗯……”林凡的声音细如蚊，脸红的就像煮熟的虾子。

    又是好一阵的沉默。然后舒炎再次开口：“小凡，你，你掐我一下……”

    “哈？……”林凡一脸的疑惑。

    “我总觉得这是梦，你打我或掐我都可以，看看我能不能感觉到痛……”舒炎认真的眼神不像是说笑。

    林凡有点哭笑不得。

    他伸出手拉起舒炎垂在身侧的右手，摩挲了一会，轻轻的问道：“感觉到手上的温度了吗？”

    点了点头，舒炎喃喃的说道：“嗯，很温暖……”

    幸福来得太快，从没想过真的可以听到林凡的表白，就像被判了死刑的人突然听到可以无罪释放，这个瞬间舒炎觉得自己的心跳停止了，身体轻飘飘的可以随着冬夜的寒风飞起来。

    手上传来一阵阵的暖意，舒炎的眼睛有些湿润，他对上林凡的双眼，这双让他一直迷恋的眼睛里现在盛满深情。

    “小凡，这，这真的不是一个美丽的梦？你真的不是在我的梦里？”

    看着舒炎脸上的不安与一丝的迷惘，林凡知道是以前的自己带给他的伤害太深，深的让他在这份突然到来的爱的面前止步不前。

    胸中涌上一股酸涩，舒炎，对不起，是我太晚发现自己对你的爱，让我们在这段时间彼此错过。酒吧里韩飞的一番话让他明白舒炎依旧还爱着他，一想到他们真的可以在一起，林凡的心中趟过阵阵的甜蜜，而这一次，他不会再逃避。

    将舒炎的手放在胸前，林凡认真又缓慢的说道：“舒炎，我爱你！我们不要再错过了！”

    然后，下一个瞬间，林凡就跌进一个温暖的怀抱，舒炎紧紧的抱着他，一手搂着腰，一手扣着后脑，将林凡整个的拥进怀里。

    感觉到路过的行人投过来的目光，林凡有些害羞，他轻轻地对舒炎说：“舒炎，这里有人，你先放开我……”

    “我不放……”舒炎手上越来越用力，牢牢地将他禁锢在怀里，头埋在林凡的颈间，低喃着说道，“一放开你就又会从我身边逃走……就像无数次的梦中那样明明在前一刻你还在我的身边，一旦醒来就会发现原来只是个梦……”

    “……”

    “这次我再也不会放手了……你想逃也不行，我会把你抓回来……”

    舒炎那有些霸道的温柔让林凡莫名的感到一阵难过，他抬起手，将手轻轻的贴在舒炎的背后，如果可以的话，他希望这个拥抱能够抹去舒炎心中的不安。

    “我不会再从你身边离开了，没有你，我找不到生活的意义……”

    从没想过自己会说出这么肉麻的话，但是对着舒炎，林凡觉得这一切都那么的自然。

    这个夜晚在这个陌生的地方，他们静静的相拥，隔绝了周围的一切声音。时间在此刻变得无比漫长，穿梭而过的行人有如无物，身上的体温温暖着彼此，他们就这么紧紧的相互拥抱着，寒风依旧呼呼的吹，但在他们心中早已看到了春暖花开。

    无需过多的言语，这个来的太迟的拥抱消融了他们心中所有的忐忑与不安。

    手机铃声惊醒了沉浸在二人世界中的林凡。

    是舒炎的手机，但看样子他似乎不打算去接听这个极其破坏情调的电话。

    但是那个打电话的人也很有韧性，坚持不懈的一遍遍拨过来。

    “舒炎，要不你看看是谁？打的这么急，或许有急事……”

    “不要……”舒炎紧了紧手臂，“我只想抱着你……”

    舒炎那偶尔的孩子气总是让林凡扶额。

    最后拗不过那电话铃声，舒炎左手继续搂着林凡的腰，右手拿出手机，不耐烦的说道：

    “有话快说！”

    “啊？……”程玄在电话的另一头挠挠头，不理解为什么舒炎的语气听上去似乎极度不爽。

    “啊什么啊，没事我挂了！”

    “等……等等！”程玄赶紧说道，“你和小凡在一起吗？怎么没看到你们？”

    “嗯，我们是在一起，已经从酒吧里出来了。还有什么事？”

    “喂喂喂！你这是火烧屁股了吗？这么急着挂电话干吗？”

    “没事是吧？那我挂了！”说完舒炎真的就合上手机。

    “是程玄吗？他是不是在找我们？”林凡看舒炎这么快就挂了电话，不由的问道。

    “嗯，不用管他，我们继续……”说着就重新将林凡抱进怀里。

    然后就听到林凡的手机声响起。

    “切，肯定是程玄，小凡，关机！”舒炎十分的火大，他等了多久才盼来这个原本以为根本就不可能盼到的拥抱，程玄这家伙，下次见到了一定要狠狠的揍他一顿！

    
 


凡华落尽 第一卷 第四十二章 这个冬夜，温馨
章节字数：2294 更新时间：11-03-30 00:17
    在程玄的夺命连环般的电话攻势下，林凡和舒炎只好回去酒吧。

    舒炎身上散发着一股浓重的怨气，朝他们看过来的一些人都被他狠狠的瞪回去。

    “舒炎，好像已经有五、六个人被你吓到了……”

    原本还是黑着脸的舒炎，在转过头看着林凡的时候立马换上了迷人的笑容，他牵着林凡的手，温和的说道：“吓到最好，免得那么多人看着你……”

    “……”林凡一脸的黑线。

    刚走进酒吧，就听到程玄的声音：“舒炎、小凡，这边！”

    抬头看到程玄满脸笑容的朝他们招手，肖辰坐在他的身旁。但是没有看到周明他们。

    舒炎拉着林凡走了过去。

    “哟，哟……”看着他们牵在一起的手，程玄一脸的坏笑。

    “收起那副白痴般的傻笑吧……真不想说我认识你……”舒炎撇撇嘴，不屑的说道。

    程玄笑容僵在脸上，“要不我们找个镜子来看看到底谁笑的更白痴一些……瞧你看着小凡时那脸上笑的……啧啧……”

    林凡脸上又是一阵红。他挣开舒炎的手，赶紧坐下。

    舒炎瞪了程玄一眼，后者忙做无辜状。

    “小凡……”笑眯眯的看着林凡，程玄细声细气的叫了一声。

    “嗯？……”

    “刚才进来时你脸好红啊……外面很热吗？”

    “那……那个……”支支吾吾的发出含糊不清的声音，林凡的脖子也跟着红了。

    “切！”舒炎再次狠狠地瞪着程玄，然后伸手握住林凡放在桌面上的手。

    程玄吹了声口哨。

    “好了，小凡，你再低头的话就要磕到桌面了哦……”程玄好心的提醒道。

    尴尬万分的抬起头，林凡拿起面前的饮料一饮而尽。

    “咳咳……咳……”好呛，这是什么饮料啊，怎么味道这么古怪，涩涩的，浓郁的香气中还夹杂着一股辛辣味。林凡被呛得直咳嗽。

    舒炎忙轻拍他的背，“呛到了吗？要紧吗？”

    “没……没事……”喝的太急，再加上那股怪味才被呛到的，咳嗽了一会也就缓过来了，但是头开始有些晕。

    “这饮料是？……”林凡疑惑的问程玄。

    “哦，是Chivas……”

    然后遭到舒炎今晚的第三次瞪视。

    “啊，小凡，不好意思，这酒本来是给舒炎点的，因为不知道你想喝哪种，所以想等你来了后再点的……”

    所以说是林凡拿错了酒。

    悲催的是他是典型的‘一杯倒’。

    “小凡，我们先回去吧。”见林凡双眼有些迷离，舒炎决定先送他回去。

    “再玩一会啦……”林凡眯着眼睛望着想要拉他起来的舒炎。

    糟糕，小凡不会就已经醉了吧？舒炎赶紧半抱起林凡朝门口走去，程玄他们也跟在身后。

    “今晚我带小凡回我那里，先走了……”和程玄他们道别后，舒炎拦了辆出租车，抱着林凡上车。

    在那站了一会，程玄转头对一直都没说话的肖辰说道：“小辰，我也送你回去吧……”

    “嗯……”肖辰点点头往前走。

    程玄站在原地望着他的身影，纤瘦单薄，看着看着就有股冲动想上前抱住那一直渴望的身体。几个月前，也是在这个酒吧里，在人群中程玄看到在台上弹着吉他的肖辰，清冷，寂寞，让人心生怜惜，只是那么一撇，程玄就已经认定这是值得他用一生去守护的人。经过他不懈的努力，更准确的说法是死缠烂打下，肖辰终于对他慢慢的打开紧闭的心门，但也只是开了一条小小的门缝，程玄想要拿到那把能彻底打开他心门的钥匙，然后一直进驻在里面。

    肖辰走了一段距离后感觉到程玄没有跟上来，转身就看到他呆呆的站在那里，不知在想什么。

    于是他又折回去，对着程玄说道：“不走吗？”

    “啊？……”回过神来，程玄忙说道，“要走……嗯，走吧……”

    夜晚的寒风越刮越大，程玄脱下外套披在肖辰的身上。

    抓着那件羽绒服，肖辰看了看身旁的程玄，将衣服递回去。

    “我不冷……你里面只穿了件薄毛衣……”话没有说完，只是看着程玄。

    “小辰，你，你……这是在担心我吗？……”

    肖辰没有说话，但是程玄已经很激动了，平时的他都是立马扭头说道‘没有，谁会担心你啊！’

    这时刮过一股寒风，程玄打了个喷嚏，肖辰不着痕迹的皱了皱眉。

    “快点穿上！感冒了我可不负责……”

    “小辰竟然在担心我，我怎么会感冒，呵呵呵……”程玄傻傻的笑着，一把拉住肖辰的手，“好冰！还说不会冷！”

    肖辰觉得自己一定是被面前这个笑的异常白痴的家伙传染了，竟然也傻傻的没有抽出手就这么任他握着。觉察到程玄又要给自己披上衣服，肖辰终于低低的说道：

    “我真的不冷……只是，手有些凉……我……我……我……”

    “嗯？……”

    “我……可以……把手……放在……你的……外套口袋里……”说完这话后，肖辰就低着头不敢看程玄，所以他没有看到此时程玄的双眼在阴暗的路灯下格外的亮。

    欣喜若狂或许可以用来形容他现在的心情，激动中涌上的甜蜜让程玄有些站不稳，他很想大声的吼叫几声，却发现喉咙一阵沙哑。

    没有再多说话，程玄将肖辰的双手放进外套口袋中，说道：“我们打车回去，这样你的双手就可以一直放在我的口袋里……”

    身体僵了一下，然后肖辰反手握住程玄的手。

    这个冬夜似乎格外的温馨。

    ~~~~~~~~~~

    今天看到PK值又增加了100，绯绯很开心哦，谢谢投枝枝的亲们，么么~~~~也谢谢一直支持《凡华落尽》的亲们，你们的支持是绯绯最大的动力~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第四十三章 醉酒的林凡
章节字数：1868 更新时间：11-03-31 01:29
    出租车里林凡双颊绯红，眼神因酒劲上来而带着些许的迷离，额上微微的渗出汗珠，舒炎将挡在他额前的头发拂开，拭去那细碎的水珠。

    到了小区后，舒炎打开车门，抱着林凡下车。林凡双手环抱着他的脖子，头往他的胸前蹭了蹭，然后安心的靠着任舒炎抱着他上楼。

    醉酒后的小凡果然很可爱，舒炎扬起嘴角，宠溺的看着怀中的人。

    放下林凡扶着他靠在沙发上，抚摸着他的头发，舒炎温和的说道：“小凡，你先在这里休息下，我去放洗澡水，等会洗个澡后再睡觉。”

    林凡迷茫的看着他，扯着舒炎的衣袖不放手。

    “乖，小凡，松手……”柔声柔气的哄着，这是舒炎第一次见到林凡喝醉的样子，比起平时的害羞，此时的他率直中带着一丝任性，别是一番风味。

    “水……我要喝水……”林凡嘟囔着。

    “嗯，好，你先松手，我去倒水……”

    这次林凡倒是依言松开了一直拉着他袖子的手。

    舒炎倒了杯温水，一手扶着林凡的背，一手端着杯子递到他的嘴边，小心翼翼的喂他喝下去。喝了大半杯水，林凡抬起头，嘴角处垂着些许溢出的水滴。用指腹擦去那些水滴，舒炎赶紧转身走进浴室，这样的林凡慵懒又性感，让他忍不住的就开始想入非非。

    调试好水温，舒炎抱着林凡走进浴室。

    “小凡，别动，我要帮你脱衣服……”见林凡不停的扭动身子，舒炎只好先停下正在帮他解开扣子的动作，看着他说道。

    林凡歪着头，眨了眨眼，似乎听明白了舒炎的话，乖乖的站着。

    快速的脱下毛衣和里面的衣服，解开裤子上的扣子，拉下拉链，舒炎双手颤抖着脱下林凡身上的牛仔裤。咽了口唾沫，不敢直视几乎全裸的林凡，舒炎扭着头，扯下最后那条内裤。

    光溜溜的站着，林凡打了个寒战，双手自然的环抱在胸前，“冷……”

    舒炎赶紧抱起他放进浴缸。

    感受到水的温度，林凡舒适地靠在浴缸里，双手双脚都张开，眼睛也微微的眯着。舒炎在一旁天人交战了好一会儿，终于拿起毛巾帮林凡擦拭身体。

    刚碰到林凡的身体，身上就像是流过一阵令他战栗的电流，手指下是光滑的肌肤，脸上感受到的是林凡温热的鼻息，舒炎不停的对自己说要冷静不要冲动不要胡思乱想这种时候最能体现自己一直以来引以为豪的自制力了，然后在抬头看到林凡的那一刻，所有的自我暗示都失去作用，舒炎拿着毛巾呆呆的望着眼前的人。

    酒精的作用再加上浴室中的蒸汽，林凡脸上一片潮红，半睁着的双眼湿润又迷离，微微启着的双唇上带着几滴水珠，泛着诱人的光泽。小腹一紧，舒炎的身体已经先于大脑做出反应。俯下身，吻上林凡的双唇。

    “唔……”感觉到有东西伸进口腔里，林凡发出含糊不清的低喃。

    于是，舒炎脑中最后的那根理智之弦也被刺激的彻底断了。

    扔下毛巾，扣着林凡的后脑，舒炎加大了这个本来只想点到即止的吻。舌头伸进口腔，卷起他的舌头不停的吮吸着，醉酒中的林凡根本就不知道这个突然入侵的东西是什么，感觉到滑腻温软，他也回应般的轻轻吸了一下，然后就惹来舒炎更激烈的回吻。

    “嗯……唔……”林凡有点顺不上气，迷糊中便伸手去推一直紧紧抱着自己上身的舒炎，但是舒炎丝毫没有放开，依旧热烈的吻着他。越来越难受，快被吻的窒息了，林凡双脚在浴缸里用力地上下晃着，溅起的水花落在舒炎的脸上，这时舒炎才惊觉到怀里的林凡脸涨的通红，双眼努力的睁开瞪着他。

    “啊，对不起啊，小凡，我，我一时失控……”舒炎忙放开林凡，挠挠头说道。

    不过以林凡现在的迷糊程度，根本就看不懂舒炎一脸的愧疚，他只是本能地张着嘴大口呼吸着空气，等到感觉舒适了，便又懒懒的靠着浴缸。

    舒炎不敢再看着他的脸，赶紧拿起刚才扔在水中的毛巾，胡乱的擦拭了一遍，在碰到林凡大腿内侧时，手还是不受控制的颤抖着，极力消去那些重新冒上来的欲望，舒炎扶起林凡，拭干了他身上的水珠，套上睡衣，抱着他回到卧室。

    轻轻的将他放在床上，盖上被子，看着已经睡着了的林凡，舒炎叹了口气，走进浴室，去解决自己早已起了反应的生理上的需求。

    过了很长时间，舒炎才从浴室出来，坐在床上望着睡得安稳的林凡，感受到他那均匀的呼吸，手抚上那张每天都在想念的脸，莫大的幸福让他有些眩晕，一直以来只有在梦里才会出现的一幕此时真实的呈现在面前，小凡安静的躺在身侧，耳畔是他的呼吸声，手下是他的体温，不管未来会怎样，有过这么幸福的一刻，人生不再苍白。

    舒炎关了灯，然后拥着林凡入睡。

    
 


凡华落尽 第一卷 第四十四章 混乱的早晨
章节字数：2457 更新时间：11-05-11 23:04
    头好晕，沉沉的，不过今天的被窝不像以前那样冷冰冰，很暖，于是林凡往散发着热源的地方蹭了又蹭，舒适的准备继续睡。

    咦？大腿部位好像被硬物顶着，被窝里怎么会有这种东西，林凡手往下伸过去摸了摸，奇怪，这形状好像有点……

    这时就听到头顶上方传来几声咳嗽。

    林凡大惊，赶忙睁开眼，然后就听到室内响起一阵尖叫――

    “啊啊啊！！！”

    舒炎苦着脸，无奈的看着惊叫的林凡。

    “你，你，你……我，我……”为什么会和舒炎睡在一起？！还被他搂在怀里？！

    “小凡，你可以先放手了吗？”

    “哈？……”

    “其实我倒不介意你继续握着，不过，小凡，你得把手上的力度减轻点……”舒炎忽然扬起嘴角一脸坏笑的看着睁着惺忪睡眼的林凡。

    这下林凡再迟钝也明白了他刚才觉得硬硬的东西究竟是什么了。

    再次惊叫一声，林凡满脸通红的缩回手，垂下眼睛不敢看正笑的一脸得意的舒炎。

    “昨晚你喝醉了，我不放心你一个人在寝室，就把你带到我这来了……”舒炎解释道。

    “哦……”看了看身上的睡衣，林凡突然想起一个很重要的问题，“那……那个……我身上这衣服……”

    “这个嘛，是我帮小凡换的哦……”不知想到了什么，舒炎又眯着眼笑的不怀好意的补充了句，“澡也是我帮你洗的哦……”

    “啊？！”这下林凡彻底被惊住了，颤抖的说道，“什……什么……你……你帮我洗的澡？！”

    “嗯，是啊……”舒炎笑眯眯的说道，“小凡的身体很诱人呢……”差点就没把持住，当然这句话他可不敢说出来。

    林凡绯红的脸上羞愧难当，拉过被子蒙住头。

    舒炎笑着扯下被子，“逗你呢……我只是帮你擦了擦身子，别的什么都没做哦……别害羞啦……”看来那个吻还是不要坦白比较好。

    这样还不够难为情吗？这人的脸皮到底是有多厚啊，林凡翻了个白眼，闷闷的没有说话。

    下巴被轻轻的捏住，脸被抬起，对上面前直视着他的人。

    “小凡……”

    “嗯？……”

    “小凡……”

    “……怎么啦？”林凡困惑的看着他。

    “我现在觉得很幸福……能在早晨睁眼就看到你……”舒炎看着他的双眼，认真的眼神让林凡忍不伸手抚摸。

    “我也是……”

    舒炎翻转个身，将林凡压在身下。

    “你，你……”林凡睁大眼睛，推了推身上的舒炎，这种姿势让他觉得很危险。

    “别担心，我不会强迫你做不愿做的事……”明白了林凡的警戒，舒炎笑着说道，“我只是想能更近一点贴着你……”

    温柔的笑容让林凡心中一阵感动，环上舒炎的脖子，将头靠在他的肩膀上，感受着彼此身上的气息。

    这样温馨的场景没有维持多久，就被舒炎尴尬的咳嗽声打断了。林凡白皙的脸上满是羞红，他小声的说道：“舒炎，你……”

    舒炎从他身上下来，摸摸鼻子，干咳几声，嘿嘿的笑道：“这个，这……很正常啦……尤其是对着小凡你……”

    原来刚才拥抱的时候，舒炎又顶到林凡了。

    “……”

    “我先去下浴室……”舒炎笑笑，起身走进浴室。

    林凡躺在床上，身上一阵燥热，翻了几个身，还是难以消除一阵阵涌上的热度。浴室传来水声，林凡脸又红了红，想象着舒炎在里面的样子，然后马上懊恼的甩甩头，我这都在想些什么啊，冷静冷静！

    过了一会儿，舒炎打开浴室门，林凡赶紧躺好看着天花板。

    “小凡？……你望着天花板干吗啊？”舒炎走进床边就看到他睁着眼正盯着头上方的天花板出神。

    “没……没干嘛……”为了掩饰刚才的胡思乱想，林凡故作镇定掉转视线看着舒炎。

    “可是，你的脸好红啊……”

    “咦？”林凡用手摸了下自己的脸颊，手掌触碰到的是一片滚烫。

    “难道昨天喝醉导致发烧了？”舒炎一手放在他的额上，一手放在自己的额上，对比两人的体温。

    “是有些烫呢……小凡，你头痛吗？”

    “呃，还好……”昨晚醉的那么厉害，刚才醒来时的头痛是宿醉的后遗症吧，而且林凡很清楚自己现在偏高的体温究竟是怎么回事。

    “不行，还是先量下体温……”说着舒炎便要起身去拿体温计。

    “不用，我真的没事……”林凡连忙拉住他的手，没想到焦急之下用力过猛舒炎一个措不及防就往前倒在林凡的身上。

    鼻子磕到林凡的额头，有些疼。双手撑在林凡身体的两侧，舒炎直起身子，温热的鼻息喷在林凡的脖颈上，身上更是燥热难耐。

    推开舒炎，林凡掀开被子准备起床，然后发现一个尴尬的事情――

    自己竟然也起反应了！

    林凡脸红耳赤的保持着起床的那个姿势，一时间竟然没了动作。

    舒炎低下头看到林凡下身的睡衣鼓起，不由的笑了笑。

    这一笑让林凡脸上由红变白然后又变红，手足无措的张了张嘴，没能说出话。

    “哎，小凡，不用这么害羞啦，我不是说了嘛，这是正常的生理现象啊。”

    那你干嘛笑得那么诡异，林凡瞥了眼还在笑着的舒炎，闷闷的在心里说了句。

    “呐，小凡，你自己解决过吗？……”

    脸红的快要滴出血了，林凡嘟囔了几声，听不清到底在说些什么。

    接着便看到舒炎凑过来，邪邪的笑道：“要不，我来帮你？我可是十分的乐意哦……”

    说实话，此时的林凡让舒炎刚消减的欲望又升了上来，看着林凡的下身，心里头冒出一个个邪恶的念头，但是为了不吓到他，舒炎努力的吞了口唾沫，别开视线，只是林凡一脸窘迫的样子让他忍不住的想逗弄他，那面红耳热的模样总是那么的可爱，看着就想上前捏一下。

    和预想的一样，林凡在舒炎那句颇具挑逗意味的话出口后立马就逃也似的跑进浴室关上门。舒炎看着他的身影，自言自语的说道看来以后要慢慢的培养小凡这方面的兴趣，这样想着脸上的笑意更浓，林凡则在浴室里打了个寒战。

    
 


凡华落尽 第一卷 第四十五章 混乱VS温馨
章节字数：2217 更新时间：11-04-01 22:59
    这个早晨的混乱被一阵门铃声打断。

    舒炎皱皱眉，这个时候是谁来找他，听到一直在响的铃声，只好起身去开门。

    “嗨！”刚打开门，就看到一张笑得异常灿烂的脸。

    舒炎在下一秒就奋力要将门关上。

    “喂喂喂！”一只脚抵住即将被关上的门，程玄不满的大声嚷嚷，“干嘛啊，屋里藏了什么不可见人的东西吗？”

    “废话少说，赶快把脚拿出去！”

    “哟哟，看来还真是做了亏心事啊，坦白交代，你把我家小凡怎样了？！”一手扶在门框上，一手撑着门，程玄不怀好意的笑着。

    “你家小凡？！！！”舒炎咬牙切齿的冲他吼着，“你再说一遍！！！”

    “呵……呵呵……”看到舒炎那要将他四分五裂般的怒火后，程玄赶紧干笑道，“这不，一时口误嘛……不过，你也别这么无情啊，快放我进去……”一直这么卡着脚可不好受。

    “哼！”舒炎冷哼一声，狠狠的瞪了他一眼，不情不愿的打开门。

    “舒炎，是谁啊？”林凡在浴室里就听到外面的吵闹声，边走出来边便问道。

    “小凡，是我哦……”程玄笑眯眯的说道。

    “切！”看到程玄的笑容，舒炎撇了撇嘴。

    看到来的是程玄，林凡有点惊讶，“今天起的这么早？”

    “唉，小凡不在寝室，我睡不着嘛……”程玄对着林凡眨眨眼，“那个，你们昨晚都做些什么了啊？”

    林凡的脸一下子就变得通红。

    “程玄！你相不相信我现在就可以一脚把你踹出去！！！”磨着牙舒炎一字一句的说道。

    “一大早的醋味和硝烟味好浓啊！”程玄挥挥手似乎在赶走空气中的怪味，然后觉得背后一阵寒凉，转头便看到舒炎黑着脸双眼喷火的瞪着他。

    “咳咳……咳……其实我今天来是有正事的……”赶紧收起调戏的腔调，他可不想被面前这个暴力男扔出去。

    “哦，你还会有正事的时候？……”舒炎斜着眼，依旧面带怒气。

    “……”

    “好了，到底是什么事？”看着面前这两个正相互瞪视的男人，林凡一阵头疼。

    “还是小凡善解人意，不像某人……”这话又引来舒炎的另一轮狠瞪。

    “下个星期五是平安夜哦，我们都没有课，去泡温泉怎么样？”程玄对着林凡说道。

    “泡温泉？……”林凡沉思道。

    “嗯……冬天泡温泉，既可以爽身提神，又可以解除疲劳，很享受哦……”

    听起来很吸引人，林凡看着舒炎。

    “确实是个不错的建议……”舒炎点点头，接着又说了句，“但是我要和小凡两人去，你别凑热闹。”

    “你说我凑热闹？！”瞪大眼睛，程玄满脸狰狞的看着舒炎。

    “我和小凡的二人世界，你插进来不是凑热闹是什么？”

    林凡脸又红了红。

    “舒、炎！”这下轮到程玄咬牙切齿了，“我是看你和小凡，我和小辰正好四人结伴一起去，你竟然嫌我碍事！！！”

    舒炎没有理他，一手搂过站在他身边的林凡，对着他说：“饿吗？还没吃早餐呢……”

    “嗯……”倒真的有点饿了，但是在程玄面前被舒炎搂着，林凡有些难为情，动了动，但舒炎丝毫没有松手的意思，只好任他搂着，看着程玄皱着眉头一脸纠结，林凡说道，“我看，还是和程玄他们一起去吧……”

    “既然小凡这么说，那我就勉为其难的答应喽……”舒炎依旧看着林凡，笑着说。

    “舒炎！耍我很开心吗？！”程玄瞪着他。

    “呃，好像确实是这样呢，看到你这么气急败坏的样子，心里就很有成就感！”舒炎终于看了看头上似乎在冒烟的程玄，扬起嘴角笑道。

    “……”要不是看林凡在这，程玄早就吼出一大串早已在头脑中成形的脏话了。明明一开始就没有拒绝的念头，偏偏要先戏弄一下他才装作很为难的样子答应。

    “冰箱里有鸡蛋吗？我去煎些蛋，早餐就吃面包和煎蛋，怎么样？”林凡不想出去吃，便问了问舒炎家里有没有存粮。

    “应该还有一些……”说着松开搂在林凡腰上的手。

    林凡打开冰箱，看到里面有一排鸡蛋和面包，还有挂面。

    “程玄，你吃过早餐了吗？要是没吃，就留下来一起吃吧……”看着程玄身上泛着一阵阵怨气，林凡抬头说道。

    “哦，好啊……我还没吃过小凡煎的蛋呢……”

    “叫你家肖辰多做一些给你吃！”

    “呵呵，小辰……呵呵呵……”一想到肖辰，程玄那一脸的怒气消失不见，换上的是满脸温柔的笑意。小辰会做饭吗？想象着他要是围上围裙在厨房里为自己做饭的样子，程玄整个人都被激动笼罩着，脸上也呵呵傻笑着。

    “啧啧……”舒炎摇摇头，不动声色的拉开与他的距离。

    “对了，你和小凡到底是怎么回事啊？怎么那天你们从酒吧出去一阵回来后就甜蜜的不行了？”程玄从对肖辰的美好幻想中回过神来问道。

    “具体过程就不说了，总之，就像你感觉到的那样，现在我和小凡都很幸福！”望着在厨房忙碌的林凡，舒炎微笑着的脸上洋溢着幸福与甜蜜。

    很快林凡就端着盛着煎蛋的盘子走出来。

    “哇，小凡，好香啊！”舒炎凑上去说道。

    林凡看了他一眼，笑着说：“那是因为你太饿了……”

    程玄在一旁感慨道：这场面，确实很温馨！

    ~~~~~~~~~~

    文文在四月继续参赛，求枝枝，求收藏，求票票，求留言~~~~谢谢亲们的支持，鞠躬~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第四十六章 吃醋
章节字数：1809 更新时间：11-05-05 23:17
    明天就是平安夜了，想到可以和舒炎一起去泡温泉，林凡的脸上不由的露出一股笑意。

    上午三节专业课结束后，收拾好书本，林凡走出教室。

    “林凡……”身后传来喊声，转身看到陈颖正快步朝他走过来。

    “嗯？怎么了？……”

    陈颖双手扯着袖子，有点难为情的问道：“你，你明天晚上有时间吗？”

    “明天晚上啊……我已经答应和别人一起出去玩……”

    “哦……”陈颖看起来有些失落，然后又问道：“那，那……虽然很逾矩，但是，但……可以问问……你是和同学一起出去吗？”

    “嗯，和朋友一起……”想起舒炎，林凡脸上热了热。

    “那……那个……林凡……”陈颖抬头望着他，似乎在挣扎着什么。

    “什么？……”林凡有点好奇的看着看起来很纠结的陈颖。

    “我……我……请问……你有喜欢的女生了吗？……”吞吞吐吐的说完这话后，陈颖害羞的又低下头盯着地面。

    “哈？……”林凡挠挠头，这要怎么说呢。他有喜欢的人了，不过不是女生，是个和他一样的男性。思考了一会儿，含糊的说道：“没有……还没有喜欢的女生……”在女生两个字上加重了语气。

    陈颖的表情像是松了口气，她笑了笑，“那没事了……再见……明晚玩的开心……”说完就先跑开了。

    留下林凡一个人杵在原地不明所以的发了会呆。

    推开寝室门，接着就跌进一个温暖的怀抱中。林凡大惊，立即大力的挣扎，抬起头却看到绷着脸的舒炎。

    “你怎么……唔……”话音消失在断断续续的呻吟声中。

    没等林凡说完舒炎就堵住了他的双唇，狠狠的在他唇上啃了一口，然后伸进口腔野蛮的搅动掠夺津液。这几天因为舒炎总是不分时间不分场地抱着他吻他，林凡已经习惯了这样的接吻，但是他可以明显的感觉到今天的这个吻和平常不同，霸道，带着毫不掩饰的侵略，力道也大的让他喘不过气。

    舌头在林凡嘴唇里不断的舔弄吮吸，舒炎扣着他的后脑不断的加深这个吻。林凡早已被吻得双腿发软，只好紧紧的抱着舒炎，以免自己很没出息的中途跌倒。张着嘴，笨拙的回应着，他不明白舒炎身上为什么有股隐隐的不安。

    这是第一次这么长时间的接吻，林凡脑中一片空白，身上的体温越来越高，当舒炎的舌头退离开他的嘴唇结束了这个漫长的唇齿交缠后，林凡还沉浸在刚才的激情中。

    舒炎没有松开手，依旧抱着他，闷闷的说道：“小凡，你刚才是不是和那个女生聊得很开心？”

    “……”一时没有反应过来，林凡愣愣的看着舒炎。

    “我看到了……你们聊得很欢快的样子，那个女生还扭扭捏捏无比害羞的模样……”舒炎的声音听上去好像有些委屈。

    这下林凡终于回过神了，他好笑的看着这个看起来似乎受了多大委屈似地皱着一张俊脸的高大男生。

    “你笑什么？……”舒炎瞪了他一眼。

    “你这是在吃醋？……”任是林凡这么迟钝，也能感觉出此时的舒炎身上一股浓浓的酸味。

    “没有！”迅速否认，舒炎眉头皱的更紧。

    看着舒炎又纠结又郁闷的表情，林凡解释道：“是她问我明晚有没有空，我告诉她我已经有约了，别的没说什么……”

    “就这些？”舒炎脸上的神情在说他不相信。

    “她还问我有没有喜欢的女生……”

    “你怎么回答的？”舒炎紧张的追问。

    林凡忽然间很想看看被捉弄的舒炎会是什么样的表情，谁叫他有事没事总喜欢逗的自己一脸通红还大言不惭的说那样的表情很可爱。

    “嗯，我嘛……这个……怎么说呢……”故意拖着尾音，林凡仔细的观察着舒炎的表情。

    “快点说，你究竟是怎么说的……”舒炎的脸上现出焦急的神情。

    “那个……”本来还想再故弄玄虚一下的，但是看到舒炎快要暴走了，林凡赶紧坦白交代，“唉，我说没有啦。”

    “真的吗？”

    “当然啦，不然我还能怎么说啊！”看到他怀疑的样子，林凡递过去一个白眼。

    停顿了一会，舒炎语出惊人的说道：“你可以告诉她你喜欢的人是我！”

    ~~~~~~~~~~

    本文四月继续参赛，求枝枝求收藏求票票求留言，谢谢亲们的支持，O(∩_∩)O谢谢~~~~~~~

    看到本文的PK值有29了，绯绯很开心哦，谢谢投枝枝的亲们，谢谢一直支持绯绯的所有的亲们，么么~~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第四十七章 抚慰
章节字数：1688 更新时间：11-05-13 23:48
    林凡瞪大眼睛，无语的瞪着他。

    “难道你不喜欢我吗？”舒炎继续说道。

    “……”重点不是这个好不好！这人的脑袋到底是怎么长的啊，林凡已经无力再瞪他了。

    “逗你玩的……这表情真可爱……”说着便又要凑上来吻他。

    林凡赶紧捂住嘴巴，没想到最后还是被他给逗的满脸羞红。

    看到林凡不让他再次得逞的坚决模样，舒炎只好在他额上轻轻落下一吻，然后又说道：“我是不放心啊，小凡长的这么可爱，有那么多人喜欢你，我要是不看紧点，万一哪一天就被人抢走了……”顿了顿又加了句，“你只能是我一个人的！”

    身为男生却被不断的称赞长的可爱不是件值得高兴的事吧，林凡郁闷的想着，再说了，比起自己，舒炎难道不是更受欢迎的那个？怎么看都是自己比较担心点吧？

    不过舒炎那紧张的表情让林凡感到一阵温暖，他抱着舒炎，小声的说道：“傻瓜，我不会被人抢走的啦……”

    然后又被深吻一番，两人的呼吸都有些急促，舒炎看着林凡的眼神也逐渐炙热起来。

    “啊！……”林凡惊叫一声，舒炎正在他耳朵处轻吻，滑腻温软的舌头滑过他的耳垂，这个动作刺激得林凡全身不可抑制的一阵战栗。

    舒炎轻轻的吻着林凡发红的耳垂，看着他涨的通红的脸，心中一动，手已经脱下林凡的外套，伸进毛衣抚摸着那光滑的肌肤。

    林凡身上一阵颤抖，然后胡乱的抓住正不安分的在他身上游走的手，双眼湿润的望着舒炎。

    “小凡……”舒炎哑着声音低低的喊着他的名字，呼吸也变得粗重。接着舌头从耳垂一直下滑到脖子上，被他碰过的地方又痒又热。

    林凡有点害怕，这样的舒炎还是第一次见到，以前尽管有时他也会露出像现在这般渴望的神情，但最后都能很好的压制住。今天舒炎那滑腻的舌头一直在碰触着他，那温软的触感使得林凡现在也心神激荡，但迷糊中还保留着一份清醒，他抓着舒炎的手，阻止他进一步的抚摸。

    “舒炎，别这样……”小声的说着，林凡的声音也是一阵沙哑。

    轻啃着他的锁骨，温热的碰触下林凡身上流过一阵电流，压抑着的喘息为这个空荡的室内添上一抹迷乱的气息。他使劲的挣扎，想从舒炎的怀中脱离出来，但是越是扭动身体舒炎抱得越紧。

    “小凡，不要动，再动的话后果自负……”舒炎抬起的双眼中充满着林凡从未见过的火热与渴望。

    林凡立即乖乖地任他搂着，身为男人他很清楚那样的眼神代表着什么。

    虽然很想就这样直接吃干抹净，但看到林凡一脸紧张全身绷紧的样子，舒炎停住了手上的动作，舔了舔他的嘴唇，眯着眼说道：“小凡的味道真好……”

    如果可以的话，直接晕过去当做这一切都没发生会比较好吧。可惜现在除了那阵强烈的羞耻感，林凡脑中甚是清醒。

    瞪着双眼，林凡狠狠地瞪着笑得甚是开心的舒炎，但因为还带着水汽的缘故，这种瞪视反倒更添魅力，带着撒娇别扭的性感。

    舒炎看着林凡潮红的脸，被自己吻得红肿的嘴唇微微张着，额上渗出细细的汗珠，上面贴着几缕头发，扣着他的下巴，再次吻了上去。

    结束了这个漫长的吻后，林凡大口地吸着气，刚才有那么一瞬间林凡以为自己要被吻的昏过去了。

    “好啦，小凡，别害羞了……”看着林凡那一脸快滴血的表情，舒炎揽着他的腰，说道：“小凡，下次我们做点更激烈的事吧……”

    “哈？！”林凡没好气的推开他，使劲的瞪着面前这个冲他眨着眼一脸自然的下半身动物，闷闷的说道：“我不要！”

    “咦？为什么？小凡刚才不是也很享受吗？”

    额上青筋暴跳，林凡一脸黑线，还是选择无视这个话题会比较明智吧。

    “小凡……”舒炎靠了过来。

    林凡依旧不理他。

    “好了啦，小凡……别生气了啊……小凡……”一脸委屈的看着自己，林凡拿他这种表情最没辙，叹了口气，这个明明长得棱角分明一脸霸气有着一米八几个头却还经常对自己露出这幅委屈的神情。

    “我没有生气……”

    然后就看到那本来还在眨着眼睛满是委屈的脸立马变得喜笑颜开，林凡头疼的扶额。

    
 


凡华落尽 第一卷 第四十八章 隐患
章节字数：2517 更新时间：11-04-04 16:34
    程玄打开门看到的就是舒炎笑的一脸灿烂的看着林凡，而后者则扶额的不做声。空气中飘荡着一股淫靡的气息。再看看林凡那红的异常的脸，程玄不由的问道：

    “你们，刚才？……莫非？……”林凡赶紧别过头，不敢看程玄那好奇的眼神。

    还想接着问，但是被舒炎投过来的眼神吓了一跳，程玄识趣的闭上嘴，虽然看着这家伙吃瘪的样子很有趣，但真把他惹恼了后果会很严重，他不可想当小凡不在身边的时候被舒炎狠狠揍上一顿。

    “明天早上就出发去S市的星海酒店，然后去那边最有名的温泉。”换了个话题，程玄安排着明天的行程。

    舒炎点点头，然后说道：“小凡，已经中午了，我们去吃午饭吧。”

    “嗯……”想着快点离开这个尴尬的场地，林凡立即点头。

    然后舒炎在程玄目瞪口呆的注视下很自然的伸手搂过林凡走出寝室。

    “放手……”已经有人朝这边看过来了，林凡赶紧拍开那不老实的手。

    虽然很不情愿，但为了不让林凡难堪，舒炎还是乖乖的放开了。

    快到食堂的时候碰到了楚利。

    “小凡！”又是和以往一样热情的喊声。

    林凡转身笑着打了个招呼，舒炎则冷哼了一声。

    “小凡，明天有空吗？”看到舒炎的时候，楚利不露痕迹的皱皱眉，但马上又笑着问道。

    看了眼身边的舒炎，他的脸上已经流露出明显的厌恶，林凡抱歉的摇摇头，“不好意思，明晚我有约了……”

    “哦……”楚利脸上的笑容垮了下来，“是和谁有约了呢？”

    林凡还没有开口，就听到舒炎冷冷的说道：“这和你有关系吗？”

    “舒炎……”林凡拉了拉他的衣服。

    楚利脸上红一阵白一阵的，好半天才说道：“小凡是我的朋友，关心朋友难道不可以吗？”

    “哼！小凡没有你这样的朋友，再说了，即使是朋友，一般的交情也不会随便的打听别人的隐私吧？”舒炎斜着眼不屑的说道。

    看到楚利尴尬万分的表情，林凡忙轻声对舒炎说：“舒炎，别说了……”

    然后对着楚利说道：“我要和舒炎一起出去……”

    本来就沮丧的脸在听到林凡这句话后更是失落。

    “小凡，走了，吃饭去……”说着舒炎便拉着林凡从楚利身旁走过，看都没看他一眼。

    虽然对楚利有些抱歉，但是怕又引起舒炎的不安，林凡没说什么跟着舒炎走了。

    吃饭的时候，林凡明显的感觉到舒炎不高兴，“你怎么了？眉头怎么皱的这么紧……”说着便用手去抚了抚那就快皱在一起的眉毛。

    “小凡，你以后要是一个人碰到楚利的话，别和他单独出去，最好话都别多说！”舒炎一脸的严肃表情。

    “为什么？他对我好像没什么恶意啊？”林凡不明白为什么舒炎和程玄都嘱咐他要离楚利远点。

    “他可能确实不讨厌你……”舒炎想了想，还是说道，“但是，他对我和程玄有误会，更确切的说是彼此敌视……”

    林凡呆呆的望着他。

    “小凡，对不起，我不想因为我的缘故让你遇到可能遭受的伤害，所以我要把这种隐患杜绝在萌芽前！”舒炎的眼中泛着坚定的神色，看着林凡的时候莫名的让他心脏砰砰的跳得飞快。

    握住舒炎的手，林凡微微笑着，“没事的……不用担心，你忘了吗？我可是跆拳道红黑带级别的哦，虽然比起你还是差那么一点啦，但是对付小罗罗还是绰绰有余的……”

    看着眼前笑着安慰他的林凡，舒炎忍着没有说下去，他本来是想说很多人尽管身手不好，但输赢并不仅仅看身手的，重要的是心机和阴谋，但是看着林凡那干净的笑容，舒炎不忍心去打破他心中对于人性本善的执念。

    我不会让你受到伤害的，只有你，我不会放弃，不会让别人动你一丝一毫！

    反握住林凡的手，舒炎也笑了笑，“嗯，我知道小凡也很厉害的……”

    相视一笑，两人低下头吃饭。

    “小凡，今晚我在你寝室过夜吧……”走出食堂，舒炎就来了一句让林凡喷饭的话。

    “什么？！”刚才还有些许低沉的氛围被舒炎这句话冲的无影无踪，林凡再次腹诽：这人的脑袋真的没有问题吗？

    “你看明天一早我们就要出发，要是我回去的话，你们还要赶过来和我会合，这多麻烦啊！不如直接住在你这里，明早一起出发。”

    “你明天可以早点过来我们这边啊，这样就不用我们特意去你那等你了。再说了，你在我寝室过夜的话，睡哪里啊？”难不成你要睡地上，这大冬天的不感冒才怪！

    “可以和小凡一起睡啊！上次在我那我们不也抱在一起睡觉的吗？”

    “……”林凡的脸红了红，“可是我寝室的床不比你那张KING-SIZE的大床，两人的话，晚上很有可能就摔下来了！”关键是那么窄的床，两人睡在一起的话那岂不是要紧紧的相互搂着，一想到这个，林凡的脸就开始发热。

    “那我们就抱的紧一些，放心，小凡，我会让你靠在我怀里安心入睡的！”舒炎很坦然的说道。

    “……”这些日子林凡已经深刻地领教到身边这位脸皮的厚度了，不知道和学校外面那层墙相比哪个更厚些！

    最后拗不过舒炎，林凡只好答应。

    “小凡，你真是太体贴了！”说着就要扑过来，林凡赶紧侧过身，现在可是白天，到处都是人！

    “那现在去我那拿点东西然后回你寝室……”扑了个空，舒炎换成拉着他的手说道。

    “嗯……”

    于是舒炎兴高采烈的牵着林凡的手向学校外面走去。

    没收拾什么东西，只是带了套衣服，两人再次回到了林凡的寝室。

    当舒炎宣布今晚他将在这里过夜的时候，林凡看到呆在一旁的程玄嘴角抽了抽，然后很白痴的问了句：“你，你睡哪？”

    “嘿嘿……”舒炎看着红着脸的林凡，笑着对程玄说，“你说呢？”

    “……”沉默了一会，程玄加了句，“我说，你们要是有什么激烈的运动，最好把那个呻吟喘息什么的声音放小些，体谅体谅我这个冬夜独自入睡的人……”

    然后看到林凡瞪着眼睛，羞红了脖子，“你……你……胡说……些……什么啊……”

    接着就听到312寝室传来一阵笑声，仔细听的话还可以辨别出其中夹杂着一两句怒吼声――

    
 


凡华落尽 第一卷 第四十九章 温泉之旅（1）
章节字数：2316 更新时间：11-04-05 15:06
    本来以为会拥挤的睡不着，结果在舒炎的怀里，林凡很快就进入梦乡了，不过舒炎可没那么幸福了，听着他平稳的呼吸声，心里一阵燥热，好不容易按压住那股不断冒上来的欲望，舒炎睁着眼睛直到快凌晨了才迷迷糊糊的有了睡意。

    一大早就被闹铃吵醒，三人很快就收拾好，拦了辆出租车到附中去接肖辰。

    远远的就看到站在校门的肖辰，穿着件灰色的风衣，怕冷似地微微缩着身子。

    “小辰！”一下车，程玄就朝着肖辰跑过去，边跑边挥手喊着他的名字，明明只有几步的距离，程玄却跑得很急，仿佛慢了一点眼前的人就会消失一样。

    林凡清楚的看到在那里等待的肖辰嘴角露出一丝笑意。

    “小辰！……”程玄在他面前不断的喘息着。

    “笨蛋，我又不会跑掉，你跑这么急干嘛！……”白了他一眼，肖辰朝林凡他们走过来。

    然后，在分配出租车上的座位时引起了一番争论。

    程玄坚持要和肖辰坐在后座，而舒炎则拉着林凡不肯从后座上下来，但是四人坐在一起又过于拥挤，考虑到从这里到星海酒店大概要一个多小时，硬要挤在一起肯定是不行的。

    “没事，小辰，你可以坐在我腿上……”程玄抢先说道。

    肖辰的脸色变了变，咬了下嘴唇，瞪着他说道：“不要！”

    “要不我坐在前面吧……”看到程玄脸上满是期待的神情，林凡开口说道。

    “不行！”立即被舒炎反驳回去，“小凡要和我坐一起！”

    “小辰，我们就坐另一辆出租车吧……”程玄提议，他可不想看着舒炎和林凡亲亲我我的坐在一起，而他却要一个人看着坐在前面的小辰。

    “一辆车就够了……”肖辰皱了皱眉，“我坐在前面！”

    争执了很长时间，司机等的不耐烦了，终于忍无可忍的说了句：“你们到底好了没有啊？！”

    最后是舒炎、林凡、程玄坐在后座，肖辰一人在前面。一路上程玄的脸黑的可以媲美锅底，周边散发着一股压抑的低气压，一言不发的看着肖辰的背影，对时不时发出轻笑声的舒炎投过去一道极其愤怒的目光。

    林凡和肖辰对于这两人幼稚的思维头疼的扶额不解。

    终于到星海酒店了，四人下了车后，林凡看到司机明显的松了口气，这一路上被程玄制造的低气压笼罩着，送走他们就像是送走修罗一般，司机赶紧开着车很快的离开。

    “我和小辰一个房间，你们一个房间。”程玄边走边说。

    “啊？……”只预定了两间房吗？林凡疑惑的看着他。

    “我要一个人一间房……”肖辰瞥了眼正在笑着的程玄，淡淡的说道。

    “不好意思，因为是周末而且又是平安夜，本酒店所有的房间都已经预定完了……”柜台上的客服小姐微笑着说。

    然后就看到舒炎和程玄脸上露出十分满意的笑容。

    晃着手中的房卡，程玄笑着说：“小辰，客观因素限制……呵呵……”

    肖辰抿着嘴唇没有说话。

    接过程玄给的房卡，舒炎和林凡往房间走去。

    打开门，林凡吃了一惊，原来程玄预定的是单人间！瞥了眼笑的甚是开心的舒炎，林凡明白他们是故意不事先告诉他和肖辰。

    想着在寝室那么狭窄的床上两人都没摔下来，叹了口气，林凡将行李放在桌上，靠着沙发，揉了揉肩膀。一个多小时的行程虽然时间不长，但他有点晕车，现在还是有些累。

    “小凡，我来帮你按摩……”舒炎坐在他的身边，手按在他的肩膀上，轻轻的揉着。

    很舒服，没想到舒炎看起来粗线条，体贴起来还是很温柔的，这么想着林凡嘴角上扬，脸上也露出温和的笑容。

    “舒服吗？”

    “嗯……”林凡闭着眼睛，背靠在沙发上，午后的阳光透过玻璃洒在他们的身上，暖暖的让人有了困意。

    几年以后，当他独自一人午间休息的时候，林凡总会想起这个温暖的午后，他眯着眼睛，舒炎在身边轻轻的揉着他的肩膀，无需多余的语言，两人静静的感受着这一幕的温馨与惬意。而幸福的时光总是过得飞快，几年以后的他只能对着两人曾经的照片怀念这段美好的日子，想着远在美国的舒炎是否还记得曾经有个叫做林凡的人，或许在时间和空间的隔离下，舒炎早已忘记了这段有他相伴的日子。

    休息了一个多小时，两人简单的沐浴后，便去敲隔壁房间的门。

    四人来到酒店旁的温泉，换上带来的适合泡温泉的平角裤，不过林凡和肖辰还在外面围了条浴巾。

    走出更衣室，林凡有些不好意思，再看看肖辰和他一样脸上带着一抹红色。

    “小凡，快过来。”舒炎朝他招手。

    低着头走过去，便被舒炎一把拉下去，解开那条浴巾扔在水中，林凡赶紧从他怀中挣脱出来，紧张的看着他，“你，你要……干嘛？……”

    舒炎嘴上的弧度加大，“本来我没有什么歪念头，不过，如果不做点什么的话，岂不是辜负了小凡你的一番紧张了……”

    林凡连忙往后退了退，拉开与他的距离。

    “喂！”程玄在池子的另一头不满的叫道：“你们要调情的话，麻烦等到了房间后再开始吧！小辰被你们弄得都不敢下来了！”

    林凡脸刷的红了，抬头便看到肖辰还站在上面，那神情似乎在犹豫着要不要离开。

    于是，他赶紧冲舒炎吼了声：“你别过来！”

    程玄则对着岸上的肖辰温和的说道：“小辰，下来，在那里站久了会感冒……”

    肖辰慢腾腾的挪过去，然后飞快的钻进温泉里。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的枝枝，谢谢所有支持绯绯的亲们，鞠躬~~~~~

    有愿意留言和绯绯交流的亲么？绯绯每天都眼巴巴的期待着亲们的留言哦~~~~~看某绯诚挚的眼神~(@^_^@)~~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 错误章节
章节字数：23 更新时间：11-04-05 23:10
    错误内容，请亲们谅解，鞠躬~~~~~~~~
 


凡华落尽 第一卷 第五十章 温泉之旅（2）
章节字数：3289 更新时间：11-05-11 23:12
    程玄一反刚才吼舒炎的正义态度，见肖辰也进了温泉，立即朝着他靠过去。

    “呐，小辰，把那条浴巾拿下来吧，这样泡着不舒服……”说着也学舒炎的动作要去解开围在肖辰下身的浴巾。

    肖辰瞪了他一眼，程玄只好嘿嘿笑了两声缩回手，然后在心中感慨自己并没有别的企图啊只是单纯的想欣赏一直渴望的身体而已为什么就没有舒炎那么幸运！哭丧着一张脸，程玄委屈的看着肖辰。

    被盯得脸上一阵红，肖辰扭过头，自己拿下了浴巾。

    果不其然就看到程玄凑过来的那张脸笑的白痴样，

    就像自己以前想象的那样，肖辰身上的线条极其诱人，瘦削的肩膀，两道锁骨很深，平整的小腹，纤细的腰部，身上没有一丝赘肉，最让程玄心跳不已的是胸前的凸起，在温水中浸泡着，泛着淡淡的粉色，不由得吞了口唾沫，手就想伸过去抚摸身边这具美好的躯体。

    肖辰皱了皱眉不动声色的往后挪了挪，白皙的脸绷着，淡淡的说道：“你的口水快滴到温泉里了……”

    程玄大澹赶紧擦掉垂在嘴边的银丝，暗自吼道：不能怪我啊，没喷鼻血已经算我控制力强了！

    这边由于林凡的坚决抵抗，舒炎只好放弃抱他入怀的念头，转而让他枕在自己的手臂上，从头到脚细细的观摩着这美好诱人的身体。

    林凡的肤色偏白，在温水里泡了一会儿泛着诱人的色泽，腰细腿长，因为很瘦看上去有点单薄，但并不影响整体的美观，反而让人有种抱进怀里爱抚的冲动，舒炎身上一阵燥热，为了不至于和程玄一样当场出丑，赶紧移开一直盯着林凡下身的的视线。

    林凡枕着舒炎的手臂，惬意的眯着眼睛，身上被泡得懒洋洋的，脸上带着一丝微笑，整个人都放松下来。不过他并不知道此时的自己对舒炎来说有多大的诱惑，动了动身体，换了个姿势继续枕着。

    “小凡……”耳边响起舒炎的声音，带点沙哑。

    “嗯？……”

    半天没得到回应，林凡睁开眼，扭过头看着忽然沉默下来的舒炎，为什么他的表情这么奇怪，好像在拼命忍着什么。

    “怎么了？不舒服吗？”林凡用手碰了碰他的脸，担心的问道。

    “不……很舒服……小凡，别动……”舒炎含含糊糊的说道，刚才林凡扭动身体的时候，天知道他忍得有多痛苦。

    泡了很长时间，四人终于心满意足的回去了。

    简单的用完餐后，便回到了房间。

    程玄的房内――

    进了房间后，肖辰靠着沙发望着窗外。

    “小辰，在想事情吗？”见他一直坐在那里发呆，程玄走过去坐在他身边问道。

    摇摇头，肖辰还是望着外面。程玄也朝外看，才发现这里的夜景很美。因为是度假区，没有城区那般五彩斑斓的灯光和喧嚣的车辆，点点隐隐约约的灯光点缀着这片静谧的景色，淡淡的月光笼罩下，给人一种朦胧似在梦境中的感觉。

    一贯大大咧咧的程玄也被这仙境般的夜景感染了，他静静的看着，感受着此刻的静谧与惬意。

    过了很久，肖辰忽然起身说先去淋浴了。

    程玄转过头，意外地看到那张俊秀的脸上竟染上一丝绯红。目光随着他的身影一直到浴室，直到肖辰关上那扇刻着花纹的玻璃门。

    浴室里，肖辰清楚的看到镜子中的自己的脸红通通的，他不想承认这是因为刚才他们在欣赏夜景时，他用眼角的余光看着身边的程玄，而程玄的呼吸声好似催热剂一般使得他身上的温度越来越高，脸上也越来越热，所以才赶紧借口要淋浴离开他，他怕再呆下去会被程玄发现自己的异常。

    而想到今晚还要和他同床共枕，肖辰的心像是被什么绕着一般痒痒的，心跳也莫名的加快，最后他把这些反常的表现归结为这是第一次和他人睡在一间房里导致的。

    慢腾腾的洗完澡，肖辰穿上带来的睡衣走出浴室。

    “我洗好了，你要现在洗吗？”

    听到声音，程玄转过身，看到眼前的肖辰，顿时张大嘴呆呆的望着他。

    刚出浴的肖辰脸上一片潮红，双眼因为蒸汽熏的蒙上淡淡的水雾，湿淋淋的头发贴在额前，发上的水珠顺着脖子滴进睡衣中，而这套睡衣属于宽松型，领口开的很低，露出大片白皙的肌肤，性感的锁骨上带着几滴水珠，腰间别着一根带子，松松的打了个结，下面的小腿露出来，纤长紧致。

    程玄喉结上下动了动，咽了口唾沫，无法移开视线愣愣的注视着面前极具诱惑力的人。

    感受到程玄那肆意而炙热的眼神，肖辰脸更是发红，他扭过头，径直走到床前坐下。

    程玄的视线随着他而动，肖辰在他那火热的目光下一阵焦躁。

    “你再不去洗澡，我就要关灯睡觉了。”红着脸冲程玄说道。

    “哦……”肖辰的话让他回过神，程玄立即冲进浴室。

    糟糕，这样下去说不定自己忍不住就扑上去了，程玄一边心不在焉的搓着身上的泡沫，一边暗自想道，得想个办法，不然等下一爬上床，或许就有反应了，吓到小辰就不好了。

    想起以前混乱的私生活，程玄叹了口气，如果不是遇到小辰，不知道究竟要到何时他才会为了自己在乎的人想法设法的讨他开心，小心翼翼的不让他受到惊吓，而且在做着这些事情的时候不仅没有丝毫的不耐烦，反而有种幸福的感觉。

    等到身上都已经被搓的发红了，程玄终于想出一个虽说不太高明但至少可以克制住自己心猿意马的欲望的方法。

    走出浴室，程玄打开柜子，取出因为冬天酒店加放在里面的毯子，放在沙发上，对着肖辰笑了笑，“小辰，今晚我就睡在沙发上。”

    肖辰目瞪口呆的看着准备躺下的程玄，本来他还一直在紧张等下要和程玄一起睡觉的事，结果他竟然自己提出要睡沙发。

    不知为什么，肖辰的心里莫名的涌上一股失落。

    “你，你还是……上来睡吧……沙发上的话，会冻到……”

    “没事，可以把空调的温度调高点……”程玄笑着说。好不容易下定的决心因为肖辰的话又开始动摇了，程玄不停的对自己说要冷静不要冲动。

    肖辰没有立即说话，看了他一会，咬着嘴唇说道：“既然这么讨厌和我睡在一起，为什么不多订一个房间？”

    “……”程玄一下子没反应过来。

    “如果不想和我在一个房间，可以事先告诉我，我不会缠着你要来这汤温泉之旅的……”肖辰努力的控制住自己的情绪，让自己的声音听上去颤抖得不是那么厉害。

    “你在胡说些什么啊？！”程玄终于听明白了他所说的话，激动的喊道，“我怎么可能会讨厌你！我喜欢你都来不及，怎么可能会讨厌你！”

    喜欢？肖辰睁大眼睛看着他。他一直都知道程玄对他抱有好感，但这么直白的说出来还是第一次。

    程玄则懊恼的抓着头发，因为肖辰的误会，自己一时激动就脱口而出了看着他惊讶的表情，程玄不知所措的说道：“小辰……我……我……”

    ‘我’了半天还是没说出个所以然来，程玄放弃般的垂着头，说道：“你不用放在心上，也不必因此困扰，我从很早开始就喜欢你了，不过，你放心，在你喜欢上我以前，我不会对你做逾矩的事……”

    肖辰还是一言不发的望着他。

    两人僵在那里，很久肖辰才说道：“你上来睡吧，沙发太小了……”

    程玄尴尬的摆摆手，“没关系……真的……”

    “为什么？”

    “这个……”总不能坦白是担心自己对着他勃起吧？

    “快上来，我要睡了……”肖辰有点不耐烦，怎么今晚的程玄这么拖拖拉拉的，他这是哪门子突然的害羞啊？！

    “我怕对着你起反应吓到你！”又是一个冲动，程玄终于说了出来。

    “……”肖辰的脸一下子变得通红。

    “所以还是在沙发上比较安全……”

    “没关系……”低如蚊子般地声音，肖辰红着脸小声的说。

    “哈？……小辰，你说什么？”是自己听错了吗？

    “我说没有关系！我又不是小孩子！”肖辰脸涨得通红大声的吼道。

    然后就看到程玄嗷的一声立即钻进被窝，眨着眼睛看着肖辰。

    递给他一个白眼，肖辰也睡下。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的枝枝，谢谢所有支持绯绯的亲们，么么~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第五十一章 温泉之旅（3）
章节字数：1907 更新时间：11-05-14 00:00
    林凡的房内――

    林凡打开房门，下一秒就被舒炎按在门上狠狠的堵住他的嘴唇。

    “唔……”极力挣扎，但是舒炎牢牢地禁锢着他，撬开他的牙关，舌头伸进来大力的搅动，林凡整个人紧紧的贴在门板上，感觉快呼吸不过来了，扭着头想挣脱这个霸道的吻。但每次一旦移开嘴唇便马上被舒炎扳过来继续深吻。

    双腿被吻得发软，身上也越来越热，迷迷糊糊中林凡开始回抱着舒炎，两人唇齿交缠，室内的温度逐渐的升高。

    仿佛过了一个世纪那么长，舒炎终于放开了怀中的人，低着头看着林凡不断的喘息，脸上潮红双眼泛着水汽，嘴唇也红肿的诱人，小腹一紧，舒炎哑着声音低沉的说道：

    “小凡，我……”

    “嗯？”还在喘气的林凡没有抬头。

    “小凡，我，可以抱你吗？”

    这下林凡惊得立即抬起头，入眼的却是让他浑身一颤的景象。舒炎微红着的眼中带着浓浓的渴望，正炙热的盯着他。身为男人的他很清楚这个眼神代表什么，林凡下意识的往后缩了缩身体，碰到的却是硬硬的门板。

    “舒炎……”林凡舔了舔嘴唇，“我，我……还没……做好心理准备……”

    可是他刚才舔嘴唇的动作彻底刺激了此时的舒炎，他双手撑在林凡两侧的门上，一言不发的俯视着他，然后打横抱起林凡。

    “舒炎，放我下来！”林凡急的在他怀里使劲挥着双手蹬着双脚。

    舒炎对于他的叫喊完全就是充耳不闻，直接将林凡放在床上，然后整个人压了上去。

    这下林凡是真的害怕了，他双手护在身前，惊恐的望着压在他身上的舒炎。

    “小凡，让我抱你，我实在是忍不住了！”说着一手将林凡的双手扣在上方，一边吻着他的嘴唇一边用空着的那只手解开林凡的衣服。

    林凡用力想要推开他挣扎着说道：“住手！舒炎，不要……”

    可是今天的舒炎像是打定主意不得手就不罢休一般，手下的动作丝毫没有停下来。大力地动作一番，抬头看了看刚才还在一直喊痛现在却只发出喃喃低语声的林凡，这一看之下，舒炎顿时就停住了所有的动作。

    只见林凡的脸上满是眼泪，身子一直在不断的发抖，嘴里喃喃的说着不要，眼神也变得暗淡空洞，整个人看上去就被抽走所有的生气一样单薄无力。

    这样的林凡让舒炎热情高涨的脑子霎时清醒了许多，他心疼的伸手抹去那些眼泪，轻声的唤着小凡。而林凡因为身体的不适和高度的紧张，眼睛里依然没有焦距，没有吭声也没有推开他。

    舒炎一下子就慌了，抱着身下这单薄的身体，内疚不已的道歉。都怪他一时没忍住，明知道小凡不管是身体上还是心理上都没有做好接受他的准备，自己却一时没把持住差点伤害到他――这个自己用了全身心去呵护的人。

    在舒炎温柔的怀抱中听着他一遍遍的说着对不起，林凡终于将手贴在他的背上，紧紧的抱着面前这个一脸悔恨的人。

    静静的抱着，舒炎将林凡搂在怀中，感觉到他不再发抖了，才轻轻的放开，伸手擦着他脸上的泪痕，拂开搭在额上汗湿的头发，起身下床。

    手却被林凡拉住。

    转头看着拉着他的林凡，舒炎看到他眼中有着深深的歉意和担忧，不由的朝他笑了笑，说道：“我没事，小凡，你不用担心，我只是去一下浴室……”

    “对不起……是……我不好，我……”哽咽着声音，林凡双眼湿润的望着他。

    因为爱自己，所以才想要得到全部，包括身心，舒炎对自己有想法是理所当然的，但是由于自己的不习惯，他硬是按压下高涨的热情，这份呵护让他既感动又愧疚。

    “傻瓜……”舒炎摸着林凡柔软的头发，满脸宠溺的看着他。

    明明是因为自己没有控制住伤害了他，让他身体和心灵上都受到了损伤，现在却对着自己一脸的歉意，这就是他爱着的小凡，纯粹又善良，总是先考虑他人的感受，为了这份纯真，舒炎愿用自己的所有来呵护。

    林凡和舒炎，这两个深深相爱的人，在这一刻眼中只有对方，忘记了自身，忘记了刚刚的不快，时间像是停止在这一刻，世间万物像是有如无物，他们静静的看着彼此，把对方刻在自己心底的最深处。

    过了一会，舒炎轻轻拍了拍林凡的手，走进浴室。

    喷头下任水洒在身上，脑中浮现出林凡的样子，舒炎简单地冲了个澡，擦干身体穿上睡衣。

    走进房间，掀开被子钻进被窝，舒炎伸手揽过林凡让他面朝自己，蜻蜓点水般吻了吻他的额头，关了灯入睡。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的枝枝，谢谢所有支持绯绯的亲们，么么~~~~~

    亲们如果喜欢本文，可以收藏在书架上哦，这样以后可以通过书架来看文，会比较方便哦q(s3t)r~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第五十二章 许愿池
章节字数：2553 更新时间：11-04-08 16:14
    清晨，舒炎半眯着眼睛，边叫着小凡边紧了紧手臂，然后立即惊醒坐起，小凡不见了！

    这下舒炎是彻底愣住了，昨晚自己不是一直搂着他的吗？为什么一大早就不见了？难道，难道是因为昨晚的事小凡惊吓过度从他身边逃开了？

    “小凡！小凡！……”大声喊着他的名字，舒炎赶紧起身往门前跑去想叫程玄他们帮他一起找。

    “怎么了？……”林凡从浴室出来就看到舒炎一脸慌张的正要开门，“舒炎？……”

    “小凡……”舒炎跑过来一把抱住他，将头埋在他的颈间，不断的叫着他，双手用力的搂着他的腰，就仿佛眼前这个人会从自己的怀中突然消失一般大力的抱着他。

    “出什么事了？”林凡从没见过这样的舒炎，慌乱的神色，发抖的身体，他抚摸着舒炎的头发，想让这个紧紧抱着他的人平静下来。

    “小凡……我以为你生气了……”舒炎的声音沙哑，“一醒来没看到你，我以为你从我身边逃开了，再也不和我在一起了……我很害怕……小凡，不要离开我，我会等到你也想要时再抱你……相信我……”

    你以为我不告而别了，所以才这样的不安吗？看着这样的舒炎，林凡泛起一阵心疼。

    “我不会离开的，你忘了吗？我说过再也不会从你身边离开，我们要一直在一起……”搂住舒炎的腰，林凡努力的将自己的心意传递给他。

    感受到怀中的温暖的身体，舒炎终于平静下来，抬起头看着林凡。

    “你怎么这么早就起床了？”

    “昨晚没有洗澡就睡了啊，早上很早就醒了，身上黏黏的不舒服，就进浴室淋浴了。”林凡也看着他，笑着说，“看你睡得很熟，就放轻动作，想让你多睡会儿……”

    顿了顿，又说道：“没想过会给你带来这么大的不安感……放心啦，现在就是你赶我走，我也不会走的……所以，不用再担心我会无缘无故地离开！”

    舒炎贴着他，点点头，说道：“我一定会牢牢的将你绑在我身边的！不许离开我！”

    “噗……”看着他刚刚还是一脸委屈焦急的样子，转眼间就换上了这幅霸道的口吻，林凡不由的笑了出来。

    “小凡，你笑什么？……”偏偏舒炎还没感觉到自己脸上表情变换之迅速。

    “没……没什么……”忍住笑，林凡觉得有些饿，舒炎立即洗漱穿衣，飞快的完成这一系列动作，然后牵着他的手去敲程玄的门。

    门很快就打开了，是肖辰开的门。

    “学长，早上好。”虽然脸上没有什么表情，但是肖辰对林凡一直很都有礼貌。

    “早上好。”林凡笑了笑。

    “程玄不会还没醒吧？”舒炎在身后大声的问道，然后一脸坏笑的看着肖辰，“难道，昨晚你们做了激烈的运动？”

    林凡看见肖辰白皙的脸立马变得通红，低着头没有说话。

    “舒炎，你还没睡醒吗？大清早的说什么梦话呢？”程玄立即不屑的辩驳道。

    走进去才发现程玄确实还没起床，躺在床上，看他们进来了才起身靠在床头。

    “你真的可以和猪认个亲！”瞥了眼程玄一头乱糟糟的头发，舒炎讥讽道。

    “切！”程玄歪了歪嘴，昨晚抱着肖辰，想着怀中的美好身体，一整晚都热血沸腾的，但是又不能惊动后他，只好一边热血一边努力的抑制自己，颇有冰水两重天的境遇，搞的快天亮了才迷迷糊糊的睡去，现在还是一副半清醒状态。

    “快起来去吃早餐，小凡饿了！”舒炎瞪了眼还在哈欠连天的程玄，不满的催促着。

    “好好好，就知道你这家伙心里只有小凡一个人！”掀开被子，程玄不清不愿的起身。

    “我也饿了……”肖辰说了一句。

    “啊，小辰，你等一下，我马上就好！”说完就见程玄抓着衣服飞速的冲进浴室，没到两分钟就出来了，喘着气对肖辰说：

    “好了，小辰，我们也去吃早餐吧……”

    舒炎大方的给了他个白眼，林凡笑笑，肖辰倒是没说什么，只是点点头往外走，程玄赶紧跟在后面，望着他的背影就想到了昨晚搂着他的场景，不由的咽了咽口水。

    酒店提供的自助早餐很丰富，林凡看到了好几样他很喜欢吃的糕点。

    “小凡，这个奶黄包，还有这抹茶鲜奶泡芙，你都很喜欢的……”舒炎边说边夹起一个看起来非常可口的奶黄包递到林凡的餐盘里，然后再递过来一个抹茶鲜奶泡芙。

    林凡脸红了红，小声的说了声谢谢，然后选了个绿豆酥和一杯牛奶，端起盘子寻找空位。

    在窗边靠角落处还有空位，于是他们朝那边走过去。

    用过早餐后，他们决定出去逛逛，今天是圣诞节，到处都有很多人，这个度假区一下子热闹起来。

    “那边好像有个许愿池，我们过去看看吧……”程玄指着前方的一个池子激动的说道。

    许愿池，林凡也很想去看看，于是他们都怀着好奇的心情朝前走去。

    走近了才看到，这个池中有许多的硬币，都是前来许愿的人投下的，虽然只是个虚无缥缈的传说，但或许是人们对现实世界总有这样那样的失望，所以才会有这个许愿池，所以才会有那么多的人抱着美好的愿望前来许愿。

    林凡他们虽然不怎么相信，但是莫名的也想试试。

    “小凡，我们也许个愿吧……”舒炎凑近林凡耳边轻声说道。

    “嗯……”

    四人都拿出一枚硬币，虔诚的许着愿，往池子投下那枚象征着心中愿望的硬币。

    “小凡，你许了什么愿望？”离开后，舒炎缠着林凡问道。

    林凡的脸上爬上一丝红晕，没有回答。

    “我许的是能和小凡永远在一起哦，一生一世的时间都陪着小凡……”舒炎认真的说道，眼中泛着满满的柔情。

    林凡扭头望着他，眼中慢慢的溢出一层淡淡的水汽，张了张嘴，却发现发不出声音。

    感动在这一刻充满着林凡的整个心扉，他们谁也无法预测这一生会有怎样的变故，一生一世的时间，这个概念飘渺又虚无，但是，在这个寒冷的冬天，舒炎对着那个许愿池，诚挚的许下一辈子的许诺。

    林凡没有说出他的愿望，因为他和舒炎的愿望一样，当他投下那枚硬币时心中期盼的也是能和舒炎一生相守。

    这时的他们，对于未来不可测的生活充满希望，相信他们的爱可以许给彼此一生一世。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的枝枝，谢谢所有支持绯绯的亲们，么么……q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第五十三章 喷泉下的传说
章节字数：2039 更新时间：11-04-09 15:31
    离开许愿池，他们来到了这个度假区很有名的喷泉景点。

    听说当这池喷泉喷出时相爱的人在喷泉下拥抱留念就能相守一生，这个美丽的传说吸引了许多前来观赏的情侣，当喷泉喷出的时候便会看到这些慕名而来的情侣们甜蜜的拥抱着，然后用相机留下这幸福的一刻。

    舒炎听说了这个传说后，就激动地拉着林凡跑过去，身后是同样激动的程玄，不过他还不敢明目张胆的牵着肖辰，只好满脸期待地望着他说道：“小辰，我们也去看看！”

    虽然肖辰脸上依旧没有什么表情，但仔细看的话可以看到在程玄看着他说话的时候，脸上浮现出一丝的绯红。

    四个人站在喷泉旁，期待着这个启动一生相守的美丽童话的喷泉。

    身旁还有很多的情侣，也都一脸期盼的神情。相对于舒炎和林凡之间深情对望的甜蜜，程玄就显得有些失落。用眼角的余光一直偷偷的看着身边的肖辰，他的脸上没有多余的表情，淡淡的，像是这个传说和他没有丝毫的关系。懊恼的抓抓头，一直以来的努力，似乎已经可以看到一丝的曙光了，但是肖辰那若离若即的态度让他心里空空的一直没有底。

    音乐声响起，身后的喷泉高高的喷出，林凡还没回过神来就已经被舒炎紧紧的抱住，两人相拥着感受着彼此的心跳，前面的摄影师照下了这美丽的瞬间。

    程玄没有拥抱肖辰，虽然在等待喷泉的那段时间他心里一直在砰砰乱跳想着等下要不要鼓起勇气抱住他，但是音乐响起，他也依旧只是在心里模拟着拥抱的场景，不敢越池一步。

    然后程玄呆住了――

    肖辰轻轻的抱了一下他，很松很轻的一个拥抱，似蜻蜓点水般立即放开，但是足以让他全身如雷击般僵住，接着马上回过神，再也顾不上会不会让肖辰生气程玄一把拉过他搂在怀中，将头埋在他的颈间。肖辰没有推开他，犹豫了一会将手贴在他的背上轻轻的回抱。

    照片洗出来后，舒炎对着照片看了好一会，抬头望着也在看着照片的林凡，说道：“小凡，这下你想逃也逃不走了哦……”

    虽然脸上通红，但是林凡还是轻轻的说道：“嗯……”

    这一刻莫大的幸福袭来，握着照片的手有些抖。记忆中，自从父母离异后，幸福对于他来说就像是奢侈品一般。妈妈为了将他培养成理想中的儿子，一直都对他说要努力要认真不能有一丝的松懈，于是在小小的林凡心中一直都有着一个沉重的负担，在其他孩子享受着童年的无忧无虑时他做的最多的事是呆在家里，长久以来，似乎已经忘记了幸福的味道，而他，也一直不敢奢望有一天这种幸福真的可以降临在他身上。

    所以，在和舒炎相遇后，那些快乐的时光总是让他恍惚觉得是个美丽的梦，而这一刻，看着照片上相拥着的两人，林凡终于觉得自己第一次真正的找到了属于自己的幸福！

    他伸出手握住舒炎垂在身旁的手，熟悉的体温，这是他可以真切感受得到并且可以抓住的幸福！

    闲逛了一会看看差不多该是回去的时间了，四人便回到酒店的房间。

    关上门，林凡主动的抱住舒炎，闭着眼颤抖着吻了上去，不是蜻蜓点水般的轻碰，也不是激情的法式热吻，两人细细的吻着对方，缠绵又温柔。

    而程玄一回到房后，便直直的看着肖辰。

    “我脸上有东西吗？”被盯得全身不自在，肖辰忍不住问道。

    “小辰，我问你一个问题，你要认真回答我！”程玄脸上的神情是前所未有的认真。

    “什么？”

    手放在肖辰的肩上，程玄望着他的眼睛，慢慢的说道：“刚才，在喷泉下，你那个拥抱，为什么？”

    虽然程玄的话有点乱，但肖辰明白他想问的是什么。脸红了红，他移开视线，淡淡的说道：“没什么……”

    其实他真的不清楚那时的自己究竟为什么会去抱住程玄，或许是那时的氛围，周围相拥的情侣让他大脑一时短路，莫名其妙地身体先于大脑做出反应。

    “看着我，小辰！”程玄扳过他的脸，“看着我再回答……”

    “……”在那双认真的眼睛下，肖辰忽然感到一阵心慌。

    程玄看着沉默着的肖辰，也没有说话，两人就这么静静的相互盯着，空气中弥漫着一股暧昧的味道，似乎有什么要破壳而出的先兆。

    肖辰薄薄的嘴唇紧紧的抿着，美丽又冷清的眸子让程玄的手不由地就抚上去，他渴望这双让他沉迷的眼睛中只有他一个人的倒影，霸道地期盼肖辰的视线只停留在他一个人的身上。接着手抚过他的鼻子停留在双唇上，轻轻的摩挲着，柔软温润的感觉让他舍不得停下手。

    像是突然清醒，肖辰受惊般的从他的手下挣脱，他瞪大眼睛，满脸的惊讶，没有他的同意，程玄从来不会碰触他的身体。

    而这次，程玄没有像以往那样道歉，他又恢复刚才的表情继续看着肖辰。

    过了很久，在肖辰终于失去耐性想要夺门而逃时，程玄忽然说话了。

    “小辰，这一次，我不想说对不起……”

    “……”

    “我更想说的是，我爱你！”

    ~~~~~~~~~~

    求枝枝求收藏求票票求留言，各种求O(∩_∩)O~

    
 


凡华落尽 第一卷 第五十四章 失去控制的代价
章节字数：2067 更新时间：11-04-10 17:41
    ‘我爱你’，肖辰睁大眼睛，愣愣的看着程玄，没有任何预兆的告白，他微张着嘴，整个人定在那里无法动弹。

    “小辰，我爱你！”程玄再次说道，他知道这样的自己会吓到肖辰，但是，今天肖辰的那个拥抱给了他最大的勇气，如果不赌一次，他不知道还要等到何时才有这样的机会，手紧紧的握成拳头，手心里微微的渗出些汗。

    “我……”这样认真的程玄让他有些失神，也让他有些害怕，后退两步才站住，直接拒绝的话却怎么也说不出口。

    不该是这样的，自己明明一直在抗拒他人的接近，本来以为自己尘封的心依旧紧紧的闭着，面对程玄的告白，一直以为可以脱口而出的拒绝现在却梗在喉咙里迟迟的说不说话。这样的气氛，这样的自己更让他感到恐慌，肖辰犹豫了一会选择转身离开。

    手搭在门把上，正想夺门而出，手却被拉住，错愕的时候程玄吻了上来。

    轻啃着肖辰温润柔软的双唇，程玄脸上露出一丝苦笑，几个月前他还嘲笑过舒炎，笑他不够冷静在没得到小凡同意前就急躁的去吻他，现在搂着肖辰，程玄终于明白了舒炎那时的心情，不是不想慢慢来，而是有些东西有种感情不是说控制就可以控制住的。闭着眼睛，程玄心一横，索性搂紧肖辰，撬开他的牙关，不顾怀中人的挣扎，激烈的吻住他。

    ――――

    坐在回去的出租车上，林凡和舒炎疑惑的一会儿看看程玄一会儿看看肖辰，不明白这突然的低气压究竟是怎么回事。只见程玄捂着左脸，从指缝中可以看到被他捂住的地方有些红肿，舒炎开玩笑说是不是看肖辰看的出神撞到桌脚了便遭到他狠狠的瞪视，然后转过头一言不发，林凡和舒炎对视一眼心中的疑惑更甚，记忆中这还是程玄第一次没有开口反击舒炎的玩笑。

    而坐在前座的肖辰周身都散发着‘请勿靠近’的冷空气，相比于一贯的没有表情，此时的他脸上的表情更是可以媲美冰山，偶尔投过来的眼神冰冷的可以让人立马被冻住，坐在他身边的司机全身都似乎在打着寒战。而和这一脸冰冷格格不入的是嘴唇微微的红肿着。

    联系程玄脸上隐隐可见的掌印，林凡和舒炎大概明白了他们之间发生了什么事。想起自己被舒炎强吻的那一幕，林凡脸红了红，赶紧低下头。而舒炎则看着他，扬起嘴角，想着还是我家小凡比较温柔，当初自己强吻他的时候，小凡只是又怒又羞的夺门而逃。看着身边红着脸的林凡，舒炎搂过他的腰，林凡轻微的挣扎了下便任他搂着。

    到了附中的时候，肖辰下车，程玄赶紧捂着脸一只手打开车门跟了上去，

    肖辰没有理会喊着他的程玄，越走越快，程玄加快速度赶到他的面前，拉住想要从他身边走过的肖辰。听不清他们都说了些什么，只看到最后肖辰甩开程玄的手，而程玄一脸颓丧的看着离去的肖辰。

    直到肖辰的身影消失在视野中，程玄才低着头慢慢的走过来。

    关上车门，一脸失落的靠着，睁着的眼睛直直的望着前方，林凡担忧的看着他，看来是肖辰拒绝了他的告白。

    一路上程玄一直保持着那个姿势，也不开口说话，林凡和舒炎想开口说些什么也不知从何下手。

    回到寝室，程玄忽然看着林凡没头没脑的吐出一句话：“小凡，你那时是什么感觉？”

    “哈？……”林凡有点摸不着头脑。

    “就是舒炎强吻你的那次，你觉得恶心吗？”

    “喂……”舒炎握住林凡的手，瞪了程玄一眼。

    林凡对着舒炎笑笑，示意他没事。然后说道：“呃，其实，当时除了震惊好像就没什么感觉了……更确切的来说那时大脑当机了……”

    “……”程玄没有接话似乎又陷入了沉思。

    “小凡……”舒炎将林凡拉到一旁，委屈的说道，“我的吻技不好吗？”

    “……”脸上一片绯红，林凡满脸黑线的看着他。

    “既然小凡觉得不好，那我要多多练习……”说着就凑过来，林凡赶紧拉开距离，皱着眉问道：

    “练习什么？还有，你靠的太近啦……”

    “练习吻技啊……”舒炎眨着眼，笑的甚是灿烂，“为了带给你给多的享受啊……”

    “……”额上的青筋跳了跳，林凡递给他一个白眼，“我什么时候说过那样的话！……”

    “咦？小凡刚才不是说除了震惊什么都感觉不到吗？那可是我费尽心力的吻啊！”

    “……”这是一回事吗？！还有你能不能别这么一脸坦然的说着这么羞耻的话啊！林凡无力的看着他。

    “你就承认吧，小凡……”舒炎扬起嘴角，“每次我吻你的时候，你是不是觉得全身酥软很舒服啊……”

    额上的青筋再次跳了跳，林凡推开快贴到他身上的舒炎，又羞又气的瞪着他，虽然对他的语出惊人已经很有免疫力了，但舒炎每一次都能突破他的极限，弄的他脸红耳赤恨不得找个地洞钻进去。

    “你们两个！”程玄从神游状态中回过神来，冲着他们大声的吼道，“你们，给我适可而止点！”

    ~~~~~~~~~~

    绯绯弄了个《凡华落尽》的个性投票：本文中你最喜欢的人物是谁？亲们有兴趣的话可以去看看哦~~~~~~

    谢谢亲们的枝枝，谢谢所有支持绯绯的亲们~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第五十五章 舒炎的幻想
章节字数：2327 更新时间：11-04-11 22:51
    扭过头，林凡和舒炎看到程玄握着拳头瞪着他们。

    “哟，这不是挺有活力的嘛……”舒炎扬着眉毛朝程玄笑着说道。

    “切！”撇了撇嘴，程玄挠着头苦恼的说，“难道真的是我的吻技不行？”

    舒炎用一种奇怪的眼神上下打量着他，然后慢悠悠的说道：“虽然不想承认，但是就你的前科来说，应该不会有这方面的困扰……”

    “就是啊，我可是身经百战……”程玄皱着眉。

    林凡红着脸无语的看着面前就这个问题深入讨论的两个大男生，他们真的知道羞耻这个词语怎么写的吗？

    见程玄又沉默下来，苦着脸耷拉着脑袋，林凡小心翼翼的问道：“你和肖辰在酒店里发生什么事了？”

    “……”程玄眉头越皱越紧，犹豫了一会才说道，“我忍不住吻了小辰，结果在我放开他时，小辰给了我一巴掌，然后一脸厌恶地说恶心，后来的事你们也都看到了……”

    说着程玄摸了摸还在红肿着的脸，肖辰打他时满脸厌恶的神情再次让他难受不已。

    林凡和舒炎面面相觑，他们以为肖辰是因为感到羞耻才甩了一巴掌给程玄，没想到竟然还说恶心，难怪程玄一脸悲伤欲泣的样子。

    “这个……”想起最开始自己对于同性之间接吻的排斥感，林凡试着安慰他，“或许，是因为他没有经历过这种事，可能对于同性之间这种亲密的行为，他还不习惯，所以反应激烈了点……你看，他并没有说绝交之类的话啊……”

    然后林凡便看到程玄本来就已经很挫败的脸变得更是绝望。

    林凡不解的看了看舒炎，用眼神询问道‘我刚才说了什么不该说的话了吗？’，见舒炎摇摇头，只好开口问道：

    “程玄，那个……我……刚才，如果说了刺激你的话，你别往心里去啊……”

    “不是，不是你的话有问题，是因为……”程玄看着林凡的眼中满是苦涩，“下车后我追上去时，小辰他甩开我的手，冷冷的叫我以后都不要去找他了，他那时的表情冷漠的就像是我第一次主动靠近他和他说话时那样，拒人千里之外的冰冷……然后……就这样从我身旁离开……我知道我们的关系已经退到陌生人的程度了……或许还不如陌生人……”

    林凡惊愕的看着程玄，可以体会到他现在无助又悲伤的心情，在舒炎冷漠地疏远他的那段日子，林凡一直都是这种心情。

    不知道该怎么安慰他，想起以前程玄一直嬉笑的表情，林凡心里也一阵难过，两情相悦的人体会到的是爱的甜蜜，而单恋的人品尝的却是爱的苦涩。

    之后的几天，林凡和舒炎一直陪着程玄，虽然依旧帮不上什么忙，感情这种事，除了当事人之外，谁都无法插上手，作为朋友的他们，所能做的只是尽量让他早日平静心情。

    12月31号晚上，林凡在舒炎租的房子里，两人一起等待着新年的到来。程玄没有来，他说想自己一个人出去走走。

    两人都不想到外面吃饭，今晚的S市较之平常更是喧闹，到处都是拥挤的人群和川流不息的车辆。林凡觉得还是在家里比较舒适，恰好舒炎也不想出去，于是两人到超市买了点食材，准备自己动手。

    “小凡，今晚我也要进厨房，嗯，做你的助手……”回去的路上，舒炎满怀期待的对林凡说。

    想起上次舒炎自告奋勇说要帮他结果打鸡蛋的手法还有切肉的姿势让林凡现在想起来还心有余悸，他赶紧摇头说道：“不，不用了！我一个人就行，你最好别进厨房……”

    在林凡的坚持下，舒炎只好放弃了帮他的想法，一个人呆在客厅里无聊的换着台。

    “小凡……”看着在厨房忙碌的身影，舒炎放下手中的遥控器，走进厨房。

    “嗯？……”林凡正在往锅里倒白糖，嘴里应了句，“不是叫你不要进来的吗……”

    舒炎走过来，搂住林凡的腰，头搭在他的肩膀上，往锅里看了看，问道：“小凡，你这道菜是什么啊？”

    林凡被他突如其来的拥抱吓了一跳，手一抖，白糖哗哗的倒出一大推。

    “唉……”转过头无奈的看着舒炎，林凡嘟囔道，“你看，这下糖醋排骨就变成全糖排骨了……”

    “糖排骨我也很喜欢啊！”舒炎笑眯眯的看着他，“只要是小凡做的我都喜欢哦！”

    说着凑过来亲了亲林凡的嘴唇。

    然后如自己预想的一样林凡的脸一下子就红了。

    “小凡，等一下再煮菜啦，我想先吃你……”将林凡的脸转过来面对着自己，舒炎便要吻上去。

    “等……等等……”林凡赶紧用手捂住舒炎靠的越来越近的嘴唇，“你去沙发上坐着，等我把菜都弄好了再说！”

    “不要，我现在就要吻你！”舒炎霸道的说道，舔着林凡放在他嘴上的手，边舔边看着林凡不断变红的脸。

    满脸通红外加一脸黑线的看着朝自己撒娇的舒炎，林凡赶紧把手拿开。

    一番唇齿交缠后，舒炎舔着林凡的唇瓣，满意的说道：“嗯，小凡的味道真好！”

    额上的青筋不停的跳动着，林凡装作没有听到，心里默念着要忍耐，瞪了一眼笑的绚烂的舒炎，转过身继续对付着锅中早已面目全非的糖醋排骨。而舒炎就像是个给了糖吃的小孩愉快又满意的回到客厅，坐在沙发上观赏着林凡的身影。

    纤瘦的侧影，白皙的侧脸，因为刚才吻过而微微有些红肿的嘴唇，看着看着舒炎觉得身上一阵发热，视线也直直的盯着那让人浮想联翩的身体。自动将林凡身上的衣服略去，想象着包裹在衣服下的诱人身体，然后很自然的想起林凡在酒店里赤|裸着身子的那一幕，舒炎舔了舔干涸的嘴唇，心中想的都是如何直接扑上去狠狠的疼爱一番！察觉到自己化身为狼的蠢蠢欲动，舒炎移开了视线，接着幻想如果有一天小凡主动说要自己抱他，那时的自己会不会激动的直接晕倒？！沉浸在自己世界中的舒炎，并没有察觉到此时他脸上的笑容多么的傻气，也没有意识到林凡正朝他走来……

    
 


凡华落尽 第一卷 第五十六章 “烛光晚餐”
章节字数：2345 更新时间：11-04-12 21:40
    从厨房出来，就看到舒炎靠在沙发上不知想什么想的出神，还一脸的傻气，就连自己走近了也没注意到，林凡好奇的看着沉浸在自己世界中的舒炎，疑惑究竟是什么样的事情让他想的如此投入。

    “舒炎？……”虽然舒炎脸上露出这种满足的傻气笑容很难得，但是考虑到再不吃饭的话，他的胃就又要抗议了，于是林凡轻声的唤着舒炎的名字。

    “嗯？……哈？！小凡！……”舒炎从自己的幻想中惊醒过来，看到林凡放大的脸，吓了一跳。

    “怎么了？你刚才全神贯注的想什么呢？”看到他一脸惊吓还很心虚的模样，林凡更是好奇他刚才到底在胡思乱想些什么。

    “呃……咳咳…小凡，菜都弄好了吗？”干咳两声，舒炎赶紧转换话题，刚才的想入非非要是被小凡知道，估计想要早日可以抱他的愿望更难实现了。

    “嗯，你把桌子擦擦，我去把菜盛出来……”林凡又走进厨房，尽管还是很好奇刚才舒炎的表情。

    “哇，小凡，你做的菜色香味俱全啊！”舒炎闻了闻，立马盛赞林凡的厨艺。

    “好啦，快吃吧……”淡淡的笑了笑，林凡递给他筷子。

    “小凡，等一下！”舒炎忽然说道。

    “嗯？……”林凡不解的看着他，

    “小凡，今晚是今年的最后一个晚上吧？”

    “嗯，对啊……”

    “所以为了这么有纪念意义的日子，我们是不是应该增加点别的东西来记住今晚？……”舒炎眨着眼睛，极其认真的看着一头雾水的林凡。

    “……”林凡也看着舒炎，更是摸不着头脑，吃个饭还要讲究什么意义啊？！

    舒炎推开椅子，走进一个房间摸索了好一会儿才出来，手里拿着两根白蜡烛。

    “这……”瞪大眼睛看着他手上的蜡烛，林凡更是一头雾水，不是说要更好的记住今晚吗？这跟蜡烛有什么关系？

    然后就看到舒炎展开大大的笑容，将蜡烛放在桌上，说道：“小凡，今晚我们来个烛光晚餐吧！”

    “哈？！……”应该没有听错吧？可是，面前这两根原本是白色但现在已经是白黄灰黑各种颜色交杂，而且还有些破损一看就知道是不知放了多久的陈年旧货，和极具浪漫情调的烛光晚餐真的能挂上一丝关系吗？！除了都有蜡烛，林凡看不出就这两只蜡烛能营造出哪一种情调的烛光晚餐。

    “小凡不喜欢烛光晚餐吗？”看着林凡一脸的震惊和狐疑，舒炎皱了皱眉，这可是他突然来的灵感啊，要是小凡不喜欢，那他岂不是傻乐了一回。

    “当然喜欢……不过，你确定能弄出那种朦胧优雅的氛围？”

    “不试试哪能知道啊？”舒炎积极的点燃蜡烛，然后迅速关灯，黑暗中只看到两微弱的烛光摇曳着。

    虽然不想打击正在兴头上的舒炎，但是林凡看着随时都可能熄灭的烛光，实在是感受不出烛光晚餐的意境，唯一的相同点是都很朦胧吧……

    很明显，舒炎也注意到了这个问题，刚才的积极性一下子落了下去。

    “没关系啦，要是你喜欢，我们可以就这么点着蜡烛吃饭的……”看到舒炎垂着头，林凡安慰着说道。

    “唉，小凡，你不懂的……”本来想趁着这个情调融化林凡，然后他一感动或许今晚就有美好事情发生的希冀在这苍白的烛光下一下子就破灭了。

    “没事啦，虽然我确实不是很懂为什么你会突然有这种想法，但是，其实也还好啦，你看，这烛光很朦胧啊……还是有那么一丝韵味的……”林凡极力的搜索着可以用来安慰舒炎的话语。

    “是够朦胧的，我都看不清桌上都是些什么菜了……”舒炎沮丧的说道。

    “噗……”听到舒炎说出了从点燃蜡烛开始他就一直想说的话，林凡不由的笑出声来。“好啦，我们把灯打开吧，以后有时间再弄这个烛光晚餐啦……”

    舒炎一口气将蜡烛吹灭，打开灯，室内重新明亮起来。

    脸上带着笑，林凡看着一边狼吞虎咽一边还不停的为他夹菜的舒炎，其实不需要多余的装饰，只要他和舒炎在一起，这么静静的共同用餐，这个夜晚就已经很有纪念的意义了。

    将碗筷都收拾好，两人坐在沙发上，舒炎一手搂着林凡的腰，一手拿着遥控器无聊的换着台。

    “小凡，到了零点的时候，S市会有燃放盛大的烟花哦，一定非常的壮观！”舒炎看着林凡说。

    “嗯，很期待呢……”

    两人正说的开心，林凡的手机响了。

    “喂？陈颖？……”听到这个名字，舒炎在一旁眯起眼睛。

    “林凡，新年快乐……”

    “谢谢，新年快乐！”然后便感觉到舒炎环着他的双手紧了紧。

    “你，你明天有时间吗？……”

    还没等林凡说话，舒炎便一把将他拉进怀里，头贴近他的脖颈处，喷出的气息让林凡的身上痒痒的，脸也红了红。

    “明天我有点事，你有什么事吗？”在舒炎的挑弄下，林凡极力控制着不要发出羞耻的声音。

    “哦……”似乎有点失望，陈颖低低的应了声。

    “啊……”发出一声呻吟，林凡赶紧捂住嘴巴，然后瞪着正在舔着他耳垂的舒炎，他还在打电话啊！

    “林凡？”听到他发出的声音，陈颖疑惑的问道，“你怎么了？”

    “没，没什么……要是没有什么事的话，下次再联系……”再不挂电话的话，林凡怕自己会发出更多让人脸红心跳的声音。

    舒炎的舌头在他的脖颈处打着圈舔弄着，手已经钻进他的衣服正在腰上揉搓。

    放下手机，林凡抓住那双正在上下游走的手，“喂，我刚才在打电话啊！”

    “哼……小凡你当着我的面和女生调情，我是不是该惩罚一下呢……”舒炎扬起眉毛，脸上的笑容让林凡不由的往一旁挪了挪。

    ~~~~~~~~~~

    求枝枝，求收藏，求票票，求留言，各种求，鞠躬~~~~~~

    谢谢亲们的支持，么么q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第五十七章 隐隐的不安
章节字数：2178 更新时间：11-05-11 23:32
    舒炎的手卷起林凡的毛衣，正想进一步动作时，他的手机响了。

    “是谁啊？净来破坏我们的二人世界！”嘟囔着，舒炎不情不愿的按下接听键。

    “喂？有什么事？”

    “炎，你怎么这种语气，人家可是特意打电话给你……”原来是唐梦雨，透过电话，一旁的林凡清楚的听到带点撒娇的甜甜的女声，印象中那个美丽成熟的形象一下子清晰的浮现出来。

    “梦雨啊……”舒炎放软了声音，“有事吗？”

    “没事就不能打电话给你吗？”舒炎漫不经心的态度让她很恼火。

    舒炎看了看静静地坐在一旁的林凡，他身上的衣服还保持着刚才被弄乱的样子，而他却没有去整理一下。

    “梦雨，我今晚有事，要是没什么事的话，下次再聊……”说着就要挂电话。

    “等一下！”唐梦雨急忙说道，“炎，新年快乐！”和陈颖一样也是送祝福来的。

    “新年快乐……”

    “圣诞节我去看了伯父伯母……”唐梦雨的忽然有些害羞，“伯母还问了我们的事……”

    “我们的事？……什么事？”舒炎有点疑惑。

    “炎！你装什么傻啊……就是我们的关系啊……”一向骄纵的她，说到这种事的时候，和大多数女生一样，带着些许的娇羞。

    舒炎明白了她的意思，忙看看林凡，见他脸上没了刚才的神采，便伸手搂住他，林凡的身子僵了僵，然后想要站起来。

    舒炎赶紧握住他的手腕，对唐梦雨说道：“要是下次我妈再问你，你就说我们是朋友，我现在有急事，挂了……”将手机扔到一旁，舒炎手上用力，林凡被他拉住重新坐下来。

    “小凡，你生气了？”

    “啊？……没有，我生气干吗？”

    “那刚才我搂着你的时候，你为什么要离开？”

    “哦，我是想到阳台上看看夜景……”

    “这样啊……”奇怪的是听到他并没有生气后，舒炎反倒有些失落。

    “怎么了？怎么忽然间露出这么低落的表情？”林凡靠近他，用手揉了揉他的脸。

    舒炎一把握住林凡的手，说了句：“我还以为小凡你吃醋了呢……”

    沉默了一会，林凡看着舒炎，轻声的说道：“我相信你……”

    刚才想去阳台不是因为生气也不是因为唐梦雨的电话吃醋，他一直都相信舒炎的爱，只是这个电话忽然让他想到了许多事，而隐隐的不安也渐渐浮上心头。因为在一起时的快乐他自动忽略了很多的因素，家人的态度，社会的舆论还有很多其他的问题，而这些在关键时刻或许会对他们的感情产生致命的影响。如果无法跨越这些障碍，那一生相守只能是个美丽而又遥远的梦。

    舒炎听了林凡的话，握住他的手更是用力，他笑着吻了吻林凡的手指，眼中满是爱意。

    而林凡因为刚才想到的一些问题，一直皱着眉头。

    “傻瓜……”舒炎忽然轻轻的拍了拍他的脸。

    “嗯？……”一时没反应过来，林凡愣愣的看着他。

    “你不用担心那么多，我才不管他们的意见呢！”似乎看穿了他的心思，舒炎笑着对他说道，“我喜欢你，要和你在一起，他们有什么想法就让他们去想好了，我才不会听从他们的安排！”

    “……”林凡看着正对着他笑的舒炎，问道，“你……你怎么知道我刚才在担忧的事？”

    舒炎揽过他的腰，将两人间的距离拉近，温热的鼻息洒在林凡的脸上。

    “我有读心术……”舒炎煞有其事的说道，“专门读取小凡的心事！”

    “噗……”林凡被他逗的忍不住笑了出来，“你胡扯什么……”

    “我很认真的在对你说啊，小凡你居然不相信？！”

    “……我相信……”林凡憋着笑，心中默默的加了句‘才怪’。

    不过经舒炎这么一闹，刚才的不安也消减了许多，以后的事情谁也无法预测，珍惜眼前才是最重要的。

    想到这里，林凡靠在舒炎的怀中，双手主动环上他的背。

    安静的过了一会，舒炎忽然轻轻的推了推他。

    “嗯？……怎么了？”依旧抱着舒炎，林凡抬起头，却发现他脸上的表情甚是古怪。

    “我……”舒炎的脸上闪过一丝窘迫，然后推开他。

    林凡一脸困惑地上下打量着他，然后脸变得通红――

    舒炎下身处支起了小帐篷。

    “你……”瞄了一眼，林凡赶紧别开头，这混蛋怎么动不动就有反应！

    “呵呵……呵……”舒炎干笑着，“小凡，我是男人啊，有哪个正常的男人在自己喜欢的人投怀送抱时没点反应的！……”

    我也是男人！林凡瞪了他一眼，还有那个投怀送抱是怎么回事，我只是轻轻的搂了一下你而已吧……

    “小凡……”舒炎忽然又露出危险的笑容。

    “什么？……”

    “你惹起的火，是不是应该负责熄灭啊……”

    “哈？！……”

    “用手帮我……”舒炎继续说道，“你看，今年的最后一个晚上，你忍心让我自己解决吗？”

    “……”林凡低着头，没有说话。

    舒炎看了他一会，最后站起来，准备去浴室。

    “我……”林凡拉住了他。

    “小凡？”

    “我，我……来帮……你……”红着脸，林凡小声的说道。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的枝枝、收藏和票票，谢谢所有支持绯绯的亲们，么么~~~~~

    期待亲们的留言~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第五十八章 开端
章节字数：2218 更新时间：11-05-11 23:41
    林凡红着脸扯出纸巾擦掉手上和衣服上的脏物，脑中浮现出前几天舒炎拉着他一起看影碟的事。

    那天中午，舒炎找他一起吃饭，然后硬拉着他说要给他看一样好东西，然后两人便来到了舒炎的房子。

    打开门，林凡左看看右看看，并没有觉得这房间和以往有什么不同，这时，舒炎拿出一张影碟，在他眼前晃了晃，神秘地一笑。

    “这是什么？”林凡好奇的看着，上面是些英文字，看不出是什么内容。

    “嘿嘿，等下就知道了……这就是我要给你看的好东西……”舒炎越发笑得神秘，“小凡，你要做好心理准备哦……”

    难道是恐怖片？不过他一向觉得恐怖片没什么营养，除了让人吓得半死，基本上记不住什么剧情。林凡看着舒炎拿起遥控器，打开电视。

    刚看到屏幕上的画面，林凡的脸就立马涨的通红，他赶紧移开视线，便看到舒炎似笑非笑的神情，正望着他。

    “这……这……”林凡难以置信的看着他，这就是舒炎所谓的好东西？！

    舒炎扳过他的脸正对着屏幕，林凡连忙垂下双眼。

    “小凡，看看这个也好啊，嗯，知识普及嘛……”舒炎依旧笑着。

    知识普及？……林凡抬起头正想反驳，结果不可避免的看到了电视上两人一脸陶醉地激吻着。

    全身似乎要烧起来般的热，脖子也红了。林凡赶紧再次把头低下，心怦怦地跳得厉害。

    眼角的余光偷偷的瞄了瞄坐在身边的舒炎，发现他也在看着自己，似乎很是享受林凡此刻的表情。

    “小凡，抬头看看啊……”舒炎笑眯眯的对着他说，“总要学一下啦……”

    林凡很想把身后的抱枕直接扔到他的脸上。

    “先有个大概的了解也好啊……”舒炎一脸坦然毫无愧色的说道。

    “你……”今天会被他所说的好东西骗过来完全是自己太幼稚了！虽然知道这种事迟早要经历，但是看着舒炎这么直接的说出来，林凡再次无力的觉得他俩对于羞耻的认知度相差估计有一万里那么长。

    虽然低着头，但是舒炎故意调高了音量，林凡身上又热又痒，心跳也砰砰的加快了好几拍。

    舒炎似乎欣赏够了他的窘迫，忽然抬起他的下巴，笑着说：“呐，小凡，不用害羞，我们都是男人，也都成年了，有什么不好意思的……”

    想要挣扎开，但舒炎仿佛打定主意要他好好观看，手上用力不让他移开视线，还凑到他耳边说道：“不能闭着眼哦，小凡要是闭着眼睛，我考虑等下要不要来个现场模仿……”

    于是，林凡在舒炎的强迫下，睁着眼睛脸上火烧般地看着，等到影片结束时，林凡的下巴都被捏痛了，正想揉一下时，舒炎已经先帮他轻轻的揉着。

    第一次看这种片子，林凡现在都不敢看舒炎，关了电视，他一直避开舒炎的眼睛，而脑中却不断的在回放着刚才的画面。而舒炎似乎很了解他现在的心情，没有进一步刺激他，也没有提什么过分的要求。

    “唔……”想的正出神，忽然间嘴上一阵温热，舒炎吻了吻他。

    这个蜻蜓点水般的碰触拉回了他的思绪。脑中刚才浮现出的画面却让他脸红的可疑。

    “小凡，你在想什么呢？叫了你好几声都没反应……”

    “啊……那……那个……”林凡红着脸，没有说出他刚才在想那天他们一起看的影片。

    舒炎皱着眉头看着闪烁其词的林凡，然后突然坏笑道：“小凡，你刚才不会是在害怕我会做些过分的动作吧？”

    “没……没有……”这次他真没有想到那方面去。

    “哦……”舒炎拖着音调，“既然小凡都不害怕了，那我们就来做吧……”

    “哈？……”这是什么意思，他刚才好像没有这么说吧？林凡不明所以的看着舒炎。

    “就是做爱做的事啊……”扬着眉毛，舒炎很有兴趣的看着林凡瞬间变化的表情。

    林凡低着头抓着毛衣的下摆，其实从那次温泉之旅开始，林凡对于这个问题已经想过很多次了，他不忍心总是拒绝舒炎，虽然舒炎说过会等到他愿意，但是每次看到他跑进浴室自己解决的时候，林凡心里就莫名的感到难过。下定决心后抬起头，林凡满脸通红的看着舒炎。

    “小凡，你脸很红啊……”舒炎笑着摸着他的脸。

    “舒炎……我，我……可以……我们……”舌头仿佛打结，林凡声音也越来越小，到后面根本听不清他在说些什么。

    “嗯？你声音大点，我听不清。”

    “我……我……”还是无法完整的说出来，林凡又急又羞，这是他好不容易鼓起勇气决定迈开的一步，他望着舒炎，期盼他能明白自己的意思。

    “唉，小凡，你不用怕成这样，虽然我是非常的想抱你，但你忘了吗，我说过会等到你也愿意……”看着他焦急的模样，舒炎以为是自己刚才的话吓到了他。

    林凡伸手抓住他正在抚摸自己脸的手，深吸一口气，说道：“我……我可……以……”

    舒炎看着他，愣了一会，终于明白过来，激动的大叫一声，然后弯下身，打横抱起林凡直奔卧室。

    将林凡放在床上，舒炎凝视着他，还是问了一句：“小凡，你明白等下我要做的事吗？”

    “嗯……”林凡双手用力的抓着身下的床单，闭着眼睛点了点头。

    舒炎不再说话，覆上他的双唇，林凡也张开嘴，两人的舌头缠绕着吮吸着彼此的味道。

    ~~~~~~~~~~

    昨天把‘第五十七章’错打成‘第五十八章’了，绯绯已经把章节名改过来了，在这里对亲们说声抱歉……

    谢谢亲们的支持，么么~~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第五十九章 升华
章节字数：1601 更新时间：11-05-14 00:02
    舒炎轻轻地吻着林凡的双层，林凡身上一阵颤抖，脸上涌起一抹红晕，室内温度慢慢上升――

    “小凡……”拂开林凡额前的头发，舒炎轻声地唤着他的名字。

    “嗯？……”林凡的声音里带着一丝的慵懒。

    “我爱你……”

    林凡停顿了一下，手抚摸着舒炎的头发，看着他的眼睛，“我也爱你……”

    在把身体交付出去的那一刻，林凡心里既紧张又幸福，因为有爱，他心甘情愿把自己交给舒炎，当两人身心合一时，幸福伴随着快感一起涌上来。

    舒炎凝视着他，手又开始在他身上滑动，说道：“小凡，我，我还想再抱你……”

    林凡红着脸点了点头。

    两人一直纠缠到很晚，林凡因为疲困到了后面整个人已是半迷糊状态，最后舒炎抱起半闭着眼睛的林凡走进浴室。

    仔细的帮他清理洗浴后，舒炎又抱着林凡回到卧室，还没走到床上就听到外面响起烟花的绽放声。

    林凡搂着舒炎的脖子，迷迷糊糊的问道：“是到零点了吗？”

    “嗯……要看看吗？”

    林凡点点头，于是舒炎抱着他到阳台上，两人相依着坐下。

    漫天的烟花绚烂地绽放，缤纷的色彩点缀着S市上方的天空。林凡靠着舒炎的肩膀，两人静静的欣赏着这美丽的画面。

    这场烟花盛会持续了半个多小时，当它落幕的时候，舒炎俯下身在林凡的额上落下一个吻，“小凡，新年快乐！”

    “新年快乐！”林凡伸手抱住他，将头埋在他的胸前。

    ――――

    清晨的阳光透过窗帘照进卧室，林凡睁开眼睛，看着躺在身旁的舒炎，均匀有力的呼吸，即使睡着依旧俊朗的面容，不由的就伸手去抚摸他的脸。

    舒炎动了动，林凡赶紧把手拿开，闭上眼睛。其实他现在有点不知道该怎么面对舒炎，昨晚的疯狂现在一想起就脸红心跳。装睡吧，等想好了再装作刚醒。

    舒炎看着林凡紧紧地闭着眼，睫毛轻颤着，脸上浮现出一抹绯红。知道他因为昨晚的事感到害羞，舒炎也不‘叫醒’他，只是紧紧的盯着他。

    林凡感觉到舒炎的视线火热地落在他的脸上，脸越来越红，呼吸也渐渐变快。

    “小凡，再装下去你的脸就要烧起来了哦……”看着林凡脸憋得通红，估计他装得很痛苦，舒炎伸手揉着他的脸，决定‘叫醒’他。

    原来舒炎早就知道自己在装睡了，林凡更是不好意思，挣扎着睁开眼，便撞上了舒炎的目光。

    “我……”林凡小声嘟囔着。

    “看着小凡这么害羞的样子，我就会想起昨晚那一幕幕哦，小凡的味道真棒……”舒炎笑眯眯说道，看着他脸上的红色不断加深，脑中自然就浮现出昨晚林凡在他身下的样子，刚开始时完全是舒炎一个人在动作，到了后面林凡也会稍稍的迎合自己，虽然很生涩，但却让他情不自禁地沉溺其中。

    林凡把头埋在枕头里，天知道他现在有多难为情，偏偏舒炎还在一旁说着更让他脸红的话。

    “好了好了，这么闷着会呼吸不畅的……”舒炎不再逗他，捧着他的脸枕在自己的胸前。

    手机铃声响起，林凡想要起来去接电话。

    “啊……”刚一起身，腰部就传来一阵酸痛，林凡又重重的躺下。

    “怎么了？腰很痛吗？”舒炎赶紧帮他揉着腰部，看着他现在浑身酸软无力，舒炎知道自己昨晚做的有点过火。

    “没事的……反正今天也没什么事……”虽然有些难为情，但看着舒炎一脸的愧疚，林凡笑着对他说，“你帮我把手机拿过来……”

    舒炎将手机递给他，林凡一看未接来电，顿时愣了愣。

    “小凡？是谁啊？……”见他僵住身体，舒炎忙问道。

    “我妈……”沉默了一会，林凡才开口说道。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的枝枝、收藏和票票，鞠躬~~~~~期盼亲们的留言，么么q(s3t)r

    绕指柔年亲，希望这章的内容能让你有个更愉快的心情出差哦~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第六十章 见面
章节字数：2132 更新时间：11-04-16 19:06
    舒炎顿时也没有了声音。

    “可能是昨晚忘记给我妈打电话了，以往这个时候我都在家里……”看着舒炎沉默，林凡解释道。

    林凡拨了回去。

    “小凡，刚才怎么没接电话啊？”

    “哦……刚才……没听见……响声，还……还……在睡……”这还是第一次撒谎，林凡舌头打结吞吞吐吐地说道。

    林母倒也没有注意到他的反常，“小凡，我今天中午会去你学校……”

    “啊？！”林凡大惊，“妈，你怎么过来了？”

    舒炎在一旁也是脸色一变。

    “晚上有个同学聚会刚好在S市，今天早上的车，大概中午12点多到。”

    “……”林凡握着手机的手有些抖，后面还说了些什么也不太清楚，现在他只纠结着妈妈马上就要过来了，而他现在连起身都觉得浑身发抖，这个样子要是妈妈问起他该怎么说。

    挂了电话，林凡还是一脸呆滞。

    “小凡？”舒炎担忧的看着他。

    林凡勉强坐起来，靠在床头上，思索着等下究竟要怎么解释。

    “不用担心，小凡，就说是昨晚洗澡的时候撞到浴缸了，所以走路有些不稳……”

    林凡瞪了他一眼，有谁会撞个浴缸把自己撞成这幅摸样的么？再焦虑也没什么对策，林凡索性重新躺下，趁着还有几个小时的时间好好休息一下。

    快10点半了，林凡才起床，腰部依旧酸痛，走路的姿势看着就别扭。

    “小凡，等下我和你一起去……”舒炎在身后说道。

    “哈？！”听到这话后，林凡差点没直接摔到地板上。

    “不行，不行！”林凡赶紧将他的想法扼杀在摇篮里，舒炎要是和他一起去，林凡不知道到时自己脸上会是什么表情。

    “嗯……就这样吧，小凡你先去洗漱……”舒炎根本就没把他的话听进去，自顾自下床嘀咕着等会穿什么样的衣服。

    “舒炎……我是说你别过去……”林凡无力的说道。

    “为什么？小凡难道不想把我介绍给伯母么？”舒炎一脸委屈的说着。

    林凡脸上一阵黑线。

    最后舒炎硬是要跟去，林凡只好紧张地叮嘱他千万不能说不该说的话不要做不该做的动作。

    “好啦，我都知道了……”一路听着林凡的吩咐，舒炎终于忍不住叫了出来，“我会以小凡最好的朋友的身份出现的……”

    尽管如此，林凡还是提心吊胆的，舒炎一手搭上他的腰，让他别自己吓自己。林凡赶紧拍开他的手，朝四周看了看。

    “小凡，你这么紧张干吗？”舒炎有些不高兴了，“我们以后还要在一起，他们迟早要知道的。”

    林凡忽然间停住了一直挂在嘴上的念叨。

    舒炎见林凡不再说话，便知道刚才的话勾起了他心底的担忧，便对他笑笑，“别皱着眉头，小凡笑起来才最好看……”

    林凡的脸红了红。

    “放心，我知道该怎么做……我一直都很有分寸的……”舒炎信誓旦旦的说道，然后就遭到了林凡的一个白眼，要是有分寸他现在就不会是这么一瘸一拐的了。

    还没到校门，就远远的看到妈妈站在门口，背对着他们在和谁说话。

    “妈……”

    林母回过头，就看到林凡加快了脚步走过来，身边还跟着一个男生。

    “小凡，你这是怎么了？”刚才林凡一激动就忘了自己那奇怪的走路姿势，速度加快以后更是明显地看出不适。

    “……”林凡顿时僵了一下，然后颇尴尬的干笑道，“撞，撞到了……昨晚撞到浴缸了……”然后便看到舒炎脸上的表情变得甚是精彩，扬着嘴角朝他笑。

    “怎么这么不小心，自己在外头要好好照顾自己……”林母没有发现林凡语调中的异样。

    “嗯……”低着头，林凡心虚的应了句。

    “小凡，这是你的同学吗？”林母早就注意到站在一旁的舒炎了，只是刚才顾着问林凡的不适没来的及问。

    “嗯……是……”

    “伯母您好，我是小凡的大学同学，我叫舒炎。”舒炎微笑着很有礼貌地进行自我介绍。

    “这孩子真有礼貌，小凡你要好好和他学学……”

    那是你还没看到他的真面目，林凡嘀咕道，不过舒炎彬彬有礼的样子让他一直悬着的心放了下来。

    “伯母，您还没吃午饭吧，我知道这附近有个餐厅，环境不错，味道也很好，现在学校里面的饭店是用餐高峰期，会比较拥挤，要不，我们去那家吃个午饭？伯母您看怎样？”

    随后三人便去了舒炎介绍的那家餐厅，人不是很多，看起来很干净。

    “对了，妈，刚才我好像看见你和谁在说话？”林凡有点疑惑怎么那人一见他们来了就立即跑开了。

    “哦，你说陈颖啊……”林母脸上露出赞赏的笑容，“那女孩真不错，见我在校门口徘徊，以为我是找不到方向，便主动说帮我，聊了几句才知道原来竟是你同学……”

    一听到陈颖的名字，舒炎的脸色变了变。

    “像她这么害羞的女孩现在真不多了，看到你们过来了，脸红红的说有事要先走了……”林母还在感慨。

    “妈，这个铁板牛肉不错，你尝尝……”林凡赶紧打断她。

    林母尝了一口，点点头：“嗯，确实不错……对了，小凡，我怎么感觉陈颖对你有意思啊？”

    “咳……咳咳……”林凡一口水呛到了喉咙，立即咳嗽了起来。

    
 


凡华落尽 第一卷 第六十一章 意外的相遇
章节字数：2416 更新时间：11-04-17 17:13
    舒炎连忙轻轻地拍着他的背，关心的问道：“还好吗？”

    “嗯……”林凡顺了口气，然后发现林母正看着他们，赶紧朝舒炎使个眼色，然后勉强露出个笑容，“妈，你乱想什么呢……”

    “我也就这么一问，不是的话就算了……”看着林凡这么大的反应，林母便停住了这个话题。

    舒炎恢复了笑容，说道：“伯母，您第一次来S市，不知您下午有没有时间，我和小凡想带你在S市逛逛。”

    “下午我要赶过去见大学同学，你们自己去玩吧。小炎，你家是哪里的啊？”

    “我家在C市，我父母现在都在美国……”

    舒炎很健谈，说话幽默又礼貌，看的出来林母对他很是赞赏，林凡在一旁微笑着看着。

    送走林母，舒炎扬起眉毛，得意的说道：“小凡，怎样？”

    看他一脸的自豪，林凡笑着点点头，“很好，满分……”

    “那个女生，是不是真的喜欢你？小凡，你以后离她远点……”想起这个，舒炎不满的皱着眉头。

    “你瞎说什么啊？”林凡递给他一个白眼，“只是朋友而已……”

    “小凡只能是我一个人的！别人想都不能想！”舒炎霸道地说道。

    林凡拉起他的手，冲他笑了笑，“好啦，我知道了……”

    舒炎搂过他的肩膀，满意地点点头。两人来到林凡的寝室，发现程玄和肖辰在里面，看样子已经和好了。

    “哟哟，小凡……”一看到林凡一瘸一拐的样子，程玄吹了声口哨，朝他挤眉弄眼地笑着，“你这是什么状况？莫非……你们已经……”

    “……”林凡脸顿时就红了，赶紧装作口渴转过身接水喝。

    “收起你那恶心的笑吧……”舒炎瞪了眼笑的欠抽的程玄，拉过椅子让林凡坐下。

    这时林凡才发现肖辰脸上带着些许的淤青，嘴角都肿了。

    “程玄，你不会是用暴力解决问题的吧？”舒炎也注意到了，嘲讽地说。

    “扯！”程玄恨恨的说道，“那帮人渣，最好别再让我碰上！”

    “怎么回事？被人偷袭了？……”林凡担忧地问道。

    程玄一脸愤恨，咬着牙说道：“事情是这样的……”

    31号那天晚上，程玄心中苦闷，也不想打扰舒炎他们，便借口说要出去走走一个人漫无目的地在外面乱逛。

    不知不觉间竟走到了他和肖辰第一次相遇的地方，抬头看着面前的酒吧，程玄苦笑一声，这是他们缘分的开始地，而以后，不知这份感情还可不可以继续下去。想起第一次在这里遇见肖辰的情景，尽管只有自己在仰望着台上的他，但至少那时还抱着希望。

    心中又一阵抽痛，程玄推开酒吧的门，走了进去。依旧是昏暗的灯光暧昧的情调，台上有人在弹吉他，只不过不是他心中牵挂着的那个人。

    点了杯Chivas，程玄靠在椅背上，眯着眼睛晃着手中的高脚杯。

    “一个人？”很快就有人前来搭讪，“我可以让你快乐点哦……”

    程玄瞥了他一眼，继续眯着眼。

    那人见他爱理不理的样子并没有泄气，反而靠的更近，嘴唇贴着程玄的耳边，诱惑般的声音，“我就喜欢你这种类型的，不介意的话试试看哦，保证让你舒服的忘了身在何处……”

    程玄眉头紧皱，扭开头，厌恶的说道：“我介意！”

    放下还没喝的Chivas，程玄阴沉着脸离开。想起以前自己对这种邀请都是反客为主最后让那些原本说要让他舒服的人沉醉在他带来的强烈快感中，而现在，看到他们一脸妖媚的调情，程玄打心里厌恶。

    走出酒吧，程玄又不知道该去往哪里。今夜本是个喜庆的跨年之夜，望着路上洋溢着喜气的路人，程玄第一次体会到寂寞是什么滋味。

    不知往哪个方向走了一会，忽然听到前面传来一阵吵闹声，望了一眼，好像是几个人在撕扯着一个人的衣服，看不清被压着那人的脸和身形。程玄自己心里烦闷，并不打算路见不平，正要绕道离去时，忽然传来一声愤怒又冰冷的挣扎声。

    “放开！”

    程玄顿时呆住，然后立刻冲上去一脚踹开正对着他的那个人，接着又飞起一脚狠狠的踢中旁边那个正在使劲扯身下人裤子的人，剩下的那个被他的连环两脚吓得手上的动作也停了下来。

    程玄红着眼一拳捶中他的脸，飞快地脱下自己的外套盖在正躺在地上发抖的肖辰身上。

    看到肖辰脸上的淤青，身上凌乱的衣服，程玄心中一阵疼，怒火中烧地抬起脚直接将离他最近的那个人踹翻到地上，面目狰狞的走过去，揪住其中一个浑身颤抖的人，一拳打在他的鼻梁上，血顿时顺着鼻子流了下来。

    “说，你们都对他做了什么？！”

    “没……没做……什么……”顾不上去擦鼻血，被他揪住衣领的青年打着哆嗦，畏畏缩缩的说道。

    程玄危险的眯起双眼。

    “真的，我们还没……还……没……开始……”见他又要挥起拳头，青年赶紧补充道。蹲在地上捂着腹部的两人连忙点头。

    “程玄……”肖辰忽然开口，“算了，不要，不要再打了……”

    回过头看到肖辰一脸疲累的望着他。

    “滚！”程玄松开手，冷冷的说道，“最好别让我再碰见你们！见一次揍一次！”

    三人立马飞也似的拔腿就跑。

    程玄俯下身，紧紧地抱住肖辰，“小辰，对不起，对不起……”

    刚才看到他惊慌失措的躺在地上，拉着身上被撕开的衣服，一脸无助的神情让程玄既心疼又自责，如果那天自己不那么冲动强吻了他，他就不会从自己身边匆忙逃开，在这个寒冷的夜晚小辰就不用一个人孤单的在街上遭到那些人渣的围攻。

    怀中的肖辰身子还在颤抖着，程玄将他搂在胸前，一遍又一遍的说道：“小辰，不管你如何讨厌我，我都不会再离开你了，就算只能远远的看着也行，我只想每天都能看到你……”

    肖辰一直都没有说话，也没有挣开他的怀抱，只是静静的靠在他的怀里，听着程玄的喃喃低语。

    ~~~~~~~~~~

    呼唤亲们的收藏、票票和留言，谢谢~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第六十二章 不再离开
章节字数：2608 更新时间：11-05-11 23:58
    过了很长时间，肖辰轻轻的对程玄说道：“我想回去了……”

    “嗯……”说着程玄一把抱起他站起来。

    “放我下来吧，我自己可以走……”

    程玄这次没有听从他，将盖在他身上的外套拉紧，抱着他到路边等出租车。

    感觉到四周好奇的目光，肖辰只好把头埋在衣服里，往程玄的怀中缩了缩。

    “小辰，去我的寝室吧，今晚小凡在舒炎那过夜，你脸上带着伤，等下你室友会问这问那……”想了想，程玄又加了句，“你不用担心，我保证不会乱来……”

    肖辰点点头。

    回去的路上，经过药店时，程玄进去买了些消肿化瘀的药膏，本来想直接去医院检查一下看看有没有伤到哪，但肖辰坚决不去。

    到了宿舍，程玄接了盘水，帮肖辰洗去脸上沾到的脏物，然后再上药。

    肖辰虽然还是一脸冷淡，但并没有拒绝程玄的照顾。

    上完药，程玄拉过林凡的椅子，坐在他面前看着他。

    “小辰，上次是我太冲动了，对不起……”

    肖辰只是一言不发的看着自己的脚，然后便听到程玄继续说道：“我知道你还没有原谅我，上次你让我不要再去找你，我也都听你的……不过，发生了今天这种事，以后我不会再离开你的……”

    “……”肖辰抬起头，眼中有了一丝波动。

    “我可以在一旁看着你，只要你不要躲着我，刚才看到你那无助的样子，我真的不敢想象要是再发生这类事，而我又不在你身边……”程玄没有说下去，他红着眼睛看着肖辰的双眼，平时清冷的眼中带着迷茫。

    “我……”肖辰迟疑着。

    程玄接着开口说道：“就算你说我无赖胡搅蛮缠也好，总之我就是要呆在你身边……”

    嘴上虽然这么说，程玄心里一点底都没有，如果现在肖辰开口说不，他不知道自己还有没有勇气厚着脸皮坚持下去，说的这么理直气壮只是为了掩饰心中的不安罢了。

    “我累了……”肖辰淡淡的说道，“你这里有没有多余的睡衣，我想洗个澡睡觉……”

    “啊？有，有……”程玄忙找出一套他前不久刚买的睡衣递给他。

    等肖辰进了浴室，程玄不断的对自己说小辰没有直接拒绝是不是就意味着默许了？等他出来要不要确认一下？可是万一他嫌自己罗嗦又反悔了那就弄巧成拙了……于是，在肖辰洗澡的这十几分钟内，程玄喜忧参半一会激动一会低落，不停在寝室里绕着圈。

    肖辰走出浴室看到的便是他抓着头发嘴里喃喃自语转着圈一脸的纠结。

    “你在干吗？”

    程玄一惊，站直身体，掩饰般的笑了笑，“没什么……小辰，你睡我的床吧……”

    “那你睡哪里？”

    “我……”程玄愣了愣，他没想到肖辰会关心这个，“我就睡小凡的床好了……”

    肖辰抿着嘴唇看了他一会，然后他的下一句话带给程玄再一次的心理撞击。

    “不用那么麻烦了，我们睡一张床。”

    程玄睁大眼睛诧异的看着他，“这，这，这……”应该没有听错，可是这个惊喜来的太突然了，有种绝处逢生的感觉，程玄的心脏扑通扑通跳的飞快。

    “你不愿意？”看他还愣在那里，肖辰反问道。

    “愿意，愿意！……”程玄赶紧把头点得跟啄米的小鸡般迅速，就怕说慢了肖辰就反悔了。

    然后程玄快速洗浴完毕，钻进被窝。不过这次他乖乖的躺着，没有伸手搂住肖辰。

    “小辰……”程玄还是忍不住，“你是不是同意我刚才说的了？”

    肖辰依旧没有正面回答，背对着他没有吭声。

    程玄也就不再追问了，能这么躺在一张床上真实地感受到肖辰在自己身边已经是他一直想着却不敢奢望的幸福了。

    一早醒来，程玄便发现自己一只手搭在肖辰的身上，双脚也压在他的腿上，赶紧缩回，这时才发现肖辰早已醒了，睁着眼睛看着天花板。

    尴尬的咳了两声，程玄不好意思的说道：“小辰，那个，我睡姿……不是很好……昨晚你是不是没有睡好？”

    “我睡得很好……”

    程玄又不知道该说什么了，想了想问道：“昨天那么晚了你怎么还一个人在外面？”

    肖辰沉默了一会，说道：“你不也那么晚了还在外面晃……”

    没有料到他会这么说，程玄摸了摸鼻子，干笑着说道：“呵呵……我，我想看看夜景……”

    “我也是……”翻了个身，肖辰又背对着他。

    看着他的后背，程玄无言的苦笑着，要是说出自己是不知不觉间就走到两人第一次相遇的地方，肖辰会不会现在就起身离开？

    ――――

    “你真逊，竟然让肖辰被那群渣滓欺负……”舒炎不屑的瞥了瞥他，打断了他的回忆。

    林凡碰了碰舒炎的手，示意他别再刺激程玄了。

    “那肖辰没有伤到哪里吧？”林凡还是有些担忧他身上的伤。

    “没有，脸上的淤青是挣扎的时候撞到的……”见程玄一直耸拉着脑袋，肖辰开口说道。

    晚上程玄送肖辰回去，而舒炎则硬拉着林凡去他那。

    “小凡，以后没有我在你身边，晚上不准一个人到处乱晃！”舒炎看着他，一本正经的嘱咐道。

    “没事的……”林凡笑着说，“我会小心的，再说了，我好歹也是跆拳道……”

    话还没说完，就被舒炎打断了。

    “小凡是不将我的话当一回事吧？”

    看到他脸上露出危险的笑容，林凡赶紧说道：“当，当然当回事了！”

    舒炎满意的笑了笑，然后扬起好看的眉毛：“不过，为了惩罚小凡刚才的不以为然，我决定今晚多做几次……”

    “哈？！”林凡揉揉耳朵，确定没听错后，连忙红着脸反抗道，“不行！不然我现在就回去！”

    “小凡……”笑容垮下来，舒炎刚才的气势立马消失，凑过来蹭着林凡，“小凡，你真的忍心……”

    “打住！……”林凡拉开与他的距离，他的腰还有些酸痛，今晚再折腾的话，他不知道明天能不能起得来。

    见他态度坚决，舒炎只好放弃，不过他立即歪着头委屈的说道：“不过，小凡，你看我都牺牲自己了，你是不是应该给我点奖励？”

    看着舒炎期盼的神情，林凡叹了口气，往四周看了看，确定没人后，踮起脚轻轻的吻上他的双唇。结果舒炎搂着他不放，加深了这个吻，林凡使劲挣扎也没用，只好忐忑的回应着，祈盼着千万不要突然窜出个人来。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的枝枝，收藏和票票，么么~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第六十三章 周明与肖辰
章节字数：2386 更新时间：11-04-20 12:13
    一吻结束，舒炎满意的看着林凡喘着气，舔了舔他的嘴唇，立即遭到林凡的狠瞪。

    “小凡，你再这么含情脉脉的望着我，我可不敢保证会不会做出些什么来哦……”舒炎一脸坏笑的说道。

    林凡赶紧扭过头，转身就走。

    舒炎追上来拉住他，笑着说：“刚才开玩笑的，不过小凡的味道真好……啊……”

    林凡给了他一手肘后加快脚步往前走，舒炎赶紧追上去，两人并肩走着，并没有发现身后有人拿着相机一脸阴沉地对着刚才的照片。

    ――――

    “小辰！”

    刚推开寝室门，就听到一声低沉的声音。

    原来是周明。

    “你怎么过来了？”

    “我不过来能看到你人吗？”周明站起来，“你脸上这些淤青是怎么回事？”

    还没等肖辰开口，周明看了眼一旁的程玄，“是你干的？！你竟然动我们家小辰？！”

    说着便揪着他的衣领，挥起拳头。

    “你们家小辰？！”程玄也揪住他的衣领，双眼喷火，“你再说一遍？！”

    两人你瞪我我瞪你恨不得把对方吞下去。

    “想动手的话，到外面去……”肖辰冷冷的提醒道。

    程玄赶紧松手，整了整衣领，依旧凶狠的瞪着周明。

    “小辰，昨晚吃饭时你中途就走了，去哪了？”周明不理程玄，转身问道。

    肖辰没有回答他，却对程玄说道：“我到寝室了，你回去吧……”

    “可是……”程玄见周明在一旁得意地朝他笑，“小辰，我想多呆会……等下我和周明一起回去，反正我们同校。”

    “别，我可没打算和你同路……”周明毫不客气的拒绝。

    “你先回去，我和周明还有话说……”

    顿时程玄就像泄了气的皮球垂着头，但肖辰并不吃这套，程玄想想自己也确实没有理由呆下去，他唯一的一个理由――保护他，现在已经送到寝室了，也失去了意义。

    拖着沉甸甸的脚步，面对周明的笑容，程玄努力装作镇定地离去。

    “好了，你有事也快说……”程玄刚走，肖辰就不耐烦的对着周明说道。

    周明也不废话，开门见山地问：“你昨晚半途离开我们，去哪里了？还有晚饭的时候，你一直看着手机，心不在焉的样子，是在等谁的电话吗？”

    “没有！”肖辰立即否定，然后又说道：“我没什么食欲，就出去走走……”

    “那你后来手机怎么一直关机？伯父伯母打你电话打不通，急的问我你究竟去哪了？”周明皱着眉头，“不要告诉我是手机没电了……”

    “关机了……”

    “哈？……你没事关什么机啊！你不知道我们有多着急！”肖辰拔高声音冲他吼道。

    “反正没有重要的电话，也没有非我不可的事……”肖辰不以为然的说道，“哥，我不是小孩子了，以后也不用因为这么点事特地跑过来……”

    “对，你是长大了，那你告诉我你脸上这些淤青究竟是怎么弄的？”

    “被几个小混混盯上了……”

    周明顿时紧张的凑近点，仔细的打量着他的脸。

    “没事了，程玄帮我上过药了……”

    “程玄？又是那个家伙！是不是昨晚你和他在一起才被混混们盯上的？”

    肖辰这次没有说话，喝了口水，自顾自的脱下外套，坐在椅子上打开手机。

    “小辰，你以后离他远点，我早就知道他不靠谱，这次竟然让你受伤！下次见到他非揍他一顿不可。”

    “哥！”肖辰无奈的说道，“不是他……确切的说，是他救了我……”

    周明握紧的拳头顿时放下，“你说什么？”

    “反正他不是你想的那样，就这样，我要休息了……”

    “唉……小辰，以前你小的时候，就如橡皮糖般整天粘着我……啊，不，我是说你那时候很可爱……当然，现在也很可爱……”看到肖辰脸冷了下来，周明赶紧笑着转移话题，“不过，小辰，我是看着你长大的，你是不是喜欢上那个家伙了？”

    “没有……”

    “前段时间你们明明已经分开了啊，我还以为你们不会再有关系了……”周明不解的看着他，“怎么今天又是他送你回来，你在搞什么？”忽然间想起什么，连忙问道，“你昨晚一直在看手机，不会是在等他的电话吧？”

    “不是！”

    但是周明明显的看到肖辰的脸忽然间就红了。

    正说着，周明的手机响了。

    “喂？楚利？”周明脸上露出喜色，“你在哪？好的，我马上过去……”

    挂了电话，周明揉了揉肖辰的头发，“臭小子，我现在有事，这次就放过你，下次再好好地拷问……”

    “切……”肖辰不屑的哼道，“你还是管好你自己吧，那个楚利我看着就不像是个好人……”

    因为刚才那个电话，周明心情甚好，朝肖辰挥挥手，“小辰，哥我看人可比你准多了……”

    周明离开后，肖辰一个人愣愣地坐在椅子上，想着周明刚才的问话。

    “楚利……”周明来到‘夜魅’，看到楚利一个人坐在角落里喝着酒，立即朝他走去。

    “你来啦，来，喝一杯……”楚利举起酒杯，冲着他笑。

    “你喝多了……”周明皱着眉拿下他手中的高脚杯，“怎么了？借酒消愁？”

    “我没有愁，我开心的很，周明，把酒给我，咱俩今晚不醉不归……”说着楚利歪着身子要去拿回自己的酒杯。

    “你喝醉了！”周明还是第一次看到他如此失态，心里泛上一股难言的滋味，“我们先回去，有什么不开心的，都可以告诉我……”

    “我没有醉，我很清醒！”楚利嘟囔道，“给我酒……”

    ~~~~~~~~~~

    亲们，非常抱歉，昨晚绯绯很晚才回来，没有开电脑就睡了，所以没有更新，抱歉~~~~~~

    最近绯绯非常非常忙，如果没有照常日更，请亲们谅解~~~~~过了这几天，绯绯会努力多更些，抱歉~~~~~~

    谢谢亲们的支持，么么q(s3t)r
 


凡华落尽 第一卷 第六十四章 变质的关系
章节字数：2094 更新时间：11-05-12 00:01
    “你究竟是怎么了？……”周明忍不住提高了声音，“你想这个酒吧的人都往这边看吗？”

    “不对……”楚利看着他，笑了笑，“没有人会看我，没有人……”

    见他一个人在喃喃自语，又是苦笑又是自嘲，周明苦涩地问道：“你该不会是失恋了吧？”

    楚利忽然安静下来，愣愣地望着他，过了一会又毫无预兆的笑了起来，“你说对了……”

    “……”周明发现自己发不出声音。

    “也不对，准确来说是我喜欢上他，他并不喜欢我……或许连我的这点感情都不知道……”

    看到周明沉默地看着他，楚利歪着头，“怎么，你不相信？……”

    “……相信……是谁？…”周明艰难的说道，“是……林凡吗？……”

    “对……你真聪明……”楚利拍着他的肩膀，“是，是小凡……”

    脸上苦笑着，周明拿起酒杯，灌了一大口，“你应该早就知道他喜欢的是谁了吧？为什么今天反应这么大？”

    不知道是酒精的作用还是这里的灯光过于阴暗，周明看着半醉的楚利，朦胧中带着一股摄人的魅力。

    楚利仿佛不太明白周明刚才的问话，想了好一会，脸上的笑容隐去，“周明，我刚才……刚才看到了……”

    “看到什么了？”

    “他和舒炎在接吻……我……虽然早就知道……是我单方面的喜欢……但是……”楚利又拿起酒杯，一口气喝完，“今晚，我……是彻底死心了……”

    周明不知道听到这话自己是该为他难过还是因为楚利的放弃而庆幸。

    “不过……迟早有一天，我……我要让他明白……”晃了晃酒杯，发现没酒了，楚利歪着身子要再点一杯。

    “我来……”周明忽然有种渴望，想要和他一起喝的大醉。

    拿了两大杯酒，周明问道：“你刚才说要让他明白什么？”

    “我要他明白……选择舒炎……是多么的愚蠢……呵呵……我，楚利，不是好惹的……来，周明，陪我喝……”

    周明盯着他看了一会，直到楚利不耐烦了，才举起酒杯，和他一起拿着威斯忌当水喝，刚才接到电话时那股欢愉随着这浓烈的酒化为阵阵的心伤。

    头又沉又痛，周明醒过来揉揉脑袋，然后惊讶地发觉这并不是学校的寝室，心里一惊，周明立即坐起来，这一动便觉全身撕裂般疼痛，尤其是腰部以下部位。

    眼中闪过一丝惊慌，周明颤抖着手掀开被子，鼓起勇气看了看，这一看，顿时惊的无法动弹。全身赤裸着，床单上狼籍一片。

    这种种的迹象都残忍而又真实地告诉他――昨晚喝醉后被人侵犯了！

    察觉到身边有人在动，周明立即扭过头，顿时又倒抽一口冷气，在他身边躺着的是楚利！

    究竟发生了什么？周明甩了甩沉重的脑袋，努力回忆昨晚的事。一些片段断断续续地浮现出来。印象中两人喝的酩酊大醉，进了房间后似乎就开始纠缠，隐隐约约中有种让人沉溺的快感。酒精的作用再加上他本身并不是强烈抗拒，楚利疯狂地在他身上发泄着，最后他都不知道什么时候才结束这场狂乱的纠缠，好像自己在中途昏了过去。

    看着楚利沉睡的脸，周明心中慢慢填满悲伤，这个场景曾经在他梦中出现过，但并不是两人喝醉后凭着生理本能发生这种事。现在真实地发生了，他忽然感到一阵力不从心的难过，醉成那样，楚利眼中看到的他不知是不是林凡的影子？

    念及此，周明忽然迫切想要逃开，忍着身上的酸痛，小心翼翼地下床捡起散落在地上的衣服，胡乱地穿上，趁着楚利还未醒来，狼狈地离开，他无法想象当楚利醒来对他说抱歉我把你当成了林凡时他会不会失控。

    ――――

    “小凡，寒假我去你家吧……”

    “不行！”林凡瞪了他一眼，从昨晚开始舒炎就一直在念叨着这个话题，而且不顾林凡的反对坚持不懈的在他耳边重复说道。

    “我要去……”显然舒炎并没有将林凡那一遍遍的不行听进去。

    林凡正要再一次反对时，迎面撞上了一个人。

    鼻子撞得生疼，林凡还没开口，舒炎就一把拉过他，紧张地问道：“小凡，有没有撞到哪里？”

    摇摇头，然后就听到舒炎冲着来人吼道：“你走路没长眼睛的吗？！……咦，怎么是你？”

    林凡抬头便看到周明绷着脸站在他面前。周明看了看他们，一句话也没说就要离开。

    舒炎抓住他的手臂，“看你一脸快要哭的表情，我就不计较你刚才的那一撞了，不过，你怎么回事，撞到人了至少应该说声抱歉吧？”

    周明依旧没有说话。

    “舒炎，你放开他吧……”林凡感觉周明身上笼罩着一股浓浓的失落与悲伤。

    舒炎一放开手，周明便快步走开。

    “真奇怪，他平时不是挺能说的吗？怎么今天一副丢了魂魄的样子……”舒炎看着他的身影，疑惑的说道。

    “嗯，我也觉得怪怪的……”

    “不管他，小凡，我要去你家……”说着舒炎又锲而不舍地继续刚才的话题，执着地考验着林凡的忍耐力。

    ~~~~~~~~~~

    亲们，非常抱歉，昨天没有更新~~~~~明天开始恢复日更~~~~~~

    谢谢亲们一直以来的支持，么么，q(s3t)r~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第六十五章 误会
章节字数：2145 更新时间：11-04-23 19:45
    “小凡，我要去你家……”

    “不行！”

    “我要去……”

    “……”

    在舒炎抱着锲而不舍的坚毅精神下，林凡终于晃了晃手中的食材，说道：“再提这个事，今天中午就在外面吃快餐……”

    这下舒炎沉默了，正当林凡松了口气时，舒炎忽然又开口：“那等我们吃饭后再说吧……嗯，小凡，我中午想吃你上次做的那个荷包蛋……”

    林凡翻了个白眼，忍着没将手中的鸡蛋直接砸到他那构造诡异的大脑上。还是无视他会比较好……

    正想着，冷不防又一次被人撞上，林凡揉着还隐隐发痛的鼻子，今天真是流年不利！

    舒炎和刚才一样，先紧张的问道他没有没撞到哪，然后冲着来人怒吼道：“你有没有长……程玄？！”

    程玄揉着下颌，缓了一下才开口：“小凡，你还好吧？”

    “嗯……你怎么一个人？”林凡看他心神不定的样子，好奇地问道，“没去找肖辰？”

    程玄垮着脸，“刚才打电话给小辰了，他说感觉很累，不想我去吵他……”

    “你不是最擅长死缠烂打的吗？怎么这么听话？”舒炎斜着眼看着他。

    程玄苦笑两声，没有说话。

    “要不中午我们一起吃饭吧，我和舒炎买了些东西，准备自己动手做饭……”林凡朝他晃了晃手中的东西。

    程玄立即点头。

    来到舒炎的房子，林凡将东西放进冰箱，坐在沙发上和他们聊天。

    “话说今天真够倒霉的，小凡居然先后被周明和你撞到。”舒炎嘀咕道。

    “嗯？你们看到周明了？”

    “是啊，就在遇到你的前几分钟……”舒炎回忆道，“还有就是你们两都苦着脸，失魂落魄的……”

    “哦？”程玄皱着眉。

    舒炎忽然神秘的笑了笑，“你们猜我刚才拽住他手臂时看到什么了？”

    “卖什么关子啊，有话快说……”程玄不耐烦的催着。

    “切！”舒炎撇撇嘴。

    “舒炎，你看到什么了？这么神秘？”林凡很是好奇。

    “我从他敞开的衣领中看到一些红紫的痕迹，脖子上都是……”舒炎扬起嘴角，笑的甚是暧昧。

    “嗯？……什么？”林凡一时没反应过来。

    “小凡，你不知道吗？要不要我示范一下……”说着舒炎邪邪地笑着凑了过来。

    林凡顿时明白刚才他说的是什么了，立马红着脸推开他，“别闹了……”

    见程玄在一旁沉思，脸色似乎比刚才更差了，舒炎难得没有继续调侃下去，拍着他的肩膀问道：“你又怎么了？”

    “你说，他身上那些吻痕是谁弄得呢？”程玄喃喃自语道。

    “谁知道呢……看他刚才神色慌乱像是做了什么见不得人的事……”

    程玄又一个人沉默着。

    林凡和舒炎对望一眼，不明白他这间断性的沉思究竟是受到哪种刺激了。

    “昨晚我从小辰那里回来时，他还留在那……”托着下巴，程玄像是努力在将发生的事联系起来，“今天早上你们就碰到他匆匆忙忙并且一身狼藉的模样……”

    “你想说什么？”

    “小辰又说今天很累……”林凡他们看到程玄一下子站了起来，“会不会？……不会，不会的……”说着自己摇摇头，显然是要把刚刚冒上来不安的念头压下去。

    “喂？你还好吧？……”舒炎颇担心的碰了碰他的额头，“体温正常啊……”

    “舒炎！”程玄突如其来的大声吓得舒炎赶紧缩回手，“你说，会不会是……”

    “什么？……”

    程玄拿出手机。

    “喂？”听起来肖辰确实很困。

    “喂，小辰，你在寝室吗？”

    “嗯……”

    “你在寝室别走，我过去你那……”

    “不是说了今天我很累，你不要过来……”肖辰冷冷地说道。

    “我过去可以不说话，就是想看看你……”程玄坚持道。

    “不用了，我很好，没事就这样。”

    “等，等等……”程玄握着手机的手有些抖，“小辰，昨晚，周明几点回去的？”

    “不知道，我没看时间。”

    “他没有回去，对不对？”程玄迟疑了一下，还是问道。

    “这和你有什么关系……”肖辰有些不耐烦，昨晚因为周明那句‘你是不是喜欢上程玄了？’他一晚上都没睡好，今天早上还没醒就被程玄的电话吵醒了，而听到他声音时，肖辰竟然有丝紧张，仿佛多说两句就会被程玄看出他现在的心慌意乱。肖辰只想赶快挂了电话，自己再好好想想。

    而他的一再逃避让程玄更是怀疑。

    “你们，昨晚是在一起度过的吧？……”

    “对，你现在知道了，就不用再打电话过来了，也不要过来，我还要睡觉。”见程玄一直在问周明昨晚什么时候回去，肖辰索性直接承认程玄的话。

    “……”让肖辰意外的是这次程玄真的没有继续追问，握着手机一言不发。

    “我挂了。”见他没有话要说，肖辰直接挂了电话。放下手机时，心里莫名的慌乱。

    程玄一直保持着那个姿势，拿着手机的手垂在身侧，两眼无神的不知看着哪里，脸上也失去了往日的笑容，身上笼罩着浓重的伤痛。

    “程玄？……”林凡担心地轻声喊了一句。

    机械地扭过头，程玄声音沙哑，低低的像是自言自语，“他们……果然在一起了……”

    
 


凡华落尽 第一卷 第六十六章 昏倒
章节字数：2147 更新时间：11-04-25 01:16
    程玄一直在喃喃自语：他们果然在一起了，舒炎见他像丢了魂般失落，上前拍了拍他的肩膀，“你先别乱猜，说不定这只是个误会……”

    “呵呵，误会？”程玄自嘲的笑道，“昨晚让我先走，然后留住周明，再接着发生那种关系，我他|妈的也想这是个误会啊！”

    “程玄，你先别激动……”林凡干巴巴的安慰道，“我觉得肖辰对你不是一点感情都没有，这其中一定是有什么我们漏掉了的东西……”

    程玄双手往后撑在桌边，露出苍白的笑容，“我没事……就是心里憋得慌，出去走走就能缓过来了……”

    说着便要离开。

    “我们和你一起……”见他绊到桌脚，摇晃着身子，林凡忙站起来扶住他。

    “小凡，我自己可以走。”拿开林凡的手，程玄往门口走去。

    林凡担忧的看着舒炎，正当两人不知如何是好时，便听到‘咚’的一声，扭过头看到程玄摔倒在地上，脸色白的吓人。

    将他移到床上，林凡紧张的问道：“舒炎，我们要不要送他到医院去检查一下……”

    “应该没什么大碍，可能是他这几天情绪一直低落，没怎么休息好，再加上刚才的刺激，一下子受不了才昏倒的，我们再等等，要是二十分钟内还没有醒，就送到附近的医院去。”舒炎握住林凡的手说道。

    林凡看着程玄皱着眉头，心里也一阵难过。

    “想不到这次他是真的动真情了，看样子还把所有的感情都放在肖辰身上了……”

    虽然对于他以前的花心史不是很了解，但从舒炎那里大概也知道程玄一直都很滥情，却从不动情，而这唯一一次的动心，却是这般的伤痕累累。

    拿起程玄的手机，舒炎拨了肖辰的号码。

    “你？……”林凡惊讶的看着他。

    “我倒要看看那小子听到程玄昏倒后会有什么反应，要是他一点都不着急，那就让程玄彻底死心吧！”

    “喂？你怎么又打过了了？”这次肖辰的口气很不好。

    “程玄昏倒了……”舒炎听到他不耐烦的语气，心里也很不爽。

    “他现在在哪里？！”

    “我家，上次你和程玄来过的那个地方……”

    接着就听到肖辰挂了电话。

    “哼，都这么紧张了，我就想不通他们怎么还没点进展……”舒炎困惑的对林凡说道。

    “如果肖辰能坦白一点，就不是现在这个场面了……”林凡想了想，“或许是他还没想好要怎么接受程玄吧……”

    舒炎忽然一把抱住他。

    “嗯？怎么了？”林凡脸红了红。

    “就是想抱抱你……”舒炎将他搂在怀中低语道，“还好我们在一起了……”

    林凡没有说话，伸出手环住他的背。

    “唔……”程玄睁开眼睛，林凡赶紧推开舒炎，回过头看着程玄。

    “我刚才怎么了？你们这副表情是？……”

    “你昏倒了……”林凡担心地说道，“你有没有感觉哪里不舒服？”

    “没事……”沉默了一会，程玄挥挥手，“你们让我一个人静一静吧……”

    待林凡和舒炎走出房间后，程玄躺在床上看着天花板，肖辰的面容自然而然就浮现出来。就是那么清冷淡漠的神情却总能勾起他心中最柔软的部分，不由的就想靠近他，抱着他，保护他。

    而以后，即使是那么淡淡的表情，对他而言都将变成不可得的奢求。

    眼角一阵酸涩，用手揉了揉，看到手心里都是泪水。

    轻轻的推门声，程玄立即拉上被子缩进被窝。

    来人没有说话，走到床边坐下来，静静地看着床上被子所包裹的一团。

    “你们别管我，我就想一个人待会……”程玄闷声闷气的说道。

    还是沉默，程玄有些奇怪，林凡他们这唱的是哪出戏啊，进来看他却一直不说话。正纳闷时，感觉到有人在扯他紧紧拽着的被子。

    程玄手上也加大了力度，两人便一直对着这床被子在使力。

    “不用扯了……”程玄在被窝里喘着气，“我想睡觉了……”

    顿了顿，感觉到来人松开了手，正松了口气，接着便听到――

    “是我……”

    不大的声音，淡淡的，却让程玄惊得一把掀开被子，顾不上还未干涸的眼泪，震惊地看着坐在床边的人。

    “小辰？……”不敢相信的伸出手碰了碰他的脸，感觉到手下的温度后，立刻缩回手，愣愣地低喃，“真的是你？”

    “嗯……”

    程玄没有再说话，只是呆呆地看着他。肖辰也抿着嘴唇一言不发。

    “你怎么过来了？”

    “你怎么昏倒了？”

    异口同声的问道。

    “……”

    “……”

    再次沉默。

    “我……”

    “我……”

    程玄笑了笑，“你先说……”

    “……是舒炎打电话给我……”肖辰只说了一半。

    “我没事……可能早餐没吃，有点低血糖……”程玄的声音忽然小了下去，“你很累吧，回去休息吧，第一次一般都很不适，麻烦你跑过来，我没什么大碍……”

    “你说什么？什么第一次？……”肖辰不解的望着他。

    ~~~~~~~~~~

    绯绯后面就要写到林凡和舒炎之间的变故了，所以想在那之前把程玄和肖辰这两只的感情敲定~~~~~~~~

    谢谢亲们一直以来的支持，么么q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第六十七章 逐渐明朗
章节字数：2504 更新时间：11-04-25 22:38
    肖辰疑惑的看着程玄，第一次？这是什么意思？

    程玄没有勇气对着那双清冷又美丽的眼睛，移开视线，“你和周明，我都知道了……”

    “？……”

    “其实你可以早点告诉我的，如果我早些知道，虽然会伤心，但不会缠着你不放，也不用像个傻瓜一样痴人说梦般说什么不再离开你……”程玄自嘲般笑了笑，“呵呵，或许在你眼里我一直又傻又烦人吧……”

    肖辰越听越糊涂，他都在讲些什么？

    见肖辰一脸困惑的表情，程玄没有继续说下去，偏着头看着窗外。

    “你到底在说什么？”肖辰有些不耐烦，听到他昏倒了顾不上自己快睁不开眼的疲困急匆匆的赶来，结果程玄净说些他弄不明白的话，而他一脸的苍白让肖辰心里隐隐的难受。

    “我……我是说……看到你和周明在一起……我，我还是很难过……”不想假装潇洒，也没有那份心情，程玄哽着喉咙说道。

    这次肖辰终于听清楚了程玄话中的意思，他睁大眼睛，看着面前这个不肯直视他眼睛的人。嘴角抽了下，肖辰迟疑的问道：“你是说我和周明在一起？”

    程玄点点头，继续看着窗外。

    看着他欲泣的表情，肖辰忽然很想笑。

    似乎感受到肖辰情绪的变化，程玄不由的转过头看着他。

    “你，你笑什么？……”就算是想笑自己被蒙在鼓里像个傻瓜一样整天围着他转，也不能在他这么伤心的时候发笑啊，程玄本来就低沉的心情更是被重重的刺激了下。

    肖辰忍住笑看着他，“你是怎么看出来的？”

    见肖辰也承认了，程玄心中最后的一丝侥幸念头也被浇灭了。

    “我就是看出来了……直觉……”

    “噗……”

    “……”程玄奇怪的看着他，肖辰平时都是淡淡的表情，很难得才会笑一笑，今天怎么接二连三的发笑，难道看到自己难过让他这么开心吗？

    “直觉？！”肖辰好笑的看着他，“虽然不太清楚你这毫无根据的直觉究竟是源于哪里，不过，我还是第一次看到有人的直觉可以离谱到这个程度的……”

    “嗯？”

    见到程玄苍白的脸上现出的焦急，肖辰也不再嗦，直接说道：“简单的说就是你的直觉很糟糕，错的离谱……我真的很好奇你是从哪里看出我和周明在一起的？！”

    程玄努力的消化着这句话，呆呆的望着肖辰。

    “那，那你们并没有在一起？”

    “我有说过我和他在一起吗？”

    “可是……昨晚，你不是留他在你那了吗？而且……而且……都发生那种关系了……”

    “你走后不久他也离开了……那种关系？这是什么意思？”

    这下程玄是彻底愣住了。难道他所想的一切都是错的？

    见他又露出那种傻傻的表情，肖辰忍不住皱皱眉，“你今天怎么了？刚才昏倒时撞到头了？”

    程玄忽然一把抓住肖辰的手，“小辰，你告诉我，你不喜欢周明，你们没有在一起。”

    程序紧张万分的盯着肖辰，仿佛他的下一句话就可以把他打入无底深渊，

    清晰的感觉到程玄握着自己的手渗出些许汗珠，冰冷又用力，肖辰没有拿开他的手，“没有，我怎么可能喜欢他啊……”

    程玄身体一下软了下来，靠在床上，原本毫无血色的脸上也有了生气。

    “呵呵……小辰……”

    肖辰靠近了一点，盯着他的脸，“你确定你没事？”

    “没事……我怎么会有事……你都不知道我现在心情有多好！”程玄咧着嘴开心的笑着。

    托着下巴，肖辰微微撅着嘴，“可是，你这表情变化的也太快了，刚才还要死不活的……”

    “呵……呵呵……”

    见他一直在傻笑，肖辰站起来，“看样子你已经恢复了，那我走了……”

    程玄赶紧拉住他的手，“小辰……”

    “还有事吗？”

    程玄一使劲，肖辰直接就跌进他怀里。

    “喂，你放开！”肖辰瞪着他不断挣扎着。

    “小辰，今天我一定要弄清楚一件事！”程玄认真的说道。

    “什么？”

    “你对我究竟是什么样的感觉？”不放过肖辰脸上的丝毫表情，程玄接着说道，“你真的一点也不喜欢我？”

    “你先放手……”

    “你回答了我就放开……”

    挣扎几下，见程玄丝毫没有松手的意思，肖辰便懒得理他，靠在他怀中不说话。

    长长的叹了口气，程玄看着一直低着头的肖辰，没有继续追问，只是加大了手上的力度将他抱得更紧。

    感觉到程玄身上传来的失落和无力，肖辰嘟囔道，“我，我不知道……我……也不清楚喜欢究竟是什么样的感觉……”

    这份生涩让程玄心怦怦的跳着，“比如说，平时我们没在一起时，你会不会想我？”

    “……有一点……”肖辰脸上已是通红。

    “只有一点吗？”

    肖辰抬眼瞪着他。

    “有一点就有一点……”程玄赶紧接着问，“其实我们分开最长的就是从温泉之旅回来的那个星期，那段时间我们一直都没见面，你心里会不会忽然间空落落的？”

    “……”

    “怎么不说话了？”程玄低下头看着他。

    “那个时候，我……我原本以为……”咬了咬嘴唇，肖辰闷声闷气的说道，“你会和以前一样过来找我……我，我没想到你居然真的就不来了……”

    看着肖辰涨的通红的脸上浮现出的一丝委屈，程玄心疼的抱紧他，“对不起，小辰，我那时就不应该顾忌这个那个的，我还以为你生气了……”

    “我以前也说过让你不要来找我，你还不是整天都跑来……”肖辰撇了撇嘴。

    “以后就算你再怎么吼我，我也要一直粘着你不放……”

    “我有吼你吗？”

    “啊……没……没有……”程玄赶紧改口。

    “哼……如果不是你，我也不会被那几个混混骚扰……”

    “咦？……”

    肖辰却像是意识到什么，红着脸没有说下去。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的枝枝、收藏和票票~~~鞠躬~~~~~O(∩_∩)O~~~~

    话说，绯绯每天都眼巴巴的盼着亲们能留言和绯绯交流交流哦~~~~~~~~么么q(s3t)r
 


凡华落尽 第一卷 第六十八章 因为爱
章节字数：2173 更新时间：11-04-27 12:15
    见肖辰窘迫地低着头，程玄忍不住就想逗逗他，“小辰，你不会是因为想我才去我们第一次遇见的地方吧？”

    然后程玄笑着看着肖辰脸涨得通红，睁大眼睛瞪了他一眼，却在碰触到程玄带着温柔笑意的眼神后，立即又低下头，白皙的脖子上也带着一丝红色。

    本来只是想看看他又急又羞的模样，没想到肖辰的反应这么大，程玄不禁怀疑难道真如自己所说的那样？

    “小辰，是真的吗？”心中大喜，程玄轻轻的托起肖辰的下巴看着他。

    “没有！”

    肖辰越是恼羞成怒，程玄越是激动，脸上的笑意也不断加深。

    “我要回去了！”肖辰说着便挣扎着要起身。

    “啊，小辰，我不笑了……”程玄赶紧调整表情，紧紧的拉着他。虽然很想看着肖辰红着脸窘迫的样子，但是把他惹怒了最后还得自己去收场，程玄决定还是见好就收。

    “哼……”扭过头，肖辰拿后脑勺对着程玄。

    31号那天晚上，本来以为几天没见的程玄会主动过来找他，结果却一直都没过来，连个电话都没有。想着就觉得心里憋得慌，肖辰中途就离开了周明他们，而一直没有动静的手机让他心里更是乱糟糟，索性关了手机。看着外面热闹的人群以及到处都洋溢着跨年的喜庆，肖辰忽然想去他第一次见到程玄的地方走走，还记得那个时候程玄带着笑容上前对他说：我叫程玄，想和你交个朋友。印象中这个笑容温暖又真实，总在不经意间就浮上心头，而每一次都让肖辰恍惚半天，似乎伸手就可以触摸到那个带着温度的笑。

    其实肖辰一直都不明白自己身上有哪种优点可以让程玄在他的冷淡下继续靠近，不管自己如何往后退开，他总是往前跨出一步，努力的想抓住自己。

    来到酒吧，肖辰没有进去，这个喧闹的地方没有他熟悉的身影，站在外面看了一会，肖辰便转身在附近走着。而他并不知道这时程玄就在里面看着当初他在上面弹吉他的舞台想念着他。

    “小辰，我今天都昏倒了，你别用后脑勺对着我啦……”虽然这个侧面也很好看，但是心情大好的程玄忍不住想要更多。

    “谁叫你不吃早餐！”肖辰果然转过头瞪着他。

    “……”肖辰竟然相信了他刚才那个借口，程玄好笑的看着他，“小辰，我现在很想吃……”

    “那你还不起来！我闻到外面的菜香了……”

    “……”这个吃和那个吃不一样啊！程玄在心里吼了一句，我现在最想吃的是你！忍了忍，程玄觉得还是循序渐进比较保险。

    “小辰，其实你是喜欢我的，只是你一直都不清楚自己的感情……”还是把这个最重要的问题解决了比较好。

    “……”肖辰沉默着。

    “你看，我抱着你，你讨厌吗？”

    “不喜欢……”

    “啊？！”程玄大受打击。

    “我是个男生，正常来说都不会喜欢让男生抱着吧……”肖辰小声嘟囔道。

    “可是，小辰，如果换做别人，比如说周明，这样搂着你，你会不会依着他？”

    “他敢！”肖辰一下子提高声音。

    程玄没有再问下去，满意地看着他，今天上午的不快都被兴奋与激动代替。

    “你看着我干嘛？”见他眼睛一眨不眨的盯着自己看，肖辰有些不好意思。

    “没什么……小辰，我们去吃饭吧……”程玄笑了笑，俯下身嘴唇蜻蜓点水般轻轻的碰了碰他的额头，看他立马要发怒了，赶紧放开手，“……吃饭要紧，我的胃一直在抗议……”

    肖辰冷哼一声，自顾自站起来，程玄也连忙起身。

    “啊，小凡，好香啊！”刚走出房间，便闻到一股浓浓的菜香，程玄吸着鼻子夸奖道。

    “当然了，也不看看是谁做的！”舒炎在一旁接了一句，然后上下打量着程玄，“恢复的不错啊，果然肖辰才是最好的治病良方……”

    闻言肖辰刚褪去的绯红又爬上脸颊，而程玄则笑眯眯的点头。

    “可以开饭了……”林凡从厨房走出来，看着程玄开心样子，也笑道，“嗯，又能笑得这么欠抽了……”

    舒炎笑得甚是开心，拍着林凡的肩膀，“小凡，你这个欠抽用的是一针见血啊！”

    程玄刚要反驳，一转头看到肖辰脸上也露出笑容，不由的说道：“我就喜欢这样，小辰喜欢就行……”

    “我才不喜欢！”

    “嗯？……好啦……不喜欢就不喜欢……小辰，我们吃饭吧……”看到肖辰别扭的样子，程玄笑的更是愉悦。

    见舒炎夹起一个荷包蛋狼吞虎咽的模样，林凡笑着将自己碗里的那个夹给他，“你吃慢点……”

    舒炎停住筷子看着他，然后激动的扑过来，“小凡，我爱你！”

    林凡赶紧推开他，低着头假装没有看见程玄他们的注视。

    “你怎么不吃？”这一边，肖辰见程玄一直在呆呆地看着他，就是没有动筷子。

    “哦……我，我还是不太敢相信……小辰，我这真不是做梦吧？”

    “……”

    “切，你要做梦的话，会有我和小凡在一旁吗？”舒炎不屑的嘲讽道。

    “嘿嘿……我这不高兴嘛……”虽然肖辰依旧别扭着不承认对他的喜欢，但这已经是目前程玄所能期盼的最好的结果了，只要两人之间有了牵绊与感情，总有一天，肖辰会回应他的这份爱。

    ~~~~~~~~~~

    亲们抱歉，更新晚了，因为今晚绯绯有课，比较晚回来~~~~~~

    期盼亲们的留言，么么q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第六十九章 一张纸惹的祸
章节字数：2351 更新时间：11-04-28 00:01
    阳光暖暖的透过玻璃照在阳台上，在S市的冬天，这样泛着暖意的日子并不多见，明媚又温暖，让人的心情也跟着明朗起来。

    不过有人的周身却罩着与这股阳光截然不同的懒散。

    “真无聊啊……”舒炎懒懒地坐在林凡的凳子上，长长的叹着气。

    没有人回应他，舒炎只好起身翻看着林凡桌面的东西。

    “小凡这里怎么都是些专业书，难得的一两本非专业书还是英文的……”舒炎皱着眉头放下那些能让他成功瞌睡的书本，转头看着正在沉思脸上还露出满足笑容的程玄。

    “你想什么呢？想的这么入神……”舒炎走过去，手撑在桌面上，好奇地问道。

    “啊？……”程玄正想的出神，冷不防被舒炎给打断一时没反应过来。

    “我说最近你这脑袋好像越来越不行了啊，整天就看到你在傻笑……”舒炎不屑的斜眼看着他。

    “你今天怎么有闲情和我胡侃，小凡呢？你不是整天都粘着他的吗？”程玄倒也不介意舒炎的话，只是有点疑惑这家伙平日一副恨不得将林凡捆绑在身边的霸占欲，今天却破天荒的一个人安静地呆在他们的寝室里。

    “还不是因为快考试了。”舒炎靠着桌子双手交叉放在脑后，郁闷的说道。

    一个多小时前――

    “小凡……”舒炎趴在桌上歪着头喊着林凡。

    “嗯？”

    “小凡……”

    林凡放下书，“有话就说，声音小点。”

    “我想出去玩。这个图书馆呆的我全身不舒服……”舒炎小声嘟囔，这种安静的掉根针都可以听到的氛围让他束手束脚的不敢乱动。而他能安安静静地趴在桌上呆上这么长时间主要是因为小凡看书时认真的表情强烈地吸引着他，但看了将近两小时了，舒炎觉得再不出去晃荡晃荡他一定会憋死。

    “早叫你不要跟来偏不听……”被舒炎一直盯着看了两小时，林凡根本就没看进一点东西，看他实在是憋得难受，便说道，“你自己出去吧，我再等两小时……”

    “啊！”舒炎叫了出来，“还要熬两小时！”

    “喂，你小声点！”见旁边投过的目光，林凡赶紧压低声音告诫道。

    舒炎丝毫没有自觉，伸手握住林凡的手，“可是我想和你一起出去……”

    甩开他的手，林凡无奈的说道：“我后天就要考试了，你一个人去走走吧，等下吃饭时我再打电话给你。”

    舒炎坚持不懈的直视着他，最后林凡只好起身走出去，舒炎立即跟上。

    “好了，我进去了……”谁想到林凡只是陪他走出图书馆，然后坚决抵抗舒炎的各种诱惑。

    一个人舒炎也没兴趣到处逛，直接就回到林凡寝室找程玄。

    “你说看书有什么好玩的，我看到小凡手上拿着的那本书就困……”

    “那你还不是在那老老实实的坐了两小时。”

    “那是为了小凡！”当然舒炎没有说出自己在那纯粹是盯着林凡看而花了那么长时间。

    “你知足吧，我每天为了看小辰可是要花半个多小时过去！”

    “对了，说起肖辰，我想到了一件事……”

    “什么？”

    “就是周明身上的那些吻痕啊，你说会是谁呢？……”

    程玄也沉思道，“是啊，依你们所说，应该还是一次不愉快的经历……”

    两人凑在一起想了半天都没想出周明和谁可能会发生那种事。

    舒炎重新坐回到林凡的桌前，随手翻着最靠前的一本书。

    “这是什么？”舒炎拿起夹在书本中间的一张纸片端详着。

    “不会是某个暗恋小凡的写给他的情书吧？”程玄在一旁不怀好意地揶揄道。

    舒炎的脸色忽然变的很难看，用力将那张纸揉成一个团，准确无误地扔进垃圾桶。

    “难道是真的？”程玄觉得自己都可以成预言家了，前几天说中肖辰的心事，这下子不会又被他随口说中了吧？

    舒炎黑着脸没有说话。

    “是谁啊？”程玄忽视掉舒炎身上的低气压，凑过去问道。

    舒炎狠狠地瞪了他一眼，继续绷着脸一言不发。

    明白问不出是哪个家伙了，程玄便拿起舒炎刚才翻看的书，能在舒炎眼皮下明目张胆地写情书给林凡，单是这勇气就挺让他佩服。

    “咦？”程玄看清楚了手中的书，抬头看着舒炎，小心翼翼地问道，“不会是楚利吧？”

    舒炎脸上的表情让程玄明白自己又一次猜中了。

    “你怎么知道的？！”

    “哦，这个……”程玄挠挠头，“几个月前他找小凡借过这本《麦田的守望者》，当时被我碰上了，和他干了一场，印象比较深……”

    舒炎的眉头紧紧皱着，抿着嘴唇看着他：“后来呢？”

    “后来他拿着这本书就走了，我也不太清楚他是什么时候还回来的……”

    “我怎么不知道这事？”很明显舒炎对于自己对这件竟然毫不知情既震惊又愤怒。

    程玄想了一会，“我记得那个时候你不知道抽什么风说要忙设计，连续好几天都没来找小凡，然后楚利就来了……”

    “……”

    “等你抽风抽好了，书也借走了，后来的事我就不知道……小凡没跟你说过吗？”

    舒炎的眉头皱成一团，眯着眼睛阴沉着脸，程玄赶紧说道：“舒炎，你别激动，刚才那纸上到底写了些什么？”

    “哼！”

    程玄打量了下寝室的垃圾桶，看起来没有特别脏的东西，于是弯下腰捡起那团皱巴巴的纸，打开看了看。

    “‘小凡，我会一直等你，不管何时何地，只要你需要我，我会第一时间赶过去！’哇！看不出楚利居然这么煽情！”

    “嗯？！”舒炎狠命地怒视着他。

    “啊，不，我不是那个意思，呵呵……呵……”将纸重新揉成团扔进去，程玄接着问道，“你说，小凡为什么一直留着这张纸呢？”

    ~~~~~~~~~~

    期盼亲们的留言，q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第七十章 楚利的爱
章节字数：2662 更新时间：11-04-29 00:46
    拿出手机，舒炎拨通林凡的号码。

    “你好，你所拨打的电话正在通话中……”

    大力的合上手机，舒炎眯着眼睛手握成拳头，冷哼一声打开门就走。

    “喂，你去哪啊？小凡没接电话吗？……”程玄赶紧跟上去。

    舒炎站住身子，回头冲着程玄吼了句：“去图书馆！”

    “你不会对小凡家暴吧？”

    “你脑子秀逗了？！”

    说完舒炎便不再理会程玄在后面一个劲的劝慰，直奔图书馆。

    ――――

    “楚利，有什么事吗？”

    在舒炎走后又过了半个多小时林凡才静下心认真看书，结果才看了二十多分钟就接到了楚利的电话。

    “小凡，你现在在哪？”楚利的声音听上去有些沙哑。

    “图书馆……”

    “你现在来那个小树林，我在这等你……”

    “嗯？有事吗？我在复习，可以在电话里说吗？”

    “小凡，你过来，我有话想当面对你说……”

    感觉楚利的声音有些焦急，林凡只好如他所说赶过去。

    走进那片树林，林凡便看见楚利站在那里等着他，见他过来了，楚利朝他挥挥手，示意他过去。

    林凡有些忐忑不安，总感觉今天的楚利怪怪的，看了看这小片树林，现在天冷了，这个最适合情侣约会的地方也没了人影。

    “你等很久了吗？”楚利的脸被风吹得有些红，估计站在这站了挺长时间了。

    “没有，小凡你能来我很开心。”楚利笑着说，不过这笑容和平时见到林凡时那种纯粹灿烂的笑有些不同，带着些许压抑的沉闷。

    林凡笑了笑，“你这么急叫我来，究竟是发生什么事了？”一路上林凡一直在思考着这个问题。

    “我有话对你说……”

    林凡点点头等着他继续说下去。

    “小凡，你真的喜欢舒炎吗？”

    “哈？”林凡眨着眼睛，怀疑自己是不是听错了。

    “你喜欢他吗？”楚利脸上的表情严肃又认真，语气中带着股咄咄逼人的气势。

    林凡脸红了红点点头。

    而楚利却像是受了严重的打击般往后连续退了几步才站住，飘忽的声音似乎从很远的地方传来，“真的，原来你是真的喜欢他……”

    林凡不明白为何他有如此大的反应，这和他无关，不是吗？

    “你还好吧？”林凡担忧地问道。

    楚利神情迷茫地看着他，过了好一会才开口：“为什么？”

    “什么？”

    “为什么会喜欢舒炎？”

    “……”林凡愣了愣。

    “给我一个理由！”看到林凡犹豫着没有说话，楚利逼近他问道，“舒炎到底有哪里值得你爱？”

    林凡低头沉默着，没有原因，甚至具体的时间都很模糊，或许早在他发现这份爱以前就已经喜欢上了，无关其他具体的外在因素。

    而楚利以为他是因为说不出来而在胆怯，猛地抓住林凡的双肩情绪激动地前后摇晃着，“说啊，说你并不喜欢……”

    林凡被他晃得头昏眼花眼冒金星，下意识地脱口而出：“没有原因，我已经爱上了……”

    手中的动作慢了下来，楚利失神地喃喃说道：“是吗？呵呵……”

    “楚利，我很好奇你为什么介意这个？我和舒炎之间的感情，应该与你并无很大的关系吧？”林凡终于问出了心中的疑惑。

    “没有关系？！呵呵……”楚利脸上的笑容让林凡心里一阵不舒服，“小凡，我原本以为你是我遇到最纯净的人，呵呵，没想到你不仅忽视别人的感情，践踏起别人的感情来还这么的坦然！”

    “……”越听越糊涂，林凡根本就不明白楚利在说什么。

    “最让人可恨的是，你总是这么一脸干净无辜的神情，明明说着残忍的拒绝，脸上却还是一副纯粹的表情！”

    “你，你这是在说我？”

    “除了你林凡，还有谁会让我整天想念着，明明早就知道我对你的等待与爱了，为什么还要装作毫不知情的样子在我面前和舒炎亲亲我我？！”楚利红着眼睛大声吼着。

    “你，是在说喜欢我？”林凡瞪大眼睛惊讶的看着楚利。

    “你还想装傻装到什么时候？”

    “我不知道你为什么会这么说，但是我真的不知道你的心情，一直以来我都把你当作朋友……”林凡勉强笑了笑，“我想这其中是不是有误会？”

    “《麦田的守望者》，还记得你曾经把它借给我了吗？”

    “嗯……”

    “我把书还给你时对你说了什么，你还记得吗？”

    林凡想起了那天楚利把他叫出去说是要还书，然后好像很郑重其事的让他把这本书再看看。

    “记得，不过……”林凡面露愧色，“因为这本书我已经很熟悉了，就没按你说的再看一遍……这个，和我们在说的事有关系？”

    意料之外的答案，楚利想过很多种情况，唯独漏了这一种：林凡根本就没看到他的那张纸条！

    楚利踉跄着靠在一棵树上，手扶着额头脸色灰白，“书里有张纸条，上面写了我的告白……”

    林凡站在一旁，这种情况让他也是措手不及，从来就没想过楚利对他的感情竟是喜欢！知道以后，林凡除了愧疚也不知该说些什么，因为他根本不可能回应这份感情！

    “对不起……我……我不知道……”

    楚利没有看他，双眼无神地看着天空。

    “楚利，你，你别……这样……我相信……你可以找到更好的……”除了这个，林凡想不出别的话来安慰他。

    听到这话后，楚利慢慢地转过头看着他。

    林凡往前挪了两步拉近两人的距离，“我不知道该怎样做才能让你感觉好些，其实……其实，你很优秀……”

    “如果我说只有你和舒炎分手然后和我在一起才能让我振作，你会答应吗？”

    清楚地看到他眼中装满嘲讽，林凡摇摇头，“对不起……只有这个我做不到！”

    楚利收回视线，却瞥见远处走来的人影。

    “小凡，可以抱一下我吗？只有这么一次，可以吗？”楚利忽然间哀求道。

    “……”林凡有些为难。

    “我只想抱一抱你，只要一次就够了……小凡，就一次都不行吗？”

    犹豫了一会，看见楚利失落又期待的神情，林凡一咬牙，走过去双手轻轻的环住他的腰。

    楚利立即紧紧搂着他，将头靠在林凡的肩膀上，看着越来越近的人，嘴角勾起一抹冷笑。

    ~~~~~~~~~~

    每天都忙到这时才有时间更新，/(ㄒoㄒ)/~~

    周末可以休息两天，绯绯会早点更新，谢谢亲们的枝枝、收藏和票票~~~~~~~~

    呼唤亲们的留言，q(s3t)r…………
 


凡华落尽 第一卷 第七十一章 爱的信任度
章节字数：2213 更新时间：11-04-29 17:33
    “楚利，你松手……”楚利紧紧地拥着林凡，林凡挣扎着低声让他松手。

    楚利置若罔闻，头靠在林凡的肩膀上，冷笑着看着来人。

    “抱够了吗？！”

    林凡大惊，赶紧推开楚利，回头便看到舒炎黑着脸正走到他的身后。

    “舒炎……你这么过来了？”

    “我不过来能看到这么精彩的一出吗？”舒炎脸上不带一点笑意，冷冷地瞥了眼林凡，径直从他身边走过，上前揪住楚利的衣领，一拳头直接打中他的脸。

    楚利的脸歪向一边，嘴角有些许血丝渗出，舒炎挥起拳头又要往他脸上招呼。

    “舒炎，别打了……”林凡奔过来拉着舒炎的手，这一拳下去的话楚利很有可能会当场昏过去！

    斜眼看了看林凡，舒炎的声音里不带丝毫的暖意，“放手！”

    接触到舒炎冰冷的眼神，林凡的心里咯噔一下像是失去了什么重要的东西，忽然间空落落的。抿着嘴唇，林凡看着舒炎的眼中带着慌乱。

    “不放手是吗？”舒炎松开揪着楚利衣领的手，扣住林凡的下颌用力的抬起，“你担心他？！心疼了？为了他你就可以背叛我？！”

    “不是……我没有……”林凡的下巴被他捏的生疼，皱着眉头看着舒炎。

    “哦？那你还这么使劲地拽住我的手？！”看着林凡痛苦的表情，舒炎手上的力道不由地减弱，虽然很生气但看到林凡皱眉的样子还是忍不住心疼。

    “舒炎，你误会了……我们并没有做什么……”林凡急忙解释道，“我只是看他那么难过才抱了抱他……”

    “他难过？！那我呢？你搂住他的时候有没有考虑过我的感受？！还是说那时你根本就没想到过我！”舒炎冲着他吼道，“你不是说要一个人在图书馆看书吗？原来把我打发走就是为了来和他幽会！”

    “不是那样的……”

    “还是说你们早就在一起了，只是我不知道！‘我会等你的’，你他|妈的真让我恶心！”

    “什么？你在说什么？”

    “你还想骗我骗到什么时候？！”舒炎激动地说道，“你不是一直留着他的那张纸吗？是不是在想着摆脱了我以后好和他在一起！”

    原来舒炎看到那张纸了，原来楚利还在上面写了着等待之类的话，林凡的头开始发痛，放开舒炎的手，林凡揉着大阳穴想要整理清楚这事情的来龙去脉。

    舒炎也松开了手，他觉得自己真是孬种，明明生气愤怒地想狠狠地教训他一下，却在看到林凡低垂着眼睛痛苦的神色时火气顿时降低七分心也还是会痛，忍不住就想上前抱住他好好地抚慰一番。

    将手插在裤袋里，舒炎克制住想要立即搂住他的冲动，而林凡的沉默让他全身都绷紧，害怕林凡下一句话会彻底击溃他。

    刚才还充满着怒气的场面陷入僵持，楚利抬手擦了擦嘴角的血迹，林凡还在揉着脑袋，而舒炎就站在他面前绷着脸看着他。

    似乎过了很长时间，林凡终于抬起眼直视着舒炎，“舒炎，我并没有看到那张纸，我也是今天才知道楚利的心情，刚才那个拥抱我也解释过了。”

    “那还真是巧啊，刚好我看到了那张纸，接着又撞见你们抱在一起，呵呵，会不会哪一天我又看到了此类的情书然后又恰巧地撞见这种场面，小凡，你说是不是？”

    林凡脸色变得苍白，他艰难的对着舒炎说道：“你真的不相信我？”

    “你为什么没有告诉过我你和他的事？”舒炎没有回答却反问道。

    “我只是借了本书给他，这也不可以吗？”林凡的情绪也开始激动，“那你呢？你自己做过什么，你和那些男生的亲密又是为了什么？”

    “我根本连他们叫什么都不太清楚，我……”话说到一般舒炎就止住了，那阵子因为林凡的拒绝他成天心灰意懒地在酒吧流连，虽然没有上床，但不管怎么说，舒炎一想到这个就觉得浑身不舒服，尤其是他还曾经当着林凡的面和别人热吻。

    林凡没有说话，其实刚才话一出口，他就后悔了，他并不介意舒炎那段时间的荒唐，毕竟是自己拒绝了他，人在伤心时都想找个别的东西转移情绪。刚才的口不择言完全是因为舒炎那质疑的眼神让林凡心里一阵抽痛，自己全心全意的爱在他眼里竟是这么的不堪一击。

    “哼，自己在外面乱搞，还好意思来指责别人！”楚利冷不防来了一句。

    “你给我闭嘴！”舒炎的火气蹭的又冒上来，“刚才是你强迫小凡的对不对？！”

    “我会像你那样没品吗？”

    “你说什么？再说一遍试试！”

    “或许我在别的方面确实没有你好，但是至少我不会对着小凡大吼，怎么？又要武力解决吗？”楚利冷笑道，“小凡，你还是趁早离开他明智点……”

    舒炎挥起拳头，却在半空中停住――

    “住手！舒炎，你真的幼稚到只会用拳头解决问题吗？”林凡在身后淡淡地说道，于是舒炎挥出去的手就这么停在半空。

    “我已经说过刚才的一切都只是个误会，我把楚利当朋友，仅此而已，如果你不相信，我只能当这段时间爱错了人……”林凡心底泛起一阵苦涩，“我没想到，原来我的爱在你眼中是如此不值得信任……”

    说完以后，林凡转身就走，他不知道自己再呆下去会不会丢脸地哭出来，眼睛涩涩的，身上似乎被抽干所有的力气，转身的时候心脏疼的让他双腿发软。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的枝枝、收藏和票票，O(∩_∩)O~~~~~~~

    绯绯很想知道亲们对文的看法，每天都在期待着亲们的留言哦，亲们，拿评来砸绯绯吧q(s3t)r~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第七十二章 挑明
章节字数：2253 更新时间：11-04-30 21:47
    “小凡……”舒炎和楚利同时喊道，然后互瞪一眼跑过去想拉住林凡。

    “楚利……”楚利停住脚步，看向来人，而舒炎则跑到林凡身边抓住他的手。

    来的是周明，这是他们发生关系后的第一次见面。

    楚利看着他，好一会才说道：“你怎么忽然这么瘦了？”

    周明笑了笑，“你真的记得我以前多重？”

    林凡本来想甩开舒炎的手直接离开，但发现周明一直在用眼角的余光打量着他，心下疑惑便站在那想看看周明打的是什么主意。

    楚利有些尴尬，“周明，你……”几天不见周明对他的态度就像变了个人，以前两人在一起总是有说有笑，而今天见面了周明给他的感觉很不对劲。

    “楚利，我是不是该恭喜你终于让林凡明白了你的心意？……”周明还是笑着。

    此话一出，剩下的三人都变了脸色。

    “你什么时候发现的？”楚利阴着脸问道。

    “呵呵，其实也不难看出来吧，我们整天都在一起，你每次见到林凡露出的表情，还有撞见你晚上睡觉说梦话喊着林凡的名字然后起来进浴室的次数多了也就明白了……”

    林凡苍白的脸上现出红色，舒炎脸色又变回刚才的阴沉，双眼喷火冲着楚利吼道：“你竟敢对小凡抱有那种龌龊的念头！”

    楚利脸上一阵青一阵白的变化着，在舒炎的吼声落下后以丝毫不逊于他的音量吼回去：“对，我每天晚上都想着他，想把他压在身下狠狠地疼爱他侵犯他！”

    舒炎毫不留情一拳头挥过去，楚利刚才还红肿的脸现在红的更厉害。龇着牙用手背摸了摸发痛的脸颊，楚利呼的一拳往舒炎脸上打回去。

    舒炎处于盛怒中，没有料到楚利会回击，左脸颊重重的挨了一拳，楚利下手很重，舒炎的脸上顿时出现一大块红肿。

    双目通红，舒炎抬起脚狠狠地踢中楚利的腹部接着又一脚踹在他的膝盖上，楚利扑通一声跪在地上，手捂着小腹，脸部因为疼痛而扭曲着。

    “舒炎……”见他飞起脚又要朝地上的楚利踹过去，林凡立即上前拉住他。而周明则蹲下身看着楚利。

    “小凡，你放手，我今天一定要好好教训他，竟敢对你抱有那样下流的念头！”舒炎拉开林凡的手说道。

    “算了，他已经很狼狈了……”看着依旧跪在地上的楚利，林凡心里有点不忍。

    “他那样对你，你还要为他考虑！你是不是真的对他上心了？！……”

    “你乱说什么！我是担心再打下去会出事！”见舒炎又开始口不择言，林凡气急败环地大声说道。

    舒炎看着他又急又气涨得通红的脸，停住脚上的动作，低头看着楚利，“我再说一遍，下次要是敢再来骚扰小凡，就没这次这么好运了！”

    楚利冷笑道：“那你得看紧点！”

    舒炎额上的青筋暴跳，拳头握住又放下，黑着脸拽着林凡大步离开。

    待他们离开后，周明拉着楚利起来，拿出纸想要帮他擦脸。

    “走开！”楚利挥手打开周明的手，“你今天是特意过来看我笑话的么？既然早就知道我的心意，为什么平时装作一副不知情的样子？！”

    周明拿着纸的手垂下，“我刚才是无意间路过，看到你们在这边争吵，听明白你们争执的内容才过来的……”

    “所以就过来看热闹？！”

    “我为什么要看热闹，这热闹和我有关系吗？！”周明忽然大吼道，“如果不是因为你我会过来吗？！”

    “你什么意思？”

    周明红着眼咬着下嘴唇看着他，楚利不明白他为什么忽然用这种悲伤又隐忍的神情盯着自己。

    “除了这个，你没有别的话要对我说的吗？”周明的声音有些哽塞。

    楚利摇摇头。

    周明继续盯着他看了一会，然后转身就要走。

    “你干嘛？！你还没回答我刚才的话！”楚利抓住他的手臂把他拉到自己面前。

    “你究竟在发什么疯？！”楚利生气的说道，“先是过来挑拨一通然后又不说话就要走人，你脑子进水了吗？还有你这几天都去哪了？寝室也不回！”

    “对，我脑子是进水了！”周明吸着鼻子喊道，“不然我怎么会喜欢上你这种人！”

    楚利瞪大眼睛咧着嘴看着他，不敢相信自己的耳朵，喜欢？周明刚才说的是喜欢他吗？

    “你再说一遍……”

    周明豁出去般冲着他说道：“我喜欢你，明明知道你喜欢的是林凡但我就是无可救药的爱上了你！”

    除了震惊楚利不知该用什么样的词语描述自己现在的心情，喃喃地喊着周明的名字却发现找不出合适的话。

    “你要是想嘲笑的话尽管笑吧，只有这一次，以后我也不会再说了！”

    “你什么时候喜欢上我的？”

    “不知道！”周明泄气地说道，“当我发现时已经收不回了……”

    楚利又是一阵惊讶，心里涌上百种滋味，忽然想到一件事，“你这几天是在刻意躲我吗？因为那天我们喝醉了发生了关系，所以你不想见到我？”

    “是的……”周明苦涩的说道，“你抱着我口中喊得却是林凡的名字……”

    楚利心中一阵愧疚，那天喝醉后抱了周明，事后一直想道歉，周明却总不接他电话也不回寝室，而他刚才的话更是让楚利内疚，“对不起，我……那天是我醉的太厉害……我，我把你当成小凡了……”

    周明苦笑着，早就知道是这样，只是真的听他说出来时心还是不可抑制的抽痛。

    “你没有错，是我自己太可笑了，明知道你只把我当成普通朋友，却还一直幻想着或许你对我还有那么一丝的情意……”

    ~~~~~~~~~~

    求收藏、票票和留言，q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第七十三章 你是我一个人的！
章节字数：2431 更新时间：11-05-01 20:09
    “周明，我，我们是朋友……”

    “我知道……是我单方面的执念罢了……”

    “……”

    “其实，刚才过来时，我确实是有私心的……”周明笑了笑，“想着要是能让你对林凡彻底死心的话，或许我还有一点机会……”

    楚利看着周明带着落寞的神情，这是他第一次被人喜欢，太过于突然让他措手不及，当刚开始的震惊过去后，剩下的是莫名的感动。从未被人肯定过，周明的表白让他忽然间发现原来自己也可以拥有别人的爱。

    “周明，为什么不早点说出来？……”楚利沙哑着声音说道，为什么要在他喜欢上林凡后才跑过来告诉他爱他，如果早点说出来，他们或许就不会是现在这样：一个人悲伤着而另一个人却无法接受他的爱。

    “我怕我说出来后我们就连朋友都没的做了……”周明苦笑着，“如果那么多有意无意的暗示你都发现不了……”

    楚利错愕的看着他。

    “你别这样看着我，喜欢你是我自己的事，我不想让你觉得我很可怜需要同情什么的，都是男生，也无需负责之说。”周明微微扭过头，“你也不用担心以后我会缠着你，，和以前一样吧，以后还是朋友……”

    “能和过去一样吗？”

    “呵呵……不然又怎样？你会为了我放弃林凡吗？”

    “我……”

    “随口一说的，你别放心上……”周明拿起纸重新帮他擦着脸上已经干涸的丝丝血迹。

    楚利站着一直看着他，到最后周明脸色绯红忍不住地问道：“我脸上有花吗？”

    楚利心中莫名地漏跳一拍，或许是两人太过熟悉他一直都没有认真地打量过周明，刚才仔细端详之下发现其实周明长的很清秀，瘦削的脸，睫毛很长，低垂着眼睛时微微动着，薄薄的嘴唇上还留着刚才咬过的齿印，看上去很柔软。

    脸热了热，楚利咳嗽两声，“不用擦了，等下回寝室用水洗洗就行。”

    周明点点头，“你身上有不舒服的地方吗？刚才舒炎的力度很大……”

    “没有大碍，可能有点淤青，先回去吧……”楚利看了看他，“你今天还是不回寝室？”

    低着头沉默了一会，周明抬眼看着他，“回去，都已经说了还有什么好逃避的……”

    不知为何，楚利心里松了口气，不由说道：“这几天没见到你，其实还是有些不适应……”

    周明惊愕的看着他。

    “总感觉少了什么似的，以前我们总在一起，你这突然消失真让我一时反应不过来……”

    周明张了张嘴没有说话。

    恍恍惚惚的就回到了宿舍，一路上周明都在想着刚才楚利的话，如果有一天，当习惯变成一种深入骨髓的依赖已经无法忘却时，或许他可以等来他所期待的爱。

    ――――

    “你要带我去哪里？”林凡用力想挣开舒炎的手

    “去我那里。”舒炎握紧他的手回答道。

    林凡停住脚步没有说话。

    舒炎回头看着他，疑惑地问道：“怎么了？”

    “我要回学校！”

    “为什么？你在闹别扭？”

    林凡瞪着他，“你不是不相信我吗？为什么还要抓着我去你那！”

    原来是这样，舒炎笑了笑，“你在为这个生气？”

    “不是！”林凡立即否定，“你根本就不知道我究竟在意什么！”

    “嗯？”舒炎一只手挠挠头，“刚才那种情况，任何人都会误会的吧……”

    “别人或许会误会，但是你和我在一起这么长时间了，连你也误会，你不觉的我们之间的感情太过脆弱了吗？”

    舒炎愣住，细细的想着林凡的话，终于明白了他生气是为了什么，赶紧将手放在他腰上想要搂住他，“小凡，是我错了，下次我再也不乱怀疑乱发脾气了……”

    林凡没有理他，拿开他的手，转身就要回学校。

    “小凡……”舒炎连忙拉住他将他直接搂进怀中，“我也是太紧张了才会乱想，你想想自己喜欢的人和别人搂在一起，如果不吃醋那绝对是笨蛋一个！”

    其实林凡并没有生气，他只是为舒炎的不信任感到难过，看到舒炎紧张地望着他说着因为太爱所以不想被别人碰一下，林凡心里憋着的那股闷气顿时就消失了一半。

    “小凡，我爱你，不想你被别人觊觎，更不能让人碰触，你整个人都要完完全全属于我一个人的！”舒炎抱着他在他耳边低喃道。

    “傻瓜……”林凡的手环上他的背，“你不用这么紧张，我只属于你一个人的……”

    “嗯！小凡只能是我一个人的！”舒炎抱紧他。

    “我们快回去吧，这里人多……”

    “嗯……”舒炎点头说道，“而且我已经等不及了……”

    “等不及什么？”林凡好奇的问道。

    “抱你……”舒炎的神情中充满着爱欲，“我想要马上就抱你……”

    林凡从脸上一直红到脖子，低着头不敢看他。

    刚打开门，舒炎就堵住他的双唇，激烈的吮吸着林凡的舌头，两人身上的温度不断升高。

    漫长的时间后，舒炎终于放开林凡，看着他脸色潮红不断喘气，打横抱起他直接走进卧室。

    “等，等一下……”林凡急忙说道，“你脸上还肿着，先帮你涂上药水消肿……”

    舒炎低笑着俯下身吻了吻他的额头，“小凡是最好的药……”

    林凡面红耳赤羞涩的缩在舒炎的怀里，心怦怦地有力跳动着，

    而舒炎一见到他害羞的模样全身的细胞都在嚎叫着，加快脚步将林凡放在床上，拉上窗帘，室内的温度慢慢上升――

    ………………

    “小凡，很累吗？”舒炎用手拂开林凡额前湿漉漉的头发，看着他一脸疲倦的样子，便知道刚才自己又做的过头了。

    林凡无力的抬起眼皮看着舒炎，同样都是男人，为什么两人的体力就相差那么大！

    声音嘶哑地低声说道：“我想睡一下……”

    “嗯，小凡你睡吧，我抱你去浴室清洗一下……”说着舒炎便抱起他走进浴室，林凡将头靠在他的胸膛上安心地闭上眼睛。

    ~~~~~~~~~~

    期待亲们的留言哦~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第七十四章 舒炎下厨房
章节字数：2203 更新时间：11-05-02 22:15
    两人从中午一直睡到傍晚才醒。林凡睁开眼便看到舒炎一只手撑着前额眼里含笑地看着他，林凡的脸上顿时染上一抹绯红。

    “醒了？”舒炎将林凡的脸扳过来对着他，柔声地问道。

    “嗯……”林凡伸出手轻轻地抚摸着舒炎还有些肿的脸，“痛吗？”

    手立即被反握住放在脸上摩挲着，舒炎皱着眉头：“很痛……小凡你帮我揉揉……”

    林凡见他紧皱眉头很痛苦的样子手便由着他握住上下抚摸着脸颊。

    没过几分钟，林凡便觉得很不对劲，这是怎么回事？舒炎刚才不还是皱着一张脸的吗？怎么揉着揉着他脸上的笑意在不断加深呢？还很满足很享受的样子。

    “嗯？小凡你这么一直盯着我，我可不敢保证会不会做出什么过分的事来哦……”

    林凡脸上的红色又加深一层，“你脑袋里都装些什么啊？……”

    “装得都是你……”舒炎笑眯眯地说道。

    “……”林凡递了个白眼，“脸上好些了吗？我看你笑的甚是开心是不是不痛了？”

    “只要小凡帮我揉揉就好的很快……”舒炎面不改色地说着让他脸一再变红的话，林凡瞪了他一眼，便要将手抽回。

    而他的手刚一要往回抽，舒炎便呲着牙叫痛。林凡彻底没辙只好由他摆弄着。

    往窗户那边看去，隔着窗帘看不清外面的天色，林凡估计着应该不早了，“几点了？”

    “五点多了，小凡，你饿吗？”

    刚才消耗了过多的体力，经舒炎一说林凡便觉得胃里空空的确实有些饿了。

    “你再躺会，今天我来露一手，为小凡准备一顿丰盛的晚餐……”舒炎兴致勃勃地放开他的手要下床去做饭。

    林凡赶紧拉住他，“等一下！”

    “嗯？”舒炎看着林凡脸上极度怀疑的神情，自信满满地说道，“别担心，每次你在厨房的时候我都跟在一旁，不是说读书破万卷下笔如有神嘛，我看了这么久对于基本的操作已经很熟悉了。”

    林凡嘴角抽动着看着他，先不说理论和实践往往有很大的区别，单说舒炎每次进厨房注意力都集中在如何骚扰他这一点上林凡就严重怀疑他是否真的明白做菜的最基本次序。

    “你现在会打鸡蛋了吗？”林凡决定用实际的例子打消他的惊人念头。

    “……”舒炎摸摸鼻子，颇不好意思地笑了笑，“今晚我们不用鸡蛋……”

    林凡无力地翻个白眼，“我很好奇你准备做什么菜？”

    舒炎想了好一会，终于坚定地说：“煮面！”

    “……”

    “小凡不喜欢吗？”见林凡无语的样子，舒炎连忙问道。

    “不是……”面条就面条，关键是舒炎真的弄清楚了要怎么样才能把生面条煮熟？

    “好啦，小凡你别这么怀疑地看着我，你乖乖地躺着，等下我煮好了叫你……”说着舒炎俯下身吻了吻他的额头便起身往厨房走去。

    没过多久便听到哐的一声好像有东西掉在地上，林凡担心地提高声音问道：“舒炎，你没事吧？”

    “没事……刚才把铲子掉地上了……”

    正当林凡松了口气，一阵更大的声响惊得他一颗心又悬起来。

    “怎么了？”

    这次舒炎没有立即回答，虽然全身酸痛着，林凡还是决定起身去看看放心些。

    “小凡，你不用担心，就是把碗摔了……”虽然这么说，但林凡明显觉得他语气中底气不足。

    从床上下来腰部便传来一阵疼痛，林凡边用手揉着边慢慢走向厨房，他实在不放心让舒炎一个人在厨房捣鼓。

    刚走到厨房门口，林凡便被里面的景象惊住了张着嘴看着，铲子依旧在地上，而从地上的碎片来看掉下来的碗不只一个，水龙头的水一直哗哗地开着，最让他想不明白的是为什么面条也散得一地都是。

    而舒炎还没注意到他，手忙脚乱的正在收拾刚才的残局。

    能在这么几分钟内把原本干净整齐的厨房弄成这样其实也是需要一定的功力，林凡在心里暗叹一声，喊了喊舒炎。

    “咦？小凡，你怎么起来了？”舒炎左手拿着一把面条，右手正准备将离他最近的一片碎片捡起，见林凡靠在门框上，便直起身走过来。

    “你这声响弄得我心里不踏实，还是过来看看比较放心……”

    “腰还痛吗？”舒炎用空着的那只手伸到林凡的腰部轻轻的揉了揉，“我能搞定，就是要花点时间，你回去休息一会……”

    “我没事，还是我来吧……”林凡走进来，先把水关了，然后小心地捡起地上的碎片扔进垃圾桶，看看散落一地的面条，今晚还是做点别的吧。

    接下来舒炎被林凡赶到客厅老实地呆着，大概明白了煮饭这事对于自己来说还是很棘手，舒炎第一次没有进来缠着林凡，只是目光一直盯着他的背影。

    简单地做了两个菜，林凡便招呼舒炎擦桌子准备吃饭。

    “你看着我干吗？”吃饭的时候舒炎一直盯着他看。

    “小凡，以后我一定要学会这个！”

    “为什么？我会就行了……”

    “不行！等我也会煮饭了，小凡你就可以躺在床上好好休息，这样我做起来也可以更卖力！”舒炎认真地说道。

    “噗……”林凡一口饭直接喷出来，赶紧拿抹布擦干净，敢情舒炎打的是这门主意！额上青筋跳动着，林凡很想大吼你已经很卖力了，再努力的话他严重怀疑自己当天能否走的动路！

    正瞪着他时，舒炎的手机响了。

    ~~~~~~~~~~

    如果喜欢的话就点一下收藏哦，谢谢亲们的支持，么么q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第七十五章 欣喜
章节字数：2020 更新时间：11-05-03 23:48
    “喂？”舒炎的语气甚是不爽。

    “你和小凡还没和好吗？语气这么臭……”

    “切，你要是为这个打电话过来，那可以挂了……”舒炎没好气的说道。

    “哦，倒也不完全是为这个。”程玄赶紧说道，“小凡现在在你那边吧，晚上回来吗？”

    “不回去，今晚小凡在我这里过夜……”

    林凡在一旁忙说道：“不行，我还要回去看书！”

    “哦，这样啊，那确定是不回来了是吧？”程玄的心情一下子似乎变得非常好，“那没事了，挂了……”

    “我是说我要回去！”林凡对于这两人把他的话完全当做耳旁风极其无语。

    “小凡，你身体不舒服还是好好在我这休息一晚吧，明天再复习也一样的……”舒炎放下电话，拉开椅子坐到他身边说道。

    “可是我后天就要考试了……”这几天一直都和舒炎在一起，林凡根本就没时间看一下书。

    “没关系啦，你平时那么认真，不需要临时抱佛脚……”

    林凡没好气地瞪着他。

    “小凡，我只是想和你多呆一会嘛，你也不忍心这么冷的天让我一个人孤零零地呆着吧……”见林凡要起身，舒炎立即搂住他的腰，林凡使劲拍开。

    “要不明天开始我陪你一起看书吧……”

    “千万别！……”林凡赶紧拒绝，他可不想又被他直直地盯上几个小时。

    ――――

    “小辰，今晚小凡在舒炎那，呵呵……”程玄脸上满是笑意，开心地对着肖辰说道，“所以你就不用回去了，外面这么冷，而且你明天还要去找周明……”

    肖辰沉默了一会，点点头，“嗯，也行，那我睡床上，你就睡下面吧……”

    “下面？”程玄不解地看着他，不会让他睡地板吧？

    “地板……”

    果然！程玄立即苦着脸看着他：“可是，小辰，现在是一月份啊！再说我们又不是没睡在一张……一张……床上……过……”见肖辰淡淡地扫了他一眼，程玄后面几个字就说的有些底气不足。

    肖辰脸上闪过一丝绯红，随即扭过头脱下外套到浴室里换上上次程玄给他留着的睡衣爬上床。

    程玄见状只好闷闷地说道：“我还是到小凡床上睡一晚吧……”

    肖辰依旧沉默着，等程玄要关灯时，忽然说了句：“你过来……”

    “啊？”

    “我叫你过来……”

    程玄歪着脑袋想了一会，小心翼翼地问道：“小辰，你，你这是邀请吗？”

    “罗嗦！……”肖辰说着便翻身脸对着墙。

    程玄握了握拳欢呼一声立即掀开被子缩进被窝。感觉到他的体温，肖辰往里面挪了挪，而程玄丝毫没有自觉地跟着他也挪了挪身子。

    这么反复挪了几次，肖辰终于忍不住吼了声：“你到底想干嘛？！”

    “嗯？……”

    “我说你再往我这边靠我就要被你挤到墙上去了！”肖辰额上青筋跳了好几跳。

    “啊，这样啊，呵呵……”程玄干笑两声，不情不愿地拉开与他的距离，本来还想趁着这难得的机会以及看起来还很温馨的氛围鼓起勇气试试能否搂着肖辰睡觉，果然这种温馨只是看起来而已。

    肖辰背对着他没有说话，过了好一会儿才低声说道：“这样就很暖了……”

    程玄又是一愣，然后脑中闪过一个念头，赶紧问道：“小辰，我想起一件事……”

    “什么？”

    “上次，呃，就是31号晚上小凡在舒炎那，我本来也是准备到小凡床上睡一晚，但……但是你……”程玄迟疑了一下，“你说我们可以一起挤着睡……”

    程玄紧张地看着肖辰，他很想知道刚才那一闪而过的想法是不是正确的，而肖辰的沉默让他心中一阵欣喜。

    “小辰，是不是……你不想我睡在别人床上？……”

    肖辰依旧一言不发地躺着，关了灯也看不清他脸上的神色。程玄却心跳加快，以他对肖辰的了解，这基本上就是默认！如果不是因为深藏在心底的心事被揭穿，依肖辰的害羞与别扭，早就立刻否认了！

    况且刚才肖辰让他挪开后还加了句解释！

    程玄没有再问下去，咧着嘴笑着，肖辰听到他的笑声越来越大，闷声闷气地说道：“有什么好笑的，不过被你猜中而已，有必要笑话我吗？！”

    “咦？”这下程玄倒愣住了，这，这可以算是歪打正着吗？！他刚才纯粹是太开心才控制不住笑了出来，没想到肖辰竟以为是在笑话他。

    在心里默默地感谢着各路神明，程玄觉得今晚实在是中彩的运气啊，一激动笑的更开心了，见肖辰似乎有恼羞成怒的趋势，赶紧解释道：“小辰，你别误会，我只是太高兴了，就好像做梦一样……”

    肖辰轻哼一声不再理他，他很庆幸关了灯寝室黑乎乎的程玄看不到他满脸的通红。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的收藏和票票，你们的支持是绯绯更文最大的动力哦，O(∩_∩)O谢谢~~~~~

    期待亲们的留言，话说，绯绯每天都等着新的留言，亲们，有什么看法或意见欢迎说出来哦~~~~~q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第七十六章 不速之客
章节字数：2153 更新时间：11-05-14 00:04
    每次两人在一起吃饭都要花很长时间，主要是舒炎时不时的小动作总弄的林凡脸红耳赤然后一个瞪眼一个眯着眼笑还附赠蜻蜓点水般的亲吻。

    接下来的洗澡也是个考验林凡忍耐力的问题。

    “小凡，我们一起洗吧……”舒炎凑上来说道。

    “不要！”林凡立即反对，两人共浴的后果往往是中途就偏失了洗澡的方向最后由舒炎抱着腰酸腿软的林凡出来。

    “可是，我想和小凡一起……”舒炎又露出小犬般的眼神盯着林凡。

    “……”每次当林凡拒绝他的时候，舒炎脸上就出现这种让林凡毫无招架之力的表情。叹了口气，林凡主动环上他的腰，轻声说道：“今天不行，我明天还要去学校……下次吧……”

    舒炎看着他不说话，林凡脸上一红，“怎么了？”

    “小凡，吻我……”

    “什么？……”

    “不然我就拖着小凡进浴室……”

    额前一片黑线，林凡看着舒炎期待的目光，身上一阵发热，耳垂处一片绯红。

    半闭着眼睛，林凡微微仰起脸身体前倾嘴唇轻轻地贴在舒炎的唇上，舒炎这次没有和以往那样立即主动起来，静静地坐在那看着林凡涨得通红的脸，闭着的眼睛下长长的睫毛微微地颤动着。

    林凡见舒炎没有动作，刚想结束这蜻蜓点水般的吻，就听到舒炎低声说道：“不行哦，难道小凡是想和我共浴吗？”

    林凡睁开眼刚要瞪他时便接触到舒炎带着一丝宠溺一抹温柔的眼神，心中漏跳一拍，林凡再次吻上他的双唇，学着舒炎平时的样子轻轻摩挲着他的嘴唇，然后用舌头描绘着他的唇形，动作生涩又笨拙，脸上也越来越热，虽然已经习惯了舒炎的吻，但每次林凡都是被动地接受，犹豫着下一步该怎么做，林凡微微睁开眼偷偷地看了看舒炎，对上他似笑非笑的眼神，林凡赶紧又闭紧眼睛。

    而舒炎虽然一直静坐着看上去很淡然，心里却早已翻腾不已，就在林凡第一次吻上时就想抱紧他狠狠地吻住他，而他之所以能坚持到现在是因为小凡红着脸的表情与笨拙的动作实在是太诱人了，他忍不住坏坏地想要看看小凡主动时到底会做什么样的动作，于是尽管心里咆哮着舒炎依旧装作很淡定的样子忍着没动。

    林凡有些犯难，以前舒炎吻他时很容易就弄得他全身发热双腿发软，而现在自己似乎并没有让舒炎感到舒服与享受，有些泄气地用舌头舔了舔他的嘴唇，却没想到这个动作彻底激发了游走于爆发边缘的舒炎。

    舒炎一手扣紧林凡的后脑勺，一手搂住他的腰将他拉得更近一点，舌头伸进他的口腔搅动着吮吸着他的味道，林凡被他吻得头昏脑转，不由地紧紧环住舒炎的背以免全身瘫软下来。

    一吻结束，舒炎满意地看着脸色潮红喘着粗气的林凡，还极其煽情地舔了舔自己的嘴唇，说道：“小凡的味道真好……”

    已经习惯了他的逗弄，林凡靠着沙发调整着呼吸。

    先后洗过澡躺在床上，林凡有些困意准备睡觉，舒炎的手便伸了过来。

    “你干嘛？……”林凡紧张地问，他的腰还有些酸痛。

    “小凡你说呢？”舒炎坏笑着翻了个身压在他身上，作势要去扯他的衣服。

    林凡连忙拉住睡衣护住自己，“你说过不乱动的！我，我……”

    看到林凡紧张地盯着他，舒炎不由地笑了出来，头埋在他的肩上，低喃道：“谁叫小凡这么诱人……”

    “你……你……你这个下半身动物！”林凡又羞又气地吼道。

    “噗，哈哈哈……”

    “你笑什么？！”

    舒炎脸上的笑容无限放大，“小凡，难道你直到今天才知道这个吗？不过，你还是稍微说错了一点……”

    “哪一点？”虽然知道他肯定不是什么好话，林凡还是好奇地问道。

    “准确地说，我用上半身思考用下半身行动……”

    林凡拿起旁边的枕头直接砸在他的头上。

    闹了一番后，林凡的困意更重，便推了推还压着他身上的舒炎，“我要睡了，别闹了……”

    舒炎这次非常听话地放开了他，重新躺在他的身侧，双手搂着林凡将他抱进怀中，在他的额上落下一个吻，柔声道：“晚安。”

    “晚安……”林凡靠着他的胸膛安心地闭上眼睛。

    迷迷糊糊中听到有声音一直在吵，林凡便往舒炎怀中缩了缩，但那个声音一直坚持不懈地响着，林凡半睁着眼睛想要起身看看。

    “小凡，别动……”舒炎的手一直紧紧地搂着他，林凡一动他就加大力度，看样子他也被吵醒了，只是不想起身。

    “舒炎，好像是门铃声，是不是有谁来了？”

    “管他是谁，别理他……”

    而那个人似乎在和他们比赛耐力，他们不开门，他就不停地按着门铃，到最后两人的睡意都被消磨的去了一大半。

    “我去看看吧……这么急，或许是有急事……”林凡拉开舒炎的手，穿着睡衣走出卧室。

    一打开门，林凡就被来人结结实实地抱着，然后听到一个女声：

    “炎，Suprising！”

    林凡赶紧推开她，瞪大眼睛看着面前的人。

    而唐梦雨显然也没有料到开门的不是舒炎，惊愕了几秒后，她退后一步忙说道：“不好意思，我走错……”

    话还没说完，就听到舒炎的声音从卧室传来：“小凡，是谁啊？”

    唐梦雨立即惊讶地望向卧室的门口，接着一脸狐疑地上下打量着愣在一旁的林凡。

    
 


凡华落尽 第一卷 第七十七章 突如其来的干扰
章节字数：2118 更新时间：11-05-05 23:25
    没听到林凡的声音，舒炎也起身走了出来，“小凡，怎么不说话？……”

    而这边唐梦雨将林凡从头到脚都打量了一番后，见舒炎走出来立即扑过去搂住他的脖子整个人都贴在他的身上，亲昵地喊着：“炎，好久不见！”

    舒炎愣了足足有十几秒，林凡则睁大眼睛看着这一幕。

    反应过来后，舒炎立刻推开唐梦雨，看见林凡站在一旁看着他们，便朝他走过去。

    对于舒炎的冷淡，唐梦雨很明显不开心了。

    “炎，你怎么这样，人家好不容易从美国过来看你……”

    舒炎没有理她，想要拉住林凡的手，林凡赶紧把手放到身后，用眼神示意他现在还有其他人在。

    “你过来有事吗？”

    “想你了就过来啦，我学校已经放假了。”把包放下坐在沙发上，唐梦雨接着说道，“刚才开门时以为是你，害我白白浪费了那个特意为你准备的惊喜拥抱……”

    “你说什么？你抱了小凡？！”舒炎高声问道。

    “他叫小凡啊，长的还挺可爱的……”唐梦雨又扫了一眼一直站在一旁不吭声的林凡。

    舒炎的脸色忽然间变得很差，“下次离小凡远点！”

    “炎，你生气啦？好啦，我不会打他主意的，我眼中只有你一个人！”以为舒炎是为了她吃醋，唐梦雨心情大好脸上的笑容更是美丽。

    舒炎知道她误解了自己的意思，但又不好直接解释说其实他是不想小凡被除了他以外的任何人碰一下，坐在沙发上，然后拍着身边的沙发对着林凡说：“小凡，过来……”

    林凡还没走过去，唐梦雨就自动地靠了上来，双手搂着舒炎的胳膊，撒娇地说道：“炎，看到我是不是很惊喜？”

    舒炎不动声色地挪开手臂，“嗯，很惊讶……”只不过没什么喜罢了！

    “那你有没有想我？”

    “……”舒炎立即往林凡那边看过去，见他低着头摆弄着睡衣的下摆坐在那里，清瘦的身子看起来特别的单薄。

    舒炎站了起来过了一会又回来，手里多了件外套。走过去弯下腰将外套披在他身上，林凡吃了一惊，抬起头看到他关切的眼神，心里顿时暖暖的。

    舒炎朝他眨了眨眼，脸上都是笑意，然后在他身边坐下。

    唐梦雨看着这一切，疑惑地问道：“炎，他是？”看来很早以前那一次的见面她一点印象都没有。

    “小……呃，林凡……”

    “你们的关系很好？”看舒炎刚才对着林凡露出的温柔表情，唐梦雨莫名的有些嫉妒，然后又暗自笑自己莫名其妙，竟然会对一个男生产生妒意。

    “嗯，对！”舒炎答得斩钉截铁。

    “真难得啊……”唐梦雨笑着说，“以前你一直都是独来独往的，印象中也只有程玄一个朋友，没想到大学才半年竟交了个关系这么好的朋友……”

    “小凡之于我是特别的！”

    林凡的脸红了红，头又重新低下不敢看舒炎，而唐梦雨对于这个特别并没有多想，继续缠着舒炎诉说这诸如想念之类的话。

    “梦雨，你在这大概呆多久？”

    “一直到你放假，和你一起去美国。”

    “什么？！这么久！”舒炎吃了一惊。

    “我想多陪陪你啊，你不高兴吗？……”唐梦雨对于舒炎的反应有丝不快。

    “哦……不是……只是，唐叔叔他们放心你一个人在这边吗？”

    “我住你这，他们有什么好担心的……”

    “住，住我这？！”这下舒炎彻底惊住了。

    “嗯……你这边不是有两个房间吗？我就住客房……”唐梦雨不以为然地说道。

    “不行！”舒炎立即反对，开玩笑，她要是住进来了，那他和小凡的二人世界可怎么办！过段时间等两人都考完了，他还计划着整天都和他黏在这个房子里呢。

    “为什么？”唐梦雨不满地问道。

    “这个……我们孤男寡女的住在一起不太方便……”舒炎搜肠刮肚地想了个理由，说完后还坚定地点点头，“这对你一个女孩子来说，传出去名声不好……”

    原来是这样，唐梦雨开心地又要搂着他的手臂，舒炎赶紧装作拿纸巾将手臂抽开。

    “没关系啦，别人说就说呗，我又不在乎……”

    可是我在乎！舒炎腹诽道，只好循循诱导着说道：“我帮你订个酒店吧，，你也别留这么长时间，我还没开始考试……”看到唐梦雨撅着嘴的样子，舒炎又硬着头皮说道：

    “看着你我会分心，你让我一个人安静地复习吧……”

    于是唐梦雨被舒炎‘会分心’三个字哄得脸上浮出一抹绯红，“我知道啦，那我就住酒店……炎，林凡还在这呢，你这么直白地说我会不好意思的啦……”

    “咳咳……咳……”舒炎立即干咳几声，深刻后悔刚才的那个破理由。小凡不会误会吧，想到这舒炎趁唐梦雨不注意时握住林凡的手，好冰！

    “小凡，你冷吗？”舒炎柔声地问道。

    “哦，没有……”林凡缩回手放进外套口袋里。

    “对了，炎，林凡怎么在这？”唐梦雨终于想起了一进门就想问的问题，而且看样子两人还是睡在同一间卧室的。

    话刚落下，林凡和舒炎一齐抬起头望着她。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的收藏和票票，O(∩_∩)O~~~~~~~

    期盼亲们的留言哦，q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第七十八章 暖手
章节字数：2435 更新时间：11-05-06 19:16
    林凡最先反应过来，忙说道：“哦，刚才过来拿点东西，看天色比较晚了，就，就没有回去……”

    说完后连耳朵都红了，这还是他第一次这么坦然地说谎，不过刚才那个情形，如果他不抢在舒炎前头解释的话，天知道舒炎那奇怪的大脑构造会说出些什么来。

    不过这话立即引来舒炎的注视，看着他似笑非笑带着暧昧的眼神，林凡心中没来由地漏跳一拍。

    “哦，不过你们好像是睡在一间卧室里的……”

    “……”林凡哑然，他还没想到这个问题究竟要怎么说才能让人不起疑心。

    “冬天冷，我就叫小凡和我一起睡，两个大男生睡在一起有什么好奇怪的。”舒炎见林凡涨红了脸，便接过话，林凡赶紧点头，还好，舒炎口里没有蹦出让他心惊胆战的话。

    “嗯，说的也是，刚下飞机我就觉得S市的冬夜确实冷的要命。”唐梦雨不再起疑，接着问道，“炎，你看现在都凌晨了，你客房空着吧？”

    “嗯……”舒炎无奈的带她到客房，这间房间很少有人进来，里面也没多少摆设，简单的一张床、一张书桌和几把椅子。

    安顿好唐梦雨后，舒炎立即奔回卧室。

    林凡半靠在床头低垂着眼睛似乎在思考问题。

    “小凡……”舒炎一手揽过林凡拉进怀里，抚摸着他的手，“手还是很冷，是不是冻着了？”

    “没事，一到冬天我的手都是这种温度……”

    舒炎将他的手放在自己的双手中紧紧地捂住，“以后就由我来为你暖手。”

    心中趟过一阵暖流，林凡靠在他的胸前，低声地喊道：“舒炎……”

    “嗯？怎么了？”感觉到林凡的身体在轻微地颤动，舒炎低下头吻了吻他额前的黑发。

    “你，你刚才说……说要唐梦雨离我远点，是，是担心她……她……”后面的那句话林凡嘟囔了半天却还是没能问出来，刚才舒炎说出那句话时，他整个人忽然间就低落下去，让唐梦雨不要接近他，是因为舒炎对唐梦雨独有的占有欲吗？

    “傻瓜……”舒炎看着怀里的人脸上的低落，便知道他刚才的话让小凡误会了，“不是你想的那样哦……”

    林凡抬起眼看着他，舒炎的眼中是浓浓的爱意，“我只喜欢小凡，眼中也只有你一个人！我只是不想小凡被别人看中，碰一下也不行！”

    舒炎的话消除了林凡刚才的担忧与低落，他抽出双手搂住舒炎的脖子，头埋在他的肩膀处，真切地感受着身边人的体温，这种温度让他心安。

    对于林凡这个主动的拥抱，舒炎双手自然而然地环住他的腰，两人抱在一起感受着彼此的心跳。

    忽然舒炎似乎想起什么，放开他捧起林凡的脸，“小凡，如果我没记错的话，刚才梦雨进来时你是不是被她拥抱了一下？”

    林凡点点头，有些不明白舒炎问这个干嘛，那纯粹是个意外啊。

    不过看着舒炎眯起眼睛扬起眉头，林凡就有种不好的预感。果然听到舒炎开口说道：

    “小凡，你要抚慰我受伤的心灵！”

    “哈？！”

    “我不管，小凡竟然在我家和别的人搂搂抱抱，你说我不难过吗？”说着舒炎拉起林凡的一只手贴在心脏处，“你摸摸看，我这里都没多大力气跳动了……”

    手下是舒炎温热的肌肤，林凡红着脸想要将手抽离，却被舒炎握的更紧，还一个劲地催促他感受一下他的心跳。

    林凡有些头疼地看着他，这心跳又有力又正常，哪里是他说的没什么力气。而手下的温度让他的身上也跟着热了起来。

    但看舒炎一副你不动手我就不放手的表情，林凡便轻轻地揉了揉，低声嘟囔着，“可以了吗？”

    舒炎见他微微地嘟着嘴唇皱着眉头，双颊绯红，眼神中似乎在无声地控诉他的行为，嚎的一声直接将他压倒，手指划过他的嘴唇，沙哑着声音，“小凡，你这副表情是要诱使我犯罪吗？”

    “你！……”林凡瞪着他，“隔壁还有人呢！”

    “这墙壁的隔音效果非常好，就算我们在这边闹翻天客房里也听不到半点动静……”

    “不要！你起来！”林凡推了推他，“我要睡觉了，都快两点了……”

    其实舒炎也没真的打算做下去，毕竟后天林凡就要考试了，只是看着他那么可爱的表情就忍不住想要逗逗他，见他眼皮一直在上下颤动着脸上也是浓浓的困意，便放开他，“这次我听小凡的，那下次小凡你要好好补偿我！”

    林凡懒得跟他理论，闭上眼睛，感觉到舒炎拥着自己便往他怀里靠了靠然后静心睡觉。

    一觉醒来已经早上八点了，林凡匆忙穿上衣服，到厨房里准备了点简单的早餐，便叫醒舒炎。

    “起来啦……”唤了好几声舒炎依旧没点反应，林凡俯下身轻拍着他的脸，“舒炎，起床……”

    “嗯？小凡，别动……”抓住林凡的手放进被窝，舒炎继续睡觉。

    林凡想了想，说道：“那你睡吧，我先回学校了……”

    于是舒炎立即睁开眼睛，一下子就坐了起来，林凡见他动作如此迅速不由地笑出声。

    “小凡……”

    “快起来吧，早餐我做好了，如果你想继续睡，那我自己吃了早餐后就回去啦……”

    “我要和你一起吃……”说完舒炎便下床快速洗漱后坐到林凡的身边。

    早餐是很简单的荷包蛋加碗面条，舒炎一边吃一边说道：“小凡煎荷包蛋的技术越来越好了……”

    舒炎喜欢吃八分熟的荷包蛋，所以林凡每次都是单面煎熟便起锅，这样可以保持口感滑嫩。

    “我这几天都要考试，你别过来找我了……”林凡想起后面这个星期基本上每天都有一场考试，忙叮嘱舒炎。

    “嗯，好……”难得舒炎这么爽快就答应了，“我也有几场考试……”

    两人一起回的学校，在图书馆前，舒炎以后面七天都不能见面为由坚持要林凡吻一下他，林凡看了看四周踮起脚快速的轻轻碰了碰舒炎的嘴唇，然后红着脸跑进图书馆。

    舒炎用手抚摸着刚才林凡碰过的嘴唇，直到他的背影消失才慢慢朝自己的专业教室走去。

    ~~~~~~~~~~

    亲们对文有什么看法欢迎提出哦~~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第七十九章 暗示
章节字数：2275 更新时间：11-05-07 18:57
    “舒炎……”有人叫他，似乎是程玄的声音。

    转过身果然看到程玄和肖辰正朝着他走来。

    “小凡呢？没和你在一起吗？”程玄看了看四周都没见到林凡便好奇地问道。

    “他去图书馆了。你这是去哪？”

    “小辰说他好几天都没联系上周明了，想去他寝室看看……”

    “他很好！”提起周明舒炎便想到了昨天的事，立即火大地说道。

    “你见过他了？”

    “对，他生龙活虎着！”说完舒炎便要走开。

    “等等……”程玄追上去，“你和小凡没发生什么事吧？”

    “拜楚利所赐，小凡差点就和我闹僵了！不过现在没事了……”舒炎说着扫了他一眼，“你们昨晚也在一起？”

    程玄摸摸头呵呵傻笑着，而肖辰白皙的脸上则浮出一抹红色。

    舒炎见他一副幸福的白痴样，哼了一声说道：“我要去教室拿点书，先走了……”

    “一起走，我们也要过去……”

    还没走到教学楼，就看到对面正走来周明和楚利。

    “切！”舒炎不屑的哼道。

    走过来的楚利见到舒炎同样也是一脸的不爽。

    “小辰？你怎么在这？”看到肖辰和程玄在一起，周明皱了皱眉。

    “找你！”肖辰淡淡地看了看周明，“哥，你这段时间到底去哪了？电话也不接……”

    “我……”周明迟疑了一会，总不能说是因为和楚利发生了那种事后想要逃避才躲了起来吧。

    程玄则大大的吃了一惊。刚才肖辰那句‘哥’让他惊的瞪大眼睛，一直以来以为的情敌竟然是这种身份！

    肖辰注意到他的惊讶，说道：“你这副震惊的模样是为什么？”

    “我，我……”说话都不利索，程玄显然还处于极度震惊中，“你刚才是叫周明哥吗？”

    “怎么？有意见吗？”

    “没，没，没……”程玄赶紧摇头，这个他认为的头号情敌现在一下子就进行了身份转换，他高兴还来不及呢，怎么可能会有意见！

    周明也大概明白了程玄所想的东西，笑了笑，“我和小辰从小一起长大，他自然叫我哥了……”

    说着手搭上肖辰的肩膀，对着程玄说：“看来你很喜欢我们家小辰，虽然我个人对你以前的花心滥情史不太满意，但只要你以后对小辰专一，我也没什么好说的了……”

    “哥！”肖辰皱着眉头，刚才周明的话让他脸上一阵发热。

    “当然当然！”程玄头点的就如小鸡啄米般。

    肖辰立即瞪着他。

    “再说，你也挺厉害，从初中开始喜欢小辰的人就前仆后继从没间断过，男生女生都好，小辰没一个给过好脸色，你死缠烂打硬是让小辰动了心……”周明继续说道。

    这边程玄一颗心跳的飞快，全身都被喜悦填满，虽然肖辰一直没有正面说过喜欢他，但周明刚才的话就等于间接宣告肖辰对他的感情。

    想到这，程玄不由地就要去拉肖辰的手，肖辰冷冷地瞥了他一眼，程玄立即缩回手，刚才一激动就忘了小辰虽然看起来冷漠淡然的样子，但在人前其实很害羞，平时想要牵牵手都要等两人单独相处时。挠挠头，程玄咧着嘴对着他笑。

    ――――

    图书馆里，林凡对着书本发呆有一会儿了，已经好几天都没见到舒炎了，虽然是自己让他不要过来，但突然间感觉心里空空的，自从在一起后，这是两人第一次这么长时间没见面，而让林凡心里空落落的是这几天除了晚上临睡前的电话，舒炎都没有过多的电话或是短信。

    我都在乱想些什么啊，林凡抓了抓头发，重新拿起课本。

    “小凡……”

    林凡快速扭头，原来是楚利。刚才一下子提上去的心又落了下来。

    “怎么？不是舒炎就这么失望吗？”

    林凡颇不好意思，低着头喃喃了几句便没了声音。

    “这么急切的样子，几天都没见到他了？”

    “啊……这……嗯……”

    “小凡……”楚利忽然认真地看着他，“我真的一点希望都没有了吗？”

    “……”林凡不知该怎么说，本以为上次已经说清楚了，未曾想到楚利对他还抱着期待。

    楚利一把抓住林凡的手，“小凡，我是认真的，你就不能考虑一下我吗？我到底有哪里比不上舒炎？！”

    林凡挣扎了下，但楚利紧紧地握住不放，直直地盯着他。

    林凡放弃了挣扎，也看着楚利，一字一句地说：“对不起，我只爱他！即使他没有你好，我心里也只装得下他一个人！”

    楚利的眼神黯淡下去，放开了林凡的手，忽然冲着他笑了笑。

    “你笑什么？”楚利这个笑容看的林凡全身寒毛直竖。

    “你这么爱他，那他呢？”

    “？……”

    “你觉得他也像你一样如此爱你吗？”

    林凡愣了愣，楚利又说道：“你在这里独自思念，知道他在做什么吗？”

    林凡疑惑地望着他，楚利这是在暗示什么吗？

    “呵呵……不要用这种眼神看我……”楚利依旧笑着，“虽然我很恨那家伙，但让你自己亲自发现会更有意思……”

    见林凡没有说话，楚利接着说道：“小凡，不要过分迷失在自己的爱中，哪一天被伤害了你都还蒙在鼓里。”

    “你，你想说什么？”林凡心里隐隐地不安。

    “我想说的东西，要你自己去发现！”楚利站起来，“记住，我会一直等你！”

    楚利走了，林凡却再也看不进书，刚才他的那些话是意有所指吗？难道他发现了什么？

    快走到门口时，楚利回头看了眼正低着头沉思的林凡，嘴角上扬带着一抹冷笑――

    ~~~~~~~~~~

    期待亲们的留言，么么~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第八十章 想念
章节字数：2045 更新时间：11-05-08 21:52
    舒炎百无聊赖地靠在沙发上，想着小凡还有两场考试就一阵焦躁。已经有三天没见到他了，这段时间除了在考场上，其他大部分时间脑中想的都是他，而半夜醒来习惯性地伸手想要搂紧身边的人，摸了一会才恍然发现只有自己一人而已。

    从来不知道原来想念一个人是这般的折磨，那干净又纯粹的笑容，红着脸羞涩的神情还有被他逗弄而瞪眼的可爱占据着他全部的思维，而每次想起这些舒炎就全身发热恨不得立刻跑过去抱住他。但激动地跑了一段路程后，便想起自己答应了这几天不去打扰他，于是满腔的热情顿时下降了一大半，原地转了好几圈后还是原路返回。

    等小凡考完后一定要好好地补回来，想到这，舒炎脸上不由地露出笑容，眼前浮现出他低着头连脖子都通红的样子，于是心里又开始发痒。

    唐梦雨进门后便看到舒炎一个人靠在沙发上，脸上一会布满笑容一会又皱紧眉头，好奇地上前拍了拍他的肩膀，“炎，你在干吗？”

    舒炎呼地一声从沙发上跳起来。唐梦雨更是一头雾水地看着他，不就拍了下肩膀吗，怎么看起来受了很大惊吓一样？

    “你想什么想的这么出神啊？”

    舒炎见来的是她，重新坐下来，手抚了下额头，刚才他正在脑中重现小凡在他身下的害羞模样，正想到兴奋时冷不防被唐梦雨这么一拍，自然是吓了一大跳。

    “你怎么来了？”

    “看你啊……”唐梦雨在他身边坐下，“你不是说今天考完吗？”

    “嗯……”

    “炎，我们出去玩吧……”唐梦雨期盼地望着他。

    “不去！”

    “为什么？我好不容易来一趟，你都不带我到处逛逛？！”唐梦雨好看的嘴微微翘着，然后撒娇地搂着他的手臂摇晃着，“炎，就带我去玩玩嘛……”

    舒炎受不了她这么甜腻的声音，头皮发麻地说道：“你别摇了，我带你去就是……”

    “炎，你对我最好了！”

    说着唐梦雨便要扑过来给他一个拥抱，舒炎赶紧站起来说道：“我去换件衣服……”

    一路上，唐梦雨积极地靠过来搂着舒炎的手臂，舒炎拉开她的手好几次后见她依旧执着地贴过来，索性皱着眉头任她搂着，然后在心里默默地念着好想现在身边紧贴着的是小凡啊！

    正在他想入非非的时候，听到有人在旁边对着他说话。

    “哟，这不是舒炎吗？”

    转眼看过去，竟是楚利和周明。真是不爽，这几天似乎到哪都能遇上他们。

    舒炎正准备走开，便听到周明惊讶地问道：“舒炎，你，你有新的女朋友了？”

    其实对于周明，舒炎的印象还是不错的，不过由于他身边站了个楚利，舒炎便自动把他们划归于一类。

    “我叫唐梦雨，很高兴认识你们。”舒炎还没有开口，唐梦雨就已经开始自我介绍了，“你们都是炎的同学吗？”

    楚利嘿嘿笑了两声，斜着眼看了看舒炎，然后对着唐梦雨笑道：“嗯，我叫楚利，他是周明。你和舒炎站在一起真是郎才女貌啊！”

    唐梦雨更是将头靠在舒炎的肩膀上，脸上绽放着美丽的笑容，“谢谢……很多人都这么说呢……”

    “你们很早就认识了？”

    “是啊，我和炎可以说是青梅竹马哦……”

    女人，拜托你能不能羞涩点！舒炎额上的青筋跳动着，眉头快皱成一字，不耐烦地打断他们的对话，“不走的话就回去了！”

    看着舒炎和唐梦雨的身影，楚利嘴角浮出一抹冷笑。

    “怎么？你想到什么好主意了？”周明见他的神情便清楚楚利心中在作何打算。

    “呵呵……很快就要有好玩的事发生了……”

    周明忽然间就失去了继续逛下去的兴致，淡淡地说道：“我想回去了，你自己去玩吧……”

    “为什么突然这么说？”楚利看着刚才还是一脸兴奋的周明，不解地问道。

    “没什么，有点累了……”考完最后一场时，楚利说要和他一起来市区逛逛放松心情，当时自己脸上的笑容一定很白痴吧，有时候自欺欺人其实也很快乐，只不过醒过来时会觉得更深的悲哀罢了。

    楚利还是没弄明白周明为什么忽然间脸上就没了笑容兴致缺缺的样子，而想到只剩自己一人逛街，楚利顿时也失去了兴趣，便和周明返身回去。

    舒炎和唐梦雨在逛S市，林凡坐在教室里对付着倒数第二场考试。想着明天最后一场考完便能见到舒炎，林凡身上便充满着干劲。

    “小凡，我回来了……”晚上林凡刚回到寝室不久，程玄也从附中回来了，林凡对于他一考完便跑到附中去找肖辰的精力很是佩服。

    林凡朝他笑了笑，便准备洗澡睡觉。

    “小凡……”程玄在背后叫了声。

    “嗯？……”

    “你这几天有和舒炎联系吗？”

    林凡立即转过身，直觉告诉他程玄接下来要说的不是什么好事。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的收藏和票票，鞠躬~~~

    亲们对文有什么看法吗？绯绯每天都很期待亲们的留言哦，每次看到有新的留言，绯绯一整天都会很开心，亲们的支持是绯绯最大的动力，么么~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第八十一章 想要给你一个惊喜
章节字数：2139 更新时间：11-05-10 14:15
    “是不是舒炎出事了？！”林凡焦急地拽着程玄的手臂，昨天是楚利，今天是程玄，林凡不敢想象究竟是什么事会让他们俩脸上都带着这种神情。

    “那个，其实也没什么……”程玄避开林凡的目光，“你知道唐梦雨吗？”

    “嗯，和她有关？”林凡眼前顿时浮现出那张成熟又美丽的脸，心里忽然有些慌乱。

    对于林凡知道唐梦雨这事程玄显然有点惊奇，他重新对上林凡的目光，“那你知道她从美国过来了？

    “嗯……你快告诉我舒炎究竟出什么事了！”见程玄绕来绕去都是唐梦雨却总不提舒炎，林凡愈发焦急。

    “小凡，你要相信舒炎……有些事情看见的不一定是真实的……”毫无前后联系地说了这话后，程玄便不再开口。

    林凡听了半天还是没弄明白为什么程玄一脸担忧地看着他，不过，他最后的那句话却让林凡心神不宁。

    胡乱地冲了个澡便爬上床睡觉，迷迷糊糊中似乎看到了舒炎。

    “小凡，我想你了……”舒炎微笑着对他说。

    “我也是……”林凡伸出手想去拉他，还没够着却发现已经有人抢先一步拽着舒炎的手臂要把他拉走。

    “等……等等……”林凡连忙跟在他们身后，但无论他怎么喊舒炎都没有回头，慌乱时闹钟响了。

    摸了摸额头，发现都是冷汗，林凡长舒一口气，原来只是个梦！

    头有些沉，手脚也没什么力气，难道是被刚才那个梦给吓的？林凡顶着昏昏沉沉的脑袋起床，发现外面竟下着大雨。

    总算迎来了最后一场考试，却因为那个不安的梦和这种烦人的天气，林凡的心情甚是低落。唯一让他有所期待的是考完终于可以见到舒炎了，想到这儿又有些雀跃。

    “小凡，你发哪门子愣啊？再不走就要开考了……”程玄见他呆呆地站在那便拍了拍他的肩膀提醒道。

    “啊……不好意思……”回过神来，林凡颇不好意思地对程玄笑了笑。

    考试结束的铃声一响，林凡便走出了考场。往四周看了看，有些失落。本以为这么多天没见了，舒炎会来接他，周围也站了很多在等待的人，却没见到舒炎的身影。

    或许他有事情吧？而且下这么大的雨自己竟然会想要他过来接，林凡觉得自己的想法有些过分。看了看外面的大雨，林凡决定去给舒炎一个惊喜。

    雨点夹着风不断地飘到身上，头也昏沉沉的，林凡快步走在雨中，想到马上就可以见到舒炎了，尽管双腿有些乏力，但精神上特别激动，脑中忽然冒出那句‘一日不见如隔三秋’，林凡笑了笑现在自己的情况就和这话有些相像。

    “梦雨，你这是干嘛？！”

    唐梦雨没有被舒炎提高的音量吓到，反而靠的更近，娇笑着说道：“你不知道吗？”

    舒炎往后挪了挪，“你别靠的这么近……”

    “炎，为什么？你不喜欢我吗？”说着双手搂住舒炎的脖子，整个人也直接贴在他的胸膛上。

    舒炎拉下她的手，皱着眉头，“梦雨，你不要这样！”

    唐梦雨嘟着嘴撒娇地说道：“炎，你这是欲拒还迎吗？”

    舒炎翻了个白眼，现在他特别想念林凡那被他一逗弄就羞得满脸通红的羞涩与腼腆。

    见舒炎没有说话，唐梦雨便问道：“你是有喜欢的女生了？”

    “没有……”小凡是男生。

    “那你为什么不接受我？”

    “我们是好朋友……”要怎么解释她才能死心啊！

    “我有哪里不好？既然你还没有喜欢的人，为什么不能和我在一起？再说以前我们也很亲密啊！”

    “梦雨，你听明白我的话了吗？”舒炎头疼地看着她，要不是念及两人从小一起长大，他早就黑着脸直接赶人了，“我一直把你当妹妹看，现在我们都长大了也该去找适合自己的人了，不要再对我抱有幻想，我们是不可能的！”

    唐梦雨咬着嘴唇盯着他，眼眶红了红，舒炎见她满脸泫然欲泣的样子，只好耐着性子安慰道：“你别这样……”

    “我只喜欢你！”唐梦雨带着哭声说道，“从很小的时候就开始了，你为什么不能喜欢我？为什么？……”

    “我……”舒炎哑然，虽然很想直接说他已经有很爱的人了，但现在若对唐梦雨说出他爱林凡，那后果就是他父母也会知道，而现在他还没有足够的心里准备来面对自己父母的阻挠。

    “炎，我要你喜欢我，说你爱我，炎……”唐梦雨激动地说道，肩膀也在激烈地颤抖。

    见她情绪失控，舒炎又想不出什么安慰的话，皱了皱眉头，便把一直靠在他身上的唐梦雨搂进怀里轻轻地拍着她的后背。

    哭了一阵后，唐梦雨抬起头，眼睛里噙着泪水，然后在舒炎错愕的眼神下直接吻住他的双唇。

    林凡收起伞抖了抖，外套和裤子湿了大半，寒风一吹身上打了个冷战。舒炎见到他忽然到来会是什么表情呢，林凡心扑通扑通跳的飞快，想到上次分开前舒炎说过要让他好好补偿一下这几天没有见面的痛苦，脸上便一阵发烧。

    终于来到了门口，林凡调整了下急促的呼吸，刚要伸手按下门铃，便发现门开着一条缝并没有合上，屋内传来的轻微喘息声却让林凡呆了呆。

    伸手轻轻推开门，刚迈进一只脚，林凡便被眼前的一幕惊住了，整个人僵在那里。

    ~~~~~~~~~~

    昨天没能更新，抱歉~~~~~~

    谢谢亲们的支持，鞠躬~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第八十二章 你的眼泪
章节字数：2002 更新时间：11-05-12 00:12
    屋内沙发上，舒炎和唐梦雨紧紧搂在一起接吻。

    林凡另一脚停在半空，呆滞地放下后站在门口看着他们。脑中有什么东西哐地一声破碎了，然后就是一片空白。唯一让他觉得自己还清醒的是不断抽痛的心脏，痛的快让他无法呼吸。

    屋内的两人注意到了门口的动静，舒炎抬起头便看到林凡脸色惨白地站在那里，额前的头发被水打湿贴在额上，整个人似乎被抽走了力气般单薄无力。

    一把推开唐梦雨，舒炎连忙站起来朝他快步走去，这样的小凡看的他心里一阵疼惜，而林凡刚才的表情明显是误会了他和唐梦雨的关系。

    林凡还没有从刚才的那一幕中恢复过来，愣愣地站着，直到舒炎将他搂进怀中，林凡才惊醒过来，大力推开他，转身就走。

    舒炎拉住他，林凡瞥了一眼他的手，淡淡地说道：“放手！”

    或许是被他语气中的冷漠惊住，舒炎依言放开了他，林凡没再多说一句话也没看他直接下楼。心脏痛的更厉害了，喉咙发紧，鼻子也酸酸的，双腿更加无力，林凡抓住楼梯的扶手避免直接摔下去。

    舒炎只愣了一会便赶紧追上去，临走前对唐梦雨扔下一句话：“在我回来前，你最好回去!”

    “小凡！”见林凡在前面摇摇晃晃地下楼，舒炎担心地喊着他。

    林凡依旧没有回头，感觉到舒炎就要追上来了，不顾双腿发软加快脚步极力拉开与舒炎的距离。

    “啊……”心急之下一脚踩空，整个人便从楼梯上滚下去。

    “小凡！……”舒炎在后面看得心惊胆战几步冲了下来，小心翼翼地伸手抱住他，急切地问道，“小凡，摔到哪里了？头有没有撞到？”

    其实虽然滚下来的样子看起来很吓人，但并没有撞到头，只是腿部和手上都很疼，估计是淤青了。林凡想要推开舒炎站起来，这次舒炎却怎么也不肯松手。

    “小凡，你说句话，有没有伤到哪？”刚才看他就这么摔下去，舒炎的心都提到嗓子口了。

    “我很好，你放开！”

    “我不放……”舒炎更加搂紧了他，“一放手你肯定会直接逃走……”

    林凡不想理他，索性任他搂着，只是不肯看他。

    “小凡，你不要这样……”舒炎低着头在他耳边喃喃说道，“我已经好几天没见到你了，你都不知道我有多想你……”

    林凡冷笑一声，“是吗？”

    “是啊！我每晚做梦都梦到你，要不是你说不要过去打扰你，我早就飞过去骚扰你了！”

    “这样不是更好吗？”

    “什么？”察觉到林凡语气中的讽刺，舒炎抬起头看着他。

    林凡别开头，声音里带着些嘶哑：“我不在你行事也比较方便吧？不用担心我突然窜出来打扰到你们……”

    舒炎知道他确实误会了他和唐梦雨，急忙解释道：“小凡，你别误会，我和梦雨只是朋友！”

    林凡终于直视着他，见他焦急的样子，笑了笑，只是这个笑容中没有任何的温度，苍白的让舒炎心里一阵难受。

    “你不用急，也不用担心我会缠着你不放，好聚好散这个道理我还是懂的……”说完这几句话，林凡心里某个地方在坍塌，像是被人强行拔走了一大片原本安住在那里的东西，空落落地泛疼。

    “你说什么？”舒炎的眼神也冷了下来。

    “放手吧，我累了，你让我回去……”

    “你这是要和我分手吗？”

    林凡没有回答，挣扎着要起来。

    “你不想和我在一起了？厌倦了？！”舒炎眯着眼睛问道。

    林凡好笑地看着他，明明是他先背叛了这份感情，到头来却用着一副被伤害的表情反过来质问他。

    这几天一直不明白舒炎为什么突然就不缠着他了，现在也终于都清楚了，或许在唐梦雨到来的那一刻开始，自己就已经输了。

    感觉到舒炎松开了手臂，林凡便推开他想要离去，即使心里揪成一团，眼泪就快要忍不住从眼眶里掉下来了，林凡也不想当着舒炎的面哭哭啼啼。即使心再痛，该放手的终究抓不住。

    “你干什么？！”刚起身没走两步就被舒炎一把推到墙壁上，后脑勺咚的一声撞得生疼，林凡揉着脑袋瞪着他。

    接着双唇便被堵住，舒炎的舌头蛮横地撬开林凡的牙关，伸入口腔搅动着，和以往不同的是，这次舒炎的动作不带一丝的温柔，像是被激怒般焦躁不安。

    林凡瞪大眼睛使劲地挣扎，扭动着头想要逃开，而舒炎紧紧地扣着他的后脑，不让他有一丝机会避开。

    眼中蓄积着的眼泪终于流了下来，沾湿了两人的脸。舒炎顿时停住了粗暴的动作，视线停留在林凡满是泪水的脸上。舌头轻轻地舔着林凡的眼泪，咸咸的却让他不由地想要沉溺其中。

    “和我在一起让你这么痛苦吗？小凡……”舒炎略带沙哑的声音中透着苦涩，为什么我吻你的时候你会哭的这么悲伤？

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的收藏和票票，鞠躬，亲们的支持是绯绯最大的动力~~~~~~~~

    期待亲们的留言，么么q(s3t)r~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第八十三章 照片
章节字数：2037 更新时间：11-05-12 16:51
    抬手使劲地擦着眼泪，但泪水不受控制般地顺着脸颊流下来。舒炎刚才的问话让林凡更是难过，为什么你在刚刚吻了别人后还要过来戏弄我？

    “为什么你要这样？”林凡声音沙哑带着鼻音。

    “什么？”舒炎听不懂林凡话里的意思。

    “明明已经喜欢上别人了，却还来逗弄我，在你眼里我就是被你玩弄的份吗？！”

    “你胡说什么啊？！我是那样的人吗？！”舒炎看着他吸着鼻子脸上都是泪水的样子，心里狠狠地疼了一下，又气又急地说道，“倒是你，竟然说什么分手，你真的舍得就这么放开我？！”

    林凡红着眼睛看着他没有说话，如果真的舍得的话，心脏就不会像是被挖走什么一样空落落的了。

    舒炎真想扑上去狠狠地吻醒他，他是笨蛋吗？自己有多么爱他珍惜他难道他都不知道？刚才竟然还说要分手！

    两人就这么彼此看着，谁也不说话。

    一阵寒风吹来，林凡打了个冷战，身上的衣服还是湿的，心情更是乱糟糟，一想到刚才舒炎和唐梦雨搂在一起接吻，林凡整个人就像掉进冰窖般冰冷。

    舒炎看林凡缩了缩肩膀，忙脱下外套披在他身上，“小凡，跟我回去吧，这里风大，你衣服都湿了，站在这太久会感冒……”

    林凡拿下他的外套塞回他手里。

    “你到底要怎样？！”明明冷的都发抖了，还倔强地不肯要他的衣服。

    林凡依旧一言不发。

    “我都说了我和她只是朋友关系，你怎么就不相信我？！”一边生气林凡还是不肯相信他，一边又担心他会不会着凉，舒炎觉得自己一个头都快变成两个大了。

    林凡终于开口，“有抱在一起做那种亲密动作的朋友吗？”

    “我都说了那只是个误会！”

    “那还真凑巧啊！这么难得的误会场面都被我撞上了！”

    “小凡！”舒炎急忙说道，“我们本来是在一起聊天，没想到梦雨说喜欢我，但是我拒绝了……”

    “哦？然后呢？她很伤心，你就抱住她？接着就，就……”林凡喉咙发紧咬着嘴唇说不下去。

    “……大概，就是这样的……”舒炎低声说道，“不过，不是我吻她的！你要相信我，除了你，我不会吻任何人！”

    见林凡又不说话了，舒炎接着说道：“我也没想到她突然就凑上来了，震惊了一下，正想推开她，这时你就进来了……我也是受害的一方啊！”

    林凡移开视线，心里依旧乱成一团，头脑中不断浮现出刚才那一幕，而舒炎和唐梦雨在一起时看起来那么的般配让他喉咙一阵苦涩。

    这时，林凡的手机响了，拿出来看了看是楚利发的彩信。

    疑惑楚利这时为什么发彩信给他，林凡打开一看，原本苍白的脸变得更黯淡无神。

    “小凡？……”见林凡拿着手机的手在发抖，舒炎猜不出是什么样的短信带给他这么大的心情波动。

    林凡一言不发直直地看了他好一会，然后拿着手机一手扶着楼梯扶手慢慢地走下去。

    舒炎莫名地心慌，刚才林凡看他的眼神中没有丝毫的温度。大跨步下去抓住他的手腕，舒炎一颗心怦怦地快速跳动着，不知为何，他有种错觉林凡这一走就不会再回来了。

    林凡也没有说话，只是用手使劲地掰着舒炎的手，舒炎加大力气他也加大力气和他耗着干。

    见他如此执着，舒炎只好放手。

    而舒炎一松手林凡便往下走，打定主意不看他也不说话。

    还是第一次见到这样倔强的小凡，舒炎一下就慌了神，愣愣地望着他的身影。

    只有几步的楼梯，林凡觉得像是走了好长一段距离，每走一步就离舒炎远了一分。手机中的照片醒目地刺激着他的视觉，照片上唐梦雨搂着舒炎的手臂，一脸幸福地靠在他的肩膀上，不管从哪个角度看都是一对光彩亮人的情侣。

    他承认自己嫉妒的要命，恨不得靠在舒炎身边的那个人是他。如此慌乱地想要逃走只是不想让舒炎看到他太过狼狈的表情，他怕自己输得一无所有，所以要在彻底失去控制前远离这个地方。

    早上起来就昏沉沉的头现在更是一阵眩昏，努力地辨着脚下的楼梯，林凡终于走到了这栋楼的出口处。

    外面的雨依旧哗哗地下着，看了看手才发现刚才把伞落在舒炎的门口了。

    咬咬牙，林凡就往外面走去。刚迈开脚便被使劲地拉了回来。

    “你究竟想干什么？！”舒炎冲着他大吼，“下这么大的雨没看到吗？！”

    林凡没有吭声，紧抿着嘴唇看着脚下。

    “就这么淋回去，你不要命了吗？！”舒炎紧紧地拽着他的手，“你这是想要折磨我吗？！”

    听到这话后，林凡抬起头，“要淋雨也是淋在我身上，要折磨的也是我自己，关你什么事？！”

    “对！要感冒要发烧的也是你，和我有半毛钱关系！”舒炎狠狠地瞪着他，“但我他妈的就是这么贱，看见你被雨淋就浑身难受！”

    对上舒炎那双幽深的眼睛，耳中听着舒炎那近似表白的话，林凡深吸一口气，“为什么口中说喜欢我，却和别人那么亲密地搂在一起逛街？还是说你的甜言蜜语可以随便送给任何一个人？”

    
 


凡华落尽 第一卷 第八十四章 冰释
章节字数：2016 更新时间：11-05-14 00:04
    “逛街？”舒炎不解地看着他。

    “照片……”林凡见他还装糊涂，直接将手机递到他眼前，舒炎接过手机翻看着，越看脸色越黑。

    看完后，舒炎沉着脸将手机还给他。

    “所以你是因为这些照片生气了？”

    “这些照片是真的吗？”林凡反问道。

    舒炎点点头，“昨天我确实和梦雨一起逛街来着，不过我没想到楚利居然会这么有心地拍下来！”

    本来还有一丝的期盼，希望舒炎否认这个事实。看到舒炎点头的那一瞬间，林凡的心再次狠狠地痛了起来。

    “小凡，我和她真的只是朋友，昨天因为你还在考试，我呆的无聊又拗不过她只好陪她出去了……”舒炎现在深刻后悔昨天就不应该出去，看林凡的神情即使他再辩解似乎也无济于事。

    “到底要我怎样做你才能相信我？！”舒炎猛地将林凡的手抚上自己的心脏处，“你可以感觉到我的心脏在为你跳动吗？”

    手下是舒炎加速跳动的心脏，林凡不由地轻轻抚摸着，舒炎立即更加用力握住他的手，林凡反应过来，赶紧想要抽出手。

    “小凡，别挣扎了，你是爱我的！”

    林凡咬着下唇，因为哭过而红肿的眼睛看着舒炎，半响后自暴自弃地说道：“对，如你所说，我还喜欢你，即使看到你和别人亲热，我也还是那么爱你！你满意了吧？”

    舒炎看着他忽然就笑了，咧着嘴傻笑着。

    “你笑什么？有这么好笑吗？！”林凡怒道。

    舒炎依旧笑着，“小凡，我很开心！”说着便要伸手搂他的腰，林凡侧身闪开。

    舒炎放下手，认真地看着他，“小凡，我最怕的就是你不爱我了！我不敢想象失去你的生活会是怎样！别离开我好吗？”

    听着舒炎温柔的话语，林凡鼻子一酸，差点又落泪。

    “我和梦雨从小一起长大，一直以来我也只把她当成妹妹一般看待，你刚才撞见的，还有这些照片都是误会，小凡，如果因为这些误会而让我们分开，你不觉得遗憾吗？！”

    舒炎的话仿佛有魔力一般慢慢地消融着林凡心中的隔阂，而最初的震惊和悲伤淡下去后，剩下的是他对舒炎那倾尽全身的爱。

    就如舒炎说的那样，这份爱本来就来之不易，如果因为这些人为的误会就放开彼此的手，林凡不知道没有舒炎的日子会是如何的苍白。

    “小凡，相信我，我只爱你，除了你，我谁都不要！”舒炎幽深的眼眸认真地望着林凡，林凡发觉自己很不争气的眼泪又在眼眶打转。

    舒炎伸手轻抚上他的脸颊，用指腹擦去滴落在脸上的泪珠，然后放进口中尝了尝，说道：“咸的……”

    “不是咸的难道还会是甜的？！”

    “所以小凡你不要流泪了，看着你哭比打我两拳还难受……”

    林凡脸上立即显现出一丝窘迫，吸了吸鼻子便用袖子使劲擦着眼睛。

    舒炎拉开他的手，将他搂进怀里，手抚着他的后脑，柔声地说道：“不要离开我，小凡……”

    林凡迟疑了一会，双手慢慢贴上他的后背，回抱着他。舒炎感觉到林凡身体的抖动，立即加大了手上的力度，头埋在他的肩上，“能这么抱着你真好！刚才你说要分手时，你知不知道我心里有多么慌乱，很害怕你就这么离开再也不回来了……”

    林凡哽咽着声音，“看到你和唐梦雨在一起时笑的那么开心，我以为你，以为……”

    “傻瓜，我那时想着你呢，我一直都把她当做是你在搂着我的手臂……”

    感动的情绪在心里悄然升起，林凡觉得自己刚才的行为确实像个傻瓜，想起前阵时间舒炎误会他和楚利时自己还冲着他吼说彼此要信任，结果自己碰上了这种事，不要说信任了，所有的理智都在那一刹那瓦解。

    两人在出口处站着，一阵风刮过，带着雨点飘落在两人的身上，舒炎忽然想起了什么，放开他将外套披在他身上说道：“小凡，你来的时候衣服都湿了，穿上我的外套，我们回去吧……”

    “我不冷，你里面只穿了……阿嚏……”正说着林凡打了个喷嚏。

    舒炎连忙俯下身作势要抱他。林凡往后退了一步，看着他：“你要做什么？”

    “抱你上楼啊……”舒炎见他警戒的样子，摊了摊手，“刚才你从楼梯上摔下来了，问你摔哪了你也不吭声，腿疼吗？”

    这么一说，林凡才想起刚才摔下来时其实腿很痛，只是那时正伤心来着没顾得上腿上的摔伤，看着舒炎那关切的眼神，林凡点了点头。

    “腿有些痛，可能淤青了，其他的部位没摔伤……”

    舒炎二话不说直接打横抱起他往楼梯上走。

    “舒炎，放我下来，你住五楼，抱着我上去很累的……”

    舒炎含着笑说道：“抱着小凡才不会累！最好能让我一直这么抱着……”

    林凡羞红了脸，将脑袋缩在他怀里，感受着舒炎有力的心跳，双手搂住舒炎的脖子紧紧地靠着他。

    ~~~~~~~~~~

    QQ群：158597893，欢迎亲们加入，进群敲文中的任何信息即可~~~~绯绯恭候宝贝们的到来(*^__^*)

    
 


凡华落尽 第一卷 第八十五章 风起
章节字数：2180 更新时间：11-05-14 19:33
    进门后便看见唐梦雨依旧坐在沙发上，看着他们进来后站了起来。

    “炎，原来你不接受我就是因为他吗？”

    到了这个时候，舒炎坦白地对她说道：“是，我爱小凡！”

    唐梦雨打量着舒炎怀中的林凡，林凡立即挣扎着要舒炎放开他。舒炎绕过唐梦雨，走到沙发前，将林凡轻轻地放在沙发上，见唐梦雨还没走，便起身皱着眉头说道：“你还有什么事？我记得我说过在我回来前你最好离开的……”

    想起因为她林凡差点和他闹翻，舒炎看见她心里就一阵不爽。

    “你，你！”唐梦雨狠狠地跺了跺脚，恨恨地看了看靠在沙发上的林凡，对着舒炎说了句：“炎，可是他是个男的！”

    “你质疑我的性别判断能力？”舒炎冷笑道。

    “他有什么好的！”唐梦雨激动地大声说道，“看他长得这么清秀，是不是他有意勾引你的？！”

    林凡的脸顿时变得惨白。

    “我警告你，不要以为我们从小就认识我就不会对你怎么样！你要再敢说一句小凡的坏话，我保证你会后悔！”舒炎眯着眼睛阴沉地说道。

    “你！……”唐梦雨咬着嘴唇瞪着他。

    “顺便告诉你，是我先告白的！”舒炎扬起嘴角，“不过，我倒是希望小凡能主动诱惑我……”说着舒炎看了眼靠在沙发上的林凡，便发现他原本苍白的脸上立马染上一抹绯红，低着头一副害羞的样子，而舒炎对于这副神情的林凡最没有抵抗力，心里痒痒的就想直接扑上去。

    唐梦雨的脸色一阵白一阵红变化着，舒炎看着林凡的双眼中所盛满的柔情让她发疯一样嫉妒。

    “炎，你会后悔的！”见舒炎看都不看她一眼，唐梦雨朝他吼了一句，然后摔门离去。

    舒炎冷哼一声，俯下身掀起林凡的裤脚，察觉到林凡要往后缩，一把握住他的脚踝，“小凡，别动，让我看看你你腿上的淤青……”

    脚上传来一阵酥麻的感觉，林凡的脸红了红。舒炎仔细地上下检查他脚上的摔伤，膝盖处有一大块的淤青，用手碰了碰，林凡咧着嘴嘶了一声。

    “很痛吗？”舒炎立即抬头问道，“去医院看看吧，别摔到里面的骨头了……”

    “没事……”林凡摇摇头，“刚才膝盖撞到地面所以比较痛，擦点化瘀的药膏就行……”

    见他坚持不去医院，舒炎只好放弃。

    “那先泡个热水澡，把这身湿衣服换了，你坐着，我去放水……”

    林凡拉住他的手，“我自己去就可以了……”

    舒炎弯下腰，伸手弹了弹他的额头，笑着说道：“都这种时候了还害什么羞啊，你身上哪个地方我没看过……”

    林凡白皙的脸立马涨的通红，低垂着头不敢看他。

    洗完澡换上干净的睡衣，舒炎找来备用的急救药箱，翻出一瓶跌打损伤药水，拿出棉签小心翼翼地帮他上药。

    “都怪我，要不是因为我，小凡你也不会摔下去……看你摔下去时我的心都提到嗓子眼了！”

    “是我那时心神恍惚没注意到脚下。”见舒炎脸上带着深深的自责，林凡忙说道，“早上起来时头就昏沉沉的，双腿也无力……”

    舒炎紧张地摸了摸他的额头，“有点烫，会不会刚才被雨淋着发烧了？”

    “嗯？”林凡用手背碰了碰自己的额头，确实有些烫，看到舒炎一脸的紧张，便对他笑笑说道，“睡一觉就好了，别担心……”

    舒炎揽过他的腰，柔声道：“小凡，以后要是我让你伤心了，你直接冲我大吼或是给我几拳都行，别再像今天这样闷在心里拿自己出气了，知道吗？看你全身湿淋淋的样子还满脸的眼泪，我心里难受的要命！”

    林凡心里暖暖的，靠在舒炎肩膀上，真切地感受着彼此的体温。

    “对了，小凡，今天你怎么想到要过来？本来我还想过去接你的……”

    “我，我想给你一个惊喜……”林凡小声地说道。

    话刚说完，舒炎便俯身吻上他的唇。很长时间后才恋恋不舍的移开嘴唇，低头看着林凡红着脸大口地喘气。

    过了一会，林凡忽然问道：“舒炎，刚才唐梦雨好像很生气，她没事吧？”

    “她生气也没办法，我只喜欢你啊！”

    话虽这么说，舒炎的心里却隐隐地升起一丝的不安，梦雨她不会有什么过激行为吧？

    ――――

    唐梦雨回到酒店后整个人陷在沙发上，脑中都是刚才舒炎看林凡时那温柔的表情，拿过枕头盖在脸上，强迫自己不去想这些。

    “啊啊啊！！！”几分钟以后，唐梦雨霍地一声站起来，将手中的枕头朝着门那边使劲扔过去，发泄般大声吼了几下，接着拿起桌上的杯子砸到地上，只听见柔软地毯上传来的轻微声音，杯子依旧完好无损。

    唐梦雨焦躁地转了几个圈后，关门出去。

    “哟，这不是舒炎的女朋友吗？”刚走进一家酒吧坐下，便听到身边有人对着她说话。

    唐梦雨转头看了看，那人的脸有点熟悉，不过想不起来在哪见过，心情极度糟糕下也懒得和他搭讪，唐梦雨对着吧台的调酒师要了杯红酒。

    “怎么？和舒炎吵架了，自己出来喝闷酒？”旁边那人并没有因为她的冷淡而离开，反而凑上前来。

    “你是谁？我们认识吗？”

    楚利晃着手中的酒杯，笑着说道：“昨天刚见过就没印象了？我是楚利……”

    唐梦雨终于记起昨天和舒炎逛街时碰到的那两人。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的收藏和票票，期盼亲们的留言q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第八十六章 合作
章节字数：2116 更新时间：11-05-15 19:28
    “你不也一个人……”唐梦雨撇了撇嘴。

    楚利笑了笑，“男人独自出来喝酒很正常，不过，你一个女生单独来这种酒吧喝酒，怎么，吵架了？”

    唐梦雨皱着眉头仰头灌下一大口酒，“我的事有必要和你说么？”

    楚利只是笑，过了一会忽然说道：“我来猜猜，是因为林凡吧？”

    唐梦雨拿着酒杯的手明显抖了一下，楚利眼中的笑意隐去几分。

    “你怎么知道的？”有些惊讶眼前这个人居然一语道破缘由。

    “呵呵……”楚利也喝了一口酒，“都说了我是猜的……”

    “那你猜的还真准！”唐梦雨没好气地说道。

    “其实我有些不明白，你长得这么漂亮，为什么会被林凡中途破坏你和舒炎的感情？”

    唐梦雨又喝了一大口酒，“我也想知道，为什么炎会选择一个男人而不是我？”

    酒意上来后，唐梦雨接着又说道：“你说我到底哪里比不上那个叫林凡的？！看起来一副单薄的样子，有什么好的！”

    楚利眯着眼睛，唐梦雨根本不知道他现在脑中正浮现出林凡纤瘦的身形，确如她所说，林凡纤细的身材看上去有些单薄，但是就是忍不住想上前拥他入怀。

    “你想让舒炎离开林凡吗？”楚利忽然问道。

    “当然！”唐梦雨好奇地看着他，“你有办法？”

    “办法倒是有一个，不过可能会有点麻烦……”

    唐梦雨立即靠近了些，“你说，是什么方法？有没有需要我的地方？”

    “你就不怀疑我？”楚利扬起眉毛，“你不问问我为什么要帮你吗？”

    “我管你为了什么，只要能让舒炎离开林凡回到我身边，什么办法我都愿意一试！”

    “呵呵，这样最好，我们各取所需……来，干一杯！”

    两人又叫了一杯酒，最后都喝得有些醉意了。唐梦雨因为刚才楚利的办法心里甚是高兴，喝了这杯后便先行回去了。

    楚利还留在酒吧里，靠在吧台上往四周看了看，发现对面有个男生也正往他这边看，见楚利对上了他的视线后，便抬脚朝楚利走过来。

    “刚才那美女是你女朋友？”男孩长得挺清秀，眉目间却带着一股妩媚的味道。

    “不是哦……”楚利笑了笑，“我喜欢男生……”

    男孩闻言便将身体靠在楚利身上，手抚上他的衣服，媚笑着说道：“你看我怎样？”

    楚利放下酒杯，一手揽住他的腰，一手抬起他的下巴，打量了一会，笑道：“很妖媚，懂得勾引人……”

    “讨厌，这么说人家……”男孩作势推了他一把，接着便被楚利更用力搂住。男孩顺势搂住他的脖子，嘴凑上去便要吻楚利。

    楚利眼中的笑意冷了下来，对于这种投怀送抱的他向来是来者不拒，这次也不例外。

    “楚利！”两人的唇正要碰到一块时，听到有人叫他，声音中带着明显的怒气。

    楚利抬眼便看到周明冷着脸站在酒吧门口处，男孩也发觉了周明的视线，不过他并没有松开搂在楚利脖子上的手。

    周明走过来，冷冷地说道：“原来你说要出来散散心是指这种散心啊！”

    “你怎么来了？”

    “我不来能看到这么惊艳的一幕吗？”周明的心里除了火气更多的是苦涩，刚才看到楚利和这个男孩就要接吻的那一瞬间，心里冒上一股酸涩。他知道楚利不喜欢他，但是亲眼看见这种场面，心里还是忍不住抽痛。

    “你生气了？”

    “没有！”周明拿起楚利放在桌上的酒，一口气喝了下去，“我为什么要生气？！我有什么资格……”

    “喝的这么急干什么？”楚利见他一口喝完剩下的酒，不由地皱了皱眉，“你胃不好，别空腹喝这么多酒！”

    “你别管我！”说着周明又要了杯酒，刚放到唇边便被楚利拿走了。

    “给我！”周明伸手要把酒杯拿过来。

    “借酒消愁是最蠢的方式！”楚利眉头紧皱。

    “我乐意！把酒给我！”周明闷声闷气地说道，“你自己到一边快活去吧，我不会打扰你们的……”

    楚利推开那个像八爪鱼一样挂在他身上的男孩，拽着周明的手臂拖着他出去。

    “放手！你干什么？！”周明使劲地扭着手。

    楚利懒得和他罗嗦，直接抓着他走出酒吧。

    “你不是要在这寻欢作乐吗？拖我出来干什么！”周明瞪着眼睛冲他吼道。

    楚利笑了笑，“你这是在吃醋？”

    “切！”周明把头扭向一边，耳朵处涌上的一抹红色却出卖了他的心情。

    “周明……”楚利低声喊着他的名字。

    “干吗？”

    “我很感激你能喜欢我，但是，我没法回应你的感情，你还是早点喜欢上别人吧……”

    周明的眼神暗了暗，愣了一会儿自嘲地笑笑，“我知道……我会努力的，或许哪一天我就不喜欢你了，感情这种事本来就难说的很……”

    听到周明这么说，楚利反而呆了呆，有种奇怪的感觉涌上来，朦朦胧胧的看不清是什么。周明又冲着他笑笑，转身又要走进酒吧。

    楚利立即抓住他的手，“跟我回去，别再喝了！”

    “你放手！我喝不喝酒和你有什么关系！”

    楚利加大手上的力度吼道：“我只是不想等下要扛着一个醉鬼回寝室！”

    “所以我说我可以自己回去！”

    
 


凡华落尽 第一卷 第八十七章 仅此一次，不要离开我
章节字数：2028 更新时间：11-05-16 17:01
    见周明这次异常执拗，楚利扶了扶额头，说道：“既然这样，我陪你一起喝！”

    周明愣了愣，说道：“随便你……”

    接着楚利便拉着他，两人叫了几瓶酒坐在吧台旁畅饮。

    周明一边喝着一边看着楚利，楚利不时对着他笑笑，周明立马扭过头，脸上发热。喝到后面，酒意上来，周明脸上满是红色，楚利扶着他拦了辆出租车回到学校。

    打开寝室门，楚利将走路都走不稳的周明扶到床上躺下，刚要离开去浴室，便发觉衣服被周明紧紧地拽住。

    “怎么了？”楚利俯下身问道。

    “别走……”周明低喃道。

    楚利对他笑了笑，轻声说道：“我去洗个脸……”

    周明似乎听不懂他在说什么，一直喃喃地说道：“别走，楚利，不要离开我……”

    楚利心头一震，周明脸色潮红眼神迷离地看着他，因为害怕楚利走开拽着他衣服的手更是用力，这样的周明楚利还是第一次看到，不知怎么竟会感觉有股摄人心魄的诱惑力。

    楚利喉咙一紧，喉结上下滑动了一下，拍了拍他的手，“我不走，你先松手，我去洗把脸……”

    周明不仅没有放开，另一只手反而抚上楚利的脸轻轻摩挲着，楚利身上一热，赶紧抓住周明的手。

    “楚利……”周明喊着他的名字。

    “嗯？……”

    “抱我……”

    “哈？”楚利惊讶地看着他，“你，你刚才说什么？”

    “抱我，我想要你抱我……”说着周明便要去拉楚利外套上的拉链，只是因为醉的厉害，手一直在发抖，试了好几次都没能解开。

    楚利一把抓住他的手，凝视着他，“周明，不要这样，我不想失去你这个朋友。”上次发生关系是因为两人都喝醉了，而这次虽然周明喝得醉醺醺，但他可是很清醒，要是真发生那种事了，他怕周明醒来后两人的朋友关系会变得非常尴尬。

    但周明现在这个状态根本就无法和他沟通，见解不开楚利的衣服，周明索性放弃，直接搂住楚利的脖子，便要吻上去。

    楚利身上的热度越来越高，趁自己还能把持住，赶紧轻轻推开周明，“周明，我们不能那样……”

    周明眨着眼睛愣愣地看着他，过了好一会说道：“楚利，就这一次，一次就好……”

    楚利没有说话，他现在也忍的很辛苦，如果周明再继续诱惑下去，他不知道自己能坚持多久。

    周明见他不说话，又重复刚才的话，“就一次，这次以后我就会放弃……”

    楚利移开了视线，刚才周明那湿润的眼神看的他小腹一紧，全身的细胞开始兴奋起来。

    而周明喝醉后俨然就是个行动派，没有等到楚利的答复，扯住他的衣领便将双唇贴在楚利的唇上。

    感觉到周明温热柔软的碰触，楚利终于失去所有的理智，双手环住周明变被动为主动，舌头伸进他的口腔吮吸着他的津液，手探进他的衣服抚摸，两人唇齿交缠着，室内的温度逐渐上升――

    早上醒来，周明就十分后悔昨晚不该喝那么多酒了，头痛的要命，习惯性地伸手摸索枕边的手机，触手却碰到一个温热的东西。

    转头一看，倒吸一口冷气，楚利正躺在他的身侧，顿时周明全身僵住愣愣地看着他，努力回忆昨晚都发生了什么事。而隐约浮现出的片段却让他更是羞愧难当脸涨的通红，昨晚似乎是自己主动诱惑楚利的。

    将脸埋在双手中，周明不知道等下该用什么样的心情面对这个他一直喜欢着的人。就说自己是酒后失态，可是他不明白的是楚利明明没有喝醉啊，为什么还会和他做出那种事。

    慢慢移开双手，周明扭头看着楚利的睡脸，几缕头发挡在前额，薄薄的嘴唇紧抿着，或许是在做什么不好的梦，眉头一直紧皱着，周明不由地伸手想去抚平他那紧皱的眉头。

    楚利动了一下翻了个身，周明立即缩回手捂住自己的脸，楚利睁眼便看到周明捂着脸靠在床上，耳垂处一片绯红。

    楚利立即坐了起来，“周明，你，你还好吧？……”

    “嗯……”周明含糊地说道。

    然后两人便没了声音，楚利看着周明，而周明则一直捂着脸不敢看他。

    “那个，你把手拿下来吧……”楚利见他一直低着头，便要去将他的手拿下。

    “不要……”周明立即往旁边挪了挪，跟着身上便传来一阵疼痛，周明嘶了一声用手抚上腰部。

    “怎么了？很痛吗？”见他皱着眉头揉着腰，楚利伸手便要去帮他揉。

    “别，你别过来！”周明脸火烧般地发烫，掀开被子起身要去洗浴，腰部酸痛，腿一软一个踉跄便摔倒在地上。

    楚利连忙下床要拉他起来，周明甩开他的手，挣扎着站起来朝浴室走去。

    “你跟来干什么？”见楚利跟在他身后，周明瞪着眼睛问道。

    “我……”楚利挠挠头，怎么他醉酒后和酒醒时会相差那么多啊，明明喝醉后一副性感的样子，清醒时却对着他横眉竖眼，“我想说，你不用洗澡的……”

    “什么？”

    “昨晚我已经帮你清洗过了……”

    听了楚利的话后，周明一个没站稳差点又要摔倒。

    
 


凡华落尽 第一卷 第八十八章 风雨欲来
章节字数：2118 更新时间：11-05-17 20:11
    两天后，舒炎的卧室内。

    “小凡，我要去你家……”舒炎贴在林凡的耳边重复着这句已经说了将近半小时的话。

    “不行！”林凡头疼地看着他，难道他这半个小时都没听清他的回答吗？！

    “我要去！”舒炎往林凡耳朵处吹了口气，林凡赶紧捂住耳朵瞪着他。

    “不行！”见舒炎又要开口，林凡赶紧摆手，“你别再坚持了，我说不行就不行！”

    “可是，要一个月见不到小凡呢……”舒炎又贴了过来，蹭着他的脸，“我会想你想疯掉的！”

    林凡捧着他的脸轻轻地碰了碰舒炎的嘴唇，“只是一个月，等这个月以后我们又可以见面的啊……”

    “我等不了……”

    “我们可以每天都通电话啊……”说着林凡的脸红了红，低声说道，“我也会想你的……”

    大概明白了和他一起回家是不可能的了，舒炎只好放弃这个想法，环住林凡吻着他的双唇，林凡双手贴上他的后背，主动回应着。

    正当室内的氛围变得暧昧时，手机声打破这副温馨的画面，舒炎不爽地拿过手机，“喂？”

    “小炎……”一个温和的女声。

    舒炎脸色变了变，“妈……”

    “小炎，我现在在机场，梦雨来接我了，等会就到你那去……”原来是舒炎的母亲夏青。

    “妈，你，你怎么来了？！”舒炎听到这话后，异常惊讶地问道，是什么事让母亲突然从美国过来了？

    “怎么，不欢迎妈妈吗？还是说小炎你有什么事不能让我知道的？”

    “没，你过来我当然很高兴……”舒炎忙说道。

    “那先这样，我和梦雨大概一个小时后到你那。”

    舒炎一脸凝重地放下手机，林凡听到了他们的对话，也担忧地看着他。

    “舒炎，我先回寝室吧……”说着林凡便要起身换衣服。

    舒炎拉住他，看着他的脸，“小凡，你别走……”

    “可是，等下你妈妈就要过来了啊……”林凡也不想走，好不容易考完试可以和舒炎呆在一起，过几天又要回家了，所以这几天他格外的珍惜。

    舒炎握着他的手，低低地说道：“反正我迟早要告诉她的……”其实他猜测唐梦雨已经把事情告诉了母亲，所以才会这么急着赶过来。一想到自己和小凡的事会遭到家人的反对，舒炎心里就乱成一团。

    林凡心里也乱糟糟的，一大早的好心情全都没了，不让舒炎和他回家就是怕两人的事被家人知道，现在可好，舒炎的母亲自己过来了。

    根本就没有心里准备，林凡决定先回学校避开。

    一个小时后，门铃响起。舒炎穿着拖鞋去开门。

    “小炎！”夏青看着面前的儿子，张开双臂。舒炎笑着拥抱她，有半年没见面了，虽然这次妈妈来的不是时候，但想念却是真的。

    “炎……”夏青身后，唐梦雨走出来脸上带笑，眼中却带着一股的得意的神色。

    舒炎冷哼一声，拉着夏青的手，“妈，快进来吧，外面冷……”

    夏青却眼尖地发现了舒炎对唐梦雨的冷淡，不由地说道：“小炎，你这是怎么回事？怎么用这种表情对着梦雨？”

    “伯母，没事，炎刚起床呢……”唐梦雨笑着对夏青说道，然后瞥了眼舒炎。

    “还是梦雨懂事……”夏青笑笑拉着唐梦雨的手走进屋内，朝四周看了看，直接走进卧室，边走边问道，“小炎，最近一个人住？”

    舒炎心里一惊，赶紧说道：“嗯，一直都是一个人住……”

    “那就好，可别让那些杂七杂八的人随便住进来，传出去影响不好。”夏青在卧室转了一圈后又走了出来。

    “妈教训的是。”舒炎一听这话便知道这次母亲来果然是听到风言风语了，想到这不由地又瞪了眼唐梦雨。

    “一时做错了及时改过来便是，关键要迷途知返。”夏青每说一句，舒炎的心跳就加快一拍，只是不住地点头。

    坐在沙发上，夏青继续说道：“小炎，后天跟我回去，我订了后天晚上的机票。”

    “什么？！”舒炎大吃一惊。

    “嗯？没听清吗？我说后天晚上我们三人一起去美国。”

    “这，这也太突然了吧？”舒炎完全无法接受这突如其来的安排。

    “你放假也有好几天了，也该回去了……”夏青对于舒炎的反应有些不满，“还是说你有什么舍不得的人或是事？”

    “妈……”舒炎靠近她说道，“你来了一趟也要多呆几天再回去嘛……”

    “别说了，我已经决定了，我洗个澡，你陪梦雨聊会。”夏青见舒炎还要说下去，摆摆手示意她很累不想说话了。

    等夏青走进浴室，舒炎阴着脸对着唐梦雨低沉地说道：“你对我妈都说了什么？！”

    “你说什么啊？”唐梦雨眨着眼睛问道。

    “你别装了，要不是你跟她说了我的事，我妈怎么会这么突然跑过来，还这么急着要我回去？！”

    唐梦雨笑了笑，“怎么，前两天不还是一脸无所谓的样子，现在心虚了吗？”

    “我告诉你，我是不会和小凡分开的，不管谁来阻扰！”

    “既然这样，那你又何必这么担心我对伯母说了什么……”

    舒炎的脸色一下子就沉了下来。

    ~~~~~~~~~~

    对于绯绯来说，亲们的留言是更文最大的动力，期待亲们的留言q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第八十九章 旧时照片
章节字数：2208 更新时间：11-05-18 20:57
    唐梦雨见舒炎黑着脸就要暴走了，便说道：“我只是稍微提了一下，并没有告诉伯母林凡的名字，只是说有些不怀好意的人想要勾引你罢了。”

    “你！”舒炎拳头握了握又放开，“我再警告你一次，下次再敢试试说小凡的不好，我绝对会让你后悔！不要以为我妈护着你就可以为所欲为！”

    唐梦雨依旧笑着，“你就要去美国了，我再说他的坏话有什么意思呢？你说对吧？”

    这话让舒炎的心一下变的沉重起来，靠在沙发上手搭在额上，从来没想过这么快就要和小凡分开，他本来还打算快到过年时再回去的。

    而且关键的是现在还不能溜出去见小凡一面。难道要他就这样回去？一想到这个，舒炎整个人就陷入各种烦躁中。

    ――――

    林凡在寝室里也是抱着脑袋纠结着，不知道舒炎现在怎么样了，虽然才分开半个多小时，他却已经开始想念。

    正胡思乱想着，手机响了。这时会是谁打电话过来啊？是舒炎吗？想到这里，林凡立即打开手机，却发现原来是楚利。

    “喂？”说实在的，现在林凡最怕的就是楚利的电话了。

    “喂，小凡，现在有时间吗？”

    “有事吗？”

    “我想和小凡见一面……”

    “哦，不好意思，我现在不想出去，有什么事在电话里说吧。”

    “可是这件事在电话里说不清楚呢……”楚利声音里带着笑意，但在林凡听来莫名的身上一阵寒冷。

    “究竟是什么事弄的这么神秘？”

    “看来小凡很不想见我呢。”

    “那个，有什么事你就说吧，现在我真的没心情出去。”本来就郁闷，楚利的话让他没来由的更是心慌。

    楚利在电话的那头笑了笑，“让我猜猜小凡为什么心情低落，是因为舒炎么？”

    “……”

    “不说话就是了，怎么，你们没在一起吗？”

    在一起的话我能接你的电话吗？林凡腹诽道，舒炎现在根本就是要他和楚利划清界限不相往来。

    “或者说是因为舒炎家里来人了？”

    林凡大惊，忙问道：“你怎么知道的？”

    “呵呵……看来被我猜中了，怎么知道的这点你就别管了，你真的不来见我吗？”

    “我，我……”

    “没事，等下我传张照片给你，看了以后你再决定要不要来……”说完楚利就先挂了。

    林凡不解地看着手机，什么照片？忽然前两天楚利传给他的那些照片一下浮出脑海，难道又和舒炎有关？忐忑不安地乱想着，手机一震动林凡立即打开，然后握着手机整个人僵在那里。

    手机上显示的照片是挺早以前舒炎和他在路上拥吻的那一幕！

    可是那时他仔细看了看周围确认没人后才敢那么做的啊，为什么楚利会拍到？而他这时把这张照片给他看又是为了什么？

    正当他急的团团转时，手机又响了。

    “喂，小凡，看到照片了吗？”

    “你，你究竟想怎样？”林凡握紧手机激动地说道。

    楚利轻笑一声，“我只是想见见你，这也不行吗？”

    “如果我说不行呢？”

    “呵呵……既然小凡这么固执，那我也没办法了。”说着楚利就要挂电话。

    林凡赶紧说道：“等一下，你现在在哪？”

    “想通了？我就在离学校不远的一间小屋里，等下我会把详细地址发给你，你按照那个找过来。”

    放下手机，林发发现手心里都是细细的汗，心扑通扑通加速跳动着，楚利拿那张照片威胁他过去究竟是何居心？

    在寝室里转着圈林凡慌乱地抓着头发，不知舒炎知道这事会有什么想法，虽然现在他和他母亲在一起，但林凡越想越不安，最后还是决定打电话问问舒炎该怎么办。

    想到舒炎，林凡脸上露出一抹笑容，拨了电话过去很快便接通了。

    “喂，舒炎……”

    “你是哪位？”电话那头传来一个女声。

    林凡愣了愣，握着手机没有说话。

    “喂？”夏青见对方忽然没了声音，皱着眉头，“你找小炎有什么事？”

    “我……”林凡喉结上下滑动了一下，吸了口气说道，“我是舒炎的同学……”

    “小炎现在不在，你有事先跟我说，我是舒炎的妈妈。”

    “那个……没什么，阿姨再见……”林凡快速挂了电话，手覆在胸口上，可以感觉到手下是跳的飞快的心脏。

    舒炎为什么没带手机？他现在不在家吗？林凡靠在墙上，手无力地垂下，心中涌上一阵强烈的不好的预感，总感觉要发生什么事了。

    楚利已经发了短信过来，林凡看了看，是个陌生的地方，联系不上舒炎，只好自己先过去了，到时见机行事吧。

    楚利怎么找到这么偏僻的地方的？林凡一路走过去发现地形越来越隐蔽，周围只有一些矮矮的房子，看起来早就荒废了，而这些让他心里更是莫名的恐慌，为什么要约在这么荒无人烟的地方，偶尔开过的出租车的声音在这片堆满废弃物的上空响亮地回荡着。

    好不容易来到了楚利所指定的地方，是一个小木屋，看样子也荒废很久了，林凡颇担心屋顶那歪歪斜斜的木板会不会随时都有可能掉下来。

    推开那颤巍巍的门，林凡走了进去。

    “小凡，你来了。”抬头便看到楚利含笑看着自己，只是林凡看不透这个笑容中所带着的那股冷漠。

    ~~~~~~~~~~

    绯绯很感谢大家的支持，谢谢亲们的收藏、票票和留言，你们的支持是绯绯更文最大的动力，O(∩_∩)O谢谢~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第九十章 游戏开始
章节字数：3105 更新时间：11-05-19 16:44
    夏青看着被挂断的电话，上面显示的名字是‘最爱小凡’。

    “妈，你拿着我手机干嘛？”舒炎进来便看到母亲对着他的手机深思。

    “‘最爱小凡’？”夏青冲他扬起手机，“是谁？”

    舒炎三步并作两步跑过来，一把夺下手机，翻看通话记录。

    “妈，他说了些什么？”

    “他说是你的同学，听到是我后说没事然后就挂电话了……”

    “是吗？他真的没再说别的了？”舒炎怀疑地看着她。

    “小炎，你什么时候开始怀疑妈妈了？”夏青伸手摸了摸他的头发，“我倒是很好奇你的这个称呼，坦白招来，谁是小凡？最爱又是怎么回事？”

    舒炎支吾着不说话。

    “如果我没听错的话，这个小凡是个男生吧？”

    “妈，你还没吃饭吧，我知道附近有家很不错的餐馆，我们先去吃饭吧……”舒炎赶紧转移话题，都怪他刚才满脑都想着怎么样才能逃脱明天被母亲抓回去，一时疏忽就把手机落在家里了，而他也不过是下楼送唐梦雨坐车回去，没想到这么短短时间内小凡竟然打了电话过来。要知道会有这么一天被自己母亲接到小凡的电话，他当初就不为了故意逗小凡脸红而存了这个亲昵的称号了。

    夏青当然不会被他糊弄过去，坐在沙发上看着舒炎，“先把这个问题说清楚了再吃饭。你坐下来，解释一下。”

    舒炎只好苦着脸坐下，然后吞吞吐吐吐地说道：“妈，其实，其实这是个玩笑……”

    “哦？”夏青扬起眉毛。

    “那个，小凡是我大学同学，我们，我们关系比较好，有一天开玩笑时便随手把称呼改成了这个，真的没什么，就是打闹时的一个玩笑而已……”

    “可是，我看你的神情很紧张呢，刚才我说他打电话过来了，你那焦急的样子我还是第一次见到。”夏青狐疑地打量着舒炎，后者移开了目光。

    “小炎！”夏青严肃的语气让舒炎不得不把视线从面前的那卷餐巾纸上掉转回来，“我不知道你这半年到底发生了什么，但是以后那些乱七八糟的关系都给我断了！”

    “小凡不是那样的人！”舒炎本来不准备反驳的，但是听到母亲说小凡是乱七八糟的人，舒炎就忍不住开口辩解，他无法忍受任何人在他面前对林凡评头论足的。

    夏青惊讶地看着他，舒炎立即意识到自己情绪激动了，低着头嘟囔了几句便没了声响。

    “我也不是说你同学有什么不好，就是提醒你在外面要注意自己的言行，还有，你别忘了你还有梦雨……”

    舒炎忙抬头看着母亲，“妈，你说啥呢？我和梦雨只是朋友而已！”

    “还害羞呢，这有什么不好意思的，你俩一起长大，现在也都成年了，虽说还在上学，但你们要交往妈也不反对。”

    舒炎抚着额头顿感头痛，真是一波未平一波又起。

    “好了，不说这个了，后天就要回去了，到时再说吧。”感觉到舒炎情绪的低落，夏青没有再说这个事，“刚才你不是说要带我去吃饭的吗？现在去吧。”

    舒炎哪里有心思吃饭，一想到后天就要回去心里就堵得慌。还有刚才小凡打电话过来肯定是有事，不然他不会明知道夏青在这里却还冒险打电话给他。

    会不会是小凡出事了？想到这个，舒炎立即打开手机刚要按号码时，夏青在一旁冷不丁地说道：“怎么，要打电话过去给刚才那个小凡？”

    舒炎只好合上手机，讪讪地笑了笑。

    ――――

    林凡四下打量着这间破旧的屋子，发现角落里还站着两个陌生人，正盯着他看，那眼神让林凡身上涌起一阵寒意。

    “楚利，你叫我来有什么事？”这里的气氛太诡异了，林凡有种想要逃跑的冲动。

    “先坐下再说……”楚利朝旁边的凳子努了努嘴示意林凡坐过去。

    “我站着就行，有话就直说吧。”

    “其实也不是什么大事，就是想和你做个交易。”楚利十指交叉搭在膝盖上慢悠悠地说道。

    “什么交易？”林凡紧张的问道。

    “离开舒炎，和我在一起。”楚利看着他一字一句地说道。

    “不可能！”林凡睁大眼睛瞪着他，斩钉截铁一口回绝。

    楚利也没生气，仿佛林凡的反应在他的预料之内，轻笑两声说道：“小凡，你不先考虑一下吗？”

    “没有什么好考虑的，我不会离开舒炎！”

    楚利依旧笑着。

    林凡见他在一旁悠然自得的样子，顿时冒出一股怒气：“你笑什么？！我不知道你究竟打的是什么主意，但是离开舒炎这件事我办不到！”

    “说真的，认识你以来，我还没见过你这么气急败坏的样子呢……果然也很可爱！”楚利双眼直直地盯着林凡的脸。

    “你，你！”林凡一脸的窘迫。

    “这样的你更激起了我想要拥有你的念头！”楚利的眼神炙热，站了起来朝林凡走去。

    “你，你想干什么？”林凡不由地往后退了几步。

    楚利直视着他走过来，林凡不断地退后，直到背部撞到墙壁，终于大吼道：“站住！你不要再靠过来了！”

    楚利无视他的抗拒，迈了两大步逼近他，一手撑在墙上一手捏住林凡的下巴抬了起来让两人的视线对上。

    “放手！”林凡扭着头想要挣脱。

    “小凡，你真的这么讨厌我？”

    “你先放手！”下巴被捏得生疼，林凡怒视着他说道。

    “就一点都不曾喜欢过我吗？”

    看到楚利脸上忽然露出的一丝痛苦，林凡低声说道：“楚利，对不起，我们是朋友……”

    “朋友……呵呵……”楚利微微俯下身，“可是你知道吗？我爱你，很爱你……”

    “楚利，你，你别这样……”

    “我真的很爱你，小凡，相信我，我对你的爱绝对不比舒炎少！”

    感觉到楚利越来越近的气息，林凡急的双手直接朝他脸上推去，楚利一手抓住他乱舞的双手按在墙上，“小凡，别做无谓的挣扎了，你的力气是敌不过我的。”

    “你放开我！”意识到楚利接下来要做的事，林凡心里一阵慌乱。

    “小凡，接受我好不好？我会让你幸福的……”

    说着楚利俯下身在林凡惊愕的神情下直接吻上了他的双唇。

    林凡大惊，不断地扭动着身体，但是楚利的力气实在太大，手扣着他的下巴，趁着林凡张口要呼救时舌头伸进他的口腔搅动着。

    “唔……”林凡脸憋得通红，感觉到楚利的碰触心里一阵恶心，抬起腿朝他的腹部踢去，楚利没有料到林凡会忽然袭击他，腹部一痛便放开了林凡。

    林凡趁他松手的时候立即拔腿便要往外跑，还没跑到门口便被那两个人陌生人堵住了。

    刚才由于他们站在角落里看不清他们的脸，这下抬头一看，林凡顿时倒吸一口气。两人身形彪悍，并排站在门口皱着眉头看着他。

    林凡明白没有楚利的许可自己是无法从这间小屋走出去了。

    吞了吞口水，林凡只好转身看着楚利。

    楚利双手抱在胸前靠在墙上也望着他。

    “放我出去！”

    “可是，他们好像不同意呢……”楚利指了指门口的两人说道。

    “他们是你带来的吧，当然是听你的指令！”林凡见楚利一副置身事外的样子不由地怒火中烧，明明是他莫名其妙地把他骗过来，接着还派这么两人守着他不放。

    “说的也是呢……”楚利笑了笑，“想要出去就先做点让我开心的事，不然我费这么大的力气把你叫来岂不是很不划算？！”

    “做什么？”

    “当然是做爱做的事。”

    林凡顿时脸色惨白惊恐地看着楚利。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的收藏、票票和留言，O(∩_∩)O~~~~~~~~

    接下来的一个星期绯绯每天更新3000+~~~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第九十一章 游戏升温
章节字数：3121 更新时间：11-05-20 10:31
    “害怕了？”

    “你休想！”林凡怒视着他握紧拳头说道。

    “哦？可是我很想试试看呢……”

    “你，你下流！……”林凡从没想过楚利竟然这么卑劣。

    “舒炎对你做这种事的时候，你也这么说他的吗？”

    林凡的脸顿时涨得通红，咬着牙狠狠地瞪着他。

    或许是刚才提到了舒炎，林凡虽然依旧一脸愤怒，但是绯红的脸上却染上了一丝的害羞与甜蜜。

    “小凡，你知道我为什么会喜欢上你吗？”楚利看着他脸上表情的变化，走过来问道。

    “我怎么会知道！你最好是弄错了！”想起了很早以前舒炎和程玄都告诉过他不要和楚利走的太近，那时自己并没有把他们的话放在心上，而且楚利每次见到他都是笑容满面，那么温和的一个人，和眼前这个虽然笑着，却怎么看都让他寒毛直竖的楚利，林凡完全联系不到一块去。

    “你真是傻的可爱……”

    “对，如果我能机灵点，早点听舒炎他们的话，今天就不会被你骗到这个鬼地方来了！”

    “可是我就是喜欢你这种单纯的有点傻气的样子……”

    “……”

    “既然都到今天这个地步了，我就索性摊开来讲吧。”楚利耸耸肩，“其实一开始我接近你，确实就如舒炎他们所说的那样是有目的的。”

    “什么目的？”林凡想着自己身上似乎并没有什么东西值得楚利故意接近的。

    “呵呵，你肯定想不到我最开始靠近你是因为舒炎。”

    楚利的话让林凡愣了愣，“你，你刚才是说舒炎？”

    “嗯，因为他我才有意和你套近乎的，不过没想到虽然你和舒炎程玄总在一起，心思却很简单。”

    “为什么你会因为舒炎来接近我？”林凡十分不解这事怎么会和舒炎扯上关系。

    “因为我和舒炎，还有程玄关系不好，确切地说，是我们一直厌恶着彼此。”楚利像是在回忆，“我比你先认识他们，而且很不幸的是第一次见面彼此就看不顺眼。”

    林凡愣愣地看着他。

    “简单地说就是有次我喝醉了，和一个男孩接吻却被他们撞见了……”

    “然后呢？……”

    “最糟糕的是，那个男孩似乎并不愿意。”楚利笑了笑，“于是看到舒炎他们走过来，他立即用力推开我，朝着他们跑过去，后来嘛，你应该明白程玄和舒炎用什么样的表情讥讽我……”

    林凡可以想象的出他们鄙夷地看着楚利的神情。

    “其实他们说的没错，那次那个男孩确实是我强迫他的。”楚利笑了笑，“我没想到的是，程玄和舒炎会把这事大肆宣扬，最后弄得我们那个圈子的人都知道这事，我也成因此了他们取笑的对象。”

    “从那以后，我就对自己说如果有机会我一定会让他们尝尝这种遭到别人不屑与冷笑是什么滋味！”楚利眼里露出一股狠劲，林凡不由地缩了缩身子。

    “后来机会终于来了，还记得那次‘我心飞扬’比赛后我们第一次见面的情形吗？”

    林凡点点头。

    “真是老天有眼，我没想到从不把任何人放在眼里的舒炎竟然会对你额外的柔情，而程玄那个从来就滥情的人却对肖辰一往情深，呵呵，那时我就知道我的机会来了。”

    看到林凡脸色变了变，楚利说道：“没错，你也想到了吧，我决定从你和肖辰身上下手，如果能让你们喜欢上我，那对他们来说会是什么样的打击呢？”

    “你，你对肖辰又做了什么？”印象中楚利和肖辰似乎并不熟。

    楚利脸色一变，“我没有对他出手！”

    “为什么？”林凡更是不解。

    “切！”楚利眼色暗了暗，“因为某个人的关系，我放弃了肖辰……”

    “某个人？”林凡疑惑地看着他。

    “这个你没必要知道！”

    “是周明吗？”

    林凡看到楚利的脸色又变了变，然后眯着眼问道：“你为什么会知道？”

    “我猜的……”刚才看到楚利说那个人的时候，林凡脑中浮现出来的便是周明的身影，或许是因为每次楚利说到周明时脸上的表情似乎有什么地方不一样，林凡下意识地说出来周明的名字。

    “没错，就是他……”顿了顿，楚利说道，“肖辰对于周明来说很重要，我不想和周明的关系破裂……好了，大概的缘由你都知道了，接下来我要做什么你也应该都清楚了。”

    林凡害怕的往后缩，“你，你要干什么？”

    “抱你！”

    “其实你并不喜欢我！”就在楚利又要吻上他时，林凡鼓起勇气大声说道。

    “嗯？你说什么？！”

    “你不是真的喜欢我！只是为了报复舒炎才选择了我！所以，请放开我！……”

    楚利愣了愣，继而笑道：“我忘了说，和你认识以后，我就慢慢地被你吸引了，到了后面我自己都分不清如此执着地想要得到你究竟是为了让舒炎痛苦还是因为我真的已经陷进去了。”

    “既然这样，你大可以再花点时间确认下，现在先放我走……”

    “噗……小凡，你真的是……”楚利不由地笑道，“你思考问题从来都是这么简单的吗？”

    “什么意思？”

    “刚才我对你那番表白主要是想能否用柔情打动你，可是，看起来不管我说如何爱你，你心里也只有舒炎一个……”

    “是的，所以你不用再浪费你的感情了。”

    “确实，我已经不知道现在是怀着怎样的目的来喜欢你，但我很明白如果得到了你，那么不管我是出于哪种原因接近你的，最后不都达到了我所想要的目的了吗？你说这样我能就这么放你走吗？”

    “你，你想要满足你自己的同时又达到报复舒炎的目的？”

    “你说对了！”

    说着楚利扣住他的后脑勺，俯身吻了下来，和刚才不同的是，这次楚利的动作不再轻柔。林凡吸取刚才的教训，任他怎么弄就是死咬牙关，楚利加大了手上的力量捏紧林凡的下巴，尽管被捏的发痛，林凡还是拼命守住阵地，不让楚利的舌头伸进来，这么相互较劲一段时间后，楚利终于放开了他。

    林凡使劲擦着嘴唇，刚才被楚利啃得都快破皮了，胃里也一阵难受，楚利看着他，阴沉地问道：“最后再问你一次，你答不答应和我在一起？”

    “不可能！”林凡怒吼道。

    “好，既然这样，那我也就不必客气了！”楚利的声音一下就冷了下来，从口袋了拿出张照片晃了晃。

    “你想怎样？”看他拿出照片，林凡便知道楚利不会轻易放过他。

    “虽然我很想得到你，但要是你一直都不同意，就算强迫得到了也没什么意思，和一个没有任何反应或是剧烈挣扎的人发生关系，两人都不会有什么快感。所以我改变想法了。”

    “你，你又想做什么？”

    “很简单，你打电话让舒炎过来。不过你得嘱咐他不能告诉任何人，否则，这张照片会不会流传出去，还有你的人身安全我就不能保证了。”

    “你想对他做什么？”

    “这你就管不着了，要看我心情吧，如果等下我心情好了，说不定就这么放过你们了……”

    “那，那要是你心情不好呢？”林凡小心翼翼地问道，直觉中如果舒炎来了，楚利不会这么轻易让他走的。

    “这就难说了，看到门口的那两位了吗？”楚利指了指依旧站在门口的两人，“我不太清楚他们会对舒炎做什么呢。”

    “你！……我不会叫舒炎过来的！”林凡睁大眼睛看着楚利，眼神坚定。

    “是吗？”

    “你休想利用我骗舒炎过来！就算你再怎么折磨我，我也绝对不会让他冒这个险！”

    “还真是让人感动的真情呢。”楚利挑着眉毛，“不过如果舒炎不来，这场游戏就不好玩了。”

    ~~~~~~~~~~

    今天晚上六点左右还有一更~~~~~

    谢谢亲们的支持，O(∩_∩)O~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第九十二章 诱饵
章节字数：1536 更新时间：11-05-20 18:15
    楚利递了个眼色给那两人，叫道：“王二，你过来。”

    接着林凡便看到两人中长的较高的那位男子朝他走过来。

    “你想干吗？”林凡往后退了两步。

    那男的也不说话，走近后便要去抓林凡的手，林凡抬起左腿朝着他的膝盖踢去，被闪开后右腿一记回旋踢立即踹向他小腹，得手后便冲着门口跑去。

    还没跑到门口，手便又被拽住了，刚想给他一脚，这次王二有了准备，林凡一踢未中，反而被握住脚腕，然后右腿膝盖处遭到狠狠的一击，林凡顿时痛的跪倒在地。

    “哟，看不出原来你还有两招。”楚利在身后笑道，随后又说道：“不过还是太嫩了点，别做无谓的挣扎了，你是逃不出这个小木屋的。”

    林凡双手被绑住，楚利手伸进他的口袋摸出他的手机，递到他的眼前，说道：“拨给舒炎。”

    “哼！”林凡扭过头没有理他。

    楚利扣紧他的下颌，眯着眼睛说道：“我再说一遍，打电话叫舒炎来！”

    林凡咬着嘴唇不说话。

    楚利一巴掌甩过去，顿时林凡的脸上留下清晰的掌印，楚利愣了愣，接着不动声色地继续问道：“再给你一次机会，拨过去。”

    “休想！”脸上红肿着，楚利刚才那一巴掌打的他头昏目眩，耳朵一阵轰轰响。

    “啪！”又是一耳光，林凡的脑袋被打的歪向一旁半天没回过神来。

    楚利扳过他的脑袋对着自己，林凡的脸在他的两耳光下已经又红又肿，楚利用林凡的手机照下他现在这副模样，然后加了几个字发送出去，“你不打也没关系，我自有办法让舒炎主动过来。”

    “你，你竟然用这么卑劣的方法对付我们！”

    “卑劣？”楚利冷笑道，“我对你算是客气了，要不是因为对你有感觉，你认为你现在还能完好无损吗？”

    “什么意思？”

    “呵呵，你也看到那两人了吧？我想你还不了解自己在男生中的受欢迎程度吧？”楚利冷哼着，“不用惊讶，让我告诉你，你这种类型在我们这群人中是很受欢迎的一类。”

    林凡怀疑自己的耳朵是否出了毛病，不敢相信地看着楚利，“你，你胡说什么！我是男生！”

    “正因为你是男生，我才会对你有兴趣。你不知道我有多么想看看你在我身下呻吟的样子，一定很诱人。”

    “你变态！……”

    楚利抬起他的下巴，冷笑道：“你有资格说我吗？你和舒炎没做过吗？别笑死人了。”

    林凡从脸上一直红到了脖子。

    “不止是我，你看看那边站着的两人，他们看着你的眼神是不是透着渴望？”楚利靠近他的耳朵吹着气说道。

    耳朵处一阵痒，林凡立即推开他，眼睛却不由地看向一直盯着自己的两人，那眼神让他吞了口水，心里又惊又急，往四周扫了一眼，林凡暗自想着找个什么东西防身，虽然可能不会起到什么实际作用。

    “看清楚了吗？”见林凡眼中露出的恐慌，楚利接着说道，“你这张可爱的脸配上这副惊恐的表情，真是激起人虐待的欲望啊。”

    林凡只能瞪大眼睛狠狠地看着楚利，身体却无法控制地颤抖着。

    “切！”楚利朝着地上吐了口唾沫，林凡的脸被他两巴掌打的又红又肿，睁大眼睛瞪着他的神情却让楚利心里一阵不舍。

    这时手机响了，打开一看是舒炎的。

    “呵呵，动作很快嘛……”楚利按下接听键，“喂……”

    林凡在一旁大声喊道：“舒炎，不要来！”

    “小凡？小凡，你在哪？”听到林凡的声音，舒炎焦急地吼着。

    “舒炎，是我。”楚利低沉地说道。

    “楚利！你怎么会在那？你把小凡怎么样了？我警告你，要是敢再动他一根汗毛我保证让你生不如死！”

    “呵呵……”楚利冷笑着，“可是我现在就可以让林凡生不如死呢，你要不要试试？”

    
 


凡华落尽 第一卷 第九十三章 为爱而跪
章节字数：3152 更新时间：11-05-21 18:18
    “住手！不准动小凡！你到底想怎么样？把那张照片发过来应该是要我做什么的吧？有话就直说！”楚利的话让舒炎心里焦急万分，连忙阻止道。

    “既然这样，那我也不拐弯抹角了。”楚利低沉地说道，“按照上面那个地址过来，记住就你一个人来，要是被我发现还有其他人的话，呵呵，我就不敢保证林凡是否能完好地出现在你面前了。”

    “好，我马上就过去！但是你要保证在我到达前小凡不受到任何伤害！”

    “只要你遵守游戏的规定，我自然会保证林凡的安全。”

    林凡听到舒炎要过来，心里一紧冲着电话吼道：“舒炎，你别被他骗了！他要……啊！”话还没说完，楚利又甩了一耳光给他，林凡顿时痛得尖叫一声。

    舒炎听到后心都提到嗓子眼了，握紧手机在电话那头大声问道：“小凡，你怎么样了？楚利，我马上就去，你说过不准伤害小凡的！”

    “他在一旁乱叫，我只是稍微给他一点教训，要是你敢玩什么花样，呵呵！”

    “我明白，你也要遵守你的承诺！”

    挂了电话后，楚利将手机重新塞回林凡的口袋，抬起他的下巴，“舒炎果然很紧张你，看来这场游戏会很精彩！”

    “你休想得逞，就算舒炎来了，我也不会让他为了救我任你折磨！”

    “哦？可是我听刚才舒炎那么焦急的声音，似乎只要我稍微对你下重手，他就会乖乖听话呢。”

    “你！你无耻！”林凡狠狠地瞪着他，心中祈祷着舒炎千万不要真的只身前来。

    这边舒炎挂了电话后，便匆忙换上衣服要赶过去。

    “小炎，你要去哪里？”夏青看他刚才接了条短信后便坐立不安脸色大变，问他发生什么了也不说话，自己一个人出去打了个电话后脸色更差，急匆匆的回来披了件外套便要出去，连忙拉住他问道。

    “妈，我有点事，要出去一趟。”舒炎恨不得现在就飞过去，就怕去晚了小凡会被楚利折磨，他不敢想象要是林凡真的受了严重的伤害，自己会不会当场崩溃。

    “什么事这么急？你脸色怎么这么差？人不舒服吗？”夏青担忧地摸了摸他的额头。

    “我现在真有急事！”舒炎心急如焚，顾不上解释。

    “你先冷静下来再行动，就算发生了急事，你这副无头苍蝇的样子，赶过去也没用。”

    “这事没法冷静！”

    “有什么事说出来，看看我能不能帮你出出主意？”

    “妈，你就别问了！等我回来再说。”说着舒炎甩开母亲的手冲出家门，也不管夏青在后面的一连串叮嘱。

    “伯母，炎这么着急是要去哪啊？”唐梦雨在楼梯口处碰到急匆匆往下跑的舒炎，叫他也没有反应，于是不解地问道。

    “谁知道他那根神经不对劲了，话也不说，接了个电话后便一副火烧身的焦急模样。”夏青示意唐梦雨到她身边坐下。

    “电话？”唐梦雨依旧满脸的疑惑。

    “对了，说到电话我倒想起来了，你知道小炎有叫做什么小凡的同学吗？”

    唐梦雨脸色一变，惊讶地问道：“伯母，你，你是怎么知道的？”

    “我看到小炎手机上的号码才知道的，小炎存了个‘最爱小凡’，我看着奇怪，问起来他说只是个玩笑，但我总觉得哪里不对，梦雨，你把你知道的都告诉我。”

    听到‘最爱小凡’时，唐梦雨脸色变了变，胸口处像是被堵住，恨不得立即让林凡从舒炎的眼前消失！

    “怎么了？小炎和他之间真的有什么？”看到唐梦雨的表情，夏青直觉这事果然没有舒炎说的那么简单。

    “这，这个……”唐梦雨避开夏青的视线，吞吞吐吐地没往下说。

    这下夏青更是好奇，忙问道：“梦雨，到底是怎么回事？”

    “我怕说出来后，炎会怪我。”唐梦雨看了看夏青，然后低下头说道。

    “没事，有我帮你说话呢，你赶紧告诉我，这个小凡究竟是谁？”

    唐梦雨在心里冷笑道，炎，这可不是我自己想说的，谁叫你自己做的太过分，‘最爱小凡’，哼，这次看你们还怎么爱。

    ――――

    一路上，舒炎的脑海中不断的闪现出刚才那张照片，林凡脸红肿着明显被人狠狠地打了，双手绑在身后，整个人跪在地上一身的狼狈，看到那样的小凡，舒炎心里无比的难受，恨不得那些伤都落在他自己身上。

    而现在他最担心的是在他赶过去这段时间，楚利会不会对林凡出手，要是小凡有个三长两短，他不知道自己该怎么办。

    林凡依旧跪在地上，膝盖已经麻木了，脸也肿的更厉害，楚利则坐在一旁好整以暇地打量着他。

    “你猜等下舒炎见到你这副可怜兮兮的惨样，会有什么样的反应？会不会心疼的立马跑过来抱住你？”

    “他不会来的，你别想利用我来要挟他！”

    “有人来了……”门口的那个人看到舒炎快步朝这边赶来，便对楚利说道。

    “小凡，看来要让你失望了。”楚利笑了笑，示意王二抓住林凡拖到一边去，“来的还挺快的嘛。小凡，等下你可要睁大眼睛看着，看看你爱的舒炎会怎么救你呢。”

    “你卑鄙！”

    “我从来就不是什么君子。等下你就在一旁好好看着这场好戏吧！顺便提醒你，要做好心理准备。”接着楚利又对着林凡身边的那男的说道，“王二，给他塞上布条。”

    于是，林凡的嘴巴也被堵上了。

    舒炎推开门，眼前的一幕让他差点惊呼出口。林凡跪在角落里，嘴里塞着一团布，双手被绑着，脸上红肿得已经看不出原来的清秀，正睁着眼睛看着他示意他赶快离开。

    舒炎快步朝他走去，这样的小凡让他心疼无比，想赶紧把他抱进怀里柔声抚慰。

    “等一下！”楚利在身后冷冷地说道。

    舒炎回头看着他，“你先放开小凡！”

    “现在轮得到你命令我吗？”

    话音刚落，王二便揪住林凡的头发往上一提，林凡脸上痛的皱成一团，原本红肿的脸更是狰狞。

    “住手！”舒炎赶紧对着楚利说道，“有什么要求直说，不要再折磨小凡了！”

    “爽快！王二，你放下他。”楚利笑了笑，“其实也很简单，你先跪在我面前跟我道歉！”

    “你还没睡醒吗？！”舒炎挑了挑眉头，“我不记得有什么事需要向你道歉！”

    “没听到吗？我说让你跪下，然后对我说你错了！至于具体的事，我现在没心情跟你讲，你只需乖乖听话就好。”

    “唔，唔……”林凡在一旁急的想要大叫，无奈口被堵住只能发出含糊不清的单音节。

    舒炎站在那里看着楚利，楚利靠在椅子上打量着他，过了一会便失去耐心，问道：“你到底跪不跪？！”

    舒炎还是没动，他长这么大，不要说给人跪下了，就是被人打一下都不曾有过，突然间要他跪在别人脚下，还要低声下气地道歉，这实在是超出了他所能接受的范围。

    “看来你是不愿意了？”楚利阴着脸冷笑道，“原来你对林凡的爱也不过如此。王二！”

    于是，王二抬起脚朝着林凡的后背狠狠地踹去，林凡被踢得整个人都趴在地面上，缩着身子闷哼一声。

    “小凡！”舒炎想要跑过去，王二作势又抬起脚，舒炎止住脚步，对着楚利说道：“你让他住手！”

    楚利朝王二点点头，王二便放下脚站在林凡身后。

    “想通了没有，我的耐性不怎么好！”

    舒炎看了看趴在地上的林凡，柔声说道：“小凡，闭上眼睛。”

    “唔……唔……”猜出了舒炎接下来要做什么，林凡瞪大眼睛使劲地摇头，被堵住的嘴中依旧只能发出不明的音节。

    “小凡，听话，不要看，闭上眼睛……”舒炎对他笑了笑，然后，下一个瞬间，林凡只觉得整个心脏都停止了跳动，在他面前，舒炎缓缓地跪了下去――

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的收藏、票票和留言，你们的支持是绯绯最大的动力，O(∩_∩)O~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第一卷 第九十四章 楚利的报复
章节字数：3172 更新时间：11-05-22 18:10
    “唔，唔……”林凡扭过头移开视线，心中狠狠地刺痛着，他宁愿下跪的那个是他，也不忍心看着舒炎为了他甘愿被楚利羞辱。

    “看来小凡很痛苦呢。”看到林凡眼眶都红了，楚利对着舒炎说道。

    舒炎转头看着林凡，林凡眼泪在眼眶中打转。

    “啧啧，真是感人的画面啊！”楚利冷笑道，“快说‘我错了’！否则，呵呵……”

    “我错了……”舒炎按照他的要求说道，现在他只想快点抚平小凡脸上那带着眼泪又痛苦又不忍的表情。

    “哈哈哈！……”楚利大声地笑着，对着舒炎说道，“终于让我等到这一天了！哈哈哈……”

    “现在你可以放了小凡了吧？”舒炎皱着眉头没有理会楚利的狂笑。

    “嗯？放了？你想的太天真了！”楚利依旧笑着说道，“还不够呢……”

    “你还想要我做什么？”

    “离开林凡！”

    “不可能！”

    楚利抬起脚冲着舒炎的背上使劲一踢，舒炎弯了弯腰闷哼一声，抬起头对着楚利说道：“随便你怎么折磨我，让我离开小凡是不可能的！”

    楚利闻言又给了他一脚，不过这脚是直接踢在舒炎脸上，舒炎歪着头，脸上有着明显的鞋印。

    林凡在一旁看着，楚利那两脚就如同狠狠地踹在他心上那般让他心痛的几乎无法呼吸，身体被王二按住，林凡挣扎着要站起来，脑中只有一个念头：不可以，不能让舒炎这么为他受罪。

    “小凡，我劝你还是乖乖呆着会比较好！”楚利见林凡想要过来，提醒道。

    “小凡，你别动，我没事……”舒炎怕王二再次对林凡下手，赶紧阻止他。

    “唔，唔……”无奈嘴被堵住，林凡只能焦急地望着舒炎。

    “想清楚了没有，如果你答应以后不再和林凡在一起，我就放过你们。”

    “我还是那句话，不可能！”

    “我让你嘴硬！”楚利朝门口的那男的说道，“张木，你过来，让舒大少领教一下你的拳脚功夫。”

    张木面无表情地走过来，看了看舒炎，一拳砸在他脸上，顿时舒炎的嘴角渗出些许的血丝，接着张木飞起一脚正要踢向舒炎的腹部，舒炎侧身闪过，双手抓住张木的脚踝，使劲一扭只听见卡擦一声，张木蹲在地上，看来那只脚脱臼了。

    楚利眉头紧皱，他没想到这个时候了舒炎竟然还会反抗，于是立即朝王二努努嘴，然后冷冷地说道：“舒炎，我看你是不是忘记什么了？转头看看……”

    舒炎转过头，只见王二手里拿着一把匕首抵在林凡的脖子上，隐约可以看见上面出现了一线血丝。

    舒炎脑中轰的一声，心脏在那一刻差点停住跳动。

    “你把匕首离小凡远点，不要伤害他，我都听你的！”拿林凡的生命下注，舒炎可以放弃所有。

    楚利冷哼道：“这样才好玩嘛！……”

    因为张木的脚受伤，楚利从椅子上起身，站在舒炎面前，揪住他的头发挥手又给了他一拳，说着：“这一拳是为了一直以来你和程玄对我的中伤。”

    接着又一拳打中舒炎的小腹，“这一拳是报你上次对我拳脚相交之仇。”

    注意到林凡在角落里双眼使命瞪着这边，嘴里发出断断续续的声音，楚利对着他说道：“怎么？心疼了？”

    林凡忍着不让眼泪流下来，红着眼睛看着地上的舒炎。

    楚利抬起舒炎的脸对着林凡，看到林凡欲泣的脸，舒炎咧了咧嘴，“小凡，我没事，不用担心我……”

    “你很想说话吗？”听到林凡嘴中发出的声音，楚利便对王二说道：“把他嘴里的布条扯下，我要听听他的痛哭声。”

    王二依言行事，嘴里的布条刚被拿开，林凡便焦急地对着舒炎问道：“舒炎，你还好吗？不要管我，你赶快离开这里！”

    舒炎转头对着他露出一个笑容，因为脸上大片淤青，这个笑容在林凡眼中却比哭还要让他难受。

    “楚利，你放开舒炎！你已经折磨够了，如果还不泄气尽管冲着我来！”林凡冲着楚利吼道。

    “够了？你在说梦话吗？”楚利阴着脸说道，“还远远不够！你别急，如果你想代替舒炎的话，我会让你达成愿望的，不过这一切都要等我玩够了以后再说！”

    “你，你不怕我们出去后把这一切说出来吗？”

    “呵呵……尽管说，不过你不觉得相比于我的暴力行为，你和舒炎的禁忌之爱难道不会更有吸引力吗？我很好奇要是你和舒炎拥吻的那张照片传到校园论坛里，不知道会引起什么样的反应呢？”

    “你……”林凡咬着牙，他终于明白眼前的楚利对于他和舒炎的恨意有多深，为了今天这一场游戏，楚利计划的如此周全。

    “不知道学校对于你们这种行为会采取何种措施呢？还有周围人看你们会不会像看怪物一样呢？小凡，你们做好心理准备了吗？”

    林凡哑口无言，空有满腔怒火却无处可发，楚利每一句话都掐住要害！他和舒炎还太年轻，根本没有足够的力量来挑战世人的偏见，也无法保障他们的感情在众人的阻扰下会不会中途夭折。

    “小凡，你不要担心，不管发生什么事，我都会在你身边。”感觉到林凡此时的忧伤，舒炎开口安慰道，“我不会离开你的！”

    “舒炎，原来你也这么天真！”楚利不屑地笑道，“你还真的以为只要有爱就可以战胜一切吗？如果你父母不同意呢，你还可以继续守护在林凡身边吗？没有经济来源，失去社会认可，你可以给林凡幸福吗？现在的你又可以做什么呢？”

    楚利的话重重地敲在舒炎心上，虽然愤怒，但舒炎也明白这些都是事实。

    “你这么执着地要我离开小凡，可是你还不是一样无法给小凡足够的幸福！”

    “你弄错了一件事……”

    “哪件事？”

    “以前我确实有过这种想法，让林凡离开你以后和我在一起，但是遗憾的是似乎他除了你就无法接受任何人了……现在我已经改变想法了，我要你离开林凡，目的只有一个，那就是分开你们！”楚利冷笑着，“想想看，相爱的人无法在一起，这不是对你最大的惩罚吗？”

    “楚利，我以前真是看错你了，没想到你的心机竟如此之深！”

    “多亏你和程玄的自大，我才有这个机会啊，你说对吗？”

    舒炎哑然。

    楚利似乎也不想再耗下去，一脚踩在舒炎的脸上，“离开林凡，以后都不准和他见面，否则，我倒要看看你身上的骨头到底有多硬！”

    舒炎咬紧牙关一声不吭，楚利见他依旧坚持，不耐地加大脚上的力气，舒炎嘴角处溢出的血丝让林凡全身都在颤抖。

    “住手！我答应你！”林凡再也看不下去了，楚利那只脚上的力度每加深一层，林凡的心就跟着难受一分，心脏狠狠地揪成一团剧烈地抽痛着。

    楚利停住了脚上的动作，看着林凡，“你刚才说什么？”

    “我答应你，我会离开舒炎，求你不要再折磨他了！”林凡眼泪落了下来，滴在地板上。

    “小凡，你不要答应他！这点伤不算什么！”舒炎立即大声说道。

    “舒炎……”林凡泪眼朦胧地看着他，“要我眼睁睁地看着你受伤，我实在做不到……”

    “小凡，要我们分开，我才真的做不到！”舒炎把手放在胸口处，望着林凡，“离开你，我的这里不知道还能不能正常跳动……”

    “舒炎……”林凡哽咽着。

    楚利放开了舒炎，朝林凡走去。伸手一扯便脱下了林凡的外套。林凡惊恐地后退。

    “楚利，你想对小凡做什么？！”舒炎大声吼道便要跑过来，王二晃了晃手中的匕首，对着林凡的脖子比划着，舒炎顿时停住了脚步，眼睁睁地看着楚利脱下林凡的毛衣。

    “楚利，我告诉你，要是你敢侵犯小凡，我不介意两败俱伤！”

    “呵呵……”楚利回头对着舒炎笑了笑，“你应该怨小凡为什么如此诱人。不过你放心，我还不至于那么饥渴，我只是想留张照片作为把柄，免得出去以后你找我麻烦。”

    “什么照片？”

    “你自己看看不就知道了。”

    
 


凡华落尽 第一卷 第九十五章 意外来客
章节字数：3583 更新时间：11-05-23 10:16
    说着楚利卷起林凡的贴身衣服，顿时林凡白皙的肌肤暴露在空气中，然后楚利从各个角度都照了几张照片。

    保存好照片，楚利对着舒炎说道：“看清楚了吗？要是你找我麻烦，这几张照片便会传到网上。如果不想小凡这种诱人的照片被所有人看到，出去以后我们从此划清界限。”

    舒炎的拳头握紧又松开，“楚利，我不会找你麻烦，我说到做到，你把那几张照片给我。”

    “你以为我是三岁小孩？照片给了你，要是你反悔了，我不是会很惨？”

    “你不是还有那张我和小凡拥吻的照片吗？有了那个，你还怕什么？！”

    “可是，我觉得对于你来说，这几张小凡的照片更具有威胁力呢……”见舒炎脸色一变，楚利接着说道，“或许你不会在乎别人对你们这段感情的偏见，但是你肯定无法忍受小凡这么衣衫不整的样子被别人看到，我猜的对吗？”

    楚利的洞察力让舒炎整个人僵住。

    “楚利，我没想到你竟然这么卑鄙！”突如其来的声音让屋内的人都惊了一惊，齐刷刷地看向门口处。

    周明满脸怒意站在门口处看着楚利，眼中却带着一股失望。

    “周明，你怎么……怎么会来这里？”楚利对于周明的忽然出现十分惊讶。

    “你竟然，竟然能做出这种事！”周明低低的声音让楚利心里莫名地一抖，“你为了得到林凡，真的可以如此不择手段吗？”

    “不是你想的那样！”原来周明以为他大费周章只是为了能和林凡在一起，楚利立即辩驳道，“不仅仅是为了林凡……”

    周明朝他冷冷地笑了笑，“看他们那副狼狈的模样，你应该得到你想要的了吧……放了他们吧……”

    “你跟过来就是为了替他们说话？”楚利看着他，“你怎么知道这里的？”

    “你误会了，我并不是跟你过来的，说来凑巧，今天一大早就没有看到你，我打你电话你也不接，正担心你是不是出什么事了，结果看到舒炎焦急地赶路，我上前和他打招呼也没反应，当时我就觉得奇怪，于是跟在他身后看了一阵，见这地形越来越偏僻，周围也没多少人烟，我心里疑惑，也就尾随而来了，没想到竟然被我撞见这么一出。”

    楚利脸色变化着，不知为什么心里忽然就乱糟糟的，隐隐有种念头，他不想被周明看到他这一面。

    “楚利，别再为难他们了……”

    “你为什么要替他们说话？”意识到周明总在为林凡舒炎求情，楚利心里就一阵不爽。

    “我这是为了你好！”周明对着他吼道，“难道到了现在你还不清楚对于我来说你才是最重要的！”

    楚利愣了愣。

    “我不想你以后为了这件事后悔！”周明慢慢走过去，“楚利，把刚才拍林凡的照片删了吧……”

    “不行！”楚利立即说道。

    “为什么？！”

    “这个你管不着！”

    周明停住脚步，呆呆地看着他，然后苦笑道：“抱歉，我忘了我根本就没资格对你指手划脚，在你眼里，我始终只是个普通的朋友而已……”

    楚利刚才话一出口就后悔了，见周明脸上浮现出的痛苦，不由地走上前去，“我不是那个意思……”

    周明只是自嘲地笑着看着他。

    “周明，我真的不是那个意思，对我来说，你很重要！”

    “有多重要？”

    楚利呆了呆，他从来都没认真思考过这个问题。或许是因为周明一直都在他身边，他就下意识地忽视了对周明的其他感觉。真正意识到周明对他来说是不可缺少的存在是那次周明莫名其妙从他身边消失了一个星期，不知为什么他的心里一直空空的就像少了一块重要的东西。而这些空虚的感觉在周明回来后又莫名地都消失了。

    现在周明忽然问他到底有多重要，楚利一时愣住不知该怎么回答。

    楚利的反应在周明的意料之中，刚才他也只是随口一问，并没有想过真的能从楚利那里得到答案。

    “我不清楚到底有多重要，但是没有你在身边，我就浑身不对劲，好像少了什么一样空落落的。”楚利想了一会说道。

    周明睁大眼睛惊讶地看着楚利，被他的回答撞击得头有点昏，可不可以理解为楚利对他其实有那么一点喜欢？只是因为太过于执着要得到林凡才会忽略掉对他的感情？

    “你怎么了？”见周明从刚才开始就一直傻傻地看着他，楚利不解地问道。

    “我，我很开心……楚利，谢谢你的那番话……”

    楚利还是没弄明白为什么周明忽然间心情大好的样子。

    外面有很大的风声，透过这间摇摇欲坠的小木屋，林凡外套被仍在地上，身上一阵哆嗦。

    舒炎看到林凡缩着身子，看了看地上的外套便要走过去。

    “别动！”楚利立即朝着他喊道。

    “小凡没穿外套，这么大的风他受不了。”

    “你站在那，我帮他穿上！”楚利不耐烦地拿起林凡的衣服帮他披上。

    由于周明的中途出现，原本进行的节奏被打乱，楚利对着舒炎扬了扬手机，“你都看清楚了，这里面有林凡的照片，你这么聪明应该知道怎么做。”

    “你把小凡的照片给我，你可以拍我的，任你处置……”舒炎不依不饶地说道。他无法忍受楚利的手中有着小凡的那种照片，一想到或许楚利每天都会翻出来看看，舒炎就浑身不舒服。

    楚利笑了笑，“看来我还真是压中宝了！照片的事你就别想了，小凡已经答应会离开你，现在你们就可以走了。”顿了顿，又说道：“要是你们反悔，呵呵，那这两张照片，我想你们应该明白的吧？！”

    “你就这么执着地要林凡的照片？”周明在一旁幽幽地说道。

    怎么周明今天说话都带刺呢？楚利扭头看着他，发现周明也正直视着他。

    “还是说这可以满足你的私欲？”

    “你什么意思？”

    “这样你就可以每天都对着照片睹物思人，不是吗？”

    楚利又是一愣，他并没有想过这么做，拿这张照片纯粹是为了制衡舒炎。

    “我没有那种想法……”

    周明咬着嘴唇，忽然间大声吼道：“为什么你就不肯把心思从林凡身上分出一点来？既然你说我对你那么重要，为什么你不能多想一下或许你对我并不像你以为的那样只是单纯的朋友间的感情？！”

    周明的到来不仅打乱了他的计划，现在连他的心也被他刚才的一番话搅得一团乱，楚利惊愕地看着失控的周明。

    “我每天都在你身边，可你的眼中只有别人的影子……”周明眼眶处有些湿润，“我傻傻地看着你，你却总是追逐着别人的身影……”

    本来紧张的氛围被周明这么一弄，忽然间添上了一股难以言喻的味道。

    周明越说越激动，眼睛红红地看着楚利，跺了跺脚，忘了原本自己来是要阻止楚利的，转身便要逃开。

    楚利大脑还没反应过来手已经伸出抓住他的手臂，将他拉到自己面前。

    “你干什么？我走了你不是更好行事吗？”周明瞪着他。

    楚利张了张嘴，“我，我……”总不能说刚才那个动作完全是下意识的动作。

    周明要甩开他的手，楚利抓的更紧，“你别走……”

    “我留下来做什么？！反正我在不在对你来说都没什么差别。”

    “不是，总之你不要走！”说不出为什么会想要周明呆在自己身边，楚利只能霸道地拽着他的手不放他走。

    他们两正在为这个问题纠结着，舒炎却趁机慢慢地往林凡那边挪去。楚利因为心情大乱，一时没有注意到舒炎的动作。而王二显然也被这突发状况搞的一头雾水，正愣愣地看着闹着别扭的楚利和周明。

    算准距离，舒炎飞起一脚踢中王二的手腕，王二手一抖，匕首掉在地上，舒炎俯身一手拿住匕首，一手将林凡拉进怀中。

    楚利立即反应过来，然后便看到舒炎用匕首解开绊住林凡双手的绳子，护住他警惕地看着周围。

    “小凡，让你受伤了……”舒炎一只手心疼地抚摸上林凡的脸，另一手依旧举着匕首。

    “我没事……”在真切地感受到舒炎手上的温度后，林凡悬着的心终于稍稍放下了一点。只是满是都是伤的舒炎让他很是担心。

    楚利短暂的惊讶后便恢复了冷静，本来得到了照片后他就打算放他们走的。

    “你们可以走了，以后我们两不相欠。”见舒炎依旧怒视着他，便说道，“照片的事免谈，刚才我已经把它发送到我的邮箱里了，要是我出了什么事，我朋友会登录我的邮箱获取照片，所以你还是老实点。”

    林凡拉着舒炎的手，低声说道：“舒炎，算了，我们走吧，你身上的伤要赶紧去医院看看，我担心会不会伤到骨头……”

    舒炎对他笑了笑，柔声说道：“那些伤没有大碍……”

    就在他们都放下心来看着彼此时，却没有料到身后的张木举着一块旧木板趁机朝着舒炎的头部狠狠地砸下，在楚利和周明的惊呼声中，林凡大力推开了舒炎，用自己的身体挡住袭击来的木板。

    眼前开始慢慢变暗，彻底陷入一片黑暗前林凡听到舒炎在他耳边声嘶力竭的喊声。

    
 


凡华落尽 第一卷 第九十六章 何以冷静
章节字数：3249 更新时间：11-05-24 10:16
    舒炎抱着林凡整个人陷入狂乱，林凡头部血流不止，舒炎颤抖着伸出手摸了摸，温热的鲜血染得满手都是。

    “你发什么呆，快用衣服帮小凡止住血！”见舒炎两眼无神地抱着林凡坐在地上，楚利着急地上前脱下衣服捂住伤口，“周明已经拨了急救电话，你可别在救护车来之前自己先晕倒了！”

    舒炎没有看楚利，只是紧紧地把林凡抱在怀中不让楚利碰。

    “你想让他血流的更多点吗？！”看到舒炎就像丢失了魂魄般一动不动地搂着林凡，楚利不由地冲着他大声吼道，“再不止血就来不及了！”

    然后就看到舒炎捂住林凡的头部，抱着他就往门外冲。

    医院――

    林凡被抬上救护推车上，舒炎紧紧握着他的手，一遍遍叫着小凡，直到护士对着他说：“前面是手术室，请止步。”

    舒炎松开林凡的手，看着他被推进手术室，手术室的门隔开了他望着林凡的视线。

    身体靠着墙壁无力地滑下，舒炎坐在地上将头埋在膝盖中。

    张木那一板子砸下来的瞬间，林凡拼尽全力推开他，接着就看到木板哐的一声砸中林凡的头，血从受伤处不断流出来，舒炎一脚踹开张木后，双手怀住林凡摇摇欲坠的身体，那苍白的脸色还有半闭着的眼睛让他的心脏猛地提起，口中大声喊着小凡，想要将他唤醒。林凡似乎感受到他那绝望崩塌的心情，露出惨白的笑容气息微弱地说了句‘舒炎，我爱你……’，然后彻底失去意识。看到林凡的眼睛闭上，不管他怎么喊都没有回应，舒炎身上所有的感觉瞬间抽空，只知道手中抱着的是他最爱的人，嘴里喃喃地喊着他的名字。

    急救室门外的走廊上很安静，时间一分一秒地过去，舒炎心如死灰地靠着墙壁，小凡躺在里面，而他却只能在门外眼睁睁地看着。

    这半天的时间，舒炎十八年以来第一次深深明白自己的无力，当林凡被人肆意伤害时，他只能在一旁着急帮不上半点忙，最后还因为他，林凡的生命悬于一线。

    “可恶！”一拳砸在墙壁上，在这扇手术室门前，想要变得更强大这种念头强烈袭来，从未像此刻这么渴望自己能拥有足够的力量，足够到让小凡不再受任何伤害！如果连最基本得守护都无法做到，那自己一直以来想要给小凡的幸福又从何说起。

    楚利和周明站在一旁担忧地看着他，舒炎这个样子，他们怕没等林凡手术结束，他就先倒下了。

    似乎过了几个世纪那么长的时间，手术室的门终于打开。舒炎立即站起来冲过去拉着医生问道：“小凡怎么样了？！我可以进去了吗？”

    解开口罩，医生揉着额头问道：“你是病人的家属吗？”

    “对！我是他的……”

    “他是病人的哥哥！”见舒炎就要脱口而出‘恋人’两字，楚利和周明在一旁赶紧打断他的话。

    医生看了看舒炎，叹了口气说道：“暂时没有生命危险……”

    舒炎虚脱般地往后退了几步，刚才提到嗓子口的心终于落了下来。

    然后又听到医生说道：“保住了性命，不过……”

    “不过什么？！”舒炎见他脸上神色不对，心脏又猛地提上，“他没事，对不对？！”

    “你先冷静一下，幸亏送来的及时，总算抢救过来，只是，确切的醒来时间我们还无法确定……”

    舒炎睁着眼睛愣愣地望着他，似乎不明白他在说什么。不知道什么时候醒过来，他刚才是这么对他说的吗？

    楚利见状忙上前问道：“医生，你这是什么意思？”

    “是这样的，病人脑中的血块还未能完全清除干净，而这血块压住了神经，我们也很抱歉。”

    “你们以前遇到过这种情况吗？”

    “嗯，头部受伤后这种现象比较常见。”

    “那他们最后大概过来多久清醒过来的？”

    医生歉疚地朝着楚利说道：“受伤较轻的话很快就会清醒；有过一例最严重的，一直没有醒来，从医学上来说就是植物人；还有一些患者能醒过来，不过患上了间接性失忆症……”

    舒炎突然发疯般地拽着医生的衣服，大声吼道：“你医术不精，不要在这里诅咒小凡！小凡会好起来的，他一定会好起来的！我们说过要一直在一起！他还要陪我度过一辈子的时间！”

    “舒炎，你冷静点！”楚利扯开舒炎的手，抱歉地对着医生说道，“抱歉，他情绪有点激动。”

    “我能谅解，你们好好安慰他，说不定病人明天就醒来了……”

    医生走后，舒炎就要往手术室冲，护士忙拦住他说道：“病人现在正在危险时期，需要充足的休息，请你们到外面去。”

    “我要进去看小凡，小凡躺在里面，你知道吗？”舒炎红着眼睛吼道，“我要守在他身边，让我进去！”

    “请不要大声喊叫，这里是医院。”

    楚利和周明无奈只好一人一只手把舒炎拖出去。

    “你们干什么？放开我，我要去看小凡！”舒炎极力挣扎。

    “舒炎，你这个样子进去只能打扰到林凡的休息……”周明耐心劝说道，“你先冷静，医生刚才也说了或许林凡明天就醒过来了。”

    “小凡一定会好起来的！让我进去！”舒炎还是要冲进去看林凡。

    “够了！你发疯也要看看时候！”身后一声大吼，三人都愣了愣，转头便看到程玄和肖辰。

    程玄上前冲着舒炎一顿大吼：“你现在这样能让小凡醒过来吗？你进去除了影响护士照顾小凡，你还可以做什么？！”

    见舒炎大口喘着气看着他，程玄接着说道：“你看看你现在这副样子，鼻青脸肿，身上还带着伤，要是小凡醒过来你却你晕倒了，你怎么办？”

    舒炎忽然间蹲下身，嘶哑着声音说道：“可是，我怕小凡一个人在里面会寂寞……”

    程玄被舒炎脸上悔恨又痛苦的表情震惊住，舒炎身上所有的高傲与潇洒在这一刻都消失不见，有的只是浓厚的无力感。

    “舒炎，没事，小凡会好起来的……”程玄也蹲下来，拍着他的肩膀轻声说道。

    “我想进去陪着他，我只是想看着他直到他醒来……”

    “小凡会感受到的，他知道你一直陪着他，你先去让医生看看你身上的伤。”

    舒炎没有动，静静地蹲在那里。

    过了很久，程玄又拍了拍他的肩膀，“舒炎，你听我说，你身上的伤不能放任不管……”话还没说完，程玄就睁大眼睛停住了所有的话语――

    舒炎毫无预兆地晕倒了！

    手忙脚乱地把舒炎安置好，程玄他们关上门从病房中走了出来。

    刚走到医院门口，程玄便冲着楚利狠狠地一拳打中他的脸。刚要抬手再一拳过去，周明立即挡在楚利身前，瞪着程玄：

    “住手！你干什么？！”

    “我干什么？！”程玄往地上吐了口唾沫，指着楚利狠狠地说道，“要不是他，小凡会受伤吗？舒炎会晕倒吗？！”

    “……”周明顿了顿，依旧挡在楚利身前，“楚利是做错了事，但事情已经发生了，你现在拿他出气有什么用？”

    “你走开，我今天不揍他一顿，我心里的火下不去！”程玄伸手去拉周明。

    “周明，你让开，我也想揍他一顿！”周明目瞪口呆地看着楚利拉着他的手，将他扯到身后，对着程玄说道，“正好，今天就让我们把所有的事都做个了结。”

    “正有此意！”程玄冷笑道。

    正要挽起袖子准备大干一场时，手却被肖辰拽住。程玄转头惊讶地看着他。

    “小辰？”

    “用蛮力解决问题，你还真让我惊讶……”肖辰看着他淡淡地说道。

    “不是，只是……”程玄想了想，说道，“我看这家伙不顺眼很久了，今天他让小凡和舒炎都受伤，我打他一顿算是便宜他了……”

    “有什么过节不能用说的吗？非要用暴力不可？”肖辰皱了皱眉。

    “这，这个……”其实说不上来为什么和楚利的关系一直不好，印象中似乎因为第一次见面是撞见他喝醉后在强吻一个男孩子，从那以后楚利对他便一直抱着仇视的态度，程玄被他敌对的态度弄得莫名其妙，而他历来就是你对我不客气，我又何必给你好脸色，所以程玄见到楚利也是一副苦大仇深的样子。

    现在肖辰一问，他还真想不起两人之间有什么实在的过节。

    
 


凡华落尽 第一卷 第九十七章 原来只是误会一场
章节字数：2245 更新时间：11-05-25 18:15
    周明在楚利身后开口说道：“小辰说的对，你们的矛盾可以摊开来讲，打起来等下又不知道谁会受伤。已经有两人躺进医院了，难道你们就这么想身上挂彩！”

    “周明，你不明白，程玄他们在背后到底都做过什么！”楚利有些激动地说道。

    “那你倒是说出来，程玄他们都做了什么对不起你的事，让你非要弄得今天这个局面？”周明是跟随舒炎去那个小屋的，所以并没有听见楚利对林凡说的那番话。

    面对周明探寻的目光，楚利忽然发现自己开不了口，因为那段故事中有他吻了别的男生的那一段，不知为何，在周明的注视下楚利忽然不想再提那段一直让他耿耿于怀的事。

    楚利没说话，程玄倒开口了，“我在背后做了对不起你的事？嗯？你再说一遍！”

    “做了就别耍赖！”

    “你说什么？！我程玄从来都不是君子，但在背后给人一刀的事还不屑于做！”

    “敢情你不仅人品有问题，连记忆也可以选择性地忘却。”楚利冷笑道。

    程玄一个激动，上前一步揪住他的衣领，硬逼着要他说出个所以然来。楚利被程玄咄咄逼人的吼声震得大脑一团乱，冲动下便把事情说了个大概。

    待他说完后，程玄松开了手，疑惑地看着他，说道：“你说的前半段确实发生过，我和舒炎那次出去玩回来路上是看到了那一幕，但是后面那个大肆宣传的桥段，不好意思，你要是想自己脑补的话，别拉上我们！”

    “不是你们还会有谁？！那天只有你们撞见了！”

    “第一，这种无聊的事我不会做也没那个心情；第二，我喜欢面对面直接解决问题，这种迂回的方式过于伤神，我不想把脑细胞浪费在这种事上。”

    这下楚利愣住了，看程玄的表情不像是在撒谎，难道真的是他弄错了？

    见楚利迷惘地看着他，程玄不屑地哼道：“你不会还怀疑舒炎吧？他更不会有这种心情了！除了小凡，他从来都不会对自己以外的其他人其他事感兴趣。”

    楚利倒退几步，喃喃地说道：“可是，没有别人看到啊……”

    “切，你忘了那个男孩了吗？你就这么肯定他不会把这事说出去？！”程玄提醒道。

    “这，这……”楚利惊愕地瞪大眼睛，忽然间失去了所有的底气。

    “你不信也没关系，不过奉劝你一句，下次做那种事的时候找个隐蔽点的地方。”程玄扬着眉头说道。

    楚利脸上一阵白一阵红的变化着，偷眼看了看周明，只见他抿着嘴唇低垂着眼睛，看不出他在想什么。

    程玄的话带给楚利的除了一丝的尴尬，更多的是错愕，一直以来占据他生活很大比重的执念，今天突然被告知这一切只不过是他自己一个人的被害妄想，楚利低着头，心中说不清是什么滋味，他的偏执让他错失了很多东西。

    “你怎么了？不舒服吗？”感觉到楚利身上出现的异常，周明忙问道。

    楚利觉得自己就像一个小丑，独自在舞台上扮演着复仇使者，到头来却发现他所仇视着的对象只是他自己的臆想，这幕戏由始至终都只是他一个人的独角戏罢了。

    而因为他的误会，林凡昏迷不醒，舒炎也躺在医院里。

    就像周明说的以后他回忆起这件事会后悔，现在，在这家医院外面，他已经开始为自己幼稚的行为悔恨不已。

    周明依旧在担忧地看着他，楚利忽然觉得或许在这半年里，从头到尾他真正可用以抓住的就只有周明的友情，他所唯一可以肯定的是周明一直守候在他身边。

    “你的手好冰，是不是冻着了？”周明握了握他的手，冰冷的仿佛没有一丝温度。而下一秒周明便跌进一个他渴望已久却从未敢奢望的怀抱。

    或许是因为今天发生了太多让他始料未及的事，或许仅仅是因为这时刮过的一阵寒风，又或许根本就没有原因，楚利就这么突然地抱住了周明，环着他的腰紧紧地将他搂进怀里。这是他唯一可以真实触及的温暖！

    周明惊愕的瞪大眼睛，这个拥抱来的太突然，他还来不及做好准备，幸福似乎就这么砸在了他身上。小心翼翼地拥着楚利，周明试探地说道：“楚利，你，你是不是受什么刺激了？”

    “不要说话，就这么让我抱一会……”楚利头靠在他肩上低声说道。

    不清楚这个拥抱代表了多少的感情，也不知道楚利是因为什么而抱着他，但对于周明来说话，这一刻，他看到了幸福的曙光。

    ――――

    “小凡……小凡，小凡……”舒炎躺在医院的病床上，迷迷糊糊中不断喊着林凡的名字，继而又睡了过去。

    “不要！小凡！”一声尖叫后，舒炎从睡梦中醒来，额头上都是汗珠。抹去额上的水珠，舒炎喘着大气，幸好刚才只是个噩梦。

    门被推开，舒炎抬头望去，便看到母亲脸上带着担心走了进来。

    “妈，你怎么来了？……”

    “你身上有没有哪里不舒服？”夏青开口便问道。

    “我没事，刚才可能有点激动……妈，你怎么知道我在这？”

    “你还好意思问我！”夏青见他醒了，放下心来，“你是不是应该先告诉我你怎么会在这里？！”

    舒炎没有回答，掀开被子要下床。

    “你要去哪里？刚醒来就别乱动。”夏青按住他的肩膀说道。

    “妈，我真的没事，你让我下去，我要去看人。”想起林凡现在还在昏迷，舒炎就坐立不安。

    “是那个林凡吗？”夏青低沉地问道。

    舒炎惊讶地看着她，为什么连小凡在这里母亲也知道？

    “我不许你和他再有什么联系！”夏青没有理会舒炎惊愕的表情，继续说道，“这次回美国后就不用再来这边了，退学手续我会让人帮你办好。”

    
 


凡华落尽 第一卷 第九十八章 爱的低喃
章节字数：2116 更新时间：11-05-26 18:14
    舒炎被这番话惊得一时脑袋没转过来，母亲这是在说什么？

    夏青见他一副傻愣的样子，皱了皱眉，“小炎，没听清我刚才的话吗？我说以后和林凡断了联系！”

    这下舒炎终于回过神来，直视着母亲的眼睛，认真的说道：“妈，我不管你是从谁那里听到这些的，总之，要我离开小凡是不可能的！”

    “先不说你们俩的背景等因素，就光你们都是男生这一点，你觉得你们真的可能在一起吗？”

    “我爱他，无关性别，无关身份！”舒炎一字一句的说道。

    “但这些都是客观存在的，你能否认吗？！”

    “我不否认，但我可以无视！”舒炎看着夏青，“我只知道我爱小凡，我要和他在一起。”

    “小炎，你太天真了，你真的以为这个世上只要有爱就可以了吗？”感觉到舒炎难得的认真，夏青开始循循劝说道。

    “我想试试。”舒炎慢慢地说道。

    “你究竟是被什么蛊惑住了？！”见舒炎一脸的坚决，夏青继续说道，“没有人会支持你们，你们这种爱是不被允许的！”

    “我的爱与他们无关！”舒炎大声说道，“我不需要别人的肯定，也无需他们的支持，即使所有人都反对，我只要和小凡在一起就可以了！”

    “你为什么要这么固执，你才只有十八岁，离开林凡后你还有很长的时间去寻找更好的！”

    “妈，或许小凡不是最好的，但我只要他！”舒炎看着夏青说道，“失去他，我的生命毫无意义！”

    “你乱说些什么！”夏青生气地看着他，“幸亏梦雨说你在这边发生了一些事让我过来看看，不然我还真不知道你这半年来竟做出这种事来！”

    “果然是她说的。”舒炎拉开母亲的手，“妈，不管你怎么说，总之我是不可能离开小凡的，任何人都无法将我们分开！”

    “梦雨是为了你好！她不想让你一错再错！”

    “不老她费心了！你见到她时顺便告诉她一声不要再幻想我会和她在一起。”舒炎起身下床，“这辈子，我只会爱小凡一个人！”

    夏青被他一番话气的半天说不出话来，见舒炎就要走到门口了，立即说道：“小炎，我不准你去看林凡！你现在连我的话都不听了吗？！”

    “妈，对不起，只有这件事我不能听您的。”

    “小炎，我最后说一次，你乖乖听话，这件事就这么算了，要是闹大了，被你父亲知道，就不是这种局面了。”

    舒炎放在门把上的手顿了顿，然后打开门头也不回地走了出去。

    夏青铁青着脸站在病房里，看着舒炎的背影消失后，拿出手机拨了个电话。

    舒炎心里远没有表面上那么平静，虽然自己表现的很平静，但是那番话让他心里不断地打鼓，如果被父亲知道了，他真的不敢想象会怎么样。

    一想到小凡，舒炎便加快脚步往他的病房走去。很想快点见到他，即使小凡依旧在沉睡，只要能握着他的手看着他，感受到他在自己身边，也是一种幸福。

    轻轻的推开门，舒炎放轻脚步走近林凡的病床。

    苍白的手上打着点滴，清秀的脸上没有丝毫的生气，舒炎坐在床沿，看着沉睡中的林凡，心里又疼惜又自责。俯下身轻握住那只没有输液的手，舒炎轻吻着他的手背，这只手没有往日的温度，冰冷又瘦弱。

    “小凡，不要再睡了，小凡……”舒炎轻喃着，将脸靠在林凡的掌心中，“再不醒来我要生气喽，小凡……”

    林凡依旧紧闭着眼睛，长长的睫毛垂在眼前。

    “小凡，是我的错，我没有保护好你，还让你为了我受伤，你快醒来，我会用这辈子来好好的爱你，求你快睁开眼睛看看我……”舒炎的眼中有些湿润，看着面前依旧没有丝毫动静的人，心里疼痛万分。

    “小凡，不准再睡了……我们还有很多很多没有做的事呢……我说过要去你家的……我想看看小凡生长的地方……”

    “小凡，你忘了我们说过要一直在一起的吗？……你舍得让我一个人孤零零？……快点醒来陪我，小凡……”舒炎一遍又一遍地低喃着细碎的爱语，而床上的人依旧静静地躺着，那双让他沉迷的眼睛并没有睁开看看他寂寞又难过的表情。

    如果可以的话，他宁愿现在躺在病床上的是他。

    舒炎低下身吻上林凡的嘴唇，舌头轻轻地描绘着他的唇形，眼泪滴在了林凡的脸上。

    原来当心痛累积到一定的程度真的会流泪，舒炎吻着林凡，眼泪控制不住地一滴一滴落了下来，滴在林凡的脸上。

    好难过，有人在哭吗？是舒炎吗？为什么他会这么悲伤？林凡手微微动了动，努力想睁开眼睛却使不上一点力气。感觉到嘴唇上传来的柔软碰触，还有脸上冰凉的液体，林凡全身也被这种悲伤的气氛感染，好想醒过来，好想能钻进舒炎的怀里感受他的体温。

    舒炎没有注意到林凡的手在颤抖，离开他的嘴唇俯下身贴在他的耳边，一遍又一遍地说道：“小凡，我爱你，快点醒来好不好……”

    不知过了多长时间，直到护士过来告诉他病人需要休息，舒炎才放开林凡的手，吻了吻他的额头，凝视了他一会，恋恋不舍地离开。

    而失魂落魄的他没有注意到身后护士那一声惊呼，迈着沉重的脚步走出病房。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的收藏、票票和留言，你们的支持是绯绯更文最大的动力，O(∩_∩)O~
 


凡华落尽 第一卷 第九十九章 醒来
章节字数：2718 更新时间：11-10-23 10:18
    因为蛋蛋亲的建议，绯绯把这章修改了一下，增加了医生对于林凡醒来的解释……非常感谢蛋蛋的建议，亲们以后对文若有什么看法，可以直接告诉绯绯哦，谢谢，鞠躬~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~

    林凡睁开眼睛望着头顶陌生的天花板，大脑反应迟缓，一时间脑子里一片空白。头很痛，想伸手去揉，却发现自己的手上打着点滴。

    刚才有人来看他了，在他耳边轻喃着饱含爱意的话语，那些话语打在他心上，带着浓浓的哀伤。嘴唇上似乎还残留着他的温度，林凡用手抚摸着，是熟悉的感觉，舒炎来过了。

    挣扎着想要起身，想要看见舒炎的念头从未像现在这么强烈。

    “小凡！”舒炎进门便看到林凡一手撑在床上想要下来，急忙喊道，“小凡，别动！”

    几步便跑过来，舒炎小心翼翼地抱着他重新躺下，心里扑通扑通跳得飞快，刚才出去了一会，没想到这段时间内小凡竟然醒了。

    欣喜与激动同时涌上来，舒炎睁着眼睛一眨不眨的盯着林凡，似乎他眨一下眼林凡就会从眼前消失。

    林凡苍白的脸上浮出一丝红色，手却紧紧地拽着舒炎的手不放开。

    “小凡，这是真的吗？我不是在做梦？”舒炎反握住他的手迟疑地问道。

    “嗯……”看到舒炎欣喜却带着一丝不确定的表情，林凡对着他笑了笑点点头。

    这时门推开，主治医生走了进来。

    舒炎赶紧问他：“医生，请问小凡醒来了是不是就表示没事了？”

    医生笑着点点头，说道：“嗯，能醒来就基本上没什么大碍了，但是这几天不能刺激他，情绪上最好不好有太大的波动。”

    舒炎忙点头，“我会注意的……”

    “其实我们也没有料到病人会这么快就醒来，或许是因为有什么特别舍不下的人或事，潜意识中有着很强的醒来愿望吧……好好照顾他，让他多休息……”

    等医生离开后，舒炎又静静地看着他，林凡被他看得脸上越来越红，正要扭过头时，舒炎一把揽住他的腰，将他抱进怀中。

    林凡微微动了动，便顺从地靠在他怀里，这个熟悉的怀抱让他心安。

    “小凡……”

    “嗯？”

    “我想知道小凡特别舍不得的人是谁？”舒炎低头看着他。

    林凡脸上一热，垂下眼睛没有说话。

    但是舒炎一直盯着他看，似乎林凡不说他就准备这么一直看下去。最后林凡只好快速地小声说了句：“你……”

    “什么？我没听清……再说一下啦……”

    林凡抬起头瞪着眼睛看着他，脸上更红了。舒炎见他就要恼羞成怒了，赶紧笑道：“能成为小凡最舍不得的人，我很开心……小凡，我爱你……”

    林凡脸上绯红，低声说道：“我也是……”

    “小凡，不要离开我。”

    这时林凡想起楚利的威胁，抬起头担忧地说道：“楚利那边怎么办？”

    “不用担心，刚才程玄已经打电话给我，说这一切都只是个误会，楚利已经把照片删了。也不会再来破坏我们。”舒炎抚上他的脸，柔声说道。

    林凡睁大眼睛，一直悬着的心终于放下来，头靠在舒炎的胸前，林凡轻声说道：“我不会离开你的，因为，我也爱你……”

    舒炎抚摸着林凡脸的手顿了顿，然后低下头，准确地吻上了他的双唇。柔软的触感让他想要获取更多的碰触，林凡脸上发烫，经过这次的磨难，他更清楚地知道自己已经无法离开这个正紧紧抱着他的人，张开嘴主动回应着，红着脸舌头试探性地舔了舔舒炎的舌头，舒炎被他生涩的动作挑起全身的热度，顿时紧扣住他的后脑勺，加深了这个吻。

    林凡身体发软，整个人都瘫在舒炎的怀里，双手环住他的脖子，努力不让自己滑下。感觉到林凡快喘不过气了，舒炎才不舍地放开他。

    看着林凡大口喘着气，脸上一片潮红，眼睛湿润地望着他，舒炎就忍不住想要更多，相比于刚开始时，小凡的技术稍微有了提高，但还是每次都被他吻得几乎无法呼吸，而一看到小凡这种表情的舒炎，全身就在咆哮着，顾不上他刚刚醒来身体虚弱，手探进了他的衣服里。

    林凡身体一颤，赶紧抓住他的手，低低地说道：“舒炎，这里是医院……”

    “可是我忍不住了……”舒炎声音嘶哑着说道，“我想抱你，小凡……”

    林凡脸色绯红，既担心有人会突然闯进来，但又不忍拒绝舒炎，而且，虽然羞于开口，但经过刚才的深吻，这时的他也很想要舒炎。

    两人身上的热度都在上升，正当舒炎又要吻上来时，门口却传来一声冷冷的喊声：

    “小炎！”

    林凡心里一惊，立即推开舒炎，拉了拉衣服，羞红了脸不敢看向来人。

    舒炎先将林凡的衣服整理好，然后转头便看到母亲冷着脸站在门口处看着他和林凡。

    “妈……”

    林凡又是一惊，不由地抬头看向门口。

    “小炎，你出来！”

    舒炎握着林凡的手，感觉到他的身体在轻微颤抖着，便说道：“妈，有什么事等一下再说好吗？”

    夏青瞥了眼林凡，冷哼道：“你就是林凡？”

    “嗯……”林凡的声音都在发颤，手心里渗出些许的汗珠，刚才那一幕被她看到了，不知她会怎么想。

    夏青走进了一些，仔细打量着他，林凡只觉得自己脸快要烧起来了，头低的不能再低。

    “梦雨说的没错，长的白白净净的，看着就像个小白脸……”

    林凡猛地抬起头。

    “妈！请您说话注意点身份！”舒炎声音中带着怒气，身边林凡的身体抖得更厉害了，舒炎伸手想要搂住他。

    林凡默默地移开身子，拉开了与舒炎的距离。刚才夏青的话就像一锤头狠狠地打在他的心上。

    “想要我说好听点的话，就要注意自己的行为，大庭广众下公然勾引我的儿子……”夏青不屑地看着林凡，语气中充满着蔑视。

    “妈！”舒炎霍的一声站起来，“我想你搞错了两件事！”

    “我说错了吗？这可是我亲眼看到的。”夏青认定是林凡主动勾引舒炎。

    “第一，这里是小凡的病房，不是大庭广众！”舒炎沉声说道，“第二，恐怕您要失望了，如果说勾引的话，是您的儿子我主动吻小凡的！”

    “小炎！你脑子进水了吗？在说些什么胡话？！”夏青惊愕地看着他，不敢相信自己的耳朵。

    “我非常清醒！如果您真的这么想知道我们之间是谁主动，那我直说好了，一直以来，都是我在主动！”

    林凡拉了拉舒炎的袖子，轻声说道：“舒炎，别说了……”他不想舒炎为了自己和他母亲闹僵。

    舒炎转头柔声对他说道：“没事，我只是不想你被人误会。”

    夏青气的往后退了两步，站稳后缓了口气，说道：“我没兴趣知道这些，你先跟我出来，我有话要对你说。”

    
 


凡华落尽 第一卷 第一百章 颤抖的拥抱
章节字数：2208 更新时间：11-05-28 09:59
    舒炎依旧站着不动，等夏青走出病房后，林凡轻轻推了推他，说道：“你出去吧，我没事了……”

    舒炎转过头，俯下身在林凡的额上落下一吻，捧着他的脸说道：“我马上就回来……”

    看见舒炎的身影消失在门口，林凡躺下来望着头顶的天花板，刚刚放下的心再次悬了起来，刚才夏青的脸色非常难看，总觉得要发生什么了。

    “妈，什么事？”舒炎站在夏青面前问道。

    夏青看着他，脸上是严肃的表情，“小炎，不要胡闹下去了，赶紧跟我回去，以后不准见他！”

    “妈，如果您还是说这件事，我很抱歉，我的答案还是和以前一样。”

    “你真的这么坚决？！”

    舒炎点了点头。

    夏青叹了口气，说道：“我是不会同意你们在一起的，你爸爸明天早上过来。”

    舒炎大吃一惊，“妈，你，你说爸会过来？！”

    “是的，我就知道你不会乖乖听我的话，只好让你爸爸过来把你带回去。”

    舒炎心里咯噔一下，脸色大变，放在口袋中的手握成拳头。

    夏青见他脸上露出不安的表情，便说道：“你应该知道你爸爸来了以后会怎么做，不要再抱有那些愚蠢的念头了！”

    舒炎没有说话，掉头朝林凡的病房走去。心里蔓延上一股慌乱。

    “这么快就回来了。”林凡从床上坐起，有些吃惊，然后便看到舒炎沉着脸走了过来。

    “怎么了？脸色这么差？”林凡伸手抚摸上他的脸，“被你妈妈责骂了吗？”

    舒炎拉住他的手，大力地抱住他，头埋在他的肩膀上。林凡感觉到舒炎身上的不安，轻声问道：“发生什么事了吗？”

    “小凡，相信我，不管发生了什么，我都不会离开你的……”舒炎低声轻喃着。

    林凡手放在他的后背，说道：“我相信你。”

    “我不会离开你的……”舒炎一遍又一遍地在林凡耳边说着，林凡心里涌上强烈的不安，如果不是发生了什么事，舒炎的身体不会颤抖的这么厉害。林凡双手紧贴在他的背上，紧紧地抱着他。

    睁开眼便已经天亮了，手还被舒炎紧握着，林凡扭过头看着趴在床边的舒炎，阳光透过玻璃照在他的身上，林凡不由地伸手轻抚着他的头发，昨晚两人就那么静静地抱在一起，直到最后沉沉睡去。

    手机声惊醒了舒炎，揉着眼睛舒炎打开手机，“喂？”

    “小炎……”

    “爸！……”舒炎立即完全清醒过来，坐直了身体，林凡也跟着身体一僵。

    “如果你还认我这个爸爸，就给我马上回来！”说完就挂了电话。

    舒炎握着手机愣了好一会儿，看着林凡沉默着。

    “你回去吧。”林凡对着舒炎说。

    舒炎用力握住林凡的手，看着他的眼睛认真的说道：“小凡，你等我，我会很快就回来的。”

    “嗯……”林凡勉强挤出个笑容，见舒炎依旧握着他的手不放开，林凡身体前倾，蜻蜓点水般吻了吻他的嘴唇，说道，“去吧，我会等你的……”

    “一定要等我回来……”

    “嗯，我会等你，直到你回来……”

    舒炎这才放开林凡的手，朝门口走去，手按上门把，却迟迟没有打开。林凡望着他的背影，然后惊愕地看到舒炎转过身大跨步朝他走来。

    走到床前，林凡还没来的及开口，舒炎就一把搂住他，狠狠地吻住他的嘴唇。这个吻带着强烈的掠夺气息，激烈却泛着隐隐的不安，林凡有种错觉，他们就像是诀别前的情侣拥抱在一起吻别，沉重又悲伤。

    舒炎的手探进林凡的衣服，抚摸着他的身体，仿佛电流般刺激的林凡身体一抖，两人纠缠着，病房内升起一阵迷乱的气息――

    到了最后，林凡迷迷糊糊中只听见舒炎抱着他一遍又一遍的说着‘小凡，我爱你……’，嘶哑的声音让他心里泛起一股酸涩，林凡紧紧地搂着舒炎的脖子，低喃道：“我也爱你……”

    不知过了多久，林凡再次醒来时发现舒炎已经走了，身上也换上了干净的衣服，将头埋进枕头，林凡试着寻找舒炎留下来的气息，刚才那场亲热中，舒炎仿佛用尽了全身力气来抱他，耳边响着他轻喃细碎的爱语，两人激烈地交缠着，似乎一松手就再也找寻不到对方。

    ――――

    舒炎在门口徘徊了很久，深吸一口气后打开门。

    “你还知道回来？！”威严的声音从沙发那边传来，舒炎看着父亲舒裴云铁青着脸冲着他说道。

    “爸……”舒炎张了张口，却发现不知该说些什么。

    “收拾东西，下午六点的飞机！”舒裴云的语气中带着不容抗拒的味道，“这边我会找人帮你办退学手续，以后给我呆在美国！”

    舒炎被他的话语撞击的脑中一片空白，半响后才喃喃说道：“我不退学……”

    “你还想和那些不三不四的人混在一起！”舒裴云吼道，“以前我就不同意你一个人在这边，但你要坚持我就想让你自己早点独立也好，结果你给我搞这么一出，什么都不用说，这次容不得你胡来！”

    “小凡不是你说的那种人！”舒炎的声音也提高了几分，“我们是真心相爱的！”

    “你们才多大，知道什么叫相爱！”舒裴云冷冷地说道，“你现在有什么资格说爱！听说那个人受伤了，你有能力保护他吗？”

    舒炎哑然，自从林凡受伤后，这件事就一直梗在心中，想要变的更强大，想要给他最好的守护。但是，就如父亲所说，现在的他根本没有资格说保护。

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的收藏、票票和留言，么么q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第一百零一章 我想要守护我们的爱
章节字数：2146 更新时间：11-05-29 10:20
    见舒炎沉默不语，舒裴云继续说道：“不管你怎么想，总之下午跟我们回去，这之前的几个小时，你给我老老实实待在家里！”

    “爸……”

    “如果你不答应，别怪你爸爸我出手过狠。”舒裴云眯起眼睛若有所指的说道。

    “爸，你，你要干什么？”舒炎心头涌上不好的预感。

    “如果你真的为那个人着想，就乖乖听话。否则……恰好我认识你们学校的高层，我不介意去跟他们说林凡有意勾引你，而幸亏你从小接受良好的教育没有被他诱惑，但是这样一来，后果会怎样你知道的吧！……”

    看到舒炎露出难以置信的表情，舒裴云的声音里不带一丝的感情继续说道：“他就会被学校开除，名声扫地地离开学校，而你最后还得跟我们回去！”

    舒炎背后升起寒意，他看着父亲，说道：“爸，你不能这样，我会告诉校长说小凡没有引诱我，是我强迫他的！”

    ‘啪’的一声，舒炎脸上留下一个明显的掌印，舒裴云扬起手，又要给他一耳光，夏青赶紧拉住他的手阻止道：“裴云，小炎他是一时糊涂，待我好好劝劝他。”

    “你看他那样子哪像是一时糊涂！根本就是执迷不悟！”

    “你这样打他也没用，只要小炎跟我们回去，以后就见不到林凡了，自然也就断了这段关系。”

    “我不会离开小凡的！”舒炎捂着脸大声说道。

    “你还敢说！看我今天不打醒你！”

    夏青紧紧拉住舒裴云的手，对着舒炎说道：“小炎，都这时候了，你就别再嘴硬了！”

    “我只是说出心中的想法，我说过我不会离开小凡的！”

    舒裴云放下手，冷笑道：“你以为我真的不敢让林凡名声扫地？！你以为校长那些人会相信你的话还是我的？！即使有人相信你，我也有办法让林凡在所有人面前抬不起头！”

    “难道你就不在乎我的名声吗？当所有人都知道我和小凡的事后，难道我可以脱离所有的关系吗？”舒炎看着他吼道。

    “小炎，你觉得爸爸我连这点能力都没有？”舒裴云依旧冷笑着，“你大可以放心，我自会安排好所有的事情，总之最后呈现在大家面前的就是林凡私生活糜乱，故意勾引你，却被你制止住，这样一来，所有的罪状不都落在他一个人身上了！而你将会以受害者身份出现，这种时候大家除了佩服你高强的自制力，又有谁会来质疑你呢？”

    一番话让舒炎脊梁上都在冒冷汗，舒裴云的眼神中写满‘不信你就试试’。舒炎转身便要出去，刚走到门口，便听到舒裴云在背后冷冷地说道：

    “小炎，你走出这扇门试试！”

    舒炎咬了咬牙，放下手直接走进卧室，哐的一声关上门。

    将身体陷进柔软的床上，这两天的变故让他身心俱疲。如果和小凡的爱总是受到别人的阻止和破坏，而自己却无能为力什么都做不了，那相守一生真的只能是个美丽的梦！

    刚才父亲的那句‘你有什么资格说爱’狠狠地砸在他心上，一直以来以为能够保护小凡，这两天却让他深刻明白，现在的自己根本给不了小凡安稳与幸福。

    舒炎抓着头发，脑中思绪翩飞，到底要怎样才能真正守护住他们的爱！要他怎么做才能毫无顾忌地和小凡在一起！

    下午六点，如果那个时候自己坚持不离开，父亲会不会真的对小凡出手？可是，要他离开小凡，这比杀了他还难受，舒炎无法想象没有林凡的日子他又要如何过得下去。小凡还在医院里等他，如果没有等到他回去，小凡会不会一直等下去？刚才自己带着濒临绝望的心情抱了他，那种力度，以小凡大病初愈的身体，不知能不能吃的消？好想去看他，即使坐在一起什么都不说，对于他来说都是一种幸福。

    有人走了进来，舒炎立即坐起，见到来的是唐梦雨，舒炎冷哼一声。

    “你来干什么！”

    唐梦雨似乎没有听到舒炎的话，径直朝他走过来，站在他面前看着他说道：“我知道你现在很恨我，不过我只是来说几句话，说完就走。”

    舒炎瞥了她一眼，说道：“如果是老调重弹，麻烦你出去。”

    “你想过和林凡一辈子在一起吗？”唐梦雨突然问道。

    舒炎惊讶地看着她，脱口而出：“当然！”

    “那你觉得你现在这种状况可以吗？”唐梦雨继续说道。

    舒炎沉默了，正因为无法保障，所以才总是受到各种阻挠。

    “你想过变得更强，强到你有足够的力量可以不受外界干扰和林凡在一起吗？”

    舒炎不解地看着她，为什么她会说这些？她不是一直以来都想拆散他和小凡的吗？

    “你是不是觉得奇怪，为什么我今天来不再要你离开，反而为你们考虑？”看出了舒炎的心思，唐梦雨笑了笑，说道，“昨晚我想了很久，如果你真的不爱我，那么即使我得到你的人，也得不到你的心，这样的强求又有什么意思？”

    见舒炎脸上露出的惊讶，唐梦雨又接着说道：“再说了，我这么好的条件，难不成真的要死皮赖脸的赖住你不放，你不爱我，自然会有别的人来爱我，或许我会找到更好的呢。”

    “所以，你刚才说那些话是为了什么？”舒炎不明白既然她想开了为什么还会来管他们的事。

    唐梦雨凝视着舒炎，缓缓地说道：“我想让你明白，你需要拥有更多的力量来保护你们的爱。”

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的支持，期盼亲们的留言，q(s3t)r

    
 


凡华落尽 第一卷 第一百零二章 精心设计的一场戏
章节字数：2338 更新时间：11-05-30 18:38
    “炎，你要更强才可以站在林凡身边，实现你们相守一生的诺言。”唐梦雨继续说道，“这点我想通过这两天的事，你也有深刻的体会吧？”

    舒炎点点头。

    “既然这样，你又何必执着于一时的在一起，你们还有那么长的时间可以一起度过。”见舒炎脸色变了变，唐梦雨接着说道，“短暂的离开是为了更好的守护，难道你没有信心你们的爱在离开的几年内保持不变？”

    “我和小凡的爱不可能会改变！”

    “既然这样，你还在顾虑什么？其实，这也是个很好的机会考验你们的爱情，如果你们的爱真的像你所想的那样坚不可摧，那短短的几年根本就不会造成任何困扰。而你如果不跟伯父回去，呆在这里即使也会有一番成就，但所花的时间和代价就是天地之别了。最重要的是，你现在不听从伯父的话，林凡立刻就会受到伤害！”

    舒炎身体一震，思考了一番后，说道：“你让我一个人静一静……”

    唐梦雨对着他又笑了笑，“你放心，我不会告诉伯父伯母你真正的计划，造成今天这种局面我很抱歉，我刚才说的都只是为了弥补我对你所造成的困扰。”

    说完这几句话后，唐梦雨便走了出去，关上门的那一刻，嘴角浮出一丝冷笑。

    舒炎自己呆在卧室里，想着刚才唐梦雨的话，也许对于目前的他来说，唯一的一条路就是暂时离开。先前的犹豫是因为舍不得小凡，而现在的他，别无选择。

    他根本不会想到这一切都是自己父母和唐梦雨演的一场戏，在这场戏中，唐梦雨扮演的是白脸，而他父母唱的则是黑脸。

    他们所想的只是要把舒炎带离这个地方，而一旦离开后，舒裴云不会再让舒炎回来，况且他们认为几年的时间可以改变很多东西，只要舒炎离开了林凡，那么在时间与空间的隔离下，几年以后谁知道这段感情会淡到什么程度。

    舒炎更没有想到的是，医院里，林凡没有等到他，却等来了夏青。

    当病房的门被打开时，以为是舒炎来了，林凡立即扭头看过去，结果来的是夏青。林凡的身体一下子紧绷着，夏青沉着脸走近他。

    “我想你应该认识我吧？”夏青拉过一张凳子，坐在床边说道。

    “嗯……”林凡紧张的吞了吞口水，“伯母您好……”

    “客套话就不必说了，我今天来是想告诉你，离开小炎。”

    从夏青走进病房的那一刻开始，林凡便猜到她会对自己说什么，只是真的听到这话后，还是愣了愣。然后轻声说道：“对不起，这个我无法做到。”

    夏青冷笑着看着他，“你究竟是为了什么接近小炎？如果是为了钱，我可以给你，你尽管报个数。”

    林凡的脸变得惨白，眼睛睁大望着夏青，声音虽然很小但透着坚定：“伯母，您误会了，我和舒炎在一起是因为我爱他，至于别的东西，我没想过也不会想。”

    “那你是不准备离开小炎了？”

    “虽然会让您失望，但我还是要说，我不会离开舒炎。”

    “如果小炎已经不喜欢你了，你还要这么坚持吗？如果小炎抛弃你，你还想要赖着他吗？！”

    听到夏青的话后，林凡脸色更是惨白，咬着嘴唇没有说话。

    “看来你不信？”夏青冷冷地说道，“我过来就是告诉你小炎已经迷途知返决定离开你，他会和我们去美国。”

    去美国？顿时，林凡心里像是被什么堵住般，有股窒息的感觉。

    “不会的，舒炎说过会回来，他让我在这里等他……”

    “你不会天真到真的相信了吧？”

    “舒炎不会骗我的！”林凡激动地说道。

    “哦？你这么相信小炎对你说的话？那你知道他有未婚妻这事吗？”

    林凡惊讶地抬头看着夏青。

    “看来小炎没对你说过，也对，对于他来说，你不过是他消遣寂寞的对象，没必要把这种事告诉你。”夏青的话语一字一句重重地敲打在他的心上，林凡觉得自己的心脏快要不能负荷了，那种疼痛的感觉揪心的让几乎让他无法呼吸。

    未婚妻？舒炎从来没有对他说过，他只记得舒炎曾经对他说遇到他以后才明白原来喜欢一个人是这种感觉，如果真的有未婚妻，为什么还可以用那么温柔的表情对他说爱他……

    而夏青那句‘消遣寂寞的对象’则深深刺痛了他，他不相信舒炎那一遍遍的说着‘小凡，我爱你’是种欺骗，今天早上舒炎抱他时林凡还可以真切的感受到他身上透着的爱意，那仿佛要掠夺一切的拥抱如果不是爱，那爱到底是什么？

    夏青见他低着头沉思，冷哼一声，“觉得我在骗你？看来你真是不到黄河心不死啊！看看这是什么……”

    林凡抬起眼睛，入眼的便是各种各样舒炎和唐梦雨在一起的照片，两人的脸上都洋溢着欢乐与幸福，灿烂的笑容晃花了他的眼，林凡的心随着这些照片不断的低下去，如果说上次楚利给他看的那张照片，舒炎和唐梦雨搂在一起时舒炎脸上只有浅浅的笑容，那夏青手中的这些照片上舒炎笑的很开心。而最让他难过的是他们看起来是那么的般配。

    “我理解你的心情，小炎玩弄了你后就离开，你会有些难过，但是，你这么赖着他又有什么意思？不如好聚好散……”

    “不是的，舒炎不会这样的！”林凡忽然大喊道，“我们是相爱的，我会等他！”

    “我爱你这三个字谁都可以说，为了更好的得到你，小炎会这么说也不奇怪。”

    “即使我只是个消遣对象，我也要等他亲自来告诉我，我要问他以前对我说的那一切究竟是什么？……”颤抖着声音，林凡感觉自己的身体快要支持不住了，虽然不断地对自己说舒炎不可能只是玩玩他，但夏青的话却像根刺一般狠狠地扎在他心上。

    “小炎不会过来了！”夏青看着林凡，淡淡地说道，“你不用再等了。等下去也只是徒增悲伤……”

    眼泪不可抑制的蓄积在眼眶中，林凡微微仰着头，这样可以不让眼中的泪水掉下来……

    
 


凡华落尽 第一卷 第一百零三章 离别前夕
章节字数：2221 更新时间：11-05-31 19:57
    夏青留下一句‘不要再等了，小炎他不会来的！’后就走了，剩下林凡一个人坐在病床上发着呆。

    低下头，眼泪一滴一滴地掉下来，滴落在手背上，伸手擦了擦，却怎么都擦不掉不断涌上来的泪水，林凡将脸埋在膝盖中，缩着身子坐着，身上凉凉的，但这一切都比不上他心里的凉意。一直以来所相信着的感情，今天却被告知这不过是段消遣产物。

    林凡现在唯一等待的是舒炎亲自来告诉他，告诉他夏青所说的一切都是假的，告诉他依旧爱他，从开始到现在都不曾变过。林凡不相信那么深的爱可以在一夜之间面目全非，如果那么多的甜言蜜语那么深的依赖都是温柔的虚伪，这个世界还有什么是可以相信的。

    走出医院，夏青便拨了个电话给唐梦雨。

    “喂，梦雨，你那边怎么样？”

    “伯母，你放心，炎好像动摇了……”

    “他有没有察觉出我们的计划？”

    “没有，刚开始炎还很不相信我，但我按照我们计划好的那样把那番话跟他说了后，就不怎么怀疑了，现在还在卧室里思考来着……”

    “这样看来下午可以把小炎带走了。”

    “伯母，林凡那边情况怎么样？”唐梦雨还是有点担忧。

    “他啊，现在估计一个人在哭呢……被我那番话弄得一脸欲泣的悲伤样……”说着夏青轻轻叹了口气，“那孩子看起来不错，如果没有和小炎牵扯上，我倒是挺欣赏他这种类型的。算了，小炎走后就不会再回来了，几年的时间足够他们忘记这段感情了。”

    挂了电话后，唐梦雨靠在沙发上，心里冷笑道：林凡，现在我是输给了你，但是，你终究会输给时间。

    夏青回来后，见舒炎还待在卧室里不出来，便走过去打开卧室门，看见舒炎躺在床上。

    “小炎？”夏青轻轻的叫道。

    “妈……”舒炎应了一声，但没起身。

    夏青走近床边坐下，看着舒炎，忽然叫了出来：“小炎，你，你在哭吗？”

    眼泪静静地从舒炎的眼角处流淌下来滴落在枕头上，舒炎没有用手去擦，也没有回答夏青。

    十八年来，夏青第一次见到他毫不掩饰地流泪，带着悲伤和无力。

    “小炎……”夏青心疼地伸手过去要帮他擦拭眼泪，舒炎没有动依旧静静地躺着。

    “小炎，妈不知道你会这么伤心，妈这么做都是为了你好，你不要怨妈妈……”夏青轻声地说道，“以后你会明白我和你爸爸的苦心。”

    舒炎翻了个身，“我知道，妈，你让我一个人待会，我会和你们走，这下你们可以放心了……”

    夏青还想说点什么，但舒炎用被子蒙住头，夏青见状只好出去。

    “裴云，我们是不是有点过分了？”舒炎刚才的眼泪带给夏青很大的震撼，在舒裴云身边坐下说道。

    “小炎现在会伤心很正常，但我们这是为了他好，等他长大了会明白的。”舒裴云低沉地说道，“如果放任他和那个男孩继续胡闹下去，以后后悔了就来不及了！”

    夏青点点头，然后看了看唐梦雨说道：“像梦雨这么优秀的女孩陪在小炎的身边，过不了多久小炎就会走出这段感情的……”

    唐梦雨低着头扬起嘴角。

    终于还是要离开了，可是，小凡，没有你在身边的日子我该怎么办？舒炎看着天花板，就要离开了，可是要他如何忍得下心就这么不告而别……

    “爸、妈，我会和你们走，但是你们要答应我一个条件。”舒炎调整好情绪，走出卧室对父母说道。

    “你说。”舒裴云看着他说道。

    “离开前我要去看看小凡。”舒炎直视着父亲的眼睛说道。

    “不行。”舒裴云立即反对。

    “爸，我真的就去见小凡最后一面！”

    舒裴云还想反对，夏青用眼神阻止他，然后说道：“你去吧，不过最多只能半个小时，再晚就赶不上飞机了。我们会在医院门口等你。”

    舒炎听了这话后立即打开门朝医院赶去。

    “你刚才为什么要阻止我？既然要断何不让他们断的利索点。”舒裴云不解地看着夏青。

    “小炎哭了……”夏青慢慢地说道，“躺在床上静静地流泪，那样的小炎我还是第一次见到……”

    舒裴云没了声音，皱着眉头，过了半响后说了句：“回到美国后要断了他与这边的一切联系，不准他再与杂七杂八的人混在一起！”

    一时客厅里都没了声响，只听见外面的风声拍打着窗户的玻璃发出的响声。

    下了楼，舒炎拦下一辆出租车，对着司机焦急地说道：“麻烦你快点，去S医院！”

    一路上，舒炎一直催促着，到了最后司机终于忍不住说了句：“年轻人，再快的话我怕等下就该我们进医院了！”

    舒炎无力地靠在车座上，他只有半个小时，却有着满腹的话要对小凡说，这要他如何不着急！

    而更让他忐忑不安的是，他不知道自己是否能解释清楚这次的离去，而小凡能不能承受得住他的突然离开。一想到小凡可能会露出的悲伤神情，舒炎就心如刀割。

    而接下来的几年，两人将分隔两地，他怕自己会被思念压垮。留下小凡一个人独自在这边，舒炎想着心里就一阵抽痛。

    “怎么了？为什么停下来？”舒炎回过神来问道。

    “前面堵车了……”透过车窗可以看到前面长长的一排车，看样子要堵好一会儿。S市的堵车情况一贯严重，真是怕什么来什么，祈祷着能快点赶到医院，半路却来了这么一出。

    舒炎打开车门以百米冲刺的速度朝医院跑去，只希望能来得及对小凡说几句话，如果就这么不告而别，真的可能会遗憾终生……

    
 


凡华落尽 第一卷 第一百零四章 离开，为了更好的守护
章节字数：1604 更新时间：11-06-01 17:50
    一番折腾后终于赶到医院里，舒炎来不及喘气就直奔林凡的病房。

    刚跑到病房门口，便被护士拦住了。

    舒炎心猛地提起，难道小凡又出事了？

    “为什么不让我进去，小凡怎么了？！”舒炎焦急地朝里面望去。

    “病人刚才不知道受了什么刺激，情绪忽然间很激动，我们好不容易让他安定下来，却发现他发烧了……”

    “发烧？……他上午不是还好好的吗？为什么会突然发烧？他没有事，对不对？！”舒炎急的就要冲进去。

    “我们也很奇怪，本来他脑部受伤能醒过来就说明没什么大碍了，后来检查了一番才发现……”说道这里，护士忽然停住了，脸上却莫名地飞上一抹红色。

    “小凡到底怎么样了？！”

    “那……那个，不知道他早上做了什么……剧烈……运动，本来就虚弱的身体，经这么一折腾，再加上他心情看上去很低落，所以就引起发烧了……”

    听了这话后，舒炎顿时恨不得去撞墙，都怪他早上没忍住，那个时候接到父亲的电话，心里的空空的非常的不安，想要狠狠地抱着小凡，感受到自己在他的体内才可以稍稍安心，小凡大病初愈那么单薄的身体哪经得起经他那掠夺般粗鲁的碰触！

    “我要进去，你让我进去，我有话对他说，再不说就来不及了！”舒炎说着便要破门而入。

    “其实你进去了也不能和他说什么……”

    “你说什么？什么意思？”舒炎瞪着她不解地问道。

    “病人刚才晕倒了，现在正在沉睡中，你最好不要惊醒他，免得他身体又出现什么意外……”护士提醒道。

    舒炎第一次深刻地感受到什么叫做命运弄人，在他跑的上气不接下气地赶过来后，却发现他所有想说的话竟然无法传达给林凡。

    护士一再叮嘱他不要打扰病人休息，舒炎拖着沉重的双腿朝床边走去。

    林凡安静地躺着，仅仅半天的时间，舒炎却明显地感觉到他身上更没了生气，脸色苍白的没有一丝血色，即使睡着了也还皱着眉头，似乎梦到了不开心的事情。敞开的衣领中可以看到深浅不一的吻痕。

    舒炎伸出手去想要抚平他的眉头，手抚上他的脸，轻轻地抚摸着，熟悉的触感，却少了平日的温度，如果小凡清醒着，被他这么轻柔地摩挲，他一定会涨红了脸低垂着眼睛，那样羞涩的表情总是让舒炎忍不住想要抱住他，逗的他全身发热。

    小凡，你能感觉到我来了吗？

    舒炎抬起他瘦弱的手，轻轻地吻着指头，听说手与心脏相通，那么，小凡，你是不是感受到了我在吻你？

    还记得我们第一次的相遇吗？我一直没有告诉你在那次偶然的邂逅中，我就开始留意你了呢，后来在程玄的生日上再次碰到你，你知道我当时有多么激动吗？看你静静地坐在一旁，我就不由地就想和你说话，想逗你开心看你时不时的脸红，很幼稚吧，但这么做的我自己却觉得无比的幸福。

    你还记得第一次在我家我吻你时你又震惊又一脸害羞的样子吗？你知不知道你露出那种表情是犯规的哦，那样只会更激起我想吻你的念头。

    还记得喷泉下的那个传说吗？相拥过就可以在一起，所以小凡我们一定会携手共度一生的哦。

    跨年的那个晚上，我终于抱了你，还记得我们相拥着看着漫天的烟花时我对你许下的诺言吗？我说我们要一直在一起，你点头了，所以不能反悔了哦，这辈子就让我们好好相爱相守相伴。

    小凡，我要走了，这一走可能会要好长时间，但你要相信我，我一定会回来找你的，等我们再次相逢时，我就可以有足够的力量保护你，保护你不再受任何伤害，我会好好守护我们的爱。

    小凡，我还没有离开，却已经开始想念，不敢想象没有你的日子，我该怎么办？没有你在我身边，我不知道会不会想你想的发疯。

    小凡，你要好好照顾自己，没有我的陪伴也要好好的生活着，不然我在远方会不安。

    小凡，我爱你，我会许你一辈子的相守，所以要等我――

    答应我，不要忘记我――

    
 


凡华落尽 第一卷 第一百零五章 我醒了，你却走了
章节字数：2259 更新时间：11-06-02 14:00
    林凡觉得自己做了一个很长很长的梦，梦里舒炎吻着他的手，低喃着和他说话。醒过来时，林凡还在想着那个梦，手上似乎还残留着舒炎的温度。

    扭过头看向窗外，原来已经是晚上了。

    林凡心里涌上一股不安，舒炎说过要他在这里等他，所以即使夏青说了那么多要他放弃的话，林凡还是坚守着相信舒炎会回来，只是已经这么晚了，为什么舒炎还没有过来？是被他父母阻拦住了吗？

    忽然夏青的一句话窜了出来：‘小炎会和我们去美国’，林凡心里咯噔一下，不会的，舒炎不会不和他说一声就这么悄无声息地离去，林凡不断地对自己说着要相信舒炎，他可能是被什么事绊住了。可是心却跳得飞快，如果，如果舒炎真的就这么走了，他该怎么办？如果真的如夏青所说，他只不过是舒炎消遣寂寞的对象，他又该怎么做才可以抚平这段伤痕。

    林凡打开手机，里面有条未读消息，是舒炎的，连忙颤抖着手打开，里面只有简单的五个字：我爱你，等我。

    林凡拿着手机茫然地看着短短的五个字，脑袋像是停止了运转般无法思考。这是什么意思？是说他今天不能过来了，明天才能来吗？还是说舒炎真的已经走了……

    林凡不敢想象最后那种设想，一想到舒炎有可能已经去美国了，他的心就如刀割般疼痛――

    呆呆地坐在床上，过了很久林凡像是忽然想起般，握着手机拨了舒炎的电话。

    “对不起，您所拨的电话已关机，请稍后再拨……”耳边听到是这个机械的系统语音，林凡握着手机的手垂下，手机顺着他的手滑到了被子上。

    舒炎关机了，心头涌上极大的恐慌，似乎就要永远失去舒炎了，林凡挣扎着从床上起来，想要去舒炎租的房子看看，他相信舒炎会在那里等他的，关机或许是因为手机没电。

    拔掉手上的针管，林凡穿着病服踏着拖鞋往门口走去，头好沉，全身像是被抽空了力气般又酸又无力，但他已经顾不上这些，心里只有一个念头，要快点见到舒炎。只有看到舒炎，他那颗悬着的心才可以放下来。

    门在这时打开了，林凡惊喜地抬头冲着来人喊道：“舒……”炎字却硬生生地吞回肚里，来的是程玄。

    “小凡，你怎么下来了？快回床上去……”见到林凡往门这边走来，程玄忙大跨步上前扶住他。

    “我要去看舒炎……”说着林凡甩开程玄的手，坚持要出去。

    “你刚刚醒来，还发着烧，这副样子怎么能到处乱动。”程玄强行拖着他往床那边拉，“你快躺着别动。”

    “程玄，你放开我，让我去看舒炎。”林凡执拗地掰着程玄的手，因为用力过大而不断地喘气。

    “你现在身体这么虚弱要怎么出去！”程玄见他固执的模样，不由地说道，“你这样舒炎走了也不安心啊……”

    林凡惊愕地抬起头看着程玄，手上的动作也停了下来。

    “你，你刚才说什么？”林凡颤抖着声音问道。

    程玄顿时就知道自己说漏嘴了，眼神漂移不理会林凡惊恐的眼神。

    “你再说一遍，舒炎走了是什么意思？！”林凡拽着他的手臂激动地说道。

    “小凡，你先别激动，听话，去床上躺着……”

    “舒炎走了是什么意思！他还在这里对不对，你告诉我啊！”林凡手背上的青筋清晰可见，拽着程玄的手越发的发抖。

    “小凡，你冷静一下，舒炎他一定会回来的……”

    林凡放开了手，往后退了几步，口中喃喃的不知在说些什么。

    程玄见状立即上前，“小凡，你别这样，舒炎他离开肯定是有苦衷的……”

    林凡两眼茫然地看着他，眼睛里却没有程玄的倒影。舒炎走了，真的离开他了，林凡整个人都陷在这句话里，心底涌上的难受似乎要从口中喷薄而出。

    “小凡，你别这样……舒炎只是暂时去美国，以后会回来的……”

    “别这样？那你想要我怎样！”林凡突然大吼道，“要我笑着说‘好啊，我接受’吗？为什么我什么都不知道，为什么离开了也不告诉我一声？！为什么早上还对我说着爱我的人晚上却这样一声不响地走了？！”

    头更痛了，心中有什么东西在慢慢地瓦解，林凡抱着头蹲在地上，程玄看着他，想要说什么却无从说起，舒炎匆匆忙忙的一个电话打给他，只说他要去美国了，让他帮忙照顾小凡，没有解释为什么走的这么急，只让他转告小凡他一定会回来。

    而看到声嘶力竭的林凡，程玄明白所有的语言此刻也无法抚慰他的心情，舒炎走了这个事实带给他的冲击与伤害太大，这是任何语言也无法弥补的。

    林凡的声音嘶哑，低着头喃喃地说道：“为什么要走？即使要分手也应该告诉我一声，为什么就这么走了？”

    ‘你不过是小炎消遣寂寞的对象’，夏青的那句话又浮现在脑中，林凡抱着头缩着身子，不会的，他一直都相信舒炎对他是真的爱，可是，现实却像根鞭子狠狠地抽打着他，如果真的爱他，又为什么要这样一声不响抛弃他。舒炎，你真的忍心在我还没有醒来的时候就这么不告而别吗？你以前对我说的那些话许下的那些诺言难道就只是逢场作戏？

    你告诉我，到底哪些话是真的，哪些又是假的，我究竟该相信什么……

    “小凡……你还好吗？”程玄走过来担忧地问道。

    林凡依旧低着头，整个人缩成一团，头好痛，心脏像是被人揪住般疼痛着，有种窒息的感觉。舒炎走了这件事足以让他全身崩溃。

    不对，舒炎不会这么就走了，他说过让自己在这里等他的，刚才的一切肯定是个玩笑，我要去他家里看看，舒炎说不定正在那里等着自己呢。

    林凡摇摇晃晃地站起来，下个瞬间一阵天旋地转，然后整个人摔倒在地――

    
 


凡华落尽 第一卷 第一百零六章 爱成殇
章节字数：2529 更新时间：11-06-03 14:15
    “小凡，快来啊……”是舒炎在叫他。

    林凡加快脚步朝他小跑过去，但是舒炎却不断地往前走。心急之下林凡喊道：“舒炎，你等等我，我快要赶不上你了……”

    舒炎回过头对着他笑了笑，“小凡，要快点哦，不然我不等你了……”

    林凡拼命地跑，却总是在要接触到舒炎的时候又被他拉开了距离，不管怎样就是无法拉住他的手，林凡急的满头大汗，不住地叫道：“舒炎，等等我……舒炎……不要离开我……不要走……”

    “小凡，小凡……醒醒……”是谁在他耳边不断地喊着他的名字？不要打断他，他要快点去追上舒炎，不然就来不及了。林凡迷迷糊糊地伸出手想去抓住就在他前面不远的舒炎，咦，抓住了，心里一喜，林凡睁开眼睛。

    却发现手中抓住的是程玄的手，舒炎呢？刚才他明明牵住了舒炎的手了啊？林凡扭着头四处寻找着，然后发现刚才那个只不过是个梦罢了。

    舒炎已经走了，已经离开他了。逐渐清醒后，脑中便出现了这个事实，林凡放开程玄的手，将脸埋在枕头里。原来，他真的已经抓不住那份他以为的爱了。

    “小凡，你身体感觉怎么样了？”刚才林凡突然晕过去，程玄手忙脚乱地把他抱上床，叫来医生，检查后说是情绪过于激动导致的昏眩，医生一再的叮嘱程玄这段时间不能再刺激病人。

    可是目前这个情况，程玄很理解林凡的心情，如果说不难过，那都是骗人的。

    然后程玄便看到刚睡着不久的林凡不断叫着舒炎的名字，额上冒着汗，手伸在空中似乎要抓住什么，以为他做噩梦了，程玄便把他唤醒。

    “我没事，你先回去吧，我想一个人待会……”林凡闷声闷气地说道。

    “你要是想哭就哭出来，不要憋在心里……”程玄轻轻地拍着他的背，“有什么想要大声吼叫的尽管吼出来……”

    “……”

    程玄依稀可以听到埋在枕头中林凡低声的抽泣，安慰了他一会，林凡坚持要他先走，程玄便带上门离开了，走之前叮嘱林凡不要做傻事。

    等程玄离开后，林凡从枕头中抬起头，眼前一片模糊，眼泪顺着脸颊流了下来。

    ――――

    一个星期后，林凡终于可以出院了。

    正坐在床上发呆的时候，听到有人进来，转头便看到程玄拉着肖辰走了进来。

    林凡看到他们牵在一起的双手，淡淡地笑了笑，看来程玄的努力终于打动了肖辰。

    感觉到了林凡的视线，程玄和肖辰立刻放开了手，这个时候他们不想触动林凡心里的伤。

    “小凡，我们先回寝室吧。”程玄对着他说道。

    “不了，我想先去另外一个地方……”依旧是淡淡的语气，和前几天刚听到舒炎离开时伤心欲绝的样子判若两人，只是这样的林凡更让程玄担心，即使在笑，眉头依然紧锁着。

    程玄早猜到林凡不会先回寝室，于是说道：“那也行，我和小辰陪你一块去。”

    “不用了，我想一个人去……”

    “你身体刚好，我们不放心你一个人到处走……”

    站在程玄身边的肖辰也点点头，赞同程玄的话。

    “我没事了，你看，生龙活虎着呢……”林凡站了起来笑着说道，“你和肖辰这几天都过来陪我，我已经很感激了，谢谢你们的陪伴……”

    林凡只是想独自去舒炎租的房子看看，这七天内，他每天都在幻想着舒炎会不会突然就回来了，每一天从早上睁开眼睛开始，他就期待着下一刻舒炎会不会推门进来，温柔地叫着他‘小凡’，可是一天天过去，舒炎依旧没有出现。

    差不多已经不抱希望了，但是林凡依旧想要去那个曾经载满他们快乐与幸福的房子看看，他想最后一次去重温有着舒炎气息的地方，或许这次以后，他就可以彻底死心了。

    一样的道路却用着不一样的心情去走，每迈出一步林凡的心就沉重一分，终于来到了楼底下，深吸口气，林凡慢慢地走上楼梯，心开始快速地跳动着。

    来到那扇紧闭着的门前，林凡愣愣地看着那扇门，门后面还会有舒炎么？若他走进去，还会有那温柔的笑容迎接他么？即使告诉自己很多次舒炎已经走了，林凡还是控制不住伸出手颤抖着按下门铃。以前他从不相信奇迹，可是这一刻他多么期盼可以有奇迹出现。

    门铃一遍又一遍地响着，而门依旧紧紧地闭着，没有往常跑过来开门的急促脚步声。

    “你好，请问你是找人吗？这个房主一个星期前就已经退房离开了……”林凡转头看到一位中年大叔在他身后说道。

    林凡放开了一直按着门铃的手，忽然间觉得自己很可笑。

    明知舒炎已经不在这里了，却还傻傻的寄希望于奇迹，傻到总觉得或许下一秒舒炎就会出现在面前，脸上带着笑柔声地叫着他……

    在大叔好奇的打量下，林凡转身走下楼梯。

    就这么没了，那段他以为会是他一生爱恋的感情，在这个寒冷的冬天彻底消散在寒风中。

    没有一丝的解释，舒炎就这样从他的生命中退出，却残忍地带走了他所有的爱。

    在这场邂逅中，林凡以为他遇到了真爱，他倾尽所有，最后却发现换来的只不过是他自己的一场自以为是。

    那个一直说着不要离开他的人自己却离开了。

    舒炎，我以为我们的相遇是幸福的开始，却从未想过原来一切都只是我自己的一厢情愿，当这场戏拉上幕布的时候，场上只剩下我一个人靠着回忆来想象着你的身影，因为我连你离去的背影都没有看到。

    如果你从一开始就打定主意要离开，为什么要在我沦陷的这么深的时候才离去；如果这一切只是场游戏，为什么你要用那么温柔的表情对我说爱我，你知不知道我早已沉沦在你的温柔中无法自拔。

    舒炎，你怎么忍心在我还没有醒来时就决绝地抛下我？

    可是你知不知道，即使你这样离去，我还是无法恨你，因为我真的很爱你。

    林凡坐在最后的台阶上，抱着身子终于痛哭出声――

    （卷一完）

    ~~~~~~~~~~

    卷一完结了，绯绯非常感激一直以来支持文文的亲们，绯绯是第一次写文，还记得最开始发文后的第二天，看到文有了收藏时，绯绯激动了一整天~~~谢谢所有的亲们，因为你们，绯绯才有更大的动力写下去~~~~

    明天开始更第二卷，让我们一起期待小凡和舒炎华丽丽的重逢吧~~~~~~

    
 


凡华落尽 第二卷 卷二相关内容
章节字数：349 更新时间：11-06-04 13:26
    时间：六年以后

    地点：S市

    人物：林凡、舒炎、韩文冰等

    舒炎：小凡，我会让你再次爱上我的！

    韩文冰：小凡，你可以试着相信我，十年不行，我可以等二十年，我会用这一生的时间来打开你的心门。

    林凡：不要再对我说爱――

    概要：一别就是六年，舒炎以舒氏集团亚洲总负责人的身份回来，和林凡重逢，两人之间是否可以重新开始？六年前，一个为了更好的守护而离开，一个却误以为被抛弃，在那场伤害中，林凡是否已经对爱绝望？再次相遇后，两人身上又会发生什么样的事？

    “小凡，你只能是我一个人的，包括身和心！”尽管林凡紧锁心门，尽管新出现了一个强有力的情敌（韩文冰），舒炎依旧霸道地宣称……

    本卷为都市卷，温馨为主，会有小虐，HE

    
 


凡华落尽 第二卷 第一章 六年后
章节字数：2211 更新时间：11-06-04 19:24
    “韩总，这是今天的行程。”

    “放在我办公桌上……”韩文冰低着头批着刚刚呈递上来的文件，然后问了句，“除了会议之类的行程，有没有什么娱乐的安排？”

    “如果韩总您指的是宴会，今晚七点舒氏集团会开一个接风的酒会，说是为了新上任的亚洲总负责人洗尘，舒氏集团邀请了您。”

    韩文冰思索了一会，停下手中的笔，抬头说道：“Susan，你去叫一下林助理，说我有事找他。”

    Susan点点头，走到旁边的房间，抬手敲了敲门。

    “请进……”里面应了一声。

    “林助理，刚才韩总让我过来转告一声，说是找你有事，让你现在过去一趟。”

    “嗯，我这就过去。”林凡推开椅子，整理了一下手中的文件放在桌上，朝总裁办公室走去。

    大学毕业后，林凡参加了韩氏集团的招聘，经过几番面试后被录取为总裁助理。林凡对于这份工作还是很满意的，在这已经工作了三年，业绩上没出过什么差错，和周围人的关系也不错。

    “韩总，我进来了……”林凡敲了敲门说道。

    韩文冰一看到林凡，便露出了一个大大的笑脸，笔在手中转着，对着他说道：“小凡，今晚有个酒会，你和我一起去。”

    林凡愣了愣，因为不喜欢热闹，这种酒会他是能逃则逃，韩文冰知道他的性格，也不勉强他，每次都带着Susan去。所以林凡听到他的话后一时没反应过来。

    “小凡，你发什么愣啊，今晚六点半我们一起过去。”

    “韩总，我能不能不去？”想了想，林凡还是开口问道。

    “我知道你不喜欢这种宴会，但是这次不同，舒氏集团是个很大的公司，它的总部在美国，前阵子听说要派个新的负责人过来管理亚洲这块市场，今晚的宴会就是为了给他接风，出席的都是有头有脸的人物，我想让你多认识认识。”韩文冰一口气解释道，“而且，以后我们会和舒氏集团有生意上的往来。”

    林凡心里其实还是很不愿意去，不过看韩文冰的语气，似乎这次的酒会确实很重要，思考了一番后，林凡点头答应。

    见林凡同意了，韩文冰站起身走近他，笑着说道：“其实我说啊，小凡你也该多多参加这种宴会，次数多了就习惯了，你下班后就回家，年纪轻轻的怎么感觉都没什么娱乐啊？”

    林凡淡淡地笑了笑，“谢谢韩总的关心，不过我还是喜欢呆在家里……”

    听了他的话后，韩文冰伸出手揉了揉他的头发，“都说了就我们两人时别这么生疏，叫我的名字就好，一天到晚都叫韩总，我都听腻了……”

    林凡不动声色的移开身子，摆脱了韩文冰的手，整理了一下被揉的有些乱的头发，对着他淡淡一笑，“如果韩总没什么事了，我就先出去了……”

    韩文冰注意到他的有意远离，心中叹了口气，说道：“嗯，你先去忙，记住今晚不准临阵脱逃。”

    等林凡走出办公室后，韩文冰还在望着他离去的方向，等到彻底看不到身影了，揉揉额头重新坐在那张柔软的椅子上，任身体陷入椅子中。

    林凡，你要到什么时候才会回应我的暗示呢？

    林凡回到自己的办公室，对着文件发了会呆，刚才韩文冰揉着他头发看着他的眼神让他心里一慌，他不是不懂韩文冰有意无意的暗示，只是他早已对爱绝望，在六年前的那场相遇中，他的爱已经消耗殆尽，而那场背弃足以让他不再相信爱这种感情，所以他只能懂装不懂。

    拿起文件，林凡开始专心工作，对于他来说，现在最重要的是眼前的这份工作。

    下午五点半，公司的职员陆陆续续的下班回去，林凡还在整理文件，想到等会要去那个接风宴，他就有点头大，真的不喜欢这种大家都戴着面具脸上永远是最标准的笑容的交谈，还不如下班后待在自己那个屋里干点自己喜欢的事。

    “小凡，想什么想的这么入神呢？”耳边忽然传来的声音让林凡吓了一跳，托着下巴的手歪了歪，抬头便看到韩文冰正一脸笑容地看着他。

    “没……没什么……”林凡赶紧调整好思绪说道。

    “那我们就出发吧……”

    “嗯，韩总请稍等……”林凡把桌上的文件放好，起身和韩文冰走去车库。

    刚走进车库，林凡便看到了那辆显眼的白色兰博斯基。韩文冰打开车门，做了个邀请的手势：“小凡，上车……”

    林凡坐在副驾驶位子上，韩文冰关上车门，接着自己也上了车。

    “说起来，虽然你进公司三年了，但这还是我们第一次一起出席酒会呢。”韩文冰边开车便对林凡说道。

    “谢谢韩总对我的包容。”林凡真心的说道，如果换了一般的老总，说不定他早就被炒鱿鱼了。每次林凡一脸歉意地对他说可不可以不去那些宴会时，韩文冰总是笑着揉揉他的头说道如果不想去就不要勉强自己。

    “早跟你说私下相处时别这么客气。要是再犯的话，我要罚你喽……”韩文冰笑着转头对他说道，“要不今晚你陪我多喝几杯……”

    林凡忙摆手说道：“韩总……”看到韩文冰扬起的眉头，只好改口，“韩……韩……韩……”

    “小凡，你这是要帮我改名字吗？好像韩韩韩也挺好听的……”韩文冰故作思索状。

    林凡脸上一阵黑线，说道：“这个……第一次喊……有点紧张……”

    “哈哈哈……”韩文冰一阵大笑，说道，“小凡，刚才你那副紧张的表情真是太好玩了……哈哈……”

    “呵……呵……”林凡干笑两声。

    “不过，很可爱呢……”韩文冰忽然止住笑声，身体凑过来轻声说道。

    
 


凡华落尽 第二卷 第二章 好久不见
章节字数：2202 更新时间：11-06-05 18:12
    韩文冰的气息喷在脸上，但碍于车里的空间，林凡只好装作没有听到他刚才的话，努力的坐直身子。

    似乎感受到林凡身上写着‘拒绝进一步靠近’的气息，说完那句话后，韩文冰便移开了身子，眼睛望着前方专心开车。

    一时间，两人都没有说话，林凡觉得有点尴尬，低着头蹂躏着衣服的下摆。

    “听说舒氏集团这个新的亚洲总负责人是从美国回来的，好像还很年轻，这次去倒要看看……”一阵沉默后，韩文冰又开口说道。

    “能坐到这个位置，应该不年轻了吧……”林凡应了一句，舒氏集团是有名的跨国大企业，其效益在世界上都是赫赫有名的，据说内部的管理制度非常严格，竞争也异常激烈，能专门负责亚洲这块市场，想来年纪应该挺大了。

    “依小凡这么说，那我不也成为小凡眼中的老人了。”前面正红灯，韩文冰听了林凡的话后，立即扭头看着他，似乎还很委屈的样子。

    “呵呵……”林凡只能干笑着说道，“韩……韩……总……你误解了，你还很年轻……”

    林凡还是无法做到直呼其名，韩了好几声后还是憋出一句韩总。而对于他刚才有关年轻那句话韩文冰所产生的推理则让他很是无语。

    韩文冰见他因为紧张而红着脸的样子，心里痒痒的，然后又笑着说道：“要是能早几年遇到小凡就好了，那时我正年轻着……”

    林凡默默地在心中吼道：韩总，你也不过才29岁！

    “说不定那时的你比较容易敞开心扉……”韩文冰用着类似于低喃的声音轻声说道。

    “嗯？韩总你刚才说什么？”林凡没有听清，便开口问道。

    “咦？我有说话吗？小凡肯定是你听错了……”韩文冰故作疑惑状看着林凡。

    林凡深吸一口气，再次在心中默默地说道：韩总，你这种一推四五六的本领真是日益见强啊。

    一路上说着话，很快便到了今晚的宴会地点――星庭大酒店。

    走进大厅，到处都是西装革履笑容堆在脸上的人，林凡跟在韩文冰的身边，眉头微微皱着。

    “小凡，你别绷着脸啊，笑一笑。”韩文冰微笑着说道，“你看，这里哪个人不是脸上写满笑意的？”

    明白韩文冰是为了他好，林凡努力调整紧张与不适的心情，虽然进入职场已经三年了，但是人情世故这方面，林凡一直觉得自己还是很生涩。或许是因为多年前的那场背弃，林凡不再轻易相信他人。

    “这不是韩氏集团的韩总吗？！”有人朝他们走过来，举着酒杯笑着说道，“好久不见，最近越发精神了啊！”

    “赵总，您又取笑我了……”韩文冰微微笑道，“我记得我们前天才见过面……”

    “哈哈……老了，记性比不上你们这些年轻人啊。”

    “赵总，您可是正值人生最美好的阶段。我们这些后辈应该多向您学习。我敬您一杯！”韩文冰说着便举起酒杯一饮而尽。

    林凡看了看韩文冰，很是佩服他这种八面玲珑的能力，他自己就做不到。

    正说着，人群中忽然一阵骚动，林凡不解地问道：“怎么了？”

    “应该是今晚的主角出来了……”韩文冰笑着说道。

    “真是期待啊。听说年纪轻轻的作风倒是雷厉风行。”赵总接着说了句。

    林凡对这位总负责人更是充满好奇，紧跟在韩文冰身后朝前走去。

    “咦？这个时候是谁打电话给我？”偏偏这时手机响了，林凡拿出手机，对着韩文冰抱歉的笑了笑，转身往外走。

    这时台上响起了一个声音：“非常感谢各位的光临……”……

    迈出去的那只脚硬生生地停滞在半空，林凡身体僵在原地，握着手机的手不可抑制地颤抖着。

    几乎是仓皇失措地扭过头，林凡清楚地看到舒炎站在那里，脸上带着淡淡的笑容，口中还在说着什么。

    但是林凡已经听不清他后面说的东西了，大脑轰的一声然后一片空白，整个人僵住，手机掉落在地上。

    “小凡，怎么了？电话里发生什么事了吗？”看到林凡一脸呆滞的表情，韩文冰弯腰拿起手机，以为是刚才的那个电话让他如此的惊惶失措。

    林凡还是维持着那副呆愣又震惊的表情，双眼越过韩文冰直直地望着台上。

    “小凡？……”韩文冰伸手在他眼前晃了晃。

    林凡转身朝着门口跌跌撞撞的走去，要快点离开这里，这是他脑中唯一还清晰的念头。

    “小凡，你没事吧？……”韩文冰一把抓住摇摇晃晃的林凡，担忧地问道，“到底是什么事让你这么不安？”

    林凡发现自己根本发不出声音，只是用力想要甩开韩文冰的手。

    两人正在比着手劲，身后有人朝着这边走了过来。

    “舒总，您好……”继而便听到有人对着正走过来的人打招呼。

    林凡掰着韩文冰的手停顿住，然后就这么拖着他努力往外面走去。

    “小凡，小凡……你等一下，别走的这么急啊……”韩文冰没有放开林凡的手臂，就这么被他拖着边走边叫着他的名字。

    “小……凡？……”有人在后面低喃着，声音虽轻，但传到林凡的耳中却如惊雷般，身体僵了僵，加快了脚下的步子。

    “小凡！”空着的那只手被抓住，那人一使劲林凡便被拉的转了个身，面朝着来人。

    努力调整面部的肌肉，林凡挤出一个笑容，轻声说道：

    “好久不见……”

    ~~~~~~~~~~

    祝所有的亲们端午节快乐！！！谢谢亲们一直以来的支持，期待亲们的留言哦，O(∩_∩)O~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第二卷 第三章 我不想再见到你
章节字数：2280 更新时间：11-06-06 10:20
    舒炎拽着他的手，目不转睛地盯着他，仿佛在寻找记忆中的林凡。

    林凡觉得脸上的肌肉都抽筋了，在舒炎那探寻的目光下，林凡终于卸下了所有的笑容。

    不要这么打量我，我早已不六年前的那个林凡了。

    “可以放手了吗？”林凡瞥了眼舒炎的手，淡淡地说道。

    下一秒，林凡就跌入一个温暖的怀里。舒炎紧紧地搂着他，力气大的让林凡身上一阵疼。舒炎在他耳边，声音中带着嘶哑，低低地说道：“小凡，我们终于又见面了……”

    林凡的身体一直紧绷着，就这么任舒炎搂着，既没有推开他，也没有任何的回应。舒炎抱了一会，终于觉察到林凡身体的僵滞，放开他，握住他的手。

    “你的手怎么这么凉？”

    “请你放手……”林凡依旧只是淡淡地说道。

    舒炎没有松手，反而看了看韩文冰，皱着眉头问道：“他是谁？为什么他会握着你的手？”

    “这和你无关。”林凡看着他说。

    “无关？！”舒炎靠的更近，压低声音说道：“小凡，除了我以外谁也不能碰你！”

    林凡心里涌上一股愤恨，为什么到了这个时候你还要说这种话？难道即使是你的玩物也只能属于你一个人吗？感觉到舒炎的呼吸喷在耳垂处，林凡赶紧拉开与他的距离，说道：“舒总，如果没什么事，请放手，我有事要先走一步。”

    似乎是被林凡对他的称呼惊住，舒炎瞪着眼睛看着他。

    而一边的韩文冰从头开始就一直保持着沉默，这时忽然开口：“舒总，谢谢你今晚的款待，我和小凡有急事就先告辞了。”

    说着就要拉着林凡离开。舒炎冷冷地冒出一句：“你和小凡是什么关系？你可以先走，但是小凡必须留下。”

    “啊？……”韩文冰不明白他话里的意思。

    “把你的手从小凡手臂上拿开！”

    “可是，小凡并没有介意。”韩文冰毫不示弱地反击。

    舒炎挑起眉毛，眯着眼睛看向林凡，“你真的不介意？！嗯？”

    “我说过这事和你无关！”

    林凡只求赶快离开这里，心里早已乱成一团，突如其来的重逢带给他太大的刺激，而原本以为早已平复的心情，在看到舒炎的那一刻他才知道他根本就没有准备好再次面对舒炎。尽管已经过去六年，再次看到舒炎时，他的心依旧砰砰地跳得飞快。

    要快点离开他，那个让他穷尽一生去爱着的舒炎早已在六年前抛下他离开了，从那一刻开始，林凡便对自己说这一生他都不要再和爱这种东西扯上关系。

    “我们走吧……”林凡没有理会舒炎的直视，对着韩文冰说道。

    “嗯……”韩文冰点点头，拉着林凡就要往外走，而舒炎紧紧地拽着林凡的手不放开。

    林凡没有办法，只好回头对着舒炎说道：“舒总，这里是公共场合，请您注意一下。”

    感觉到周围有人在看着他们，还窃窃私语地讨论着，舒炎脸上有点尴尬，便放开了手。而他刚一松手，韩文冰便拉着林凡走了出去。

    舒炎紧紧地跟在后面。

    出了大门，韩文冰便带着林凡往停车场走去。两人都努力无视身后跟来的舒炎。

    打开车门，林凡正要上车时，舒炎抢先一步一把关上车门，手撑在车门上，低着头看着林凡，低沉地问道：“你们这是要去哪里？”

    “你管不着！”林凡想要推开他，奈何舒炎就像定住身子般拦在车门前。

    “舒总，请你让开。”韩文冰手里晃着车钥匙说道。

    “你要回去请自便，小凡不能走。”

    “难道你没听到小凡叫你走开吗？”

    “这是我和小凡之间的事，外人无需多言。”舒炎冷冷地说道。

    韩文冰看着舒炎，“我不知道小凡和你之间到底发生过什么，但是小凡已经清清楚楚地说他要和我回去。”

    “他一向都喜欢口是心非，他心里想的是和我回去……”舒炎慢悠悠地说着。

    林凡愤怒地盯着舒炎，大声吼道：“请你自恋也要有点限度！我再说一次，我、不、想、再、见、到、你！”

    趁舒炎惊愕的一瞬间，韩文冰拉着林凡从另一边上车，关上车门启动车子，留下舒炎一个人呆在那里。

    舒炎阴沉着脸，眯着眼睛看着离去的车子――

    小凡，我好不容易回来了，即使你想要逃开，我也会把你抓回来！就算是天涯海角，我也会追过去！

    车里，林凡低着头一声不吭静静地坐着。

    韩文冰一边开车一边不时地扭头看着他。从刚才的情形中差不多可以推测出林凡和舒总有一段难以忘怀的过去。只是为什么林凡使劲地想要逃开，而舒总却不肯放手呢？难道林凡曾经在他那里受过伤害？

    “小凡，你和舒总以前认识吗？”韩文冰实在忍不住，还是开口问道。

    “嗯，我们是大学同学……”林凡的声音听上去有些沙哑。

    韩文冰吃了一惊，忙问道：“你们以前的关系很好？”

    林凡的眼神暗了暗，低声说道：“一般般，普通朋友……”

    韩文冰顿了顿，接着问道：“你们很久没见面了吗？为什么你见到他时开口的第一句话是‘好久不见’？”

    林凡低着头没有回答。韩文冰意识到自己可能问了什么不该问的东西，赶紧说道：“小凡，抱歉，我不该问这么多的……”

    “没事……舒炎大学只上了半年便去美国了……”

    “后来呢？”韩文冰一没忍住又问道。

    林凡抬起头，双眼望着前方，过了很长时间，当韩文冰以为他不会再回答了，林凡却忽然悠悠地说了句：

    “没有后来……”

    已经不会再有后来了，林凡在心中默默地加了句――

    ~~~~~~~~~~

    亲们端午节快乐！！！

    
 


凡华落尽 第二卷 第四章 心乱
章节字数：2215 更新时间：11-06-07 19:13
    回到自己租的房子，林凡疲惫地倒在沙发上，手搭在额前。

    思绪还停留在刚才遇到舒炎的震惊中，大脑涨得生疼，就像要裂开一般，舒炎抓着他的手目不转睛地看着他的神情一直停留在脑海中，怎么也挥不掉。

    为什么明明已经离开了，却还要回来？为什么在抛弃他六年以后，却还要抓着他口口声声说不放手？六年前是他先放的手，不是吗？

    越想越焦躁，林凡站起身简单冲了个澡便早早的睡了。

    不想再和舒炎扯上任何关系，在漫长的等待中，一天天过去，他早已彻底死心。

    六年的时间，足够他忘记所有……

    林凡翻了个身，强迫自己快点入睡。

    可是今晚注定是个不眠之夜――

    早晨，林凡是被闹铃给吵醒的，迷迷糊糊地拿过闹钟，睁开一只眼睛看了看。

    “啊！……”看清楚了闹钟上面的时间，林凡惨叫一声立即跳起来，快速穿衣洗漱然后出门。

    昨晚一直没睡踏实，快清晨了才睡去，可是睡着了梦中竟然还出现舒炎，搞得他基本上整夜都笼罩在重遇舒炎的纠结中。

    闹钟调的是八点，真正把他闹醒时已经是八点四十了！林凡挤上公交车不断地祈祷着千万别堵车，千万要在最后一秒前赶到公司……

    好不容易终于到了公司，林凡抬头看了看挂在大厅处的电子钟，八点五十八，舒了口气。

    “小凡！”身后有人叫他，林凡一惊，回头看到韩文冰正笑着走过来。

    “韩总，早上好……”

    “早上好，今天怎么这么晚？”印象中林凡每天都挺早就到公司的，而看他脸带倦色，双眼下一圈黑眼圈，韩文冰心下了然。

    看来昨天酒会上的那场意外让林凡纠结了一晚上。

    “呃……韩总……我……”林凡颇尴尬的笑了笑，真是流年不利，难得的一次晚来，竟然就被顶头上司抓包了。

    韩文冰脸上的笑容放大，这倒是个好机会呢。于是他清清嗓子，故作严肃状，说道：“作为总裁助理，迟到这种事你应该知道严重性吧？！”

    林凡脸色变了变，低着头看着脚下，“韩总教训的是，下次绝不再犯……”

    看着林凡低着头认错的模样，韩文冰心里不由地泛起一阵疼惜，本想借这个机会让林凡答应他的邀请晚上一起吃饭，但看到林凡紧张的样子，韩文冰不忍心继续捉弄下去，上前揉着他的头发，笑着说道：“开玩笑的，知道你这次是意外……”

    听到韩文冰的柔声话语后，林凡心中一阵感激。只是，为什么韩文冰总是喜欢揉他的头发？

    而这种情况下，林凡又不好像以前那样退开，只好默默地希望他能早点拿开手。

    “小凡，愣着干嘛？已经九点多了哦……”

    林凡经他一提醒，赶紧朝着电梯奔去。不料手被韩文冰拉住，林凡诧异地看着他。

    “用总裁专用电梯，速度会快点……”韩文冰笑了笑，不容林凡的抗议，直接拽着他往一旁走去。

    这个早晨真是各种混乱，林凡坐在办公室的椅子上，开始了一天的工作。

    昨天晚上因为心情一团糟，没有时间去策划今天下午的会议，林凡庆幸自己谨慎的态度，前天便着手这个内容，不然现在他肯定要抓狂了。

    下午五点，这个漫长的会议终于结束，各部门经理揉着额头抱着文件陆续走出会议室。

    “你有没有感觉到今天韩总的心情特别的不好啊……”有几个人在小声议论着，林凡心里也有点疑惑，刚才会上，韩文冰一直绷着脸，气氛压抑的让他们一阵惶恐。

    林凡正想要出去，韩文冰便叫住他。

    “小凡，你等等……”

    林凡转身不解地看着他，“韩总，请问还有什么事吗？”

    “你先过来……”韩文冰对他招招手。

    看他那样子，不会是自己工作上出了问题吧？林凡努力回忆最近的工作情况，好像并没有什么差错啊。

    正乱想着，韩文冰又开口说道：“晚上和我去吃饭……”

    “哈？……”难道把自己留下就是为了这个？

    “不准拒绝，就当是今天早上迟到的惩罚。”

    “可是……”林凡很想说，虽然今天是来晚了点，但是他并没有迟到啊，还是在九点前赶到了，但是看了看韩文冰的脸色，林凡觉得还是保持沉默会比较好。

    “就这样，等下一起去，就去那家我常去的餐厅。”

    “韩总……我……”

    “小凡，你看我心情这么低落，你忍心拒绝我吗？”韩文冰站起身说道，其实他本来没有这个想法，但是刚才会议的内容让他十分不满，于是借此机会继续早上的那个想法。

    “是因为刚才技术部经理提交的计划让您不满意？”林凡猜测道。

    “嗯，那个新的企划案没有一点新意，所以今晚你要陪我共进晚餐，你准备准备，和我一起下去。”

    林凡很想说这个和他到底有什么关系啊，为什么他要为别人的失误负责……而为什么他一答应了韩文冰的邀请，韩文冰的脸上立马就来了个180度的大转变，从阴郁变得笑容满面？

    林凡见他一路上都乐呵呵地对着他笑，不由地问道：“韩总，你怎么突然心情这么好了？”

    韩文冰冲他眨眨眼，“当然了，难得小凡会同意我的邀请呢，今晚要多喝点酒庆祝一下……”

    “……”

    走进餐厅，林凡发现里面正放着轻柔的音乐，环境很雅致，四周打量了一下，在看到前面两个人的时候，林凡身体一下就僵住――

    舒炎坐在那里，而他对面坐着的是一个年轻的男子，两人正在聊着什么，眉眼间带着笑……

    
 


凡华落尽 第二卷 第五章 耳光
章节字数：2163 更新时间：11-06-08 18:26
    林凡愣愣地站在那里看着他们，那种烦躁的感觉又上来了，而眼前那温馨的一幕不知为何让他觉得竟是那样的刺眼。

    韩文冰注意到了他的异常，顺着他的视线看过去，心下了然，便问道：“要不，我们换家吧……”

    林凡抿着嘴唇摇了摇头。

    这时舒炎像是感觉到了什么，转过头，接着林凡便看到他推开椅子朝他们快步走来。

    不能慌，不能一见到他就想着要逃开，不是早就从那段感情阴影中走出来了吗，可是为什么随着舒炎的走近，他的心会跳的这么快？

    “小凡……”舒炎走到他面前，低下头看着他，林凡注意到这六年里他又长高了，脸上也没了大学时的那份稚气，和自己一米七五的个头相比，现在的舒炎看起来又高大又成熟。

    林凡努力的控制着自己想要转身逃离的冲动，只是这么看着舒炎没有说话。

    舒炎伸出手想要牵他的手，林凡立即将手放到身后，然后便看到舒炎眯了眯眼睛，眉头也微微地皱着。

    “小凡，一起吃饭吧……我们也刚点完菜……”舒炎放弃了拉他手的想法，开口问道。

    “不用了……我和韩总一起来的……”林凡想的都没想立即拒绝道。

    舒炎撇了撇站在林凡身边的韩文冰，眉头皱的更紧了，脸上流露出明显的不爽。

    “你们究竟是什么关系，为什么你总和他在一起？”

    “我已经说过，这和你没关系！”

    “有很大的关系！”舒炎阴着脸说道，“因为我很介意！”

    “有什么关系？你又介意什么？我们不过是几年不见的同学而已，请不要干涉我的生活，我做什么和谁在一起与你一点关系都没有！”林凡瞪着舒炎说道。

    舒炎脸上的表情越来越难看，等林凡说完后，一把拽起他的手腕举到眼前，低沉地说道：“你刚才说什么？什么叫做不过是同学而已？！难道你忘了我们曾经……”

    “不要再说了！”林凡立即打断他的话，“不要再跟我提曾经！”

    “为什么？你真的忘了吗？！”舒炎紧紧地握住他的手腕，“还是说你已经和别人在一起了？嗯？！”

    “舒炎，我们真的已经一点关系都没有了……”林凡的声音有些沙哑，为什么看到舒炎刚才脸上的失落自己心里会这么难受，不能这样，这次说什么也不能再次沉陷下去，“请你放手……”

    舒炎见他没有否认和别人在一起，心中顿时滋生出一股让他揪心的嫉妒，，他放开了林凡的手，正当林凡松口气的时候，却被他一把抱起往外走去。

    “你干什么？！放我下来！”林凡大惊，挣扎着，舒炎身上透出的那股生气通过身体的接触传来。

    “别乱动……”舒炎低声说道，林凡在他怀中不停地扭动着身体，摩擦的他身上一阵发热。

    “你放手！！！”林凡不断地挣扎着，双手使劲地推着他，却怎么也挣脱不开舒炎的怀抱。

    “小凡，你……比以前更瘦了……”舒炎低着头看着怀里冲他瞪着眼睛的林凡，轻声地说道。

    在听到这句话后，林凡所有的动作都停住了，心里一阵酸涩，别过头错开舒炎的视线。

    “舒总，麻烦你放开小凡……”这时，韩文冰终于从惊愕中回过神来，赶了过来阻止道。

    舒炎朝他看了看，挑眉说道：“是谁允许你这么叫小凡的？没有我的同意，谁也不能这么叫他！”

    林凡无语地翻了个白眼，而韩文冰则哑然地看着他们。林凡赶紧说道：“我同意韩总这么叫，你满意了吗？”

    舒炎重新看着他，“非常不满意！以后只准我一个人这么叫你！”

    “你！你不讲理也要有个限度！”林凡非常不理解不就一个称呼嘛，为什么舒炎在听到韩文冰叫他小凡时脸上的表情会那么阴沉。

    更何况，现在的舒炎，有什么立场来干涉他的事情！

    “不讲理？！小凡，既然你都这么说了，那我就让你见识见识我更不讲理的地方！”说着舒炎便抱着他往停车场走去。

    “你要带我去哪里？！放开我！”

    “省省力气，今天我是不会像上次那样任你离开的……”

    韩文冰跟在后面，“舒总，你没听到小凡的抗议吗？请你放开他！”

    舒炎回头看了他一眼，冷笑道：“我们的事，你一个外人，最好别插手！”

    继续走了两步，又说道：“如果对小凡有什么不轨的企图，奉劝你识趣点，早点断了这念头，小凡是我的，谁也不准觊觎！”

    韩文冰的心慢慢地沉了下去，刚才舒炎的神情中清清楚楚地写满了对林凡的独占欲。

    林凡在舒炎的那两句话出口后，脸涨得通红，瞪着他吼道：“麻烦舒总以后说话注意用词，我从来都不是你的东西！”

    “你当然不是我的东西……”舒炎立即接口，柔声地说道，“你是我最爱的人！”

    这下林凡连着脖子也红透了，微启着嘴唇愣愣地看着舒炎。舒炎身上一热，看着林凡那泛着光泽的薄唇，低下头便吻了下去。

    林凡惊愕的瞪大眼睛，这个突如其来的吻让他的大脑一阵缺氧，温热的触感下全身仿佛流过一股电流振颤着，但这也只是一瞬间的愣住，林凡很快便回过神，扭动着头使劲地挣扎着。舒炎因为双手横抱着他，没有多余的手来扣住他的脑袋，只好恋恋不舍地放开他的双唇。

    “啪！”，响亮的一个耳光打在舒炎的脸上，舒炎侧过脸，然后缓缓地扭过头脸上露出不敢置信的表情看着林凡，林凡的手还停留在半空，正微微地发抖。

    
 


凡华落尽 第二卷 第六章 带你回家
章节字数：2002 更新时间：11-06-09 18:30
    舒炎绷直了身体，双眼紧紧地盯着林凡，无法相信刚才那个耳光出自林凡之手，那一巴掌仿佛把他心中珍视的东西瞬间打落了，而林凡脸上露出的被人戏弄后愤怒的表情却让他心里一痛。

    小凡，难道你真的已经连我的轻吻都忍受不了了？

    林凡心里一团乱，刚才给了舒炎一耳光是因为他再也不想被舒炎那虚假的温柔骗住，不想重蹈覆辙，所以要在心再次为他跳动前就将其扼杀在摇篮中。但是他不明白舒炎为什么会露出那么受伤的表情？

    不要用这种受伤的眼神看着我，林凡垂下眼帘，趁舒炎还处在刚才的惊愕中，用力推开他，逃出他的怀抱，脚一触地便要逃走。

    舒炎怀中一空，然后马上伸出手抓住想要逃离的林凡，这次他直接将林凡抗在肩上，快步朝停车场走去。

    “放我下来！我和韩总约好去吃晚饭的！”林凡看到韩文冰站在身后，因刚才的一幕脸上满是惊愕，于是对舒炎说道。

    他不知道舒炎听到这话后心中更是嫉妒的厉害，沉着脸无视林凡又是蹬脚又是挥手的抗议，来到车前，还没等林凡调整好呼吸，就被他一把塞进前座，随后关上车门。

    舒炎坐在驾驶座上，伸过手帮他系好安全带，不顾林凡的挣扎，启动车子将他带离这个地方。

    “你到底要带我去哪里？！”

    “我家……”

    “我不去！”

    “反对无效……”

    “你怎么这么不讲理？！以前你不会这样……”林凡生气地说道。

    舒炎瞥了他一眼，淡淡地说道：“你不是说已经忘了以前的事了吗？”

    林凡哑然。

    气势上、口头上都被压制住，林凡只好抿紧嘴唇一言不发地盯着车门。

    一阵沉默后，舒炎看到他气鼓鼓的样子，说道：“怎么不说话了？有什么怨言大可直接冲我吼……”

    林凡依旧瞪视着车门，不理会舒炎的话。

    “车门有什么好看的，不如看看我的脸，怎么说也要胜过那冷冰冰的车门吧……”舒炎似乎并没有注意到林凡有意的冷淡，继续说道。

    林凡被他毫无营养的笑话弄得一脸的黑线，然后便想起自己刚才那一耳光的力道挺重，不知道舒炎脸上是不是红肿了，这么想着林凡忍不住偷偷地瞥了一眼他的脸。

    结果发现舒炎正对着他笑。

    “怎么样？我的脸是不是更有吸引力？……”

    林凡顿时觉得自己刚才一定是大脑错乱了才会想要关心一下他的脸是不是肿了！

    于是，舒炎看到林凡瞪了他一眼后继续和车门较劲。

    车驶进一个清幽的地方，入眼的都是豪华的别墅，绿树环绕，仿佛与外面的喧嚣隔绝开来。

    车在一栋雅致的乳白色的别墅前停下，房子临水而依，院内绿意弥漫，别墅旁是个很大的花园，花园里面繁花争艳一片绚烂。林凡心里忍不住赞叹道这环境真适合人居住。

    这时他看见一位中年大叔模样的人走了过来。

    “少爷，欢迎回家……”中年大叔恭敬地透过车窗对着舒炎说道。

    舒炎打开车门先下车，然后走过来打开林凡这边的车门，解开安全带，又是打横抱起他，对着依旧一脸恭敬的中年大叔说道：“刘叔，今天我有重要的事，没有我的允许，任何人不得进入这栋房子！”

    “是，少爷。”

    舒炎完全无视林凡的抗议，抱着他朝屋内走去。

    刚走进大门，舒炎便对正在整理房间的佣人说道：“都给我出去，今晚任何人都不准走进这个客厅！”

    转眼间，整个客厅便只剩下林凡和舒炎两人。

    林凡惊恐地望着舒炎，刚才舒炎的话让他心里涌上强烈的不安，他们又不做什么见不得人的事，舒炎为什么要把这里所有的人都赶出去？

    想到这，林凡战战兢兢地问道：“你，你想干什么？”

    舒炎扬起嘴角，眼中含着笑意看着林凡，“你说呢？”

    “你，你放我下来，我要回去！”舒炎那暧昧的笑容更是让他背上一阵发凉。

    “都已经来了，怎么可能什么都没做就放你回去……”舒炎继续往里面走，脸上依旧是那让林凡不安的笑容。

    一脚踢开门，舒炎走进卧室，直接将林凡放在床上，然后拉上窗帘。

    这个氛围下，林凡再怎么迟钝也明白了舒炎接下来想干什么。顿时从床上跳起，但是立即又被舒炎重新压倒在床上。

    林凡这下真的慌了，他紧紧地拉着自己的衣服，颤抖着声音说道：“舒炎，你，你不能这样……”

    舒炎似乎没有听见他的话，双手撑在他身体的两侧，望着他，低低地叫着他的名字。

    “小凡……小凡……小凡……”舒炎一遍又一遍地低喃着。

    “不要再叫了！”林凡捂住耳朵，大声叫道，“我要回去，你让我回去！”

    “小凡，我很想你……”舒炎在他耳边轻声说道，“你有没有想我？”

    ~~~~~~~~~~

    亲们，用收藏、票票和留言来砸绯绯吧，O(∩_∩)O~~~~~谢谢亲们的支持，鞠躬，么么~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第二卷 第七章 对不起，我已经不爱了
章节字数：2172 更新时间：11-06-10 18:21
    “没有！”林凡扭过头错开与舒炎的视线相交，他要坚守住那道防线。

    “你说谎……”

    “你要自恋的话，请自便，但不要随意妄想！”

    “可是，你脸红了呢……”

    “那是……那是……这房间不透风，热的！”

    “小凡，你明明就还想着我，为什么不承认？你这样否认，我会伤心的……”舒炎在他耳边呵着气说道。

    林凡的心中忽然涌上难以抑制的悲凉与愤怒，为什么舒炎总是能这么坦然地说着暧昧不明的话，六年前明明已经狠心地抛下了他，为什么又要用这种温柔来骗他？！难道他真的把自己当成呼之即来挥之即去的玩物了？！

    就算他再笨，同样的错误也不会再犯一次！那样的背叛有过一次就足够了，林凡不想也经不起第二次的抛弃。

    舒炎看着林凡脸上出现的愤怒，不明白为什么刚才好像有点缓和的气氛怎么一下子又僵化了。

    “小凡？……”舒炎试探性地叫了一声。

    林凡一声不吭，双手推着舒炎挣扎着要起来。

    “你怎么了？是我刚才说错什么了吗？”舒炎不明所以地问道。

    林凡依旧不说话，见挣脱不开舒炎的禁锢，索性放弃。躺在床上直愣愣地不知看向哪里。

    舒炎很了解林凡的性格，平时性情温和，但是一旦倔强起来，舒炎还真是拿他没办法。

    “要是我做错什么了，你说出来啊，我可以改，但你别这么一声不吭地闹着别扭啊……”舒炎扳过他的头，让他看着自己。

    林凡咬着下嘴唇看着他，脸上的冷漠让舒炎心里一阵不舒服。

    “你别这么使劲地咬着嘴唇了，呆会不小心咬破了皮……”舒炎说着便要伸手去抚摸他的双唇。林凡立即打开他的手。

    于是，两人就这么互相看着对方，室内安静的可怕。

    最后还是舒炎败下阵来。

    “你是不是气我六年前不说一声就走了？”刚才沉默的那会时间，舒炎终于想到这点。

    林凡的眼神暗了暗。

    “我早就不生气了……”因为早已死心。

    可是舒炎明显误解了林凡话里真正的意思，听到他说不生气了心里顿时涌上一阵欣喜，随即开心的就想吻上去。林凡立即捂住自己的嘴唇，舒炎不解地问道：“你不是不生气了吗？”

    林凡低声地说道：“没错……我想没有人会生这么久的气……”

    “你这话是什么意思？”

    林凡看着他，慢慢地说道：“舒炎，六年前你的抛弃，和接下来六年毫无希望的等待早就把我所有的感情都磨没了，我不生气是因为我已经对你没有任何的期待了，趁今天这个机会，我再说一遍，我们已经没有任何关系了，以后请不要再来干涉我的生活……”

    林凡每说一句，舒炎的脸上就阴沉一分，等林凡把话说完，舒炎已是铁青着脸，身上散发着怒意。

    一把扣住林凡的下颌，抬起他的脸，“谁说我抛弃你了？！我怎么可能那么做！”

    “你现在回来了当然可以把当年的事推得干干净净，但是你知不知道那时我有多痛苦！我真的不想再尝试那种撕心裂肺的滋味了，舒炎，我已经不爱你了，就算我求你了，别再来招惹我……”

    “你怎么可以说这么残忍的话！你知不知道这六年来，我想你想的有多辛苦！每天从睁开眼便开始想念，晚上做梦也都是你，你怎么能这么平静地说我们已经没有任何关系了你已经不爱我了！”

    “既然这么想念，为什么可以走的那么潇洒！既然连做梦都梦见，为什么不在醒着的时候和我联系一下，哪怕就说一句话也成，可是，你都做了什么！”林凡越说越激动，“在我还躺在医院的时候，你却什么解释也没有就走了！在我等待了那么长的时间里，你却音信全无，没有电话没有短信，什么都没有！你觉得这种情况下，我还可以相信什么！”

    舒炎抱住林凡颤抖的身体，心疼地说道：“小凡，对不起，我不知道我的离去会给你带来这么大的伤害，那个时候我是别无选择了……这六年没有和你联系，是因为我怕一旦听到你的声音，我会忍不住跑回来见你……相信我，我也舍不得就那么走了……”

    林凡冷笑道：“接下来你是不是想说让我不要离开你？”

    舒炎愣了愣，然后点点头，惊讶地问道：“你怎么知道？”

    “呵呵……你忘了吗，我们当初在一起时，这可是你最常说的甜言蜜语中的一种，那时我还傻傻的以为你真的这么离不开我……呵呵……最后呢，我没有离开，你却走了……你是不是真的把我当成傻子了，被骗得那么惨还不够，还想再来玩弄我一次？”

    舒炎抱着林凡的手一僵，“小凡，你，你怎么会觉得我是在骗你？难道你都感受不到我对你的爱吗？”

    “当年是我太天真，而你的演技又太好，我那时确实以为你对我是有感情的，所以那时才会被你那么容易就扔下……现在不一样了，舒炎，我已经不再是那个十八岁什么都不懂的学生了……你的那一套也不用再浪费在我身上，想要找人消遣寂寞的话，请找别人！”

    “我的演技？难道你以为我对你说的话都是在演戏？！你真的不爱我了？！对我一点感觉都没有了？！”

    林凡忽然感到一阵冲至头顶的酸涩，舒炎那受伤的眼神正在慢慢侵蚀着他的全身，趁着大脑还清醒，一定要在再次陷入前遏制住，林凡忍着痛点点头。

    殊不知他的点头对于舒炎来说就像是被狠狠地一把推下万丈深渊，心一直在往下沉，却不知道最后会在哪里停落――

    
 


凡华落尽 第二卷 第八章 嫉妒
章节字数：1988 更新时间：11-06-14 00:12
    林凡自点头后便没再说话，而舒炎因为林凡的承认，心就像是被硬生生劈了一刀，感觉再也无法完整的跳动了。小凡刚才说不爱他了，舒炎只觉得自己的世界忽然看不到一丝的明亮，想要抓住的东西从指缝慢慢地溜走，等他回过神来要握紧时才发现手心里已经空无一物了。

    于是，林凡静静地躺着，舒炎就这么呆滞地双手撑在床上。

    室内的空气也仿佛停住了流动，整个氛围都写满了僵滞。

    正当两人僵持时，林凡的手机响了。

    林凡赶紧伸手去拿手机，看到来电显示的是韩文冰时，不由地抬眼看了看舒炎，按下接听键。

    “韩总？有事吗？”

    而舒炎在听到林凡的这句话后，原本阴沉着的脸更是难看，眯着眼睛看着他。

    “我，我，我没事……”说着林凡又看了看舒炎，低声说道，“我现在在家里……嗯，没事……”

    舒炎一把从林凡手里抢过手机，直接拔出电板扔到一边。

    “你干什么！”林凡气愤地冲他吼道，想要起身去拿手机。

    “我不准你和他再有什么联系！”舒炎也吼了回去，压住林凡的身体不让他动弹。

    林凡怒极反笑，“请你弄清楚，他是我的上司，我想不和他联系都难。”

    “那就辞了那份工作，来我公司上班。”

    “你凭什么对我的工作指手画脚，你有什么资格安排我的人生！”

    “你是我的人，我当然要对你负责。”

    林凡冷笑道：“舒总，你说这种话难道脸都不红一下的吗？还是因为你这种话说的太多了，随便对着一个人都可以很顺溜地说出来。”

    “你乱说什么！”舒炎皱着眉，“这种话我只对你一个人说！”

    “请不要再用这种手段骗我了！不管如何，我都不会辞去那份工作的，希望以后我们也不要见面的好……”

    “你是不是喜欢上那个人了？你忘了我，是不是因为他？”

    林凡瞪大眼睛，怒吼道：“不要随便就把罪名往别人身上推！”

    “你还袒护他！”

    “我只是不想你无理取闹！”

    舒炎双目赤红地盯着林凡：“你们是不是做过了？！怎么，他的技术很好吗？让你很舒服吗？所以你可以因为他而忘了我们的感情！”

    “你简直不可理喻！”

    “是你让我不可理喻的！”说着舒炎便动手扯林凡身上的衣服。

    林凡拼命挣扎着，“住手！你到底想干什么！”

    “到了这个时候你还不知道我要做什么吗？看来那个人也不怎么样，这么久了都没让你有这种意识……”

    “你无耻不要把别人都想成像你一样无耻！”

    舒炎冷笑几声，“对，我是无耻，那我就无耻到底好了！今晚我就让你明白你是我的，你的这副身体只有我可以碰！你不是忘记我了吗？那好，等下我就让你记起我！”

    林凡心里又惊又怒，舒炎的表情中充满着独占欲。

    “不要，住手！”林凡紧紧地拽着身上的衣服，身体也不住地颤抖着。他很害怕舒炎的这种表情，就像是要把他整个都吞下去。

    舒炎抓住他的双手举过头顶按在床上，双腿压住他乱动的双腿，这样一来，林凡就被他禁锢在床上无法动弹了。

    一把扯下林凡的上衣，林凡不由地打了个寒战，眼神中满是惊恐地看着舒炎，低声地哀求道：“舒炎，住手……”

    舒炎的大脑完全被嫉妒所占据，所想的都是要狠狠地抱着身下这个人，让他记起自己。

    当所剩的衣服也被扯下来的时候，忍了很久的眼泪终于从眼眶中流了下来，林凡的心中除了悲伤就只剩下浓浓的绝望，很久以前，只要他不愿意，不管多么想要，舒炎都会控制住，而现在的舒炎，真的只把他当成了玩物般戏弄。

    已经不敢再有奢望了，他只求舒炎不要再说什么让他羞愤难堪的话语。这次见面后，他会逃得远远的，远离这座有着舒炎的城市。

    林凡静静地流着泪，舒炎虽然被嫉妒冲昏了头脑，但也感觉到了他身体异乎寻常的颤抖，终于停止了手上的动作，抬起头便看到林凡一脸泪水，双眼无神地看着头顶的天花板。

    心中顿时泛起一阵疼惜，舒炎抬起手轻抚上他的脸颊，用指腹擦拭着林凡的眼泪，低声地唤着他的名字。

    林凡依旧一动也不动，舒炎将脸贴在他的脸上，声音中透着一股苦涩，“小凡，你这么伤心是为了那个人吗？”

    见林凡没有说话，舒炎继续说道：“小凡，你知不知道我嫉妒的快要发疯了！你不要哭了好不好？我想要你接受我……”

    舒炎轻轻地吻着他精致的锁骨，已经忍不住了，六年来的想念，今天终于又可以碰触到朝思暮想的身体，舒炎身上的温度不断地攀升。

    林凡已经没有了任何的反抗，张了张嘴，声音中没有一丝的生气，仿佛从很远的地方飘来，但舒炎却听得真真切切，林凡对他说：

    “舒炎，不要让我恨你……”

    ~~~~~~~~~~

    谢谢亲们的支持，O(∩_∩)O~

    
 


凡华落尽 第二卷 第九章 重新爱
章节字数：2131 更新时间：11-06-12 19:13
    舒炎的手停在那里，林凡的那句‘不要让我恨你’狠狠地砸在他的心上，而那以后，林凡再也没说一句话。

    身上的热度慢慢的冷下来，过了很久，舒炎起身，拉过毛毯盖在林凡的身上，然后走进了浴室。

    舒炎靠在浴缸里，任水哗哗地流着。

    他用了六年的时间忍着没和林凡联系，一方面为了给父母一种错觉以为他真的忘了这段感情，另一方面是为了能更快的变得强大，在这六年里，他除了提前攻读完大学课程，所有的时间都用在学习如何管理公司上，而不到一年的时间，他在这方面就取得了极大的成功。在他22岁那年提出的一个企划案，得到了董事会的一致通过，随后公司在他的方案下，年收益翻倍。

    舒裴云对于他的表现非常满意，这次派他来亚洲这边管理，是因为舒氏集团想要扩展在亚洲这边的市场，舒炎主动提出说让自己过来，舒裴云也有这个意向，准备等舒炎在这边做的有起色时就把整个公司交给他。

    可是，等他终于可以回来了，却发现，有些东西早已不是他记忆中的那个样子了。

    林凡不在身边的那几年，舒炎一直都靠着想念来支撑自己，想着等自己有足够的力量了，可以守护林凡，守护他们的爱，那时，他们的爱再也不用担心受到别人的牵制，所以，这六年，不管自己想的快要发疯，熬得快坚持不下去时，他总是对自己说，小凡还在等着自己，不能半途而废。

    所以，他撑过了没有林凡在身边的六年，只为了能在重逢的那一刻，可以安心的拥他入怀。

    原本以为，这一切都可以如他所愿，可是，现在舒炎发现了一个更严重的问题：

    他是可以守护他们的爱了，可是，他们的爱，却已经不再是他可以抓的住了……

    他以为只要他回来就好了，却未曾料到，人是会改变的……

    小凡，你真的已经不再爱我了吗？

    一想到这个，舒炎的心就像狠狠地划了一刀，痛彻心扉。

    小凡，到底要怎样做，才能弥补这六年的空白；要怎样，才能让你留在我身边；要如何，才能让你重新爱上我。

    水已经溢出浴缸，舒炎快速洗了个澡，擦干水穿上睡衣，走进卧室。不管怎样，他是不可能放弃林凡的。此生他只认定他，如果小凡对自己没有感觉了，那就让他再次爱上自己！

    舒炎掀开毛毯，躺在林凡的身侧，轻轻地从他的背后搂住他。

    感觉到林凡的身体一僵，舒炎忙轻声说道：“小凡，不用害怕，我不会做什么，我只想这么抱着你……”

    林凡没有说话，身体却慢慢地放松下来。

    “真好，小凡，我终于可以又这么抱着你睡觉了……”舒炎将林凡搂进怀里，下巴靠在他的肩膀上，低喃道，“我真的很想你，想的都快发疯了……你真的一点都不想我吗？”

    舒炎的话语像是催化剂一样，林凡的心中慢慢地升起一股异样的感觉，怎么可能不想，你知不知道，在你离去的前两年，那些夜晚，我基本上是睁着眼睛在想你。正因为太想念，所以现实更让人绝望。

    “小凡，我不准你喜欢那个韩文冰。”

    “……”

    “就算你现在不爱我了，也不准和别人有暧昧的关系……”

    “……我没有……”林凡忽然开口。

    舒炎听到林凡终于肯和他说话了，心下大喜，手紧了紧，将林凡紧紧地搂住。

    “小凡，你不生气了？”

    “……”

    “对不起，刚才差点又伤害到你了……可是，可是……我真的很想很想抱你……”顿了顿，舒炎接着说道，“自从离开你，我都是用手解决的……”

    林凡苍白的脸立即涨的通红。

    “你不相信吗？真的，在那边认识我的人都笑我说干脆我就娶自己的右手为妻算了……不过，每次都是想着你的样子就……”

    “不要再说了，我相信还不行吗……”预料到舒炎接下来的话，林凡红着脸打断。

    六年没见，舒炎的脸皮比以前是有增无减。

    “小凡，你呢？你是不是也想着我就……”

    林凡终于受不了了，翻了个身，面对着舒炎，瞪着他，“不要再继续这个话题了！”

    舒炎见林凡不仅和他说话了，现在还肯面对着他，尽管很大程度上是被他的话弄的恼羞成怒的，但是舒炎已经很满意了。

    他笑了笑，“小凡，你继续冲我吼吧……我最怕你不理我……你打我也行……”

    “你脑子出问题了？”

    “或许吧……一面对你，我的行为就脱离了大脑的控制……”

    林凡脸上一热，重新低下头不吭声。

    舒炎的嘴唇贴近林凡的耳边，轻声但坚定，一字一句地说道：“小凡，我会让你再次爱上我的！”

    林凡的身体一震，瞪大眼睛看着舒炎，灯光下，舒炎一脸认真地看着他，那双幽深的眼睛中含着的温柔让林凡不由地想要沉溺进去。

    意识到这点后，林凡赶紧移开视线，装作没有听到舒炎刚才的话。

    而舒炎早就知道林凡会是这种反应，放开环在林凡腰上的双手，捧起他的脸，俯身吻了下去。

    不想让他过度紧张，舒炎只是轻轻地吻了吻他的双唇，随即便放开了他。

    林凡显然还处于震惊中，当唇上感觉到舒炎柔软的碰触时，身上立即涌起一阵震颤，看着脸红的像是火烧般的林凡，舒炎再次说道：

    “小凡，再一次爱上我吧！”

    
 


凡华落尽 第二卷 第十章 挑衅
章节字数：2239 更新时间：11-06-14 00:13
    这个夜晚似乎特别的漫长，多次抗议后无效，林凡只好被舒炎紧紧地搂在怀中，耳中响着舒炎说的那些思念的话语，背上感受到的是他温暖的体温。

    不知道这个怀抱中带着多少真的柔情？

    林凡一直闭着眼睛，却直到很晚才迷迷糊糊地睡去。

    好香，是什么东西味道这么香？林凡吸了吸鼻子，慢慢地睁开眼，发现天已经亮了。

    习惯性伸手想要拿过闹钟看看已经几点了，忽然想起昨晚是在舒炎这里，随即清醒过来，发现舒炎依旧紧紧地抱着他。

    林凡转过头，想看看舒炎有没有醒。

    却发现舒炎正盯着他看，眼中带着笑意。

    林凡心里一慌，立即扭过头。

    “小凡，醒了就别睡了啊……”舒炎笑着说道。

    “你，你什么时候醒来的？”林凡小声地问道，不会他一醒来就这么盯着自己看吧。

    “我忘了，应该有一个多小时了吧……不过我一醒来就看着小凡了，所以一点睡意都没有……”舒炎依旧笑着。

    盯着自己看了一个多小时？林凡脸上一阵黑线，“我脸上有花吗？”

    “小凡的脸比花还要吸引我呢……”

    林凡觉得还是快点起床比较明智。

    林凡一起来，舒炎立即跟着起床了。两人走出卧室，林凡才发现原来刚才闻到的那股香味的来源是早餐。

    想想昨晚都没有吃饭就睡觉了，林凡的胃已经在抗议了。

    “小凡，过来吃早餐吧……”

    走到桌边一看，林凡顿时傻眼了――

    高档的欧式餐桌上铺着高雅的桌布，早餐却是荷包蛋和面条。

    林凡没有想到在这栋富丽堂皇的别墅里，竟然会出现这么朴实的早餐。

    舒炎对于林凡的反应很是不解，“小凡，怎么了？不喜欢吗？”

    “啊？……哦，不是……”林凡的胃空空的，现在什么东西摆在他面前估计都可以吃下去，而且还会吃的很香。

    林凡夹起荷包蛋咬了一口，八分熟，滑嫩的口感，顿时惊得又抬起了头。

    舒炎正一脸笑意温柔地看着他。

    “怎么样？好吃吗？”

    林凡点点头，只是，为什么这个感觉会和自己做的荷包蛋的味道那么相像？

    “那就多吃点，昨晚都没吃东西就睡了，你的胃不好，以后不能这样……”

    林凡心里又泛起难言的感觉，原以为这些舒炎都忘记了，却没想到舒炎对于他的事记得这么清楚。

    又咬了一口，林凡低垂着眼睛默默地吃着，有什么东西似乎在心里慢慢地复苏了。

    用完早餐后，林凡就告辞说先去上班了。

    “我送你去……”舒炎拿过刘叔递上来的西装，穿戴好对要先走的林凡说道。

    “啊，不用了……我自己去就可以……公交车很方便……”林凡连忙拒绝。

    舒炎直接拉住林凡的手往外走，林凡想要抽出手，舒炎扭头说了句：“小凡是想被我抱着上车吗？”

    “不想！”林凡没好气地瞪了他一眼，放弃了手上的挣扎。

    “其实我倒是乐意那样做……”舒炎自顾自的说道。

    “我不乐意！”

    “逗你玩的呢……小凡还是很以前一样很容易脸红……”舒炎看着林凡因他的话而微微泛红的脸，不由地说道。

    林凡脸上更红了，没有理会舒炎的笑容，加快了脚下的步子。

    “晚上下班后，我会再来接你。”快到公司了，舒炎对林凡说道。

    “不用了，我自己会回去！”

    “反正又不麻烦，就这样决定了……”

    “我说不用了！你不要过来！”林凡提高声音说道。

    “为什么？”

    “我不是说了吗？我们以后最好不要再见面了……”

    “我也说过了，我会追着你，让你重新爱上我的！”

    “随便你……总之你不要过来接我！”

    “小凡，你真的一点都不想看见我吗？你真的就这么讨厌我了？”舒炎看着林凡，脸上露出落寞的神情。

    “我……”林凡原本要说的话却迟迟说不出来。

    “小凡，只要我还活着，我就不会放弃你，这辈子我就认定你了，就算你要逃开，我也会想办法把你抓回来。”

    “舒炎，你……你不必把感情浪费在我身上……我……”

    “我爱你！”舒炎的一句话就打断了林凡所有的话，林凡目瞪口呆地看着说完这话后俯下身在他额上落下一吻的舒炎。

    车子在公司的前面停下。

    “记住，傍晚我会过来接你，不要提前跑掉了！”下车前舒炎又叮嘱道。

    “小凡！……”林凡刚一下车，就听到后面韩文冰在叫他。林凡想起昨晚被舒炎擅自挂断的电话，准备等下解释一下。

    “韩总早……”林凡对着奔过来的韩文冰笑着打招呼。接着便发现原本要离开的舒炎竟然也下了车。

    “你怎么还不走？”

    舒炎走过来，一把搂住林凡的腰，自然林凡又是一阵挣扎。

    舒炎极力把林凡的瞪视想象成那是充满爱的注视，扬起嘴角贴近他的耳边说道：“我好像还忘了一件事……”

    “……什么？”

    “告别吻……”说着舒炎当着韩文冰的面扣住林凡的下巴，直接吻了上去。而眼角却看着韩文冰，挑眉冲着他邪魅一笑。

    林凡直接推开舒炎，他的脑子是不是糊掉了，这可是公共场合，而且还在自己上司的面前！更何况，自己应该已经很明确地说过不要再这样了！

    舒炎也没有继续下去，他很满意地看到韩文冰脸色骤变，像是被人当头一棒愣愣地呆在那里。

    “小凡，傍晚见喽……”舒炎心情大好地挥手离去。

    
 


凡华落尽 第二卷 第十一章 告白
章节字数：2245 更新时间：11-06-14 18:58
    林凡尴尬万分地看着韩文冰，努力扯出一个笑容，“韩总，刚才，刚才……舒炎……他是恶作剧……”

    韩文冰没有说话，绷着脸对着林凡，打量了他一会，直接转身走进大楼。

    这还是林凡认识他以来，韩文冰第一次没有理会他直接走人，而且脸色非常难看。

    舒炎那混蛋，林凡手握成拳头，想着下午一下班就得立即走人，绝对不要舒炎送他！

    很快就到了傍晚5点，林凡正在整理文件，朝窗外看了看，还好，舒炎还没有来，这时门从外面推开了，林凡抬头便看到韩文冰走了进来，脸上依旧没有什么笑容。

    “韩……韩总……”林凡心里一惊，看着韩文冰把门反锁上，径直朝他走来。

    走到林凡的面前，韩文冰定住身子，直直地盯着林凡。那眼神看得林凡脊梁上一阵寒意，韩文冰的眼底闪烁着的东西让林凡莫名的害怕。

    “韩……韩……总……你……”

    韩文冰一把抓住林凡的手腕，低沉地说道：“你和舒炎是什么关系？你们在交往吗？”

    林凡的手被他握的发疼，不由地用力想要从他手中抽出手来，但是韩文冰平日的温柔全都不见了，紧紧地抓着他。

    “我……我和他只是同学关系……韩总……你，你先放手……”

    “你喜欢他吗？”

    “我……”林凡顿了顿，深吸一口气，“不喜欢……”

    “小凡，我爱你……”韩文冰忽然冒出这句话，林凡顿时瞪大眼睛惊讶地看着他。

    “韩……韩……总……”林凡早就感觉到了韩文冰对他不一样的感情，所以每次只要韩文冰一露出那种炙热的眼神，林凡都会极力的避开。

    可是，今天韩文冰放弃了暗示，直接说了出来。林凡顿时有种手足无措的感觉。

    “我真的很喜欢你，小凡，既然你不喜欢舒炎，可以试着喜欢我吗？”韩文冰不顾林凡的震惊，继续说道。

    “……”

    “我不知道你过去到底受过什么样的伤害，可是，每次看着你那落寞的神情，我的心就一阵疼痛。小凡，我想让你开心……”

    “韩总……我……”

    “你把自己紧锁在那扇门后面，拒绝所有人的入驻，这样的你是得不到幸福的。”韩文冰靠近了一些，“遗忘过去的伤害，你可以重新拥有更好的爱。”

    林凡除了震惊和慌乱，不知该说些什么。而韩文冰一口气继续说下去：

    “小凡，让我帮你一起忘记过去，你可以试着相信我，我会等你，十年不行，我可以等二十年……我只求你不要拒绝我的靠近……”

    林凡愣愣地看着他，似乎没有听明白他的话。

    而韩文冰见林凡对他的表白除了震惊外没有一点反应，不由地伸手一拉，将林凡搂紧怀中。

    林凡大惊，赶紧使劲推开他，而韩文冰揽着他的腰就是不松手。林凡心里悲叹，为什么他这两天一直这么悲催，同样身为男人，为什么他们的力气就可以这么大……

    “韩总，你……你……放开我再说……”林凡只好开口说道。

    “我要说的已经说得差不多了……我爱你，小凡，你可以和我在一起吗？”

    “这个……这……韩总……你看……”林凡舔了舔嘴唇，干巴巴的说道，“我们都是男人……”

    “我不介意……”

    林凡只好又说道：“我，我目前还没有谈恋爱这个打算……韩总，你，你还是另寻他人吧……”

    “我只爱你……”

    林凡闭上眼睛，豁出去般大声说道：“可是我不爱你！”

    韩文冰的神色变了变，眼神也暗了下去。过来一会才说道：“我知道……所以我一直都把这份感情隐藏起来，想要等到你对我有感觉了才说出来……但是早上看到你被舒炎吻的那一霎那，我知道要是我再不说，这辈子可能都没有机会了，小凡，既然你现在谁都不喜欢，那就不要这么快拒绝我，你可以试着接受我看看，或许你会爱上我也说不定……”

    “可是，韩总，我并不想试……”

    “不试的话又怎么会知道你不会喜欢上我？”

    林凡沉默了下来。低垂着眼睛抿着嘴唇一言不发。

    “小凡？”

    “韩总，抱歉，我已经不会再爱上别人了……”林凡低声的说道，“六年前，我的爱，在那个人身上，已经倾尽了所有……所以，很抱歉……”

    韩文冰目瞪口呆地看着林凡，他说他把所有的爱都已经倾注在一个人的身上？

    “是……是……舒炎吗？”韩文冰颤抖着声音问道。

    “……韩总……不管是谁，这辈子，我都不想再和爱这种东西牵扯上……”林凡依旧低着头，脸色却有些苍白，“你不用把感情浪费在我身上……”

    韩文冰放开了揽住他腰的手，改为抓住他的双肩，低下头看着他，“我不会放弃！就算你还记得以前的那个人，我也不会就此放手的！”

    “韩总，你不必这样……你可以找到更好的……”

    “你就是最好的！”

    “……”林凡想起舒炎曾经也说过类似的话，只不过稍微有些不同，舒炎对他说：小凡，即使你不是最好的，我也只要你。

    手机声响了起来。

    林凡伸手拿起桌上的手机，是舒炎的电话。

    “舒炎，我现在有点事……你真的不用接我……”

    “我就在你公司下面，会一直等到你出来。你不出来，我就不回去。”

    “嘟嘟……嘟嘟……”舒炎说了那两句话后就挂了电话。

    林凡知道，如果他不出去，舒炎真的会一直在那里等。

    于是，只好抱歉地对着韩文冰说道：“韩总，对不起，我，我先走了……”

    “如果我说我不让你走呢？”

    
 


凡华落尽 第二卷 第十二章 对峙
章节字数：2250 更新时间：11-06-15 18:49
    林凡惊讶地看着韩文冰，看他不像开玩笑的样子，忙说道：“韩总……这，这都挺晚了……我们……还是先回去吧……有事的话，明天再说……”

    “你这么急着走，是不忍心让他在下面等太长时间吗？”

    “不……不是……那个……”林凡结结巴巴地否认，他只是怕舒炎等的太久了，会不会做出什么惊人的举动来。

    “那让我送你回家……”韩文冰看着他说道。

    “哈？……”

    韩文冰忽然抓住他的手，直接拉着他走进电梯。

    “韩总……你，你先放开我……”林凡又是一阵结巴。

    韩文冰仿佛没听见他的话般，拽着他的手不放。林凡在心中默默地吼道要忍耐，反正都是男的，被拉一下手不会少了什么，就当是被蚊子咬了一口吧。

    出了电梯，韩文冰拉着他快步走出大厅。

    想到舒炎就等在外面，林凡无力的扶额，待会儿的场面一定会很戏剧。

    他们刚踏出前门，就看到舒炎正站在那等着。看到林凡后，舒炎立即走了过来。然后发现林凡的手正被韩文冰紧紧握着。

    如林凡所想的那样，舒炎好看的眉头皱成川字，一言不发的大跨步走过来，一把抓住林凡的另一只手，对着韩文冰说道：“麻烦放手，我要带小凡回家！”

    “我也是！”韩文冰这次毫不客气的坚持着。

    “你是他什么人？！有什么资格送小凡回去！”

    “作为公司的老板，关心员工天经地义，可是，我不知道舒总你又有什么资格在这说这种话……”

    舒炎扬起嘴角，暧昧一笑，“现在是下班时间，也就是说小凡现在的时间属于私人时间，而我，是他私人时间里最重要的人！多谢韩总对员工的关爱，不过，现在开始，小凡的时间是属于我的，你可以松手了。”

    “如果我没记错，小凡昨天还大声的说过他的事和你无关。”韩文冰英俊的脸上带着一丝的冷笑。

    “昨天吗？”舒炎笑的更是暧昧，“那你知道昨晚我和小凡睡在一起这事吗？”

    韩文冰的脸色顿时大变，难以置信的看着林凡。而舒炎则得意地对着他笑。

    “小凡……他……他说的是真的吗？你，你们……昨晚真的……在一起……？”颤抖着声音，韩文冰艰难地问道。

    林凡再也忍不住了，双手被他们抓的发疼，两人还完全无视他你来我往的在他面前上演辩论赛般的争辩。用力的甩手，冷冷地说道：“请韩总、舒总放手！我要回去了，两位有兴趣的话，可以继续在这辩论，但请先放开我……”

    “听到小凡的话了吗？叫你放手呢。”舒炎冲着韩文冰说道。

    “我好像听到说是让我们都松手。”韩文冰冷冷地反驳。

    “请你们放开我！”林凡大吼道。难道他们都听不懂自己在说些什么吗？林凡心里一阵焦躁，自从那天在酒会上遇到舒炎开始，这几天他的心就一直没安稳过。

    林凡的吼声让一直互相怒视的两人掉转视线一齐看着他。

    “请放手！”林凡又说了一遍。

    这次两人很自觉的同时放开了他。林凡立即快步走开，感觉到他们在后面紧紧跟着，林凡忍无可忍，转身又吼了一句：“请不要跟来！”

    说完朝着公交车站奔去。

    剩下舒炎和韩文冰呆在原地，好一会后，两人冷冷地看了眼对方，朝相反的方向离开。

    正值下班高峰时段，公交车上装满了人。林凡好不容易挤上车抓着顶上的扶手站住了脚。

    刚才发生的事让他心里堵得慌，自己过于气愤一冲动下就冲着他们吼了，舒炎也就罢了，毕竟和他最多就在下班后会碰到，可是韩文冰的话，明天上班时要怎么见面？而且一想到韩文冰刚才的表白，他就头大如斗纠结不已。

    本来平时的自己不会这么冲动的，或许是因为这两天舒炎的出现打乱了他原本平静的心，舒炎说一见到他就失去了控制，自己何尝不是，虽然说要撇清关系，可是现在这关系是越来越乱了，越想越头痛，车上的空气又不流通，林凡只觉得整个人都无比烦躁。

    到了下一站，林凡还陷在刚才的烦恼中，车猛然开动，林凡的身体顿时往后倾，撞上了一个人的胸前，眼见就要摔倒了，那人立即扶住他的身体，林凡正想对那人道谢，一转头，却看到舒炎正对着他笑。

    然后就被他一把揽住了腰，禁锢在胸前。

    “你，你……你……”为什么舒炎会突然出现在这里，而且还是这么拥挤的公交车上。还记得大学时有次两人出去，那时林凡才知道原来那次是舒炎生平第一次乘公交车。

    现在的他更不可能出现在这人满为患的公交车上了。

    然而，舒炎就站在他面前，脸上带着笑。

    看到林凡惊愕的表情，舒炎扬起嘴角，“是不是很惊讶？”

    “你……你怎么会在这里？”林凡点点头，确实让他很诧异。

    “因为我忽然感受到小凡就要摔倒了，然后念了个咒语就出现在这里了……”

    林凡脸上一阵黑线，“别开玩笑了，我是在认真的问你。”

    “小凡刚才震惊的表情很可爱呢，如果你再用那种可爱的神情看着我，我就告诉你。”

    “……”这是别人口中年纪轻轻作风却雷厉风行舒氏集团的亚洲总负责人吗！林凡扶额的选择了沉默。

    舒炎见他不追问了，立即全盘托出：“刚才你走了后，我开着车先你一步在这站等着，等你乘的这趟车来了，我自然就上车了啊。嘿嘿，我就知道韩文冰想不到这一点……”

    “你，你为什么……”林凡想问的是好好的跑车不开，为什么要这么费尽心思来和他挤车。

    “因为你在这里……”舒炎猜中了他没有开口的问话，认真看着他的回答道。

    
 


凡华落尽 第二卷 第十三章 林凡家中
章节字数：2200 更新时间：11-06-16 18:41
    “因为你在这里……”舒炎又说了一遍，然后便看到林凡脸上红了红。

    舒炎带笑的神情，温柔的话语，这些都让林凡的心扑通扑通跳的飞快。被舒炎搂着的身体也在发热，而这拥挤的车上，林凡又无法推开他，只能任他揽着自己的腰。

    一路上，因为舒炎炙热的视线，林凡的头一直低着，耳根处都泛着绯红，好不容易到站了，林凡终于松了口气。

    “那个……刚才还是谢谢你……”想了想，林凡对于刚才舒炎接住他的身体这事还是开口道谢。

    “作为道谢，今晚请我吃饭吧。”舒炎笑眯眯地说道。这么好的机会怎么能不把握住！

    林凡立即后悔刚才的话，看了看舒炎，说道：“改天可以吗？今天我不想出去吃……有点累……”

    “那就到小凡家吃饭，我也不想到外面吃。”舒炎立即附和。

    “我那里没什么吃的，你还是别去了，下次请你吃饭吧。”林凡委婉的拒绝。

    “没关系，你吃什么我就吃什么，实在不行，我就喝喝水，反正也不是很饿。”舒炎用着一脸‘看你还怎么拒绝’的神情看着林凡。

    林凡无语地翻了个白眼，他这不就是死缠烂打嘛，可偏偏自己刚才也不知是哪根神经搭错了，下车时看到舒炎揉了揉手，想到一路上为了不让他摔倒舒炎一直一手紧紧地搂着他，一手扶着扶手，估计手也挺酸了。林凡心一软谢谢的话就出口了，要是知道舒炎会这么有效利用一切条件，他再怎么不忍心也要装作不知道。

    “那要不我们还是找家餐厅吧，我那里确实没什么东西。”林凡觉得还是不要让舒炎知道他住在哪里比较好。

    “可是，我刚才有点晕车，餐厅人多会更难受，就去你那坐坐休息一下。”舒炎揉了揉额头，示意林凡他现在头很晕。

    林凡使劲地磨了磨牙，他敢保证舒炎绝对精神的很！明明刚才说要自己请他吃饭时还一脸的兴奋，才两分钟的时间却说头晕了，他以为这是喝酒啊，还要过一会儿等后劲上来了才头晕！

    “真的有点晕，小凡你也知道我不怎么习惯公交车……”舒炎皱着眉头说道，争取利用林凡的心软来打动他，这可是可以获得他住在哪里的绝佳机会，除非自己傻了才会放弃。

    林凡只好投降。

    “我先声明，我那里又脏又乱，你要是不适应，还是别去了。”林凡不断地念叨着。

    “没关系，再乱我都不介意。”舒炎脸上又出现了精神奕奕的笑容。

    终于来到了门前，林凡慢腾腾地拿出钥匙打开门，见舒炎正打量着对面，不由地问道：“你看对面那家干嘛？”

    舒炎笑笑没回答。

    林凡先进去，然后嘟囔道：“真的很乱，你就找个地随便坐吧……”

    舒炎脸上充满着期待，走进去后四处看了看，客厅里面没多少东西，就一套沙发、一张矮的茶几、一张桌子和一张凳子，还有一些零碎的东西。沙发上扔着几件衣服，桌上堆着几本书，客厅的角落里有一台冰箱。

    其实也不是特别乱，就是沙发上的那几件衣服估计是刚洗的衣服还没来得及放进衣柜。舒炎没有停住，直接就想往里走。

    “你想去哪？”林凡看舒炎就要走进卧室了，赶紧问道。

    “呵呵……呵……”舒炎干笑两声，“我就是随便看看……”

    说着折身返回走到沙发前坐下，看着林凡又说道：“小凡，你这里平时会来别人吗？”

    “你问这个干吗？”林凡打开冰箱，寻找里面都还有哪些可以用来当晚餐的。

    “我想知道……”

    “没什么人来过，就韩总来过几次……”林凡弯腰拿出两个鸡蛋，对着舒炎说道，“只有鸡蛋和面条了……”

    舒炎根本就不在意晚上可以吃什么，刚才听到林凡说韩文冰来过几次，心里顿时冒上一股酸酸的味道：“他来干什么？”

    “当然是有事。”林凡不明白他干嘛抓着这个问题不放，目前来说关心一下晚上能不能吃上东西更要紧吧？

    “什么事？”

    林凡无奈地说道：“我是他的助理，有时候就会在我这里讨论一些有关工作方面的事啊。”

    “没有其他的了？”

    “没有……话说，你到底要不要吃这个？”林凡晃了晃手中的鸡蛋，“要是吃不下，你现在可以直接回去了……”

    “当然吃的下！”舒炎笑着站起来，刚才林凡说和韩文冰只是讨论工作上的事这点让他心中的酸味少了很多，“我来帮你吧……”

    “哈？”

    “你也挺累了，我给你打下手会更快点啦……先洗面条吗？”说着舒炎就要去冰箱里拿面条。

    林凡赶紧阻止。

    “不用了，你还是坐上沙发上等吃饭就行了……喂，我是认真的，你别进厨房！”看到舒炎不理会他的话，拿起面条就往厨房走，林凡立即追上去挡在厨房门前。

    “怎么了？”舒炎不解地问道。

    林凡嘴角抽搐了一下，“为了我们的晚餐，你还是乖乖地呆在客厅里吧……”

    见舒炎还不放弃，林凡额上青筋跳了跳，“撇开你那光荣的厨房破坏史不说，这面条根本就不用洗好吧！”

    “咦？”舒炎看了看手中的挂面，显然很怀疑林凡是不是骗他。

    额上的青筋跳的愈发的欢快，林凡忍住把他赶出门的冲动，深吸一口气说道：“你要是再坚持，我们晚上真要喝水了……”

    舒炎不清不愿地把挂面递给他，托着下巴想了一会，“那我就在一旁看着好了，趁此机会多学学。”

    “哐”的一声，林凡没有理会他的话，走进厨房后直接关门，将舒炎隔开在客厅里。

    
 


凡华落尽 第二卷 第十四章 恍然回到从前
章节字数：2383 更新时间：11-06-17 18:30
    舒炎只好闷闷地靠在沙发上，隔着那扇玻璃门看着林凡的身影。不知道他这六年是怎么过的，相比于从前，现在的他更是瘦了两圈，纤细的身子看的舒炎心里一阵疼惜，很想上前将他搂进怀里好好地疼爱。

    虽然一想到林凡说的把过去的事都忘了，舒炎心里就不是滋味，但是重要的是以后，这一次他再也不会因为外界的阻力放开林凡的手了。

    此生他只认定他。

    “可以吃了……”正在舒炎思绪翩飞的时候，林凡走了出来，手里端着盛着面条的盘子。

    舒炎立即站起来，然后又重新坐在沙发上，因为他发现这个房间里只有一张凳子。

    林凡将面条端到沙发前的茶几上，自己坐在那张独立沙发上。

    舒炎做深呼吸状，对着林凡笑着说道：“闻起来就很有食欲，好饿，我要吃了。”

    “你刚才不是说不怎么饿，光喝水就可以的吗？”林凡见他迫不及待的样子，忍不住说道。

    “……”舒炎抓了抓头，“刚才想了很多事，消耗了大量的能量，哈哈……”

    林凡瞥了他一眼，淡淡地说了句：“那就多吃点……”

    “这是当然的，小凡做的东西，怎么说也要吃光！”舒炎笑了笑，“很幸福的感觉……”

    林凡一愣，低下头没有说话。舒炎看着他的眼神让他的心跳加速。

    两人静静地吃面，林凡恍然间有种错觉，似乎回到了从前，两人在舒炎租的房子里围着一张桌子吃着他煮的面条。想着这里，林凡偷偷地抬眼看了看正低着头的舒炎，心怦怦地跳着，林凡赶紧移开视线。

    过了一会，舒炎忽然像是自言自语般说道：“这种味道果然是谁都无法模仿出来的……”

    “什么？……”

    “啊？没什么……我是说小凡煎的鸡蛋煮的面条很好吃……”舒炎笑着搪塞过去。

    “小凡，搬过去和我一起住吧……”舒炎忽然说道。

    林凡的身体僵了僵，“不要。”

    “搬过去住以后每天我送你去上班，就不用挤公交了。今天要不是我及时扶住了你，那时你就摔到了。”

    “那只是意外。”

    “可是看你这么累我会心疼……”舒炎放下筷子看着他。

    林凡心里咯噔一下，低垂着眼帘：“没事……我早已习惯了……”

    舒炎靠近了一点，眼底中盛满疼惜：“可是我回来了，我不想再看到你独自一人这么累……”

    林凡脸上浮出一丝苍白：“别说了，我不会搬过去，你吃完了就回去吧……”

    “小凡，即使我们只有朋友关系，我也想要关心你啊。为什么你要这么抗拒我的关心？”

    “我不想再次沦陷在你的温柔中了。”林凡想都没想就脱口而出，等他说完后才惊觉自己说了不该说的话。顿时抿紧嘴唇掉转头不吭声。

    舒炎因为他的话脸上刚开始是一阵惊愕，不过立即变得愉悦，眼底带着笑意，不想再次沦陷，那就说明小凡已经心动了不是么？因为怕陷得太深，所以想要及早抽身，可是，自己怎么可能会放手！

    “小凡，我很开心……你让我看到了希望，如此一来即使在等待我也会很幸福。”舒炎温柔的说道，“没关系的，你可以放心的沉沦在我给你的爱中。这一次，我再也不会给你走开的机会。”

    林凡脸上微微红了红，低声说道：“你误会了，我不是那个意思……我，我只是不想欠你人情……”

    舒炎脸上带着微笑：“你是怕还不起我的人情吗？不用担心，只要你待在我身边，陪我一辈子就可以了。”

    “你……你快吃面吧……面都糊了……”林凡窘迫地夹了一口面条塞进嘴里，舒炎脸上的笑容和那些柔声细语，无不侵蚀着他的整个身心。

    舒炎满意地看着林凡的反应，看着他的脸越来越红，头也越来越低，不由地心情大好，那碗糊的差不多的面吃起来却无比的有味道。

    收拾好碗筷后，林凡看舒炎依旧稳稳地坐在沙发上丝毫没有要走的意思，只好走过去开口说道：“你怎么还不回去？”

    “嗯？”舒炎扭头看了看他，“我刚才没有说过吗？今晚我要住在这里。”

    “什么！”林凡惊讶地看着他，“我解释一下，这里晚上从不留人。”

    “嗯，这倒是，除了我谁也不能在你这里过夜。”舒炎点点头。

    “不要故意扭曲我的话！”林凡头疼地说道，“你赶快走吧，我要休息了。”

    “那你去休息吧，我在沙发上睡就可以了。”

    “……”林凡发觉和他说话完全就是鸡同鸭讲，“你放着那么宽敞的别墅不睡，却要跑来挤这个小沙发，你脑袋是不是被刚才公交车上的门给挤坏了。”

    “哦，这倒没有，我清醒着呢……”舒炎很认真的摇摇头，示意他没事。

    林凡无语地望望天花板，为什么和他沟通起来会这么困难！

    而舒炎则很悠然地靠着沙发，打量着林凡纠结的表情。

    林凡泄气地走进卧室，既然赶也赶不走，那就让他在沙发上呆着吧。

    正要关上卧室门的时候，舒炎一手撑住门。

    “喂，放手！”林凡瞪着他。

    “小凡，你真的忍心让我睡沙发啊？”舒炎皱着眉头无限委屈地看着他。

    “所以说你还是回去吧。”

    “我不能进去吗？”舒炎望了望卧室。

    “不行！”

    “难道里面藏了人？”

    林凡简直要招架不住了，大声吼道：“要么睡沙发，要么回去，二选一，你自己选！”

    舒炎依旧满脸委屈地看着他，林凡装作没看见。

    “那我还是睡沙发吧……”看林凡坚持不让步，舒炎只好放下手，反身走到沙发，斜躺着。

    林凡关上门后，拿出电脑想要将今天的会议内容再做个总结，但是对着电脑屏幕，注意力怎么也无法集中，舒炎刚才脸上一瞬间出现的落寞不断地出现在眼前，而让他有些惊讶的是舒炎竟然没有强行要闯进来，林凡强迫自己要冷静下来，但是大脑却不受控制地在想着舒炎一个人在客厅里会不会无聊，他现在在做什么……

    
 


凡华落尽 第二卷 第十五章 你的睡颜
章节字数：2380 更新时间：11-06-18 18:34
    心神恍惚地过了大半个小时，客厅里很安静，林凡的电脑还保持在开机时那个桌面状态，为什么舒炎一点声音都没有发出，他在做什么，一个人躺在沙发上怎么一点动静都没有，现在才八点啊，难道他要一直这么静静地睁着眼等待入睡？

    越想林凡就越坐不住，好想出去看看，可是，他要找什么借口出去呢？

    无意间瞥到了放在电脑桌上的水杯，林凡灵机一动，拿着水杯打开卧室门。往饮水机那边走去，但是眼睛却偷偷地瞄向沙发处。舒炎真的一动不动地躺在那里，似乎都没有发现他出来了。

    装作随意地走近沙发，林凡努力地让自己的呼吸不要那么急促，咦？舒炎还是没有一点反应，林凡更是好奇，鼓起勇气走了过去。

    近距离仔细一看，才发现原来舒炎真的已经睡着了！

    林凡顿感惊讶，小心翼翼地踮着脚靠近沙发，把水杯轻轻放在茶几上，俯下身细细地打量着已经睡熟的舒炎。

    双手环在胸前，腿搭在沙发的边沿，高大的身材躺在在这个窄小的沙发上，舒炎不得不侧着身子曲着双腿，林凡看着他那别扭的睡姿心里一阵不忍。见舒炎还没有醒的迹象，林凡的目光移到了他的脸上，英挺的脸庞此时蒙上了一丝的慵懒，浓密的睫毛遮在眼前，高挺的鼻子，优美的唇形，月光从窗子照进来，舒炎的身上蒙着一层淡淡的月光，看着这张让他痴迷不已的脸，林凡忽然间觉得舒炎就像是童话中走出来的王子，高贵优雅又摄人心魄。

    想要伸手去抚摸这张脸，想要去碰触这个他曾经倾尽了全身去爱着的人，林凡颤抖地抬起手，在距离舒炎还有几厘米的时候还是停住了，自己是怎么了，不是一再坚定地退守在那道防线外的吗，为什么现在光是看着舒炎的睡脸就这么强烈地想要上前感受他的存在，感受到他真实地待在自己的身边。

    林凡有些懊恼地垂下手，然后又觉得自己趁他睡着了这么打量他就像是个小偷在偷偷摸摸地琢磨着自己喜欢的东西，林凡不由地鄙视了一下自己的行为，担心舒炎这么睡会感冒，正想起身回卧室拿个毛毯过来给他盖上，手却被一把拉住，接着舒炎一用力，林凡整个人就摔到了他的身上。

    林凡惊叫一声，抬起头便看到舒炎扬着嘴角冲着他一脸的坏笑。

    “你没睡啊……”林凡嘟囔道，然后立即想到既然舒炎没睡，那么刚才自己的那些举动岂不是都被他看得一清二楚！顿时，林凡的脸涨得通红，早知道刚才就不该过来，这下可好，舒炎肯定会因为这个而笑话他了。

    林凡又羞又急地想要起身，却被舒炎牢牢地禁锢在怀中，林凡无奈地趴在他身上，问道：“你刚才究竟睡了没有？”

    “嗯，本来是睡着了，你想想啊，我一个人在客厅里发呆，自然就睡着了，昨晚没睡好嘛……”舒炎一说到昨晚，林凡脸上又是一阵红。

    不过，他现在关心的是舒炎到底什么时候醒的：“那你什么时候醒来的？”

    “在小凡那么深情的注视下，我要是还不醒来岂不是太没自觉了……”舒炎眼里满是笑意，看着林凡脸上的红色不断地加深。

    “你，你……”林凡被他的话弄的一阵气急，“我只是出来倒水喝，没有别的意思……”

    “哦，所以顺便过来看看我？”

    “……”

    “接着顺便想要抚摸我的脸？”

    “没有！你想太多了！”林凡立即大声否认，果然都被他看到了，只好咬牙不承认。

    “可是，那时小凡的眼神好像很温柔呢……”舒炎继续笑着看着林凡。

    “那是你的错觉！你刚醒来，迷迷糊糊中会有这种错觉也不奇怪！”林凡面红耳赤地辩解着。

    “哦……”舒炎做了个恍然大悟的表情点点头，但是看他那快笑成一条缝的眼睛，林凡便知道他现在心里肯定很得意。

    “哼……我只是看你这么高大的样子却挤在这么小的沙发上有点过意不去……”

    “既然这样，要不让我去床上睡？”舒炎立即提议。

    “不行！”林凡红着脸一口驳回，“还有，你快让我起来，趴着很难受……”

    舒炎松开了手，不过并没有放开他，只是翻了个身将林凡压在了身下。林凡瞪着眼睛盯着他，“喂，我是说我要起来！”

    “这样躺着就不难受了……”舒炎笑着说道。

    林凡扭开头，这沙发又旧又小，他自己这么躺着都觉得不舒服，更何况舒炎那一米八六的身材。

    舒炎见他忽然间不说话了，便问道：“怎么了？”

    “很不舒服这么躺着……你先放开我，我起来有话说……”林凡推了推他。

    舒炎这次很听话地起身，林凡反倒一阵错愕，接着回过神来说道：“那个，你今晚真的不回去了？”

    舒炎点点头。

    林凡内心极力地挣扎了一番，吸了口气说道：“你，你……你还是来卧室睡吧……这个沙发实在太小了……”

    舒炎愣了愣，看着林凡似乎一下子没明白他的话，“小凡，你，你刚才说什么？”

    “没听见就算了！”林凡羞红了脸，站起来就要往卧室走去。

    “啊，我太幸福了！小凡，你打我一下，我要确定下是不是做梦？”舒炎立即跟在林凡身后，激动地说道。

    林凡没好气地回头瞪了他一眼，径直走进卧室。

    舒炎立即直奔床上，倒在上面抱着被子，林凡坐在电脑桌前不去看他。

    好一会儿，舒炎终于从被子里抬起头，对着林凡说了句：“我决定了，既然你不去我那里，那我搬过来和你一起住……”

    林凡的身体立刻绷紧，舒炎自顾自地继续说道：“嗯，就这样决定了，明天就叫刘叔把我的一些必要东西搬过来。”

    “你在说梦话吗！”林凡霍地一声转过身来，冲着一脸激动的舒炎吼道，“给我快点睡觉，明天一大早就回去，以后都别过来了！”

    舒炎压根就没理会林凡的话，依旧在盘算着要带点什么东西过来。

    林凡嘴角抽搐地瞪着他，深刻后悔自己一时心软让他住了下来！

    早知道就应该坚定地把他赶回家的！

    
 


凡华落尽 第二卷 第十六章 妖孽少年
章节字数：2398 更新时间：11-06-19 18:57
    ‘夜魅’，S市很有名的酒吧，夜色降临这里却刚刚开始活跃。昏暗暧昧的彩色灯光，各色各样的酒伴着低迷的音乐，媚笑着的服务员，无一不显示着这里的奢靡与颓败。

    韩文冰心情低落地走进‘夜魅’。因为听说这家酒吧的服务很到位，氛围也营造的很好，以前他陪着别的公司高层来过这里几次，但一人独自来这里解闷还是首次。

    白天的告白被林凡委婉的拒绝了，后来又看到舒炎对林凡的坚持，韩文冰心里堵得慌，憋着一口气全身都难受。回到家后怎么都无法安静下来，烦躁地在客厅中转了几个圈后，决定出来透透气，找个地方发泄一下。开着车在道路上无目的地游荡着，不经意间想到了‘夜魅’，韩文冰立即掉头直奔这里。

    ‘夜魅’外面的装饰很低调，但韩文冰一踏进那扇木门后，便被里面的喧闹震得不由地皱了一下英挺的双眉。舞台上有几个青年在跳舞，领舞的那个男生看上去也就17、18岁左右，紧身的衣裤勾勒出美好的身形。隔得较远，韩文冰看不清他的脸，但那夸张的舞步扭动的身体让他打心眼里反感。

    坐在吧台边，还没开口，调酒师陆北就先问道：“请问想要哪种酒？”

    “威斯忌，度数高一点的……”韩文冰现在只想借酒消愁。

    陆北淡淡地笑笑，看的出眼前的这个人心情很不好，而他的原则是满足客人的要求。调了一杯韩文冰要求的威斯忌递给他。韩文冰接过后直接靠在吧台上眯着眼睛扫视着四周。

    基本上在这里的人，面前都会有人陪着，或者是和朋友一起来消遣的，或者是独自过来解闷的，像他这样一个人靠在这里喝着酒无聊又抑郁地不让人靠近的情况并不多。

    舞台上的那群青年终于结束了这场热舞，鞠了一躬后走下台。随后便有几个人被客人叫了过去。领头的那位也被人搭讪了，但韩文冰看他只是笑了笑拒绝了那人的邀请。接着朝吧台这边走来。

    韩文冰依旧喝着闷酒，丝毫没有注意到那人的到来，以及在他身上打量的目光。

    “喂，我们是不是以前在哪里见过？”冷不防那人出声问道。

    韩文冰以为他是在和别人说话，便没在意。

    一只手搭上他的肩膀，韩文冰一惊，立即抬头看向这只手的主人。只见刚才在舞台上跳的最投入的那人正将手放在他肩上，脸上还带着笑。韩文冰皱了皱眉，盯着他的手。

    那人仿佛没有看到韩文冰厌恶的表情，笑了笑说道：“还真是没有礼貌啊，别人和你打招呼至少应该有个回应嘛……”

    “我不认识你，把手拿开。”韩文冰心里正郁闷，偏偏他还要往枪口上撞。

    那人似乎很惊讶韩文冰的态度，一只手撑在吧台上看着他，然后说道：“你还是第一个被我主动搭讪却开口拒绝我的人呢……”

    韩文冰见他的手依旧纹丝不动，便不耐烦地拍掉他的手，喝了一口酒不理会那人的话。

    “哎哎，你这样冰冷的表情会让我很有挫败感啊。你别总移开视线啊，看看我的脸再决定要不要和我说话嘛。”

    韩文冰冷哼一声晃着酒杯一言不发。

    “噗……叶慕凌，没想到你还会被这般冷落对待啊……”陆北见韩文冰压根就不理叶慕凌，嗤笑一声说道。正如叶慕凌自己所说，这可是他来这里后第一次被人无视。

    “切……”叶慕凌撇撇嘴，勾起嘴角对着陆北展颜一笑，陆北顿时举手投降。

    “别，你可别冲我这么妖媚的笑，我招架不住。”陆北笑着说道。

    叶慕凌前不久来这里消遣，他进来时正碰上一群人在上面跳舞，叶慕凌静静地看完那场舞，然后勾了勾嘴角，不屑地说了句：“这种角色也有勇气上去，不是传闻夜魅是S市最好的酒吧吗，难道都是这种货色？……”

    当时夜魅的老板徐泽正好陪着几个VIP会员来玩，这番话正巧落在了经过的徐泽耳中，他回头打量了一番叶慕凌，叶慕凌仰头朝着他扬起嘴角一笑，顿时站在他身边的那些人都被这个笑容给震住了，陆北在吧台后也看到这一幕，不由地感慨这人真是个妖孽啊，那个笑容透着不羁和妖媚，颇有一笑倾城的味道。徐泽立即邀请他加入夜魅。不过叶慕凌没有答应，只是说有时间会过来玩玩，跳跳舞助兴。

    见韩文冰对于他那摄人心魄的笑容丝毫没有兴趣，叶慕凌不由地从下到上盯着韩文冰看了一遍，黑色的休闲裤，双排扣的浅灰色风衣，白色的衬衫，或许是觉得有点闷热，衬衫最上面的两个扣子没有扣上，再往上就是那张即便皱着眉头也仍然无法掩盖其帅气的脸，高高的鼻梁上架着无框眼镜，更是增添了一股成熟又高雅的气息。挡在镜片后的眼睛里却带着一丝寂寞和忧伤。

    叶慕凌玩味地看着他，“长的不错嘛，难怪这副爱理不理的样子……一个人来借酒消愁？其实只要你随便招招手，都会有一大批人愿意来服侍你吧……”

    韩文冰斜着眼看了他一眼，又闷不吭声地无视他。

    叶慕凌正想进一步戏弄他，忽然间脑中闪过一个片段，‘啊’了一声后立即说道：“我终于想起我们在哪见过面了！就是昨天傍晚，在那家餐厅，想起来了没有？”

    韩文冰淡淡地说道：“你认错人了……”

    叶慕凌不甘心地接着说道：“你干嘛总低着头，怕见到我的脸？”

    韩文冰还是低着头喝着酒，丝毫不为他的话所动。

    “哦，我明白了，看来你是真的不敢直视我的脸，怎么，是怕对我一见钟情吗？”叶慕凌戏谑地说道。

    韩文冰霍地抬起头怒视着他，冷冷说道：“你这种货色，就算送给我，我还得掂量掂量……”

    叶慕凌带笑的神情顿时僵住，陆北也惊讶地看着韩文冰，韩文冰的脸上写满不屑。

    好一会儿，叶慕凌的脸上才有了表情，向前跨出一步，近距离地盯着韩文冰，然后出其不意地将手抚上他的腰，魅惑一笑：“如此一来，我对你更有兴趣了……”

    ~~~~~~~~~~

    绯绯的话：叶慕凌的出现会对林凡和舒炎的感情带来什么样的影响呢？呃，小凡，乃一定要相信乃家的舒炎啊……绯绯顶着锅盖飘走~~~~~~~

    
 


凡华落尽 第二卷 第十七章 潜在的情敌
章节字数：2093 更新时间：11-06-20 18:16
    韩文冰毫不犹豫地打掉他的手：“我没兴趣！”

    “不要这么急着下结论嘛，还没试过怎么知道我不对你的胃口呢……”叶慕凌依旧笑着，“说不定等下你就会改变主意……”

    叶慕凌的那句‘还没试过怎么知道’一下子就让韩文冰想起白天对林凡说的那番表白，他也是这么对林凡说的，要让他试着和自己交往看看。

    眉头皱的更深，林凡没有答应他所说的试试，反而对他说他没有多余的爱来回应他。一想到这，韩文冰的心就像是被人狠狠地揪着般难受。

    或许是酒精的作用，韩文冰现在不仅心痛的厉害，头也开始发痛，揉了揉额头，放下酒杯转身便要离开。

    叶慕凌忽然在他身后悠悠地说了句：“如果我说我知道林凡，你还会这么急着要离开吗？……”

    ‘林凡’二字一出口，韩文冰的身形立即就顿住，跨出去的脚半天没有落下。

    “你怎么知道小凡的？你们以前认识？”韩文冰转过身，对着叶慕凌问道。

    “小凡？叫的真亲切呢……”叶慕凌玩着手里的酒杯，轻笑道，“你们都喜欢这样叫他吗？”

    “你为什么会认识他？你见过我和他在一起？”

    叶慕凌抬眼看着他：“一听到他的名字，你就这么激动，刚才我在旁边说了老半天也没见你有半点反应，啧啧，看来你果然很喜欢他……不过，好像他对你没什么感觉……”

    韩文冰的烦恼全被他说中，不由地脸色一变，一把抓住他的手腕，冷眼盯着他低沉地说道：“你怎么会知道这些？！”

    叶慕凌被他这么粗鲁的对待，也不生气，反而顺势靠的更近，玩味地看着他：“其实我不明白的是，为什么一涉及林凡的事，你们就都这么激动……他真的有这么好？”说到这里，叶慕凌空着的那只手抚上韩文冰的胸前，极其暧昧地轻抚着，轻笑着说道，“他会这样抚摸你吗？还是说他看上去很纯情其实骨子里很放荡……”

    “你敢再侮辱小凡试试！别怪我不客气！”韩文冰冷着脸拽紧他那不安分的手，“还有，你说的‘你们’究竟是什么意思？还有谁喜欢小凡？”

    “凭什么我要告诉你，你不是把我贬的一文不值的吗？那干嘛还要从我这里打听消息……”叶慕凌终于也冷下脸，甩开他的手，冷冷地说道，“我倒要好好会会这个林凡，看看他是不是真有那么大的魅力，把你们一个个都迷得神魂颠倒的……”

    “你想做什么？！”韩文冰一听到他说要会会林凡，顿时警觉地问道。

    “这个你不需要知道……”叶慕凌斜眼看着他，“再说了，难道你不想让林凡离开舒炎，和你在一起吗？”

    “舒炎？……”韩文冰怀疑地看着他，“为什么你连他喜欢小凡这事都知道？你究竟是谁？”

    在提到舒炎的那个瞬间，叶慕凌的眼眸暗了暗，但马上就恢复到刚才的戏弄神情：“我是谁并不重要，关键是我可以帮你夺得林凡。”

    “你为什么要帮我？”

    叶慕凌勾起嘴角笑了笑：“不是帮你，是在帮我自己……这么说吧，你想让林凡和舒炎分开，是因为你爱林凡；而我，却爱着舒炎！”

    韩文冰惊讶地看着他：“你，你爱舒炎？那……那舒炎知道吗？”

    “这个与你无关！总之，我们的最终目的都一样，让他们两人分开。”

    韩文冰呆愣地看着他，叶慕凌冲他挥挥手，“其实你长的真的很有魅力，如果我先遇到的是你，或许会喜欢上你哦……”接着抛给他一个飞吻后便走了。

    韩文冰看着他的背影，仔细的咀嚼着他的那番话。

    而叶慕凌一离开韩文冰的身边，立即便有好几个人围了过去和他搭讪，叶慕凌这次没有拒绝，优雅地晃着酒杯，脸上又现出那勾人心魄的妖孽般的笑。只是众人都沉醉在他的美丽中，却没人注意到他眼底的那抹愤恨与不甘：林凡，总有一天，我会让舒炎抛下你，到时，就让我好好看看你哭泣的样子吧！

    ――――――

    加班到十点才下班，林凡拖着沉重的步子走出公司，韩文冰说要送他，林凡赶紧拒绝，虽说今天白天韩文冰并没有提到先前的表白之事，但一触及到他那含着深情的目光，林凡就立即将视线移开，努力的装作不知道。

    舒炎没有打电话过来说要接他，林凡心里有种淡淡的失落，是因为昨晚自己对他说以后不要再来找他了，所以舒炎就真的不再过来了？这不是自己所期望的吗，可是为什么一想到以后或许再也见不到舒炎时，自己心里会这么难受……

    揉着发胀的脑袋，林凡努力地将这些念头抛开，不能有所期待，这样就不会有失望。

    这么浑浑噩噩地走上楼梯，从口袋里掏出钥匙，正准备开门时，忽然发现舒炎坐在门旁边的楼梯上，正抬着头望着他。

    林凡吓了一跳：“你怎么会在这？”

    舒炎没有说话，依旧直愣愣地看着他。林凡打开楼道处的灯，灯光下，舒炎红着双眼，头发凌乱像是被狠狠地揉搓过，胸前的领带散开着，衬衣领口处的扣子没有扣上，整个人看上去又狼狈又憔悴。

    看到这样的舒炎，林凡也愣住了，他看不透舒炎眼底的焦躁和不安，而他那苍白的脸色让林凡的心揪成一团，狠狠地抽痛。

    ~~~~~~~~~~

    叶慕凌的身份后面会慢慢揭开，谢谢亲们的支持，O(∩_∩)O~

    
 


凡华落尽 第二卷 第十八章 不安，只因爱你
章节字数：2978 更新时间：11-06-21 18:25
    “怎么了？你的脸色怎么这么难看？不舒服吗？……”林凡担忧地问道。

    “小凡，我以为你不回来了……”舒炎终于开口了，声音很沙哑。

    “咦？你为什么会有这么奇怪的想法啊？”林凡不解，“这是我租的房子，我不回来还能去哪？”

    舒炎还是坐在楼梯上，“我，我只是很害怕……”

    “害怕什么？”林凡越来越听不懂他的话了。

    “我以为昨晚闹的你半夜才睡，还说以后要搬过来和你一起住让你生气了……今天下午估计你下班了，就一直在等你，可是等了很长时间你还是没有回来，打电话给你结果发现你手机关机了，小凡，我……以为你不想被我缠着一狠心离开这里了……我……我以为我又要找不到你了……”

    林凡心里猛地升上一阵酸涩，舒炎身上弥漫着的那股强烈的不安和那落寞的眼神让林凡心里泛起一阵疼惜，这个在别人面前又强横又霸道的男人，此时却如此的脆弱，仿佛只要林凡从他面前离开就可以轻易地将他全面击溃。

    林凡发现自己对于这样的舒炎毫无招架之力，光是看着舒炎注视着他的神情，林凡的心跳就开始加速。

    “我没有生气，你不用这么不安，我不会走的……”俯下身，林凡柔声地说道。

    “不准骗我……”舒炎紧紧地盯着他。

    林凡也看着他，点点头。

    看到林凡点头后，舒炎惨白的脸上露出一丝笑容，拉住林凡的手站了起来，接着一个大力便将林凡搂进怀里，一手放在他的后脑上，一手揽住他的腰，紧紧地将他禁锢在自己怀中。

    “……”林凡被这个忽然的拥抱弄得有点措手不及，感受到舒炎那有力的心跳，林凡脸上有些发烫，“舒炎？……你，你放开我……”

    舒炎将头埋在林凡的肩上，哑着声音说道：“小凡，如果我的纠缠让你觉得麻烦，我会改，但是不要一声不响的离开我……”

    “我，我……”

    “我再也无法承受你不在我身边的那种事了，那种想念和煎熬会将我整个人都吞噬掉……”

    林凡默默地被他搂着，感受着舒炎身上的焦虑，嗓子有些发紧，鼻子也酸酸的。他以为这六年里被思念所折磨的人只有他自己，而现在，舒炎低哑的嗓音细碎的话语还有那双虽然紧紧环着自己却依旧在颤抖的手让他恍然间明白，舒炎所受的煎熬不会比他少，离别对于相爱的人来说本就是最大的残忍。

    林凡抬起双手，轻轻地贴在舒炎的背上，他想要安慰这个被不安笼罩的男人。

    感觉到林凡的回应，舒炎从他肩膀处抬起头，错愕地看着他。

    林凡的脸上爬上一抹红色，低垂着眼睛不敢看他。他也不知道自己的这个回抱底算什么，但在这一刻，他渴望着舒炎的体温，渴望着能和舒炎相拥。

    舒炎静静地看了他一会，忽然抬起他的下巴将脸靠了过去。林凡的心脏顿时加速地跳动，看着舒炎不断放大的脸，接着唇上传来一阵温热。

    舒炎轻柔地吻着着林凡的双唇，像是在碰触最珍贵的东西，小心翼翼地生怕弄坏了。

    林凡呆了一会，然后反应过来，忙扭着头想要推开舒炎。而舒炎觉察到林凡的挣扎后，立即放开了他。

    唇上的那个温度忽然撤离，林凡反而一阵呆愣。

    “还是不行吗？……”舒炎望着他低喃道。

    “嗯？……”林凡不明白他的意思。

    “……”舒炎盯着他的双眼，叹了口气，“是我太心急了……”

    明白了舒炎话里的意思后，林凡顿时面红耳赤脸上满是羞涩。舒炎的体贴让他感动，而舒炎眼里的压抑以及淡淡的失落让他心里一阵难受。

    “我……舒炎……我……”林凡吞吞吐吐地说着。

    舒炎朝着他笑了笑，轻抚着他的脸：“我忍忍就行，你不用紧张……我会等到你完全接受我的那一天……”

    舒炎手上的温度不高，但被他抚摸过的脸就像是火烧般发烫，脑袋也混混沌沌的，林凡红着脸小声地说道：“这里……是楼道……会……会有人看见……”

    舒炎愣了愣，继而不敢相信地看着他：“小凡，你……刚才？……”

    林凡低着头，耳垂处一片绯红。

    舒炎激动地打开门，‘嘭’地一声反手关上，然后将林凡的身体按在门后，狠狠地吻了上去。

    时隔六年，终于可以再次拥着这个自己深爱的人，舒炎有些迫切地吻着林凡的双唇，卷起他的舌头吮吸着。林凡的动作依旧生涩，那笨拙的回应却成功地撩起舒炎身上的热度。扣紧他的后脑，舒炎搂着他就像是要把他揉进自己的身体再也不放开――

    林凡的双腿发软，靠在门上的身体也开始无力，双手搂住舒炎的脖子，沉溺在他的深吻中。

    过了很长时间，舒炎才恋恋不舍地放开他，林凡面色潮红喘着气大口地呼吸着，没等他调整好呼吸，就被舒炎抱起直奔卧室。林凡紧紧地抓着他的衣服，身体却不受控制地颤栗着。

    卧室内弥漫着暧昧的温度――

    林凡半闭着眼睛脸上带着倦意，舒炎伸手拨开他额前汗湿的头发，六年的忍耐，刚才没有控制住，看着林凡困倦的神色，一定被自己弄得累坏了。

    “小凡……”舒炎在他耳边轻声唤着他的名字。

    “嗯？……”刚才用嗓过度，林凡的声音十分沙哑。

    “是不是很累？……”

    林凡原本就潮红的脸更是绯红，睁开眼瞪了瞪他，随后又闭上眼慵懒地躺着。这个混蛋，难懂不知道要节制点吗？

    舒炎心疼地吻了吻他的头发，抱起他走进浴室。

    第二天早上，舒炎坚持要送林凡上班，林凡全身酸痛，确实也不方便挤公交，便点头答应。

    其实林凡心里有点慌乱，昨晚糊里糊涂的就答应舒炎了，两人的关系似乎回到了从前，但是林凡还是有些忐忑不安，或许是上一次的失去带给他太深的阴影，当幸福再次来临时，林凡忽然有些害怕，即使舒炎抱着他，感受到两人的体温，林凡还是有种梦境般的不真实感。

    看到林凡一路上眉头紧锁着，舒炎伸手握住他的手，林凡动了动，但是没有抽出。

    “小凡，你在担忧什么？”

    “……没……没事……”

    舒炎握着他的手紧了紧，对着他笑了笑：“什么都不用担心，有我在，不管开心或是难过，我都会是你的依靠。”

    心里趟过一股暖流，林凡反手握住舒炎的手，略显苍白的脸上露出一抹笑容：“我没事，只是……只是……有些不敢相信……你真的回来了……又回到我的身边……”

    ‘吱’的一声紧急刹车声，车子停下，舒炎揽过林凡的肩膀，将他搂在胸前，轻声的说道：“傻瓜，我真的回来了，这次再也不会离开……”

    林凡靠在他的胸前，舒炎的双手有力地抱着他，脸上热了热，林凡抓紧舒炎的衣服，眼中泛起一阵湿润，舒炎确实回来了，或许这一次他真的可以再次抓住舒炎的手。

    车后面响起了催促的喇叭声，舒炎这才放开他，重启车子。

    目送林凡走进大楼，舒炎朝自己的别墅驶去。

    刚打开客厅的门，迎面扑来一个身影将他抱住。接着便听到一声撒娇的话语：“昨晚怎么没有回来？”

    “慕凌，你怎么过来了？”叶慕凌扑进他怀里的力气很大，舒炎往后退了两步才站稳。

    “人家想你了嘛……”叶慕凌在舒炎的怀里蹭了蹭。

    舒炎笑了笑：“你先放开我，你这么紧紧地勒着我的脖子，我快不能呼吸了……”

    叶慕凌仰起头，美丽的眼睛望着舒炎，妖娆一笑：“你吻我一下，我就松手……”

    
 



    当写下【全文完】这三个字后，绯绯对着电脑的word文档整整发了一个多小时的呆，也不知道那个时候想的是什么，大概是松了口气吧，总算坚持下来把文完结了，也有不舍，七个多月来一直坚持着的东西忽然就完结了，很不舍。

    这七个月，写文想文已经成了种习惯，几乎每天都在构思文的内容，有时候和同学出去聚会都会习惯性地想下几章应该怎么写，还曾被同学笑着说我越来越会发呆了O(∩_∩)O~…………

    一路走来，绯绯很感激亲们的支持，因为你们，绯绯码字的时候也是快乐的，你们的对文的喜欢和支持是绯绯最大的动力。么么所有的亲们q(s3t)r……

    绯绯也很感谢绯绯的编辑，谢谢她为文安排的推荐，以及教导绯绯如何把文写的更引人入胜。

    文完结了，有开心也有不舍。希望文文带给亲们的是开心与温馨，生活中有很多不如意的事，所以希望亲们看文的时候是开心的。

    
《凡华落尽》  第19章  因为爱情


    舒炎对于叶慕凌带有撒娇以为的话倒也没生气：“好了，别闹了，我还有事......”


    叶慕凌不情不愿地松开手，跟在舒炎身后坐在沙发上。


    舒炎靠着沙发，随手拿起一本杂志翻着。


    “少爷，你昨天让我买的那套房子，我已经联系好了，说是今天就可以搬过去。”刘叔走进客厅，站到舒炎的身后说道。


    “很好！那就快点动手准备，东西不用带，直接买一套新的。”舒炎扔下杂志，有些激动地站起来，想了想又添了一句，“记得床要买尺寸大一点的......”


    “少爷，那个房子一室一厅，卧房好像不是很宽敞......”刘叔小心翼翼地好心提醒道。


    “既然如此，那么整个卧室什么都不用放，就放一张床。”舒炎立即说道。


    “谨遵少爷的吩咐。”刘叔点点头。


    舒炎朝他挥挥手，示意他赶紧行动：“我今晚就要搬过去......”


    等刘叔离开后，舒炎兴奋难耐地在客厅中转着圈，迫不及待地想要现在就告诉小凡，想到这，舒炎立刻拿出手机，想要打电话给他。


    但是，如果小凡晚上回家发现自己竟然搬到了他对面，会不会因为过于惊喜而给自己一个奖励？！舒炎脸上开始露出遐想非非的笑容：说不定小凡一高兴就主动地投入自己的怀抱，虽然小凡羞涩的样子很动人，但是，很想看看他主动时的表情啊！舒炎越想越兴奋，全身都沉浸在想入非非中！


    “哥，你真的要搬过去？”叶慕凌看舒炎满脸笑容双眼放光的样子，在一旁冷冷地说了句。


    “当然！”舒炎依旧沉浸在自己的幻想中。


    “你能不能别转了，看到我头都晕了！”叶慕凌看他还在激动地走动着，忍不住道。


    “慕凌，你不知道我现在的心情......”舒炎终于回头看了他一眼，笑着说。


    “不就是快乐的要飘起来的感觉嘛......”叶慕凌不屑地撇撇嘴。


    “Binggo！”舒炎笑着坐到他身边，“为了庆祝你哥我的乔迁之喜，中午哥请你吃大餐，想吃什么尽管说！”


    “哥，你可不可以不要搬过去？”叶慕凌脸上丝毫没有欣喜之色，语音中透着些许的不满。


    “当然不可以！”


    叶慕凌的脸色变了变，挪动身子靠近舒炎：“那里又小又破，你为什么非要搬过去？！”


    “小凡不同意搬过来，也不准我搬到他租的房子里，能住到他的对面也好，毕竟，那里是我可以想到的离他最近的地方......”说到这里舒炎抬眼看了看他，“是我的错觉吗？你听到我要搬过去，似乎很不开心？”


    “我不想你搬过去......”叶慕凌搂住舒炎的手臂，撒娇地说道，“哥，你答应我不要搬过去，好不好？”


    “说什么傻话呢，这可是关乎你哥一生幸福的事！”见叶慕凌又要开口，舒炎忙说道，“慕凌，别任性了，你就祝福我早日抱得小凡归吧。”


    叶慕凌心里涌上一股愤恨，闷闷地说道：“我不明白，林凡究竟有什么好的，为什么你可以为他做到如此地步？！”


    舒炎拖着下巴想了会儿，脸上露出温和的笑容：“你不会懂的......”


    看到舒炎脸上的温柔，知道他是因为想起了林凡，叶慕凌心中的嫉妒像是火烧般疯狂的滋长着，猛地站起，大声地吼道：“哥，难道除了林凡，你就不能看看身边其他的人吗？难道你这辈子就只认定他吗？”


    舒炎不解地看着叶慕凌：“你这么激动做什么？你应该早就知道除了小凡，我不会喜欢别人的啊！”


    “对，我是很早就知道了！在美国六年，你没事就在我耳边念叨着小凡小凡的，我想不了解都难！但是，你知不知道在你等待林凡的时候，还有人在等你！”


    舒炎茫然地摇摇头：“有人在等我吗？这个我确实不知道，即使知道了，也不会有什么反应......”


    叶慕凌看到舒炎脸上一副完全不明白的神情，咬着嘴唇顿了顿脚，转身就往外面跑。


    “喂，慕凌，你去哪？不是说中午请你吃饭的嘛！”舒炎赶紧拉住他。


    “你请林凡吃饭去吧！”


    “真是搞不懂你在想些什么......你要回家的话，我让司机送你，你这么激动地跑出去我不放心，叶叔叔也会担心......”


    “不劳你费心！”说着叶慕凌甩开舒炎的手，跑出客厅。


    舒炎很不理解他的情绪怎么说变就变，不过一想到晚上可以看到小凡惊喜的表情，舒炎立即将叶慕凌闹情绪的事抛之脑后，想的都是如果小凡主动的话，自己要让他做些什么，不如试着挑战一下至今从未试过的姿势？感觉到鼻血就快要喷出来了，舒炎赶紧捂住鼻子强迫自己停止胡思乱想。


    林凡揉着腰，皱着眉头坐在柔软的椅子上。早上刚进公司，就有好几个人对他怪异的走路姿势投来不解的目光。都是舒炎那混蛋，昨晚翻来覆去的折腾他，自己的腰没被弄断真是幸运！


    “小凡，这个资料你整理一下，明天早上交给我......小凡？”韩文冰走进来就看到林凡一脸哀怒地发着呆。


    “嗯？......哦，韩总......好的，我明白......”林凡赶紧停住乱飞的思绪，接过资料说道。


    韩文冰笑了笑：“小凡，你这幅神色很不对劲，是不是发生什么事了？”


    林凡一惊，唰的一声站起来，接着立即捂住腰部轻喊出声，皱着脸尴尬地看着韩文冰。


    韩文冰脸上的笑容僵住，林凡的这个姿势和脸上的那股羞涩，再联系今天大半天他小心翼翼的走路姿势以及早上舒炎送他来公司的这些事，韩文冰顿时敏锐地猜出他身上发生了什么。


    心忽然间一阵抽痛，韩文冰身形晃了晃，往后踉跄了几步，扶住墙壁才勉强站稳。他以为还来得及，只要林凡没有开口说他已经有喜欢的人，就可以继续等下去，所以即使林凡拒绝了他的表白，韩文冰依旧抱着期待等待着。


    可是，现在似乎来不及了，林凡离他越来越远，眼看那个距离已经是他无法追上的遥远。


    如果不是因为有爱，以林凡的性格，是不可能和舒炎发生关系的，而这个事实更是让他心脏揪成一团，痛彻心扉！


    林凡担忧地看着韩文冰，不明白他的脸色为什么忽然变得这么苍白。慢慢地走过去，想要扶住他。韩文冰却甩开他的手，转身就走。


    “韩总？你......你还好吧？是身体不舒服吗？”林凡没有介意他的冷漠，关心地问道。


    “你不要过来！”韩文冰离林凡远远的，他不敢碰到林凡的手，生怕自己会控制不住做出伤害到他的举动。


    林凡不明所以地停住脚步，韩文冰立即离开。


    仓皇失措地回到办公室，韩文冰关上门无力地靠在门后，他说过会等待，一直等到林凡对他有感觉，可是现在连等待都变成了一种奢侈的幻想，还有什么借口来自欺欺人地对自己说或许林凡会爱上他也说不定。


    看到韩文冰慌乱地离去，林凡百思不得其解，自己似乎并没有说错什么话啊？撇开各种情绪，林凡专心地整理刚才韩文冰拿过来的资料。


    等到林凡从资料中抬起头看了看手机，才发现已经晚上六点多了。揉揉脑袋，林凡将这些资料放好，准备回去。这时手机响了。


    是个陌生的号码，林凡疑惑地按下接听键：“喂？......”


    “小凡！”手机那头传来激动的喊声，“我们回来了！”


    林凡的身子怔住，握着手机的手不停地颤抖，不敢相信地轻声叫道：“程玄？！”


    “嗯，小凡，我和小辰回来了！”程玄的声音里带着笑，“有没有想我们啊？”


    “我......我......想......很想......”因为过于惊喜和激动，林凡的声音也在发抖，一句话断断续续地无法完整说出来。


    “小凡，你的反应果然和我预测的一模一样！”程玄在那边似乎笑着对肖辰低声说了句话，然后又对林凡说道，“小凡，谢谢你的反应，这事你送给我重逢最好的礼物哦......”


    接着林凡便听到肖辰在一旁似乎闷闷地哼了声，然后就听到程玄低笑着对他说道：“小辰，不要害羞啦，你可是答应我的啊......”




《凡华落尽》  第20章  与你为邻


    挂了电话后，林凡的心情还是无法平静下来，程玄和肖辰离开S市已经有四年多的时间了，在他大二期间，肖辰便和程玄提起说高中毕业后会去澳大利亚那边主修小提琴，当时程玄二话没说立即着手办理转学手续，申请去肖辰以后会去的那所大学。凭着雄厚的家庭背景，程玄很快拿到了那边的入取通知，于是在大三那年，肖辰高中毕业，两人便一起离开S市前往澳大利亚。


    程玄他们刚离开的那段时间，林凡心里一直空落落的，身边突然少了两个人，而且还是一直陪伴着他的最好的朋友。六年前，舒炎的离去带给林凡的打击太大，如果不是程玄和肖辰的陪伴，他真的不知道那段时间自己的生活会变得怎样。虽然他们无法代替舒炎的存在，也无法抹平舒炎不告而别所带来的伤害，但是，因为他们，林凡至少还可以感觉到一丝温暖。


    现在，程玄他们终于又回来了，林凡激动的不知该用什么样的话语来表达心中的喜悦，本来打算直接去机场接他们，但程玄说他和肖辰已经打车来他住的地方了，林凡立即拿起公文包回家。


    刚走出公司，林凡便想要打电话告诉舒炎这个消息，和他相比，舒炎和程玄分开的时间更长，刚才因为过于欣喜忘了告诉程玄舒炎也回来了。


    舒炎的手机一直处于通话中，林凡合上手机，快步朝外面走去，拦了辆出租车立即回去。


    刚走到门前，林凡便觉得今天对面的那家人有些奇怪，门大开着，里面似乎 在搬动着东西。平时虽然住在两对面，但是林凡基本上都没怎么见过他们。像今天这样打开着门的情形也是少之又少。


    不过虽然有些好奇，但林凡更期待等会和程玄他们的见面，拿出钥匙还没来得及打开门，便被人从身后一把抱住。心下一惊，手肘用力往后一撞，刚好撞到那人的腹部，林凡接着转身使劲推开他，正准备给他一个回旋踢时，那人叫了出口：“小凡......”


    咦？林凡顿时放下脚，然后便看到舒炎正捂着腹部皱着脸看着他。


    林凡目瞪口呆地望着舒炎，他怎么来了？刚才身后似乎并没有人跟着啊。


    还没等他开口问，舒炎就先开口了。


    “小凡，你都不过来安慰安慰我吗？你的那一肘撞得我生疼啊......”舒炎的委屈地看着林凡。


    林凡见他脸上似乎很痛苦的样子，急忙上前问道：“要不要紧？快看看是不是淤青了......”


    “很疼，你帮我揉揉......”舒炎抓住林凡的手放在自己的腹部处，“就是这里，你摸摸看......”


    林凡的手被舒炎抓着在他小腹处轻轻地揉着，小声地说道：“舒炎，刚才......我不知道是你，那......那个......力度大了点......你要是疼的厉害，我去找找药膏给你抹上。”


    “药膏倒不用，揉一下就好的差不多了......”


    林凡低着头专心地帮舒炎轻揉着，没有注意到舒炎眯着眼睛脸上带着隐忍的神色，已经他身上升起的燥热。


    不过很快，林凡就觉得不对劲了，为什么舒炎的呼吸越来越急促，还有，他的手在摸哪里！


    抬起头便看到了舒炎眼中的炙热，林凡立即觉得脊梁处升上一阵寒意。


    “你，你这么盯着我干嘛？”


    “小凡......”舒炎的声音中带着一丝的嘶哑，低声叫着他。


    “喂，放手！”林凡感觉不对后忙想要抽出手，但是舒炎抓的很紧。而且还凑过身来。


    看到舒炎那危险的动作，林凡立即说道：“你想做什么！对面的门还开着呢！你快放开我！”


    一提到对面，舒炎顿时想起了本来要说的事，于是一把拉着他就要走进对面那间房子。


    “等一下，你记错地方了！我住的地方在对面，不是这里！”


    舒炎冲他笑着说道：“没有记错哦......小凡，以后我们就是邻居了！”


    “哈？！”林凡眨着眼睛一脸疑惑。


    “很感动吧？我不介意你以身相许......”舒炎扬起嘴角说道。


    “等等......你刚才说什么？”林凡大脑还没有转过来。


    “我搬到这里住了。以后就可以天天看到小凡了。”舒炎得意地说道。


    林凡终于明白了舒炎的话，睁大眼睛不可思议地看着他。


    “不要用这种表情看着我啊，我会忍不住的......”舒炎在他耳边呵着气。


    林凡脸上一红，随后便被舒炎拉进卧室。入眼的便是那张超级King-Size的床。有些无语地看着舒炎，这个人的睡姿到底有多差才要买这么宽敞的床啊！舒炎看着他一脸黑线的样子，便知道他果然不清楚自己买这张大床的真正目的！


    “小凡，喜欢这张床吗？”


    林凡点点头，看上去很柔软，应该很不错。


    “那以后就睡在这里吧......两个人也绰绰有余......”


    林凡脸又红了红，登了他一眼，直接无视掉舒炎的话：“你的腹部不疼了吗？”


    “小凡你再帮我揉揉的话，应该就没事了。”舒炎一脸的坏笑。


    这下林凡总算明白了他刚才的那番喊疼纯粹是苦肉计！又瞪了瞪他，转身就要回去。舒炎赶紧拉住他，圈着他的腰低笑着说道：“你都不奖励奖励我这番心思吗？”


    刚才听到舒炎说搬到这边来住时，林凡心里确实涌过一阵感动，为了靠近他，舒炎的这番苦心让他很感动。不过舒炎带着孩子气的要求让他甚是好笑地问道：“你想要什么奖励？”


    舒炎装作努力思索的样子，然后低声在他的耳边说道：“今晚，小凡你主动吧......”


    林凡的脸顿时涨得通红，拉开他的手，又羞又恼地说道：“你的脑袋里就不能装点别的吗？！”


    “小凡，不用质疑我的智力，我的脑袋绝对是精英级别的！”舒炎的手又伸了过来，被林凡瞪着眼打掉，“不过，一见到你，它就自动切换到另一个模式了......”


    林凡递给他一个白眼，这时门外响起了一阵敲门声，林凡他们走出去，看到自己房子门前站着两个人，正在敲着门。


    “程玄！......”林凡激动地喊了声，然后便看到他们回过头来。


    四年多的时间，程玄和肖辰脸上比起当初增添了一股成熟的气息。林凡目不转睛地看着他们，程玄穿着一件米白色的风衣，看上去更是显得身材修长，肖辰站在他的身侧，身上是件淡蓝色连帽的外套，衬得脸上的皮肤更是白皙。


    “小凡！”程玄在最初的惊愣之后，随后便扑了过来要给林凡一个热情的拥抱。不过，舒炎迅速地搂过林凡的腰将他拉到自己的身边。


    程玄扑了个空，歪着头看着舒炎，愣了愣，接着艰难地转过头对着肖辰说道：“小辰，我出现幻觉了！我竟然看到了舒炎那个混蛋！你快捏我一把让我清醒一下。”


    此话一出，剩下的三人均是满脸黑线。肖辰瞥了他一眼，淡淡地说道：“你清醒的很，我也看到了......”


    舒炎嘴角抽搐地看着依旧一脸讶异的程玄，冲着他吼道：“程玄，六年不见了，你小子说话能不加上混蛋两字吗？！”


    程玄又愣了愣，接着一拳捶在他的肩上，吼道：“你也知道有六年不见了！当初你一声不吭什么都不说扔下小凡就走人，而这六年间愣是不和我们联系！我们以为这辈子都见不到你了！你说你不混蛋谁混蛋！”


    舒炎被他的一拳打得往后退了两步，低声说道：“你说的对......都是我的错......”


    林凡有些心疼地扶住舒炎，对着他微微一笑说道：“重要的是你回来了，不是吗？以前的事就不用再提了......”接着问程玄：“你和小辰今晚是住酒店还是？”


    程玄冲着他神秘一笑，搂过肖辰的肩膀，对着林凡说道：“前段时间我们就安排好这边的住处了。小凡，我还没谢谢你呢，回来的路上我和小辰打赌说你接到我们的电话后一定是先惊讶地喊我的名字然后肯定是激动的语无伦次，全被我猜中了！”然后不顾肖辰的沉闷的表情，在他耳边轻声说道：“小辰，今晚我期待着你的承诺......”


    肖辰原本没有什么表情的脸上顿时现出一丝的羞涩，拍掉程玄的手，轻轻地哼了声。


    林凡和舒炎完全看不懂两人在打什么哑谜，只知道程玄现在的心情似乎非常好，而肖辰红着脸故意扭过头不看程玄得意的神情。


    “切，许久不见，你倒是学会了故弄玄虚......”舒炎在一旁哼了句，接着眼里带着笑意说道，“一起去吃晚饭吧。”


    程玄立即点头。


    舒炎开着那辆拉风的跑车，载着他们来到了常去的那家餐厅。


    看到靠窗那边有个空位，舒炎拉着林凡的手走了过去，程玄想要搂住肖辰的腰身，肖辰淡淡地瞥了他一眼，程玄立即改为牵着他的手。


    四人坐下后点好茶，正在闲聊时，身后传来一句喊声：“哥！......”


    接着叶慕凌走了过来，站到舒炎的旁边，轻笑道：“哥，真是巧啊。”


    除了舒炎，其他三人都愣愣地看着叶慕凌，这个突然冒出来的少年有着一张略带妖媚的脸，脸上的笑容除了给人妖孽般的感觉，似乎还带着些许淡淡的嘲讽。


    最让他们惊讶的是，叶慕凌的手正暧昧地搂着舒炎的手臂，娇笑着在舒炎的耳边低声说着话。


    林凡看着那个笑容，忽然有种感觉，叶慕凌投过来的眼神中有着一丝的不屑――


   
《凡华落尽》  第21章  嫉妒之恨


    林凡揉了一下眼睛，想着刚才那个眼神是不是自己的错觉，再仔细一看，叶慕凌已经移开了视线，正笑着和舒炎说话。


    “哥，我要和你坐在一起。”叶慕凌撒娇地说道。


    “你搬个椅子过来，我这里坐不下了。”


    “不要嘛，我就想坐在你身边。”


    林凡放在膝盖上的手紧了紧，叶慕凌对着舒炎娇笑的神情不知为何看起来竟有些刺眼。


    舒炎还没开口，程玄倒先说话了：“舒炎，你这个弟弟从哪冒出来的，不介绍一下吗？”


    “我叫叶慕凌，和舒炎哥相识已经有六年了......”叶慕凌自行说道，接着看了看林凡，“我想和哥哥坐一起吃饭，嫂子没有意见吧？”


    嫂子？！林凡确定叶慕凌刚才是对着他说这话，不过嫂子这个称呼是怎么回事！程玄和肖辰同样目瞪口呆地看着他们。


    舒炎憋着笑望着林凡，而叶慕凌见林凡没有出声，于是歪着头故作不解地问道：“哥，难道说竟然是你在下面？！”


    “噗！”程玄一口茶喷出，全无形象地指着舒炎大笑。肖辰用手肘撞了撞她，淡淡地说道：“我可以说不认识你吗？”


    程玄努力忍住笑，对着肖辰说道：“小辰，你想象的出小凡在上面舒炎在下面的那副情景吗？哈哈，这绝对是今年我听过最好玩的笑话！”


    林凡涨红了脸，哑然无语。


    舒炎见他又羞又急的样子，伸手轻轻握住他放在膝盖上的手，然后对着叶慕凌说道：“慕凌，不要再闹了，和我一样喊小凡就可以了。”


    这餐饭林凡吃的浑身难受，不知为何总是感觉叶慕凌偶尔看着他的眼神中带着一丝仇恨，而待他认真地看过去时，叶慕凌里却立马换上了那副美丽的笑容。


    除此之外，最让林凡觉得不对劲的是叶慕凌看向舒炎的眼中带着浓浓的热情，而舒炎似乎并没有察觉到。


    晚饭过后，程玄和肖辰告别他们回去了。叶慕凌原本是想到舒炎新住的地方过夜，而舒炎心里计划着的都是今晚要让林凡主动，当然不同意叶慕凌这个大灯泡过去，于是，叶慕凌被舒炎塞到一辆出租车上垮着脸看着舒炎牵着林凡的手开着那辆跑车疾驰而去。


    “去夜魅。”叶慕凌冷着脸低沉地对出租车司机说道。


    S市的夜魅中，叶慕凌在舞台上疯狂地扭动身体抒发着心中的抑郁。


    那个林凡究竟给舒炎施了什么迷药，会让他如此迷恋。自己要什么有什么，为什么舒炎就是不肯回头来看他一眼，自己满腔的爱恋，舒炎竟然丝毫就没有注意到！


    十二岁那年，叶慕凌第一次遇见舒炎，那个时候就觉得他长得很对自己的胃口，而且两家经常在一起聚餐，叶慕凌对于舒炎自然而然的熟悉了起来，因为自己比他小，所以喊他哥。开始时候很疑惑，为什么在外人眼里这个身上带着无数光环的男人会经常不经意间皱着眉发呆，脸上还带着淡淡的忧伤。而看到他低落的样子，叶慕凌忍不住想要靠近他，他想弄清楚舒炎忧伤的原因。


    一次偶然的机会，叶慕凌在舒炎的皮夹里看到了那张照片，照片上舒炎和另外一个男人紧紧相拥，脸上带着温柔的笑容，眼中盛满了柔情。叶慕凌的心中顿时猛地升起一阵嫉妒，于是认真的打量着照片上被舒炎搂在怀中的那个男人。他想看看这个让舒炎露出如此神情的男人究竟是个什么样的人。


    后来他才知道照片上的这个人名字叫林凡。照片中，林凡脸上带着淡淡的笑容，白皙的脸颊上有一抹浅浅的红色，眼帘低垂透着些许的羞涩。叶慕凌承认，林凡确实长得很清秀很可爱，那股羞涩的神情也很能激起别人的疼惜。但是，这样一来，叶慕凌更是想要取代他成为舒炎心中的最重要的那个人，因为他觉得自己妖媚的外表不会输给林凡的单纯。


    再后来，他注意到舒炎每次看到这张照片时，脸上都会露出如招牌上的那股温柔的笑容，并用指腹轻轻地摩挲着照片中的林凡。叶慕凌心中的嫉妒越来越强烈，他想要舒炎用那种神情注视着自己。


    于是，他开始频繁地跟在舒炎的身边，只要舒炎有时间，叶慕凌就黏在他住的地方，虽然不明白既然舒炎这么爱林凡，为什么两人没有在一起，但是叶慕凌想明白了一个问题，只要林凡没有在舒炎身边，自己就有机会夺得舒炎的心。


    时间长了，舒炎不再像刚开始那样一脸拒绝的模样，两人的关系也慢慢地在改进，叶慕凌有心要让舒炎爱上自己，每次都会有意无意地靠近他，但是，不知舒炎是天生迟钝还是有意回避，他的那些主动都没用到地方。


    直到那一次，叶慕凌费尽心机精心设计了一场戏才终于和舒炎发生了关系，可是事后，舒炎对他说‘忘了这件事，我只把你当弟弟看’，当时，叶慕凌的心就像是被硬生生的撕成两半，没错，这场关系本来就是自己设计的，但是舒炎那平静的语气，冷漠的表情让他全身冰冷，难道自己就真的不如那个林凡吗？


    于是，从那时候开始，叶慕凌便对林凡恨之入骨，而舒炎真的对那件事只字不提，就仿佛没有发生过一样。


    舒炎从美国回到S市，叶慕凌第一个念头就是他要去找林凡了，于是立即跟了过来，说是想在S大念大学。自己的父亲本来就一直忙于生意没什么空管他，于是派了在他家呆了十多年的管家陪他过来念书。


    来了这边后，舒炎果然恨不得每天都守在林凡身边，叶慕凌甩着头扭着身子越想越气，一舞完毕，走下台来点了杯酒猛灌。


    “美人，要不要陪我跳个舞......”一中年男猥琐地考过来垂涎地说道。


    叶慕凌心情正极度不爽，闻言抬眼冷冷地打量了他一番，勾起嘴角不屑地说道：“就你，呵，你有资格吗？！......”


    中年男被这带着明显鄙视的话语激怒，抓起叶慕凌的手，一把将他拽起，“刚才在舞台上跳的那么卖力，现在倒装起一副正经样了......陪大爷玩一会，大爷会给你好处的。”


    叶慕凌冷笑道：“那请问大爷你会给我什么好处？”


    中年男拿出一张银行卡，在他眼前晃了晃，“陪我一晚，这张卡就是你的了。”


    叶慕凌用食指和中指挑起那张卡掂量着，“不知大爷你卡里的存款有几位数呢......百万或者千万？”


    中年男脸色一变，哑然无语。


    叶慕凌挑起眉头笑着，将卡往那人的脸上拍了拍，讥讽地说道：“看来没有这个数额呢，大叔，下次要勾搭前先掂量自己的钱包吧！”


    中年男被羞辱一番后，脸涨成紫红色，使劲拽着叶慕凌的手，“你装什么假纯情，今天我就要定你了！我还没见过像你这般不知礼貌的MB！”


    ‘啪’的一声，叶慕凌狠狠地甩给他一个耳光，“嘴巴给我放干净点！活得不耐烦了我可以帮你解脱！”


    中年男彻底被他激怒，大力地抓着他就要往包厢里面拖去，叶慕凌虽然嘴上不饶人，但是力气终究抵不过这个五大三粗的男人，手被抓的发疼，叶慕凌用空着的那只手拿出手机，正要拨舒炎的电话，这时身后响起了一个冷峻的声音。


    “大叔，出来玩也要看人家愿不愿意，这么强迫着，玩起来也不爽吧......”


    正在拉扯的两人一起回头，只见韩文冰冷着脸站在身后。


    中年男怒视着他：“关你什么事，我就喜欢这种欲拒还迎的，你管得着吗？！”


    “我也不想管，不过，你手上的这个人，我正好有些事想问问他，所以，这事我就不能不管了。识趣的话就给我快点放手，别到时闹得大家都不好看。”


    “你算哪根葱，凭什么管老子的事！”


    韩文冰冷冷一笑：“我确实不算哪根葱，不过，S市的局长正好是我的忘年之交，不知大叔你认不认识？”


    “你，你......”中年男有些不相信地看着他。韩文冰摸出了手机，轻笑道：“刚好我有段时间没见他了，要不我现在就约他出来到这里玩玩？”


    中年男立即松开抓着叶慕凌的手，叶慕凌揉着被拽的生疼的手，斜眼看着他：“就你这种身价，还是别到夜魅这种地方来玩了，下次找个便宜点的地，好让你有资格去炫耀你的那张卡！”


    韩文冰站在一旁冷眼看着。中年男瞪了他们一眼，转身离开。


    “好了，有什么事快说。”


    韩文冰冷哼道：“用这种态度对出手相助的人说话，还真是符合你恶劣的本质。”


    叶慕凌被他的话呛了呛，接着上前勾起他的领带，暧昧地吻了吻，“那你是想要我这么对你？或者是......”叶慕凌双手搂住韩文冰的脖子，在他耳边呵着气媚笑道：“你想要我这样？......”


    韩文冰厌恶地推开他，淡淡地说道：“我找你有正经事，上次你说的，你也想让舒炎和林凡分开，我这次来就是想听听你有什么主意。”


    听到林凡的名字，叶慕凌的眼中立即闪过一丝仇恨，冷笑道：“我做梦都想让舒炎离开他！”


 
凡华落尽 第二十二章 邀你共舞




    肖辰从浴室出来，看到的便是程玄斜靠在床上，似笑非笑地看着他。

    
    被他那暧昧至极的视线从头看到脚，肖辰打了个冷战，下意识地抓了抓睡衣的扣子，不解地问道：“你那眼神是怎么回事？”


    程玄依旧笑着盯着他看。

  
    肖辰顿时觉得今晚的氛围诡异到了极点，这可是程玄这么久以来第一次这么憋得住气，以往一看到自己走进卧室，他立马就会扑上来，绝对是行动派中的佼佼者。现在自己都开口问话了，他还能气定神闲地靠着床头不动作。



    绝对有问题！肖辰小心翼翼地走过去：“你傻了吗？”


    程玄脸上的笑容不断放大，等肖辰走到床边，才悠悠地开口：“小辰，你似乎忘记一件事了……”


    肖辰立即明白他所指的是什么，白皙的脸上浮现出一抹红色，强装镇定地说道：“既然我都往了，那就当没发生过吧……”


    “哦？……”程玄挑眉。


    肖辰心中立刻升起不好的预感，果然，程玄接着说道：“那你还记得如果你毁约的话，后果是什么吗？”


    “不记得！”肖辰立刻摇头。


    “看来还是需要我提醒一下啊。”程玄猛地伸手拉过他，将他拉近自己的怀中，双手接住他的腰，“在飞机上我们说好了，如果小凡的反应被我猜中，你就主动一次，如果你反悔，我们就做一整晚，直到我满意为止。现在记起来了吗？”


    肖辰的脖子耳朵全都红了，低着头闷闷地说道：“那，那时我晕机了……说的话不算数……”


    程玄紧了紧环在他腰上的手：“小辰，如果我没记错的话你在飞机上比我还清醒……”

 
    “我就是反悔了！”肖辰抬头瞪着程玄。


    程玄意外地没有说话，只是静静地看着肖辰。对视了一会，肖辰先低下头，这几年的相处中，每次程玄一用这种眼神看着他，他就束手无策。


    过了好一会儿，正当程玄准备放弃时，肖辰忽然低声嘟囔道：“我……我对这些……不是很熟练……”


    “嗯？”程玄一愣，接着喜出望外地说道，“没关系，小辰，你只要按照我平时做的那样做就可以了。”然后又凑近他的耳边轻声说道：“其实，只要你稍微主动一下我就很开心了。”


    肖辰的脸就像是煮熟的虾子般通红，手心里渗出微微的汗珠，深吸一口气，颤抖着吻了上去――――


    程玄这边可谓是一片美好，而舒炎，和他打着一样的主意，最后却由于忍耐力有限，在林凡犹豫的期间，忍不住放弃了开始的计划。后来，用舒炎的话来说就是，小凡主动固然很美好，但是等待的那段时间很难熬，不如自己行动来的快一些，当然，这番话被程玄知道后，大大地鄙视了他一番，说是六年不见，舒炎的情商依旧没见增长。


    S市的深秋，天气已经渐冷，尤其是夜晚，风拂过脸颊，有一丝的寒意。


    “小凡，冷吗？”在去车库的路上，韩文冰见林凡缩了缩肩膀，忙脱下外套要给他披上。


    林凡赶紧拒绝，“没事，刚才那阵风吹过有点冷，韩总，你不用把外套给我……”见韩文冰已经给他披上了外套，林凡只好接着说道：


    “韩总，我真的没事……你还是把外套传回去吧……”


    “小凡，就算你不接受我，也不用这般拒绝我的关心啊。”韩文冰看着他说道。


    林凡沉默不语，最后用手拽近韩文冰披在他身上的外套。


    今晚韩文冰要求林凡和他出席一场酒会，林凡看推辞不了，便答应了他。两人下班后，韩文冰开车前往酒会的地点。


    在路上，林凡的手机响了。


    “舒炎？……”


    “小凡，今晚有空吗？”


    林凡看了看身边的韩文冰，他正目不斜视地开着车，林凡对着手机说道：“我今晚有事，你有什么事吗？”


    “哦……那没什么事了……”舒炎的语气中带着些许的失望，接着问道：“你是在加班吗？”


    林凡本想说他和韩文冰去酒会，但是想到舒炎每次一听到韩文冰的名字，便瞪着眼睛一副不爽的样子，于是说道：“嗯，可能会很晚回去……”


    “那你下班的时候打个电话给我，我去接你。不准拒绝，那么晚我不放心你一个人打车回来。”


    林凡握着手机沉默了一会，舒炎总是会在他不经意间说出让他心中一暖的话。


    “小凡？……”见林凡忽然沉默不语，舒炎对着手机轻轻地喊着。


    “舒炎，谢谢你……”林凡轻声说道，能够遇到舒炎，然后爱上彼此，林凡觉得这是他一生中最大的幸运也是最深的幸福。


    林凡突如其来的话语让舒炎愣了愣，略微思索一番，便明白了林凡现在的心思，于是含笑说道：“傻瓜，你能再次接受我才是我最大的幸福，我爱你……”


    林凡的声音有些哽咽，顿了顿低声说道：“我……我也是……”


    挂了电话后，忽然耳边传来一个声音：“还真是浓情蜜意啊。”


    林凡一惊，这才发现他刚刚因为感动忘了自己还坐在韩文冰的车上！颇感尴尬地对着韩文冰勉强笑了笑，接着便低着头看着自己的双脚。


    韩文冰看着林凡红着脸低着头羞涩的模样，恨不得俯身抱住她吻上他的双唇。极力忍住心中强烈的念头，韩文冰强迫自己将视线从林凡身上移开。


    而这时，他的心中浮上了前几天叶慕凌对他说的话，叶慕凌说如果两个人合作，就可以将舒炎和林凡分开。只有韩文冰听从他的主意，他有信心可以拆开他们。当时韩文冰犹豫了很久，还是没能下定决心，因为叶慕凌提及林凡时脸上的那股仇恨让他有些害怕，他怕叶慕凌使出极端手段伤害到林凡，而对于他来说，如果林凡受到了伤害，那一切都失去了意义。


    但是，刚才舒炎的那通电话点燃了他心中的那股火，并且一发不可收拾地增长着。林凡隔着电话对着舒炎说话时脸上的柔情还有他们之间洋溢着的那股浓烈的爱的氛围，这一切都让他疯狂地嫉妒，他想要林凡用那种眼神注视着他，他想要林凡用那种带点害羞却很坚定的表情看着他说‘我也爱你’，他还想要林凡靠过来主动吻他。


    然而，面对林凡，他不得不压抑着心中所想的这一切，他不能让林凡发觉他心中的猥琐念头。


    终于来到了办酒会的酒店，两人下车后朝着大厅走去。


    服务员端来一个盘子，上面装着盛满红酒的杯子。韩文冰帮林凡取了一杯，接着自己也拿了一杯。


    “小凡，我们先干一杯吧，就当是为了你今晚答应我的邀请干杯……”韩文冰笑着说道。


    林凡举起酒杯，饮了一口。他的酒量一直都很差，大学时那次误喝了程玄的那杯酒，醉的一塌糊涂，后来被舒炎抱着回去，想到那次还是舒炎帮他洗的澡，林凡的脸上一热。


    而韩文冰今晚并不打算就这样放过他。见林凡只小小地喝了一口便不再喝，便说道：“小凡，你太看不起我了，你看，我都喝光了，你是不是也应该一饮而尽啊……”


    林凡不好意思地对着他笑了笑：“韩总，我，我的酒量不行，你也知道，我一喝酒醉……”


    “没关系，醉了我可以送你回去。”韩文冰没有像往常那样顺着林凡，反而坚持要他喝完。


    林凡握着酒杯，对于韩文冰反常的态度十分不解，为什么今晚他的举动这么奇怪？一直以来，韩文冰从来不会勉强林凡做任何事，而今天，就单是喝酒这么件小事，韩文冰都不肯让步。


    林凡犹豫不决地看着他，按理说老板让自己喝酒，确实拒绝不得，但是似乎已经形成习惯性思维，那就是韩文冰不会为难他。所以林凡拿着酒杯，有些不知所措。


    韩文冰看着林凡为难的表情，心中十分不忍，但是这一次他硬是狠下心，说道：“要不这样，小凡你待会陪我跳舞，就不用喝这杯酒了。如何？”


    “啊？……”林凡硬是愣住，这都是什么奇怪的要求啊，看韩文冰的表情丝毫不像是在开玩笑，林凡看了看手中的那杯红酒，挣扎了一番，选择了后者。比起在这公共场合醉酒失态，他觉得和韩文冰跳场舞要更不丢人些，毕竟在这种酒会上，跳个舞不是什么稀奇的事。


    当然，这一切都是以他不知道等会儿会在这里碰到舒炎为前提，如果事先知道舒炎也出席了这场酒会，就算是让他喝两大杯酒，林凡也绝不会选择和韩文冰共舞――――



凡华落尽 第二十三章 一舞惹祸




    韩文冰俯身伸出一只手，脸带笑容邀请林凡：“亲爱的，不知可否有这个荣幸与你共舞一场？”


    林凡被他‘亲爱的’那三个字弄得全身都起了一层鸡皮疙瘩，见韩文冰一直保持着那个姿势，林凡只好硬着头皮伸出手，然后立即被韩文冰握住，带入舞场。

  
    随着舞曲的旋律，韩文冰的手慢慢地从林凡的后背滑至他的腰部，而且楼的越来越紧。碍于正在跳舞，林凡又不能推开他，只好极力忽视韩文冰放在他腰部的手上下轻抚着，或许这是跳舞所需的吧，林凡暗自想到。因为他还从来没有和人共舞过。


    但是韩文冰靠得越来越近，林凡都可以感觉到他喷在自己脸上的气息了，而且韩文冰看着他的 眼神也越来越炙热，林凡心里打着鼓，努力忽视掉他的注视，专心随着音乐起舞。


    韩文冰舞技很好，即使是林凡这种生手，也被他带的投入到这场舞中。两人的身体几乎贴在一起转着圈，林凡的额上渗出些许的汗珠，韩文冰搂着他舞步越来越快，林凡基本上都是被他半抱着旋转着身体。耳中传来阵阵的掌声，看来他们这场舞引起了众人的注视。


    最后一个姿势是韩文冰打横抱着林凡的身体，单膝跪在地上，在临近尾声的那段音乐中，韩文冰俯下身轻轻地吻上了林凡的双唇。


    音乐戛然而止，雷鸣般的掌声响起，还夹杂着几声‘好！精彩！’的喝彩声。


    林凡整个人呆住，大脑一片空白，刚才韩文冰极轻极快地用嘴唇在他的唇上擦过，虽然只是一瞬间的事，但是足以让林凡震惊的无法言语。


    他不知道这是韩文冰的一个计谋，在他们两人看来，刚才的碰触只是轻轻地一擦而过，但是在旁人的角度看来，他们的那种姿势就像是情侣间的接吻。惊愕中的林凡没有注意到，韩文冰虽然看着他，但眼角却瞥了眼人群，眼中闪过一丝的得意。


    正在林凡发愣的时候，一只手伸过来将他一把从韩文冰的怀中拽起，接着直接将他拉出酒店。在酒店门口，林凡抬头便看到舒炎正阴沉着脸一言不发地盯着他。


    这下林凡彻底惊呆了，为什么舒炎会出现在这里？还有，他脸上如此难看的表情是不是意味着刚才他和韩文冰的那场舞被他看到了？

 
    心里忽然有些慌乱，林凡正想开口解释，舒炎抢在他前头说话了，语气是林凡陌生的愤怒：“这就是你说的加班，嗯？”

 
    “不是，舒炎，我……”林凡焦急地说道，但是要怎么解释他刚才在电话里对舒炎说的在加班这事。


    “说啊，我等着呢！”舒炎拽着他的手，力气大的让林凡皱了皱眉，“原来你所谓的加班是和别的男人在这里风花雪月！”


    “我没有……舒炎，你不要误会……”林凡有种百口莫辩的感觉，该怎么说才能让舒炎相信他刚才的谎言是为了他考虑。


    “跳的很投入啊！你敢和他贴的更紧些吗？！”舒炎双目喷火地吼道，“大庭广众下，和别的男人搂在一起跳舞，林凡，我真是错看你了！”


    “我没有和韩总搂在一起！”林凡又急又气，舒炎带着不屑的神情让他心里一痛。


    “你整个人都被他抱着，还想要狡辩！如果你不愿意，为什么不推开他，还越跳越投入，我在一旁狠狠地瞪着你，你可倒好，竟然看都没看我一眼！”


    “你，你什么时候来的？”林凡又吃了一惊，原来舒炎真的全都看到了，刚才自己光顾着脚下的动作不要出错，根本就没有多余的心思去看周围都有哪些人。自然也不会注意到舒炎站在那里怒火中烧地看着这一切。


    “你是不是很奇怪我会来？！”舒炎冷冷地说道，“刚才打电话给你就是想要邀请你和我一起过来，可是你跟我说你在加班，我只好放弃。你没注意到吗，这里所有的人都有伴，只有我是一个人过来的，因为除了你我不想也不会带其他的人过来！可是，你呢？你先是骗我说你有事在加班，然后又给我上演了这么惊悚的一出，你可真是让我刮目相看啊！”


    林凡这才发现原来这场酒会不是普通的宴会，里面所有人都带了伴侣过来，也就是说这根本是为了情侣们所办的一场集合了各个公司高层的酒会！


    可是韩文冰并没有告诉他，他只是说这场宴会很重要，所有要林凡陪他过来，如果事先知道这场宴会的性质，就算韩文冰再怎么软磨硬泡，他也不可能随他而来。


    但是，舒炎明显不相信他，不管林凡怎么解释说自己并不知道这一切，舒炎只是冷冷地看着他，拽着他的手，说道：“那你为何要答应他的邀请跳舞！难道你不知道我会生气吗？还是说你根本就没有考虑过我的感受！”


    说到这里，舒炎忽然扣住他的下颚，力气大的林凡倒吸一口冷气。


    “你还和他在那种场合接吻！你要置我于何地！你让我情何以堪！”


    “不是的！”林凡大声说道：“韩总只是……只是不小心碰到了我的嘴唇而已……不是你想的那样！”


    “你还替他说话！”舒炎加大了手上的力气，林凡疼的脸都皱了起来。


    舒炎见他脸上露出一丝痛苦的神情，心下泛起一阵疼惜，手上的力气不由地减弱几分。他自嘲地笑笑，自己真的是无可救药了，即使火冒三丈醋意翻腾，但是只要看到林凡稍有不适的表情，自己的心就不受控制地发疼。


    “舒炎，我和韩总真的没有什么……你要相信我……”林凡的声音中带着一丝的沙哑，重新获得的幸福，他不想因为这场误会再次失去。


    “舒总，在这人来人往的路上，这么公然的强行扣住小凡，你不觉得和自己的身份很不搭吗？”舒炎还没来得及说话，身后忽然传来一个冷冷的声音。


    两人一齐回头，只见韩文冰站在他们身后，脸色平静地看着他们。也不知道他站在这里站了多久，刚才林凡和舒炎情绪激动，根本没有注意到身后还站了个人。


    “关你什么事！”舒炎冲着他吼道，“你有资格说我吗？！明知道小凡不愿意，还强迫他跳舞，你觉得这和你的身份很相符？！”


    韩文冰看了眼林凡，笑了笑，“你怎么知道小凡不愿意？难道你没看到刚才我们两人跳的很投入吗？”


    “韩总……你……你……”韩文冰的话让林凡一阵错愕，为什么今天他的话总是那么出其不意而又杀伤力十足！


    “还有，你也应该知道了吧，小凡为了和我一起过来，对你谎称说要加班，这可不是我教唆的……”韩文冰继续慢悠悠地说道，舒炎骤变的脸色让他很满意。


    舒炎只觉得自己心中的那股火像是要将自己燃烧殆尽，而最让他痛心的是韩文冰说的一切他居然无法反驳！林凡确实欺骗了他，并且和韩文冰一起参加这个酒会，这个事实让舒炎有股五雷轰顶般的昏眩。心中泛起的那股如波涛汹涌的醋意正慢慢地淹没他本就所剩无几的理智。


    林凡诧异地看着韩文冰，他根本没有预料到韩文冰竟然会这么说！


    韩文冰也在看着他，看到林凡讶异的表情，走过去微笑着对他说道：“小凡，你明白我一直在等你，如果和舒炎在一起让你不舒服，你可以随时到我这来，我的怀抱会一直为你敞开着。相信我，我对你的爱不会比舒炎少。”


    ‘咔嚓’一声，林凡扭头看到舒炎铁青着脸双目赤红，双手用力握成拳头发出清脆的响声，身上笼罩着极大的怒气，但眼底中却带着一股浓浓的失落。


    看到这样的舒炎，林凡心里一阵难受：不要用那种怀疑的眼神看着我，不要流露出那种低落与伤心，这样的你会让我难过。


    “舒炎……”林凡轻声喊道，伸手握住舒炎的手，想要将自己的心情传递给他，想要让他感受到自己心里只有他一个人而已。


    可是舒炎毫不留情地挥开他的手，冷冷地看了他一眼，不理会林凡错愕的表情，转身离去。


    “舒……炎……”林凡在他身后轻喃着，眼中带着一抹受伤，但是舒炎没有回头看他，更没有停住离去的脚步，林凡眼睁睁地看着他从自己身边走过，脸上带着让林凡觉得陌生的神情――――


   
凡华落尽 第二十四章 我们之间缺少的东西




    林凡想要上前拉住舒炎，但是脚像是被定住般无法挪动，他只能开口喊着舒炎的名字。然而舒炎没有停下，林凡类似于低喃的声音迅速淹没在S市喧闹的夜晚中，显得那么无力。



    舒炎的法拉利跑车从他们身旁疾驰而过，留下林凡目瞪口呆地望着远去的车子，身体在不停地颤抖，在这深秋的夜晚，舒炎就这么扔下他一个人站在路边。

 
    前一个多小时，他还对自己说不准拒绝他过来接他，因为不放心这么晚林凡自己打车回去，现在，舒炎看都不看他一眼，不顾林凡受伤的表情抛下她转身离去。

  
    林凡的心中涌上莫大的悲伤，不单单是因为舒炎的离去，更是悲哀他们的爱如此不堪一击，明明相爱着，却因为这么点误会就让两人擦肩而过。原来她以为坚定的爱情竟是如此脆弱。


    或许是因为两人都对这份重新得到的爱太过于珍视，所以变得小心翼翼，任何的风吹草动都会让他们不安。饶命就像是惊弓之鸟，一听到一点的异动就慌乱地四处躲避。这样的爱原本就没有坚定可言。


    林凡蹲下身子，将头埋在膝盖中，眼泪决堤而出。


    韩文冰一直在一旁看着这一切，舒炎离去的时候，林凡脸上露出的哀伤深深地刺激着他的心。相处三年，在韩文冰眼里，林凡从来都很淡然，对他而言，似乎没有事情可以让他大喜大悲，而刚才，当舒炎挥开他的手那一刻林凡脸上的低落和受伤的表情让韩文冰深切明白自己毫无胜算！


    这场爱情的角逐里，他从来没有进入过！从头到尾都只有舒炎和林凡两人而已。


    林凡蹲在路边抖动着肩膀低声哭泣着，每一次的哭声都牵动着韩文冰的心，明知道没有希望，却还是奢望奇迹。走上前去，韩文冰俯下身，轻轻地从后面拥住林凡的身体，感觉到林凡的身体僵了僵，韩文冰轻声说道：“我只是想要安慰你……小凡，对不起……”


    只能怪上天没有让他在舒炎之前遇到林凡。看着林凡依旧颤抖的身体，韩文冰百感交集。即使希望渺茫，他还是无法就这么放弃。


    “小凡，这里冷，我们先上车好吗？”韩文冰柔声问道。


    林凡使劲擦着眼泪，努力让自己不那么狼狈。然后挣开韩文冰的怀抱，没有理会他的问话，漫无目的地朝前走去。

 
    “小凡……你要去哪？”韩文冰赶紧上前拉住他的手，“你这么心思恍惚的样子走在路上不安全。”


    林凡既没有抽出手，也没有停下脚步，依旧朝前走着。


    韩文冰没有办法，只好跟在他身后，林凡往哪里走，他就往哪里走。


    过了很久，林凡终于开口了：“韩总，我已经没事了，你可以放手了。”


    “小凡……你在生我的气吗？”


    林凡惨白的脸上忽然浮出一丝笑容，对着韩文冰笑了笑，“韩总，你多想了，我没有生气……”刚开始只是被韩文冰的那些话惊住，但是他真的没有生他的气，相爱是两个人的事，如果他们足够信任彼此，旁人的话根本无法对他们造成如此的伤害。


    他们的爱缺乏信任，所以韩文冰的话才会起效，一直以为他和舒炎爱的足够深，今天才发现，或许他们都只是执着于爱情的概念，执着于对方不要离开自己，而忘记了爱情中极其重要的东西――――彼此信任！


    没有信任的爱，岌岌可危，只要外界有了干扰就会摇摆不定相互猜疑。林凡伤心的也正是这里。


    韩文冰看着林凡没有丝毫生气的笑容，心中疼的厉害。没有松手，反而抓的更紧，韩文冰心疼地说道：“小凡，如果难受的话，可以哭出来，不用顾忌我……”


    林凡又淡淡地笑了笑，“我真的没事了，只是想在这附近走走，你不用担心……”


    “你这样失魂落魄，我不仅仅担心，更多的是疼惜啊！”韩文冰忽然大声说道。


    林凡愣了愣，继而说道：“韩总……你，你的心意我……我很抱歉……我真的无法回应……”


    韩文冰轻笑道：“我早就知道了，小凡，我只是单纯的想对你好，所以不用这样躲避着我……把我当成你最好的朋友吧……”


    “……”林凡不想给韩文冰造成他或许还有希望的错觉，所以在韩文冰第一次对他表白的时候，自己就很明确很清楚的说过无法接受，只是，他没有想到韩文冰会如此坚持。


    韩文冰见林凡脸上变化着脸色，陡然升起一个念头：或许只要坚持，真的会有希望。而且，现在是个绝佳的机会，舒炎和林凡正处于闹僵状态，如果这个时候自己横插一脚，说不定能打动林凡。


    想到这里，韩文冰柔声说道：“小凡，要不我们去附近的酒吧玩吧，那里是释放心情最好的地方。”


    林凡犹豫了一会，现在确实没有心情回去，而且一想到回家就会看到住在对面的舒炎，林凡实在没有勇气面对舒炎那冰冷无情的面容。


    在韩文冰热切的注视下，林凡点点头。


    于是，韩文冰带着林凡前往夜魅。此时的林凡并不知道他和韩文冰去喝酒这件事将会带给他多大的伤害――――


    舒炎刚才一气之下，头也不回就走了，现在回到家冷静下来，才深深后悔起来。


    没错，他确实很生气林凡竟然骗他，而且还和韩文冰那么亲密的跳舞，尤其是最后那个吻，一想到那一幕，舒炎就怒火中烧，同事心痛的要命。那是他的小凡，只有他才可以碰，可是在她面前，林凡被别的男人搂着，还被除他之外的男人碰到嘴唇，要是不生气不嫉妒，那他简直就不是正常的男人。


    所以那是自己的理智才会在韩文冰的一番话后全部瓦解，才会狠心扔下林凡独自回来，可是当他启动车子从车窗看到林凡呆呆地站在那里，带着受伤的表情看着他的时候，舒炎就已经开始后悔，只是，那是燃烧的正旺的嫉妒将他平时最骄傲的理智淹没的所剩无几，所以没有停车没有理会林凡的伤心。


    现在靠在沙发上，舒炎的手搭在额前，眼前开始不断地闪现他离去时候林凡落寞又难过的表情。那种神情将他整个人都吞噬进去，心不断地抽痛着。


    六年后，重新遇到小凡，自己说过不会再抛下他，不管发生什么，都不会放开他的手。这些誓言记忆犹新地刻在他的脑中，可是，现在，自己又一次扔下了他！而且还不理会他在自己身后低声喊着自己的名字！这对于小凡来说是多么残忍的事。不知道小凡现在怎么样了，这么晚了，会不会发生什么事？还有那个韩文冰，会不会趁机对他做什么？


    想到这里，舒炎再也坐不住，腾地一声从沙发上站起，抓过刚才胡乱脱下的外套搭在手臂上，就往门外走去。他已经迫不及待地想要见到林凡，想要对他说自己已经不计较今晚的一切了，只要小凡以后不要再和那个韩文冰牵扯上，他可以把今晚的事当做没有发生。


    因为，对他来说，林凡在他身边才是最重要的！


    抬头却看见叶慕凌正站在门外，手抬起似乎刚才正要敲门。


    舒炎没有时间来理他，匆匆地说道：“你自己在这里玩，我有急事，要出去。”


    叶慕凌却拉住了他的手臂，看着他慢慢地说道：“哥，你这么急是要去找林凡吗？”


    舒炎一愣，为什么他会知道？


    不过他现在没有多余的心思来思考叶慕凌为何会知情，舒炎拿开他的手，急着往楼梯走去。


    “哥，你不用这么担心林凡，他现在开心的很……”


    舒炎停住脚步，“你这话是什么意思？”


    叶慕凌笑了笑：“你在这里着急，可是他呢，你知道他现在在做什么吗？”


    舒炎眯起眼睛：“慕凌，不要考验我的耐性！”


    “我刚从夜魅回来，你猜我在那里看到了什么？……”叶慕凌忽然暧昧地一笑，轻声说道，“我看到林凡和别的男人一起喝酒，看上去两人还很亲密的样子……”


    ‘砰’的一声，舒炎握着拳头一拳砸在叶慕凌身旁的墙上，低沉地说道：“慕凌，你知不知道有些话不能乱说！”


    叶慕凌的脸上丝毫没有惧色，反而靠过去低低地笑道：“哥，你觉得这种事我敢乱说吗？……”




凡华落尽  第25章  醉酒后的选择



   林凡的手已经拿不住酒杯了，刚才心情实在低落，听说白酒能让人心情亢奋，林凡带着借酒浇愁的心情跟在韩文冰身后叫了两大杯白酒，然后以猛灌的姿势一口气喝了一大杯。


   ‘咳咳咳……’这酒的度数太高，而林凡又不习惯喝酒，一杯下肚，顿时被呛得咳嗽。不顾韩文冰在一旁的阻扰，林凡再接再厉把第二杯用同样豪爽的劲头一口饮尽。


   于是，没多长时间酒劲就上来了，林凡开始头晕脑胀脸红耳赤，手不断地发抖，浑身轻飘飘的没一点力气，呵出得气都带着一股酒味。


   “呵呵……呵……”林凡手上的酒杯打翻在桌上，还一脸傻笑地看着韩文冰。


   这是韩文冰第一次看到醉酒的林凡，脸红红的，双眼因为酒精的作用有些迷离，正咧着嘴冲着他傻笑。韩文冰忙扶起打翻在桌上的酒杯，站起身扶起林凡，轻声的说道：“来，小凡，你喝醉了，我们回去吧。”


   “啊？……”林凡歪着头，似乎在思考刚才韩文冰说了什么。


   韩文冰从没见过这样的林凡，现在的他带着平时所没有的慵懒和性感，嘟着嘴好像在想到了什么不开心的事。


   “小凡，我们回家……”韩文冰将林凡的一只手搭在自己的肩上，一手搂住他的腰，以免他的身体下滑。


   “不要……我……不要回去……”林凡忽然间听明白了韩文冰的话，抗拒着他的搀扶，“我，我……还要喝，你，你赔……我喝……”


   见林凡不断地扭动着身体，韩文冰又怕力气用大了会让他觉得疼，只好双手都搂住他的腰，说道：“小凡，不要动，乖，我们先回去……”


   “嗯？回去？……”林凡又处于迷糊状态，“回哪里去？”


   “你醉成这样，我不放心你回家，今晚就先到我那里过一夜吧。”韩文冰见他不再动了，赶紧扶着他往外走。


   “我不要……”林凡小声地嘟囔道。


   “嗯？你刚刚说什么？”林凡的声音太小，韩文冰一时没听清。


   “我不要去你家……”


   虽然清楚林凡现在醉得连正常思考的能力基本上都没有了，但刚才他的那句‘我不要去你家’还是让韩文冰的心里一紧，难道醉的这般迷糊后也不接受自己吗？


   “为什么？小凡，为什么不去我那里？”没有指望林凡能回答，或许以他现在的清醒程度，能不能听懂他的问话都是一个问题。


   林凡有歪着脑袋想了一会，然后有些难过地说道：“那样舒炎会不高兴……”


   “……”韩文冰哑然。


   “我不想看到他不高兴……”林凡的声音中带着些许的低落，闷闷的说道，“舒炎不开心了，我也会跟着难过……”


   韩文冰的手顿时僵住，愣愣地看着林凡，只见林凡的脸上露出一抹悲伤，眉头微微皱着，低垂着眼睛看不到他眼中的神色。


   “小凡？你，你真的醉了吗？”如果醉了，为什么还能这么强烈地顾虑到舒炎的感受。


   林凡忽然抬起头，笑嘻嘻地说道：“我……我当然……没有醉……酒，我要喝酒……”说完还拍了拍韩文冰的肩膀，示意他现在很清醒。


   看着林凡那一系列完全不同于平常的动作，韩文冰非常肯定，他已经醉得很厉害了！


   不去考虑刚才那些让他心情低沉的话，韩文冰继续扶着他，可是，此时的林凡迷迷糊糊的就是不配合，总是韩文冰走一步，他就往后拽一步，跌跌撞撞的就是不肯走出夜魅，口中还囔囔道要继续喝酒。


   韩文冰看着他，叹了口气，俯下身打横抱起他，直接就往外走。


   忽然被抱起，林凡显然不适应，挥舞着双手囔囔着要下来，韩文冰从没想过原来林凡喝醉后是这般的难以对付，见他动的厉害，只好威胁的说道：“小凡，你再动我就吻你了哦……”


   “嗯？……”林凡似乎感觉到了他身上浮现出的危险气息，果然乖乖地不动了，只是嘴唇微微上翘，好像不满意韩文冰刚才的话。


   韩文冰的眼中看到的林凡泛红的脸颊，醉眼朦胧的样子，嘟着的双唇正微微启着，泛着柔软的光泽。身上一热，再加上刚才林凡在他怀中的扭动，韩文冰无法控制自己的大脑，俯身贴上他的双唇。


   和想象中一样温热柔软，此时韩文冰已经完全不顾怀中林凡的使劲挣扎，平时林凡的力气就没有他大，更何况现在喝醉后全是乏力，韩文冰轻易的就撬开他的牙关伸进他的口腔中汲取他的味道。


   “唔唔……唔……”林凡只能发出类似于小动物被欺负后的低声悲鸣。虽然醉的一塌糊涂，但他还是可以感觉出现在吻着自己的人不是舒炎，嘴唇上传来的不是那股熟悉的感觉。


   “你们在干什么？！”舒炎刚赶到夜魅的门口，便看到让他双目发红全是喷火的一幕。


   韩文冰闻言撤离了林凡的嘴唇，抬头对着他笑笑：“很明显，不是吗？”


   林凡只觉得一股新鲜空气涌进肺里，忙大口呼吸着。不过他喘着气脸颊绯红双眼迷离的模样更是激起舒炎的愤怒。


   走上前，舒炎拽着林凡手腕直接将他从韩文冰的怀中扯下来。林凡一个没站稳差点跌倒。瘪瘪嘴，不满地对着舒炎说道：“你……你……做什么？……”


   舒炎见他丝毫没有羞愧的样子，还冲着自己不满地撇撇嘴，顿时火冒三丈，大声的吼道：“你不看看你自己在干什么？！你有没有羞耻心！”


   林凡迷迷糊糊地看着他，眼前的舒炎在他的眼里变成几个人影重叠着，林凡努力地睁大眼睛，可是就是看不清他的样子，他究竟是谁，为什么要这么生气地冲着自己吼？


   林凡想要往后退，他有点害怕这个人，好像要吃掉自己一样。舒炎见他不仅不解释，还要往韩文冰那边靠过去，顿时醋海翻腾，又是大声吼道：“你敢再后退一步试试看！”


   林凡缩了缩肩膀，不安的看着他。那小心翼翼的模样让舒炎又是心疼又是生气。用力拽住他二话不说就要拉他走。


   “小凡，不要跟他走……你不走我就继续陪你喝酒……”韩文冰在身后开口说道，他知道现在林凡根本就不知道拽着他手的人是舒炎，于是抓着这一点，韩文冰循循诱导的说道。


   果然，现在的林凡似乎只对喝酒有兴趣，听到韩文冰这么一说，便挣扎着要脱开舒炎的手，想要往韩文冰那边走去。


   舒炎自然不会放开他，林凡努力很久都没有一点效果，只好瘪着嘴嘟囔道：“你放手……我……我要和……他去喝酒……”


   “你说什么？！”舒炎额上的青筋跳动着，哑着嗓子问道。


   “我……我要和他……喝酒……你……你松手……”林凡吐词不清地说道，“你……你……好可怕……对着我吼……我不要……不要……你在一起……”


   “哥，我都说了，他和别的男人在一起很开心地喝酒，现在你还不相信吗？”叶慕凌悠悠地说道，看着林凡，眼中带着冰冷的笑意，“而且刚才你也看到了，啧啧，真是让人喷鼻血的一幕啊！”


   舒炎的脸色铁青，身上明显流露出危险的气息，他眯着双眼，用力地扣紧林凡的手腕，一字一句地说道：“刚才的话，你再说一遍！”


   林凡的手腕被拽的生疼，下意识地用手去掰舒炎的手，“疼……你放……放手……”


   “我和他，你选哪一个？”舒炎丝毫没有放松手上的力道，指着韩文冰，问林凡。


   林凡眨着眼睛看了他好一会，然后又看了看韩文冰，选择？这话是什么意思？他摇摇头想要让大脑不要疼的那么厉害。


   “小凡……”韩文冰走过来，俯身看着林凡，对着他微笑着说道，“这么说吧，如果现在要你去喝酒，你会选择我还是选择他陪你去？”


   韩文冰非常聪明地换了种问话方式，因为他明白现在那两杯白酒的酒劲应该已经全部上来了，林凡已经醉的估计现在问他1加1等于多少都要想半天还未必能准确回答出来。其实，韩文冰有些不明白，舒炎应该也注意到林凡醉的一塌糊涂了，为什么还要这么认真地和他较劲？难道被爱冲昏头脑的人都这样毫无理智？


   如韩文冰所料，林凡现在完全不明白他们具体在问什么，只是似乎迷迷糊糊地听到说是喝酒，好像还要找人一起喝。


   而当人的意识完全被酒精占据只剩下最初的本能时，当然会选择看上去面善一点的。


   林凡在舒炎和韩文冰之间转动着脑袋，此时他混沌的脑袋中仅剩的只觉就是拽着他的手的这个人脸色好恐怖，而低着头微笑着的这个人看上去很亲切。


   于是，林凡咧着嘴，手指指着韩文冰，傻笑着说道：“你……我……我要……和你……一起……喝……喝酒……”


   ‘啪’的一声，林凡话音刚落，舒炎便狠狠地甩了他一个耳光，林凡被打的往后踉跄了好几步，捂着脸红着眼睛看着舒炎――





凡华落尽  第26章   羞辱




   舒炎的一耳光将林凡混沌的脑袋打的清醒了大半，脸迅速红肿起来，舒炎的那一巴掌力道十足，疼的他微微地皱着眉，林凡轻轻地捂着被打的脸颊，眼睛红红的脸上带着受伤的表情看着舒炎。


   虽然还是有些迷糊，但至少在那一耳光下，林凡看清了面前这个人是舒炎。认清了这个事实后，林凡的心顿时狠狠地抽痛，为什么舒炎要用这么冷酷的眼神看着他？


   舒炎看着林凡红肿的脸和那受伤的眼神，心里也是一阵疼痛，他很想上前温柔地拥他入怀，想要安慰他那受伤的心，但是，舒炎刚要伸手去轻抚他的脸，韩文冰先他一步，拿开林凡捂住脸颊的手，仔细的查看着他被打的地方，轻声问道：“小凡，疼吗？”


   林凡鼻子一酸，吸了吸鼻子，瘪瘪嘴皱着脸没有说话。


   舒炎看韩文冰的手在林凡的脸上动作着，刚降下去的火又腾地冒了上来，一把拽住林凡的手，直接就要将他拖走。


   林凡立即反抗，而他的挣扎更是点燃舒炎的愤怒，抬起手又甩了他一个耳光。林凡被打的身子晃了晃，耳中嗡嗡地响。好疼，眼泪都快要流下来了。


   韩文冰见状连忙跟过来，想要将林凡从舒炎手中抢过来。舒炎冷冷地打量着他，眯着眼睛说道：“我没记错的话，韩式集团最近界的一个很大的项目是有关地产方面的，如果不想让这项目泡汤，我劝你最好放手。”


   韩文冰惊讶地看着他。舒炎冷笑道：“不信的话，你可以试试！”


   韩文冰的手下意识地松开，舒炎立即拽着林凡走开。


   走到车前，舒炎一手打开车门，接着一手将林凡塞进车座上，砰的一声关上门，然后自己上传，疾驰而去。


   韩文冰看着扬长而去的车影，脸上忽的浮现出憎恨的神情，难道每一次自己都要这么眼睁睁地看着林凡被舒炎带走吗！


   “不用愤怒，今晚绝对会有场好戏等待着林凡！”叶慕凌走过来，轻笑道：“我们就拭目以待他们是怎么分手的吧！”


   韩文冰冷眼看着他，说了一句：“我并不想小凡受到伤害……”


   “所以明天你就可以去当骑士了啊。”叶慕凌又是一笑，“勇敢的骑士，我期待着你抱得美人归哦……”


   韩文冰瞥了他一眼后转身离开。身后传来叶慕凌得意的笑。


   回到家，舒炎打开门，直接拖着林凡走进卧室，一甩手将他狠狠地扔在床上。


   “呜呜……”头撞到床头的硬板上，似乎是摔痛了，林凡缩着身子伸手揉着脑袋发出小动物般的低鸣声，脸色红通通的，喝醉后脑袋涨得发疼，浑身难受。


   舒炎看着蜷缩成一团的林凡，心里疼的厉害，不由得俯下身子轻声问道：“撞到哪里了？是不是很疼？”


   林凡抬眼看着他，双眼红红的，似乎眨一下眼就能滴下泪水来。舒炎心中抽痛着，柔声说道：“小凡，只要你不离开我，我就会温柔的对你……”说着便要去脱林凡的衣服。


   “呜呜……走开……”林凡惊恐地抓住衣服的扣子，整个人往后移动着。


   舒炎见他如此抗拒，心中又是大怒，抓着他的脚踝使劲将他拖到自己的身下，眼中闪着怒火：“刚才还和别的男人亲热，现在一被我碰就这么反感吗？！”


   林凡依旧蜷缩着身子轻声呜咽着，酒精熏的他满脸都是红晕，舒炎具体说了什么他一点都不知道，只是觉得头好疼，身体又热又难受。看到林凡低垂着眼睛，红润的双唇微微开启着，舒炎身上一阵燥热，双手使劲一扯将林凡身上的衣服撕裂，然后解开自己的领带，覆了上去，动作中全然没有平日里的温柔。


   第二天中午，林凡只觉得自己的脑袋快要裂开般的疼痛，昨晚心情抑郁地猛灌了两大杯白酒，现在一醒来就头痛欲裂，难受无比。


   早知道就不借酒消愁了，当时固然是可以忘掉不开心的事，可是这宿醉的感觉实在太难受了。林凡揉着脑袋坐了起来，这才发现自己身下的这张床有点陌生。


   四处打量了下，林凡惊恐地发现这不是自己的卧室！这这这，这究竟是怎么一个状态！为什么会躺在别人的床上，难道昨晚自己喝的醉醺醺的走错到别人家里了？


   昨晚喝醉酒后的事基本上已经没有什么印象了，迷迷糊糊中好像有种撕裂般的疼痛，但是当时又困又累又疼，全身没一点力气，怎么也无法清醒地睁开眼看看为什么会那么痛。


   心里一惊，林凡赶紧掀开被子准备偷偷地下床然后趁现在没人悄悄地溜走。


   被子一掀开，林凡顿时傻眼了。


   身上没有穿衣服，遍布全身深浅不一的痕迹以及黏糊糊的感觉，林凡非常清楚这些痕迹都是些什么。


   这个突然的发现，让林凡张大嘴傻愣地不知道怎么办。难道昨晚醉酒后被人侵犯了？抓着被子的手握紧，林凡的身体开始不停地发抖。一想到自己被舒炎以外的人碰过，林凡就恶心的想吐，胃里也在不断的翻搅着。


   这时，门外传来一个脚步声。林凡立即警觉地将被子往上拉了拉，盯着卧室的门看着来人。


   在看到走进来的是舒炎后，悬着的心落了下来，一直在搅动的胃也好受了些，还好是舒炎。


   “醒了？”舒炎走进来，看到林凡呆呆的坐在床上。


   “嗯……”林凡点点头，忽然想起昨晚对舒炎撒谎说加班的那件事让他生气了，赶紧想要开口解释，“我……”


   舒炎冷冷地打断他的话，语气中没有一丝的温度：“醒了的话，就快给我滚！”


   “……”林凡一下子没反应过来，愣愣地看着他。


   “没听清吗？我让你快点从我面前滚出去！”舒炎冷漠的说道，“滚出去后想要去找谁都是你的自由……”


   林凡忽然明白了他的话，舒炎对着自己说滚出去。不敢相信地看着舒炎，但是舒炎冷酷的表情让他心中残存的那点希望彻底破灭。


   “哥，你不要这么无情嘛……毕竟人家昨晚也认你折腾了一晚啊。”叶慕凌走进卧室，笑着对舒炎说道。


   昨晚？折腾？林凡忽然明白了，原来昨晚迷糊中觉得那股撕裂的疼痛是这么回事！脸一下子变得惨白，林凡咬着嘴唇望着舒炎。


   他在等待舒炎的解释。


   舒炎的心颤了颤，林凡无助的样子让他的心狠狠地痛了下，但是一想到昨晚林凡选择韩文冰的这事，舒炎心中的那点不忍和疼惜立即消失，回头看了看叶慕凌，笑了笑：“所以我等他醒了才让他滚啊！如果不是昨晚把我侍候的很舒服，我会让他在这里躺整整一上午吗？”


   “哦，看起来一副清纯的模样，原来也很会取悦人啊……”叶慕凌轻蔑的讥笑道。


   “是啊，做起来特别的爽呢……”


   林凡觉得心中有什么东西在分崩离析，心慢慢地裂成一片一片，痛的他快喘不过气来。


   已经没有什么可说的了，舒炎和叶慕凌相视而笑的画面刺得他睁不开眼。这个房间里没有他容身的地方。林凡努力对自己说不要哭，不能再他们面前掉泪，就算是被赶走，也要保留他自身最后的那点尊严。


   飞过来几件东西砸在他的脸上，林凡拿下一看，是他那些已经被撕扯的不成形的衣服。


   舒炎冷冷的说道：“在被子里穿好衣服再下来，不要弄脏了我们的眼睛。”


   眼睛好酸涩，林凡强忍着已经在眼中打转的眼泪，颤抖着快速地穿好衣服，掀开被子下床，越快离开越好，他真的无法再撑下去了。


   脚刚一接触地，站直了身体，林凡的腰上便传来痛至头顶的不适，双腿都在发抖，一手扶住墙壁，一手抓着破碎的衣服来遮住身体，努力忽视身后传来的刺耳笑声，勉强挪着脚步，摇摇晃晃地走出舒炎的房子。


   从裤袋里拿出钥匙，手颤抖着试了好几次才对准钥匙孔，打开门走了进去，然后立即关上房门，整个人靠在门后，身体慢慢地滑下，坐在地上，忍了很久的眼泪终于一滴一滴地滴落下来，林凡捂住脸无声地哭泣着。





凡华落尽  第27章  我把小凡弄丢了




   自小凡走出卧室后，叶慕凌的脸上就一直带着笑，这个横在他和舒炎之间的障碍终于走了，想到这一点，叶慕凌的心情就无比的畅快。


   “慕凌，我想一个人待会儿，你先回去……”舒炎脸色非常难看，对着叶慕凌说道。


   “哥，我还想让你请我吃大餐呢。”


   “下次吧。今天我很累了……”舒炎用手揉着前额，疲倦的说。


   叶慕凌还想要坚持，但看到舒炎皱着眉阴沉着脸的样子，便识趣的回去了，反正林凡已经走了，自己也不必急于一时。


   叶慕凌走后，舒炎关上门，有种呼吸不上来的感觉，用手按着胸口，一步一步走到床边，躺在床上望着天花板发着呆，刚才林凡伤心隐忍的神情一遍又一遍地回放在眼前，他的心也一次又一次地痛着。为了逞一时之快，自己口不择言说出了那么伤人的话，他可以想象得出林凡那时多么的绝望和难过。


   不想小凡被韩文冰抢走，可是现在自己的所作所为不是把小凡往韩文冰那边推吗？


   林凡坐在地上，身上黏糊糊的又痛又难受，动也不想动，就这么抱着膝盖迷迷糊糊间睡着了。不知过了多久，等他再次醒来时，外面已经亮起了路灯。


   揉揉眼睛，林凡昏昏沉沉地走进浴室，想要洗掉身上的那些痕迹。这是第一次，舒炎事后没有帮他清洗。躺在浴缸里，林凡全身都浸泡在冷水中，头枕在浴缸的边沿，傻傻地发着呆。


   已经回不去了吧，白天里舒炎冰冷地对他说滚出去的那一刻开始，两人之间的关系应该已经分崩离析了。


   心痛的快无法呼吸了，林凡鞠了一把水洒在脸上，强迫自己不要再去想那些让自己痛的快要窒息的事了，没有舒炎的日子，他已经过了六年了，这下只不过是再重复那六年的生活罢了，或许这一次的时间会延长到几十年吧，直到自己生命终止。


   穿好睡衣，胃饿的发疼，不想吃东西，也不想出去，头还很疼，身体不知为何发烫，林凡躺倒床上又开始睡觉。


   急促的门铃声响起，林凡翻了个身，用被子捂住耳朵不去理他。但那个人很有毅力，门铃一遍又一遍地响着，林凡索性直接钻进被子里，用被子将自己包裹的严严实实，希望门外那个人可以识趣写自行离去。


   门外的人在坚持了半个多小时候，终于放弃了。沉静了一会，林凡才钻出被子，头好沉，身上又热又难受，眼皮也睁不开，于是在各种难受中林凡又沉沉睡去。


   韩文冰在按门铃无果后，转身下楼到物管那里去拿钥匙，出示身份证说是林凡的上司，因为今天有急事想要到他家里取东西。


   拿到钥匙后，韩文冰打开门，屋内漆黑一片，没一点声响。这么早就睡了吗？韩文冰打开客厅的灯，放轻脚步朝卧室走去。


   借着窗帘透过来的些许路灯光，韩文冰看到床上的被子隆起，轻轻地走过去，便看到林凡正缩着身子沉睡着。


   韩文冰静静地坐在床沿，看着熟睡中的林凡。脸上还有未干涸的泪痕，脸却红的不正常，口中发出含糊不清的呓语。韩文冰心里一惊，林凡这幅模样有些异常，像是发烧了。


   伸手去碰他的额头，刚接触到他的脸，韩文冰的心里就咯噔一下，滚烫的温度透过他的手清晰地传来，林凡身上的热度早已超过了正常的体温，看来真的发高烧了，难怪脸红成那样。


   “小凡……小凡……醒醒……”韩文冰轻喊着。


   林凡还是没有睁开眼睛，身体动了动但是没醒来。


   韩文冰轻摇着他的肩膀，口出不断地喊着他的名字。林凡终于被摇醒，努力睁眼看着来人。


   “小凡，你发烧了，我带你去医院……”韩文冰见林凡睁眼看着他，忙说道。


   “嗯？……”


   “你身上很烫，要去医院看看。来，我扶你起床。”


   “不要……我不去医院……”林凡又要往被子里缩，韩文冰低下身柔声哄着：“你这样明天会烧得更厉害，睡着也不舒服，很快的，我们去看一下就回来……”


   林凡不理他，闭上眼准备继续睡。


   韩文冰思索一番后，对着他说：“小凡，那我要抱你出去了……”


   林凡烧的脑袋一片混乱，身上一点力气都没有一动也不想动，所以没有理会韩文冰的话。窝在被子里不作声。


   韩文冰见状，只好掀开被子，一把将他抱起，往他身上披了件外套就往外走。


   林凡挣扎了几下，见一点效果都没有，便懒得动任他抱着，然后闭上眼睛安心睡觉。


   韩文冰将他放在车的后座上，用外套将他盖严实，然后启动车子朝着医院开去。


   医生帮林凡量了体温后，接着检查了他的身体，严肃地对韩文冰说：“你也太不把他当一回事了，病人都烧成这样了才送来医院！”


   “医生，他，他怎么样了？”韩文冰见医生凝重的脸色，心里又急又慌地问道。


   “高烧40度！”医生不满地看着他，“他身上青一块紫一块的，你们年轻人喜欢玩什么刺激游戏，但也不要太没个度，你看看他都被折磨成什么样了！”


   韩文冰哑然无语，这，这医生明显是误会了他和林凡的关系，不过他倒是对这个医生有点刮目相看，看来他能接受男人之间的那些事。


   “我已经给他打了退烧针，但是具体的情况还要留院观察观察……”


   “嗯，谢谢您了。这是我的名片，请问您贵姓？”韩文冰递出自己的名片。


   “我姓李。”李医生接过名片，淡淡地说道。


   李医生走后，韩文冰走进VIP病房，林凡又睡过去了，刚打过针，脸上的红色褪了些。


   才一天不见，他就像是遭受了很大的打击，整个人全无生气，两侧的脸颊往里微微地往里凹进去，本就消瘦的脸更是显得清瘦。


   而透过睡衣的领口露出的吻痕，让韩文冰的眼神晃了晃，有些刺痛的感觉。医生刚才说的那些，韩文冰自然可以想象的出昨晚舒炎对林凡做了些什么！


   看着林凡躺在床上痛苦的神情，韩文冰知道他现在的心情一定又绝望又伤心，伸手抚上他的脸颊，韩文冰恨不得现在就去找舒炎狠狠地揍他一顿，不是口口声声说很爱小凡的吗？为什么要把他折磨成这样！


   舒炎躺在那张为了自己和林凡特意买的KING-SIZE的大床上，睁着眼看着天花板已经有好几个小时了，期间他无数次想要走出去看看小凡怎么样了，但每次一打开门看到对面紧闭着的门，舒炎心里就慌得紧，那一步始终跨不出去。


   于是来来回回好几次后，舒炎还是躺在这张床上，瞪着眼和天花板较劲。


   已经是晚上了，舒炎摸出手机拨通了程玄的电话。


   程玄接到电话后，立即赶了过来，电话中舒炎的声音里带着沉重的无力感。


   门没有锁，程玄和肖辰推开门走了进去，然后便看到舒炎躺在床上动也不动。走过去，程玄担忧的喊着他：“舒炎，你没事吧？”


   听到声音后，舒炎缓慢地转头，程玄和肖辰两人脸上写满担心。


   “你们来了啊……”舒炎想要对他们笑一笑，可是努力了一番，只是牵动了脸上的肌肉，笑不像笑，哭也不像哭唯一可以形容的就是他脸上的表情难看极了。


   “说吧，你和小凡发生什么事了？前几天还好好的，怎么两三天没见，你们就闹成这样了？”能让舒炎变成这副样子的只有林凡，程玄拉着他起身问道。


   舒炎怔怔地看着他，忽然双眼一红，别开头脸上满是痛苦。


   “怎么了？究竟发生什么事了？你倒是说啊。”程玄见他悲伤欲泣的样子，心里急得慌。


   “我……我和小凡……这次可能真的……走到尽头了……”舒炎声音哽咽地低声说道。


   程玄愣了愣，忙安慰道：“不会的，你不要一个人乱想。两人吵吵架很正常的，等小凡气消了，你赶紧过去陪个不是，小凡心软，狠不下心见你难过的。”


   “不是的，程玄，你不知道我刚才对他做了什么……”


   “没事，你一时没控制住脾气对他吼了几句，小凡就当时生生气，过会就不会计较的。”程玄很清楚以林凡温和善良的性格，肯定不会长时间和舒炎较劲。


   “我在他喝醉后折磨了他整整一夜，然后让他滚出去……”舒炎无比后悔地说道，“在他那么难过地看着我时，我却和别人一起不屑地对他说不要弄脏了我的眼睛……”


   “你……你……”程玄经地说不出话来。舒炎刚才说的那些已经完全超出了他所能想到的范围！


   “他当时一定绝望透了，可是我不仅没有给他好脸色，还一脸冰冷地对他吼着快滚……”


   程玄冷静下来，扶住舒炎颤抖的肩膀，问道：“你们是不是有什么误会？不让你不可能这么失去理智……”


   舒炎痛苦地闭上眼睛，好一会儿才睁开，艰难地说道：“昨晚，在我和韩文冰之间，小凡选择了他……”


   “韩文冰？”程玄不解。


   “我不在的这几年，他出现在小凡的身边，并且爱上了小凡……我以为小凡对他只是朋友之情，可是，昨晚，小凡指着他说要和她在一起……”舒炎的声音中带着浓浓的苦涩。


   程玄被这番话惊得瞪大眼睛，久久都不知该说些什么。


   “林凡学长不会的……”忽然，肖辰在身后淡淡地说道。


   “小辰？”程玄一愣。


    “林凡学长不会喜欢那个韩文冰……”肖辰又说道，“平时我们几个人在一起时，林凡学长的眼中只注视着舒炎学长，如果不是心中装着很深的爱恋，是不会有那么深情的表情……”


   “小辰，你……你怎么了解的这么清楚？我怎么不知道这些……”平时在任前很少说话的肖辰，今天竟然会一口气解释这么多，程玄有点意外。


   肖辰瞥了他一眼，“因为你大部分时间都在说着无聊的话……”


   “……”程玄哑口无言，然后对着舒炎说道，“小辰说的很有道理，这其中一定有什么误会。你不用这么快就放弃，现在最重要的是，你要快点去和小凡道歉，你的那些话确实太过分了！”


   见舒炎还在沉思，程玄又说道：“你平时不是对自己很有信心的吗？怎么这会这么没自信！”


   “面对小凡，我所有的思维只在他身上大转……看到小凡和韩文冰在一起接吻时，还谈什么自信，那一刻所有的理智都没有了，只剩下最原始的愤怒和嫉妒。”舒炎抓着头痛苦地说着，“我嫉妒的快要疯了，程玄，我是不是没救了，即使看到他们那么亲密的一幕，我还是想着只要小凡能回到我身边，只要他不要离开我，我就可以当那一切都没发生过……”


   “舒炎……你不要太难过了……”


   “可是，他还是选择了韩文冰，你说我能不崩溃吗？他是我的小凡，他眼中只能有我，可是，我却不知什么时候把他弄丢了……他再也不是我一个人的小凡了……”



凡华落尽  第二十八章  爱，却伤害




舒炎的肩膀不住的颤抖着，程玄低头一看，顿时惊得说不出话来，他的脸上都是泪水，带着深深的痛苦和悔恨，舒炎在他们面前失声痛哭。


这是程玄第一次见到舒炎哭泣，从没想到他会在人前哭得这般无助，程玄除了轻轻搂住他的肩膀，不知该说些什么，对于此时的舒炎来说，任何话语都是那么苍白。


过了很久，舒炎才停止了眼泪，脸色惨白地对着一脸担忧地看着他的程玄勉强笑了笑。


程玄忽然一把拽住他的手，将他拖出卧室。


舒炎不明白地看着他，程玄回头说了句：“我不明白你们之间有什么不可以直接说清楚的，我同意小辰的话，小凡绝对不会喜欢上那个韩文冰，这之间一定有误会！现在我们去找小凡，把事情当面解决。”


走到对面的那个房子门前，程玄按下门铃，只是林凡此时已经躺在医院，自然没有人出来开门。


按了几次门铃，里面都没有丝毫动静，舒炎拿出钥匙，打开门。


屋内漆黑一片，打开灯，三人里里外外找了个遍，也没有见到林凡的影子。这下舒炎慌了，现在已经晚上九点多了，这么晚了小凡会去哪？而且他现在还行动不便。


程玄心里也有些慌，但看到舒炎惊慌失措的样子，只好强装镇定地说：“说不定小凡……小凡……”但是，程玄说不出小凡会去哪，这个时候，他们才突然发现，这几年以来，留在小凡身边的本就不是他们。小凡有哪些朋友或是要好的同事，他们根本无从知晓。


舒炎的手都在发抖，拿出手机拨他的号码。


“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”响起的却是这个机械的回应。


舒炎身形晃了晃，踉跄着差点摔倒，心里涌上强烈的不安和慌乱，连手机都关了，这一次，他真的找不到小凡了。


扶着沙发的边缘，舒炎缓慢地坐下，捂住胸口，那种无法呼吸的感觉又上来了，而这一次，这种快要窒息的感觉来的比任何时候都要凶猛。


“小凡不见了……他真的离开我了……”舒炎反反复复的说着这两句话，眼神空洞的没有焦点。


“舒炎，你冷静点，现在最重要的是要找到小凡！不要小凡还没找到你就先倒下了！”程玄脸色沉重的对他说道、


“找小凡……对，我要去找他……说不定他现在正在某个地方等我……”舒炎忽的站起，拿起手机，拨通了刘叔的电话。


“少爷？请问有什么吩咐？”刘叔的声音响起。


舒炎努力让自己冷静下来，“刘叔，我爸派来保护我的那群保镖，你现在赶快联系上他们！”


“少爷，你发生什么事了吗？你在哪，有没有受伤？”柳树担忧的问道，接着又说道，“他们不是都被你赶回去休假了？”


“我很好！我现在有急事要他们出来！你马上联系他们，让他们在S市寻找一个人，我会立即把资料给你们！”舒炎焦急地说道，“如果找不到，那就让他们永远休假把！”


“是，少爷，我明白了。”


“等一下，先去各个医院找！”如果小凡发生了什么意外，去医院寻找会是最快的途径。


说完后，舒炎回到自己的客厅，打开电脑，将林凡的资料和相片发送出去。一切都弄完后，全身脱力地靠在沙发上。


要不要我让我爸调动警局的力量？程玄在身后问道。


“先不用，要是一个小时后还没有消息，再麻烦程叔叔。”舒炎揉着太阳穴疲惫的说道。


时间一分一秒地走动着，舒炎坐立不安，时而站起在客厅中转着圈，时而又呆呆地靠在沙发上，这几分钟内，舒炎觉得漫长的就像是过了好几个世纪。将近二十分钟的时候，手机响了。


舒炎立刻接通：“有消息了吗？他在哪？”


“少爷，我们现在在S医院，这里一个多小时前送来了一位高烧病人，从外貌和资料上看，就是你要找的人。”


“高烧？小凡他现在怎么样了？”一听到林凡发高烧，舒炎顿时心急如焚。


“刚才联系了他的主治医生，说是已经打了退烧针了，但还要留院观察。”


“你们在那守着，确保他的安全，但是不要打扰到他，我马上就赶过去。”


“是，少爷。”


挂了电话后，舒炎三人立刻开车驶向S医院。


都是昨晚自己太过分了，今天又对他说了那么过分的话，小凡身心受创才会病倒的。一想到这，舒炎就心如刀割。这一刻，舒炎早已忘了林凡选择韩文冰这件事，满心想的都是要是自己不那么粗鲁的对待他，现在小凡也不会躺在医院。


一到医院，看到刘叔等在门口，舒炎便立即奔过去，急着问道：“小凡在哪里？”


“在五楼的520VIP房……少爷，你慢点跑……”见舒炎着急的冲进去，刘叔在后面叮嘱道。


程玄和肖辰紧紧地跟在舒炎身后。


VIP病房门前，舒炎忽然感到紧张，现在进去小凡会不会直接赶他出来？如果小凡冷着脸毫无感情的不理他，自己会不会崩溃？


但是，不管林凡会怎样对待他，舒炎还是忍不住推开门，他想看见小凡，这是他现在最强烈的念头。


韩文冰迅速抬头看向来人，见到是舒炎后，立即站起来，怒视着他。


舒炎对于在这里看到韩文冰也非常的惊讶，同时非常的愤怒！


“你怎么会在这里？”


“你怎么会过来？”


两人异口同声地朝着对方轻声吼道，然后又迅速地看向床上的林凡，生怕惊醒了他。


舒炎这一看，心顿时就像被人狠狠地捶了一拳，这是他熟悉的小凡吗？林凡躺在那里，脸色发白没有一点的生气，嘴唇因为发烧显得有些干涸，仅仅一天，他就像是瘦了好几圈！


舒炎心疼地走过去，坐在床沿上，正要拉起林凡的手，就被韩文冰一把扯住领带拽了起来。


“你干什么！”舒炎低吼道。


“如果不想吵醒小凡，你现在最好和我一起出去！”韩文冰狠狠地瞪着他。


“我凭什么要听你的！”舒炎将领带从他手中夺回，不理会他的怒视，又要坐下去。


“你这个混蛋，还有脸来见小凡！你也不看看小凡被你折磨成什么样了！”韩文冰一拳捶中舒炎的脸，接着又抬起手要再招呼他一拳，“如果不是我不放心他，去他家看看，指不定小凡现在一个人在家烧成什么样了！”


舒炎一手格住他的拳头，“看在你送小凡来医院这份上，今天我不和你计较，但你以后最好不要再来招惹他！”


“这话应该是我说的吧！你有什么资格再去爱小凡！”韩文冰压低声音说道，“就算你要对我公司下手，我也不会轻易的放弃他！”


舒炎正要开口说话，床上的林凡动了动，两人立即合上嘴巴不敢再多说一句话。


程玄走上来，拉开彼此怒视的两人，“你们如果有什么怨言，可以到病房外面去做个了结，小凡躺在这里，你们就这么想把他吵醒？”


舒炎恨恨地看在韩文冰，放开了手，接着低下身握住林凡苍白的手，心疼的轻抚着。


看着林凡脖子上的吻痕，舒炎心里更是后悔万分，他真是该死，昨晚竟然那么对待小凡，那个时候，林凡因为醉酒意识不清，迷迷糊糊中不断地喊着痛，但是舒炎的理智早就被嫉妒之火燃烧的所剩无几，只知道狠狠地索取者，单方面满足自己。


没有任何爱意可言的动作着，林凡最后疼的晕了过去，自己竟然把他弄醒接着索取，直到累得筋疲力尽才放过他。这样的强度，小凡怎么可能吃的消！


现在，看到林凡仿佛被抽干了所有的生气，紧闭着眼睛躺在病床上，舒炎就恨不得扇自己两耳光，如果那个时候能稍微有些怜惜，小凡就不会如此苍白看上去只要轻轻一碰就会散架。


小凡，对不起，是我错了，我以为我的爱能给你带来幸福，却没想到伤你如此之深。


李医生走了过来，看到里面站着这么多人，立即不满的说道：“你们没有看到病人在睡觉吗？都杵在这里做什么？”


然后看到舒炎紧紧地抓着林凡的手，不由地大量了韩文冰一番，接着疑惑地对着韩文冰说道：“你不是他的恋人吗？为什么他又会握着病人的手？”


李医生的这话无疑在刚刚平静下来的水面激起千层波，舒炎立即瞪了他一眼，凶狠地说道：“你不要弄错了！我才是小凡的恋人！”


“这么说他身上的那些痕迹是你弄的？”李医生瞥了眼舒炎，“年轻人，如果真的爱他，就好好珍惜他，不要把他弄成这副样子才来说后悔……”


李医生的一番话说的舒炎毫无反驳的余地，只好悻悻地瞪了他两眼，继续注视着林凡。程玄在一旁不由地打量起这个医生，看上去也没什么特色，说出来的话却很是一针见血。


“别这么打量我，我没什么特别的，你们都可以出去了，留一个人在这里照看就行了。”感觉到程玄的目光，李医生淡淡地说道，接着看着韩文冰和舒炎两个人，说道：“你们自己决定谁留下，决定的过程中请注意风度，保持安静，”


凡华落尽  第二十九章  林凡醒来




等医生走后，舒炎立即开口：“你们都回去，我留下！”


“小凡若醒来，最不想见到的是你，所以，我留下！”韩文冰淡淡地说。


“总之我不走，你爱留不留。”说完舒炎就不再理会韩文冰。


这个时候，程玄充分发挥了朋友的伟大力量。程玄见状上前拉着韩文冰的手，笑着说道：“韩总，其实我有一个非常严肃又非常重要的问题一直想请教你，但我知道韩总平时事务繁忙没有时间，今天得以相见，真是三生有幸，所以韩总您一定要赏脸为我解惑。因为我知道错过今天这么绝佳的机会，我可能再也没有机会亲自请教韩总了，所以，看在我如此诚心的份上，您也应该接受我的问题啊，”


韩文冰被程玄长长的一番话绕的摸不着头脑，还没反应过来，就被程玄连拖带扯地拽出了病房。


病房里只剩下舒炎和林峰两人。


舒炎握着林凡的手，放在脸上轻轻地摩挲着，小凡，对不起，等你醒来，我们就像以前那样好不好？你不要再去找那个韩文冰了，我也绝不会再如此粗鲁的对你了。舒炎握着林凡的手，一直看着他的睡脸，夜越来越深，到后来舒炎也沉沉地睡去。


林凡一直都处于半醒半睡状态，刚才似乎有很多人在房间里说话，但是眼皮沉重的睁不开眼，于是他继续昏昏沉沉地躺在床上。


一觉醒来，已经是清晨了，手有点酸，林凡下意识地想抬起来，这时才发现舒炎趴在床边，头枕在他的手臂上正在睡觉。


这是怎么回事？舒炎为什么会在这里？林凡抬头打量着四周，终于清醒地意识到原来自己躺在医院的病房里，清晨的阳光透过淡蓝色的窗帘投射在地上，带着一丝的温暖。


不过林凡的心情却距离温暖甚远。看着舒炎的睡眼，忽然觉得有些好笑：他真的看不透这个男人，昨天冷酷无情的让他滚，说不要弄脏了他的眼，现在却安静地枕着他的手臂睡在这里。如果这一切都是梦，那他宁愿以后都不要做这种梦，心脏会承受不住。


舒炎动了动，接着揉揉发酸的脖子，眯着眼睛抬起头。看到林凡醒了，顿时所有的睡意都跑了，紧张地抓住林凡的手，开口就是：“小凡，对不起……”


林凡平静地看着他，或许是昏睡了一天一夜，他的心情已经不再是当时那般的绝望和痛苦。有些事情无法强求，那就放手好了。


看到林凡既不生气也不惊喜的表情，舒炎的心一下子就慌了，他最怕的就是林凡这种似乎什么都不在乎的表情。


“小凡，是我错了，我不该那样对你，你原谅我好不好？以后我保证不会那样了。”


“你没有错，错在我们一开始就不应该重新在一起。有些东西，过了六年果然是会变的。”林凡淡淡地说道。如果没有重新开始，在看到舒炎冷着脸对自己说滚出去时，也不会这般绝望。


被抛弃一次心碎了一次，而再次被抛弃，心已经无法恢复。


破镜本就无法毫无缝隙地重圆。


林凡淡然的语气和淡漠的神情无一不让舒炎的心在颤抖，他因为他的所做作为会让林凡冲着他大吼，可是林凡没有吼也没有气急败坏，那种表情就像是他们之间根本没有发生过这一切，陌生的让舒炎害怕。这要经历了多大的绝望才会露出这种什么都无所谓云淡风轻的表情！


“小凡，我那时是气昏头了，当你指着韩文冰说要和他在一起时，我的心痛的快无法呼吸了，小凡，你冲我吼或是打我骂我都行，但你不要把我们之间的爱一笔划清啊！”舒炎急切地说道。


对于醉酒后发生的那些事，林凡只记得舒炎打了他两耳光，然后强行拖着他回去，自然无法理解舒炎现在说的他要和韩文冰在一起之类的话，但是看到舒炎竟然会因为他在醉的那么一塌糊涂的状态下说的话做的事而如此大发雷霆，林凡的心中更是涌上一阵悲伤。他到底是有多么不信任自己才会和一个喝醉的人较劲？！


“小凡，只要你不和那个韩文冰牵扯上什么关系，回到我身边，我们就把这一切当做什么都没有发生过好吗？”舒炎看着他略带焦急地说道。


“当什么都没发生过？”林凡自嘲地笑笑，“所以你让我滚，我就要滚；你让我从你眼前消失不要脏了你的眼，我就得立即走人，然后等你气消了再过来找我时，我还得陪着笑脸说‘是啊，我不计较这一切’。舒炎，你是不是觉得我很好骗，所以可以这般玩弄我？”


舒炎惊愕地瞪大眼睛看着林凡，他的表情中终于带上了淡淡的忧伤。


“是我混蛋，我那个时候一定是脑袋抽风了，才会对你说那样过分的话。以后我不会了，小凡，你相信我，以后就算发生任何事，我都不会再这样伤害你了。”


“以后？……”林凡移开视线，看着被阳光笼罩着的窗帘，“舒炎，你认为我们还有以后吗？”


“小凡！”舒炎紧紧地抓着他的手，“不要说这种话！我们还有很长很长的时间在一起！你怎么可以说没有以后！你知不知道没有你我的生活毫无意义！”


“抱歉，你的事和我无关。”林凡使劲的抽出手，放进被子里，淡淡地说道，“所以不要和我说你的生活会怎么样，那是你的事，我不想介入。”


舒炎的脸色顿时变的阴沉，“那水的事和你有关！韩文冰吗？你是要去找他了？”


林凡好笑地看了看他，“同样的，我的事业和你无关，你不是说让我滚出去以后去找谁都是我的自由吗？那你又何必管我去找谁？”


舒炎被他说的哑口无言，自己的那些话完美地被林凡用来堵住自己所有的语言！


林凡见舒炎哑然无语的发愣，靠在床头上，说道：“如果没有什么事了，麻烦你出去，我想要休息。以后也不要再来找我了。”


舒炎愣愣地看着他，仿佛在努力地消化他的话，好一会儿才站起身来，林凡以为他要出去了，心里松了一口气，再这么对峙下去，他不知道自己还能强撑到什么时候。


可是，下一个瞬间，林凡便被舒炎紧紧楼进怀中，舒炎站在他面前，双手搂住他的肩膀，将他揽进自己的怀里。


林凡心里咯噔地跳了跳，继而便想睁开，冷冷地说道：“舒炎，如果你再这样抱着我不放，很抱歉，我只能把你的这种行为认为是骚扰。”


“小凡，你，你刚才说什么？……”舒炎不敢相信地望着他，他无法相信刚才那么冷酷的话是从林凡口中说出来的，他的小凡一直都是温和坚韧的，怎么会用这么无情的语气说着这般陌生的话语！


“请你放手！”林凡脸上一直都是冷漠的表情，语气平静。


“我不放！我告诉你，我不会放开你的！”舒炎使劲地摇着林凡的肩膀，大声的吼道。


林凡的头被他摇得一阵发晕。皱着眉瞥了眼舒炎的手，力气很大，隐隐露出青筋，林凡淡淡的开口：“随便你，总之以后我不会再见你。”


“你真的这么狠心？”


“对！”林凡这次没有犹豫，点点头。


林凡毫无感情的表情在舒炎眼中是那么刺眼，他的心随着林凡的点头开始慢慢地裂开，撕心裂肺的痛：“你对我就一点感情都没有的吗？！”


“已经没有意义了！”林凡淡淡地说道。


“没有意义！你居然说我们的感情没有意义！”舒炎心里除了痛，同事涌上难以抑制的愤怒，他那么珍视的感情，林凡现在竟然冷淡地说没有意义！


林凡扭开头，不再看怒火中烧的舒炎。


舒炎一把扣住他的下巴，一使劲就将林凡的脸扳过来正对着自己，一字一句地说道：“你给我听清楚了，就算你认为没有意义，我也绝对不会让你跑到别人身边去！你只能是我的，我得不到，别人也休想得到！”


“你不讲理也要有个限度，你凭什么干涉我的事！”林凡毫不示弱地瞪着他。


舒炎气的全身都在发抖，扬起手就要落下。


“你又要给我两耳光了？！”林凡看着舒炎举在半空中的手，冷笑道。


“我……”舒炎的手一直停在半空中，既没有放下也没有朝林凡脸上甩去。


林凡又淡淡地说道：“我已经很累了，也没有力气反抗，所以要下手的话麻烦你快点，我好接着休息……还有，请你一次性把气出完，以后我这里不欢迎你……”



凡华落尽  第三十章  纠缠




舒炎的手久久的停在半空，眼睛盯着林凡的脸，林凡脸上始终都是淡淡的表情，低垂着眼睛，看不出他心里到底在想些什么。


很长的时间，他们两人就保持着这个姿势，这时，一阵手机铃声打破了这令人窒息的沉默。


“喂？有事快说！”舒炎的视线一直没有离开过林凡，看都没有看来电的是谁，不耐烦的说。


“舒总，上午十点有个会议……”舒炎的秘书被他如此不耐烦的语气吓了一跳，小心翼翼地说道。


“我没时间！取消！”舒炎想都没想就说道。


“舒，舒总，这个会议是有关另一个公司的收购，前天商量好了今天会谈，对方的董事长已经到我们这边来了，您，您不能这么，这么放对方鸽子啊……”秘书擦擦额上的汗，极力想让舒炎明白这个会议的重要性。


“切！”舒炎非常不爽地挂了电话，完全不理会秘书因为没有得到舒炎明确答复，而在公司坐立不安的样子。


“小凡，我有急事，现在先离开。”舒炎放下手机，对林凡说道，“我再告诉你一次，我是不会让你到那个韩文冰身边去的，如果不行，那就玉碎吧！”


“我无所谓！”林凡应了句。


舒炎的脸色又开始变黑，狠狠地瞪着林凡，林凡只是低头不看他。


“你现在连看我一眼都不愿了吗？！怎么？我的脸就这么让你厌恶！”舒炎看林凡总是低着头，双目喷火地抬起他的下巴，“你想逃是吧？！你给我等着！”


林凡被他扣住下巴，看着舒炎那像是要将他整个吞下去的表情，于是闭上眼睛不去看他。


看到林凡拒他于千里之外的无情，舒炎觉得自己现在还能清醒的站在这里简直是奇迹。忽然，舒炎俯下身，直接吻住林凡的双唇。


林凡大惊，立即睁开眼，想到推开他。但是舒炎紧紧地抓住他的双手，舌头狠狠地撬开他的牙关，直接卷起他的舌头粗暴地汲取着他口中的津液，力气大的让林凡快要无法呼吸。


放弃了挣扎，林凡一动不动任舒炎强吻着，仿佛被吻的人不是自己，麻木地坐在那里。


舒炎见林凡一点反应也没有，顿时没了兴致，撤离他的嘴唇，看着他微微红肿的双唇，忽然勾起嘴角邪魅一笑：“小凡，等我回来后，再好好让你感受感受我的热情！我们要不要试试看，看看你到时会不会有反应！”


看到林凡脸上闪过的一丝慌乱，舒炎又是一笑，“想要逃走吗？别傻了，我已经说过，我得不到你，别人也休想得到你！”


说着，舒炎用手指了指门口，阴沉地说道：“门外站的那些人，知道都是谁吗？是昨天你不见了以后，我派去找你的，就在刚才，我忽然想起，他们还有一个用处，就是可以看紧你，不让你从我眼皮下逃走！”


“你，你无耻！你凭什么束缚我的行动！”林凡终于受不了，大声地冲着他吼道。


舒炎依旧邪魅一笑：“我从来都不是君子！只不过，以前我对你太温柔了！既然你都不爱我了，我又何必载那么温柔地对你！从今天开始，你就准备接受我的无耻吧！”


“害怕了？”舒炎感觉到林凡的身体在发抖，看着他说道，“只要你说你不会离开我，我就会和以前那样温柔对你，你自己留在这里慢慢考虑吧。”


“不用考虑了！不管你怎么对我，我都不会再和你在一起！”舒炎的威胁让林凡更是心灰意冷，舒炎，如果我们的爱已经到了需要用威胁来维持的话，你觉得还有意义吗？


“很好，很好！”舒炎被他的话气的也是全身发抖，“既然无法相爱，那就让我们批次憎恨吧！我一定要你的心里只能记住我最深！无法用爱占据你的心，那就用恨填满你的内心吧！记住我带给你的伤害，最好除了恨我，你的心就无法装下任何东西了！”


林凡惊恐地看着他，舒炎扭曲的面容让他身心俱寒。


“韩文冰他想得到你，呵呵，我要让他彻底死了这条心，我会让你除了恨，再也无法装下任何的感情！”舒炎指了指林凡的心脏处，“你的这里只能是我一个人的地方，你不爱我了，那就来恨我吧。”


说完这句话，舒炎转身走了出去，关上门后，对着门口的那些保镖说了一些要求，重点就是不能让林凡逃走了。


林凡，就让我们彼此纠缠，知道我们的生命终结！


等舒炎的身影消失在门口，林凡疲累的捂住胸口倒在床上。他从没想过他和舒炎的关系会变成现在这样，没有爱只有无尽的折磨。舒炎走前说的那些话，林凡从心底深处害怕，不是怕舒炎会如何折磨他，而是怕到了那个时候他真的会找不到原来的那个舒炎了。


那个见他受了一点伤就会惊慌失措小心翼翼地抱着他去医院检查的舒炎，他真的很害怕再也找不到了。


林凡躺在床上，双眼无神，头又开始剧烈地痛起来。


舒炎走出医院后，心里的那团火依旧熊熊的燃烧着，开着车直奔公司。


等到会议结束后，舒炎终于冷静下来。然后开始后悔刚才对林凡说的那些话。


本来这次去医院是准备好好道歉的，结果说着说着又控制不住闹僵了。林凡的冷漠，还有无所谓的表情，让他的心里除了愤怒，更多的是伤痛。


这么深的爱，难道真的可以说没有就没有了？！舒炎握紧拳头，狠狠地砸在办公桌上，小凡，到底要我怎样做，你才会原谅我，然后回到我身边？


舒炎低垂着头，脑中开始浮现林凡苍白的神情，本来因为发烧生病脸色就惨白，而自己的那一番话更是让他脸上毫无血色。看到那样的林凡，树眼心中就不可抑制的涌起疼惜。


程玄和肖辰来到林凡病房前，就看四个穿着黑西装的保镖站在门前，一脸紧张地盯着来人。


这是什么情况？程玄非常不解地走过去，打量着站的笔直的他们。


大量一番后，程玄决定无视毫无表情的他们，拉着肖辰就要走进去。


然后就被两只伸出来的手拦住了。


“你们这是干什么？”程玄更是疑惑。


“少爷吩咐过，除了他，只有医生能进去，其他人一概不准进去。”保镖面无表情的说道。


程玄总算明白这四个站的和柱子有的一拼的人这么严正以待是为了什么了。感情舒炎是为了防止林凡擅自离开而特意让他们守在这里的。


“舒炎这混蛋！”程玄暗自骂了一声，他这样吧林凡当做犯人般看起来，只会让他们之间的关系变得更僵！


程玄眯着眼睛对着他们说道：“我和小辰一定要进去，你们准备怎么拦住我们？”


“那就抱歉了，程先生。”为首的那位微微鞠了一躬，然后说道，“少爷的命令，我们只能遵守。”


“你们那个混蛋少爷，这会儿到底在哪？！”程玄忍不住吼了起来。


“少爷的行踪，我们不方便透漏。”


程玄的手捏得咯咯直响，再次好好地打量了他们一番，如果要硬闯进去的话，估计他一个人敌不过这身形彪悍的四人。


狠狠地瞪了他们一眼，程玄拉着肖辰走出医院。然后拿出手机拨通舒炎的电话。


“喂？程玄，有什么事？”舒炎的声音中带着一丝的疲倦。


“你脑袋抽了吗？还是被门板夹坏了？！”程玄气急败坏地吼道。


“怎么了？你吼这么大声做什么？！”舒炎皱皱眉。


“你让那些人守在小凡门前究竟是为了什么？你以为你这样看着他，就可以得到他的原谅了？”程玄依旧怒火满满地吼道，“你知不知道，你这样做就等于间接的把小凡往别人那里推？！”


舒炎沉默了一会，然后苦涩的说道：“要是不这样做，你要我怎么样？难道要我眼睁睁地看着他跑到别人身边去？即使得不到心，小凡的身体也一定只能是我的！”


程玄被舒炎的话气的好一会儿没有说话，老半天后，才憋出一句：“你现在要是没有生死存亡的事，就给我快点到医院来！”


二十分钟后，舒炎的跑车出现在医院的门前，舒炎下车来到了程玄和肖辰的面前。


车下直接给了他一拳，吼道：“一直以来，只要关系到小凡的事，你的智商就不起作用，不过，我倒是没有想到，你现在的智商简直就是退到负值了！”


舒炎被他揍的脸歪向一侧，擦擦脸，等着程玄也大声吼道：“你疯了吗？！”


“你这个混蛋，我今天一定要替小凡狠狠揍你一顿。”说着程玄举起拳头又要往他脸上招呼过去。肖辰立即拉住他的手。


“小辰？……”程玄转头疑惑地看着肖辰。


肖辰轻声地说道：“你不要这么激动……”


“我看着他那不开窍的样子，就气不打一处来。小辰，你让我好好揍他一顿，不然我心里憋得慌。”


“舒炎学长受伤了，林凡学长会难过的……”肖辰淡淡地说道。


程玄的手不由地放下来，舒炎也愣愣地看着他。


肖辰看着舒炎，“如果林凡学长真的不爱你了，他也不会等到现在才想要和那个韩文冰在一起……”


舒炎脸上又是惊讶又是不解。


“这么说吧，如果小凡真的爱那个韩文冰，他们早就在一起了，也不会等到你从美国回来后，才想要离开你去和他在一起。”程玄在一旁接口道，“你以为小凡为了什么而一直一个人过，你知不知道，你不在的那段日子，小凡究竟是怎么熬过来的！如果不是因为爱你，他为什么要放着韩文冰那么优秀的人不要，而独自一人过着寂寞的日子？！”



凡华落尽 第三十一章 开始挽爱

   程玄劈头盖脸的一通大吼，吼得舒炎愣了好一会儿，回过神后立即往林凡病房跑去。

   程玄和肖辰紧跟在他的身后。

   轻轻地推开门，看见林凡正坐在床上看着窗外发呆。纤瘦的侧影，美好的脸型，无论看多少次，总能轻易地牵动舒炎的心。

   林凡注意到舒炎的到来，但仅仅只是侧过脸看了看他，然后又转过头看着窗外。

   “小凡……”舒炎走过去，低声地叫道。

   当然，他并不抱希望林凡会有什么回应。

   接着，舒炎伸手过去想要拉住林凡的手，但一碰到他的手，林凡立即缩了回去，然后有些惊恐地望着他。

   舒炎明白林凡这是在害怕今天早上他说的那番话。

   “小凡，你不用害怕，我不会做什么的，你把早上那些话都忘了吧，那是我一时冲动才会说那些……”舒炎后悔无比的说道。

   林凡淡淡地看了他一眼，说道：“那请问你接下来想怎样？”

   “小凡，我知道你是爱我的，对不对？”舒炎盯着他的眼睛，“不要骗自己了，你还爱着我！”

   林凡心里咯噔跳了一下，“你爱怎么想就怎么想……”

   “看着我的眼睛说话。”舒炎轻轻地抬起她的脸，“如果你不爱我了，那就看着我的眼睛说你不爱了！”

   舒炎的双眼认真又深情地直视着林凡，林凡在接触到那样炙热的视线后，不由得想要扭头移开视线。

   “你不敢对着我的视线说话，就代表你还爱着我。小凡，不要再自欺欺人了，既然我们还相爱，为什么还要相互折磨？！”

   “那都是你的错觉……”

   “不是错觉，是直觉！”舒炎大声的说道，“直觉告诉我，你根本就还爱着我！”

   林凡忽然笑了笑，舒炎心中一紧，立即问道：“小凡，你笑什么？”

   “我想问问，你到底是哪里来的自信？你凭什么就认为我还爱你？”

   “因为我相信我们的感情！”

   林凡愣了愣，大概是没有想到舒炎会说这话。他以为舒炎会说因为他的个人魅力，所以林凡放不下他，但是，舒炎说的是他相信他们的爱。

   不知什么时候开始，林凡的心里慢慢地泛起一股难言的味道。

   舒炎见林凡愣在那里，脸上带着些许茫然的神情，心中一动，俯下身抱住他。

   这个拥抱过于意外，林凡呆了一会儿后，立即想要挣脱开来。

   舒炎见他不断地挣扎，加大了手上的力度，林凡放弃了挣扎，等着舒炎接下来的话。

   但是舒炎没有说话，只是紧紧地抱着他，身体却在不停地颤抖，似乎在害怕着什么。过了好久，林凡才感觉到自己肩膀上一阵湿润。

   林凡心里一紧，莫非……莫非……是舒炎在哭？

   抬起手却不敢捧起舒炎的脸看看，他怕自己看到他的脸后会动摇。

   “小凡……”舒炎终于说话了，声音中带着一丝的哽咽。

   “……”林凡没有说话。

   “小凡，不要走，不要离开我……”

   林凡轻轻叹了口气，“舒炎，你不要这样……我们……好聚好散吧……”

   “我不要！我不准你说什么好聚好散！我不会和你分开！就算你骂我打我踢我赶我走，我也要赖在你身边！”舒炎从他的肩窝处抬起头，看着林凡。

   听到舒炎说着这些带着孩子气得话语，林凡心里一阵好笑，但是看到他脸上的执着与痛苦，林凡的心里顿时不是滋味，舒炎的眼泪正顺着脸颊滴下来，打在林凡的手上，林凡的心也跟着一抖一抖。

   “舒炎，你……你……不要……这样……”

   “我舍不得你，小凡，我真的无法没有你。再给我一次机会，好不好？”舒炎紧紧地盯着林凡。

   林凡移开视线默不作声。

   一阵淡淡的忧伤弥漫在这间病房，林凡双眼不知在看向哪里，舒炎依旧用着伤心的表情看着他。

   只是谁也没有开口说话。舒炎在等着他，而林凡不知该说些什么，他只道他的话只会让舒炎更难过。

   “小凡……”门口响起程玄的声音，舒炎赶紧扭过头擦掉脸上的泪水，然后努力做出一副镇定的表情。林凡看到程玄和肖辰正朝他们走来，脸上带着欣喜的表情。

   “你们怎么来了？”林凡对着他们淡淡一笑说道。

   “我们都不放心你啊！你不知道昨天晚上你不见时，我们多担心！”程玄和肖辰刚才一直站在门外，见两人开始沉默，赶紧走进来，接着程玄瞥了眼舒炎，“尤其是舒炎，他那时都快急疯了！”

   林凡的心又抖了抖，继而淡淡地说道：“不好意思，让你们担心了……”

   程玄见林凡一直都只看着他和肖辰，而没有理会舒炎，便知道这次舒炎真的伤透了林凡的心。

   “小凡，你，你和舒炎……”程玄犹豫着措辞，本来感情这种事别人是无法插手的，但是舒炎和林凡这对，他一直都相信他们之间的爱很深，如果因为误会而分开的话，只会给彼此带来遗憾。

   “程玄，你和小辰现在很好了哦……要好好珍惜对方，我祝你们幸福……”林凡微笑着打断程玄的话，然后迅速转换话题。

   “嘿嘿……”程玄抓抓头，看着肖辰，咧嘴笑着说，“当然，小辰可是我最珍视的宝贝！”

   肖辰脸上一红，瞪了瞪程玄，不过眼睛中却隐藏不住那股幸福。

   林凡浅笑着看着他们，程玄漫长的追求之旅终于换来了幸福，他打心眼里为他们开心。

   “小凡也是我最珍视的宝贝！”舒炎忽然在一旁插话。

   林凡顿时愣了愣，接着脸微微一红，放在被子里的手握紧，低垂着眼帘没有说话。

   程玄毫不客气地用鄙视的眼神看了舒炎一眼：“你就不能再创新点？”

   “你只是先我一步把我要说的话抢先说了罢了……”接着舒炎对着林凡说，“小凡，你是我一生的珍宝，让我继续守护你……”

   林凡脸上更是红得厉害，停顿了一会，对着舒炎说道：“谢谢你的珍惜，以后，以后……你去守护……别的人吧……我已经不需要了……”

   安静的病房内，只听到舒炎倒吸一口冷气的声音，程玄和肖辰也都惊讶地看着林凡，他的脸上看不出多余的表情。

   “小凡，你，你真的这么决绝？！”舒炎苦涩地问道。

   林凡看向别处，最终点点头。那一刻，舒炎眼前一黑，空气中仿佛听见自己心碎一地的声音。

   程玄扶住舒炎，一时间病房内静悄悄的没有一点的声音。

   李医生走进病房看到的便是这么压抑的一幕，林凡坐在床上眼睛看着窗外，舒炎被程玄扶着站在床边，肖辰则担忧地看着林凡。

   “你们……你们……这是在唱哪一出？”李医生疑惑地问道。

   没有人回答他，过了很久，舒炎才嘶哑着声音，问道：“医生，请问他还要多久才能出院？”

   “哦，你稍等，我先帮他检查一下再说。”说着李医生走过去，帮林凡测量体温，然后检查了身上的其他地方，过了一会，拿出体温计，看了看后，说道：“38度，还在发烧，身体其他地方没有异样，还有……”

   说道这里，李医生看了看舒炎，接着说道：“他的那里发炎了，幸亏昨天送来的及时，不然恶化了后果就难以想象了。”

   舒炎愣了愣，不太理解他的话。

   “咳咳……”李医生见舒炎不解的样子，但这种话要他当这么多人的面说出来对林凡来说可能会有点难为情，只好拉过舒炎，走到一边，小声的说道，“你玩过头了，他的那里红肿了，现在明白了吗？……”

   舒炎再不明白，那就是傻乐。抬眼看着林凡，再一次为自己的粗鲁动作而深深后悔。不过。他马上想到了另外一个严重的问题。

   “你是怎么知道的？”舒炎阴着脸看着李医生，“你查看过了？”

   李医生见舒炎绷着脸怒视着他，不由地笑了出来：“年轻人，我是医生，这是我的职责，你不要想多了。”

   “哼！”舒炎冷哼道，依旧两眼喷火地看着他。

   “唉，要是所有的病人家属都像你这样，那我得担当多大的压力啊……你放心好了，我对你的心上人没有邪念……”说到这里，李医生忽然想起来什么，又小声地说道，“话说，我看那天送她来的那个年轻人好像也很关心他的样子，那个时候我还以为他们才是一对呢……”

   “我再清楚明白地告诉你一次：我才是小凡的恋人！”舒炎咬着牙说道。

   “我这不是好奇嘛……再说了，那个年轻人长得也很优秀啊……不让人误会都难！”

   “医生，你的职责不是救死扶伤吗？！”舒炎瞪着他。

   “好了，这下子气氛不就没有那么僵了……”李医生笑笑拍着舒炎的肩膀，然后说道，“恋人是用来爱的，而不是让你折磨的，以后下手的时候多考虑考虑……”

   舒炎的脸色白了白，以后？好遥远的词，以后的日子他的身边真的还会有小凡吗？

   李医生为林凡查看了下身体，然后对着他们说病人需要休息，就把他们都赶出去了。

   林凡躺在床上，身上的知觉似乎都离他而去了，刚才看见舒炎那么难过的表情，他的心就像被车碾过般疼痛，只是，这一次，林凡宁愿忍受着撕扯的疼痛，也不想再一次看到舒炎冰冷的眼神和那冷酷的话语，如果再来一次这种事，林凡怕自己会失去所有活下去的勇气。

   舒炎，让我再一旁远远地看着你就好，这样我就不用担心哪一天又会失去你。

   因为还发着烧，林凡躺在床上迷迷糊糊又睡了过去，但是睡得不安稳，总是不断地做梦。

   “啊！”惊叫一声，林凡忽然地睁开眼睛，额上一片冷汗。刚才做了个噩梦一下就惊醒了。

   不过，往四周一看，这个病房里好像多了些东西。

   因为是vip病房，只有林凡一个人住，里面有两张床，除了林法躺着的这张病床，另外一张病床是为家属准备的。还有沙发和电视，设备很齐全。

   现在，原本空着的那张病床上放了东西，是谁还要住进来？

   正在思考的时候，有人推门进来，看到林凡醒了，立即弯下腰恭敬地说道：“林先生，对不起，是我把你吵醒了。”

   “啊？……”林凡对于这个人如此恭敬地态度非常不解，“哦，不是，是我自己醒来的，不关你的事……”

   那个人听林凡这么说后，才直起身，林凡看清了他的脸，觉得很熟悉，但又想不起来到底在哪见过。



凡华落尽 第三十二章 舒炎出品

   “请问，您是？抱歉，我们是不是在哪见过？”

   “林先生，你叫我刘叔即可，我是帮少爷搬东西过来的。”刘叔说道。

   “少爷？”林凡还是没想起来印象中有少爷这么一号人物。

   “少爷的名字是舒炎，林先生，这下你对我有印象了吗？上次少爷抱着你去别墅时，我们见过面。”刘叔提醒道。

   一提起那件事，林凡的脸不免红了红，尤其是刘叔说到舒炎抱着他时。

   “嗯，想起来了……不过，你这是？……”为什么他的脚下放了这么一堆东西，还有牙刷等洗漱用品？

   “少爷今天上午对我说他要在这里住几天，让我把日常的东西带过来。”

   “舒炎要住这里？！”林凡顿时惊叫出口。

   “是，少爷好像很急的样子，我就赶紧把东西都带过来了。”刘叔对着林凡笑了笑，“本来我也想不通，少爷放着舒适宽敞的别墅不住，为何要搬去那个小房子，现在又要搬到医院这里来，不过，现在我明白了。”

   “嗯？你，明白什么了？”林凡心里一紧。

   刘叔笑着说道：“少爷做的这些都是为了林先生你。他想和林先生住在一起吧。”

   林凡的眼中蒙上一丝忧伤，低着头抓着衣袖不说话。

   “林先生，恕我多言，只要牵扯到林先生的事，少爷就没有了工作时的逻辑思维，可能有些举动会有些任性，但是少爷真的很爱你……少爷他为了……”

   “刘叔，东西都带来了吗？”舒炎的出现打断了刘叔原本要说的话。林凡的心悬着，他很想知道刘叔被打断的那些话究竟是什么。

   “少爷，已经弄好了，你可以检查看看。”

   “弄好了你就先回去吧，有什么缺了我会打电话给你。”舒炎边往林凡床边走去边对着刘叔说道。

   “是，少爷，那我先告退了。”刘叔走前看了眼林凡，然后用担忧的神色看了看舒炎。

   林凡被他的眼神看得心一阵慌乱，低着头努力让自己平静下来。

   舒炎走到床边，拉过椅子坐下，双眼明亮地看着林凡。

   “小凡，我搬过来和你一起住。”舒炎开口说道。

   “你何必这么麻烦……”

   “一点都不麻烦！”舒炎看着他说道，“我只是怕你不肯让我住在这里。”

   林凡顿了顿，说道：“我没有权利干涉你，你想住哪都和我没有关系。”

   舒炎的眼中闪过一丝的受伤，但马上就恢复到平时的神采，做这个决定之前就已经料到林凡一定会这么说，所以虽然还是有些失落，但舒炎很快就调整过来，因为他决定不管林凡对他如何冷淡如何排斥，他都不会退缩更不会放弃，他一定要守在林凡身边，什么韩文冰之类的尽管过来，他已经做好重新追求林凡的准备。最多和韩文冰一起竞争，只要自己每天能看着小凡，呆在他身边，舒炎相信总有一天可以得到他的原谅。

   强压住自己心中的那一丝疼痛，舒炎笑了笑：“所以你也不会赶我走，对吧？”

   林凡抬眼看了看他，淡淡地说道：“既然无关，我又何必多此一举赶你出去。”

   舒炎笑着说道：“来之前，我最担心的是你会冷冷地让我出去……小凡，只要能有机会和你住在一起，即使是在医院，我也很满足了……”

   见林凡不吭声，舒炎又说道：“对不起，小凡，我错了，就当我是为了赎罪，让我留在你身边好吗？”

   林凡心中一酸，舒炎带着期待的表情让他不忍摇头说不，移开视线，林凡既没有点头也没有摇头，只是任舒炎这么看着他。

   “小凡，你这两天都没吃什么，你的胃应该在抗议了……”舒炎换了个话题，“有什么想吃的吗？”

   林凡摇摇头，这个时候他哪里还有什么食欲，不过舒炎说的很对，他的胃又在隐隐泛疼了。

   “要喝粥吗？你烧还没退，吃点清淡的吧，想喝哪种粥？”舒炎极力搜索着脑中有关粥的知识，“玉米粥可以调中和胃，想喝吗？还是花生红枣粥？或者是百合杏仁粥？”

   舒炎依旧在想着还有哪些粥适合这个时候林凡喝的，林凡看着他皱着眉头努力思索的样子，只好开口说道：“就喝玉米粥吧……”

   舒炎闻言抬头开心的笑了，林凡不解的问道：“我，我刚才有说什么奇怪的话吗？”

   舒炎摇摇头，说道：“我原本以为你不会回答我……玉米粥吗？你稍微等等，一会儿就给你送来……”

   说着舒炎便急急忙忙地往外走，林凡特别不解为什么他走的这么急。

   轻轻地关上门，舒炎咧着嘴想着，今天一定要好好表现，争取让小凡早点接受他。玉米粥？好像也不是很难做的样子，回去请教一下家里的那些厨师。舒炎信心满满地想以自己的智商，一碗粥有何难的，当然激动的他此时完全没有考虑到他那些光荣的厨房破坏史……

   真的很饿了，林凡靠在床上，等了一个多小时还不见舒炎的影子。会不会出什么事了？一想到这，林凡顿时紧张起来，要不要打个电话给他，但是自己才拒绝了他说以后彼此不干涉，也不再有任何的关系，这个时候急急忙忙地打个电话过去，不就等于告诉他自己依旧放不下吗？

   于是，林凡握着手机内心纠结地看着那扇门，希望下一分钟舒炎就推门而入。

   又十五分钟过去了，舒炎依旧没有出现，林凡有点坐不住了，咬咬牙，想着最多说自己是为了催问粥怎么还没有送来才打电话给他的。正要按下手机键，们打开了。

   林凡立即抬起头看过去。来的是舒炎，心一下子落下，林凡暗自松了口气。

   舒炎走过来脸上带着歉疚的神色：“小凡，让你等了这么久……”

   “哦，也没什么，我不是特别饿……”林凡睁着眼睛说瞎话，然后不经意间看到舒炎的左手拇指、食指还有中指都缠着绷带，心里一抖，忙问道：“你的手怎么了？”

   舒炎的脸上忽然露出一丝的不好意思，抓抓头说道：“其实没什么……是刘叔大惊小怪把这个绷带绑的有些夸张……”

   “你受伤了吗？”林凡担心地问道，“严不严重？”

   “我没事……小凡，不用管它，来看看玉米粥……”见林凡依旧一脸怀疑的样子，舒炎笑着说道，“小凡，你再这么看着我的手，我会认为你对它想入非非呢……”

   林凡赶紧移开视线，脸上有些发热。

   舒炎打开保温盒，林凡往里面看了看，深吸一口气，这，这是他以前喝的那种玉米粥吗？为什么和平常的那种这么不相像？

   看到林凡满脸疑惑的样子，舒炎又抓抓头，颇不好意思地说道：“小凡，你，觉得怎么样？”

   “从卖相来说，这家店的粥做的还真失败……”林凡决定实话实说，看到舒炎的脸色立马暗了下去，想着他为了这碗粥跑了这么久，忙又说道，“不过卖相不是关键，只要好喝就行了。”

   其实林凡很想说：你找了真么久，怎么最终找了这么家店。

   不过看着舒炎额上渗出的汗珠，还有微微喘着气的样子，林凡心里涌上一阵感动，正想要接过保温盒，不料舒炎立即缩回手，林凡手上一空，惊愕地看着他。

   “还是不要喝这个了……”舒炎有些丧气地说道。

   “怎么了？”林凡不解他的心情为什么一下子这么低落。

   “估计味道好不到哪里去……”舒炎闷声闷气地说道，“我打个电话让他们做一份新的来，这份就算了……”

   林凡一把将保温盒拿过来，说道：“没事，卖相虽然不怎么吸引人，但是说不定味道很好呢……”

   舒炎垮着脸，丝毫没有因为林凡的话而表现出喜悦的样子，林凡不理解地看着他，即使不好喝也不用这般垂头丧气啊，最多以后不再到那家店买就是了。

   林凡用勺子舀了一小勺放进口中，顿时邹紧眉头，立即想要吐出来，但是看到舒炎一脸紧张地看着他，林凡极力忍住要吐的冲动，努力咽下去。

   真的很难喝！这家店就这种水平怎么还能开张！

   “小凡，味道……怎么样？”虽然看到林凡刚才咽下去时的痛苦的神情，舒炎还是小声地问道。

   “下次不用去这家店买粥了……卖相不好，味道更是难喝的出奇……”林凡摇摇头对着舒炎说道。

   舒炎顿时没了声响，低着头不说话。

   “你的情绪怎么这么低落啊？”林凡越来越不能理解，然后安慰地说道，“好啦，虽然你的眼光有点问题，但这也不是你的错，毕竟你自己独自去买粥的经验不多……我只是好奇这家店就这水平怎么还能存在啊？”

   “真的……很难以下咽吗？”

   “嗯！”林凡毫不犹豫地点头。

   舒炎不再说话了，很长时间就坐在那里静静地低着头，心中无比懊恼，还想用这份粥来打动林凡的，忙了一个多小时，还出动了家里所有的厨师，结果把手指弄伤不说，最后做出来的竟是这种无法下咽的东西。

   “少爷，我不放心你的那份，还是拿了一份新的来……”这时刘叔走了进来。

   林凡抬头看着刘叔，见他手上拎着一份粥。

   刘叔一见舒炎低着头全身上下笼罩着低落无比的气息，然后又瞥见林凡手中基本没动得粥，便明白是怎么回事。笑了笑，对着林凡说道：“林先生，你喝这份吧，你手上的那份，呃，水平还有待提高……”

   “麻烦刘叔了……”

   “是少爷给你添麻烦了……”刘叔笑着说，“我就说等熟练了以后再让你尝尝他做的东西，但是少爷等不及了，就把他的初成品带过来了。”

   舒炎在一旁瞪了他一眼，示意他不要再说下去了。

   刘叔的一番话带给林凡太大的惊讶，他看着手中的玉米粥，颤抖着声音问道：“这，这是舒炎做的？”

   “是的，算是少爷的处女作……”刘叔笑着看着舒炎。



凡华落尽 第三十三章 爱的呵护

   林凡心里涌上百种滋味，舒炎竟然会为了他下厨房！他可是连打一个鸡蛋都不知该怎么做的大少爷啊！看着舒炎，林凡想起了他的手指的事，忙问道：“舒炎的手指，是……是……”

   刘叔笑着说道：“少爷第一次下厨房，有些东西不是很熟悉，所以出了点意外……”

   林凡看着舒炎被绷带裹得严严实实的三个手指，心里想这要是多大的意外才能弄成这幅模样啊。但是心却慢慢地融化在这碗粥中，看着他受伤的手，心不受控制地有些疼。

   “林先生，这是我们家用厨师重新做的粥，你手上那份，就让我拿回去吧……”说着就要过来拿走林凡手上那份失败的玉米粥。

   林凡手紧了紧，忽然说道：“其实，味道也还可以……”

   舒炎立即抬起头惊讶地看着他，“小凡？”

   “呃……我……我的意思是……第一次做成种味道很不错……”林凡脸有些红。

   刘叔在一旁会意地微笑着看着舒炎和林凡，看来他这趟来对了。

   林凡在舒炎的注视下，红着脸低下头拿起勺子就喝，确实很难喝，但是心却一阵温暖。

   舒炎傻傻地看着林凡眉头都没皱一下就将他拿失败的粥喝的差不多了。

   喝完后，林凡笑着对舒炎说道：“不错，可以再接再厉……”

   舒炎忽然激动起来，兴奋地说道：“小凡，你，你这是不是表示原谅我了？！”

   这下林凡脸上露出尴尬的表情了，刚才一感动，居然没有注意到自己现在和舒炎处于冷战阶段！

   “……这个……我是看你辛辛苦苦弄了一番，不想浪费了……”林凡极力想着解释的台词，“嗯……对，不能浪费……”

   “小凡……”舒炎笑着看着他，没有接着追问，他明白现在林凡矛盾的心情，既想要装作冷漠但又无法说清刚才把那碗粥喝下的原因。这样就好，只要小凡能有一丝心动，自己就有机会让他彻底心动！

   不急于一时，他可以慢慢来。

   林凡有些丧气，最后抿着嘴唇不说话了。

   “少爷，那我先回去了。”刘叔心情很好的说道，“林先生，希望你下次能去别墅玩……”

   刘叔说完就朝门口走去，在关上门的时候，嘴角露出一丝微笑，看来今天这一趟来的很值，少爷的苦心也总算有了一点回应。

   刘叔走后，舒炎和林凡两个人呆在病房里，一个低着头，另一个抬着头看着对面的人，好一会舒炎才说道：“小凡，你好好休息，我去公司处理点事，等会儿再来。”

   见林凡没什么反应，舒炎笑了笑，站起来，轻轻地捧起他的脸，在林凡诧异的眼神下，在他额头落下一吻：“等我回来……”

   舒炎走了，但残留在额头的饿温度却让林凡脸红身热，呆呆地坐在床上，过了很久才想起服药，接着睡下，等醒过来发现已经将近傍晚了。

   走近浴室，还要顺便敷药，一想起那个地方受伤了，林凡就又羞又气！他无法想象舒炎竟然会那般粗鲁地对他，那样的话，哪里还有爱可言！

   刚刚冲好澡准备上药时，就听见病房的门从外面打开了，接着便听到舒炎的声音。

   “小凡……”舒炎打开门，还没走进来就开始喊林凡的名字，没听到回应后惊讶地抬头，于是发现林凡并不在房里。

   心里顿时慌了，匆忙将手上的东西放下，喊着林凡的名字，林凡这个时候正要上药，虽然只有自己在浴室但脸上还是羞得通红，哪有心思应他。

   舒炎找不到林凡，急忙冲出去，在医院四处寻找着。

   林凡弄了大半天才把药敷上，红着脸穿好睡衣出来。还没坐下多久，舒炎又匆匆忙忙地冲了进来，脸上带着焦急的神色。

   看到林凡坐在床上，舒炎揉了揉眼，确定了林凡确实在这里后，急忙奔过去，一把搂住他，林反复不明白他的情绪为什么这么不安。

   动了动身体，示意舒炎快放手，舒炎乖乖地松手了，不过双手抓住他的肩膀，非常不安地看着他。

   “怎么了？”

   舒炎没有说话，刚才没有看到林凡，以为他离开了，心里顿时急的团团转，很害怕林凡就这么走了，现在感受到他就在这里，舒炎有种不真实的感觉。

   “发生什么事了吗？脸色这么凝重？”林凡不解地问道。

   舒炎回过神，然后说道：“没事了……小凡，你饿了吗？我给你带了些吃的东西来。”

   说着舒炎放开他，拿过刚才拎过来的盒子，打开盖子，里面有一个瓦罐模样的东西，还有两盘糕点小吃，是林凡最喜欢的提拉米苏和芝士蛋糕。

   舒炎掀开瓦罐上的盖子，顿时一阵扑鼻的香气弥漫开来。林凡忍不住吸了吸鼻子，说道：“好香！这是什么汤？”

   “枸杞排骨海带汤，你身体现在很弱，多喝这个有好处。”舒炎笑着说道。

   林凡看着他，犹豫了一会，问道：“这，这不会是你做的吧？”

   舒炎盯着他，然后丧气地说道：“我是想自己煲汤给你喝，但是……咳咳……目前还在学习中……”

   林凡淡淡一笑。

   舒炎拿起勺子，舀了一勺汤，对着林凡说道：“来，张口，尝一下……”

   林凡顿时大窘，忙说道：“你，你先放下勺子，我自己来就行！”

   舒炎坚持拿着勺子，“你不喝我就不放下……”

   林凡无奈地看着一脸执着的舒炎，低声地说道：“舒炎，你不用这样……我们……我们以后最多只能是朋友了……”

   “嗯，可以……”舒炎笑容满面地说道：“好了，尝一下……”

   林凡一脸黑线地看着他，朋友间会这么亲昵地喂汤喝吗？！

   但是舒炎一脸笑容双眼明亮地看着他，仿佛只要林凡不答应他就不放下勺子，看看谁能坚持的比较久。

   林凡真是败给他的耐心了，最后还是拂过身体，脸色通红地张开口，舒炎立即笑的一脸绚烂，将汤小心翼翼地喂进林凡口中，然后一脸期待地看着他。

   味道确实很好！林凡对着舒炎点点头：“嗯，很好喝！”

   “那就把这些都喝完……来，张口……”说着舒炎又将勺子伸了过来，柔声说道。林凡在他热切的目光下，只好一口一口地喝完舒炎喂给他的汤。

   然后在舒炎再一次的注视下，林凡又将那两盘的糕点吃了一大半，吃完以后肚子撑得不行了。

   舒炎心满意足地收拾好东西放到一边，看他那满意的表情，似乎刚才把那些东西吃完的不是林凡而是他。

   然后舒炎才问道：“小凡，我刚才进来时，你去哪了啊？”

   林凡脸上又是一红，低喃了几句，舒炎没听清又问了一次。

   “我在洗澡……”上药这件事打死他也没有勇气说出来。

   “哦……”舒炎点头，“小凡，你那个药膏敷了吗？”

   “哈？”

   “就是……就是……那个……都是我混蛋，一时昏了头弄伤了你，小凡，对不起……”舒炎脸上写满了内疚和疼惜。

   提到这件事，林凡心里也一直都有疙瘩，于是淡淡地说道：“都过去了，别再提了……”

   舒炎看他淡然的表情，便知道林凡对于这件事还是心有余悸，“小凡，你自己上药不方便，我来帮你……”

   林凡立即皱着眉头看着他：“不用了。我自己可以！”

   “你是怕我趁机又对你做坏事吗？”

   “总之我说不用了！”林凡红着脸吼道。自从舒炎强迫他对他做了那种事后，林凡心里确实隐隐地抗拒舒炎的接触。

   眼看气氛又要僵下来，林凡的手机适时的响了起来。

   是韩文冰的电话，林凡看了舒炎一眼，按下接听键。

   “韩总？”果然林凡口中一喊出韩文冰的名字，书眼袋饿眉头就纠结地皱在了一起，一脸警惕地盯着林凡。

   韩文冰打电话过来是跟林凡说今晚他不能来了，公司临时有事，他要到T市出差。

   “小凡，这两天你好好休息，等出差回来后我会立即过来看你的。”

   “嗯，谢谢韩总的关心……”被舒炎用审视的眼光一直这么盯着，林凡身上的鸡皮疙瘩都出来了。

   挂了电话后，林凡松了口气，幸好韩文冰有事，不然今晚这个病房一定会非常的戏剧！

   “小凡……”舒炎试探地喊道。

   “嗯？”

   “你，你真的很喜欢他吗？”舒炎小声的问道，尽量让自己的声音听上去不是那么的慌乱。

   林凡翻了个白眼，自己应该早就说过和韩文冰只是朋友关系了吧！当然，此时的林凡对于那天喝醉后他们三人之间发生的事完全没有一点的印象！他不知道那天晚上他说要选择和韩文冰一起喝酒的那句话带给舒炎多大的伤害和绝望。

   见林凡一声不吭，舒炎以为这是默认，忍着心里的疼痛，他想要问清楚林凡为什么不要他而选择韩文冰。

   “小凡，你可以告诉我他到底哪里比我好，让你放弃了我而选择了他？”

   林凡疑惑地看着他，“你说什么？我怎么听不懂……”

   “如果你觉得我哪里不如他，可以告诉我，我会改……”

   林凡越听越不明白，最后实在是听不下去了，大声说道：“你都在说些什么啊！我什么时候说过我喜欢韩总了！”

   舒炎被他吼得愣了愣，继而低声说道：“你那天明明指着他说要喝他在一起……”

   “哪天？！”

   “就是你和他去参加酒会的那个晚上，我一气之下扔下你以后，你和他喝酒接着当着我的面说选他……”

   林凡完全没有印象，听到舒炎说喝酒，仔细思索一般，明白肯定是那天自己醉得太厉害了，发生过的事基本上都不记得了。

   舒炎居然和喝的那么一塌糊涂的自己较真，林凡真是怀疑他脑袋是不是少了个零件！

   “我最后再说一遍：我不喜欢韩总！以后你别再揪着这件事了！”林凡觉得他真是莫名其妙，还亏他总自称他的脑袋是精英中的精英呢！

   “真的吗？小凡你没有骗我？”舒炎有些不敢相信。

   林凡没好气地扭过头懒得理他。

   这下舒炎懵了，看来这次自己真是错的离谱了！居然误会了小凡，还让他那么伤心绝望，舒炎顿时觉得自己简直不值得原谅！

   舒炎一脸悔恨地看着林凡，看着他消瘦的侧脸，心里又是疼惜又是后悔，这两天他身心上都受到了严重的创伤，而这些伤害还都是自己带给他的！自己口口声声说要守护他，要给他带来幸福，可是却一次又一次地伤害！

   小凡，希望我还来得及弥补我的过错。

   见舒炎和他一样半天没说话，林凡忍不住扭过头看了看他，看到舒炎脸上后悔的表情，林凡心里颤了颤，接着说道：“我刚才服了解热药，有些困了……”

   “你快躺下休息吧，我看着你睡了再睡。”舒炎立即说道，其实他心里很想说我可以和你睡在一张病床上嘛，但是看看林凡的神情，舒炎硬是把那个念头压了下去。

   “你看着我睡不着！”林凡忙说道。

   最后舒炎乖乖地躺在自己的那张床上，侧着身体用手撑着脑袋看着林凡的侧影，真想上前将他搂进怀里感受着他的温度啊，看着看着，舒炎就开始心猿意马，为了控制住自己不再做出让小凡害怕的事，舒炎赶紧闭上眼。

   因为服药的原因，林凡睡的很沉，一觉醒来又是早上了。

   伸了个懒腰，林凡立即想起昨晚舒炎也在这里过夜，忙扭头去看旁边那张床，发现舒炎居然不在那里。

   难道走了？脑中浮现出舒炎家中那张king-size的大床，不由地想到难道是不习惯这里床太小所以走了吗？算了，走了就走了，林凡翻了个身，极力甩开心中忽然冒出的那点失落。

   继续躺了一会，林凡起身走进浴室洗漱。等他出来时，看到刘叔正坐在椅子上。

   “刘叔，你怎么过来了？”林凡惊讶地问道。

   “林先生，我是来给你送早餐的，少爷刚才打电话给我说今天公司有事，让我转告你说他不能陪你吃早餐了，这是少爷吩咐我给你带来的早餐。”

   看着放在桌上还冒着热气的早餐，林凡的眼里忽然有些湿润。

   “林先生，恕我多言，我不清楚你和少爷之间发生了什么误会，但是，少爷他是真的很喜欢你。”刘叔看着林凡说道，“或许林先生你还没有原谅少爷六年前的离去，但是，如果你知道了少爷在美国那几年是怎么熬过来的，或许林先生会更容易原谅少爷。”



凡华落尽 第三十四章 爱彼此，早已是一种本能




 
“刘叔，你，你的话？......”林凡犹豫地问道。


刘叔像是在回忆，“六年前，少爷为了能更好地守护你们的爱，答应了老爷一同去美国，但自从少爷到了美国后，我就没怎么见少爷开心过，他唯一流露出笑容的时候是对着你们合影的那张照片，少爷看着照片上的你，脸上露出的神情是我从没见过的柔情。”


“......”林凡猛地抬起头看着他。


“可是少爷还得瞒着老爷和夫人，小心翼翼地隐藏着这份感情，同时又不断地苛求自己快点强大起来，好能够有资格回来见你。那段时间，看着少爷那么累，我真是心疼他啊！”刘叔感慨道，“其实以少爷的条件，只要他愿意，不知有多少人排队等着他，但是少爷愣是无视那些有意无意的暗示，除了工作，大部分的时间都在凝视着那张照片。林先生，你还记得上次你在别墅里吃的那顿早餐吗？”


林凡点点头，那顿与那栋繁华的别墅格格不入的煎荷包蛋的早餐让他印象十分深刻。


“这是少爷在美国的时候便开始让厨师做的一道菜，刚开始时，不管厨师怎么做就是不合他的胃口，还总说不是这个味道，味道不对之类的话，那个时候我们都很奇怪，明明舒家的厨师都是技艺超群的顶级厨师，为何少爷对这么简单的荷包蛋就是不满意，而且最让我们不解的是，少爷为何坚持要他们做这道菜。”刘叔说道这里，忽然顿了顿。


林凡心里闪过一个念头，只是这个想法让他过于吃惊，所以没有说出来，等待着刘叔下面的话。


“后来有一次，不知是哪个厨师无意中煎的一个荷包蛋让少爷非常满意，一脸柔和地说差不多了，这个味道有点像了。当时我忽然间就冒出一个想法，会不会是少爷心中早已有了参照物，所以才一直不满意厨师们做的东西。


林凡惊讶地捂住嘴巴，把那声惊呼硬生生地咽了下去。


刘叔见到林凡讶异的神情，笑着说道：“林先生，你也猜到了吧，少爷是在回味你做的荷包蛋。我知道这个事也是很偶然的一次机会，在少爷回到美国第一年的十二月三十一号，那天少爷喝了很多酒，一个人关在房间里不出来，我去整理少爷东西时，看到少爷喝醉后躺在床上，正在喃喃地说话。我以为是要吩咐我做什么，便走过去仔细听，结果，你猜我听到了什么？”


“你，你听到了什么？”林凡颤抖着声音问道。


少爷脸上带着痛苦的神情，口中在叫着‘小凡，小凡......’，我当时就猜少爷口中的小凡应该就是照片上被少爷搂在怀里的那个人。接着少爷又喃喃地说着‘小凡，我很想你......你现在过得好不好？你有没有想我？......'然后又接着低喃‘小凡，不要忘记我，我会很快就回去找你的......你要等我......’，我正想叫醒他，却看到少爷忽然嘿嘿傻笑了两声‘小凡，告诉你一件事哦，前几天那些厨师终于做出来有点类似你做的荷包蛋了，你知道我当时有多激动吗？小凡，这可是我在这边想出的唯一一个可以温习你的味道的方法哦......我很聪明吧......’，当时我听到少爷这些话后，霎时就明白了少爷执着着的味道是怎么回事了。我当时震惊的无法移步，早就知道少爷对林先生爱的很深，但我没想到会执着到这种地步！”刘叔一口气说了这么多，停下来微微地喘着气。


林凡早已惊得无法动弹，呆愣地看着激动的刘叔。前两天舒炎让他滚出去以后，他就已经决定这次一定要远远地离开舒炎，不能再陷下去了。可是现在刘叔的一番话让他恍然发现，原来舒炎对他的爱竟是这么深，想到他在美国靠着照片回忆自己的情形，林凡的眼中一阵湿润。


十二月三十一号，这个日子对于他和舒炎来说，是一个值得纪念的日子，六年前的这一天，林凡第一次把自己完完全全交给舒炎。舒炎不在身边的那些年，每年到了这一天，林凡都独自呆在房里看着他们那张合照想念着他，想念着两人在一起的那些曾经。


原本以为，只有他一个人在追忆着那段让他幸福的找不到方向的曾经，现在才明白原来舒炎和他一样，在遥远的异国靠着照片思念着彼此。


刘叔看着林凡脸上露出复杂的表情，接着又说道：“在我离开房间前，少爷低声说了最后一句话‘可是，小凡，我到底什么时候可以回去见你？会不会等我们再次相遇，你却已经忘记我了？......答应我一定要等我，不要忘了我......’然后过了许久，少爷都没有再说一句话，我仔细一看，原来他已经睡着了。”


林凡不知道自己的眼泪什么时候落下来的，等发觉的时候，泪水早已沾湿了整个脸。舒炎，原来这六年你和我一样不安。


想起和舒炎重逢的那会儿，自己一再拒绝他的接近，那时舒炎就会不经意间露出痛苦万分的表情，那时候自己并不知道自己的那句‘我已经不爱了’给他带来多大的伤害，因为一直以为舒炎在这离别的六年间早就把他忘了，现在才明白，原来他一直期待着和自己重逢，而且一直害怕自己会忘记他，他的不安从来就不比自己少。



“林先生？”刘叔看到林凡无声地流泪，忙上前轻声说道，“对不起，林先生，我的话让你伤心了。”


“不是......”林凡哽咽地说道，他不知道自己为什么会流泪，只是心很痛很难受，有种窒息的感觉。



“是我冒昧了。但是，林先生，看到少爷那么痛苦，我希望能帮上他。”刘叔望着林凡，“上次少爷抱着你回到别墅时，虽然不知道你们重逢发生了什么，但是少爷眼里的笑意是我在美国那六年从未见过的，那才是少爷真正的笑容，而不是为了应付交际露出的标准笑容。”



“刘叔，谢谢你告诉我这些......”林凡勉强露出一个笑容，“如果不是你告诉我，可能我这辈子都不会知道舒炎六年到底是怎么熬过来的......”


“林先生，你客气了，我只是不想看着你们明明相爱却因为种种的误会而分开，对于少爷来说，林先生你是他生活的全部，如果你离开了少爷，我想少爷应该再也不会有快乐可言......”


林凡的心一直在痛着，自己又何尝不是一样，离开舒炎，就等于告别了幸福。


再赌一次吧，再给自己和舒炎一个机会，再一次试着相信舒炎，试着相信他们的这份爱，如果这一次还是输了，那只能说，他和舒炎真的无缘。


“刘叔，真的很感谢你今天的这些话，我会记在心上的......”


刘叔看到林凡刚才下定决心的样子，心里涌上一阵安慰，少爷，只希望这次你们不要再因为别人的干扰而放开彼此的手了。


刘叔走后，林凡一个人躺在病床上，想了很多他和舒炎之间发生的事，两人的初次相遇，舒炎的第一次表白等等，所有的这些就如放电影般闪现在脑中，历久弥新。


即使曾经伤心之时想要刻意忘记，现在才发现，原来这一切根本不可能忘记，它们早已刻在自己的骨髓深处，只要轻轻一拨，就会跳出来，扰动他的心。


只因，他对舒炎的爱早已成为一种本能，无法割舍的本能，就如呼吸一般，缺之则无法活下去。


三天以后，林凡身体痊愈，李医生说他可以出院了。


傍晚舒炎过来接他出院。


“小凡......”舒炎一脸笑容地走进来。


林凡正在整理东西，闻言抬头应了一声。


舒炎走过来，拉住他的手，直接要将他拉出病房。


“你松手啊！......喂，你，你等一下！”林凡忙说道，“我还要整理东西呢......”


让刘叔整理就行了，小凡，我们去一个地方......”舒炎回头笑着说。


“林先生，请你放心，我会把东西都收拾好带回去的。”刘叔站在舒炎的身后对着林凡说道。


“可是......”林凡想说不用麻烦他了，但舒炎立即打断了他的话，说道：“小凡，这些你都不用担心了，刘叔整理的能力你就放心好了。今晚，小凡最重要的事情就是陪我......”


说完牵着他的手快步走出医院。


“舒炎，你到底要带我去哪？”被舒炎塞进车的副驾驶座位，林凡不解地问道。


“等一会儿你就知道了。”舒炎冲着他神秘一笑。林凡怎么看都觉得他的这个笑容不是什么好事。


“你不会是要把我贩卖了吧？”林凡见他什么都不说故意卖关子的样子，开玩笑地说道。


舒炎开着车，听到这话后，转头笑了笑：“如果说买主是我，小凡你愿意把自己卖给我吗？”


林凡脸一红，瞪了他一眼，随后透过车窗看着路上的风景。


夜幕降临，街道两旁亮起了路灯，被霓虹灯笼罩的S市带着一丝魅人的神秘。


大约半个小时后，车停在了S市最奢华的米尔大酒店前面。


走下车，林凡抬起头打量着这家传说中S市最浪漫最有情调的酒店，传闻在这家酒店告白的情侣都能携手幸福地共度一生。


美轮美奂的意大利风格，融入雄伟奢华的新古典风范，五彩的霓虹灯为它添上一抹夜的魅惑。林凡正在赞叹米尔酒店的大气与极尽奢华，舒炎一把握住他的手，往里走去。


“舒炎，这......这......就是你要带我来的......地方？”林凡有些结巴地问道，就算要庆祝他的出院，也用不着到如此高级的酒店啊。


“嗯，喜欢吗？”舒炎微笑，“我在五楼订了包厢，包厢的名字是‘紫色梦幻’......”


林凡震惊的说不出话，虽然没有去过，但是只要在S市待过的人都知道，米尔酒店最有名的楼层是五楼，而五楼中最最传奇的是‘紫色梦幻’这个包厢，因为这一楼是情侣们的专场，并且据说在‘紫色梦幻’中告白的成功率百分之百，因此能在‘紫色梦幻’告白成了S市无数男男女女一生最充满浪漫的梦想。


现在舒炎拉着他的手，正要往这个充满神秘色彩的包厢走去。


凡华落尽  第三十五章 爱的沉沦


刚从电梯出来，林凡便被这里高雅的氛围吸引。清幽的钢琴曲，玫瑰装饰的中厅，淡紫色的落地窗，窗子两旁是簇拥的百合，整个楼层弥漫着淡淡的花香，配上华丽却不显庸俗的吊灯，林凡仿佛置身于一个充满梦幻的仙境。


看到林凡出神的表情，舒炎在他耳边轻声说道：“喜欢这里吗？”


林凡立即点点头，随后便看到舒炎开心地对着他笑。


两人走进去后，林凡忽然发现包厢外面坐着的都是成双成对的情侣，脸红了红，低着头跟着舒炎走进‘紫色梦幻’。


包厢的天花板是深紫色的夹层，泛着淡淡的光，四周是鹅黄与浅紫相错的墙纸，柔软的地毯，靠近窗子的两个墙角处摆着两盆紫色玫瑰。


林凡一瞬间觉得自己走进了一个紫色的世界。


舒炎拉着他在桌边坐下，看着他浅笑道：“如果我没记错，小凡你曾经说过理想的房间要用淡紫色为基调，最好能每天都看到新鲜的鲜花，对吧？”


林凡睁大眼睛看着舒炎，这已经是很久很久以前的事了，那还是两人刚在一起时，有次舒炎问他以后想要如何装饰自己的房间，林凡当时想了一会说出了舒炎上面说的那番话，他没想到时隔这么久，舒炎还记得这么清楚。


“所以这间带着些许传奇色彩的‘紫色梦幻’好像是为了我们而专门存在的呢......”舒炎笑着说道。


林凡心理涌上一阵暖意，感动的情绪悄然升起。


舒炎看着林凡脸上露出柔软的表情，伸过手握住他放在桌面上的手，轻轻地摩挲着，“小凡，我希望这里的传说可以让我们重新开始......”


林凡的手被他握着，舒炎的体温清晰地传过来，林凡看着他认真的表情，低声说道：“其实，我，我......”他想说在医院里的这几天，他已经决定试着再一次相信舒炎了。


还没等他说完，侍者就推着餐车走了进来，上面放着精美的烛光晚餐。


将东西一一放在桌子上，侍者带上门走了出去。


林凡被眼前这极其浪漫的烛光晚餐惊得说不出话。淡淡的烛光微微的摇曳着，烛光下是华美的晚餐，香煎新西兰牛扒，五彩水果拼盘，香槟以及一小簇纯白的百合，还有一个巧克力水果蛋糕，上面写着‘生日快乐，最爱小凡’，一切都美得让林凡连呼吸都不敢大声。


舒炎为他倒了一小杯香槟，然后举起，对着林凡说道：“小凡，生日快乐！”


生日快乐？林凡呆了呆，才发现因为在医院待了几天，竟然都忘记今天是自己的生日了！抬头看着舒炎，舒炎正举着酒杯对着他浅浅地笑，那一瞬间林凡觉得自己看到了这个世界上最美好的笑容。


“舒炎，谢谢你......我都不记得了......”林凡的手有些颤抖。


“只要我记得就行......”舒炎微笑着说道，“一年中，我最感激的就是今天这个日子了......”


“为什么？......”


“因为二十四年前的今天，你来到了这个世上......”


感动逐渐蔓延到全身，林凡也举起酒杯，两人轻轻碰了碰杯子，舒炎一饮而尽，接着立即叮嘱道：“小凡，你只需喝一小口就行。”


林凡的大脑已经被今晚的这个氛围震惊的几乎无法运转，烛光晚餐，生日蛋糕，香槟玫瑰，所有的一切都在慢慢地侵蚀他的身心。


舒炎切了一小块蛋糕，递到他的嘴边，笑着说道：“寿星请吃蛋糕。”


“我，我自己来......”林凡红着脸伸手要去拿过舒炎手中的叉子，舒炎不给，反而用另一只手握住他的手，轻声说道：“今晚由我为你服务。”


看到林凡脸上的表情，舒炎笑了笑，说道：“小凡，你不用觉得有压力，能为你服务，是我的幸福。”


“舒炎......你，你不要对我这么好......”林凡小声地说道：“我，我怕......”


“嗯？......”舒炎看着他忽然涌现的不安，问道：“小凡，你害怕什么？”


“舒炎，你，你的这种温柔会让我成瘾......以后你要是离开了我，我怕我，我......”林凡断断续续地说道，他真的很害怕，舒炎的温柔对他来说就像是有着魔般的吸引，让他情不自禁地沉陷其中，如果有一天，舒炎忽然离开了他，林凡不知道自己是否能从这种温柔中走出来。


舒炎放下蛋糕，站起身走过来，然后在他身侧坐下，双眼认真地看着他，直到林凡的耳垂处都羞红了，舒炎才开口，柔声地说道：“傻瓜，你怎么会担心这个。我怎么会舍得离开你！就算你赶我走，我也会赖在你身边不离开！这辈子我就赖定你了！”


林凡听着舒炎类似于表白的话语，眼中慢慢地泛起一层雾气，幸福强烈地撞击着他的大脑，这一刻，林凡只想沉溺在舒炎那浓浓的柔情中。


舒炎看到林凡眼中正在打转的泪水，双手捧起他的脸，轻柔地说道：“小凡，前几天是我的不好，你能原谅我吗？我一定不会再乱怀疑你了！小凡，以后我绝不会再做伤害你的事了！”


“我相信你。”林凡微笑着说道。


看着舒炎脸上依旧有些不安的表情，林凡伸出手，攀上他双肩，微微笑着：“你是笨蛋吗？我怎么可能还没有原谅你......”


“你，你是说......你不再生气了？”舒炎颤抖着问道。


林凡点点头，注视着舒炎，说道：“我们以后不要再因为这些事分开了好吗？这一次，让我们好好地守护我们的爱......”


舒炎脸上从不安变得欣喜，整个人激动无比，幸福来得太快，他感觉自己幸福都快要的晕眩了。林凡坐在椅子上，脸上带着笑看着他。


努力冷静下来，舒炎一眨不眨的盯着林凡，仿佛一个不慎，林凡便会收回刚才那些话。


“小凡，你，你真的不会后悔了？......不，就算你要反悔，我也不准！”看着舒炎那有些霸道的温柔，林凡慢慢地靠了过去，在他的唇上蜻蜓点水般的吻了吻，然后低下头，勃颈处一抹绯红。


此时，舒炎对这个‘紫色梦幻’的传说终于深信不疑，小凡居然吻了他，虽然只是很轻很快的掠过，但舒炎觉得自己全身都飘了起来，看着林凡羞涩地低着头，一把揽过他，捧起他的脸吻了下去。




舌头轻轻地描绘着林凡的唇形，温热柔软的感觉让舒炎的身上升起一阵燥热。林凡脸色通红，主动张开嘴回应着舒炎。而他的回应无异于在舒炎高涨的热情上加了一把火，舒炎立即将舌头伸进他的口腔，掠夺着他的味道。


耳边是清幽的音乐，鼻中闻到的是淡淡的花香，在这个极具浪漫氛围的包厢里，两人唇齿纠缠，忘记了身边的一切。


舒炎紧紧地搂着林凡，手开始伸到他的衣服里，林凡身体一抖，但并没有阻止他的动作，或许是桌上摇曳着的烛光迷惑了他的理智，林凡有些期待舒炎的进一步碰触。


正当两人的理智就要被身上的热度完全淹没，门口处响起了轻轻的敲门声，林凡一惊，顿时清醒过来，立即推开了舒炎，脸涨得通红，低垂着眼帘不敢看他。


舒炎非常不爽地说了声：“请进......”真是不会看时机，竟然这个时候来破坏他和小凡的好事！


听到舒炎的话语后，来人推开了门，手里捧着一大束蓝色妖姬。


“非常抱歉，打扰你们了，这是舒先生订的话。”酒店的侍者微微弯腰说道。


舒炎接过花，侍者立即关上门走了出去。


“小凡，抬头看看这花，喜欢吗？”舒炎看着他羞得脖子耳朵都红了，等侍者走出去后，便一只手捧花一只手揽住他的腰，笑着说道。


林凡抬头便看到面前的这一大捧蓝色妖姬，顿时惊讶地瞪大眼睛。


“送给我最爱的小凡。”舒炎将花递给他，林凡下意识地伸手接住，愣愣地看着手上的蓝色妖姬。

上高中开始，便听说过有关蓝色妖姬的浪漫花语，那个时候，林凡便想着能够收到这种玫瑰花的人一定会很幸福。


现在他手上捧着这捧散发着淡淡清香的蓝色妖姬，林凡发现自己的眼泪开始不争气地流了下来，顺着脸颊滴落在花瓣上。


幸福原来真的可以离他这么近。


舒炎用指腹擦拭着他的眼泪，心疼地说道：“小凡，不可以哭哦，生日要快快乐乐的。”


林凡吸着鼻子拼命地想要控制住泪水，但眼泪就像是失去控制的洪水绝提而出。


舒炎将他连着花一起抱进怀里，任林凡的泪水打湿他的肩膀，轻抚着他的头发，低声说道：“小凡，我爱你，就像这蓝色妖姬的花语那样，你是我最深的爱恋，我们一辈子都不要分开。”


林凡在他怀中拼命地点头，不会分开，不管发生什么，他都不要和舒炎分开。


这一刻，相拥的他们静静地感受着彼此的体温，幸福流淌在这个用紫色装扮的梦幻小屋中，一如他们的爱情，美丽，带着致命的诱、惑，让人心甘情愿地沉沦。


凡华落尽 第三十六章 酒精真是个好东西


韩文冰出差回来后，直奔医院却扑了个空，林凡已经被舒炎接走了。眸子暗了下来，韩文冰阴沉着脸走出医院。


开车来到林凡住的地方，门紧闭着没有人在家。韩文冰靠在门上，低垂着头心情黯然。


看来林凡和舒炎又和好了，自己就来晚了几个小时，却又一次与他失之交臂。本以为这次他们之间没戏了，没想到，仅仅几天时间，林凡就又回到了舒炎的身边。


小凡，你真的这么爱他吗？我到底哪里比不上舒炎？


韩文冰握紧拳头，带着苦涩的心情下楼坐在车上，等待着林凡回来。


舒炎静静地抱着林凡一直到两个人的肚子开始抗议，两人相视一笑，开始开动晚餐。


“小凡，尝一口蛋糕......”舒炎将蛋糕递到林凡面前，微笑着说道。


林凡脸红了红，在舒炎期待的眼神下张口，吃下他递过来的蛋糕。


舒炎伸手过来抹掉沾在他唇边的蛋糕，然后用舌头舔了舔，眯着眼睛笑着说道：“混着小凡的味道，真甜。”


林凡微微瞪了他一眼，低下头对付面前的牛扒，嫣红的耳垂看在舒炎眼里，心中一阵瘙痒，凑近他的耳边，舒炎低声说道：“小凡，今晚回去我要抱你。”


林凡拿着刀叉的手顿了顿，接着连脖子都羞红了。装作没有听到舒炎的话，将一小块牛扒送进口中。舒炎见他低垂着眼帘睫毛一颤一颤羞涩的样子，忍不住就想直接扑倒，强迫自己转移注意力，舒炎举起酒杯灌了一大口香槟。


一个多小时后。


“小凡，以后你一定要滴酒不沾，明白了吗？”舒炎扶着喝香槟都喝的醉醺醺的林凡，叮嘱着说道。


“我......我只是......喝的太多了......”林凡口齿不清的说道，“我的酒力......酒力......还是可以的......”


“好好好，你快别晃了，让我抱着你直接上车吧......”舒炎不想这时去跟他讨论关于他酒力的问题，见他身体摇摇晃晃却又不让他抱着，怕他摔倒赶紧扶住他。


“我......我......自己走......”今晚喝的是香槟，因为心情激动，不顾舒炎的劝阻，林凡喝了很多，所以成了现在这副样子，但比起上次那两大杯白酒，这次要稍微清醒些。


酒精真不是好定西，以后一定要让小凡远离酒类的东西！林凡走路走的跌跌撞撞，最后舒炎实在是忍不下去了，直接打横抱起他走到车子旁打开车门将他放在副驾驶位置上。


“小凡，你再忍一会儿，马上就到家了......”舒炎看到林凡因为车里空间较小有些难受地皱皱眉的表情，忙帮他系上安全带摇下车窗说道。


林凡醉酒后，性格和平时完全判若两人，似乎是不满意舒炎还不让他快点回到家，不满地对着他撇撇嘴，睁着迷离的双眼瞪着他。


好，好可爱！舒炎暗自吞了口水，林凡现在半迷离半清醒的眼神，配上那绯红的脸色和微微上翘的嘴唇，真是又可爱又带着些许的魅惑，舒炎身上开始燥热起来，恨不得现在就推倒完事，但是考虑到林凡醒来后要是发现在车里发生了那事，一个没弄好可能会恼羞成怒，于是舒炎心神不定地快速开着车，这段路程对于他来说真是地狱般的煎熬啊！


好不容易到了楼下，舒炎立即打开车门抱起林凡然后绲厮ど厦牛快步朝楼上走去。


韩文冰从车镜里看到舒炎的车子驶过来，心一下子提起，然后就看到了他最不想看到的一幕，舒炎抱着林凡下车，而林凡搭在舒炎脖子上的双手，刺得韩文冰的眼一阵难受。舒炎此时身心都受到无比的煎熬，眼中只看得见在他怀里不断扭动着身体的林凡，哪里还能注意到韩文冰的车子。


韩文冰看着他们的身影消失在楼梯处，一拳砸在方向盘上，摘下眼镜揉着眼睛，疲累地倒在车座上。


看来他真的应该考虑一下是否和叶慕凌合作，或许只有那样才可能让他们分开。


舒炎抱着林凡来到自己的屋内，俯下身将他放到新买的那张沙发上，正要走开去浴室放水，却被林凡一把抓住手。


“小凡，怎么了？......”舒炎重新低下身子轻声问道。


林凡没有开口说话，反而将手拽上他的领带，舒炎一个没注意，竟被他拉倒在沙发上。林凡嘟囔着翻了个身，压在舒炎身上。


“小凡？......”这，这究竟是怎么个状况？！舒炎非常不解地看着醉醺醺的林凡。


“别......别吵......”林凡不满地低喃道，在舒炎身上挪动了一下身体，似乎是找到了一个比较舒服的姿势，然后开始解舒炎的领带。


舒炎心惊胆战地看到林凡的一系列动作，这个情况实在太诡异了，让他憋着呼吸不敢大声吸气。


因为酒意，林凡双手都在发抖，在舒炎领带上弄了好久还是没能成功解开，瘪瘪嘴委屈地看着舒炎，似乎是埋怨他不来帮忙。


嗷嗷，舒炎觉得自己的心肝都在颤动！实在是太诱、人了！林凡一反常态的大胆和主动，再加上此时的性感神态，让舒炎原本就蠢蠢欲动的念头更是烧的旺盛。


“小凡......”舒炎抓着他的双手，沙哑着声音低低地说道，“你，你确定要这么做吗？”


林凡又开始执着地对付着舒炎的领带，口中嘟囔了句：“罗......罗嗦......”


酒精真是好东西！舒炎立马推翻了刚刚才下的结论，这种情形简直是百年难遇啊！林凡嘟着嘴，脸色嫣红，眼中带着些许的朦胧，可爱中带着性感，最主要的是他现在做的一切是舒炎幻想已久但仅仅只能在脑中自己臆想而已的主动啊！


等，等一下，这么难得的机会，一定要留下来做个纪念，想到这里，舒炎又抓着林凡乱动的双手，哄着他说道：“乖，你稍微等等，我去拿个东西过来。”


说着舒炎轻轻推开林凡走进卧室拿出DV机，然后转身一看，林凡已经摇摇晃晃地跟在他身后走进来了，还没等舒炎回过神，林凡双手一推就将他推倒在那张大床上，接着覆在他的身上。


舒炎心潮澎湃，感觉鼻血就快要喷薄而出了，努力忍住直接将林凡吃干抹净的冲动，将DV机摆在一个合适的位子，打开对着他们。


然后，舒炎按照自己以前幻想的那些内容开始一步一步地对林凡循循诱导。


“小凡......”见林凡依旧在弄着他的领带，舒炎开口问道，“你，你知道我是谁吗？”



林凡给了他一个白眼，似乎在说‘你是白痴吗’，然后口齿不清地说道：“舒......舒炎......”


“我是你的什么人？”


林凡用不太清醒的脑子想了想，脸上浮现出一丝的羞涩，犹豫了一会小声说道：“恋人......”


舒炎感觉身上又是一阵翻腾，一定要忍耐，小不忍则丢失如此良机啊！


“乖，小凡，宝贝，叫我炎......”舒炎双手都在颤抖。


林凡更是害羞了，仿佛经过了一番激烈的思想挣扎后，低低地叫道：“炎......”


“宝贝，你实在是太可爱了！”这句‘炎’简直让舒炎快要飘起来了，狠狠地亲了一下林凡嘴唇，再接再厉地说道，“宝贝，来，说‘炎是老公’......”


林凡停下手上的动作，双眼羞涩地看着舒炎。舒炎知道他现在正和那残留的最后一丝丝清醒在做斗争，于是舒炎就这么浅笑着看着他，等待着林凡最后的理智被酒精淹没。


果然没有一会而儿，林凡的眼中开始出现茫然的神色，似乎不太明白舒炎刚才的话，只是手又开始解他的领带。


舒炎没有想到他会这么坚持要解开自己的领带，捧着他的脸，轻轻啄了一口，笑着说道：“小凡，要是你平时也这么主动那该多好！”


然后继续刚才的那句话：“乖，说‘炎是老公’......”


林凡手上动作依旧，低低地嘟囔道：“炎......炎......是......老公......”


鼻子黏糊糊的，舒炎伸手一抹，原来鼻血留下来了！舒炎捂住鼻子，不是自己没定力，实在是这个在梦中才会出现的一幕真的发生了，他感觉自己全身血管喷张，身体不可抑制地兴奋着，抽过一张纸巾，快速地擦掉鼻血后，舒炎脸上带着十分满意的神色看着林凡，“宝贝，再喊声‘老公’......”


“老......老公......”


刚刚才止住的鼻血又开始往下流，再这么刺激下去，自己今晚会不会因为失血过多而身亡......



凡华落尽   第三十七章  撞墙晕过去会好些吧






　　“宝贝，你实在是太考验我的忍耐力了……”舒炎一个翻身就将在他身上动作半天还没能把他领带给解开的林凡压在身下，声音嘶哑地说道：“接下来，就让老公好好地疼爱你吧……”

　　林凡被舒炎突然压倒，不满地看着他，舒炎轻笑着吻了吻他的鼻尖，“宝贝，你用这种眼神看着我，后果自负哦……”

　　“炎……”林凡忽然低声地喊道。

　　舒炎顿时感觉刚刚好不容易停止的鼻血又要出来了，今晚的林凡带给他的惊喜和刺激实在是让他有点反应不过来，幸好自己把ＤＶ机拿出来了，这么千载难逢的场面要是没拍下来，绝对会成为人生的一大遗憾！

　　不过现在，他还有更要紧的事要办，身上的热度已经快要把他融化了。

　　手指轻抚着林凡的薄唇，舒炎低喃着：“宝贝，谈话到此结束……”

　　情更浓，夜还长――

　　第二天，清晨。

　　林凡揉着脑袋，又一次醉酒了，宿醉的感觉真是难受。再加上昨晚舒炎又折腾了他大半天，林凡除了头痛的厉害，腰更是又酸又痛，身体就像是被车碾过一般。

　　不过，他已经不记得自己昨晚那些大胆的发言了，隐隐约约只记得舒炎似乎非常的兴奋。

　　舒炎已经醒了，他正撑着脑袋看着林凡睡眼朦胧的样子，嘴角含着笑，脑中自然而然的浮现出昨晚林凡那些诱人的动作，酒精的作用下，林凡不仅主动回应他，而且还时不时的撩拨着他的神经。

　　一想到这个，舒炎觉得自己身体又开始发热。下意识地摸了摸鼻子，还好，鼻血没有流出来。

　　“小凡……”舒炎轻声地叫了声。

　　林凡一听到舒炎的声音，脸上立即浮出一丝绯红，用被子捂住脸不去看他。

　　舒炎见他羞涩的模样，伸手拉开碍事的被子，笑着说道：“害什么羞啊，都已经老夫老妻了……”

　　“谁，谁和你是老夫老妻！……”林凡立即害羞地吼道。

　　舒炎装作思考的样子，然后见林凡脸憋得通红，刮了刮他的鼻子，“我记得有人昨晚说我是他的老公呢……”

　　果然，林凡的耳朵脖子在舒炎的话落下后立即都红透了。当然，他可不记得他曾经这么说过。于是瞪着舒炎说道：“谁会说这么肉麻的话啊！一定是你幻听了！”

　　舒炎笑了笑，就知道他醒了以后要不就是忘了，要不就是即使记得也不会承认。

　　“宝贝，要不要我把昨晚发生的那些拿给你看啊？”舒炎在他耳边呵着气低笑着。

　　林凡赶紧捂住耳朵，瞪着他：“你吃错药了？叫的这么恶心……”

　　“宝贝，你是说我吗？”舒炎故意装不懂。

　　林凡将手伸到他的嘴边，然后捂住他的嘴巴，“你最好不要再说了，我的鸡皮疙瘩都起来了！”

　　舒炎没有拿开他的手，反而伸出舌头舔了舔，林凡立即缩回手。他现在无比后悔昨晚喝醉了，以后一定要远离酒精这种东西！

　　看着林凡脸上纠结的表情，舒炎勾起嘴角笑着说道：“小凡，来，我们欣赏一下昨晚你那些热情的爱的发言。”

　　说着舒炎拿出ＤＶＤ机，接着林凡便看到自己醉醺醺却锲而不舍地解着舒炎的领带，听到里面传来自己的那些话语。在听到‘炎……炎是……老公……’这句话后，林凡的脸立即红的就像是煮熟的虾子，撞墙的心都有了。赶紧扑过去关上ＤＶ机，然后将头埋在枕头里，不管舒炎怎么哄就是不起来。

　　太丢人了！他怎么会说出那么肉麻的话！可是那些话清清楚楚地回响在耳边，带着些许羞涩的声音不断地撞击着林凡的耳膜，林凡觉得如果现在能晕过去会比较好。

　　“小凡，不用害羞了，来，我们起床吃早餐，刚才我打电话让刘叔待会给我们送早餐过来……”舒炎将头靠在林凡的劲窝处说道。

　　“不要……”林凡闷声闷气的说道。真是羞死人了，而舒炎这个混蛋竟然从头到尾拍了下来！

　　“既然小凡不愿起来，那我们再做一次，怎么样？……”舒炎说道就轻咬着他的耳垂，林凡立即推开他起身。

　　舒炎低笑着，从身后搂住他的腰，说道：“小凡昨晚的那些话，我很开心呢……”

　　林凡本来是要拍掉他的手的，但听到舒炎这句话后，手停在半空中没有动。

　　“真的很幸福，小凡……”舒炎靠着他的后背轻声说道，“整个人就像是要飘起来了……”

　　林凡的手不由地握住舒炎放在他腰上的手，虽然对于那句‘老公’还是害羞的想钻进地洞里，但舒炎刚才的那些话让他心中涌起一股暖流，轻轻地摩挲着舒炎的手，林凡小声地说道：“其实……其实我也很幸福……”

　　“小凡，再那样叫我一声吧……”

　　“……不要……”

　　“可是，我很期待呢……”舒炎可怜兮兮地说道。

　　“……”

　　“小凡……”舒炎依旧扮可怜状。

　　“……炎……”每次对阵，最先败下来的一定是林凡，因为舒炎那些略显委屈的话语以及期盼的眼神总是让他心软。

　　舒炎立即在他的肩膀处吻了一口，然后说道：“还有呢？叫老公吧……”

　　“你给我稍微适可而止点！”林凡终于大声吼道，拿过枕头直接朝着舒炎的头上砸去，不过这一动就牵动了身上的疼痛，林凡嘶了一声皱紧眉头。

　　舒炎立即伸手轻轻地揉着他的腰，看到林凡怒视着他，忙笑着说道：“宝贝，都怪你太诱人了，我停不下来嘛……”

　　林凡身上打着冷颤，瞪着舒炎，磨着牙说道：“你的那个称呼还是留给别人吧，我怕自己没那么多鸡皮疙瘩掉！”

　　“说什么傻话呢！我的宝贝只能是小凡你一人啊！”

　　好吧，林凡觉得再就这个话题进行下去，最后无语的一定是他。

　　门铃响了，舒炎起身一边穿衣一边说道：“一定是刘叔送早餐来了，小凡你就在床上别下来，等会儿我把早餐拿进来……”

　　舒炎打开客厅的门，早餐确实送来了，但来的人不是刘叔，而是叶慕凌。

　　“慕凌，怎么是你？刘叔呢？”舒炎接过早餐，奇怪的问道。

　　“我是怕他老人家万一运气不好撞到什么刺激的场面吃不消，才好心代替他过来的。”叶慕凌说着走进客厅，往四处看了看。

　　“……你心情不好？”感觉到叶慕凌话中的暗讽，舒炎皱着眉头问道。

　　“我心情好的很！”叶慕凌回头看着舒炎，“今天过来也是顺便恭喜哥哥终于又可以将‘嫂子’领回家了。”

　　舒炎听到这话倒是很开心，往卧室瞄了眼，暗自想着要是小凡听到‘嫂子’这个称呼，会不会当场暴走。

　　“慕凌，今天麻烦你了。”舒炎晃了晃手中的早餐，“下次哥一定请你吃大餐！”

　　“又是下次？”叶慕凌笑了笑，“哥，你记不记得你欠我多少个下次了？”

　　“这次哥一定说到做到，前几次不都是临时有事嘛……”舒炎笑着说道，“到时和小凡一起去，你和小凡还不怎么熟悉，正好可以借此认识认识。”

　　“我非常期待……”叶慕凌忽然勾起嘴角，朝着卧室走去。

　　“慕凌，你要是没什么事，就先回去吧……”舒炎见他就要走进卧室了，忙拉住他，小凡还坐在床上呢！最主要的是，现在小凡刚睡醒，身上带着一股慵懒和性感，这样的小凡，舒炎不想被除了他以前的男人看到。

　　“哥，你不是要让我和嫂子熟悉熟悉吗？今天不就是一个很好的机会？”叶慕凌轻笑，趁舒炎出神的一会儿就进了卧室。

　　舒炎只好跟在他后面也走进来，林凡正坐在床上，身上穿着昨晚舒炎为他洗浴后穿上的睡衣，有些惊讶地看着进来的叶慕凌。

　　空气中弥漫着暧昧的味道，叶慕凌自然明白昨晚这里都发生了些什么。眼中闪过一丝愤恨，随即便笑着说道：“嫂子身体不便吗？”

　　林凡脸一下就红了，当然，叶慕凌那句‘嫂子’令他浑身上下都难受。

　　“你叫我林凡即可……”林凡淡淡地说道。

　　舒炎也笑着说道：“慕凌，你就叫小凡也行……”

　　叶慕凌展颜一笑，“哥，你不是欠我那么多次的大餐吗？我忽然想到了一个主意，只要你做一件事就可以一笔勾销哦……”

　　“说来听听……”

　　叶慕凌忽然转身，双手攀上舒炎的肩膀，扬起嘴唇妖娆地笑道：“你肯定猜不到……”

　　

凡华落尽   第三十八章  叶慕凌的执着





　　林凡惊愕地看着叶慕凌亲昵地攀着舒炎的肩膀，一脸娇笑地说着话。

　　舒炎感觉到林凡的目光后，立即抬手要拿下叶慕凌的双手，但叶慕凌似乎早就预料到舒炎会这么做，还没等他抬手就将手往上抬了抬，搂住舒炎的脖子，踮起脚吻了上去。

　　林凡，就算我不能把舒炎从你身边抢走，至少我要让你的日子不能过的那么顺心！

　　叶慕凌对于自己的吻技很有信心，趁着舒炎惊愣的时候，舌头伸进他的口中搅动着品尝着他的味道，林凡的身体已经无法动弹了，眼前的这一幕，究竟是怎么回事？！而叶慕凌斜眼过来的眼神让他的心里一寒，那是带着刻骨的恨意。

　　为什么叶慕凌会用那种眼神看着自己？林凡百思不得其解，而他搂住舒炎脖子的双手，以及两人亲吻的场面让林凡的心揪的紧紧地有种快要窒息的感觉。

　　舒炎在最初的震惊之后，立即推开了叶慕凌，然后快步走到床边坐下，就要去搂林凡的腰，他担心刚才的那一幕会让林凡误会。

　　林凡侧身躲过了舒炎的手，放在被子里的双手握紧，抬头迎上了叶慕凌挑衅的目光。

　　“小凡，你不要误会……”舒炎见林凡闪开了他的拥抱，忙解释道，才刚刚和好，他可不想被这么乌龙的一出给破坏。

　　林凡摇摇头，示意他并没有误会。他相信舒炎，他不明白的是为什么叶慕凌要当着他的面去吻舒炎？明明知道舒炎和他的关系，却故意做给他看，是为了给他一个下马威吗？

　　叶慕凌早就料到舒炎会推开自己，除了隐隐的难过，以及对林凡更深的仇恨外，他很冷静地看着林丹。

　　“你是想问我为什么会这么做吗？”叶慕凌对着林凡说道。

　　林凡点点头。

　　叶慕凌勾起嘴角，暧昧地说道：“和你一样的原因哦……”

　　林凡的脸色一下子变的有些苍白，和他一样的原因，是说他也喜欢舒炎吗？所以看着他的眼神会那么仇视？

　　舒炎感觉到林凡身体微微抖了抖，忙关心地问道：“小凡，你怎么了？有哪里不舒服吗？”

　　“我没事……”林丹对着舒炎淡淡地笑了笑。

　　看来舒炎并不知道叶慕凌喜欢他这件事。

　　叶慕凌看着他们之间的温馨，咬着牙，忽然说道：“哥，刚才的味道，你熟悉吗？有没有回忆起一些事情？”

　　这下换舒炎变脸色了，他抬头眯着眼睛看着叶慕凌，“慕凌，有些话不能乱说！”

　　林凡敏锐地发现其中的暗涌，舒炎脸上的警告，叶慕凌玩味的眼神，这些都让他心里涌上不好的预感。

　　“没什么，小凡，你别听他胡说……”舒炎努力让自己看上去不是那么慌乱。

　　叶慕凌听到舒炎的话后，勾起嘴角，低低地说道：“哥，那件事，你真的就这么忘了？可是，我记得很清楚呢……”

　　“你到底想说什么？！”舒炎站了起来，盯着叶慕凌。

　　“哥，你应该很清楚我想要说的吧……”叶慕凌也紧紧盯着舒炎，“在美国的时候，你喝醉了那次，我们……”

　　“住口！”舒炎大声打断了他的话，怒视着他，“如果你没有别的事，就先回去。”

　　“你在害怕吗？你害怕我说出来以后，林凡会和你翻脸？”叶慕凌漫不经心地玩着自己的衣袖，“可是，你不要忘了，我们之间发生过那件事，即使你再怎么逃避，它还存留在我们的记忆中！”

　　舒炎阴着脸走过去，低着头看着叶慕凌，语气中透着危险的信息：“叶慕凌，我再说一遍，以后，不要再跟我提那件事！否则，别怪我翻脸！”

　　叶慕凌毫无惧色地对上舒炎阴沉的双眼，在他身边轻声说道：“哥，其实，还有件事你不知道……我现在很想看看如果哥哥你知道了那件事，会有什么样的表情呢？”

　　“你还有什么事？”舒炎心里冒出非常不好的预感。

　　“我偏不告诉你……”叶慕凌轻笑道，“等到合适的时机，说不定我会直接给林凡看哦……”

　　舒炎猛地抓起叶慕凌的手腕，脸色阴的可怕：“不管你玩什么花招，要是你敢伤害小凡，休怪我不客气！”

　　“你从来都不会这么紧张我！”叶慕凌也吼了出来，“林凡就这么好？！看他那消瘦的身子，有什么值得你留恋的！”

　　“你不会懂的！你根本就不懂我和小凡的感情……”舒炎转头看了看林凡，原本愤怒的脸上露出一股柔情，“我爱他，此生不换！”

　　林凡白皙的脸上浮上一抹红晕，眼睛也注视着舒炎。

　　叶慕凌嫉妒的就要抓狂了，他恨舒炎对林凡的那种温柔，那是他梦寐以求去永远无法得到的温柔！

　　瞥见林凡睡衣领口处露出的吻痕，叶慕凌冷笑着说道：“还是说他技术很好，会在你身下张开双腿取悦你？……”

　　‘啪’的一声，叶慕凌头歪了歪，然后不敢相信地看着舒炎。舒炎的手还举在半空，刚才叶慕凌的话还没落下，舒炎便狠狠地甩了他一个耳光，清脆响亮。

　　“你，你居然打我？！”叶慕凌颤抖着声音说道。

　　“我已经警告过你，不管你做什么，只要伤害到小凡，我是不会放过你的！”舒炎的声音冰冷不带一丝的感情，“不要考验我的耐性！”

　　叶慕凌捂住脸，眼神落在林凡身上，恶狠狠的恨不得在他身上剐上几刀。

　　“我会让你们后悔的！”说着挣开舒炎的手跑了出去。

　　叶慕凌走后，舒炎走过去，看着林凡，低声的说道：“小凡，都是我不好，让你，让你……”

　　“我没事……”林凡轻轻地打断了他的话，叶慕凌的话虽然很难听，但林凡并不想因为他的无端嫉妒而扰乱自己和舒炎的感情，不过，他提到的那件让舒炎脸色大变的事，林凡有些担心。

　　抬起头看着舒炎，林凡问道：“刚才，他的那些话，是什么意思？”

　　林凡听不懂叶慕凌对舒炎说的那些话，在美国，喝醉，两人发生了什么事吗？为什么舒炎听到那些话时脸上会显出惊慌的表情？

　　舒炎身体僵了僵，然后搂住林凡的身子，在他耳边轻声说道：“小凡，不管有什么事，你只要相信我爱的是你就可以了。”

　　舒炎越是这么说，林凡心里越是不安，总感觉舒炎有很重要的事瞒着他。林凡从不要求彼此之间一点秘密都不能有，但是从叶慕凌的神情上看，那件事一定很重要，而且似乎还关系着他和舒炎的关系，所以林凡有些担忧。

　　感觉到林凡的不安，舒炎抱紧他，“小凡，你要相信我，我和他什么事情都没有，他刚才一时激动口不择言，你不要放在心上。”

　　“我相信你。”林凡靠在舒炎的怀中，“我只是有些担心……”

　　“傻瓜，有什么好担心的，有我在你身边呢。”舒炎吻了吻他的头发，柔声说道：“好了，不说那些不开心的事了，我们吃早餐吧……”

　　叶慕凌离开舒炎家，来到夜魅。

　　握着酒杯的手骨节分明，用力的有些发白，舒炎刚才的那个耳光似乎在还残留在脸上，叶慕凌的心随着舒炎那冷漠的眼神，冰冷的话语慢慢地凉了下去。

　　白天夜魅的人并不多，叶慕凌叫了几瓶酒颓废地靠在椅子上自斟自饮，只想一醉方休。

　　“你也在这？”韩文冰走进来，看到叶慕凌在那里买醉，有些惊讶地说道。

　　叶慕凌抬起有些发沉的眼皮扫了他一眼，低下头又去灌酒。

　　韩文冰自顾自坐下，拿过桌上的一瓶酒仰起脖子也是猛灌。

　　“你想喝酒自己买去！”叶慕凌抢过他手里的那瓶酒，瞪着他说道，“怎么，今天韩总心情不好，也来这里借酒消愁？”

　　韩文冰的眼眸暗了下来，好久才说了句：“昨天小凡生日……”

　　叶慕凌一听到林凡的名字，火就烧得旺盛，将酒瓶狠狠地往桌上一放，怒视着韩文冰：“你能不能别在我面前再提到林凡！”

　　韩文冰没有理他，自言自语般地说着：“可是，我急匆匆的加班加点赶回却发现，他又被舒炎接走了……我又去晚了一步……”

　　“是啊，要不是你总是成事不足，我今天也不会在这里憋着一股气喝闷酒！”叶慕凌冷冷地嘲讽道，“他们又在一起了，昨晚两人还睡在一起呢……”

　　韩文冰心中一痛，双目通红地吼道：“你不说话没人当你哑巴！”

　　“你吼什么吼！”叶慕凌心情本来就不爽，被韩文冰一吼，更是火上加油，“有本事你去把林凡抢走！”

　　“抢走？……”韩文冰愣愣地打量着他，那眼神看得叶慕凌心里直发毛，不由地问道：“你，你看什么看？你不是想要林凡吗？不把他抢过来怎么得到他？”

　　韩文冰忽然扬起嘴唇，笑容中透着浓浓的苦涩：“你不明白……小凡，即使离开了舒炎，也不会爱上我……”

　　“为什么？”

　　“因为，他们的心中早已认定彼此就是唯一！”韩文冰依旧苦笑着说道，“在我们还没有遇到他们时，他们的心中早就只装的下彼此，别的人，终究只能在外面徘徊……”

　　叶慕凌闻言愣了愣，然后不屑地嘲笑着说道：“那又怎样，即使舒炎不会爱上我，我也要把他抢过来，得不到他的心，得到他的人也好！”

　　

凡化落尽  第三十九章  韩叶之殇，程肖之爱





　　叶慕凌有些扭曲的面容让韩文冰下意识地皱了皱眉头，即使得不到心也要将人抢过来，叶慕凌对舒炎的执着已经到了疯狂的地步，只是，这种执拗，韩文冰不是很理解，如果真的爱一个人，不是会更在乎他的心吗？

　　“叶慕凌，你真的爱舒炎吗？”

　　“你这不是废话吗！”叶慕凌翻了个白眼。

　　“可是，如果你爱他，为什么可以在乎不在乎他的心，却执着于他的人？”韩文冰问出了心中的疑惑。

　　叶慕凌的脸色变了变，“不然我能怎么办？！要我放弃他吗？别开玩笑了，我一定要得到他！再说了，如果要你现在对林凡放手，你舍得吗？”

　　韩文冰低着头，然后用手捂住心口，对着叶慕凌说道：“放弃小凡，我这里会痛的无法跳动……”

　　“那不得了，既然痛的这么厉害，自然是无法放弃的！”

　　“但是，小凡他……我想得到他的全部，包括身与心……”韩文冰忽然笑了笑，“叶慕凌，你说，我该怎么办？……”

　　叶慕凌的脸上也露出悲伤的神情，“我怎么知道……我自己也一样……”忽地自嘲笑笑，“其实，我比你更可悲……”

　　韩文冰喝着酒，含糊不清地说道：“没有……更可悲，我们，我们……都一样……爱着不爱自己的人……”

　　“你和林凡做过吗？！”叶慕凌忽然大声吼道。

　　韩文冰一愣，摇摇头，“怎么可能？……”

　　“是啊！怎么可能！那你还说我们一样！”叶慕凌苦笑道，“我和舒炎做过……”

　　“你们，你们，舒炎他……”听到叶慕凌说他和舒炎发生过关系，韩文冰心里一阵震惊，他以为舒炎除了林凡以外不会碰任何人。

　　叶慕凌仰头灌下两口酒，笑了笑，只是那笑容中带着的悲伤让韩文冰也觉得一阵心伤：“不是你想的那样……舒炎他，除了林凡，确实不会碰任何人……”

　　韩文冰静静地等着他接下来的话。

　　“但是我不甘心，那个时候林凡明明进远在Ｓ市，舒炎却为了他紧紧地封闭着自己的心，不去招惹任何人，自然也不会去碰任何人！我嫉妒的要命，于是看准时机，趁他在一次酒会上喝得酩酊大醉后和他一起回家，呵呵，让我惊讶的是，平时不管我怎么暗示都无动于衷一点反应都没有的舒炎，这次居然会主动抱我，你知道我当时有多激动吗？心都快跳到嗓子口了……”说到这里，叶慕凌顿了顿，“可是，这种兴奋的心情没持续多久，就一下子从云霄掉到地狱了……”

　　“为，为什么？”韩文冰想到了一种可能，但依然等待着叶慕凌的解释。

　　“他只是把我当成了林凡！”叶慕凌恨恨地说道，“估计那个时候，他想念林凡想念的快要熬不住了，居然醉醺醺的把我看成了林凡！他抱着我，从头到尾，口中喊的都是林凡的名字，那一声又一声的‘小凡’简直就是在一点点地吞噬着我的整个身心！韩文冰，你能想像得出我那时的心情吗？！抱着自己的人口中喊得却是别人的名字，你让我如何不嫉妒如何不恨林凡！”

　　“你不能伤害小凡！”韩文冰忽然严肃地说道，“我明白你那时一定很难过，但是这不是小凡的错！你不能因为舒炎的过错而报复在小凡身上！”

　　叶慕凌朝他一笑：“这个时候你还能护着林凡，你真的无可救药了！”

　　韩文冰没有说话，这一点他自己也早就明白了。

　　“第二天早上，舒炎醒来，看到我躺在他身边，自然明白了昨晚都发生过什么。你猜他怎么说？”叶慕凌眼中闪过一丝的愤恨，“他先是非常惊讶，然后便冷着脸穿好衣服，放下一张金卡，说是给我的……呵呵，给我钱，让我以后不准再提这事……他的脸上露出痛苦的神情，我知道他肯定是觉得对不起林凡，所以才那么痛苦纠结……从那以后，他的真再也没有提过这事……韩文冰，我是不是比你更可悲？”

　　韩文冰愣愣地看着他，这是他们认识以来，韩文冰第一次看到叶慕凌脸上露出那般的痛苦与难过。

　　“你，你不用太难过……”韩文冰结结巴巴地安慰道。

　　“难过也没用，没有人会心疼……”叶慕凌笑笑，只是那个笑容在韩文冰看来比哭还难看。

　　“不会的，肯定会有人心疼的……你不用这么贬低自己……”韩文冰努力思索着能安慰他的话。

　　“你还真是奇怪，刚才还一脸严肃的警告我不准伤害林凡，现在居然会来安慰我……”叶慕凌的脸上又恢复了平时的不羁。

　　“我，我只是看你好像要哭的样子，才好心安慰你的！”韩文冰被他的一番话弄得脸色变了变，忙解释道。

　　“切！”叶慕凌不屑的说道，“如果哭有用的话，我早就在他面前哭的昏天暗地了……可是，他的眼中只能看到林凡的眼泪……”

　　看到韩文冰恍惚的样子，叶慕凌推了推他，“你发什么愣呢？”

　　韩文冰回过神来，刚才因为叶慕凌的话，他想到林凡了。

　　“说真的，我真没想到来Ｓ市，居然会遇到一个和我有着如此相似心情的人，而且我们想拆散的对象还一样！”叶慕凌嘴角勾起一抹笑，“韩文冰，其实想想，我们也挺有缘的，你说对吗？”

　　韩文冰没好气地瞥了他一眼，“我可不想和你有什么缘……”

　　叶慕凌忽然凑过来，暧昧地说道：“要不，你考虑一下我，怎么样？”

　　韩文冰立即嫌恶地看了看他，“你要发酒疯的话，请找别人……”

　　叶慕凌重新靠在椅子上，玩着酒杯，“开个玩笑而已！不过，我有什么不好的，要长相有长相，要身材有身材，有哪点不入你眼了？”

　　“所以说，是我高攀不起，行了吧！”

　　“马马虎虎……”叶慕凌对着他露出一个笑脸。

　　韩文冰喝了口酒，不再理他，刚才叶慕凌笑的时候，他很想说要是你不说话不做那些乱七八糟的动作，还是可以看看的。

　　程玄和肖辰住在程玄母亲为他准备的别墅里，别墅里的装扮依着肖辰的喜好，淡雅而又不失高贵。

　　“小辰……”清晨时分，程玄还没睁开眼便习惯性地伸手往身边搂去，口中低喃着肖辰的名字。

　　可是，今天早晨，程玄摸了很长一会儿，还是没有碰到往常那个温暖的身体，这下所有的睡意都跑没了，程玄赶紧起身朝着客厅走去，边走边喊‘小辰’。

　　客厅也没有，程玄慌了，这么大清早的，小辰到底跑到哪里了？

　　“小辰？……小辰？……”程玄大声的喊着，把各个房间都找了个遍，还是没有看到肖辰。心一下子提起，这种找不到肖辰的情况，已经很久都没有发生过了。

　　难道是昨晚自己说了什么让他生气的话，小辰一气之下离家出走了？可是昨晚明明气氛很好的啊！而且，小辰的手机也还放在床边。这个时候，庭院那边传来一阵悠扬的小提琴声。

　　程玄双眼一亮，心放了下来，看来小辰是去练琴了。

　　穿上拖鞋，程玄轻手轻脚地走进庭院，便看到肖辰正站在那排白色的百合前，微微侧着头正专心地沉浸在他的世界中。

　　肖辰身上穿的是那身浅蓝色的浴衣，腰间的带子松松地系着，修长纤瘦的身形包裹在那身浴衣中，看的程玄一阵晕眩。纯白色的百合，拉着小提琴的肖辰，这一幕美好的让程玄恍然有种不真实的感觉。连呼吸都不敢大声，生怕打破了这梦幻般的一幕。

　　程玄站在那里，就这么愣愣地看着肖辰，直到肖辰一曲完毕，才回过神来，快步上前，从身后搂住了他的腰，将他抱进怀中。

　　肖辰将头靠在程玄的身上，轻轻地喘着气。

　　“小辰，要不要回房休息一下？……”程玄轻声的说道。

　　肖辰摇摇头，“不要，我想在这里站一会儿……”

　　“我陪你……”

　　过了很久，肖辰才低声地叫了句：“程玄……”

　　“嗯？……”

　　“我，我有点紧张……”

　　程玄心中一动，将他的身子转过来面对着自己，柔声说道：“不用紧张，我相信你一定能成功的！”

　　肖辰美丽的眸子涌上令人心跳的神采：“谢谢你，你总是能明白我在想什么……”

　　程玄捧起他的脸轻轻地在他鼻尖吻了吻，笑着说道：“傻瓜，我们之间还需要谢谢这个词吗？和你在一起这么久了，要是连你在紧张什么都不知道，我还有什么资格站在这里抱着你呢？”

　　肖辰的脸上没有了平时的那份淡漠，多了一份感动和柔和，他低声的说道：“如果，三年前，你没有和我一起去澳大利亚，我们……”

　　“没有如果。”程玄的手指抚上肖辰的嘴唇，打断了他的话，“因为我一定会跟在你身边，你去哪，我也会去哪。小辰那个时候，我最担心的是你会拒绝我的陪同，所以后来听到你竟然接受我一起前去，你不知道当时我有多开心，感觉幸福一下子就可以把我砸晕了……”

　　肖辰抱着小提琴，轻轻地靠在程玄的身上，“程玄，幸好遇见了你，原本，我一直以为因为我生性冷淡，没有人会主动靠近我，所以，我从来就没有奢望过爱这种东西……”

　　“我很感激因为你的冷淡吓跑了那些人，不然万一我还没遇到你，你就被别人抢走了，那我该怎么办？”

　　肖辰轻轻地一笑：“所以说你的思维一直都很奇怪……哪有人会感激这种事情的……”

　　程玄笑着在他的耳垂处轻轻咬了一口，然后立即看到他白皙的脸红了红，程玄在他耳边轻声说道：“我告诉你啊，不管我思维有多么奇怪，这辈子你都不能退货了哦……”

　　肖辰笑出声来：“那是不是还要在上面标明‘保质期一生’啊……”

　　“几生几世都可以……”程玄也笑着说道。

　　肖辰没有继续说下去，静静地靠着程玄看着面前的景色，程玄拥着他，嘴角含笑地看着怀里的肖辰。

　　过了很久，两人才进屋用早餐。

　　“程玄，我的第一场演出，我爸妈会过来……”

　　下个月就是肖辰在Ｓ市的第一场小提琴公开演出，刚才他紧张的也是这个，毕竟地第一场，即使平时练的再熟，也会有些担心。

　　程玄拿着筷子的手顿了顿，然后抬起头笑着说道：“那我是不是得准备准备去见岳父岳母啊？”

　　肖辰脸顿时涨的通红，瞪了他一眼，嘟囔道：“你乱说什么啊？”

　　程玄手伸过来握住他的手，双眼盯着他看。

　　“怎么了？”肖辰被他盯得心跳加速，便问道。

　　“没事……我只是想看看你……”程玄笑笑说道。

　　肖辰的耳根处都红了，低着头没有说话。

　　其实，程玄是想说，如果你的爸妈不同意我们的事，小辰，你会离开我吗？但是想到肖辰即将要进行的演出，程玄把话咽了下去，这个时候不能打乱他的心思。



凡华落尽  第四十章 温柔的沦陷



    “哥也会过来……”肖辰忽然又说了句。

    
    “嗯？……”程玄一时没反应过来。


    “周明哥啊……”肖辰提醒说道。


    程玄恍然大悟般地点点头，然后说道：“好几年不见他了，还真有点想念的……”


    肖辰闻言抬头看着他，笑了笑。


    “小辰，你笑什么？”刚才肖辰的笑容中带着些许的逗弄，程玄一时没看明白。


    “我记得好像今年前，某人还吃过哥的醋呢……”肖辰笑着说道。


    程玄脸上现出一丝的窘迫，那个时候没有搞清状况，莫名其妙的就吃了周明哥的飞醋，事后还被舒炎他们好好地嘲笑
了一番。现在肖辰提到这事，程玄想起了那时的事，有种恍然的感觉，原来他和小辰在一起已经这么久了。


    看着脸上带笑的肖辰，程玄身上带着浓浓的幸福感，还记得刚认识肖辰的时候，他总是冷冰冰的不怎么说话，两人在
一起大半天，基本上都是程玄在说，而他则在一旁静静地听着。像现在这般两人坐在一张桌子旁有说有笑的用着早餐的情
形，那个时候程玄根本就不敢奢望。


    以前林凡曾说肖辰的笑容就像是冰山上开了朵美丽的雪莲，而对于程玄来说，每次只要肖辰对着他轻轻一笑，那接下
来的几天他必定傻呵呵的乐得嘴都合不上。因为，肖辰的笑容是他最执着的，他想看到那张好看却淡漠的脸上一直能有微

笑。


    “怎么了？”肖辰疑惑地看着对面正笑得一脸白痴像是在回忆什么的程玄。


    “小辰，我很开心……”程玄伸手过去握住肖辰的说，眼眸中盛满深情。


    那样认真的眼神让肖辰的心没来由的加快跳动，低声说道：“你莫名其妙的开心什么啊？”


    程玄轻轻地抚摸着他的说，“因为有你在身边，小辰，还记得我们第一次在酒吧相遇时吗？”


    肖辰点点头。


    “那个时候，我就在想如果真的有一天能和你一起生活，每天早上睁开眼便可以看到你的睡颜，可以和你一起用餐，
晚上可以搂着你睡觉，如果这些都真的实现了，我会不会幸福的死掉……小辰，我真的没有在做梦吧？”
    

    肖辰的眼中闪动着感动，反手握住程玄的手，有些哽咽地说道：“就算是在做梦，我也要你只能梦到我一人。”


    程玄咧嘴笑了，笑的又幸福又傻气，但那样的笑容却让肖辰身心都跟着甜蜜起来。


    两人正无限柔情地对视着，门哐的一声被大力推开。肖辰立即将手抽出，程玄抬头看向来人，然后嘴角抽搐了一下。


    “儿子，妈妈来看你了！”进门的是程玄的妈妈方韵，身上穿着一件米色的长外套，脚下是一双高跟黑色镶钻的靴子

，波浪的大卷发披在双肩，脸上带着笑意。


    程玄暗自扶额，肖辰的身体僵了僵，这是他第一次见到程玄的母亲。


    “小玄，突然看到妈妈，惊喜过度傻了吗？”见程玄坐在椅子上没有动，方韵走过来夸张的说道。


    “我说，妈，你就不能把声音放轻点吗？”程玄颇无奈地看着她说道。


    “看到小玄，我开心嘛！”


    这是，方韵终于注意到一旁的肖辰，停住脚步上三路下三路地打量着他，肖辰在她审视的眼神下忽然有些紧张，脸上

又恢复了往日的那副冷漠。


    程玄注意到肖辰的不适，想要去握他的手，但被肖辰不着痕迹地躲开了，于是程玄立即站起身：“妈，你今天怎么有
时间过来？”


    方韵没有回答他，反而问道：“小玄，从实招来，这就是你不和妈妈住，偏要住在这里的原因吗？”


    程玄非常诚实地点头。


    方韵的下一个动作让小草吓了一跳，只见她忽然拧着程玄的耳朵，吼道：“臭小子，竟然学会瞒着老妈金屋藏娇了！”


    此话一出，程玄和肖辰两人脸上均是一团黑线。


    “妈，你说什么呢？”程玄拍掉她的手。


    “小鬼，胆子还挺大……”


    “呵呵，妈，你过奖了，这还不是您遗传基因好嘛……”程玄立即嬉笑着说道。


    “长的真不错，难怪你要撇下妈妈……”方韵一手托着下巴说道，“不过就是表情冷了点，来，笑一个……”


    肖辰脸上的表情由白变红，低下头没有说话。


    程玄在一旁说道：“妈，你能不能正经点？小辰都不好意思了……”


    “还害羞了？瞧脖子都红了……”方韵继续打量着肖辰，不断地点头，然后冒出一句，“很好，很对我胃口，小子，
算你有眼力！”说着使劲地拍了拍程玄的肩膀，程玄给了她一个白眼。


    肖辰没想到方韵的话锋会突然转变，有些不明所以地抬头看了看程玄。


    “噗……小辰，你别被我妈吓到了，她就是这个性格，其实很好相处的……”


    “什么叫‘就是这个性格’？！”方韵不满地瞪着程玄，“怎么，有意见？”


    “我哪敢啊……”程玄立马过去搂住她的手臂，然后说道，“妈，这就是以前我就跟你提过的小辰……”


    “听你经常对我说小辰这好那好的，我还以为是个女孩子呢……原来是个男孩子……不过，长的这是不输于女孩子啊
！”


    肖辰脸上有些窘迫，小声地叫了声：“伯母……”


    “伯母？”方韵的声音忽然提高了几分。


    “妈，又有什么问题了？”程玄不明白怎么她的表情说变就变。


    “儿子，你真是太逊了！”方韵继续说着让他们摸不着头脑的话。


    看到他两都是一脸迷茫的样子，方韵摇摇头叹了口气，“你们都同居这么久了，居然还没有发生关系吗？”


    于是，程玄和肖辰开始石化……


    方韵继续语出惊人：“小玄，难道是你那方面有问题？这可真为难小辰了……”


    剩下的两人已经华丽丽的彻底石化了。


    然后，程玄好容易才恢复过来，冲着方韵吼道：“你胡说些什么啊？有你这么说自己儿子的吗？！”


    “哟哟，刚才还教训我让我声音轻点呢，这下自己倒吼起来了……”方韵给了他一个鄙视的眼神。


    “这还不都拜你所赐！”程玄依旧吼道。


    “我可没乱说，你看，小辰他叫我伯母，如果你们都已经是那种关系了，那应该改口叫妈才对吧？”方韵说的理直气

壮，似乎丝毫没有注意到肖辰涨的通红的脸。


    看到程玄磨着牙的表情，方韵恍然大悟般地说道：“哦，原来你们已经做过了啊！”


    程玄和肖辰刚刚解石化的表情又开始石化。


    “既然这样，小辰，你就不用害羞了，以后就直接叫妈……伯母什么的，感觉有点生疏……反正，以后你也要到我们
家来的，你可不准反悔啊，小玄会难过的……”接着方韵叮嘱程玄说道：“儿子，总之，记住不要放手，这样小辰就逃不
掉了……”


    肖辰已经不知道该怎么形容他的心情了，现在他深刻理解了程玄的性格来源，遗传的力量果然很伟大。


    看到肖辰一脸无语的纠结样，方韵靠过来用手捅捅他的手臂，问道：“小玄没欺负你吧？他要是欺负你了，你直接揍
他两拳，不用手下留情，他皮厚得很，小时候没少挨我的拳头。”

    
    “伯母，程玄他……”肖辰看了看程玄，脸忽然红了红，然后便没了声音。


    “妈，我说你的名字起的这么有诗意，怎么性格就这么不靠谱！”


    “切！这可怨不得我，要怪就怪你外公，说什么女孩子的名字……”


    程玄无语地扶额！


    一阵鸡飞狗跳后，方韵被电话给叫走了。等她走了以后，程玄和消除眼对眼地看了好一会儿，然后程玄走过来，搂过
肖辰的肩膀，说道：“小辰，你被放在心上，我妈平时大大咧咧惯了……”


    肖辰嘴角扬起，带着笑意说道：“程玄，其实你妈妈很可爱……”


    程玄嘴角抽搐道：“可爱？……”


    “那性格和你很像……”


    “哦……”程玄漫不经心地应了句，然后大叫一声，“小辰，你刚才的意思，是不是说我也很可爱？！”


    见肖辰翻了个白眼，程玄一把抱住他，眼睛笑成一条缝，“小辰，原来在你心中，我一直都很可爱啊！好激动啊！”

说着在他脸上狠狠地啄了一口。


    肖辰瞪了瞪他，扭过头不去看他，但是微红的耳根让程玄心情大好。


    “我妈从来都支持我的想法，只要是我喜欢的，她便不会反对！” 程玄笑着说道，“我爸妈在这点上看得很开，用他
们的话来说就是‘只要我开心就哈’，所以，小辰，我妈也说了，你不准扔下我哦，不然我会难过的……”  


    肖辰抬手回抱住程玄，安心地靠在他身上，他怎么可能会离开程玄，离开他，自己的心会痛的无法呼吸吧……


    虽然一直以来自己都不怎么会表达爱意，但是，肖辰清清楚楚地知道，抱着自己的这个人，自己早已经离不开他了，

那颗心早已沦陷在他的温柔中……    

        

凡华落尽  第四十一章 手段



    S市已经迎来了初冬，清晨，窗子的玻璃上蒙着一层淡淡的水汽，窗外吹起的风带着一丝的凉意。

    
    林凡做好早餐，走进卧室叫舒炎起床。

     
    自从两人和好后，舒炎就赖在林凡的房子里不走，不管林凡怎么说，总之舒炎左耳进右耳出，到了晚上还是照样顺路

摸过来。而林凡卧室的那张床确实不够两人折腾的，于是，在舒炎软磨硬泡下，林凡便搬到了对面舒炎住的房子里，虽然
空间也不大，但至少卧室的那张床够大。


    舒炎心里是这么打算到，等林凡彻底习惯了自己在身边后，便筹划着让他搬去别墅。


    林凡拉开窗帘，一缕初冬的阳光照了进来，柔和，让人心底泛起淡淡的暖意。


    走到床边，舒炎还没醒，那双幽深的眼眸此时正紧闭着，英俊的脸庞即使睡着了也依旧迷人，林凡看着他的睡颜竟有

点恍然，察觉到自己的失态后，林凡赶紧调整过来，坐在床沿上，轻声喊着舒炎的名字。


    “舒炎，起来啦……”

    
    舒炎依然睡的很香。

    
    林凡伸手轻轻地拍了拍他的脸，“已经很晚了，快起来……”

  
    手一下子就被握住，接着舒炎一使劲，林凡便被他一把拉住倒在他的身上。


    林凡抬眼便看到舒炎依旧闭着眼，但是嘴角轻扬，脸上带着满足的笑容。


    竟然装睡！


    “喂，放开我，快起来！”


    舒炎不但没起床，反而将另一只手从被窝里伸出，搂住了林凡的后背，让两人贴的更近些。


    林凡额上的青筋开始跳动。


    “小凡，吻我一下，我就起床……”舒炎终于睁开了眼，看到林凡一脸羞恼的样子，坏坏地笑着说道。


    林凡偏过头不理他，这个混蛋，昨晚吻得还不够吗！


    “小凡，我要早安吻……”舒炎坚持不懈地说道。


    “不要……唔……”


    话还没说完，舒炎便堵住了林凡的双唇，轻啃着他的唇瓣，然后进一步攻池掠地，直将林凡吻得喘不过气才放开他。


    狠狠地瞪了舒炎一眼，林凡没好气地说道：“你怎么总能随时随地想着这种事！”


    “傻瓜，这是男人的本能啊！”舒炎一脸坦然地说道。


    吃过早餐后，舒炎送林凡去公司，然后看着他的身影消失才开车驶向自己的公司。


    “舒总，这是今天您的安排，早上有个收购会议，是关于王氏有限公司的收购案。”舒炎在办公室里坐下不久，秘书

张岚就走进来报告着今天的行程。


    舒炎接过行程安排表翻了翻，然后问了句：“那个收购案前段时间是罗经理一手在做，是不是出了点问题？”


    “报告舒总，罗经理说那个王总似乎对我们的价格不满意，想要让我们把价格往上再提提……”


    舒炎哼了一声，将行程表往桌上一摔，冷笑道：“已将议好了的事，岂能容他说改就改！以为我不清楚吗，他是想要
吊着我们这边，然后往周围探探看还有没有更高的价格。看来等下我得让他明白一下我们舒氏集团办事的规则。”


    末了又加了句：“你让罗经理也跟过去，这么点事还要我去替他善后，以后要是再出现这种状况，可以直接卷铺盖走

人了！”


    “是，舒总……”张岚小心翼翼地走出总裁办公室，刚才舒炎身上散发出的冷酷让他一阵心惊胆战。


    舒炎打开电脑，看着桌面上和林凡的合照，刚才不快的心情一下子就跑没了，嘴角不由地上扬，手指轻抚着林凡的脸

，端详了一会，然后开始工作。


    十点，会议室。


    “舒总，我们公司对于这个收购案，还有些要求，所以今天来是想和苏总商量商量……”王氏公司的董事长王杰看着
舒炎说道。


    “哦？”舒炎语调上扬，斜着眼扫了眼王杰，“说来听听……”


    王杰顿时觉得脊梁处冒出一股寒意，舒炎的严重满是不屑和冷酷，清了清嗓子，王杰将声音略微提高点以便看上去有

点气势：“主要是关于价格方面，我们公司一致认为，舒总您的价格有些不合理……”


    舒炎打断了他的话，“如果我没记错，上个星期关于价格这件事，我们双方已经达成一致意见了，不知王董为何会忽

然觉得胡合力了？！”


   “呵呵……”王杰赔笑着，刚才舒炎的话里透着一丝的威胁，他的手抖了抖，鼓起勇气继续说道，“我们是想让舒炎能
提高一个百分点……”


    舒炎将手中的文件往桌上一放，坐直身子直视着王杰，嘴角扬起一抹冷笑：“王董，您真的以为我不知道你在打什么
主意？听说最近您和玄天集团走得很近，有传言说您想把公司合并到玄天集团的旗下，怎么，我说的对吗？”


    王杰擦了擦额头，“舒总，您……您开玩笑了……我怎么可能会背弃和您的协议去和玄天集团合作呢？”


    “哦？罗经理，把你最近调查的一些东西给王董看看……”


    站在一旁的罗经理立即将手上的一打资料递给王杰，王杰接过来大概地翻了翻，脸色却不断地变化着，到了最后，已

经师一脸的惨白。


    抬起头战战兢兢地看着舒炎，舒炎却靠着椅子低垂着眼帘，漫不经心地双手交叉。


    “王董，看清楚了吗？这是贵公司所有亏空的具体账目，王董应该清楚以你们公司现在的状况，到底值多少价位！”


    王杰额上的冷汗不断地冒出，刚才看的那份资料上清清楚楚地写着他的公司的账目，还有那一眼就可以看出的漏洞和
亏空。只要舒炎将这份账目宣扬出去，他的公司将不会有人收购。他没有想到舒炎居然连这个也弄到手了！


    “舒总，刚才是我一时糊涂，胡言乱语罢了，您别往心里去，我们，我们还是按照原先的计划进行收购吧……”王杰
现在只希望舒炎能按原来那个价格收购他们的公司。


    舒炎冷笑着，“王董的这份糊涂还真是糊涂的时候啊！”


    “呵呵……呵……”王杰只能冒着冷汗干干地笑着。


    舒炎的脸上没有了笑意，眯着眼睛一字一句地说道：“两个选择，要么将原来的那个价格下降五个百分点，要么舒氏
集团放弃这个收购案，不过，我得提醒你一句，我们舒氏集团放弃收购的公司，是没有别的公司敢再收购的！”  


    看王杰似乎想要说什么，舒炎站了起来，扫视了他一眼，“我不想听多余的话，给你三十秒时间。哦，我还忘了告诉
你一件事，你原本想要依附的玄天集团，不巧的很，我和他们的总裁，呃，准确来说是下一任总裁非常熟悉，你的那点小
把戏，都不够我们看的！”


    王杰惊恐地睁大眼睛，不敢相信地看着舒炎。


    “怎么？很惊讶？”舒炎冷着脸说道，“看你那副震惊的模样，就知道事先根本没有去了解这些情况，连对手的情况
都没有摸清就贸然行动，难怪你的公司会垮！玄天集团的现任总裁方韵，下一任总裁程玄，我们的关系，怎么说呢，是你
想象不到的交情吧。话说至此，决定了没有？！”
    

    “舒总，我们按照的那个价格进行收购吧，再下降五个百分点，我们公司就太亏了……”


    “罗经理，把资料收好，张秘书，送客！”舒炎说着转身朝门口走去。


    王杰奔过来，一把拉住舒炎的手，舒炎皱着眉头毫不留情地甩开，脚步依旧没有停下。


    “舒总，下降两个百分点，最多只能到这个地步了。舒总，您行行好，看在我们以前的交情上，就原谅我这一回，是
我错了，我不该在和您签下协议后还到处观望想要以此抬高价格来要挟您，我错了，舒总，求您高抬贵手。”王杰跟在舒
炎的身后，急切地说道。


    舒炎止住了脚步，回头打量了他一番，“交情？！王董，在我的字典中，我们的关系就只有交易！不必多说，你只能
从那两个选择中选一个，没有讨价还价的余地！”


    王杰彻底明白了为什么外界会说舒炎的手段雷厉风行做事的风格冷酷无情，在他的严重，根本就找不到一丝的同情或
者心软。


    无力地垂下手，王杰看着舒炎：“舒总，这次确实是我的错，算我求您了，下降三个百分点，以后我一定会记住您这
份恩情的。”


    舒炎笑了笑，那个笑容看的王杰又是一阵冷汗，“我舒炎从来不需要你来记住我的恩情！不要再跟上来，有事和罗经
理说！” 


    说完后，舒炎不再留步，直接朝办公室走去。


    王杰在身后握紧了拳头，双目赤红，舒炎，你这么狠心，总有一天我要把今天你对我的羞辱都讨回来，我就不信你没
有弱点！   


    
 凡华落尽  第四十二章 利用




    林凡刚在办公室的椅子上坐下，韩文冰便推门而入。


    “小凡……”韩文冰脸上含笑看着他。


    “嗯？韩总，请问有什么吩咐？”


    韩文冰摇摇头，走过来笑着说道：“你猜一下我找你的原因是什么……”


    林凡不解地看着他，是以自己猜不到。


    “猜不到的话，今晚要和我一起用餐哦……”


    林凡立即摆手说道：“抱歉，韩总，晚上我已经有约了……”


    自从和舒炎消除了误会后，林凡便决定除了工作上的事，其他时间里最好不要和韩文冰牵扯上，免得有不必要的麻烦。


    更何况，每天下班时，如果舒炎不是有特别急的事，都会准时来接他，以他那份强烈的独占欲，要是看到林凡和韩文
冰一起去吃饭，说不定会当场暴走！还记得舒炎一再对他说要是韩文冰还敢对他有任何歪念，就要在韩文冰面前拥吻他，
让他看清楚小凡是属于自己的。林凡可不想被舒炎当街强吻，因此只能拒绝韩文冰的邀


    看到韩文冰脸上闪过的失望，林凡心中有些不忍。


    “韩总，真的很抱歉，我，我……”林凡想要对他说明白，让他放弃这份不可能有希望的感情，虽然韩文冰现在会伤
心，但这么拖下去，他会陷得更深，到时对他的打击也会更大。


    想到这里，林凡深吸一口气，看着韩文冰，认真的说道：“韩总，我爱舒炎，我想这一生都不会再爱上别的人了……”


    韩文冰身形晃了晃，一只手撑住墙壁稳住身体，他早就知道这个事实，原本以为早就做好了心理准备，但是，听到林
凡亲口这么说的时候，他的心还是不可避免地疼痛。


    “韩总，你，你还好吗？”林凡见他脸上忽然变得苍白，赶紧站起来要去扶他。


    韩文冰摇摇手，“我没事，小凡，你不用担心……”


    “韩总……”林凡不知该说些什么，感情这种事，本来就不是说想通就可以想通的。


    韩文冰抬头对着他勉强笑了笑，“小凡，你不用自责，爱你是我自己的事，我知道这样很傻，但是我真的放不下你…
…能这么看着你，我就挺满足了……”


    “对不起，韩总，你这么优秀，一定会遇到更好的……”林凡干巴巴地说着安慰的话。


    韩文冰依旧笑着，只是看向林凡的眼中带着些许的灼热，“小凡，我早已说过，在我心中，你就是最好的。不要这么
避开我，我只想静静地在你身边看着你……你不用感到困扰，我说过，爱你，是我一个人的事……我想注视着你，我想每
天都能看到你的身影，虽然知道你的身心都不属于我，但是我还是奢求你至少能让我看到你，守护你……”


    林凡只能站在那里，韩文冰眼中的温度让他身上有种被烫伤的感觉，掉转头移开视线。


    “小凡，生日快乐！”看到林凡尴尬为难的神情，韩文冰没有再说下去，从口袋中拿出一个精美的盒子递过去。


    生日？林凡愣了愣，他的生日一个星期前已经过了啊。


    韩文冰笑着解释：“我知道这份生日礼物来的有些晚，小凡，你不会嫌弃吧？”


    “当然不会！”林凡回身笑道，“谢谢，我很开心。”


    “我可以提前预约吗？这个星期五晚上给你补过生日……”韩文冰有些期待地问道。


    “这……这个……”眼中看到的是韩文冰期盼的眼神，林凡原本要说出口的拒绝硬是团了下去，点点头，“嗯……”


    韩文冰并没有抱多大的希望林凡会答应，所以在看到他点头后，有些没反应过来。林凡笑着说道：“韩总，我答应你

……”


    身体先与大脑，韩文冰冲过去一把就将林凡抱住，激动地说道：“小凡，我，我太高兴了！”


    林凡顿时尴尬无比，动了动身子，想要挣脱开来。


    韩文冰激动之后，才注意到刚才都做了些什么，脸上也是破不好意思，挠挠头，对着林凡笑了笑，“小凡，你别介意
……我就是一时激动……呵呵……”


    林凡淡淡地对着他笑笑，心里开始忐忑不安，或许他的一时心软对韩文冰来说并不是什么好事。这是时候林凡并不知
道，他将为他的这个一时心软付出多大的代价！


    韩文冰离开后，林凡却开始纠结，不知舒炎知道后会有什么样的反应？


    韩文冰走进总裁办公室后，靠在椅子上望着窗外发了很长时间的呆，窗外明媚的阳光，熙熙攘攘的人群，但这一切都
无法抹平他心中的那丝愧疚，他利用了林凡的心软，单纯的他一定想不到这个邀请的背后藏着什么样的阴谋。


    正出神，手边的手机响了，韩文冰拿过来一看，是叶幕凌打来的电话。


    “我已经按照你说的那样做了，小凡也答应了我的邀请……”韩文冰眉头微微皱着。


    没错，这是他和叶幕凌计划好的一场骗局，叶幕凌说林凡的性格一定是吃软不吃硬，如果韩文冰硬是强求他肯定没什
么效果，但若软言相说的话，说不定林凡会答应和他一起用餐。


    于是，便有了刚才的那一幕，韩文冰极尽温柔的表明自己的心意，在林凡心软的时候趁机做出邀请，果然如叶幕凌先
前预料的那样，林凡不忍心看着韩文冰那么痛苦以及期待的神情，答应了两人共进晚餐。


    “呵呵，韩总果然好手段，看来刚才费了不少的甜言蜜语吧……”叶幕凌笑道甚是开心。


    “那些都是我的真心实意，你别阴阳怪气的说话！”韩文冰心中泛起一阵燥热，那些话并不是欺骗，而是他最真实的

感情。如果林凡可以接受他，再多的甜言蜜语他都可以说出来，只是，现在他利用了林凡的那份善良，如果他知道了真相

，会不会从此以后再也不相信他了？


    “哎呀，韩总，你别担心，林凡即使知道了你是为了能和他独处而故意骗他，也不会很生气的，再说了，我们下一步

的计划如果成功了，说不定林凡以后就是你的了，那个时候你还担心什么？”


    “叶幕凌，我们还是停手吧，我真的不想看到小凡伤心……”韩文冰揉着额头，疲惫地说道。


    叶幕凌语调一变，“韩文冰，都已经这种时候了，你若还是狠不下心来，那你这辈子都别想得到林凡！这次是最好的
机会，如果不好好把握，以后你一定会后悔的！”


    “可是，要是我真的对小凡做了那种事，小凡说不定会恨我一辈子！”


    “没有关系，只要我们的计划成功后，林凡一定会没有脸面再见舒炎，到时候你正好可以趁虚而入！再说了，你每天
都看得到却碰不着，这种滋味不难受吗？”叶幕凌阴沉地说道，“这次，你就好好地享受你梦寐以求的林凡吧！”


    挂了电话后，韩文冰依旧非常矛盾，就入叶幕凌所说的那样，他渴望着能碰触林凡，碰触那朝思暮想的身体，但是，
他很害怕，万一林凡因此一蹶不振伤心绝望，他该怎么办？


    叶幕凌结束了和韩文冰的通话后，脸上浮出阴险的笑容，林凡，如果你被人玷污了，我看舒炎还会不会像从前那样爱
你！


    林凡完全不知道韩文冰和叶幕凌的计划，心中还带着对韩文冰的愧疚在整理文件，快到下班时间了，林凡想着等下怎
么开口对舒炎说。


    公司的人都走得差不多了，林凡放下手中的文件，关上办公室的门走出大楼。


    “小凡……”刚出大门，便看到舒炎站在那里对着他笑，夕阳下，那抹笑容格外的耀眼。


    林凡脸上也现出一丝微笑，朝着他快步走去。


    “舒炎……”回到家两人坐在沙发上，林凡犹豫着开口。


    “嗯？”


    “这个星期五晚上，你不用过来接我……我有点事……”


    “什么事？”舒炎警觉地问道。


    林凡思索一番，看着舒炎说道：“那天晚上，韩总要为我补过生日，我答应了……”


    舒炎的脸上顿时浮现出不快的神色，皱着眉看着林凡。


    感受到舒炎的不满，林凡俯过身靠近他，柔声说道：“不要皱着眉啦，我就是吃个饭，没有什么的……”


    舒炎依旧无比哀怨地瞪着他，那眼神似乎在说‘小凡，你怎么可以扔下我和别的男人共进晚餐’……


    林凡微微一笑，伸手抚上他的眉毛，笑着说道：“你这么皱着眉的样子，好像一个小老头……”


    舒炎立即抓住他的手，伸出舌头舔了舔，然后看到林凡脸红了红，“小凡，我不让你去。”


    “我保证我吃了饭理科就回来，你不用担心啦……”


    “你要是和别人去过生日，我没有什么意见，可是韩文冰一直都对你虎视眈眈的，恨不得把你吞下肚，我不放心你一个人去！万一他要是对你动手动脚的，啊，不行，一想到有这种可能，我整个人就难受的紧！”舒炎眉头皱得更紧了，仿佛已经看到了韩文冰在用着异样的眼神看着林凡。


    “噗……”林凡笑出声来，“你以为韩总是老虎啊……我一个大男人，怎么可能会让他动手动脚……”


    看到舒炎还是很不放心满脸的紧张，林凡将头靠在他的肩上蹭了蹭，说道：“好啦，我会提高警惕的，再说了，他还不一定会做什么呢……你以为大家都像你一样啊……”说到这里，林凡脸上又是一红，没有说下去。


    “哦？我怎样？……”舒炎看到林凡羞涩的模样，便忍不住想要逗弄他。


    林凡低垂着眼睛不理他。


    “小凡，我不是很明白你刚才的话呢……”舒炎伸手抬起他的脸，让两人视线相对，笑着说道，“我怎么样你了？”


    林凡瞪了瞪他，瘪着嘴不说话。


    舒炎毫无预兆地低下头稳住他的双唇，林凡惊讶地睁大眼睛，然后闭上眼沉醉在他的吻中。


    等两人都气喘吁吁时，舒炎才放开他，舔着嘴唇一脸坏笑地说道：“是不是像刚才那样？或者说更精一步？”说着便要去解林凡的衣服。


    林凡赶紧拍开他的爪子，侧过身子瞪着他说道：“我和韩总去的是公众场合，你不用担心他会做这些，而且，韩总也不会像你这样，总是想这些无聊的事……”


    “无聊？”舒炎一挑眉毛，“小凡你觉得这种事很无聊？”


    林凡红着脸沉默着。


    “看来是我的错，我应该再加把劲努力努力，让小凡改变对这种事的看法……”舒炎邪笑着扑过去将林凡压倒在沙发上。


    林凡非常不理解为什么说着说着舒炎就改变话题的方向了？看到舒炎一双爪子在自己身上乱动，林凡忙抓住他的手，喘着气说道：“刚才……一时口误，嗯……不无聊，很有意思……”继而吞了吞口水，小声说道：“你已经很努力了，不用再加把劲了……”


    要是再努力的话，林凡非常肯定地相信以后他走路都会成问题！


    舒芙没有继续动作，盯着林凡：“小凡，不要去，好不好？我不放心……”


    “你放心好了，我绝对会完完整整回来的！”林凡握着他的手保证着。


    “不是的……”舒炎头埋在他的肩膀上，低声说道，“我，我担心的不止是那个……”


    “嗯？你还担心什么？”


    “要是，要是韩文冰像我一样，把你教导那个‘紫色梦幻’包厢中为你过生日，你，你会不会一感动就答应他了？万一韩文冰再说些什么让你心动的话，我，我拍你会和他”在一起……”


    林凡惊愕地躺在那里，感受着书演的低声细语，原来，舒炎不进的担心他会吃亏，还担心他会被韩文冰打动！


    这个笨蛋，到了这个时候，他还不相信他吗？


    林凡双手搂住舒炎的后背，轻声说道：“你是傻瓜吗？居然会为这种事担忧……”


    舒炎闷声闷气发出含糊不清的声音。


    “你平时不是很自恋的吗？怎么这个时候这么没自信了？”


    “那是因为小凡你太吸引人了，我确实不放心嘛……”


    “笨蛋！”林凡抬起舒炎的脸，在他脸上轻轻地亲了下，看着他认真地说道，“我只爱你，就像你对我说的那样，我也只爱你一人，此生不换！”


    舒炎的眼神变得热切，呼吸也开始急促，林凡又说道：“如果有人对你很好，你会不会因为感动而爱上他？”


    “当然不会，我只爱小凡你一个人！”舒炎立即说道。


    林凡笑了笑，“我和你一样，也只爱你！所以，以后你不用再担心这种问题啦……”


    舒炎粗重的呼吸喷在林凡的脸上，弄得他身上有些发痒，舒炎看着他的眼神中带着灼热的气息，林凡没有移开视线，对上了他那双幽深的眼眸，眼里带着柔情。


    舒炎低下头吻上他的额头，然后顺着脸颊一路往下，林凡颤抖着抱住他，壁上眼睛沉溺在他温柔的碰触中……


    

 凡华落尽  第四十三章 偶遇



    S市又开始了属于它的冬天的那份寒冷，白天有点阳光还好些，一到晚上寒风一吹，身上便起了一阵冷意。


    星期四下午，下班后林凡套上那件连帽的外套走出大楼。


    和舒炎约好，因为这个星期五晚上要和韩文冰去吃饭，所以今天晚上林凡准备多做一些舒炎喜欢吃的菜，用舒炎的话来说就是要好好慰劳一下他受伤的心……


    舒炎和往常一样等在车前，带着笑看着林凡从大楼里走出来，然后快步迎上去。


    拉住林凡的手，舒炎笑着说道：“小凡，要去哪个超市呢？”


    “就去附近的那个超市就行了……”林凡笑着看着他，“你这架势，是不是准备把整个超市都搬回来啊？……”


    “那倒不是，我可舍不得把小凡你给累着了。”看着舒炎一本正经的样子，林凡不由地笑出声来。


    舒炎刮了刮他的鼻子，两人有说有笑地上车，然后驶向附近的超市。


    韩文冰在楼上看着他们，眼里现出一抹的阴郁。


    “小凡，那个糖醋排骨，你好久都没有做给我吃了……”舒炎跟在林凡身后，手里推着购物车，可怜兮兮地说道。


    林凡看着他西装笔挺的样子，此时却紧紧地跟在自己身后，不断地接过自己手中递过去的东西，不由地想要是辨认看到这样的舒炎，能不能与那个传说中冷酷无情的舒氏集团亚洲总负责人联系上呢？！


    “小凡，怎么了？笑的这么诡异……”舒炎看林凡一直看着他笑，好奇地问道。


    林凡忍住笑，摇摇头，“没事……糖醋排骨吗？我看看超市里还有没有比较新鲜的排骨……”


    伸出手正要去拿冰柜中的那份排骨，这时对面也伸出一只手来，先他一步拿起了那块排骨。林凡抬眼看了看，顿时惊住了。


    那人显然也震住了，惊讶地睁大眼睛看着林凡。


    舒炎在他后面察觉到不对劲，忙走上前来，问道：“出什么事……”话还没说完，舒炎也愣住了，老半天才反应过来，诧异地说道：“周明？！你怎么会在这？”


    对面站着的确实是周明，而他身边推着购物车的是楚利。


    最初的震惊过后，四人提着东西走出超市。


    “你们，你们怎么回来了？”林凡问道。


    大一下学期，楚利转了专业，从经济学系转到医学院，大学毕业后，他去了T市读研究生，而周明在T市找了份工作，两人的关系一直很暧昧，但是林凡不太清楚他们究竟有没有在一起。在大学的那几年，楚利对周明的态度一直都是朋友以上情侣以下，但是周明对他却一直很执着。


    或许是因为大一上学期那年对林凡做的那件事楚利一直都心怀愧疚，大学这几年，楚利对林凡一直都很照顾，不过他早已经放下了对林凡的那份爱意，只是单纯的朋友间的关怀。


    他和周明去了T市后，彼此还有联系，但是因为他的学业很忙，林凡又一直都忙于工作上的事，这两年还真没再见过面。


    今天这一碰面，林凡惊喜交加。


    楚利笑着说道：“我来S医院实习了，以后估计会留在这里……看了看周明，又说道，“周明的工作也调来S市了……所以我们就一起过来了……”


    林凡激动之余，没有注意到身边舒炎脸色变了变，正要开头说话，却被舒炎一把搂住腰。


    “嗯？……”林凡这才注意到他的异常，怎么脸色这么难看。


    舒炎紧了紧手臂，示威般看着处理，凉飕飕地说道：“小凡是我的……”


    此话一出，剩下的三人都傻眼了。


    林凡面红耳赤地瞪着舒炎，楚利则愣愣地看着舒炎，周明脸上露出一抹笑容。


    林凡最先回过神，冲着舒炎低吼：“你能不能说点正常的？！”


    “我刚才的话有哪里不正常了！”舒炎也低吼道：“我告诉，不准靠近楚利那家伙！”


    林凡总算明白了舒炎在别扭着什么，甚是好笑地看着他。


    “我是认真地！”舒炎见林凡不把他的话当回事，瞪着眼说道，“要不要我当街问你，让他明白你是我的！”


    林凡立即摇头，笑着说道：“你都在想些什么呢！楚利早就把我当成朋友了，那么久的小事了，你还计较干嘛……”说着看了看楚利和周明，然后在舒炎耳边轻声说道：“你不觉得他们俩很般配吗？”


    舒炎狐疑地打量了他们一番，依旧不放心地搂看着林凡，警惕地看着楚利。


    楚利实在忍不住了，放声笑了出来：“舒炎，你这份独占欲也太强了！我就看看小凡你都吃醋了，我看你还不如把小凡绑在家里被让他出来的好……哈哈……”


    “我是想这么做，可惜小凡肯定不会同意……”舒炎低声嘟囔道。


    林凡掐了他一下，然后对楚利说道：“你别放在心上，他平时不会这样，今天有点神经质……”


    楚利和周明都一脸似笑非笑的看着他们，那眼神分明在说‘舒炎平时肯定也这样’！


    林凡被他们看得颇尴尬，便转移话题问道：“你们住在哪里啊？”


    周明说了住址，原来竟然和林凡住在同一个小区！只不过林凡住的是A栋，而他们住的是D栋！


    楚利他们也很惊讶，随后笑道：“这样多好，以后方便往来。”


    林凡点点头，然后又看了看他们，想要问他们是否住在一起，但最后还是忍住了，要是楚利还没有接受周明，他的问话只会给周明带来尴尬。


    周明看着林凡脸上的神色便明白了他在担心什么，笑了笑：“我和楚利合租……”


    林凡被他看穿心思，有些不好意思，挠挠头对着周明露出个笑容。


    周明忽然凑过来在他耳边轻声说道：“我和他已经差不多了……”然后又对林凡眨眨眼冲着他一笑。


    舒炎和楚利在一旁看的莫名其妙，这两人住在嘀咕些什么啊！


    林凡心领神会地笑笑，接着便被舒炎拖走，“今晚我和小凡有很重要的事，改天再聚吧……”


    于是，等被塞到车上后林凡不满地冲着舒炎吼道：“干嘛这么急着走啊，好不容易又见面了，我还想和他们多说会儿话呢。”


    舒炎扭头无比认真地说道：“今晚，小凡的时间是属于我的，别的人不准进入！我要把明晚的份一起做了。”


    林凡红着脸翻了个白眼给他，小声嘟囔道：“我明晚就去吃个饭，最多两个小时啦……”


    “所以说今晚小凡你要好好补偿我！”


    脸上一阵黑线，林凡低着头揪着袖子决定沉默。


    回到家后，林凡脱下外套走进厨房准备晚餐。舒炎在客厅坐了一会，实在呆不住便也走了进去。


    林凡正对付着锅中的糖醋排骨，没有理会走进来的舒炎。


    舒炎看着林凡的背影，走上前去双手从身后环住他的腰，头靠在他的肩上。


    林凡对于他的突袭已经也能有免疫力了，虽然身上有些发热，但受伤的动作没有停下来。


    见舒炎一直搂着他没有说话，林凡有些奇怪，“怎么啦？”


    “没事，这样抱着小凡很幸福……”舒炎靠在他的肩上轻声说道。


    林凡手上一滞，转头对着舒炎笑了笑，舒炎这种带着孩子气的话语总是让他心动不已。


    “好啦，马上就弄好了，你先出去……”林凡有些羞涩地说道，“你这么抱着我……我，我心神无法集中……等下这个糖醋排骨又该变成别的味道了……”


    “那你吻我一下……”舒炎立即贴近点说道。


    林凡踮起脚，轻轻地在他唇上吻了吻，虽然早已经习惯了和舒炎的这种亲热，但林凡每次还是会脸红。舒炎自然当机立断地含住他的双唇，抱紧了他掠夺着她口中的味道。


    激烈的纠缠后，舒炎才恋恋不舍地放开他，重新回到客厅等着。


    林凡心扑通扑通跳的飞快，深吸几口气才平静下来，回头往客厅看了看，正好对上舒炎灼热的视线，赶紧扭头专心弄着锅里的糖醋排骨。


    舒炎扬起嘴角，脸上露出期待的笑容，今晚努力一下，或许可以再次尝试一下小凡主动的感觉。一想起那晚林凡喝醉后主动解他领带还喊着‘老公’的诱人情景，舒炎就觉得身上一阵燥热，赶紧摸了摸鼻子，还好，鼻血没有流出来。


    林凡在厨房里只觉得身后的那道视线烫的他身上快要烧起来，自然不会明白舒炎现在都在打着什么主意。


    饭后，两人拿出电脑先处理了一些事情，然后洗澡，接着舒炎便靠在床头看着林凡。


    林凡看着舒炎热切的眼神，身子一抖，问道：“你，你在想什么？”


    舒炎但笑不语。林凡顿时觉得这情景诡异无比，颤抖着问道：“你干嘛笑得这么神秘？”


    舒炎盯着他，缓缓开口：“小凡，说好了今晚要好好补偿我的……没忘记吧？”


    林凡迟疑地看着他，最终点点头。


    舒炎立即笑的无比绚烂，冲着林凡眨眨眼，呼吸喷在林凡的脖子上，让他觉得痒痒的。


    舒炎暧昧地低哑着声音：“小凡，可以再主动一次吗？就像上次那样……”


    林凡顿时涨红了脸，拿着枕头往他身上砸去，低吼道：“我要睡觉了，不要吵我！”


    舒炎一手接住枕头，一手搂住他的腰身，将他翻了个身，压在自己身上，林凡动了动，想要下来，但是舒炎紧紧地扣着他的身体，于是，林凡只好无奈地看着他。


    舒炎也看着他，笑容中带着无比的期待，林凡被他的眼神看得身上越来越热，最后扭过头不去看他。


    舒炎笑笑，捧着他的脸，“小凡，不要害羞啦，就满足我这一回，我保证以后都不这样……”


    “……不要……”舒炎无限委屈又无限期盼地看着林凡，“就这一回，好不好？”


    林凡踌躇着没有说话，上次因为喝醉了，所以没有感觉，这次要他这么清醒地主动，林凡脸都快烧起来了。


    最终，舒炎叹了口气，正要放弃时，林凡忽然轻声说了句：“我们说好的，就这一次，以后，以后都不能这样了……”说完以后，林凡羞得不敢去看他。


    舒炎大喜，赶紧点头，就差指天为誓了，“嗯，我保证！”


    小凡果然不舍得看到自己失落的样子，舒炎看着林凡脸上带着别扭与害羞，但眼中透着坚定，心中涌上无比的疼惜，手上紧了紧，将他紧紧地桎梏在怀中，林凡红着脸解开舒炎的睡衣，在他灼热的眼神中低下头吻上他的双唇――

   
    窗外寒风吹过，屋内爱意弥漫――


    韩文冰靠在家中的沙发上，看着桌上那包叶幕凌给他的东西，陷入了深深的纠结中。叶幕凌给他这个东西时脸上带着神秘的笑容，说只要林凡喝了这个东西以后，不愁韩文冰得不到他。


    只是，到底要不要对林凡用这个，韩文冰有些动摇，他真的不想看到林凡受伤，可是，想得到他的那份渴望强烈地冲击着他的大脑，吞噬着他的理智。
    

    手搭在额上，韩文冰痛苦地叹了口气：小凡，我到底该怎么办？如果我伤害了你，你会不会原谅我？



 凡华落尽  第四十四章 情劫




    这一天，天气有些阴暗，寒风呼呼地刮着，走在路上的行人都裹紧外套匆匆地往家里赶。


    舒炎的心情和这个天气差不多，因为林凡今晚要和韩文冰去过生日，不知为何心中很不安，总觉得有什么事要发生了。


    正出神的时候，叶幕凌过来找他了。


    自从上次甩了他一个耳光后，两人之间便有些疙瘩，叶幕凌也一直都没再来找过他。因此看到站在门口的叶幕凌，舒炎有点惊讶。


    “哥……”叶幕凌看着舒炎，脸上带着歉疚的神情，“上次的事，是我不好，我不该那样说林凡，下次见到他，我会跟他道歉的，哥，你还在生气吗？”


    原来舒炎确实还狠介意那件事，毕竟那个时候叶幕凌那样说林凡，让舒炎非常愤怒，在他心中，任何人只要伤害到林凡，他都不会轻易放过。但是看到叶幕凌这么诚挚的态度，而且在美国的那六年，舒炎一直都把他当成自己的弟弟看待，所以沉默了一会后，舒炎开口说道：“以后不要那样了，那次的事就算了……”


    叶幕凌立即点头，说道：“哥，以后我绝不会那样了，我会祝福哥哥和林凡的！”


    听到这话，舒炎笑了笑，“好了，不要耍嘴皮子了，上次哥哥欠你的大餐，今晚就请你去吃吧，想吃什么？”


    “哥，你真好！”说着叶幕凌靠过来搂住舒炎的手臂，撒娇地说道，“我要吃法国大餐！”


    “好，你等一下，我进去换件衣服。”舒炎转身的那一刻，叶幕凌勾起嘴角，脸上露出得意的笑容，哥哥，今晚过后，我看你还会不会这么哎了林凡！


    林凡坐在‘紫色梦幻’的包厢里，心情复杂地盯着面前的烛光晚餐。


    真的被舒炎说中了，韩文冰居然真的带他来米尔酒店的这间‘紫色梦幻’过生日，而且也是充满浪漫气息的烛光晚餐。看着这一切，林凡不由地想到了上次和舒炎在这里的情形，嘴角微微扬起，脸上露出了甜蜜的微笑。不知道舒炎现在在干嘛？


    陷入沉思中的林凡，没有注意到韩文冰的视线。


    韩文冰紧紧地盯着坐在对面的林凡，清秀的脸庞因为微笑着左脸颊上有着深深的酒窝，澄澈的双眼，睫毛微微颤动着，薄薄的嘴唇泛着诱人的光泽，看上去柔软又温润，此时的他脸上带着些许的恍惚些许的幸福，心下了然，他肯定是想起了舒炎。手紧了紧，韩文冰心中的嫉妒又开始蔓延开来。


    “小凡……韩文冰轻声喊了声。


    “嗯？……”林凡回过神来，有些不好意思，刚才想舒炎的事想的竟然都忘了现在是和韩文冰坐在一起吃饭。


    “喜欢这里吗？”


    林凡点点头，对着他微微笑道：“嗯，环境很好……”


    韩文冰举起酒杯，对着林凡说道：“小凡，生日快乐！”


    林凡赶紧举起酒杯，“谢谢韩总！”


    “小凡，以后，每年我都可以为你过生日吗？”


    林凡心里一惊，韩文冰眼底的柔情让他不敢正视，低低地咳嗽几声，林凡带着歉意说韩总道：“韩总，真的很感谢你对我的关心，遇到你，算是我的幸运，我一直都很珍惜能成为你的朋友，同时我也非常盼望能和你成为一辈子的朋友。”


    韩文冰心中泛起一股酸涩，朋友，只能是朋友，不管他做什么，林凡永远只会把它当做朋友，他永远也比不上舒炎，永远也无法取代舒炎在林凡心中的位置，他的那份爱注定得不到回应。


    小凡，为什么你要这么残忍的对我，难道就不能给我一丝的希望吗？我到底有哪里比不上舒炎？


    林凡看着韩文冰眼中不断地变化着神色，心中开始有些不安，他知道刚才的那番话伤到了韩文冰，可是，他的心里只有舒炎，人的心只有那么大，当被一个人完全占据后，就难以再装进其他人了。


    “韩总？……”


    “小凡，如果舒炎忽然不爱你了，你会不会接受我？”


    林凡忽然有种揪心的感觉，他不敢想象如果有一天舒炎真的不爱他了，他该怎么办？舒炎爱太温柔太炙热，他的身心早已沉沦于其中！


    “小凡，回答我，如果真的出现了那种情况，我有没有希望可以和你在一起？”韩文冰继续问道。


    林凡咬了咬下唇，摇摇头，“舒炎层对我说他相信我和他的感情，他相信我们的爱可以一直走下去，而我，和他一样！韩总，真的很抱歉，我不会离开舒炎……”顿了顿，林凡又说道，“离开他，我找寻不到快乐……”


    林凡的每一句话都狠狠地砸在韩文冰的心上，等林凡说完后，他觉得自己的心已经是四分五裂了，举着酒杯的手在发抖，韩文冰放下酒杯，用手捂着心口，想让心不要痛的那么厉害。


    林凡看到他的一样，赶紧起身走过来，用手扶着他的肩膀，轻声问道：“韩总，你怎么了？不舒服吗？对不起，我不该说那些话让你这么难受……”


    韩文冰苍白的脸上浮出一抹笑容，对着林凡摆摆手，“小凡，你不用内疚，是我自己太过于执着，不是你的错……”


    “韩总……”林凡张了张嘴，但是发现任何的语言在这个时候都显得有些苍白。


    “我没事，你坐回去，我们还要吃蛋糕呢……”韩文冰努力让脸上的笑容显得开心些，“今晚是为了你生日而来的，所以你要开心些……”


    林凡走回去，坐在椅子上依旧担忧地看着他。


    只是，韩文冰看着这样的林凡，心中更是难受，渴望着去碰触那张朝思暮想的脸，渴望着吻上那泛着柔软的薄唇，渴望去轻抚那白皙的肌肤，心开始变得浮躁不已，小凡，我真的好像抱住你听你说你爱我，即使只有一次，也足够我一生去回忆了。


    林凡的手机响了，是舒炎打来的。看了看韩文冰，林凡露出个歉意的笑容，站起身走出去接电话。


    韩文冰看着他的身影消失在门口，从口袋里拿出那包东西，颤抖着往林凡的酒中倒了些许的粉末，然后惊慌地将剩下的收回去。小凡，对不起，就这一次，请你原谅我。


    林凡很快就回来了，刚才舒炎对他说他也在外面，让林凡回去的时候打电话给他，他好过来接他。


    韩文冰调整好脸上的表情，对着林凡说道：“小妇男，就算是为了我们的友情，干一杯……”


    林凡看到他已经调整好了情绪，放下心来，举起酒杯喝了一口。


    韩文冰紧张滴看着他咽下那口酒，等林凡放下酒杯后，韩文冰心里却开始乱弄了。他不知道这药到底会有什么作用，叶幕凌只对他说林凡喝了以后，一定会如他所愿得到他。


    林凡觉得有些奇怪，虽然自己的酒量很差，但也不至于这么一小口就开始头晕啊，而且身上也莫名其妙的发热，摇摇头想要让自己清醒点，却发现头晕的更厉害了，身上也越来越热，林凡脱下外套，看着韩文冰颇不好意思地说道：“韩总，不好意思，我的酒量……实在不行……”


    韩文冰知道是药开始起作用了，林凡的脸上渐渐变得绯红，眼神也开始迷离。


    “小凡，你很难受吗？”


    “嗯……头晕得很……身上也好热……”林凡老老实实地说道。


    韩文冰走过去，拉住他的手，想要扶他起来，林凡一碰到他的手，顿时觉得身上凉爽了些，毫无意识地反握住韩文冰的手，想要消除掉身上的热度。


    韩文冰惊讶地看着林凡的动作，他正紧紧地握着他的手，但是他本人似乎并没有意识到这点，嘴唇微微启着，呼吸也有些急促。


    韩文冰这下完全明白了那包药到底是什么东西！难怪叶幕凌给他的时候笑道一脸的诡异，还拍着胸脯保管有效！


    “小凡……小凡……”韩文冰轻轻地用空着的那只手拍着林凡的脸，想让他清醒些。


    林凡的意识却慢慢地消融在那口酒中，感觉到韩文冰的手在拍他的脸，心里闪过一丝理智，应该要躲开的手，但是，身体却反而贴了上去，因为韩文冰的碰触让他身上不那么热。


    韩文冰见靠了上来的林凡，心里开始天人交战。


    这个时候是不是该让舒炎来接他回来，可是，他不甘心放弃这么好的机会，就如叶幕凌说的那样，失去了这次机会，他的这辈子应该都不会再有这种机会了。但是，要他把林凡就这么带回去，韩文冰心里又非常的不安，他很怕林凡醒来后会恨他。


    他正在纠结，林凡却有些受不了了，脸贴的韩文冰更近，双颊绯红，手扯着衣领努力降低温度。


    韩文冰在林凡的不断摩擦下，终于失去了所有的理智，弯下腰抱起他，直奔停车场，然后回家。


    打开卧室的门，韩文冰将林凡放在床上，拉上窗帘，打开卧室的灯，然后俯身看着他。


    韩文冰咽了咽口水，这个时候的林凡带着致命的魅力，微微启着的嘴唇看上去无比的诱人，心中一动，韩文冰一手捉住林凡的双手，另一只手解开他的衣服，轻抚着渴望已久的身体，痛苦地低喃着：“小凡，不要怪我，我真的忍不住了……小凡……我爱你……”


  
凡华落尽  第四十五章 我已经不再是你原来的小凡了，你还要我吗？




    “小凡……我爱你……即使只有这一次……也足够我一声去回忆了……小凡……”韩文冰低喃着，然后小心翼翼地吻上那幻想过千百次的薄唇。


    林凡迷糊中觉得有东西在自己的双唇上轻轻地啃着，下意识地伸手去推，但是手却被牢牢地禁锢住，吻不断地加深，林凡开始慌了，是舒炎吗？是他在抱着自己吗？


    “舒炎……舒……炎……”林凡轻声地喊着他的名字，一时却在不断地涣散，慢慢地陷入昏迷中。


    韩文冰的身体僵了僵，眼眸中上闪过阴沉的神色，然后疯狂地吻住林凡的嘴唇，手滑过他身上的每一寸肌肤……


    舒炎不断地看着手机，已经过了两个小时了，小凡怎么还没打电话过来，刚才明明还叮嘱了他一定要记得两个小时后不管回不回来都要打个电话过来的啊。


    会不会出事了？一想到这里，舒炎开始坐立不安，直接拨了电话过去，没有人接听，再拨过去，听着那嘟嘟的声音，舒炎的心慢慢地下沉，难道小凡还真的出了意外？


    终于接通了，舒炎心里一喜，立即对着手机喊道：“小凡！……”


    咦？为什么没有人说话？


    舒炎再喊了一声：“”小凡？小凡？……你在哪里，为什么不说话？”


    还是没有人说话，电话那头反而传来了一阵难以辨别的声音。舒炎眼皮一跳，静静地听着那声音，脸色不断地变化着，那个声音，分明是难耐的喘息声！


    小凡的手机里为什么会传出这种呻吟？！舒炎阴沉着脸，心中涌上强烈的恐慌，不会的，小凡不会做那种事的！舒炎摇着头安慰着自己，一定是别人把小凡的手机抢去了，一定是这样的！


    可是，身体却不住地颤抖着，他的手快要拿不住手机了，随着那个声音的继续，手机啪的一声终于掉了下去，砸在地上。


    全身的血液似乎在这一瞬间凝固，舒炎不敢想象那个画面，小凡不会忽然背叛他的，只有一种可能，那就是小凡出事了！


    额上的青筋冒出，光是想象到有人可能在碰小凡，他的心就抑制不住地狂跳，双眼赤红手握成拳头，而身上却开始冒冷汗。


    “哥，你怎么了？”叶幕凌见舒炎脸色大变身体也在摇摇欲坠，猜到肯定是韩文冰那边成功了，他们计划好如果舒炎打电话过去，韩文冰就按下接听键，但是不说话，让舒炎自己听林凡的喘息声。


    舒炎呆呆地看了看叶幕凌，然后拿起手机推开椅子朝外奔去。


    许久过后，韩文冰看着闭着眼已经睡着的林凡，他的脸上还带着未退去的潮红，额上渗出些许的汗珠，打湿了搭在额前的那缕头发。伸手过去拨开他的头发，亲吻着他的额头，韩文冰痛苦地闭上眼，小凡，对不起，等你醒了以后，不管怎么打我骂我都可以，我只求你不要恨我，不要不理我。


    小凡，你知不知道我忍得有多痛苦，每天想你想的几乎难以入眠却无法上去碰触你，而且还要压抑住心中的那种疯狂的念头，唯恐吓到你，小凡，我真的快要疯了，看到你和舒炎甜蜜的画面，我恨不得在你身边的那个人是我。


    我知道这样的我根本不配得到你，可是，我真的很爱你，小凡，你告诉我，要怎样才能不这么爱你。


    韩文冰的手轻抚着林凡的脸，滑腻的触感一如想象中那么美好，就像是着魔般地吸引着他，手顺着脸往下滑，滑过那精致的锁骨，轻轻地摩挲着，韩文冰身上又开始燥热，压抑不住自己，颤抖着又吻上了他的锁骨，轻轻地仔细地啃着，仿佛在品尝着最珍贵最美好的宝贝。


    要小已经过了，林凡从沉睡中醒来，感觉到身上有人在动，顿时所有的迷糊都跑没了，心里一惊，睁开眼睛，然后整个人都惊得无法动弹。


    韩文冰在吻他！这个认知让林凡全身就像是点金冰窖中，手脚冰冷的失去了知觉。


    韩文冰注意到林凡的动静，立即停住了动作，抬起头看着他，林凡也呆呆地看着他，两个对视着，一瞬间空间似乎都结了冰，沉滞的可怕。


    过了很久，林凡终于有了点反应，使劲推开韩文冰，想要坐起来，这下，他真的惊住了，虽然周身清爽身上也没有什么不适感，但是遍布全身深浅不一的吻痕，就是傻瓜也明白刚才两人都发生了什么事。


    就像是五雷轰顶般有种灭顶的感觉，身体不受控制地发抖，林凡蜷着身子想要往后缩，心中涌起莫大的悲伤和无助，他和韩文冰发生关系了，他不再是那个只属于舒炎的唯一的小凡了。


    “”小凡？……”韩文冰见他脸色白的吓人，忙开口叫着他的名字，想要过去安慰他。


    “别过来！别碰我！！！”林凡忽然声嘶力竭地喊道，扯过一旁的毛毯哆嗦着盖在身上，惊恐又愤怒地盯着韩文冰。


    这个时候的林凡就像是惊弓之鸟，被碰一下就会逃得远远的，他眼中的惊惧和绝望让韩文冰一阵心伤。


    “小凡，我不过去，你别怕……”韩文冰立即往后退了退，这样的林凡让他害怕，此时他看上去就像是抽离了所有的生气，整个人就像是没有了灵魂的木偶，呆呆的，又像是被欺负了的动物，缩成一团，战战兢兢不安地看着周围。


    林凡依旧惊恐地看着他，薄薄的嘴唇被咬的毫无血色。


    “小凡，你，你不要这样……”韩文冰手足无措地说道，“我，我……是我该死……”


    林凡像个木头般地看着他，眼泪毫无预兆地流了下来，没有伸手去擦，任眼泪顺着脸颊滴落在坛子上。他的脑中所剩的意识都围绕着舒炎在转。


    舒炎，现在的我该如何面对你，以后，我拿什么去爱你。


    新慢慢地撕裂开，痛彻心扉，舒炎，我该怎么办，我还有什么资格说爱你，以后，我还有什么资格说我是你唯一的小凡……


    ‘小凡，你只能是我一个人的，不管身与心，你都只能属于我！小凡，我爱你，以后，你就只能是我一个人的小凡哦！’舒炎那略显霸道的话语一再地冲击着林凡的大脑，林凡的身体不断地战栗着，舒炎，我已经不是那个小凡了，你还会不会要我？


    林凡的眼泪恨恨地砸在韩文冰的心上，他像个林凡可能会骂他可能会不理他，但是他从没有想过林凡会这么绝望地流泪，他的眼中看不到一丝的神采，有的都是暗淡与无神。


    “小凡……你打我吧，你不要这么憋着……”


    林凡干涸的嘴唇微微地动着，韩文冰听不清他到底在说些什么，想要上前去听清，却看到林凡立即往后缩了缩，于是韩文冰立即抬手说道：“小凡，不用害怕，我不过去，你不用怕……”


    林凡蜷缩着身子默默地流着泪，过了很久，伸手拿过床边的衣服，慢慢地穿上，然后掀开毛毯爬下床。


    “小凡，你要去哪？”韩文冰看他游魂似的走动着，赶紧伸手拉住他的手，林凡立即甩开他的手，嘴里重复着：“不要过来……不要碰我……不要……”


    “小凡，我不会再做什么了，你这个样子出去，我不放心……”韩文冰焦急地说道。


    林凡呆滞地瞥了他一眼，继续往外走，韩文冰紧紧地跟在他的身后，急切地说道：“对不起，小凡，你心神不宁出去不安全，在我这里先休息一下，我保证不会再做什么逾矩的事了……小凡……”


    林凡只是往前走，不知该去哪里，只是如果继续呆在这里，他一定会崩溃掉。


    “砰”的一声，撞上了卧室门前的花瓶，花瓶晃了晃，倒在地上，摔得一地的碎片，林凡仿佛察觉不到额头的疼痛，也看不到地上的碎片，抬起脚就要踩着那些碎片走过去。


    韩文冰眼疾手快地一把抱住他的身体，往后挪开。见他的脚还没踩到那些玻璃片，松了一口气。


    “小凡，你要是伤心难过，尽管冲着我来，你这么伤害自己的身体算什么！看到你这样，我恨不得扇自己两耳光，小凡，你不要这么绝望好不好？”


    “放开我！”林凡冷冷地说道，声音中既没有一丝的感情也没有一丝的生机，就像是一台冰冷的机器发出机械般的声音。


    韩文冰愣了愣，依旧抱着他。


    “放开我！”林凡用上全身的力气，狠狠地推开他，看也不看韩文冰径直又往外走去。


    这个时候，门铃大响。


    韩文冰心里一惊，会是谁来了？


    门铃响了几声后，大门被强行撞开，门外站着一排的人。


    舒炎脸色铁青地站在那里，身后站着的是一身黑色着装的保镖。


    林凡抬起头，便看到了舒炎，眼中闪过一丝慌乱与无助，心中恨恨地抽痛着，立即转身想要逃开，舒芙，不要来找我，我已经不配和你在一起了。


    舒炎看到了林凡，他身上的衣服胡乱地穿着，脸上等待着明显的泪痕，整个人根本就没有一丝的活力，脚下踉跄着想要从他面前逃开。


    “小凡……”舒炎立即奔过去，拉住他的手腕。


    林凡身子僵了僵，然后用力挣脱开来，跌跌撞撞地想要跑走。


    “小凡！”舒炎一伸手就搂着他的腰，然后将它抱进怀中，轻喃着：“小凡，不用怕，我在这里……”


    眼睛一酸，眼泪又开始不受控制地流了下来，舒炎的怀抱好温暖，可是，此时的林凡却更是难过，这个怀抱，自己还可以再留恋吗？


    舒炎，我已经不再是你原来的那个小凡了，你还会要我吗？


    以后的我，要怎么样才可以和你在一起？


    这样的我还可以奢望你的温柔你的爱吗？


    舒炎，我已经失去了说爱你的资格了，失去了资格去独占你的温柔。




 凡华落尽   第四十六章 小凡，我带你回家




    林凡脸色苍白的没有一丝血色，原本就纤瘦的身体现在看上去更是瘦弱，就像是没有力气的人偶，轻轻一碰就会散架。


    舒炎看看看着如此绝望的林凡，心中泛起无比的疼惜，轻轻地失去他脸上的泪滴，打横抱起他，温柔地说道：“小凡，我带你回家……”


    舒炎越是温柔，林凡心中越是难受，那句‘我带你回家’让他的眼泪决堤而出，回家？那个家，我真的还可以回去吗？


    见林凡不再挣扎，舒炎抱紧了他往门外走去，临走前，冰冷地撂下一句话：“韩文冰，今晚的一切，我会加倍讨回来。”


    然后抱着林凡快步走到车前，将它轻轻地放在后座上，脱下外套为他盖上，抚着他的头发，柔声说道：“小凡，再忍一会，马上就到家了……今晚去别墅好吗？那里的设备比较齐全……”


    林凡用力抓着那件外套，紧咬着嘴唇，低垂着眼帘将身体缩成一团，没有点头也没有摇头。


    舒炎低低地叹了一声，：“小凡，那我就把你带回别墅了啊……”


    快到别墅时，舒炎打了个电话让刘叔告诉所有的用人今晚都别出现在别墅中，他知道小凡一定不愿意别人看到这样的他，更何况他也不愿意让他们看到哦这般的小凡。


    小心翼翼地抱着林凡下车走进别墅，舒炎先讲他放在客厅那柔软的沙发上，自己先进去调好水温，然后又抱着他走进浴室。


    “小凡，我帮你洗澡好不好？”林凡的身体清爽，估计韩文冰已经帮他洗过了，但是舒炎想要为他亲自消去那些不好的回忆。


    林凡呆呆地缩在他的怀中，良久，舒炎放下他，然后便要帮他，手刚碰到衣服的扣子，林凡便惊恐地往后退缩，用手抓紧衣服，不让舒炎碰。


    “小凡，别怕，我是舒炎……我只是帮你洗个澡，不用怕……”舒炎明白他现在不安的心情，于是极尽温柔地轻声说道。


    林凡依旧紧紧地抓着衣服，那双美丽的眼睛此时却蒙上了浓重的灰色，眼底的无助让舒炎的心又是一阵疼痛。


    舒炎尝试着往前走了两步，见林凡没有再往后退，便又上前两步，“小凡，我们先洗个澡，然后就休息，好吗？”


    林凡呆滞地看着舒炎，舒炎则耐心地等待着他放下戒心，过舒炎了很久，林凡终于放下抓着衣服的手，舒炎的脸色变了变，心痛与后悔一齐涌上来，难怪小凡会这么害怕他的碰触，韩文冰那个畜生居然真的下手了。


    如果当初自己坚持不让小凡去，就不会发生这种事了，小凡也不会像现在这般绝望。


    舒炎忍住心中的痛，仔细地为她清洗着身体。手指拂过他身上的肌肤，凉凉的，没有了往日的温度，虽然于是的温度调的很高，但舒炎怕他受凉，加快了受伤的动作，然后用毛巾擦拭掉身上的水珠，帮他穿上睡衣后，抱着他走进卧室。


    从头到尾，林凡一句话都没有说，只是 呆呆地任舒炎坐着这一切。


    “小凡？……”舒炎坐在林凡身边躺下，低声喊着他的名字，林凡那悲伤欲绝的神情让他的心狠狠地痛着，他希望小凡可以早点走出这场阴影。


    林凡动了动，终于开口应了声。


    舒炎立即把他翻了小凡，个身，让他面对着自己，注视着他的眼睛，认真地说道：“小凡，不管发生了什么，你永远都是我的小凡！开心的，难过的，微笑的，流泪的，你一直都是我最爱的小凡！”


    刚刚止住的眼泪又开始在眼眶中打转，舒炎温柔的话语深情的注视，这一切都让林凡的心中充满着慢慢的感动，同时更是难过，这么好的舒炎，自己还有什么资格说爱他，他明明可以去拥有更好的！


    舒炎见他双眼含泪地看着自己，表情又是痛苦又是挣扎，于是伸手轻抚上她的脸颊，柔声地说道：“下凡，不要哭，你的眼泪会让我心痛……”


    林凡想要伸手擦去就要流出来的眼泪，却发现怎么也无法控制泪水滴落，舒炎的手带着熟悉的温度，轻柔地抚摸着他的脸，这样的温柔是他一直以来最迷恋最依赖的爱意，他舍不得失去这份独有的温度，他更舍不得失去舒炎，舒炎的爱让他痴迷让他沉沦。他心甘情愿溺死在其中。


    “小凡？……不哭了，你看，眼睛都红肿了……”舒炎心疼地说道，“这么迷人的双眼，我舍不得看到变成核桃哦……”


    林凡抓住舒炎胸口的衣服，把脸埋在其中，哭得更大声。他也不想这样，一个大男人哭哭啼啼的，但是，心中装着的忧伤就快要溢出来了压的他好难受，眼泪就像是失去闸门的洪水般汹涌而出。


    舒炎紧紧地搂着他，传递着身上的体温，或许这个时候，他的怀抱是最好的疗伤药。


    林凡靠在舒炎的怀中，一直到困了才昏昏沉沉地睡去。


    舒炎看着他终于安静地睡着了，轻轻地叹了口气，小凡，其实你不用这么悲伤，我根本就不会计较这一切，我最担心的是你能不能从这个阴影中走出来，在我心中，你永远都会是那个纯净美好的小凡！


    只是，这些话他没有说出来，因为舒炎不想再提到这件让他难过的事。以后，就让他用哎去消除小凡这些不好的记忆吧。


    轻轻地在林凡额上吻了吻，舒炎为他盖好被子，然后关了灯睡觉。


    清晨，舒炎很早就醒了，看了看怀中的林凡，他还在沉睡中，眉头皱着像是睡得极不安稳，因为一夜的休息，脸上带上了一丝的血色，不想昨晚那么的苍白。舒炎呆呆地看着他的睡脸，过了很久才要下床，结果他刚一动身子，便发现林凡的手紧紧地扯着他的衣袖，看着他这个无意识的动作，舒炎心中莫名地涌上一丝的疼惜与温暖，小凡，谢谢你这么一来我，就这么抓着我不要放开，我会一直陪着你的。


    于是舒炎又躺下，仔细地打量着这张让他沉迷的脸。


    林凡醒来已经是早上将近九点了，睁开眼睛便看到舒炎正一脸柔情地看着他。而昨晚那些不愉快的记忆一下子又涌了出来，林凡的眼睛呆滞了一会，偏开头不去看舒炎的脸。


    那种心痛的无法呼吸的感觉又上来了，眼神不知该落在何处，只好空空地盯着某处发呆。


    舒炎一见他这个反应，便知道他他又想到昨晚的事，于是开口转移他的注意力，轻声问道：“小凡，饿了吗，刘叔已经吩咐厨房做好早餐了……”


    心力交瘁了一晚上，确实很饿了，林凡点点头。


    舒炎看他有回应，心中一喜，忙又说道：“那我们先起床好不好，洗漱以后，你是要在卧室吃还是在客厅吃？如果不想出去，我让刘叔把早餐送进来……”


    林凡张了张口，声音有些沙哑，“不用那么麻烦了，就在客厅吃吧……”


    “嗯，都听小凡的……”说着舒炎先起床，然后弯下腰，双手便要去抱林凡。


    林凡惊讶地看着他，不明白他这个动作是什么意思。


    舒炎微微笑道：“我抱你去于是洗漱啊……”


    林凡脸红了红，低声说道：“不用了，我自己可以……”接着立即起身，在舒炎之前走进浴室。


    浴室的镜子中可以清楚地看到身上的那些痕迹，林凡的呼吸又开始不平稳，脚下一软，赶紧扶住洗漱台，低下头深呼吸，调整好情绪，努力忍住想吐的恶心感，颤抖着用手鞠了一把水泼在脸上，然后双手承载洗漱台任水珠滑进衣领，低着头不敢看面前的镜子。


    舒炎静静地站在他的身后看着他，知道看到林凡的肩膀开始轻微地抖动，才上前取下干净的毛巾，抬起他的脸颊擦拭着他脸上的水珠。


    “舒炎……”林凡忽然抓住他的手，哽咽着喊着他的名字。


    “嗯？……”舒炎微笑着看着他，他知道林凡可定想要对他说些什么，所以靠在洗漱台上，静静地等着他接下来的话。


    剧透一下：小凡并没有和韩文冰发生实质的关系……后面就不剧透啦，谢谢亲们的支持！




凡华落尽  第四十七章 你最重要




    林凡原本鼓起勇气想要说的话，却在舒炎的注视下全都咽了回去，其实他很清楚，舒炎应该都已经知道发生了什么事，只是，他依旧很害怕，他怕一旦把那即是坦诚地摊开来，舒炎脸上的笑容会不会就此消失。


    林凡在犹豫，舒炎则在等待，他耐心地等着林凡自己鼓起勇气开口说出来，只有他自己放下了所有的顾忌，才可以真正地走出来。所以舒炎也没有说话，就这么看着他。


    最后，林凡还是没有说出口，他低下了头，小声地说道：“没什么……我，我只是忽然想喊你的名字……”


    舒炎，就让我再逃避一会儿吧，林凡在心中默默地念道，他也很讨厌这样患得患失的自己，但是，舒炎是他最不想失去的人，他还需要一些时间去调整好心态。


    舒炎含着笑将他拉近怀中，轻声说道：“不要给自己太多的负担，我想要你开开心心的……”


    “舒炎……”林凡再次哽咽道。


    “好了，出去吃早餐吧……刘叔说今天的早餐是你喜欢喝的玉米粥哦……”舒炎挂好毛巾，牵着他的手走进客厅。


    两人正在用餐时，舒炎的手机响了，是张岚的电话。


    “张秘书，今天你不管有多重要的事，一律推到明天！”舒炎没等他说什么事，便先开口说道。


    张岚万分为难，战战兢兢地说道：“舒总……今天我们要和S市最大的跨国公司商谈下个项目，对方的董事长特地从英国飞回来，说是商谈完事后又要马上回去……您看，是不是先来公司一趟比较好？”


    舒炎皱了皱眉，抬眼看了看坐在对面的林凡，然后说道：“这个项目我们舒氏集团放弃，给对方造成的损失由我们全部承担，今天我有更重要的事，就这样，不要再打过来了！”


    说完就把电话挂了，看到林凡抬头正看着他，便对他笑了笑，说道：“没事了，小凡，我们先吃饭，今天一天我都会陪着你……”


    “你刚才说道更重要的事，就是……就是陪着……我吗？”林凡压着嗓子问道。


    舒炎点点头：“没有事情比你更重要，我们不管那些事情，待会儿我带你出去散散心……”


    “舒炎……我已经没事了……你吃完早餐后就去公司吧……不用担心我……”


    “没关系，没有了这个项目，我可以再想其他的办法，但是，这个时候，如果不能陪着你，我还有什么资格对你说你是我最重要的小凡是我一声中最重要最珍贵的宝贝！”舒炎认真的说道，“小凡，你不用担心那些事，你只要开心就好！”


    林凡放下筷子，伸手握住舒炎的手，在舒炎惊讶的目光下，抬起他的手，放在唇边轻轻地吻了一下，然后注视着他，说道：“舒炎，我很感激也很感动你对我这般的好，有时候我甚至怀疑这一切是不是只是我的一个美梦，因为太渴望得到幸福所以自己编制了一个梦，然后再梦中遇到你……我很开心，因为有你的爱。我不知道该为你做些什么，但是，我不想成为拖住你的一个包袱……我没事了，你去忙你的吧……”


    “傻瓜，你怎么会有这么傻的想法呢，你怎么可能会成为我的包袱啊！能和你这么坐在一起用餐，每天能看到你，就是我最大的幸福了，我兴奋还来不及呢！”舒炎反握住他的手，然后拉过来放在脸上摩挲着，“感受到我的提问了吗？我真真实实地守护在你身边，自从六年前的那一次分离，我就对自己说以后再也不会离开你，更不会放你离开，我们要一直这么走下去，你每天都要和我在一起……”


    林凡的手被舒炎握着，手下是他有些发热的温度，心也随着他的碰触开始慢慢地变的温暖，“我明白，所以，我们以后还有很长很长的时间，今天你就先去处理公司的事……要是因为我儿单个了你生意上的事情，我真的会很内疚……”


    看到林凡一再坚持要他去公司，舒炎只好捧着他的脸，温柔地嘱咐：“那你要在这里等我回来……”


    “嗯……”


    恋恋不舍地放开林凡的手，舒炎换好衣服，拥着林凡要了一个告别吻，说道：“等我回来……”然后出门。


    林凡一直看着他的背影，知道他的身影完全消失，才收回视线，坐在客厅的沙发上，用手抚摸着刚才舒炎吻过的嘴唇，脸上有些发烫。


    林凡下定决心，等舒炎晚上回来，他一定要鼓起勇气说出来，舒炎说不管是什么样的他，都会是他永远最爱的小凡，所以林凡相信即使坦诚相告，舒炎也会接受自己。


    林凡想得出神，没有留意到叶幕凌已经站在他面前看了他很久了。


    知道林凡的脸上露出淡淡的笑容，叶幕凌终于忍不住，出声说道：“哟，想设么呢，竟然想得这么入神？”


    林凡根本就没有想到竟然会有人在看着他，所以有些窘迫地抬头，看到是叶幕凌后，心一下子提起，他还记得上次叶幕凌对他的敌意，况且，他还明白叶幕凌爱着舒炎。


    “你，你什么时候来的？”刚才自己的那些傻笑不会都被他看到了吧？


    叶幕凌冷哼道：“凭什么告诉你！我倒是好奇，你怎么还在这里？！”


    他眼中的恨意与不屑让林凡心里更是紧了紧，“你这话是……是什么意思？”


    “什么意思？哼，你还在装什么清纯！”叶幕凌冷笑一声，“都这个时候了，就别摆出那副单纯无害的摸样了，舒炎不在这，没有人会疼惜！”


    林凡脸色瞬间变得惨白，叶幕凌说这些话，是不是意味着他知道昨晚发生的那些事。可是，他是怎么知道的？难道他认识韩文冰？但是，韩文冰怎么会告诉他这件事呢？


    叶幕凌看着林凡脸色不断闪现的惊慌，眼中闪过一丝狠厉，上前两步，低声说道：“真是不要脸，都已经是这种破身体了，还有脸在这里赖着舒炎！”


    “你，你！……”林凡又惊又恐地看着他，叶幕凌嘴角的冷笑狠狠地刺激着他的神经。


    “我说错了吗？”叶幕凌勾起嘴角，“昨晚，你和韩文冰，不是很亲热吗？”


    林凡的身体战栗着，咬着嘴唇，直直地盯着他，然后问道：“你为什么会知道这件事？”


    “想知道吗？”叶幕凌在沙发上坐了下来，仰着头说道，“如果我说，是舒炎告诉我的，你相信吗？”


    “不可能！”林凡立即一口否定。


    “哦？这么相信他？可是，知道这事的人，除了你和韩文冰，好像就只剩下我哥了呢……”


    “舒炎不可能会告诉你这种事！我相信他！”林凡坚定地说道，他那么呵护着自己，生怕一不小心说错了话，会让自己难过，明明已经知道了这件事，却一直在等着自己主动开头，以便自己能更好地解开这个心结，这个体贴的舒炎，怎么可能会把这事告诉叶幕凌！


    叶幕凌不屑地笑笑：“看来你还这是相信他啊！这是可怜，被蒙在鼓里还替别人说好话。”


    “你到底想说什么？”


    “我想告诉你，你已经配不上舒炎了，识趣的话就早点从他身边离开，不要想着赖着他！现在的你，根本就没有资格留在他身边！”


    林凡的脸上已经没有一丝的血色了，叶幕凌话里的每一个字都像是千斤锤砸在他的心上，林凡无法反驳他所说的这些，因为在林凡的心里，也觉得自己失去了说爱舒炎的资格。


    这样的他，不配和舒炎这么优秀的人在一起。


    叶幕凌看着他，又逼近着说道：“舒炎现在之所以还肯让你在这里，是因为他可怜你这么突然的遭遇，想想吧，忽然被人糟蹋了，虽然说不是女人没有必要太在意清白之类的事，但是，身为男人，这也是一种羞辱，所以她才不忍心立即让你走人，等过段时间，他厌烦了，这栋别墅中也就没有你的容身之处了。”


    “你，你胡说……舒炎……他说……他说不管发生什么事，我……都……都是他的小凡……”林凡无林地说着。


    叶幕凌投给林凡一个同情的眼神，“那你觉得你还是以前那个林凡吗？舒炎这么优秀，配得上他的人本来就不多，你现在这种状况，你觉得你真的可以继续留在他身边？你的心不会不安吗？”


    林凡的手紧紧地拽着衣服，手心里已经开始冒出冷汗，叶幕凌继续说道：“还是说你要继续扮可怜，好让他一直同情你，然后不赶你走？”


    “我没有想让舒炎同情我，我和他之间的感情不是同情，也不是怜悯，而是爱！”


    “真是笑死人乐！居然还敢说爱！”叶幕凌忽然换了种语调，暧昧地说道，“林凡，你是不是很相信舒炎对你的感情，你相信他只会碰你一个人，相信没有你在他身边的时候，他会守着你们的爱儿寂寞地生活？”


    叶幕凌话里的暗含的意思让林凡的心莫名地慌乱，看着他，说道：“你……什么意思？”


    “很简单，我今天来不仅是要告诉你，你已经没有资格再和舒炎在一起了，还有另一件事，我想趁着惊天这么好的机会，也一起和你说了。”叶幕凌轻笑着，“林凡，你可要做好心理准备哦，别到时晕过去了。”


    林凡暗自把手放在睡衣上擦了擦，等着叶幕凌接下来的话。


    “我告诉你，在离开你的那六年里，舒炎并不是像他告诉你的那样，有多么的想你！”说道这里，叶幕凌又是一笑，“他是不是还跟你说，你不在他身边的时候，他没有碰过任何人？”


    林凡下意识地点点头。


    “所以说你被骗了却还傻傻地相信着他！你知道吗？舒炎抱过我哦……我们曾经非常亲密……”看到林凡瞬间惨白的脸，叶幕凌勾起嘴角，“怎么？很惊讶？还是你不相信我的话？”


    说着扬起手，晃着手中的一张碟子，说道：“这就是我和舒炎爱的证明，不相信的话，可以自己打开看看！”



凡华落尽  第四十八章 一切都只因爱你




    随着叶幕凌脸上的冷笑越来越乱，理智告诉他叶幕凌这是在挑衅，没有必要理会，他要相信舒炎。但是叶幕凌说道那些话五一不扰乱着他的思维，所以林凡一边警告自己不能就这么调入他的陷阱中，一边却因为叶幕凌脸上的得意神情而难受。


    叶幕凌没有想到林凡居然还能坐得住，原本以为依他现在这个状态，只要自己说出那些话来刺激他，林凡一定会陷入慌乱不安，但是现在虽然他的脸上几乎没有什么血色，眼中却还带着坚定的神色，似乎在说他相信舒炎。


    叶幕凌最痛恨的就是林凡的这种神情，虽然单薄的身体看上去很不堪一击，但实际上却是温润中带着隐隐的坚韧。相比之下，自己反而像是个跳梁小丑在庸人自扰。


    眼中闪过一道光，叶幕凌冷笑几声，往电视机那边走去。然后打开影碟机，将碟子放了进去，林凡，这下我看你还怎么镇定！还怎么去相信舒炎！


    叶幕凌按下遥控，客厅中立即响起了让人脸红的喘息声，林凡惊慌失措地抬起头，那占据了大半个墙壁的液晶屏幕上正清晰无比地放映出一幕幕让他的心狠狠地揪在一起的画面。


    交缠的两人，爱灭的喘息，这一切，无不击打着林凡的神经，他想要移开视线，却发现不管怎么努力，眼睛还是盯在那些让人脸红心跳的画面上，因为那上面有一个人是舒炎！


    心不知在何时已经麻木的感觉不到疼痛了，从开始一直到结束，林凡觉得这真是个奇迹，平时看电视一看到这种场面，立即会扭开头的自己，这个时候居然能坐在这里看着这一切。


    是不是他的大脑早已停止了运作？！


    叶幕凌按下结束键，然后盯着林凡，嘴角扬起得意的笑容。


    “怎么样？这下相信我说的那些话了吧……舒炎他，骗了你哦！”


    林凡坐在沙发上，手已经在睡衣上擦了无数次，但手心依旧渗出大量的冷汗。脑袋真的已经转不过来了，只是重复回放着刚才的那些画面，以及叶幕凌那句‘舒炎骗了你’。


    不知道是悲哀还是痛苦，林凡只知道他的世界忽然蒙上了一层浓的化不开的灰，一层又一层，他拨不开也看不清，所以她不知道到底哪些事哪些话是真的，而哪一些是假的。


    舒炎对他说，小凡，那六年，我无时无刻不在想着你，我从来没有去碰过任何人，除了你，我不会去抱别人。那个时候，他眼中的温柔浓的可以融化掉林凡整个人！林凡很感动，他从没想过去怀疑，因为他相信舒炎，他相信舒炎对他的爱可以让他度过那寂寞的六年。


    而现在，叶幕凌说其实舒炎骗了你，他根本就没有你想象的那么哎你。甜言蜜语谁不会说，又不需要负什么负责。为了得到自己想要的，再甜蜜的话语都可以说。


    林凡的脑中充斥着各种的声音，等回过神来，发现已经出了一身的冷汗。


    “被吓傻了？”叶幕凌看着他一直愣愣地坐在那里，既没有说话也没有激动，双眼没有焦点地看着某处，不由提高声音说道，“你应该感谢我，不然舒炎他可不会主动对你说这事。”


    林凡抬起头呆呆地瞥了他一眼，忽然笑了笑。


    “你笑什么？！”叶幕凌被他忽然的笑容弄得有些不舒服，“这个时候还笑得出来，你的脑袋是不是少的点零件！”


    林凡淡淡地说道：“那个时候，舒炎一定喝醉了……”


    叶幕凌惊讶地张大嘴，诧异地看着林凡，为什么他会知道舒炎喝醉了？那个碟片上的画面还有声音明明经过了他精心修饰的，舒炎口中喊着林凡名字的那些片段都已经被他剪掉了，单看那种画面，不知道内情的人一定会以为舒炎很爱他！


    为什么林凡一眼就看出来其实舒炎喝醉了？！


    林凡看到叶幕凌自从走进来后第一次露出了震惊的神情，又淡淡地笑了笑，“你是不是很想问我为什么会说舒炎喝醉了？”


    叶幕凌有些激动地喊道：“舒炎那个时候很清醒！他抱我抱得很紧！还一遍遍地说他爱我！”


    “可是，难道你没注意得到，舒炎眼中的迷茫吗？”林凡的话顿时让叶幕凌停止了所有的声音。


    林凡看了看他，又说道：“既然你说你这么哎他，那你应该很熟悉舒炎平时眼中的神采，带着些许的报道却又泛着无限的温柔，那才是舒炎……可是，你刚才的那张碟子上，舒炎的双眼根本就没有焦点，眼神涣散没有了平时的那抹柔情，他是抱着你，但是却没有你的影子……”


    林凡慢慢地说着，叶幕凌的心却飞快地沉落下来。


    林凡，你以为每个人都能像你这样，可以看到舒炎那么温柔的眼神吗？你知不知道，舒炎只有在对着你时，才会露出那么温柔的神情！


    他的温柔从来只对你一个人！


    他的眼中也一直都只有你的身影！


    叶幕凌捏紧拳头，手上的青筋清晰可见，俊俏的面容此时变得扭曲又狰狞。原本是要刺激林凡此时极不安稳的心，却没有想到最后愤怒的反而是自己！


    “最算舒炎是喝醉了，但这并不能说明他不爱我！林凡，或许舒炎一开始爱的是你，但是，在美国那几年，他早就忘记你了！”


    “我相信他。”林凡直视着叶幕凌的视线，声音不大却坚定，“我相信舒炎，相信我们的感情！”


    “你，你！……”叶幕凌又气又急，“你凭什么这么相信他？”


    林凡淡淡地笑了笑，“你不会懂的……”


    又是‘你不会懂’！叶幕凌心中涌上强烈的愤恨和嫉妒，每次他问舒炎为什么那么爱林凡的时候，舒炎总是一脸深情的说‘你不会懂得，你不会懂我和小凡之间的感情’！现在林凡也这么说！


    是的，他是不懂他们之间的爱，所以才那么嫉妒！他疯狂滴嫉妒舒炎和林凡之间的那种牵挂那份默契，他嫉妒舒炎只要说起林凡时脸上就会出现的那种柔情，他嫉妒他们两人之间的温柔对视！所以，他才拼命地想要破坏他们，他想要得到舒炎那种专属的温柔！


    只是，他没想到，林凡居然会如此相信舒炎！即使看到了那么刺激的场面，还能这么冷静地说他相信舒炎！这种毫无保留的信任更是激起叶幕凌心中的不甘。


    他要毁掉林凡的那种温和和坚韧。


    “他是不爱我，但是，你觉得你还有什么资格继续和他在一起！他那么爱你，你却连身体都没能为他守住，你觉得你还配得上他吗？！”叶幕凌狠狠地怒视着林凡，既然午饭引起他们的误会，那就用这件让他无法释怀的事情来打击他！正应为太爱舒炎，所以林凡肯定更无法容忍他被韩文冰占有这件事。


    果然，林凡的脸上短时又变了变，那双澄澈明净的眼睛里也有了慌乱。


    “你不能利用舒炎对你的爱儿心安理得的让他接受这样的你，如果你真的爱她，就应该好好地为他想想。”叶幕凌阴冷地说道，“他那么骄傲的一个人，结果你却已经被别人玩过了，你说，你还可以再赖在他身边吗？或许你的离开会给他带来一时的伤心，但是，他那么优秀，不愁找不到比你更好的人！如果你一直这么霸着他，能给他带来什么？除了让别人议论原来堂堂舒总的爱人竟是被别人糟蹋了的货色，你觉得你可以为他做些什么？难道你忍心让他遭受别人的非议与一样的眼光吗？”


    林凡静静地听完他的话，好长时间都没有说话，知道叶幕凌受不了这份沉默开口吼道：“你到底有没有听我说的话？！”


    “你说的对……”林凡悠悠地飘出一句话。


    叶幕凌到时愣了愣，他以为林凡会反驳，会冲着他吼，结果林凡只是淡淡地看了他一眼，而且居然赞同他的话！莫不是他的神经被刺激过度，开始胡言乱语了？


    “你，你还正常吗？”叶幕凌迟疑地开口问道。


    “我没事，谢谢你的提醒……你说的很对，我继续留在舒炎身边，只会给他带来不好的影响……”


    “你……你……你确定你没事？”居然还反过来感谢自己，看来他的脑袋真的是被刺激过度糊掉了！


    “如果你没有别的事，我想进去休息了……”林凡站起身，一时没站稳差点摔倒，赶紧扶住沙发，然后深吸一口气，摇摇晃晃地走进卧室。


    叶幕凌在客厅看着他几欲摔倒的身影，不知为何心中竟泛起莫名的情绪。


    没有被他可以刻录的那张碟子扰乱心神，却因为他说如果他继续留在舒炎身边只会给他带来负面影响而心神大乱，林凡，这就是你的爱吗？


    你爱他，所以你选择毫无保留地信任他；


    你爱他，所以你不想给他带来任何不好的影响。


    林凡，或许我有些明白了舒炎为什么会这么爱你。


    终于结束了商谈，舒炎立即开车回家。


    不知道小凡现在在家做什么？会不会一个人在悄然伤心？好想快点见到他，虽然仅仅只分辨了半天多的时间，舒炎就觉得好像过了很久很久。


    暗自笑了笑，现在的自己已经完全无法离开小凡了，只要一想到如果有一天见不到他，舒炎全身就不舒服，心里空落落的就像是硬生生的被割了一块东西。


    加快了速度，舒炎已经迫不及待地想要林凡。




  凡华落尽  第四十九章 夜未央




    “小凡！……”刚推开门，舒炎便开口喊着林凡的名字，没有人回应，林凡不在客厅里，舒炎立即走进卧室，但是卧室中也没有看到他。


    心忽然提起，舒炎有种不安的预感，小凡去哪里了？为什么没有在客厅也没有在卧室？


    “小凡？小凡？”舒炎急切地喊着，转身走出卧室。


    刚走到卧室门口，便和来人撞了个满怀。舒炎抬头，便看到林凡正要走进来，愣了愣，然后一把搂住他的腰身，语气中带着略微的焦急，“小凡，你刚才去哪了？”


    “我在厨房……你刚才叫我时，我正忙着看火候，就没应你……”


    “厨房？”舒炎不解地看着他，“你去厨房做什么？”


    “准备晚餐……”林凡对着舒炎笑了笑，“你上次不是跟我说你很想喝横额玉米板栗排骨汤吗？我正在熬着……”


    “小凡，这些事可以让他们去准备……你好好休息，不要累到了……”舒炎心疼地说道。


    “我没事……我想……亲手做些你喜欢吃的东西……”林凡柔声说道。


    舒炎看着林凡一脸认真的神情，不由地紧了紧手臂，怜惜地说道：“我很开心……小凡……”


    林凡没有睁开，反而微笑着问道：“你想不想去厨房看着我准备晚餐？”


    “嗯？”舒炎有些疑惑，以往只要他一说要进厨房，林凡必定会吼着让他出去，今天为什么他会主动让自己进去？


    看着舒炎迷惑的表情。林凡轻轻地笑道：“不愿意吗？”


    “愿意，当然愿意！”舒炎立即点头，而林凡的下一个动作让他又是一阵惊讶。林凡牵着他的手，拉着他走进厨房，这，这，这是个什么状况？！


    平时只要自己拉着他的手都会脸红的小凡，今天居然会先牵住他的手？


    舒炎还没来得及想明白，便闻到一股浓郁的排骨香，深吸一口，然后陶醉地说道，“小凡，你的厨艺真的越来越好了
……当然，小凡做的东西一直都是色香味俱全！……”


    林凡轻笑道：“好啦，你再夸下去，我真的会飘飘然啦……”


    “我可是实话实说啊！”舒炎笑着说道，“小凡能为我准备晚餐，真是人生中的一大乐事！……不过，好矛盾哦！”


    “矛盾？你矛盾什么？”


    “我既想让小凡每天都为我准备三餐，但又不舍得看你工作之余还要进厨房忙里忙外的，要是把你累着了，我会心疼的嘛……”舒炎靠过去，轻声说道，“你说我是不是很矛盾？”


    林凡怔怔地看了他一会，低下头眼中蒙上了一丝的黯淡，但随即便抬起头，含着笑说道：“这么点事哪会累到啊……以后，我不在的时候，你别总顾着工作把三餐都忘了……”


    “小凡你说什么呢？什么你不在啊？你忘了我们说过要一辈子在一起的吗！”舒炎抚了抚他的头发，“以后不准说这种话了哦……”


    林凡心里一酸，但依旧保持着笑脸，拉着舒炎走到另外一边，说道：“这是新西兰香煎牛排，你看看感觉怎么样？”


    “看上去就很有食欲！”舒炎脸上都是笑意，“我都等不及想要开动了！”


    然后扭头看着旁边的盘子，惊喜地叫出声来：“可乐机车！枸杞木耳炖鲫鱼！香煎土豆饼！糖醋排骨！小凡，这些都是我喜欢吃的！”


    说道这里，舒炎抬头深情地注视着林凡，“小凡，你到底花了多长时间准备这些东西？我真的太开心了！”


    林凡淡淡地笑着，“我只是想让你开心……”


    舒炎扑了过去，抱住他，激动地说道：“小凡，怎么办？我的心跳的好快，好像要从胸口中跳出来了……你摸摸看……”


    说着拉着林凡的手抚上自己的心口，“小凡，你感觉到了吗？”


    林凡脸微微红了红，轻轻地抚摸着舒炎的心口处，温暖的提问，有力的心跳，熟悉的触感，这一切都让他留恋不已。眼睛有些发涩，舒炎，就让我最后一次这么依恋你的温度吧。


    “怎么了？”感觉到林凡身上忽然涌出的伤感，舒炎立即抓紧他的双手，关心地问道，“小凡，你不开心吗？”


    林凡抿着嘴唇，摇摇头，“没有……我……我很开心……”


    “可是，你的脸上在说你并不开心……”舒炎敏锐地看到他脸上一闪而过的低落，不由的追问，“你在担心什么吗？是不是准备了这么多东西，累着了？剩下的就交给下人们去做，我带你去卧室休息一下。”


    “我不累……舒炎，汤熬好了，我们开动吧。”林凡努力让自己看上去和平时一样，平静地接受着舒炎的注视。


    “真的不累吗？”舒炎还是不放心，“要是不舒服，别强撑着，我在这里呢。你可以对我撒娇对我任性，不要吧事情憋在心里，你不开心了，我也会难过的。”


    “舒炎……”林凡的声音有些哽咽，低声的说道，“我知道你一直都这么温柔，我好想就这么永远赖住你的这份温柔啊……”


    后面的话林凡说的很轻很轻，舒炎没听清，正要开口问时，林凡的脸上已经恢复了往日的那份淡然，笑了笑说道：“你不想尝尝我做的东西吗？”


    舒炎立即点头：“想！”


    林凡又是一笑，亲自端着端着那些菜摆在客厅的桌上，然后拉着舒炎做了下来。


    舒炎看着这一切，总觉得有哪里不对劲，但又不知道到底是哪里出了问题。林凡没有和平时那样坐在他的对面，而是在他身边坐下。


    “小凡，究竟发生什么事了？为什么我心里会这么不安？”舒炎盯着林凡问道。


    “可能你今天工作太累了，才会出现奇怪的感觉……”林凡拿起碗，帮他成了一碗汤，然后说道，“好了。尝尝吧……这是我第一次熬这种汤，不知道味道怎么样？”


    舒炎依旧怀疑地看着他，林凡忍住心中的疼痛，笑着用勺子舀了一小勺，递到舒炎的嘴边，说道：“看来你是想让我喂你吧？”


    舒炎愣愣地看着林凡，不对，今晚的小凡实在太出乎他的意料了！这么亲昵的喂他喝汤的动作，小凡从来都不可能主动做的，每次都是自己喂他喝，而且小凡的脸一定会涨的通红！


    看到舒炎怀疑的眼神，林凡将勺子放进自己口中，含着那口汤，然后再舒炎目瞪口呆的注视下，伸手勾住他的脖子，贴上了他的双唇，轻轻地撬开他的嘴唇，林凡小心翼翼地将汤渡进他的口中，然后从他口中抽离出来，脸色绯红地看着他。


    舒炎愣愣地喝下那口林凡亲自喂给他喝的汤，双眼一直不曾离开过林凡的脸上。脑袋被幸福冲击的快要昏眩了，整个人完全沉浸在莫大的甜蜜中，小凡用这种方式喂汤给他，即使现在死去，他都不会有遗憾！


    “好喝吗？”刚才那么大胆的举动，林凡有些害羞地问道。


    “这是我喝过最好喝的汤了！”舒炎激动地说道，“小凡，我，我真的太意外了！但是，我还是很不安，感觉总有什么事情要发生了？小凡，你是不是在隐瞒着什么？为什么今晚的你，会，会这么反常？”


    虽然一直都很期待林凡的主动，但是，今晚这一切的事情都透着些许的怪异，小凡虽然脸上带着笑，但他眼底的落寞总是会在不经意间露出来。


    明明这么甜蜜的情景，为什么小凡会露出那么落寞的神情？


    “我真的没事……你不用担心……”林凡微微笑着，“还是说，你不喜欢我这么做？”

    
    “当然不是！”舒炎忙摇头，“我开心的快要找不到北了！我只是……只是有些奇怪……”


    “你不是一直都想我这么做吗？”林凡脸上有些羞涩，小声地说道，“今晚，我会满足你所有的要求，只要你想要，我都会给你……”


    这是在做梦吗？舒炎使劲地甩头，想让自己清醒些，然后摸了摸林凡的额头，没有发烧，今天他也没有喝酒，可是，正因为林凡时如此的情形，舒炎才会这么不安。看着林凡，舒炎的声音的有些颤抖，“小凡，你，为什么会突然……这么做？”


    “因为我爱你……”林凡再一次挑战者舒炎的极限，轻声说道，“舒炎，我想把最好的留给你！”


    舒炎一把抱住他，快准狠地堵住了他的双唇，林凡的那些话无一不撩拨着他的神经，身上燥热无比，狠狠地吻上他的唇，汲取着他那甜蜜的味道。


    林凡伸手搂住他，张开嘴热烈地回应着。两人唇舌缠绕，就像要把对方揉进自己的骨子里去再也不分开。


    林凡闭着眼睛，贪婪地依恋着舒炎身上独有的味道。舒炎，今晚，最后一次让我爱你。


    夜未央，情更浓……



 
凡华落尽  第五十章 诀别




    深夜。

  
    林凡缓缓地睁开眼，舒炎的手搭在他的腰上，抱着他枕在胸前。林凡抬起头打量着沉睡的他。


    淡淡的月光透过窗帘投射在卧室里，借着这抹柔和的月光，林凡的双眼注视着舒炎的睡脸，伸手抚上他的脸，之间滑过他的眉毛，然后顺着脸颊一路下滑，最后停留在那薄薄的嘴唇上。


    温热柔软，这是让他沉迷的触感，轻颤着手指，就像是被磁力吸附着描绘着舒炎的双唇不舍得放开。看着这张让他痴迷的脸，林凡的心里涌上浓重的酸涩。


    舒炎，遇见你，真的是我这一生最美好的场景。


    如果可以，我愿意倾尽所有去爱你。


    如果可以，我愿意为你而祈祷上帝让我们永远相守。


    如果可以，我会牢牢地牵着你的手不放开。


    你的爱早已是我一生中无法戒掉的瘾！我好想就这么一辈子呆在你身边，独占你的温柔，你的宠溺，你那温暖的怀抱。我想要把最好的我给你，可是，现在的我，已经被弄脏了。我爱你，所以想那个让你开心，但就如叶幕凌说的那样，我继续留在你身边，只会给你带来麻烦，我不想看到你陷入众人的非议。更何况，被弄脏的我已经没有资格再去说爱你。


     舒炎，我要走了，你醒来以后没有看到我，会不会伤心？


    不要难过，我的离去是为了让你更好地生活下去，如果你因此难过，那么，不管我在哪里，都会不安。


    舒炎，忘了我吧，你应该拥有更好的。


    林凡低下头，颤抖着在舒炎的唇上印上一吻，眼泪滴落在他的脸上。不能再看下去了，再呆下去，自己一定会更舍不得离开。


    舒炎动了动，迷迷糊糊地低喃着‘小凡……’，林凡一惊，以为他醒了，立即缩回他的怀里，但是过了好久，舒炎都没有动静，林凡这才明白刚才的那几声‘小凡’只不过是他的梦呓。


    心中更是痛得厉害，轻轻地睁开他的怀抱，眼泪啪嗒啪嗒地掉落下来，舒炎，你的怀抱好温暖，离开你以后，我要怎么样才能不去这么想念你的拥抱？


    舒炎，其实我们在一起的时间真的不长，从六年前的初次相遇，到后来的再次重逢，我们真正在一起的时间只有短短的八个月，但是，这八个月的记忆，已经足够我回忆一生了。


    一生的时间很长很长，但最美好的那段岁月，是和你相守。因为有你，我原本规律平板的生活充满了惊喜与甜蜜；因为有你，我看到了幸福原来可以离我这么近。


    舒炎，我爱你。


    永别了，我的最爱。


    林凡最后在他的额上吻了吻，然后起身离去――


    因为晚上折腾到凌晨才睡，舒炎这一觉睡得很沉很，醒来市，已经是早上九点多。


    想到昨晚小凡的主动，舒炎全身的血液就开始沸腾。在浴室里，在卧室中，林凡一反常态，主动地吻上来，虽然动作中带着羞涩，但他的吻却轻易地点燃了舒炎身上的热度，狠狠地抱着他，直到两人都筋疲力尽才罢休。


    习惯性地紧了紧手臂，才发现怀中是空的！伸手在身边摸着，但是没有碰到那具熟悉的身体。


    舒炎立即睁开眼，往身边看去，这下，所有的睡意都跑没了，林凡不在床上！


    以为他是去了浴室，舒炎赶紧坐了起来，开口喊道：“小凡？小凡？”


    没有人应答，别墅中空荡荡地响着他的喊声。


    掀开被子，舒炎踏着拖鞋走出卧室，每个房间都仔细地找了一遍，包括庭院，但是依旧没有看到林凡的影子。一股莫大的恐慌蔓延开来，小凡消失了！


    跑回卧室，打开手机拨着他的号码，但是传来的只有那个机械的声音‘您所拨的电话已关机，请稍后再拨……’，手无力的垂下，手机掉在了地上，小凡究竟去哪里了？为什么连手机都关了？


    昨晚明明很热情，为什么一醒来就不见了？！


    眼角瞥到了床头上压着的一张纸，舒炎心里一激灵，赶紧抽过来看。看完了上面的字，舒炎整个人已经无法动弹，手脚冰冷，脑中不断地重复着这个事实‘小凡走了，小凡真的离开他了’。


    飘落在地上的纸上写着：


    舒炎，谢谢你给了我这么深的爱，遇见了你，我聆听到了幸福。我走了，我们在一起的点点滴滴已经足够我一生去回忆。我会在远方祝福你。


    小凡，你以为你离开了，我还会幸福吗？舒炎手握成拳头，无力地靠在床上。


    难怪昨晚一直都有种不安的预感，小凡一反常态的主动，还有脸上若隐若现的落寞与失神，这一切，都预示着会有什么事情发生，但是舒炎没有想到的是，林凡居然会悄无声息的离去。


    小凡，你知道你即将离开，所以要给我留下最美好的回忆，所以次才会主动的吻我，只因你知道，以后，我再也无法拥抱你了吗？


    昨晚我抱着你时，你一声又一声的‘舒炎，我爱你’是不是在做最后的告别？你流着泪，痛苦地说着你爱我，那个时候你是不是很伤心？而我，竟然该死的没有察觉出你那个时候的绝望！


    小凡，你为什么要离开我？说什么祝福，难道你不知道，我所有的幸福都是因为有你！没有了你，我的人生还有什么幸福可言！


    你就这么悄无声息的离去了，留下我一个人在这里，难道你不知道我会有多绝望吗？


    舒炎靠在床上，过了很久很久才恍恍惚惚地回过神来，心中痛的像是要把他的身体撕裂开来，忍住那股锥心的疼痛，舒炎努力让自己冷静下来，现在最重要的事就是先找到小凡！


    “刘叔！”舒炎哑着嗓音叫道。


    “少爷，请问有什么吩咐？”刘叔立即现身，恭敬地问道。


    “你有没有看到小凡？”


    “林先生？”刘叔讶异地看着舒炎，“昨晚……他不是和少爷……在卧室吗？”


    “小凡不见了……”舒炎痛苦地说道，“他留下一张纸，说他走了……”


    刘叔张大嘴，一时不知该说些什么。昨天，林先生亲自下厨，为少爷准备了那么多的菜，怎么一下子就不见了？


    “少爷，这其中会不会有什么误会？昨天下午，我看林先生还好好的，好像也没什么异常啊……”


    “我也不知道他为什么一声不响的就离开了！如果对我有什么不满，可以直接说出来啊！我都可以改的……”舒炎低低地说道，“为什么这么残忍地扔下我就走了！”


    “少爷，你先别太悲痛，说不定林先生只是回去他租的房子那……我立即派人去看看……”


    “等一下，我自己过去！你吩咐那些保镖，赶紧去S市的各个车站还有机场查看，如果小凡真的要离开，说不定会离开S市，记住，一定要守在那里，知道等到小凡！”


    “是，少爷……”刘叔立即转身，拿出手机拨打电话。


    舒炎换上衣服，立即奔向林凡租的地方。


    门紧闭着，舒炎拿出钥匙，颤抖着打开没走进去，屋里空空的，打开灯，舒炎压下那颗狂跳的心，走进卧室。依旧没有人，衣柜大开着，舒炎走过去，发现里面的衣服少了一半多，屋里的那个小行李箱也不见了，所有的一切，都在告诉舒炎，林凡真的走了，而且走的很彻底！


    这个时候，屋子的房子走进来，对着舒炎说道：“林先生今天一大早就退房了，说是要离开……”


    “那他有没有说要去哪？”舒炎急切地问道。


    “这倒没说……不过好像要去很远的地方……”


    舒炎愣愣地看着他，好一会儿才冒出句：“我知道了……”


    然后转身离开。


    很远的地方？小凡，你是不是准备着一辈子都不让我找到你？！


    舒炎开着跑车，快速地奔向机场。


    “少爷……”刘叔等在哪里，看到舒炎过来了，立即上前说道，“还没有看到林先生……”


    舒炎铁青着脸，问道：“其他地方呢？”


    “也还没有消息……”刘叔小心翼翼地说道，舒炎身上的怒气正旺，脸色阴沉的可怕。


    “继续等！”说着舒炎开始在机场到处需找，所有的注意力都集中在来来往往的乘客身上，想要从人海中找到那抹熟悉的身影。


    时间一点一点过去，已经下午了，还是没有看到林凡，舒炎的心一点一点地往下落，心中最重要的地方开始崩塌，但它却无计可施。


    “少爷，要不你先休息下……我在这里候着就可以了……”见舒炎满脸的痛苦与恐慌，刘叔开口说道。


    舒炎冷冷地瞥了他一眼，“等不到小凡，我是不会回去的！”


    夜幕降临，S市笼罩在五光十色的霓虹灯下，魅惑着这个城市的人。


    舒炎靠在柱子上，已经濒临崩溃了，机场里人海涌动，却没有他牵挂的那个人，小凡走了，他再也找不到他了。



凡华落尽  第五十一章 病倒，陌生的城市


  

    “舒炎怎么了？”程玄一进来，就焦急地问着刘叔。


    刚才打电话给舒炎，原本是告诉他，再过半个月，就是小辰第一次公开演出了，要他和小凡一起过去支持一下小辰。


    结果舒炎的电话一直没人接，打给林凡，确实关机。程玄当时心里就觉得不对劲，于是拨通了舒炎别墅的电话，接听的人却是刘叔。然后程玄才知道原来小凡悄然离开了舒炎，而舒炎在机场那里等了一个晚上，不吃也不喝，就那么睁着眼看着来来往往的人。


    而别处守候着的保镖说也没有看到林凡，那个时候，舒炎的身子晃了晃，回来时就发高烧病倒了。


    “少爷一直高烧不退，但是他就是不肯去医院，让医生过来给他看，他也不准！真是担心死我们了！”刘叔领着他们来到卧室门口，担忧地说道，“他还不让我们进去，程先生，你和他关系好，说不定可以劝动他……”


    “嗯，我知道……你先去忙，舒炎这边就交给我……”程玄轻轻地推开门，还没迈进去，就听到里面传来一阵吼声：“都给我出去！我说过除了小凡回来了，任何人都不准进来！”


    虽然预期很愤怒，但却透着疲倦和无力，程玄转头对着一脸担忧的刘叔说了声：“没事，我一个人进去就行了……”


    说着合上门，然后走了进去。


    “都给我滚！”舒炎依旧吼道，“我只要小凡！”


    程玄抚了抚额头，都生病了，还这么能吼！


    他很明白此时舒炎的心情，小凡不见了，对他来说是致命的打击，所以他才这么轻易就病倒了。


    脚步声并没有停住，舒炎心里一喜，难道真的是小凡回来了？于是立即起身，口中喊着‘小凡’坐了起来。


    等看清楚来的是程玄，舒炎的眼神马上又暗了下去，靠在床头上，半闭着眼睛懒得理他。


    程玄也没开口说话，径直走到床前，伸手去摸了摸他的额头，然后惊叫出声：“舒炎，你还想不想活了！发这么高的烧，居然还不肯就医！”


    “别来管我！”


    “你要是乖乖去医院，我才懒得理你！”程玄没好气的说道，“你身体的温度都可以煮熟鸡蛋了！这么拖下去，难受的是你自己！”


    “我乐意！”舒炎眼睛都没睁开，懒懒地靠着。


    程玄磨着牙，等着他看了好一会儿，说道：“你要是把身体弄坏了，小凡也会难过的……”


    听到小凡这两个字，舒炎眼睛睁开了一下，然后立即又闭上，苦涩地说道：“我现在连他在哪里都不知道……程玄，你说小凡怎么能这么狠心，他难道不知道她这一走，我会有多痛苦吗？他难道不知道我到底有多爱他吗？！”


    程玄在床沿坐下，最近除了工作，其余所有的时间都陪着小辰练琴，所以有一段时间没有和他们联系了，他没想到，就这么几天的时间，居然会发生这么大的变数。


    “舒炎，你们之间最近发生什么事了吗？小凡肯定不会无缘无故就离开你的。是不是你又对他吼了设么难听的话？”


    舒炎摇摇头，“我怎么舍得吼他？我疼她都来不及，怎么会对他吼？”


    “但是小凡他那么爱你，怎么会突然说走就走呢？”程玄疑惑地说道，“最近，你们真的没有发生什么事？”


    舒炎脸上现出矛盾的神情，似乎在犹豫着什么。


    程玄敏锐地发现了他的挣扎，于是说道：“到底怎么了？有什么事是连我都不能说的？”


    “程玄，不是我不想说……只是，这件事，我真的不知道该怎么说……”舒炎痛苦地看着他，声音中透着无比的痛惜，“小凡……小凡他……他被韩文冰那个畜生……玷污了……”


    程玄震惊地瞪大眼睛，嘴巴张得大大的，半天没有声响。


    过了很长时间，他忽然激动地站起来，大声地说道：“韩文冰是吧？！我一定要毁了他！居然对小凡做出这种事！他妈的，我要不废了他，我就不姓程！”


    舒炎看着他握着拳头坐在室内不停地转着圈，头更晕了，正想让他别再转了，程玄忽然自己停了下来，然后凑过来，犹豫着说道：“是不是……是不是……你嫌弃小凡了……所以他才伤心离开的？”


    “你胡说些什么！我怎么可能会嫌弃小凡！”舒炎大声吼道，“他永远都是我最爱的小凡，我怎么可能因为这种事嫌弃他！我爱的是他这个人，又不单单是他的身体！”


    程玄被他的吼声震得耳朵都发麻了，揉揉耳朵，说道：“想想也是，你那么宝贝他，恨不得把他栓在身边一步也不离开，怎么可能会为这种事而嫌弃他……”


    然后不解地问道：“那小凡为什么要离开？难道还有别的隐情？”


    “我就是不知道，所以才摸不着头脑！”舒炎喃喃地低语，“我那么爱他，他怎么忍心就这么离开我？明明也爱我的，为什么要离开？难道离开我，他不会心痛吗？”


    程玄低着头，这个时候的舒炎，根本就不用指望他能往深里想了，一边发高烧，一边因为林凡的离去心神大乱，能保持着正常的逻辑就已经很不错了。


    思索了一番，程玄问道：“舒炎，你说会不会是小凡觉得……觉得配不上你了……所以才会走？”


    “嗯？配不上我？……”舒炎呆滞地重复着程玄的话，然后苦笑着说道，“说什么傻话啊，这怎么可能！爱情中根本就没有配得上配不上这种说法！小凡怎么可能会有这种奇怪的想法？……”


    程玄一直看着舒炎，然后慢慢地说道：“因为你爱他，所以你觉得根本不用介意这种事，但是，你别忘了，小凡他那么单纯，爱的又那么死心眼，忽然发生了这种事，忽然发生了这种事，要是再受到点外来的刺激，说不定真的会那么想……”


    舒炎仔细地回忆着林凡离开前的那个晚上，忽然露出恍然大悟的表情，“难怪他离开前的晚上，一直对着我说他爱我，想要给我最好的他，原来他真的介意这件事！他那个傻瓜，脑袋里都装些什么！居然会傻傻地认为他配不上我！还不给我一个机会说清楚，就这么走了！难道他不知道我一点都不介意吗？我最在乎的是他自己能不能从这场变故中走出来！”


    “小凡那是因为爱你爱的太深！”


    “都是我的不好，要知道他这么介意这件事，我就应该早点说清楚我根本就不在乎这种事，我在乎的是他这个人！”


    “你不用自责了，你们啊……”程玄叹了口气，“都是因为太爱彼此，才会导致这种局面……”


    “可是，小凡现在不见了……我找不到他了……”舒炎喃喃地说道。


    “估计小凡已经离开S市了，你别太消沉了，我们再想办法，只要不放弃，一定可以找到他的！”程玄安慰着，“但是，在那之前，你必须要把身体弄好，不然，你怎么有精力去找他！”


    “好了，我们现在能做的就是快点找到我，在找到他以前，你一定不能就这么垮下去！”程玄轻声说道，舒炎痛苦地皱着眉头的样子让他心里也很难过。从大学开始，每次只要一牵涉到林凡，舒炎身上所有的冷漠就都消失了。


    舒炎茫然地点点头，程玄立即对这门口喊了声：“楚利，你可以进来了……”


    楚利？他来做什么？舒炎不解地看着程玄。


    “楚利他现在在S医院实习，刘叔说你死活不肯去医院，我就提前打电话让他过来了……”程玄解释道。


    “我不要让他看病！”舒炎立即拒绝，他的心中对于楚利大学时对林凡做的那件事还有些疙瘩。


    程玄无奈地扶额，都这么久了，他还介意楚利对林凡曾经做过的那件事。


    “我说，你到底是有多恨曾经伤害过小凡的人啊！虽然以前那事楚利是做的不地道，但是在你离开的那几年，他可是很照顾小凡的啊！”看着舒炎那皱着的眉头，程玄又叹了口气，“你说，就你这脾气，真不知道小凡平时是怎么哄着你的……”


    舒炎瞪了他一眼，恶狠狠地说道：“我对小凡自然很温柔，对你们，何必浪费我的柔情！”


    “好好好！我明白！你所有的温柔所有的甜言蜜语都只属于小凡！”程玄看着他忽然的小孩子脾气，有些哭笑不得，“现在可以让他帮你看看了吧？”


    随后程玄对着楚利说道：“楚利，你别介意，舒炎他就是这个脾气，其实他心里并没有什么恶意……”


    “你真是嗦！”舒炎不爽地瞪了程玄一眼。


    楚利摇摇头，释义他并没有放在心上，然后走过来，仔细地为舒炎检查了一番，然后开了些处方，接着架起输液架，让舒炎躺下输液。

   
    “你现在好好休息一下，等精神点了，再去找小凡，我们都会帮你找到……你别太急，只要我们坚持下去，一定会找到他的……”楚利开口说道。


    舒炎安静地躺着，忽然说了一句：“要是小凡真的再也不回来了，我该怎么办？”


    程玄和楚利对视了一眼，谁也不知该说些什么。


    T市，晚上。


    林凡用了将近十二个小时，来到了这座没有舒炎的城市。和S市的寒冷相比，这里稍微要温暖一些，晚上的寒风刮过脸上，少了那份的刺骨之寒。


    手机一直都是关着的，他不敢打开，怕看到舒炎的短信听到他的电话后，会忍不住跑回去。


    已经是晚上十点多了，这个时候，舒炎在干什么？会不会还在找自己？林凡坐在车站的候车厅中，还没有开始在这个城市的新生活，心却已经飞回了那个让他魂牵梦绕的城市。


    过了很久很久，林凡强行压下所有的思念，拖着那个行李箱，准备找家酒店先住几天。


    走出车站，一片车水马龙，酒店林立。林凡漫无目的地走动着，随便走进了一家酒店，去服务台询问有没有空的房间。


    拿好房卡，林凡拖着行李箱看着手上的门号，低着头往前走。


    ‘砰’的一声，林凡结结实实地撞到了一个人的身上，那个人快速地退开，伸手扶住就要往地上摔去的林凡。


    “不好意思，刚才是我没看清路……”林凡赶紧道歉，抬起头对着那人歉意地笑了笑。


    “没关系，我也……小轩！”那人还没说完整话，便惊叫一声，然后立即用力拉过林凡，将他抱紧怀中，口中不断地喊着‘小轩’。


    林凡被这突然的拥抱弄得莫名其妙，挣扎着想要从他怀中脱身：“那个……你认错了人了……”


    “小轩，我好想你……不要动，让我抱一下你……”那人根本就没有听林凡在说什么，只是紧紧地拥着他，头靠在他肩上低喃着。



凡华落尽  第五十二章 我不认识你




    离开舒炎的那个晚上，林凡几乎一夜未眠，然后又是长时间的旅途，现在全身酸软根本没一点力气，挣扎了几下，见一点效果都没有，索性呆呆地站着那里任他抱着，眼皮却开始上下打架。


    那人一直静静地抱着林凡，知道感觉到怀中的人似乎要睡着了，才放开他，看着他的脸，轻声说道：“小轩，你很累吗？”


    林凡没有力气去跟他争辩自己不是他口中的那个小轩，但却是很累很累了，于是点点头。


    然后就听到那人对着身后的人说了声：“把小轩的行李提到我的房间里去！”接着手上一空，行李箱被人拿走了。


    林凡一惊，赶紧睁开迷迷糊糊的眼睛，说道：“那是我的东西……”


    “小轩，没关系，我只是让他们帮你把东西提上去……你闭着眼睡觉就行了……”那人解释道。

    
    “我订了房间……你让他们把行李还给我。”林凡无力地说道，“我再说一遍，我不是你认识的那个小轩。”


    “好了，小轩，我看你站都站不稳了，别说话，安心睡觉了吧，剩下的交给我就行了。”那人轻柔地抚摸着林凡的头发，然后弯下腰抱起林凡。


    “喂，放我下来！”林凡震惊之余立即拼命挣扎，但是那人的力气很大，林凡手脚并用都无法挣脱开来。而经过这一番的挣扎，更是困得厉害，迷迷糊糊竟然在他怀中睡过去了。


    那人温柔地注视着林凡的睡脸，轻喃道：“小轩，我终于又见到你看来上天还是怜悯我的，在想你想了二十多年后，终于给了我机会让我再次遇见你……”


    林凡这一觉睡得很不安稳，梦中总是看到舒炎在不断地找他脸上带着让他心疼的寂寞，好想醒过来，但是实在太累了，于是林凡就这么昏昏沉沉地一觉睡到了第二天中午。


    睁开眼，还没有想起自己在哪里，入眼的是装饰十分奢华的天花板，明媚的阳光透过纯白色的落地窗帘。林凡这才想起昨晚好想被那个陌生人抱着就睡着了。


    难道这里是他的房间？这个认知让林凡全身都僵硬了，立即看了看身上，还好，整整齐齐地穿着睡衣。正松了口气时，忽然又想起，这，这身睡衣是谁帮他换上的？！


    自己明明还没走到房间就睡着了。


    于是，林凡赶紧坐了起来，想到回到自己订的那个房间去。


    还没下床，就听到门被推开，接着昨晚的那人一脸笑意地走进来。看到林凡醒了，立即走过来，说道：“醒了？要不要再睡会？”


    林凡摇摇头，然后紧张的问道：“你，你……我，我身上的衣服……是谁换上的？”


    那人笑的一脸灿烂，“当然是我啊！我在这里，还有谁敢帮你换衣服啊！”


    林凡立即缩回被窝，手拽着被子，双眼瞪着那人：“谁让你帮我换的！你，你知不知道这样……这样……”接下去的话，林凡这样了半天也没说完整，只是脸涨得通红，狠命地瞪着他。


    “噗……”那人见林凡全身戒备一脸紧张的样子，甚是好笑地看着他。


    “你笑什么！”林凡更是恼怒。


    “小轩，你这么紧张干什么？还有，你害羞什么啊？”说道这里，那人忽然换上了暧昧的语调，凑了过来压低声音说道，“你身上，有哪个地方是我没看过的？”


    “你！你！……”林凡没想到这人居然会这么厚脸皮，脸红脖子粗地怒视着他，好半天才憋出一句话，“你无耻！”


    “哈哈哈……”那人笑的愈发开心，伸过手来就要摸林凡的头，林凡立即骗过头躲开。


    “小轩，你还是和以前一样，一被我逗弄，就面红耳赤恼羞成怒的……”那人宠溺地看着林凡，然后低声说道，“我只对你一人无耻哦……别的人，想要我这么对他，我都不给哦……”


    林凡身上的怒火燃的更是旺盛，这人的脸皮绝度和舒炎有的一拼！而舒炎那个名字一跳入脑中，林凡心里顿时一阵绞痛，扭开头低垂着眼帘没有说话。


    那人察觉到林凡的心情一下子就萎靡了下来，双手捧着林凡的脸，让他直视着自己，柔声问道：“怎么了？怎么忽然就不开心了？”


    林凡呆滞地看着他，眼睛一阵酸涩，舒炎，才分开一天，我就已经开始想你了。


    那人见林凡依旧发着呆脸上露出痛苦的神情，于是伸手揽住他的腰，将他搂进怀中，“不用难过，以后，我不会再让你逃开了，我会守护着你，我们再也不要分开了。”


    那人的话让林凡心中的那份思念更是浓重，眼泪开始在眼眶里打转。


    林凡的异样让那人百思不得其解，于是手忙脚乱地帮他擦拭着脸上的泪水，心疼地说道：“不哭了，小轩，你这一哭，我就紧张的不知该怎么办了……”


    林凡抽了抽鼻子，抑制住眼泪，然后哽咽地说道：“我也不想和你分开，舒炎，离开你，我也是生不如死……”


    林凡的话刚落，那人手上的动作便僵了僵，惊讶地看着林凡，然后颤抖着声音说道：“你，你刚才叫我什么？”


    林凡根本根本就没有听他在说什么，只是不断地重复着：“舒炎……以后，我该怎么办才能不这么想你？”


    ‘嘶’，林凡的下巴被强力扣住，力气打的让他不由地闷哼一声，正要开口说话那人先开口了，语气中带着冷漠与愤怒：“小轩，你刚才口中的那个舒炎究竟是谁？！”


    “着和你有什么关系？”下巴被扣得生疼，林凡愤愤地对着他低吼。


    “和我有什么关系？！小轩，你，你竟然这么说！”那人的脸色铁青，语气中完全没有刚进来时的温柔，“这么多年来，你一直都躲着不见我，我以为你是迫于家里的压力没有办法，哪知道，你居然又和别的人缠在一起！那个舒炎到底是谁？！是谁让你这么想念！”


    林凡觉得这人的脑袋一定是有问题，自己都已经说了不是他的小轩，他居然还不相信，现在还来吃舒炎的醋，真是莫名其妙！


    “你放开我！我都说了我不是小轩！我叫林凡！听清楚了吗？！”


    “你还想骗我！你以为二十多年没见，我就不记得你长什么样了吗？”那人手上的力道丝毫没有减弱，阴沉地说道，“你知不知道，这二十多年来，我每天都在想你，每天睡前都对着你的照片发呆，你以为我会忘了你的样子吗？！”


    “二十多年？”林凡眨着眼睛更是不解。


    那人以为林凡连两人分开多长时间都忘了，更是气恼，手上的力气也不由地加大，林凡痛的脸都皱起来了。


    “我说，你能不能先放开我！”林凡冲着他吼道。


    那人见林凡一脸痛苦的模样，赶紧松手，然后小心地说道：“对不起，小轩，我一时气愤，就没控制好手上的力道，捏疼你了吗？”


    林凡瞪了他一眼，用手揉着下巴。


    “都是我不好……我来帮你揉……”那人说着便伸手过来，林凡立即排开他的手，说道：“不用了！”


    “小轩，你是不是生气了？我刚才听到你说舒炎，心里难受的紧，我这么爱你，你居然……居然又和别的人在一起……你背叛了我一次，我谅解你那时因为家里的压力……但是，你……你竟然还要背叛我一次！”


    林凡真的是头大，要怎么说才能让他明白自己不是他心心念念的那个小轩啊！


    “小轩，”你不要和那个舒炎在一起好不好？回到我身边来好吗？”那人一脸深情地说道，“我可以不计较所有的事，只要你回到我身边，从此以后只爱我……”


    林凡给了她一个白眼，继续沉默。


    “小轩，我们不在一起的时候，你有没有想过我？哪怕只是一会儿也好……”尽管林凡表情冷漠，那人却坚持不懈地说道，“这么多年来，你过得好不好？”


    林凡在他不断的念叨下，终于抓住了他话中的一个重要的地方。他说和那个小轩分别二十多年了，自己才二十四，怎么可能是他的小轩啊。


    想到这里，林凡立即问道：“你今年几岁？你的小轩多大了？”


    那人显然不明白林凡为什么会这么问，一脸的失落：“小轩，你，你居然连我多少岁都忘了？”


    林凡忍住想揍人的冲动，额上青筋跳了好几跳，深吸一口气，说道：“我叫林凡，今年二十四！你的小轩，我实在是不认识！”


    看来林凡的这番话给他带来很大的打击，那人身子晃了晃，眼中藏不住的伤心：“你，你真的不是小轩？”


    林凡立即摇头，磨着牙一字一句地说道：“我确定我不是！”


    “可是，你为什么会和小轩长的一模一样呢？”


    “我怎么会知道？！”林凡翻了个白眼，这人的智商莫不是有问题？


     那人沉思了好久，忽然脑中闪过一丝灵光，眯着眼睛问道：“你和叶轩是什么关系？”


    林凡眼皮一跳，心跳开始加快，颤抖着声音，问道：“你……你认识他？”




凡华落尽  第五十三章 错过，一生的遗憾





    “岂止认识，我和他，原本说好要一直在一起的……只可惜……”那人苦笑道，“你还没回答我呢，你到底和叶轩是什么关系？”


    “在这之前，你不是 应该跟我说一下你的名字吗？你都知道我的名字了……”


    那人摇摇头，笑着说道：“你啊……不仅长得很小轩几乎一模一样，性格也差不多，容易脸红……我叫苏凌……”


    林凡听到他那么说自己，脸不由地又红了红，然后说道：“你说的叶轩，是我的爸爸……”


    “爸爸？”苏凌喃喃着这两个字，锁喉脸上现出的痛苦让林凡看来都觉得难受，不由地说道：“你怎么了？”


    苏凌对着他，眼神呆滞，过了很久很久，转身走到沙发上，扯开领带随年扔在一旁，拿过茶几上的烟盒，抽出一根点燃，那种姿势让林凡联想到寂寞。


     莫不是他口中的‘小轩’就是自己的父亲？意识到这点，林凡心里咯噔一下，他的那些话中无不透露着对父亲的爱意。


    想到这里，林凡开始仔细打量着面前这个吐着烟圈一脸落寞的中年男子，小心翼翼地问道：“请问，你和我爸爸之间发生过什么吗？为什么……你看上去会这么难过？”


    苏凌只是抽着烟，没有理会林凡的话。


    林凡等了很久都没得到回应，于是下床，拿过行李箱，说了句：“那个，我要去我订的房间了……不管怎样，还是 要谢谢你昨晚的照顾……”


    这个时候，苏凌终于开口：“你爸爸……这么多年来过得好吗？”


    林凡心里泛上一阵酸涩，爸爸这个概念在他十岁以后就消失在他的人生中了。他的爸爸早就扔下他和妈妈走了。


    “我不知道……我已经有奖金十五年没见过他了……”


    苏凌掐灭烟，放进烟灰缸中，然后站了起来，走到了林凡的面前，低着头哑着声音说道：“你刚才说什么？为什么你会那么久没见过他？”


    林凡对上他的视线，“因为他早就和妈妈离婚了……这么多年来，我从来都没见过他……对我而言，我的人生中早就没有了父亲这个概念！”


    苏凌的身子晃了晃，手撑在一旁的墙壁上，自言自语般地低喃着：“小轩离婚了……小轩离婚了……既然都了离婚了为什么不和我联系？”


    林凡本来是想立即走人的，但是看到苏凌摇摇欲坠的身体，上前扶住他，担忧地说道：“你还好吧？”


    苏凌抬头，他的脸色白的吓人，林凡赶紧扶着他做到沙发上，帮他倒了杯水，递到他的面前“呐，你要不要先喝口水……”


    苏凌直直地盯着他看，然后拍了拍身旁的位子，说道：“你先坐下来，我有话要问你。”


    看他那么难过的样子，林凡放下行李箱，依言坐了下来。


    “你知不知道你爸妈为什么会离婚？”


    林凡摇摇头，在他的印象中，自从他开始懂事后，就没怎么见过妈妈的笑容，记忆中爸爸和妈妈从不吵架，但是似乎就是没有别人家的那份温馨。那个时候，小小的林凡便模模糊糊的指导爸爸和妈妈的感情并不好，他们尊重对方但并不爱彼此。


    “你……爸爸他……爱你妈妈吗？”苏凌艰难地问道。


    林凡犹豫了一会，然后还是摇头，“我不知道……如果爱的话，就不会离婚了吧……”


    “可是，如果不爱的话，为什么会有你的出生？”苏凌自嘲地笑笑，“我没想到，他居然真的会和那个女人生下孩子……”


    林凡的脸色变了变：“你不能这么说我妈妈！”


    “哦……抱歉……”苏凌看着林凡，“在他离开我的前几年，我确实非常非常恨你妈妈，我很她夺走了我最爱的小轩……不过，其实错不在你妈妈……”


    林凡怔怔地看着他，苏凌接着说道：“那个时候年轻，总觉得只要有爱就可以了。后来年纪大了，对事情也看到更明白了，这个社会，光有爱是不够的。”


    “你胡说！”林凡忽然激动地喊道，“那是你们还不够相爱！如果足够爱的话，你们是不会分开的！”


    看到林凡忽然的激动，苏凌不接地皱了皱眉头，“你干嘛突然这么激动？”


    林凡红着脸，因为激动腮帮处鼓起来，瞪着苏凌不说话。


    苏凌也愣愣地看着他，然后轻叹一声：“你和小轩长的真是太像了！连生气时鼓起腮帮红着脸的样子都一模一样！难怪我会认错……”


    林凡不屑地哼了声：“我看你是脑子一时短路了，我和我爸爸的年龄相差二十多岁，也只有你才会认错！”


    “小鬼，你要知道我和小轩分开的时候，他也就和你差不多大！我对他的印象自然也就停留在那个时候了！这么多年了，我一直都没再见他，当然不知道他现在的模样……不过，小轩一定还是和当年一样可爱！”


    林凡身上一阵恶寒，爸爸都已经快五十了，居然被他用可爱来形容，想想就一身的鸡皮疙瘩。


    苏凌笑了笑：“你那副表情是什么意思？我告诉你，小轩年轻的时候确实很可爱……”说着仔细地打量了林凡一会，接着说道：“跟你现在真的差不多！”


    “好吧，我相信还不行吗！”林凡投降。


    “对了，小鬼，你在T市工作吗？”


    “我叫林凡，别一口一个小鬼！”林凡轻吼道，然后眼神暗了下来，“不是……我……我刚刚来到这里……”


    “哦？那是工作调到这里来了？”


    林凡脸上闪过一阵忧伤，轻声说道：“不是……”


    苏凌看着他忽然涌上的忧伤，伸手摸了摸他的头发，“有什么不开心的事，和叔叔说说，说不定叔叔可以帮你想想办法……”


    林凡摇摇头，他和舒炎的事，没有人可以解决。


    “是不是刚才你说的那个舒炎？你和他……”苏凌斟酌着用词，“是情侣？”


    林凡眼中的忧伤更深，眼睛望向别处，没有出声。


    苏凌一看他这副神情，便没再问下去，只不过低声说道：“小鬼，有些时候，要勇敢点，有什么心事要坦诚地说出来，否则，等失去了的时候，后悔的是你自己。”


    林凡身子僵了僵，还是没说话。


    “二十多年前，如果我和小轩能勇敢点，现在，或许就不是这种样子了……”苏凌回忆道，“如果那个时候，我们能不顾别人的看法与阻挠，我和他说不定真的可以相守一生……”


    林凡转过头，看着苏凌，他和爸爸之间究竟发生了什么事？他这么爱爸爸，为什么会分开？


    苏凌看到林凡探寻的眼神，笑了笑：“小鬼，你想问什么？”


    林凡犹豫了一会，问道：“你，你和我爸爸……为什么……最后没有在一起？我爸爸他……他也这么爱你吗？”


    苏凌苦笑着：“至少我们在一起的那段时间，小轩很爱我。只可惜，我们的爱没有得到祝福。小鬼，你应该知道像我和你爸爸这种同性之间的爱，对于大部分人来说，是不能接受的。他们认为这是一种畸形的爱。”


    对于这点，林凡深有体会，六年前，就是因为这个，他和舒炎才会被迫分开。   


    “那个时候，我和他都还太年轻，冲动却缺少勇气，虽然爱对方，却不知道究竟该怎么样去守护我们的爱……后来，小轩的父母，也就是你爷爷奶奶，极力反对我们的事，甚至以性命要挟，小轩承受不住他们给的压力，就放手了……接着没过多久，我就听到他订婚的消息，那个时候，呵呵，对于我来说，真是五雷轰顶！后来，小轩搬家了，我们便再也没了联系……”


    苏凌疲倦地靠着沙发，用手扶着额头，那段往事，虽然已经过去这么多年了，但每次想起来是，总是让他痛彻心扉。因为一时的退却，造成了他一生的遗憾。


    如果生命可以重来，他一定不会再放开小轩的手。


    林凡心里百感交集，原来自己小时候的那些模糊记忆是正确的，爸爸确实不爱妈妈。他不懂既然不爱，为什么可以在一起生活十年？


    如果没有爱，一开始就不应该在一起，不然只会给对方的带来痛苦。


    苏凌看林凡一直呆愣着，便说道：“你还小，很多事情不懂……等你再大点，就会明白，有些事情，不是我们想怎么样就怎么样的。”


    “凌叔叔，你，你那个时候是不是很伤心？”


    
    “如果你最爱的人离开了你，你会不会伤心？”苏凌反问道。


    林凡的脸上立即变得惨白，这种滋味他太清楚了！他尝了六年，等了六年，那六年，每天都在无穷的想念中度过。


    “小鬼，莫不是，你……你也有这种体会？”苏凌看着他瞬间变化的表情，猜测地问道。


    林凡抿着嘴唇，轻声说道：“凌叔叔，我要走了……你别太难过，或许我爸爸他，一直都还爱着你……虽然这样对妈妈不公平……”


    苏凌又抚了抚他的头发，“小鬼，说真的，虽然我们是第一次见面，但你很对我胃口，你刚才不是说第一次来这里吗？应该还没找到住的地方吧，和我一起住，怎么样？”


    林凡立即拍开他的手，往后缩了缩，警惕地问道：“你想干什么？”




凡华落尽  第五十四章 我只要他


 

    苏凌看他全身都透着请勿靠近的气息，忍不住笑道：“你这么紧张干吗？我对你可没那种心思，昨晚是因为把你误认为小轩了，才会说些让你误会的话。你放心，这辈子，我只爱小轩一个人。”


    林凡为自己紧张过度有些不好意思，带着歉意地笑了笑，“刚才……呃……”


    “好了，小鬼，就和我住在一起吧，你初来乍到的，一时半会儿想找到合适的房子也不容易。”


    “可是，你，你就一个人住嘛？”林凡疑惑地问道，他这么大的年龄了，不会还是单身吧？


    “噗……你真的很可爱！”苏凌看着他带着些许怀疑却又极力想表现的自然些的神情，不由地笑道，“我就一个人住，家里除了些佣人，没有其他人。我家很大，你想住哪个房间都行。”


    林凡脸红了红，思索了一番，还是想要拒绝，但它还没开口，苏凌又说道：“要是你觉得不方便，就先住几天试试看……你不会担心我是坏人吧？”


    “没有啦……凌叔叔你除了不太正经外，看上去基本上属于慈祥的一类……”林凡实话实说。


    苏凌立即扁扁嘴，使劲揉着他的头发，“小鬼，居然说我不正经！还有，慈祥是用来形容老爷爷老奶奶的，你怎么可以用它来形容这么英俊潇洒的凌叔叔呢！”


    林凡给了他一记白眼，躲开他的手，抚平被他揉的乱糟糟的头发，苏凌又靠过来说道：“这里是我经营的酒店之一，昨天过来视察，没想到居然会碰到你！小鬼，看来我们很有缘，我平常都不怎么来这里的……如果没什么事，现在就去我家吧……”


    林凡点点头，于是苏凌立即吩咐手下提着林凡的行李拿上车，然后开着那辆拉风的跑车载着林凡驶向他住的地方。


    已经一个星期了，依旧没有半点林凡的消息，S市几乎都被舒炎反过来找了个遍，却看不到那个让他伤神又牵挂的身影。


    颓然地倒在沙发上，舒炎双手交握搭在额上，小凡，你到底在哪里？为什么要丢下我就这么走了？


    门轻轻地被推开，叶幕凌走了进来。


    舒炎直挺挺地躺在沙发上，没有抬眼理会。


    他身上的蔓延着的悲痛与愤怒让叶幕凌不敢大声地打扰他，只是悄悄地走过去，坐在另一张沙发上看着他。


    这个时候，刘叔也进来了。看到叶幕凌静静地坐在一旁，而舒炎则疲倦地躺着，刚要和叶幕凌打招呼，叶幕凌摆了摆手摇摇头示意无须客气。


    刘叔走上前，俯下身，轻声地叫唤着舒炎：“少爷……”


    “有小凡的消息了吗？”


    刘叔顿了顿，小心翼翼地说道：“我们还在努力找……少爷，你别急，总会找……”


    “别急别急！除了这句话，你们还会说些什么！”舒炎霍地一声坐了起来，脸色铁青地打断他的话，“继续找，挖地三尺也要把小凡找出来！”


    “是，少爷！”舒炎身上的怒气全方位地笼罩在这个客厅中，刘叔立即退后，然后快步走出去。


    刘叔走了以后，舒炎坐在沙发上双眼赤红，忽然伸手一挥，茶几上的花瓶怕的一声摔落地上，碎了一地。伴随着刺耳的破碎声，叶幕凌的身子也跟着一顿，怔怔地看着舒炎。自从认识他开始，这是第一次叶幕凌看到舒炎发这么大的脾气，也是第一次看到他这么崩溃。


    “哥……”叶幕凌犹豫着开口。


    舒炎冷冷地瞥了他一眼，又颓然地倒在沙发上，一句话都没有说。


    从没见过这样的舒炎，他整个身心都被那个已经离开的林凡左右着，为他疯狂为他伤神。叶幕凌心中的嫉妒又开始滋长着，自始自终，舒炎的眼中只有林凡一个人，不管自己怎么做，即使逼走了林凡，舒炎也还是看不到他。


    “哥，林凡都已经抛下你走了，你为什么还放不下他？！”被嫉妒淹没理智的叶幕凌大声的吼道，“你这么焦急地找他，他呢？他不知在哪里逍遥着呢！他根本就没有资格让你这么伤心！”


    “住口！”舒炎冰冷的声音中不带一丝的温度。


    “我说错了吗？他让人给糟蹋了，本来就已经配不上你了！现在他离开了，你正好可以借此甩开他……”


    “啪！”叶幕凌话还没说完，舒炎便站了起来毫不犹豫的一巴掌甩在了他的脸上，接着一字一句地说道：“哟后，再敢侮辱小凡一句，我会让你体会到什么叫后悔！”


    叶幕凌捂着脸，舒炎看着他的眼神冰冷地可以把他刺穿。


    “哥，你为什么要这么固执！你可以去拥有更好的！”


    “我只要他！不管是什么样的小凡，我只想要他！”舒炎忽然露出痛苦的表情，“你根本不知道，我到底有多爱他！”


    叶幕凌的呼吸仿佛都停止了，舒炎的眼角湿润，脸上痛苦挣扎着的表情狠狠地敲在他的心上。


    他喃喃地低语着：“叶幕凌，你根本就不知道，没有了小凡，我生不如死……你也根本就不懂，我到底有多爱他！”


    “哥……”


    舒炎挥了挥手，“你走吧……我要一个人静一静……”


    叶幕凌呆呆地看着舒炎摇晃着身体走进卧室，顿了顿脚，转身离去。


    原本以为这一次可以让林凡输得体无完肤，可以让舒炎彻底忘了他，结果舒炎对林凡的爱一点都没有改变，反而为了他陷于崩溃中。这不是他想要的结果，看到舒炎那么痛苦，他终于彻底明白，这辈子，舒炎都只可能爱林凡一个人。


    叶幕凌在街上丢了灵魂般走动着，知道累了，摸出手机，拨通了韩文冰的电话。


    这个时候，和他有着相似心情的人，大概只有他了。


    韩文冰最近的日子也是一塌糊涂，自从那次林凡被舒炎抱走以后，他就没有再见到过他，后来才知道原来林凡已经走了。听到这个消息时，韩文冰只觉得他的世界开始崩塌，林凡就这么走了，他连赎罪的机会都没有。


    而舒炎那次说的要让他为他所作的事浮出加倍的代价，现在也开始行动了。舒氏集团和玄天集团联手，只要是他的公司想要接的项目，以及策划的项目，不知为何总是被他们提前一步抢占先机。这个时候，韩文冰才真正地体会到舒炎强硬的手段。那个男人，只要是他想做的，没有什么是可以难倒他的。


    或许，他唯一的弱点，就是林凡。


    只有遇到与林凡有关的事，他才会慌乱才会不知所措。


    舒炎，我原本以为你只是爱林凡，现在，我才发现你对他的爱早已深入到骨子里无法割舍。林凡对于舒炎而言，就像是生命中不可或缺的空气，失去了林凡，舒炎生命中的空气也随之逝去。


    这么相爱的两人，却因为自己一时失控，而生生地分开，破坏了这么纯粹这么深刻的爱，自己死后大概连天堂都进不了了吧。


    叶幕凌的一通电话，韩文冰来到了夜魅。现在的他，只想借酒消愁，最好醉得不省人事，那样就不会有这么深的愧疚，心也不会痛得这么厉害。


    低着头连续喝了好几杯白酒，叶幕凌终于看不下去，开口说话了。


    “你是不是想喝死！”


    韩文冰没有理他，自顾自继续猛灌。


    “切！我叫你来，只陪我发泄心情的，你只顾着喝酒，那我叫你来干嘛！”叶幕凌夺下韩文冰手中的酒杯，重重地放在桌上。


    韩文冰终于抬眼看了看他，“喝酒啊！醉了不就不会这么难受了……”


    “我刚才去看舒炎了……”叶幕凌说道。


    “哦……”韩文冰伸手就要拿酒，叶幕凌抓住他的手，狠狠地瞪着他，“你有没有听我在说话？！”


    “听啊……你去舒炎那里了，嘛……”韩文冰甩开他的手，拿起酒又喝了一大口。


    叶幕凌的脸色暗了暗，“我以为，林凡都被你那个了，舒炎对他的感情怎么说也应该打折扣了吧，呵呵，结果，他还是爱的那么死心塌地的……”


    韩文冰拿着酒的手忽然抖了抖，接着仰头一口喝尽，看着叶幕凌说道：“那是因为你不懂他们的爱……原本，我跟你一样，也是这么想的……现在，我才明白，舒炎他，根本不可能因为这种事放开林凡……他是不可能放弃小凡的……”


    叶幕凌很像反驳他的话，但是他的大脑清楚地告诉他韩文冰说的是事实。


    “你知道我为什么会同意你的那个计划吗？”


    “还不是因为你想得到林凡吗！”


    韩文冰摇摇头：“这只是一个原因，另一方面，我是想看看舒炎到底有多爱小凡……如果他因为小凡发生了这种事就不爱他了，那他就没有资格继续守护在小凡身边……结果，呵呵……”韩文冰又喝了一口酒，“我输了，从此以后，我心甘情愿放弃小凡，舒炎他，值得小凡去爱……”


    叶幕凌瞪大眼睛，不敢相信地说道：“你……你说你要放弃？”


    “对……”韩文冰点点头。


    “你真的舍得？”


    韩文冰苦笑道：“不舍得！但那又能怎么办？我想要小凡幸福，但是，他的幸福只有舒炎能给！”


    “你，你不是刚刚才碰过他？”叶幕凌继续问道，“你真的要这么快放弃？！”


    韩文冰脸上的苦笑放大：“叶幕凌，我告诉你一件事……”



凡华落尽  第五十五章 倾城之爱




    “我并没有和小凡做到最后……”韩文冰脸上闪过痛苦，“我现在恨我自己，那个时候如果能更清醒些，小凡也就不会一个人伤心离开了……”


    叶幕凌站了起来，双手撑在桌面上，“你，你说什么？！”


    “小凡还是原来那个小凡……我只是……只是吻了他而已……”韩文冰低着眼睛，痛苦地说道，“那个时候，看到朝思暮想的人躺在我面前，我实在是忍不住，控制不了自己就吻了上去……但是，小凡虽然意识模糊，口中却一直低喃着舒炎的名字，那一声声的舒炎简直让我痛不欲生！”


    “然后呢……”


    “我更加疯狂地吻着他，当我完全沉浸在自己的欲念中，抬头看了看小凡，那一看之下，身上所有的炙热顿时冷了下来，小凡的脸上满是泪水……”


    叶幕凌的手紧了紧，“林凡哭了？”


    “是的……那个时候小凡迷迷糊糊大概也知道吻着他的人不是舒炎，只是苦于身上无力无法推开，他的心中想着舒炎，所以眼泪不受控制地流了下来……他的眼泪滴落在床单上，却狠狠地打在我的心上，我舍不得看到他那么难过，如果我的碰触让他这么伤心，那我宁愿放弃……”


    “后来呢？”


    韩文冰苦涩地笑了笑，“没有后来了，我抱着他去洗了个澡，没过多久他就醒了……”


    叶幕凌呆呆地坐了起来，半天没有说话。原来林凡并没有被弄脏，所有的一切，都只是个误会。


    拿过韩文冰点的那些酒，叶幕凌也开始猛灌，喝的太快，呛得咳了好几声。


    何必见状，拿开那些酒，“叶幕凌，放手吧，他们那么相爱，别人是不可能进入的。”


    叶幕凌第一次没有激动地反驳，暗淡的脸上有的只是无限的落寞：“我知道……我也早就明白了，他们之间，容不下任何别的人。我只是不甘心就这么放弃……”


    “有些事，总归是不能如你所愿……”韩文冰低低地说道，“虽然舒炎并不介意小凡是否被我碰了，但我还是要去解释一下，我不能再给小凡带来困扰了。”


    “林凡已经走了……”


    “但是舒炎一定会找到他的！”韩文冰握紧酒杯，“我也希望他能早点把小凡找回来，给我一个赎罪的机会……”


    叶幕凌没有再说话，只是不断地喝酒，韩文冰心里也闷得慌，最后两人都喝的酩酊大醉，相互扶着跌跌撞撞地走出夜魅。


    叶幕凌哆嗦着手摸出手机，让家里的管家过来接他。韩文冰喝的东南西北都分不清，于是两人都被叶家的管家接回叶家。


    S市，舒炎的别墅中。


    舒炎一直斜躺在沙发上，双眼无神地睁着。程玄不断地转着圈，最后楚利实在是被他转的头晕，于是开口：“你能不能别再转了？”


    程玄停住脚，“我也是焦急啊！你说都快半个月了，小凡怎么还一点消息都没有？”


    舒炎忽然回过神，看了他一眼，程玄走过去，“舒炎，你说小凡他……会不会……”


    “不会的！”察觉到程玄下面要说的话，舒炎立即大声的打断。


    程玄将原本要说的话咽了下去，只是他确实很担心，都这么久了，一点音讯也没有，会不会真的出了什么意外？


    “要不，我们只能找各大媒体登寻人启事了……”程玄犹豫了一会说道。


    “不行！”楚利反对，“舒炎现在的身份，如果有一些不怀好意的人知道他这么焦急地寻找小凡，说不定会拿小凡那来要挟他……”


    程玄也是考虑到了这一点，才等到现在才提出这个建议，确实就如楚利说的那样，如果把这件事弄得人尽皆知，反而会被某些别有用心的人利用。


    舒炎一直都在沉默，眉头紧紧地皱着。


    然后抬起头，“就用程玄说的那个办法……”


    “但是……”楚利还想劝阻。


    舒炎摆摆手，“已经半个月了，如果再找不到小凡，我不知道我还能撑多久……我会站在上面说明只要找到小凡，我就把我所有的个人财产都转让给他，这样还能保障小凡的安全！”


    程玄和楚利一齐转头惊讶地看着他，舒炎看他们一脸不可思议的神情，皱皱眉头，问道：“怎么了？”


    “你，……你刚才说什么？你要……把所有的个人财产转让给找到小凡的人？”程玄结结巴巴地重复着舒炎刚才的话。


    舒炎点点头。


    “你疯了吗？”程玄吼道。


    “我清醒得很！”舒炎苦笑，“没有了小凡，我所有的一切都失去了意义！程玄，虽然只有半个月，但我已经受够了没有小凡的日子了！不必多说，就这么决定！”


    说着舒炎拨通张岚的电话，“张秘书，你去联系各大媒体，就说明我们舒氏集团要召开记者会。”


    放下电话后，舒炎重新斜靠在沙发上，小凡，我一定会找到你的，天涯海角，我都会追过去，你还欠我一辈子的时间，怎么可以就这样中途跑掉。


    T市，苏凌的别墅。


    来T市已经有半个月了，林凡住进了苏凌的别墅后，才了解原来这个看上去没半点正经样的大叔竟是国内最有名的连锁酒店――凌轩酒店的董事长。


    看到这酒店名字中的那个轩字，林凡有些恍惚。看来在他心中那段感情一直不曾褪色。


    “小鬼，你昨天说要为我熬得那个排骨汤，熬好了没有？”苏凌靠在沙发上，边按着遥控器转换着频道边问道。


    林凡斜着眼睛瞥了他一眼，不管他怎么纠正，苏凌总是一口一个小鬼的叫。


    “熬好了，你现在要喝吗？”


    苏凌立即双眼呈心形，看着林凡不断地点头：“要，要！小鬼，你去厨房帮我盛一碗过来……”


    看着他两眼冒星星的样子，林凡颇感好笑，站起身去厨房盛汤。


    苏凌看着他的身影进了厨房，然后掉转头看着面前的屏幕，正准备继续换台时，下个瞬间跳出的一个记者招待会的转播引起了他的注意。


    “舒总，请问您要找的那位林先生，和您是什么关系？为什么您会这么大费周章地寻找他呢？”一位记者问道。


    “舒总，请问您和林先生在一起多久了？他为什么会忽然离开？”有一位记者问道。


    ……


    场面很混乱，连续不断的提问以及好奇，屏幕上可以清楚地看到舒炎的脸色一直铁青着。


    拿过话筒，舒炎咳嗽几声，场面顿时安静下来，双眼盯着屏幕，舒炎慢慢地一字一句地说道：“林凡，是我的爱人，我爱他！这一生，我不能没有他！”


    刚刚安静下来的场面，因为舒炎的这几句话，立即又变得嘈杂。在场的人议论纷纷，所有的人都在猜测这个林凡究竟是何方神圣，竟会让一直以冷酷出名的舒炎如此钟情。


    “如果有谁可以帮我找到他，我会吧我个人名下的所有财产转让给他！”


    舒炎的话刚落下，立即又引来一阵轩然大波，有记者大声问道：“舒总，您这话是否当真？”


    舒炎双眼扫过问话的记者，眯着眼睛认真的说道：“只要找到小凡，不管是谁，都可以得到我所有的个人财产！”


    然后舒炎不去理会又开始沸腾的人们，转而注视着屏幕，脸上是外人从未见过的深情与温柔：“小凡，以前，我从来不相信这世上会有真爱这种东西，遇见了你，我找到了属于我的真爱！和你在一起的日子，我才发现原来幸福这么简单！你说你会在远方祝福我，可是你知道吗，我所有的幸福都只因有你！”


    “小凡，我把我一生的爱都寄放在你身上了，你走了，我的心也跟着丢了……”


    “回来吧，小凡，这里才是我们的家。”


    苏凌拿着遥控器的手忽然有些抖，视频重复播放着，屏幕上的那个年轻人一直深情地一遍遍地说着对林凡的爱，脸上却露出因找不到林凡而痛苦落寞的神情。


    他说人生可以错过很多事，却唯独不能错过他最爱的小凡。

   
   ‘哐当’一声，身后传来碗碎的声音，苏凌心里咯噔一下，立即转身。


    林凡的眼睛正直愣愣地看着正在播放的视频，身体在微微地颤抖着，眼里不知何时已经蓄满了泪水……




凡华落尽   第五十六章 重逢前的震惊


 

    苏凌立即站起来，轻声地唤着：“小凡？……”


    林凡依旧看着那个视频，看着上面是属于，他考虑过他的忽然离开会使舒炎难过，但是他没有想到舒炎竟然会这么执着地找他，在所有的记者面前，舒炎认真地许给他一辈子的承诺。


    舒炎的每一句话都让他的心不可抑制地加速跳动着，那幽深的眼眸依旧如往昔那般让他沉迷。


    然而，屏幕上的舒炎，除了给他莫大的感动外，更多的是让林凡一阵心疼。仅仅半个月不见，舒炎却瘦了好几圈，原本看着他时总是带着笑意的脸庞此时却消瘦的让他不忍去看，脸上也没有了往日的神采，取而代之的是无法掩饰的疲倦与落寞。


    这样的舒炎，让他心痛的几乎站不起身。


    苏凌看他脸上露出的痛苦与难过，走了过来，手搭在他的肩上，叹了口气：“如果还爱他，就回去吧。那个年轻人，是认真的。”


    林凡捂住脸，肩膀轻微地抖动着，透过双手，是不断流出来的眼泪。



    苏凌静静地看着他，过了很久，又叹了口气，幽幽地说道：“二十多年前，如果我能有舒炎半分的勇气，小轩也就不会离开我了。爱情中如果光有爱，却没有为之守护的勇气，是无法圆满的。小鬼，不想和我一样遗憾终身，就回去吧……舒炎的爱，让我看着都感动……”


    林凡的肩膀抖动的跟厉害，口中发出了低低的哭泣声。


    “舒炎那么爱你，你却离开了他，你们之间是不是有什么误会？”


    林凡摇摇头，抽泣着说道：“没有……我一直都知道他很爱我……”


    听到林凡的话后，苏凌皱了皱眉，“那就是你不爱他了？所以才会离开？”


    林凡放开了一直捂住脸的手，脸上早已经全是泪水。红肿的眼睛看着苏凌，哽咽地说道：“我怎么可能不爱他……他说我是他全部的幸福，对于我来说，他也是我全部的幸福！我爱他，所以不得不离开他……”


    苏凌听得满脑子雾水，这都是什么逻辑，既然相爱，为什么要离开？


    “凌叔叔，你不知道……我……我身上发生了什么……我已经没有资格和他在一起了……”


    “可以和叔叔说说吗？或许我可以帮帮你们……”


    林凡摇摇头：“没有人可以帮我……”


    苏凌忽然一把拽住林凡的手，将他拖到沙发上坐下，盯着他的泪眼，严肃地说道：“小鬼，我和小轩已经错过了二十多年，这辈子估计都不会有希望再见他一面了……所以，我才更不想看到你和舒炎步我们的后尘！舒炎是个好男人，他可以为了你，在所有人面前说爱你，如果不是爱你胜过一切，是不会有这份勇气的！这份爱，如果不去珍惜，以后一定会是你的遗憾！你要相信他，不管你们发生了什么事，他都可以包容你接受你！”


    林凡只是摇头，口中反复重复着：“我不能回去……不能回去……”


    苏凌见他如此坚持，也没了法子，只好撑着额头，细细地打量着他，然后眯着眼睛，脑中闪过一个主意，小鬼，就让我帮你们一次吧。


    舒炎的那个视频，在S市引起了极大的轰动，所有看过那个视频的人都在议论着这份感人至深的爱。尤其是这次爱情告白中，舒炎一脸的温柔与深情迥然不同与他以往那冷酷雷厉风行的手段，这就更加激起了人们的好奇。


    舒氏集团中，舒炎烦躁地扔下张岚递上来的策划书，对着她说道：“除了有小凡的消息，我拒绝所有的采访！”


    透过落地玻璃，张岚看了看围绕在楼下的记者，再看看舒炎阴沉的脸色，暗自看了口气，“是，我明白了，舒总……”


    退出办公室后，张岚长吁一口气，最近舒炎一直黑着脸，身上笼罩着让整个公司的人都战战兢兢的怒气，高压之下，所有人都在诚心祈祷着那个神秘的林法能早日回来。


    张岚抬脚正要往自己的办公室走去，在看到来人后，惊讶地低喊了一声：“叶总！”


    来的是L集团的总裁叶轩，看到张岚后，笑着打了个招呼：“小张，舒总呢？”


    张岚指了指办公室，然后提醒了句：“叶总，舒总他，现在心情可能有些不好……”


    叶轩笑了笑，示意没事，然后推开门走了进去。


    以为是有了小凡的消息，舒炎立即抬头，然后震惊的一时没说出话来。


    看到舒炎诧异的表情，叶轩微微一笑：“小炎，你这种表情，我会以为你是不欢迎我呢……”


    舒炎忙站起身，说道：“叶叔叔你说笑了……叶叔叔，你什么时候来S市的？怎么没提前说一声，我好过去接你啊……”


    “昨天到的。”叶轩笑笑，“小炎，听说你的心情不太好？”


    舒炎脸上的笑容僵了僵，随即岔开话题说道：“叶叔叔，你来S市是生意上的事？”


    叶轩摇摇头，“不是，最近忽然想休息一下，就过来看看幕凌和你……听幕凌说他最近都没能见到你，所以我就来你公司看看，晚上我们一起出去吃饭。”


    一天找不到林凡，舒炎的心里就不能踏实停下来，正在想着怎么拒绝叶轩的邀请，忽然看到叶轩正盯着桌上放着的那张和林凡的合照。


    “小炎，这照片上你怀中的这个人，现在在哪里？”叶轩的声音听上去颇激动。


     舒炎心中一痛，苦涩地说道：“他走了……我也很想知道他现在到底在哪？”


    叶轩的眼中闪过一丝的失落，然后问道：“你和他……究竟是什么关系？为什么你会抱着他？”


    “我爱他，我们是恋人。”


    叶轩神情大变，身子也跟着抖了抖，拿起那张照片，仔细的打量了一番后，盯着舒炎，“你说这话是认真的吗？”


    “当然！”


    “那他呢？他也爱你吗？”


    舒炎点点头，他有些看不懂叶轩现在的表情，原本以为他接受不了这份在世人眼中禁忌的感情，但看他此时的神情，却没有丝毫的不屑，反而是沉重的担忧。


    “叶叔叔，既然我已经据顶这辈子只要小凡，就不会顾及我爸妈的想法……所以你跟我爸妈说这件事，对我来说不会造成什么阻碍……”舒炎想到叶轩和自己父母的交情，开口说道。


    叶轩的脸上露出一丝惨白的笑容，摇摇头说道：“小炎，你误会了，我不会告诉你爸妈……相反我很欣赏你爱的这么决绝与彻底，如果你真的很爱他，那么继续爱下去，不要因为别人的反对而放手……”


    舒炎被他的一番话惊得半天没反应过来，叶轩竟然会这么支持这份感情，讶异了很长时间，才感激地说道：“叶叔叔，谢谢你……”


    叶轩只是淡淡地说道：“小炎，如果爱，请深爱……保持你现在的这份勇气，你才能抓住你的幸福……”


    “嗯，我不会放开小凡的！”舒炎坚定地说道。


    “小凡……小凡……”叶轩低喃着，舒炎不理解为什么他会一直地喊着小凡的名字，而且脸上竟会露出那么痛苦的神情。


    莫非他认识小凡？


    正当舒炎胡乱猜测时，叶轩开口了，“小炎，小凡他……他过的好吗？”


    舒炎心中又是一痛，他也好像知道小凡最近过的怎么样。


    见舒炎一直沉默着，叶轩又问道：“你不是说小凡也爱你吗？那他为什么要走？是不是出事了？”


    舒炎心中的疑惑更甚，看到叶轩担忧的脸上露出急切的神色，不由地问道：“叶叔叔，你，你认识小凡？”


    叶轩避开舒炎的直视，最终点点头。


    没想到居然真的猜中了，舒炎更是好奇，“叶叔叔，我能问一下你和小凡……是什么关系吗？”看到叶轩脸上的神色又是一年，以为是触到了什么不该问的东西，舒炎心里忽然紧了紧，难道小凡有什么秘密没有告诉他？看叶轩一听到小凡的名字，便一脸痛苦并且透着想念的神情，舒炎忽然冒出非常不好的念头，难道……他喜欢小凡？


     想到这，舒炎立即警惕地看着叶轩，心里嘟囔道，即使你是叶叔叔，只要对小凡有非分之想，就别怪我不客气。


     叶轩沉默了很久，抬起头，缓慢地说道：“小凡他……他有没有跟你说他十岁那年他的父母离婚的事……”


    舒炎点点头，这件事林凡只提过一次，但从那个时候林凡的神情来看，他父母的那次离异对他带来的伤害很大，尤其是他的爸爸，从那以后就再也没有见过面。每次舒炎一想起林凡那么小就失去了父亲，心中就无比的疼惜，以后，他会给消费那最温暖最甜蜜的幸福。


    “我，我是小凡的爸爸……”叶轩沙哑着声音说道。


    脑中轰的一声，舒炎有种五雷轰顶的感觉，叶轩居然，居然会是小凡的爸爸……


    脑子已经转不过来了，除了不可思议的震惊，舒炎脑中已是一片空白。


    这个时候，舒炎的手机响了，机械地拿起按下接听键，却在对方的一句话后差点拿不住手机，极力压下狂跳的心，声音发着颤，重复问道：“你，你刚才是不是说有小凡的消息了？！”




凡华落尽  第五十七章 重逢，思念成灾




    挂了电话后，舒炎的心还在在飞快地跳动着，小凡，我终于找到你了！


    “小炎，是不是有小凡的消息了？”叶轩在一旁也是一脸的紧张与激动。


    舒炎使劲地点头，因为过于兴奋手一直在微微地颤抖，“叶叔叔，我马上就过去接小凡！”然后歉意地说道：“等我接回小凡，再为叶叔叔接风……”


    叶轩拉住舒炎，“小炎，我和你一起去！”


    舒炎看着他满脸的认真，点点头，于是两人立即赶往T市。


    T市，苏凌家中。


    不知为何，今天的眼皮一直在跳，林凡想起那句古老的话：左眼跳财右眼跳灾，自己的左眼跳了快一整天了，难道是要给他带来什么好运？


    正想的出神，苏凌走过来，忽然从背后搂住他，林凡立即回身，瞪了他一眼，示意他赶快把手拿开。


    苏凌神秘地冲他笑了笑，那笑容看的林凡脊背一阵发凉，“你晓得这么诡异干嘛？”


    “天机不可泄露……”苏凌继续装神秘。


    林凡给了他一个白眼，盯着他一直搂着自己腰的手，说道：“我对你的天机没什么兴趣，不过，你的手可以拿开了……”


    苏凌依旧保持着那个暧昧的姿势，冲他眨眨眼，“小鬼，等下我看你还能不能这么淡然地说没兴趣……到时，可别哭着感激我啊！”


    林凡嘴角抽了几下，“你自己一边臆想去吧！”


    “这么冷淡，好伤心……小鬼，你伤到我的心了，你要拿什么补偿我？……”苏凌继续语出惊人地考验着林凡的忍耐力。


    林凡努力地调整呼吸，深吸一口气，决定无视他的存在。


    苏凌看着林凡头疼地扶额，脸上的笑容放大，小鬼，等下舒炎来了，我看你要不要哭着感激我……想到这，苏凌有些激动，这些天的相处中，林凡的身上除了挥不去的忧伤，脸上的表情一直很淡然，只有那天看到舒炎那个告白的视频时伤心落泪，除了那次，基本上看不出他的心情波动，所以，苏凌很期待等会他的表情。


    一阵门铃声响起，苏凌嘴角露出一抹坏笑，嘿嘿笑了两声，忽然扳过林凡的脸，吻了上去。


    林凡还来不及推开他，管家便打开了门，一阵急促的脚步朝着他们走过来。随后林凡便听到那个熟悉的声音：


    “你们，你们在干什么？！”


    林凡原本要推开苏凌的双手顿住，耳中一直回响着刚才的那句吼声。是不是自己太过思念，所以才会幻听到舒炎的声音？脸上露出一丝苦笑，舒炎，半个多月不见，我已经思念成灾了。


    进来的正是急切地赶过来的舒炎，只是刚走进客厅，便看到让他全身冒火的一幕，林凡居然和别人在拥吻！看到林凡居然还不推开他，舒炎更是气得身体发抖，难怪一直不回去，原来找到了新欢！


    “小凡，你还不推开他！”舒炎大吼道，“你就这么贪恋他的吻吗？！”


    怎么还会幻听到舒炎的声音，难道不是幻觉？！这个时候，苏凌放开了他，其实刚才他只不过轻轻地碰了碰林凡的嘴唇，只是从舒炎那个角度看，似乎贴的很紧。


    不过，这样才好玩嘛，玩心大起的苏凌勾起嘴角挑衅地看着舒炎，看到他脸上惨白的神色，满意地点点头，就是要这个反应！


    林凡呆呆地看着正瞪着他的舒炎，伸手擦了擦眼睛，睁大眼睛仔细地看着面前站着的人，不是幻觉，真的是舒炎！他怎么会找到这里来的？下意识地想要逃开，舒炎的眼里在无声地控诉着他，似乎在说小凡你怎么忍心丢下我这么久？！


    还没等他挪动身子，舒炎便伸出手，拉住他的手腕，一个用力便把他拉进怀中，然后双手紧紧地抱住他，力气大的像是要把林凡揉进骨子里去。


    林凡被他抱得有点呼吸不上来，动了动身体，舒炎搂得更紧低声说道：“小凡，别动，让我好好地抱一下你……”


    舒炎的话就像带着巨大的魔力，林凡抬起手贴在舒炎的背上，吸取着他周身的味道。


    苏凌静静地走出去，为他们关上门。当他刚踏出客厅的门，看到外面站着的人时，顿时所有的动作都停止了。


    叶轩站在那里，双眼微红地看着面前的人，心脏在这一刻似乎停止了跳动，苏凌脸呼吸都不敢大声，睁着眼睛一眨不眨地盯着他思念了二十多年的人。


    那一瞬间，时间倒流，似乎回到了最初那段相守相爱的日子，两人都还年轻，都以为可以陪着对方走过这一生。


    对视了很久很久，苏凌快步走过去，颤抖着手紧紧地抱住叶轩，叶轩被他搂在怀中，阔别了二十多年，这个怀抱依旧让他如此依恋。


    客厅内。


    舒炎放开林凡，低着头双眼通红地看着他。


    林凡抬眼看着舒炎，他的脸上带着掩不住的疲惫，但双眼中充满着失而复得的欣喜，下巴上长着稀疏的胡渣，领带被扯得歪歪斜斜，林凡看着看着心中一酸，瞅了瞅鼻子，伸手去擦拭舒炎眼角的湿润。


    舒炎抓住他的手，双眼注视着他，然后将他的手放到嘴边，轻轻地吻着，一阵酥麻的感觉自脊梁处升起，林凡身体微微地颤栗着，想要将手抽出，舒炎一手扣住他的腰身，反而将他拉的近了些。伸出舌头洗洗地舔舐着他的手指，林凡脸色通红，轻声地说着：“舒炎……别这样……”


    舒炎没有理会，忽然含住他的手机吮吸着，而眼睛一直盯着林凡，不放过他脸上一丝的表情。


    身上涌起令人战栗的电流，林凡脸上一片绯红，轻轻地挣扎着。这个时候舒炎放开了他的手指，林凡带了一下，然后立即缩回手。


    “小凡……”舒炎伸手轻抚着他的头发，轻声地唤着他的名字。


    “嗯？……”舒炎的手带着熟悉的温度，林凡的心扑通扑通地跳动着。


    “跟我回去好吗？”


     喉咙发紧，林凡避开他那炙热的注视，声音中带着哽咽，“舒炎……我……我已经回不去了……”


    “不要说那种傻话！”舒炎停下手，抬起他的脸，“小凡，我不知道你竟然会这么介意那件事，是我不好，我应该早点对你说明白，我根本就不在乎那种事！我爱的是你这个人，不管你是什么样的，我都爱你！”


    “舒炎……”林凡红着眼睛看着他。


    “不要再从我身边逃开了好吗？答应我，以后你会一直陪着我……”舒炎认真地注视着他，“小凡，我的人生中不能没有你……”


    眼泪已经在眼眶中打转，林凡将头埋在他的胸前，低声说道：“舒炎，我，我也不想离开……你的温柔你的宠溺都已经让我沉陷其中无法自拔了……只是，你对我越好，我就越难过，这样的我……不配……唔……”


    舒炎扣住他的下颌，低下头直接吻了上去堵住他的话语，显示轻柔地在他的双唇上描绘着，然后慢慢地深入其中，卷起他的舌头交换着彼此的津液，呼吸越来越急促，林凡闭上眼睛感受着他小心翼翼但又有些急切的吻。


    结束了这个漫长的吻，舒炎看着他说道：“如果你还不明白我的心意，我可以更进一步让你明白我到底有多爱你！……”


    说着手滑进他的衣服，抚摸着他那光滑的肌肤，哑着声音说道：“小凡，你知不知道你这次的不告而别对我到底有多大的打击？早上醒来看不到你那安静的睡颜，晚上身边也没有你，我想念你所有的一切，你含笑看着我的神情，被我牵着手就会露出害羞的表情，被我逗弄急了恼羞成怒涨红着脸的可爱……小凡，这半个月，我就想丢了魂魄般，每天都在疯狂地想着你，还担心你会不会出事了……幸好你没事，我真不敢想象，万一……万一……”


    这次林凡堵住了他的双唇，双手勾住他的脖子颤抖着吻住他，舒炎，对不起，我不知道我的离去会让你这么难过。


    舒炎愣了一下，紧接着立即夺过主动权，两人呼吸开始变得粗重，身上的体温高的就想是要将他们融化掉。


    然后舒炎一把抱起他，将他放在沙发上，压了上去。原本混沌的脑袋一下子清醒了许多，林凡轻轻地推着他说道：“舒炎，这里……是凌叔叔家……”


    舒炎灼热的呼吸喷在脸上，林凡的声音带了些压抑。


    “没事……他不是已经特意避开了吗……再说，我忍不住了，小凡，我想抱你……”舒炎一边解着他的衣服一边说道，“半个多月了，我想你都快疯了……”


    林凡抓住他乱动的双手，轻喘着说道：“不要这样……舒炎，我们回去再……好不好……在这里，实在太……太难为情了……”


    舒炎低下头，细密而疯狂的吻将林凡的话淹没，理智的弦也融化在舒炎那熟悉的碰触中……



凡华落尽  第五十八章 小凡，要不你娶我？




    门外，相拥的两人终于恋恋不舍地分开，苏凌还是有些不敢相信，伸手抚上叶轩的脸，轻喃着：“小轩，真的是你吗？这次不是我的幻觉？”


    叶轩的眼睛一直都微微发红，听到苏凌的话后握住他的手，开口说道：“是我，苏凌，我们终于又见面了……”


    叶轩手上的温度透过掌心传来，苏凌看着眼前的人，眼角有些湿润，看来上天还是怜悯他的，他的小轩终于回来了。


    “小轩，以后，你不要走了，好不好？我们错过了二十多年，剩下的日子，留在我身边好吗？”


    叶轩的手僵了僵，偏过头低声说道：“苏凌，我，我还有资格和你在一起吗？我伤你伤的那么深，这么多年来，你看着我离去时那绝望的神情一直清晰地刻在我脑海中，从那个时候开始，我就知道我已经不配留在你身边了，我背叛了我们的感情……都是因为我，你才会那么伤心……”


    说道后面，叶轩的情绪波动着，声音中也染上了一抹的忧伤。当年如果他能更勇敢点，苏凌就不会因为他的离去而煎熬这么多年，他那么大大咧咧的人，在自己离去的那一刻，眼中的崩溃与悲伤竟浓的化不开。


    而哪个眼神一直都深深地刻在叶轩的脑中，无时无刻不在提醒着他，是他让苏凌的身上从此染上了浓郁的忧伤，是他抛弃了他们的感情，背弃了这个世上最爱他也是他最爱的人。相爱的时候，他最想守护的是苏凌的那份开朗，可是，最终，他带给他的却是如此悲伤的爱。


    如果一开始就没有遇到自己，苏凌的人生是不是会更开心些？……


    苏凌看着他脸上悲伤欲泣的表情，心中泛起柔软的疼惜，轻轻地搂过他的腰，让他看着自己，满脸爱意地说道：“这么多年了，你怎么还和以前一样傻乎乎的……不过，我就是喜欢你这一点！”说着在他脸上啄了一口，接着说道：“你离开了，我是非常非常的难过，甚至崩溃。你说的没错，我为你而伤心，但是，我更因为你而幸福！没有你，我的幸福无处可寻！你一直都是我爱的小轩，只要你回来，我的怀抱一直都为你敞开着！”


    “苏凌……我……”


    “小轩，如果你真的觉得让我伤心了，那么久用以后的日子来补偿我吧……以后的每一天，我们都要在一起！”


    “苏凌，你有没有……有没有后悔过当初爱上我？如果我们没有相遇，你就不用独自等待这么多年……现在的你，叶轩都已经有一个美满的家庭了……”


    苏凌摸着他的头，“我最后悔的事情是当初看你离去而我却没有伸手拉住你！这些年，我一直在想如果可以重来一次，我一定不会放开你的手，不管有多么大的阻力，我也要和你在一起！小轩，以后我不准你再有这么傻的念头了，和你相遇，是上天对我最大的恩赐！”


    叶轩觉得自己都已经四十多岁的人了眼泪却不受控制地流下来真是难为情，但是苏凌的那番话就像是催化剂一般，眼泪无法抑制地啪嗒啪嗒的流下来，滴落在苏凌白色的风衣上。


    叶轩的眼泪让苏凌措手不及，手忙脚乱地擦拭着他的泪水，轻声哄着：“小轩，别哭，你一哭，我的心都乱了……我在这里呢，不哭了……”


    苏凌越是温柔，叶轩哭的越是伤心，这么温柔这么宠着他的人，自己竟然会把他弄丢了这么多年。


    抬手抱住苏凌，叶轩的眼泪打湿了两人的衣服。


    “苏凌，我再也不离开你了……我们……我们要把所有错过的时光都补回来……”


    苏凌轻轻拍着他的后背，柔声说道：“以后，我们好好地享受剩下的时间吧……有了你的日子，我会觉得时间过得太快……”


    过了很久，叶轩渐渐止住眼泪，靠在苏凌的身上贪婪地吸取着他的气息，这种味道，即使隔了二十多年，依然让他沉迷不已。


    客厅里的声音透过没有关紧的大门传了出来，静静地抱在一起的两人自然都听到了这让人脸红心跳的喘息声。叶轩的脸上顿时红了红，抬眼看了看苏凌，他的脸上也有意思的尴尬。不过很快，那一闪而过的尴尬便换成了坏笑。


    “小轩，你说他们在干什么呢？”苏凌明知故问，然后便看到叶轩脸上出现了预期的绯红。


    叶轩低着头没有理他，这么难为情的问题居然要来问他！


    苏凌对于他的这种表情非常没有抵抗力，抬起他的脸低下头便要吻下去，叶轩一惊，赶紧捂住他的嘴唇，低声吼道：“你干什么？！两孩子还在里面呢！”


    苏凌抓着他的手，勾起嘴角坏笑着说道：“我就是在向他们学习啊！小轩，你不知道他们现在在做什么吗？要不要我亲身示范给你看看……”


    “不要！”叶轩忙摇头，然后便看到苏凌脸上放大的笑容在，知道被他戏弄了，叶轩瞪着眼睛看着他，但耳垂却羞红了。


    苏凌情不自禁地轻啃着他的耳垂，在他耳边低声说道：“小轩，是你犯规了哦……谁叫你用这么可爱的表情看着我的……”


    叶轩脸上一阵黑线，可爱？！这种年龄了，还被人称赞可爱，任谁都会一阵恶寒吧！


    扶额低吼：“你能不能换个词！要是被别人听到你说我可爱，我，我……”‘我’了两声却没说个所以然出来，只好红着脸干瞪着眼。


    苏凌眨着眼睛，外挂地说道：“可是，在我眼里，小轩一直都很可爱啊！”


    见叶轩的脸已经红的快滴血了，苏凌决定不再逗弄他，“别害羞了啦……小轩你还是和以前一样，一被我逗弄，就红着脸瞪着我，其实，你这副样子……”说道这里，苏凌放低了声音，贴近他的耳朵低喃道：“其实你这种表情，最能勾起我的欲望……”


    叶轩赶紧又捂住他的嘴，瞪着他说道：“不要再说了！……”


    苏凌含着笑，拉住他的手，无比暧昧地瞄了眼客厅的门，轻笑道：“客厅那两小鬼，估计还要好一会儿，小轩，我们先去庭院坐一会儿……你匆忙赶过来，也累了，我可以免费提供枕头服务……”


    叶轩甩开他的手，径直朝前走去，极力忽视客厅中传来的声音，以及跟在身后苏凌一脸坏笑的样子。


    客厅内，林凡轻喘着瘫软在舒炎的怀中，舒炎一手搂着他的腰，一手抚上那微带汗珠的脸颊。


    “小凡……”轻唤着怀中的人，舒炎温柔地看着林凡。


    “嗯？”林凡的声音沙哑，透着疲倦。


    “嫁给我吧……”


    原本半含着的眼睛因为舒炎的这句话猛然睁开，林凡一脸讶异地看着他，“你……你刚才说什么？”


    “小凡，嫁给我！”


    舒炎认真的表情看上去不像是在开玩笑，林凡使劲吞了吞口水，伸手摸了摸他的额头：“你发烧了？”


    舒炎好笑地看着怀中林凡眨着眼睛奇怪地看着自己的神情，含笑说道：“如果发烧了，也是为你而烧……小凡太诱人，我的身体不受控制地发热……”


    林凡本来就潮红的脸又添上一抹绯红，低喃道：“还没发烧就开始胡言乱语了……”


    “小凡，我是认真的，嫁给我吧，这样我就不用在担心那一天又突然失去你了……”舒炎郑重地说道，眼中透着期待与炙热。”


    林凡沉默着。


    “不愿意吗？”舒炎追问道。


    见林凡一直没有说话，舒炎轻叹一声，眼中闪过无法掩饰的失落，紧了紧手臂，“算了，小凡，是我太想把你圈住……你不答应也没关系，只要你保证以后不会再忽然消失……”


    林凡忽然低吼道：“不是我答不答应的问题！关键在于我是男人！你有听过男人嫁人的事吗？！”


    这个混蛋到底明不明白自己沉默不语是想让他知道一个大男人哪有嫁人这种说法！偏偏他还不理解，脸上还露出那么失落的样子，看得自己心里发疼。


    舒炎一愣，随后便了解了林凡心中所想，刚才的失落顿时跑的没影，一脸笑容地看着他：“原来小凡是在纠结这个……”


    林凡没好气的递过去一个白眼。


    “可是，嫁给我以后，我们就可以天天在一起了！”舒炎循循诱导着。


    “我不要……”林凡将头埋在他的胸前，闷闷地说道。


    “那我嫁给你吧！”


    “哈？！”林凡眨眨眼，显然不敢相信自己的耳朵。


    “既然小凡不愿意嫁给我，那就换我嫁给你！”舒炎笑容满面，笑的甚是开心，“你娶我，这下总没问题了吧……”

    

凡华落尽 第五十九章 娶你可以，有个条件


林凡哑口无言一脸不可思议 地看着这个正抱着他的男人，他的脸上颇为得意，勾起嘴角笑的一脸绚烂。


“小凡你娶我吧，我的要求不高，只要......”轻抚着林凡的耳垂，舒炎哑着声音说道：“每天晚上我在上面就行......”


林凡深刻怀疑他和自己到底是不是同一星球的！又羞又气地瞪着他，“你脑中能不能想些正常的！”


舒炎扬起眉头，看着林凡脸上又是羞涩又是无语的样子，不由轻笑出声，往他脸上啄了口：“小凡，我是认真的！这次回去，我就赖住你不放了！”


虽然舒炎那些不正经的话让他很想将身边的枕头直接砸到他头上，但眼光一触及他满含深情的眼神，林凡的恶心就软的一塌糊涂。


看到林凡同意了，舒炎立即狠狠地在唇上亲了一口：“小凡，我太爱你了！呐，既然都去我了，以后就要乖乖的......”


看着舒炎那么开心的样子，林凡忽然就玩心大起，眼珠转了转，抓住他又在自己身上乱动的手，狡黠地笑着说道：“娶你可以，不过有个条件......你若答应我，我就勉为其难地娶你进门吧......”


舒炎见他努力想装的很邪恶但其实一点也不邪恶反而更是可爱的样子，忍俊不禁：小凡，你知不知道你这副样子很能诱人犯罪！


不过，为了配合他的宝贝，舒炎故意 装作不解，好奇地问道：“嗯？宝贝还有什么要求？”


身上起了一层的鸡皮疙瘩，刚想怒视他，但立即想起自己现在扮演的是厚脸皮的角色，林凡只好忍着，继续‘邪恶’地笑着说：“既然是我娶你，应该是我唤你宝贝吧？......”


好可爱！舒炎的心脏在狂乱地跳动着，吞了吞口水，继续扮演乖小孩，天真地问道：“我很荣幸你能喊我宝贝，要不，先喊一声试试？”


咦？明明应该是自己再调戏他，怎么感觉自己才是被调戏的那个？！林凡微微嘟起嘴吧，打死他也叫不出这句‘宝贝’！


舒炎自然清楚他脑袋中想的是什么，看到他撅起的嘴巴，好想上去狠狠咬一口，不过，小不忍则乱大谋，今晚一定要骗他喊声宝贝，于是舒炎继续装天真：“看来小凡还是喜欢我去你，不然怎么都不舍得喊声宝贝呢？”


林凡瞪了瞪眼，切，不就一声宝贝嘛，有什么大不了的。


张了张口，眼神不定脸色通红地喊了声：“宝贝......”



感觉到鼻子处有温热的液体冒出，舒炎立即仰起头擦了擦鼻子，还好，鼻血没有流出来。接着舒炎便捧起他的脸，重重地亲了口，于是，林凡再次觉得自己才是吃亏的那方！


不过一想到刚才冒出的那个念头，林凡又激动了，“呐，刚才说过的，你要答应我一个条件才行......”


“嗯，宝贝说什么我都同意！”直视着舒炎，坏坏地笑着说道：“回去以后，我要在上面一次！”


“可以......啊！不行！”舒炎顺口答应着，但立即反应过来，赶紧摇头。


“你已经答应了！不准反悔！”终于糊弄了他一把，林凡得意地冲着他笑。


“小凡，除了这个，别的都可以......咱换一个条件好吗？”这可是个大问题，不行，绝对不行！


林凡撇撇嘴，不满地说道：“哪有人刚答应了就反悔的，况且你还说了，什么都会答应我的......”


“宝贝，这关系到我们的幸福，不能开玩笑......”舒炎哄着他说道。


“我没有开玩笑......舒炎，你让我在上面一次嘛......我也是男人，也想要......想要......抱自己爱的人......”说道后面，林凡的脸都红透了。


林凡的那句‘自己爱的人’让舒炎甚是开心，还没等他笑出来，林凡又来了一句：“宝贝，我都娶你了，让我抱一次是天经地义的事啊......”


舒炎看着他，心中吼道：小凡，你不要用这么可爱的表情说着这么煽情的话啊，等下点火了，你可要负责熄灭！


林凡看到舒炎一脸纠结的样子，一狠心觉得可以捉弄他一回，一定不能就这么中途放弃，于是清了清沙哑的嗓子，说道：“你就让我抱一回嘛......”


此时的林凡双眼略带着羞涩，脸上还有为退去的潮红，薄薄的双唇微微红肿着，勃颈处是舒炎刚刚留下的痕迹。这一切都让舒炎有化身为狼的冲动，极力忍住不断升温的念头，勾起嘴角坏笑着说道：“小凡，我答应你......”


舒炎真的答应了，这倒让林凡愣了愣。


“不过，宝贝，你知道该怎么抱我吗？”舒炎一脸坏笑地欣赏着林凡立即变得通红的脸。


林凡憋红了脸看着他，底气不足逞强着说道：“当......当然知道......”


“哦？”舒炎故意拉长语调，立马便看到林凡躲闪的眼神，心中更是痒痒的，手摸上了他的后背，轻抚着说道，“你会这样？还是......”手顺着背部往下滑，“这样？......”


林凡整个人就像是煮熟的虾子，拍开他的手，“谁，谁会像你这么......这么......”


“什么？小凡，你不说出来，我怎么知道呢？”舒炎继续装天真宝宝。


林凡瞪着他，憋了好久，终于低吼道：“你下/流！”


“噗......”舒炎看他又气又急还一脸害羞的样子，忍不住刮了刮他的鼻子，“小凡不是要抱我吗？不做这么下/流的事，怎么抱我呢？”


林凡撞墙的心都有了，原本是想让舒炎吃瘪一回，好不容易的机会想要逗弄他，免得每次都被他逗得满脸通红，结果，最后无语的还是自己。


“好啦，小凡，别害羞嘛......”看到林凡鼓着腮子气鼓鼓地瞪着他，舒炎笑着将他搂进怀中，轻喃着，“小凡只需要被我好好疼爱就可以了......”


林凡缩在他的怀中，好温暖的怀抱，又可以窝在这个怀抱中，林凡的喉咙紧了紧，心被满满的柔情充填着。


过了一会而，舒炎想起了之前韩文冰对他说的事，犹豫了一会柔声说道：“下凡，其实，你并没有和韩文冰发生关系......”


听到韩文冰三个字时，林凡的身体僵了僵，而舒炎的话则让他睁大眼睛，迷茫地看着他，努力的开口问道：“舒炎......你刚才......刚才说的......是不是真的？”


舒炎一手揽住他的腰，一手抚在他的后脑上，轻柔地**着他的头发说道：“傻瓜，我怎么会骗你呢......韩文冰告诉我说那天他一时失控差点做出侵犯你的事，但最后还是停手了......小凡，是你对我的爱救了你......韩文冰说你那天虽然陷入昏迷中但口中一直喊着我的名字，看到那样的你，他下不了手......小凡，我好开心你这么爱我......”


许久，林凡都没有说话，舒炎忽然感觉到他的胸前一片湿润，而林凡的肩膀一直在抖动着。心里一惊，赶紧捧起他的脸，便看到林凡的眼泪在啪嗒啪嗒地往下落。


“怎么了？为什么哭了？”舒炎疼惜地问道。


林凡使劲地擦着眼泪，哽咽地说道：“我没事......我不知道为什么眼泪忽然就流出来了，对不起，我总是这么没用......只是一想到我还是你原来的那个小凡，我......我就控制不住眼泪......”


舒炎惊愕地看着他，林凡带着眼泪哑着声音的样子让他心里一阵疼惜，而林凡的话则让他心中溢出满满的感动。他的单纯他的执着他的爱，所有的一切都让舒炎着魔般地迷恋。


“苦的跟个小傻瓜一样......”舒炎拉开林凡一直在擦拭这眼泪的手，将额头抵在他的额上，“傻乎乎的......怎么办呢，小凡，我这么喜欢你......喜欢的想要将你吞进肚里，这样我们就可以永远永远在一起了......”


林凡的眼泪更是汹涌而出，紧紧地抱着舒炎，声音中带着明显的哭腔：“舒炎，我也爱你......我也好爱你......”


“傻瓜，你记住，不管什么时候，你永远都是我的小凡！不哭了，看，眼睛又要哭肿了......”


林凡拼命的止住眼泪，点点头，随即闭上眼睛安心地靠在舒炎的怀中。


舒炎低头看了看怀里的林凡，长长的睫毛一颤一颤上面还带着几颗泪珠，眼睛微微红肿着，额上还留着些许的汗珠，抚了抚他柔软的头发，起身走进浴室。


苏凌和叶轩见客厅中静了下来，估计着他们已经完事了，才推门而入。只不过苏凌先进去，叶轩说还想调整一下心情，他怕林凡会排斥他。


沙发上的痕迹已经被舒炎都清理了，林凡换了套衣服正被舒炎搂着，见苏凌进来了，赶紧推开舒炎，坐直了身子。


看到林凡满脸害羞的模样，而舒炎一脸满足的神情，苏凌不由地笑了笑，看来这两个小鬼之间没什么问题了。


清了清嗓子，苏凌走过去，笑着说道：“呦，小鬼，怎么脸这么红啊？”


林凡顿时连脖子都红透了，低垂着眼睛不敢看苏凌。


舒炎立即开口：“小凡容易害羞，运动之后自然会脸红......”


此话一出，林凡立即抬眼瞪他，这人的脑袋到底怎么长的，知不知道羞耻是怎么回事啊！


苏凌被舒炎如此直白的话惊得一愣，随便开怀大笑：“哈哈，年轻人，有勇气，我欣赏！”


“客气客气......”舒炎淡然回到。


苏凌在林凡身边坐下，手搭上他的肩膀，随即便收到了舒炎一个很厉害的眼神，苏凌干笑几声，自觉地把手放下，对着林凡说道：“小鬼，看来我的决定是对的......他真的很在乎你......”


林凡琢磨着他的话，然后惊讶的问道：“凌叔叔，是你......你告诉舒炎我在这里的？”


苏凌点头，“所以上午我不是告诉你等下不要对我感激涕零的哦......怎么样，是不是很感动啊......如果你感动的想要亲我一口，我不会拒绝的哦......”


林凡原本是想谢谢他的，毕竟，他还是因为关心自己才会告诉舒炎，但听到他最后那句话，嘴角抽了抽，还是无视他的话比较好吧。


呃，舒炎，你能不能别每次都说这句话？！林凡一脸黑线。


苏凌饶有兴趣地看着舒炎，这个年轻人身上带着的气势不容小觑，难怪年纪轻轻就可以成功地担任舒氏集团亚洲总负责人。而舒炎对林凡的爱，为爱付出的那份勇气以及想要守护他们的爱的那份坚定更是让苏凌欣赏。当初，他就是缺少了舒炎的这份执着与勇气。


而林凡虽然脸上带着别扭，但那掩饰不住的幸福让苏凌一阵恍惚，或许他们，真的可以这么一辈子走下去。


想到还在外面的叶轩，苏凌开口说道：“小鬼，你想念你爸爸吗？”


凡华落尽 第六十章 父子相见


林凡心理一颤，爸爸？已经好久好久没有见过他了，丢下自己，十多年一直都没有再露过面，也从来没有关心过自己这么多年来究竟过的怎么样。随着时间的流逝，林凡已经说不上来对爸爸究竟是恨意多还是想念多一些。或许两者一直都存在他的心中，只是，大概再过个几年，这些感情都会消失吧，爸爸，终究会变成自己生命中的过客，从此路人而已。


苏凌看着林凡脸上的神色变化着，便知道他对于叶轩这么多年来的不闻不问心中参杂着想念与恨意，于是小心翼翼的说道：“小鬼，如果，现在你爸爸出现在你面前，你会......会有什么样的感觉？”


林凡笑了笑，“凌叔叔，你思念年我爸爸快入魔了吧......这辈子，估计我都见不到他了......”


苏凌严肃地看着他，再次问道：“如果是真的，你会不会恨他？”


林凡抿着嘴唇，没有回答。


这个时候，叶轩推门进来，视线紧锁在林凡身上，压抑着心中的激动，喊了声：“小凡......”


林凡惊慌失措地抬头，看着面前这个男人，真的好久好久没有见过面了，久到他已经快要忘了自己的爸爸究竟长什么样。


电视中，这种久别重逢的场面，应该要激动的热泪盈眶冲上去抱住他喊着‘爸爸’，可是，林凡张了张口，却发不出任何的话语。


不是他冷情，而是已经有将近十五年没有喊过的这个称呼，林凡发现现在要喊出来，竟是那么陌生。


所以他张了张口，继而便沉默着。


看到林凡的沉默，叶轩心里有些发疼，进来前已经做好了准备，他的反应也在预料之中，但想是一回事，真的面对这一幕，叶轩的心中还是泛起难以掩饰的失落。


小凡他，果然还是不能原谅自己。


对于他来说，父亲缺席了将近十五年。


叶轩有些站不住，身体晃了晃，苏凌立即上去扶住他在沙发上坐下。然后抬眼看着林凡：“小鬼，我知道你怪小轩这么久都没有尽到父亲的责任，但是，你知不知道，小轩他......”


“苏凌，别说了......”叶轩忙止住他的话，对着他摇摇头眼底的痛苦让苏凌的心颤了颤，“不管怎么样，都是我的错......”


林凡静静地看着这一切，忽然觉得有些好笑，失踪了十五年的父亲，原本以为再也见不到时，却突然冒了出来，而且，还是在他的爱人家里出现。这一幕真是讽刺，他的爸爸此时被别的男人揽着肩膀，轻声安慰着，而他和妈妈却傻傻地等了他十五年。


因为和舒炎的相爱，林凡并不觉得叶轩和苏凌的爱有什么不对的，只是，作为他的儿子，却要亲眼看着背弃了家庭的父亲和别的人恩爱地靠在一起，林凡心中有些不是滋味，撇开头不去看他们。


舒炎自然把林凡所有的表情看在眼里，看到他脸上流露出的痛苦与矛盾，忍不住将他抱住，低声说道：“小凡，不用难过，有我在这里呢......有什么事情，我都会支持你......”


叶轩坐在那边，虽然看到林凡一直在躲开他的视线，但是他还是忍着失落仔细打量着这么多年来都没有见到的儿子。


和自己年轻时几乎一模一样的脸庞，纤瘦的身体此时被舒炎搂着却还在微微颤抖着，紧紧地抿着嘴唇眼帘低垂，十几年不见，小凡已经长这么大了。


记忆回到他刚刚离开的时候，小小的林凡（注：林凡原名是叶凡，但叶轩离开后，林凡的母亲林若便让他跟自己姓，文中为了方便，一律用林凡这个名字）双手紧紧地抓着他衣服的下摆，一脸泪水地看着他哭着说‘爸爸不要走，不要离开我’，那个时候，叶轩的心也跟着碎了，只是，他真的无法再呆下去了，没有爱的婚姻，对于他和若琳，都是一种折磨。


看到林凡童稚的脸上布满泪水，叶轩眼中也开始湿润，俯下身抱起他，亲了亲他的小脸：“小凡不哭，爸爸只是离开一会儿，以后会经常来看小凡的......乖，跟着妈妈好好生活下去，爸爸会想念你的......”


“爸爸不要走，我不让爸爸走......”林凡抽着鼻子紧紧地搂着叶轩的脖子哭着说道，“小凡以后会很乖，不会惹爸爸生气，爸爸你不要丢下小凡......”


林凡的话让叶轩在眼眶中打转的眼泪终于忍不住流下来，划过脸颊落入衣领中，那个时候，林凡只有十岁，但由于家里一直缺少别的家庭的温暖与欢笑，所以他从小开始便学会了怎样才不会惹爸爸妈妈生气，叶轩无比疼爱这个懂事的儿子，只是，如果自己连小凡也带走，那对林若来说更是毁灭性的打击，所以叶轩只能忍着心中的疼痛放开林凡，狠了狠心掉头就走。


而小林凡跟在后面伸着小小的双手边跑边喊着：“爸爸......爸爸......不要走......小凡不让爸爸走......爸爸......不要丢下小凡......爸爸......”


叶轩加快了脚步眼泪汹涌而出，林凡的哭喊声狠狠地冲击着他的心，但是他不能停下来，纠结了十年，终于下定决心终止这场无爱的婚姻，叶轩只能装作听不见小林凡的哭声。


小小的林凡自然跟不上叶轩的脚步，跑的急了摔倒在地上，膝盖磕在水泥路上，林凡哭的更是大声，叶轩回头看了一眼，便看到他趴在地上哇哇大哭，心如刀割再也忍不住，跑了过来，抱起他，哽咽地说道：“小凡，对不起，是爸爸的错......对不起......爸爸也舍不得你......小凡......不要怨爸爸，爸爸祝你以后能找一个相爱的人结婚......小凡，爸爸爱你......你要好好地生活下去，爸爸会一直想念你的......”


说完以后，叶轩再也没有半点的犹豫，转身离去，身后林凡的哭声越来越弱，直到听不见。只有叶轩自己知道，离开的那一路上，他流了多少的眼泪，这么多年来，林凡那时的哭声总是让他半夜惊醒。


而他许下的以后会经常来看他的承诺也没能实现，林若根本就不接受他的要求，原本想过要偷偷地去学校看看林凡，但林若早料到他会这么打算，冷笑着说道：“叶轩，如果你敢去看小凡，就别怪我把你为什么要和我离婚的真相告诉小凡！小凡这么小，如果他知道他的父亲是因为放不下另外一个男人而丢下了他，你说他会不会觉得很恶心呢？！说不定你在他心中美好的形象会在顷刻间瓦解！或许他幼小的心灵从此以后就再也不相信爱了呢......”


叶轩无奈，他不怪林若做的这么绝情，都是他伤她太深，当他对她说这么多年来他爱的一直都是苏凌，她那绝望崩溃的表情让叶轩明白从此以后，他和她只能是陌生人，或许，连陌生人都算不上，她一定是恨他恨到骨子里去了。


但是留在这个城市，叶轩实在是无法忍住不去看小凡，刚离开的那几天，他的脑中全是林凡哭着跑着追着他的情形，那小小的身影总是扰乱他所有的思绪，所以，叶轩最后离开了那个城市。


而这一离开，便是十几年，他创办了自己的公司，随着公司的规模越来越大，他也越来越忙，后来移居到了美国，从此，更是失去了和林凡的联系。


现在，他回来了，林凡也已经从那个小小的充满稚气的小孩长大成了如今的林凡。只是他再也不会哭着喊着说‘爸爸，不要离开小凡......’


失去的东西，想要再找回来，总是很难。


更何况，他连那个说好了会经常来看看他的承诺都没有实现。


叶轩不敢奢望林凡能立即原谅他，他只求林凡能给他一个机会弥补这么多年来父爱的缺席。


“小凡，爸爸......爸爸一直很想你......”叶轩开口，有些事总是要面对的，不管林凡多么的恨他，他还是想要对他说出这么多年来的想念。


林凡依旧低着眼睛，任舒炎搂着就是不去看叶轩。


叶轩轻轻地叹了口气：“我知道你不原谅爸爸，但是，小凡，你可以给爸爸一个机会吗？爸爸会把这些年欠你的都补回来......”


“不用了......”林凡终于开口淡淡地说道。


“小凡......你可以告诉爸爸，要怎么样才能原谅我？”叶轩不死心继续问道。


“我不恨你......所以没有原谅不原谅......”林凡依旧淡淡地说道：“这么多年，我早就忘了当初的伤心......你不用觉得愧疚，没有你，我还是会好好地活下来了......”


林凡不带感情的话对于叶轩来说无疑不是个沉重的打击，他那淡漠的神色清冷的语气，都透露着相同的信息‘我们已经没有什么关系了’，他那么温和的性格如今却说着这么没有温度的话，叶轩再次清楚的明白，自己的离去对他造成的伤害有多大。


舒炎看到林凡的反应，便知道他心中存着很深的芥蒂，看到这样的林凡，舒炎心中除了疼惜更多的是想要好好的保护他，看到叶轩还想说什么，忙抢先一步说道：“叶叔叔，小凡今天很累了，让他先休息吧，有什么事明天再说......”


说完不顾叶轩惊愕的神情，抱起林凡便走进他的卧室。


叶轩和苏凌呆呆地看着舒炎小心翼翼地抱着林凡离开客厅，一瞬间，这两个人同时涌起相同的感觉：对于舒炎来说，他的一生所执着的不过是怀中人的一笑而已！


凡华落尽 第六十一章 释怀


舒炎将林凡轻轻地放在床上，然后自己也侧身躺了上去，小声地唤了句：“小凡......”


“嗯？”


“我会让你幸福的，所以，不用再想那些难过的事了好吗？看到你这样，我就恨我自己......”


林凡不解地问道：“为什么要恨你自己啊？”


“我恨我没能早点遇上你，在你最伤心的那段时间里，我却不在你身边......”


林凡愣了愣，随即往他怀里蹭了蹭，“笨蛋，那个时候，我们还不知道这世上有彼此呢......”


“还好我们相遇了，和你在一起以后，我都不知道以前没有你的那些年，我都是怎么过来的......”舒炎紧了紧手臂，“以后再也不准像这次这样擅自离开了！不然我就把你锁在家里！”


林凡轻笑一声：“你这样可是虐待......”


“我不管......”见林凡依旧微笑着，舒炎忽然勾起嘴角坏笑着，“宝贝，你已经答应娶我了，始乱终弃可不是什么美德啊......”


“噗......”林凡忍俊不禁，“你放心，我一定会好好疼爱你的......”


“哦？”舒炎扬起语调，“那要不，现在就来疼爱我吧，宝贝......”


“喂，你摸哪里啊！”


“这里啊......”


“喂......住手......”


......


在舒炎的努力下，林凡暂时忘记了叶轩回来的这事，舒炎宠溺地看着怀中累得出汗的人，小凡，我不希望你心中带着仇恨，我想要你开开心心地生活着。


“舒炎......”


“嗯？怎么样？”


“你不用担心我......其实我并不恨我爸爸，我只是一时间还接受不了......”林凡看到舒炎眼底的担忧，开口说道。


“我都明白，小凡，不要太勉强自己，顺其自然便好。”舒炎轻吻着他的额头，“我刚才看叶叔叔的表情，似乎其中有什么隐情，小凡，你说这么多年来他没有再见过你，会不会有什么迫不得已的原因呢？看他那么痛苦的神色，我觉得他一定很爱你。”

林凡沉默了一会儿，然后说道：“我也知道。小时候不能理解为什么他要丢下我和妈妈，那段时间我对他的离去确实是有些恨意。但是认识了凌叔叔后，我才明白原来爸爸和妈妈的婚姻原本就是一场错误，那段没有爱的婚姻，爸爸却还坚持了十年，其实也很痛苦......想起当年你离开我的时候，我便更能体会到他和凌叔叔的崩溃与悲伤......”


舒炎心疼地搂紧他，“小凡，都是我不好......”


林凡轻抚着他的胸前，“不管怎么样，我们只分离了六年，虽然那六年很难熬，但毕竟我们还是一起了......可是爸爸和凌叔叔却差点错过一生......爸爸他，这么多年来，也不知道是怎么熬过来的......”


舒炎静静地听着林凡的话，能说出这番话来，说明他的心中已经放下了那份淡淡的恨意，反而被浓浓的惋惜所替代。


或许，再过几天，小凡就可以完全接受叶轩了。


第二天早上，舒炎和林凡是被一阵浓郁的香味弄醒的。


洗漱以后，换上衣服，舒炎拉着林凡走进客厅，一眼便看到桌上摆着满满一桌的菜。


在桌边坐下，苏凌便笑着走过来，“小鬼，这些菜，喜欢吗？”


林凡看了看，有糖醋排骨、香煎牛排、铁板土豆，还有他最喜欢吃的甜点。惊讶地看着苏凌，“凌叔叔，今天厨房怎么准备的都是......都是我喜欢的菜？”


而且一顿早餐还弄得这么丰盛。


苏凌脸上溢出甜蜜的笑容，望向厨房，撑着下巴说道：“那是因为某个傻瓜想要赎罪......”


林凡心中一颤，难道，是爸爸准备的？


这个时候，叶轩从厨房走出来，身上围着一条围裙，擦着双手看着林凡，小心翼翼地问道：“小凡，你，你还喜欢吗？”


林凡看着他期待的眼神，不知该怎么说，这么多年过去了，他还能把自己喜欢吃的东西记得这么清楚，林凡有些恍惚，或许，他的爸爸从来就没有忘记他？


看到林凡沉默着，既没有摇头也没有点头，叶轩有些不知所措。


苏凌走过来，揽着他的肩膀，笑着说道：“很喜欢！小轩的厨艺一如当初！只不过，什么时候小轩能这么用心为我准备一桌饭菜啊？”


叶轩感激地看着苏凌，轻声说道：“你喜欢的话，我随时可以为你准备......”


苏凌立即想要凑上来吻他，叶轩忙推开他，低声说道：“小凡他们还在这里呢......”


苏凌挠挠头，嘿嘿笑了两声，然后拉着叶轩坐下。


林凡看着他们，忽然觉得或许这个时候的爸爸才是最幸福的。他的脸上露出淡淡的笑容，苏凌正为他夹着菜，两人之间充满着掩饰不住的温馨。


“小凡？”舒炎见他一直发愣，以为他想到了那段伤心地事情，忙喊了他一声。


小凡转头对着舒炎笑了笑，示意他并没有难过。看到苏凌对叶轩那么宠溺地态度，林凡有些释然，爱情这种东西原本就不可以强求，爸爸不爱妈妈，但至少为了他，还留在那个家里十年。既然爸爸都祝福他和舒炎，为什么他要一直耿耿于怀爸爸和凌叔叔之间的事呢？


想到这里，林凡释怀一笑，对着舒炎说道：“你尝尝这个糖醋排骨，看看是我的手艺好还是爸爸的手艺好？”


此话一出，剩下的三人都愕然地看着他。


“小凡......”舒炎看到他这个笑容，便明白了他已经放下了那段心结，揽着他的腰，由衷地说道，“我很开心，小凡......”


苏凌也明白了林凡的心思，激动地扑过去，不过立即被舒炎挡了回去，“小鬼，我就知道你这种温和的性子是不会怨小轩太久的......”


相比于这两个人的激动，叶轩却一直很安静，他静静地看着林凡，仿佛不敢相信他的耳朵，小凡刚喊他爸爸了，这是不是代表小凡已经原谅他了？


手有些发抖，叶轩放下筷子，极力想掩饰住颤抖的声音，“小凡，你，你原谅爸爸了吗？”


这次林凡没有躲开他的注视，对上他的目光，喊了声：“爸爸......”


苏凌轻拍着他的背，柔声说道：“小轩，厨房不是还熬着汤吗？我们去看看熬好了没有？”


因为苏凌知道这个时候叶轩一定是激动的眼中含泪，所以特意用这个借口拉着他走进厨房。


刚关上厨房的门，苏凌便一手紧紧地搂住他，一手抬起为他擦拭着眼中的泪水。


客厅中剩下林凡和舒炎，他们刚才都看到了叶凡的眼泪。而苏凌明白叶轩不想在林凡面前哭哭啼啼的，便随即将他拉走，这更让他们明白那两人之间的爱与默契不会比他们少。


只是，当年的苏凌，缺少了舒炎的勇气，所以造成了这二十多年来的错过。


现在的苏凌，不会再放开叶轩的手了。


“对了，小凡，那，那.......慕凌不就是你的弟弟了？”舒炎忽然想起叶叔叔不是还有叶慕凌那个儿子吗。


林凡摇摇头，“不是，叶慕凌是我叔叔的儿子，我八岁那年，叔叔和婶婶发生了车祸，爷爷奶奶年纪又大，于是爸爸便把他接到家里来，后来爸爸妈妈离婚了，爸爸便把他带走了......他原来的名字是叶 ，叶慕凌这个名字应该是爸爸把他带走后改的......当初爸爸带着他走的时候他才三岁，所以前段时间虽然见过面，我们也没有认出彼此......”


说到这里，林凡冲着舒炎笑了笑：“你想想，我爸妈根本就没有感情，怎么可能会有第二个儿子出生......我的出生估计还是爸爸酒后一时失去神智才造出来的......”


舒炎立即搂紧他，脸上神色复杂，林凡不解地看着他，他的身上为什么会忽然涌出一股不安与后怕。


“小凡，我很感谢上天让你出生了！幸好你还是降临到这个世上了......不然我的爱要安放到哪里去？”


林凡笑出声，“笨蛋，要是我没有出生，你就不会遇见我啦，那样你肯定会遇到另外让你心动的人啊......”


“我不要！”舒炎闷闷地说道，“我只要小凡！”


林凡心里涌上同样的感觉，因为相爱，所以无法想象要是这辈子没有遇见彼此，他们的爱该往何处安放。


“我也是，我也只要你......”林凡伸出手勾住他的脖子，在他的唇上吻了吻，低声说道，“幸好我们相遇了......”


凡华落尽 第六十二章 爱情与理智无关


这几天，舒氏集团S市总公司的员工，心情终于从前段时间的抑郁中解放出来，原因是他们那位总负责人的脸上不再是黑的吓人，身上的那副零下气压也没有了，取而代之的则是经常流露出的笑容。


于是，所有的员工一致明白，那位神秘的林凡终于回来了。


这天，张岚拿着一叠的文件走进舒炎的办公室，看到他正对着桌上的那张合照发呆，轻咳了一声，张岚开口：“舒总，这是您要的文件，请您过目......”


“好，放在那边，我等会儿看......”


张岚松了口气，舒总的语气中终于带上了温度，正准备走出去时，舒炎抬头，“小张，下午三点，我要召集所有部门经理开个临时会议，你去通知一下......”


“是，舒总......”


舒炎闻言对着她露出个笑容，挥挥手示意她快去。


张岚走出办公室，还在回味舒炎刚才的那个笑容，心中再一次涌起对林凡的感激：林先生，你实在是我们所有员工的幸运啊！如果有机会，我一定亲自要敬你三杯！我代表我们公司所有的员工感谢你，你终于回来了！看在我们这么虔诚祈求的份上，你以后不要再离开舒总了，我们可不想再次笼罩在那股冷空气下。


舒炎这么开心自然是因为林凡回来了，不仅回来了，而且还同意以后住在他的别墅中。这对于舒炎来说，可是莫大的惊喜，于是这几天他一直处于极度兴奋中，不过林凡可就苦了，每天晚上都被舒炎折腾的腰酸腿痛第二天起不来床。


舒炎还气定神闲的说：“小凡，反正你都辞去原来的那份工作了，就先休息几天再说工作的事吧......而且，你都离开半个月了，怎么样都得弥补一下我受伤的心灵与身体嘛！”


林凡没好气地瞪着他，心灵受伤也就罢了，他可没看出来舒炎的身体有受伤的痕迹！于是，舒炎握着他的手，一脸坏笑地说道：“小凡，你想知道我身体哪里受伤了吗？”说着就拉着他的手下滑，林凡顿时明白了他所谓的受伤是怎么回事了，红着脸使劲地瞪着他。


而这个时候，舒炎总是笑的一脸欠揍。


想起林凡涨红了脸瞪着他的样子，舒炎的脸上不由地浮现出笑容，好想现在就回去看到他抱住他。可是现在才早上呢，而且昨晚又把他累的筋疲力尽，估计现在还躺在床上没有起来。


林凡确实还没起床，揉着酸痛的腰，又是脸红又是气恼，那个混蛋，就不能节制点吗？！他每天那么多的精力到底是哪来的？！


这个时候，客厅里传来刘叔的声音。


“对不起，林先生现在还在睡觉，你想要见他的话，请改天再来！打扰了林先生的睡眠，少爷怪罪下来，我们承担不起......”


另一个声音居然是韩文冰的。


“刘管家，我可以等，我可以在这里等小凡起来......我绝不会吵醒他的......”


“抱歉，少爷说过，他不在家的时候，这里不能随便让陌生人进入......你还是请回吧......”


“刘管家，我只是想见见小凡，我想当面跟他说声对不起，算我求你了，你让我在客厅里等他醒来吧......”韩文冰苦苦哀求。林凡一回来，舒炎便替他把工作辞了，林凡自己也不想在韩文冰身边继续工作下去。于是，韩文冰没有法子，只好来到舒炎这里见林凡。


来了好几次，都被刘叔赶回去了，这次他是趁着刘叔不在大门那边，让其他佣人帮他开的门，但一走进客厅，便被刘叔拦住了。


两人还在争执着，林凡下床打开卧室门，“刘叔，你让他在这里等着吧，我已经起来了，等会就出来......”


“林先生，少爷他......他吩咐过，你不能再见这位先生了......”刘叔颇为难地说道。


“没事，刘叔你去忙你的，舒炎回来我来跟他解释。”林凡对他笑笑，“是我要见他的，舒炎不会怪罪你的。”


别说舒炎提醒了，就是没有特意嘱咐，刘叔也不想韩文冰见到林凡。在他心里，林凡是属于少爷的，别的男人最好离他远远的，更何况，眼前的这位，还曾经那么伤害过林凡，刘叔自然把他列为头号警惕分子。


但是林凡坚持说没事，刘叔只好走出去，但一直在窗口处徘徊，准备一有异常立即冲进去。


林凡关上卧室门，系洗漱以后换上一身休闲的衣服走出来。


韩文冰抬起头，看着朝他走过来的林凡。他的上身穿着白色的衬衣，外面套了件短款的夹克衫，刚好卡在腰部，更显出他纤瘦的腰，下身穿着条卡其色的休闲长裤，勾勒出他那笔直修长的双腿。这套休闲的衣裤更加衬托出林凡纤细的身材。


韩文冰调转视线，忍住心里的躁动，今天来是道歉的，不能再在小凡面前有任何猥琐的念头了。


林凡走过去，在另外一张沙发上坐下，等着韩文冰开口。


“小凡......我今天来，是想对你说声对不起......那件事......是......”


“不用再提那件事了......”林凡立即打断，“舒炎已经跟我说了那件事的全部，所以你不用再解释......”


“不是的！小凡，我不是想要解释，我只是想得到你的原谅！”韩文冰急切地说道，“把你伤得那么深，原本不该奢望你能原谅我，但是，每次一想到你那个时候那么伤心的表情，我就觉得自己应该被拉去五马分尸！所以，我更加期待着你的原谅，如果你能原谅我，我的心会好受些！”


“我原谅你......”林凡淡淡地说道，“这样可以了吗？”


韩文冰愣住，看着林凡脸上淡然的表情，痛苦地说道：“小凡，我，我是想得到你真心的原谅，而不是......而不是这种口头上的说法......”


林凡看着他，依旧淡淡地说道：“韩总，我并没有恨你，不是你一个人的错。我早就知道你对我的心意，却一直自欺欺人地想着可以和你成为朋友，可以让你对我的感情由爱情变成友情......如果在我知道你的心意后就离你远一些的话，也就不会发生那种事了。如果说有恨的话，也只是刚开始时，现在，都已经过去了，以后，你不用再为了这事来找我，也不必为了这事不安......毕竟，我们并没有发生什么......”


“小凡......”韩文冰呆呆地看着他，“以后，我们可以做朋友吗？”


“韩总，抱歉，短时间内，我想这不太可能......”


“你还是没有原谅我.......小凡，如果你不计较那件事，为什么连做朋友的机会都不肯给我，我不敢奢望太多，但我真的不想以后我们就这么成为陌生人了！”韩文冰激动地说道。


林凡轻轻一笑，“韩总，你误会了，我不是那个意思，其实我很感激这三年来你对我的关心和照顾，所以，我一直都把你当成好朋友......我说短时间内，是因为舒炎不会让我在最近这段时间再见到你。”


韩文冰的身体僵了僵：“你，你是因为怕舒炎介意，所以才......”


林凡摇摇头，“我不怕他介意，我只是不想让他担心，也不想看到他难过......我爱他，如果他不开心了，我会心疼......”


“小凡，你为什么这么爱他？你告诉我，我到底输在哪里？”


林凡笑了笑，“韩总，如果爱情需要理智，那就不是爱情了！就像他想让我开心一样，我也希望他能开心，所以，这段时间，你不要再过来了......我真的不恨你，你不用为这事儿折磨自己......”


“小凡！”客厅的门被大力推开，舒炎从外面快步奔过来，一把搂住林凡，激动地说道，“听到你刚才的那些话，我真的很开心很幸福！”


林凡脸红了红，但没有推开他，疑惑地问道：“现在还没到下午呢，你怎么这么快就回来了？”


“我想你了！”舒炎依旧紧紧地搂着他，“所以等不及想要回来看看你！”


轩昂到韩文冰还在这，林凡的脸上更是绯红，“你公司今天没什么事了吗？”


“下午有个会议，等吃完午饭我就过去......”然后舒炎立即斜着眼睛看着韩文冰，“这里不欢迎你，请你出去！”


韩文冰看着他们之间的温馨，脸上颇为尴尬，听到舒炎的话后，站了起来，对着林凡说道“小凡，谢谢你能原谅我......”


“说什么呢？谁原谅你了？我恨不得把你扒层皮下来！”舒炎狠狠地说道。


“好啦，都过去了......”林凡劝阻道。


“哼！”虽然舒炎恨不得上去狠狠地揍韩文冰一顿，但看到林凡正满脸柔情地看着他，心中顿时乐开了花，“都听小凡的......”


韩文冰觉得再不走的话，大概会被这一幕晃花了眼吧，说了句：“小凡，我祝你们幸福！”


然后就走了。


等韩文冰的身影消失，舒炎迫不及待地亲了林凡几口，林凡想着还在酸痛的腰，赶紧抓住他乱/摸的手。


“喂，你别一天到晚总是乱发/情啊！”


“小凡，我好不容易抽身回来，难道你都不感动吗？......”舒炎口中说着，手上也没闲着，将手从林凡手中抽出来，又开始在他身上滑动着。


“好啦......为了你百忙之中还回来看我，我就奖励奖励你，中午想吃什么，我做给你吃......”


“是真的吗？我想吃什么都可以？”舒炎脸上露出一抹坏笑。


“......可以......”虽然舒炎的那个笑容看的林凡身上一阵寒冷，但还是应答下来，毕竟吃饭应该没什么事吧？


“这可是小凡你自己亲口答应的哦！”舒炎嘿嘿笑道，没等林凡反应过来就将他扑倒，然后利索地脱下他的衣服，压了上去，口中还不忘得意地说道：“我现在最想吃的是你！”



《凡华落尽》 第六十三章  不是冤家不聚头？大概……




　　韩文冰从舒炎别墅中出来后，开着车漫无目的地在路上行驶着。


　　前面路边有几个人好像在拉扯着，韩文冰看了一眼正准备行驶过去时，发现其中有个身影很熟悉，好像是叶慕凌，念及此，韩文冰将车停在路旁，打开车门大跨步走过去。


　　“叶慕凌！”韩文冰一手推开那几个正拉扯着叶慕凌的人，一手揪住他的衣服将他喝的醉醺醺的身体提了起来。


　　叶慕凌抬起眼，朦朦胧胧地看着他，然后咧嘴笑道：“韩文冰，是你啊……呵呵……呵呵……”


　　“你没事喝的这么醉醺醺干什么！”韩文冰见他一脸傻笑正准备吼他几句，但看到他脸上被酒精熏得通红，站都站不稳的样子，声音降了下来，“好了，我送你回去吃点醒酒药……”


    然后对还站在那里的几个人说道：“我要把他带回家，你们让开！”


　　那几个人原本以为今天找到了好的货色，没想到中途跑出个阻扰者，再看着叶慕凌一直傻笑着的样子，只好转身离去。


　　等他们都走了以后，韩文冰拖着叶慕凌往停车的地方走去。


　　“你干嘛？放开我……”叶慕凌开始挣扎。


　　韩文冰的心情原本就低落，要不是怕叶慕凌被那几个小混混欺负，他才不会管这码事，偏偏叶慕凌还不领情，口中不断地嚷嚷着要他放手，一遍遍地挑战着他的耐性。


　　韩文冰懒得说话，只管拖着他走。


　　“你……你不去找林凡了吗？干嘛跑来管我的事……我不用你管……”叶慕凌继续嘟嚷道。


　　韩文冰额上的青筋跳了几跳，在叶慕凌再一次的嚷着要去继续喝酒后，终于回头冲着他吼了句：“叶慕凌！你给我安静点！”


　　“我不要安静……我就要吵……”喝醉后的叶慕凌比平时更任性，难缠的要命。


　　韩文冰眼角抽搐着，“你要是再吵，我就把你扔到马路中间去！”


　　叶慕凌根本就不怕他这个威胁，反而笑嘻嘻地说道：“那你干嘛还这么紧紧地抓着我不放……你是不是舍不得我？”


　　和喝醉的人讲理真是个错误！韩文冰头疼地看着眨着眼睛满脸嬉笑的叶慕凌，忍住想要揍他的冲动，直接扛起他扔到车后座。


　　叶慕凌被他甩到后座上，头碰到了车门，立即闷哼一声，然后不满地瞪着他。


　　韩文冰顿时无比后悔刚才为什么心一软就下车去帮他解围了。这个臭小子不仅没有半点感激的样子，反而还老大不乐意！


　　磨了磨牙，韩文冰懒得理会他的怒视，开着车便往叶慕凌家那边驶去。


　　这个时候，叶慕凌忽然小声地说道：“我不想回家……你不要把我送回家……”


　　难得他安静下来了，韩文冰随口问了句：“为什么不想回去？不回家的话，你想去哪？”


　　“我就是不想回去！”叶慕凌撅着嘴，“那个家只有我一个人，有什么好玩的！”


　　“你不是说你爸爸前些时候回来了吗？”


　　“他只在家里呆了半天就走了……现在在Ｔ市，从他打电话给我的语气看来，好像在那边过的很开心……”叶慕凌不满地撇撇嘴，“总之，我就是不想回去……你带我到别的地方去，好不好？”


　　“你爸爸怎么又到Ｔ市去了？”


　　“我怎么知道……他说都没说一声就跑过去了，都好几天了也不回来……哎，不说这事了，你别把我送回家就成……”


　　“可是，除了你家，我不知道要带你去哪里啊？”


　　“随便吧……你把我扔到夜魅也行，我好继续喝酒……”


　　韩文冰回头瞥了他一眼，“都醉成这样了，你还想喝？！”看到他双眼迷茫脸上带着些许的难过，犹豫了一会儿，说道：“真是拿你没办法，那我把你带到我那吧……”


　　没听到叶慕凌的回应，仔细一看，原来他竟然已经睡着了！就一分钟内也能睡着，真是小孩子性子。


　　回到家，韩文冰刚想把他拖下车，但看他睡得那么香的样子，不忍吵醒他，只好叹了口气抱起他进屋。


　　酒气熏得满屋子都是，韩文冰扶额地看着他，叶慕凌的酒量不错，能喝成这副模样，估计得要好几大瓶。


　　将他放到沙发上，把他的外套脱下扔到一边，韩文冰又发现了一个棘手的问题：想要就这么把他扔到客房去睡，可是他的身上酒气实在太重，而且估计刚才没遇到他之前还吐了衣服上有股刺鼻的味道；把他叫醒让他自己去洗个澡吧，可是他又睡得这么沉，这个时候叫醒他，有点不忍心。


　　于是韩文冰纠结地皱着眉头看着睡熟的叶慕凌，努力思索着怎么样可以解决这个棘手的问题。


　　其实他安静的时候，确实要比平时惹人喜爱一些，至少不会没说到两句话就冲着自己瞪眼大吼的。叶慕凌的脸比林凡稍微要圆润些，但下巴都一样尖尖的，俊秀的眉毛，浓密的睫毛一颤一颤，醒着的时候那双大眼睛总是带着狡黠的神色，此时的他双颊绯红，小巧的鼻子上带着些许的汗珠。


　　韩文冰笑了笑，等他醒来时一定要努力劝说让他别那么任性，性格也别那么暴躁动不动就吹鼻子瞪眼的，这副安安静静的模样多好。


　　意识到自己的思维怎么中途就转弯了，韩文冰赶紧坐直身子继续思索刚才的那个问题。


　　想了半天眉头都皱成一团了也还没能想出个好办法来，而让他火大的是，叶慕凌居然一点动静都没有，完全没有半点自觉一脸香甜地睡在一旁。


　　果然还是不该把他带回来的！


　　继续又纠结了半天，韩文冰最终还是抱起他走进浴室，叶慕凌才十八岁，自己都二十九了，就当是帮个小屁孩洗澡吧。


　　把他身上满是酒味的衣服脱下，然后将他抱进浴缸，估计是太累了再加上又喝的醉醺醺的，叶慕凌居然还没有醒，韩文冰任命般地把水撩起帮他搓身体，手刚碰到他，韩文冰便愣了愣，手下的触感滑腻柔软，一如丝缎般嫩滑无暇，身上莫名地涌起一阵难以言说的感觉，韩文冰甩甩头，将那些杂乱的念头赶走，加快手上的速度，三两下将他洗好，然后又将他抱出浴缸，擦干身上的水珠，匆忙地套上睡衣抱起他就就往客房走去。


　　终于把叶慕凌安放在客房的床上了，韩文冰长舒一口气，脱下被水打湿的衬衫，靠在沙发上休息。


　　刚才看到叶慕凌的身体，居然会在一瞬间冒出这个家伙的身材其实很诱人的念头！韩文冰扶着额头，看来今天自己也太累了。


　　第二天清晨，韩文冰便被一声大叫吵醒。伸手拿过来床边的闹钟，才五点二十！不爽地缩回被窝继续睡觉。


　　但是，还没等他闭上眼，叶慕凌的尖叫声又震得他耳膜发痛。韩文冰揉揉耳朵，果然只有睡着了的时候，他才会那么安静！


　　继续睡觉的奢望显然是不能实现了，韩文冰又叹了口气，昨晚到底是哪根神经不对劲了，居然会把这么能闹的家伙带回家！


　　卧室门被大力的推开，韩文冰闭着眼睛装睡，他都可以想象的出叶慕凌此时脸上会是什么样的表情。


　　“韩文冰！！！”一声狮子吼传来，叶慕凌几步朝床边奔来。


　　看到韩文冰直挺挺地装死尸，叶慕凌一把掀开被子，对着他大吼：“你给我起来说清楚！为什么我会在你家！而且身上还穿着你的睡衣！”


　　“大清早的，你嚷嚷什么啊！”韩文冰见继续装睡明显行不通了，只好无奈地睁开眼睛，看着满脸怒气的叶慕凌头疼地说道。


　　“我问你话呢！你给我解释清楚再睡！”


　　“等你问完了，我还有睡意吗？！”韩文冰极度不爽地说道，昨晚原本以为很累了可以很快睡着，但脑中竟是思绪纷杂，想着林凡对他说我原谅你，但短时间内我们不能是朋友，韩文冰心里便一阵难过，而更让他郁闷的，想着想着叶慕凌那安静的睡脸竟然会浮现在脑中，搞得他整晚都没怎么睡好。


　　“那就别睡了！”叶慕凌直接坐在床沿，瞪着韩文冰。


　　“你就是这么对待你的恩人的吗？！昨晚要不是我，你早就流落街头被小混混调戏了！”还敢瞪我，韩文冰磨着牙说道。


　　“恩人？！”叶慕凌不可恩议地重复着这两字，然后又是大吼，“又不是我让你把我带回来的！说吧，你把我带回来究竟有何企图！”


　　韩文冰翻了个白眼，这人的酒品还算好，至少醉后不会闹事很安静的睡了。但是，他的人品就非常有问题了！明明是他不愿回家，现在竟然反咬一口！


　　“叶慕凌！！！”韩文冰大吼一声，叶慕凌吓了一跳，白了他一眼。


　　要忍耐，韩文冰默默地深吸一口气，“我就算有所企图，也不会对你有想法！你一个十几岁的小毛孩，有什么值得我企图的！”


　　这次换叶慕凌磨牙了，咬牙切齿一字一句地说道：“你这个猥琐大叔，幸好你对我没企图，不然真让我倒胃口！”


　　“倒胃口的话，就赶快给我走人！别在我眼前晃荡，晃得我眼睛疼头也大！”


　　“凭什么你让我走我就要走！哼，我偏不走，你能拿我怎么样！”


　　浑身上下都在冒火，韩文冰长这么大了，还是第一次这么吃疼，看着眼前这个撅着嘴一副我就是不走了你能把我怎么样的神情的叶慕凌，他真想时间倒流回到昨晚，那样他一定不会一时心软把他带回来！


　　亏他还好心好意地帮他洗了澡，真是半点感恩的心都没有！


　　想到昨晚洗澡碰到他肌肤时手上传来的那种滑腻的触感，韩文冰的身子僵了僵，然后一把扯过被子，蒙上头懒得理他。


　　叶慕凌歪了歪头，忽然邪邪的咧着嘴笑，扯开被子，笑的一脸暧昧：“我说，大叔，你不会还是个处男吧？”





《凡华落尽》第六十四章　或许已经心动？




　　韩文冰脸上顿时一阵尴尬，继而吼道：“要你管！”


　　见他如此激动，叶慕凌忽然来了兴致，语出惊人继续挑战着他的耐性：“哟哟，看来真被我说中了！啧啧，大叔，看不出你还这么纯情啊！”


　　“叶慕凌，你这个臭小子，你再喊我一声大叔试试！！！”


　　“你不是说我是毛头小孩吗？那你这岁数，自然是大叔了，有什么好激动的！”叶慕凌不以为然的白了他一眼，继续刚才的话题，“大叔，你还真是处的啊？”


　　韩文冰凌没听见。


　　叶慕凌眨眨眼，忽然伸出手，勾起他的下巴左右打量着：“光看这脸，很帅气嘛，怎么就没人识货呢？”


　　韩文冰抬起手毫不客气的拍掉他的爪子，没好气地说道：“多谢夸奖！”


　　“不客气！”叶慕凌嘿嘿笑了两声。


　　为了不把请胃气能，韩文冰扭开头，懒得看他。


　　“大叔，你不会是那个吧？”叶慕凌附过身小声地问道，“难道你那方面不行？”


　　“叶、慕、凌！！！”韩文冰双目赤红忍不住把眼前这张笑的甚是无辜的脸揍翻。


　　“激动什么！我看你马上都三十了，还没有那方面的经验，自然会怀疑啊……”叶慕凌鄙视地看着他，“正常的男人像你这个年龄了，都会有需求的好不？”


　　韩文冰这些年来养成的耐性在这一刻全部被叶慕凌淬灭，抓住他的手腕用力将他推倒在床上，然后一个翻身压了上去。


　　“喂，你干嘛？”叶慕凌不满地瞪着他。


　　韩文冰呲着牙恶狠狠地说道：“我现在就证明给你看看，我是不是有问题！”


　　说着伸手去扯叶慕凌的睡衣。


　　叶慕凌心中一惊，明白自己这次是真的把他惹火了，于是立即卸下刚才的那副得意劲，干笑两声，“咳咳……咳……咱们有话好好说……好好……说……”


　　“说有什么用，不用行动证明给你看，你不是不满意吗？”


　　“满意，非常满意……真的，你可以停手了……”叶慕凌一脸讨好的笑容。


　　韩文冰充耳不闻，一个用力便把他的睡衣扯开，顿时，叶慕凌白皙的身体映入眼帘，韩文冰愣了愣，手上的动作也停了下来。


　　“喂，放开我！”叶慕凌见衣服被扯开了，有些慌了，赶紧使劲地想要推开他，韩文冰一时失神，冷不防便被他推倒一旁。


　　叶慕凌推开他以后，立即起身将睡衣的带子系上，狠狠地瞪着韩文冰。


　　韩文冰刚才被他的话惹怒，冲动之下真把他的衣服扯开了，现在冷静下来，心中顿时后悔万分，自己怎么还和他较上真了，明知道他就是那个性格，嘴上说话从不饶人的。


　　“抱歉，我刚才一时冲动，冒犯了你，非常抱歉……”


　　“哼！……”叶慕凌冷哼一声扭开头，心跳却莫名地加快，刚才打闹间，韩文冰压在他身上时，他那灼热的呼吸喷在脖颈处痒痒的，而透过薄薄的睡衣，可以清晰地感受到韩文冰身上的热度以及他胸膛处的心跳。

　
　　“你还在生气？”韩文冰见他的视线一直看向别处，伸手碰了碰他，开口说道：“下次不会再发生这种事了，刚才真的很抱歉……”


　　“……”叶慕凌没有吭声，耳垂处却因为刚才韩文冰的手无意间碰到了自己的脸而微微发红。


　　好久都没有听到韩文冰开口说话，叶慕凌忍不住回头看了他一眼，只见他正愣愣地盯着自己看，脸上不由地红了红，“你看我干嘛？”


　　韩文冰顿时尴尬无比，赶紧移开视线，咳嗽几声后说道：“没……没什么……你肚子饿了吗？我们洗漱洗漱去吃早餐吧……”


　　经他一说，叶慕凌确实感觉到一阵饥饿，毕竟昨晚什么都没吃，只喝了酒。于是两人洗漱后，准备出门。这个时候，叶慕凌遇到了一个难题。


　　昨晚他的衣服被酒气熏得臭哄哄的，根本就不能再穿了，摸了摸鼻子看着韩文冰。


　　“我找套衣服给你穿上吧……不过，我的衣服对你来说偏大……”看了看叶慕凌纤细的身子，韩文冰说道。


　　“切，等我到你这个年龄，一定比你还高大！”叶慕凌撅着嘴说道。


　　就你这身板，还想比我高大？！韩文冰暗自腹诽，当然为了减少不必要的麻烦，这些话只能在心里说说。


　　把韩文冰的衣服穿上后，发现果然长了一大截。看了眼在一旁笑得甚是得意的韩文冰，叶慕凌狠狠地瞪了他一眼，“韩大叔，我好心提醒你一句，你再这么笑的话，就更像猥琐的大叔了！”


　　忍住想要一脚将他踹飞的冲动，韩文冰磨着牙：“多谢提醒！！”


　　――――――


　　舒炎斜靠在床头上，脸上含笑眯着眼睛看着站在落地镜前换衣服的林凡。


　　修长笔直的双腿，紧翘的臀部，纤细的腰，再往上便是那清瘦的肩膀，和优美的脖颈，身材略显单薄但并不影响整体的美型，反而更能勾起人的疼爱，舒炎不自觉的吞了吞口水，这样的身材每天都看着也不觉得腻，而且每一次都能成功地勾起他想要直接扑倒的念头。


    林凡从镜子中清楚地看到舒炎正一眨不眨地盯着自己看，虽然早已习惯了他的注视，但被他这么直勾勾地看着自己没有穿衣服的身体，脸上还是不争气地浮起一抹绯红，转头瞪了他一眼，“你先闭上眼睛，等我换好了衣服再睁开！”


　　舒炎哪舍得错过这么绝佳的欣赏机会，于是笑＊＊地看着林凡，“小凡，你害什么羞啊，昨晚不是还……”


　　“停！”林凡立即打断，狠狠地瞪着他。


　　“小凡，你这副样子，是在邀请我吗？”舒炎故意歪曲他的瞪视。


　　还是赶快穿好衣服比较好吧，林凡无视舒炎那火热的视线，拿出衣柜中的一套衣服，利索地穿上后，对着镜子照了照，确定没有扣错扣子之类的问题，便转身走到床边，对着舒炎说道：“好了，可以起床了，已经快七点半了……”


　　“你吻我一下，我就起来……”舒炎含笑地说道。


　　“你能不能别每天都来这一套！”


　　“可是，早上能在小凡的吻中起床，我一整天的心情都会特别好，工作也特别的有效率……”


　　“是、吗？！”林凡磨着牙。


　　舒炎直接用行动表示，握住林凡的手腕将他拉入怀中，然后低下头吻了上去。细细地啃着他的唇瓣，撬开他的牙关，舌头伸进去舔舐着。林凡被他吻得昏头昏脑，但还存着一丝的理智，用力推开他，擦着嘴唇，不满地瞪视着舒炎。


　　“你给我差不点！今天可是我去你公司上班的第一天！”


　　“嗯？这和我吻你有什么关系？”舒炎不解。


　　林凡憋红了脸，“难道你想让我肿着嘴唇去吗？！”


　　舒炎恍然大悟，忙拉住林凡一直在擦着嘴唇的手，笑着说道：“好啦，是我错了……你别这么用力擦啊，等下会擦破皮的……”


　　林凡偏过头懒得理他。


　　“呐，小凡，你能答应去我公司上班，我很开心呢……这样一来，我就可以每时每刻都能看到你了……”舒炎扳过他的脸两人对视着。


　　说起这个，林凡心里其实还有些不安，前些时间，舒炎的助理辞职了，舒炎便磨着他要他去当他的助理。原本林凡并不想去，因为他怕有些人会认为舒炎这是假公济私，说他是靠着和舒炎的关系爬上这个位置的。但是舒炎坚持要他过去，说是他有三年总裁助理的工作经验，而且做得很出色，因此一定能胜任这份工作。


　　林凡拗不过他，而且看到舒炎那期待的眼神，他也不忍心拒绝，于是便和其他的应聘者一起去应聘，结果自然很顺利的应聘上了。


　　而按照林凡那坚韧的性格，既然应聘上了，那就要做到最好，即使刚开始时会掺杂着一些舒炎的因素，总之不管现在可能会存在的议论，只要他做了了，这些议论自然会消失。


　　听到舒炎在他耳边的低喃，林凡低笑道：“是啊，这样你就不用每天中午还特意跑回来……不过，你要是再不起来的话，我就自己先去了啊……”


　　“我哪能让小凡自己过去啊……”说着舒炎在他脸上啄了一口，立即起床。


　　林凡跟着舒炎刚走进公司，便感觉到四周似乎都有视线落在他的身上。果然还是会遭到他们别样的看待吧，林凡手紧了紧，不管怎样，既然来了，就不能退缩。


　　手上传来熟悉的温度，舒炎伸手握住了他的手，拉着他快步走进总裁专用电梯。





《凡华落尽》第六十五章　　林凡效应





　　林凡并不知道，在他被舒炎拉着进了电梯后，公司前台的两名接待员便开始激动地议论起来。


　　“喂，你看到了吗？刚才舒总握着林助理的手的时候，脸上那柔和的表情，我在这里工作了这么久从来没有看到过呢……”其中一人说道。


　　“切，你当然看不到了，舒总的温柔只属于林助理一个人的……不过，林助理长的真是太清秀太可爱了……刚才舒总拉着他时，他竟然脸红了耶，好萌啊！”另外一人开始呈花痴状。


　　“是啊是啊！你看他那白皙的肌肤，肯定非常的柔情，好想上去摸一下看看啊！”


　　“我也好想去摸摸看啊……手感一定非常的好……”花痴女忙点头同意，不过立即又加了句，“但是看舒总对他的那副保护欲，别说摸一下了，就是走近了多看几眼，估计都能让舒总冰冷的模式全开……”


　　两人一边感慨一边遗憾着，张岚走进来看到的便是这副景象，好奇地上前问道：“你们怎么了？脸红成这样？”


　　两人立即回过神来，调整好面部表情，“张秘书，早上好！”


　　“早上好，你们还没有回答我的话呢……”


　　两人对视一眼，最后吞吞吐吐的说道：“刚才……我们看到舒总和新上任的林助理进来了……舒总……他牵着林助理的手进了电梯……”


　　听到她们的话后，张岚不由地笑了笑，说了句：“以后，你们会习惯的……好了，专心工作，别再议论林助理了，被舒总听到了，你们可是吃不了兜着走！”


　　“知道了，谢谢张秘书……”


　　张岚转身朝前走去，脸上的笑意却一直未褪去，看来以后可以不用每天都处在舒总那零度以下的低气压中了，林助理来了，舒总的身上应该泛着无法掩饰的温柔与甜蜜吧。


　　如果林凡知道了原来他们竟是怀着这样期待的心情等待自己来公司上班，那么，他心中的那份淡淡的不安便可以放下了。


　　上午十点，张岚向舒炎汇报今天的行程，一走进办公室，便看到舒炎的脸上带着笑容看着文件。


　　等汇报完以后，正要转身退出去时，响起了敲门声，舒炎应了句：“进来……”


　　“舒炎……”林凡拿着一叠文件进来，还没等看清里面还有别人便喊了句舒炎。


　　舒炎看到进来的是林凡，脸上的笑容放大，笑着说道：“小凡，你过来再说……到我身边来……”


　　林凡抬起头，这才发现里面除了舒炎，还有张岚。顿时为刚才那句脱口而出的‘舒炎’颇感不好意思，毕竟这是在公司，直呼名字不怎么妥当。


　　脸微微红了红，立即改口：“舒总……这里是刚才人事部经理给我的文件……”


　　他是改口了，可舒炎却听着别扭，对着林凡露出了他那经典的委屈神情：“小凡，我要你喊我的名字……”


　　林凡赶紧看了看一旁的张岚，还好，她的脸上没有露出过分惊讶的表情。


　　张岚的脸上确实很平静，可心里却乐开了花，这辈子竟然可以看到冷漠的舒总用这种类似于撒娇的语气说话，真是人生一大乐事啊！


　　要是被其他员工看到这一幕，估计可以成为公司的头条新闻。


　　这个时候，张岚再一次深刻感激林凡：林助理，你能来公司上班，真是我们所有员工的幸运啊！


　　“小张，你不是汇报完了吗？不是说你还有事？”舒炎看着张岚一直杵在那里，而林凡一口一句舒总很明显是因为她的原因，于是，舒炎决定开口赶人。


　　张岚立即明白过来自己无意中充当了一个澄亮高瓦数的电灯泡，在舒炎的话落下后，赶紧闪人。


　　等张岚走后，舒炎立刻起身，走到林凡面前，伸手搂着他的腰低着头看着他。


　　林凡忙拿开他的手，紧张地看了看门口，还好门是关着的。


　　“这里是公司，你别动不动就抱着我！”林凡一脸黑线的说道。


　　“唉，小凡，看得到摸不到的滋味可真不好受啊！”舒炎叹着气说道，“还有啊，你别再喊我舒总了，我听着全身都不对劲……”


　　林凡甩给他一个大白眼，“在公司员工面前，我当然得那么叫你啊……”


　　“小凡，难道你没看到刚才张岚的表情吗？”


　　“什么表情？看上去她好像没有什么来着……”


　　“笨蛋，难道你都看不出来她对于你的就任很高兴吗？！”舒炎弹了弹他的脑门说道。


　　“高兴？为什么啊？”林凡一头雾水。


　　舒炎在他耳边吹了口气，勾起嘴角：“因为小凡太可爱了啊！……”


　　“……”林凡静默了几秒钟，然后压低嗓门低吼道，“你给我去死一次！！！”


　　“哈哈哈……”办公室内响起了舒炎的开怀大笑。


　　在隔壁房间的张岚听到这爽朗的笑声，嘴角抽搐了一下腹诽道：舒总，我们都知道您现在非常的开心，但是，您能不能笑的稍微收敛点，您往常总是冷着张脸，突然笑的这么兴奋，我们会觉得很惊悚……


　　中午用餐时间，今天公司的餐厅相比于往日，多了份骚动和热闹。


　　原因很简单，从不出现在公司餐厅的舒总，今天居然破天荒地出现在餐厅中。这对于在这里就餐的员工来说，既惊讶好奇又忐忑不安，毕竟有一些底层的员工，这么近距离的看到舒炎，还是第一回。


　　舒炎可没注意到他的出现引起了多大的反应，他的全部心思都集中在他身边的林凡身上。


　　林凡以前在韩氏集团工作的时候，午餐都是在公司的餐厅解决的，所以他理所当然的沿用这个习惯，到了午餐时间，便往餐厅走去。当然，舒炎立即跟上去，于是两人一起来到了这里。


　　正是用餐高峰时间，两人端着餐盒发现竟然都没有空的座位。有人立即想要起身让座，林凡赶紧摇头示意不用。舒炎也笑着说道：“大家不用拘谨，和平时一样就好……”


　　这个时候，有人对着他们喊道：“舒总，林助理，这里有位了……”


　　两人抬头一看，原来是张岚和人事部经理赵天，他们坐的那张餐桌还有两个空位，于是两人快步走过去。


　　坐下后，舒炎夹起餐盒中的煎荷包蛋，咬了一口，等吞下去后，皱着眉头对着林凡说道：“没有小凡你做的好吃……”


　　林凡淡淡地笑着说道：“那晚上回去做给你吃……”


　　“小凡你真是太好了！”舒炎放下筷子，就要扑过来，林凡当机立断的踩了他一脚，舒炎的动作停在半途，然后咧着嘴不满地说道：“小凡，你干嘛踩我？”


　　林凡使劲地瞪了他一眼，低声说道：“这里是餐厅！”


　　舒炎显然也注意到了周围的人都已经好奇地看向他们这一边，于是清了清嗓子：“大家有什么问题吗？”


　　他的话刚落下，周围的那些人立即低下头专心地对付着面前的饭菜。虽然很想看看和平时不一样的舒总，但老虎都发话了，他们可不敢继续明目张胆的注视下去，只要……趁舒总不注意时稍微的看着就行……


　　张岚和赵天顿感压力颇大，他们可是正坐在舒炎和林凡的对面，想要忽视这两人的互动也忽视不了啊！


　　舒炎见周围安静了下去，于是凑过去低声说道：“小凡，这下你不不用感到不好意思了。”


　　这个不是关键好吗！林凡无奈地低着头只顾吃饭，而舒炎在咬了一口荷包蛋以后，便一直在回味着林凡做的那些菜的味道，于是，面前餐盒中的所有东西顿时失去了让他继续吃下去的吸引力，舒炎放下筷子开始另一项工作――盯着林凡看着他低着头吃饭的样子。


　　那炙热的视线投在身上，林凡终于在咽下一口饭后抬起头，看了看舒炎餐盒中的东西一点都没动，便问道：“你干嘛不吃？”


　　“不好吃……”


　　张岚和赵天顿时为餐厅的那些厨师们默哀。


　　“是吗？可是我觉得还好啊……是不是你打的那些菜不合你胃口？”说着林凡把他自己餐盒中还未开动的糖醋排骨夹给舒炎，“你吃吃看这个，是不是会好一点？”


　　因为在家里经常和舒炎相互夹菜，所以林凡很自然的做出把排骨夹到舒炎餐盒中的动作，所以他没注意到对面张岚和赵天早已惊愕的拿着筷子呆呆地看着他们。


　　他们的舒总，这个时候脸上带着的幸福与笑容要是被不知情的人看了，还以为他中了什么头等大奖呢。


　　舒炎尝了一口，依旧皱着眉：“还是没有小凡你做的好吃……”


　　张岚和赵天再次为厨师们默哀。


　　林凡也尝了一口，不解地看着舒炎：“明明味道很好啊……”


　　“可是我喜欢小凡做的那个味道……”舒炎忽然勾起嘴角笑道，“如果小凡你喂我，说不定我会觉得很好吃……”


　　“咳咳……咳……”对面坐着的张岚和赵天同时咳嗽着，然后在心中吼道：舒总，我们两个大活人和你们坐在同一桌，你能不能稍微收敛点？


　　当然，他们都非常的明白，舒总已经完全把他们当成透明人对待了，直接无视他们，继续笑着对着林凡说道：“小凡，你的脸怎么忽然红了？”


　　“自然是因为你不分场合不分时间随时随地乱发情！”身后传来了一声含着戏谑的话语，舒炎和林凡立即转头看向来人。



凡华落尽    第六十六章     神秘礼物




    只见程玄呵呵笑着走了过来，而且很随意地将手搭在林凡的肩上，笑着说道：“小凡，你不必因为现在是在公司给他面子，直接无视他好了……”


    “程玄！！！”舒炎的视线紧紧地投射在程玄搭在林凡肩膀的手上，磨着牙一字一句的低吼道“你敢搂得更紧点吗？！”


    “我是很想……”程玄笑的一脸‘天真’，手依旧大大咧咧地搭在林凡肩膀上。


    眼看舒炎就要暴走了，林凡赶紧伸手握住他放在桌下的手，对着他笑了笑，然后转头看了看门口处，惊讶地说道：“咦？肖辰，你怎么也来了？”


    此话一出，程玄立即将手缩回，紧张地看向门口。林凡和舒炎相视一笑，然后同时看着咬着牙的程玄。


    “小凡！你什么时候也变得这么恶劣了？！”程玄瞪着他们，不爽地说道，“居然敢骗我！”


    林凡但笑不语。


    “小凡这叫以其人之道还治其人之身，明白不？！”舒炎立即接口说道，“再说了，我的小凡一直都是冰雪聪明……”


    林凡赶紧制止住舒炎还想说下去的话，看到程玄不断变化的神色，笑着说道：“你怎么一个人跑过来了？”


   程玄瞪了眼笑的非常欠抽的舒炎一眼，恶狠狠地说道：“要知道我就不过来了，一过来就被你们两的甜蜜给闪花了眼！啧啧，‘我的小凡’，我说舒炎，你能不能考虑一下旁人的耳朵？！”


    说着看了看坐在对面早已呆愣的张岗和赵天，摇摇头说道：“你看看，你的员工都被你恶心的吃不下饭了……”


    舒炎瞥了眼他们，淡淡地问道：“是吗？”


    张岗和赵天在舒炎的眼神下，赶紧摇头，呵呵笑着说道：“不是，当然没有！看到舒和林助理这么甜蜜，我们都为舒总感到开心……呵呵……呵……”


    然后又异口同声地说道：“舒总，林助理，我们已经吃饱了，先告退了……”说完立马逃得无影无踪。


    等他们走了以后，程玄便很自然的坐在了林凡和舒炎的对面，对着舒炎说道：“你今天那根筋抽了？居然会到公司餐厅吃饭？害的我还跑到你的办公室去找你……”


    舒炎一脸鄙视地看着他，那眼神的意思是这么明显的原因都没看到吗？小凡去哪里，我当然就去那里！


    程玄恍然大悟，嘿嘿笑了两声。


    “对了，你今天特意跑过来，到底有什么事？你不要说是专门为了来看我和小凡吃饭的……”


    “这个，拿去……”程玄扬起手中的一叠文件递给舒炎，“这是上次你公司和玄天集团共同策划的一个项目，本来是我妈的秘书送过来的，正好我也要过来找你们有事，就让我拿来了……”


    舒炎接过来翻开看了看，放在一旁，问道：“你找我们有事？什么事？”


    “我想小凡了……”


    “小凡，我们走，让他一个人在这里抽风吧！”舒炎立即起身拉起林凡的手就要离开。


    “喂喂喂，我好心好意过来……”程玄正想不满地对着舒炎吼。看到他斜过来的眼神，立即笑着说道：“呃，其实我是想邀请你们去参加玄天集团的周年酒会……”


    舒炎这才重新坐了下来，靠在椅背上，问道：“什么时候？”


    “这个周六晚上，你和小凡一起去……嘿嘿，为了这次舞会，我专门挑了件特别的礼物送给小凡哦……”说着朝舒炎眨眨眼，笑的甚是开心。


    舒炎顿时对那件礼物大感兴趣，忙问道：“什么礼物？说出来听听！”


    “秘密……”程玄神秘地冲着他笑笑，接着转头对着林凡说道：“小凡，我送的礼物，你一定要接受哦！而且，最好能在那天舞会上让我看到……”


    林凡好奇地看着他，什么东西能让他笑的这么诡异？


    “等你们回家就知道了，我已经派人送到舒炎的别墅去了，刘叔这个时候应该已经收到了。”程玄继续卖关子，看了看时间，起身说道：“我要走了，周六晚上见……”


    临走时还对舒炎神秘一笑，“舒炎，你可别太感激我的礼物哦……保证给你一个大大的惊喜！”


    说完丢下一头雾水的两人，得意的笑着离去。


    “小凡，你听懂他刚才说的那些没头没脑的话吗？”


    林凡摇摇头：“完全不懂……”


    林凡和舒炎因为程玄的神秘礼物而满脑雾水，程玄则得意地开车回家，还没等进门便喊着：“小辰，小辰……我告诉你一件很好玩的事……”


    肖辰从卧室走出来，看到程玄笑的一脸灿烂，淡淡地笑了笑：“什么事让你这么开心？”


    程玄三两步快步走过来，拉着肖辰坐在沙发上，兴奋地说道：“周六晚上不是要去我妈公司的舞会吗？我邀请了舒炎和小凡……”


    “就这个能让你笑的这么白痴样？”肖辰皱眉。


    程玄自动过滤掉白痴两字，继续笑着说道：“嘿嘿，我送了件礼物给小凡，你猜猜是什么？”


    肖辰思索了一会，忽然想起前两天看他总在网上搜索什么白色蕾丝礼裙，再看看此时程玄一脸的坏笑，便问道：“不会是裙子吧？……”


    程玄一愣，然后立即扑过去搂住肖辰，激动地说道：“小辰，你果然是我的知音啊！”


    肖辰眼角抽了抽，“就是你上次看到那件纯白色蕾丝长裙？”


    程玄头点的跟小鸡啄米似地。“对对，就是那件，我记得小辰你当时也觉得那条裙子很清纯很梦幻……”


    肖辰的身体抖了抖，脸上一阵黑线，当时程玄问他的时候，他就纳闷怎么会突然问他对那条裙子的看法，两个大男人对着一条蕾丝裙子品头论足的，想想都觉得恶寒。


    现在总算明白了，原来是送给林凡的礼物！


    想到这里，肖辰极度无语地看着依旧兴奋的程玄，“你这么激动干嘛？收到这礼物，林凡学长除了觉得你神经不正常外，应该没别的想法了……”


    “咦？这可是我灵光一闪想到的礼物啊！”说道这里，程玄心虚地看着肖辰，小声的说道：“难道小辰觉得不好看吗？”


    “重点不是这个吧……”肖辰扶额，“林凡学长可是男人，有那个男人收到裙子会觉得开心的？！”


    “小辰……”程玄又心虚的小声说道：“要是你收到这条裙子，你会不会……觉得很激动”


    肖辰的眼角又抽了抽，看了一眼淡淡的说道：“如果你收到这种裙子的话，我可能会更激动些……”


    程玄原本高涨的心情一下子落了下去，低喃道：“原来小辰你不喜欢啊……我还特意也为你买了一条呢……”


    “你在嘀咕些什么？”


    “没……没什么……呵呵……呵呵……”程玄赶紧停住刚才的自言自语，这种事还是等以后再说吧，现在一时半会急不得。


    “你别太兴奋了，林凡学长肯定不会穿的！”


    “小辰，你觉得小凡的性格属于那种类型？”程玄在他耳朵边问道。


    “很温和，沉静中带着坚韧……”肖辰想了想，又加了句，“给人如沐春风的感觉，和学长在一起的感觉很舒服……”


    程玄连连点头，赞赏地说道：“小辰你概括的很准确！但是你还忽略了一点……”


    “哪一点？”



    “那就是，小凡他，无法拒绝舒炎！……”程玄对着肖辰眨着眼睛，“所以，我们拭目以待吧……”


    肖辰的背上顿时涌上阵阵的恶寒……


    林凡和舒炎晚上回到家后，便看到客厅中摆着一个精致的大礼盒，上面还系着大大的紫色蝴蝶结，两人立即想到这应该就是程玄说的那件神秘礼物了吧。


    “小凡，你说会是什么呢？”舒炎无比的好奇。


    “不知道……”光看这礼盒，林凡根本就猜不出里面会装着什么，不过，上面那个蝴蝶结让他的眼皮跳了跳，这，这也太梦幻点了吧？


    “小凡，你打开看看……”舒炎有些迫不及待，想到程玄临走前那个笑容，他就觉得这件礼物一定大有玄机。


    林凡扯下那个蝴蝶结，小心翼翼地掀开盖子，等看清里面装的是什么后，整个人立马呆住了。手拿着礼盒的盖子，全身僵的直愣愣地盯着那件礼物。


    舒炎见他一脸呆滞的模样，更是好奇，把头凑过来一看，脸上出现了和林凡一样的表情。两人目瞪口呆地看着这件纯白色的蕾丝礼裙，半天没回过神来。



凡华落尽 第六十七章 甜蜜的逗弄




  许久，舒炎才回过神，拿起裙子抖开，林凡终于扭头看了看，顿时脸上的表情又白变红再从红变绿，五彩斑斓地变化着。


  这件纯白色的蕾丝雪纺礼裙飘逸又梦幻，胸口处是一层透明的蕾丝，整条裙子以白色雪纺为主，胸部设计有一根腰带，自腰一下，裙子外面衬有一层缕空的蕾丝，袖子是蕾丝材质，袖口是喇叭形的荷叶状，手腕处还系着一个小小的蝴蝶结。


  舒炎手上拿着裙子小心翼翼地看着林凡，试探着开口说道：“小凡......这......这裙子......”


  林凡好不容易从石化中回神，立即开口吼道：“一定是弄错了！我们两个男人，谁会寄这么梦幻的蕾丝裙子！”


  舒炎忙附和着说道：“对对对，一定是地址弄错了!小凡你别激动......”


  林凡皱着眉瞥了眼礼盒，看到里面还有张卡片，拿起来一看，顿时又开始石化。


  舒炎凑上去看了眼，嘴角抽了抽，只见上面写着：


  “送给亲爱的小凡，愿你成为舒炎心中最美丽的公主。友：程玄。”


  “呵呵......呵......小凡，程玄他......想法真奇特......呵呵......”看到林凡满脸黑线奔走在暴走边缘舒炎只能干笑几声。


  奇特他心中早已开始狂吼：程玄，你这小子总算送了件好东西过来！好期待小凡穿上以后会是什么样子啊，一定又飘逸又魅惑，想着那若隐若现的蕾丝胸口设计，舒炎就开始兴奋不已。


  不过，看到林凡两度石化的摸样，估计要他乖乖地穿上的希望不大。


  林凡瞪了瞪他，舒炎赶紧收起了笑容，“呐，小凡，别生气了啊，程玄他......他也是一片好心......吧......”


  “......好心？！”林凡看着舒炎手中那条裙子，然后看了看他，挑眉重复着他的话.



  “咳咳......不是......我是说他这是有心......”


  于是立即遭来林凡更怒气冲冲的瞪视，舒炎顶着绝大的勇气继续挑战着林凡的神经：“小凡，其实这条裙子很不错......你看这质地这设计，又精致又高雅......要是小凡穿上的话，一定会非常的诱人！”说道这里，舒炎的脸上开始出现憧憬的神情。


  林凡看他无比期待的神情，心里一愣，刚才激动的心情全没了，反而涌上一股莫名的难受，就这么愣愣地看着舒炎，抿着嘴唇一声不吭。


  预料中的吼声并没有出现，舒炎惊讶地从他自己的想象中回过神，在看到林凡脸上竟浮出一抹失落，不由地问道：“小凡，怎么了？”


  林凡没有说话，还是那么愣愣地看着他。


  舒炎被他这种落寞的眼神看得心里满是疼惜，忙伸手握住他的手，“不舒服吗？是不是今天刚上班雷到了？”


  “舒炎，你是不是......是不是很期待有人能穿这裙子给你看？”


  舒炎一时没明白他话里的意思，下意识的以为他问的是‘你是不是很期待我能这么穿给你看？’于是立即点头，还不忘说道：“当然，我很期待呢......”


  听到他这话后，林凡的脸一下子变得苍白，低声说道：“既然这样，你......你为什么要和我......和我......”


  舒炎听不清他在说些什么，但是林凡那惨白的脸让他看的心疼，将裙子放到一边，拉着他在沙发上坐下，摸了摸他的额头，体温正常没有发烧，但是为什么他看起来会这么难过呢？


  “小凡，你到底哪里不舒服？你不说出来，我很担心啊!刚才不是还好好的吗，怎么一下子脸色这么难看了？要是累了，我们先去卧室休息一下再用晚餐......”


  林凡摇摇头：“我不累......”


  “可是你的脸色白的吓人啊！我看着都觉得难受！”


  林凡抬眼看着他，说道：“舒炎，你的心里是不是......是不是想要找个女生作为恋人？”


  “哈？”舒炎被他问的莫名其妙，这都哪跟哪啊？


  “你不是说你很想看看恋人穿裙子的样子吗？”林凡的声音中有丝苦涩，“既然这样，你应该是想要有个女性恋人吧，只有女生才会穿裙子......不是吗？......”


  舒炎总算明白了他那不成句的话都是什么意思了，有是好气又是心疼地看着他，到了这个时候，他居然还会问这样的话，自己对他那么深的爱恋他难道还不清楚吗？！


  为了惩罚他竟然会怀疑自己，舒炎清了清嗓子，故意叹了口气说道：“是啊，女人的身体又柔软又有弹性，抱在怀里也舒服......可惜啊......"


  边说边用眼角瞄着林凡，看到他脸上全然没了神采，颜色暗淡无光，身体也在控制不住地发抖，原本想要故意逗弄他的心情一下子被满满的疼惜填满，立即搂过他的腰身，轻声低语道：“小凡，别难过，我那些话都是逗你玩的......”


  林凡的脑中不断地闪现着舒炎刚才的那些话，他说女人的身体很舒服之类的，这些话沉重地压在他的心上，整个人就像是被抽去了所有的力量般，浑身无力。


  原来舒炎真的想要女人作为恋人，那自己算什么？一时的替代品？


  舒炎不知道他那些无心的玩笑话居然会给他带来这么沉重的打击，顿时无比后悔，小凡那种钻牛角尖的性子不会这个时候出现了吧？


  心中一慌，忙说道：“小凡，你别乱想，刚才的那些话都是骗你的，是为了惩罚你居然会怀疑我的爱而故意说的......我的心脏只为你一个人跳动着，有了你，我怎么可能还会想着别人呢！”


  “可是......可是我的身体根本就没有你想要的柔软和弹性......你觉得腻了，我......我可以理解......”林凡哽咽着说道，“只是......只是......我舍不得......”


  林凡的那句‘舍不得’就像是重磅炸弹般砸在舒炎的身上，一瞬间他激动地竟然说不出一句话来。小凡说舍不得她，对于舒炎来说，这比什么都来的幸福。


  林凡没有注意到舒炎的失神，继续断断续续地说道：“我说不来甜蜜的话让你开心，也不知道该怎么做能让你觉得满意觉得幸福......所以我知道总有一天你会腻了会觉得我食之乏味......我以为我已经做好了心理准备，可是，当听到你真的这么说，我......我还是好难受......舒炎，你可不可以装作对我还有兴趣的样子，让我在你身边再呆久一些......我真的舍不得就这么离开你......我......”


  话还没说完，林凡的双唇就被舒炎堵上了。原本轻环在腰上的手也狠狠地收拢，后脑勺被紧紧扣住，这个吻来的又急又狠，带着炙热的情意，仿佛要把他融化般得疯狂。


  舒炎用力地抱住林凡，带着他专属的味道撬开他的唇齿，辗转吮吸，舌头舔过他口中的每一个地方，带着浓重的掠夺气息卷起他的舌头品味着。


  林凡有些错愕，怎么说着说着就变成这幅情形了？但这些想法立即淹没在舒炎那温热的吻中，整个人都沉沦在他那火热的碰触中，等到两人分开时，林凡的身体早已瘫软在舒炎的怀里。


  舒炎叹了口气，搂着他说道：“你这么傻乎乎的，又不会主动诱惑我取悦我......你说你到底有哪里好呢？”


  林凡睁着满是水汽的眼眸，脸上已是泫然欲泣的神情，舒炎说的话都是事实，只是听到他说出来时心就像被撕裂般疼痛，眼睛酸涩就要睁不开了。


  用尽全身还剩下的力气，林凡挣扎着想要从他怀中脱离出来，哑着声音说道：“放开我......”


  舒炎哪里会放手，紧紧地抱着他，一只手轻抚着他的头发，柔声说道：“可是，我就是爱你，爱你爱到无法自拔，爱你胜过我的生命！”


  林凡手上的动作瞬间停住，茫然地看着舒炎。


  “傻瓜，你还不知道我有多爱你妈？每时每刻都想见到你，想看到你那纤瘦的身影，想听到你带着笑意的话语，想看到你被我逗得满脸通红的样子......你所有的一切，都是我无法割舍的依恋！”舒炎轻吻着他的头发，“以后如果还要怀疑我的爱，我真的要生气了哦......”


  林凡惊愕地看着他，身体已经无法动弹，不敢相信般地轻声问道：“可是，你刚才......不是说......身体柔软什么的吗？我......我又......不能满足......你的这些要求......”


  “所以我才会说你傻乎乎的啊，这么明显的逗你玩得话你都当真，我真想看看你这脑袋是这么长的......”舒炎温柔地看着他说道,“除了你，我谁也不要。对于我来说，能拥有你的全部，是我最大的幸福，明白了吗？”


  “还有啊，那条裙子，我之所以会那么感兴趣，全部都是因为我想看小凡传上去会是什么样子才会有兴趣，如果是别人穿，我根本就连看都不想看！”舒炎继续说道，“我想看看你穿裙子，不是因为我对女生抱有什么幻想，而是因为，我想看看和平常不一样的小凡，只要是你，什么样的我都想看......现在可以不要那么不安了吗？”


  林凡双眼通红拼命地点头，紧紧地抱着他靠在他的怀里。


  舒炎看他情绪平静下来，嘴角上扬坏笑着说道：“你还说你的身体无法满足我？傻瓜，难道你都不知道你的身体对我来说有多大的吸引力吗？”


  林凡的脸立即红了红，舒炎低低的声音带着无比的魅惑，低笑着说道：“不过，我确实是不太满足呢，要是小凡你每天都能让我多做......”


  林凡赶紧捂住他的嘴，阻止他再说下去。


  舒炎脸上含着浅笑宠溺地看着怀中的林凡，小凡，你真的好傻，居然还会怕我腻了，你知不知道，我早已为你痴狂，为你沦陷，一世的时间我都还觉得不够，怎么可能会腻了！


  许久，林凡忽然抬起头，脸上却出现了一抹诱人的绯红，有些羞涩地开口说道：“舒炎，你......你刚才不是说很想看我穿这条裙子的样子吗？”


  舒炎愣了愣，随即反应过来立即点头，吞了吞口水：“想，非常想！”


  林凡的脸红的更厉害了，轻轻地挣开他的怀抱，拿起那条纯白色的长裙，小声说道：“我们......去卧室穿好不好？”




凡华落尽    第六十八章     裸足天使




    关上卧室的门，林凡的脸红的就像是煮熟的虾子，舒炎从刚开始就一直独自在幻想着林凡穿上那件梦幻般的长裙后会是多么的诱人，看到舒炎那带着笑的期待，林凡的脸更是滚烫滚烫的。


    踌躇了一会，林凡打开浴室的门走了进去，要他在舒炎面前换上这裙子，他的脸一定会红的滴血。


    舒炎也没有阻拦，他现在无比期待着林凡等下走出浴室的那一霎那。


    林凡在浴室中纠结地看着手中的这裙子究竟该怎么穿上。翻来覆去看了好几遍，好复杂的拉链，看到他眼睛一阵酸涩，大概应该是拉开这么长的拉链然后直接套进去就可以了吧？


    努力很久，林凡终于长吁了一口气，总算是穿好了！虽然期间被绊倒三次，拉链卡住了裙子两次……擦了擦额上的汗珠，对着镜子林凡打量着镜中的自己。


    程玄这个混蛋，估计是从舒炎这里拿到了他身体尺寸，这裙子既然非常的合身！看到镜中自己一身白色蕾丝长裙，林凡再次有了想哭的冲动，这，这要他怎么出去见舒炎啊！


    他在浴室里犹豫不决几次三番想要把这繁琐的裙子扯下来，而舒炎在卧室可等不及了，见他这么久还没出来，便喊了声：“小凡，你还没换好吗？”


    “……换……换好……了……”林凡小声嘟囔道。


    舒炎当然听不清他那类似于自言自语的低语，见他没有回答，便又说道：“小凡，要不我进来帮你穿上？”


    “你别进来！”林凡赶紧大声说道，然后又对着镜子看了看，心一横，反正都要面对，还不如早点出去结束这场让他想找个地洞钻下去的尴尬。


    只盼舒炎别被他吓到才好。


    裙子长及地，为了不被它绊倒，林凡提起裙子的下摆拖着脚步鼓起勇气拉开浴室门走了出去。


    舒炎听到门开了的声音，立即抬头，看到一袭白裙的林凡，顿时呆在了哪里，呼吸骤然停止。


    太完美，太漂亮了！虽然是裙子，但林凡穿着丝毫不显别扭，反而优美的让人心跳停住。


    只见林凡双手下垂脸色绯红，几缕细碎的头发搭在额前，眼神中带着无限的羞涩，那身纯白色的蕾丝长裙非常贴身，腰间的带子系成一个优美的蝴蝶结，将他那纤细的腰衬托的恰到好处。肩膀几乎全都露出来了，可以看到那精致的锁骨，以及那优美的颈部线条。而胸前的透明蕾丝设计，可以若隐若现的看到胸前的果粒，为这裙子的清纯中添上了一抹莫名的性感，长长的裙子一直拖到地上，将他那纤细修长的身材包裹的更是诱人。


    舒炎已经忘记该怎么呼吸了，只是一动不动地看着面前的林凡，此时的他恍若误入人间的裸足天使，美丽、干净、清澈、梦幻，却又带着致命的诱惑。


    不敢动弹，生怕打乱了这美好的一幕。


    林凡见他一直呆呆地看着自己，脸都快要烧起来了，拧了拧手，轻声说道：“舒炎……你……你觉得……觉得……怎么样？”


    “嗯？小凡你刚才问什么？”舒炎还沉浸在林凡带给他的强烈冲击中，没有反应过来。


    林凡哪里好意思再问一次，看舒炎呆愣的模样，只好沉默着继续站在哪里接受他的注视。


    舒炎的身体终于可以动了，抬脚走过来，近距离地看着林凡，低下头盯着他的脸看。


    林凡被他看得浑身发热，移开视线，小声的说道：“我……我去把它换下来……”


    “不要……”舒炎赶紧拉住他的手，然后又注视着他低声说道：“很好看，很诱人！刚才的那一瞬间，我以为我看到了天使，他在阳光中对着我微笑……”


    林凡惊愕地看着他，舒炎的话让他刚才的不安一扫而光，原本以为舒炎只是因为好玩才让他穿上的，没有想过会得到他如此的赞赏。


    所以林凡也呆呆地看着他，看着他那温柔的笑容与深情的眼神。


    舒炎轻握住林凡的手，低下头在他指尖落下一吻：“我美丽的天使，我是何德何能能拥有你！”


    接着轻轻地搂过他的肩膀将他拉入怀中，轻喃着：“小凡，你这么美好，我好想把你拴在家中，只让我一个人看……别的人多看几眼，我的心就开始不安，生怕你被他们抢走了……”


    林凡的心里暖暖的，双手搂住他的腰，低笑着说道：“刚才还说我傻呢，你也好不到那里去……笨蛋，我是你的，别人怎么可能抢得走啊！”


    “我知道，这些我都明白，可是我就是不想别人看到你，你是我的，只要接受我一个人的注视就好了……”


    林凡拥着他，低声说道：“我的心，永远只接受你一个人的注视……”


    舒炎的手僵了僵，然后更加用力地抱着他，声音中带着嘶哑，喃喃低语：“小凡，我前世一定是积了很多功德，所以才换来今生与你的相遇……和你相遇，然后相爱，真的是我这一生最大的幸运……”


    林凡很久很久都没有说话，舒炎疑惑的放开他，低下头看他。林凡正红着双眼看着他，舒炎心里一惊，忙问道：“小凡，怎么了？怎么快哭了的样子？”


    林凡还是没有说话，然后下一个瞬间舒炎惊愕地睁大眼睛僵直身体看着眼前放大的林凡的脸，眼睛紧闭着的林凡踮起脚尖，双手环住他的脖子将他微微拉下，接着双唇覆上了舒炎的双唇。


    轻轻地舔着舒炎的唇瓣，林凡的动作依旧有些笨拙，但却带着他无法压抑的爱意。小心翼翼地撬开舒炎的唇齿，将舌头伸了进去吻他。


    一吻结束，林凡的脸和脖子都已通红，低垂眼帘，但马上又抬起头看着舒炎。


    舒炎还沉浸在刚才的那个吻中，直到林凡轻声地唤着他的名字才回过神来。激动地一把抱起林凡将他放在床上，百仕达蕾丝长裙洒满一床。


    “小凡，周六晚上你不准穿着裙子去参加舞会！”舒炎没头没脑地来了一句。


    “……就算你不是，我也不可能穿这个出去啊！”林凡笑了笑说道：“不过，你刚才不是……很喜欢这个吗？”


    “就是因为你穿起来实在太诱人了，我才不放心！你这么诱人的模样只准给我一个人看！”舒炎抱着他低声说道：“我不想让别人看到你这么可爱又性感的样子，这样我会更安心……”


    林凡闻言轻笑出声，随即便看到舒炎瞪着眼看着他，于是立即笑着说道：“好，我都答应你……”


    舒炎笑着轻吻他的额头，忽然传来一声不和谐的咕噜声，两人都愣了愣，然后才反应过来，是两人的独自发出抗议了！


    相视一笑，林凡推了推压在他身上的舒炎：“我们还是先去吃晚饭吧……”


    舒炎虽然很不想就这么起来，但无奈肚子一直在咕咕叫着，这幅饥饿的状态就是想要干点别的什么事估计也持续不了多久，于是只好起身。


    林凡起来后正想要换上原来的衣服，舒炎赶紧凑过来说道：“小凡，换来换去都麻烦啊，反正这是在家里，就这么穿着吧……”


    这裙子脱下来的步骤和穿上的一样复杂，林凡想了想，觉得舒炎说的很有道理，反正在家，就索性等下吃完饭洗澡时再换下来吧。


    林凡好舒炎走出卧室门，这个时候刘叔刚好走进客厅，顿时便惊呆了。刚开始没仔细看，只看到一袭纯白色的蕾丝长裙映入眼帘，心里大惊，还以为少爷带了个女人回家，待到抬头看到脸时，全身都僵住了。嘴张得大大的看着林凡。


    林凡被他这么一打量，原本就有些不好意思，现在更是羞涩的想要躲到舒炎背后去。


    “刘叔！……”看到刘叔那么直愣愣地盯着林凡看，舒炎不乐意了，声音也冷冷的，“注意一下你的行为……”


    刘叔立即反应过来少爷居然吃醋了!心里顿觉好笑，少爷啊，你对林先生的独占欲我一向都很清楚，只是，我这么个老头子对林先生多看了几眼你既然都会介意，你的这份独占欲还真不是一般的强烈……


    不过，刘叔真的是被林凡这身装扮惊艳到了。他的第一感觉是面前来了个裸足天使，清澈梦幻，仿佛不食人间烟火。


    舒炎看他居然还愣愣的样子，声音不由地提高了几分：“刘叔，要是没什么事，你可以出去了！”


    刘叔赶紧收回视线，低下头说道：“林先生，刚才一时冒犯了，抱歉…… ”


    “没……没关系……”林凡立即摆手说道。


    “少爷，林先生，晚饭已经准备好了，请问是现在就用餐吗？”


    舒炎点点头，刘叔立即走进厨房将饭菜端了出来放到桌上，然后低着头走出客厅。


    这天晚上，舒炎拉着林凡硬要和他一起沐浴，林凡无奈只能答应，当舒炎要解林凡身上那条长裙时，才发现这裙子还真不是一般的难脱！舒炎低着头琢磨了很久也没弄明白那些拉链和带子林凡到底是怎么系好的？！许久，舒炎终于失去了耐心，正准备用蛮力拉开这裙子时，林凡忍着笑说道：“还是我来吧，就你这猴急样，不知什么时候才能弄开呢……”


    “小凡，你说就一条裙子干吗非要弄得这么繁琐！你刚才是怎么穿上的？”


    林凡想起自己也是费了好大的劲好不容易才穿上的，不过他可没告诉舒炎他为了把这裙子穿上期间被群脚绊倒摔了好几个跟头……


    等林凡将裙子脱下来后，舒炎便迫不及待地抱起他跨进浴缸，浴室中顿时溺满嗳味的味道……


    周六晚上，舒炎和林凡六点半到达玄天集团举办的酒会地点。


    刚走进会场，便看到程玄正一脸笑容地和肖辰说着话，肖辰的脸上带着淡淡的笑意。


    林凡看到他，便想起了那条蕾丝裙子，磨了磨牙和舒炎走过去。


    听到身后的脚步声，程玄和肖辰一起侧过头，待看清楚是舒炎和林凡时，而林凡身上穿的是套黑色的西装，里面是件白色的衬衣，于是不满地撇撇嘴说道：“小凡，我送的礼物呢？我可是费了好大的心思才想出那么棒的礼物，你居然都不穿过来让我看看……既然这么无视我的心意，我的心都碎成一片片了……”


    “程玄！你还好意思说！”林凡额上的青筋直跳，咬着牙低吼道，“你是那根神经出问题了吗？！我是男人！你送我裙子做什么！”


    “我还不是想要你成为舒炎最美丽的公主嘛……”程玄眨着眼睛煞有其事的说道。


    “……”林凡翻了个白眼，无语地看着他。


    舒炎立即插话说道：“小凡穿了……很好看，很诱人……”


   “喂！……” 林凡想要捂住他的嘴，但立即反应过来这是公共场合，于是只好睁大眼睛瞪着他。


    程玄听舒炎这么说可不乐意了，更是不满地说道：“小凡，你都穿过了，为什么不索性穿过来？也让我们饱饱眼福嘛……”


    舒炎揽过林凡的肩膀，勾起嘴角扬起眉头对着程玄说道：“我不准！”



《凡华落尽》  第69章  爱到资格


    “哈？......”程玄一头雾水地看着一脸霸道的舒炎。


    舒炎依旧笑得很开心，“小凡那么诱人的样子，当然只能我一个人欣赏！”


    程玄的嘴角抽了抽只想去撞墙，他想明白了一个道理，那就是小凡无法拒绝舒炎，所以他一定会穿上那条裙子，但是他忘了另外一个关键的问题――舒炎恨不得将小凡拴在家中只让他一个人看着就好，又哪会让他穿着裙子那么诱人地出来呢！


    所以，最终程玄还是看不到林凡的裙装模样。


    肖辰忽然笑了一声，程玄立即疑惑地看着他，“小辰，你笑什么？”


    肖辰摇摇头说道：“我只是忽然想到某人昨晚还信心十足地说一定可以看到林凡学长的裙装样子呢......”


    “......”程玄再一次觉得自己真是失策啊，不过能看到肖辰这么开心地笑，他也就不再纠结那裙子的事了，揽过肖辰的肩膀，对着舒炎和林凡说道：“你们玩的尽兴，我和小辰就不打扰你们了......”


    说着便揽着肖辰往会场里面走去，舒炎和林凡看着他们的背影，同时腹诽：看你那猴急的样子，应该是不想让我们打扰你们吧!


    不过这也正是舒炎所希望的，他才不想别人来打扰他和小凡呢。


    舒炎从侍者端的盘子上选了一杯果汁递给林凡，然后自己取了杯红酒。


    “小凡，这些东西你想吃哪种？”舒炎看着旁边自动旋转的餐桌上摆着的各种吃食问道。


    林凡看了看，“那个紫色蛋挞，还有那边的提拉米苏......”


    舒炎闻言便伸手拿起夹子夹了两块放进盘中，然后用叉子叉起一小块，递到林凡的嘴边，笑着说道：“乖，张口，尝一下......”


    林凡大窘，这种亲昵的动作他和舒炎在家里会经常做，但是这可是酒会啊！


    赶紧往四周看了看，还好大家都沉浸在自己的世界中，聊天的聊天，喝酒的喝酒，并没有人特意看着他们。


    看舒炎坚持着那个动作，林凡忙张口咬下那块提拉米苏，然后脸色通红地咽了下去。


    舒炎满脸宠溺地看着他，然后伸手过来在他嘴边擦了擦，看到林凡想要扭开头，便含着笑说道：“别动，你的嘴边粘了一些提拉米苏的细屑，我帮你擦擦......”


    擦干净后，舒炎将黏在他手上的那些细屑放进口中品尝着，看到林凡脸上露出的绯红与羞涩，凑过去轻声说道：“这上面有小凡的味道呢......好甜......”


    林凡只能干瞪眼。


    这个时候，有个记者走过来，对着林凡开口问道：“请问你就是舒总爱着的那个林凡吗？”


    听到她如此直白的问话，林凡愣了愣下意识地点点头。


    “那请问你们现在同居吗？”


    林凡心下一惊，为什么会感觉到她的话中带着一股敌意？


    还没等他说话，舒炎便抢先说道：“请问你为什么对我们的事这么感兴趣？！”


    “作为一个记者，我只是好奇能让舒总你垂爱的人究竟是个什么样的人？”


    “作为记者，我觉得你最大的职责不是关心别人的私事，而是多关注一下你应该关注的东西！”舒炎不客气的反驳道。


    那个记者被舒炎抢白的脸色变了变，但很快就调整过来，仿佛没听到舒炎刚才的那番话继续说道：“舒总你是炙手可热的钻石王老五般的人物，外貌英俊，家世雄厚，请问林先生，你觉得你有哪点配的上舒总呢？”


    这番话已经很明显流露出她对林凡的不屑，那神情中分明写着你到底有什么值得舒炎去爱的。


    舒炎已经非常不爽她的问话了，正想冲着她吼，忽然察觉到林凡的手轻轻地碰了碰他，舒炎知道他不想把事情闹大，便压下怒气说道：“这个轮不到你来管！”


    “可是，没有一个足够的理由证明他知道舒总去爱你，过不了多久，舒总你会厌倦他也说不定呢......”那个记者咄咄逼人的说道。


    如果可以的话，舒炎真想甩几个耳光给这个脸皮厚的完全不知道尊重别人**的记者，但他还是忍住了，不过声音很坚定地说道：“如果你还记得前不久的那个视频的话，我想你应该也没忘记那个时候我是怎么说的了，我爱小凡，除了他，我谁也不要！”


    接着舒炎冷冷地瞥了眼她，冷笑道：“我不知道你问这些东西到底是出于何种目的，但是，我想提醒你一句，如果敢再来挑拨离间的话，休怪我不客气！”


    “看来，林先生还真是被你保护的周到啊，所有的问题都是你帮他回答的，难道他没有自己的主见吗？还是说，他根本就只能生活在你的保护之下？！”那个记者也不知是吃了什么熊心豹子胆，居然还敢说这么带有强烈的鄙视味道的话。


    舒炎已经无法再忍耐下去了，本来平时只要听到别人对林凡指手画脚的话，他就会非常不爽地出声警告！小凡是他最珍贵的宝贝，他疼都来不及，哪里舍得让别人多说一句！


    现在这个记者也不知是抽哪门子风，居然敢一而再再而三地挑战他的耐性，要不是看到她是个女的，舒炎早就一拳揍过去了。


    嘴角泛起一抹冷笑，那冰冷的眼神仿佛可以刺穿那个记者的身体，舒炎的声音中不带一丝的温度，“能够保护小凡，是我这辈子最大的幸运与幸福！我爱他，我也离不开他！”


    那个记者的脸色忽然变的煞白，极力隐藏住眼中的慌乱，故作镇定地说道：“我只是不解他有什么资格让你浮出这么深的爱！”


    “我愿意为他付出！更何况，你了解我们的事吗？你根本就不知道我和小凡之间的事，就不要像个白痴一般问着这么没有营养的问题了！”


    一直没有说话的林凡忽然开口了：“很抱歉，我不知道你对我有什么误会，但是我想说，爱情本来就没有谁对谁错，更不可能论斤论两的来计算。在爱情中，没有谁会是高高在上的，只要爱了，眼中就只会注视着他一个人，包括他的所有！我和舒炎爱着彼此，所以在我们心中根本就不会想着谁配不上谁，我们所想的是要怎么才能让对方开心让对方幸福！如果你真的爱一个人，你就会明白，在爱情中，最大的幸福便是每天能看到彼此的一颦一笑，能听到彼此的一言一语！”


    显然没有料到林凡居然会开口说话，而且还说了这么多，那个记者呆愣地看着脸色绯红但却透着坚定的林凡。


    “我爱舒炎，我知道我拥有的不多，但我愿意把我最好的都给他，因为他的幸福就是我最大的幸福！”


    舒炎激动地看着林凡，他的脸上带着舒炎熟悉的那股坚韧，每次林凡露出这种神情的时候，舒炎便会不自觉地被他吸引，他爱他的所有，包括他的温和他的坚韧，还有那偶尔的倔强和钻牛角尖。


    像他这么羞涩的性格，能在这么多人的面前说出那番充满爱意的话，这要多大的勇气与多深的爱才可以做到！舒炎心中感动的一塌糊涂，伸手过去搂住他的腰，林凡的身体轻微地颤抖了一下，便任他搂着。


    舒炎抬眼看了看一脸惊讶的记者，说道：“你无法理解我和小凡的爱，那是因为你没有真正爱过一个人，如果你爱了，便会明白，在爱情中根本就没有谁配不上谁这种荒谬的说法，我们爱的是对方整个人，包括他的优点和缺点！我不知道你是谁指使来的，但请你回去告诉他，以后不要再做这么幼稚的事了，我和小凡的爱，此生不换！”


    那个记者的脸上不断地变换着神色，还想说什么的时候，身后忽然传来了另外的一个声音：“谁说我们家的小凡配不上舒炎的？！”


    舒炎和林凡听到这个熟悉的声音，立即转身便看到苏凌和叶轩两人正往他们这边走来。


    林凡惊讶地问道：“爸爸，凌叔叔，你们怎么来了？”


    苏凌笑的一脸绚烂，冲着林凡眨眨眼说道：“因为我和小轩感应到了居然有人在刁难我们可爱的小凡啊！”


    接着转头看向那个已经呆愣住的记者，脸上却没有了刚才对着林凡时的那个笑容，重重地冷哼道：“你有什么资格来质问小凡！我们家小凡居然被你说成配不上舒炎！那你倒是说说看啊，小凡到底有哪里不够格的？！”


    那个记者明显被这突如其来窜出来的两个人给惊讶住了，愣愣地看着阴沉着脸的苏凌，半天没能说出话来。


    不远处的一张桌子旁站着一个人一直冷眼看着这一切，直到看到那个记者已经哑口无言了，才放下手中的酒杯，然后转身离去，只是他的嘴角边浮起一抹阴冷的笑容：舒炎，我终于找到你最致命的弱点了！这一次，我会让你把曾经对我的羞辱，连本带息地还给我！


 

《凡华落尽》  第70章  一物降一物


    这场意外以那个记者狼狈离去告终。


    “小鬼，下次再碰到这种人，你直接上去揍他一拳就可以了，别和他们嗦......”苏凌看着那个记者的背影不爽地说道。


    林凡脸上一阵黑线，刚才终于改口叫他名字了，现在又一口一个小鬼了。


    苏凌接着斜眼瞄了瞄舒炎，看他一直搂着林凡便说道：“我说，下次要是再让我们家小鬼受到这种委屈，我们可要把小鬼接回家了，别以为小鬼是好欺负的......”


    舒炎听到这话后顿时急了，忙紧了紧手臂将林凡牢牢地禁锢在怀中。


    “凌叔叔，你说什么呢......”林凡赶紧开口说道。


    叶轩在一旁也说话了：“小凡，我们刚才在你们身后一直听着那个记者的问话，但没现身是想看看舒炎会怎么做，我们原本是打算如果舒炎不能帮你解围，就直接将你带回去免得那些人一直说你配不上他......”


    舒炎和林凡的心里同时咯噔一下，原来刚才他们竟然抱着这种心情在身后看戏！


    “叶叔叔，你放心，我不会让小凡受委屈的，只要有我在，我就会好好的保护小凡！”舒炎认真的说道：“那些人根本就不知道，小凡对我来说有多重要，我无法没有了小凡！他们也不知道，其实是我离不开小凡！”


    舒炎的眼光炙热地看着林凡，林凡轻轻地说道：“我......我也离不开你......我们不要再想到刚才那些不愉快的话了，只要我们彼此相爱就可以了......”


    舒炎紧了紧搂在他的腰上的手，对着他点点头。


    苏凌和叶轩看着他们之间温柔的对视，相视一笑，刚才只是和他们开个玩笑，舒炎对林凡的执着他们早就明白了，在T市的时候，他妈亲眼见到了舒炎对林凡那深厚的爱。


    “唉，小鬼，你看到你爸爸还有凌叔叔在你们面前，你们可不可以不要随时随地地散发这种柔情四射的气息啊......”然后便看到林凡白皙的脸上立即飞上一抹绯红，苏凌一脸的坏笑，“小鬼，你是不是得每时每刻接受舒炎的发情啊？”


    林凡的脸红的更厉害了，而他的爸爸叶轩居然还一脸笑意地看着苏凌，根本就不开口阻拦一下凌叔叔那口无遮拦的话。


    苏凌上下路下三路仔细打量了林凡一番，摇摇头说道：“小鬼，你太瘦了，得多吃点长胖一些！”


    然后语出惊人地说道：“就你这纤瘦的身子，要承受舒炎的精力，还不得每天都累得全身无力......小鬼，说实话，你有没有中途被他做晕过去啊？”


    这下连舒炎的脸都微微红了，想起有时自己的动作太激烈，一时没控制住，林凡确实在做到一半时就晕过去了，顿时更觉得尴尬无比。


    林凡的脸就要烧起来了，瞪着苏凌看到他笑的甚是开心的样子，冲着他低吼道：“凌叔叔！你能不能别每次说话都这么惊人啊！”


    看到林凡恼羞成怒脸色通红的模样，苏凌继续坏笑着说道：“看来还真被我说中了......”然后又斜视着舒炎：“你也不知道疼惜小鬼，你看他这么瘦，身体上还要承受你那过度的索取，唉，你真是不知道心疼这回事！”


    “是我不好，以后我会注意让小凡多吃点的......”舒炎开口说道。


    林凡翻了哥白眼，难道他不是应该说以后他会注意减少持续的时间吗？！


    叶轩在一旁看到自己儿子就快要暴走了，于是用手肘撞了撞苏凌，笑着说道：“好啦，小凡的脸红的就要滴血了......你就别再开玩笑了......”


    然后林凡便看到苏凌立即凑到叶轩的面前，一脸的笑容点头说道：“嗯，听小轩的......”


    舒炎和林凡顿时感慨真是一物降一物啊！


    酒会结束后，舒炎和林凡回去，而叶轩和苏凌则回到叶家。


    快到家时，叶轩笑着对苏凌说道：“这么久没回去了，慕凌估计又该发脾气了。”


    “他就是你前段时间跟我提过的是你弟弟的儿子？”苏凌问道。


    叶轩点点头：“但是他并不知道，我也没跟他提起过，他刚一岁时就失去了父母，这么多年，他一直以为我就是他的父亲......我也不打算让他知道真相，就让他这么以为下去吧......”


    “嗯，就算他知道了真相，你养了他这么多年，对于他来说，你也早已经是他心中唯一的父亲了......”说道这里，苏凌忽然想起一个问题，便问道：“小轩，叶慕凌的名字......是不是......”


    叶轩的脸红了红，装作没听见他的话，眼神游离地看向别处。他怎么好意思说出来，叶慕凌原来的名字是叶*，后来因为太想念苏凌，便把他的名字改成了叶慕凌，寓意为‘叶轩思慕苏凌’。


    苏凌看他微微红着的脸，略一思索便明白了那个名字的意思，心下一阵感动，伸手揽过他的身体，温柔地说道：“小轩，我很感激你还能这么爱我......”


    叶轩靠在他的身上，低声说道：“和林若离婚后，我便想着要去找你，可是却忐忑不安，害怕你已经忘记我了......所以那段时间我一直在踌躇着，后来下定决心要去你家找你，却发现你已经搬家了，找了很久都没有找到......再后来因为生意上的事搬到了美国，我还以为这辈子真的再也见不到你了......”


    苏凌愣了愣，然后紧紧地抱着他说道：“我搬家了，因为在那个家中，我到处都可以找到你留下来的气息，每天每天都对着那些东西发呆，足足有半年多，我足不出户整天就在那个家中寻找着你残留的气息......”


    叶轩心中一阵酸涩，哽咽着说道：“对不起，苏凌，都怪我......”


    “傻瓜，你现在不是已经回来了吗？不要再说对不起的话了，那个时候，我们两人都缺乏勇气，所以才会错过这么多年......以后的时间，我们好好的在一起就好......”


    “嗯！”叶轩使劲地点头。


    苏凌**着他的头发，宠溺地看着他，过了没多久就到了叶家的别墅。


    打开门后，叶轩喊了声：“慕凌，我回来了......”


    叶慕凌在卧室中上网，听到叶轩的声音后，立即跑出来朝着他奔过去扑进他的怀中，撒娇地说道：“爸爸，你可回来了，我都想死你了......”


    叶轩爱怜地拍了拍他的头，“爸爸也想你......”


    叶慕凌在最初的激动过后，放开了叶轩，嘟着嘴不满地说道：“爸爸，你刚从美国回来只待了一个晚上就跑去T市，过了这么久才回来，你就不担心我吗？你一点都不疼我！”


    叶轩忙笑着说道：“好了，爸爸错了，以后一定不这样......慕凌乖，不要生气了......”


    “哼，那我要吃法国大餐，你明天要带我去吃！”叶慕凌不依不饶地说道。


    “好好好，一定带你去吃......”


    “这还差不多......”叶慕凌听到叶轩的承诺后便笑了起来，这个时候他才发现叶轩身后还跟着一个人，不由好奇地问道，“他是谁？”


    刚才的那几分钟内，苏凌对叶慕凌的印象就是：爱撒娇，任性，孩子气！


    叶轩拉过苏凌对着叶慕凌说道：“慕凌，这是凌叔叔......是爸爸......爸爸的爱人......”


    叶慕凌显然没想过叶轩居然会有男性的恋人，原本就很大的眼睛睁得更大了，不可思议地盯着苏凌，上下打量着。


    苏凌嘴角抽了抽，这么放肆又不屑的眼神让他心里一阵不爽。


    “喂，你叫什么名字？”叶慕凌高傲地问道。


    “慕凌，不要这样跟凌叔叔说话！”叶轩也看不下去了，开口提醒道。


    “爸爸，我只是担心你被骗了！”说着继续对着苏凌说道，“喂，你不会说话吗？我问你话没听到吗？”


    “我叫苏凌......”苏凌幽幽地开口，心里暗自说道，还是小凡好，那性格和小轩一样温和，眼前这小屁孩，根本就不知天高地厚，又任性又没礼貌！


    叶轩见苏凌的脸上露出不满的神情，再看看叶慕凌那一脸敌视的样子，头疼地说道：“你们两人，能不能不要这么对峙......慕凌，爸爸很早很早以前就喜欢凌叔叔了，所以你不用担心我被骗之类的了......苏凌，慕凌还小，你别和他一般计较......”


    “哼......”两人居然很有默契地同时哼着别开头。


    叶轩真是哭笑不得，只好俯过身在苏凌耳边将音量控制在只有他们两人能听到的范围内低声说道，“凌，你要是再戏弄慕凌，今晚我就一个人睡......”


    苏凌听后顿时一脸笑容地对着叶慕凌说道：“哈哈，慕凌，叔叔就是喜欢你这么‘乖巧’的孩子......”


    叶慕凌不知他的态度咋一下子就转了一百八十度，看了看叶轩，哼了声：“看你这么怕爸爸，我就不用担心他被你骗了！......”


    “哈哈......叔叔怎么舍得骗你爸爸呢......”苏凌继续打哈哈。


    叶轩笑了笑，走过去在沙发上坐下，对着叶慕凌说道：“慕凌，听小炎说，你已经见过小凡了？”


    “小凡？”叶慕凌立即不爽地说道，“是那个林凡吧！”


    叶轩点点头。


    “切，爸爸，你怎么也叫他小凡？你认识他吗？”


    叶轩和苏凌对视一眼，然后说道：“慕凌，你过来，爸爸有话要对你说......”



《凡华落尽》  第71章  我只是，也想要那种温柔


    叶慕凌走过去，在叶轩旁边坐下，“爸爸，你要对我说什么？”


    叶轩拉着他的手，“慕凌，还记得以前我对你说过你有个哥哥的事吗？”


    “当然记得！”叶慕凌欣喜的说道，“爸爸，你找到他了吗？哥哥在哪里？”


    叶轩看他这么兴奋的样子，笑了笑：“小凡他是你的哥哥......”


    叶慕凌的兴奋劲全没了，睁大眼睛一脸的不可思议，惊讶无比地看着叶轩。


    叶轩不明白他的情绪怎么说变就变，不解地问道：“怎么了？刚才不是还很开心的吗？”


    叶慕凌的声音中带着些许的颤抖：“爸爸，你......你说林凡他......他是我的哥哥？”


    叶轩点头，“嗯......怎么了？不开心吗？”


    叶慕凌愣愣地看着叶轩，脸上的神色复杂，他真的不知道现在的心情是怎样，很早以前就知道有个哥哥，但是，他心心念念所期待的哥哥居然会是他一直恨着的林凡，生活真的不可捉摸，身为生活在这世上的我们，永远不知道下一刻会发生些什么。


    心里就像是打翻了五味瓶百味交杂，只能愣愣地坐在那里发呆。


    “慕凌？”叶轩见他一直不说话，有些紧张的喊了声，为什么听到小凡是他的哥哥后他会这般纠结呢？


    “明天小凡他休息，我带你去小炎那里见见他，以后我去别的
地方了，你也好有个人相互照应。”


    “我不去！”叶慕凌尖叫到，然后在叶轩惊讶的目光下跳起来跑了出去。


    叶轩和苏凌赶紧跟上去，“慕凌，你去哪里？这么晚了你别到处乱跑......”


    叶慕凌停住脚步，回头对着叶轩吼道：“你们不要再跟上来了，我只是觉得有些难受想出去透透气......”


    “你不舒服吗？”叶轩听到他说难受，顿时担心地问道：“你快回来，要是不舒服的话去医院看看......”


    “爸爸，你别再问了！我保证不会出事的！你们回去......”叶慕凌吼完这两句话后立即跑的没影了。


    叶轩无奈地看着前方，他到底在纠结什么啊？明明刚开始时听到有哥哥很开心的啊！为什么在知道是小凡后会是那种表情？


    苏凌走过来，轻轻地从他身后搂住他，“你就让他出去透透气吧，或许他只是一时有些激动，毕竟这么多年没见过面了......”


    “可是，他刚开始时不是很期待的样子吗？”叶轩还是不明白。


    “或许是他和小鬼之间还发生过别的事情吧？你别太担心，他虽然还小，但也成年了，应该没事的......”


    叶轩疲累的靠在苏凌的身上，扶着额头说道：“是不是我已经老了，弄不明白年轻人的心思？”


    苏凌轻笑一声，在他耳边低喃着：“小轩，你只要明白我的心思就可以了......”


    叶轩微微红了脸，苏凌笑着看着他，拥着他走进房子。


    叶慕凌跑出来后，也不知道该去哪里，刚才一时激动，现在冷静下来了，便漫无目的地在街上乱走。走的累了，便在街边的一条石凳上坐下来休息。


    其实，在韩文冰的开导下，他对舒炎的感情早就不是以前的那般执着了，有些事情真的是不可强求，自己那么努力都无法让舒炎多看他一眼，继续纠缠下去只会自讨没趣，而且会更痛苦。


    想起韩文冰对他说，其实他对舒炎的感情根本就不是爱情，而是一种想要夺过来的霸占。韩文冰说那根本不是爱，否则不可能可以只单纯的想要得到他的身体而不管他的心是不是在他身上。


    而他对林凡的恨意，或许只是因为执着了这么多年，无法说消失就消失，人本来就是这样的，坚持了很久很久的事或感情，要是让他一下子放弃，就会很难受，会舍不得。或许，那份恨已经在无形中淡了下去也说不定，只是他不肯轻易的承认恨了这么久现在却不恨了。


    忽然他有些不明白，韩文冰那家伙明明那么爱林凡，却不恨舒炎，真是搞不懂他，难道他就不恨舒炎的存在吗？难道他就没有想过如果没有舒炎的话，林凡或许会爱上他也说不定。


    于是叶慕凌的脑中顿时浮出韩文冰一脸认真的神情，想起他说“只要小凡幸福就可以了”，真是奇怪的人，其实他很体贴，而且年纪都快三十了，居然还是个处男，一看就是个纯情的大叔，想到这里，叶慕凌的脸上不由地露出微笑，那次韩文冰被他逗得一脸通红的样子其实也很帅。


    他已经决定放弃林凡了，那他还会喜欢上别的人吗？不知道他以后喜欢上的人是什么样的呢？不管是谁，被他喜欢上一定会很幸福吧。


    叶慕凌根本就没注意到听得思绪已经完全偏离了原来的轨道，全部都转到了韩文冰的身上去了。


    想的出神，也没注意到身后走来的韩文冰。


    韩文冰一脸疑惑地看着独自发呆的叶慕凌，这么晚了他怎么还一个人呆呆地坐在这大街上，而且还满脸呆滞的样子，自己叫了他好几声都没听见。


    伸手去碰了碰他的肩膀，韩文冰疑惑地开口：“叶慕凌，大晚上的，你在发什么呆啊？”


    叶慕凌吓了一跳，本能地跳起来警惕地抬头看向来人，待看清是韩文冰时，脸不由地红了红。


    韩文冰更是不解了，平时要是这种场景的话，叶慕凌绝对会瞪着眼睛冲着他大吼。今天怎么这么安静了？


    他不知道叶慕凌才正想着他的事想的出神，冷不防居然真人来到面前，自然有种心事被戳穿的尴尬。


    “你怎么了？这么不对劲”韩文冰困惑地问道。


    叶慕凌深吸一口气，让那怦怦乱跳的心平静下来，扬起嘴角恢复平时的玩世不恭：“我这不是按照你的吩咐，努力学做一个乖孩子嘛......你不是总说要我别动不动就瞪眼大吼的，你看我多乖，都听你的了，怎么？不夸夸我吗？......”


    韩文冰嘴角抽了抽，果然刚才的那些是幻觉，他还是那么的欠抽！


    “那么，乖小孩，请问你这么晚了，还在发什么呆啊？”


    叶慕凌顿了顿，他怎么好意思说刚才想着想着竟然想的都是他的事！歪了歪头，嘻嘻笑道：“那么，大叔，请问这么晚了，你还在大街上游荡又是为了什么？”


    韩文冰被他的话噎的一时没说出话来。


    叶慕凌见他沉默着，又笑的一脸的不怀好意：“我说，大叔，你该不会是寂寞了想要在街上看看有没有合适的对象吧？”


    韩文冰的脸色阴了下去，但叶慕凌根本就不害怕，笑的甚是暧昧地说道：“大叔，不会是你想要找人解决一下生理需求吧？怎么？熬不住了吗？”


    这个臭小子，果然还是和以前一样顽劣不堪！韩文冰额上青筋直冒脸色铁青地咬牙切齿说道：“叶慕凌，我是熬不住了，那你可以为我效劳一下吗？！如果你主动的话，我不介意！”


    叶慕凌的脸上顿时又红了红，韩文冰的话让他想起了上次韩文冰一时愤怒扯开他的睡衣时两人的肌肤相碰的场景，那个时候，一阵电流趟过身体。


    瞪着眼睛，叶慕凌努力让自己看上去很冷静的样子，撇了撇嘴：“你不是说我还是个没长大的小屁孩吗？怎么，现在居然饥渴到连小屁孩都可以了吗？”


    “叶慕凌！！！”韩文冰使劲地磨着牙，他总是可以轻易地点燃他那不常见的怒火。


    叶慕凌却忽然失去了继续捉弄他的兴趣，重新坐在石凳上，低下头看着地上。


    韩文冰被他忽然的安静又是吓了一跳，印象中叶慕凌很少会有这种安安静静身上还有着淡淡的无奈的时候。心里紧了紧，在他身旁坐下，轻声问：“怎么又发呆了？这可不像你的风格啊？”


    叶慕凌没有啃声，依旧盯着脚下。


    韩文冰有些手足无措的感觉，“是不是有心事？又想爸爸了吗？”


    叶慕凌摇摇头，“爸爸回来了......”


    “那你怎么这么晚了还跑出来？”


    “爸爸说找到哥哥了......”叶慕凌声音很轻，韩文冰没听清，便追问了一遍。


    叶慕凌抬起头，看着韩文冰，声音中带着些涩味：“韩文冰，林凡......他是我的哥哥......”


    “......”仿佛被闪电击中般，韩文冰整个人都呆住了，张大嘴巴愣愣地发不出一个词。林凡居然是叶慕凌的哥哥？！


    “......你爸爸说的？”还是不敢相信，韩文冰问道。


    叶慕凌点点头。


    “可是......可是......”韩文冰依旧极度震惊，这也太戏剧化了吧？！


    “刚听到时，我的反应和你一样......觉得很不可思议！”叶慕凌抬头望着头顶的星空，夜空下，他的脸上带着些许的矛盾。


    韩文冰被他脸上的那种神情惊了惊，继而问道：“你是不是还在恨着小凡？你还没放下对舒炎的执念吗？”


    叶慕凌摇摇头，“我也不知道......说恨吧，却已经没有以前那种恨不得将他从舒炎身边赶走的嫉妒了，说不恨吧，却总觉得这么快就放下了，感觉有些茫然......至于对舒炎的爱，我早就死心了，只是一直在逞强不想承认罢了。其实你说的有些道理，或许我对舒炎的执着只不过是因为渴望得到他看着林凡时露出的那种温柔和宠溺。我想要得到他只是因为我想得到那种温柔对待，而不是因为他这个人......”


    说道这里，叶慕凌将视线转到韩文冰的脸上，笑了笑：“或许我只是想要有人那么温柔那么宠溺地看着我罢了......只是可惜，一直都找不到......”




《凡华落尽》  第72章  幸福的味道


    看到那样失落的叶慕凌，韩文冰的心里莫名的紧了紧，舔了舔干涸的嘴唇，说道：“你不用这么难过，你还小，以后肯定会找到对你很好很温柔，会疼你会宠着你的人。”


    叶慕凌淡淡一笑：“韩文冰，有时候，你真的很温柔......我这么恶劣的性格，你却还能来安慰我，是该说你心地好呢还是该说你神经粗呢？”


    韩文冰干干地笑了几声，“呵呵......我希望是前面那个......有时候，你确实很恶劣，恶劣的让人想要揍你一顿方能解气，不过，也还好，至少睡着的时候......很安静很乖巧......”


    叶慕凌扑哧一声笑了出来。


    “怎么了？我说得话很好笑吗？”


    叶慕凌好笑地看着他，“你有见过睡着了还会闹腾的人吗？！”


    韩文冰挠挠头，有些尴尬地说道：“确实没见过......”


    其实他刚才想说的是叶慕凌睡着了的时候真的挺迷人的，只是心下觉得如果那样说的话会有些暧昧的味道，便改了口。


    叶慕凌看了很久，忽然轻声问道：“今晚，我可以去你那里过夜吗？”


    韩文冰一惊，绷直了身体问道：“你......你想做什么？”


    叶慕凌看他僵直着身体紧张的表情有是扑哧一声笑出来：“你那么紧张干嘛？我去你那里过夜，要担心的也应该是我吧？！”


    韩文冰细细一想，确实，他干嘛紧张啊。不管从哪个方面看，都是他比较占优势。


    轻咳几声掩饰刚才的尴尬，韩文冰开口问道：“你爸爸会担心的吧？”


    “没关系，我会打电话给他，就说我是在朋友家......”


    “可是，你为什么会忽然想去我哪里呢？”


    叶慕凌看了看他，“我也不知道......怎么，你不欢迎？”


    看到叶慕凌又要露出那种恶狠狠的神情，韩文冰赶紧摇头：“不是......当然不是！很欢迎，呵呵......”说完以后，韩文冰才醒悟过来，怎么自己的这番话看起来这么的奇怪，难道自己有被虐倾向？


    叶慕凌轻笑一声，立即考过来搂住韩文冰的手臂，说道：“谢谢韩大叔......”


    韩文冰额上几条黑线，能不能别一口一个大叔啊！他还很年轻好不？！


    叶慕凌看到他皱着脸的样子，心情一下子变得很明媚起来，于是笑着甜甜地改口说道：“年轻又帅气的韩总，谢谢你把我领回家......”


    转头看到叶慕凌开心的笑容，韩文冰也笑了起来，站起来说道：“那我带你回家吧......”


    两人有说有笑时而互相戏弄一下时而叶慕凌撒娇地冲着韩文冰笑着挑战着他的忍耐力，这个夜晚，对于他们来说，忽然变得很微妙。


    有些爱，其实早已放下；


    有些恨，其实早已消失；


    只不过，缺水一个契机，所以陷在其中的人一直以为还爱着还恨着。


    当他真正找到了让他可以笑可以哭可以牵肠挂肚可以撒娇任性的人时，才会发现，原本以为的那些执着早已是过往云烟。


    12月，S市的天气一天冷过一天，清晨出门，路上的行人都裹着厚厚的衣服围着温暖的围巾，说话时呵出的气清晰可见，若遇到雨天，寒风刮过，更是冷彻心底。


    林凡坐在办公室中正认真地看着递上来的文件，他明白舒炎管理这么大的公司要付出很多的精力，所以林凡总是希望自己能多为他处理一些事情。


    来公司上班已经快半个月了，虽然工作上的事情很多也很累，但林凡却觉得这段时间过的又充实又快乐，想到舒炎就在自己隔壁的房间心里就觉得很安定很踏实，累了可以靠在椅子上想想他现在是不是正在批阅文件，或是和自己一样在想念着对方，这个时候，身上所有的疲累都被甜蜜取代，脸上也泛起温柔的笑容。


    在没遇到舒炎以前，林凡从未想过，原来仅仅只有几步之遥，也会如此的想念。而以前，他也从来不知道，爱着的人温柔的一个眼神就可以让他回味一整天。


    舒炎说有了他的陪伴，工作起来也特别的有效率，其实他也一样，每次只要想到舒炎，看着那些文件心情都会好的可以飘起来。


    揉了揉眼睛，林凡低下头继续看着那些文件。


    不知不觉已经是傍晚快六点了，林凡还埋头在那些文件中，门轻轻地被推开，舒炎走了进来。


    看到林凡低着头认真的神情，舒炎脸上带着浅笑有些心疼地看着他，都说认真的人最有魅力，此时的林凡身上散发着让人无法抵挡的摄人心魄的吸引力，舒炎放轻脚步，小心翼翼地走过去绕到林凡身后，伸手将他连着椅子一起抱住。


    林凡吓了一大跳，抬眼便看到舒炎正对着他温柔地笑着。


    松了口气，林凡轻声说道：“下次你别这么突然啊，刚才吓死我了！”


    “谁叫小凡你居然都没注意到我进来......”舒炎将头枕在他的肩上，看到他脸色有些疲倦，疼惜地说道，“你不用这么拼命，看到你这么累，我会心疼的！”


    林凡将手中的笔放下，转头看着舒炎，轻笑着说道：“那你是不是得多发我些奖金啊？......”


    看到林凡眼中的笑意，舒炎笑了笑，在他脸上啄了一口，“我把自己送给你当奖金好不好？”


    林凡脸上红了红，随即扬起嘴角笑着说：“那以后舒总是不是要听我的指挥了？”


    “非常乐意！这是我的荣幸！”


    两人相视一笑，然后舒炎看着林凡委屈地说道：“小凡，我都快饿扁了，我们快点回家吧。”


    “嗯......”林凡将剩下的文件整理好放在一旁，拿起手机放进包里，舒炎拉着他走出办公室。


    “今晚我下厨做饭吧，你想吃什么？”坐上车，林凡便说道。


    但让他意外的是，舒炎居然没有像以往那样立即兴奋地扑过来，反而沉默着。


    林凡诧异地看着他，“怎么了？忽然这么沉默？”


    “小凡......”舒炎抬起头，轻声唤着他的名字，然后伸手握着林凡的手在他手背上轻轻地**着，“我想让你生活的轻松些，结果你和我在一起却总是这么累，除了工作，还要时不时的做我喜欢吃的东西......我真的舍不得让你这么累......”


    林凡愣住，过了好一会儿才带着笑容说道：“笨蛋，你能喜欢我做的东西，我很开心，怎么会觉得累呢......”


    看到舒炎还是一脸的心疼，林凡轻轻地拍了拍他的脸，有些脸红地说道：“你刚才不是说要把你自己送给我的吗？我收下了，所以，我要照顾好你啊......”然后又笑了笑说道：“再不回去的话，我们的胃都要抗议了......”


    舒炎在他脸上亲了一口，等到两人回到家已经六点半了，林凡脱下外套放在沙发上，然后走进厨房。


    舒炎立即将外套随手一扔，也跟了进去。


    林凡低着头忙碌着，感觉到舒炎进来了，赶紧说道：“你别过来帮忙......”


    舒炎对于自己的厨房破坏能力已经非常的有自知之明了，林凡开口后，舒炎忙说道：“我只是想在里面看着你，不会捣乱的......”


    听到舒炎第一次这么清晰地承认他在厨房帮忙的话只能被认为是捣乱，林凡不禁笑出声来，点点头笑着说道：“好，你在一旁带着......”


    于是，林凡在忙着煮菜，舒炎则静静地靠着墙壁双手交叠放在胸前专注地看着他。


    虽然林凡说能为他做饭很开心，但看到他单薄的身体在忙来忙去，舒炎的心里还是抑制不住地泛着疼，眼睛也有些酸涩，看到他用勺子舀起一小勺汤尝了尝味道然后脸上露出了淡淡的笑容，舒炎轻扬嘴角脸上情不自禁地也跟着露出一抹微笑，对于他来说，能这样每天看到林凡的微笑就是最大的幸福了。


    终于做好了三个菜一个汤，林凡对着还靠着墙壁看着他的舒炎说道：“都弄好了......”


    舒炎立即走过去，从他的身后搂住他，林凡愣了愣，侧过脸看着他轻声问道：“怎么了？”


    将头埋在他的脖颈处，呼吸着他身上的味道，舒炎低声说道：“我只是，忽然很想抱抱你......”




《凡华落尽》  第73章  小凡，你需要补补


    林凡的心里趟过一阵暖流，站在那里静静地靠在他的身上任舒炎紧紧地搂着他。


    许久，舒炎才放开他，两人端着菜走出厨房。


    在桌边坐下来后，舒炎帮他盛的饭，等看到舒炎将碗放在他的面前后，林凡顿时傻眼了，放在他面前的碗中，装着满满的一大碗饭！


    “这，这......”林凡惊讶地望着舒炎，“你干嘛帮我盛这么多啊？明知道我吃不了这么多的......”


    舒炎咧嘴一笑：“从今天开始，你必须要多吃点！不用担心吃不完，你剩下的那些，我会喂你吃下去......”


    “......”林凡扶额，这究竟是怎么一个状况？


    舒炎坐在他身侧，一脸笑容地说道：“还记得苏凌上次说的话吗？”


    “......什么话？”苏凌对他说的话大部分都是逗他玩的，林凡哪知道舒炎指的是哪一句。


    “他说小凡你太瘦了，得多吃点......”舒炎扬起嘴角，笑的甚是璀璨，暧昧地说道，“小凡你也不想被我做晕过去吧？”


    “舒炎！你能不能说两句人话？！”林凡冲着他大声吼道，责怪笑的一脸欠抽的家伙难道整天就记得这些东西吗？！看他那么坦然地说出这些话，大概他的字典中从来就没有羞耻这两个字吧！


    “我这是为小凡好......”舒炎坚持不懈地说道，“好了，别激动了，来，吃一口这个土豆烧牛肉......”


    林凡愤愤地瞪着他，一口咬下他递过来的牛肉，大口嚼着，舒炎看他那摸样就像是要把他当成了牛肉在使劲咬着，脸上又羞又恼腮帮子鼓着的神情甚是可爱，不由地凑上去亲了一口，然后气定神闲地继续在林凡愤怒的眼神下舀了一口饭递到他嘴边，林凡也不客气直接张口就吃。舒炎自然更是开心，笑眯眯地有夹起一块葱花蛋饼递了过去。


    于是，这餐饭最后演变成了两人相互喂着吃。


    虽然舒炎一口菜一口饭侍候的极其周到，但林凡面对那一大碗堆得如小山般的米饭，还是皱起了眉。


    看林凡皱着眉头撅着嘴看着他，舒炎也不含糊，最忌吃了一口，林凡以为他终于放弃了，刚要松口气时，舒炎忽然将双唇贴了上来，然后不容林凡的抗拒，将口中的饭渡到他的口中，然后笑着看着他咽下去。


    “你，你这是干嘛？！”林凡怒吼。


    “咦？小凡不明白吗？我不是说会喂你吃剩下的吗？”舒炎眨着眼极其无辜地说道。


    “我不是三岁小孩！不需要被哄着说再吃点！”林凡无语地看着他。


    “嗯，我明白，我不会对小孩做那些事的......”舒炎居然还煞有其事地点头示意他很清楚林凡不是小孩。


    林凡扶额，这人的脑中就不能不想那些事吗？！


    “我知道小凡你肯定不会像小孩子那样哄两句说等下会给糖吃就乖乖地把剩下的这些吃下去，所以只好采取另一个办法了......”舒炎得意地说道，“我就知道，小凡你拒绝不了我的吻！”


    “......”可以让他去撞墙吗！林凡眼角抽搐瞪着眼前这个一脸得意的家伙。


    这顿饭吃的鸡飞狗跳，在客厅隔壁的刘叔看到自家的少爷脸上带着大大地笑容在林凡的瞪视下毫不退缩地坚持到底，笑着摇摇头，也只有林先生能让少爷露出那么绚烂的笑容说着那么傻气的话语做着那些虽然有些幼稚但却感人至深的举动。


    而当天晚上，舒炎身体力行地让林凡深切明白了他真的需要多吃点！


    “小凡......”舒炎一手撑着脑袋半躺在林凡身侧一手流连在林凡的身上低声唤着他的名字。


    林凡低头没回直接用力拍掉他不安分的爪子，依旧背对着舒炎闷不吭声。这个混蛋，都不知道他的那些体力是哪里来的，在床上折腾的他腰酸腿软的，到了浴室清洗时居然还......一整夜都没让他休息下！


    “好啦，别生气啦，下次我会注意的......”舒炎赶紧又凑上去哄着他说道，他也明白刚才有点过分了，只是，他也不是故意的啊，没办法，看到小凡的身体，他就控制不住嘛。


    林凡决定这次要心狠一点，不能和以前那样一听到他的柔声细语就投降。拉上被子蒙住头，林凡努力无视身边那道灼热的注视。


    许久，林凡觉得有些不对劲，舒炎居然没和以往那样粘上来说着以后一定会注意控制次数之类的话，反而安安静静地没发出半点声音。


    还是忍不住想看看舒炎为什么会沉默了，林凡掀开被子翻过身面对着他，撞入眼帘的便是舒炎那似笑非笑的神情。林凡的脸一红，顿时后悔刚才一时的好奇，正想要翻身不理他，舒炎忙一把搂住他，将他禁锢在怀中，脸上含笑看着他。


    “......你......看什么......看的这么认真？”林凡底气不足地说道。


    “我在看你......”


    “......”


    “我在研究要怎么样才能不一见到小凡就控制不住想要将你揉进我的骨子里合为一体的冲动......”


    “......”原本就潮红的脸更是羞得通红，林凡只能往他怀中钻将头埋在他的胸膛上避免被舒炎的眼神烫伤。


    舒炎紧了紧手臂，让两人贴的更紧些。


    脸靠在舒炎的胸前，可以清楚地听到他那有力的心跳，想起他说过的那句话‘我的心脏只为小凡你一个人跳动’，林凡心里泛起甜蜜的感动，手不由地抚上他的心脏处，轻轻地抚摸着。这种熟悉的触感让他一再沉沦。


    舒炎自然很享受林凡的抚摸，微微眯着双眼脸上带着沉醉的神色。


    忽然，林凡轻轻地叹了口气。


    舒炎心里一紧，赶紧问道：“怎么了？”


    “你说同样都是男人，为什么你的身材就这么好？”林凡看着舒炎那宽厚的胸膛，然后想想自己那排骨般的身体，愤愤地说道。


    舒炎愣了愣，忍着想要大笑出声的冲动问道：“小凡这是羡慕我吗？”


    虽然很不想承认，但林凡还是点点头，撇撇嘴嘟囔道：“难道是我缺乏锻炼？”


    舒炎终于忍不住了，笑的全身都在抖动。


    林凡看他笑的甚是开心，不满地掐了掐他，“你干嘛笑的这么得意，不就夸了你一句嘛......”


    倒吸一口冷气，舒炎的眼角挑了挑，小凡，你知不知道掐我的腰这是在点火！


    “手别乱动！”舒炎低低地吼道。


    林凡敏锐地察觉到他声音中刻意压抑着的情绪，忙乖乖地缩回手，今晚要是再做一次，他的腰一定会散了！


    舒炎看他安静地缩在怀中，脸上透着羞涩，轻笑道：“小凡，看来你不了解自己的身体呢......”


    “嗯？”林凡不解地问道。


    舒炎的手滑过他的背部，然后顺着背部的线条往下滑动，哑着声音说道：“小凡的身体又柔韧又光滑，每一寸肌肤都让我爱不释手！”


    “......我们两好像说的不是同一个问题......”


    “对于我来说，小凡的身体带着致命的诱惑，就像是着魔般无法放开！”舒炎依旧低喃着。


    面红耳赤地瞪着他，林凡开口说道：“我是说为什么你的身材这么高大而我却这么瘦！不是指别的乱七八糟的东西！”


    “可是，我就是喜欢你的身体啊，我也是很认真的在说，绝对没有抱着乱七八糟的心态......”舒炎非常认真地看着林凡说道。


    “......”还是睡觉吧，林凡觉得再说下去肯定会把这个话题牵引到莫名其妙的地方去，于是在舒炎怀中蹭了蹭闭上眼准备入睡。


    舒炎摸了摸他柔顺的头发，在他耳边低笑着说道：“其实，小凡你的身材很好，腰细腿长身材又修长，抱起来很有感觉，是那种让人一看就热血沸腾的身材......”


    “停！！！”林凡大吼，“睡觉！”


    看到他就要恼羞成怒了，舒炎自觉地停住话题，关灯后搂着他安然进入梦乡。


    因为刚才消耗体力过度，两人很快就沉沉睡去。


    第二天早晨，天气晴朗，虽然还是很冷，但明媚的阳光照射在身上感觉心里都暖暖的。这种暖和的天气在S市的冬天来说算是比较少见的，而且又是周末，所以很多人趁着这美好的天气出去运动运动疏通一下懒散的身体。


    当然，也有例外的。


    在舒炎别墅的主卧室中，这家别墅的主人正拥着他心爱的小凡睡得正香。


    而这个时候，苏凌和叶轩带着叶慕凌三人正开着车驶往舒炎家。


    车上，叶慕凌翘着嘴巴不满地嘟囔道：“爸爸，干嘛这么一大早就把我扯起来啊！”


    “爸爸是想早点让你和小凡见见面啊......”


    叶慕凌默哀，早知道这样他就不应该告诉叶轩他想认哥哥这事的。前阵子整天和韩文冰在一起，有事没事就相互调侃几句，不知为何无形中竟然真的就放下了对林凡的恨意，反而有些开心终于有了真正的哥哥。于是在韩文冰的劝导下，昨天晚上叶慕凌便对叶轩说了他很开心终于找到了哥哥这事，而叶轩在听到他这么说以后，顿时激动的想立即拉着叶慕凌去舒炎家见林凡。


    于是，今天一大早叶慕凌还在梦乡中，便被叶轩叫醒随后和苏凌一起前往舒炎家。


    说起舒炎，叶慕凌有些茫然，已经很久没有见到他了，但奇怪的是，竟然不怎么想他，难道和韩文冰在一起久了，真的学会了要祝福他和林凡吗？


    这个时候，韩文冰那张脸居然浮现在脑中，叶慕凌甩甩头，看来最近自己真的变得奇怪了。


    “慕凌，你在发什么呆啊？是不是就要见到哥哥了，心里太高兴了？”叶轩见他忽然安静了下来，不解地问道。


    叶慕凌翻了个白眼，然后很认真的说道：“爸爸，今天是周末，我们这么早去他们那，我可以很负责任的告诉你，他们要不就是在睡觉，要不就是在做运动，当然是在卧室里做运动......”




第七十四章　哥哥




　　“噗，哈哈哈……”叶慕凌的话刚落下，苏凌便笑的毫无形象，叶慕凌立即瞪着他提醒道：“注意前面，你在开着车！”


　　“小子，这么多天来，你终于说了句让我赞同的话了！”苏凌无视掉叶慕凌的瞪视，一脸笑容对着叶轩说道，“小轩，你说如果小鬼现在正在做激烈运动，被我们打断了，他是应该感激我们呢，还是不爽我们呢？”


　　叶轩经着脸没说话，叶慕凌倒是开口了，“自然是不爽，哪会感激你啊！”


　　“切，估计昨晚我们家小鬼被舒炎那家伙已经折腾的全身酸痛了，这个时候我们去不是把他从舒炎的魔爪中解救出来嘛……”苏凌说的振振有词。


　　叶慕凌不屑地哼了声：“如果哪天我们把爸爸从你的魔爪下解救出来，不知道爸爸是该感激我们呢还是不爽我们呢？”


　　苏凌脸上的笑容顿时僵住，赶紧出声说道：“你可别想着来捣乱！”


　　“所以说，哥哥他们绝对是想揍你一顿，尤其是舒炎哥！”叶慕凌大方地鄙视着苏凌说道，只是他自己都没有觉察到那脱口而出的哥哥这个称呼。


　　叶轩原本是红着脸听着他们的对话，在听到叶慕凌的那句哥哥后，立马开心地揽过他的肩膀，“慕凌，你别担心，要是小凡他们在……在……我们就在客厅等着……”


　　不知不觉间，已经到了舒炎的别墅前，三人下车后，便看到刘叔走了出来，看到他们，惊讶地说道：“叶总，你们这么早就过来，是有什么急事吗？”


　　叶轩摇摇头，笑着说道：“我们是想来看看小凡和小炎，他们呢？”


　　刘叔有些为难地说道：“抱歉，叶总，少爷和林先生还在睡觉……”


　　叶慕凌立即露出一脸了然的神情，小声嘀咕道：“早就知道会这样……”


　　苏凌也小声嘀咕了一句，不过他说的是：“舒炎那家伙昨晚到底坚持到几点啊，这个时候了居然还不起来！”


　　刘叔顿时颇感压力，想起昨晚，准备来说是凌晨了，少爷卧室中还传来那一声声让人脸红心跳的的喘息，刘叔就满脸黑线：少爷，你就是再猴急，也得把卧室门关上再行动啊！


　　而林先生大概更是累的起不来了吧？


　　于是，面对眼前的三人询问的眼神，刘叔只好笑知打着哈哈说道：“叶总，你们就先在客厅休息一下，少爷他，大概应该快醒了……”


　　叶轩自然明白这个大概估计不知得等多长时间，但他也不急，便听从刘叔的话在客厅坐下等着卧室那两人的醒来。


　　等了半个多小时，居然一点动静都没有，看看都快十一点了，苏凌干坐着实在无聊，因为这是在舒炎家，叶轩又不让他搂着，于是苏凌决定还是施加点外力让他们快点自觉醒来。


　　于是，客厅中响起了苏凌刻意提高的声音。


　　卧室里，舒炎其实早就已经醒来了，但他可没有想过要出去，因为他怀中的林凡还睡得很香！


　　拨了拨他额前的头发，感觉着他平稳的呼吸，舒炎的视线触及到林凡睡衣领口处的吻痕，想起昨晚的激烈，舒炎脸上满是笑意紧了紧手臂，看他睡得这么沉，看来昨晚真的是累坏他了。


　　将已经滑到半腰处的被子小心翼翼地拉上去盖好，舒炎就这么睁着眼睛注视着怀中林凡那安稳的睡颜，苏凌的声音自客厅传进来后，林凡微微动了动，舒炎立即皱了皱眉头不爽地冲着卧室门口瞪了眼，竟然敢来吵小凡，真是闲的没事干了！


　　林凡依旧睡得很沉，客厅中，不仅苏凌坐不住了，叶慕凌也开始站起身加入苏凌的行列。两人非常有默契地你一言我一语，于是，在他们的努力下，林凡终于睁开眼，疑惑地望着舒炎。


　　“舒炎，刚才，我好像听到了凌叔叔的声音？”


　　舒炎立即轻声说道：“小凡，你是不是还很困？再睡会儿吧……”


　　林凡摇摇头，用手搓了搓眼睛，“现在几点了？”


　　舒炎侧头看了看闹钟，“十一点多了……”


　　这时，苏凌的声音清晰无比地传来：“小轩，你说小鬼他到底被舒炎折腾到几点才睡得啊，这么晚了居然还没醒！”


　　林凡这下听的真切，脸顿时涨的通红，低声说道：“爸爸和凌叔叔什么时候过来的？”


　　“大概十点左右吧……”


　　“你……你是不是早就醒了？”


　　“嗯……他们刚进来的时候我就醒了……不过，小凡你都没醒，我当然舍不得把你一个人扔在床上出去……”舒炎低笑着说道。


　　而苏凌已经忍不住想要冲进来了，在他们卧室门口渡着脚步，林凡推了推舒炎，“我们起来吧，再不出去的话，估计凌叔叔就要破门而入了……”


　　说着便起身想要下床，但腰上和身后立即传来一阵撕裂的疼痛，腿一软舒炎赶紧伸手扶住他，挠挠头，在林凡的瞪视下底气不足地说道：“昨晚……是我不好……动作有些激烈……今晚我保证不会了！”


　　林凡懒得跟他理论，反正每次一到了那个时候，舒炎就立即化身为狼，林凡就只能祈祷别中途晕过去……


　　小心翼翼地下床，舒炎自然也随即起身跟在他身后，两人快速洗漱完毕换上衣服走出卧室。


　　刚推开门，便看到苏凌一直在转圈圈的身影，而爸爸则安静地坐在沙发上看着他微笑。


　　“小鬼，你们总算出来了！”


　　“要不是你在这边一直嚷嚷着，把小凡吵醒了，我们可没准备这么早起来！”舒炎很不客气地回了句。


　　苏凌正想开口再说些什么，叶轩在沙发那边笑着说道：“好了，苏凌，你别再转圈了，我看的头都晕了……小凡，慕凌，你们过来……”


　　舒炎拉着林凡的手走过去，叶慕凌也坐在叶轩的身旁。


　　其实刚才走出卧室看到叶慕凌也来了，林凡就大概猜到爸爸等下会说些什么。只是，林凡还有些担忧，不知叶慕凌现在是不是还爱着舒炎？如果他还爱着，那他对自己的成见也会一直存在。对于以前叶慕凌说的那些伤人的话，林凡并不是很介意，毕竟叶慕凌年纪还小，而且他终究还是自己的堂弟。


　　“小凡，慕凌昨晚说很想见见你，他很高兴在十多年后终于找到了哥哥……”叶轩一脸笑容开心的说道。


　　林凡愣了愣，随即看向叶慕凌。


　　叶慕凌心中正茫然一片，为什么刚才看到舒炎牵着林凡的手走出来时，自己心中居然都没有难受的滋味，反而很淡然地看着他们之间的亲昵。


　　而叶轩撞了撞他的胳膊，示意他说话。叶慕凌将视线投在林凡的身上，因为刚睡醒，白皙的脸上还有未褪去的潮红，眼底带着些许的紧张，那张清秀又可爱的脸上透着若隐若现的期待。


　　叶慕凌忽然笑了笑，叶轩皱着眉头问道：“慕凌，你笑什么？”


　　叶慕凌摇摇头，说道：“没事……我……也不知道为什么会笑……大概是觉得……哥哥太可爱了……”


　　此话一出，所有人都愣住了。


　　叶轩和苏凌是欣喜叶慕凌的态度，舒炎则愣愣地琢磨着那句可爱大概不是在说他，而林凡则是又惊又喜又羞涩，惊喜的是叶慕凌居然会开口喊他哥哥，羞涩的是他是男人，被自己的弟弟用可爱来形容不是什么值得骄傲的事！。


　　舒炎先开的口：“慕凌，我想确认下，你刚才的那声哥哥和可爱这词不是在说我吧？”


　　叶慕凌大方地鄙视了他一下，“哥，你觉得你和可爱沾边吗？！”


　　舒炎的嘴角抽搐了一下，林凡也忍不住笑出声来，看了看舒炎那帅气的脸上露出的呲牙咧嘴的样子，忍着笑说道：“慕凌，我很开心……”


　　“……”沉默了几秒，叶慕凌撇开头，别扭地说道，“那个……哥哥……以前的事……对不起……”


　　林凡忙摇头：“没事了……”


　　正说着，叶慕凌的手机响了，是韩文冰打来的电话。


　　“叶慕凌！”刚接通，便听到电话那头传来一声大吼。


　　叶慕凌立即将手机拿开离耳朵远了些，不满地说道：“你吼什么吼啊！”


　　“你是不是忘了什么事了？！”


　　听到韩文冰那咬牙切齿的声音，叶慕凌努力的思索着，然后惊叫一声。


　　“想起来了吗？！”韩文冰在那头依旧磨着牙。


　　“呵呵……呵……”叶慕凌干笑两声，“这不……一时忘了嘛……你别吼，我马上就过去……”


　　“迟到两个小时！我想着或许你在睡觉，所以一直没打电话来吵醒你！你可好，居然轻描淡写的说忘了！你敢不也再恶劣点！”


　　“好啦，别生气啦，马上就过去……”叶慕凌忙陪着笑说道。


　　挂了电话后，叶慕凌说了句：“爸爸，哥哥，我和韩文冰有约要出去玩，所以要先走一步了……”


　　说完匆匆离开。


　　林凡和舒炎对视着，彼此的脸上都带着疑惑，叶慕凌和韩文冰什么时候走的这么近了？而且听刚才韩文冰的吼声，似乎他在那里等了两个小时，这家伙也真有耐性！


　　因为苏凌说想念林凡熬的汤，林凡便和舒炎出去购买食村准备中午下厨做饭。


　　两人步行到附近的超市，还有一段距离时，舒炎看到旁边的一家花店中摆着一大捧鲜艳的蓝色妖姬，心中一动，含着笑对着林凡说道：“小凡，你先去超市，我去买点别的东西再过去……”


　　“你要买什么？”


　　“秘密……”舒炎眨眨眼神秘地笑着。


　　“……那你等下来超市找我。”林凡说着放开舒炎的手，独自朝超市走去。舒炎则往另一个方向的花店走去。


　　心里嘀咕着他到底要去买什么弄得那么神秘兮兮的，一分神没留意便和对面的一个人撞上了，林凡忙抬头道歉：“对不起，刚才是我没注意……”


　　“呵呵……”对面那人却笑得一脸诡异，下个瞬间，林凡便一阵头晕，还没反应过来眼前一片漆黑，然后便失去了知觉……





第七十五章　绑架




　　舒炎手捧着一大束蓝色妖姬，脸上带着笑想着等下给小凡一个惊喜。走进超市，却发现找遍了整个超市，也没看到林凡的影子。


　　难道已经买好东西出去了？


　　舒炎赶紧走出超市在附近寻找着，但是怎么找都没有看到林凡，这下舒炎有些慌了，心中忽然涌起不好的预感，拿出手机拨打那个熟悉的号码。


　　“你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”


　　关机，为什么会忽然关机？舒炎心中更是不安，会不会小凡先回去了？想到这，舒炎立即快步跑回去，刚到别墅前，便大声喊着：“小凡？小凡？……”


　　“小炎，怎么了？”叶轩听到他声音中的焦急，和苏凌一起走出来问道。


　　“叶叔叔，小凡回来了吗？”舒炎急切的问道。


　　“小凡不是和你一起出去的吗？没有回来啊……”叶轩摇摇头，然后快步走过去，“小凡不见了？！”


　　在听到小凡没有回来的那个瞬间，舒炎的身体就像是被抽去了所有的力气有些发软，难道小凡真的失踪了？！


　　“小炎，你别急，先说说是怎么回事？怎么出去一会儿小鬼就不见了？”苏凌赶紧问道。


　　舒炎努力忍住心中的慌乱，强迫自己冷静下来，“刚才我去花店买花，和小凡分开了一会儿，然后就找不到他了……手机也关了……”


　　“手机关了那就联系不上了……这样吧，我们分开找，就这么几分钟时间，小鬼如果迷路了估计也就在这附近……”


　　“对，小凡一定是迷路了……我们赶快去找他……”叶轩的声音都带上了颤抖。


　　舒炎的手机这个时候响了，接下接听键，叶轩和苏凌的表情中透着些许的紧张。


　　“喂？哪位？”


　　“舒总，好久不见……”对方的声音有些熟悉，但舒炎记不起来空间是谁，只是他的声音中带着的戏谑让舒炎心里的不安更是浓重。


　　“我有事，挂了……”舒炎心急如焚，看没有林凡的消息准备立即挂电话。


　　“舒总，别急嘛……我猜猜，舒总这么心急，是不是在找人？”


　　舒炎的身体僵了僵，隐约中感觉到这人一定知道小凡的下落，立即问道：“请问你究竟是谁？”


　　“舒总真是贵人多忘事啊，还记得前段时间收购的王氏集团吗？”那人阴阴地笑着，语气中却蒙上了一层仇恨。


　　“你是……王杰？”


　　“看来舒总并没有完全忘记我嘛……”王杰又是冷冷一笑，“那舒总应该也记得那个时候不管我怎么哀求，你都不肯让步最后以低价收购我的公司那件事吧？”


　　舒炎嘴角勾起一抹冷笑：“王杰，生意场上的事，本来就是弱肉强食，既然你没有实力与我抗衡，那就只能败在我手下，更何况，你别忘了，那个时候是你自己先违约，否则我也不会下恨手！”


　　停顿了一会儿，舒炎不耐烦地说道：“要是你还想为这事罗嗦的话，恕不奉陪！”


　　“如果我说我知道林凡的下落，舒总你的语气是不是会好点儿？”


　　舒炎心中一惊，急切地问道：“你说什么？！小凡他在哪里？！”


　　“能听到舒总这么焦急的语气，真是王某一生的荣幸啊！”王杰阴沉地笑着。


　　“有话快说！小凡究竟在哪里？！”


　　“那我也不绕圈圈了，林凡他现在在我手中！”


　　叶轩和苏凌都听到了王杰的话，两人均是脸色一变，抬眼看着舒炎，那个王杰看来很恨舒炎。


　　舒炎握着手机的手有些发抖，紧张的问道：“你现在在哪里？”


　　“呵呵……舒总还真是关心则乱啊，既然我特意把林凡‘请来’，又怎么可能把我的行踪告诉你呢？！”


　　“你究竟想怎样？！你把小凡抓去，不就是为了要挟我吗？有什么要求尽管提，但是，我警告你，如果小凡少了一根头发，你别怪我心狠手辣！”


　　王杰嘿嘿笑着，“舒总，你以为现在在谈生意吗？你以为你现在的角色还是那个商场之王吗？呵呵，我告诉你，现在我才是导演，你得听我的吩咐！否则……啧啧，看林凡长的细皮嫩肉的，摸上去的感觉一定很好吧？舒总，你说是不是？”


　　听到王杰那猥琐的笑声，舒炎都可以想象的出他这时盯着林凡的眼神有多么的下流，而一想到这点，舒炎的身体就不可抑制的颤抖着心中像是被人打了一记闷拳喘不过气来。


　　“王杰，我不管你想耍什么花招，但是你别打小凡的主意！”舒炎的声音也冷了下来，“不准伤害小凡！不准羞辱他也不准让他难堪！”


　　“听这紧张的口气，看来这次我还真是押中宝了！堂堂的舒总，没想到你也会有这么不安这么紧张的时候，很好很好，哈哈！”王杰得意地大笑着。


　　而舒炎的脸色越来越黑，“构想要多少钱我都可以给，你赶快把小凡放了！”


　　王杰的笑声戛然而止，幽幽地说道：“舒总，这次，我会让你亲身体会一下那种生不如死却又无可奈何的感觉……我花了那么多时间和精力找到了你的致命弱点，当然要好好玩玩……”


　　舒炎心急如焚，从王杰那阴森森的语气中他可以感受到他对他的仇恨有多深。想要他可能会对小凡做的事，舒炎背脊梁上开始冒冷汗。


　　“王杰！你到底要怎样才会放了小凡？！”


　　“舒炎，你去打开电脑，我把林凡现在的照片发给你看看，然后我们来谈交易……我提醒你一句，如果你敢报警的话，我可以保证你再也见不到林凡了……”说着王杰挂了电话。


　　听到手机中传来的嘟嘟声，舒炎愣了一会儿，然后冲进客厅打开电脑。苏凌和叶轩也紧紧地跟在他身后。


　　王杰放下手机，看了看还在昏迷中的林凡，上前仔细打量着他，打量一番后，发出一声感慨，难怪舒炎那种冷漠无情的人也会这么动情，这张脸干净到极致，清澈到让他忽然有些不忍，而那微启的薄唇泛着柔软的光泽，看的他心神荡漾！


　　抻手摸了摸林凡白皙的脸庞，手下传来一阵柔滑的触感，王杰控制不住地将手从他的额头顺着脸颊下滑，最后停留在林凡的双唇上，轻轻地抚摸着，身上升起一股燥热。


　　甩了甩头，王杰让自己冷静下来，林凡是他拿来要挟舒炎的最好武器，不能动别的心思。


　　将摄像头对着林凡，王杰从各个角度拍了几张照片传到舒炎的邮箱中。


　　舒炎一打开电脑，便焦急地打开邮箱，然后便看到里面王杰传来的照片。林凡闭着眼睛昏迷着，手上和脚上都绑着粗大的绳子，蜷缩着身子侧躺在一张硬木板上。


　　舒炎的心狠狠地抽痛着，恨不得立即飞过去将他抱进怀中。林凡手上和脚上的绳子看的舒炎心里更是难受，他那纤瘦的手腕和脚腕，被这种粗糙的绳子绑着，舒炎似乎可以看到绳子给他的手脚印上的痕迹。


　　“小凡……小凡……”叶轩被这照片撞击的全身都在颤栗着，手隔着电脑屏幕触摸着照片上的林凡，哽咽着喊着他的名字。


　　苏凌心里也很难受，看到叶轩那么悲伤无助的样子，伸手抱住他轻声安慰着，“没事的，小鬼他一定会没事的……”


　　手机铃声响起，是王杰打来的电话，舒炎立即接通，大声吼道：“王杰！你究竟对小凡做了什么？为什么他会昏迷不醒？快解开他身上的绳子！”


　　“舒炎，我劝你语气好一点，不然，我可不也保证会对林凡做些什么！”王杰的手抚上了林凡的脸颊，嘴角浮出一抹笑，“这么嫩滑的肌肤，摸上去真是让人热血沸腾啊！”


　　眼皮一跳，恨不得将那只在林凡脸上乱动的手扭断，但顾虑到小凡现在在他手上，舒炎只能压下心中的怒火，阴沉地说道：“　把你的手从小凡脸上拿开！想要什么就快点开口，只要你不伤害小凡，我什么事都可以答应你！”


　　王杰对着摄像头咧嘴笑着，脸上流露出得意的神色：“舒总，刚才的一瞬间，我忽然想到了另外一个好玩的法子……”





第七十六章　恨之深




　　舒炎心中一紧，声音中带上了浓重的不安：“你，你究竟想做什么？”

　　
    王杰嘿嘿冷笑着，然后露出暧昧的神色：“我忽然想尝尝看能让舒总你这么魂牵梦绕的人究竟是什么样的味道呢？一定会很鲜吧？……”


　　手已经扯开了林凡的那件连帽外套，然后便要去解衬衣上的扣子。


　　“住手！”舒炎心都提到嗓子眼了，擦了擦额上冒出的冷汗，出声阻止。


　　王杰却没有依言停手，反而极其煽情地慢慢地解着林凡衣服上的扣子，领口的扣子解开后，王杰盯着林凡白皙的脖子看着，眼中带着无法掩饰的欲望。


　　舒炎的身子顿时僵住，呼吸都不敢大声，他怕王杰的下一个动作会让他心跳停止。


　　“王杰，我可以给你所有你想要的，但是，你不能对小凡下手！”舒炎努力稳住声音，尽量不让自己失控，“你先把外套给小凡穿上，他身体弱，就穿这么件衬衣会感冒！”


　　王杰笑了笑，仿佛听不到舒炎的话，继续慢条斯理地解着他衣服上的扣子，不时地对着摄像头露出暧昧的笑容。


　　林凡上身衬衣的扣子已经被解开了一大半，露出了白皙的身子，舒炎的瞳孔猛的一缩，空着的那只手紧紧地握成拳头，可以清晰地看见上面的青筋。


　　“王杰，你要是敢对小凡做什么的话，我一定会让你后悔出生在这个世上！”舒炎咬着牙一字一句地说道。


　　但王杰就像是铁了心要激怒舒炎，不仅没有停下手上的动作，反而抚上了林凡的身体，抚摸着那些吻痕，轻笑着说道：“看来昨晚你们很激烈呢……你说要是我在上面再增加些痕迹，林凡会不会认出哪些是你的哪些是我的？”


　　“王杰！你别动小凡！不准动他！”


　　“要是林凡现在醒来，看到自己这副样子，你说他会有什么反应？”王杰阴笑着说道。


　　“你想干什么？”


　　王杰直接用行动回答舒炎。扬起手狠狠地甩了林凡一个耳光，只见他精致的脸上立马出现一个明显的掌印，林凡也慢慢地睁开眼，还没等他看清面前的人，王杰又扬手给了他一个耳光。


　　林凡的头被打偏到一旁，嘴角也渗出些许的血丝，睁着眼茫然地看着王杰。


　　“小凡！”那两耳光下，林凡的脸顿时红肿起来，看的舒炎心里疼痛万分，大声喊着林凡的名字。


　　王杰揪住林凡的衣领，将他拉起来，然后往墙上一扔，林凡的身体撞到墙壁后，痛的他眉头皱成一条线，而手脚被绑住，想揉一下也办不到。


　　舒炎惊呼出口，而叶轩已经昏过去了。苏凌赶紧抱着叶轩离开客厅进了客房，接下去的场面只会更让他受不了。


　　但是他们只能眼睁睁地看着王杰折磨着林凡。


　　王杰将顺着墙壁滑下的林凡再一次伶起，以为他又要打过来，林凡惊恐地睁大眼睛望着他。


　　而这一次，王杰却没有再将他往墙上撞，不过他凑过来的脸让林凡以及舒炎心脏顿时停止跳动。


　　王杰一手扣住林凡的下巴，将他的头固定住，然后吻了上去。


　　林凡使劲地挣扎着，无奈手脚都被绑，而他的力气又抵不过王杰，只能拼命咬紧牙关任王杰怎么攻略就是不松开丝毫。


　　舒炎的手机啪的一声掉在地上，双眼冒着火直愣愣地看着这一幕，王杰的唇贴在林凡的唇上，林凡脸上带着悲愤和无助，扭动着头却无法挣脱。这一切就像是一把刀子一刀一刀地割着舒炎的心，痛彻心扉。


　　王杰见一直无法撬开他的牙关，最终只能放弃。松开手对着舒炎扬起眉头：“心痛吗？看到心爱的人在自己面前被羞辱却束手无策是不是生不如死？”


　　林凡听到他的话后，惊恐地往后缩着身子，口中喃喃地叫着舒炎的名字。


　　舒炎一拳砸在电脑桌上，狠狠地说道：“王杰，如果你真的想两败俱伤的话，我不介意让你死的更惨点！”


　　王杰毫无惧色，笑着说道：“舒炎，你以为这个时候了，你还骗到我吗？刚才林凡还在昏迷时，你只不过看到昏睡中的林凡皱了一下眉头，就一脸心痛的样子，你这么爱他，怎么可能让他受到丝毫的伤害呢？两败俱伤，哈哈哈，你舍得林凡吗？”


　　舒炎的脸色煞白，王杰将他的心思完全摸清，别说两败俱伤了，只要是林凡受到一丝伤害，他都舍不得！他可以无视自己受到的折磨，但是他舍不得看到林凡受到一丝一毫的痛苦！林凡受到的伤害，会加倍地让他心痛。


　　“王杰，你只不过是在恨那次我对你的羞辱，你可以直接冲着我来，不管你怎么折磨我，我都不会有一丝怨言，请你放了小凡，我去替代他！我绝对不会还手也不会报复，只要你放了小凡，我任你差遣！”


　　“舒炎，我没事的，你不要过来！”林凡害怕舒炎真的过来，立即开口说道。


　　“啪！”清脆的响声，王杰毫不留情地一巴掌打在林凡的脸上，恶狠狠地说道：“我让你开口说话了吗？！”


　　林凡忍住脸上的疼痛，继续对着舒炎喊道：“舒炎，你别过来，别被他骗了！”


　　王杰没想到林凡居然这么执拗，看他脸都红肿的看不出原来的清秀模样了竟然还一个劲地担心舒炎的安危，心中一怒，抬起脚往他小腹上狠狠地踹去，这一脚落下去，林凡闷哼一声痛的弯起身子额上冒着冷汗。


　　那一脚就像是踹在自己身上，舒炎心也跟着抽痛，看到林凡脸上现出的痛苦，舒炎觉得自己真是该死，小凡受到伤害，他却只能眼睁睁地看着。害怕林凡再出口惹怒王杰，舒炎赶紧开口说道：


　　“小凡，你别说话！躺在那里别动，免得身上更痛！”


　　然后对着王杰说道：“王杰，你费尽心思将小凡绑去，不会就只是为了让我看着你如何折磨他的吧？如果你只是想让我难受想报复我，你根本就不用特意把这些放给我看，你只需把小凡藏起来让我找不到不就可以了吗？你明知道只要找不到小凡，我就会生不如死！说吧，你到底要什么？”


　　舒炎的话让王杰愣了愣，确实，他绑架林凡不仅仅是为了让舒炎生不如死，更是为了夺得他所拥有的东西。


　　而舒炎还存着的理智让王杰甚是惊讶，原本以为只要绑了林凡，舒炎就会溃不成军失去所有的理智陷入崩溃，但是舒炎确实很悲伤很痛苦，但他身上的那股气势并没有失去。


　　这个男人，在商场上是无冕之王；在爱情上，是一往情深。


　　清了清嗓子，王杰对着舒炎说道：“看在你这么识趣的份上，我就先放过林凡。我要你名下所有的股份和财产，明天傍晚六点，你按照我给你的地址过来，带好所有的文件。只准你一个人过来，如果被我知道你报警或者叫了别人一起来，那么别怪我翻脸！”


　　舒炎被他的狮子大开口惊得一时说不出话来，早就知道他会提出过分的要求，只是没料到居然会要他把所有的财产都交给他。


　　“舒炎，你别听他的！我没事的，你千万别过来！”舒炎还没说话，林凡便抢先一步开口大声说道。


　　王杰不耐烦地抓住他的头发，往墙上狠狠撞去，呼的一声，林凡头痛欲裂眼冒金星，还没等他缓过来，王杰又狠狠地一巴掌甩过去，林凡眼前一黑，再次晕倒过去。


　　“住手！我都听你的，你别再伤害小凡了！”舒炎看到王杰还想往林凡身上招呼过去，忙大声吼道，“明天傍晚我会如约过去，但请你在这段时间内确保不会对小凡出手！如果他再受到伤害，王杰，我们就两败俱伤吧！没有了小凡，我什么都可以做出来！”


    “可以，只要你按照我说的去做，我保证不会对林凡做什么，但是，如果你敢耍花招的话，就等着给林凡收尸吧！”


　　舒炎的身体晃了晃，脸色惨白，对着王杰点点头，一再强调要保证林凡的安全后，舒炎挂了电话。


　　放下手机后，舒炎跌进沙发，将脸埋在手中久久无法说出一句话。


　　他不是心疼他的财产，对于他来说，这些钱就算没了，也可以再赚回来，但是，他担心这段时间内，王杰会不会毁约对林凡下手。刚才林凡晕过去的那一霎那，舒炎整个身体都在发抖，他真的害怕再也见不到林凡了。


　　而王杰脸上始终带着的那股得意与阴狠的笑让舒炎极其不安，似乎除了钱财之外，他还有别的阴谋。


　　这个时候，舒炎并不知道王杰对他的恨到底有多深。


　　而到了明天傍晚，当舒炎看到浑身是伤的林凡，以及王杰脸上带着的刻骨之恨，他才明白王杰对他的恨已经扭曲到了极致！





第七十七章　生或死，我都不会让你一个人寂寞




　　努力冷静下来，舒炎站起身准备去公司整理他所有的财产文件，苏凌和已经醒过来的叶轩走过来询问详细的情况，舒炎把事情的起因和经过都说了一遍。


　　“既然他这么想要钱，我把我的个人财产也给他，只要他保证小凡的安全。”叶轩沉思着说道。


　　舒炎摇摇头：“叶叔叔，他是冲着我来的，我一个人解决就可以了……”


　　想了想，舒炎拿起手机拨通了程玄的电话：“程玄，你爸爸的势力可以调动Ｓ市多大范围的警力？”


　　“怎么了？出事了吗？”程玄紧张的问道。


　　“小凡被绑架了……”舒炎痛苦地说道。


　　“什么？！”程玄跳了起来叫道，“谁敢绑架小凡？！活得不耐烦了吗？！”


　　“是我的问题，他是为了报复我才对小凡下的手。时间很紧，你赶快回答我，程叔叔在警局的势力到底有多大？”

　　
　　“整个Ｓ市的警力都可以调动……”程玄冷静下来，沉吟了一会儿，说道，“以防万一，我马上告诉我爸爸，让他现在就着手调动，时间地点告诉我。”


　　“明天傍晚六点，地点等会儿发短信给你，为了不引起绑匪的疑心，明天傍晚我先过去，你们随后跟来，若有异常立即行动。”


　　“嗯，这些我知道，你先去准备你那边的事，警力方面的问题交给我来解决。不用太担心，小凡一定没事的。”


　　“程玄，谢谢你……”虽然以程玄和他们的关系并不需要谢谢这两个字，但舒炎这次是真的感激他，每次有困难的时候，程玄总是第一个出来帮助他们，这样的朋友，一生能有几个？！


　　程玄愣了愣，印象中这还是舒炎第一次这么正经的说谢谢，笑了笑说道：“好了，把小凡平安带回来不仅是你最大的心愿，也是我最大的心愿……别忘了，我可是他最好的朋友。”


　　两人也不再多说，舒炎挂了电话后，立即赶去公司，而苏凌和叶轩也跟去帮忙了。他们都怀着忐忑不安的心情等待着明天傍晚的到来。


　　Ｓ市的郊外，一间不是很大的木屋中，王杰正坐在一张椅子上打量着缩在硬木板上的林凡。脸上的红肿消了些，嘴角处残留干涸的血迹，因为缩着身子，原来就瘦弱的身体显得更是单薄，那双黑白分明的眼睛中带着恐惧，但却毫不退缩地怒视着他。


　　王杰上去拍了拍他的脸，林凡立即挪着身子想要往后退开，王杰一把抓住他纤细的手腕，将他拖过来，冷笑着说道：“这个时候了，你就是想逃也逃不了！还是乖乖地配合我，免得吃苦头！”


　　“放开我！”林凡愤怒地喊道。


　　“放开？你脑子被打坏了？放了你又怎么能让舒炎乖乖地交出他的身家财产呢？”


　　“卑鄙！用这种手段来威胁舒炎，你以为他会上当吗？别做梦了！”


　　王杰摇摇头好笑地看着他：“别说是财产了，我就是要他的性命来换你的生命，他也不会眨一下眼的！”


　　“无耻！”


　　“你说对了，我就是卑鄙无耻……告诉你，明天，我会让舒炎好好地尝一下生不如死的滋味！他以为我不只想要他的财产吗？呵呵，我要他人财尽失！”王杰眯着眼睛阴狠地说道，“像他那种商场之王，财产没了，可以很快就赚回来，但是，要是你没了，你说他会怎么样呢？”


　　林凡的身体控制不住地打抖，声音也跟着颤抖，“你，你究竟想怎么样？”


　　“明天你就会知道了！心爱的人在自己面前受辱，你说他会不会失声痛哭呢？”王杰脸上扭曲地笑着，“我都迫不及待想看看当舒炎看到你被侮辱时脸上会出现的表情了！”


　　看到王杰狰狞的脸上露出的阴冷笑容，林凡只能祈祷明天舒炎千万不要来！


　　这个夜晚对于舒炎他们来说简直就是煎熬，把所有的东西都准备好以后，舒炎就睁着眼睛看着时间一分一秒地走动着，担心林凡会不会受到折磨，担心王杰会不会毁约，那种滋味就像是等待凌迟处死的人，在计算着时间的流逝。只不过，舒炎希望的是时间能过的快一点，最好能在下一个眨眼间就到了明天傍晚。


　　一刻都没有闭眼，终于到了和王杰约定的时间。舒炎只身前往他指定的地点，而程玄他们隐蔽着自己紧跟其后。


　　王杰看着手机上的时间――１７：４５，嘴角勾起俯下身掀开林凡身上的毯子，林凡立即惊恐地看着他，身子不由地往后移了移。


　　“眼睛这么红肿，一夜没睡？”


　　林凡抿着嘴唇，这种情况下，怎么可能睡得着，一方面担心舒炎要是来了，王杰会怎么对付他，一方面还要堤防着王杰会不会对自己做出些什么事。


　　王杰见林凡一声不吭，手伸过来一把抓住他的衣领，“也好，你越是憔悴，舒炎看了越心疼！”


　　说着便动手扯林凡的衣服，林凡大惊，死死地护住衣领，不让王杰扯开。王杰扯了几下没能成功，火一下子蹭了上来，甩了他一个耳光，然后大力地将他的衣服往两边撕，一声清脆的衣料被撕破的声音响起，林凡上身的衣服被撕破，露出了白皙的肌肤。


　　打了个冷战，林凡想要将毛毯拉过来盖住身子，但王杰立即手一挥，便将毛毯扔到了地上的一个角落，脸上的笑容放大，带着让林凡害怕的欲望。


　　“别碰我！”林凡尖叫着不停地往后退。


　　“啧啧，这么嫩滑的皮肤，难怪舒炎会对你魂牵梦绕的！”王杰舔了舔舌头，双手在林凡身上游走着，双眼中带着烫人的炙热。


　　双脚被绳子绑住，林凡只能扭动着身体想要躲开王杰的双手，但他的挣扎却更加点起了王杰身上的热度，手往下探去，大力扯下林凡的裤子。


　　林凡口中的骂声慢慢减弱感觉到王杰的手更加放肆地乱动着，林凡带着哭腔开始哀求，此时的他所想的都是舒炎，他要为舒炎保住他的身体，所以林凡放下所有的尊严，一声声地哭求着王杰停下来。


　　王杰俯着身舔着林凡那精致的锁骨，正想往下滑的时候，门被大力推开，舒炎走了进来。


　　王杰依旧趴在林凡的身上，抬起头眼底中满是得意地看着脸色铁青的舒炎。


　　舒炎一进来便看到林凡衣服不整地被王杰压着，那张清秀的脸庞早已失去了往日的光彩，双颊红肿着眼睛也肿的跟核桃似的，脸上带着痛苦与绝望。


　　而王杰还在游走的双手更是让舒炎双眼喷火，双目赤红双手握拳狠狠地吼道：“王杰，我要杀了你！”


　　说着大跨步上前，这个时候，身后响起了一个冷冷的声音：“我劝你最好不要动！”


　　随即舒炎便感觉到脖颈处抵着一个冰冷的东西，还没等他反应过来，便听到林凡急切和惊慌的声音：


　　“舒炎，你不要动！不要再走过来！你的背后……背后有人！”


　　舒炎一惊，只听到那人又冷冷地说道：“再走一步，我保证明年的这个时候就是你的祭日！”


　　是枪！那人拿着枪抵着他的脖颈，冷笑着。


　　舒炎的身体僵了僵，然后便看到王杰得逞的狂笑：“哈哈哈！舒炎，你也有这一天！哈哈哈！终于被我等到这一刻了！”


　　舒炎皱着眉头看着他，说道：“你不是想要我的财产吗？我都带过来了，你放开小凡，我把东西给你！”


　　王杰还在狂笑着，过了好一会儿，终于止住笑声，望着舒炎：“把你带的东西交给你身后的那人！”


　　“你先放开小凡！”


　　“这个时候，你以为你还有讨价还价的资格吗？！”王杰揪住林凡手腕，一甩手又是一个耳光，然后扬起双手又要打下去。


　　“住手！我给你们就是！”舒炎的心狠狠的抽痛着，将所有的东西都递给身后的人，只是双眼未曾离开过林凡。


　　王杰拿到东西后，翻了翻，确认以后仰天大笑，舒炎冷冷地开口：“我已经按照你说的去做了，你可以放开小凡了！”


　　王杰将东西放好，脸上现出扭曲的神情，“舒炎，我说过我会连本带利的把你对我做的那些事讨回来！而我，早已想明白，要让你彻底崩溃，钱财是做不到的！”


　　舒炎的心中涌上极大的不安，极力保持着冷静问道：“那你还想要什么？”


　　王杰的手指在林凡的脸上流连着，而另一手却抚上了他的腰侧，极其煽情的抚摸着，然后顺着腰部下滑，脸上的神情尽是得意与满足。


　　“王杰！拿开你的脏手！不准碰他凡！”舒炎双目通红恨不得冲上去砍掉那双让他恨极了的双手。


　　“舒炎，还记得那次酒会上的那个记者吗？是我派去的，那时我只是想让你和林凡出丑而已，没想到收获到了另一个惊喜！”王杰阴阴地说道，“那时你对林凡的维护，还有那温柔宠溺的神情，我顿时明白这一生，你最大的弱点在于林凡！你可以自己受苦受累，却绝对受不了看到林凡受到一丝的委屈！只要能抓住林凡，也就等于掌握了你的死穴。呵呵，我花了那么大的心思每天都跟踪你们，只是出乎我意料的是，你们居然每时每刻都黏在一起，我想下手都找不到机会。昨天早上，终于被我逮到了机会，虽然你只是离开了一小会儿，但对我来说已经足够了！”


　　看到舒炎和林凡巨变的脸色，王杰得意地笑着说道：“舒炎，今天，我要让你尝尝钻心刻骨的痛！”


　　“王杰，即使拼上我的命，我也不会让你对小凡做些什么的！”


　　“你想要冲过来吗？”王杰伸手在硬木板下摸索了一会儿，拿出一把枪，指着林凡的脑门，看着舒炎冷笑道，“只要你动一步，林凡立即没命！”


　　“你把枪拿开！你可以冲着我来，我什么都答应你，但是不要伤害小凡！”舒炎的心就像是要从胸膛处跳出来，砰砰地跳的飞快，额头不断地冒着汗，双眼紧紧地盯着王杰手上的那把枪，就怕他一个不小心擦枪走火了。


　　“我就知道，林凡是你的宝贝！”王杰玩弄着手上的枪，抬起眼皮打量着身下早已颤抖不止的林凡，然后又对着舒炎说道，“等会儿，你就好好欣赏一下你最心爱的宝贝是怎么样在我身下求饶的吧！”


　　这个时候，王杰的脸色忽然一变，咧着嘴狰狞地对着舒炎说道：“舒炎，你违反了游戏规则！”


　　舒炎的眼皮不断地跳动着，看着王杰的手缓缓地扣住枪的扳口，急的他全身都冒汗，“王杰，你，你想干什么？！你把枪离小凡远点！”


　　王杰拿起手上的枪，在枪口处亲了一口，然后对林凡的脑门，扭曲着脸冷笑着：


　　“游戏结束！”


　　‘砰’的一声，枪声响起，舒炎的心也随着这阵枪声裂成了一片片，再也无法完整地跳动。


　　弥漫在硝烟中，舒炎双眼通红冲了过去，此时的他根本就忘记了他自己也被人用枪威胁着，他的脑中只回响着刚才的那阵枪声，他要过去看看他的小凡，即使是死，他也要陪着他，没有他的陪伴，小凡会寂寞。

　
　　而他，舍不得让他的小凡寂寞。

　　

凡花落尽  第七十八章  很爱很爱把你，所以更舍不得离开你




    跑到林凡的面前，舒炎却愣住了。


    王杰拿着枪的手垂下，脑袋无力地垂下来，身体趴在硬木板上胸前的血不断地往外流出来。而林凡则睁大眼睛惊恐万分地看着躺在他面前的王杰，身体不住地战栗着。


    舒炎刚刚几乎就要停止的心跳顿时有了活力，砰砰地跳得飞快，林凡还活着，他没有失去他的小凡！


    快步上前俯下身解开林凡身上的绳子然后将还在颤抖的他小心翼翼地抱进怀中紧紧地搂着，就拍一松手林凡会再次被人绑走。


    林凡整个人都缩在舒炎的怀中，头紧紧地贴在他的胸膛上，但身体还是控制不住地发抖，刚才王杰按下枪扳口的那一瞬间，林凡以为再也见不到舒炎了，心痛的无法呼吸，那个时候，他第一次觉得生命是如此的美好，能够活着和舒炎在一起时多么的幸福。可是他就要死了，再也看不到舒炎那温柔的笑容宠溺的眼神，还有他那柔情万分的细碎爱语。他舍不得舒炎他想要活着。没有舒炎，他该有多寂寞。而舒炎没有了他，又该多么的难过和孤寂。


    下个瞬间，枪声响起，林凡闭上了眼，眼泪滑落下来。


    可是，怎么身上一点都不痛？


    而且还有神智？


    睁开眼便看到王杰倒在他面前，胸口不断地往外流血。


    惊愕万分同时又惊恐无比，这是他第一次亲眼看到别人倒在他面前，王杰身上的血刺得林凡的头一阵疼痛。


    “小凡，别怕，我在这里……”舒炎的双臂有力地搂着他轻柔地说着，听着舒炎的心跳感受着他身上的温度，林凡慢慢地安静下来。


    又可以被他这么抱在怀中呼吸着他身上熟悉的味道，莫大的幸福袭来，而他，只要被舒炎抱着，就觉得天塌下来也不用害怕，因为抱着他的这个人会为他挡住一切。


    “小凡，你还好吗？”程玄从窗户处跳了进来，手里握着枪，看到舒炎抱着林凡便焦急地问道。


    林凡从舒炎的胸前抬起头，便看到程玄一脸的担忧，努力露出一个笑容对着程玄说道：“恩，我没事……”


    程玄松了口气，紧绷着的神经也换了下来，拍着心口喘着气说道：“吓死我了！还好，你们都没事！”


    舒炎立即明白刚才千钧一发之刻是程玄抢先一步朝王杰开枪，所以他们才逃过一劫。


    程玄还有些后怕地说道：“舒炎，幸亏你把王杰的心思都摸清了，知道他会派人跟着你，所以一开始就没让我露脸，反而上警局里的其他一些人在你后面跟着，以吸引王杰他们的注意力，这样我才有机会接近这个木屋，不然刚才真是凶险！”


    舒炎的脸色也是惨白，刚才他还以为程玄来不及了，还好程玄虽然平时大大咧咧，关键时刻却总是很靠谱。


    而他身后那个一直拿枪威胁他的人早就在乱中被程玄的爸爸程彬解决了。


    程彬走上来，拍了拍程玄的肩膀，笑了笑说道：“儿子，枪法不错！”


    然后扭过头对着舒炎说：“王杰他们一伙多次涉嫌枪支的买卖，前不久就引起了我们警方的注意，所以昨天小玄对我说这事的时候，我们就布下了精密的防范，准备这次一网打尽！总算是赶得及时，你们都没事。”


    “程叔叔，谢谢你。”舒炎感激的说道。


    程彬摆摆手，说道：“你赶快把小凡带去医院检查一下身体上有没有受伤，这边的事由我们警方来善后。”


    舒炎心里也急着想要去医院让小凡做个全身检查，昨天看到他被王杰打晕过去，舒炎的心里就一直忐忑着，小凡的身体本来就瘦弱，被王杰拳脚相交的对付，身体更是受不了。


    于是舒炎不再停留，抱着林凡转身就要走出去。


    这个时候，缩在舒炎怀中的林凡抬起眼忽然就瞥见原本已经倒下的王杰，手慢慢地抬起，扣下手中的枪，对着舒炎的背后按下扳机。


    没有任何多余的时间来思考，林凡大力推开舒炎，然后挡在他的面前，子弹穿过他的胸前，林凡身体晃了晃，倒了下去。


    “小凡！”舒炎惊恐地接住林凡坠落的身体，看到他胸前被鲜血染红。


    王杰一击得手后，立即被程彬补上一枪解决掉。他倒在血泊中，扭曲着脸狰狞地说出最后一句话：“舒炎，我说过，会让你痛不欲生的！林凡就要死了，刚好陪着我一起去见阎王！哈哈哈！”


    最后的笑声在另一枪后戛然而止，王杰手中的枪掉在地上，整个人无力的倒在地上。


    舒炎捂住林凡胸前不断流出来的血，脸色煞白地看着林凡逐渐暗淡下去的脸色，脑中已经完全无法思考了，在程玄的大吼“快把小凡报去医院！”中，舒炎才恍然有了那么一丝的生机紧紧地搂着林凡冲出去。


    林凡的意识在慢慢地涣散，手下意识地紧紧抓住舒炎胸前的衣服，舒炎的身体好温暖，而他自己的身体则越来越冷，他知道自己就快不行了，所以想在最后这点时间里多多地感受舒炎那熟悉的怀抱。


    “舒炎……”林凡喘着大气艰难地开口喊着他的名字。


    “小凡，不要说话，乖，马上就到医院了……”舒炎心里抽痛的站不稳身体，但他不能失去冷静，这个时候，他要给小凡坚持下去的希望和勇气。


    林凡的手依旧紧紧地抓着舒炎的衣服，费力的抬起头看着舒炎，看到他眼中的疼痛与焦急，林凡还在微弱跳动的心也跟着痛了起来。


    感觉到林凡手上的用力，舒炎知道他想要能够更多的碰触到自己，于是一手按在在的胸前，一手紧紧地搂着他，对着他低语：“小凡，我们都说好了的，这辈子不会再离开彼此，所以你一定要坚持下去，我们还有很长很长的时间，还要做很多很多的事呢，我还要带你到国外去结婚，让我们的爱情得到所有人的祝福……小凡……我不能没有你……所以你一定不能离开我……”


    舒炎的低喃声狠狠地撞击在林凡的心中，努力地伸手环住他的腰，林凡一眨不眨地注视着这个他深爱的人，眼睛沉重的快要睁不开了，意识到以后再也不能陪着舒炎走下去了，莫大的疼痛袭来，盖住子弹带给他的痛，林凡全身的每一个细胞在说着他不要离开舒炎，他不想留下舒炎一个人寂寞地生活在这个世上。


    “舒炎……舒炎……”想要呼喊着他的名字，想要听到那温柔的答语，林凡用尽全身所有的力气一遍遍地低声喊着舒炎的名字。


    “我在……我在这里……小凡，不要害怕，我会一直陪着你的……”舒炎心痛地抚摸着林凡的脸，低声说道：“乖，不要再用力说话了……我们已经到医院了……”


    将林凡放在急救的担架上，林凡却不放开舒炎的手，一直紧紧地握着，视线也一直未曾离开过舒炎的脸。


    舒炎俯下身反握住林凡的手，跟着担架往急救室跑去。


    手下那只瘦弱的手冰凉冰凉，而且还在冷下去，舒炎的心也随着冷了下去，用力握住想要将他身上的体温传递给林凡。


    林凡的眼睛已经睁不开了，如果不是想要在生命的最后时刻多看看舒炎，他早已睡了过去。


    好不甘心啊，还有很多很多话没有对舒炎说呢，原本以为他们还有很长很长的时间可以厮守在一起，现在却连每一秒的时间都是一种奢侈的，他很害怕过了这一秒，下一秒就无法睁开眼睛了。


    看到舒炎通红的双眼，林凡努力地对着他露出笑容，好像伸手去抚平他那紧皱的眉头想对他说不要这么难过，即使他不在了，至少他们有过那么美好那么甜蜜的回忆。


    可是，心却痛得厉害，舒炎，我好想陪你走过这一生，我想每天早上在你怀中醒来，然后看到你安静的睡脸……


    呼吸忽然急促起来，想要就快要再也见不到舒炎了，林凡拼命地张开嘴想要告诉舒炎，告诉他自己有多爱他。


    舒炎看到林凡苍白的吓人的脸上忽然现出的急切神情，嘴唇一张一合似乎在说些什么，赶紧低下头靠近他的嘴唇，想要听清楚他在说些什么。


    微弱的声音，舒炎却听的清清楚楚，林凡说：


    “舒炎……我……我爱你……很爱很爱你……”


    “我……好舍不得就这么离开你……我想要……想要和你……过一辈子……”


    “如果……真的有来生……我……我还要遇见你……”


    舒炎的眼泪夺眶而出，顺着脸颊一滴一滴掉落在林凡的脸上，林凡努力地对着他笑了笑，说了最后一句话：

   
    “舒炎……好好……活下去……带着我的爱……活下去……”





凡华落尽   第七十九章  无论有多久，我都会等你




    “舒炎……好好……活下去……带着我的爱……活下去……”说完以后，林凡闭上眼睛，好累啊，好想睡觉。


    一直握着舒炎的那只手垂了下去，林凡闭着眼睛，不管舒炎怎么呼喊，也没有再睁开。


    舒炎看着林凡被推进急救室，所有的力气一瞬间抽空，靠着墙壁支撑着不要倒下去，眼睛眨也不敢眨一下直直地盯着手术室那亮着的灯。


    而林凡刚才毫无生气的脸色则让他等待的心中带着浓浓的恐慌，他不敢想象那个万一，不会有万一的，小凡这么好，一定会醒过来的。


    程玄赶过来便看到舒炎脸色惨白地靠着墙壁盯着手术室，放慢脚步上前轻轻地拍了拍他的肩膀，低声说道：“一定会没事的……小凡会没事的……”


    舒炎依旧直直地盯着手术室，没有回答程玄的话，两人靠着墙壁等待着。


    时间慢慢地走动着，舒炎感觉就像是过了几个世纪那么长的时间，就快要等不住了，手术室的灯熄灭，舒炎心中一紧，立即走上去。


    是上次的那个李医生，看到舒炎焦急的神色，抱歉地摇摇头。


    舒炎顿时全身冰冷，连指尖都在发抖，艰难地开口：“医生，小凡……小凡他……”


    “非常抱歉，我们已经尽力了……”


    舒炎没了声响，呆呆地站在那里，脑中空白一片，忽然抓住李医生的衣领，双眼通红地吼道：“你说什么？！你告诉我小凡他到底怎么样了？！他没事了，对不对？！”


    李医生被他勒的几乎喘不过气来，程玄赶紧上前将舒炎拉开，李医生深深呼吸了几下，看着舒炎脸色沉重地说道：“林凡他……他失血过多，我们是把他抢救过来了，保住了性命，但是，他现在的状况很不乐观，能醒来的几率很小……”


    舒炎只看见他的嘴一张一合，脑中回响着那句“醒来的几率很小”，眼神呆滞地看着李医生，喃喃地说道：“不会的，你医术不精，不要诅咒小凡……我要去看他，他一定会醒过来跟我说话的……”


    程玄扶着舒炎摇摇欲坠的身体，走了几步，舒炎忽然毫无预兆地晕倒了。


    将舒炎安置在病床上，程玄看着他没有一丝血色的脸，摇摇头，如果小凡真的醒不来，舒炎也活不久。


    想起了大学时候，林凡也为了舒炎将他推开而自己去挨了那一板子，那个时候，林凡也像现在这样昏迷不醒，只是，那一次，他们两人却一别就是六年。


    这一次，舒炎不会走了，但是林凡却不知能不能醒来。


    想起林凡平日里脸上带着的那抹浅笑，程玄叹了口气，这么好的人，为什么总是要遭受磨难？这么相爱的两人，为什么总是遭受这般的分离？


    门被轻轻地推开，程玄转头，看到肖辰正轻手轻脚地走进来，刚走到程玄身边，便被他搂住抱进怀中。


    肖辰身上的温度清晰地传递给程玄，所有的东西都比不上此时他怀中的这个人，能这么和他相拥，这是上天赐予他最好的礼物。


    “嗯？怎么了？”感觉到程玄情绪的涌动，肖辰轻声问道。


    程玄的下巴靠在肖辰的肩窝处，低语着：“我没事……我很担心小凡……”


    肖辰的眉头也紧紧地皱着，但又不知道说些什么，这个时候，所有的语言都太过苍白，他们所能做的只有诚心祈祷林凡能醒过来。


    舒炎睁开眼醒过来，看到头顶白色的天花板愣了愣，然后立即撤掉手上的输液管，起身下床奔去林凡那里。


    推开门，放轻了脚步走过去，然后在床沿坐下。


    伸手轻轻地握住那双白皙瘦弱的手，没有了往日的熟悉的温度，冰冷的让舒炎的心也跟着冷下去。看着被他握在手中的那双手，纤长，白皙，但却没有丝毫的血色，苍白的吓人。舒炎将林凡的手贴上自己的脸颊，想要用他的温度去温暖这双让他放不开的手。


    林凡依旧紧紧地闭着眼睛，丝毫没有要醒来的迹象，原本就清瘦的脸庞此时更是消瘦，好看的薄唇看上去有些干涸。舒炎俯下身，伸出舌头轻轻地舔着，想到平日里，要是被他这么轻柔又煽情地舔弄着，林凡一定会羞的满脸通红，舒炎便有些期待地抬起眼看着他，想要看到那张让他着迷的脸上能忽然露出一丝的红晕。


    只是，这个世上没有奇迹，林凡还是沉睡者，病房中发出的唯一声响是那输液瓶的滴液声。


    嘴角处忽然有些咸味，还有温热的液体，舒炎一惊，抬起头才发现，自己不知什么时候竟然悄然落泪，眼睛酸涩的睁不开。


    男儿有泪不轻弹，那只是情未深伤未浓。


    当所有的语言都无法表达心中的那份悲痛与绝望，当所有的情绪都积累在一起无法倾泻，眼泪是最好的语言是最好的**。


    伤心落泪，只因爱的太深。


    不想用手去擦，舒炎任眼泪滴落在林凡的脸上，小凡，你感觉到了吗？你一定舍不得我这么伤心，所以要快点醒来。


    林凡静静地躺在病床上，舒炎就静静地握着他的手坐在床边看着他，看的累了，便趴下休息一下，然后醒过来接着这么直直地看着沉睡中的人。


    一个月后。


    S医院的520VIP病房中，淡蓝色的窗栏被拉开，一缕冬日的阳光透过干净的玻璃照射在病房中。


    窗边站着一个高大的身影，正在仔细地削着手中的苹果。


    舒炎看着一长串的苹果皮掉落在桌上，再看看手中削好的苹果，轻轻地说道：“小凡，你看，我削平果技术已经练得这么好了，是不是很厉害？以前你还总是笑我说一个苹果被我削了以后就只剩苹果核了，现在你是不是要夸夸我呢？”


    没有人回应，沉默了一会儿，舒炎又自言自语地低喃道：“小凡，还有呢，我终于学会了熬你爱喝的玉米粥，那个味道连刘叔都说好，所以，你是不是也要给我点奖励？”


    病房中除了舒炎的轻声细语，没有任何别的声音，安静的可怕。


    放下苹果，舒炎颓然地走到床边，看着依旧在沉睡的林凡，轻轻地叹了口气，用手抚摸着那张日益消瘦的脸，痛苦地说道：“小凡，你已经睡的够久了，快点醒来吧……”


    但是林凡根本就没有半点反应，这一个月以来，舒炎整天对着他轻声地说着话生怕他一个人睡着了寂寞，除了公司有急事外，所有的时间都呆在这个病房中，陪着他等着他醒来。


    刘叔看舒炎一天天瘦下去，心里不忍，便劝他回去休息一会，但舒炎却说：“我不能回去，万一小凡醒了，找不到我怎么办？我要他醒来后一眼就看到我，这样他才不会慌……”


    而医院的护士们对于他每天都在这里陪着林凡说着话，更是感动不已。她们说这辈子都没听过这么多的情话没看过这么温柔的表情以及那么宠溺的眼神。


    只是，这些话，林凡都听不到，依旧沉睡不醒。


    一个月过去了，支撑着舒炎的所有坚持与毅力都源于李医生的那句“林凡或许会醒来”，只因为这句话，舒炎便执着地坚守者这个信念――只要他坚持，小凡就一定会醒来。而只要他能醒来，不管多久，舒炎都可以等。即使等到生命的最后一刻，他也心甘情愿，因为说不定在最后一刻，林凡就醒了呢，那样，他的一生才是完整的。


    舒炎揭开手边放着的食盒，里面放着一罐排骨汤，拿开盖子，一股浓郁的味道扑鼻而来，舒炎脸上露出淡淡地笑容，说道：“呐，小凡，你知道吗？这可是我自己熬的汤哦，闻着味道是不是就很好喝？这一个月我可是下足了功夫专门练习做你喜欢吃的东西哦，等你醒来以后，一定要好好奖励奖励我啊……主动亲亲我就可以了……”


    拿起勺子舀了一小勺汤递到林凡的嘴边，看着他安稳的睡颜，舒炎叹了口气，又将勺子放下，把食盒放在桌上，然后重新在床边坐下，看了一会儿林凡，俯下身将头贴在他的胸前，低喃着：“小凡，快点醒来好不好？醒来以后，我要立即向你求婚，然后我们就去国外结婚……我好想听听你的声音看看你那浅浅的微笑还有你被我逗的满脸绯红的羞涩……小凡，不要再睡了，醒来好吗？……”





    凡华落尽   第八十章  心动




    韩文冰的家中。


    叶慕凌正托着下巴发着呆。韩文冰走过去，将手中削好皮的苹果递过去，“在想什么想的这么入神？”


    叶慕凌接过苹果放在口中咬了一口，抬眼说道：“在担心哥哥……不知道哥哥什么时候能醒来？”


    韩文冰眼中也蒙上了一丝的忧虑，沉默着没有说话。


    叶慕凌咬了几口苹果见他一直都没吭声，便放下苹果，转头打量着他。


    “怎么你也发呆了？”


    韩文冰轻叹一声，“想到小凡一直沉睡不醒，心里难受……”


    叶慕凌的脸色忽然变了变，垂下眼帘，过了好一会儿轻声说道：“韩文冰，我……我问你件事？”


    “嗯？什么事？”


    “你……你……”叶慕凌的眼神游离不定四处看着，犹犹豫豫地没能完整地问出来。


    “怎么了？忽然吞吞吐吐的？”韩文冰惊奇地问道，这不像是他的作风啊？平时叶慕凌绝对是有话就说丝毫不会憋着自己的。


    叶慕凌笑了笑，是啊，自己什么时候也会患得患失了？在韩文冰疑惑的注视下，叶慕凌吸了口气，直视着他说道：“你是不是还很爱哥哥？”


    “……”韩文冰没想到叶慕凌问的会是这个，一时楞了楞没回答。


    而他的沉默在叶慕凌看来就是默认。心里忽然有些闷，，像是被人揪住般有点难以喘气。移开视线，笑了笑说道：“你别往心里去，我就是问问……没别的意思，你放心，我不会告诉舒炎哥的……”


    韩文冰依旧沉默着。空气中仿佛染上了一丝的微妙，叶慕凌站了起来，又笑了笑说道：“我先走了……去医院看看哥哥……”


    “等等……”韩文冰伸手拉住他，叶慕凌惊讶地看着他，似乎不明白他为什么要拉住他。


    “呃……”韩文冰缩回手，摸了摸鼻子，“刚才，你的心情似乎不好？”


    叶慕凌轻笑着，“哥哥还没醒来，我担心他……还有舒炎哥，他这些日子瘦的厉害……”


    “不是这个……”韩文冰摇摇头，“刚才你问了我那个问题后，你的心情忽然就低落了下去……为什么？”


    “……你想太多了。我只是在想哥哥什么时候能醒来……”


    “是这样吗？”韩文冰撇开头，忽然幽幽地说道，“刚才我沉默是因为我不知道现在对小凡是怎样的感情，我不知道还爱不爱他……”


    “哪有人连自己爱不爱都不知道的！”叶慕凌瞪着韩文冰。


    “那你呢？你还爱舒炎吗？”韩文冰反问道。


    叶慕凌愣了愣，然后看着韩文冰说道：“不爱了……我已经不爱舒炎哥了……”


    这个答案让韩文冰愣了好一会儿，问道：“你确定吗？”


    叶慕凌有些好笑地看着他：“喂，你别忘了，当初是你告诉我说我对舒炎哥的感情根本不是爱情！那只是一种偏执的执念罢了……你是对的，从一开始，我就只是迷恋舒炎哥对哥哥的温柔与宠溺，我迷恋的是那种感觉，而不是舒炎哥本身……”


    顿了顿，说道：“你和我不同，你是真的爱哥哥……说真的，以前我恨他的时候，觉得他身上有什么好值得去爱的，后来放下了那份恨，再想想，哥哥他，确实很招人爱，而且很值得人去爱……光是哥哥那干净到极致的脸庞，就很诱人……”


    韩文冰忽然笑出声来，叶慕凌不解地问道：“你干嘛忽然笑啊？我说了什么好笑的事吗？”


    韩文冰摇摇头笑着说道：“你别对小凡起什么歪念头啊，你要是喜欢上他，那可是乱伦……”


    “切，不是说同性之间的爱是禁忌吗？都禁忌了还怕什么乱伦啊……”叶慕凌嘀咕道。


    韩文冰瞪着他：“你不会是真的对小凡动心思了吧？”


    叶慕凌甩给他一个大白眼，“你脑袋被门挤坏了？居然会问出这么没营养的问题……就算要动心思，我也不会对哥哥起歪念头啊，哥哥他可是舒炎的……”


    “叶慕凌，你真的长大了……”韩文冰认真地看着他说道。


    叶慕凌被他的眼神注视的有些不自在，撇撇嘴说道：“还不都是你整天在我耳边念叨着不要太任性之类的……还有啊，你都叫哥哥小凡了，为什么连名带姓地叫我啊？”


    “……”韩文冰哑然。


    “一看就知道没把我当朋友……”叶慕凌继续嘀咕着。


    韩文冰看他微微嘟着嘴脸上带着些许不满的神情，不由地笑道：“那你想让我怎么称呼你？慕凌吗？”


    叶慕凌摇摇头：“不要……爸爸哥哥他们都这么叫我，你也这么叫，一点都不好玩……”


    韩文冰再次哑然，失笑着说道：“那你倒是说说怎么叫才好玩？”


    叶慕凌眨着那双明亮的大眼睛，看着韩文冰一脸的笑意说道：“让我想想……慕慕、凌凌、小慕、小凌，这四个你随便选一个……”


    韩文冰嘴角抽搐着，扶着额头问道：“我可以弃权吗？”


    “不可以！”


    “……”韩文冰无语望天，这么肉麻的叫法让他怎么叫的出口！


    叶慕凌看韩文冰头疼的样子，心情大好，但故意沉着脸委屈地说道：“我就知道你根本就不想和我做朋友，连个称呼都不想叫……我可是真心实意地把你当成了最好的朋友，唉，这年头，大叔就是会骗我这样单纯的小孩……”


    “……”韩文冰额上的青筋开始跳动。


    “原本以为你是个纯情的大叔，没想到你居然对我始乱终弃，真是人心难测啊……”叶慕凌忍着笑用眼角瞄着韩文冰，看到他脸已经黑的就像是锅底般，不知为何居然会觉得这样生着闷气但又无可奈何的韩文冰竟然很帅气。


    韩文冰已经彻底无语了。始乱终弃？！这个臭小孩知不知道始乱终弃不能这么用的！更何况，他到底哪里乱了他了！


    磨着牙瞪着叶慕凌，他脸上居然还露出那么委屈的神情，这个臭小孩，难道看准了他看不得他那么委屈的表情？！


    咬着牙，韩文冰闷声闷气地说道：“你选吧……”


    叶慕凌看他妥协了，更是开心，扑过去抱住他摇着他身体仰着脸说道：“就知道你对我最好了！”


    韩文冰看他脸上露出灿烂的笑容像八爪鱼般贴在身上，不由地也跟着笑了，说道：“好啦，别撒娇了，你想我怎么叫你就怎么叫你吧……你开心就行……”


    看到韩文冰眼中露出的那抹笑意与温柔，叶慕凌的心忽然砰砰地跳得飞快，脸也不由地红了红，依旧抱着韩文冰，低声说道：“那就叫慕慕吧……我喜欢这个……”


    韩文冰笑了笑，叫了声：“慕慕……”


    叶慕凌的身子忽然颤了颤，放开了手坐到一旁没有吭声。韩文冰困惑了，怎么了？不是按照他的要求叫了吗？怎么又沉默了？


    看他一直低着头，韩文冰伸过手去，抬起他的下巴，看到他脸上绯红，好奇地问道：“怎么了？脸这么红？”


    叶慕凌不敢抬眼看他，低低地说道：“没……没什么……”


    “那你怎么一声不吭的？”


    叶慕凌半响又没说话，韩文冰看他连脖子都红了，心中忽然冒出一个念头：这小子，难道是害羞了？


    难得看到他脸红耳赤的样子，韩文冰当然不会放过这个机会，勾起嘴角坏笑着说道：“慕慕，你不会是害羞了吧？”


    “谁……谁害羞了！”叶慕凌涨红着脸瞪着他。


    “可是，你脸红的都快滴血了……”


    “那是……那是热的！”叶慕凌死不承认刚才韩文冰的那声慕慕确实让他心跳加快身上也热了起来。


    “哦……”韩文冰托着长音，“今天的温度好像接近零度吧，慕慕还真是特殊体质啊，居然会热成这样……”


    “……”叶慕凌只能使劲瞪着他。


    他的双眼原本就又大又明亮，现在睁大了瞪着韩文冰，在韩文冰看来竟然莫名的动人，心中一动，附过身去在他耳边低声说道：“慕慕，你这样很诱人哦……”


    ‘啪’，叶慕凌拿起沙发上的枕头冲着韩文冰用力的砸过去，这个死大叔，不是很纯情的吗，竟然会用那么煽情的姿势说着这么暧昧的话！


    韩文冰拿过枕头，笑着看着叶慕凌满脸通红的瞪着他，然后说道：“好了，不逗你了，我们去医院看小凡去吧……说不定他醒了呢……”





    凡华落尽  第八十一章  醒来，一生的执恋




    S医院，520VIP病房。


    舒炎依旧每天都医院在陪着昏睡的林凡，帮他擦身子，在他耳边轻声喊着他的名字说着话，有时握着他的双手看着他清瘦的脸庞一看就是大半天，累了就趴在床边睡一下，梦中总是梦见林凡醒了对着他微笑，而每每梦到这里，舒炎就会激动的醒过来，但总是空欢喜一场，林凡依旧闭着眼睛沉睡不醒。


    轻叹一口气，舒炎揉揉眼睛，有点困了，便起身拉过一张椅子在窗边坐下，托着下巴望着窗外发呆。


    外面正下着雨，天阴沉沉的压的人喘不过气，舒炎不由地想起了第一次遇见林凡的时候。


    那也是个下雨天，那天他不知哪根神经抽了居然去了图书馆，没坐一会儿便觉得百无聊赖浑身难受，他受不了里面那静得连一根针掉下来都听得到的安静，于是立即出来，但没想到的是居然下起了雨。


    正在为难时便看到旁边来了个男生，手里拿着把雨伞，舒炎正犹豫着要不要开口让他行个方便，那个男生便先开口说要不一起走？舒炎到现在还清楚地记得当时他的第一感觉是这个男生的声音听着真舒服，软软的清澈的不带一丝的杂质，而后才知道他的名字叫林凡。


    当时他住在校外，但林凡并没有觉得麻烦反而一直把他送到他住的地方，舒炎心中莫名的就觉得他怎么看怎么舒服，虽然那个时候林凡戴着一副又大又笨拙的眼镜，但舒炎丝毫没有觉得碍眼，反而有一股说不出来的亲切。而林凡浅浅一笑时左脸颊上的那个深深的酒窝则一直萦绕在他的心头怎么也挥不出去。


    想到这里，舒炎扬起嘴角脸色露出一抹笑容，或许那个时候，他就已经对林凡上心了，不管是那清澈的声音还是那浅浅的微笑深深的酒窝，舒炎都想抓住。


    舒炎想的出神，没有注意到身后床上的动静。


    林凡觉得他睡了很久很久，做了一个长长的梦，梦中都是舒炎，舒炎握着他的手温柔地看着他对着他说话，林凡想要挣扎着醒来，但是眼睛怎么也睁不开，他只能看着梦中的舒炎神色一天天地暗淡下去，但却不肯放开他的手那份执着让他感动，更是想要醒来想要对舒炎说不要那么难过，我一直都在这里从来都没有离开。


    或许是他的努力终于有了成效，林凡感觉眼睛可以慢慢地睁开了，身体也恢复了知觉，想到马上可以看到舒炎，林凡心里欣喜立即睁开眼睛。可是，梦中那双一直握着他双手的大手此时却没有握住他的手，手背上只有输液管的针管。


    林凡心里一空，原来真的是梦吗？舒炎并没有像梦中那样整天整天的陪着他在他耳边说着那些让人沦陷的细碎爱语。


    这时，窗边传来了一声轻轻的叹息，林凡心里一紧，立即扭头看向窗边。那个熟悉的侧影映入眼帘，舒炎侧着身子坐在椅上手托着下巴正在想什么事情想得入神。


    林凡看着他的侧影不由地发起呆来，帅气的侧影，宽厚的肩膀，脸部线条英俊的让他着迷，只是，他瘦了好多。


    心微微地泛着疼，他睡了一觉，舒炎却整个人都瘦了好几大圈，身上也透着憔悴与疲累。林凡明白肯定是因为自己一直没有醒舒炎看的心急却又无可奈何才会在短短时间内身上都蒙上了一层忧郁与悲痛。


    忽然地就有些恨自己，如果自己能早点醒来，舒炎就不会这般难受了。这段时间里，舒炎受到的煎熬林凡想想就觉得心里痛得慌。


    张了张口，林凡轻声地喊道：“舒炎……”


    舒炎的身体僵了僵，然后无奈地摇摇头，自嘲地笑笑说道：“我又出现幻觉了……又幻听到小凡在叫我了……”


    原本是自嘲的话语，林凡听着却更是难过。眼睛有些酸涩，林凡略微提高了声音喊着：“舒炎……舒炎……”


    舒炎身体忽然绷紧，呆滞了一会儿后急切地转过头不敢相信地睁大眼睛看向床上。


    床上，林凡正对着他微笑，清瘦的脸上露出浅浅的笑容，左脸颊上一个深深的酒窝，一如以往那样让他心醉。


    舒炎使劲地揉揉眼睛然后在自己脸上掐了一把感觉到疼痛后，立即冲过去，激动地握住林凡的手，想要说些什么嘴唇却哆嗦着无法发出声音。


    眼睛一眨不眨地盯着林凡看。生怕这只是他太过思念而出现如此逼真的幻觉。


    林凡看到他惊喜若狂却又小心翼翼的唯恐下一秒自己就消失了的神情，心中又是疼痛又是欣喜，这要经历了多深的思念、多沉的悲痛才会有那种不敢置信却又不想放手的心情啊。


    轻轻地将另一只手覆在舒炎的手上，摩挲着，这双手上有着他所熟悉的温度，温暖的让他心里趟过一丝丝的暖流。


    舒炎终于确定这次林凡是真的醒了，他的小凡终于醒了，这一次不再是梦不再是他的幻觉！


    激动地俯下身将林凡抱起搂进怀中，用力地搂着他感受着这让他魂牵梦绕的身体还有那熟悉的气息。林凡心里暖暖的，靠在舒炎的怀中头贴在他的胸膛上微微闭着眼睛享受着这一刻的美好。


    这一刻，即使天塌下来，也惊醒不了这两人沉浸在失而复得的幸福中。


    有什么东西，比能够重新拥抱着自己所爱的人更重要更甜蜜呢。


    两人紧紧地相互拥抱着，贪婪地吸取着彼此的气息传递着彼此身上的温度，还有那砰砰跳动的心跳。


    许久，因为刚醒过来，林凡身体还有些不适应，轻轻地咳嗽了两声。


    舒炎立即紧张地松了松手，双手改握住他的双肩焦急地问道：“小凡，是不是不舒服？我去叫医生过来看看……”


    说着便要起身，林凡忙拉住他，笑着摇摇头，说道：“没事……刚才只是没喘过气来……”


    “还是叫医生来看看好些……”舒炎还是很担心。


    林凡拉住他坐下，靠在他的胸前，轻声说道：“等一下再让医生检查……现在，我只想和你呆在一起……只有我们两个人……”


    舒炎愣住了，听着林凡那低喃的话语，心跳的飞快，一瞬间全身都洋溢着幸福的味道。


    他和小凡一样，也只想要两人的空间。


    再次抱住他，舒炎一手轻抚着林凡的头发，一手搭在他的腰上，低声喊着：“小凡……小凡……”


    听到舒炎一遍又一遍的低喊，林凡紧紧地抓着他的衣服说道：“我在这里……舒炎……”


    “小凡……我真的好开心，终于又可以听到你的声音了……”舒炎的声音沙哑，低声说着，“这一个多月，我每天喊着你的名字期盼着你能听到然后醒来说一句我在这里，但是你一直都不肯睁开眼睛看着我……我真的好害怕，害怕你从此以后再也不醒来……”


    “舒炎……”林凡听着舒炎带着沙哑的声音心里一阵难过，环住他的脖子紧紧地搂住他，说道：“别再难过了，我们总算又可以在一起了……”


    “嗯！”舒炎使劲地点头，然后又自责万分地说道，“都是我的错，如果不是我，你就不会被王杰绑架，如果不是为了救我，你也不用挨这一枪……小凡，我欠你的，这辈子都还不了……”


    林凡摇摇头，微笑着说道：“你不用自责，也不用觉得欠我什么！你可以为了我连命都不要，我也可以为了你放弃自己的生命！你想想，如果你有什么事，我还能独自活下去吗？”


    “小凡……”舒炎除了紧紧地搂着他，不知道该怎么表达心中的感动与爱意。


    林凡清晰地感受到舒炎身上的激动，便在他耳边轻声说道：“以前你对我说，你所有的幸福都是因为我，我也一样，我的幸福都与你有关，没有了你，我也生无可恋……”


    舒炎的身体呆滞了一会儿，然后捧起林凡的脸，狠狠地吻了下去。


    林凡张开嘴，热烈地回应着他，两个人就像是干旱了很久很久忽然逢到了一阵甘霖般饥渴地吻着对方，贪婪地汲取着彼此的味道，渴望着能够更多一点地将对方糅合进自己的骨子中。





    凡华落尽   第八十二章  你舍得罚我吗？




    舒炎拥着林凡狠狠地吻着他，林凡虽然脸涨得通红，但也热烈地回应着他，他贪恋这份熟悉的碰触，沉醉在舒炎那充满掠夺意味的吻中。


    良久，两人才分开，唇边带着一缕银丝。林凡有些羞涩地低垂着眼睛，舒炎看着他那白皙的脖子上泛着一抹绯红，不由地口干舌燥，压着嗓子低哑地喊着:"小凡……”


    “嗯？”林凡还是低着头不敢看他。即使早已经习惯了和舒炎接吻，但林凡总是会面红耳赤羞得不敢看舒炎。


    而舒炎则一次次地沦陷在林凡的这种羞涩中，他那泛着红色的脸颊还有脖子耳垂，总是能成功的撩起舒炎身上的温度。


    手不受控制地抚上了林凡的身子，轻轻地抚摸着，像是在碰触着最珍贵的宝贝般，林凡身体颤了颤，抬起眼睛看了看舒炎，他那略带迷离和羞涩的眼神顿时点燃了舒炎压抑已久的欲望。


    手上的动作加重，舒炎将林凡放在病床上然后覆了上去，轻轻地舔着他按精致的锁骨。


    林凡不由地哼了声，舒炎所有的理智立即被淹没，原本还担心林凡大病初愈身体吃不消，但现在的舒炎，整个人都被一个念头控制着，那就是他想要身下的这个人！


    正想要解开林凡身上的衣服，便听到门口处传来了争吵声。舒炎手上的动作顿了顿，然后继续。


    林凡也听到了那几声争吵声，立即想要推开舒炎，但舒炎扣住他的手不让他动弹半分。


    而门外的声音也越来越大，舒炎皱了皱眉，究竟是哪些混蛋这么不长眼睛，这个时候来打扰他们？！


    那几个混蛋分别是程玄、楚利、周明、苏凌、叶慕凌还有韩文冰。


    程玄和肖辰一早就过来想看看林凡有没有醒，正走到门口便听到病房里面传来几声轻微的喘息，程玄心里一动便轻轻地将门推开一条缝，接着看到舒炎拥着林凡两人正在忘我地亲吻，程玄心里顿时乐了，原来小凡已经醒了，而且还让他看到这么香艳的情景。


    这种场面当然不能错过，以后也好拿来逗逗小凡，程玄便趴在门口目不转睛地盯着里面，而舒炎和林凡真的是太忘我了，居然都没有察觉到门口的动静。


    肖辰见他看的那么入神也好奇地凑上来看，顿时脸涨的通红，拉了拉程玄对他摇摇头。程玄知道他害羞，便轻声地对他说：“没事，小辰，难得能看到这种场面，我们可不能错过，来，一起看……”


    肖辰无语地看着他，见程玄看的津津有味，只好走到一旁等着。程玄也不勉强他，便一个人继续欣赏。


    而楚利、周明、苏凌和叶轩随后也来了，当然，除了叶轩，其他几位都觉得这么难得机会当然得要好好把握住，于是加入程玄的队伍一起趴在门上看着。


    最后来的是叶慕凌和韩文冰，他们一进来便看到门口趴着几个人，走进了才发现他们看的甚是有意思，也好奇地凑上去，当然也看到了这一幕。


    叶慕凌脸有些红，正想退开，便看到韩文冰冲着他挑眉意思是说怎么，害羞了？平时不是挺能闹的吗？叶慕凌对着他瞪眼，轻哼一声，有什么大不了的，看电视还经常看到呢，更何况里面是他的哥哥，有什么关系。


    里面舒炎一方面因为林凡醒来激动的大脑基本上处于停止运转状态，一方面全身燥热所以对于门外的动静竟是没有察觉，而林凡被舒炎吻得全身发软，整个人晕乎乎的，只能紧紧地搂着舒炎免得身子软下去。


    而外面的人也很有默契，只看不说话。


    直到看到舒炎要解林凡的衣服，叶慕凌才忍不住了，低声说了句：“舒炎哥真是禽兽，哥哥刚醒来身体那么弱，居然也能对他上下其手！"


    其他人都很有同感地点头，接着看到林凡想要推开舒炎而舒炎扣住他的双手，手抚上了他的身体，叶慕凌不满了，舒炎哥怎么都不体谅一下哥哥，于是声音略微提高了点，接着便惊动了里面的人。


    舒炎不爽地瞪着门口那群看的起劲的人，而林凡则羞红了脸缩进被窝拉过被子盖住头，不敢看外面。


    真是丢死人了，刚才他们亲吻地那一幕肯定也被看到了，林凡脸上冒着蒸汽更是不好意思紧紧地拉着被子不出来。


    舒炎可舍不得让他的小凡闷坏，想要拿开被子，但林凡就是不肯松手，舒炎便轻声说道：“没事的，小凡，反正我们的关系他们都知道啊……乖，别闷坏了，你刚醒来这么闷着对身体不好……”


    林凡嘀咕着：“知道试一回事，看到又是一回事……”


    见林凡一直躲在被子里，舒炎更是不爽，冲着门口吼了声：“你们还没看够？！”


    程玄摸了摸鼻子笑了笑：“嘿嘿……你们继续……”


    舒炎狠狠地瞪了瞪他。


    苏凌在他后面也来了句：“哎呀，小鬼，别害羞嘛……”


    叶慕凌推开他们几个，走了进去，边走边说道：“哥哥，看到你醒来了，我们都很开心，别躲被子里了啦……”


    舒炎边扯着被子边笑着说道：“好啦，小凡，你看慕凌他们都来了，就是想看看你……乖，我们等下教训教训程玄就可以了，快出来吧……”


    程玄立即吼道：“为什么就教训我一个人？！”


    其他人都很有默契地对着他说道：“因为你最欠抽！”


    林凡在被子里听到程玄磨着牙的声音，不由地笑出声，手劲一松舒炎便掀开了被子，随后林凡便看到一屋子的人都在对着他微笑。


    脸红的就像是要滴血般，林凡眼神飘向别处低声说道：“那……那个……”


    程玄他们看到林凡已经没事了，心里都送了口气，这一个多月，他们也都担心着林凡的身体，每天都祈祷着他能快点醒来。


    叶轩上前，握住林凡放在被子外的手，红着眼睛声音有些哽咽地说道：“小凡，幸好……你醒了……”


    看到叶轩脸上的担忧，以及憔悴的神色，林凡坐起身回握住他的手，“爸爸，我已经没事了……是我不好让你们担心了……”


    苏凌走上来，双手放在叶轩的肩上，轻声说道：“都别难过了，不管怎样，总算没事了……”


    楚利走过来，为林凡检查了一下身体，看到舒炎紧张的神色，便笑着说道：“小凡的身体还很虚弱，但已经没有大碍了，最近这段时间住在医院里，好好休养一阵子就好了……”


    舒炎心里的石头总算落地，楚利接着说道：“我们都出去吧，小凡刚醒来，不适宜太吵……”


    很快，病房里又只剩下舒炎和林凡两人。


    舒炎坐在床沿愣愣地盯着林凡看，林凡被他看得有些不自在，轻声说道：“舒炎……我想喝水……”


    舒炎立即起身倒了杯温水过来，一手扶住林凡的后背一手端着水杯递到他的嘴边，林凡张口喝下，许是睡了太久渴的厉害，一口气把整杯水都喝下去了。


    “还要吗？”舒炎伸手擦去他嘴边留着的水珠问道。


    林凡摇摇头，舒炎将杯子放回桌上，重新坐过来，半抱着林凡靠在病床上。


    林凡仔细地看着舒炎，真的瘦了好多，那双幽深的眼睛里有着掩饰不住的疲累，伸手抚上他的脸颊，轻轻地抚摸着。


    舒炎脸上带着笑意享受着林凡的抚摸，林凡的手指划过他的额头眉毛眼睛，低声说道：“舒炎，你瘦了好多……这段时间你是不是都没睡好？”


    舒炎轻笑着没有说话，林凡心疼地抱住他的腰将身子靠在他的身上，舒炎宠溺地摸着他的头发，抱紧他。


    “小凡，还记得我们第一次相遇时的情景吗？”


    “嗯……”林凡点点头。


    “现在想想，那天我会抽风去图书馆一定是因为上天知道那天我会在那里遇见你，所以指示我去……”


    “你胡说些什么啊……”林凡笑着拿手指戳了戳他的胸膛。


    舒炎倒吸一口气，抓住林凡的手，低声说道：“小凡，别点火……”


    林凡立即乖乖地住手了，然后往他怀中蹭了蹭，舒炎又吸了一口气，努力将身上的温度降下去，哑着声音说道：“呐，小凡，初次相遇，你对我是什么感觉？”


    林凡歪着头努力地思索了一会儿，然后眨着眼睛说道：“没什么感觉……”


    舒炎顿时有种挫败感，他第一次见到小凡就觉得这人长得很清秀可爱，而且那声音听着很舒服，可小凡居然说对他没感觉，于是委委屈屈地叹了口气。


    林凡不解地问道：“怎么了？为什么叹气啊？”


    舒炎抬起林凡的下巴看着他，说道：“小凡，你真的就没什么异样的感觉？”


    林凡茫然地摇摇头。


    舒炎又叹了口气，算了，只要现在小凡对他很有感觉就可以了。


    林凡忽然笑出声来，看着舒炎脸上露出大大的笑容，还一脸的得意。


    这下舒炎不解了，疑惑地问道：“你很开心？”


    林凡笑着伸手轻轻地拍了怕他的脸，说道：“刚才骗你呢……其实，第一次见到你时，我……我就觉得你长得很帅……尤其是你听到我问你要不要一起走时，脸色露出的那个笑容，真的很有魅力……”


    舒炎愣住了，没想到林凡居然记得这么清楚。是的，那个时候，舒炎对着林凡笑了笑，其实平时他并不怎么笑，但那次不知为何竟然很自然就对着他笑了。


    心里一阵欣喜，凑过去在他脸上啄了一口，笑着说道：“小凡，你居然骗我，该罚！”


    林凡脸红了红，然后浅浅一笑，仰起脸对着舒炎说道：“你舍得罚我吗？”



    
凡华落尽 第八十三 温柔的宠溺




    舒炎彻底愣住了，呆呆地看着林凡，好半天才蹦出一句话：“不舍得......”


    林凡轻笑着，说道：“我知道你舍不得，所以才会逗你玩......”


    舒炎再次愣住，一声不吭地盯着林凡看。


    林凡摸摸他的额头，歪着头问道：“嗯？怎么忽然就发起呆来了？惊喜过度吗？”


    舒炎呆滞地看着林凡在他眼前挥了挥受，突然就抓住他的双手，激动地说道：“小凡，你怎么可以这样撩拨我的神经？！你知不知道你用着那么可爱的神情说着那么暧昧的话，会让我身上起火的！”


    林凡笑了笑，说道：“这是给你的奖励......为了你守护我这么久......”


    舒炎再也顾不上其他了，低下头便狠狠地堵住了他的双唇，手在他身上上下滑走，即使不能做最后一步，也要让他尝个过瘾！


    林凡闭上眼，两人再次沦陷于彼此的碰触中。


    直到两人都快喘不过气来，舒炎才放开他，一手抬着他的下巴，伸出舌头轻轻地舔着他唇边的津液，笑眯眯地说道：“小凡的味道真好......”


    林凡脸红得厉害，想着这人怎么就不知道害羞呢。


    “小凡，我们结婚吧。”舒炎搂着他认真地说道。


    林凡身子僵住，好半天才抬眼看着舒炎，看到他脸上认真又深情的表情，林凡脸腾地升温，低下头没有说话。


    舒炎紧了紧手臂，抬起林凡的脸，问道：“怎么不说话？不愿意吗？”


    “......那个......那......”林凡支支吾吾。


    舒炎的眼眸暗了暗，说道：“你别急，不能接受的话就算了......就这样也挺好的......”


    林凡摇摇头，“不是，我不是说不能接受，只是为什么？为什么会忽然想起这个？”


    听到林凡愿意，舒炎的眼中顿时露出摄人心魄的光彩，说道：其实在你昏迷的这段时间，我就想好了，等你醒来，我就要和你结婚，从此以后再也不分开。”


    林凡的心跳飞快，舒炎眼中的欣喜和炙热烫的他全身都发热，“可是......”


    “没事的，小凡，只要你点头，所有的事情都交给我来办，我会带你去国外结婚，在教堂中见证我们的爱情，好吗？”


    林凡暗自吞了吞唾沫，感觉到舒炎期盼的眼神，便伸手抓住他的袖子，看着他说道：“舒炎，我愿意。”


    舒炎大喜，勇者他机动地在他身上蹭来蹭去，林凡又说道：“但是，我们还有很多事要做，你的父母还有我的父母，呃，我爸爸肯定是同意的，但是我妈妈她，我不知道她会有什么想法......等我们通过了这些阻碍，我们就结婚，好吗？”


    舒炎心情一下子沉了下来，看着林凡说道：“我不在乎我爸妈怎么想，不管他们同不同意，我都要和你结婚的。”


    “但是，我不想看到你和你的父母闹得不愉快，舒炎，我想让我们的爱得到他们的祝福，这样我们才可以幸福地过完这一生。”


    “那你妈妈呢？要是她反对我们在一起，你怎么办？”舒炎盯着林凡问道。


    林凡心中紧了紧，当初决定和舒炎在一起的时候，他就知道最后总是要让妈妈知道的，只是，他一直拖着，如今舒炎问起来了，林凡心中甚是不安，他很怕要是妈妈真的不同意，他该怎么办？


    舒炎看到林凡犹豫的样子，便猜到了他心中所想，手放在他脑后，将他搂进怀中，说道：“小凡，你不能丢下我，不管怎么样，我都要和你在一起，你说过的，我们这辈子再也不分开了。”


    林凡喉咙有些难受，紧紧地抱着舒炎，低声说道：“舒炎，我不会离开你的......妈妈她，会理解的......”


    舒炎轻轻地拍着他的背，说道：“我一定会让你妈妈接受我的......出院以后，我们先去看看钻戒吧，你喜欢什么样的，我们就按照那个样式定做一对男士的。”


    “嗯......”林凡在他怀中点点头。


    “你刚醒来，说了这么多话，累了吧？先躺下歇会吧......”


    说着轻轻地将林凡的身体放下，改好辈子，收摸着他的头发，说道：“想吃什么？我去弄，等会儿你醒来正好可以吃......”


    林凡想了想，说道：“我想喝冬菇排骨汤，还有南瓜酥......”


    舒炎笑了笑，说道：“嗯，你好好休息，我马上就去弄......”


    林凡点点头，正想闭上眼睛睡觉，忽然觉得有点不对劲，舒炎说他去弄？这是什么意思？


    “你，你刚才是不是说你去弄？”


    “对啊......”舒炎笑的甚是温柔。


    “......”林凡本来想问是你自己亲自做吗？但是想想舒炎的厨艺，摇摇头笑了笑，这怎么可能，就他那破坏厨房的光荣记录！


    舒炎看林凡的表情，心下了然，暗自说道小凡，等会儿你可别太感动哦。


    俯下身在他额上轻轻一吻，起身离去。


    林凡看着他的身影，直到门合上，才闭上眼睛安心地睡下去。


    舒炎一走出病房，便激动地打电话给刘叔：“刘叔，你赶快去把冬菇排骨汤，玉米粥的材料弄来，再去小凡平时喜欢的那家店买几盒南瓜酥回来。”


    刘叔听到舒炎这话后，激动的一时说不出话来，直到舒炎催促才反应过来，手脚兴奋的发抖，问道：“少爷，林先生他，醒来了？”


    “嗯！小凡现在又睡了，想吃这些东西，你快点去把我刚才说那些材料都买回来，动作要快！还有，再买几盒提拉米苏！”


    “是，少爷，我马上去办！”刘叔挂了电话，欣喜地在客厅中转了几个圈才平静下来，林先生醒了，终于醒了！太好了！少爷也终于不用在日益憔悴下去了！


    想到这里，刘叔顿时觉得浑身都是劲，立即出发去买刚才舒炎吩咐的东西。


    舒炎开着车回到别墅，深吸一口气，这一个多月来的努力今天终于派上用场了，等会儿小凡要是直到是他做的，会不会激动的扑上来？


    好吧，虽然扑上来的可能性很小几乎不可能，但舒炎还是兴奋无比地幻想着林凡等会儿的表情。


    几个小时以后，舒炎提着食盒赶去医院。


    林凡已经醒了，正躺在床上发呆。舒炎推开门，林凡立即扭头看着他。


    舒炎对着他笑了笑，走过去，拖过一张凳子，将食盒放在上么，自己则在床沿坐下，服气林凡的身子让他靠在床头上。


    然后揭开食盒的盖子，拿出那碗玉米粥端在手上，舀了一小勺吹了吹感觉不那么烫了便递到林凡的嘴边，说道：“来，喝一口尝尝看。”


    林凡张开口，将那勺玉米粥含进口中然后咽下去。


    舒炎一脸期待的问道：“怎么样？好喝吗？”


    林凡点点头，“嗯，很好喝......玉米的味道融进了粥里，很香，粥煮的稠度刚好，润滑可口。”


    林凡每说一字舒炎脸上的笑容便多了一份，等林凡说完后，又将一勺粥递过去，等到一小碗的玉米粥喝的超不多了，舒炎放下碗，然后掀开食盒中那个瓦罐的盖子，顿时一阵浓郁的排骨香扑鼻而来，林凡不由地吸了吸鼻子，真好闻，这汤肯定很好喝。


    舒炎看到林凡的表情心中甚是开心，又一小勺一小勺地喂他喝下去，林凡喝的胃都撑得饱饱的，便对舒炎说道：“我饱了......”


    舒炎笑笑，将勺子放下，扯过餐巾纸轻柔地擦着林凡嘴边残留的汤汁。林凡看着他的动作，心中被感动填满，在他面前，舒炎永远都是那么温柔那么体贴。


    等一切都弄好后，舒炎便端坐在林凡面前，笑着盯着他看。


    林凡不明所以，便问道：“怎么了？有什么事要说吗？干嘛笑得这么神秘？”


    舒炎摇摇头示意没事，原本他是想要说这些是他弄的，然后期待林凡扑上来好让他趁机吃足豆腐，但话到嘴边，舒炎忽然有些不好意思起来，本来嘛，他为小凡做任何事都是心甘情愿的，那又何毕非得借着这些东西邀功呢。


    所以舒炎没有说出来，看到林凡喝的很满意的样子，心里也很开心，只要小凡满意，他可以做任何事。


    这时刘叔进来了，口中说道：“少爷，你刚才熬汤的时候手臂烫到了，你急着赶过来不肯让我敷药......我把药膏带过来了，现在浮上吧，免得疼的厉害。”


    林凡惊讶地看着舒炎，然后立即伸手拉过舒炎的手臂，把袖子拉上去，便看到手臂上红肿了一大片。


    林凡心疼地伸手抚摸着，有些哽咽地问道：“疼吗？”


    “一点都不疼......”舒炎笑着说道，同时瞥一眼刘叔，那意思分明在说谁让你多嘴的，你看小凡因为你的一番话难过的眼睛都红了。


    刘叔只好装作没看见舒炎的瞪视，走过去变要帮舒炎上药。


    林凡忙说道：“刘叔，让我来吧。”


    刘叔正有此意，心想林先生帮少爷上药的话，少爷就算手上疼的厉害心中却是甜甜的，所以刘叔立即将药膏递给林凡，说道：“林先生，那就麻烦你了......”


    “嗯......”林凡接过药膏。


    刘叔还杵在一旁，舒炎又扔了个眼神过去，刘叔立即明白，少爷嫌他在这里当电灯泡呢，于是很自觉的说道：“少爷，林先生，我先走了，有什么事叫我......”


    然后帮他们关上门，脸上带着笑容走了。


    林凡小心翼翼地帮舒炎上药，肿的很厉害，林凡看着都觉得疼。


    舒炎看林凡一脸的难过，用空着的那只手拍了拍他的头，笑着说道：“我没事，不就烫了一下嘛，不疼的，你别难过......看着你难过，我可真觉得疼了......是心疼......”





第八十四章 吃醋




    林凡上好药后，微微皱着眉头看着舒炎：“还说不疼，都红肿成那样了！应该一烫到就上药的！怎么这么不小心啊……”


　　舒炎扬起嘴角笑着：“那是因为我急着想要来见你嘛……”


　　林凡瞪他一眼，“我又不会消失，你干嘛这么急啊，烫到你了我会心疼的！”


　　舒炎张大嘴巴看着林凡，林凡立即意识到刚才说了什么，脸上立即浮上一抹绯红，嘟囔了几句便不再说话。


　　舒炎开心地搂着他，笑着说道：“小凡，有你这么爱我，再疼我都不怕……来，亲一个……”


　　林凡红着脸凑过去在他脸上亲了一口，然后低着头看着被子。


　　舒炎心情大好，看着林凡红通通的脸，又开始口干舌燥。


　　林凡忽然想起了刚才刘叔说舒炎是熬排骨汤时烫到手臂的，不由地抬起头疑惑地问道：“舒炎，你，你熬的排骨汤？”


　　舒炎摸了摸鼻子，在林凡好奇的眼神下点点头。


　　这下林凡震惊的久久说不出话来，舒炎居然会熬汤？他不是厨房杀手吗？！


　　舒炎看着林凡惊讶地睁大眼睛嘴唇微启满脸的困惑，不由地附过身在他耳边说道：“怎么了？感动的说不出话来了？”


　　林凡下意识的点点头。


　　“你，你什么时候学会的？”


　　舒炎扬起眉头得意地笑道：“你昏睡的那个月，我想让你醒来后可以喝上我熬的汤，于是潜心研究自然就会了啊，嘿嘿，我可是个天才，熬个汤有什么难！”


　　林凡原本听着心中很是感动，但听着听着便笑出声来，舒炎在商场上可以说是天才，但厨房方面……


　　“小凡，你笑什么啊？”


　　“……没什么，我只是忽然想起了以前某人在厨房中的那些杰作……”林凡笑着说道。


　　“林凡，你居然还笑！”舒炎伸手在他腰上掐了一把，然后手很自然的就顺着腰线往下滑。


　　林凡赶紧憋住笑，拍开舒炎乱动的手，“没……我这是佩服，你想想你从连一个鸡蛋都不知道怎么打的生手上升到能把排骨汤熬得这么好的大师级别，让人刮目相看！”


　　“……小凡，我现在也还不会打鸡蛋……”舒炎犹豫了一会说道。


　　“……”林凡无语。


　　过了一会儿，林凡看着舒炎低声说道：“我很感动……”


　　“那要不要奖励奖励我？”看这个氛围很好，舒炎立即抓住机会说道。


　　“你想要什么样的奖励？”


　　“等你好了以后，主动一次并且做一天一夜怎么样？”舒炎贴在他耳边轻笑着说道。


　　“……！！！”林凡翻了个白眼。


　　“小凡你不想吗？刚才你还说很感动呢……”


　　“……”林凡继续沉默。


　　“那要不我们就只做一整夜怎么样？呐，我已经让了一大步了，小凡还忍心不满足我吗？”


　　“舒炎！你能不能想点别的！”林凡吼道，“真不知道你的脑袋怎么长的，一天到晚就想这些乱七八糟的事……”


　　“可是，我一看到你就条件反射地想到那方面的事了啊！”舒炎委屈地说道，“这是一种本能，我也无法控制的……”


　　“……”林凡没好气地瞪着他鼓着腮帮子沉默。


　　舒炎伸手在他腮处轻轻地捏了一把，皱了皱眉头：“小凡，最近你真得要好好补补，原本就已经很瘦了，现在更是瘦的脸上几乎都没肉了……”


　　然后又摸了摸他的腰，眉头皱的更紧，“腰也细了好几圈……”


　　林凡看他眉头都快皱成川字了，便伸手轻抚他的眉毛，笑着说道：“好啦，别皱着脸了……我一定会多吃多睡努力朝猪的方向发展……”


　　舒炎对于他的话很满意，点点头：“嗯，我会负责把你养得白白胖胖的！”


　　林凡扶额，嘀咕道：“你以为你是在养小孩啊，还白白胖胖的……”


　　舒炎咧嘴一笑，坏坏地笑着说道：“胖点多好，做的时间也可以长点……”


　　话刚说完，林凡便将身边的枕头使劲地砸过去，递给他一个白眼，气呼呼地瞪着他。


　　舒炎拿下枕头，凑过去在他微微撅着的嘴唇上亲了一口，这个时候响起了轻轻的敲门声。


　　林凡立即推开还想继续吻下去的舒炎，清了清嗓子，问道：“谁啊？”


　　“林助理，我是张岚，我和赵经理过来看看……”


　　张岚和人事部经理赵天走进来，手上捧着一大束百合，提着一篮水果。


　　将东西放在桌上，张岚忽然注意到他们的舒总脸色似乎有些难看还有些不爽，和赵天对望一眼，两人心里同时嘀咕：难道刚才敲门打断了什么？


　　于是小心翼翼地转头看了看林凡，张岚立即注意到他的脸上带着些许的绯红，眼神中还有些害羞，这下更是确定了刚才她和赵天的敲门绝对是打断了舒总想要做些什么的动作。


　　林凡看她正盯着自己看，更是不好意思地低垂着眼帘。


　　舒炎咳了几声，瞪了眼赵天和张岚，说道：“小凡脸上有什么东西吗？”


　　张岚和赵天立即明白：非礼勿视！


　　于是同时转头移开视线笑呵呵地说道：“林助理，看到你身体没事了，我们也都放心了，我们是代表公司的员工来看看你……”


　　林凡抬起头对着她展露笑容，感激地说道：“谢谢你们……让你们担心了……”


　　张岚立即双眼冒光，咽了口口水，好可爱，那个笑容好萌！


　　正看得入神，便感觉到身边的赵天用手肘撞了撞自己，张岚不满地回头看着他。


　　赵天张口对她无声地说了句话。张岚身上立即感觉到一阵寒意。


　　赵天对她说的是：你还敢这么色迷迷地盯着林助理看，你看看舒总的脸，黑的吓人！


　　舒炎非常不爽，小凡居然对着张岚露出那么可爱又迷人的笑容，而张岚竟然还看得连眼睛都不眨一下！心里顿时能溜溜的不是味。


　　张岚当然已经感觉到身后那道寒光，想着还是走为上策，赶紧跑才是明智的选择，于是对着林凡笑了笑说道：“林助理，舒总，公司还有事，我们就先回去了，你好好休息……”


　　说完和赵天两人立即快步走出去。


　　走出医院后，张岚长舒一口气，伸手拍了拍身边的赵天，说道：“唉，幸亏你提醒，不然等下我不知道死的有多惨！”


　　赵天瞥了她一眼，淡淡地说道：“谁叫你总对着林助理犯花痴！”


　　“可是，林助理很可爱啊！难道你不觉得？”张岚眨眨眼看着赵天。


　　看到张岚一脸无辜的样子，赵天只能伸手拍拍她的头，说道：“我们都知道林助理很可爱，尤其是笑起来的时候，那双眼睛特别迷人……”


　　张岚不断地点头，嘟囔道就是说嘛。


　　“但是，有舒总在场的时候，为了你的身家性命考虑，你还是多看看别处吧，舒总他的那份独占欲你又不是不知道……”赵天悠悠地说道。


　　张岚瘪了瘪嘴，嘀咕道：“是啊，我都明白的……刚才一时忘了嘛……”


　　赵天打量了她一番，然后问道：“莫非，你喜欢林助理？”


　　张岚惊得跳了起来，立即捂住赵天的嘴，四处看了看，确定舒炎不在附近才安下心来，瞪着赵天说道：“喂，你乱说什么啊！要是被舒总听到了，我就死掺了！”


　　“哦？你这么害怕的样子，莫不是真的被我说中了吧？”


　　“切！”张岚又瞪了瞪他，“才不是呢，林助理是长得很可爱很诱人，但我可没抱那份心思，要是看到一个长得好看的我就喜欢，那我得喜欢多少人啊！我可是真心的祝福舒总和林助理在一起！”


　　赵天忽然就笑了，张岚被他笑的莫名其妙，“你笑什么啊？”


　　赵天摇摇头，向前走去说道：“别磨蹭了，我们还没吃饭呢，我请你吧，想吃什么？”


　　张岚不解地看着他，然后追上去不满地说道：“神神秘秘的，有什么好笑的啊……呐，你说的你请客，我可要好好地吃一顿！你可别心疼你的钱包！”


　　“行，你就放心大胆地放开肚子吃吧！”赵天走的很快，不过他的嘴角一直都微微上扬，脸上带着难以掩饰的笑意。


　　病房里，舒炎则很不爽地看着林凡。林凡被他看得莫名其妙，挠挠头，问道：“你怎么了？从刚才开始就一直黑着脸？”


　　舒炎的心里还记挂着刚才林凡对张岚露出的那个笑容呢，酸溜溜得直冒泡。


　　林凡更是不解，疑惑地问道：“你不舒服吗？刚好这里是医院，要不要去看看？”


　　舒炎一把握住林凡纤细的手腕，瞪着他说道：“以后不准对别人那样笑！”


　　“哈？……”


　　“我是认真的，除了我以外，你不准对任何人像刚才那样笑！”


　　林凡思量了一会儿还是没弄明白，“你能不能说清楚点？”


　　“小凡，你笑的那么可爱那么诱人，要是碰到了坏人，会被拐走的！”舒炎很是认真地说道。


　　“……”林凡细细地回想了一下刚才张岚他们在这里的情形，加上舒炎的话，终于明白了，莫非舒炎这是在吃醋？


　　看到舒炎一脸的严肃和认真，林凡眨了眨眼，憋着笑说道：“舒炎，你在吃醋吗？”


　　舒炎愣了一下，很快的就回答了：“对！我很不爽！”


　　这下林凡无语了，原本以为舒炎会否认，那样的话正好可以借着这难得的机会逗逗他，哪想到舒炎居然会这么直白地承认！


　　瞪了舒炎一眼，林凡暗自腹诽：你就不能稍微含蓄点吗？！






第八十五章 等不及了




    在舒炎的悉心照顾下，林凡的身体恢复的很快，一个星期后就可以出院了。


　　程玄他们一大伙人都来到医院，结果等他们几个赶到520VIP病房，才发现舒炎和林凡并不在里面，病房中只有刘叔，他正在收拾林凡的东西。


　　看到他们几个疑惑的表情，刘叔笑着解释：“非常抱歉，少爷一大早就带着林先生回家了……”


　　程玄磨了磨牙，昨天还特意跟舒炎说今天他要过来看看小凡出院，他可好，撂下这么一大帮人自己竟然带着林凡先溜了！


　　刘叔看到站在病房中这些人脸上均是火大的样子，心里明白他们都被少爷放鸽子了，于是装作什么都不知道的样子低着头收拾东西。


　　“舒炎那混蛋一定是欲求不满，急着想拉小凡回去做那些禽兽之事！”程玄咬牙切齿地说道。


　　身旁的那几个人都很有默契地点头赞同。


　　苏凌摸了摸鼻子，嘿嘿笑着说道：“你说我们要是过去打断他，舒炎会不会想要宰了我们？”


　　这几个人再次很有默契地点头赞同。


　　叶轩和肖辰比较厚道，分别拉着苏凌和程玄的衣服，轻声说道  “还是不要去捣乱了……”


　　叶慕凌也摇摇头，说道：“虽然很想看看舒炎哥暴走的样子，但这么做的话太缺德了，再说了，我可不想你们看到哥哥那么诱人的样子！”


　　韩文冰不可思议地看着他说道：“你什么时候变的这么维护小凡了？”


　　叶慕凌不爽地冲着他瞪瞪眼，“那是自然的，他可是我哥哥！”


　　韩文冰嘴角抽了抽，敢情叶慕凌本质中还有哥哥控这种情感。


　　于是，叶慕凌拖着韩文冰第一个走出病房回去，边拖着他边对着他说道：“死大叔，不准去偷窥我哥哥！”


　　韩文冰扶额，忙解释道：“喂，慕慕，你想哪里去了！我才没那么猥琐！”


　　“哼……”虽然叶慕凌嘴上仍是在嘟囔着什么，但韩文冰还是清楚地看到当他喊出慕慕时叶慕凌脸上明显地浮上了一抹红晕。


　　叶轩对着还在坏笑的苏凌幽幽地说了句：“今天中午我想要自己下厨烧菜……”


　　“啊！太好了！小轩，我们现在就回去吧！”苏凌一听中午可以吃到叶轩煮的菜，立即高兴的眼睛都笑成半月形了，拉着叶轩就回去了。


　　程玄脸上还是很兴奋，虽然已经走了四人，但丝毫不影响他想要过去捣乱的心情。


　　这个时候，站在一旁的肖辰看了眼程玄，淡淡地说了句：“我累了，先回去了……”


　　说着转身就走。


　　程玄急了，立即追上去关心地问道：“小辰，昨晚没睡好吗？是不是今天起得太早了？我们快点回去吧，好好休息下……”


　　于是程玄也被肖辰带走了。


　　只到下楚利和周明，两人愣愣地看着瞬间就空了的病房，看了彼此一眼，然后相视一笑。


　　楚利伸出手牵起周明的手，笑着走出病房，说道：“我们也回去吧……”


　　周明看着拉着自己的那只手，脸红了红，跟着楚利出去。


　　楚利忽然凑过来在周明耳边轻声说道：“我也想做了，我们快点回去，我有点等不及了……”


　　“……”周明脸红的更是厉害，低声嘟囔了句：“你也是禽兽……”


　　楚利听到后哈哈大笑，暖昧无比地贴在他耳边说道：“我只对你一个人禽兽……”


　　等到他们都走了以后，还在收拾东西的刘叔笑着摇摇头，这些家伙，真是一物降一物！


　　想到少爷刚才电话里很急的声音，估计着程玄说的话是对的，于是，刘叔很明智的想还是晚点回去比较好。


　　这个时候，舒炎开着丰，带着林凡正快速地驶向别墅。


　　林凡想到程玄他们一定扑了个空，心中有些愧疚，对着舒炎说道：“我们就这么走了，程玄他们会不会发飙啊？”


　　舒炎冲着他笑了笑，说道：“程玄那家伙绝对会破口大骂！估计凌叔叔也会参上一脚……”


　　“……我们还是回医院去吧，免得他们急了。”


　　“没事，你忘了吗？程玄和苏凌旁边都带着驯兽师呢，只要肖辰和叶叔叔一句话，估计他们就乖乖地回去了……”


　　确实很有道理，林凡点点头，不过苏凌应该也会过去吧？韩文冰会不会也去？


　　舒炎看出了他的心思，又笑道：“你想得很对，慕凌和韩文冰那个混蛋一定也会去医院看你的，不过，难道你没发现最近他们之间的异常吗？”


　　听到舒炎提到韩文冰时依旧是很不爽的语气，林凡笑着摇摇头，不过舒炎说什么慕凌和韩文冰之间的异常？有什么异常的吗？他怎么没有发现？


　　舒炎看他一脸疑惑的样子，伸手摸了摸他的头，笑着说道：“傻瓜，就知道你会迟钝的没有发现……”


　　林凡撇撇嘴，“什么嘛……我才不迟钝呢……”


　　前面刚好是红灯，舒炎停车用手捏捏他的脸，说道：“慕凌和韩文冰估计会走到一块去，你看韩文冰多宠慕凌啊！不管慕凌怎么任性胡闹，韩文冰都惯着他！还有慕凌对他的依赖和时不时的撒娇，这两人绝对是对彼此有意思，只不过现在他们都还没看清自己的心罢了。”


　　林凡惊讶地张大嘴，愣愣地看着舒炎，对啊，仔细想想，舒炎说的确实很有道理，就拿上次韩文冰为了不吵醒叶慕凌睡觉而独自在他们约定的地方等了两个小时这事就可以看出他对叶慕凌的宠溺。


　　林凡脸上惊喜交加，眼睛睁得大大的薄薄的嘴唇微微启着，舒炎看的口干舌燥身上一阵燥热，哑着声音说道：“小凡，你再这么看着我，我可要在车里做了……”


　　“啊？！”林凡被舒炎炙热的眼神吓了一跳，明白过来他说的是什么后，顿时脸羞得通红，移开视线看向车外。


　　舒炎伸手在他腰上摸了一把，林凡瞪了瞪他，舒炎笑笑：“小凡，我们还没在车上做过呢，听说那样很刺激，要不今天我们……”


　　“停！！！”林凡捂住舒炎的嘴吼道。


　　舒炎笑的很是得意，伸出舌头舔舔他的手，一脸的坏笑。


　　林凡眼角抽了抽，这人没救了！


　　接下来，舒炎加快速度冲回去，一到别墅，舒炎立即打开车门，抱着林凡飞快地冲进卧室。


　　“你干嘛这么急啊？！”林凡看到他脸上急不可耐的神情，便说道。


　　“等不及了！我恨不得就在这里做！”舒炎抱着他踹开客厅的门然后进卧室。


　　一脚踹开卧室的门然后用脚将门关上，舒炎便将林凡按在门后低下头搂着他的腰狠狠地吻下去。


　　舌头撬开林凡的唇齿，伸进去舔着他的口腔壁，林凡身上立即涌过一阵战栗的电流，闭着眼睛感受着舒炎的掠夺。舒炎的动作中带着一丝的急切，狠狠地卷起他的舌头吮吸着，不管吻过多少次都不会腻，对于舒炎来说，每一次的吻都会让他全身每一个细胞都兴奋起来。


　　林凡被他吻得晕乎乎的，紧紧地环着舒炎的脖子免得身子软下去，许久，舒炎才放开他，接着弯腰打横抱起他直奔床上。


　　将林凡轻放在床上，然后覆了上去，一边吻着他的脖颈一边动手解他的衣服。舒炎的手滑过林凡的身子，林凡全身烫的厉害，双手环住舒炎的后背，两人紧紧相贴。


　　刘叔在外面毫无目的地游荡了一天，看看手表，已经晚上七点了，想着都一整天了，少爷就算再怎么饥渴也应该差不多了。而林先生现在肯定是累的睡着了，所以刘叔很体贴地想着这个时候回去准备晚餐正好，于是调转车头结束了一天的游荡。


　　回到别墅，将车停好，刘叔提着林凡的东西走进客厅，然后，便听到卧室传来一阵阵压抑着的喘息声，听的他脸红心跳，顿时傻了眼。


　　再看看手表，没错啊，已经快8点了！于是刘叔抬头望着客厅的天花板感慨，少爷，你真是精力充沛啊！


　　想想林凡那纤瘦的身子，刘叔再次感慨：少爷，林先生可是刚刚出院啊，你就不能稍微收敛点。


　　耳边继续传来喘息声，刘叔放下东西，走进厨房，今晚多做些菜吧，林先生的身子可真得补补。


　　刘叔在纠结，舒炎可是心满意足地搂着林凡，林凡已经累得半昏迷了，舒炎吻了吻他的双唇，然后结束。


　　手抚上林凡的胸前，舒炎轻轻地摩挲着那个浅浅的疤痕，低头亲吻着。


　　林凡虽然昏昏欲睡，但敏锐地感觉到舒炎注视着他的眼中带着一丝的异常，便伸手抓住他放在自己胸前的手，沙哑着声音问道：“怎么了？”


第八十六章 这个雷雨夜，各种温馨


    “小凡……”舒炎低喃着，“那个时候看到你中枪了，我真的觉得天都塌了……你怎么这么傻，你身体本来就瘦弱，还要为我挡枪，要是你真的醒不过来，你让我怎么办？以后再也不准拿你的生命来开玩笑，知道吗？我宁愿自己去死，也不想看到你受伤啊！”


　　林凡捂住舒炎的嘴，努力睁开眼睛看着他，“我已经没事了，都说大难不死必有后福，所以，以后我们都会好好的……”


　　舒炎看着他带着汗珠的脸颊，以及微微地喘着气，心里一阵疼惜，握住他的手亲吻着。


　　林凡轻轻地说道：“我想洗澡了……”


　　舒炎立即翻身下来，然后弯腰抱起他走进浴室。


　　两人洗完澡后换上睡袍，舒炎便搂着林凡，两人沉沉睡去。


　　刘叔在厨房忙碌了许久，终于把晚餐做好了，然后走到客厅听到卧室中已经没有声音了，但也不见少爷出来，心下了然，估计是累的睡着了。


　　舒炎是饿醒的。


　　睁开眼肚子在咕咕地叫着，想想白天一整天都没吃东西还耗费了大量的体力，舒炎就觉得更饿了。


　　抬眼看着怀中的林凡，脸上不由地露出温柔的笑容，伸手轻轻地拂开挡在他额前的碎发，在他那光洁的额上印下一吻，然后小心翼翼地放开他，准备起身去吃点东西。


　　但是他一动林凡便醒了。


　　舒炎立即躺好，重新搂着林凡想让他继续睡。


　　林凡却轻声地说道：“舒炎……我……我饿了……”


　　听到林凡这话后，舒炎轻笑，捧着他的脸啄了一口后笑着说道：“那要不要起床吃点东西？”


　　林凡点点头，舒炎便掀开被子起身，然后弯腰要去抱他。


　　林凡忙说道：“我自己走……”


　　舒炎笑笑，伸手在他腰上轻轻地捏了一把，林凡顿时痛得倒吸一口气，不满地瞪着舒炎。


　　“小凡，你这个状况，还是让我抱你去客厅吧……”


　　林凡轻哼一声，还不都是他折腾的！试着伸展了一下腰和腿，又酸又痛，林凡立即明白两天之内他别想下床走动了。


　　看到舒炎那一脸的笑容，林凡撇撇嘴，双手抬起，舒炎立即弯腰一手贴在他后背上一手放在他双膝上，然后打横抱起他。


　　看到林凡温顺地靠在他怀中，舒炎心情大好，笑着说：“小凡，这两天不准自己乱动，我来做你的双腿，你想去哪我都抱着你……”


　　林凡脸色微红，嘟囔道：“以后不准做这么长时间了……”他的腰真的快被舒炎折腾断了。


　　“嗯，都听你的……”舒炎笑着，心想小凡一定舍不得看自己忍着，所以每次只要他多磨一会儿，小凡便会答应他的要求。


　　舒炎抱着林凡走出卧室，便看到刘叔也正好从房间出来。


　　“少爷，林先生，你们醒了？”刘叔很是惊奇，还以为他们会一觉睡到天亮的。


　　“我和小凡想吃点东西……”


　　“少爷，晚餐已经弄好了，我这就去热热……”


　　不一会儿，刘叔便把菜摆满一桌，然后拿了个软垫过来垫在舒炎旁边的那张椅子上。


　　林凡顿时羞得满脸通红，将头埋在舒炎怀中不好意思看刘叔。


　　舒炎原本是想抱着林凡用餐的，但想想小凡还是坐在软垫上要舒服些，于是便抱起他将他放在旁边的那张椅子上。


　　见他脸涨的通红，舒炎立即朝刘叔甩去一个眼神，刘叔明白他在这里让林先生害羞了，于是弯了弯腰说道：“少爷，林先生，你们慢慢用餐，用完后我再出来收拾……”


　　刘叔走进房间后，舒炎笑着抬起林凡的脸，“小凡，刘叔走了，你可以不用把头低到餐桌上了……”


　　林凡狠狠地瞪了他一眼，但他瞪着眼睛脸上绯红的样子在舒炎看来竟是说不出的可爱，忍不住又凑过来亲了他一口，见林凡使劲地擦着嘴巴，便伸手夹起一块清蒸狮鱼，挑去鱼刺，递到他嘴边，说道：“来，尝一口……”


　　林凡张口咬下，瞪着舒炎狠狠地嚼着，舒炎顿时有种错觉，小凡这是把鱼肉当成他在嚼啊……


　　林凡和舒炎两人爱意满满地吃饱后，舒炎抱着他，两人靠在床上说了会儿话便又睡下。


　　凌晨一点多，天空中忽然响起了雷声，接着一道道闪电划过天际，伴随着雷声甚是吓人。舒炎怕林凡被惊醒，便紧紧地抱着他，将他的脸贴在自己的胸膛上然后用手捂住他的双耳，林凡因为太累了，倒也没被这吵人的闪电声弄醒，而且在睡梦中不断地朝着舒炎那温暖的怀中蹭蹭。


　　舒炎见他睡得安稳便也放心地闭上眼睡去。


　　而这个时候，韩文冰家中却是另一番情形。


　　那天晚上，韩文冰和叶慕凌两人在外面玩的很晚才回去，为了不吵醒叶轩和苏凌，叶慕凌便到韩文冰家中过夜。


　　而叶慕凌从小便很怕打雷，小时候打雷时怕的睡不着，他便钻到叶轩的被窝里搂着他睡。


　　所以，这阵雷声没响一会儿便将叶慕凌从睡梦中吵醒。叶慕凌条件反射地想要到爸爸的卧室去睡，但打开床头的灯揉揉眼睛才想起这会儿他在韩文冰家中呢。


　　只好躺下用被子蒙着头，但是这闪电和雷声交错着不断地钻进他的脑袋中，一声巨响，一阵刺眼的闪电透过窗户照的房间都亮了起来。叶慕凌躲在被窝里也不管用，依旧吓得睡不着。


　　挣扎了一会儿，叶慕凌起身穿上拖鞋走向韩文冰的卧室。


　　韩文冰卧室的门没关，叶慕凌推开后便走了进去，轻声走到他的床前，站在那里看着韩文冰。


　　他睡的很熟，一只手搭在被子外，呼吸平稳嘴唇微启。


　　又一阵闪电，叶慕凌吓得一哆嗦，便伸手去推韩文冰。


　　韩文冰睡梦中感觉有人在推自己，但睡得迷迷糊糊的也不以为意翻了个身继续睡。


　　叶慕凌只好用了点力推着他的肩膀，韩文冰很快便被弄醒。


　　睡眼朦胧地看着站在床头处的叶慕凌，韩文冰还没反应过来，这个时候一道闪电划过照亮了叶慕凌的身子，韩文冰顿时吓了一大跳，而叶慕凌也惊得尖叫一声。


　　韩文冰立即打开卧室的灯坐了起来，等看清原来是叶慕凌，松了口气。用手拍着胸膛，说道：“大半夜的，你干嘛站在那里吓人啊！”


　　叶慕凌委屈地撇撇嘴，伸手推着韩文冰说道：“我睡不着……”


　　韩文冰翻了个白眼，“你睡不着起来干嘛？这样不是更睡不着……”


　　叶慕凌没有吭声，但也没有回去，站在那里一动不动地看着韩文冰。


　　韩文冰觉得有点不对劲，仔细一看，他的脸色怎么这么苍白？眉头皱着似乎有些害怕。


　　思索一番，问道：“你，你不会是怕打雷吧？”


　　叶慕凌抽抽鼻子点点头。


　　韩文冰哑然失笑，“所以，你想让我起来陪着你？”


　　叶慕凌摇摇头。


　　“不想我起来陪你，那你干嘛把我弄醒？”韩文冰疑惑地问道。


　　叶慕凌抬眼说道：“我，我想和你一起睡……”


　　韩文冰顿时惊得瞪大眼晴，咽了一口口水才说道：“你，你说什么？”


　　“小时候打雷都是爸爸陪我睡觉的……”


　　韩文冰又倒吸一口气，“敢情你是把我当成你爸爸了？”


　　“才不是呢！”这个时候，叶慕凌虽然很害怕，但依旧瞪了他一眼，“我只把你当成韩文冰！”


　　韩文冰沉默，心中莫名的涌上了一丝的欣喜。


　　看到韩文冰不说话，叶慕凌以为他是在拒绝，虽然很怕，但他也不想强人所难，大不了把自己用被手盖得更严实点。


　　不知为何，想到这里，叶慕凌的心中有丝丝的苦涩，转身便想要离去。


　　手却被韩文冰拉住。


　　叶慕凌转头惊讶地看着他。


　　韩文冰对着他笑，说道：“一起睡吧，我陪你……”


　　叶慕凌还在惊讶愣愣地看着他，韩文冰笑了笑一个用力将他拉下坐在床上，说道：“别发呆了，快睡吧，很晚了……”


　　叶慕凌回过神来，扑过去双手搂住韩文冰的脖子，说道：“嗯，就知道你不会见死不救的……”


　　韩文冰笑笑摸着他的头发，柔声说道：“好了，快上来，你就穿了件睡衣，别冻着了……”


　　叶慕凌掀开被子就钻了进去。好温暖的被窝，韩文冰身上的温度隐隐地传了过来，叶慕凌心里也跟着暖了起来。


　　外面的雷声依旧，韩文冰感觉到叶慕凌身体在微微地发抖，鬼使神差地伸手接过他，将他抱进怀中。


　　叶慕凌的身体顿时僵住，抬起头看着韩文冰。


　　韩文冰也有一丝的尴尬，刚才不知怎么的就很想伸手抱住他，于是身体先于大脑就搂住他了。


　　两人对视着，原本冷冷的空气中弥漫着异样的气息，叶慕凌看了一会儿，忽然对着韩文冰展颜一笑，然后将头靠在他的胸膛上安下心来。


　　韩文冰半天没回过神，脑中满是叶慕凌刚才的笑容，忽然脑中蹦出了个词：一笑倾城！


　　韩文冰赶紧甩甩头，自己这是怎么了？竟然会觉得那个笑容夺人心魄般诱人！


　　叶慕凌在他怀中偷眼看着他，见他一脸纠结的样子，扬起嘴角住他怀中缩了缩闭上眼，这个怀抱好温暖，以后要是没有了这个怀抱，会不会睡不着？





第八十七章 衣来伸手饭来张口的日子也很累……




　　自从出院后，林凡便觉得自己提前进入了老年休养期，因为舒炎不让他做任何事，就连吃饭时盛个饭舒炎都生怕累到了他的双手，于是，林凡出院后的这个星期过着衣来伸手饭来张口的生活。


　　当然，晚上除外。


　　白天舒炎可谓是细心呵护，到了晚上，就化身为狼，林凡每天都被他折腾的腰酸腿痛的。


　　这天将近中午时分，林凡还趴在床上，舒炎因为公司有事要去处理，于是林凡一个人呆在卧室中，揉着酸痛的腰愤愤地想着今晚一定要分房睡！


　　快十二点了，林凡只觉得肚子咕咕直叫，只好爬起来穿上拖鞋走出来。


　　刘叔正好准备好中餐，看到林凡出来了，立即上前同道：“林先生，要用餐吗？”


　　林凡点点头，在餐桌旁那张专属他的垫有软垫的椅子上坐下，刘叔上好了菜，便要帮林凡盛饭，林凡赶紧说道：“刘叔，不麻烦你了，我自己来就可以。”


　　刘叔笑着说道：“林先生，少爷吩咐过这些事由我来做，林先生的身子还没恢复好，不能过度劳累。”


　　林凡眼角抽了抽，如果真要说过度劳累的话，那每天晚上他就真的是过度劳累！


　　而盛饭这种事，哪能谈得上劳累啊！


　　刘叔看林凡无语的样子，又笑着说道：“林先生，你别怪少爷太过紧张，少爷他是因为太爱你……其实不用少爷吩咐，我也想为林先生做些事……”


　　林凡知道刘叔肯定又想说他救了舒炎这件事，于是笑笑说道：“刘叔，救舒炎我是心甘情愿的，或者说那是一种本能……你不用太放在心上。”


　　刘叔看着林凡那浅浅的笑容，以及用着淡淡的语气说那是本能，心中感慨少爷你真是爱对了人。


　　林凡正吃着饭，这时叶慕凌走了进来，边走边喊着：“哥哥……”


　　林凡抬起头对着叶慕凌笑，“慕凌，今天没课吗？”


　　“嗯，这学期课都上完了，就等考试了。”看到林凡还穿着睡衣，便问道：“哥哥，你刚起床吗？”


　　林凡脸上不由地红了红，再次下定决心今晚一定要和舒炎分开睡！


　　叶慕凌看林凡一副害羞的样子，走过去，说道：“哥哥，难怪舒炎哥会舍不得离开你一步，你实在太可爱了！看的我都心痒痒的……”


　　“咳咳……”林凡刚喝了口汤，叶慕凌这句话一说差点让他呛到。


　　“哥哥，没事吧？呛到了没？”叶慕凌忙问道。


    林凡摇摇头，扯过餐纸擦了擦嘴边的汤，伸手拍拍叶慕凌的头，笑着说道：“慕凌，你和谁学的，竟然来调戏哥哥？”


　　叶慕凌眨眨眼，“是哥哥太诱人了嘛……”


　　林凡庆幸那口汤已经咽下去了，不然这次真得呛到。


　　叶慕凌又凑过去，仔细打量着林凡，林凡被他看的有些不好意思，便推了推他，说道：“你看什么看的这么认真啊？”


　　叶慕凌仰起脸，认真地说道：“哥哥，舒炎哥是不是每天都欲求不满缠着你做？”


　　“咳咳……咳咳……”林凡脸顿时涨得通红咳嗽着。


　　“看来被我说中了，舒炎哥真是禽兽，都不知道体谅体谅哥哥你！”叶慕凌依旧语出惊人地说道。


　　林凡嘴角抽得厉害，看叶慕凌还盯着他看，脸更是红，只好说道：“没有，舒炎他……还好……”


　　“切，哥哥，你就别帮他说好话了，你看看你的脖子，都是吻痕……”


　　林凡大惊，立即想要捂住脖子，接着便看到叶慕凌狡黠地笑着，边笑边说：“哥哥，你别掩饰了，反正我们都知道的……”


　　林凡深刻后悔刚才因为嫌麻烦而且是在家中，所以就没换衣服，直接穿着这身睡衣就出来，现在叶慕凌一说他才想起，这身睡衣可是低领的！


　　“慕凌，你还是个小孩子，以后不要跟着他们学坏了！”林凡努力摆出哥哥的架势说道。


　　叶慕凌嘿嘿笑着，“哥哥，我已经十八岁了，马上就十九了，我听凌叔叔说，你和舒炎哥十八岁时就相爱了……”


　　林凡磨着牙，凌叔叔，下次一定要让爸爸好好地整整你！


　　看到林凡咬牙切齿满脸羞红的样子，叶慕凌笑的都快喘不过气来了，他以前怎么就没注意到，他的哥哥竟然这么好玩，真是又可爱又单纯！


　　“林凡，我回来了！一上午没见，有没有想我啊？”院子里传来舒炎的声音。


　　林凡顿时磨牙磨得更厉害，闷闷的懒得理他。


　　舒炎继续说道：“我可是很想你了……”


　　叶慕凌看着林凡不断变化的脸色以及额前暴跳的青筋，捂着嘴笑着，忽然转了转眼珠，嘴角上扬，凑过去说道：“哥哥，我忽然想到了一个很好玩的点子……”


　　林凡还没反应过来，便被叶慕凌紧紧搂住，叶慕凌作势便要亲上去。


　　这个时候舒炎推开客厅的门，口中喊着：“小凡……我……”


　　话还没说完，便被客厅中的一幕惊得顿时没了声音，然后脸色沉了下来，大步走过去，一把将叶慕凌扯开，怒吼道：“你想干嘛？！”


　　叶慕凌眨眨眼说道：“舒炎哥，你不都看到我想干什么了吗？”


　　舒炎的脸又黑了黑，叶慕凌憋着笑继续说道：“唉，舒炎哥，你别怪我，谁叫哥哥那么诱人呢？”


　　“叶慕凌！我警告你，要是敢对小凡动什么心思，我绝对不会放过你的！”舒炎火大的冲着他吼道。


　　林凡头疼地看着他们，看到他两还准备继续吼，只好开口阻止，“我说，你们都别吼了……我听着头疼……”


　　舒炎立即闭上嘴巴，拉着林凡的手问道：“头疼吗？要不要进去休息下？”


　　“我刚起床……”林凡嘟囔着。


　　舒炎明白昨晚自己又做的过头了，忙伸手去揉林凡的腰，边揉边轻声说道：“今晚我一定会注意的……”


　　林凡白了他一眼，嘀咕着：“今晚我不和你睡一起了……”


　　“啊！那怎么行！”舒炎头摇的跟拨浪鼓似的，“呐，小凡，我保证今晚你说停就停，不要扔下我嘛，没有你，我一个人睡不着的……”


　　“我不要……”


　　“小凡……你忍心吗？”


　　林凡原本对自己说今天一定要狠下心，但舒炎就像只大型犬贴在他身边委委屈屈地看着他说道：“小凡，不抱着你，我真的睡不安稳的……”


　　“……那，那今晚你要听我的。”


　　“嗯，都听小凡的！”舒炎见林凡不坚持分开睡了，脸上立即露出笑容点头说道。


　　叶慕凌看着他们，敢情他们已经忘记了他的存在了。


　　林凡看着贴在自己身边的舒炎，想起他匆匆赶回来应该还没吃饭，便说道：“饿了吗？一起吃吧……”


　　舒炎勾起嘴角，“我现在最想吃的是小凡……”


　　林凡刚想说你能不能别每次都来这句，舒炎已经捧起他的脸吻了下去，林凡很快便被他吻得晕乎乎的。


　　叶慕凌惊讶地看着面前这两人相拥而吻，看来已经完全彻底的遗忘了他还坐在一旁！于是叶慕凌饶有兴趣地双手撑着下巴靠在桌边欣赏起来。


　　林凡的脸通红，微微向后仰起的脖颈染上了一抹红色，颈部的线条优美迷人，时而发出的喘息声更是撩人心扉，叶慕凌看着不由地吞了吞口水，由衷地赞道，这个时候的哥哥真是让人神魂颠倒，可爱中带上了一丝的性感，全身上下都散发着夺人心魄的诱人气息，难怪舒炎哥一看到哥哥就发情。


　　许久，舒炎才放开林凡，伸出舌头舔了舔他唇边的那抹银丝。


　　叶慕凌啧啧地感慨道：“哎，哥哥，你们还真是吻得忘我啊！”


　　林凡顿时大窘，脸刷地发着烫，扭头便看到叶慕凌正冲着他笑，林凡恨不得找个地洞钻下去，刚才怎么就忘了叶募凌还在这里呢！


　　舒炎则很平静地看了看叶慕凌，说道：“那是自然，接吻时哪还能注意到外界啊……”


　　林凡狠狠地瞪了他一眼，舒炎伸手搂住他的腰，“没事啦，小凡，你刚才也很享受啊！”


　　“……”


　　叶慕凌又啧啧了两句，摇摇头说道：“哥哥，难怪你这么瘦，就舒炎哥这般不分时间不分地点不分场合一看到你就双眼冒绿光随时随地发情，你能胖起来才怪！”


　　林凡觉得这个时候晕过去大概会好些。


　　舒炎继续平静地说道：“你这话倒说得很对，确实，一看到小凡我就控制不住自己……”


　　这下连叶慕凌也哑然无语了。


　　林凡狠狠地在舒炎的手上掐了一把，瞪着他低吼道：“你能不能不要开口说话！”


　　“好……”舒炎看着他低笑，“那你让我再亲一口，我就不说了……”


　　“……”林凡沉默了一会儿，终于大吼，“舒炎，今晚你一个人睡！”


　　叶慕凌则无语望天。



 第八十八章 选购钻戒



　　

    舒炎这两天身心受创，原因是林凡不让他碰。晚上睡觉时最多让他搂着吻一下，更进一步的动作就不行了。
   

    得不到满足的舒炎整天两眼冒绿光，眼睛直勾勾地盯着林凡，那眼神像是要扑上去将他生吞活剥了。林凡看着他哀怨的眼神，心里憋着笑，脸上却得装作一副冷清的样子。
   

    林凡这么坚定主要是因为他想快点养好身体然后去公司上班，而舒炎就恨不得把他圈养在家中不让别人多看一眼，不过舒炎也就只是想想罢了，他可舍不得违逆小凡的意思。因此，虽然这两天他“饿”的心痒痒随时随地的就想扑倒林凡，却生生地忍住了，急了就进浴室自己解决。


    林凡看在眼中也是很感动，因此对于舒炎时不时凑上来搂搂亲亲又蹭蹭的这些动作倒也没有拒绝。


    这么过了五六天，林凡的身体已经恢复的差不多了，便和舒炎商量准备下个星期去公司上班，舒炎虽然很舍不得林凡大病初愈的就要工作，但看到林凡期盼的表情，便点头答应，不过要他在家休养一个星期，然后去上班，并再三嘱咐不能像以前那样拼命，有什么事交给他就好。


    周末，清晨。


    舒炎很早就醒了，看了看怀中的林凡还在睡着，便一手撑着脑袋打量着他的睡颜。


    自从上次那场劫难后醒来，林凡的身子确实比以前差了很多，还好经过这段时间舒炎的精心照顾，他的身体才慢慢好了起来，最近这个星期晚上又睡得很好，因此他那略显苍白的脸上终于又出现了一抹红润，薄薄的嘴唇上也有了血色，整个人都有了生气。


    舒炎看着林凡的身体一天天好了起来，心里甚是欣慰。看着此时他的睡颜，舒炎的脸上不由地浮出一抹微笑，经历过上次的生离死别，舒炎更是清楚地知道每天晚上能这么搂着他睡觉早上醒来能看到他安稳的睡脸是他一生中最大的幸福。


    有时候，他都会怀疑以前没有遇到林凡的那些年，他到底是怎么度过的？应该是百无聊赖吧......遇到了林凡，他才真的懂得了这个世上有他舍不得抛不下的人与事，懂得了幸福究竟是怎么回事。


    没有相遇的时候不知道寂寞，那是因为那个时候他从来都不懂幸福。


    相遇以后分开的那六年，他寂寞无比，是因为他曾经拥有过幸福，因此，离开后，便觉得更是寂寞。


    人便是这样，什么都不懂的时候，便无畏无惧，而一旦懂得了明白了，便会小心翼翼地有所担忧，因为他明白如果失去了他会多么的难受多么的心痛。


    感受着林凡平稳的呼吸，舒炎轻抚他的头发，手下是温热的触感，舒炎低喃：小凡，我真的庆幸我们相遇了，更感激你也能爱上我。


    忽然手被捉住，舒炎抬眼，便看到林凡对着他笑。


    “小凡，是不是我吵醒你了？再睡会儿，还早......”


    林凡摇摇头，脸上含着笑，低低的说道：“舒炎，我觉得好幸福......每天睁开眼便能看到你，真的很幸福......”


    舒炎顿时心神激荡，将林凡的身子在怀中搂紧，低声说道：“我也是......以后，我们都会这么幸福的......”


    林凡点点头，然后小声说道：“中枪的时候，我以为以后再也见不到你了，我真的好害怕，不是怕死，而是想到以后没有你陪着，我会多寂寞......而你，没有我陪着，又该多么寂寞......”


    舒炎的身体抖了抖，是的，那个时候，看到林凡倒在血泊中，他就想着一定要去陪他，不然小凡会孤独会寂寞。幸好，他们挺过来了，幸好，他现在还能搂着他，听着他说话看着他笑。


    他们早已无法离开彼此，一旦离开，就会寂寞至死。


    两人紧紧相拥，听着彼此的心跳，觉得这是世上最好听的声音，因为这个声音让他们明白对方在自己身边。


    这个时候，他们都以为，这一生，两人都不会再分开。


    所以，几个月后的那场变故与背叛，让他们措手不及。爱的越深，那个时候，恨得越深。


    两人相拥着再次睡去，等醒来时，已经快中午了。


    “小凡，今天我们去看钻戒吧......”舒炎亲着他的脸说道。


    林凡立即想起上次他醒来时，舒炎说过要先去看看钻戒这事，不过，想到两个大男人要去珠宝店看戒指，林凡便觉得有些不好意思。


    看林凡脸上露出的那抹红色，舒炎便知他这是害羞呢，凑过去在他脸上吻了吻，说道：“小凡你可不能临阵脱逃哦......”


    于是两人用完中餐后，舒炎便载着林凡驶向S市最大的那个珠宝店。


    下车后，舒炎便拉着林凡的手走了进去，柜台的服务于立即迎上来，一脸笑容地说道：“两位先生里面请......”


    舒炎和林凡走进去后，那位服务员才看到他们牵在一起的手，心里感慨，这年头，男人之间的友谊竟可以这么好，走个路还牵着手。


    舒炎开口：“我们想看看钻戒......”


    那位服务员立即上前带着他们走到钻戒专卖的柜台前。


    看到舒炎和林凡两人仔细看着那一排排的钻戒，女服务员又说道：“请问先生想买订婚戒指吗？”


    林凡脸红了红，舒炎点点头。


    女服务员见舒炎点点头，而林凡则没什么反应，便以为是林凡陪着舒炎来买的，便对着舒炎说道：“先生，您可以和您未婚妻一起过来挑选，订婚戒指是一辈子的大事，要两个人都喜欢才是最好的。”


    林凡的脸红的更厉害了，舒炎看他低垂着眼帘，睫毛一颤一颤，耳垂处都染上了红晕，不由的口干舌燥，伸手便去搂住林凡的腰，林凡赶紧拍掉他的手，瞪了他一眼。


    那个服务员看林凡白皙的脸上满是通红，双眼中带着羞涩但又有着掩饰不住的幸福感，薄薄的嘴唇上泛着柔软的光泽，看上去很是诱人，心中不由地说道这个男生长得竟是如此清秀可爱。


    舒炎看她直直的盯着林凡，顿时不爽地斜了她一眼，说道：“他就是我的未婚妻！”


    “咳咳......咳......”林凡和女服务员同时咳嗽，接着林凡瞪着舒炎低声吼道：“我是男人！”


    “嗯......那换个说法，他是我的未婚夫......”舒炎略一思索，然后说道。


    “......”林凡和女服务员再次很有默契地同时沉默。


     那女服务员在最初的震惊以后，调整好状态继续面带笑容地说道：“抱歉，是我眼拙没看出来......两位先生慢慢挑......”


     舒炎对于她的这番话很满意，便拉着林凡问他喜欢哪种。


     那服务员看着他们时而低语时而相视一笑，心中默默地感慨：一个帅气俊朗一个清秀可爱，看上去真是养眼啊！


     最后两人同时看中一款，那款钻戒曲线简洁优美，钻石呈雪花型镶嵌其中，样式简约却更显钻石的璀璨，高贵又经典。


     两人相视一笑，舒炎便对服务员说：“我们要这一款，按照这个模型订做一对男士的......”


     量好尺寸后付了定金，舒炎便拉着林凡上车。


     “小凡，这阵子你一直在家里休养，今天难得出来一次，要不要去哪玩玩？”舒炎启动车子问道。


     想了一会儿，林凡想起有几天没看到爸爸了，便说道：“我想去看看爸爸和凌叔叔......”


     于是舒炎掉头车头朝叶家别墅驶去。


     “不知道爸爸最近怎么样？有一个多星期没见到他们了......”林凡托着下巴说道。


     舒炎冲着他笑笑：“你放心，凌叔叔那么疼叶叔叔，他们肯定整天都形影不离呢......不过，叶叔叔估计得累得够呛......”


     林凡转头看了看舒炎，不解的问道：“为什么啊？”


     舒炎冲着他眨眨眼，坏笑着说道：“你想啊，他们俩离别了二十多年，凌叔叔估计早就憋坏了，终于又走到一起了，当然要抓紧时间努力把这些年来空缺的份都补上啊！”


     听明白了舒炎话中的意思，林凡脸又开始泛红，瞪了瞪他，转头看窗外。


     舒炎见他脸红的甚是可爱，不由地凑过去在他脸上亲了亲，林凡忙说道：“专心开车啊！”


     “那你吻我一下......”


     “你能不能说点新的东西啊？每次都来这句......”林凡甩给他一个大白眼。


     “说的也是......”舒炎痞痞地笑着，然后对着林凡说道：“那你摸我一下......”


     “......”


     舒炎早就知道林凡会无语沉默，而他沉默时正是舒炎吃豆腐的最佳时机，于是看准时机又凑过去吻了吻他。


     于是，一路上两人一个脸红红的，一个不断地凑过去偷吃末了还一脸的满足，很快就到了叶家。


     下车走到客厅门前发现门没合拢，里面传来了几声喘息，舒炎心里乐了，难道他们在做运动？转头看了看林凡，便看到他的脸有些红，舒炎握紧他的手，准备趴在门上好好听听。


     林凡想着里面可是他的爸爸，赶紧对舒炎摇摇头，轻声说道：“我们还是回去吧，下次再来......”


     “别走啊，小凡，这可是难得的机会，谁叫凌叔叔总调侃我们，嘿嘿，以后该换我们调侃他了......”


     林凡无力地看着舒炎一脸坏笑的摸样，舒炎便拉着他往客厅中看去，这一看，顿时呆住了，里面并不是叶轩和苏凌......





第八十九章 你的爱，我不敢要




     林凡也愣住了，两人面面相觑，里面是韩文冰和叶慕凌！


     叶慕凌跨坐在韩文冰身上，双手搂着他的脖子两人正相拥而吻。


     “舒炎，你的直觉真准确......”林凡想起前阵子舒炎说的韩文冰和叶慕凌之间有感情这事，再看看面前这个情景不由地咋咋舌。


     舒炎勾起嘴角，笑着说：“那是自然！”


     林凡拉拉他的衣袖，低声说道：“我们还是回去吧，这么看着......很......很不好意思......”


     舒炎看他一脸害羞，心里痒痒的，想着在这里看别人，还不如回家扑倒林凡。


     两人正准备离开，忽然听到里面的喘息声没了，舒炎疑惑便又看了一眼，忙拉了拉林凡，示意他别急着走，里面的情形有点不对劲。


     接着两人便看到韩文冰推开叶慕凌，霍地站了起来后退了几步。


     舒炎和林凡对视一眼，难道不是两厢情愿？


     客厅中。


     叶慕凌脸上有一丝的苦涩，问道：“为什么？为什么要推开我？”


     韩文冰还处于极度震惊中，愣愣地看着叶慕凌，没有说话。


     叶慕凌向前走了两步，逼着韩文冰，问道：“说啊，为什么要推开我？难道你就一点感觉都没有吗？”


     韩文冰深吸一口气，平静下来，将视线移向别处，开口说道：“别这样......”


     “那要怎样？你告诉我，要怎么样做你才可以接受我？”


     “慕慕，你别这么激动......我们......我们有话好好说......”韩文冰又往后退了几步。


     “好好说？！呵呵......”叶慕凌笑了笑，笑容中有着无法掩饰的落寞，“难道我说的还不清楚？！那好，如果你觉得我还就没说清楚，那我再说一遍，我爱你！韩文冰，我爱你！现在你听明白了吗？！”


    “......”韩文冰始终不敢看叶慕凌，听到他的告白，只能努力地装作没听见，眼睛一直盯着别处，喃喃地说道：“慕慕，我们......我们是朋友......”


    “去你的朋友！如果是朋友，你觉得我会想要吻你吗？”叶慕凌见韩文冰始终不看自己，更是恼火，一把抓住他的衣服，说道：“你现在连看我一眼都不愿了吗？”


    韩文冰任他扯着衣服，不断地重复着：“不行的......我们不可以......”


    “我......我......我只把你当成好朋友......你还是个孩子......”韩文冰努力地想着理由，想着能让他可以不这么心虚的理由。


    “我已经十八岁了！已经不是小孩子了！大人能做的我都可以给你！”叶慕凌听到他一直说自己还是个小孩，气不打一处来，揪着他的衣服大吼着。


    “慕慕......你先冷静......”看到叶慕凌一脸的失落，韩文冰心中紧了紧有些发疼，但是他真的不能和叶慕凌在一起，他已经二十九岁马上就要三十了，而叶慕凌才十八岁，两人之间相差的太多了，他不敢奢望，也不想叶慕凌以后后悔，所以他在心动以前紧紧地封住自己的心。


    “我已经很冷静了！韩文冰，我真的不是小孩子了......”


    “可是，在我心中，你一直都只是个小孩......”


    叶慕凌手上一用力，扯着韩文冰的领带将他微微拉下来，踮起脚就吻了上去，这次他紧紧地搂着韩文冰的脖子，任韩文冰怎么推他都无法将他推开。


    叶慕凌年轻的身体紧紧地贴着韩文冰的身上，都可以感觉到他身上的温度，还有你砰砰跳动的心跳。叶慕凌狠狠地吻着他，韩文冰一开始脑子还不断地告诉自己要冷静不能沉沦下去，但在叶慕凌的攻势下，韩文冰的理智终于淹没，便被动为主动激烈地回吻着叶慕凌。


    两人吻了很久才分开，一分开后，韩文冰立即清醒过来，自己都在干些什么！


    叶慕凌舔舔嘴角，冲着韩文冰妖娆地笑着：“现在你还把我当成小孩吗？！如果还不行，我可以陪你上床！”


    韩文冰立即捂住叶慕凌的嘴，痛苦地说道：“慕慕，别这样，我不想听到你说这些话来降低你自己......”


    “可是，我是真的爱你！韩文冰，难道你真的一点感觉都没有吗？这么久了，你对我就连一丝的异样都没有吗？”


    韩文冰心乱如麻，他真的不知道该怎么去告诉叶慕凌说他们并不合适，叶慕凌还小，他的青春才刚刚开始，他还会遇到很多很多人，而他，不敢要叶慕凌的那份爱，他怕这只是叶慕凌一时的兴趣而已，或者说一时盲目的依赖。


    叶慕凌见韩文冰一直躲避着他，忽然想起一件事，眼眸顿时暗了下去，颤抖着声音问道：“你，你是不是还爱着哥哥？”


    “......”韩文冰没想到叶慕凌居然会这么问，一时愣住了。


    韩文冰的沉默在叶慕凌看来就是默认，心顿时揪成一团痛得无法呼吸，愣愣的往后退了退，喃喃地说道：“是啊，我都忘了，你还爱着哥哥......呵呵......所以你无法接受我......”


    韩文冰心中更乱，他不知道自己对林凡现在究竟是什么感觉，爱吗？可是已经没有当初的那份心痛与牵挂；不爱吗？却总觉得当初的爱怎么可能就这么淡了？


    所以他张了张口，却说不出话来。


    叶慕凌只觉得心开始慢慢地碎了一地，韩文冰果然还是爱着哥哥，是啊，他很清楚当初韩文冰对哥哥的爱又多深，之所以他会放开对哥哥的执着，是因为想要哥哥幸福，但这并不代表就不爱了。


    叶慕凌觉得自己真傻，这段时间以来，韩文冰对他很好，他的任性他的胡闹，韩文冰都微笑着包容，他有什么难过的事，韩文冰都会温柔地安慰他，所以他傻傻地以为韩文冰也爱自己。


    因为自己爱他，所以从来没有想过那些温柔只是因为韩文冰的性格本是如此，即使换做别人，韩文冰也会这么做。他原本就是一个温柔的人。


    自己果然太幼稚了，就这么轻易地沉沦在韩文冰的温柔中，并且万劫不复爱的毫无保留。


    叶慕凌惨淡地笑了笑，声音飘忽不定地说道：“韩文冰，你可不可以告诉我，要怎么样才能让你忘记哥哥，然后爱上我？”


    “不是那样的......”韩文冰摇摇头。


    叶慕凌又笑了笑，“其实，我很理解，哥哥那么好，要是我的话，我也会选择他的......”


    “你也很好的......”韩文冰忍不住说道。


    叶慕凌的眼睛亮了亮，“你的意思是......是不是只要我能等，等到你对哥哥的爱都淡下去了，就可以接受我？”


    “慕慕，我们是不可能的......你不要再把感情浪费在我身上......”韩文冰强忍着心中的痛，说道：“我们真的不合适......”


    说完韩文冰便转身，朝着门口走去，不能再在这里停留下去了，既然已经决定不可能和他在一起，就索性残忍点，长痛不如短痛，叶慕凌现在是会难过，但至少以后会明白，他这么做为了他好。


    但身后忽然间变得很安静，静得让韩文冰有些害怕，为什么叶慕凌见他要走了一点声音都不发出？


    忍了忍还是没忍住，韩文冰还是回过头看了看，这一看之下，他顿时惊住了，脚下的步子也生生地停住。


    这是认识叶慕凌以来第一次看到他哭。


    叶慕凌呆呆地站在那里，眼泪不断地从眼眶中溢出，滑过脸颊顺着脖颈沾湿了胸前的衣服，滴落到地上。


    而他没有抬手去擦，只是愣愣地看着韩文冰无声地哭泣着，任泪水汹涌而出，那张精致的脸上早已找不出往日的神采，取而代之的是深深的忧伤和落寞。


    那些眼泪砸在地毯上，悄无声息，但却狠狠地敲打着韩文冰的心。


    两人一个愣愣地哭着，一个静静地看着，谁也没有开口打破这份沉默，舒炎和林凡在门外看的心急，但又不能这个时候去打断，他们觉得韩文冰对叶慕凌是有感情的 ，否则不会看的叶慕凌的眼泪后，脸上会出现那么心疼的表情。所以他们想继续看看韩文冰是否会走上去拥抱着叶慕凌。如果这个时候他们突兀地走进去，反而会破坏了他们之间的某种氛围。


    很长时间，韩文冰都没有动，林凡实在是忍不住了，叶慕凌的眼泪让他的心难过的厉害，正准备推门而入，却被舒炎抓住了手，转头便看到舒炎笑着摇摇头，小声说道：“你看......”


    叶慕凌哭的累了，便蹲下身，双眼却还一直看着韩文冰，原本又大又明亮的双眼，此时却红肿的跟个核桃似地，蹲在地上一脸的受伤。


    再也忍不住了，韩文冰快步走过去，来到叶慕凌身前，半蹲下身，然后伸手搂住他的双肩，将他紧紧地抱进怀中。




 
第九十章 爱情，其实早已来临




    韩文冰紧紧地抱着叶慕凌，任他的眼泪打湿了自己的衣服，低声说道：“不哭了......慕慕，都是我不好......不要哭......”


    他越是柔声安慰，叶慕凌哭的越厉害，伸手环住韩文冰的腰，将脸埋在他的怀里，眼泪就如决堤的洪水般汹涌而出，抽泣着低喃：“不要走，不要走......”


    韩文冰心中疼痛万分，疼惜地轻拍着他的肩，“我不走......别哭了......你哭的我的心都乱了......”


    叶慕凌抬起头，泪眼朦胧地看着他，轻声问道：“那......你是不是......接受我了？”


    韩文冰顿了顿，伸手抚摸着他的头，说道：“先起来吧......”


    叶慕凌见他依旧不肯直面回答，心里一阵苦涩，看来不爱就是不爱，如果现在是哥哥在哭，可能他早就心痛的无法呼吸了吧......


    推开韩文冰，叶慕凌缓缓地站起来，转过身，背对着韩文冰，说道：“还是谢谢你，至少你让我明白了什么样的感情才是真正的爱......现在，我更明白了，当初我对舒炎哥的感情根本就不是爱......因为，只有看到你，我才会欣喜若狂，而一日没见到你，我就想念的睡不着，看到你皱一皱眉，我就会心痛！我恨不得整天整天都和你在一起，更想让你眼中只有我一个人！那种牵肠挂肚的想念，都是因为你，在遇到你以后，我才懂得了，什么叫做想念，什么叫做魂牵梦绕！”


    “你以前对我说过什么样的爱才是真正的啊，谢谢你教会了如何去爱，更谢谢你让我爱上了，即使你不爱我，我还是很感激，至少，我是真的懂了爱。”


    叶慕凌又转过身，望着韩文冰，美丽的脸上露出了一抹寂寞的笑容，轻声说道：“唯一遗憾的是，你教会了我如何去爱，但你爱的却不是我......或许这是上天对我的惩罚吧，惩罚我以前对哥哥做了那么多坏事......”


    说完，叶慕凌再也不停留，直接走出来。


    走到门口，才发现，门外站着舒炎和林凡，两人正目瞪口呆地看着他。


    叶慕凌吓了一跳，看哥哥和舒炎哥的表情，刚才那一幕都被他们看到了，叶慕凌勉强笑了笑，从他们身边走过去。


    林凡赶紧拉住他，担忧地问道：“慕凌，你要去哪里？”


    “我想去外面透透气......哥哥，以前的事，真是对不起......”叶慕凌现在终于明白，让相爱的两个人分开，是多么残忍的事，以前的他，真的是太不懂事了，竟然对哥哥做出那么残忍的事来。


    “别再想那些不好的事了，慕凌，你现在情绪很激动，别到处乱走，你想去哪里，我陪你去......”林凡紧紧地拉着他的手，就怕他突然就跑了。


    叶慕凌还没有开口说话，舒炎忽然来了一句：“慕凌，你别走，就在这里看着，我进去揍那个韩文冰一顿！”


    舒炎心里极度不爽，一方面是叶慕凌都哭成那样了，韩文冰居然还无动于衷，更重要的是，他居然还对小凡念念不忘！想想心里就蹭蹭地冒火，舒炎撸起袖子就要进去狠狠揍他一顿。


    林凡赶紧用空着的那只手拽住他，说道：“你别冲动，揍人哪能解决问题啊！”


    “不能解决问题，但至少能让我心里的这团火消下去！”


    林凡哭笑不得地看着他，说道：“你这么一弄，只会把火点的更旺盛。”


    然后对叶慕凌说道：“要不先去舒炎那吧，你们两人也都趁此冷静冷静。慕凌，你别太难过，韩文冰他，肯定对你有感觉的，只是他现在一时还没发觉而已......”


    最后，叶慕凌跟着他们去了舒炎的别墅。


    叶慕凌一脸难过地坐在沙发上不吭声，林凡见了心里也不好受，而林凡不好受了，舒炎心里就更是难受，于是火大地说道：“这个韩文冰，哪天我非得去揍他一顿！”


    林凡托着下巴正在思考着，舒炎又吼了句：“他竟然还敢爱着小凡！不爽！非常不爽！想想就想去揍他一顿！”


    林凡无语地瞪了瞪他，然后看到叶慕凌的脸色果然更黯淡了，便对着舒炎说道：“你别乱上添乱了！”


    然后拉了拉叶慕凌的手，说道：“其实，我觉得韩文冰已经不爱我了......”


    叶慕凌和舒炎同时惊讶地看着他。


    林凡看他们一脸震惊，于是笑笑说道：“是真的，我刚才想了很久......以前韩文冰看着我的眼神，我都能感觉出来他对我的感情......”


    林凡话还没说完，便被舒炎打断了，舒炎紧张地抓住林凡的手，说道：“小凡，你，你对他没有感觉的，对不对？”


    林凡眼角抽了抽，“你能不能别总是往歪处想啊！”见舒炎又想说什么，林凡忙对他说道：“不准开口，不准打断我的话！......”


    舒炎当然乖乖地合上嘴，林凡接着说道：“但已经有好长时间，我再没看过那种眼神了......而且，还有一件事，更可以说明他已经不爱我了......”


    “什么事？”叶慕凌和舒炎紧张地问道。


    林凡的脸忽然红了红，而且还瞪了舒炎一眼，舒炎不明所以地摸摸鼻子，小凡干嘛又瞪他啊？


    林凡小声嘀咕了几句，叶慕凌可急了，“哥哥，你说什么啊？我都听不清......”


    看叶慕凌焦急的样子，林凡吸了口气，说道：“就是......就是......上次在医院里......你们几个人不是......在病房门外看......看......我和......舒炎......那个......那......”


    林凡脸红耳赤吞吞吐吐半天没说完整，舒炎忽然笑了，接过林凡的话头，挑起嘴角说道：“我明白了！慕凌，上次你和韩文冰不是在门外看到我和小凡拥吻吗？”


    林凡脸羞得通红，叶慕凌则愣愣地点点头。


    舒炎嘿嘿笑着：“如果韩文冰还爱着小凡，你说他会不会那么坦然地看着我和小凡接吻，而且那个时候我还准备做更进一步的事的......”


    林凡毫不客气地拧了拧他的手，舒炎觉得他生气的样子特别可爱，就想凑上去吻一口。  


    叶慕凌听着这话，心里顿时又有了希望，是啊，如果韩文冰依旧爱着哥哥，那么他绝对不会那么坦然地看着哥哥和舒炎哥相拥相吻，而且，那个时候他还调侃自己来着！


    林凡看叶慕凌终于不那么低落，便又笑着说道：“慕凌，我再告诉你一件事，其实，最近韩文冰看着你的眼神，比当初看我的眼神还要炙热！说不定他早就很爱你了，只是他一直没有发现，这大概就是当局者迷吧......”


    叶慕凌腾地站起来，说道：“哥哥，谢谢你，我这就回去找他！”


    林凡赶紧拉住他，摇摇头说道：“这个时候，他应该满头雾水一团麻般乱，你给他一点时间，等他想通了，你们自然就可以在一起了。”


    “嗯，小凡说的很对，慕凌，你别急，这种事急不得......”舒炎深有感触地说道，“你比我好多了，想当初，你哥哥可是花了将近一个多月的时间，才发现他也爱着我的！”


    林凡脸又红了红，看了舒炎一眼，便发现他正含着笑看着自己，林凡忙低下头假装看着脚下，心却砰砰地跳得飞快。


    是啊，当初要不是那一个多月没和舒炎在一起，他也不会发现他竟然对舒炎爱得那么深。


    当原本一直都在一起的两个人分开了，感觉到寂寞和思念，感觉到那种想念直抵心中让彼此都痛得无法呼吸，才明白，对彼此的感情不是朋友之情，而是爱。


    想到这里。林凡对着叶慕凌说道：“所以，慕凌，你这段时间别去找韩文冰，让他感受一下，你不在他身边时他究竟会有怎样的感觉，如果他想你想的疯狂和心痛，那么他自然会明白，他也爱着你。”


    叶慕凌点点头，舒炎则一脸坏笑地看着林凡，林凡被他看得不自在，便问道：“你干嘛一直盯着我啊？”


    “小凡......”舒炎挑起眉头笑着说道，“原来，那段时间你想我想的疯狂想的心痛啊！唉，你怎么不早点和我说呢，浪费了一个月的时间呢......”
 

   “......”


    “不过还好，虽然你比较迟钝，但总算明白了你心中的感情，不然，我可真是没处哭啊......”舒炎依旧笑着。


    “谁......谁迟钝了？！”林凡反驳。


    “是我迟钝......”舒炎伸手搂住林凡的腰，笑着说，“我应该早点让你明白你对我的爱......”


    “......就是......”林凡低声说道，脸上却带着满满的笑意。


    舒炎凑过去在他脸上亲了一口，然后满意地看着林凡的脸再次红了。


    叶慕凌有种感觉，这两人又一次遗忘了他的存在！





第九十一章 看得到吃不到的滋味真难受




    看到舒炎的手开始乱动，叶慕凌无语望天，看来这两人还真是完全忘记他的存在了！


    “咳咳......我说，哥哥，你们能不能别每次都这样啊？”叶慕凌咳嗽几声，“虽然很理解你们的眼中只要彼此，但我好歹是个大活人啊......”


    林凡立即推开舒炎，看到他依旧笑眯眯地想要靠过来，便狠狠地瞪了他一眼，然后转头对着笑得意味深长的叶慕凌说道：“那个......慕凌，晚上在这里吃饭吧，你想吃什么，哥哥做给你吃。”


    叶慕凌顿时开心起来，眨着眼睛说道：“哥哥，我想吃好多东西呢，你都做给我吃吗？”


    “嗯......”林凡笑着点点头。


    “啊，哥哥，你真好！”叶慕凌兴奋地扑过去抱住林凡，蹭蹭他说道：“哥哥，以后我要经常过来蹭吃的！”


    舒炎一手揪住叶慕凌的衣领将他拎起来扔到一边去，然后很不爽地吼道：“以后不准这样抱住小凡，更不准在他怀里蹭来蹭去！”


    叶慕凌不满地看着舒炎，然后委屈地对着林凡说道：“哥哥，舒炎哥好凶啊！你平时是不是总被他欺负？！”


    林凡也不满地瞪着舒炎，“慕凌还小嘛，你干嘛那么用力的扔他啊！”


    “谁叫他动不动就往你身上扑！你只能让我抱！”舒炎理直气壮的说道。


    林凡扶额。


    叶慕凌翻了个白眼，小声嘀咕了句：“你还不如在哥哥身上贴个标签好了，就写上‘舒炎专用，旁人勿碰’......”


    舒炎听的明白，眯着眼睛想了会儿，点头说道：“不错，这倒是个好办法......”


    林凡一个枕头扔过去正中他的脑门......


    林凡在家继续呆了一个星期静心休养，这段时间对于舒炎来说就是煎熬，每天看得到摸得到但就是吃不到的滋味真是要了他的命。不过为了能让林凡的身体彻底好起来，舒炎硬是压抑着那股蹭蹭直窜的火，每天双眼冒着绿光看着林凡，心里想着等他的身体完全痊愈后一定要做个三天三夜，把这阵子落下的都补回来。


    于是，林凡每天都觉得身后有一双饿狼般的眼睛在盯着自己，看得他脊梁上一股寒意。


    这么多了一个星期，林凡白皙的脸上也有了原来的那抹红润，薄薄的双唇也泛着粉红的光泽，看的舒炎是心里直挠痒。


    于是，在那个周末，舒炎趴在林凡身上磨着他说道：“小凡，今天是不是可以了？”


    “嗯？可以什么？”林凡故意装不懂。


    “我要做！”舒炎说完便狠狠地一口吻住他的锁骨，闷闷地说道，“憋死我了！”


    林凡忙捧起他的脸，说道：“再忍一晚上，好不好？明天我就要重新去上班了，今晚想多睡会儿......”


    “没有关系，反正你是我的助理嘛，要是明天起不来，我批准你请假......”舒炎边说边用手解他的衣服。


    “......你见过第一天上班就请假的吗？”


    “你是小凡嘛，特殊点没关系的......”舒炎继续努力着。


    林凡抓住他的手，眼睛一眨不眨地看着舒炎，那双澄澈明亮的眼睛不含一丝的杂质，舒炎在那样的眼神下，顿时败下阵来，重新趴在他的身上，低声嘟囔道：“那你说的，明天晚上可得让我做了......”


    “嗯......我答应你......”林凡脸上带笑，在舒炎唇上亲了亲。


    舒炎一个翻身躺在林凡的身侧，伸手跑住他，将头搭在他的肩窝处，又嘟囔道：“要是一眨眼就到明晚就好了......”


    林凡轻笑着，往他的怀中钻了钻。


    舒炎伸手关灯，搂着他闭眼睡觉。


    林凡轻声说了句：“舒炎，你真好......”即使再想要，只要他不愿意，舒炎都会忍住，这份体贴与温柔，真的让他很感动。


    舒炎在他头发上亲了一口，笑着说道：“谁叫我舍不得看到你露出一丝一毫的委屈呢......睡觉吧......明晚，我可是要把这么多天的份都补回来的哦......”


    林凡脸上有些发烫，但依旧点点头，轻声说道：“嗯......”


    舒炎大喜，这可是小凡第一次这么直白地答应他啊！


    于是，这晚，两人都带着甜蜜的心情入睡。


    周一，林凡和舒炎一起去公司。


    林凡坐在副驾驶位子上，总觉得有股视线一直停留在他身上，但等他抬头看的时候，舒炎却似乎很认真的在开车。林凡双手撑着下巴，难道是他的错觉？


    舒炎看他眨着眼睛托着下巴一脸疑惑的表情，心中激动的嗷嗷直叫，为了控制住不在这里直接扑倒，舒炎一直在心中默默念着：要忍住，不就几个小时嘛，很快就过去的！小不忍则乱大谋！


    但舒炎很沮丧地发现，别说几个小时了，就去公司的路上这半个小时，都够他挣扎的！


    而且，为了不吓到小凡，舒炎还得趁他不注意时才能盯着他想象着今晚的大餐。


    好不容易终于到了公司，舒炎长长地舒了口气，总算熬过了半个小时了。


    刚进公司，便看到张岚和赵天走在前面，听的身后的脚步声有些熟悉，张岚惊喜地转过头，果然看到林凡和舒炎进来了。


    “林助理！”张岚激动地喊着，林助理终于又来上班了，以后一方面可以看到舒总和林助理在一起那养眼的画面，一方面是因为林助理实在是很可爱，工作能力又很杰出，性格还很温和，真是一个满分的同事啊！


    看到张岚双眼冒星星的样子，舒炎皱了皱眉，不动声色地将林凡拉到自己身边，手搭在他的腰上，看着张岚说道：“小张，看来今天你很兴奋嘛......昨天我忘了还有一叠的文件没拿给你呢，等下到我办公室拿去......”


    张岚的脸顿时垮了下来，舒总，你对我盯着林助理看有意见就直说嘛，为什么要无故增加她的工作量啊！昨天的工作明明都已经完成的很好了。


    赵天走过来，笑着说道：“林助理，你的身体都好了吗？”


    林凡点点头，对着他笑：“嗯，谢谢赵经理的关心......”


    舒炎斜了他一眼，说道：“你们都很闲吗？站在这里不动？”


    张岚和赵天立即异口同声地说道：“不，很忙......”


    说完转身走人。


    舒炎这才满意地拉着林凡走进总裁专用电梯。


    因为前段时间都没有接触工作了，林凡便仔细地看了看最近公司的主要项目和会议记录，然后埋头专心投入到那些文件中。


    舒炎在隔壁办公室坐也不是站也不是，每隔几分钟便溜达到林凡的办公室去骚扰他，还美名曰因为林凡身体才好，不放心他太投入免得伤了身体。


    第二十次的看望后，林凡终于发飙，对着舒炎吼道：“你能不能别每隔五分钟就来一趟！你走得不累，我看的都累！”


    “可是，我这是关心你啊，怕你过于投入累着了......”


    林凡站起身将他推出办公室，然后瞪了他一眼，低吼道：“一个小时内，不准再过来！”


    接着关门。


    舒炎摸摸鼻子，走回自己的办公室坐在那柔软的真皮椅子上，撑着脑袋想着林凡工作时认真的模样。


    想着想着，脸上便浮出笑容，小凡认真起来的样子很诱人！于是吞了吞口水，继续遐想翩翩。


    张岚走进来看到的便是舒炎靠在椅子上，手撑着椅子的扶手上撑着脑袋，一脸的笑容。敲了敲没有合上的门，舒炎此时正沉浸在自己的世界中，自然没有听到，张岚无奈地看着他们的舒总似乎在想什么很有趣的事，笑得一脸得意。


    再次敲了敲门，还是没反应，张岚正想着要不直接走进去好了，这时林凡过来了，手中拿着一叠的文件。


    看到张岚站在门口一脸无语地模样，林凡好奇的问道：“张秘书，怎么了？”


    张岚一看林凡来了，心想真是救星啊，于是赶紧说道：“舒总似乎在思考着什么重要的东西，我敲了两次门，他都没有听到......”


    林凡抬头便看到舒炎那满脸笑容的样子，心中暗自腹诽这哪是什么重要的事啊，分明是在想什么乱七八糟的事！


    “我们一起进去吧......”林凡说着便走进去，走到舒炎面前还没有发觉，林凡很是好奇，他到底是想什么事啊，竟然能想的这么入神！


    舒炎自然是在想今晚要怎样好好地用大餐！


    “舒炎？”林凡轻声开口。


    是小凡的声音？舒炎立即回过神来，看到林凡站在面前好奇地看着他，顿时将刚才想象中的林凡和此时现实中的林凡重叠在一起，立即觉得眼前的林凡诱人无比，于是下意识的舔了舔嘴唇，对着林凡笑着说道：“小凡，你怎么过来了？是不是想我了？”


    林凡脸上一阵黑线，跟在他身后的张岚也是无语望天。


    “我拿文件给你！”林凡将手中的那叠文件放到舒炎面前的桌上。


    舒炎站起身，隔着桌子便要去搂住林凡，林凡赶紧往后退了退，使劲地瞪着他。


    张岚想着是不是先出去比较好？！


    舒炎看林凡退开，便皱着眉头说道：“小凡，让我亲一下，一下就好了......到晚上还有好长时间啊！你说这表是不是坏了？怎么过了这么久才过了三个小时都不到啊！”


    林凡额上的青筋直跳，磨着牙说道：“张秘书找你有事！”


    舒炎这才看到站在林凡身后一脸尴尬的张岚。


    张岚缩了缩身体努力减小存在感，默默念着我不在这里我什么都没有听到......





第九十二章 你，你流鼻血了......




    舒炎非常镇定地对着张岚说道：“小张，有什么事？”


    张岚看舒炎脸上没有丝毫的异常，冷静的就好像刚才那些又肉麻又弱智的话不是他自己说的，心中默默地膜拜，舒总，你不愧是我们的偶像！


    “那个，舒总，你不是说昨天还有一叠文件要给我吗？”


    舒总在桌上摸索了一会儿，然后拿出一大叠文件，说道：“没多少，就是这些......”


    张岚接过那厚厚的一叠，吞了吞口水，‘没多少，就是这些’，舒总，难道你觉得这些还不够多吗？！


    将张岚打发了以后，舒炎便恬着脸搂住林凡凑过去便要吻他，林凡抬手抽出一份文件挡在两人中间然后用文件拍了拍舒炎的脸，在舒炎目瞪口呆的注视下推开他走出去然后关门，整个过程一气呵成。


    直到门合上，舒炎才回过神来，想着刚才林凡走前嘴角的那抹微笑，更是口干舌燥，瞪着手表，你倒是给我走快点啊！


    终于熬到下午五点了，舒炎霍地一声站起来然后冲进林凡办公室，林凡还没反应过来，便被他一把抓住手腕完后拽着他往外走。


    “发生什么事了？这么急！”林凡被他急匆匆的样子弄得莫名其妙。


    “当然急！我都快急死了！”舒炎抓着林凡的手腕快步往外走，林凡搞不清状况只好跌跌撞撞地跟在他身后，后来舒炎觉得舒炎的步子太慢了，便停下来一把抱起他匆匆地往外跑。


    “喂！放我下来啊！这是公司！”林凡也急了，瞪着眼睛挥着双手想要下来。


    舒炎见他嚷嚷的要他放手，原本就急躁的心更是像被好几只小猫在抓痒般痒的厉害，于是干脆低头堵住他的嘴。


    见林凡愣住了，舒炎这才满意地撤离他的双唇，然后快步走进电梯。


    张岚和赵天在不远处目睹这一幕后，立即往周围看了看，还好，附近没人。


    然后两人对视一样，脑中皆冒出一句话：舒总是流氓！


    回到家后，林凡原本以为舒炎会直接拽着他进卧室的，但让他惊讶的是，舒炎居然拉着他在餐桌前坐下，然后帮他盛饭，笑眯眯地说道：“小凡，多吃点......”


    林凡脸上有些不好意思，原来舒炎并没有那个意思，看来是自己想歪了。


    这时，舒炎来了一句：“吃饱了才有力气持久嘛......”


    林凡拿着筷子的手抖了抖，舒炎又自言自语地说了句：“小凡这么瘦，至少要吃两大碗才能做足一整夜......”


    林凡的手又抖了抖，眼皮跳了跳，忍了忍没忍住冲着舒炎大吼：“你别再说话了！”


    “小凡你这是暗示我要用行动来表示吗？”舒炎笑的一脸开心。


    林凡觉得比脸皮的话，自己绝对是赢不了的，于是低头扒饭！


    刘叔默默地退回自己的房间，然后将门关的严实。


    用完晚餐后，舒炎长长地舒了一口气，林凡顿时觉得自己被一匹饥饿已久的狼盯上了。


    舒炎笑着，然后在林凡还没反应过来便扑了过来，抱起他冲进浴室。


    浴室里，舒炎速度地脱下林凡的衣服，然后盯着面前这具美好的身体开始流口水。


    林凡红着脸抬脚想要跨进浴缸，舒炎立即抓住他的手，嘿嘿笑着：“小凡，我的衣服还没脱呢......”


    林凡瞥了他一眼，“你脱衣服不是很速度吗？”


    舒炎伸出舌头舔了舔嘴唇，刚才林凡的那一瞥看得他全身都兴奋起来，抓紧他的手，笑着说道：“小凡，我想要你帮我......你自己说的啊......今晚会听我的......”


    想想这段时间确实憋着他了，林凡深吸一口气，伸手去脱舒炎的衣服。


    林凡的脸贴的很近，有些急促的呼吸喷在舒炎的脸上痒痒的，舒炎盯着他那红润的嘴唇，觉得口干得紧，便又伸舌舔了舔干涸的嘴唇，喉结上下滚动着。


    当林凡纤细的手碰到他的xx时，舒炎身上顿时滚烫起来，手不由得伸出搂住林凡的腰，将他往怀中一带，另一只手便很不客气的上下乱动着。


    林凡抬眼便看到舒炎一脸的急不可耐，还有掩藏不住的兴奋和渴望，心跳顿时也加快起来，身上涌过一阵让他战栗的电流。


    “小凡......”舒炎的声音低哑，眼底带着浓浓的渴望。


    林凡忽然间有些心痛，看舒炎这个样子， 最近这段时间真的是憋坏他了。忽然间，林凡想起以前有次舒炎在他耳边低喃：小凡，你这么生涩这么笨拙就已经让我神魂颠倒了，要是哪天你能稍微挑逗一下，你说我是不是整个魂魄都会被你带走！想到这里，林凡轻轻的笑了一声。


    这个时候，舒炎的理智其实基本上都围绕着林凡转了，见他低笑着，便问道：“小凡，你笑什么？”


    林凡抬眼，含着笑看着他，舒炎只觉得心中一颤一颤的，林凡的这个笑容将他三魂六魄勾去了一大半。


    低头便要去吻他，林凡抬手轻按在舒炎的双唇上，低低地说道：“别急......”


    “哪能不急啊！”舒炎舔着他的手心含糊不清的说道：“再等下去，我就要欲火焚身了！”


    林凡在说话间已经将舒炎的衣服也都脱了下来，舒炎的身材真的很好，宽肩窄腰身材修长。舒炎见他一直盯着自己看，嘴角上扬说道：“小凡，你再这么看下去，我可要收费了......费用你知道我想要什么的......”


    林凡笑笑，看着舒炎说道：“好啊，你想要多少？”


    舒炎一愣，不对啊，他刚才话中的意思小凡应该听明白了的啊，为什么他还会笑着问要多少呢？


    舒炎还在发愣。林凡又低低笑着，手伸过去环住他的双肩低声说道：“傻了吗？......还是不想要了？”


    “想要！”虽然还没回过神，但舒炎脑中所想的都是想要这两个字，于是脱口而出。


    林凡闻言脸红了红，回想着舒炎以前的那些动作，便伸手抬起他的下巴，笑着说道：“有多想？”


    “小凡......你，你没事吧？”


    “你说呢？”林凡的脸已经满是绯红，白皙的脖子上也都是红晕，虽然是想要奖励一下舒炎这些天的忍耐，但刚才那些带有挑逗的动作做出来后，林凡只觉得脸上火烧得厉害。


    舒炎心跳的飞快，只觉得胸膛中的那颗心脏快要从嗓子口跳出来了，使劲地吞了吞口水，愣愣地摇摇头：“我不知道......”


    “噗......”林凡见他愣愣的样子，不由得笑出声。


    舒炎抓着他的手，声音沙哑：“小凡，你这是在诱惑我吗？”


    林凡脸腾地烧了起来，对上舒炎炙热耳朵双眼，深吸一口气，踮起脚凑到他耳边轻声说道：“如果我说是呢？”


    “那你就做好明天一天都下不了床的觉悟吧......”


    “......”


    舒炎已经等不及了，扣住他的脑袋就要吻下去，林凡又抬手阻止他，轻声说道：“舒炎，抱我进去......”


    “......”舒炎反应了一会，便激动地抱起他，想要直接冲进卧室，林凡抓住他的手，摇摇头，看了看浴缸，低声述说道：“先......先在这里......”


    舒炎的手都有些抖了，林凡的声音似乎呆了蛊惑的魔力，让他的身心都被吸引过去。


    小心翼翼地将林凡放心，然后舒炎也跨了进去。


    林凡抓住他的手，眼中带着掩饰不住的羞涩，低低地说道：“让我来......”


    然后翻身跨坐在舒炎身上，看到舒炎的喉结上下滑动着，便伸手去抚摸，然后低下头伸出舌头舔了舔。


    舒炎只觉得身上快要烧起来了，眼前的林凡脸上带着羞涩，双眼迷离时而抬起头看着他，然后又很快地垂下去，舒炎看见他长长地睫毛一颤一颤，心也跟着一颤一颤。


    “炎......”林凡忽然低低地喊了一句。


    舒炎身上每一个细胞都兴奋起来了，抬起林凡的下巴，眯着眼睛说道：“再喊一句......”


    林凡有些羞涩，因为浴室中的蒸汽，他的双眼蒙上了一层水汽，看着舒炎低喃了一句：“炎......”


    舒炎感觉鼻子有些痒，压抑着那颗狂跳的心，声音沙哑着说道：“宝贝，我爱你......”


    林凡身上羞得都红了，看着舒炎那期待的眼神，深吸一口气，说道：“炎，我......我也爱你......”


    说完后，林凡就愣住了，舒炎看他忽然间愣愣地，伸手拍了拍他的脸，“宝贝，怎么了？”


    “你，你流鼻血了......”




            凡华落尽   第九十三章   舒炎，你这个混蛋！
  


    舒炎愤愤地想自己的鼻子怎么这么没用，看来下次要先塞住鼻子再办事。


    林凡则有些担心，“你没事吧？”


    舒炎赶紧摇头，他自然很清楚为什么会流鼻血，每次听到林凡略带羞涩喊他炎的时候，舒炎就全身血脉贲张热血沸腾。


    林凡起身去拿纸巾，然后小心翼翼地帮他擦去，止住了鼻血后，林凡依旧不放心，便说道：“你身体不舒服吗？要不今天我们早点睡吧……”


    “宝贝，我的身体健康着呢……要不要亲身体验一下我的身体有多健康？”舒炎坏笑，手在林凡光滑的后背上轻轻地抚摸着。


    看到林凡脸腾地发红的表情后，舒炎再也忍不住了，一个用力就将林凡拉下来，然后低声说道：“谈话到此结束……”


    水雾弥漫的浴室中一片旖旎……


    第二天，林凡醒来后看到舒炎正盯着他看，迷迷糊糊地推了推他，问道：“几点了？”


    舒炎笑着说着：“中午一点了……”


    接着卧室中响起了一声尖叫，林凡惊得坐起来但又立即躺下去， 按着腰部呲着牙对着舒炎吼道：“你几点醒的？”


    “刚醒几分钟……”


    “……”林凡翻了个白眼， 然后焦急地说道，：“怎么办啊？上班迟到了……”


    “噗……”舒炎笑了一声，看到林凡瞪着他，便忍住笑，说道，：“这个时候去上班，大概到了公司就可以直接回来了吧？”


    “你还笑！”林凡心里急，拧了拧他的手，吼道，“还不都是你！要不是你昨晚……我怎么会这个时候才醒来！”


     舒炎看他真急了，忙安慰道：“没事的，小凡不就矿工一天嘛，再说了，你的老板我还没去公司呢……别担心，我准人你的假……”


    “准你个头！”林凡气呼呼地瞪着他，鼓着腮帮子闷闷地说道，“都怪你！”


    “嗯，老师我的错……”看到林凡腮帮子鼓鼓的瞪着眼的样子，舒炎心中叹道真可爱，然后手便伸过去捏了捏。立即遭到林凡更愤怒的化为化为瞪视。


    舒炎摸摸鼻子，嘿嘿笑道。


    “对了……”林凡想起昨晚虽然累得睁不开眼睛，但睡前明明有调闹钟的啊，怎么会今天都没响？于是不解地问道，“闹钟坏了吗？”


    “……没事……”


    “那怎么都没响？”


    “……我把它关掉了……”


    随即，刘叔在客厅中便听到舒炎的卧室中传来林凡的怒吼：“舒炎！！你这个混蛋！！！”


    然后是舒炎温柔的声音：“唉，小凡，你别激动啊，小心碰到腰……”


    沉默了一会儿，林凡又吼：“别过来！”


    舒炎：“我没别的意思，就想帮你揉揉腰……好了，别生气啦，下次保证都听你的，你让停就停……乖，让我揉揉……”


    刘叔默默地起身，该去准备饭菜了，少爷和林先生该饿了。


    卧室里，林凡愤愤地趴在床上，舒炎一脸温柔地轻轻揉着他的腰，直到刘叔在门外问道：“少爷，林先生，饭菜准备好了，请问现在要用餐吗？”


    舒炎没有立即回答，看着林凡，问道：“饿吗？”


    林凡点点头。


    两人洗漱后然后用完餐，看看时间都三点了，林凡瞪着舒炎，没好气地靠在沙发上，怀里抱着个抱枕。


    舒炎坐在他的身侧，心满意足地看着林凡，越看脸上的笑容越灿烂，回想着昨晚的激烈，全身都舒畅起来，想的心神荡漾时，赶紧摸了摸鼻子，还好，没有流鼻血。


    手机声响，林凡紧张地摸出手机，舒炎笑着说道：“小凡，你紧张什么啊，你的顶头上司就坐在你旁边呢，我准假了，还有谁敢不准……”


    林凡继续瞪他，看了看来电显示的是叶慕凌，忙按下接听键：“慕凌？”


    “哥哥……”叶慕凌的声音有些低落。


    “怎么了？出什么事了吗？”


    “哥哥，我……我……韩文冰……他……他”叶慕凌的声音似乎有些沙哑，林凡心中一紧，莫不是真出事了？


    “别急，慢慢说，到底出什么事了？”林凡柔声问道。


    “哥哥，你和舒炎哥下班后可以来认魅一趟吗？”


    “我和舒炎今天没去上班，你现在在哪？我们过去找你。”


    “我就在夜魅，哥哥你们过来就可以看到我……”


    林凡放下手机，舒炎也听到了叶慕凌的话，便说道：“我去，你在家好好休息……”


    “我们一起去……”林凡说着站起来，走进卧室去换衣服。


    舒炎跟在后面，“可是你的身体……我怕你会累倒……”


    “没事……”林凡转头对着舒炎笑了笑，拿出一套休闲的衣服换上，说道：“只是去酒吧坐坐嘛，没关系的……”


    两人赶到夜魅的时候，便看到叶慕凌坐在吧台旁一杯接一杯在喝酒。


    舒炎拉着林凡走过去，林凡抢下他手中的酒杯放在桌上，看着叶慕凌微微泛红的脸颊，不由地皱了皱眉：“慕凌，你怎么独自在这里喝闷洒？”


    “哥哥……”叶慕凌抬头看着林凡，林凡发现他眼中装着满满的苦涩，便在他旁边坐下，柔声问道：“到底怎么了？有什么不开心的事跟哥哥说说……”


    “哥哥，韩文冰他……他……比你当年不要迟钝……”


    林凡和舒炎对视一眼，以下了然，看来韩文冰还在纠结中，两人都叹了一口气，感情这种事，还真的是要当事人自己想明白才可以，旁人再怎么着急也没用。


    轻轻地拍了拍叶慕凌的肩膀，林凡低声说道：“慕凌，他怎么对你说的？”


    叶慕凌没有说话，只是又拿起酒杯喝了一口，然后靠在吧台上斜眼看着在台上跳舞的那群人。


    林凡和舒炎都不知道该怎么安慰他，都担忧地看着他，最后舒炎说道：“要不我把韩文冰绑过来？”


    叶慕凌忽然拿出手机拨了韩文冰的电话，电话接通后叶慕凌只说了一句话：“韩文冰，你现在到夜魅来，如果今晚你不来，别后悔！”


    说完就挂了，然后在林凡和舒炎目瞪口呆中对着他们笑了笑，说了句：“你们还没看过我跳舞吧？今晚就让你们开开眼界……”


    接着便走向舞台然后拿过麦克风，对着台下闹哄哄的人展颜一笑，说道：“今晚，让我们一起沉沦吧！”


    林凡看着叶慕凌脸上恢复了以往那种不屑，还有那抹笑容中刻意添上的邪魅，心头更是担忧，拉了拉舒炎的袖子，低声说道：“慕凌他想要做什么？”


    “大概是想刺激韩文冰吧？先看看再说，要是有什么事情我们就把他带回去。”


    台上，叶慕凌的脸原本就长得极其精致，而现在的他身上更是添上了一抹妖娆的气息，紧身的针织衫和牛仔裤将他修长的身材包裹的极其诱人。


    台下顿时沸腾起来，纷纷地叫着：“我要！”


    叶慕凌笑笑，手一抬，羽绒服朝着人群扔了下来。


    然后不顾下面人的争抢，随着音乐晃动着身体迈着修长的双腿热舞。


    韩文冰接到叶慕凌电话立即赶了过来，他不知道叶慕凌到底想干什么，但他的那种‘别后悔’让韩文冰的心紧紧揪着，于是急匆匆地放下手头的开关车飞速地赶过来。


    冲进夜魅便看到叶慕凌在舞台上扭动着身体摇晃着脑袋正在疯狂地跳着舞，那一瞬间，韩文冰忽然想起了第一次遇到叶慕凌，也是看到他在舞台上跳舞，只是，这样的叶慕凌，他已经很久没有再看到过了。和自己在一起的这段时间，叶慕凌虽然还是很任性，但不会像以前那样胡闹，更别说像现在这样带着情绪般热舞。


    韩文冰的毫无预兆地痛了起来。他想看到叶慕凌那张好看的脸上露出的笑容是纯净的带着青春的朝气，而不是现在这般的颓废。


    当韩文冰走进来的那一刻，叶慕凌便看到了他，看到他脸上忽然现出的疼惜，叶慕凌勾起嘴角魅惑一笑。


    韩文冰被那个笑容晃花了眼，愣愣地站在那里盯着叶慕凌。


    一舞结束，叶慕凌拿过麦克风，清了清嗓子，说道：“各位，我想说件事，请大家安静一下，可以吗？……”




         凡华落尽   第九十4章   韩叶之爱终成正果


    很快大家都看着台上的叶慕凌，好奇他到底要说什么。


    韩文冰的脸色变了变，也盯着叶慕凌。


    叶慕凌将韩文冰脸上所有的变化都看在眼里，笑了笑说道：“我想说的是，前几天，我失恋了……我爱的人并不爱我，更好笑的是他对我说，我小了他十一岁，所以我只是个孩子，他不要一个小孩子的爱！”


    台下开始议论纷纷，林凡和舒炎皱着眉头看着叶慕凌，他这是自暴自弃？


    韩文冰的脸色又变了变，不敢直视叶慕凌的眼神，便将视线移向了别处，叶慕凌看到他这个反应，苦笑了一下，果然还是没想明白么？


    “可是，他不知道的是，我已经无法抽身了，或许这辈子，我都不会再爱上别人了……有句放说的很对，人的心只有那么大，一旦装进了一个人，其他的就很难再装进去了。”叶慕凌惨然的笑笑，“今天，我只是想让他明白，我真的已经不是个小孩了，我对他的爱也不是小孩对大人的那种依赖……”


    韩文冰感觉自己快要站不稳了，伸手扶住了吧台，靠在那里静静地看着叶慕凌。


    叶慕凌忽然安静了下来，站在舞台上直直的看着台下的韩文冰，而韩文冰靠着吧台看着他，两人无声地对视着，但谁都没有动，叶慕凌期待着韩文冰能对他说些什么，而韩文冰的心乱成麻，叶慕凌刚才的那些话如雷击般狠狠地击打在他的心中，他一时有些喘不过气。


    他不敢确定自己是否真的爱上了叶慕凌，更不敢向前跨一步去确认，他怕一旦跨过了那条警戒线就再也退不回来了，所以他躲在那条自以为安全的界线后面看着叶慕凌，看着他对他说爱。在叶莫凌那热切的眼神和爱的宣言下，韩文冰觉得自己简直是个懦夫，一个在爱面前迟迟不敢前进的懦夫。


    舒炎和林凡坐在一旁，韩文冰眼底的纠结他们看得一清二楚，林凡想了想，走过去叫了声：“韩文冰……”


    韩文冰看着叶慕凌，根本没有听到林凡的喊声，林凡笑了笑，都已经这么迷惑了还不承认对叶慕凌的爱？


    拍了拍他的肩膀，韩文冰才发觉林凡在一旁，林凡对着他笑了笑，说道：“有些人，可遇不可求，错过了就不可能再找回来了……”


    韩文冰脸色沉了沉，林凡还想说些什么，舒炎走过来，搂过他低声说道：“小凡，他不敢爱，你就是说再多也没用的，别和他多说，以后他后悔了，想哭估计都找不到地方呢……”


    舒炎的声音不大，但却是故意说给韩文冰听的，韩文冰自然听的清清楚楚，呼吸忽然间就不平稳起来，舒炎和林凡的话正中靶心，想起以后要是再也看不到叶慕凌的笑容，或者他的笑容再也不属于自己，韩文冰的心就狠狠地抽痛着。


    叶慕凌已经不抱希望了，这样的告白都无法让韩文冰跨出那一步，看来这份感情，真的只是他一个人的一厢情愿。自嘲地笑笑，既然无法拥有最爱，那就滥爱吧。


    叶慕凌挑挑眉，脸上换上了不羁的笑容，媚眼如丝对着台下的人群说道：“不知，有哪位想要一夜情的？”


    他的话一出，场下所有人都愣了愣，林凡急的想上去拉他下来，舒炎对他摇摇头，让他看韩文冰的表情。


    韩文冰睁大眼睛，看着叶慕凌在舞台上妖媚地笑着伸出舌头舔了舔嘴唇，手慢慢地解开针织衫的最上面的纽扣，露出白皙细致的锁骨。


    叶慕凌挑衅地看着他，手继续向下，解开第二颗纽扣，然后手在第三颗纽扣那里缓缓地摩挲着，下面有些人已经按捺不住了，来夜魅的人中大部分都是来找乐子的，胡叶慕凌这样诱人的而且现在看来还是主动投怀送抱的精品，自然不能错过。


    于是，静默了一会儿，终于有人开口：“不知道我有没有这个荣幸？”


    叶慕凌看了看，看到刚才说话的那人两眼发光地看着他，心里顿时一阵恶心，但脸上却依旧笑着，慢慢地走过去，跳下舞台，伸手挑起那人的下场，笑着说道：“那要看你技术行不行？”


    那人一听有希望，顿时激动起来，手已经摸上了叶慕凌纤细的腰：“这点你放心，保证让你舒服的不想下床！”


    叶慕凌呵呵笑着，双手搭在那人的肩上，慢慢地靠过去，顿时人群又一阵哄闹，有些人叫着：“吻下去！”


    林凡实在忍不住了，站起来就要冲过去，舒炎笑着说道：“别急，有人比你还沉不住气了……”


    林凡立即看向一旁的韩文冰，只见他快步地冲过去，一把拽住叶慕凌的手，将他拉出那人的怀抱，三两下快速地将他的衣服扣好，瞪着眼睛吼道：“你想干什么？”


    叶慕凌任他抓住自己的手，斜眼看着他，慢悠悠地说道：“你不是看的很清楚吗？我要和他接吻……”


    “你！你……”韩文冰被气得说不出话来，只能狠狠地瞪着他。


    叶慕凌甩开他的手，挑眉：“别妨碍我！不乐意看的话没人留你。”


    说着转身又要和那人相互嬉戏，韩文冰抓住他的手腕一个用力就将他拉过来，另一只手扣住他的腰身不让他动弹。


    “放开我！”


    “不放！”


    “你有什么资格干涉我的自由！”


    韩文冰一时没答上来，但就是不放手，见叶慕凌挣扎，便吼道：“总之我就是不放！”


    “你，你耍流氓！”


    “耍流氓也不放！”


    林凡和舒炎好笑地看着他们类似于小孩子间赌气般的吵架。


    “喂，你是谁？干什么抓住他的手不放？”叶慕凌身后那人不乐意了，冲着韩文冰吼道。


    韩文冰抬眼冷冷的看着他，冰冷又愤怒的眼神让那人心中惊了惊，但看到快到手的东西忽然被他抢过去，便壮着胆子说道：“他答应了今晚陪我，就算你也想要他陪，那也要等到明天，等大爷我先爽一把再说……”


    “啪！”清脆的掌声响起，韩文冰狠狠地甩给他一记耳光，双眼中不带一丝的温度，阴沉地说道：“你要是敢对他有一丝不轨的心，我就废了你！”


    那人被他这一记耳光打的头偏向一侧，她不容易恢复了过来，从里到外抡起拳头想要朝韩文冰打过来，韩文冰冷笑一声，往旁边退开，然后放开叶慕凌将他拉到自己身后，接着用手架住那人的手，抬脚对着他的膝盖就是一脚。


    “你到底是谁？恁什么干涉他的事？他都答应了你管的着吗！”那人痛的蹲在地上冲着韩文冰吼。


    韩文冰眯起双眼，一字一句地说道：“他是我的人，你说我有没有资格？”


    他的话说完，就听到一声清晰的吸气声，是林凡和舒炎发出的，两人目瞪口呆地看着韩文冰，他的脸上满是认真。


    叶慕凌简直不敢相信自己的耳朵，愣愣地看着韩文冰，然后看到他转身，面对着他。


    “你，你刚才说什么？”


    韩文冰没有再回避，看着叶慕凌认真地说道：“慕慕，我爱你！”


    “……”叶慕凌揉了揉眼睛，想要确认眼前的这个人到底是不是韩文冰。


    韩文冰看他一脸的不敢相信，笑了笑，手一伸便搂过他的腰，然后将他搂进怀中，低声说道：“对不起，前段时间是我太自私了，我怕自己陷进去后再也出不来，所以不敢轻易地跨出那一步。我以为我对你爱的还不深，以为可以控制自己的感情，但是刚才看到你和别人那么亲密的样子，我从里到外明白了，我早已是非你不可！看到你对着别人笑，我就嫉妒的要命，看到你和别人那么接近的样子，我的心就痛得厉害。慕慕，以后我再也不会逃避自己的感情了，你能原谅我这段时间的犹豫吗？”


    叶慕凌傻傻地看着韩文冰，看着他温柔地对着自己笑，柔声地在他耳边说着让人心醉的爱语，叶慕凌的心开始狂乱地跳动着，呼吸也变得有些不平稳。


    “你，你说的那些话，都是真的吗？”叶慕凌还是有些不敢相信，轻声地问道。


    韩文冰一手搂着他的腰，一手抓起他的一只手按在自己的胸前，让他感受自己的心跳，然后轻柔地说道：“你摸摸这里……它只为你跳动……”


    即使隔着衣服，叶慕凌依旧可以清晰地感受到韩文冰有力而又飞快跳动的心跳，叶慕凌的眼睛有些酸涩，吸了吸鼻子，将脸埋进了韩文冰的胸前。


    这个温暖的怀抱，他终于可以真切地拥有了。


    韩文冰觉得衣服有点湿，立即捧起叶慕凌的脸，便看到他脸上满是泪水，顿时手忙脚乱地用手去擦拭，心疼地说道：“怎么哭了？”


    叶慕凌努力地仰起脸，想要让眼泪回到眼眶中，韩文冰看着那张白皙的脸上带着泪痕，眼睛有些红，长长的睫毛上带着泪珠，一颤一颤的让他的身上陡然升温。


    不由地俯下身去吻住那泛着光泽的双唇，韩文冰细细地舔着叶慕凌的薄唇，咸咸的，是泪水的味道。


    叶慕凌的身体僵了僵，随即抱住韩文冰，热烈地回吻着他，两人仿佛分别已久的恋人在重逢后将心中的思念与爱意统统涌出，紧紧地抱住彼此，汲取着彼此的味道。


    身边有人在哄闹，但此时此刻，他们的眼中只看得见彼此，世间万物都不如怀中这个人来的重要。


    很长时间后，韩文冰终于放开了叶慕凌，两人都有些喘不过气来，叶幕慕凌的脸上一片潮红，双眼蒙着一层淡淡的水汽，看的韩文冰口干舌燥。


    不等叶慕凌调整好呼吸，韩文冰便打横抱起他，快步地朝外走去。


    感觉到韩文冰那急促的呼吸，还有脸上那明显压抑着的神情，叶慕凌有些不解，“怎么了？你要带我去哪里？”


    韩文冰低头吻了吻他的额头，低声说道：“我家……”


    “去你家做什么？”叶慕凌的脑袋还是乱乱的。


    韩文冰看着他那双黑白分明的眼睛睁得大大的，脸上有一些困惑，不由地笑了笑，在他耳边呵着气说道：“你不 说你已经长大了吗？我想验证一下……”




        凡华落尽   第九十五章 舒炎的选择


    就算叶慕凌的脑袋再怎么晕乎乎的，这个时候也明白了韩文冰话中的意思，那张美丽的脸顿时羞得通红，韩文冰看他脸上又是羞涩又是期待，低笑一声，加快了脚步朝着停车的方向走去。


    很快就到了韩文冰家，打开车门，韩文冰一把抱起叶慕凌，走进客厅卧室的门，然后将他小心翼翼地放在床上。


    叶慕凌有些紧张，手抓着身下的床单，看着韩文冰慢慢俯下来的身体。


    “害怕吗？”韩文冰覆在叶慕凌的身上，手伸进他的衣服，碰到那滑腻的肌肤，韩文冰的手抖了抖，然后带着无法压抑的激动抚摸着这美好的身体。


   叶慕凌咽了咽口水，摇摇头，渴望已久的碰触瞬间点燃了他身上的温度，舒服的轻哼一声。


     那一声轻哼，将韩文冰所有的理智淹没，手上的动作变得粗鲁，解开叶慕凌的衣服，低下头疯狂地吻了下去……


    冬夜漫漫，室内一片旖旎……


    夜魅中。


    舒炎见韩文冰抱着叶慕凌走了，拉起林凡的手也起身回去。


    “没想到韩文冰是个急性子。”舒炎笑着说道，“才刚表白就采取行动了，这好咯我倒挺欣赏他的……不过，他的耐性明显没我好嘛……”


    “你觉得你的耐性很好？”林凡眼角抽了抽，就他这个忍耐力，居然还好意思说有耐性！


    “那当然！”舒炎扭头看着林凡，“小凡，你别忘了当初我可是熬了很久才得到你的同意然后再……”


    “好了！我明白！”林凡赶紧阻止他接下来要说的话，不过想想当初舒炎明明憋得很急却又尊重他的意思一直等到他可以接受那种事才抱他，林凡的脸上便浮出一抹微笑。


    看到林凡那淡淡的微笑，还有微微扬起的嘴角，舒炎有种S市的春天提前来临的错觉。


    到家，舒炎因为考虑到林凡还酸痛的腰，坚持要抱他进客厅，林凡见他坚定的神情，就没拒绝，毕竟舒炎抱着他进屋的次数已经不少了。


    于是，舒炎满意地将他抱进怀中低头吻了吻他的额头然后走进客厅。


    推开客厅的门，舒炎和林凡两人就觉得今天家里的气氛有点怪，温度好像比外面还要低。


    两人同时抬头将视线从彼此身上移开，然后便看到坐在沙发上一脸铁青的舒裴云，正冷冷地看着他们。


    林凡大惊，赶紧推了推舒炎，示意他快放开自己，舒炎也挺震惊，不过他惊讶的是舒裴云怎么说都没说一下就来S市了。


    看到怀中林凡紧张的有些苍白的脸，舒炎不但没有放开他反而将他抱得更紧，低声说道：“别动，你腰还没好呢……”


    然后很坦然地走过去，在沙发前将林凡放下，接着才看向舒裴云，问道：“爸，你怎么会过来？”


    舒裴云看他脸上丝毫没有惊慌没有愧疚的样子，原本就燃烧的怒火烧得更旺，瞥了一眼低着头的林凡，冷哼一声，“你究竟想要什么？为什么还缠着小炎不放？”


    林凡的身体僵了僵，放在膝盖上的手微微地发着抖，张口刚想要说些什么，手去被舒炎握住。


    抬眼便看到舒炎眼底中的柔情，舒炎对着他笑了笑，然后看向舒裴云，说道：“爸，我想你可能搞错了，是我缠着小凡不放！不过我很好奇，为什么你和妈一看到我和小凡在一起，就开口部小凡究竟想要从我这里得到什么？难道你和妈在一起，也是为了从对方身上获得什么利益吗？”


    舒裴云被舒炎的一番话反驳的说不出话来，半晌后才黑着脸冷冷地说道：“我和你妈门当户对，而他呢，明明是个男人，却像个女人般纠缠着你，真不知道他还有没有羞耻心！”


    然后鄙夷地看着林凡，不屑的说道：“难道你就这么想要躺在男人的身下求欢？”


    林凡本来就苍白的脸在舒裴云的这番话后更是惨白的吓人，脸上一丝血色都没有，紧紧地咬着嘴唇。


    舒炎的脸色骤变，盯着舒裴云一字一句地说道：“爸，你可以说我，但是，你凭什么来侮辱小凡！我早就告诉过你们，是我先爱上小凡的！如果你觉得我们的爱这么不堪，那我再说一遍，不堪的是你的儿子我，而不是小凡！”


    林凡看着舒炎的侧脸，原本慌乱的心忽然间就平静了下来，手还被舒炎握着，他的手很温暖，林凡回握住他，舒炎转头对着他笑了笑，林凡努力的露出笑容，示意他没事。


    舒裴云看着他们之间的注视，气不打一处来，大声地吼道：“小炎，他再怎么好都是男人！你们在一起是不被世俗认可的！”


    “我不需要他们的认可！我只要能和小凡在一起就可以了，别人的想法我没兴趣知道！”


    舒裴云气的身体发抖，“那么多好的女孩你不要，你究竟看上他什么了？”


    “全部！小凡所有的，我都喜欢！”


    说到这里，舒炎笑了笑，慢慢地说道：“爸，我只对小凡硬的起来……”


    “你，你，你！……你还要不要脸？”舒裴云见舒炎坦然自若的说出那种话，气的差点没有背过气去。


    “我只要小凡……也只对小凡有反应……不是他就不行！别的人我相关就觉得恶心！”


    林凡苍白的脸上因为舒炎的话立即染上一抹绯红，看到舒炎对着他眨眨眼，脸红的更厉害。


    舒裴云被舒炎看书的半天都说不出话来，林凡看他黑着脸一脸的怒气，开口说道：“舒伯伯，我知道你还是无法理解我和舒炎之间的感情，但是我和舒炎是真的相爱，我想要从舒炎身上得到的唯一的东西是爱……这么说或许是我奢求了，但我依然希望能得到你的祝福，因为我想要舒炎幸福……”


    “想要我祝福你们？我告诉你，这辈子，我都不可能同意你们在一起！舒炎他，只能在我和你之间选一个！如果你为舒炎好就放开他！”


    舒裴云那鄙夷的目光让林凡原本想说的话都哽在喉咙中，全身都泛起一阵无力，难道他们的爱就真的得不到大人们的祝福吗？


    舒炎感觉到林凡的手冰凉冰凉的，便将另一手也覆了上去，轻轻地摩挲着，然后说道：“小凡，是不是不舒服？要不要先去卧室休息一下？”


    “小炎，你到底中了什么邪了？林凡他除了想方设法的勾引你，让你被他迷的分不清是非，还有什么好的？她那种只知道对男人投怀送抱，连屈身在男人身下也不知廉耻的人，我看着都觉得脏了我的眼睛！”


    舒炎霍的一声站了起来，盯着舒裴去，脸上的表情是前所未有的阴沉。


    “爸，你是长辈，请说话的时候注意点措辞，不要口无遮拦降了你的身份！”舒炎眯着眼睛，声音中毫无温度，“还有，如果你觉得看着小凡会脏了你的眼，那请你回去！小凡他是我的最爱，任何人都不准侮辱他！如果我的话冒犯了你，我很抱歉，但我是不会放弃小凡的，也不准任何人在我面前说他一句不好。”


    “你，你！你用这种态度对我说话，你还有没有把我当成你爸爸！”


    “爸，我很尊敬你，所以也请你尊重我和小凡！”


    “你，你还真是翅膀硬了啊！你现在是不是不管我和你妈怎么反对，都要坚持和他在一起”


    “对！”舒炎毫不犹豫的地点头。


    林凡心里一颤，看着舒炎。


    舒炎看林凡眼光流转，眼眸中带着震惊和感动，便柔声对他说道：“小凡，我早就说过，不管怎么样，我都不会和你分开的！”


    “舒炎……”看到舒炎脸上的认真，林凡心里满是感动，眼中闪着泪花看着他。


    “小炎！难道你真的为了他就不要我和你妈了？”


    舒炎看着舒裴云，认真地说道：“爸，你和妈妈有了彼此，可以相互扶持着走过一生。但是，爸爸，我和你一样，也想要和自己爱的人共同走过一生，你和妈妈视彼此为唯一，没有了我，你们还有彼此，但是，小凡没有了我，他会独孤一生，我也一样，如果离开了小凡，我的生活中只会剩下寂寞。我和小凡，离开了彼此，则生无可恋。”


    舒裴云震惊地看着面前的舒炎，他脸上的表情，是舒裴云从未见过的认真与郑重，一字一句都带着他对林凡浓厚的爱意。


    林凡也站了起来，在舒裴云的直视下，看着他说道：“舒伯伯，我爱舒炎，我们的爱或许在您看来不合世俗有违常规，但是，我们的爱和您眼中认为的正常的爱一样，只想要和彼此共度一生，每天都想看着对方，不管是欢乐的还是痛苦的，我们分享两人之间所有的幸福和磨难，离开了彼此，我们会觉得寂寞，会难过会空虚的无法生活下去。舒伯伯，我们不想让您伤心，但我们是真的相爱，这种爱无关性别无关金钱地位，所有的一切都只因有对方……”


    “不管你们怎么说，我可能同意你们在一起的！”


    “爸，我想你可能还没弄明白，我和小同之所以想得到你的祝福，是因为我们尊重你，但这不代表我们就非得要你的同意。总之，我是不可能离开小凡的。”


    “你要是不结束这段荒唐的感情，那以后你就别进舒家的门！我舒裴云就当没你这个儿子！”舒裴云气急，狠狠地说道。




        凡华落尽  第九十六章  冲突


    舒炎伸手搂过林凡的腰，将他拉过来靠在自己身上，然后抬眼看着舒裴云，一字一句的说道：“爸，谢谢你和妈这么多年的养育之恩，以后，我不能在你们跟前尽老子。”


    “你，你！你竟然真的要为了他而丢下我和你妈妈。”


    “爸，我爱你和妈妈，但是，我不能没有小凡！是我不孝，让你和妈妈费心了……”


    “你若离开了舒家，你现在所拥有的一切都会消失，金钱和地位，这些你都不要吗？你别一时脑热糊涂了，没有了荣华富贵，你还怎么在这个世上生存？”


    舒炎淡淡地笑着：“钱没了，再赚回来就是了，但没了小凡，你让我到哪里去找？爸，还记得六年前，你说如果我不够力量就无法袒护我和小凡的爱吗？确实，那个时候，我是没有足够的力量来保护小凡，所以为了能和小凡相守一生，我忍着痛彻心扉的疼痛离开了他，独自奋斗了六年，那六年，和学会了很多东西以便更好地在这个世上生存下去。现在，我已经长大了，有能力守护我和小凡的爱了，所以，这一次，我是无论如何都不会离开他的！”


    “难道你准备离开舒氏息开辟天地？”


    “不错，爸爸，生意场上那些东西，我想基本上我都学会了。哦，对了，还忘了说，我和小凡的关系已经不是个秘密了，至少在S市，大部分的人应该都知道我这一生非小凡不可！”


    舒裴去简直不敢相信自己的耳朵，这一次，看来舒炎是真的不会离开林凡了。


    林凡看着舒炎，看到他眼底处的一闪而过的落寞，心中紧了紧，他不想看到舒炎和舒裴云针锋相对的样子，更不想看到舒炎为了他和舒裴云断绝关系，即使舒炎脸上很平静，但他搂着自己腰的那只手正在轻轻地颤抖着，林凡了解他的心情，心中更是难受的紧。


    “舒伯伯，请问我要怎么做，您才可以认可我们的感情？”林凡看着舒裴云问道。


    舒裴云冷冷地看着他，“你离开他！”


    林凡抿了抿嘴唇，正想说话，舒炎就先一步开口了：“小凡，我没事的，你不用为我感到难受，我只要和你在一起就可以了！”


    林凡摇摇头，接着又问舒裴云：“舒伯伯，除了离开舒炎这件事，其他的我都可以答应……”


    “那就先给我跪下……”舒裴云冷冷地说道，斜眼看着林凡。


    “爸，你太过分了！”舒炎手紧了紧，将林凡拉的更近些，“小凡，别说了，我们走吧……”


    林凡还是摇摇头，眼睛一直看着舒裴云，舒裴云则冷眼看着他，一脸的嘲弄。


    下个瞬间，舒炎呆住了，林凡推开他，走到舒裴云面前，缓缓地跪下。


    “舒伯伯，我和舒炎真的想要一起过一生，我们也希望得到您的祝福……”林凡看着舒裴云，眼中带着期待，“舒伯伯，请您相信我，我会给舒炎幸福的。”


    舒裴云显然没想到林凡真的会跪下，而且几乎没有一丝的犹豫，看着他那双充满期待的眼睛，舒裴云移开了视线。


    舒炎在最初的惊愕之后，立即心痛地冲过去，拉住林凡的手腕，想要拉他起来。


    “小凡，快起来，众多这样跪着，是想要我心疼死吗？”


    林凡对着他笑笑，“我没事……”


    “小凡，你没事但我有事！你再不起来，我就要把你扛起来了！”舒炎作势要去抱林凡。


    “得了，林凡，你以为你和小炎这一唱一和的演戏，我就会同意吗？”舒裴云冷哼，“林凡，你要是真为小炎好，就离开他，难道你说的爱他就是看到他和家人断绝关系，然后一无所有的跟着你？舒氏集团那么大的事业，都要小炎来管理，难道你想用你所谓的爱来束缚住他，让他抛下所有和你走？”


    “我，我不想这样的……我只想给舒炎幸福……”林凡低低地说道。


    “傻瓜，你干嘛露出这么愧疚的表情，你已经给了我这世上最珍贵最美好的幸福了！”


    “小凡，你，你干嘛跪着？”这个时候，门口响起了叶轩的声音。


    叶轩和苏凌走进来便看到林凡跪在地上，舒炎正拉着他的手腕。


    叶轩看到林凡脸上那难过的表情心中一阵疼，然后便注意到时舒裴云也在这里。


    打量了下屋内的局势，叶轩和苏凌大概都明白了刚才发生过什么事。心中紧了紧，看来舒裴云并不同意舒炎和林凡在一起。


    不过，目前最让他们揪心的是，林凡还跪在地上，而舒裴云则冷眼看着他，脸上带着不屑与鄙夷。


    “小鬼，快起来！”苏凌拉着叶轩走过去，边走边说道。


    舒裴云看到苏凌牵着叶轩的手，顿时惊讶地看着叶轩：“轩，你，你们……”


    叶轩看着他，淡淡地开口：“裴云，不知小凡做错了什么事，要跪在你面前？”


    舒裴云心中一惊，看叶轩的证据，似乎很不满自己对林凡的态度，难道叶轩认识林凡？


    可是，他认识 叶轩这么多年，印象中叶轩并没有提及过林凡啊？


    脑中转了一圈还是没想明白，不过叶轩问出了什么事，因为两人的关系一直很好，所以舒裴云便没有隐瞒直接说道：“林凡他勾引小炎，让小炎除了他什么都不要，这种禁忌的爱恋，我怎么可能同意！而且，这个林凡肯定是看中了舒家的财势想要借着小炎爬上去，所以才将小炎勾引的神魂颠倒的，你来的正好，帮我劝劝小炎，让他别一错再错。”


    说完以后，舒裴云才注意到时叶轩的脸色非常难看，绷着脸看着他的眼中带着怒气。


    还没等他开口问，叶轩便冷冷地说道：“那还真是抱歉了，我家小凡居然有这么大的本事让小炎除了他什么都不要。不过，有句话我想提醒你一下，虽然叶家的财势比不上你们舒家，但好歹也算是有点财产，我们小凡不需要为了你们的钱而作贱自己跪在你面前！”


    说完，便伸手拉住林凡的另一只手，说道：“小凡，你给我起来。”


    舒裴云的脑袋一片空白，这，这究竟是怎么回事？为什么叶轩一口一个‘我家不凡’？


    苏凌看到叶轩脸上满是怒气，平日里那总是带着知的眼睛此时也冰冷的没有一丝笑意，心里明白舒裴云刚才那些话真的惹怒了叶轩。


    苏凌自己心里也是一团火，他把林凡当成自己的儿子看待，平日里总是逗他玩，哪舍得大声说他一句，这个舒裴去一开口就把小凡说的一无是处，而且居然还说小凡是为了舒家的钱财去勾引舒炎，苏凌心中蹭蹭地冒着火。


    走过去，一把推开舒炎，然后伸手拉住林凡，一个用力和叶轩两人将林凡拉起。


    “小鬼，你是不是跪错对象了？你要是成亲了，拜高堂时拜的也是我和小轩，你拜他做什么？他一个陌生人，又不让他的儿子和你在一起，你还拜他干嘛？”苏凌说着斜眼看了看舒裴云，慢悠悠地说道：“想要你家儿子不被我们的小凡吸引住，那就好好的管好他，省的你以为我们的小凡没人要，非得巴巴地贴着你们那宝贵的儿子不放！”


    舒裴云被他说的脸青一阵白一阵，不过从苏凌的口中，他大概弄明白了，这个林凡，莫不是苏凌的儿子？不过，这和叶轩又有什么关系？


    “你是林凡的父亲？”舒裴云看着苏凌迟疑地问道。


    苏凌立即看了看叶轩，然后满意地对着舒裴云说道：“虽然你这副高高在上好像别人都一无是处的态度让我很不爽，不过，你刚才的那句话我听着倒挺舒服的。小凡他当然是我的儿子，正好，我平时就心疼小凡他这么纤瘦还要忍受你家儿子无休止的发情，担心他身体吃不消，这下好了，你把你儿子带走，我把小凡带走，以后两不来往！”


    “你胡说什么啊？小凡他是我的儿子！”叶轩冲着苏凌吼道。


    “你的不就是我的嘛……”苏凌笑着说。


    叶轩瞪了瞪他，然后对着舒裴云说道：“我是小凡的爸爸，如果你不想小凡和小炎在一起，我自会把小凡带回去……”




      凡华落尽  第九十七章  莫非你也爱他？


    舒裴云顿时惊住了，叶轩居然是林凡的父亲。


    舒炎可是真急了，刚才苏凌和叶轩都说要把小凡带走，这简直就相当于在他的心上捅了一刀，于是舒炎焦急地对着他们说道：“叶叔叔，凌叔叔，都是我不好，让小凡受委屈了，但是你们别真把小凡带走啊！你们知道的，没有了小凡我会活不下去的！”


    然后蹲下身，轻轻地揉着林凡的膝盖，抬头问道：“疼吗？”


    林凡摇摇头。


    舒炎不放心，小心翼翼地掀起他的裤子，仔细地查看了一番，确保林凡的膝盖没受伤后，才松了口气，“还好客厅中铺着地毯，不然你要是受伤了，我可真得心疼死。”


    苏凌和叶轩对视一眼，两人的眼中露出满意的神色，苏凌又对着舒裴云说道：“看来，不是我家小凡离不开你的儿子，而是舒炎离不开我们小凡！哎呀，真是可惜啊，看来你得好好看着你儿子，别再让他来骚扰小凡了……”


    “凌叔叔！”舒炎急急地喊着苏凌。


    林凡看舒炎一脸的焦急，忙说道：“凌叔叔，你说什么呢？我，我也离不开舒炎的……”


    “哎，小鬼，你没听到人家说要他的儿子离你远点，生怕你抢走他们那一大堆钱财！”苏凌又瞥了眼舒裴云，然后笑着对林凡说道，“小鬼，咱不用担心，你凌叔叔家的钱虽然也没有那个舒什么的多，但养你一辈子还是绰绰有余的！反正，我早就准备把我名下所有的酒店以后都转给你的，这样我才好和小轩一身闲游遍天下啊……”


    舒炎听苏凌越说越有劲，急的忙搂住林凡不顾他的挣扎将他搂进怀中紧紧地抱着生怕被协凌和叶轩带走，看着苏凌说道：“凌叔叔，我可不会放开小凡！你要和叶叔叔去玩，可别把小凡带走啊！他是我的！”


    “啧啧，你说小凡是你的，他身上也有贴着属于你的标签吗？”


    舒炎情急，脱口而出：“有！”


    “哦？”苏凌挑眉，似乎很是期待舒炎说的标签。


    舒炎看了看林凡，然后在苏凌耳边低声说了几句话，只听得苏凌哈哈大笑，那头舒炎不断点头：“不错，这种标签确实是独一无二的……”


    林凡和叶轩莫名其妙地看着舒炎和苏凌两人一脸坏笑，怎么看都觉得这两人刚才说的不是什么好话。


    舒炎则低头看着怀中的林凡，轻声说道：“呐，凌叔叔已经认同你是我的，你可不能跟他们走！”


    林凡好奇地问道：“你对凌叔叔说了些什么？”


    舒炎扬起嘴角，笑着说道：“你猜……”


    看林凡还是一脸困惑的样子，苏凌笑着低声将舒炎刚才告诉他的话转述给他，于是，立即看到林凡白皙的脸上浮上红晕，苏凌就喜欢逗的林凡一脸害羞满脸通红的模样，见状不由乐得哈哈大笑。


    舒炎刚才对他说的是：小凡身上都布满了属于他的爱的标签！


    舒裴云冷眼看着情势忽然间就变了，原本是他咄咄逼人，苏凌和叶轩出现后这场面就变得欢乐了起来。皱皱眉，舒裴云对着叶轩说道：“轩，林凡怎么会是你的儿子？”


    叶轩淡淡地说道：“说来话长……”


    舒裴云邮叶轩脸上还带着怒意，眉头便皱的更紧，正想说些什么时，苏凌忽然幽幽地插了句话：“这是我们的家事，还轮不到外人来管……”


    “外人？”舒裴云对于这个称号明显不满，“我和轩是多年的好友，你又是轩的什么人？”


    苏凌心中原本已经压下去的火又腾腾地冒出来，这个舒裴云一口一个轩，叫的他心里堵着一股气全身都不爽！于是听到舒裴云的问话后，苏凌立即伸手揽住叶轩的肩膀，勾起嘴角笑着：“我是小轩的爱人！怎样，比起我来，你是不是就是一个外人？”


    叶轩看着苏凌搭在自己肩膀上的手，笑了笑，苏凌刚才的语气，好像在吃醋？


    不过，令他想不通的是，苏凌究竟是在吃谁的醋？


    舒裴云脸色大变，眼睛盯着叶轩，见他竟然没有否认，心中更是震惊，艰难地开口问道：“轩，他，他说的是不是真的？”


    叶轩点点头。


    舒裴云的身体似乎一下子就被抽空了所有的力气靠在沙发上，双眼元神地盯着叶轩，过了很久才喃喃地说道：“为什么？你们为什么在一起？你们难道就不怕受到别人的指指点点吗？”


    苏凌和叶轩都很奇怪为什么舒裴云的反应这么大，舒炎和林凡也甚是疑惑，一阵沉默后，苏凌紧了紧手臂，说道：“何必去在意别人的看法，人活在世上，原本就不容易，如果连和心爱的人在一起都要受到别人的左右，那做人还有什么意思？幸福是自己争取的，我错过了那么多年，现在终于让我再次抓住了幸福，自然更不会因为别人而放开小轩的手。”


    说着看了看舒炎，“你儿子是真心爱小凡，你要是真为了他好，就祝福他们。”


    “不可能！我是绝对不会同意他们在一起的！”


    “你何必这么固执呢，你要是反对的话，就会失去儿子，而如果你同意的话，可以下一子多了一个儿子，这是多么稳赚不赔的买卖啊，真是搞不懂你有什么好反对的……”苏凌耸耸肩说道。


    舒裴云还在摇头，叶轩也开口说道：“裴云，我知道你一时还接受不了同性相爱，但是，爱没有错，小凡和小炎的感情坚定又纯粹，我和苏凌看着都觉得很珍贵，硬要把他们分开，裴云，你不觉得残忍吗？”


    舒裴云愣愣地看着叶轩，叶轩在他直直的注视下有些不自在，但这个时候要是移开视线的话，又有些不礼貌，于是叶轩只好尴尬地接受着舒裴云的注视。


    苏凌心里很不是滋味，那个舒裴云看着叶轩的眼神在他看来就像是一头狼盯上了一只美味的绵羊，咳嗽了两声打破这股让他瞥着气的沉默，说道：“小凡，今晚回家睡吧，时间也不早了，这个舒什么的估计一时半会儿也不可能想的明白，我们先回去……”


    舒炎又急了，抱着林凡不枪手，瞪着苏凌说道：“凌叔叔，你要是累了，就和叶叔叔先回去，小凡不会和你们回去的……”


    然后又对着林凡说道：“小凡，不准回去，你知道的，没有你我睡不着……”


    林凡看了看依旧注视着叶轩的舒裴云，低声地对着舒炎说道：“你有没有觉得你爸爸看着我爸爸的眼神有点奇怪？”


    舒炎的心思会都放在林凡身上，自然没注意到时那么多，经林凡这么一说，仔细一看，不由地点点头，那眼神确实很不对劲，似乎带着些许的不甘和……恋慕？


    脑中浮现出恋慕这两字后，舒炎心中一激灵，再细细地看着舒裴云脸上的神情，愈发的觉得是那么一回事。心中顿时大惊，难不成，爸爸竟然对叶叔叔抱有超越朋友间的感情？


    可是不对啊，爸爸不是对同性间的爱深痛恶觉的吗？


    林凡又低声说道：“凌叔叔好像马上要发飙了……”


    舒炎看了眼苏凌，就看到他双眼喷火地瞪着舒裴云，而他揽住叶轩肩膀的手正常换作搂住他的腰，然后示威般地将叶轩往怀中带了带，那眼神分明在说：这是我的人，非礼勿视！


    叶轩实在是接受不了那火热的注视，最后还是移开了视线，看着林凡说道：“小凡，苏凌说的对，今晚你跟爸爸回去……”


    还没等舒炎急着开口，舒裴云便先开口说话了：“轩，你是什么时候喜欢上他怕 ？”


    “？……”叶轩眨眨眼，不太明白他话中的意思。


    “我和小轩在大学时就相爱了，怎么？你似乎很好奇？”苏凌非常不满舒裴云对于叶轩的注视。


    舒裴云竟然真的点了点头，舒炎他们顿时都愣住了。


    叶轩怎么都想不通舒裴云究竟哪根神经忽然间出问题了，怎么会突然问些这种问题。


    苏凌脑中警铃大响：这个舒裴云，似乎真的对小轩有意思？


    想到这里，苏凌又把叶轩搂的紧了些，叶轩瞪了瞪他，苏凌在他耳边嘀咕道：“我这是在告诉某些人，你是我的，最好打消某些不轨的念头……”


    叶轩无语地看着他，“你胡言乱语些什么啊？”


    苏凌不满地撇撇嘴，“我只是防患于未然……”




凡华落尽_第九十八章 我把你藏在心底，所以，终究错过

  叶轩话说到这里就没再说下去了，他希望舒裴云能明白他的意思，既然已经隐藏了那么多年，更何况舒裴云和舒炎妈妈的感情还算稳定，他不想因为他，而破坏他们的家庭。

  舒裴云脸色暗了下去，他自然明白叶轩的意思，或许从今以后，那个朋友的身份都不再可以摇篮有了，心中慢慢地溢满了苦涩，如果一开始他就能勇敢点，是不是这个时候站在叶轩身边就可以是他了？

  只是，人生没有如果。

  当他想要去追寻那从爱时，才发现那个人早就无在他再也够不着的天涯了。看着苏凌搂着叶轩的手，舒裴云有冲动，他想要上去把叶轩拉过来，拉入他的怀抱。

  叶轩那修长纤瘦的身子，抱起来的感觉一定非常好。舒裴云身上变得燥热起来。想要云触碰那个人。想要云抚摸那白皙的脸庞，想要去品尝那柔软的双唇。

  “爸！”忽然间一声大喊打断了舒裴云的臆想，舒裴云一惊，才发现自己不知何时站了起来，正站在叶轩的面前，手伸到空中离叶轩的脸就只差一点点的距离。

  原来这一次，身体听从大脑所思，不知不觉的走了过去。

  舒裴云看着叶轩尴尬的神情还有苏凌那愤怒的眼神，立即将手放了下来，喃喃的自言自语了几句，然后颓然的走回沙发坐了下去。

  “爸，你还好吗？”舒炎走过去有点担忧的问道。

  舒裴云哑着声音说：“没事……”

  心里很难受，空空的，就像原本一直驻在那里的感情忽然间爆了光，然后立即被宣告夭折。他人爱还没有来得及说出来，就已经被判了死刑。

  原来失去自己深爱的人是这种感觉，心中像是被割了一刀，痛的他全身都使不上一丝的力气。

  看到舒炎那担忧的神色，舒裴云忽然就明白了刚才舒炎和林凡的心情，如果自己硬要将他们分开，他们是不是也会如他这般疼痛？不对，他们应该痛的更深，因为他们两情相悦，爱的更深。

  想到这里，舒裴云抬眼看了看站在一旁的林凡，他的脸上依旧苍白，纤瘦的身子这个时候看上去更是消瘦，其实仔细看之下，林凡长的和叶轩很像，尤其是那双眼睛，清凉透彻，带着诱人的魅力。

  看到舒裴云看着自己，林凡低声喊了句。“舒伯伯……”

  舒裴云对他招招手。“你过来……”

  林凡闻言走过去，不解的看着舒裴云，舒裴云则认真的打量着他。然后说道：“你是不是很爱小炎？”

  林凡疑惑的看了看舒炎，舒炎也弄不懂舒裴云怎么忽然间问了这么毫无疑问的问题。

  “嗯，是的。”林凡点点头。

  “有多爱？你可以为了他去死吗？”舒裴云继续问道。

  “爸，小凡他已经为我差点死了两次了。”舒炎在一旁说道。  

  舒裴云惊讶的看着舒炎，然后又看着林凡。“为什么这么说？”

  苏凌在一旁幽幽的说道：“我家小凡为救你家儿子中了一枪，如果不是他福大命大，这会儿……”接下云的话，苏凌就没说了，每次想起那次林凡中枪的事，苏凌和叶轩都心有余悸。

  “小炎……这，这是怎么回事？”

  舒炎简单的将那次发生的事还有大学时林凡挨的那一板子都说了一下，舒裴云听完后愣了半天，然后才回神说道。“原来，真的可以为爱而去死，你们爱的竟然这么深，小炎，如果你没有了林凡，是不是生不如死？”

  “小凡在哪我就在哪，没有了他，我活不下去……”舒炎毫不犹豫的说道。

  “真好，你们这么相爱，而且还可以相守在一起……”舒裴云喃喃的说道。

  舒炎和林凡惊讶的看着舒裴云，他的语气莫非已经同意了？

  “爸，你，你是不是不反对我和小凡在一起了？”舒炎紧张的问道，虽然即使舒裴云反对，他也不不会离开小凡，但是若能得到舒裴云的同意，那自然是更好。

  舒裴云半天没说话，就在舒炎要放弃的时候，他忽然点点头，慢慢的说道：“我现在才明白失云深爱的人是什么滋味，以前我不懂，所以想要把你们分开，想要你放弃这份禁忌的爱，现在，我已经明白了，爱了就是爱了，没有什么禁忌不禁忌的，如果因为别人的看法而放弃深受的人，最后心痛的是自己……”

   说到这里，舒裴云忽然对着叶轩说道：“轩，我祝福你们幸福，如果生命可以重来，我一定会在心动的时候就开始行动，那样即使最后你还是无法接受我，我也不会像现在这样心痛，因为至少我努力过，我只恨，那个时候的我，执着于世人的看法，无法跨出那一步……”

  “裴云，我……”叶轩看着他脸上的失落与痛苦，心中也泛上一阵难过，一直以来舒裴云都对他很好，只是他的心中早已有了苏凌，所以只能让舒裴云失望。

  舒裴云勉强笑了笑，“轩，你不用对我感到歉疚，我能这么看着你也挺好的，苏凌，以后，好好对轩。”

  “你放心，我自然会让小轩幸福的。”苏凌紧了紧手臂，将叶轩抱得更紧了些。

  舒裴云站了起来，对着舒炎说道。“小炎，你和林凡也要好好的过，爸爸祝你们幸福。”

  “爸爸，谢谢你！”舒炎激动的说道。

  林凡还有些不敢相信，舒裴云竟然真的祝福他和舒炎了，看到林凡脸上的震惊，舒裴云笑了笑。“小凡，以前是我的错，让你和小炎分开了六年，以后，你们要珍惜在一起的时间。”

  “舒伯伯，谢谢你！”林凡哽咽的说道。

  舒裴云摸了摸林凡的头，“你是个好孩子，我很感激你舍身救了小炎，身体都好了吗？”

  林凡拼命的点头，眼泪在眼中打转，他和舒炎的爱终于得到了祝福，这是他幻想以久的一个梦想，没想到居然成真了。

  舒裴云看着他含泪的神情，笑笑说道：“别哭，你要是哭了，小炎该心疼了……”

  


凡华落尽_第九十九章 唯一的一次，让我抱抱你

  林凡吸了吸鼻子，舒裴云看着他，又笑道说：“以后，小炎欺负你了，就告诉我，我会帮你教训他的。还有把身体养好，长胖点，你这样太瘦了，我们看着都心疼。”

  “舒伯伯……”林凡激动的不知道该说些什么。舒炎走过来搂着他，对着舒裴云说道：“爸爸，你放心，以后我会把小凡养的白白胖胖的。”

  舒裴云点点头，“嗯，舒家的儿媳妇，自然要白白胖胖的……”

  林凡顿时羞的满脸通红，舒炎则笑着在他耳边轻声说道：“你都已经是我爸同意的儿媳妇了，就别害羞了啊……”

  “我才不是什么儿媳妇呢……你再乱说，今晚我就去客房睡。”林凡低声说道。

  舒炎轻笑着，“那我就去客房把你扛回卧室……”

  “……”

  两天后，舒裴云便要回美国了。他这次来主要是看看舒炎在这边的情况，看他将公司经营的很好，便放心地回云了。

  机场。

  叶轩和苏凌，舒炎和林凡都去送他，舒裴云对着舒炎叮嘱了几句，然后又拉着林凡的手让他多注意身体，说下次再见面时，可不能这么瘦了，最后，舒裴云看着一旁的叶轩，眼中带着浓浓的不舍，看着他。

  “轩……”舒裴云开口，轻轻的喊了一声。

  “嗯？”

  “我……我要走了……”

  “嗯，一路平安……”

  舒裴云沉默，看着那张恋慕已久的脸。想着以后再也不能这么守在他的身边了，即使是朋友，以后大概也不能像以前那样毫无顾忌的亲近他了吧。

  想到这里，心又开始抽痛，眉头皱了皱，叶轩看他忽然露出痛苦的神情，忙问道：“裴云，身体不舒服吧？”

  舒裴云摇摇头，看着叶轩，挣扎了许久，终于开口，小心翼翼的问道：“轩，我……我可以抱抱你吗？”

  最后一次，也是唯一的一次，让我抱一下你，感受一下你身上的温度。

  叶轩的身体僵了僵，苏凌的脸色一变，拉着叶轩的手，示威般的瞪着舒裴云，“你想干什么？”

  “别误会，我只是……只是想在离开前，抱一下轩。”舒裴云解释道。如果以前还有过期望，那么以后，就连那份隐藏的期望也变成了无法实现的奢望，叶轩，永远只会爱苏凌，而他，只不过是一个普通的朋友。

  舒裴云看着叶轩一直在沉默，轻叹一声，说道：“轩，对不起，是我逾矩了，我走了，祝你们幸福……”

  “等一下。”

  叶轩走过去看着他，然后轻轻的环住他的背，靠在他身上抱住了他。

  这个瞬间，舒裴云的心跳漏跳了一拍，然后又开始怦怦的飞快跳动着，不敢的伸手搭在叶轩的腰上，触碰到那隔着衣服透过来的温热的体温，舒裴云才真切的感受到叶轩真的在自己的怀中，他真的拥抱了这个深藏在心里的人，舒裴云觉得自己就像是那些青涩的孩子第一次拥抱自己的恋人那样，心在这一刻飘了起来，全身上下都被幸福填满。

  颤抖着手搂住叶轩的腰，舒裴云紧紧的抱着他，梦中出现过的无数次的场景，今天终于实现了。虽然他明白这只是叶轩对他的怜悯，但是舒裴云依旧幸福的可以在这一刻死云。

  原来，拥抱自己深爱的人可以这么幸福， 幸福的可以为了怀中这个人放弃所有，甚至生命。这个时刻，所有他以前执着的东西，都比不上叶轩的这个拥抱，他宁愿就这么溺死在这个温暖的怀抱中。

  舒裴云将头埋在叶轩的肩上，大口的呼吸着他身上的味道，想着把这种味道刻入骨髓中，这样，以后寂寞的时候，可以回味这一刻，回味着至少他曾经拥抱过这个他爱着的人。

  那样，即使生命再怎么寂寞，他都不会觉得空白。

  许久，舒裴云终于放开了叶轩，看着叶轩的脸。轻声的说道。“谢谢，轩，谢谢你……再见……”

  说完，舒裴云头也不敢回就走了，他不敢多停留一下，他怕自己的心会抑制不住想再云拥抱叶轩，但是，他没有资格。所以只能落荒而逃。

  就这样吧，让生命中的挚爱停留在自己的内心最深处。

  毕竟，他还有家庭，他还有妻子，既然选择了这条路，就无法回头了。

  飞机飞上天空，舒裴云静静的俯视着地面，然后闭上眼睛，靠在座位上，就让这份思念停止在着九天之上吧……

  舒裴云走后，舒炎载着林凡回去，苏凌测载着叶轩回叶家。

  路上，苏凌一直没有说话，静静的开着车，叶轩一旁看着他的侧脸，心中有些不安，刚才的那个拥抱是不是让苏凌生气了。

  到家后，苏凌打开车门下车，然后过来打开叶轩这边的车门，将他从座位上直接抱起，嘭的一声，关上车门朝屋里走去。

  叶轩不明所以的看着他，总觉得苏凌脸上不仅仅是生气，还掺着别的情绪。

  挣扎了几下，叶轩便让他抱着进屋，还好慕凌今天去韩文冰那里玩了，不然被他看到，他肯定又得嘀嘀咕咕好一会儿。

  苏凌直接将叶轩抱进卧室放在床上，然后俯下身直直的看着他。

  “苏凌？”叶轩试探着开口，“你，你是不是生气了？”

  苏凌摇摇头，依旧盯着他看。

  叶轩不太明白。既然没有生气，那干嘛还紧紧的绷着脸啊？

  不过，估计还是自己那个拥抱刺激到他了，于是，叶轩伸出手环住他的脖子，轻声说道：“别生气啦……我只是看裴云就要走了，作为朋友的身份抱他一下，真的没有别的意思。”

  见苏凌的脸色还是很差，叶轩眨了眨眼，搂着苏凌的脖子仰起脸吻了他一下，然后低声说道：“你都知道的，我只爱你，这么多年了，我的心里从来就只有你一个人。”

  苏凌整个人都压了下来，看着叶轩，终于开口说道：“小轩，我没有生气，我只是觉得很不安，刚才看到你去拥抱舒裴云，我真的好害怕你会跟他走了，我怕你被他打动，然后扔下我。小车，不要离开我。”

  叶轩愣住了，原来苏凌是害怕这个。

  这个笨蛋，居然会担心他会离开他。

  见叶轩瞪了瞪他，苏凌心中一紧，“小轩，你，你不会真的要离开我吧？”

  “笨蛋，你的脑袋被门夹了？居然会担心这么白痴的事情！”叶轩没好气的说道：“我只是把他当朋友，这么多年了，如果我真的不爱你了，怎么可能还会跟你在一起啊！”

  说到这里，叶轩故意装作生气的样子，说道：“看来你一点也不了解我，竟然会觉得我不爱你会跟别人走……”

  苏凌看他脸色变了变，立即抱住他说道：“小轩，你别生气，我不是不了解你，只是我太爱你了，生怕你被别人抢走了，没有你的那种日子，我真的已经不敢再想像了，小轩，别生气好吗？我……我以后再也不胡思乱想了……”

  叶轩见他一脸很紧张的样子。轻笑出声，“你啊，还真是个笨蛋。我是故意那么说的啦。我怎么可能会生气呢，你这么爱我，我开心都还来不及呢，以后不许再乱想了，我的心，自从遇见你以后，一直都只有你。”

  “小轩，我爱你，我爱你。”苏凌抱着叶轩，在他耳边一遍一遍的说着。

  叶轩笑着凑到他的耳边说，“我都知道，你别一直说啊……”

  “不要，我就要一直说，我爱你，小轩，我爱你……”

  叶轩轻笑着看着他，都这么大的人了，有时还像个孩子般说着这么孩子气的话，不过，心却在那一声声的‘我爱你’中沦陷的更深了……

  “小轩……”苏凌的声音有些沙哑。

  “嗯？”

  “我想抱你了……”说着苏凌便开始动手解叶轩的衣服。

  叶轩忙抓住他的手，“现在还是白天啊……”

  “不管，反正就我们两个人在家……”

  “等一下，喂，住手啦……唔……”叶轩的话语淹没在苏凌的吻中，苏凌低下头吻住那诱人的双唇。细细的品尝着那甜美的味道。

  两人正纠缠着，客厅中忽然响起了脚步声。然后是叶慕凌的声音。“爸爸，你在家吗？”

  叶轩顿时惊的忘了呼吸，正在他身上动作着的苏凌也愣住了，两人哭笑不得的看着对方，这个状态，要是叶慕凌推门而入……
 

 
凡华落尽_第一百章 你最重要
  
   叶慕凌的脚步声越来越近，叶轩赶紧推开苏凌，拉过被子盖在身上，然后使劲地瞪着他，要不是他大白天的乱发情，哪会遇到这么尴尬的场面啊！

  苏凌无奈的看着自己依旧精神的地方，然后钻进被窝从身后搂做叶轩，总不能就这么晾着他吧，真的会出事的！

  感觉到苏凌蹭着自己的身子，叶轩转头用眼神警告他，低吼道：“慕凌在外面，你想做什么？”

  苏凌苦着脸小声说道：“小轩，你看看啊，这样我会死的。”

  叶慕凌已经走到卧室门前了，敲了敲门，“爸爸，你们在里面吗？”

  叶轩赶紧用裤子捂住自己和苏凌，躲在被窝里大气都不敢出，心里祈求着叶慕凌赶快走。

  叶慕凌敲了几声见没有反应，便抓抓头发，嘀咕道：“怎么都不在啊？哥哥明明说爸爸已经回来了啊，还是打个电话吧……”

  于是手机声响起，原本要离去的叶慕凌疑惑地听着那手机声似乎是从卧室里传出来的。

  叶慕凌推开卧室的门便看到散落一地的衣服，还有那鼓鼓的被子，顿时明白发生了什么事。

  清了清嗓子，故意大声说道：“哎呀，大白天的，怎么衣服都散在地上啊？……”

  叶轩的脸又红又烫，紧紧抓住被子不松手，苏凌倒是很镇定，不过心里一直在臭骂叶慕凌这个臭小子，怎么还不快点出去。

  叶慕凌看着被子动了动，憋着笑，说道：“爸爸，被子里很舒服吗？外面好冷啊，我也想躲进被窝里呢，要不，爸爸，我上去和你一起睡吧……”

  说着叶慕凌作势就要掀开被子，叶轩也顾不上害羞了，赶紧在被窝里大叫，“慕凌，不要进来！”

  听着叶轩那万分紧张的声音，叶慕凌甚是满意，心想要是真把被子掀开了，爸爸会不会当场晕过去？！

  正当叶慕凌想到连眼睛都笑得眯成一线时，苏凌忽地把被子掀开一小角，露出了脸来，冲着叶慕凌大吼：“臭小子，你还不快出去，真想把我们憋死啊！”

  “凌叔叔，原来你也在啊！”叶慕凌嘿嘿的笑着，然后非常‘好奇’地问道，“你们，大白天的，捂在被子里干什么啊？”

  苏凌使劲地磨着牙，“我们在做你和韩文冰会做的事，现在弄清楚了吗？”

  叶慕凌的脸顿时红了红。苏凌又说道，“如果还不明白的话，要不要我打电话让韩文冰现在就来把你领回去教教你？！”

  “凌叔叔，你真是为老不尊……”叶慕凌嘟囔着红着脸跑出去。

  等叶慕凌的身影在门口消失后，苏凌立即将被子完全掀开，然后翻身覆了上去。

  叶轩大口地喘气，断断续续地对 着苏凌说道：“等……等一下……让我……先……呼吸下……新鲜空……空气……”

  苏凌吻着他的脖颈，声音含糊不清的说道：“让我先亲一口……”

  ‘吱’一声，卧室门再次打开，两人都来不及反应，就听到叶慕凌的声音：“爸爸，今晚我在韩文冰家玩，如果晚了就不回来了……”

  “臭小子，你是故意的吧！！”苏凌大吼。

  叶慕凌立即开心的笑着 说道：“哦，爸爸，你们不用感到难为情，我是闭着眼睛进来的……嗯，你们继续，我不打扰了……”

  说着赶紧一溜烟走人。

  苏凌咬牙切齿的低吼着：“这小子绝对是故意的！”

  叶轩的脸，脖子还有耳垂全都红通通的，紧闭着眼睛不看苏凌，苏凌看着他那羞涩的样子，全身的细胞都在叫嚣着，立即低下头吻着那让人欲罢不能的双唇。

  ……

  最近的这段日子，舒炎过的那叫一个滋润，自从舒裴同意他和林凡在一起后，舒炎更是整天都粘着林凡，还说这样工作效率更高，半个月的时间又成功的收购了S市的一家规模很大的集团。

  林凡心里也开心，除了要时不时的做好准备遭受到舒炎的突然袭击，以及每天早上起来腰部的不适外，林凡觉得这样的生活对于他来说就是最大的幸福了，有时候，看着舒炎在他身边逗着他说话或是捉弄他让他脸红的神情，林凡就会泛起一种感觉原来真的可以就这么幸福地过一辈子，和相爱的人相守在一起，每天一起上班一起吃饭一起睡觉。

  这样的生活，简单，却不单调。因为有爱，简单的日子也都充满了满满的幸福。

  幸福的日子总是过的飞快，很快便临近除夕了。

  一想到除夕，林凡的心情便开始沉重了起来。

  他想要和舒炎过一生，现在他们的爱已经得到舒炎的父母的祝福了，可是，自己的妈妈，林凡却迟迟不敢告诉，因为妈妈曾受过伤害。爸爸和凌叔叔的事，对妈妈来产是一生的伤害，所以林凡怕妈妈会反对他和舒炎的事。

  他和妈妈从小相依为命，妈妈把所有的希望都放在他身上，林凡不敢想像要是妈妈知道他和舒炎的爱后会有什么样的反应，他更害怕要是妈妈真的不同意他和舒炎在一起，那他该怎么办？

  他和舒炎早就无法 离开彼此，他们就像是彼此的空气，一旦失去，就无法呼吸。

  而这个除夕，舒炎已经决定要和林凡一起过，林凡也不想和舒炎分开，毕竟这是他们在一起后第一个能在一起过的除夕。

  舒炎本来是想和林凡一起去他的家，但是林凡考虑到一旦回家后，会有很多的亲戚朋友都来串门，那个时候万一出了什么事，人太多就更不好收场了。

  所以两人商量后决定将林凡的母亲接到S市来过年。

  明天林若便要到S市了。

  这天晚上吃晚饭时，林风坐在舒炎身旁的椅子上，脸上隐藏不住一股做优虑。

  看到他这个样子，舒炎心里满是疼惜。

  “小凡，来吃个南瓜酥，这是刘叔在你最喜欢的那家糕点店里买的……”舒炎夹起一小块南瓜酥，递到林凡的嘴边。“乖，张口……”

  林凡张口，将南瓜酥咬到嘴里，然后慢慢的嚼着。

  舒炎伸手将他嘴边的碎屑抹去。然后轻轻地拍了拍他的脸，柔声说道：“别皱着脸啦，没事的……”

  “舒炎……”林凡抓住他的手，看着他说着，“对不起……”

  舒炎愣了愣，继而笑着搂过他的腰，轻声说道:“傻瓜，跟我说什么对不起啊……”

  林凡看着那张让他迷恋的脸，心中一阵难过，以前，在舒裴云还没有同意他们的事时，舒炎可以为了他不惜放弃一切，而他，却没有勇气将他分道扬镳 事告诉妈妈，但是舒炎却没有露出丝毫的不满，反而一再安慰说如果瞒着林若能让他们永远在一起，那样就足够了。

  看到舒炎如此体贴地为他考虑，林凡心中既感动又歉疚。

  想到这里，林凡的喉咙有些发涩，声音中也透着些许的哽咽。“舒炎，你真好……能遇到你，我上辈子一定做了很多好事……”

  舒炎温柔地抚着他的头发，低声说道：“傻瓜，别再乱想了，我不是说过吗，只要你在我身边就足够了。不要觉得对我有什么歉疚的。如果你真的觉得会让我受委屈，那就更加爱我吧。”

  舒炎的话让林凡更是难过，伸手环住他的腰靠在他的身上，舒炎立即将他抱住，“没事的，我们先试探一下，要是你妈妈真的不能接受同性相爱，那我们就瞒着吧。反正形式什么的都不重要。重要的是你！”

  “嗯……”林凡在舒炎的怀中拼命地点头，重要是两人能够在一起，如果妈妈真的无法接受这种爱，林凡宁愿瞒着她和舒炎过一辈子。

  对于他们来说，能这样相守一生，就已经很幸福了。

  第二天一大早，舒炎和林凡便去车站接林若。

  已经有大半年的时间没有见到妈妈，林凡心里除了紧张外，更多的是兴奋。

  “妈妈！”看到人群中林若的身影，林凡立即朝她跑过去喊着。

  舒炎跟在他身后，脸上带着笑看着林凡这几天来难得露出来的好心情。

  林若看着林凡跑过来跑到她面前喘着气停下，摇摇头，伸手抚平他的头发笑着说道，“都这么大了。还像小时候那样一见到妈妈就开心的又跑又跳的……”

  林凡咧着嘴笑着，林若拉过他的手腕，细细地看了一番后，心疼的说道：“小凡，你怎么瘦了这么多？身体好吗？”

  “妈，我们回去慢慢说吧，你坐了这么久的车，先休息一下。”

  舒炎走过来拿起林若放在地上的行李，脸上带着微笑，对着林若笑着说道：“伯母，你好，我叫舒炎，是小凡最好的朋友……”

  林若上下打量了舒炎一番，问道：“你是小凡在S大的同学？以前我们见过一次？”

  舒炎微笑着说道：“嗯，是的，我和小凡是大学同学，有次您来看小凡时，我陪着小凡一起去的。”

  林若恍然大悟的点头，“我想起来了，你是小炎几年不见，小炎你更成熟稳重了。小凡要是能有你这般风采，我也就不用这么操心了……”

  林凡瞥了眼舒炎，小声嘀咕道：“那是你没看过他猴急的模样……”

  “伯母，小凡他很好，至少在我眼中，他是最好的。”舒炎认真的说道。

  林凡听着脸上一红，忙说道：“妈，你累了吧，还是先回去再说吧，这车站上人山人海的……”

  林若点点头然后问道：“小凡，你还是住在以前租的那个房子里吗？”

  林凡的脚下顿时一个踉跄差点跌倒，舒炎眼疾手快地扶住他，低声问道：“没事吧？”

  林凡立即将手抽出来。“我没事……”

  “小炎，小凡能交到你这么体贴的朋友，真是他的幸运啊！”林若看到舒炎对林凡那温柔的态度，感慨的说道。

  林凡的脸又红了红。舒炎则似笑非笑的看着他。

  林若测没有注意到他们之间的互动，边走边说道：“小风，你还没跟我说你现在到底住在哪里呢……”

  林凡抿着嘴，半天才开口：“住……住……住在……”

  “我家……”舒炎很平静的接下林凡的话，“伯母，小凡现在住在我家……”



                            凡华落尽 第一百零一章 林母到来
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
   “你家”？
　
   “伯母，是这样的，小凡前段时间不是换了份工作吗？他以前住的地方离现在上班的地方太远，从我家那边过去就很方便，所以我就让小凡搬到我那里住了。”舒炎笑着解释，“伯母，如果你不介意的话，这段时间就住到我那里吧。”
　 
   “可是，这样不会给你带来不便吗？”
　
   “不会！我也就一个人住，人多点还热闹些……”走到车前，舒炎将林若的行李放到车上，然后才打开车门，对着林若说道：“伯母请上车。”
　
　　林凡陪着林若坐在车厢的后座上，舒炎开着车，时不时的介绍S市有名的景点，脸上始终带着笑，言语风趣又彬彬有礼，林若看的直赞赏。
   
　　林凡坐在后座上看着舒炎的侧影，原本的担心在舒炎的行动下跑的无影无踪，舒炎确实很优秀，脸上的那抹微笑还有那幽默的话语，让林凡看着看着就失神了。
　　
　　正当他看的入神时，舒炎忽然转过头对他眨眨眼，林凡顿时回过神来，脸上绯红一片，移开视线看向窗外。看到林凡露出的窘迫神情，舒炎勾起嘴角眼里带着笑，但心里却开始痒痒的，好想过去捏捏他的脸。
　　
　　到了别墅后，因为坐了一天的火车，林若便先睡下了。
　　
　　舒炎见林若睡着了，立即拽着林凡走进卧室关上门，然后将他按在门上吻了下去。
　　
　　林凡赶紧推开他，瞪了他一眼：“我妈在呢……”
　　
　　“我知道……不过你妈妈现在不是睡了嘛……”舒炎说着捧起林凡的脸又要吻下去。
　　
　　林凡见他一脸急切的样子，便顺从地张开嘴，舒炎立即将舌头伸进去，拥着她细细地吻着。
　　
　　许久，舒炎才放开林凡，双手撑在他身体两侧的门上，低着头盯着他看。
　　
　　林凡被他看的浑身不自在，推了推他，说道：“你干嘛这么看着我啊？”
　　
　　“小凡，你觉不觉得我们现在这个样子就像是瞒着大人在偷情的孩子？”
　　
　　“什么偷情啊？”林凡翻了个白眼，“你别乱用词行不？”
　　
　　“我想亲亲你都要躲到这卧室来，难道还不够偷偷摸摸？”
　　
　　林凡一愣，看着舒炎那幽深的双眼，他的眼中并没有不满，只是有些许的无奈。
　　
　　看到那满是柔情的眼神，林凡的心跳漏跳一拍，伸出手环住舒炎的双肩，主动亲了亲舒炎的唇，低声说道：“舒炎，对不起，你先忍几天好不好？等妈妈回家了，你想怎么做都可以……”
　　
　　舒炎的手搭在林凡的腰上，将他搂进怀中，“不准再说对不起……是我不好，一看到你就克制不住想要吻你……”
　　
　　林凡靠在他身上，轻声说道：“明天，我先去探探妈妈的想法，看看她会不会接受我们的事，妈妈那么喜欢你，说不定能同意呢……”
　　
　　舒炎低笑着说道：“嗯，要是伯母同意了，我们马上就结婚吧。”
　　
　　林凡的脸红了红，小声嘟嚷道：“那，那我……我娶你……”
　　
　　舒炎看他低垂着头，露出来的白皙脖子上都染上了红色，不由笑着说道：“好啊，我很荣幸能让你娶我。”说着又凑到他耳边低声说道：“只要你肯让我吃就行……”
　　
　　晚上吃饭时，林若坐在林凡右侧，舒炎自然就坐在了林凡的左侧。
　　
　　林若打量着别墅内的装潢与摆设，不住口的称赞，感慨着舒炎真是年少有为。
　　
　　舒炎笑着说道：“伯母您过奖了……”
　　
　　“小炎，小凡平时住在你这里，应该会妨碍到你吧，等过完年后，我让他找找房子，看有没有合适的，如果有合适的话，我想让他买一套，以后也方便点。”林若忽然说道。
　　
　　闻言，舒炎和林凡都愣了愣，林凡先开口问道：“妈，你怎么忽然想要我买房子了？”
　　
　　林若笑着说道：“你都已经快二十五岁了，也是时候考虑买房这事了。买了房以后，再找个女朋友，你说你都这么大了，怎么一点都不急？！”
　　
　　舒炎和林凡的身体都僵了僵，两人对视一眼，林凡立即移开视线，对着林若说道：“妈，这个土豆烧牛肉的味道很不错，你尝尝……”
　　
　　“小凡，怎么每次一和你提到找女朋友的事，你不是支支吾吾搪塞过去，就是想办法转移话题？妈妈看着心里都替你着急……”
　　
　　林凡放下筷子，嘀咕道：“妈，你就别替我操心了，我只觉得事自己清楚……”
　　
　　“你要是清楚就不会一直没动静了……”林若用着一副恨铁不成钢的语气说道，“小炎，你和小凡关系好，你帮我劝劝他，别下了班以后就窝在家中，要多出去走走，结识一些女孩子，看到合适的就别太害羞了……”
　　
　　舒炎也放下筷子，看着林若说道：“伯母，您别急，小凡他有自己的想法，这种事得要他自己同意才行……”
　　
　　林若不以为然地摇摇头说道：“他这种内敛的性格，从小到大，连女孩子的手都没碰过，要是别的女孩子多看他几眼，人家女孩子的脸没红，他自己的脸倒红了个透彻！要是我不经常提醒他，估计这辈子他都交不到一个女朋友！”
　　
　　“妈！”见林若开始将他以前的事都抖出来，林凡不满地皱眉。
　　
　　听到林若说林凡从小到大连女孩子的手都没碰过，舒炎的心里立即乐开了花，看着林凡的双眼中也带着无法掩饰的笑意。
　　
　　看了看林凡已经有些红的脸，林若继续说道：“都二十四岁的人了，这脸还是跟个没长大的孩子似地，别的人看到她都会对我说你家的儿子好可爱啊，还问我小凡是不是还在上高中啊？唉，小炎，你说我能不担心吗？”
　　
　　舒炎憋着笑，看着林凡眉头紧皱腮帮子鼓起来似乎很不满的样子，那副模样实在是可爱的要命！正准备开口说话，便看到林凡瞪了他一眼，舒炎立即将脸上的笑容收敛了些，说道：“伯母，你别担心，小凡他这样很受欢迎的，我就很喜欢他这张清秀可爱的脸！皮肤还很白皙，让人忍不住就想上去捏捏……”
　　
　　“咳咳……咳……”林凡赶紧干咳几声，用脚使劲第踩了舒炎一脚，示意他别乱说话！
　　
　　舒炎则一脸的无辜：我说的都是实话，小凡你干嘛那么用力踩我啊！
　　
　　林若丝毫没有注意到他们之间的异常，听到舒炎的话后，便说道：“小炎，女孩子喜欢成熟一点的，嗯，就像你这样的……”
　　
　　林凡不爽地瞪了瞪舒炎。在他的瞪视下，舒炎摸了摸鼻子，嘿嘿笑着。
　　
　　“对了，小炎，你应该有女朋友了吧？”林若忽然问道。
　　
　　舒炎赶紧说道：“没有……”
　　
　　“怎么会呢？照理说你这样的应该会有很多女孩子喜欢啊？莫不是你没有看到合适的？”
　　
　　“呃……也不是……可能是工作比较忙，没时间吧……”舒炎努力的想了个理由说道。
　　
　　“嗯，说的也是，不过，小炎啊，你别说伯母罗嗦啊，工作再忙也要抽出点时间来想想这事，毕竟这可是人生大事呢……”说到这里，林若看着林凡说道，“小凡，你一直住在这里，小炎就是想带女孩子回来也不方便，你还是快点去找找房子，别妨碍到小炎的约会……”
　　
　　舒炎立即说道：“伯母，没事的……小凡住在这里很好，还会帮我做做饭……小凡的手艺很好呢……还有，那个，我收房租的……所以伯母真的没有关系……反正这房子这么大，我一个人住太冷清了，小凡住在这里还能说说话……”
　　
　　“房租？……”林凡嘴角抽了抽，亏他能想出这个理由。
　　
　　舒炎将手伸到桌下，握住了林凡放在膝盖上的手，在他手心里写道：爱的房租。
　　
　　在舒炎的坚持下，林若便不再提让林凡搬出去这事，不过林若忽然又想起另外一件事。
　　
　　“对了，小凡，你和陈颖有联系吗？”
　　
　　“陈颖？……”林凡不解地问道，“妈，你问这个干嘛？”
　　
　　林若忽然笑的很暧昧，“小凡，你不知道吗？陈颖她对你有意思呢……”
　　
　　“咳咳……咳……”这次换舒炎在一旁咳嗽了，他看着林凡，似乎在说我怎么不知道这事！
　　
　　林凡赶紧澄清：“妈妈，你别乱说啊！自从毕业后，我和她都没怎么联系过，你从哪得来的谣言啊？！”
　　
　　“小凡，这你就不知道了吧，陈颖她来过我们家……”林若回忆着，“就是前段时间，我在我们家附近的街上竟然碰到她了，当时我还没认出来，她倒是一下子就认出我来了，然后我才知道原来她的工作调到我们那个城市去了。后来我就带她到我们家去，你猜我是怎么知道她喜欢你的？”
　　
　　林凡皱着眉，“妈，都说了我和她只是同学关系，你别乱猜了！”
　　
　　林若笑着说道：“小凡，你还真把妈妈当成老糊涂啦，我一提到你，她的脸上就发红，言语间都带着一抹羞涩，那眼神分明写着喜欢两个字！而且啊，她到我们家玩的时候，我去厨房煮饭，你知道她进了谁的房间吗？”
　　
　　舒炎的脸色暗了下来，紧紧抓着林凡的手，林凡反握住他的手，学着舒炎刚才的动作，在他手心中写着：你别乱想，我和她只是同学。
　　
　　林若见林凡没点反应，只好继续说道：“我从厨房出来时便看到你的卧室门是开着的，当时我便猜到她可能进去了，然后我走过去在门口看了看，看了一眼，我便知道她是真的喜欢你，呵呵，小凡，她拿着你放在床头上的那张照片一脸柔情地注视着，你猜她接下来做了什么动作？！”



                       凡华落尽 第一百零二章 你是我的，晚安



　　林凡心头升上一股不好的预感，而旁边的舒炎脸上则越来越黑。
　　
　　林若一脸神秘地笑着，“小凡，她忽然伸出手青青地抚摸着照片上的你，那眼神，真是柔情无限啊！我正震惊时，她忽然又俯下身……呃……这个妈妈说起来都有些不好意思呢……”
　　
　　林凡眼角抽了抽，妈妈那个神情绝对是喜上眉梢，哪有半点的不好意思！
　　
　　不过，他心头那股不安越发的浓重，陈颖她，她应该没做什么吧？应该是妈妈故弄玄虚……林凡这么安慰着自己，转头看了看舒炎，心里顿时一惊，舒炎的脸黑的和锅底有的一拼，正沉着脸皱着眉看着他。
　　
　　林凡赶紧想阻止妈妈接下来要说的话，但林若已经很兴奋地说了：“小凡，她居然在吻你哦……虽然吻得是照片上的你，不过她脸上的绯红还有那微微颤抖的身体都透露出她那时心情的激动！以前大学时见到她，我就觉得她对你有感觉，没想到几年过去了，她居然还喜欢你！小凡，陈颖是个不错的女孩，你要是还没喜欢的女生，可以考虑一下……”
　　
　　林若自顾自说的高兴，全然没有注意到林凡和舒炎两人一个脸色有些发白，另一个的脸则黑得不能再黑了！
　　
　　等林若说完才注意到怎么屋里忽然安静了下来，抬头才发现林凡和舒炎的表情似乎有些不对劲。
　　
　　“小凡……你的脸怎么这么苍白啊？不舒服吗？”
　　
　　林凡摇摇头，“妈，你别再提这事了，我和陈颖是不可能的！我们只是同学！”
　　
　　说完用眼角的余光瞥了瞥舒炎，见他依旧铁青着脸，想到平时自己被别人不小心碰了一下手，舒炎都会对那人吹胡子瞪眼一副我的人你也敢碰的强烈的独占欲，林凡明白肯定是刚才妈妈说到陈颖亲吻他的照片那一段让他心里不舒服了。
　　
　　想到这里，林凡的手将舒炎的手握的更紧，然后对着他笑了笑。
　　
　　舒炎的脸色缓和了一些，但依旧皱着眉没有说话。确实，他的心里正为陈颖亲吻林凡照片这事极其不爽，这要是换了别的人说这事，他早就翻桌子走人了。
　　
　　林若终于感受到舒炎的表情非常不对，疑惑地问道：“小炎，你的脸色怎么也这么差？你和小凡怎么忽然都变了脸色？出什么事了吗？”
　　
　　林凡和舒炎心里均是一惊，刚才一不小心竟然差点就暴露了。
　　
　　为了他和林凡长久的未来，舒炎只好强压下心头的那股闷气，努力的调整好表情，说道：“伯母，我没事，刚才忽然想到了一些不愉快的事，抱歉，让伯母您担心了。”
　　
　　“没事就好，要是不舒服的话别忍着，你爸妈都不在身边，真是难为你一个人生活了。”
　　
　　“没关系，有小凡呢，小凡住在这里给我的生活带来各种各样的色彩……”舒炎笑了笑，“光是小凡做的饭菜就已经让我大饱口福了！”
　　
　　林若看了看林凡，也笑着说道：“小凡小时候经常一个人在家，所以很小便学会了做饭……他的手艺比我还好……”
　　
　　这顿饭终于吃完了，林凡长舒一口气，然后陪着林若又说了些话，林若便回房休息了。
　　
　　看到林若房间的门关上，舒炎立即又拽着林凡回到卧室。
　　
　　林凡明白他肯定有话对自己说，便也不挣扎随着他走进卧室。
　　
　　卧室的门关上，舒炎拉着林凡坐在床上，然后直直地盯着他。
　　
　　“干嘛这样看着我啊？你不是有事要说吗？”
　　
　　“小凡，那个陈颖，你绝对不能和她联系！”舒炎认真地说道，“她要是个男的话，我一定要去揍他一顿，居然敢吻你！活得不耐烦了！”
　　
　　林凡知道他说的肯定是这事，听了后笑着说道：“好啦，你别生气了，我又不喜欢她，再说了，她又没对我怎么样，你别绷着一张脸啦……”
　　
　　“小凡！”舒炎低吼。
　　
　　“嗯？……”
　　
　　“你居然这么轻松地说她没对你怎么样？！难道你真的要她抱着你本人和你亲吻！你是不是很开心她这么喜欢你？”舒炎双眼瞪得滚圆怒视着林凡，可以清楚地看到他额上的青筋在不断地跳动着。
　　
　　“你说什么啊！”林凡皱了皱眉，：我头疼都来不及呢，怎么会开心啊！你别一生气就胡乱说话啊，你明明就知道我只喜欢你的……”
　　
　　舒炎脸上依旧绷得紧紧的，但心里已经平静下来了，听到林凡说的话后，嘴角也不由自主地上翘，霸道地说道：“你当然只能喜欢我！还有，你也只准备我一个人喜欢！”
　　
　　林凡看他毫不讲理的神情，有些头疼地说道：“好了，都听你的，呐，脸别再绷着了，我看着难受。”
　　
　　“那你说一句‘你是我的’，说了我就不生气……”
　　
　　“……”听着舒炎那类似于三岁小孩般的要求，林凡无语地扶额，但在舒炎那坚持不懈的注视下，林凡还是开口说道：“我是你的，这一辈子都是你的。这下总可以了吧？”
　　
　　舒炎立即开心地笑了，那神情就像是得到糖吃的小孩，满足，高兴，林凡看着这样的舒炎，也跟着笑了，他就是喜欢这样的舒炎，虽然有些霸道，有时候还有些孩子气，但是他的温柔他的深情包括那强烈的独占欲，所有的，他都喜欢。
　　
　　舒炎伸手揽住林凡的腰，从身后抱住他，将头搁在他的肩上，轻声说道：“小凡，今晚别去客房睡好吗？没有你我睡不着……”
　　
　　林凡侧过头来看着他，“妈妈就在这里呢，这几天你就先忍忍……”
　　
　　“可是，我想抱着你睡觉，我想搂着你闻着你身上的味道入睡……”舒炎低喃着，“小凡，我什么都不会做，就只是单纯地抱着你睡觉，等明天一早你妈妈还没醒时，你再回客房去好不好？”
　　
　　林凡坚决地摇头：“不行，万一被妈妈撞见了，那怎么办？”
　　
　　“小凡……你就答应我嘛……”舒炎开始改用柔情策略。
　　
　　林凡还是摇头，见舒炎一脸的委屈，思考了一小会儿，便凑上去吻住了他的双唇，轻轻地舔舐着。
　　
　　舒炎愣了愣，立即反客为主，舌头撬开林凡的唇齿，伸进他的口腔舔弄着，林凡被他吻得身子发软，口中不由地发生轻声的呻吟声，但立即想起妈妈还在这个屋子里，便努力压抑着不发出那些细碎的呻吟。
　　
　　舒炎原本是打算吻一下就停止的，但吻着吻着身体就不可抑制地有了反应，蹭着林凡想要更多的碰触。
　　
　　林凡还保持着一份理智，赶紧推开他，往后退了退，离得舒炎远了些，脸色潮红略带喘息地说道：“你，你别……别乱来……”
　　
　　舒炎扑哧笑了一声：“小凡，你说乱来是什么意思？”
　　
　　林凡瞪了瞪他，站起身说道：“总之，这几天真的不行！我要去睡觉了，你……你……也早点休息……”
　　
　　舒炎忙抓住他的手腕将他拉入怀中，低声说道：“小凡，你真的要让我这样子睡觉？你看看，这么晾着我，你就不担心我会出问题？”
　　
　　林凡的脸涨的通红，小声嘀咕道：“谁叫你没事总乱发情……”
　　
　　舒炎轻咬着他的耳朵，“帮我解决一下，我就放你去睡觉……”
　　
　　“……不要……”
　　
　　“小凡……”舒炎低声喊着他，声音中带着无限的魅惑。
　　
　　林凡开始动摇，舒炎见机立即抓住他的手，在他脖子上喷着热气低喃着：“小凡……小凡……”
　　
　　在舒炎的低喃中，林凡最终还是妥协，红着脸将手伸过去轻轻地抚弄着。
　　
　　完事后，舒炎帮他把手擦干净，然后又吻了吻他略带着汗珠的鼻尖，手却没有松开，依旧抱着他。
　　
　　林凡动了动身体，说道：“呐，都说好了的，你可以放开我啦……”
　　
　　在林凡的坚持下，舒炎只好放开他，抬眼看着他，脸上带着满满的柔情，还有一丝的不舍，对于这样的舒炎，林凡从来都没有抵抗力，低下头，在他的额前印下一吻，轻声说道：“晚安……”
　　
　　舒炎愣愣地看着他走出卧室，直到门合上了，才收回视线，低低地说了声：“晚安……”
　　
　　
　　
             凡华落尽 第一百零三章 刻进骨子深处的本能
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　
　　
　　夜已深，舒炎却依旧睁着眼睛一点睡意都没有，想到就睡在隔壁的林凡，他的身上就开始燥热，睡不着，怀中没有了那熟悉的身体，心就觉得空空的，不知小凡是不是和他一样，没有了他的怀抱，小凡是不是也辗转难眠？
　　
　　叹了一口气，舒炎坐起来，拉开床头的灯，橘色的灯光下，舒炎看了看身边空着的枕头，眯着眼睛看了一会儿，然后起身穿上拖鞋，轻声轻脚地推开卧室的门走进了旁边林凡睡着的客房。
　　
　　林凡也没有睡着，虽然一开始很坚定地说要谁在这客房中，但现在却也非常的想念舒炎那温暖的怀抱，空调开得很足，但林凡就是觉得被窝里的温度没有舒炎怀中的那么暖和。
　　
　　看来，他真的是太依赖舒炎了，就这么一晚，都觉得那种想念快要把他整个人吞噬掉。
　　
　　他正想的出神，便听到房门被人从外面推开了，林凡心中紧了紧，立即提起神来，这个时候了，莫不是小偷进来偷东西？
　　
　　想到这里，林凡有些紧张，脑中自动浮现出那些盗贼入室偷盗的情形，想要大叫，但是立即又想到那些电影上演的小偷情急之下偷不着东西便做出伤人的动作，心中一阵恐慌，林凡便闭上了嘴巴。
　　
　　怎么办呢？这个时候林凡更是想念舒炎那有力的双臂，如果舒炎在身边，自己就不会这么无措了吧？
　　
　　脑中转了几个念头握紧了拳头，林凡已经想好先看看这小偷想要偷些什么东西，然后趁他在偷东西时从他身后下手，那样偷袭的成功率会大些。
　　
　　可是这个小偷怎么笔直地往他床边走过来呢？林凡有些疑惑，便静静地听着那个脚步声，然后轻轻地笑了。
　　
　　――熟悉的脚步声，进来的是舒炎。
　　
　　心一下子放了下来，林凡闭上眼。看来舒炎和他一样，都谁不着。
　　
　　舒炎走到床边，站在床头借着窗外的月光静静地凝视着林凡，冬天的月光泛着清冷的淡淡的光，透过窗帘投射到屋里。林凡的脸在浅浅的月光下，越发显得白皙。
　　
　　林凡闭着眼装睡，他想看看舒炎接下来会做些什么。
　　
　　舒炎凝视了一会儿，便脱下拖鞋爬上床来，轻轻地掀开被子钻了进去，尽量不惊醒林凡，然后调整了下姿势，伸出手从林凡的身后抱住了他。
　　
　　真好，又可以这么搂着他睡觉了，舒炎满意地在他耳垂处轻轻地吻了吻，见没吵醒林凡，便合上眼准备入睡。
　　
　　林凡的心扑通扑通的跳的飞快，平时都是这么睡觉的，可是今天或许是因为舒炎的‘偷袭’，林凡觉得自己的心跳比平时快了两倍，脸也开始发烫，被窝里的温度一下子便升了上去。
　　
　　感觉到林凡动了动身体，舒炎立即松了松手，睁开眼想要看看是不是把他吵醒了。
　　
　　一睁开眼，便看到林凡睁着清亮的双眼正看着他。
　　
　　月光下，林凡的眼神泛着柔软的深情，脸上含着浅笑。
　　
　　舒炎的心头一动，喉咙紧了紧，这个时候的林凡，全身上下都散发着致命的诱惑。
　　
　　“小凡，把你吵醒了……”舒炎轻声说道，极力压下那蠢蠢欲动的念头。
　　
　　林凡笑着摇头，翻了个身，面对着舒炎，手搭在舒炎的腰上，说道：“其实我一直都没有睡着……”
　　
　　闻言，舒炎笑了，手继而收拢，将他紧紧地抱进怀中，说道：“我也是……没有你在我身边，我睡不着……”
　　
　　林凡将头靠在他的胸膛上，低声说道：“还是这样最温暖……”
　　
　　舒炎抱着他，轻抚着他的后背，“快睡吧，已经很晚了，你不用担心，明天一早我就会回到我卧室去，不会被你妈妈发现的……”
　　
　　“嗯……”林凡缩在他的怀中，安心地合上眼睛，有了这个温暖的怀抱，睡衣立即涌来，没一会儿林凡便进入了梦乡。
　　
　　舒炎看到林凡已经睡着了，才放心地任睡意袭来。
　　
　　第二天一大早，舒炎便醒过来了，看着依旧沉睡的林凡，脸上露出一抹柔软的笑容，吻了吻他的额头，然后放开手准备下床。
　　
　　他一动林凡便醒了，睁开眼看到舒炎就要回卧室了，林凡伸手拉了拉他的手。
　　
　　“嗯？怎么了？”舒炎立即俯下身问道。
　　
　　“……我爱你。”林凡的脸一点点地变红，低声说道。
　　
　　舒炎愣住了，看着林凡那认真地眼神，心头泛起阵阵暖意，笑了笑，握住他的手放在脸上摩挲着，“还早呢，你再睡会儿……”
　　
　　说着在他的手心才处吻了一口，说道，“这是我收到的最好的早安语，小凡，我爱你！”
　　
　　林凡脸上露出一抹微笑，“你也再去睡会儿，等天亮了我再去叫你。今天的早餐不用麻烦刘叔了，我来做……”
　　
　　舒炎转身回去，林凡将手放进被窝中，手上还有舒炎那温热的触感，林凡的脸有点发烫，躲在被窝里回味着舒炎刚才的那一吻。
　　
　　舒炎走出客房的门，闹钟还想着刚才林凡躺在床上看着他的表情，有点慵懒，带着刚睡醒的迷糊，再加上那句‘我爱你’，舒炎觉得自己全身的血液都开始兴奋起来，强压着快步往前走着，冷不防便撞到了一个人。
　　
　　舒炎立即抬起头，便看到面前站着的人，是林若。
　　
　　舒炎的心紧了紧，林若居然这么早救起来了，幸好昨晚睡前将门关的严严实实，不然这下舒炎可真是要措手不及了。
　　
　　冷静下来，舒炎便笑着跟林若打招呼：“伯母，你这么早就醒了？”
　　
　　林若没有回答，反而看了看他身后的门，舒炎的心提了上来，努力装作没事的样子看着林若。
　　
　　“小炎，你刚才从哪里出来的？”林若终于开口问道。
　　
　　舒炎脑袋转的飞快，瞬间闪过好几个主意，然后说道：“我从小凡房间里出来的……”
　　
　　不能撒谎，因为以林若现在的表情来看，刚才她绝对是亲眼目睹了他从小凡的房间里出来的，若是这个时候骗她，那真的会引起林若的怀疑。
　　
　　林若见他大方地承认，更是不解，“这么早你怎么会从小凡的房间出来？”
　　
　　“……刚才我起床出来喝水时，在小凡房间的门口看到他床上的被子都滑到地上了，我便进去帮他把被子盖好。然后出来便碰到了伯母。”舒炎非常平静地说着。
　　
　　“原来是这样，我就说怎么一大早的竟然会看到你从小凡的房间出来，我还以为你们昨晚一起睡的呢。”林若恍然大悟般说道，“小凡他睡觉不老实，总是踢被子，小炎你真是有心了。”
　　
　　舒炎淡淡地笑着说道：“伯母，我是小凡朋友，关心他是自然的……”
　　
　　舒炎回到卧室，才发现手心中竟然出了汗，刚才林若看着他的眼神让他有些害怕，仅仅只是看到他从林凡的房间出来，林若的眼神便变得有些不满，看来林若是无法接受他和小凡的感情的。
　　
　　躺在床上，舒炎看着头顶的天花板伤神，无论如何，他都不肯能放弃林凡，不管是谁，都无法阻拦他对林凡的执着。
　　
　　他的爱他的幸福生命的全部，都围绕着林凡，所以，他无法失去他，这一生，他只认定林凡。
　　
　　早餐是林凡准备的，舒炎离开他的房间不久，他便起来准备早餐了。想到昨晚舒炎半夜跑过来然后一大早便又跑回去，林凡心中有些难过，如果能够光明正大的在一起就好了，像现在这样，林凡总觉得委屈了舒炎，要他陪着自己一起瞒着妈妈。
　　
　　舒炎那么骄傲的一个人，为了他却什么都可以做，林凡是真的很感动。
　　
　　于是，林凡准备了丰盛的早餐，都是舒炎爱吃的早点，然后是一些林若平时爱吃的东西。
　　
　　将早餐准备好以后，林凡看了看表，已经快八点了，便习惯性地走到舒炎的卧室去叫他起床。
　　
　　推开卧室的门，林凡和以往一样走进去，走到床边俯下身轻声地叫着：“舒炎，起床了……”
　　
　　舒炎迷迷糊糊间就和往常那样伸手抓住林凡的手腕将他拉下来落入自己的怀中，然后双手环在他的背上将他禁锢在怀里。
　　
　　因为这种情形实在发生过太多次了，所以林凡很自然的将手伸到舒炎的脸上，捏住他的鼻子，笑着说道：“不起来的话，我就不放手……”
　　
　　舒炎睁开眼，对着林凡笑着，在他嘴上啄了一口，“小凡，你怎么总用手捏我的鼻子来叫醒我？要是哪天你能直接吻醒我，那该多好……”
　　
　　林凡拍了拍他的脸，佯怒道：“你大白天的居然还做梦……”
　　
　　书炎笑着：“我的梦中全都是你！”
　　
　　虽然听过无数次，但林凡对于他这些肉麻的话总是没有抵抗力，脸一下就红了，轻声说道：“好啦，别闹了，早餐该冷了……”
　　
　　舒炎一个翻身便将他压在自己身下，看着林凡纳通红的脸，扬着嘴角笑道：“让我先尝尝我最想吃的早餐再起床……”
　　
　　或许是因为这些动作这些语言都已经变成了一种习惯，两人丝毫没有注意到这些动作居然已经成了他们生活中一种无法或缺的习惯，即使林若来了，也无法阻止这些习惯的发生。因为这些早已是一种本能，刻进骨子深处的本能。无需思考，身体自然而然的便做出反应，所以林凡才会忘了林若还在这个屋里，才会在做好早餐后和往常一样走进卧室叫醒舒炎。
　　
　　所以他们现在完全沉浸于属于他们两人的世界中，打闹间完全忘记了这个屋里还有其他人。
　　
　　林若冷眼站在卧室的门口看着这一切，脸上的神情冷的吓人，周身一点温度都没有，就这么靠在门上看着屋内纠缠在一起的两人……



凡华落尽  第104章  要怎样，才可以两全？



   舒炎抓住林凡的手按在头顶的床上，低下头便要吻下去，这时，门口传来冰冷的一个声音：“林凡！”


   林凡和舒炎均是大惊，两人同时看向站在门口的林若，她的脸上看不到一丝的笑意，那冷若冰霜的表情让林凡从头到脚都在打着冷颤。


   怔怔地看着林若，林凡的思维突然就断了线，大脑停止了运转空白一片，直到林若说道：“小凡，你还想那么躺在那里躺多久？！”时，林凡突然又恢复了意识，立即豁的一声推开舒炎从床上站了起来，然后朝着林若走过来，紧张地看着她。


   舒炎跟在他的身后，平静地看着林若，他早就知道会有这么一天，毕竟他和林凡不可能瞒着林若过一辈子。


   既然撞破了，那就索性坦诚相告吧。


   可是林凡却完全没有舒炎那份镇定，他的眼里带着惊慌与失措，手心都渗出了薄薄的汗珠。


   “妈……”林凡动了动嘴唇，终于开口喊了一声。


   林若似乎根本就看不到林凡的紧张，用着冷漠的语气说道：“刚才怎么回事？”


   林凡的手轻轻地握成拳头然后又放开，眼睛不敢直视林若那逼人的眼神，望向别处喃喃的说道：“……就是……就是……”


   “伯母，我……”看林凡嘀咕了半天都没能完整地说出来，舒炎便想接着说下去。


   “你住口！”林若的声音忽然提高，对着林凡叫道：“小凡，你来说，这到底是怎么回事？！”


   林凡脸色变惨白，在林若那冰冷的眼神下，低声地说道：“就是……就是……你看到……的那样……”


   林若的身体不稳猛然往后退了几步，林凡赶紧上前扶住她，林若用力地甩开他的手，声音有些颤抖的说道：“你，你再说一次……”


   被林若那样无情地甩开手，林凡心中残存的那一丝希望也彻底破灭。


   “小凡，不舒服吗？”舒炎看到林凡全身一点力气都没有靠在墙壁上，忙轻声问道。


   林凡双眼无神的看着他，脸上那抹苦涩让舒炎看了只觉得心中的痛开始慢慢地蔓延开来，为什么他们要爱的这么辛苦？明明那么相爱，却总是要被各种各样的因素阻扰。


   舒炎管不了那么多，看到林凡摇摇欲坠的身体，上前一步拉住他的手将他拉入怀中，没有人可以把他们分开！他和小凡要永远在一起！


   林偌看到舒炎旁若无人地将林凡搂在怀中，脸色骤变，盯着林凡：“小凡，你，你这是要气死我吗？！”


   林凡轻轻地拉开舒炎的手，对着他摇摇头，然后看着林偌，低声的说道：“妈的，对不起，但是，我是真的很爱舒炎。”


   林凡的声音很轻，但他脸上的神情却很坚定，舒炎心中一阵疼惜，那是属于林凡的坚持，虽然他的性子很温和，但骨子里却透着一股韧性，只要是他认定了的事，他就会用这种认真的表情来表示他的执着。


   可是林若却听得清清楚楚，犹如五雷轰顶般，她的眼睛睁得滚圆，哆嗦着问道：“那，那你……你有没有……有没有……被他……被他……那个？……”


   “那个？……”林凡不解。


   林若忽然扯着林凡的衣领，大声的问道：“你们没有发生关系，对不对？！”


   林凡的脸一下子涨的通红，不敢直视林若的眼睛。


   看到林凡脸上忽然露出的羞涩，林若顿时明白了，放开了他的领子，接着狠狠的一个耳光打在他的脸上，尖声吼道：“你还要不要脸？！”


   然后愤怒地盯着舒炎：“你为什么要来招惹小凡？！你想玩玩的话，大可以去找那些能陪你玩的人！小凡他玩不起，我不允许！”


   林若气急，那个耳光用上了全身的力气，林凡的那边脸立即红肿起来，但林凡却仿佛感觉不到疼痛似的，愣愣地看着林若，这是他懂事以后，妈妈第一次打他。


   脸上的痛完全比不上心中的那份难受，这是他是真的伤了妈妈的心了，可是，要他如何能放弃舒炎？


   林若打他，他心中会痛；可是，若是离开了舒炎，他的心就死了。


   林凡自己对脸上的红肿没有反应，但在一旁看着的舒炎，心却泛疼得厉害。


   看着林凡那白皙的脸红肿着，他就恨不得那一耳光扇在他的身上。


   抬手抚上他的脸，轻轻地揉着，“小凡，痛吗？”


   林凡还没来得及说话，林若便大力的推开舒炎，将林凡扯到身后，冲着舒炎大声吼道：“不准再来招惹小凡！离他远点！你这种花花公子有什么怪癖想要找新鲜感，不要把小凡也带进去！”


   “伯母，我不是想要找什么新鲜感，更不是玩玩！我是真的爱小凡！”舒炎认真地说道，“请相信我，我爱小凡，我会给他幸福的！”


   “不要再说了！我不准！小凡他很正常，他还要娶妻生子，你不要把他的人生都毁了！”


   “伯母，我和小凡的感情也很正常！难道同性相爱就这么可怕吗？我们只不过是爱上了，想在一起过一生，难道这也有错吗？爱情原本就无关性别，我们爱着彼此，想要守护彼此，想要带给彼此最大的幸福，这也不行吗？”舒炎激动地说道。


   “你们这种畸形的爱还谈什么幸福！和你在一起，小凡根本就不可能会有幸福的！”对于舒炎的话，林若却置若罔闻。


   “妈……”


   “小凡，你说，你和她在一起不会幸福！说啊！”林若歇斯底里地吼道。


   “妈，你别激动……”林凡见林若的情绪越来越不稳定，忙轻声劝道。


   “你告诉妈妈，你和他只不过是一时的糊涂，你会离开他的，对不对？”


   “妈……我……”林凡无措地看着林若。


   “小凡，难道你连妈妈的话都不听了吗？从小到大，你不是一直都很乖很听妈妈的话吗？这次你也会听妈妈的，对不对？说你会离开他的，快告诉妈妈，你并不爱他！”


   林凡抬眼看了看舒炎，这一看，心中大惊。舒炎的脸上完全没了往日的神彩，那双幽深的双眼正紧紧地盯着林凡，眼底却有着无法掩饰的紧张。


   林凡心中满是苦涩，要怎么样才能既不让妈妈难过，又不让舒炎伤心？


   都说自古忠孝两难全，这个时候，他却是深刻地体会到了爱孝两难全。


   “小凡……”舒炎喊了喊他。林凡可以清晰地感受到他此时的心情，他知道舒炎在害怕，害怕他会开口说出他要离开他。


   这样的舒炎，让林凡心疼。


   那么骄傲的舒炎，这个时候，却是如此的脆弱，似乎只要他开口说不爱，就可以将他伤的全盘崩溃遍体鳞伤。


   这个瞬间，林凡的脑中什么想法都没了，有的只是舒炎那充满期待却又紧张的神情，他不想让舒炎伤心。


   “我爱他……妈妈，对不起，我无法离开舒炎……在大学的时候，我便明白了，这一生，我都只会爱他一个人。”林凡轻声说道，“即使是在舒炎离开的那六年，我对他的爱也从未减少过……妈妈，请原谅我，我已经……沉陷在其中无法自拔了……如果离开，心也就死了……”


   “小凡……”舒炎激动地看着他，那张让他沦陷的脸上是他所熟悉的坚定。


   “妈……爸爸他……他不是……你……你说的……那样……”响起叶轩和苏凌分开了二十多年，林凡不由地开口为爸爸辩解。


   “不要叫我妈妈！我没有你这样的儿子！”林若疯狂地吼叫着，“你去找你那个**爸爸！他肯定很开心，因为他的儿子也和他一样，不要脸地爱上了男人！”





凡华落尽   第105章  晕倒




   看到林若那扭曲中带着怨恨的脸，林凡心中泛起深深的寒意，此时此刻，林若看着他的眼神中毫无平时的疼爱，有的只是失望，愤怒还有那隐隐的恨意。


   林凡看不懂她的表情，为什么要用那么陌生的表情看着他，即使再生气，他也是她的儿子啊！


   “妈妈……”林凡张了张口，喃喃地喊着，“妈妈，你不要生气……”


   “你滚！给我滚！”林若声嘶力竭地吼道，完全忘记了这是舒炎的家，“我没有你这样的儿子！你去找叶轩，去找他！不要再待在我身边！”


   “妈……”林凡伸出手，想要拉住她的手，却又一次被林若甩开。


   “不要再叫我妈妈！”林若红着双眼大声地叫道，“你不是喜欢男人吗？都是叶轩的错，是他那种畸形的因子被你继承了，让你也和他一样只会爱男人！”


   “妈，爸爸他……他是有错……但是……他也是有苦衷的……”这段时间和叶轩相处下来，林凡深深地明白他和苏凌的爱有多深，那么深的爱却被迫硬生生地分离了二十多年，那种深入骨髓的痛，林凡完全感同身受，因为他也尝过这种滋味，舒炎离开的那六年，他就是这么痛过来的。


   爸爸背叛了妈妈，离开了那个家，对于妈妈来说是种无法抹去的伤害，想到这里，林凡有种使不上力的无奈感，妈妈和爸爸，这两个人他都爱，可是，妈妈这一生或许永远都不会原谅爸爸，而爸爸，这一生，也不可能和妈妈在一起。


   听到林凡为叶轩说话，林若原本就所剩无几的理智更是被冲击的几乎全无，手指着林凡全身都在摇晃着：“你，你居然还替他说话？！难道你忘记了当初他是怎么抛下我们两人的？！”


   林凡不知道怎么回答，如果说他已经和爸爸和好了，妈妈估计会更伤心吧。


   “小凡，难道你忘了当初你怎么哭着求他不要走，但他却丝毫没有要留下来的意思？！你忘了那段时间我们两人是怎么熬过来的？！”林若接近疯狂地吼着，那道一直搁在心头的伤疤此时似乎再次被揭开，血淋淋地痛着，“你不要忘了他是为了一个男人丢下我们那个家的！你现在居然还要替他说话！而你竟然还要走上和他一样的路爱上男人！我不允许，绝对不允许你这么做！除非我死了，否则你休想和舒炎在一起！”


   林若的情绪已经完全失去控制了还不准林凡靠近她，林凡只能担心地看着她，这个时候，他才彻底明白他和舒炎的相爱，根本就不可能得到林若的同意，因为爸爸的那件事，伤她至深，从那以后，妈妈对于同性相爱就打心底里排斥，她痛恨这种不合世俗之见的爱。


   正当林凡一脸担忧地看着林若时，林若却毫无预兆地晕倒了。林凡看着林若倒在地上，脸色顿时变得毫无血色，舒炎立即上前抱起林若往外面冲去，林凡紧紧地跟在身后，两人直接将林若带到了S医院。


   抢救室外，林凡坐立不安地盯着那扇门，额上还有手上全是冷汗，刚才林若倒下去的时候，脸色苍白的吓人。


   舒炎握住他的手，轻声地安慰道：“小凡，你放心，伯母她一定会没事的……”


   林凡紧紧地抓着他的手，看着舒炎紧张地说道：“舒炎，妈妈她，她会没事的，对不对？她只不过是一时激动才晕倒的，休息一会儿就会醒过来的，对不对？”


   “对，伯母会没事的……你别太紧张了，坐下来休息一下，你脸色这么差，我看着都不放心……”


   林凡是身体还是有些颤抖，舒炎便直接将他搂进怀中靠在墙上看着抢救室。


   随着时间的流逝，林凡心中的不安越来越强烈，他很怕，万一妈妈真的出了什么事，他该怎么办？


   “小凡，别害怕，有我在，我会一直陪着你的……”舒炎柔声地说道。


   林凡靠在舒炎那温暖的胸膛上，这个时候，幸好还有舒炎陪着他。


   许久过后，抢救室的门打开，李医生和楚利走了出来。


   “请问我妈妈她怎么样了？”林凡急切地问道。


   楚利皱着眉头，对着林凡说道：“已经脱离危险了，但是还需要住院观察一下……”


   林凡身体一软，舒炎立即扶住他，“楚利，你这话是什么意思？伯母她，还有什么问题吗？”


   楚利摇摇头：“现在还不确定，刚才她的情绪是不是很激动？”


   林凡和舒炎对视一眼，点点头。


   楚利轻轻地叹了口气：“小凡，伯母她的身体不适合过于激动，等她醒来以后，你们千万别再让她受到刺激了，现在这段时间她需要保持平静的心情，否则可能会有危险。”


   林凡的心一直在往下沉，心底泛起的那股无力涌至头顶，就他和舒炎这个情况，恐怕只要妈妈一看到他，就会激动的再次陷入疯狂吧……


   舒炎脑中所想和林凡一样，只一次，他真的有些手足无措了，以前，不管怎样的阻碍都无法让他有一丝的无措，因为他的心中一直都抱着一个信念――无论谁来阻扰，他都不会和林凡分开，他们的感情不会因为别人而遭到破坏。可是，这一次，牵涉到林凡的母亲，舒炎忽然间有种强烈的不好的预感，似乎有什么让他害怕的事要发生了。


   手下意识地握紧了林凡的手，两人的手均是冰凉的，掌心处渗着冷汗。


   楚利看到林凡和舒炎均是眉头紧锁一脸愁容的样子，再联系林若忽然间晕倒的事，大概就明白了事情的原委，看来，林凡和舒炎的事被林若知道了。再看看舒炎，楚利深知舒炎是不可能轻易放弃林凡的，为了林凡，他可以丢下偌大的舒氏，但是，这一次，舒炎却是遇到大麻烦了。


   “小凡，你们别太担心，伯母她的情况还没有弄清楚，或许仅仅只是单纯的情绪激动而导致的晕倒，你们别一脸愁容面色苍白了，等病情诊断明白了我们再做下一步的打算。”楚利看到他们呆呆地站在那里全是上下都笼罩着伤痛的样子，便开口安慰道。


   “楚利，我可以进去看看妈妈吗？”


   “嗯，不过你们要保持安静，不要吵醒她……”


   林凡点点头，然后推开门，和舒炎一起轻轻地走进去。


   林若紧闭着眼睛躺在病床上，手上缠着输液的针头，林凡站在床头处看着她，眼睛里涌上一阵酸涩。


   如果不是自己，妈妈就不会这般毫无生气地躺在这里，妈妈的身体一直都不怎么好，以前在家中的时候，自己就一直顺着妈妈的意思，从来都不会顶撞半句。这次，自己为了舒炎，却忽略了妈妈的身体，林凡心中那股浓重的愧疚感压得他有些喘不过气来。


   而且，楚利刚才说妈妈的情况还没稳定下来，林凡心中除了愧疚，更多的是不安，他真的很担心，如果妈妈出了意外，他接下去的日子该怎么办？


   而如果，能让妈妈好起来不受到刺激的唯一办法是听从妈妈的话离开舒炎，那他，又该怎么办？


   他离不开舒炎，却又无法看到妈妈受伤害，林凡的头开始泛疼，有种要裂开的感觉。好难受，就快要呼吸不上来了。


   “小凡，你怎么了？”舒炎立即察觉到林凡的异样，赶紧扶住他紧张地问道。


   林凡没有说话，但是那双原本清亮美丽的眼睛中却蒙上了浓的化不开的忧伤。手紧紧地抓着舒炎的衣服，咬着下嘴唇一脸的悲伤。


   “小凡……你不舒服吗？”看到他一脸欲泣的痛苦，舒炎有事疼惜又是紧张，忙拉着他坐下，轻声地问道，“要不要去检查一下，你脸上一点血色都没有。”


   林凡愣愣地看着他，舒炎眼中的担忧和温柔让他有种快要窒息的苦涩，抬手抚上了那张俊朗的脸，林凡感觉到自己的眼中正一点点地开始湿润。


   舒炎，如果要我放弃你，我真的是好舍不得；


   如果，我真的离开了你，你这张让我沦陷的脸上还会不会出现以往的笑容？





凡华落尽  第106章  我答应你，我会离开舒炎




   冰凉的液体滴在手上，舒炎心跳漏跳一拍，抬眼便看到林凡眼中不断地溢出泪水，一滴一滴顺着脸颊滑下。


   “小凡，怎么哭了？别哭，不会有事的……”舒炎心疼地伸手抹去林凡脸上的泪水，“别担心，总会有办法的……”


   林凡低声抽泣着，断断续续的哽咽声不断地冲击着舒炎的心，心疼地将他搂进怀中，柔声说道：“不哭了……你一哭我的心就全乱了……相信我，伯母一定会没事的，我也会让伯母接受我的……”


   “舒炎，我好怕……我不想离开你……舒炎……我该怎么办？”林凡靠在他的怀中低喃着。


   “别怕，我们不会分开的……我绝对不会离开你的……不哭了……”舒炎轻轻地拍着林凡的背，轻声的哄着。


   李医生走进来看到这幅情形，便对舒炎说道：“你们也别太担心了，病人的情况虽然还不明确，但已经脱离危险了，你们先回去，等她醒了我再通知你们过来……”


   林凡使劲地摇头：“我要留在这里陪着妈妈……”


   “我会陪着小凡……”舒炎也立即说道。


   李医生轻叹一口气：“你们这样子干守着也没有用啊，万一你们自己都病倒了，那病人醒来后，谁来照顾她？你们放心，我会好好看着她的……”


   林凡还是坚持要留在这里，李医生摇摇头说道：“你这副样子，离晕倒就差那么一点了！你的脸色比你妈妈还要苍白！听我的话，先回去休息一下，病人的情况，最早也要晚上才能醒来……”


   舒炎看了看怀中的林凡，确实，他的脸上一丝的血色都没有，还带着泪痕，看上去就像是大病初愈般那样瘦弱不禁一击。


   “小凡，听医生的话先回去。”舒炎抱着他站起来，“我们晚上再过来好不好？”


   林凡又看了看依旧沉睡的林若，在得到李医生的再三保证下，终于随着舒炎先回去了。


   回到别墅，舒炎便抱着他走进卧室放在床上，帮他脱下外套，然后将自己的外套也脱下，爬上床搂着他盖上被子。


   “昨晚你很晚才睡着，刚才情绪又过于激动，先睡一下，养足精神后我们就过去守着伯母……”舒炎低声地说道。


   林凡紧紧地抓住舒炎的手，“舒炎，我们会一直都在一起的，对不对？”


   “当然了，谁也无法将我们分开！”看到林凡眼中的忧郁，舒炎努力的对着他笑着，“我们连戒指都订好了，就差结婚了，等到结婚的那一天，我会把我们看中的那对戒指戴在你的手上把你圈住，圈一辈子，不，几生几世我都要和你在一起！我们永远都不会分开的！别胡思乱想了，静下来好好睡一觉……”


   林凡在舒炎柔声细语中，睡意很快袭来，舒炎看到他闭上眼睛睡着后，几乎不露痕迹的轻叹一口气，小凡，我们一定不会分开的！那多么的困难我们都走过来了，这一次，我们也可以跨过去的！


   紧了紧手臂，舒炎将林凡搂得更紧些，看着他那消瘦的脸庞，抚摸着他柔软的头发，眼中满含柔情。


   只是，他们都未曾料到，这样相拥入眠，竟会是最后一次。


   在以后那些寂寞的日子里，舒炎总是会想起今天林凡那带着几近绝望的眼神，还有那微微颤抖的身体。每想一次，舒炎的心就痛上一分。


   而跟着心痛而来的是那无法抹去的恨意，恨不得将林凡掳来，将他整个人都嵌到自己的骨子里去，这样他就再也无法离开自己了，而自己，就真的可以永远的拥有这个人了！


   傍晚时分，林凡和舒炎又赶去医院，刚走到病房门口，便看到李医生从里面匆匆地走出来，林凡紧张地走过去问道：“李医生，我妈妈醒来了吗？”


   “嗯，刚刚醒来的……我正想通知你们呢……”李医生脸上满是憔悴，轻舒一口气，自言自语地低喃着，“还好总算是醒来了……”只不过，最后这句话声音低的只有他自己听得见。


   林凡也没听到他那自言自语的话，只听见妈妈已经醒来了，赶紧推开门走进去，舒炎立即跟着进去，李医生忙拉住他，舒炎不解地看着他。


   “唉，你就先别进去了……”


   “为什么？”


   “难道你想让她刚醒来就又晕倒吗？”李医生瞪了他一眼，语气中似乎有些不满。


   舒炎心一沉，是啊，林若是因为他和小凡的事过于激动才晕倒的，这个时候他要是进去，估计又会刺激到她吧。


   可是，好想陪着小凡啊，没有他在身边，小凡会不会不安？


   “年轻人，要学会忍耐，真的爱是不在乎这一时半刻的。忍不了一时，只会换来一生的痛苦！”


   “我担心小凡！”


   “我知道你的心情，但是有些事情是需要林凡自己去解决的，你去的话，只会乱上添乱……”


   舒炎沉默着，在李医生的注视下，思索良久，最终还是守在门外等着林凡。


   林凡走进去，林若并没有看他，躺在病床上冷着脸一言不发。


   “妈妈……”林凡心里难受，轻声开口喊着林若，“你觉得还有哪里不舒服吗？”


   林若瞥了他一眼，“出去！”


   “妈，你别生气，我……我真的很担心你……”见林若一开口便让他出去，林凡低垂着眼帘将眼中的那抹受伤隐藏在长长的睫毛下。


   “哼，担心我？是担心我会阻扰你和他在一起吧！”林若的生意一下子提高，“你是不是巴不得我长睡不醒这样你就可以无忧无虑地和他在一起了？！”


   “妈，你怎么……怎么会有这种想法？”林凡又惊讶又难过地看着林若，“我怎么可能会那么想！我是你的儿子啊！”


   “那就听我的话离开他！”林若立即说道，然后便看到林凡捂住嘴唇不说话，于是冷笑道：“林凡，我告诉你，只要我活着，就不可能看着你们在一起！除非我死了，否则你就打消要和他相守一生的念头吧！”


   “妈妈，要怎么样才能让你接受我和舒炎？”


   “我死！我死了便看不到了，你们也就可以在一起了。”林若逼视着林凡，“小凡，妈妈和舒炎，你只能选一个！你要是选了他，就替我准备后事吧！”


   听着林若那恶狠狠的话语，林凡除了惊恐与绝望，看不到丝毫的希望。


   这一生，他和舒炎，难道就真的要这样分开吗？


   林若看着林凡一直在沉默，便知道他心中肯定舍不得舒炎，心中一口气喘不过来，剧烈的咳嗽起来。


   “妈！你还好吗？”看到林若脸色苍白又要晕过去的样子，林凡立即想起楚利的话，林若现在不能受到任何的刺激，否则会有生命危险。


   “你走开！”林若用力想要甩开林凡的手，奈何刚醒来身上一点力气都没有，便拔高声音说道：“你要是不想气死我，就断了那份荒唐的感情！”


   见林若越来越激动，林凡焦急之下万分无奈只能说道：“妈，你别激动，我都答应你！我什么都答应你！”


   林若忽然间止住咳嗽，睁大眼睛问道：“你刚才说什么？”


   “我会离开舒炎……”林凡苦涩地说道，“只要你的身体能好起来，我什么都答应你……”


   “你是说真的？”


   林凡看着林若那等待的眼神，紧紧地咬着下嘴唇，点点头。


   看到林凡点头，林若脸上浮出一丝笑容，拉住林凡的手，“这才是我的乖儿子！小凡，不准骗妈妈！”


   “妈，你刚醒来不宜说太多话，还是先休息吧……”林凡忍着心底那股撕心裂肺的疼痛，勉强稳住就要倒下去的身体对着林若说道。


   “我不睡，我要看着你，不准去找舒炎……”


   “……你不用担心，这次，我也听你的，从小到大，我从来就没有违背过你的意思……”


   林若这才安心地睡下，等林若再次睡着后，林凡挣开她的手，拖着毫无知觉的身体走了出去。外面是舒炎，他要如何对他说他已经放弃他了


   打开门，舒炎立即扶住他，担心的问道：“小凡，伯母还好吗？”


   林凡低着头看着脚下，舒炎握住他的手，感觉到那惊人的冰凉后，忙抬起他的脸，柔声问道：“怎么了？手这么冷？”


   林凡看着那张写满关怀的脸，喉中忽然涌上一股腥味，张了张口想要喊舒炎的名字，单一张口便吐出一大口殷红的血，接着眼前一黑天旋地转，然后便晕了过去，最后入耳的是舒炎那紧张的喊声：“小凡！”


   
凡华落尽_第一百零七章 让我记住你的味道

  林凡倒下去的那一霎。舒炎觉得自己的世界也跟着倒了下去，面前那口鲜红的血刺的他眼睛快要睁不开了。双手接住林凡的身体，好轻，怀中林凡那消瘦的身子抱起来轻的让他怀疑怀中的这个人是否真的躺在他的双手上。

  楚利在舒炎的惊叫中赶了过来，看到林凡嘴角残留的血丝，赶紧对着舒炎吼道“跟我来。”

  舒炎极力压下那狂乱跳动的心，抱着林凡跟上楚得。

  详尽的帮林凡全身都做了检查，楚利擦了擦额上的汗。“没有大碍，刚才昏倒是因为一时气急攻心再加上最近这段时间一直都有心事没有休息好才体力不支倒下去的……”

  “可是小凡他吐血是怎么回事？”舒炎身上都是冷汗，握着林凡冰冷的手紧张的问道。

  “体质过虚，忧郁过度导致的……不用担心，以后注意休息多锻炼就好……”

  舒炎一颗悬在嗓子眼的心这才放下。

  “舒炎……舒炎……”

  是林凡的声音。舒炎急切地转头然后俯下身，轻声的说道：“我在这里，小凡，我在这里……”

  但是林凡并没有睁开眼睛，喊了几声后还是安静的躺在那里，只是额头上却渗出了些许的汗珠。

  舒炎伸手轻轻的将那些汗珠擦拭去。原来刚才小凡喊他是因为自己出现在他的梦中了吧。

  “舒炎，我先出去了，要是有什么事叫我……”

  “嗯……”舒炎没有回头，双眼看着林凡，只不过在听到门打开的时候，说了句。“楚利，谢谢你！”

  楚利笑了笑，接着帮他们合上了门走了出去。

  舒炎坐在床沿上看着林凡，他的眉头紧紧的皱着，脸上的表情甚是挣扎，似乎梦到了极不好的事。

  看了一会儿，舒炎脱下鞋掀开被子钻进被窝搂住不断颤拌的林凡。“小凡，不怕，我在这里……”

  或许是舒炎那一声声温柔的安慰，林凡脸上的表情终于舒缓了些，然后继续沉沉的睡去……

  舒炎是被林凡的叫声惊醒的，睁开眼便看到林凡正紧紧的闭着眼睛，一脸痛苦的扭动着身体，口中不断的叫着，“舒炎，舒炎。我也不想离开的。舒炎。”

  “小凡，醒醒……”估计他是做噩梦了。舒炎忙轻拍着他的脸小声的唤着他的名字，想要把他从噩梦中唤醒。

  林凡极力挣扎一会儿又安静了下来，然后在舒炎担忧的注视下睁开了眼睛。

  舒炎见他终于醒来，忙柔声问道：“小凡，身体还有什么不舒服的吗？”

  林凡没有回答他，只是直直的看着他，脸上是那种让舒炎心疼的神情，轻轻的抚摸着林凡的脸，问道：“怎么了？”

  林凡还是没有说话，但是动作却让舒炎惊了惊，因为林凡双手捧起他的脸吻了上来。

  这，这是什么情况？小凡究竟是怎么了？为什么他的身上笼罩着那么浓的绝望？

  林凡细细的吻着舒炎，在舒炎的惊愕中撬开了他的唇齿然后将舌头伸进他的口中，轻轻的舔着他的口腔壁。舒炎的全身立即涌起强烈的快感。压抑不住，立即扣住林凡的后脑，加深了这个吻。

  林凡一反往常的羞涩，极尽热情的回应着舒炎，两人紧紧的拥着对方，唇舌交缠，忘了周身的所有，只想把对方揉进自己的身体里去，然后相拥到地老天荒。

  意乱情迷之时，舒炎还保留着最后的理智，小凡的身体还很虚弱，这个时候不能乱来，他的身体吃不消，于是，舒炎不舍的放开了他，用舌头舔了舔林凡唇边炒溢出的银丝，却没有再继续下去。

  林凡轻喘着，脸上满是潮红。双眼因为刚才的纠缠染上了一抹诱人的迷离。舒炎极力压下那股蠢蠢欲动的念头，小声的喊着，“小凡。”

  “舒炎……”林凡终于开口，声音中却带着无法掩饰的哽咽。

  “究竟发生了什么事？”舒炎立即觉察出他的异常追问道。

  一定是发生什么事了，不然小凡不会在走出林若的病房后就晕倒的。而且明知道这里是医院，却一反常态主动吻上他，舒炎心中越来越不安，努力保持着冷静，直视着林凡。

  “你想要吗？”林凡没有回答，反而问出了让舒炎不敢相信的话语。

  “你，你刚才说什么？”舒炎颤抖的声音问道。

  “舒炎，你想抱我吗？”

  舒炎担忧地用手探了探林凡的前额，体温正啊，可是眼前的林凡说的话却根本不符合他那害羞的性子啊？！

  见舒炎一脸的难以置信，林凡又做出差点让舒炎喷血的动作――林凡抬起手，解开自己的衣服，然后又主动脱去舒炎的上衣，一个翻身压在舒炎的身上，俯下头亲吻他的胸膛。

  “小凡……”虽然全身的细胞都在叫嚣着，舒炎还是很理智的抬起林凡的脸，阻止了他的进一步动作。不解的问道。“到底发生了什么事？不可以跟我说吗？”

  “我想要你抱我……舒炎，抱我好吗？”

  “……”舒炎心中在大声的吼叫着，小凡，你就不要再诱惑我了，不然我真的控制不住。

  “不可以吗？”看到舒炎依旧抬着他的脸，林凡又说道：“你……你已经不想要我的身体了？”

  舒炎使劲的甩甩头，莫不是在做梦？但林凡那真实的体温清晰的通过肌肤传来，这不是梦。刚才那些话真的是小凡说的。

  看着那双迷人的眼睛，舒炎的喉结上下滚动了下，哑着声音说道：“怎么可能不想要，我想要的发疯！”

  他的话刚落，林凡便拉开他的手，再次俯下身轻轻的吻着舒炎的肩膀，而手却往下伸去，舒炎深吸一口气，一手抓住他的手，另一只手抬起他的下颌，强忍着那股欲望，说道：“小凡，我是很想要，但蛤我的身体太虚弱了，等你的身体好了，我们再做好不好？你知道的，一旦做起来我停不下来的，你现在的身体会吃不消的……”

  “舒炎，我想要你，我的身体没有关系。”

  说着林凡的双眼暗了下去，喃喃的低语着。“以后，我再也不能这样被你抱了，我想要记住你，记住你的味道，让住你所有的样子，舒炎，以后，我就只能靠这些来回忆你的一切……”

  他的声音太轻，舒炎只听到了前面的那句话，后面的都听不清，正想问的时候，林凡又缠了上来，低声说道：“舒炎，在我的身体上刻下你的痕迹吧，让它永远记住你抱着我的那种感觉……”

  平时的林凡就已经让舒炎把持不住恨不得每时每刻都能抱着他，更何况是此时的林凡，他的身上混着可爱与性感，仿佛天使与魔鬼一齐进入了他的身体中，全身上下都散发着致使的诱惑，舒炎只觉得自己全身的血液都要喷出来了。理智彻底崩塌。脑中只剩下一个念头，那就是狠狠的抱着怀中的这个人，即使下一刻死去，他也不会有任何的遗憾。

  翻身将林凡压在身下，声音沙哑的说道。“小凡，对不起，我实在忍不住了……”

  林凡努力的对着他笑了笑，然后双手勾住他的脖子，轻声说道：“不用忍着，你想要怎么做都可以，不管你怎么做，我都心甘情愿……”

  舒炎不再冰疾，低下头便吻住了那泛着诱人光泽的薄唇。手抚上了他光滑的后背，然后顺着那优美的腰线一路往下轻轻的抚摸着，那油腻的触感更是惹得他身上无比燥热，动作也急躁起来……

  “舒炎……舒炎……我爱你……”林凡紧紧地搂着身上的人，仰着脖子喘着气叫着。

  舒炎低着头又吻住他的双唇。两人纠缠着，恨不得就这样直到一起死去……

  许久，舒炎终于停了下来，林凡全身无力的瘫软在他的怀中，舒炎搂着他的腰，轻吻着他的额头，柔声问道。“小凡，身体还好吗？”

  林凡趴在他的身上，声音嘶哑，“没，没关系……”

  静静的听着舒炎的心跳，林凡喉中泛起酸涩，这一次，大概是这一生最后一次被你这么抱在怀中听着你那有力的心跳，感受着你温暖的胸膛，以后，我再也无法贪恋你的体温，你的温柔还有你那将我溺死的宠溺了……

  舒炎，对不起，你那么爱我，我却还是要放开你的手……

  “舒炎，我，我有话想要对你说。”即使再不舍再难过，该说的还是无法避免。

  “嗯？什么话？”舒炎轻柔着他的腰，一脸的温柔。

  “……”看到这样的舒炎，原本要说的主知梗在喉中，林凡觉得自己好残忍，他知道接下去的那些话会对舒炎造成我大的伤害。

  “小凡……”看到林凡忽然沉默下来，舒炎疑惑的问道：“怎么了？不舒服吗？要不要让楚利来看看？”

  “舒炎，对不起，真的对不起，我知道这么做会让你难过，但是我，真的不知道该怎么办，我不能眼睁睁的看着妈妈她，她因为我痛不欲生……”林凡断断续续的低声说道。眼中一点一点开始湿润。

  舒炎的心一下子揪了起来，搂在林凡腰上的手微微的颤抖起来，“小凡，你想说什么？”

  “舒炎，我们，我们分手吧……”终究还是要说的，林凡移开视线看向别外，痛苦万分的低声说道。




凡华落尽_第一百零八章 最遥远的距离

  轻微的声音，在舒炎听来，却犹如五雷轰顶，眼睛 
睁大盯着林凡，紧张的问道：“小凡，你刚才说什么 
？”

  林凡实在觉得没有勇气再说一次，在舒炎灼热的视 
线下，林凡除了沉默说不出任何的话。

  舒炎顿时觉得到时候世界都开始崩塌，身体绷的直 
直的，抬起林凡的下巴，注视着他一字一句和说道： 
“刚才那句话，其实你是和我开玩笑的，对不对？”

  林凡痛苦的看着舒炎口中喃喃的喊着他的名字，因 
为林凡知道，这个时候，所有的语言都那么无力。所 
有的话语都无法填补他们心中的哀伤。

  手上的力气加大，舒炎紧扣着林凡的下颌，眯着眼 
睛说道。“那句话我当你开玩笑，以一不准再说那样 
的话，分手？想都别想，我不会和你分手的。你注定 
就只能是我的！”

  “舒炎……”林凡的脸被他捏的有些痛，“对不起 
，都是我的错，是我放弃了我们的感情，对不起，你 
就，你就当从来没有遇到过我……”

  舒炎一个用力抬起林凡的脸，逼视着他沉着声音说 
道：“就当从没遇到过你？你觉得我可能做到吗？你 
所有的一切早就刻在我心里再也无法抹去。这时候， 
你让我怎么可能当做没有遇到过你！！！”

  “对不起，对不起……”林凡机械的说着，他的心 
早就痛的裂成一片片了，好难受，心里那一大块全部 
都被挖空空。

  “我不要你的对不起，我要的是你！”舒炎大声地 
吼道。“小凡，你怎么可以说这么放弃我们的爱，我 
们不是说好了不管遇到什么样的困难，都要一起走过 
去的吗？我们还剩下那么多的时候可以一起渡过，你 
怎么可以就这么退出我的生活？”

  “舒炎，我也不想的，可是我真的没有办法，对不 
起，是我辜负了我们的爱……”

  “小凡，不要说对不起，不要离开我，我不能没有 
你，小凡……”舒炎一把抱住他，将他紧紧的搂在怀 
中，痛苦的说道，“你知道的，我有多爱你，不要走 
，小凡，陪我一起走下去好不好？”

  “舒炎……”林凡紧紧的环住他的身体，哽咽着说 
道，“我不想这样的，我也想永远和你在一起，想和 
你一刻都不分开。可是，我不能看着在为我的事死去 
，舒炎，我该怎么办？我舍不得你，但是妈妈她…… 
我到底该怎么办？”

  “小凡，我们再想办法好不好？总之，我是不会和 
你分手的，没有你，我活不下去……小凡，难道你就 
忍心看着我独自寂寞的生活？”

  浓重的伤悲涌至头顶，喉咙酸涩的厉害，林凡在舒 
炎的怀中低声的说道：“我怎么可能忍心？看到你难 
过，我的心比刀割伤的还要痛……”

  “那就不要离开我，小凡，我爱你，我不要再忍受 
那种没有你在我身边的痛苦了。我会发疯的，小凡。 
我说过要守护你一生的。没有我在你身边，谁来保护 
你？谁来给你幸福？”

  舒炎的话语落在心上，林凡的心泛起苦涩的甜蜜， 
有舒炎这么爱他，他这一生直接的没有任何遗憾。可 
他却无法陪着这个自己深爱的人继续走下去，这是他 
一生最痛苦的无奈。

  相爱可以相守，这是一种幸福。

  相爱却必须相离，这是最大的痛苦。

  这个世上最遥远的距离不是生与死，而是我们明明 
如此相爱，却无法在一起，这个瞬间， 林凡深刻的明 
白了这句话中所蕴含的无奈和悲哀。就像是飞鸟和鱼 
，这一生注定只能相互看着，却永远无法跨越那道横 
在他们之间的屏障。

  “舒炎，有你这些年的爱，就够我回忆一生了，以 
后，你，你可以去找寻其他的人，你这么好，一定会 
找到比我好很多很多的人，他会给你幸福的。”林凡 
艰难的说着，一想到以后，舒炎可能和别人在一起， 
他的温柔他的笑容会属于别人，林凡便感觉钻心般的 
疼痛。

  只是，他没有注意到舒炎那突然冷下来的脸。

  舒炎收回手，放开林凡，冷冷的说道：“你还是要 
离开我？不管我怎么说，你都决定要和我分开？”

  没有舒炎那温暖的怀抱，林凡身上泛起一阵阵的寒 
意，但是他别无选择，在舒炎的注视下只能点头。

  而他的点头对于舒炎来说就像是判了死刑，心底深 
处最珍贵的东西顷刻坍塌。

  “小凡，我再问你一次，你真的舍得离开我？”

  林凡看着舒炎，想要伸手去抚摸那张脸，想要抚平 
那紧皱的眉头，舒炎心中一喜，忙抓住他的手问道。 
“小凡，你，你是不是代表不会和我分手了？”

  林凡苦笑道：“舒炎，谢谢你这么爱我，和你在一 
起的这些时间，是我这辈子最幸福的时光，遇到你以 
后，我才知道原来爱情真的可以让人从心底深处都泛 
着甜蜜，我祝你幸福，这一生，还有很长的时间，你 
可以遇到很多人……把我忘记了，然后去拥有另一份 
幸福，对不起，原谅我无法陪着你一直走下去……”

  舒炎抓住林凡的手，低低的说道：“林凡，你真的 
很残忍，明明知道，我除了你以外，根本不可能爱上 
别的人，你还要我忘了你去找别人？如果真的可以忘 
记你，在美国的那六年，我就不会那么痛苦想你想的 
几乎发狂，你占据了我全部的身心，却要我放开你去 
开始新的幸福，你难道都不知道我的心只会为你跳动 
吗？离开了你，我还有什么幸福可言？”

  说着，舒炎伸手抚上林凡白皙纤瘦的脸，咬着牙接 
着说道：“你把我所有的魂都夺走了。现在却说不要 
了。你让我怎么办？或许是我错了，我以为你对我的 
爱就像我对你的爱一样深，我以为你和我一样无法离 
开彼此，我以为你离开了我会痛不欲生。现在看来， 
或许从头到尾，都只是我一个人在深爱着，你或许也 
爱我，却并没有到非我不可的程度。所以，你才可以 
放弃我。背叛我们的感情！”

  林凡睁大眼睛看着舒炎。不住的摇头。口中说着： 
“不是这样的，舒炎，不是你想的那样。我和你一样 
，离开了你，我生不如死……”

  “那你为什么要和我分手？”

  “……对不起……我只能这么做……”

  “为了你，我可以放弃所有，这个世上，就只有你 
，是我无法放开的，我可以为了你背叛整个世界，什 
么狗屁世俗之见，我统统不管，我只要你，只要你在 
我身边，小凡，你为什么不能像我这样，为了我放弃 
其他的所有？”舒炎双眼通红的吼着，“只要我们在 
一起就好了，别的东西，我们都不要理会好不好？”

  看到舒炎这种疯狂的神情，林凡心中万分的疼痛， 
和舒炎比起来，他爱的远远不如舒炎那么不顾一切， 
舒炎只要他就可以了，但是他却无法为了舒炎放任妈 
妈的生死于不顾。

  他可以为舒炎去死，但是，他不能眼睁睁的看着妈 
妈去死。

  他爱舒炎，很爱很爱，为了他，可以交出自己的生 
命，但是，舒炎爱他却爱的决绝，爱的可以为了他而 
背叛整个世界。

  死很简单，但是要活着去背叛这个世界却很困难。

  眼睛酸涩的睁不开，眨了眨眼，泪水便顺着脸颊流 
了下来。微微地仰起头，想要止不住不断溢出的泪水 
。

  舒炎本来已经接近疯狂的怒吼着，但看到林凡的眼 
泪后，立即放下所有的怒气和气势，因为林凡的眼泪 
让他心痛。

  他从来都舍不得让林凡难过，哪怕只是皱一下眉。 
他的心便痛的厉害。

  伸手轻轻的擦拭着林凡的泪水，轻声的说道：“小 
凡，不要哭，我不吼了，是我不好，听到你要分手急 
的昏了头才对你大吼大叫的，不哭了，眼睛都肿了… 
…”

  林凡抓住他的手，抽泣着说道：“不是的，我不是 
因为你吼才流泪的，舒炎，对不起，是我让你这么难 
过的，对不起，我原本是想给你幸福的，我真的不知 
道到最后，我们还是无法走在一起……”

  “好了，不要说了，你现在的情绪很激动，别说话 
……”看到林凡身体颤抖着断断结结的说着，舒炎重 
新接着他，低声道：“有什么事情，等明天再说，你 
的身体太弱，过于激动万一又晕倒了怎么办？乖，不 
哭了……”

  明天？林凡心中的苦涩不断放大，不管是哪个明天 
，他们还可以在一起吗？



   凡华落尽 一百零九章




    第二天清晨，林凡醒来便觉得被窝空空的，忙转头看向身侧，没有人，舒炎并不在床上。
   

 心里才些慌，立即起身寻找着那抹身影，但是病房中也没才看到舒炎，林凡轻声她喊着：“舒炎......舒炎......你在吗？”


    没有回应，林凡无力地靠在床头上，心中空空的一直找不列着落的点。或许这样才是最好的结局吧，注定无法在一起，还不如就这样离开。


    眼中又开始湿润，视残也跟着模糊起来，林凡讨厌这样的自己，一个大男人竟然几次三番的流泪，可是心真的好痛，眼泪不自觉的就流出来了。


    如果舒炎在这里，他应该会心疼地楼着自己柔声地说着：“不要哭，有我在这里呢......可是，以后，还有谁会这么温柔地哄着他，心疼地帮他擦去脸上的泪水......


    林凡抬手使劲地擦去眼泪，不能哭，他必须要适应一个人的生活，是他自己先放手的，是他伤害了舒关放弃了他们的感情。


    门从外面极推开，林凡立即钻进被窝，不想让来人看到他这副狼狈的样子。


    “小凡......”是妈妈的声音，林凡缩在被窝里装睡。


    林若走进来，在床沿坐下，看着林凡闭着眼睛的样子，轻声地叹了口气，“别装睡了，从小到大，你哪次装睡成功了的？”


    林凡懊恼地睁开眼，但是并没有看着林若，双眼盯着天花板不说话。


    “小凡，妈妈知道你现在很伤心，但是妈妈这是为了你好，以后你会明白的......”林若伸手轻揉着林凡的头发”，你还年轻，不能因为舒炎而毁了你的一生！”


    林凡只是看着天花板抿着嘴唇，仿佛没才听列林若的话。


    “进来吧......小凡他醒了......”林若对着门口说道，接着便听到有人走了进来，林凡转头看了看，心中顿时一惊，进来的竟然是陈颖。


    想到妈妈说过的陈颖亲吻他的照片那件事，林凡的心中就觉得很别扭，抬眼看了看林若，她的脸上却露出一抹笑容，林凡心中顿时涌起一股不安，为什么陈颖会来这里？


    “小颖，快进来......”林若对着陈颖招手说道。


    陈颖看了看躺在床上的林凡，脸上忽然就浮上了一抹绯红，看的林凡心里一阵不解。


    “小凡，小颖听说我病倒了，就马上赶进来了，真是懂事的好孩手。”林若拉着陈颖的手，笑着说道，“这么好的女孩手，小凡，你可不能错过哦......”


    “妈！”林凡皱了皱眉。


    林若却仿佛丝毫没有注意到林凡的神情，自顾自对着陈颖说道：“小颖，你对小凡的印象怎么样？”


    陈颖的脸一下子变得通红，抬眼看了看林凡，在接触到他的视线后，立即移开头，低声喃喃地说了几句。


    林若笑了笑：“哎呀，害羞什么啊，大家都是成年人了，有好感又不是什么不好的事！小颖，伯母可真是很喜欢你，可惜你不是我的女儿......”


    林凡越听越觉得不对劲，立即打断林若的话：“妈，我想休息了，有什么事以后再说......”


    “小凡！”林若瞥了他一眼，林凡只好问道：“妈，你有什么事？”


    对于林凡的表现，林若很满意”，我也不绕圈手了，小凡，我非常喜欢小颖，小颖对你也一直都有好感，妈妈想让你们结婚......”


    “妈！”林凡震惊地看着她，“你不要在这里乱说！”


    “妈妈一直都想着让小颖嫁到我们家来，正好趁着这个机会，就把这事说了，小凡，你觉得小颖配不上你吗？”


    林凡这下可真是急了，大声的说道：“妈妈，你别自个儿在哪里一厢情愿，陈颖她  “她是个好女孩，我不想耽误了她！”


    听到林凡的话，陈颖的脸更是红了，低着头看着自己的脚下，那神情甚是娇羞。


    林凡看到这一幕，心中苦不堪言，他又不能直接对陈颖说他爱的舒炎，但是他是绝对不可能同意林若的提议的！



    “小凡，你忘了昨天答应我的事了吗？”林若早就知道林凡会激烈地反对，眯着眼睛提醒着林凡。

    “我没有忘记！我已经按照你想要的那样去做了！但是，妈妈，我不能害了陈颖！和我在一起，陈颖是不可能幸福的！”林凡大声地说道，他的爱都给了舒关，即使放弃了他和舒关的感情，他也不可能再接受别人！


    “林凡......”陈颖小声地说道，“我......我会幸福的......只要和你在一起，我就很幸福了......”


    林凡整个人就像是被雷劈中般动弹不得，他没才想到陈颖居然会这么说，原本以为这只是妈妈的异想天开，现在看来，这事情真的严重了。
   

 林若笑的很开心，拉着陈颖的手对着林凡说道：“你看，人家小颖都同意了，你一个男孩子，还犹豫什么！”然后又对着陈颖说道：“小颖，你别介意，小凡他这是害羞呢，你也知道他一向都这样......”


    陈颖羞涩地看了看林凡，低声说道：“没关系，伯母......”她就是喜欢这样的林凡，从大学时候开始，她就一直暗恋着林凡，这么多年了，遇到了很多人，但是谁也进不了她的心里，她的心中始终只有那个纤瘦的身影，那张清秀会脸红的脸。


    可是她知道林凡不喜欢她，所以她一直在一旁默默地看着他，等持着，祈祷着有一天林凡能忽然注意到她，喜欢上她。


    所以这次林若问她愿不愿意和林凡在一起时，那个瞬间，陈颖觉得自己的心都快从嗓手里跳出来了，努力压下那颗怦怦直跳的心，她泪流满面地点头。


    即使林凡现在不喜欢她也没有关系，想到以后每天都能看到自己朝思暮想的人，陈颖就觉得这已经是上天对她最大的眷顾了。她会尽自己的所有去爱林凡，只要林凡和她在一起就好。就算这样很傻也没关系，因为对于她来说，能够和林凡在一起，就已经是她所能奢望的最大的幸福了。


    林凡拼命地摇头，对着陈颖说道：“陈颖，我真的不能和你在一起，真的，你不要把你的青春浪费在我身上！”


    陈颖的眼眸暗了暗，低声说道：“林凡，我从来没有觉得爱你会浪费我的青春......”


    “......”林凡哑然，面对着陈颖那张无辜的脸，林凡不知道该怎么说才能打消她的念头。


    林若双眼中满含笑意，“小颖，以后你就是我的媳妇了，我真是开心啊，有你这么好的媳妇，真是我上辈手修来的福分！”


    陈颖红着脸，“伯女，你别笑话我了......”


    林若笑着说道：“还叫我伯母呢，是不是该改口了啊？”


    “妈妈！”林凡大声地吼道，“你到底才没才问进我的意见？！”


    林若瞥了他一眼，“你有什么意见？你不是说什么都听妈妈的吗？既然这样，妈妈就做主把这桩婚事应下来，如果你还想让妈妈好好地活上几年，就什么都不要说，妈妈自有分寸！”


    林凡还想说些什么时，门口传来，哐，的一声，三人立即一起看向门口。


    舒炎站在那里，脸色黑的吓人，地上躺着一个食盒，里面的东西散了出来，都是林凡最爱吃的东西。还有一罐排骨汤，此时流的满地都是。


    舒炎双眼紧紧地盯着林凡，眼中的愤怒与失望让林凡的心揪成一团，很很地痛着。


    “舒炎......”林凡坐起来，低低地喊着，我以为你已经走了，原本你是为我去弄早餐了。


    “小凡，刚才伯女说的那些，是不是真的？你真的要和她结婚？”舒炎阴沉地说道，手握成拳头放在身侧，手背上可以看列清晰的青筋。


    “小凡你不要忘了昨天你在我病床前答应过我的事！你要是还认我这个妈妈，就知道应该怎么做！”林若在一旁冷着声音说道。


    林凡的脑袋嗡嗡地响着，一边是舒炎那带着怒气与落寞的脸，一边是林若那泛着苍白毫无血色的脸，头痛的厉害，张了张口，但却什么话也说不出来。


    舒炎大步走过来，一把拽住林凡的手腕举起，低低地说道：“小凡，你不会离开我的，对不对？我不准你离开，我们说过要在一起的！”


    林凡看着舒炎，眼中带着深深的无奈，“舒炎......我......唔......”


    舒炎低下头直接堵住他的嘴，扣着他的后脑狠狠地吻着他，直到林凡几乎喘不进气来，舒炎才放开他，盯着他的眼睛，说道：“你根本就拒绝不了我的碰触，小凡，这样的你还想要离开我？”


    “小凡你，你真的是要气死我吗？！”林若尖叫着，身体不断地发抖，陈颖忙上去扶住她。


    “小凡，你今天要是不答应妈妈，妈妈就死在你面前！”林若高声地冲着林凡吼着。


    林凡转头看了看林若，然后又看了看舒炎，最终开口说道：“舒炎，对不起，我......我无法陪你继续走下去了，如果可以的话，我也想给你幸福的，对不起，忘了我吧......”


    林凡没说一个字，舒炎的心就往下沉一分，等到他说完，舒炎已经找不到他的心到底落到哪里去了，他只知道心里那块痛的厉害。


    看着林凡那毫无血色的脸，舒炎忽然笑了笑，只是那个笑容阴深的可怕：“林凡，我用尽了一生的爱去爱你，却换来你一句，对不起，，如果知道有这么一天，即使把这些爱永远埋藏，我也不会拿来爱你！”


    “我把所有的爱都寄放在你身上，现在，你不要了，我也找不回来了，就让它们死在曾轻的回忆里吧！”舒炎脸色扭曲着，带着深深地恨意，“林凡，你把我的爱全都夺去了，却让我忘了你，很好，那就如你所愿，从今以后，我的人生中再也不会有你！”


    “林凡，这辈子，我都不会原谅你的！你想要和那个女人结婚吗？呵呵，你的身体真的还可以抱女人吗？你还能对着女人兴奋起来吗？”舒炎全然不顾林凡越来越苍白的脸，恶毒地说道，“被我做过那么多次，现在你要去抱女人，你知道该怎么让她兴奋吗？”


    “舒炎，不要再说了......求求你，不要再说了......”林凡绝望地低喃着，舒炎那些话就像是一把锋利的刀，一刀一刀割在他的心上，他的心再也完整不起来。


    舒炎用力地捏住他的下巴，狠粮地说道：“我以为我们可以永远地在一起，我以为我的爱可以让你放下所才的顾虑！你皱一下眉头我的心就泛疼，你对着我微笑，我就开心的可以立即为你去死！我那么爱你，你却这么决绝地背弃我们的感情！林凡，你真的是好残忍，你的心就不会痛吗？！


    “不要再说了，舒炎，别说了......求你不要再说了......”


    “林凡，我是不是应该庆幸，在我二十四岁的时候，你就让我明白了你并不值得我爱？！你说的对，你到底有什么好的，我为什么要浪费我的爱在你身上？！我一定会找到更好的，我就不信没了你林凡，我就活不下去了！”


    说完，舒炎放放开了手，朝着门口走去，林凡眼睁睁地看着他那决绝的背影离自己越来越远，手颤抖着，却无法伸出去挽留。


    走到门口时，舒炎忽然停了下来，然后从怀中摸出一个精致的盒子，转身对着林凡说道：“这个戒指，我原本是打算在我们结婚时给你戴上的，现在，没用了。不过，既然是送给你的，我也不打算收回，以后，所有有关你的一切，我都会毁掉，这个戒指，就当是我们这段感抹的陪葬吧！”


    说着，舒炎放开手，那个盒子倾落到了弛上，滚了几下，滚进了病床底下。


    然后舒炎头也不回地走了，林凡知道这一次，他和舒炎就真的永别了。


    心在这一刻，彻底分崩离析，林凡努力的站起身爬下床，手伸到床底下摸索着，终于摸到了那个盒子，林凡颤抖着将它拿出来，打开盖子，里面是那对他和舒炎选中的钻戒。


    怔怔地看着那对钻戒，很久很久，林凡抱着它们终于失声痛哭......


    他和舒炎，终究还是没能走到一起......


    繁华落尽时，他还是无法牵着舒炎的手，走过这一生......




凡华落尽 第一百一十章 终别离
    
    


    舒炎强忍着心中那撕心裂肺般的疼痛撑着就快要倒下的身体走出医院，打开车门坐在驾驶座上。
    

    一直忍着的眼泪终于落了下来，滴落在面前的方向盘上，舒炎恨这样的自己，明明被林凡伤的这么深，却总还幻想着在他走出医院的那条路上，林凡会追上来，拉住他说这一切都是骗他的他不会离开他，他们还可以在一起。


    只是，幻想终归是幻想，直到他走出医院坐到车上了，林凡还是没有出来，他的身后也没有那个熟悉的声音。


    一拳头狠狠地砸在方向盘上，舒炎逼迫自己不要再想了，林凡这次是真的离开他了，不管他有多么的难过，林凡都不会再回来了。


    对着方向盘狠狠地发泄了一通，舒炎颓废地倒在座位上，心痛的厉害，如果现在就这样死去，会不会好受些？


    闭着眼睛躺了一会儿，舒炎忽然坐起身，然后发动车子，把码数调到最大，疯狂地朝前冲去，路上的行人与车子纷纷往两边避开，舒炎也不知道该去哪里，交警使劲地冲着他吹哨子，舒炎也视若无睹，他的心在林凡要离开他的那一刻早就死了，如果真的发生车祸死去，那他就彻底解脱了。


    “砰！”的一声，车子撞到了前面的墙壁，舒炎整个人都朝着车窗撞去，头上流着血，只是，不知是法拉利跑车的性能好还是上天怜悯他，除了前额碰破皮，居然没有发生点别的，他还是好好地活着。


    伸手擦了擦额上的血，舒炎看着手上的血迹，忽然笑了，既然老天都不让他死，他为什么要去寻死？！


    舒炎咧着嘴狰狞地笑了，林凡，这一次，我没有死，那我一定要让你尝尝什么叫做生不如死！


    拿出手机，舒炎拨通了刘叔的电话：“刘叔，马上去订一张飞往美国的飞机票，越快越好！”


    “少爷，你，你一个人去美国吗？”


    “对，最好今天下午就能过去！”舒炎说着便挂了电话，他要离开这里，再呆下去，他真的会疯掉。


    自从那天舒炎离开医院，林凡便一直高烧不退昏迷不醒，已经整整一个月了，除了后来高烧退了些，林凡依旧昏睡着，睡梦中喊得都是舒炎的名字。


    林若没有想到林凡对舒炎的爱竟有这么深，看到林凡日益消瘦下去，现在几乎只剩皮包骨头了，她的心里便开始隐隐地有些后悔，或许这次她真的错了。


    这天清晨，林若坐在林凡的病床前，握着他那瘦的只剩一把骨头的手，眼睛里便一阵酸涩，轻声喊着：“小凡……小凡……醒醒，快醒过来……你这么沉睡着，妈妈心里难受……”


    但病房里除了她自己的声音，就只剩下输液的声音，林凡依旧闭着眼睛，丝毫没有要醒过来的痕迹。


    林若看着他，他的脸颊瘦的腮帮处都凹进去了，原本白皙的脸现在苍白的可怕，薄薄的双唇上没有一丝的光泽，整个人就像是没有灵魂的木偶般毫无生机地躺在那里。


    “小凡，妈妈错了……你快醒来……”林若的眼泪啪嗒啪嗒地掉落下来。如果林凡离开了舒炎便活不下去，那她还固执地要他们分开做什么，那样的话，她就真的要失去这个儿子了。在死神面前，她宁愿接受林凡和舒炎的爱。


    “小若……”身后有人走过来轻声地唤着她。


    林若抬头，便看到李医生走了进来。


    “李意，我该怎么办？小凡他还没醒来……”林若对着李意（李医生）哽咽着说道。


    李意走过来，叹了口气，“当初，我就告诉过你，小凡有多爱舒炎，可你非要拆散他们……小凡现在一定是心如死灰根本就不想醒来……”


    “是我错了，可是，我以为那样是为了他好，我不能眼睁睁地看着他和男人在一起！他会被世人嘲笑的！”


    “小若，难道你还不明白吗？对于小凡来说，所有人的嘲笑他都可以不去介意，但是他不能没有舒炎！只要和舒炎在一起，多大的困难他都不会觉得累！他为了你的身体考虑，硬是忍着心中的痛离开了舒炎，但是他的心在那一刻也就死了！”李意看着林若，慢慢地说道，“没有了舒炎，小凡就没有了继续活下去的意义和勇气……”


    “那我该怎么办？小凡要是一直都不醒来我该怎么办？”林若脸上带着泪水，抽泣着说道。


    看着林若那伤心的样子，李意不由地伸出手去想要帮她擦去脸上的泪水，但是手碰到林若的脸时，头脑顿时清醒过来，立即将手收回，喃喃地说道：“对不起，小若，刚才……”


    但是林若现在正一门心思牵挂在林凡身上，并没有注意到李意的失常，只是拉着他的手问道：“李意，小凡他会醒的，对不对？你会让他醒过来的，你快说啊，说小凡会醒的！”


    感觉到手上传来的柔软触感，李意心中一紧，然后立即压下那开始不断冒芽的念头，柔声说道：“我答应你，一定会让小凡醒过来的……你不要难过，你的身体也不好，别把自己弄的晕倒了……”


    “你不会骗我的，对不对？那你快点让他醒来，只要他醒来，我什么都答应他！”


    李意轻轻地拍着林若的手，微笑着说道：“我当然不会骗你，从我们在高中认识开始，我答应你的事，有哪次没有实现的？”


    林若这才放下心来，对着李意勉强露出一个笑容：“谢谢你，李意……”


    李意笑了笑，“小若，我记得以前我就说过，为你做任何事我都心甘情愿，所以，不必说谢谢。我只是不想看到你难过……”


    林若脸上红了红，李意看着那微微发红的脸，又笑着说道：“我的小若也知道跟我害羞了？”


    “你，你别乱说，什么叫你的小若？！”林若瞪了他一眼说道。


    “你忘了吗？从高中开始直到大学毕业，我们班的人不都戏称你是我专属的小若？”李意笑着说道，“好啦，不逗你了，好多年不见了，你瘦了很多……”


    “你还好意思说！”林若皱着眉看着他，“为什么从我结婚后就一直不和我联系？同学聚会也不去，害我一直都再担心你是不是出事了！要不是每年我生日的时候你会打电话过来，我真的要以为你从这世上消失了呢！”


    李意笑了笑，要怎么说那是因为他怕自己一听到她的声音就控制不住想要去找她，想要把她抢过来，想要把她禁锢到自己的身边，想要让她只属于自己的唯一。


    可是，从高中开始直到大学毕业，几乎十年的时间，一直都只是他有意她却丝毫没有感觉，他不想破坏这份友情，所以小心翼翼地保持着两人的距离，生怕自己一个控制不住就告白了，那样的话，就连朋友都没法做了吧。


    后来，她和叶轩结婚了，李意一直都记得那个时候，他整天借酒消愁，混混沌沌地过着日子，每天脑中想的都是林若，微笑的她，生气的她，林若身上所有的一切，都让他着迷。


    其实，林凡第一次被韩文冰送到医院来时，李意便觉得他和林若有几分相像，但是那个时候，他觉得或许是自己思念成灾，才会觉得林凡和林若有些相像。


    “喂，你干嘛忽然发呆啊？”林若见他一直沉默着，便伸手在他眼前晃了晃，“怎么了？想到什么事情了吗？”


    李意回过神来，“小若，你刚才说的不对哦，你和……和……他离婚时……我……我去找过你……”知道那件事一直都是林若心头的痛，李意说着的时候有些犹豫，紧张地看着她的表情。


    林若脸色一暗，李意忙说道：“对不起，小若，我不该提起这事的……你，你别难过……”


    林若摇摇头：“这么多年了，我的难过早就被磨得没有了……其实，当初……我就应该听你的话，不和他结婚的……你说的对，他根本就不爱我，都是我自己一厢情愿……”


    “小若……”


    “没事的，我也早就不爱他了，当初只是一时着迷罢了……”林若笑了笑，“现在想想，其实还是和你在一块的那段时间我最开心了，有什么烦恼，你都会帮我解决。李意，真是谢谢你。”


    “傻瓜，谢什么呢。你开心了，我也就开心，我也很怀念那段日子，那段有你在我身边的日子，真是我这一生最美好的回忆了……”


    “这次要不是小凡的事，我还真不知道你在这里工作。这么多年了，你是怎么过的？哦，对了，你的妻子我还没见过呢，哪天有时间，我想见见，毕竟是我最好的朋友的妻子，怎么说也要见一下嘛……”


    李意苦笑着，“小若，我一直都是单身……”


    “啊？！”林若不可思议地看着他，“为什么？难道这么多年了，都没遇到你喜欢的人吗？”


    李意笑着不说话，他的心里早就住进了一个人，从遇到林若以后，他的心里就只装得下她，这么多年了，他对她的爱从未减少过，他对她的思念，也一直都是有增无减。


    林若不解地看着他，“你真的没有喜欢的人啊？”


    李意轻揉着她的头发，笑着说道：“有，只是她不知道而已……”


    “谁啊？那你怎么都不去表白，你不说，对方哪里知道……”


    “我怕说了以后，她就再也不肯和我说话了……”李意依旧苦笑着，“她大概是这个世上最迟钝的人吧，我喜欢她已经快三十年了，周围所有的人都知道我喜欢她，偏偏她本人却一点都没有意识到……”


    林若看着他皱着眉一脸的苦笑，便伸手去戳了戳他的眉毛，说道：“别皱着眉啦……不过，到底是哪个女孩啊，居然迟钝的这么离谱！你也真是的，明明知道她这么迟钝，还不肯说出来，要不，我帮你去说说？”


    李意抓住她的手，认真的看着她：“小若，你已经不爱叶轩了，是不是？”




凡华落尽　第一百一十一章　真爱永远都不迟





　　林若点点头。

　　“那如果现在有人说喜欢你想要和你在一起，你会不会接受他？”李意紧张地看着她。

　　“哪有人喜欢我？就算有，那也不能随随便便的就和他在一起啊，如果我不喜欢他，我怎么可能接受他？”林若递给他一个白眼，“随随便便就和我不喜欢的人在一起，还不如和你在一起呢，至少我觉得你很好，大概是这个世界上对我最好的人了吧。”

　　“小若，你，你说的是真的？”李意觉得自己的心在狂跳着，一定已经超过了正常的心跳范围了。

　　“喂，你干嘛这么紧张啊？”

　　“你真的觉得我很好？可以和我在一起？”李意追问道。

　　林若的脸红了红，瞪着他说道：“我是打个比方，又没说真的和你在一起……”

　　李意却觉得他已经看到微弱的希望了，至少林若觉得他比任何人都好。对于林若那粗的离谱的神经，能有这种感觉就已经非常不错了！

　　如果自己能够时不时提醒她一下，或许这辈子，真的可以拥她入怀。

　　想到这里，李意咧着嘴开心地笑了起来，林若奇怪地看着他，“你笑的好像很不怀好意？是不是想要做什么坏事了？”

　　“你说的对，如果能做成功的话，我想我会幸福的飞起来！”

　　林若看他依旧沉浸在自己的世界中，便懒得理他，转头又看了看林凡，脸上露出了原先的担忧。

　　李意看到这样的林若，忙收起那副笑容，试探着说道：“那个，小若……你，你知不知道……叶轩他……他……”这段时间以来，李意一直想告诉她叶轩也在S市，但是始终无法说出口，他怕林若听到后会受不了。

　　但是现在林凡这个样子，叶轩也一直都想来看他，只是怕被林若看到，所以一直都偷偷地在深夜里和苏凌两人过来看看林凡。

　　李意觉得如果叶轩这个疙瘩一直横亘在林若的心中，那这一辈子他都不可能彻底得到她的心，如果林若真的不爱叶轩了，那么这次正好是最好的机会让她彻底走出这个心结。

　　只有那样，他和她才有可能开始。

　　“干嘛提起他？！”林若皱着眉，不满地说道，“不要在我面前提起他，我不想听到任何有关他的事！”

　　“小若！”李意第一次板起脸对着林若，“你听我说，我不想再看到你陷在这个心结里了！既然你都放下他了，为什么还总是要回避有关他的事！”

　　“我就是不想听到他的名字！”对着李意，林若从来都很任性，因为她知道面前这个人会无限度地包容她。

　　“可是，小若，我想要你幸福！”

　　林若睁大眼睛看着李意，不明白他话中的意思。

　　李意双手按在林若的肩上，看着她认真地说道：“小若，我知道那个婚姻给你带来的阴影，但是你不能留在那个阴影下过一辈子！我认识的小若，是那个会撒娇会任性会没心没肺开怀大笑的小若，不是现在这个眉间总是带着隐隐的愁容脸上即使笑着也只是淡淡的机械般微笑着的小若！我想要你幸福，你明白吗？”

　　林若愣愣地看着李意，过了很久才开口问道：“为什么？为什么你要对我这么好？”

　　“因为我喜……”后面的那两个字硬生生地吞咽下去，李意移开了视线，低声说道，“我们是最好的朋友，不是吗？”

　　林若摇摇头，“可是，即使是最好的朋友，你也没必要对我这么好……李意，你对我的好，早已经超过了朋友的那种感情了……”

　　李意一下子就愣住了，怎么林若突然间就开窍了？

　　看到李意愣住的样子，林若微微笑着：“你是不是觉得我怎么突然间就变的敏锐起来了？”

　　李意诚实地点点头，林若又笑着说道：“不是我就得敏锐了，而是你对我感情实在是太厚重了，如果我还感觉不到，那我就真的太没心没肺了。”

　　这下子李意是彻底惊住了，难道林若很早就发觉到自己对她的感情了？可是为什么她一直都没有点动静呢？

　　看着李意皱着眉一脸的不解，林若笑了笑，伸手去抚平他的眉毛，“我刚才不是说了吗，那个女孩那么迟钝，如果你不说的话，她怎么可能会有动静？”

　　李意一把抓住她的手，颤抖着声音问道：“小若，你，你到底是什么时候知道的？”

　　林若忽然露出很久以前李意很熟悉的那种调皮的笑容，“你猜……”

　　看到这个带着嬉戏和纯真的笑容，李意有种恍然，仿佛回到了大学时候，他和林若坐在操场上看着傍晚的夕阳，相互说着一些开心的或是烦恼的事。

　　那张朝思暮想的脸就在眼前，那微微泛着光泽的双唇看起来是那么的柔软，心中一动身体快于大脑，李意凑过去，俯下身吻住了林若的双唇。

　　嘴唇碰到一起，两人身上均是一阵战栗，然后林若大叫一声推开了李意，捂住脸不看他。

　　李意怔怔地看着林若，从指缝中露出来的微微发红的脸颊让他的心情甚是愉悦，不过立即又紧张起来，刚才冲动之下就做出了那种举动，小若会不会恼羞成怒以后都不理自己了？

　　想到这里，李意忐忑地轻声说道：“小若……刚才……我……是我不好……我没忍住就……”

　　“不要说了！”林若依旧捂着脸，大声地吼道。

　　“小若，你生气了吗？是我不好，以后我会注意的……你不要生气好不好？”李意轻声细语地说着。

　　感觉到李意身上的无措，林若终于放下手，使劲地瞪了他一眼尖，“我没有生气！不过，以后不准那样了！”

　　“嗯，都听你的……”听到林若没有生气，李意立即开心地笑了，“我保证以后要是想吻你，一定会先问问你同不同意……”

　　“你！……”林若看着他的笑脸，忽然不满地瘪瘪嘴说道，“
还说我迟钝，你才迟钝呢！我离婚后就来看过我一次，这么多年来你从来都没有问过我好不好！要不是这些年来，我一直在想着我们以前在一起的所有的点点滴滴，这辈子我都不可能发现你的心意！”

　　李意惊讶地睁大眼睛，"可是，小若，那次我去安慰你时，你不是冲着我吼要我走吧？你还说要我以后再也不要去找你的吗？我以为你再也不想看到我了，所以才一直都忍着没有去见你，你也知道，你的话我从来都不会反抗的……"

　　“你是笨蛋吗？那个时候我那么伤心自然什么话都说的出来，你居然还当真了！真不知道你的脑袋是怎么长的！”说道这里，林若的声音忽然小了下去，“李意，谢谢你……”

　　“傻瓜，说什么谢谢啊……”李意一脸温柔地说道。

　　“以前我不知道你对我是这种感情，还让你帮我筹划结婚的事，你那个时候一定很伤心吧？所以我结婚后你一直都不肯再来见我。只可惜，那段婚姻只不过是我做的一场梦罢了，如果当初能听你的话，或许现在就不是这种局面了……后来离婚了，你来安慰我，那个时候我还是没有注意到你的心意，依旧任性地冲着你大吼大叫，还让你滚，真是对不起。其实那场婚姻对我来说，真的只是一场少女时代的幻想罢了，叶轩他始终不爱我，我对他也只是那一时近乎疯狂的迷恋。想想真是挺可笑的，只不过是因为叶轩长的符合我梦中情人的类型，我就认定他是我一生的爱，后来结婚了，才发现，那种迷恋根本就无法维持那场婚姻，迷恋过后，只剩下不知所措。”

　　林若看着李意，接着说道：“刚离婚那时，我确实很伤心，但并不是因为叶轩的背叛，而是因为那十年，我根本就不知道自己究竟是为了什么和叶轩在一起，两人对彼此都没有爱，却纠缠了十年……”看了看躺在床上的林凡，林若叹了口气，“我和叶轩最对不起的就是小凡了，在那个家庭中，他感觉不到任何的温暖与快乐，从小到大，他就一直很乖，因为怕我和叶轩忽然就吵架然后两人都不理他，所以他一直小心翼翼地想让我们开心……有小凡这样的儿子，算是我失败的人生中最大的幸福了吧……可是，现在又一次因为我，让他这么伤心……”

　　说着林若握住林凡冰冷的手，低声地说道：“小凡，只要你醒来，妈妈再也不会勉强你做你不想做的事了！你快点醒来好不好？醒来以后，你想做什么，妈妈都会支持你……”

　　“小若，你别太难过，小凡他一定会醒来的……”李意环住林若的肩膀柔声说道。

　　林若疲累至极，往后靠了靠，靠在李意的身上，“李意，其实我应该感谢叶轩，如果不是和他在一起的那十年，然后又离婚给了我那么久的时间来想你，我肯定不会发现自己对你的那种感觉是异于朋友间的感觉……谢谢你一直都在等我……”

　　李意双手环住林若的腰，低声说道：“多久我都愿意等……即使你一辈子都没有发现你的心意，我也会等下去，因为除了你，我不会爱上其他的人！”

　　林若身体微微的颤抖着，转过身看着李意，眼睛有些红，“你真是傻，为什么不早点来找我告诉我你的感情？每次生日时打电话过来用的都是外面的公用电话，我怎么找都找不到你！如果不是这次小凡让我过来S市，然后又发生了这件事，我们不是要错过一辈子？！”

　　李意心疼地搂住林若，“是我不好，都是我不好……我不该顾虑那么多，我害怕被你用着不屑的神情来质疑我的爱，所以一直都不敢说出口……对不起，小若，都是我的错……我让你受了这么多年的委屈，我真是这个世界上最笨的混蛋……”

　　林若伸手捂住他的嘴，“别说了，至少我们还有以后，不是吗？不管怎么样，我们还是在一起了，这样就够了……”

　　“嗯！”李意使劲地点头，“以后，我们要好好地在一起，这么多年来的空白，我们都要补上……”

　　林若靠在他的怀中，第一次觉得有人让自己这么靠着竟是这么幸福的事。

　　“舒炎……舒炎……”两人正沉浸在二人世界中，忽然听到林凡又开始迷迷糊糊地喊着舒炎。

　　林若立即紧张地看着闭着眼睛紧紧地皱着眉头的林凡，轻声地喊着：“小凡……小凡……醒醒……”

　　“舒炎……对不起，对不起……”林凡还是在叫着舒炎的名字，紧闭着的眼角流出了晶莹的泪水，滴落在枕头上。

　　“小凡……”看到林凡梦中都在流泪，林若的心揪成一团，都是她的错，才让小凡这么痛苦的。

　　“舒炎！……”一声尖叫后，林凡终于睁开了眼。



凡华落尽　第一百一十二章　三年后，物是人非





　　三年后。

　　五月份的S市，温度是一年中难得的适宜。午后的阳光照在身上，暖暖的让人犯困。

　　S市一家名为‘昔味’的甜品店中，林凡靠在柜台的椅子上，半闭着眼睛沐浴着这柔和的阳光。

　　距离那次他低迷了整整一个月后醒来已经有三年多了，这三年来，发生了很多事，他周围的人都陆陆续续地和相爱的人走到了一起。

　　在肖辰上次的小提琴演奏会上，程玄在所有人的面前单膝下跪向肖辰求婚，林凡还记得当时肖辰那一贯淡漠的脸上在那瞬间露出的感动与幸福，随后两人在演奏会上旁若无人地相拥相吻。

　　叶慕凌大学毕业了，现在在叶氏集团工作，他和韩文冰的感情也早就确定了，韩文冰现在对叶慕凌那叫无限的宠溺，每次看到他对着叶慕凌露出的那种温柔，林凡心中便有着淡淡的欣喜，他们总算走到一起了。

　　楚利和周明跋涉了这么久的旅程，终于在去年的情人节，楚利的表白中为这段感情划下了圆满的句号。看到周明那激动的泛着泪花的神情，林凡也为他们感到高兴。从大学开始就一直在等待，周明终于等到了属于他的幸福。

　　爸爸和凌叔叔一直都甜的蜜里调油，凌叔叔平时在商场上叱咤风云，但一见到爸爸，整个神情就变得无比温柔，那份柔情似乎要把爸爸整个人都融化进去。

　　最让林凡欣慰的是，妈妈和爸爸终于放下了所有的心结，两人成了朋友，而更让林凡开心的是，前年十二月，李叔叔向妈妈求婚，然后两人举行了盛大的婚礼，看到李叔叔将戒指套在妈妈手上时，妈妈脸上露出的幸福笑容，林凡知道妈妈终于找到了她的爱。

　　只有自己，依旧一个人。也永远只会是一个人。

　　三年前那次醒来后，妈妈便不再逼着他娶陈颖，而且还同意他和舒炎在一起，当时林凡不顾昏迷了一个月刚刚醒来的虚弱的身体，跌跌撞撞地冲出去到舒炎的别墅找他，可是，人去楼空。

　　拨舒炎的电话，回应他的只有那个机械的声音：‘您所拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨……’。

　　林凡抱着最后一丝希望去公司找他，结果张岚告诉他说舒总早在一个月前就去美国了。林凡想要舒炎在美国的联系方式，张岚抱歉地摇摇头说舒总到了美国后便没有再和这边的公司联系。

　　林凡清晰地记得那个时候，他心中残存的那点希望瞬间湮灭，他知道这次舒炎是真的走了，彻底地离开S市，离开他。

　　原本就不该奢望在将他伤害的那么深以后还想着他能等自己，对于舒炎来说，当年会回S市，是因为这里有他，现在两人已经决裂，这里还有什么东西值得舒炎留恋的？

　　　林凡在走出公司大门的那一刻便知道，从此以后，他的世界只剩下他自己。

　　出院后，林凡住在哪里成了一个问题。因为爸爸和凌叔叔想要他和他们住在一起，而妈妈和李叔叔则坚持要他住到李叔叔那里去。但是林凡想要自己一个人住。

　　在林凡的坚持下，叶轩和林若加上苏凌和李意四个人便陪着他去看房，最后敲定了一套房便买了下来。除了叶轩他们时不时会过来看看他，那套空荡荡的房子中只有林凡一个人。

　　晚上，夜深人静时，林凡呆在这套房子中，脑中的那个身影便蹦了出来，侵蚀着他全部的身心。

　　他想舒炎，疯狂地想念，每天晚上躺在床上睁着眼睛，灵魂深处的每一个细胞都在诉说着他对舒炎的思念，那温柔的笑容温暖的怀抱包括那坏坏的逗弄，所有的一切，都在撞击着林凡的思维，让他几乎支持不住这个虚弱的身体。

　　他的心中刻着的那道名叫舒炎的伤痕，将陪着他一直度过这余下的一生。

　　这家‘昔味’甜点店是两年前开的，自从那次醒来，林凡的身体便一直很差，再加上抑郁的心情，叶轩和林若便让他好好的休养了一年，只是，不管怎么休养，他的身体也好不起来。心中的那条伤痕太深，那个心结打不开，他的身体便不可能好起来。

　　但是一直闲在家里，林凡除了想念就不知该干些什么，而想念成灾只会让他的身体越来越差，于是两年前的五月份，林凡便寻思着开个甜品店，这个想法等到了叶轩和林若的一致同意，两人均觉得林凡应该将精力多放些在工作上，这样胡思乱想的时间便少了，但是他的身体又不适合去公司上班，因为以林凡的性子，一旦上班的话一定是和以前一样拼命，那样他的身体绝对会彻底累垮掉。

　　而开个甜品店，不需要他太多的精力，糕点师是苏凌帮他物色的，林凡只需要每天去店里看看，指挥一下具体的安排，然后在柜台上看着来来往往的人。有时还会和在店里品下午茶的客人聊聊天，林凡的性格原本就很温和，再加上长的清秀可爱，来他的这里的顾客都很喜欢和他说说话，有些人还专门在周六下午跑来喝着茶品着糕点和林凡说说最近遇到的事。

　　这样的生活，平淡安逸，林凡有时候想如果他从来没有遇到舒炎，或许这一生也就这么平淡地过了下去了，没有大喜大悲，没有痛彻心扉，也没有甜到将他溺死的温柔与宠溺。他会娶妻**，和这世上大多数人一样，白天上班，晚上回到家里会有等待着他的妻子和小孩，平平淡淡地过完这一生，那样的生活应该也会很充实。

　　可是人生没有如果，他遇到了舒炎，开始了不一样的人生。

　　在这三年中，林凡想明白了一件事，那就是即使现在再痛再寂寞，他却从不后悔当初和舒炎的相遇，如果生命可以重来，他也会毫不犹豫地选择有舒炎的人生。因为和舒炎在一起的那些幸福可以让他靠着这些回忆过完这剩下的只有寂寞的日子。

　　有时候想的累了，林凡也会幻想奇迹，幻想着舒炎会不会再回到S市，即使他不再爱自己了，只要能远远地看到那个占据了他全部身心的身影，林凡也会觉得很幸福。

　　只不过，这种幻想在这三年里慢慢地减弱，因为舒炎从来没有跟这里的任何一个人联系，他是铁了心要远离S市的一切。

　　现在，午后的阳光暖暖的照在身上，林凡自然又开始想念那个记忆中的身影。这一生大概再也见不到他了。想到这里，林凡睁开眼睛，看了看自己瘦的几乎只剩下骨头的身子，苦笑着这样的身体还可以再维持几年？眼前浮现出爸爸妈妈还有凌叔叔他们那担忧的神情，林凡只能无奈地笑着，他知道自己的病症在哪里。

　　正想的出神，有顾客进来了，林凡站起来，脸上露出那淡淡的微笑，和往常一样招呼着……

　　走下飞机的那一刻，舒炎有些恍然，他还是回来了。

　　在离开了整整三年后，还是回到了这里，只是，这一次，他不再是以前的那个舒炎了。

　　这三年里，他成了舒氏集团的总裁，作风比以往更狠厉，心中不再有一丝柔软，外界人都称他为冷面的商场之王。

　　其实无情无爱没有什么不好，至少他的心不会再痛，不会再为了那个纤瘦的身影而牵肠挂肚，也不会有那种想念到窒息的感觉。

　　舒炎对自己说过，这一生，他都不会再为了感情这种虚无缥缈的事而浪费他的脑细胞，感情值几个钱？！他倾尽一生的爱也只不过换来一场空，和商场上的那种付出收入相比，感情这种事情最不值得去投入，因为付出和回报丝毫不成正比。

　　所以他的心早在三年前就死了，现在的他，心如止水，冷若冰霜。如果说还有什么搁在心中的话，那就是对林凡的恨。

　　“舒炎，我们这是要去哪里？”身边那个有着一张白皙清秀脸庞的男孩问道。

　　“跟着我走就是……”舒炎扔下了一句话便大跨步走了，男孩赶紧加快脚步跟上去。

　　来接舒炎的是刘叔，看到舒炎重新回来，刘叔一把年纪了还激动的差点落泪，不过看到舒炎身后那个男孩时，刘叔的眉头不着痕迹地微微皱了皱，忍不住问道：“少爷，请问他是？”

　　“他叫杨溪……”舒炎皱着眉头上车，杨溪也立即跟上去。

　　刘叔上下打量了杨溪一会儿，觉得这男孩的长相和他的名字真搭调，长的跟小溪般温润可人，白皙的脸上那双明亮的眼睛很是诱人。

　　舒炎见刘叔皱着眉看着杨溪，便哼了一声，叫道：“刘叔！”

　　刘叔立即扭头然后专心开车。

　　透过车镜，可以清楚地看到杨溪跪在舒炎的双腿间，头在前后扭动着，而少爷则闭着眼轻轻地哼着。

　　刘叔的心中猛地加快，知道这是非礼勿视，立即目不斜视地开开车，只是，心中却明白了一件事：少爷真的变了。



凡华落尽　第一百一十三章　林凡，我已经不爱你了




　　舒炎没有回以前的那栋别墅，而是去了新购置的别墅。

　　刘叔在知道舒炎要回来的前两个星期便搬到了这里，然后将里里外外都打扫了一遍，舒炎下车后抬头看了看面前的别墅，然后面无表情地走进客厅。

　　刚才在车上的那一幕，他知道刘叔都看见了，不过，他没觉得有什么不妥，说起来因为在车上毕竟空间有限，所以他还没发泄够，冷着脸走进客厅后靠在沙发上，眯着眼睛对着杨溪说道：“过来……”

　　杨溪很乖巧地走过去，舒炎用眼睛示意了下他现在的状况，杨溪立即领悟，跪在地毯上，解开舒炎的裤子然后卖力的动作起来，诱人的喘息声与压抑的呻吟顿时为这个客厅添上了一抹让人遐想非非的气息……

　　刘叔红着老脸走进自己的卧室关上门，少爷是回来了，只是以前的那个少爷，大概再也找不回来了。

　　舒炎这次回S市主要是为了舒氏集团在S市的一项大项目，所以当天安顿下来后，舒炎立即去公司。

　　谈完了项目的企划后，舒炎开着车在S市打转。三年了，S市还是印象中的那个S市，变得只是人而已。漫无目的地在街上游荡着，舒炎忽然觉得自己有些可笑。为什么还要回到这里来，这个曾让他伤透了心的城市？！

　　他很清楚地知道，那个项目虽然重要，但根本就用不着他这个总裁亲自跑过来。

　　就这样吧，过两天就回去，这个城市已经没有任何值得他留恋的人或事了。

　　或许应该和程玄联系下，他应该挺担心自己的，只是，和程玄见面的话，将不可避免的牵扯到一个让他恨之入骨的人，舒炎甩甩头，算了，程玄那小子现在过的应该挺好的，他从网上看到了在那场演奏会上，程玄向肖辰的求婚，那一瞬间，舒炎冷了许久的心忽然有些微的疼痛。

　　毫无思绪地开着车，忽然瞥到了路边的一家甜点店，那家店之所以会吸引舒炎，是因为它的装饰风格，整个店以紫色为基调，这种颜色忽然拨动了舒炎心中的某根弦。舒炎将车停在路边，靠在车窗上看着这家店。店名是‘昔味’，舒炎勾起嘴角不屑地笑了笑，昔味？昔日的味道？如果有人昔日的味道都是苦的，是不是应该进去买点甜点冲去心中那无法压下的苦涩？

　　打开车门，舒炎双手插在裤兜里朝着这家店走过去。为什么心跳会忽然加快？还掺杂着一丝的慌乱？随着店门的越来越近，舒炎心中那股莫名的异样就越重，似乎有熟悉的感觉扑面而来。

　　手按在门把上，舒炎推开门。

　　“欢迎光……”话戛然而止，林凡全身僵硬地站在柜台后面，手紧紧地抓住柜面，苍白的手指上骨节分明。又一次出现幻觉了？可是为什么这次的幻觉这么的真实？

　　舒炎站在门口，望着离自己不远的那个人，心中那道他以为隐藏的很好的伤痕瞬间撕开，心在那一刻狠狠地痛了起来，隔了三年的久违的疼痛，一直以为自己的心已经被磨得只剩下冷血了，现在他才发现林凡永远是他的魔咒，不管自己变得如何冷漠与无情，只要看到这个人，他的心便脱离了他的控制。

　　舒炎往前面走近了些，林凡终于回过神来，不是幻觉，这一次是真的，舒炎终于回来了！

　　那一瞬间，记忆铺天盖地翻涌而来，林凡跌跌撞撞地从柜台后面走出来，在距离舒炎一米左右的距离停下来，放轻呼吸，生怕这只是个梦，呼吸重了梦便破了。

　　在确认了日思夜想的人就站在自己面前，林凡颤抖着身体走过去，直到走到舒炎的面前，依旧是那桀骜不羁的眼神，只是，为什么他的眼中看不到一丝的欣喜？

　　“舒炎……”林凡嘴唇都有些哆嗦，轻轻地开口唤着这个他深爱的人。

　　林凡一开口，舒炎心中的那股恨意便汹涌的扑上来，三年了，整整三年了，这股恨意有增无减，也曾想过如果有一天再见到林凡，他一定要将这股恨全部发泄出来，他要让他尝尝当初他受到的那种灭顶般的疼痛与绝望！

　　看到舒炎扭曲的脸，林凡知道他还恨着自己，刚想开口解释，舒炎便冷冷地说话了：“怎么，三年没见，瘦的只剩皮包骨了？！是不是欲求不满晚上做的太过火让身体塌了？！”

　　林凡想过很多种和舒炎重逢的场面，每次的想像都会让他凭空多了份期待，人就是这样，有份念想的话，就会觉得这生活还有点盼头。

　　现在，他终于和舒炎重逢了，却发现这情形跟所有的想象都对不上号，舒炎身上已经找不到当初爱他的那种感觉了，陌生的让林凡绝望。

　　而舒炎的话则彻底打破了他所有的想象。

　　林凡脸色煞白地看着舒炎，看着那双曾装满柔情和笑意的眼睛。

　　见林凡一直惨白着脸看着他，舒炎勾起嘴角不屑地笑道：“怎么？你的那位没能满足你所以想重新到我这里寻求快感？我倒也不介意，虽然你现在这副干柴般的身体实在是勾不起我的欲望，不过看到曾经你让我很爽的份上，我可以做到你满意为止。”

　　林凡耳中嗡嗡地响着，舒炎那些恶毒的话语不断地冲击着他的耳膜，打在他的心上。他张了张口，却发现什么都说不出来。跟舒炎解释说他并没有和陈颖结婚吗？现在的舒炎真的还会在意他是否结婚吗？

　　“哦，对了，我刚刚才想起，现在似乎不能和你做了……”舒炎暧昧地笑着，“不然我家里的那位会生气哦……”

　　家里那位？林凡的身体没站稳一个踉跄，赶紧扶住身边的柜台，勉强稳住身体，然后盯着舒炎艰难地开口：“你，你刚才的话……是……是什么意思？”

　　舒炎放在裤兜中的双手紧紧地握成拳头克制住心中的那股冲动，然后扬起眉头邪魅地笑着，“没听明白吗？如你所愿，我已经找到新的对象了，这不是你希望的吗？看在我们相识一场的份上，你不表示一些祝福？”

　　林凡呆呆地看着他，身上的温度迅速下降，冷的就像是从冰窖中刚走出来，所有的希望所有曾经设想过的奇迹在一这刻全部倒塌。

　　“哟哟，看你这副反应，别是你对我还有好感吧？”舒炎讥讽地说道。

　　林凡除了努力支持住身体不要倒下去，不知道这个时候他还能说些什么。

　　“三年了，你的傻样怎么一点都没变？！除了咬着你那毫无血色的嘴唇，就不能蹦出一两句话来？！”

　　面无表情地挖苦着，舒炎走近一步，冰冷的眼神扫在林凡的脸上，然后伸出手捏住林凡下巴抬起，一字一句的说道：“林凡，我已经不爱你了，我的爱，在三年前，就已经死在那个医院里了！”

　　“你让我忘了你，我做到了；你让我寻找新的幸福，我也找到了。顺便告诉你，小溪，哦，就是我现在的宝贝，他可比你强多了，在床上把我服侍的每一个细胞都在叫爽！他什么花样都会，还会主动地诱惑我，不像你，又生涩又笨拙！”

　　说着舒炎又看了看林凡那细胸脯细腿的样子，抓起他的手腕打量了了，继续说道：“还有他的身体也比你舒服多了，抱起来也有肉感。就你现在这副皮包骨头的样子，就算是倒贴上门求我上你，我都要仔细掂量下，别被你咯到骨头了！”

　　林凡能做的只有努力的仰起脸，让那些已经溢出眼眶的眼泪回到眼中。

　　现在他终于明白舒炎对他的恨有多深了，如果不是恨之入骨，是不会说出那么恶毒的话的。

　　而这不是让他最绝望的，真正让他整个世界都暗了下来的是舒炎那句‘我已经不爱你了，我找到了我现在的宝贝’，他的世界在舒炎的这句话后顷刻崩溃，如果是这样的重逢，他宁愿一直抱着幻想过完这一生。

　　至少在那样的幻想和回忆中，舒炎只属于他一个人，舒炎的爱只属于他。

　　现在，梦破了，舒炎不爱他了，他终于找到了新的爱人。

　　而自己，只是他嘲讽的对象。

　　他所珍视的爱，现在只成了他一个人的回忆。




　凡华落尽　第一百一十四章　谁的落荒而逃？





　　林凡仰着脸，可是眼泪还是不争气地流了下来，滑过脸颊落在地上。

　　手还被舒炎拽着，林凡知道此时的自己已经没有任何的资格在舒炎面前哭泣了，现在自己的眼泪在他的眼中只会是最廉价的水珠而已。

　　可是舒炎并没有放开他的手，林凡挣扎了几下，舒炎却似乎根本没有感觉到他的挣扎依旧抓着他的手腕，静静地看着他。林凡只能偏过头，不想再让舒炎看到这么狼狈的他，他害怕舒炎再次的冷嘲恶讽。

　　脸忽然被双手捧住，林凡惊愕地睁大了眼睛，舒炎双手捧住他的脸，让他面朝着他。林凡怔怔地看着他，甚至忘了去擦脸上的泪水。

　　下一刻，舒炎抬起手轻轻地擦拭着林凡脸上的泪水，眼中是林凡所熟悉的温柔，虽然时隔三年，但那抹温柔是林凡永远都忘不了的柔情。

　　心在这一刻跳的飞快，林凡看着舒炎，然后颤抖着手去触碰那朝思暮想的脸，喃喃地开口：“舒炎……”

　　当林凡的手碰到舒炎的脸时，舒炎的身体忽然僵了僵，然后毫不留情地拍开他的手，脸上恢复了刚才的冷漠，冷冷地说道：“不要碰我！”

　　林凡的手停留在半空中，眼中带着无法掩饰的受伤，睁着眼睛愣愣地看着舒炎，为什么忽然间又变得这么的冷漠？难道那一瞬间的温柔只是自己的幻觉？因为太渴望舒炎的温柔，所以才出现的幻觉？

　　舒炎的眉头紧紧地皱成一团，双手重新放回裤兜中，斜靠在柜台上看着面前的林凡，忽然扭过头小声地咒骂了一声，然后大跨步走出去。

　　林凡维持着原来的那个姿势站在那里，走到舒炎推开门走出去了，林凡才艰难地转过身，透过那扇雕花的磨砂玻璃门看着舒炎的背景。

　　三年来曾祈祷过的奇迹与希望，在这次的重逢中，彻底破灭。

　　他已经不该再奢求舒炎的爱了……

　　舒炎走出‘昔味’后，快步地走向停车的地方，然后打开车门坐到驾驶座上。

　　靠在柔软的座位上，舒炎脸上的冷漠终于完全卸下来。

　　虽然刚才他的脸上一直都是一副厌恶与冷漠，但只有他自己知道他心中的波澜。而那看似不耐烦的离开，也只有他自己知道那是近乎落荒而逃的狼狈。

　　因为林凡苍白的脸上露出的那种难过让他心痛；

　　而林凡那含着眼泪的双眼中流露出来的受伤让他忍不住想要上前抱住他拥他入怀。

　　所以他只能转身离开，装作毫不在意的样子潇洒地走人。

　　多呆一秒，他都怕自己会克制不住地上前拥住那个满脸绝望的人。

　　原来以为三年前的那场伤害，他对林凡的感情已经彻底死了，而这三年中，他不断地告诫自己，如果有一天再次遇上林凡，一定要让他尝尝那种钻心刺骨的痛！

　　现在终于遇到了，也如愿地嘲讽了，只是，他的心却没有丝毫的快乐可言。

　　而更让他痛恨自己的是，一看到林凡的眼泪，他就乱了头绪，大脑完全脱离了他的控制，手不自觉的就伸过去捧住了他的脸，和往常一样擦拭着滑落在林凡脸上的泪水。

　　当林凡的手抚上他的脸时，那一瞬间，舒炎的身上涌起了久违的燥热，所以他才决绝地拍掉林凡的手，他怕林凡感觉出那一刻他身上的颤栗。

　　舒炎双手抓住头发，强迫自己不要再想了，再回味下去，他真的会忍不住冲进那家店抱住那个瘦的几乎只剩皮包骨头的人，然后狠狠地吻住那薄薄的双唇。

　　身上越来越燥热，舒炎觉得自己口干的厉害，于是发动车子朝着别墅驶去。

　　到了别墅，一停下车，舒炎便快步地朝客厅走去。

　　杨溪坐在客厅的沙发上，看见舒炎回来了，立即站起来，脸上带笑地迎过去。

　　舒炎一把抓住他的手腕拖着他走进卧室，用力地将他甩在床上，然后看着他哑着声音命令着：“脱！”

　　杨溪乖巧地脱下身上的衣服，然后坐起来伸手去解下舒炎的领带，接着解开舒炎身上的衣服。舒炎斜靠在床上，眯着眼睛眼神有些飘渺不定，杨溪主动地靠过来，想要去吻舒炎的双唇，舒炎瞥了他一眼，冷冷地说道：“你是不是很想要我抱你？”

　　杨溪愣了愣，不明白舒炎为什么会这么问。而且舒炎身上明显流露出一股躁动，呆在舒炎身边已经将近一年了，这是杨溪第一次感觉到舒炎身上除了冷漠之外的情绪。

　　见杨溪一时没有回答，舒炎危险的皱起眉头，大力的扣住他的下颌，“在想什么？！没听到我的问话吗？！”

　　杨溪立即回过神来，然后露出那媚人的微笑，顺着这个姿势双手贴在舒炎的后背上，说道：“我当然很想你抱我……”

　　“哦？”舒炎挑眉，“很爽吗？”

　　杨溪媚眼如丝地看着舒炎，嬉笑着：“讨厌……”

　　舒炎身上的那股燥热忽然间就退了下来，推开黏在他身上的杨溪，准备起身。

　　杨溪不明所以地看着舒炎，舒炎勾起嘴角，挑起他的下巴，语气中满是不屑：“虽然你很会取悦男人，但是，太过主动了，反而就失去了猎捕的趣味了……”

　　杨溪白皙的脸上顿时变得通红，光着身上尴尬地坐在那里，看着舒炎重新穿好衣服，然后又走过来对着他说道：“明天和我出去一趟，我带你去一个地方。记得到了那里以后，要把你这些勾人的手段都发挥出来，怎么煽情怎么做！”

　　“去哪里？……”

　　舒炎冷冷地扫视了他一眼，杨溪立即明白这不是自己应该问的。

　　舒炎不再停留转身走了出去，留下杨溪一个人呆呆地坐在那里看着他那毫无感情的背影。

　　离开了这栋别墅后，舒炎开着车重新在街上漫无目的的打转，林凡那张苍白消瘦的脸，还有那双美丽的眼睛中含着的泪水一直占据着他的大脑，怎么也挥不去。
　
　　不知不觉竟又转到了‘昔味’的那条街上，隔着一条街，舒炎坐在车里远远地看着那家店。

　　隔得有些远，透过磨砂的玻璃门只能隐隐约约地看到那个纤瘦的身影，靠在车窗上，舒炎的双眼随着林凡的身影转动着，偶尔看不到了，便急的想要下车走过去。

　　直到夜色降临，林凡推开门走出来，舒炎才惊觉竟然坐在这里看着林凡看了整整一下午！懊恼地揪住头发，自己真的已经无药可救了！

　　不过只是懊恼了一小会儿，舒炎立即又抬起头看着林凡，一边鄙视着自己一边继续盯着林凡的身影。

　　接下来，舒炎决定尾随在林凡身后，探明他住的地方。一边计划着，一边喃喃地念叨着：“这不是偷窥，这只是……只是……只是……”

　　可是‘只是’了半天，舒炎也无法说服自己这究竟是为了什么？！

　　明明想要让林凡生不如死的，可现在自己却做着跟踪这种幼稚的举动！

　　　虽然脑中闪过许多的念头，但舒炎手上的动作可没停下来，握着方向盘尽量避免被林凡看到然后和他保持着几十米左右的距离。

　　但是舒炎的这种跟随被接下来的一幕硬生生地打断了。

　　从拐角处走出一个女人，微笑着朝林凡走去，林凡看到了她，脸上也露出了淡淡的笑容，然后两人并肩一起回去。

　　舒炎可以确定那个女人就是当初的那个陈颖！

　　握着方向盘的手一下子握紧，手背上的青筋清晰地呈现出来，舒炎的手控制不住地颤抖着，身上的温度似乎瞬间就降到了零度以下。

　　扭曲着脸，舒炎狰狞地笑了，他怎么就好了伤疤忘了疼！

　　白天看到林凡那含泪的神情，所有的恨意在那一刹那竟然消失的无影无踪，而且居然还心存侥幸地想着可不可以和他破镜重圆！

　　狠狠地一拳砸在方向盘上，舒炎看着前面的两人，心中的那股仇恨变本加厉的翻涌而来，将他整个人都淹没在这浓浓的恨中！

　　林凡，我绝对不会让你幸福的！

　　如果我要下地狱，你就别想着能上天堂！就算死，我也要在我死之前让你在我面前痛不欲生也先死去！

　　调转车头，舒炎阴着脸回到别墅，走进客厅直接拽住了杨溪，狠狠地发泄着心中那股难以言表的怒火，粗鲁地撞击着身下的人，一下又一下，力道大的仿佛要将身下的人撕裂开来……

　　当那灭顶般的快感到来时，舒炎仰着脖子嘶哑着声音喊着：“小凡！……”

　　

凡华落尽  第一百一十五章 我们的爱去了哪里？
章节字数3967 更新时间：2011-09-18 11:35
    清晨，林凡和往常一样，简单地吃过早餐后便去‘昔味’。
    只不过，今天的林凡，脸上的神色比以往更是苍白憔悴，因为昨天白天与舒炎的相逢，林凡大半个晚上都陷在舒炎的冷嘲热讽的神情中，一闭上眼，舒炎那不屑的眼神便钻入脑中让他的心不断地痛着，于是，林凡睁着眼睛，看着窗外的天色从夜晚的漆黑到凌晨的微微亮。
    揉着发昏的脑袋，林凡昏昏沉沉地来到‘昔味’，看着面前的这扇玻璃门，不受控制地又想起了昨天的那一幕，拿着钥匙的受也有些颤抖，深深地吸了口气后，林凡压下心头的那阵难受想要打开门进去。
    正在这时，身后来了个黑衣人，还没等林凡打开门便在他的脖颈处用力一记手刀，林凡还来不及想明白这是怎么回事，便被那人一把扛起，往旁边的小巷走去。
    林凡大惊，刚想出口大叫，那人在他的脖颈处又给了他一下，林凡顿时晕了过去。
    再次挣开眼睛，林凡觉得脖子处好疼，想用手去揉，却发现双手呗人用领带绑着！林凡惊得坐起来，接着震惊的整个人都无法动弹！
    身上的衣服竟然都不见了，林凡惊恐地看着自己赤裸着得身体，终于明白自己被人绑架了！而且绑架他的一定是个变态狂！
    忽然间舒炎那张英俊的脸出现在眼前，林凡心中一酸，这个时候又出现幻觉了，每次遇到难过的事，自己就总是幻想着舒炎能在身边，能温柔的搂着他柔声说着‘小凡不怕，我在这里呢’，越想越伤心，林凡看着眼前那张他以为是幻想出来的脸，哽咽着低喃道：“舒炎……”
    眼前的那张脸忽然放大，然后露出了一抹冰冷的笑容，林凡顿时清醒了许多，睁大眼睛看着那张脸，颤抖着声音喊着：“舒炎？你，你真的在这里吗？”
    “你觉得呢？”
    讥讽的声音响起，然后下巴被抬起，林凡垂下眼帘看着那双修长的手，然后又抬起头愣愣地打量着面前的人，一脸难以置信的样子。
    舒炎皱了皱眉，手上的力气加大了几分，痛的林凡的脸都皱起来了。
    “舒炎……”林凡低低地喊着他的名字，然后心头忽然就窜上了一阵欣喜，舒炎是来救他的吗？
    看到林凡双眼中忽然流露出来的喜悦，舒炎冷哼了一声，“用着这么渴望的眼神看着我，是迫不及待的想要我上你吗？”
    林凡的脑袋还没转过来，呆呆地看着舒炎，他的话是什么意思？
    “昨晚你不是和那个女人一起回去了吗？看你这副疲倦的样子，我还以为你们昨晚很激烈呢……不过，现在看来，似乎也不怎么样嘛，看到我还是一副饥渴的样子……”舒炎一直冷笑着，然后低下头勾起嘴角邪魅地笑着说道，“虽然你的身体瘦了点，动作生涩了些，但是如果你能求我，我倒是不介意帮帮你，免得那个女人一直都无法满足你导致你某些功能严重退化……”
    林凡总算明白了舒炎话中的意思，苍白的脸顿时变得更是惨白，哆嗦着嘴唇问道：“你，你不是来救我的吗？”
    “救你？”舒炎的声音提高了几分，然后好笑地看着他，“你的脑袋被门撞坏了？我费尽心思把你绑回来，还没好好的玩个够，你居然会以为我是来救你的？！”
    “是你……你……派人去把我打晕然后带到这里来的？”林凡艰难地问道。
    “对！”舒炎的点头让林凡刚才涌起的那阵欣喜消失的一干二净，取而代之的则是深深的恐惧。
    “林凡，我说过，会让你尝尝什么叫做生不如死！这一次，我会把以前你所欠我的加倍讨回来！”舒炎脸色扭曲着，恶狠狠地说道。
    林凡惊恐地看着舒炎脸上狰狞的笑容，这样的舒炎陌生的让他害怕。
    “害怕了？”看到林凡脸上露出的惧怕，舒炎冷笑着说道，“我还什么都没有做呢，你就这样一幅要崩溃的样子了，要是等我对你做了什么，你是不是会害怕的直接死去？！你死了就没什么好玩的了，所以，在我还没把你欠我的那些一一讨回来之前，你给我好好地活着！等我玩够了，你是要死还是要活，就随你了！”
    “舒炎，你……你真的是我认识的那个舒炎吗？”
    舒炎脸上的冷笑僵了僵，然会立即回复过来，用力地捏着林凡的下巴，漠然地说道：“以前的那个舒炎，已经死了！是你亲手杀死的！”
    顿了顿，用空着的那只手指着自己的心口处，一字一句地说道：“以前的舒炎，这里住着一个叫做小凡的人，那是他用尽了一生的爱想去守护的人！可是，那个人自己走出了这里，并且在这里狠狠地划上了一刀！从那以后，这里再也不会有疼痛的感觉，也不会有爱可言！你把那颗心彻底杀死了，现在的我，这里只装着两样东西――恨与报复！”
    舒炎身上那股强烈的恨意笼罩着林凡，林凡想要往后退，舒炎立即不屑地打量着他的全身，“你想逃？呵呵……你不看看你现在这个样子能逃到哪里去？！既然你已经被我带到了这里，就别妄想着能毫发无伤地逃出去！”说道这里，舒炎忽然笑了笑，眼睛盯着林凡的身体，那种充满着毫不掩饰的欲望的眼神让林凡全身都跟着战栗起来。
    “你究竟想干什么？！”
    舒炎的受往林凡的身下探去，然后重重地捏了捏，林凡的身上立即涌上了一阵异样的感觉，盯着舒炎的双眼也带上了哀求：“舒炎，你别这样……别这样……”
    “哦？”舒炎恶劣地笑着，手上却丝毫没有要松开的意思，反而恶意地上下抚弄着，“那这样呢？舒不舒服？”
    林凡的身体难以抑制地颤抖着，最让他觉得羞耻的是身体竟然随着舒炎的动作兴奋起来！舒炎眯着眼睛看着林凡，看到他脸上露出那抹迷离的神情，手上的动作加快，林凡用着最后残存的理智高阶自己一定要克制住，如果这个时候失去了理智，那他在舒炎面前那所剩无几的自尊就真的全都没了。
    可是，舒炎太了解他的身体了，林凡身上所有敏感的地方，舒炎了若指掌，一边逗弄着一边抚摸着那些地方，林凡仅存的理智轰然倒塌，随着舒炎的动作无法抑制地颤抖着身体，口中也发出了让他恨不得找个坑把自己埋了的羞耻的呻吟！
    舒炎满意地看着林凡释放在他手中的东西，然后扬起眉头一脸的讥讽：“平时装的挺清纯的样子，被我稍微弄了几下就这副样子了，林凡，你的身体是不是只要被男人碰都会这么兴奋？！”
    林凡在那阵快感过去后回复了神智，听到舒炎那羞辱的话语，脸涨得通红，紧紧地咬着嘴唇看着舒炎。
    “呦，很生气？还是说，你不承认我的话？”舒炎讥笑着，“要不我们来实践一下？看看我的话究竟对不对？”
    “你，你究竟想做什么？！”林凡拼劲全身的力气大声地吼道。
    舒炎歪着头，似乎在思考着，瞥到林凡惊恐的神色，舒炎咧嘴笑了：“我想找几个人来上了你，然后看看你那迷乱的表情，这样的话，你就再也无法保持着那副干净纯澈的样子了……”
    林凡全身都因为恐惧而不断地发抖，本能地往后缩了缩，看着舒炎那扭曲的脸色，喃喃地说道：“舒炎，你不会这样的……你不会这么对我的……”
    舒炎好整以暇地双手抱在胸前打量着林凡，那眼神就像是在观赏自己的猎物般充满探视的意味。看到林凡一再缩着身子往后退，舒炎又笑了：“看你这么害怕的样子，那要不我们换个方式玩玩？”
    林凡抬起头，“你又想做什么？”
    舒炎的脸忽然阴了下来，沉着脸阴冷地说道：“只要你在我面前不断地重复说着你很下贱，是你勾引了我，都是你主动投怀送抱才让我失去了控制，你这种人不配得到任何人的爱这些话，一直到我满意，我就考虑考虑或许可以放了你……”
    林凡原本一直在往后缩的身体顿时僵硬的无法动弹，脸上失去了所有的表情，看着舒炎，许久才开口，低喃着：“舒炎，你是不是恨我恨之入骨？你是不是恨不得我现在就死去？” 
    “我去时恨你恨之入骨！但是，我并不想你现在就死去，你要是就这么轻易的死了，那我这三年来所受到的折磨要跟谁去讨回来！”舒炎忽然伸手拽住林凡的手腕，毫不留情地将他拖过来，盯着林凡的脸咬牙切齿地说道，“我要让你痛不欲生，让你身上沾满了肮脏的东西，最后生不如死的死去！我倒是要看看到了那个时候，你的脸上是不是还有着这种清澈的表情？！你的双眼还会不会像以前那样干净的不染一丝的尘埃？！”
    林凡没有说话，就像是断线的木偶般坐在那里，任舒炎说着那些刻骨的恶毒的话语。
    “你说，当你被弄脏后，你的那个陈颖还会要你吗？”
    林凡双眼无神地看着舒炎，声音中找不到一丝的生机，缓缓地说道：“舒炎，是不是我照着你刚才说的那些话说了，你心里的那股仇恨会减少一些？那样你是不是会好受些？”
    舒炎一愣，然后立即压住那股就要冒上来的异样，愣愣地说道：“或许……”
    舒炎的话落下后，林凡便抬起空洞的双眼，望着舒炎，一遍遍地说道：
    “我很下贱，是我勾引了你，都是我主动投怀送抱才让你失去了控制，我这种人不配得到任何人的爱……我很下贱，是我勾引了你，都是我主动投怀送抱才让你失去了控制，我这种人不配得到任何人的爱……我很下贱，是我……” 
    房间中很安静，所以林凡那微弱的声音很清晰地回荡在这个房间中，舒炎看着面前脸色惨白脸上没有丝毫表情的林凡，心狠狠地痛了起来，手上的指甲深深地嵌进手心中，舒炎强忍着心中的那阵疼痛告诫着自己不要冲动不能再次犯错了！
    所以身体静静地坐在那里，看着面前的林凡，听着那些话，即使眉头皱的快成川字了，却始终没有上前拥住这个他曾经用了整个生命去爱着的人。
    而林凡则一直机械地说着那些话，声音空洞表情木然，像你一具快要坏掉的玩偶般，只要被人稍微用力一碰就会整个散架……
    他们，曾经那么相爱，现在，却如此的陌生。
    一个肆意地伤害着，一个麻木地任他伤害着。
    不爱则恨，除此之外，他们找不到任何别的方式来寄放那份曾刻入骨髓深处的爱……
    
  


凡华落尽 第一百一十六章 爱与恨的纠缠




    林凡不知自己说了多少遍，心已经麻木的感觉不到任何的疼痛。如果可以这样让舒炎心中那份恨消失，林凡不介意就这么一直说下去，直到舒炎的心不再因为那份恨而变得扭曲。
    即使舒炎已经不爱他了，林凡却依旧希望他能快乐，因为林凡还深爱这个层带给他一生最大的幸福的人。只是，以后，这份爱只能藏在心底深处，最后寂寞地随着他埋进墓穴中。
    所以他并不恨舒炎对他做的这些，他恨的只是上天既然让他们相遇了，为何要如此残忍地分开他们，最终成为路人！
    “不要再说了！！！”舒炎忽然大声地吼道，然后盯着林凡，怒吼道：“你究竟还知不知道羞耻，那么难看的话竟可以说这么多遍！你的脑袋坏掉了吗？！”
    林凡抬眼看着他，淡淡地说道：“现在你满意了吗？可以放了我了吗？”
    “你就这么想要从我身边逃开？！” 
    “这么说你还是不满意，那我继续说，一直到你满意为止……”林凡淡淡地说道，然后又开始新一番的机械的重复。
    舒炎扑过去一把推到他，然后狠狠地吻住那还在一开一合的嘴唇，粗鲁地啃着林凡的薄唇，然后撬开他的牙关，卷起他的舌头狠狠地纠缠着，一手搂住他的腰，一手大力地扣住他的后脑，力气大的像是要把林凡揉碎般。
    林凡的身上却没有涌起刚才被舒炎抚弄时的那种战栗般得电流，只是呆呆地躺在床上，任舒炎吻着他。
    舒炎吻着吻着也觉察出不对劲，停住动作看了看身下的林凡，这才发现他根本就没有丝毫的反应。
    心中一股无名火顿时涌了上来，居然对他这么热切的吻一点感觉都没有？！除了那股无力的挫败感，舒炎更想要将身下这个人彻底的征服，让他为了自己而疯狂而迷乱！
    他想要看到林凡在他身下脸色潮红着喘息，想要看到他身上露出的那种迷离，而不是现在这样如人偶般毫无反应！
    粗鲁地抬起林凡的双腿，没有丝毫的疼爱可言，就这么硬生生地挤了进去，然后抬头看着林凡，在看到他脸上终于露出了疼痛的表情，舒炎心中漏跳一拍，但并没有停下来，反而加大力度狠狠地撞击着。
    想要把他毁掉，这样他就再也不可能被人抢走，然后从自己身边逃开！
    他这一生，都只能呆在自己的身边，不管是爱还是恨，他们注定要纠缠到死！
    舒炎一边想着一边疯狂地动作着，丝毫没有注意到林凡那单薄的身体因为他的撞击而濒临散架。他的脑中所想的都是如何索取着身下的人，如何让他也无法离开自己！
    一次又一次，舒炎就像是陷入极度疯狂中，一边索取着一边狠狠地说道：“林凡，你是我的！就算你的身体坏了，你也只能是我的！我不会把你让给任何人！谁也不准跟我抢！”
    “林凡，以后，你别想离开我，你是我的玩具，就只能听从我的命令！”
    林凡早已疼的失去了思考的能力，但是身体的疼痛远远不如心中的痛，舒炎说了这么多话，他就只记得一句，那就是他是舒炎的玩具，这一生休想离开他。
    身体大概已经彻底垮了，原本就摇摇欲坠的身体，被舒炎这般毫无爱意地撞击着，身上所有的骨头似乎都开始散架，一块一块地分崩离析。
    这就是对待玩具才会有的粗鲁与毫无疼惜吧，如果舒炎还对自己有一丝一毫的爱意，他怎么可能会感觉不出自己一点反应都没有。
    舒炎发泄了很多次，一直到累得无法再动了才放开了林凡，只是，他未曾注意到，在这么长的时间中，林凡却一次都没有高潮过。
    现在的林凡真的就像是没有灵魂的木偶，躺在那里双眼空洞地看着天花板，他不知道究竟过了多久，也不知道自己到底晕过去几次，只知道每次晕过去后都会被舒炎揪着头发粗暴地弄醒，然后舒炎继续在他身上疯狂地发泄着。
    身体痛的像是被卡车碾过一般，双腿僵直地搭在床单上，舒炎终于从他身上下来，然后走进浴室，只留给林凡一个决绝的背影。
    玩具从来都不应该奢求主人的疼爱，他又怎么可以奢求这个时候的舒炎还会抱着他走进浴室清洗呢。
   林凡想要起身将身下那些黏糊糊的东西擦掉，可是刚刚直起身子便被腰部传来的那阵撕裂般的疼痛的他立即重新躺回去。
    绑在手上的领带在刚才的那阵疯狂中已经被舒炎解了下来，林凡深吸一口气咬着牙用手撑住上身然后慢慢地直起身子，极力压下那撕裂的疼痛，伸手扯过放在床头上的纸巾擦拭着身体。
    凌乱的床单上有着丝丝的血迹，林凡知道那个部位一定被撕开出血了，但是现在的他没有多余的心力去管那个受伤的部位，只能强撑着将身体擦的比较干净，然后又重重地躺回去。 
    现在的他只能祈祷着舒炎快点玩够了厌倦了然后将他扔掉，这样至少他不用再忍着钻心般得痛看着舒炎那冰冷的神情。
    听到浴室的水声停止，林凡立即缩起身子蜷在一边。
    舒炎身上只围了一条浴巾，头发还湿淋淋地往下滴着水，走出浴室，舒炎便看到了扔在地上的一团纸巾，眉头皱了起来走过去，然后在林凡身边坐下。
    林凡极力地减少自己的存在感，但是舒炎显然并不因为他全身都缩成一团而忽视了他的存在。
    手一伸便拽住了林凡的手腕，然后将他的身体硬扳过来让他面朝着自己。
    “你哪里出血了……”舒炎口中蹦出了一句这样的话。
    林凡一直低垂着眼睛，真的已经不想再看到舒炎那冷漠的神情了。
    “是不是很疼？”
    林凡依旧沉默。
    舒炎继续说道：“疼的话就说出来，这里没有别人，你不用忍着……”
    林凡终于抬眼看了看舒炎，不过立即便又低下头一言不发。
    但舒炎却被他那一眼看得心惊肉跳，那是抱着多么绝望的心情才会露出那种毫不在乎自生自灭般得眼神。
    舒炎想去抚摸那张惨白的脸，只是手快接触到林凡的脸时，硬生生地握成拳头然后收回。
    “你好好呆在这里，不要想着能逃出去！我会派人过来看看你那里受的伤，在这之前，你就乖乖地躺在这床上，哪也别去！”舒炎起身下床，然后又说道，“不想吃更多的苦头，就好好地听我的话，否则受伤的是你自己！”
    林凡木然地听着他的话，直到舒炎快走出去了，才开口说了一句：“我的手机是不是在你那里？”
    “你想干什么？”舒炎立即回头警觉地问道。
    “我还能干什么？”林凡淡淡地说道，“我想请你以我的口吻帮我发两条信息给我爸爸和妈妈，告诉他们说我想出去散散心，让他们这段时间不要到我住的地方去看我……算我求你了，他们要是找不到我，会着急的……”
    舒炎站在门口静静地看着林凡看了一会儿，然后说道：“我可以帮你发过去，但你不要再想着从这里逃出去，明白了没有？”
    “你还担心什么？我现在的身体还能逃到哪里去？”
    舒炎哼了一声，然后打开门走了出去。
    门砰地一声关上，林凡躺在床上，看了看自己的身体，想要拿点东西来遮住赤裸着得身体，但扫视了房间四周一番，没看到任何的毛毯或是衣物。看来舒炎一早就计划好要让他这么羞辱地呆在这个房间里。
    林凡不再抱有希望，身上痛的厉害，困意浓浓地袭来，林凡缩着身子沉沉地睡去。
    舒炎走出房间后，立即打了个电话，让刘叔准备些清淡的食物送过来，然后放下手机，想了想，又拨通了舒家的私人医生的电话。然后又拿起林凡的手机给叶轩和林若发了条信息，做完这些事后，舒炎靠在客厅的沙发上，眯着眼睛看着头顶的天花板发着呆。
    不知过了多久，直到刘叔提着一个食盒进来，舒炎才从呆愣状态中回过神来，让刘叔把东西放在桌上后便让他回去。接着舒炎自己提着那个食盒走进刚才的马格房间。
    舒炎放轻了脚步，走过去将食盒放在了一旁的桌上，然后坐在床边看着沉睡中的林凡。
    额前有几缕汗湿的头发，眼睛紧闭着，长长的睫毛垂下，嘴唇因为刚才的啃噬而有些红肿，苍白的脸上是安静的睡颜，因为瘦的厉害，原本就尖尖的下巴现在更是没有一点肉，白皙凡人身体上遍布着深浅不一的痕迹，伸手轻轻地抚摸着那张清秀的脸，舒炎叹了口气，俯身抱起他将他放在床中间去，然后轻轻地抽掉这床被弄得一团皱的床单，换上了新的床单后，再找来一床被子，盖在林凡的身上。
    接着舒炎爬上床去，将林凡连着被子整个抱住，近距离地看着那张脸，轻柔地抚摸着他的头发，低喃道：“小凡，我到底该拿你怎么办？……”
    


凡华落尽  第一百一十七章 从头到尾，我都只爱你一人




    舒炎比林凡早一步醒来，看着怀中依旧睡着的林凡，舒炎抬手想要去抚摸他的脸，这时林凡动了动身子，舒炎立即将手缩回，然后放开他直起身子坐起来。
    林凡醒来感觉到身上的温暖，有些惊讶地睁开眼，看到盖在身上的被子时脸色有些恍然。
    “醒了？”头顶响起一个冷漠的声音。
    林凡抬眼看到舒炎正坐在一旁看着他。
    “醒了就起来吃点东西……”舒炎说着下床将食盒提过来放在床上。
    林凡不解地看着舒炎，为什么一觉醒来舒炎的态度会变了这么多？
    舒炎似乎看出了他的心思，嘴角浮起一抹冷笑：“你要是饿死了，我岂不是少了很多趣味？”
    林凡的眼眸重新暗了下去，垂下眼睛沉默着。
    舒炎粗鲁地抬起他的下巴，“你想绝食吗？我偏不让你如意！”
    说着捏住林凡的下巴，舀了一小勺粥递过来，命令道：“喝下去！”
    林凡紧紧地闭着嘴唇，不管舒炎怎么威吓就是不张开口。
    舒炎被他的固执弄得火冒三丈，放下勺子，双手捏住他的腮帮子，逼迫着林凡终于张开口，舒炎立即拿起勺子将粥塞进他的口中，然后捏住他的双唇强迫林凡把那口粥吞下去。
    只是林凡胃难受的厉害，一口粥刚吞下去便又吐到了舒炎的身上，舒炎磨着牙一个耳光甩过去，吼道：“不想吃？！好，那我让你尝尝别的东西！”
    说着解开裤子，林凡惊恐地睁大眼睛，整个人一直往后退，舒炎拽住他的手腕将他拖过来，然后捏住他的腮帮子，毫不留情地就往里面塞，林凡扭着头挣扎着，舒炎又一个耳光甩过去，“你再动一下试试！”
    林凡挣扎不了，只能闭上眼睛任舒炎动作着，嘴里那股腥味呛得他几乎要晕过去，但是舒炎揪着他的头发只要他一有快晕过去的迹象便狠狠地一耳光扇过来，于是林凡从头到尾都清醒地坐在那里像个破败的娃娃般一动不动。
    等舒炎终于发泄出来从他口中退出去，林凡立即倾斜着身子探到床外想要将口中的东西吐出去，可是舒炎一把将他拽回来，捂住他的嘴，冷冷地说道：“吞下去！”
    林凡拼命地挣扎着，抬起酸痛的双腿使命地乱踢着，舒炎直接将他推到在床上，压住他的双腿，然后用嘴堵住他的嘴，一番混乱后，林凡最终敌不过舒炎，那带着浓重腥味的液体就这么吞了下去。
    舒炎满意地笑了，看着林凡说道：“怎么样？味道是不是比较好？”
    林凡猛烈地咳嗽着，当意识到不可能吐出来后，便放弃了挣扎直挺挺地躺在床上，只是身体却控制不住的发抖。
    以前和舒炎在一起时，舒炎从来没有让他用嘴帮他解决过，因为舒炎说那样很脏，他舍不得林凡做那样的动作。
    眼睛干干的，虽然酸涩的几乎睁不开，但林凡已经哭不出来了，哀莫大于心死，原来心死了，就再也哭不出来了。
    “为什么还要我的身体?”林凡的声音就像是从遥远的地方传来，飘忽的让人觉得不真实。
    舒炎愣了愣，林凡继续说道：“你不是已经找到恋人了吗？你对我做这些等于身体上背叛了他，他不会伤心吗？”
    “你这是在吃他的醋？”舒炎眯着眼睛问道。
    林凡笑了笑，这是他在这个房间里第一次笑，虽然那几乎算不上笑，反而更像是哭：“我只是觉得以我现在这副身体，大概维持不了多久了，你为我这么个将死之人让他伤心，不是很划不来吗？”
    看到林凡那副完全放弃了活下去的神色，舒炎的心中泛起了冲至头顶的酸涩，紧紧地抓住林凡的手腕，大声地吼道：“我告诉你，你给我振作点！我还没玩够呢，你怎么可以死？！还有，他有什么好伤心的，你只是我的玩具，玩一个玩具而已，他根本就不会伤心！”
    林凡又笑了笑：“舒炎，玩具也会坏的，小时候我玩的那些玩具娃娃，妈妈要是生气了，夺过去踩几脚就散架了……”
    “……”舒炎忽然沉默了下去，看着林凡脸上淡淡的神色，沉默着。
    “其实，你可以一次性玩个够，反正我现在也挣扎不了，要是觉得我没什么反应无法满足你的要求，你可以去买点助兴药，喂我吃了后，大概就能彻底地满足你了，那个时候，你也不会觉得我生涩的不知道配合你……那些酒吧里，大概就有那种药吧……”
    舒炎一直一言不发狠狠地盯着林凡，双眼中的神色深的不见底。
    林凡知道这个时候的舒炎大概被他的这些话惹得全身怒火，但他就是想要将舒炎惹火，然后将自己彻底撕裂开弄坏掉。
    如果舒炎一次性就玩腻了他，那对他对舒炎来说都是一种解脱。
    所以林凡努力的想着能让舒炎彻底失去控制的话，见舒炎还沉静地坐在那里不说话，林凡深吸一口气，专挑挑衅的话说：“你不会是坚持不了太久吧？所以才想着分次慢慢地玩？如果是这样，那我倒是理解了，毕竟，那方面的能力不能强求……你要是因为某些原因坚持不了太久……”
    话还没说完，便被舒炎狠狠地堵住嘴唇，舒炎阴沉着脸恶狠狠地说道：“我疼惜你身体受伤不想让你伤的更重，你可好，专门来挑衅我！你不想活了是吧》！那好，林凡，今天我就让你的身体彻底垮掉！”
    林凡闭上了眼睛，舒炎也不再说话，在舒炎一次次的撞击下，林凡仿佛可以听到自己身体分崩离析的声音。
    不知道到底过了多长时间，翻天覆地的纠缠以后，林凡的身体再也无法动弹，这次舒炎没有弄醒他，看着他的睡脸，俯下身搂住他两人一起沉沉地睡去了。
    再次醒来时，舒炎看了看怀中的林凡，他那一直苍白的脸上怎么这么红？
    舒炎心中惊了惊，这时才发觉他的身上烫的厉害，伸手摸了摸他的前额，林凡的额头滚烫滚烫的，舒炎一下子就慌了，林凡发高烧了！
    舒炎慌乱地下床帮他把身下那些黏乎乎的东西擦掉，找了套睡衣给他穿上，然后找出体温计量了量林凡的体温，39.8度，看着体温计上的读数，舒炎心理莫名地害怕起来，林凡的身体已经很差了，这种高烧下，如果不及时救治，恐怕真的会很危险！
    走出房间，再次拨通那个医生的电话，吼道：“你怎么还不过来？！”
    “少爷，我已经来了，就在楼下的客厅中……”舒家的私人医生江医生小声地说道。
    舒炎朝客厅看去，果然看到他在下面，顿时火冒三丈：“你是白痴吗？！已经来了为什么不上来？！是不是还要我下去请你你才上来？！”
    江医生小心翼翼地说道：“对不起，少爷，刚才我……我本来是上去了的，但是，看到你们……你们那个……然后你们接着又睡着了，便……便一直在客厅里等着……”
    舒炎懒得跟他废话，直接挂了电话，吼道：“快上来！”
    江医生提着器材上去，舒炎指着床上的林凡，放低了声音说道：“他发高烧了，那里也受伤了，你去看看，要快点让他的烧退下去！”
    江医生自然明白舒炎说的那里是哪个部位，立即走过去，仔细的检查着。
    生舒炎又来了句：“你好好检查便是，但是除了检查外，不要四处乱看，多看一眼的话，你知道后果的！”
    江医生俯身仔细地查看着林凡那个部位，眼睛除了盯着伤口外，瞥都不敢往林凡身上瞥一眼，生怕惹舒炎发火。
    舒炎站在一旁看着，手心都是汗，紧张地问道：“怎么样？伤口严不严重？”
    “少爷，他的这里被严重的撕裂了，再加上没有及时清洗，现在……现在……已经发炎了……里面还有脓肿……”江医生看着舒炎越来越黑的脸，吞了吞口水，继续说道，“发高烧也是因为这个引起的……”
    舒炎揪住他的衣领，声音有些嘶哑地说道：“我问你，这种情况到底严不严重？！要怎么样才能好起来？！”
    江医生小心翼翼地看着舒炎阴沉的表情，说道：“如果一般人那里受到这种伤的话，也会发烧，但是……但是……”
    “有话快说！”舒炎听的心提到嗓子口，急切地低吼道。
    “这位先生的身体似乎一直都很虚弱，刚才……似乎承受了超过身体能承受之外的……剧烈动作……所以情况比平常的人更严重……”江医生一边委婉地用词一边擦着额头的汗。
    舒炎放开他的衣领，俯下身看着林凡通红的脸，心一直都悬着：“他这种情况要多久才能好起来？”
    “少爷，我建议你还是把这位先生送到医院去……他的情况很危急，如果晚了，恐怕……恐怕……”
    舒炎回过头吼道：“你不要咒小凡！他一定会好起来的！”
    江医生看了看林凡那虚弱的身体，又小心翼翼地说道：“少爷，我可以帮他做些处理，但是保险起见还是送到医院去好一些，毕竟医院里的设备很齐全……这位先生的情况真的很危急……”
    没等江医生说完，舒炎便俯身抱起林凡，快步地冲出去。
    真的很轻，林凡的身体轻的让舒炎心里发慌，将他抱上车后盖上外套，舒炎发动车子朝S医院快速驶去，路上，舒炎不断地回头查看睡在后座张的林凡，看到林凡脸上那一直紧紧闭着的双眼和那毫无光泽的双唇，舒炎心急如焚一颗心一直悬在嗓子眼处，默默地念着：小凡，你一定要坚持住，我们马上就到医院了！你一定会醒过来的，对不对？！
    到了医院后，看到林凡被送进急救室，舒炎靠在墙壁上看着急救室的那扇门，心里涌上了一阵强烈的无力感，眼睛酸涩的厉害，此时的他，所有的恨都消失的一干二净，他满心念想着的都是小凡你一定不能有事，你要是出事了，我该怎么办？ 
    小凡，我真的很爱你，恨不得将你时时刻刻的绑在身边，我说的那些恶毒的话都是故意气你的，因为我想让你只想着我一个人，如果你不爱我了，那我要你时时刻刻的记住去恨我，不管是爱还是恨，我要你全部的身心中只有我一个人！
    小凡，我没有爱上别人，从头到尾，我都只爱着你，那个杨溪只是我的玩具，而你，是我今生最爱的人。
    舒炎的身体靠着墙壁滑下，晶莹的泪珠从眼角滑落，打在地上，在这寂静的急救室外，似乎可以听到那颗眼泪落在地上的声音……

   

凡华落尽  第118章  这是梦吗？为何你哭的如此伤心



   舒炎静静地看着依旧亮着灯的急救室，随着时间的流逝，心中的不安越来越强烈，手心都是汗，小凡，你一定会没事的，只要你能醒来，以后我再也不会折磨你了，你不爱我也好，恨我也好，我都不会再来伤害你了，我会远远地看着你，只要你幸福就好。


   因为伤害你，我的心会痛的厉害。


   舒炎看着那扇门，忽然想起林凡自从和他认识后，每一次到这里都是与他有关。而更让舒炎难过的是，林凡每一次进这急救室，不是为了救他就是被他伤害。原本自己一直想要给他幸福想要守护他，结果却一直让他受到伤害，舒炎抓着自己的头发，那股悔恨强烈地涌上心头，小凡，原来我一直都未能保护你。


   急救室的灯灭了，舒炎霍的站起来，看着李医生从里面走出来，便急切地问道：“小凡怎么样了？他没事的，对不对？”


   李医生摘下口罩，他可以清晰地感觉到李医生对他的不满，而且脸上还明显地写着：我就是不告诉你小凡的情况！


   舒炎咽了咽口水，但心里实在是担心林凡的伤势，只好硬着脸皮凑上去问道：“李医生，小凡他究竟怎么样了？”


   李意依旧冷冷地瞅着他，然后冷哼了一声说道：“他身上的那些伤是不是都是你弄的？”


   舒炎诚实地点点头，李意立即一拳挥过来打在他的脸上，口中愤恨的说道：“你这个禽兽不如的东西，竟然恨得下心那样粗暴地对待小凡！你知不知道这三年来，小凡的身体有多差！他因为想你想的把身体都弄垮了，你现在终于回来了，居然还能下得了那么狠得毒手！”


   舒炎被他打得往后踉跄了几步，不顾脸上的疼痛抬起头惊讶地问道：“你刚才说什么？你说小凡他一直很想我？你没有骗我？”


   李意又一拳头挥过去，这次被舒炎挡住，舒炎急切地追问道：“你快告诉我，小凡他是不是一直都很想我？他没有和那个陈颖在一起吗？”


   “小凡一颗心全都在你身上，怎么接受得了除了你以外的人！当初小若终于同意小凡和你在一起时，小凡不顾昏迷了一个月刚刚醒来那虚弱的身体就跑去找你，结果你凭空就消失了！还一走就是三年！这三年来，我们看着小凡的身体一天比一天差，他嘴上不说，但我们都知道他这全是觉得对不起你再加上想你想的厉害才把身体弄成那样的！小凡他等了三年，结果等来的却是你的伤害！你这个混蛋，你知不知道小凡那个地方被你弄得有多么的惨不忍睹！他的身体能吃得消吗？！”


   李意越说越气，火上来了直接转身走人。


   李意的一番话就像是一道惊雷劈在舒炎的身上，惊得他几乎无法动弹，同时让他欣喜若狂！小凡他，他原来一直在等他，原来他并没有背叛他们的感情！


   心中涌起莫大的惊喜，原来小凡还爱着他，原来他们的爱从来未消退过！这个认知让舒炎全身上下都带着甜蜜的光彩，开心的几乎要飘起来。


   但是那阵欣喜过后，舒炎立即想起自己对小凡做出的那些伤害，心中的悔恨似潮水般涌来，想起小凡那凄惨的模样，舒炎恨不得狠狠地扇自己几个耳光！


   看到李意转身走人，舒炎赶紧跟上去，紧张的问道：“小凡他，他怎么样了？那个伤，对他的身体究竟有多大的伤害？要多久才能好起来？”


   李意只是冷哼着，没有搭理舒炎的问话。


   舒炎见他一直不说话，心里急得像是被好几个爪子抓着挠痒痒，脸上也都是汗，就怕小凡真出事了。


   “李医生，都是我混蛋，都是我误会了小凡，求求你告诉我小凡究竟怎么样了？”舒炎一直跟在李意身后苦苦恳求着。


   李意见他满脸的焦急，便停下身，叹了口气，“早知道现在会这么心疼，当初何必那样伤害他！小凡的情况很严重，幸好你送来的早，不然真的会很危急！”


   “那他现在是不是没事了？”舒炎都快从嗓子里跳出来了，焦急地看着李意问道。


   “度过危险期，应该没有大碍了……今天晚上大概就能醒来……”


   舒炎身体一软，扶住墙壁稳住身体，还好，小凡没事了。


   “这次小凡醒来，你要好好的对他，如果敢在伤害他，我和小若绝对不会再让他见你的！”李意眯着眼睛说道。


   “你放心，我一定还好好的守护着他的……我只怕，他不会再接受我了……”舒炎苦涩地说道，自己这次是真的将他伤的太深了，想起自己说的那些恶毒的话，做的那些禽兽不如的事，舒炎的身体就抑制不住地发抖，自己究竟是哪根神经错位了，竟然会对小凡做出那种事！


   而一想起林凡双眼无神木然地躺在床上的样子，舒炎的心就狠狠地痛了起来，这个他想要用一生的爱去守护的人，却被他伤的伤痕累累。


   等到可以进病房探视林凡时，舒炎立即奔了过去，在门口深深地吸了口气，让那颗砰砰乱跳的心稍微跳得平缓些，然后按上门把轻轻的打开门。


   走进去便看到林凡静静地躺在病床上，脸上的惨白狠狠地刺激着舒炎的心。舒炎走过去，在床沿坐下，轻轻地握住那双消瘦的手，将它们放在手心，想要温暖这双没有温度的手。


   看着林凡的睡颜，舒炎喉咙涌上浓浓的酸涩，小凡，对不起，我不知道你一直在等我，对不起，我不该气昏了头把你伤的这么深。


   你快点醒来好不好？等你醒了，要怎么打我骂我都行，以后，我绝对不会再松开你的手了！如果还有人敢来抢你，我就把你带走，带到一个只有我们两人的地方好不好？这样我们就能安安静静的相守一生了。


   虽然李意说林凡晚上就会醒来，但舒炎心里一直都忐忑不安，时不时的看看墙上的钟表，见指针不停地走动着，但林凡依旧没有要醒过来的迹象，舒炎的心就一直无法落地，紧紧地盯着林凡，只要他稍微动一下，舒炎的心便立即提起来。


   晚上七点的时候，林凡终于睁开了眼睛，愣愣地看着头顶的天花板，有些木湖，这里是哪里？他不是被舒炎关在那间屋子里吗？怎么睡了一觉感觉这天花板都变了？


   “小凡……你……你醒了？”头顶传来一个声音，听上去语气中有些紧张。


   林凡扭过头，呆呆的看着面前的舒炎，然后木然的说道：“是啊，我醒了，你可以继续了……”


   听到林凡这话后，舒炎心如刀割，紧紧的握着林凡的手，柔声的说道：“小凡，对不起，都是我混蛋，对不起……我以后再也不会伤害你了……你的身体感觉怎么样了？”


   林凡的脑袋更是迷糊了，怎么他睡了一觉醒来后，不仅天花板变样了，舒炎竟然似乎也变回去了？


   看到林凡一脸呆愣的模样，舒炎知道他在怀疑自己突然转变的态度，便温柔地解释道：“小凡，我都知道了，原来你并没有背叛我们的感情……原来你一直都在等我……对不起，我没有弄清楚就被嫉妒冲昏了头，对你做出这么残忍的事……你能原谅我吗？”


   “我这是在做梦吗？”林凡喃喃的说道，不让舒炎怎么会这么温柔的看着他。


   “小凡……”看到林凡一脸的不敢相信，舒炎心痛至极，俯下身抱住他，将他那瘦弱的身子整个抱进怀中紧紧的搂住，“小凡，这不是梦，我回来了，以后我们都不会再分开了……等你身体好了，我们马上到国外结婚，这一次，我们再也不会因为别人而分开了……”


   林凡被舒炎搂在怀中，头靠在舒炎那温暖的胸膛上，愣了很久，才又喃喃的说道：“果然还是在做梦……真好，梦中的舒炎还是和以前一样，会温柔的抱着我说话……”


   舒炎眼中一酸，眼泪毫无预兆的落了下来，是他把小凡伤的太深，才会让他觉得这忽然得来的温柔是在梦中。


   舒炎的眼泪滴落在林凡的脸上，凉凉的，林凡抬手摸了摸，然后手伸过去擦拭着舒炎脸上的泪水，轻声说道：“为什么在我的梦中，你会哭的这么伤心？不要哭，我会难过的……”


   林凡的话让舒炎的眼泪就像是失去控制的洪水般汹涌而出，舒炎紧紧地抱着他，将头埋在林凡的肩上，心痛的让他窒息，泪水打湿了林凡的衣服……




凡华落尽  第一百一十九章  幸福是有你在身边




直到肩膀处的衣服湿了，林凡才明白这不是梦，舒炎真的抱着他在哭。


林凡的脑袋一片空白，究竟发生什么事了？舒炎为什么要抱着自己在哭？


难道玩具需要去安慰主人？


见舒炎的身体都在颤抖，林凡的心便有些难受，抬手拍了拍他的后背，轻声地说道：“你怎么了？如果需要我做什么的话，你可以直接说出来……”


“小凡……小凡……”舒炎一直喊着他，林凡听的心里乱糟糟的，便打断他的喊声，“我没有想要逃走，你不用一直喊着我的名字……”


“小凡，对不起，你能原谅我吗？”舒炎抬起头，看着林凡紧张地问道。


林凡有点摸不着头脑，呆呆地问道：“你能不能说明白点？我怎么都听不懂你在说什么？”


“小凡，李医生把所有的事情都告诉我了，是我误会了你，对不起，这次我错的太离谱了，你能原谅我吗？”舒炎便把他发烧以后的事情一五一十的说了，然后还解释了他现在根本就没有什么爱人，那只是他想要报复林凡所编的谎言，说完以后一脸期待又紧张地看着他。


林凡怔怔的看着舒炎，舒炎说的那么多话中，他听得最清楚的是那句他没有爱人，那只是个谎言，原本已经沉寂的心忽然起了些许的波澜。


看到林凡一直愣愣地盯着他，舒炎的心慢慢地往下沉，这两天他对小凡做的事实在是猪狗不如，他知道自己没有资格也不配去奢求林凡的原谅，他只是希望林凡不要把他推的远远地。


他无法用着路人甲只是在一旁看着的态度去对待林凡，他想要他，想要的发疯，天知道他这三年来有多么的自欺欺人，骗自己说他会忘掉林凡忘掉那个刻入骨髓深处的人。但是，那个纤瘦的身影从来都没有从心里走出去过，每当他一个人静静地呆着时，林凡的音容笑貌就清晰地浮现在眼前，生动的让他想要立即飞回S市，即使用抢的，也要把他抢回去，然后把他绑在身边一刻都不要离开！


而在‘昔味’与林凡的重逢，在那一刻，舒炎便知道自己从来都没有忘记过这个人，三年来，即使再恨，他依旧爱着他，爱的寂寞与疯狂。心中的那块地方，永远都只进驻着林凡一个人，即使林凡曾经在那里狠狠地刻了一刀，他依旧舍不得把这个人从心底扔掉，包括那道伤。


“小凡……”舒炎的喉结上下滚动着，干巴巴地喊着林凡的名字，“这两天，都是我混蛋，我再怎么生气再怎么失去理智也不该那样伤害你，你现在无法原谅我，没有关系的，我会用一生的时间来取得你的原谅……从今以后，我会守在你身边，你可以打我骂我，但是，小凡，你不要不理我好不好？不要推开我好吗？”


林凡一直静静地看着舒炎，在舒炎等的几乎快要绝望时，忽然轻轻地开口道：“你刚才说你没有恋人？”


“有……我有恋人，那个人是我这一生的最爱，自从和他相遇后，我就知道我这一生只会有他这一个爱人！”舒炎看着林凡一字一句地说道，眼神中溢满认真与深情。


林凡喉中一酸，原来刚才自己听错了，舒炎还是遇到了比自己更适合他的人，心中的苦涩慢慢放大，原来自己真的不是舒炎的唯一。


林凡偏开头，艰难地开口：“你那么爱他，你们一定可以永远的相守在一起的……”


理智告诉他应该要礼貌地祝舒炎幸福，但是那句祝福的话哽在喉咙中怎么也无法说出来。林凡看着窗外那点点灯光，原本以为自己可以装作很豁达的样子，但是，在爱情面前，他终究是自私的，他只希望舒炎爱着他。


他真的无法开口祝福舒炎和另外一个人的爱情。


好难过，最后还是无法和这个深爱的人在一起，或许这就是上天对他的惩罚，惩罚他当初放开了这个曾经那么爱他的人。


自己放的手，现在还有什么资格来奢望那份爱可以重新回来？


舒炎不明所以地看着林凡，怎么感觉他好像没有听懂自己的话？而且似乎还误会了自己的恋人另有其人？难道他不知道自己说的那个恋人、那个一生的最爱就是他吗？


“小凡，你，你是不是误会什么了？”舒炎试探地开口问道。


林凡没有回答，已经没有什么可误会的了吧？


舒炎伸手捧住林凡的脸，然后让他面对着自己，四目相接，舒炎柔声地说道：“小凡，你说的相爱的人是不是应该在一起？”


林凡不知道他想说些什么，那双看着他的幽深的眼中带着的深情几乎就要让他误以为舒炎还爱着他。


虽然心痛的无法呼吸，林凡还是点点头：“如果相爱却无法在一起，那种痛会让人整个崩溃……既然你爱他，就好好地和他在一起吧……我……我……祝……祝你……”后面那个祝福的话终究还是无法说出口。


可是，下一刻，便跌入了一个温暖的怀抱，舒炎的双手有力地环住他的身体，但动作中又带着一丝的小心翼翼，似乎怕牵动到他身上的伤。


林凡有些不知所措，愣在那里任舒炎抱着。


“小凡，你自己说的，不准反悔，相爱的人就要在一起，所以这辈子，我们都要在一起……”舒炎的声音有些颤抖，还带着些许的哽咽。


林凡愣了半天，终于有些明白了舒炎刚才的话，那颗原本已经裂成一片片的心似乎正在慢慢地合拢，鼓起勇气问道：“舒炎，你……你说的那个恋人……是……是……我吗？”


“傻瓜，除了你还会有谁？”舒炎搂着他说道，“你把我整颗心都偷走了，我的心都放在你的身上，你说我的恋人会是谁？”


林凡张着嘴，半天没能发出一个音节来。


舒炎见他还一脸呆愣的样子，松开了双手，改为抓着他的双肩，凝视着林凡，深情地说道：“我爱你，小凡，从头至尾，我爱的都只有你一个人！这三年，虽然每次想到你竟然放弃了我们的感情我就恨不得把你抢过来绑在身边好好地惩罚你，但是我的爱，从来没有变过一丝一毫！我的心中只进驻过你一个人，整颗心都为你而跳动！你把那颗心都占据的满满的，你让我拿什么去爱别人？”


“可是……可是……前两天我们在‘昔味’里相遇，你不是说你已经忘了我？还说已经找到了新的恋人了？”幸福来的太突然，林凡觉得就像是在做梦，所以依旧不敢相信地问道。


“傻瓜，那个时候我以为你和陈颖在一起呢，我就是想气气你，想让你以为我除了你意外还可以去爱别人的……”舒炎刮了刮他的鼻子，“其实，我最想知道的是，你在听到我有了新的爱人后，会有什么样的反应？如果你露出很难过的样子，我会觉得自己没有败得一塌糊涂……当时看到你的脸上忽然变得惨白，你不知道我的心痛的有多厉害，可是为了强装潇洒，硬是装的很不屑的样子，那种滋味真是不好受……”


林凡听的一愣一愣的，压下那砰砰乱跳的心，紧张地问道：“这么说，你，你……还爱我？”


“傻瓜，我不是说了吗？我爱你，这一生只爱你！”看着林凡睁大眼睛一脸的不敢相信，舒炎在他双唇上轻轻地啄了一口说道，“你会原谅我吗？原谅我这两天的伤害？……”


终于明白了舒炎依旧爱着自己，林凡苍白消瘦的脸上绽放出欣喜的神色，心跳的飞快，伸出双手抓住舒炎的手，有些急切地说道：“顽皮根本就不恨你……舒炎，我爱你，我爱你……不要再离开我了好不好？舒炎……我……我好想你……这三年来，我做的最多的事情就是想你……我们以后是不是可以在一起了？以后就真的可以不用分开了？”


“不分开了，我们再也不分开了……”舒炎紧紧地握住林凡那微微颤抖的手，柔声说道，“以后的每一天，我们都要一起度过……”


林凡红着双眼，看着面前这个一脸深情的人，这两天身上的那些痛在舒炎那温柔的注视下全都变成了甜蜜的喜悦，舒炎还爱着他，他们真的还可以在一起！


看到林凡的眼中含着泪水，长长地睫毛上染上了一丝的湿润，因为情绪激动而微微颤抖着，那双美丽的严静正一眨不眨地盯着他，舒炎心里就溢其了满满的疼惜，伸手揽过他的腰，将他搂进怀中，轻声的说道：“小凡，谢谢你……谢谢你还爱着我……我以为这次你伤的这么深，你一定不会轻易原谅我了，谢谢你还在等我……”


林凡双手搂住舒炎的后背，靠在他的怀中，低声地说道：“我不怪你，是我伤你在先，你才会因爱生恨……你知不知道，看到你那么冷漠的眼神，我以为你已经不爱我了，那个时候心都痛得绝望了，以前的事，我们都不要再提起了好吗？以后我们还有很长很长的时间可以相守在一起，这次，我们都不要再放开彼此的手了！”


舒炎紧紧地抱着林凡，这就是他爱着的人，温和善良，纯澈干净，当初他就是被林凡双眼中那股干净到极致的神采深深地吸引住了，他想要用一生来守护这个人，让他眼中永远都有着那几乎不染一丝尘埃的清澈。


十八岁那年，他们相遇，然后相爱，但他们真正相守在一起的时间很少很少，在最初的爱上后，他们仅仅只在一起度过了短短的几个月，然后就是分离六年，再次的重逢，他们依旧只是在一起度过了半年多的时间，接着就是伤心的别离。


这一次，他们再也不会轻易的放开彼此的手。他们分开了九年，那种撕心般的想念几乎将他们整个吞噬掉，身边没有那个所爱的人的身影，寂寞就像是无底深渊，深的看不到底。


这份爱，经历了九年的分离，却从未曾改变过，反而让他们更珍惜彼此，因为尝过那种疯狂的思念和那种如刀割般的心痛，他们更懂得了珍惜，更懂得了拥有彼此是多么幸福的事！


已经没有什么可以把他们分开了，这一生，他们都会紧紧地牵着彼此的手，走过那些长长的岁月。


“小凡，等你的身体好了，我们就结婚。这一次，我一定会用戒指把你牢牢地套住！”舒炎拥着林凡，在他耳边轻声的说道。


林凡苍白的脸上染上一抹绯红，神色虽然有些害羞，但却坚定地点着头，眼中是带着幸福的认真，看着舒炎低声说道：“我答应你……”



凡华落尽  第一百二十章  混蛋配笨蛋，绝配！




在舒炎精心的照顾下，林凡终于可以出院了。


林凡出院的前一天晚上，舒炎激动的一夜都在翻来覆去睡不着，终于熬到了清晨天蒙蒙亮，舒炎便从床上爬起来，走到林凡的病床前俯身看了看还在熟睡中的林凡，嘴角不由自主地微微上扬，伸手轻轻地抚了抚他的头发，弯下身在他额前印下一吻后，脸上含着笑走出去。


一走出医院，舒炎便开着那辆法拉利跑车激动地朝着那栋曾经和林凡一起住过的别墅驶去。


“刘叔！”一走进客厅，舒炎大声地喊着刘叔。


刘叔的心情和他家少爷的心情差不多，也是激动的一夜没有睡踏实。听到少爷的喊声，忙从房间中小跑出来，“少爷……”


“刘叔，昨天我弄的那些东西，都还好好的没有被破坏吧？”舒炎有些紧张地查看了下那些布置，这可是他花了整整两天弄好的，可不能在这最关键的时候出问题！


“没有没有，我一直守着呢……”刘叔笑着说道。


舒炎查看了一番后见所有的布置都还好好的摆在那里，心终于放了下来，舒了一口气嘱咐道：“刘叔，小凡就快醒了，我要立即回医院，在我把小凡接回来的这段时间，你要好好地守着这里，千万别出什么差错！”


“少爷，你放心，我也盼着少爷能把林先生娶回来呢！”刘叔真心实意地说道，在他心里，少爷和林先生本来就应该在一块的，但两人却一直错过，白白浪费了那么多年的时间，这次林先生终于答应和少爷结婚了，他的心里早就乐开了花。


舒炎看刘叔一脸的认真，便放下心来，上车前想起了什么，忙又说了句：“等会儿程玄他们一帮人应该也要到了，你让他们在这里等着……”


嘱咐完以后，舒炎开着车又回到了医院。


在病房门口，舒炎按捺不住那颗砰砰乱跳的心，深吸一口气后轻轻地推开门，然后轻声地走了进去。


林凡还没有醒，舒炎脱下鞋子和外套，轻手轻脚的爬上床，钻进被窝伸手按住林凡的身子将他楼进怀中。


林凡睡梦中感觉到身边多了个温暖的怀抱，便朝着热源钻了钻，缩在舒炎的怀中继续安心地睡觉。


舒炎则一直睁着眼睛看着怀中那安静的睡颜，因为打开了心结，这段时间林凡的身体较以前好了些，白皙的脸上也有了红润，不再是前段时间那白的吓人的脸色。


抱着林凡那纤瘦的身子，舒炎慢慢地升起甜至心头的幸福，真的很幸福，他终于可以这么静静地搂着小凡，看着他那安稳的睡颜，听着他那平稳的呼吸，感受着他在自己的怀中安安静静地睡着。


幸福真的很简单，只要有小凡在身边，每一天的生活都变得无比的甜蜜。


而一想到今天以后，他就可以拥着小凡走过这长长地一生，舒炎幸福的几乎要落泪。


早上九点，林凡终于醒了，自从舒炎回来后，林凡的睡眠质量就显著提升，或许是这三年来身体太弱，这段时间舒炎精心照顾下，林凡觉得自己就像只赖床的小猪，每天一觉睡到自然醒，在舒炎的怀中挣开眼睛，然后就是舒炎端来的爱心早餐。


睁开眼，和往常一样，映入眼帘的是舒炎那带着浅浅笑意的一脸温柔。


林凡又往舒炎怀中缩了缩，声音中还带着一丝的朦胧：“你又过来啦？”


其实晚上睡觉时，为了避免某些身体与生理上的反应而打扰到林凡的睡眠，舒炎都是在林凡病房中的另一张床上睡觉的，但每天早上林凡醒来都能看到舒炎搂着自己脸上带着一丝的宠溺看着他。


“嗯，一醒来就想过来抱抱你……”舒炎紧了紧手臂，将林凡搂的更紧，然后在他嘴唇上轻轻的吻了吻，柔声的说道。


林凡脸红了红，低声说道：“其实你……你不用这么麻烦的，晚上……晚上就在这张床上睡也没有关系……”


舒炎脸上带着笑看着林凡有些红的脸，笑着说道：“一点也不麻烦……能每天早上这么搂着你看着你睡觉的样子，我就幸福的整个人都飘到了云端……”


然后又接着说道：“你现在的身体还很虚弱，要有充足的睡眠才能好的更快……”


林凡心里淌过一阵阵的暖流，靠在舒炎的胸膛上，低低地说道：“睡在一起又不会影响到睡眠……”


舒炎轻笑出声，手抬起抚摸着林凡光滑的脸颊，哑着声音说道：“傻瓜，要是一整晚都这么抱着你，我某些地方一定会很兴奋……你身体还没完全恢复，我可舍不得把你再弄伤了……”


听明白了舒炎话中的意思，林凡的脸一下子涨的通红，身体微微扭动着想要从舒炎的怀中出来。


舒炎忙按住他扭动的身子，眯着眼睛在他耳边轻声的说道：“小凡，别乱动，大清早的，你在我怀中这么动来动去可是很危险的……”


林凡赶紧停止动作，开在舒炎怀中红着脸低声嘟囔道：“谁……谁叫你脑袋里总是想着那些……那些事的……”


“因为我是男人……”舒炎笑着说道。


林凡非常不赞同地撇撇嘴说道：“我也是男人啊……都……都不会像你那样……”


舒炎扬起嘴角，眼中带着笑意看着林凡，然后压低声音说道：“因为小凡是笨蛋……”


林凡抬眼瞪了瞪他，皱着眉头鼓着腮帮子反驳道：“才不是……”


好可爱！看着林凡那薄薄的嘴唇微微撅起，纯澈的双眼瞪着他，长长的睫毛一颤一颤的，衬得那双眼睛更加的迷人，舒炎咽了咽口水，极力忍住想要立即将他推倒的冲动，然后便起了想要逗弄怀中这个人的念头，想要那张让他着迷的脸上露出更多的绯红以及让他心跳加速的可爱表情。


于是，舒炎似笑非笑地看着林凡拖着尾音慢悠悠的说道：“哦？……”


“哼……”林凡见他脸上一副坏笑的表情，轻轻地哼了一声，将头埋在他胸前不去看他。


心里痒痒的，就像是被无数的小耗子在抓着般，林凡那柔软的发丝拂过他的下巴，舒炎身上立即涌起一阵燥热。再次咽了咽口水，舒炎笑着将林凡的脸捧起，然后收抚过那泛着诱人光泽的双唇，说道：：“小凡就是个傻傻的小笨蛋……”


林凡非常不满地瞪着舒炎，见他的手还在自己的唇上流连着，便张开口轻轻地咬住舒炎的手，然后抬眼看着他，努力地表现出自己现在心情很不爽。


显然，林凡并不知道他这个动作在舒炎看来是多么的煽情、多么的诱人！当林凡将他的手指含进口中，牙齿轻轻地在上面摩挲着，舒炎立即倒吸一口气，温热的碰触刺激的他全身上下的细胞都在叫嚣着想要将面前这个一脸无辜的人压倒！


拼命地忍住心中的那股悸动，看着林凡依旧咬着他的手指，还睁大眼睛瞪着他，那眼神别提有多干净了，根本就没有带上一丝的情欲。舒炎只能轻轻地叹了口气，看了小凡确实不知道这个动作是多么要命，多么的诱人。


将手指从他口中抽出来，然后放在自己的嘴唇上伸出舌头舔了舔，双眼一直紧紧地盯着林凡，果然林凡的脸一下子涨的通红。


“小凡果然是笨蛋……”舒炎笑了笑继续着刚才的那句话。傻乎乎的，都不知道刚才那个动作会让他化身为狼让他差点就把持不住直接不上去了！可是这个始作俑者却一脸的纯澈，一脸的无辜。


林凡这次歪着头努力的想了想，然后看着舒炎，笑着说道：“那你是混蛋……”


舒炎愣了愣，然后哈哈大笑起来，林凡可以感觉到他的身体在笑的发抖。


“谁叫你说我是笨蛋的……”看到舒炎依旧笑的浑身发颤，林凡瞪着他嘟囔着说道，“混蛋，不要笑了！”


“哈哈哈哈……”舒炎笑的甚是开心，然后低下头凑近林凡的耳边，呵着气说道：“混蛋配笨蛋，绝配！……”


林凡红着脸偏开头，决定用沉默来表示自己的抗议。


舒炎看着林凡那带着绯色的侧脸，还有那因为羞涩而垂下的眼帘，终于人不知扳过他的脸低下头吻上他的双唇……


绯绯的话：明天就要完结了，吼吼，激动O(∩_∩)O~



凡华落尽  第一百二十一章  执子之手，共赏一世的繁华落尽（完结）




一手搭在林凡的腰上，一手扣住他的后脑，舒炎细细的吻着他的双唇，一点一点地舔舐着那柔软的唇瓣。在舒炎那温热的碰触下，林凡的身上如电击一般，一阵阵暖流涌上头顶，双手搂住舒炎的脖子，仰起头回应着。


感觉到林凡的回应，舒炎立即轻轻地撬开他的唇齿，舌头探进去慢慢地舔舐着那温热的口腔壁。一寸寸地品尝着，然后卷起林凡是舌头，上下舔弄着。林凡紧紧地搂住舒炎，口中溢出细碎难耐的喘息声，病房中的温度似乎一下子就升高了好几度，两个人的身上都勇气一股燥热。


舒炎的手不自觉地滑进了林凡的衣服里，上下抚摸着，知道感觉到林凡的身体忽然剧烈地颤抖了一下，舒炎才惊觉自己差点就做到最后一步了。


不舍地放开林凡的身体，舒炎舔了舔林凡嘴角边溢出的隐私，然后将他身上的衣服拉好后重新将他楼进怀中。


林凡还在轻轻地喘息着，脸上带着一抹潮红，双眼也有些迷离的看着舒炎。


“是不是累了？要不要再睡会儿？”舒炎轻揉着他的头发，低声地问道。这是林凡住院后舒炎第一次这般深吻着他，前段时间林凡的身体还比较虚弱，舒炎怕自己把持不住所以基本上仅仅是蜻蜓点水般的浅吻。看到林凡微微张着嘴船期，舒炎生怕刚才的动作累到他了。


“不累……”林凡摇摇头，然后脸上忽然现出一抹羞涩，轻声地说道，“其实……其实……你不用忍着的……我的身体已经痊愈了……这段时间看你忍得辛苦，我……我……”


舒炎愣了愣，然后心疼地将他搂的更紧，“傻瓜，一点都不辛苦……虽然一看到你，我就想抱你，但其实只要能将你这么轻轻地搂在怀里，对我来说就是最大的幸福了！”


林凡靠在他的身上，静静地听着舒炎那有力的心跳，想到舒炎说的那里只住着他一个人，林凡的心里就暖暖的，全身上下都充满着甜蜜和幸福。


这么静静地相拥着，过了一会儿，舒炎忽然有些尴尬的推开了林凡。


林凡不解地看着他，“怎么了？”


舒炎摸了摸鼻子，干咳几声，说道：“那个……小凡，我去一下浴室……”


林凡立即感觉到有东西顶在自己的腰上，脸刷的变得通红，自然明白了他所说的去浴室是干什么。看到舒炎直起身子要下床，忙伸手拉住了他。


舒炎回头看着林凡，“小凡？”


“……”林凡移开了视线，低喃道，“……我帮你……”


看着林凡那满是绯红的脸，舒炎顿时觉得自己是这个世上最幸福的人了，转过身低下头在林凡的额上轻轻地吻了吻，柔声说道：“傻瓜，没关系的，你再睡会儿，等下我弄好了出来叫你……”


接着，舒炎惊愕的说不出话来，林凡顺着舒炎低头吻住他的这个姿势，双手按住他的脖子，然后说道：“我也要去浴室……”


但仅仅只愣了一会儿，舒炎便开心地笑了，这就是他爱着的小凡，即使脸红的就像是煮熟的虾子，但依旧会用着那种认真的眼神说‘我帮你’。


弯下腰俯身抱起林凡，舒炎看着怀中人那清秀可爱的脸，低声说道：“宝贝，谢谢你……”


林凡脸红的更厉害，抬眼看着舒炎，小声地说道：“你才是笨蛋，居然还要谢我……”难道你不知道为你做任何事我都心甘情愿吗？


舒炎哑然失笑，“只要宝贝你不嫌弃我，我愿意做你的专属笨蛋。”


两人相视而笑，然后走进浴室。


解决问题后，两人都洗了个澡，走出浴室后，舒炎拿出刘叔准备好的早餐，两人用完早餐，林凡便起床准备出院回家。


正准备从箱子里拿一套衣服出来，林凡便看到舒炎手里提着一个精美的纸袋，对着他说道：“小凡，我帮你拿了套衣服来，今天就穿这个回家……”


林凡好奇地走过去，从袋子中拿出那套衣服，看了看，惊讶地问道：“今天是什么特殊的日子吗？为什么要穿这么正式的西装和衬衫？咦？还有领带？”


舒炎从身后按住林凡，将头搭在他的肩上，笑着说道：“今天你出院，我们要穿的喜庆点，表示以后的日子我们会甜甜蜜蜜……”


“哦。”尽管不太明白为什么出院要穿的喜庆点，林凡还是顺着舒炎的意思将那套西服衬衫穿戴好，不过看着舒炎手中的领带，林凡嘟囔道：“这个也要？”


舒炎笑着帮林凡系好领带，然后上下打量了一番，这套白色的西服将林凡纤瘦修长的身形衬托的非常完美，尤其是那白皙清俊的脸，在这套西服的衬托下，更显得清秀可爱。忍住心中嗷嗷叫的欲望，舒炎甚是满意地说道：“我的小凡果然适合白色西装！”


“什么你的小凡啊……”林凡瞪了他一眼，然后看了看自己一身的白色西服，非常不解地问道，“舒炎，怎么我总觉得怪怪的？为什么要穿一身白色的西服啊？感觉就像是要结婚一样……”


舒炎小声说道：“你的感觉是正确的……”


林凡没有听清，便问道：“你刚才说的什么？”


“没什么……呵呵……”舒炎立即满脸笑容地说道，“小凡很适合白色的西装呢……”


然后凑上去轻轻地拍了拍林凡的脸，皱皱眉说道：“唉，小凡，我真想把你绑在家里只让我一个人看，你这么可爱这么诱人，要是哪天被人拐跑了怎么办啊？”


林凡瞪了瞪他，“一大早的你说什么胡话呢……好啦，你也快点把衣服穿好……”


于是，几分钟后，“一大早的你说什么胡话呢……好啦，你也快点把衣服穿好……”


于是，几分钟后，林凡目瞪口呆地看着面前的舒炎，这，这究竟是怎么回事？为什么舒炎也穿的如此正式？而且，他那一身黑色的媳妇，和自己站在一起，怎么看都像是一对要去结婚的人？！


不过，这样的舒炎真的好帅啊！原本就高大挺拔的身材在这套西服的衬托下更显得身材修长，俊朗帅气！咽了咽口水，林凡用手撞了撞舒炎的胳膊，问道：“今天是不是有什么重要的事？我总觉得有哪里不对劲……”


舒炎扬着嘴角，伸手接过林丹的腰，笑着说道：“是时间回家了……”


接着弯下身打横抱起林凡，走出病房。


“放我下来……这里是医院……”林凡在舒炎的怀中低吼道。


舒炎低头在林凡的唇上吻了吻，轻笑着说道：“从此以后，我都不会再放开你了……好了，乖乖的别动，不然我就当众强吻你……”


林凡颇感无力，在被舒炎抱着走出医院和被舒炎当中强吻两个选项中，林凡很明智地选择了前者。


于是，迷迷糊糊中便被舒炎抱上车，接着林凡又迷惑了，为什么今天不是舒炎自己开车？而是叫了个司机来开车？


而那个司机看着自己的眼神似乎满是笑意？


然后跑车行驶了一段路程后，林凡小声地对着舒炎说道：“你这个司机似乎迷路了？这条路好像不是去往我住的地方……”


看到林凡脸上满是疑惑的样子，舒炎忍住笑，看了看因为林凡的话而肩膀微微抽动的司机一样，转过头对着林凡说道：“他如果把我们带错了地方，我就让他拿着行李走人好不好？”


“那倒不用……或许是他不怎么熟悉我住的那个地方……”


听着舒炎与林凡的对话，开车的司机一脸的黑线，迷路？带错地方？不熟悉路线？这让他这个从小在S市长大，并且开车开了将近十年的司机情何以堪？！少爷，您要把林先生拐回家求婚结婚的，也不带这么捉弄我的啊！


司机从车镜中看了看后座的少爷，在看到少爷那带着赤裸裸的威胁――好好开车别多话――的眼神后，司机很明智地选择沉默是金。


过了十几分钟后，林凡又开口了：“舒炎，我怎么觉得这条路是去你那栋别墅的？难道是我的错觉？”


舒炎努力的憨笑着，柔声的说道：“不是错觉……不过，那不仅仅是我的别墅……”


“嗯？”林凡不解地看着他一脸似笑非笑的神秘。


“那是我们的家……你和我的家……”舒炎温柔地看着林凡，低声地说道，“以后，那里就是我们共同的家！”


林凡的脸红了红，低下头看着自己的脚，舒炎伸手揽过他的腰身，让他靠在自己的肩上。很快，便到了别墅。


舒炎先下车，然后立即过来打开车门，弯下身便要去抱林凡。


林凡忙说道：“我自己走吧……”


舒炎笑着，“小凡，新娘不是应该被新郎抱着进去的吗？”


“新娘？新郎？我出现幻听了吗？”林凡眨眨眼睛，疑惑地看着舒炎。


舒炎轻笑着，然后抱起林凡下车，柔声说道：“小凡，抬头看看……”


林凡抬起头，顿时震惊的说不出话来！


别墅依旧是那栋熟悉的别墅，但别墅前的那个院子，却被点缀的仿佛人间仙境一般，美好的让林凡误以为走进了一个幻想中的世外仙境。


那道篱笆门上插满了白色的百合，微风拂过，一阵沁人的清香拂面而来。


刘叔打开那道门，恭恭敬敬地弯腰对着舒炎和他怀中的林凡说道：“欢迎少爷和少……少夫人回家……”


“少……少夫人？！”林凡总算是从刚才的那股震惊中回过神来，对于刘叔的这个称呼，又是一阵惊讶，同时脸上红了红，艰难地低声地问着舒炎，“刘叔这是在称呼我吗？”


舒炎满脸柔情地看着怀中的林凡，“除了你，还有谁会是我的夫人？”


“……我是男人！”林凡瞪着舒炎吼道。


“但你是我的老婆！”舒炎依旧笑着，笑得一脸深情。


“……”看到舒炎双眼中的深情和宠溺的神色，林凡除了脸红的更厉害外，说不出任何反驳的话来。如果是舒炎，他心甘情愿‘嫁’给他，这个男人的似海深情与那浓的化不开的温柔宠溺，让林凡全身心的沦陷。


看到林凡满是绯红的脸，舒炎温柔地在他额上吻了吻，然后抱着他走进去。


踏进院子后，林凡又遭受了新一番的震惊。


院子的地上铺满蓝色妖姬，一眼望去，就像是进入了一片蓝色的海洋，而这个海洋上，漂浮着诱人的蓝色妖姬。


舒炎抱着睁大眼睛震惊的看着院中那满满的蓝色妖姬的林凡走进院子的另一个方向，然后把他放了下来，林凡还处于极度震惊中，不敢相信般地轻声问道：“舒炎，我……我这是在做梦吗？”


舒炎笑着握着他的手，“你看看那边……”


林凡顺着舒炎的手看过去，便看到叶轩、苏凌、林若、李意还有程玄肖辰等人站在那边，脸上带着笑看着自己。林凡揉了揉眼睛，不是梦，这是真的。


舒炎轻轻地拍了拍手掌，刘叔按下遥控揭开幕布，林凡便看到距离他们五米左右的地方出现了一面用百合点缀的花墙，那面纯白的花墙上有着用鲜红的玫瑰组成的几个字：


小凡，我爱你


林凡愣愣地看着面前这一幕，大脑已经完全失去了思考的能力，身体因为激动与感动而微微的颤抖着。


舒炎又轻轻地拍了拍手掌，在他们站着的地方的上空落下一大捧的蓝色玫瑰，舒炎伸手接住，然后站在林凡的面前，单膝跪下，认真又深情地看着林凡，柔声地说道：“小凡，我爱你，你是我今生唯一的爱恋，我想要用一生一世的时间去爱你，守护你，我想要和你一起走过剩下的岁月，我想要以后的那些日子中每天早上睁开眼便能看到你在我怀中安静的睡颜，晚上能抱着你安稳地睡去。小凡，你是我一生的最爱，你愿意嫁给我吗？”



不知何时，林凡的眼中已是噙满眼泪，颤抖着伸出手接过舒炎手上的玫瑰，哽咽地说到：“我愿意……我愿意……舒炎，我爱你……”


舒炎吻着林凡的手指，然后拿出一个精美的盒子，打开后，里面是一对钻戒。


林凡惊讶地看着那对钻戒，那是三年前他们看中的那对。


可是，原来的那对明明在自己那里。那个时候，舒炎因为生气将它们扔了，林凡哭着将那对钻戒收藏在自己家中，那是他和舒炎爱过的证明。


舒炎拿出其中一只戒指，注视着林凡，“小凡，三年前，我们便看中了这对钻戒，曾经的那对，是我犯浑把它们扔了，现在，我重新去订购了一对，和以前那对不同的是，我在这对戒指的后面刻上了我们两人的名字，从今以后，它们是我们爱情的象征，小凡，你愿意接受吗？”


林凡不断地点头，声音哽咽地说道：“我愿意……我愿意……”


舒炎拉起林凡的左手，将那枚刻有‘最爱舒炎’的戒指戴在了林凡的无名指了，然后抬头看着林凡，认真地说道：“小凡，以后，我们就真的可以在一起了……”


林凡努力的稳住一直在颤抖的手，拿起盒子中另一只戒指，牵起舒炎的左手，将那枚刻有‘最爱小凡’的戒指戴在了舒炎的无名指上，看着两人手上的戒指，林凡眼中的泪水终于落了下来，只是这一次，是喜极而泣。


舒炎站起身，伸手轻轻地擦拭着林凡脸上的泪水，柔声地说道：“不要哭，今天我们要开开心心的……”


林凡拼命地点头，“我很开心，舒炎，我真的好开心，好幸福！我们终于可以永远地在一起了！”


看着林凡脸上不断滑落的泪水，舒炎接过林凡的身子，轻轻地吻着他的泪痕，声音暗哑，说道：“小凡，我幸福的就好像整个人都在云端了，我们终于结婚了，以后，我终于真真实实的拥有你了！”


然后舒炎捧起林凡的脸，俯下身吻了下去。


这一刻，漫天的花瓣落了下来，就像是一场盛大的花雨，落在了相拥而吻的两人的身上。


在这场绚烂的花雨中，舒炎拥着林凡，深情地吻着他，林凡双手环着舒炎的脖子，热烈的回应着。这一刻，他们沉浸在只属于他们两人的世界中，周围的所有连带着这场花雨，都只是为了见证他们的爱情而存在，为了见证这段刻骨铭心的倾世之爱！


漫天的花雨中，舒炎抱起林凡，走进了这栋别墅，随之而来的是卧室里传出的隐隐的喘息声……


十八岁那年，S大的图书馆前，那个雨天，林凡遇到了舒炎，他撑着伞，走过去，脸上带着浅浅的笑容轻轻地开口：“一起走吧……”，舒炎走进了他的伞下，从此，开始了两人的相识相知相爱。


二十七岁这年，他们终于牵起彼此的手，许下一生一世的诺言，从此以后，他们相守一生。


这一生，他们终于可以执子之手，共赏一世的繁华落尽。


【全文完】


 番外一 幸福的婚后生活


凡华落尽     第一章  舒炎的目标：把小白养的白白胖胖




  凌晨。


  卧室中那张柔软的大床上，两个纠缠在一起的身体，伴随着细碎的呻吟，为这卧室平增了一份暧昧的温度。


  “舒炎！……”双手紧紧地搂住身上人的后背，林凡仰起优美的脖颈哑着声音喊着。


  “宝贝，叫老公……”压制着的声音带着诱人的气息，舒炎眯着双眼吻着身下人精致的锁骨循循诱导着。


  一阵涌至头顶的快感将林凡整个人淹没，耳边是舒炎那带着魅惑气息的声音，林凡张了张口，“老公……”


  “乖，宝贝……我爱你……”舒炎说着加快了动作，然后两人双双瘫软在床上，舒炎双手搂着林凡的身体，将头埋在他的肩窝处，贪婪地吸取着林凡身上那份让他沉沦的味道。


  快感过后，林凡累的全身上下就如脱力般，躺在床上轻轻地喘着气，脸上布满红晕，双眼蒙上一层淡淡的水汽。


  舒炎看着这样的林凡，不由地双手又开始在他身上流连着，林凡赶紧抓住他到处乱动的手，沙哑着声音阻止道：“不行了……身上一点力气都没了……”


  舒炎抬起手，顺势将林凡的手含在口中细细地舔着，感觉到林凡想要将手抽出去，舒炎立即将他的手握住，放在自己的脸上慢慢地摩挲着，幽深的双眼看着林凡，低声说道：“宝贝，多喊几声老公，我就停下……”


  林凡睁开迷离的双眼，看着舒炎那一脸的期待，便轻声地喊道：“老公……”


  “乖，再叫几声……”


  “老公……”


  “再喊一次……”


  “……”


  “宝贝……”见林凡沉默了，舒炎又低声哄着。


  林凡终于瞪了他一眼，“要不要我弄个复读机来无限次的复读？”


  “这个嘛……”舒炎歪着头似乎在认真地思考着，不过眼睛一直看着林凡，见他一脸的物语，舒炎扬起嘴角笑着说道，“那倒不用了……我还是喜欢听小凡这样真真切切地在我耳边喊老公……”


  “……”沉默了一会儿，林凡觉得身上黏糊糊的有些难受，便动了动身体。


  舒炎立即问道：“小凡，要不要现在就去浴室清洗一下？”


  林凡没有开口回答，而是直接朝着舒炎伸出双手，舒炎轻笑一声，吻了吻他的指尖，然后起身抱起他走进浴室，林凡安心地靠在舒炎的怀中，闭着眼睛任舒炎帮他清洗身体。


  累了几乎一整晚，林凡睡的很沉，而舒炎则很早就起来了，然后走进厨房准备爱心早餐。


  虽然林凡的身体已经完全痊愈，也不像前段日子那么消瘦了，但舒炎一直简直要他好好休养，所以自从两人结婚后到现在这两个月间，舒炎除了去公司处理一些重大的项目外，基本上的时间都陪在林凡身边，不准他做任何有伤身体的事，也不准他进厨房准备饭菜，说是那样也会累到。


  而舒炎自己，则会在周末的时候，亲自下厨准备饭菜。用他的话来说这是要争取把他的小凡养的白白胖胖的，对于这个目标，林凡无力望天，大概这辈子都达不到舒炎所期待的白白胖胖吧？！


  早餐准备好以后，舒炎看了看时间，可以去叫小凡起床了。


  走进卧室，在床沿坐下，轻声地喊着：“小凡，起来啦……”


  林凡动了动身体，然后翻了个身往被窝里缩了缩，继续闭着眼睛睡觉。


  看到他整个人只有半颗脑袋露在被子外面，柔软的头发睡得有些乱，露出那光洁白皙的额头，舒炎忍不住弯下身在他额上吻了吻，然后抚摸着他的头发，继续轻声地喊着：“宝贝，快起床……再不起来，我就要钻进被窝开始清晨运动了哦……”


  听到舒炎这话后，林凡赶紧开眼睛，嘟嚷着：“昨晚都做了几乎一整晚了，还想要清晨运动，你怎么一点都不累？……”


  “要是小凡你允许的话，就是一天一夜我都不会累……”舒炎笑??地说道：“都是小凡的错，谁叫我的宝贝你这么诱人……”


  林凡立即拿被子蒙住头，缩在被窝里不出来。


  舒炎笑着去扯开被子，果不其然便看到林凡白皙的脸上满是绯红，笑着拉着他的手将他从床上拉起说道：“我们都结婚了，小凡你怎么还是这么容易害羞啊？”


  “……是……是你脸皮太厚了……”林凡红着脸瞪着他。


  “要是我跟小凡一样容易害羞，那我们什么时候可以真正地做……”剩下的话被林凡捂住嘴咽了下去，看到林凡耳垂处都布满红晕，舒炎心里一阵甜蜜，每天都可以这样逗逗小凡，看他被自己逗得满脸通红的样子，舒炎觉得这就是最大的幸福了。


  林凡起床洗漱后，便被舒炎拉着坐在餐桌旁，然后舒炎端上他准备的早点放在桌上。


  林凡看着一桌的早餐，色香味俱全，想想以前舒炎的厨房破坏史，再看看现在这般美味的早点，林凡心里甚是感动，如果不是为了他，舒炎这一辈子大概都不会进厨房吧。


  看到林凡脸上流露出的柔情，舒炎知道他心中在想些什么，于是轻声地开口说道：“傻瓜，想什么呢，能为你准备早餐，是我的幸福，别想了，快吃吧……”


  说着舀起一勺瘦肉小米粥递到林凡的嘴边，林凡张口喝下，早餐吃到一半的时候，林凡看着舒炎说道：“舒炎，明天开始，我要去‘昔味’看看店……”


  “不行！”舒炎立即反对，然后又柔声地说道，“你的身体还没好完全，再在家里休息一段时间……”


  “我的身体早就好了啊。”林凡握住舒炎的手，说道，“真的都好了！在这么无所事事地呆在家里，身上都要长霉了……”


  “乖，听话，再休息一个月……”舒炎柔声哄着，“等你稍微长胖点再去店里……”


  林凡看了看自己的身体，皱着眉头说道：“你也不是不知道，我的身体一直都是这样，哪里可能会胖起来啊……但是比前段时间真的好了很多啦……”


  “所以要再多吃点再多休养一阵子……”说着舒炎又威了一碗粥，继续一口一口地喂着林凡让他把这碗粥也喝下去，然后扯过纸巾帮他擦掉黏在嘴边的粥。


  林凡的脸色已经恢复了红润，整个人的精神也好了很多，虽然依旧很瘦，但舒炎也知道他的身体确实都好了，只是，舒炎希望林凡能一直这么待在家里，如果可以的话，这一辈子都不要出去，只让他一个人看只做他专属的小凡别的人都不准来窥视。


  “舒炎……”林凡眨着眼睛看着舒炎，每次两人商量事情的时候，只要他露出这种期待的眼神，舒炎都会答应他。


  果然，舒炎看到林凡眨着眼睛一脸的期待，便不忍拒绝他，对于小凡这种略带着撒娇的神色，舒炎从来就没有抵抗力。


  轻轻地抚摸着林凡纤瘦的手指，舒炎开口说道：“那你答应我，每天下午最晚不超过六点一定要关门，我会准时去接你。”


  “恩……”林凡脸上露出一抹浅笑，左脸颊上那个深深的酒窝让他原本就清秀的脸更显可爱。


  舒炎凑过去在他的脸上亲了亲，然后将她楼进怀中，轻声地说道：“小凡，明天我和你一起去‘昔味’，我想看看你在店里的样子……”


  “那你不去公司吗？你最近一直在家里陪着我，公司那边不要紧吗？”


  “没关系，那么大的公司，若我离开一段时间就不行了，那还有什么资本在这个市场上运行。”看到林凡依旧有些担忧的表情，舒炎便笑着说道，“别担心，每次有重要项目需要我做决策的时候，我都会过去的。而且，虽然我在家中，但公司发生的事我都知道啊，我可以远程操作嘛……别皱着眉啦，你要相信你老公我的脑袋绝对是精英级别的……”


  “我相信你！”林凡也笑着说道，虽然在家里的时候，舒炎总是很温柔很不正经，但林凡知道外界是如何称呼舒炎的，媒体都称他为商场的无冕之王。


  星期一，早晨，林凡告别了这两个月来的赖床，很早就起床了，收拾一番后，用过早餐，便和舒炎一起去‘昔味’。


  路上，林凡笑着对舒炎说：“这么久没去过店里了，都是妈妈在那边帮我看着，这次去不知道以前那些顾客还会不会经常来？”


  “小凡，你以前在店里时是不是很受欢迎？”舒炎看似漫不经心地问道。


  林凡笑了笑，“应该还算好吧，很多人都会在喝下午茶时找我聊聊天什么的……你知道吗，有几位顾客还专门在周六下午过来找我说说他们最近发生的事呢……”


  舒炎握着方向盘的手一紧，暗自磨了磨牙，就知道他的小凡一定很受欢迎！于是，舒炎心里开始隐隐地后悔不该答应小凡去店里的……



凡华落尽     第二章：舒炎吃醋




  两人到了店里，因为这段时间林若一直在帮忙看店，所以店里一切运行正常。


  舒炎这是第二次来这家店，上一次来那是非常不好的记忆，每次一想起那时对林凡那么恶劣的态度，舒炎便打心眼里后悔。


  舒炎好奇地四处看看，还顺便溜到后面去看糕点师傅们准备糕点。等这股好奇劲过去了，舒炎便搬了把椅子要和林凡一起坐在柜台后面，美名曰想要体验一下林凡平时坐在这里的感觉，其实主要是为了能近距离地看着他的小凡。


  林凡忙把他撵出去，说道：“你去找个桌子旁坐着，要是觉得无聊了，就先回去……”


  “可是我想和小凡坐在一起……”舒炎委委屈屈地说道。


  “……”林凡头疼地看着他，就像是哄小孩般哄着舒炎说道，“我们两人坐在这里太奇怪了啊，你看就这么小的空间……呐，你在那边的桌子旁坐着，没什么人来买甜点的话，我就去你旁边坐着好不好？”


  “那小凡你吻我一下……”舒炎说着满脸期待地看着林凡。


  林凡顿感无力，这句话几乎成了舒炎的口头禅，而且不管用了多少次，他都能一脸坦然地说着：小凡你吻我一下我就答应你。


  看了看现在四周都没什么人，林凡踮起脚蜻蜓点水般地在舒炎唇上吻了吻。


  舒炎摸着林凡吻过的地方，满意地走出去找了张距离柜台最近的桌子坐下，然后双手托着下巴手臂成在桌面上双眼一眨不眨地地盯着林凡。


  林凡努力无视那道仿佛可以把他整个人吞下去的炙热的视线，看到有人推门而入，立即微笑着说道：“欢迎光临……”


  舒炎非常不爽地瞪着来人，居然让小凡露出那么迷人的微笑！


  林凡瞥了眼舒炎，意思是：好好坐在那里，别捣乱！


  舒炎自动理解成那是爱的注视，于是又嘿嘿笑着拖着下巴专注地打量着林凡。


  “林学长，你终于回来了！两个月没见到你了，我都担心死了！”进来的人大概十九、二十岁左右的样子，长的一米八的个子，满脸笑容地看着林凡走过去问道。


  “小永，好久没见，你好像又长高了啊……”林凡笑着说道。


  来人名叫何永，是S大的学生，今年大三了，自从来过一次‘昔味’后，一有空便会来这边看看，即使不买东西也会找林凡聊聊天。因为林凡以前是从S大毕业的，所以何永便一直叫林凡‘学长’。


  何永走到柜台前，仔细地看着林凡，然后说道：“学长，你的气色终于好起来了，脸色也不像以前那么苍白了……”


  “嗯，这段时间一直在家休养，身体比以前好了很多……”林凡笑着说道。


  “学长现在这样真可爱，虽然以前那样的学长很让人心疼，但我还是喜欢现在的学长……又可爱又迷人……”何永开心地说道，待他说完后才感觉到身后似乎有道愤怒的目光直直地盯着他。


  “呵呵……呵……”林凡干干地笑着，他可以清晰地感受到舒炎那磨着牙周身都散发着无比愤怒的气场。


  而何永依旧勇敢地说道：“学长，我可以问你一个问题吗？”


  “可以啊……你想问什么？”


  何永的脸上忽然出现了一抹红色，林凡看的甚是不解。


  犹豫了一会儿，何永鼓起勇气问道：“学长……你……你现在有没有喜欢的人？”


  “……”林凡愣在那里半天没说出一句话，他怎么都没料到何永居然会问这种问题！


  “臭小子，你想干什么？”听到何永的问题后，在看到林凡呆呆地站在那里，舒炎心中的火燃的更旺，推开椅子大步走过来，冲着何永大声地吼道。


  “你是谁？”何用皱着眉头看着一脸铁青的舒炎，不爽地问道。


  舒炎捏着拳头，林凡赶紧冲着他摇摇头，舒炎只好把拳头放下，黑着脸压着怒气问道：“你问小凡这个做什么？！你有什么不轨的念头？！”


  “我……我喜欢学长！”何永闭着眼一鼓作气说了出来。


  林凡刚刚恢复过来的神智一下子又风中凌乱了。舒炎的牙都要磨碎了，眯着双眼脸色狰狞地说道：“你再说一遍试试看！”


  何永丝毫没有听出舒炎话中的危险气息，反而有种既然开了口就要一口气把藏在心中的想法都说出来的念头，于是他继续勇敢地对着林凡说道：“学长，第一次在这家店见到你，我就对你有感觉了，每天都想来这里看看你，想要看到你脸上露出的那种淡淡的微笑，只要你对着我微微笑着，我一整天都会处于兴奋状态！可是学长似乎总是很不开心的样子，看到你那苍白的脸消瘦的身体，我的心里就如刀割般的难受，我想要保护学长，想要让学长开心！学长，虽然我还是个学生，但是我会努力让自己变得强大，我会好好的守护学长的！”


  何永每说一句话，舒炎的脸就黑一份，待他说完后，舒炎全身上下都笼罩着零度以下的低气压，冷的能把人活生生地冰冻成冰雕。


  眼看舒炎就要暴走了，林凡赶紧走出来拉住舒炎，轻声地在他耳边说道：“别生气，他还小，你别和他较真……”


  舒炎咬牙切齿地吼道：“还小？！小凡，我大一上学期的时候就喜欢上你了！你刚才不是说他都大三了，居然还小？！我看这个混蛋一定窥视你很久了，你别拉着我，我一定要狠狠地教训他一顿，居然敢打你的注意！！！”


  说着舒炎便想甩开林凡的手，然后直接一拳头挥过去，林凡忙紧紧地拽着他的手，看舒炎已经完全暴走了，无奈之下，林凡便凑到舒炎的耳边轻声地说道：“你生什么气啊？我又不喜欢他，你知道的啊，我只爱你一个人！好啦，别生气了，等我跟他好好说说……”


  舒炎的情绪平稳了些，但依旧双眼冒火地瞪着何永大有要把他痛揍一番的冲动，林凡咬了咬牙，再次凑过去低声地说道：“你不生气的话，今晚回去你想做多少我都答应你……”


  舒炎立即双眼放光，抓住林凡的手激动地确认道：“小凡，你都不会反悔的，对不对？”


  林凡点点头。


  舒炎顿时激动的抱起林凡转了个圈，然后把他放下，揽住她的腰低声说道：“那我们做一整晚好不好？嗯，就这么说定了！小凡，我好高兴啊，真希望马上就到晚上啊！”


  林凡无语地看着他，然后问道：“不生气了？”


  舒炎顿了顿，然后搂住林凡的腰，示威般地怒视着何永，说道：“看到没有，我和小凡已经结婚了，我是小凡的老公，以后要是敢再打小凡的注意，别怪我不客气！”


  何永看着舒炎搂住林凡腰上的手，然后再看看林凡，虽然林凡脸上带着一抹绯红一丝羞涩，但并没有否认也没有推开舒炎，顿时心就不断地往下沉，原来学长已经有喜欢的人了。


  “学长，你，你喜欢他？”何永还是不死心地问道。


  林凡点点头，“小永，对不起，我爱舒炎！”


  “学长……”何永的眼中满是失落，声音也带上了一丝的哽咽。


  林凡拉开舒炎的手，走过去轻轻地拍了拍何永的肩膀，看着他说道：“小永，你还年轻，不要在我身上浪费感情了，我比你打了这么多，你以后一定会遇到更适合你的人……别难过，我一直都会是你的学长，你要是有什么不开心的事依旧可以跟我说……”


  “可是学长，你看上去一点都不比我大……你长得这么可爱，就算是说比我小，也不会有人怀疑的……”


  “……”林凡眼角抽了抽，能不能总用可爱来形容他！但看到何永一脸难过的样子，林凡便耐心滴说道，“小永，那个，问题的关键在于我已经结婚了，而且我很爱舒炎，所以……所以很抱歉……”


  何永还想说些什么，舒炎非常不爽地插话说道：“臭小子，你要是再嗦一句，我就把你打得满地找牙！”


  “你这么凶，学长为什么会喜欢你？！”何永非常不满地冲着舒炎吼道。


  “你小子说什么？！”舒炎举起拳头眯了眼睛怒吼着。


  “唉，好啦，你们别吵了，我头都听痛了……”见舒炎还想说些什么，林凡赶紧对他说道：“不准再开口，不然一个月不准和我睡在一起也不准和我说话！”


  舒炎立即乖乖地合上嘴，天塌下来都比不上小凡不理他那样严重。


  一阵鸡飞狗跳后终于把何永给劝走了，待他一走，舒炎便紧张地圈住林凡的身子，生怕他下一秒就被别人抢走了。


  林凡抬起头看到舒炎一脸的紧张，不由地笑出声来。


凡华落尽 番外一 幸福的婚后生活 第三章 挚爱一生
章节字数：2273 更新时间：11-09-29 10:34
    舒炎皱眉，手上的力道也加重了些，让两人的身体贴的更近，“小凡，你笑什么？”

    林凡看着他，脸上的笑容不断地放大，舒炎的眉头随着他的笑越皱越紧，林凡伸出手去抚平他的眉头，笑着说道：“再皱下去都要打结啦……”

    看到林凡脸上露出的调皮的笑容，刚才因为何永那个小插曲而低落下来的心情一下子就恢复过来了，舒炎宠溺地捏了捏林凡的鼻子，低笑着说道：“你老公我的脸要是都皱了，小凡你是不是就不要我了？”

    “嗯……让我想想……”林凡歪着头故意一脸凝重地思考着，眼睛里却一直带着笑意地瞥着舒炎，舒炎也笑着看着他。

    “小凡，我太伤心了，你居然还真的要思考这么长的时间……”难得见到林凡这么调皮的样子，舒炎更是想要逗逗他。于是舒炎垮着脸委屈地说道。

    “哎，这可是个大问题，当然要好好地思考一番啦……”林凡斜了他一眼，薄薄的双唇抿着微微向上翘着，眼里闪烁着的神采让舒炎看的心中一动，舔了舔有些干涩的嘴唇，便想要凑过去亲亲那柔软的双唇。

    林凡唇角上扬，用手挡住舒炎的脸，笑着说道：“你犯规了，我都还没考虑好，你就想要偷袭……”

    “犯规就犯规，谁叫小凡你用着那种诱|人的神情看着我的……”舔着林凡的手掌心，然后看着那张白皙的脸慢慢地变红，舒炎心情大好地说道，“趁你现在还在思考中，我得抓紧机会尝尝宝贝的味道，万一小凡你真的不要我了，那至少我还有过这么美好的时刻，你说对不对呢？宝贝……”

    手上是舒炎那温热的碰触，耳边是舒炎带着魅惑的低语，身上涌起一阵阵的酥麻，林凡红着脸想要将手抽出来，低声嘟囔道：“这里是店里……”

    “可是宝贝你还没回答我刚才的问题呢……”舒炎一脸享受地看着林凡那羞涩的表情，抓住他的手不放。

    林凡没好气地瞪了瞪他，“我要是不要你那要谁？快放开啦，这不是在家中……”

    舒炎脸上绽放出极其灿烂的笑容，身上每一处都洋溢着幸福与快乐，小凡说‘不要他那要谁’，这句话就像是给舒炎打了一剂兴奋剂般全身上下都兴奋着。

    不仅没有放手，反而双手环住林凡的腰，然后将他整个人抱起来转着圈，一边转一边笑着说：“小凡你这么轻，我们来玩抛高高好不好？”

    林凡满脸黑线地看着这个一米八六个头的大男人笑的一脸白痴的说着幼稚园小朋友才会说的话，见舒炎还兴奋地抱着他转圈，忙开口说道：“放我下来，转的我的头有些晕了……”

    舒炎立即停住转圈，将林凡轻轻地放在地上，有些紧张地问道：“是不是转的太快了头晕了？要不要去后面的休息室躺一会儿？”

    林凡靠在舒炎的身上深呼吸了几口，摇摇头：“没事了……”然后瞥了他一眼，笑笑说道：“我说，你能不能别用着那么白痴的表情说着那么幼稚的话好不好？我还以为我捡到了一个巨型的幼婴呢……”

    舒炎嘿嘿笑着：“能做小凡专属的幼婴也很幸福的……”

    林凡看着舒炎脸上的笑容，这个温柔的有时竟然还带着孩子气的笑容只属于他一个人，只有在他面前，舒炎才会露出这种带着宠溺的笑容。

    心底涌上莫大的感动与幸福，林凡轻轻地笑着，说道：“我很荣幸可以拥有你这个幼婴……呐，我要不要在你身上标上什么记号呢？这样几生几世我们都不会错过对方，即使隔得再远，有了这个记号，我们依旧可以找到彼此……”

    舒炎拉起林凡的手放在心脏处，低语着：“在这里做个记号……等我们都老去的那一天，你在我这里画个专属小凡的记号……”

    林凡笑着，手在舒炎的胸膛处轻轻地抚|摸着，隔着一层衣服依旧可以感受到那温热的肌|肤下有力跳动的心，一下又一下。

    嬉闹了一会儿，林凡看着舒炎，脸上没有了刚才的笑容，而是一种认真，那种认真看的舒炎忍不住心跳加快。

    “小凡，怎么了？”舒炎咽了咽口水，然后鄙视自己一番，难道自己真的是禽|兽？！看到小凡这么认真这么严肃的表情居然都能蠢|蠢|欲|动！

    “刚才小永的事，我想告诉你……”林凡顿了顿，然后看到舒炎的脸色忽然就变了变。林凡靠过去，在他耳边轻声但透着无比坚定的说道：

    “傻瓜，你根本就不用担心那些事，因为，在这个世上，我只爱一个人，即使全世界的人都喜欢我，我的心里也只有那个人，他占据了我整颗心，并且永远地进驻在里面，从未曾离开过。虽然他看起来有些霸道脸皮还很厚还总是喜欢逗我玩，但是他的爱他的温柔他的所有，都是我生命中无法割舍的最重要的东西！我只爱他，除了他，我谁都不要。他的名字叫舒炎……”

    林凡一字一句地说完这些话，然后看着舒炎，脸上带着浅浅的微笑。这是舒炎一生最执着的笑容，如春风拂过般，干净温暖，润人心怀。

    即使早就知道两人是彼此一生的挚爱，即使早就听过小凡的表白，但是，此时此刻，舒炎依旧幸福的热泪盈眶，颤抖着手紧紧地抱住怀中这个纤瘦的身体。

    林凡伸出手环着舒炎的后背，紧紧地回抱着他。

    有人推开店门走了进来，但是相拥的两人都沉浸在他们专属的世界中，此时此刻，他们的眼中只看得到彼此，这个世界很复杂，但对于他们来说，想要的其实很简单，只要能拥有怀中这个人，就是最珍贵的幸福。

    这一生，他们想要的就是能够相守在一起牵着手走过那些长长的岁月。

    ~~~~~~~~~~



第四章　舒炎生病记（上）




　　周六傍晚六点，林凡关上‘昔味’的店门，转身便看到刘叔等候在门外。


　　“凡少爷……”看到林凡走出来，刘叔走过去喊了一声。


　　舒炎和林凡结婚后，刘叔一开始总是喊林凡‘少夫人’，在林凡多次抗议下，刘叔总算改口喊他‘凡少爷’。林凡觉得还是和以前那样喊他林先生或是直接喊名字就行，但舒炎和刘叔都不同意，说是太见外了。后来喊得多了，林凡便也习惯了‘凡少爷’这个称呼。


　　“刘叔，又麻烦你了……”林凡对着刘叔微微笑着说道。


　　刘叔忙摇摇头说道：“凡少爷，接你回家是我份内的事，而且我也很乐意来接你……”


　　回到别墅后，林凡简单地用了晚餐，在活性上看了会儿电视，便走进卧室爬上床看看杂志。


　　杂志摊在面前，但看了一个多小时却连一页都没翻过去，林凡盯着那页纸，脑中不受控制地想着舒炎。


　　舒炎去美国出差已经有一个星期了，这还是两人结婚后第一次分开这么长时间，虽然每天两人一有时间就通电话，但林凡还是非常的相念舒炎，尤其是晚上睡觉时，躺在这张柔软的大床上，林凡便更是想念舒炎那温暖的怀抱。


　　愣愣地坐在床上发着呆，等回过神来已经将近十一点了，这个时候舒炎应该正在忙着开会或是谈生意，晚上过了十一点，舒炎便不会打电话过来，因为在出差前舒炎一直叮嘱林凡要他晚上早点睡觉。伸手关了灯，林凡缩进被窝闭上眼睛努力地让自己睡着。


　　当然，和前面几天一样，翻来覆去的要过好久才能有睡意。


　　周末的早上，林凡很早就醒了，拿着手机一直在等舒炎的电话。因为怕打扰到舒炎谈生意，所以都是舒炎打电话过来。


　　但今天手机却迟迟都没有响，林凡每隔几分钟就去看看手机是不是没电了或是没信号了，但是屏幕上显示着满满的电和信号。


　　等不到舒炎的电话，林凡便开始担心，担心舒炎是不是出了什么事了，想要拨过去，又怕万一舒炎在开会，时间一分一秒地过去，林凡心里就越来越害怕，握着手机的手也渗了了一层薄薄的汗珠。


　　盯着手机上的时间，林凡决定要是再过半个小时舒炎还没有打电话过来，就拨过去。


　　这半个小时对于林凡来说简直就是煎熬，心都悬在嗓子眼上了，一边等着电话一边告诉自己舒炎一定不会有事的。


　　就在林凡等不下去时，手机铃声终于响了，林凡立即按下接听键，颤抖着声音喊着：“舒炎……”


　　“小凡？怎么声音这么沙哑？身体不舒服吗？”听到林凡的声音有些不对劲，舒炎皱着眉头问道。


　　“不是……我身体没事……”听到那熟悉的声音，林凡的心总算放下来了，轻轻地舒了口气。


　　“可是你的声音听着有些沙哑，是不是昨晚没睡好？”舒炎依旧不放心地问着，“要不你再睡会儿，过会儿我再打给你……”


　　“我没事……我以为你出什么事了，所以有些担心……”为了消除舒炎的担忧，林凡便将刚才等他电话的事说了一遍。


　　听完林凡的叙述，舒炎静默了一会儿，林凡有些奇怪，便对着手机轻声地喊了喊：“舒炎？你在听吗？”


　　“我在听……”舒炎忙说道，然后柔声地说着，“小凡，你别担心我，你自己的身体要注意，我不在你身边这些时间，你要好好地休息，不要胡思乱想……还有，要多吃点……”


　　听着舒炎那一连串的嘱咐，林凡的眼眶热了热，低声地说道：“舒炎，我想你了……”


　　这次舒炎静默的时间更长了，在林凡连喊了几次后舒炎才轻声地说道：“我也很想你……”


　　两人继续聊了一会儿后挂了电话，林凡继续躺回床上，想着还要过三天才能见到舒炎，便觉得这时间过得好慢。


　　好不容易过了一天，然后去‘昔味’呆了一天，总算是到了星期一傍晚，想着星期三早上就能见到舒炎了，林凡的心里便激动的就像是初次约会般砰砰乱跳。


　　刘叔和往常一样过来接林凡下班，到了别墅后，林凡下车，朝着别墅的客厅走去。


　　“小凡！……”


　　熟悉的声音，林凡心里一惊，立即抬头看向客厅的门口，舒炎正站在那里，脸上带着浅笑看着他。


　　揉了揉眼睛，林凡仔细地看着门口站着的人，真的是舒炎！


　　可是，他不是说要星期三早上才能到吗？


　　舒炎站在那里，看到林凡正睁大双眼一眨不眨地盯着他看，脸上的笑容放大，笑着说道：“小凡，才一个星期，就不认识我啦……我很伤心哦……”


　　那温柔的笑容，上扬的唇角，还有那带着逗弄的话语，让林凡激动地热泪盈眶。


　　林凡愣愣地朝前走了几步，然后快步朝着舒炎跑去，想要去拥抱他，想要靠在他那温暖的怀中听着那有力的心跳声。


　　舒炎脸止露出了宠溺的笑容，伸出双手紧紧地抱住朝他奔来的林凡，然后将他整个人牢牢地禁锢在怀中，隔了一个星期，终于又可以拥抱住这个他朝思暮想的人了，舒炎用力地搂住怀中那纤瘦的身体。


　　“小凡，我好想你……”舒炎低声地说着，那带着磁性的声音让林凡的心跳一下子加快。


　　“我也是，我也很想你！”林凡喃喃地说道，紧紧地抱着舒炎。


　　两人站在门口拥抱着，过了很久，舒炎才放开林凡，抬起他的脸，俯身吻了下去。


　　熟悉的那股温热，让两人都有些控制不住地激烈地拥吻着，舒炎一边吻着林凡，一边带着他的身体进了客厅，林凡的身体有些发软，双手紧紧地搂住舒炎的脖子，身上慢慢地变得燥热。


　　许久，两人才喘着粗气放开了彼此，舒炎看着脸色潮红的林凡，弯下腰打横抱起他走进卧室。


　　将林凡放到床上，舒炎急切地脱下他的外套，然后双手用力一扯，便将他的衬衣扯下来。


　　看着舒炎那急不可待的模样，林凡笑了笑，说道：“你别急啊，我又不会跑了……”


　　“急，哪能不急啊……”舒炎吻着林凡的脖颈口齿不清地说道：“憋了一个星期了，我在那边做梦都抱着你……”


　　说着便将林凡的衣服脱下扔到地上，然后覆了上去，细细密密的吻落在林凡那白皙的身体上……


　　不知过了多长时间，舒炎抱着累得直喘气的林凡倒在床上，轻轻地抚摸着林凡汗湿的头发，哑着声音说道：“小凡，以后我出差一定要带着你一起去……”


　　林凡闭着眼，嗓子有些疼，便没有开口说话。


　　舒炎便静静地抱着他，过了许久，林凡睁开眼，看着一旁的舒炎，一个星期不见，舒炎的脸瘦了一圈，有些心疼地轻抚着那张俊朗的脸，轻声地问道：“怎么瘦了这么多？是不是很累？”


　　舒炎握着林凡的手吻了吻，笑着说道：“想你想的，每天都在疯狂地想着你，消耗的能量太多……”


　　原本就潮红的脸更是绯红，林凡低语道：“还每天都嘱咐我要注意身体，结果你自己倒瘦了一圈……”


　　“可是很值！”舒炎的双眼中满是笑意，“看到小凡你这么心疼我，就算多瘦点我都愿意……”


　　林凡微微皱了皱眉，“看到我难过你就开心了？”


　　“当然不是，我心疼着呢！”舒炎忙说道，“好啦，小凡，你别担心我了，我身体很好，就是最近比较忙，你又不在我身边，我想你想的厉害，就瘦了点……放心啦，过几天就长回来了……呐，别皱着眉头了，笑一笑……”


　　林凡瞪了他一眼，然后往他怀中蹭了蹭，“怎么提前回来了？不是说星期三才回来的吗？”


　　舒炎紧了紧手臂，让林凡靠的自己更近些，说道：“那天听到你说你担心我想我了，你不知道那一刻我心情有多激动，当时就想立刻飞回来，但是碍于还有一些事没谈好，只好忍着，然后加班加点的把所有的事都办好了就马上回来了。我舍不得让小凡你这么担心我嘛……”


　　“……你刚出差那天我就开始想你了……”抬眼看了看舒炎，他的脸上写满着疲倦与憔悴，林凡眉头皱的更紧：“你是不是这两天都没睡觉？刚才在门口看到你时就想问了，黑眼圈这么重，脸色也很不好……”


　　舒炎笑了笑，“我没事……休息两天就好了……”


　　林凡将头埋在舒炎的胸前，抱着他说道：“快睡吧，这两天我不去店里，在家陪着你……”

　　
　　“先去浴室清洗一下，不然你身体会不舒服的……”说着舒炎抱着林凡走进浴室，两人洗了个澡后便沉沉睡去。


　　第二天早上快十点了，林凡才醒来。睁开眼便感觉到身边有个滚烫的热源，心里一惊，忙抬头看了看，这一看之下，林凡顿时慌了，舒炎的身上好热，脸上是那种异常的通红，伸手去摸了摸他的额头，滚烫滚烫的。


　　舒炎发烧了。





第五章　舒炎生病记（下）


　　感觉到林凡的＊＊，舒炎睁开眼，抓住林凡放在他额上的手，柔声问道：“小凡，怎么了？”


　　“舒炎，你发烧了……快起来去医院看看……”说着林凡便起身去穿衣服。


　　舒炎摸了摸自己的额头，确实好烫，见林凡脸上流露出的慌张的神色，忙拉住他的手，将他重新拉回床上，抱着他的腰将头靠在他的背上说道：“没事的，可能这几天太累了，休息一下就好了……”


　　林凡转身看着他，“还说没事，都这么烫了！快起来，我们马上就去医院！”


　　“不要，我不去医院……”舒炎低声嘟囔道，并没有松开手反而一个用力将林凡拉倒在床上，然后一个翻身压在他的身上，“小凡，我们再睡会儿，我好困……”


　　林凡头疼地看着一脸睡意又孩子气的舒炎，见他坚持不去医院，只好轻拍着他的脸说道：“那我们让江医生过来看看好吗？”


　　“不要……”舒炎闭着眼往林凡的脖颈处蹭蹭，调整了一个姿势继续安心地睡着。


　　林凡只能使出杀手锏，皱着眉头推了推身上的舒炎，佯装生气地说道：“我要起来了，你就继续睡吧，今天我要去爸爸那里看看爸爸和凌叔叔，晚上也不回来了！”


　　一听到林凡说这话，舒炎立即知道他要生气了，顿时睡意全无，赶紧拉住林凡说道：“小凡，不要生气啦，我都听你的，我们先让江医生过来看看，要是他让我去医院，我再去医院好不好？”


　　江医生过来给舒炎做了个详细的检查，林凡在一旁紧张地看着，看到江医生站起来，忙问道：“江医生，舒炎他的身体……没有大碍吧？”


　　“凡少爷不用担心，少爷他只是劳累过度睡眠不足再加上旅途奔波才引起的感冒发烧，我给他开些药然后打一针，再好好休息一下就没事了……”


　　“小凡，我真没事，不就小感冒嘛，明天肯定就好啦……别皱着眉头啦……”舒炎握住林凡的手，感觉到他的手冰冷冷的，忙问道：“怎么你的手这么凉？是不是也感冒了？会不会是昨晚被我传染了？”


　　一说到昨晚的事，林凡赶紧红着脸瞪了瞪他，然后对着江医生说道：“那饮食方面有没有需要注意的？”


　　“别吃太油腻的和辛辣的，忌酒……其他的没什么……”


　　说着江医生开了些药，然后便抬起舒炎的手，准备给他在手上打针。


　　舒炎眉头紧皱着，小声嘀咕道：“可不可以不要打针啊？……不是开了那么多药吗？吃吃药就可以了吧……”


　　江医生拿着针管的手顿了顿，然后抬头看了看林凡。


　　林凡扶额地看着舒炎，见他一脸的不情愿，于是俯下身低声地问道：“你不会是怕疼吧？”


　　舒炎的表情僵了僵，林凡一脸黑线地看着他，不会真的被他说中了吧？！


　　“小凡，我吃药就行了……这个针，我们还是别打吧……”舒炎拉着林凡的手眨着眼睛看着他说道。


　　“……”林凡想了想，然后俯下身凑到舒炎的耳边轻声地说道，“如果你乖乖打针的话，等你好了，我就主动一次，怎么样？”


　　“真的？！”舒炎双眼放光地看着林凡，立即再次确认地说道：“小凡，不准骗我！”


　　“……不骗你……”


　　“江医生，是不是在左手上打针？”舒炎心情大好地将手伸出去，脸上满是笑容地说道，“没关系，打多少针都可以……”


　　林凡眼角抽了抽，看着舒炎一脸的得意，等江医生走了以后，便磨着牙问道：“你刚才是不是故意的？”


　　“嗯？小凡，你说什么啊？我怎么都听不懂……”舒炎眨着眼一脸无辜。


　　“……你是不是故意说不想打针然后……然后好让我说……说……”一想到刚才答应舒炎的事，林凡就想往眼前这张笑的人畜无害的脸上狠狠地咬上一口！


　　舒炎嘿嘿笑着，看林凡鼓着腮子狠狠地瞪着他，便伸手将他拉入怀中，笑着说道：“小凡，你这副样子很诱人啊，我会把持不住的……”


　　“诱你个头！”林凡一拳捶在他的肩上，“你都不知道刚才我有多担心！你居然还一脸嬉笑着的样子！”


　　虽然林凡一脸怒气，但眼中却很明显地流露了担忧与关心的神色，舒炎看到那泛着光泽的柔软的双唇微微地嘟着，便控制不住地凑过去亲了亲，然后伸手环住林凡的腰，将他整个地抱进怀中，柔声地说道：“小凡，有你这么爱我，我心里开心着呢，别说这么个小感冒了，就是再严……”


　　“不准再胡说了！”林凡赶紧捂住他的嘴，“我们都要好好的……我命令你两天之内一定要好起来……”


　　“遵命，我亲爱的老婆！”


　　“谁是你老婆……”林凡瞪了他一眼。


　　“小凡啊，小凡是我最爱的老婆，也是我最心疼的宝贝……”舒炎笑的一脸绚烂。


　　“……都发烧了还知道贫嘴……”林凡脸红了红，跨坐在舒炎的双腿上，手环住他的肩膀，“饿了吗？我们昨晚都没吃晚餐……”


　　“好饿！昨晚运动了一晚上，能量都耗完了……”


　　“……”林凡从舒炎身上下来，问道：“你想吃什么，我去做。”


　　“小凡做的我都想吃。”


　　“……那要不要喝玉米粥？”


　　舒炎立即点头，然后又加了句：“还要煎荷包蛋……”


　　“江医生说不能吃油腻的，换做鸡蛋羹好不好？”


　　“嗯，听小凡的。”舒炎笑＊＊地说道。


　　林凡起身，然后对着舒炎说道：“你再躺会儿，我做好了再来叫你。”


　　舒炎乖乖地躺下，看着林凡走出卧室，心满意足地闭上眼睛接着睡。


　　林凡准备好早餐后，走到床边，看到舒炎睡得很香的样子，便将手覆在他的前额上探了探温度，感觉到没有早上醒来时那么烫了心里松了口气，然后伸手帮他盖好被子想着等下再叫醒他。


　　“小凡……”或许是感觉到林凡坐在身边，舒炎立即醒了。


　　“要起来吃早餐还是继续睡？”林凡柔声地问道。


　　“吃早餐……”舒炎坐起来，“我想在卧室里吃……”


　　“嗯，好的……你等一会儿，我把粥拿进来……”


　　呆呆地看着那纤瘦的身影走出卧室，然后听到他走进厨房，舒炎不由地感慨道：这样的生活实在太幸福了！


　　林凡把早餐端进来后便看到舒炎呆愣地靠在床头上看着他，走过去不解地问道：“怎么了突然发起呆来了？头疼吗？”


　　舒炎摇摇头，然后笑着说道：“小凡，你喂我吃好不好？”


　　看到舒炎那期待的神情，林凡笑了笑，然后将装着早餐的盘子放在床头柜上，端起盛有玉米粥的碗，拿起勺子将另一个小碗中盛着的用刀切碎了的荞麦馒头的小小碎块舀进粥中，又舀了一小勺煮好的红豆然后轻轻地拌匀。


　　舒炎坐在一旁脸上带着幸福的笑容看着林凡手上的动作。接着林凡舀起一小勺拌匀了的粥，用嘴轻轻地吹了吹，待到没那么烫了便递到舒炎的嘴边，舒炎张口便喝了下去，“小凡，你的手艺越来越好了，这可是我喝过最好喝的粥了！”


　　林凡笑着瞥了他一眼，又一勺一勺地喂给舒炎喝，说道：“别夸我了，多喝点，厨房里还有半锅呢……”


　　“半锅！小凡，你想把我当猪喂啊……”


　　“嗯，有这个打算。”说着林凡故意皱了皱眉，笑着说道，“怎么，你不乐意？”


　　“乐意，非常乐意！这可是你喂我喝的，当然乐意之极！”舒炎也笑着说道，“只要小凡你不嫌弃我变成猪的体型，我吃的再胖点都乐意！”


　　舒炎吃完早餐后，林凡自己简单地吃了点然后收拾了下，两人到院子里散步，舒炎牵着林凡的手，慢慢地走在院子中，感慨着：“小凡，你有没有觉得这样的日子很幸福？”


　　林凡看了看他，反握住舒炎的手，轻声说道：“很幸福……很早以前，我憧憬着的幸福生活便是能和自己爱着的人生活在一起，闲时能牵着手散散步，即使简单平淡，却是最充实的幸福。”


　　“我也是……”舒炎俯身过来吻了吻林凡的头发，两人牵着手走了一会儿，然后坐在院中的长椅上，舒炎手搭在林凡的腰上将他抱起来坐在自己的腿上，然后一只手揽着他的腰，一只手拉起他的手轻轻地抚摸着，说道：“小凡，过几天就是我生日了，你准备送我什么生日礼物啊？”


　　林凡笑了笑，说道：“哪有人主动要求生日礼物的……我可什么都没准备哦……”





第六章　众人一致同意穿着围裙的小凡最萌




　　“那就把小凡你自己送给我吧……”舒炎扬着嘴角一脸的坏笑。


　　“……”林凡的脸红了红，沉默了一会儿，忽然扬起嘴角笑着。


　　舒炎原本是想看看小凡红着脸羞涩的模样的，没料到小凡虽然脸颊上带着一抹绯红，但却没有和往日那样露出羞涩的神情，而且还笑的一脸的高深莫测，顿时甚是好奇地问道：“小凡，你怎么也笑的这么一脸的神秘？”


　　林凡瞪了他一眼，“就知道你又来逗我了……哼，你不如你意，怎么，没看到我害羞的样子很失望吗？……”


　　舒炎呆呆地看着林凡，看着他清秀白皙的脸上带着的一丝调皮与嬉戏，好可爱！舒炎不由地吞了吞口水，低声喃喃地喊着：“小凡……”


　　“怎么啦？咦，你怎么突然就发起呆来了？”


　　舒炎伸手抚上林凡的脸，低声地说道：“小凡，你刚才的那种表情好可爱！我差点就硬了……”


　　“……你，你……”林凡原本带着笑意的脸顿时涨得通红，使劲地瞪着一脸坦然的舒炎，磨着牙说道，“你的脸皮究竟有多厚！大白天的说那种话都不脸红吗？！”


　　“可是，我这是实话实说啊……”舒炎依旧很坦然地说道，“是真的，看到你那样的表情，我马上就有反应了，要不你摸摸看？”


　　“……你，你下流！”林凡又气又羞，推开舒炎睁开他的怀抱，转身背对着他。


　　舒炎立即从他身后抱住他，将头搭在他的肩上，说道：“我只对小凡一个人下流……”


　　林凡霍地转过头，咬着牙问道：“我说，你到底有没有脸红过？”


　　“当然有脸红过！”


　　“是吗？几岁的时候？别告诉我说你还是婴儿的时候……”林凡忿忿地说道。


　　“十八岁的时候……”舒炎笑的甚是幸福地说道，“小凡你猜猜我是为了什么事脸红？”


　　“十八岁？……”林凡皱着眉，疑惑地看着舒炎，摇摇头好奇地说道，“猜不出，你别卖关子了，快点说是什么事居然能让你脸红？”


　　“是和小凡你有关的哦……”


　　“和我有关？”这下林凡更是好奇了，印象中似乎没有看过舒炎脸红的样子啊。


　　看到林凡皱着眉睁大眼睛满脸疑惑的样子，舒炎凑过去在他脸上亲了一口后笑着说道：“就是小凡你第一次对我说其实你也喜欢我的时候，那里我除了开心幸福的心跳加快心脏几乎就要从嗓子里跳出来外，脸上也发烫的厉害，不过那时是晚上，小凡你又一脸羞涩低垂着眼睛不敢看着我，所以才没注意到那个时候，我的脸其实和你一样红……毕竟，那是我在绝望时突然看到了希望，第一次触碰到幸福，第一次觉得原来真的可以和你在一起！那是我十八年来最幸福最开心的时候！”


　　听到舒炎说起了十八岁那年自己的表白那件事，林凡除了有点不好意思，更多的是庆幸，幸好自己终于发现了自己对舒炎的爱，幸好舒炎一直在等着他。如果那个时候，舒炎说他已经放下了对自己的爱，或许自己会崩溃吧……


　　想到这里，林凡转身伸手环住了舒炎的后背，将头靠在他的胸前说道：“舒炎，谢谢你一直都在等我……”


　　“傻瓜，我的心里就只有你一个人，就算你再晚发现你对我的感情，我也会等你的！”舒炎温柔地看着怀中的林凡，低声地说道，“那个时候，我最怕的是万一你一直都不喜欢我的话，我该怎么办？我甚至想过把你绑到我身边让你只看着我一个人，这样即使你不喜欢我，也不会有机会爱上别人！还好，你还是爱上我了……”


　　林凡沉默了一会儿，低声说道：“其实，我早就喜欢上你了，只是……只是我比较迟钝……没有及时发现……”


　　“是呢，小凡你确实有些迟钝，我那么深情的初吻都给你了，你居然狠心地推开我……我本以为可以把你吻得昏头转向的然后你就可以接受我的告白了……”


　　“那也是我的初吻！”林凡抬头看着舒炎，然后便看到他带着一丝宠溺一丝温柔的笑容，于是又低下头嘟囔道，“哪有人在被强吻后还能立即接受对方的告白的？！”


　　“咦？这么说如果我多吻几次后再告白的话小凡你是不是就能接受了？唉，真是失策，早知道就应该把你吻得离不开我的吻后再来表白的……”舒炎一脸的痛惜，深刻后悔当初少吻了几次。


　　“你这都是什么歪理啊……”林凡被他的话逗得笑了，抬头说道，“时间过得好快，一下子就过了快了十年了……”


　　“是啊，前面的这个十年，我们分开了九年，以后的那些十年，我们每一天都要在一起，再也不分开了……”


　　“当然不会再分开了，你不是要我把自己送给你吗？笨蛋，我早就把自己送给你了……”后面那句话林凡的声音低的几乎听不见，不过舒炎还是很敏锐的听到了，顿时笑得连眼睛都眯成一条线了，立即说道：“是呢，小凡是我的老婆啊，所以，宝贝，我生日那天的晚上，你要好好地服侍老公我哦……”


　　“不要……我不要服侍你……”


　　听着林凡略带撒娇的话语，舒炎心里甜的比喝了蜂蜜还甜，笑着舔了舔他那绯红的耳垂，说道：“宝贝，我们进屋吧，外面有些冷，你就穿了件衬衣，别感冒了。”


　　“嗯，还有，你该吃药了……”想着舒炎的那些药，林凡立即起身，不过马上就被舒炎一把抱起，然后便听到舒炎笑着说道：“宝贝，让我抱你进屋……”


　　林凡红着脸任舒炎抱着自己进去，在门口碰到出来的刘叔，林凡赶紧往舒炎怀中缩了缩，将头埋在他的怀中。


　　舒炎的体质本身就很好，再加上这两天林凡的精心照顾，舒炎的身体很快就恢复过来了。


　　１０月１２号，舒炎的生日。


　　舒炎和林凡就在别墅里办了个生日party,邀请的也都是些平时玩的很好的朋友。


　　这天一大早，林凡便起来准备等下要用的东西以及食物了，舒炎自然跟在他的后面帮忙打下手，看到林凡忙的额上都出汗了，舒炎心疼地伸手帮他擦着，说道：“小凡，你别忙了，反正就程玄他们过来，让他们自个儿找吃的去，或者我们用几大瓶酒摆平他们就行。”


　　刘叔也在一旁说道：“凡少爷，你和少爷去休息吧，我来准备就可以了。”


　　林凡摇摇头，笑着说道：“没事的，我不累……”


　　看到舒炎还是不想让他忙来忙去，林凡低声对着他说道：“我想亲自为你准备生日宴会……”


　　舒炎愣了愣，然后轻轻地环住林凡的腰，“小凡，我真的很幸福……我们一起准备吧……”


　　等到程玄他们来的时候，客厅都已经布置好了，桌上也都摆满了餐点。程玄走进来第一眼便看到林凡围着印有维尼小熊的浅蓝色围裙在摆弄着蛋糕，舒炎则在一旁不时地帮他擦擦汗，或是将他额前头发撩上去。


　　“哎呀，小凡，你这样子可真是诱人啊！”程玄牵着肖辰的手笑着走过去，看了看蛋糕然后又打量了一番林凡，继续笑着说道，“舒炎，你要不要尝尝看，是蛋糕甜呢？还是小凡更甜一些？”


　　林凡立即抬头狠狠地瞪了瞪笑的一脸欠抽的程玄，舒炎伸手揽着他的腰，扬起嘴角看了看站在程玄身边一脸淡然的肖辰，对着程玄说道：“小凡的味道自然是世上最甜的……不过，不知道你身边的那位冰山雪莲是不是也很甜呢？你要不要让我也尝尝看？”


　　于是，林凡他们立即看到肖辰淡漠的脸上涌上一丝的窘迫，而程玄则磨着牙狠狠地怒视着一脸笑容的舒炎，然后握紧肖辰的手轻声地说道：“小辰，你别理他，他脑袋抽风了就会胡言乱语！”


　　肖辰冲着笑的甚是绚烂的舒炎扬了扬拳头，林凡看到肖辰白皙的侧脸上的一抹红色，知道刚才舒炎的话让很是窘迫，于是瞪了瞪不定期在笑着的舒炎，接着开口说道：“小辰，你和程玄先到沙发上坐坐，等人到齐了我们就开始……”


　　林凡的话说完后，肖辰竟然转过头来看着他，眼神中还很难得地带上了一丝的笑意，那认真的眼神看的林凡甚是不好意思，开始怀疑莫非今天自己的衣服穿反了？或是脸上沾上了什么？


　　然后肖辰说了句让所有人都大跌眼镜的话。


　　“学长，你穿着围裙的样子很可爱！”那语气非常的认真。


　　林凡嘴角抽了抽，然后干干地笑了几声，感觉到舒炎在一旁很是赞同地点头，便伸手掐了掐他的腰，低吼道：“不准笑！……”
　　

　　程玄则非常豪放地大声笑了出来，边笑边说道：“小辰，你说的太对了！小凡他现在这样子就像只可爱的小白兔等着舒炎那只大灰狼扑上去啃几口！哈哈哈！……”


　　还没等林凡来得及开口说些什么，又传来一个声音：“哈哈，哥哥，你今天实在太可爱了！我好想啃几口看看！”


　　林凡和舒炎等人抬头便看到叶慕凌和韩文冰正从客厅门口处走过来，两人均是注视着林凡，脸上都笑着灿烂的笑容。


　　“啊啊，哥哥，你这样子实在太可爱太萌了！”叶慕凌快步走过来，伸手便搂住林凡的肩膀笑着说道，“舒炎哥，你让我在哥哥脸上捏几下啃几口好不好？”


　　林凡一脸黑线地站在那里，早知道就不穿这件印有维尼小熊的围裙了！都是舒炎那个混蛋！



第七章　最特别的生日礼物之双见鼻血




　　舒炎黑着脸拍掉叶慕凌放在林凡肩上的那对爪子，然后将林凡拉进自己的的怀中，紧紧地搂住，示威般地扫视了在场所有人一番，眯着眼睛说道：“小凡是我的老婆，不外借！敢打他的主意，杀无赦！”


　　除了林凡，所有人都愣了愣，接着放声大笑，连肖辰也抿着嘴脸上露出淡淡的笑容，程玄笑的几乎喘不地气来，指着舒炎哈哈笑着说道：“舒炎，你也太逗了！哈哈哈！笑死我了！不外借，还杀无赦，哈哈哈，舒炎你能不能再搞笑些！要不要在小凡身上贴个大大的标签写上‘舒炎所有，不得窥视’这几个字来隔绝所有人对小凡的注视啊？！哈哈哈……”


　　舒炎额上的青筋不断地跳动着，咬着牙一字一句地吼道：“程玄，你能不能闭上你那大嘴不说话！”


　　林凡则红着脸瞪着舒炎，示意他别搂的那么紧，而舒炎依旧紧紧地抱着他，生怕被他们抢过去捏几把或是啃上几口。


　　“舒炎哥，你放心，我绝对不敢打哥哥的主意！哈哈，生命可贵！我只不过是看穿着那维尼小熊围裙的哥哥实在是太可爱了，才想要捏捏他的脸……”叶慕凌笑的靠在韩文冰身上直叫肚子疼，韩文冰也是满脸笑意，不过很体贴地揉着叶慕凌的腹部。


　　林凡头疼地扶额，看着面前笑的毫无风度毫无形象的一群人，嘴角抽了抽说道：“你们能不能先歇歇，我看你们笑成这样，你们自己不觉得累，我都替你们觉得累……”


　　然后转头对着舒炎低吼道：“都是你，早上非要我穿着这件围裙！我早就说过这件围裙太幼稚了！”


　　舒炎嘿嘿笑着：“可是，我觉得很好啊，这样的小凡特别的可爱！”


　　林凡磨着牙瞪着他：“是吗？！”


　　“当然！再说，小凡你的睡衣不是也有几件是维尼熊的吗？”舒炎眨着眼说道。


　　“……”林凡沉默了一下，又低吼道，“睡衣就只有你能看见啊！可是这是围裙他们都看到啦！”


　　听到那句‘睡衣就只有你能看见’，舒炎立即笑的非常灿烂，低声在他耳边说道：“那是当然，小凡你穿着睡衣的模样就只准给我一个人看！”


　　“……这不是重点！……”


　　“咦？可是我说的都是重点啊，难道小凡你穿着睡衣的模样除了我还有谁敢看的？！”


　　“……我是说以后不要买这么可爱的围裙了！”


　　程玄他们止住了笑声静静地看着面前已经切换到二人模式完全忽略了他们的存在的两人，舒炎搂着林凡脸上是温柔的笑容，林凡红着脸瞪着他，脸上更多的是羞涩。


　　在场的人都不约而同地想着：这幅画面好温馨！


　　叶轩和苏凌走进来看到的也是这副场面，两人相视一笑，苏凌开口说道：“好养眼的画面啊！小鬼，你今天还真是可爱啊！啧啧，舒炎你小子真是有福气，就这么把我家这么可爱诱人的小鬼娶回去了……“


　　林凡无语望天，能不能别每个人进来时都来上这么一句啊！


　　热闹的生日party一直持续到傍晚，等从人都回去后，舒炎和林凡两人走进卧室，然后一起倒在那张柔软的大床上。


　　“舒炎……”林凡轻声喊着。


　　“嗯？”舒炎手一伸将林凡揽过来让他趴在自己的身上。


　　林凡双手撑在床上支起上半身，双眼直视着舒炎的眼睛，柔声地说道：“生日快乐！”


　　舒炎温柔地笑了，抬手抚摸着林凡那柔软的头发，笑着说道：“宝贝，谢谢你……”


　　林凡起身下床，到柜子里拿出一个精美的盒子，然后坐在床上，将盒子递给舒炎。


　　舒炎立即坐起来，急切地打开盒子，里面是一条酱红色带横纹的领带，将它拿出来后，舒炎细细地看着，然后走到镜子前认真的比划着，林凡走到他身后，看着镜中的舒炎，说道：“我帮你系上……”


　　说着绕到他的身前拿过舒炎手中的领带，将他原来的那条领带解下来扔到床上，然后仔细地帮舒炎系上这条领带，系好后又歪着头看了一会儿，然后笑了。这条领带真的很适合舒炎！


　　舒炎看着镜中的自己，笑着对林凡说道：“小凡，你真会选领带，我很喜欢！”


　　然后在他脸上亲了一口，“谢谢宝贝给我的生日礼物！”


　　“你喜欢就好……”林凡也笑着说道。


　　“喜欢，非常喜欢！”舒炎还对着镜子摆弄那条领带，随后又开口说道，“小凡，除了这个，还有什么别的惊喜吗？”


　　“你不满意这个？”林凡知道舒炎指的是什么，不过他还是眨着眼睛表示自己没有准备其他的了。


　　“很满意！”舒炎笑着转身看着林凡，“不过，小凡，我们之前好像还说过别的约定吧？”


　　“咦？约定吗？我怎么不知道……”林凡继续装不懂。


　　“小凡……”舒炎委屈地瘪瘪嘴，重复地低喃着：“小凡，小凡……”


　　林凡使劲地忍着笑，眨着眼睛一脸无辜地看着面前满脸期待的舒炎。

　
　　“小凡，宝贝，老婆……”舒炎继续低声地喊着，“宝贝，今天是我的生日啊……”


　　林凡终于忍不住了，轻笑出声，“好啦，别念叨了，我亲爱的老公……”


　　舒炎惊喜地看着林凡，那句亲爱的老公听的他心花怒放！


　　在舒炎惊愕的注视下，林凡抬起他的手，放到嘴边轻轻地吻了吻，然后看着舒炎，柔声说道：“我把自己送给你，今晚，由我来服侍你，这是我给你的另一份生日礼物，喜欢吗？”


　　“喜欢……”舒炎呆愣地点头，脑中已经完全被林凡此时那诱人的笑容所占据。


　　林凡轻轻地笑着，脱下舒炎的西装，又解开他刚系上的领带，然后去解他衬衫上的纽扣，一颗一颗，直至舒炎身上的那件白色的衬衫完全被解开。手指轻轻地划过舒炎的胸前，然后细细地在上面摩挲着，不时地抬眼看一会儿舒炎，脸上始终带着淡淡的笑容。


　　当林凡的手指触碰到肌肤时，舒炎全身涌上一阵酥麻，那种令人窒息般的触摸带来的身体上的愉悦与享受让他的心脏在那一霎那差点停止。


　　舒炎那极其享受但又隐忍着的表情自然都落在了林凡的眼中，轻笑着俯过身，在他的耳边呵着气低低地喊着：“舒炎……”


　　温热的气息拂过脸颊，再加上林凡那刻意压低的声音，舒炎身上的每一寸肌肤都涌过强烈的战栗，连指尖也都因为过于舒服而微微地颤栗着。


　　林凡的手抬起，一手勾住舒炎的脖子，一手在他的唇上轻轻地流连着，眼里带着浅笑，低声地问道：“舒服吗？”


　　舒炎除了机械地点头，已经想不出任何多余的话语来了。


　　以前小凡也主动过，不过没有一次有今天这般的诱人！那浅浅笑着的脸，左脸颊上深深的酒窝，那双迷人的眼睛中带上的丝丝笑意顾盼生辉，更要命的是小凡的手指在他的身上时轻时重地触摸着，那种带有挑逗意味的触碰让舒炎几欲当场喷血！


　　深深地吸了口气，然后吞了吞口水，舒炎此时想着如果平时的小凡也这般的挑逗他，那他一定会因为失血过多而贫血！


　　虽然打定主意今晚一定要主动点，要给舒炎一份最特别的生日礼物，但林凡的脸上还是飞上了一抹红晕，眼中也染上了一丝的羞涩。不过看到舒炎拼命地吞口水的神情以及变得粗重的呼吸，林凡心里还是很受鼓励的，于是深吸一口气，继续着刚才的动作，哑着声音问道：“想要更多吗？”


　　温热的液体顺着鼻子流下，舒炎下意识地抬手去抹，然后又呼吸急促地看着面前的林凡，丝毫没有去管手上那温热黏糊糊的液体是什么。


　　林凡抬眼便看到舒炎流着鼻血却还浑然不知一脸迷醉地看着自己，因为以前也出现过这种情况，所以这次林凡没有像上次那样惊慌，而是轻笑着伸手扯过一旁的纸巾，轻轻地擦试着然后笑着说道：“舒炎，你又流鼻血了……”





第八章　幸福的婚后生活




　　林凡小心地帮舒炎擦去鼻血，见舒炎一直傻傻地笑着，便笑着问道：“你受什么刺激了？笑的这般傻傻的？”


　　“这都是宝贝你的错……”舒炎依旧笑着，眼中闪着让人心跳不已的神采。


　　“哈？为什么是我的错……”


　　舒炎一把搂住林凡，狠狠地在他唇上亲了亲，然后说道：“宝贝你平时就已经够诱人了，刚才做的那些动作差点让我喷血身亡……”


　　“……”林凡红着脸，小声地嘟囔道，“那……那是你定力不够……”


　　舒炎抬手抚过林凡白皙的脖颈，然后一路下滑在那精致的锁骨处轻轻地摩挲着，低声地说道：“面对着这么诱人的景色，要那么好的定力干嘛……小凡，你说要怎么样才能把人整个人一口一口地吞进我的肚子里去呢？”


　　林凡靠在他的怀中，低笑着：“把我吞进你的肚子里去做什么？”


　　“因为我一看到你就想把你揉进身体里去，不管要多久都要不够……”


　　“……”林凡低垂着头没有说话，舒炎低下头＋，便看到他那低垂着的脖颈处一片嫣红。


　　身上顿时腾地升上一股燥热，弯下身打横抱起他直接走到床边，然后将他轻轻地放在床上覆了上去。


　　伸手去解林凡的衣服，手却被他抓住，舒炎抬起眼不解地看着他：“小凡？”


　　林凡吻了吻他的指尖，小声地说道：“让我来……”


　　然后一个翻身压在舒炎身上，将他那已经半开的衬衫脱下，看着呈现在面前的颀长精瘦的身体，林凡不由地吞了吞口水，接着便听到舒炎低低的笑声。


　　“笑……笑什么？”林凡不满地瞪着还在笑着的舒炎，不就是对着他的身体发了一小会儿的呆嘛，总比他流鼻血要好一些吧……


　　看到林凡双眼睁的圆圆的瞪着他，舒炎立即憋着笑，然后哑着声音示意他快点继续下去：“小凡，你别停手啊，快点，我快忍不住了……”


　　林凡撇了撇嘴，舒炎眯着双眼，抓住他的手住自己身下探去。林凡的脸涨的通红，微微喘着气开始抚弄着，待到手中传来炙热的温度，林凡抬起腰缓缓坐了下去……


　　第二天中午，舒炎首先醒来。


　　怀中的林凡还闭着眼沉沉地睡着，想起昨晚的缠绵，舒炎嘴角微微上扬，脸上带着温柔的笑容看着怀中的人。两人在一起这么久，昨晚是林凡最主动的一夜，想起他仰着头在自己身上扭动着身子的动情模样，舒炎便觉得口干舌燥蠢蠢欲动。尤其是当达到顶点的时候，林凡一脸潮红，双眼迷离地看着自己嘶哑着嗓子喊着‘老公’时，舒炎立马就释放了。


　　双手紧了紧，轻吻着那光洁的额头，舒炎低喃着：“宝贝，你真是让我一秒钟都舍不得放开啊……”


　　林凡醒来后，立马想起了昨晚自己的主动，顿时脸红的如煮熟的虾子般，腾腾地冒着热气，抬眼偷偷地看了看一旁的舒炎，在撞见那带着笑意的温柔的眼神后立即垂下眼睛，然后努力的往被窝里缩。


　　舒炎笑着看着他将头缩进被窝然后躲在里面一动不动地不出声，于是舒炎也钻进被窝里，还笑着说道：“小凡，这被子将整个人都盖住似乎还挺好玩的，就像躲猫猫一样，难怪你每次一害羞就躲进来，原来这感觉还不错，嗯，以后我也这样……”


　　看到舒炎也整个人都钻了进来，还满嘴不正经地说着话，林凡抬起脚轻轻地朝着他身上踹去，“什么躲猫猫，你以为是三岁小孩在玩捉迷藏！还有，‘你以后也这样’？你确定你还会有害羞的时候？！”


　　舒炎嘿嘿笑着，伸手握住林凡踹过来的脚然后手指在上面不轻不重地抚摸着，林凡赶紧挣扎了下想将脚抽出来，但舒炎手上用力紧紧握住，还将手伸到他脚底去轻挠着，林凡最怕痒了，舒炎这一弄，顿时笑出声来，身体也因为脚底传来的痒而颤抖着。


　　“舒炎……快……快放开……”林凡一边控制不住地笑着一边求饶道。


　　舒炎丝毫没有要放开的意思，反而还挠得更起劲，“小凡，舒不舒服？”


　　“痒……痒死了……”林凡笑的身体直哆嗦，“放……放……开我……”
　

　　“说点好听的来听听，我满意了就放开……”


　　“你……你混蛋！”


　　“哦？”舒炎拖着尾音看着知的直喘气的林凡，“宝贝，你说我要不要更混蛋点呢？”


　　“啊！……舒炎，快放开我……真的痒死了……”


　　“嗯？……”舒炎依旧气定神闲地动作着。


　　林凡笑的都快喘不过气来了，只好投降地嘟囔着：“老公，我爱你……好啦，快点放开我……”


　　“宝贝，乖，老公我也爱你……”舒炎非常满意地停止了挠痒的动作，不过并没有放开手，而是抬起林凡的脚放到嘴边吻了吻，然后还回味般地说道，“宝贝的脚好甜……”


　　“……”林凡无力地翻了个白眼，等到终于可以正常呼吸说话了，才吼道：“那是脚！不是什么甜点！快放开我！”


　　“可是我觉得宝贝你的脚比任何甜点都要甜呢……”舒炎笑＊＊地说着，还又在林凡的脚上亲了一口。


　　林凡嘴角抽搐着，神经正常的人会去亲别人的脚吗？！还一脸享受般的吻了又吻！


　　借着透过薄薄的被子射进来的那缕光，舒炎认真地打量着林凡的脚。林凡的肌肤偏白，脚上的肌肤更是白皙，可以清楚地看到里面的血管，因为林凡的羞涩脚趾紧紧地拢在一起微微地弯曲着，那样子甚是可爱，舒炎的手指轻轻地滑过脚背上的每一寸肌肤，温热柔滑的触感让他几乎舍不得放开。


　　“小凡，你的脚长的真好看！”舒炎非常认真地称赞道，罢了又狠狠地在上面亲了亲。


　　“……多谢夸奖！”林凡磨了磨牙恶狠狠地瞪着他。


　　“不用谢，夸老婆是应该的……”舒炎笑着说道。


　　林凡觉得如果可以的话，他真想朝这张总是笑着的脸上狠狠地踹上一脚，或许那样的话可以把他踹正常点！


　　“小凡，你是不是很想踹我一脚？”舒炎一语就说中了林凡这个时候心中想着的事。


　　“要是你还不放开的话，我确实想试试！”林凡瞪了他一眼说道。


　　“可是，宝贝，要是你把老公的脸踹破相了，以后你不就得天天对着那破相的脸过一辈子？我这么俊朗的脸，宝贝你真的舍得踹？”


　　“那我就把你甩开去找其他的人过！”


　　舒炎不说话了，放开林凡的脚，林凡立即将脚收回，还没等他回过神来，舒炎便扑了过来将他压在身下。


　　“喂，你干嘛？”林凡推了推身上的人，“昨晚我的腰都快被你折腾断了，你得让我好好休息一天……喂，你的手在摸哪里？唔……”


　　剩下的话都被舒炎用双唇堵了回去，林凡原本推拒着的双手也慢慢地改为环住他的后背……


　　刘叔在客厅中听到卧室里传来的细碎呻吟声以及那压抑着的喘息声，看了看时间，想着还是再过两个小时再准备午餐吧。


　　许久，舒炎终于停止了动作，双手搂着林凡吻着他的耳垂。


　　林凡全身上下一点力气都没有，稍微一动腰部就传来一阵酸痛，呲着牙瞪着还在吻着他的舒炎。这混蛋怎么突然间就又做了呢？明明昨晚都折腾了一晚上……


　　舒炎抬起头看着林凡，“小凡，就算我破相了，你也不准扔下我，你是我的老婆我的宝贝，说好了我们要过一辈子的……”


　　“……”看到舒炎那一脸认真的样子，林凡总算是明白了刚才怎么说着说着这情形就变成扑倒了，原来舒炎竟然把自己随意的一句玩笑当真了！


　　而舒炎那又认真又深情的表情让林凡心里暖暖的，这个笨蛋居然会把玩笑当真！


　　“以后再也不准说我是笨蛋，因为你是最笨的笨蛋……”林凡伸手搂住舒炎的脖子低声说道，“笨蛋，难道我会舍得离开你吗？！除非你把我的心还给我……”


　　舒炎愣了愣，然后笑了，那笑容是林凡最喜欢的笑，带着一股深情一抹温柔和一丝宠溺，让他的身与心都沉沦其中，心甘情愿地沦陷在舒炎那炙热的爱与宠溺中。


　　林凡看着舒炎的笑容，看着看着忽然觉得有些不对劲，怎么那个笑容似乎掺上了一抹的坏笑？


　　“舒炎，你，你是不是在想着什么不好的事情？”每次舒炎唇角上扬露出那种坏坏的笑容，林凡便知道他一定在打着什么主意，一般来说，这种主意都和他有关。


　　“宝贝，你猜猜我在想什么？”舒炎笑眯眯地看着林凡，笑的愈发的开心。


　　林凡缩了缩身子，“你，你不会又想到什么东西来逗我吧？……”


　　“没有，我怎么舍得逗我的宝贝呢？”


　　“……”每次把自己逗得满脸通红的那个人是谁？！林凡鼓着腮子瞪着他。


　　“而且，我已经逗过了啊……”舒炎笑的很是灿烂。


　　“……”林凡咽了口口水，“莫非，刚才，你，不是因为我说的那句玩笑话而……而……”


　　“而把宝贝吃干抹净的，小凡，你是不是想说这句话？”舒炎笑着把林凡想要说的话补上。


　　“哼……”林凡转了个身背对着他，还以为他在担心自己会离开他而……而又来折腾自己的，敢情原来是想逗逗他，这个混蛋！自己的腰都快断了，他居然还笑的那么绚烂，好吧，虽然那样的笑容很让自己沉迷，但是一想到又被他逗了，林凡便鼓着腮子决定这次要好好地捍卫他的……身体。


　　“小凡，别生气啦……乖，别背对着我啊……”舒炎笑着轻轻地将林凡翻了个身让他面对着自己，见他鼓着腮子眼睛睁得圆圆的瞪着自己，舒炎便伸手在他腮帮子处轻轻地捏了捏，“我相信宝贝你不会离开我的，因为我相信我们的爱！不过，看到宝贝你那样的神情，我就忍不住想要逗逗你，别生气啦，我错了，下次一定不这样……”


　　“哼……”林凡又轻哼一声。


　　“宝贝，是我错了，别鼓着腮帮子啦，你这个样子好可爱，等下我又会忍不住的……”


　　不知为何，听到舒炎这句话后，林凡忽然就笑了，他也不知道为什么自己会笑，或许是舒炎那皱着眉头的样子，或许是舒炎脸上露出的经典的舒氏认错神情，林凡笑着看着他，然后挑了挑眉，说道：“既然是你错了，那要接受我的惩罚……”


　　“宝贝想怎么惩罚我？”看到林凡脸上露出的调皮的神情，舒炎心情大好地笑着问道。


　　“让我想想……”林凡眨着眼睛煞有其事地想着，然后扬唇笑着说道，“罚你一个星期不准碰我……”


　　“宝贝，你这样不是要了我的命么？”舒炎抱紧他，在他耳边轻声说道，“老婆，你真的忍得住一个星期不让我碰？”


　　“那我们要不要试试看，看我忍不忍得住？要不时间再延长点，一个月怎么样？……”林凡斜眼看着舒炎，眼中却有着藏不住的笑意。


　　“我错了，亲爱的小凡，是我忍不住，别说一个星期了，就是一晚上也忍不住！”舒炎立即哄着林凡道。


　　“哼，所以说你定力不够嘛！”

　
　　“对对对，宝贝说的对，是我的定力太差，一看到你就想扑上去咬两口……”说着舒炎的手又开始四处乱动着。


　　“喂，你的手，拿开！”


　　“宝贝，我们再来一次好不好？”


　　“不好！”


　　“小凡，宝贝……我又忍不住了……”


　　“混蛋，手拿开……喂，你在摸哪里？……唔……”


　　室内又是一片旖旎无限……


　　【完】


 

凡华落尽 番外一 幸福的婚后生活 特别章 舒炎和林凡夫夫幸福60问
章节字数：5654 更新时间：11-12-24 20:33
    送给亲爱的亲们的圣诞礼物，谢谢亲们的一路相伴。

    绯绯和小槿的物语两人想了60个问题（为神马不是100问，因为绯绯实在想不出更多的问题了……），其中标有小槿的物语是小槿提出的问题，非常感谢小槿的支持，谢谢O(∩_∩)O~……

    背景：在舒炎和小凡结婚一周年时，绯绯趁着天时地利人和这绝佳的机会混进他们的别墅中，先和小凡套套近乎，然后在舒炎的眼刀下冒着生命危险采访这两位模范夫夫。

    绯绯：咳咳……绯绯今天来是想采访你们一些事……

    舒炎拉起小凡的手，无视绯绯的话语直接就要走人。

    绯绯：那个……舒炎啊……难道你不想知道更多有关小凡的事吗？

    舒炎回来，坐下：问。

    绯绯：嘿嘿，就知道小凡是你的致命武器，哈哈哈……

    1。请问两位的名字？

    舒炎：舒炎

    林凡：林凡

    2．请问两位的性别？

    舒炎：你觉得男男小说的主角性别除了男的还会是什么？

    绯绯：-_-|||

    林凡：男

    绯绯扑：还是小凡好！

    然后绯绯做抛物线运动飞了出去……

    3。请问两位的年龄？

    舒炎：28

    林凡：28

    4。请形容一下对方的性格？

    舒炎一脸温柔地注视着林凡：可爱、温和、善良、坚韧、体贴……

    绯绯打断：一句话，你眼中的小凡就是世上最美好的……

    舒炎得意：那是自然！

    林凡脸红：温柔、体贴、喜欢捉弄人……

    舒炎揽过他的腰：小凡，我只喜欢捉弄你一个人

    5。请问两人第一次相遇的地点是哪里？

    舒炎：S大图书馆

    林凡：嗯……

    6．那个时候对彼此的第一印象是？

    舒炎：很清秀很可爱，尤其笑起来时，特别的迷人

    林凡脸红：……很帅很有魅力

    舒炎激动地扑过去，林凡脸红彤彤地挣开，低声：这里……这里还有别人……

    绯绯严肃地咳嗽几声，舒炎一个眼刀横过来：有意见？！

    绯绯冷汗：木有……下……下一题……

    7．觉得对方像什么动物？（小槿的物语）

    舒炎：可爱的兔子

    林凡：大型犬

    绯绯：怎么绯绯觉得舒炎更像饿狼呢？……

    8．喜欢对方哪一点？

    舒炎：全部

    林凡：全部

    绯绯：果然是模范夫夫

    9．请问讨厌对方哪一点呢？

    舒炎：完全没有

    林凡：嗯，没有

    10。请问林凡露出什么样的表情时，舒炎会控制不住？（小槿的物语）

    舒炎：只要看到小凡就控制不住

    绯绯：o(s□t)o……果然是饿狼……

    11。怎么称呼对方？

    舒炎：小凡、宝贝、老婆

    林凡：舒炎

    12。希望被对方怎么称呼？

    舒炎：炎、老公

    林凡：小凡

    绯绯：小凡啊，难道你不希望舒炎喊你宝贝啊老婆啊更亲密一点的称呼吗？

    林凡脸红：叫小凡就好

    绯绯：小凡果然容易害羞

    13。请问舒炎会在大街上kiss林凡吗？（小槿的物语）

    舒炎双眼放光：当然会！

    林凡脸更红，瞪了瞪舒炎。

    舒炎立即嘿嘿笑着：小凡不允许的话就不会

    绯绯：真是温柔的小攻

    14。生日时想要对方送什么礼物给自己？

    舒炎：小凡主动一次

    林凡：随便，他送的都喜欢

    舒炎扑：小凡！

    这两人又开始黏糊了！

    15。请问两人在一起时最让自己觉得心跳加快的事情是？

    舒炎：做的时候、喊我炎或老公的时候、说爱我的时候、小凡脸红的时候、微笑的时候、

    绯绯：你这么高频率的心跳加快，不怕心律失常？

    舒炎斜眼：你说什么？！

    绯绯缩肩：没……没什么……小凡你呢？

    林凡：舒炎说爱我的时候、温柔地注视着我的时候……还……还有做……做的时候

    16．请问你的毛病是？

    舒炎：没有

    绯绯：-_-|||

    林凡：容易害羞

    舒炎：宝贝，那不是毛病，我最爱看你脸红红的样子了

    林凡脸红……

    17。那请问对方的毛病是？

    舒炎：没有

    林凡：……容易吃醋

    绯绯：理解……

    舒炎火大：你理解什么？！要不是你总让什么张三李四之类的人来拐我家的小凡，我会吃醋吗？！

    绯绯望天……

    18。请问你的爱情表现方式是什么？（小槿的物语）

    舒炎：爱他宠他疼他，保护他不受一点点的伤害

    林凡：倾尽所有去爱他

    19。请问是谁先告白的？

    舒炎：我

    林凡：嗯

    20．那时的气氛怎么样？

    舒炎：不好（难得有些沮丧的表情）

    林凡：嗯……很惊讶，害怕

    绯绯：小凡，你为什么会害怕啊？

    林凡忽然脸红……

    绯绯：？？？

    舒炎狠瞪：还不是因为你安排我强吻小凡？！

    绯绯冷汗：呵呵……那个……过去了的事就过去了哈……下一题

    21。告白成功了吗？

    舒炎不爽：你说呢？！

    绯绯擦汗：继续下一题……

    22。那请问现在两位的关系达到何种程度了？

    舒炎：结婚

    林凡：嗯

    23。请问两位什么时候觉得最幸福？（小槿的物语）

    舒炎：早晨醒来看到小凡在怀中

    林凡：……靠在舒炎怀中

    绯绯：果然默契

    24。请问有多喜欢对方？

    舒炎：今生唯小凡一人

    林凡：爱他，此生不换

    25。对方说了什么做了什么会让你觉得没辙？（小槿的物语）

    舒炎：其实只要小凡喊我名字，我就没辙了

    林凡：委屈地看着我……对我撒娇时……

    绯绯黑线：撒……撒娇……

    舒炎：有意见？！

    绯绯：不敢……

    26。最喜欢对方身体的哪部分？（小槿的物语）

    舒炎：小凡身体的所有部分都让我着迷

    林凡：眼睛

    27．如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    舒炎：将一切可能扼杀于摇篮中！小凡是我的，觊觎者，废了他！

    林凡：努力挽回……若……若还是不行……就……就放手……（眼眉低垂）

    舒炎忙伸手搂过林凡的腰，低声哄着：乖，别被那女人的话弄的心情不愉快，我怎么可能会变心呢？！

    绯绯：我错了……

    28。那么能原谅对方的变心吗？

    舒炎：小凡不会变心的

    林凡：我相信舒炎

    绯绯：感动

    29。两人经常去哪里约会？

    舒炎：基本在家中

    林凡：嗯

    绯绯：真没情调

    舒炎：这要怪谁？！还不是你自己宅的要命，想不出好玩的地方！

    绯绯：要不要这么犀利啊啊啊……

    30．对方性感的表情？

    舒炎：脸红害羞

    林凡：嘴唇上扬笑着的时候

    31。你曾向对方撒谎吗？你善于撒谎吗？

    舒炎：没有，虽然很擅长，但不会对小凡撒谎

    林凡：没有，不擅长

    32。两人有过吵架的时候吗？

    舒炎：有

    林凡：有

    33。都是些什么样的争吵？

    舒炎：发生误会时

    林凡：发生误会时

    34。那之后是怎么样和好的？

    舒炎：解释，哄

    林凡：……他一露出委屈的神情我就没辙了，自然就和好了

    绯绯：小凡你脾气真好

    35。什么时候觉得自己是被爱的？

    舒炎：小凡留在我身边

    林凡：在一起时

    绯绯：你们还真是信任彼此啊，都没有想过或许会同床异梦吗？

    舒炎：你觉得可能吗？！

    36。什么时候会让你觉得对方已经不爱你了？

    舒炎：小凡提出分手时

    林凡：……强……强……强……暴我……

    舒炎：小凡，对不起，以后再也不会了！

    林凡：都是我不好说要离开你

    舒炎：是我的错，再怎么生气也不能那样伤害你

    ……

    绯绯：都是绯绯的错……

    37。请问曾经做过的哪件事最伤害对方？

    舒炎：强上他，让他受伤

    林凡：离开他

    38。请问对方说的那句话最让你感动？

    舒炎：我爱你

    林凡：我爱你

    绯绯：果然还是这三个字最有分量

    39。请问当小凡为舒炎挡枪中弹时，舒炎的心情？

    舒炎：心死，恨自己没有保护好他

    40。若小凡没有醒来，舒炎你会怎么做？

    舒炎：同生共死，我不会让小凡一个人寂寞

    林凡温柔地轻握住舒炎的手，看着他。

    舒炎凑过去旁若无人地……吻他……

    绯绯：两位……访谈还在继续中……

    林凡脸红推开舒炎

    舒炎不爽：还要多久才能结束？！

    绯绯：快了快了……

    41。请问对方的敏感点在哪？（小槿的物语）

    舒炎勾唇笑着：不告诉你

    绯绯：-_-|||

    林凡：耳垂后方

    绯绯双眼冒光：小凡，你是怎么发现的？

    林凡脸红

    舒炎：下一题！

    42。两位初次H的地点？（小槿的物语）

    舒炎：我租的房子

    林凡：嗯

    43。第二天醒来后，两人说的第一句话是什么？（小槿的物语）

    舒炎：小凡，再装睡下去你的脸就要烧起来了哦

    林凡脸红：我……

    绯绯失望地撇撇嘴：难道不是‘昨晚你好棒’之类的话吗？

    林凡脸更红，扯了扯舒炎的衣袖

    舒炎：下一题！

    44。请问两位有没有和别人发生关系？

    舒炎：……有

    林凡：没有（红着眼睛看着舒炎）

    舒炎柔声：宝贝，那时我误以为你和别人结婚了，绝望至极才会做那种事的……以后绝对不会了！

    然后怒视绯绯：下一题！！！

    45。若有朋友对自己说“我很寂寞，就今晚一晚陪陪我好吗？”，然后要求H，请问两位会怎么做？

    舒炎：让他滚

    林凡：安慰他，但绝不会和他发生关系

    46。请问曾有过受方主动的时候吗？（小槿的物语）

    舒炎笑容绚烂：有

    林凡脸红耳赤：……有

    47。那时攻方的反应是？

    舒炎：……流鼻血

    林凡：嗯

    绯绯：舒炎你真不争气！

    舒炎：你不知道那时的小凡有多诱人！！！

    48。小凡想过反攻吗？（小槿的物语）

    林凡：……想……想过

    舒炎：宝贝，你只要躺着好好享受就行了，在上面很累的

    49。那请问反攻成功过吗？

    林凡：没有

    绯绯不解：为什么？

    林凡再次脸红

    舒炎嘿嘿笑着：因为小凡太害羞了，根本就不知道该从哪里下手

    绯绯擦汗

    50。觉得对方的技术如何？

    舒炎：生涩

    林凡：……很好

    51。那两位对现在的状况满意吗？

    舒炎：当然！

    林凡脸红：嗯

    52。如果对方不再索求你的身体了，你会怎么做？

    舒炎：小凡基本上都不主动索求，不过没关系，我主动就可以了

    林凡：……

    绯绯：小凡的答案是？？？

    舒炎：你觉得我有可能不索求小凡吗？！！！

    绯绯了然：明白

    53。最喜欢吻对方哪里？

    舒炎：全身上下

    绯绯：果然禽兽……

    林凡：眼睛

    54。最喜欢被对方吻哪里？

    舒炎：全身上下

    绯绯：(⊙o⊙)…

    林凡：嘴唇

    55。用一句话形容H时的对方？（小槿的物语）

    舒炎：可爱、性感、羞涩，诱人至极！

    林凡：性感

    56。在H时都想些什么？

    舒炎：除了小凡别的都想不了

    林凡：……没……没有多余的精力去想别的事

    57。H时有什么约定吗？

    舒炎：没有

    林凡：……希望持续的时间……短一点

    绯绯：小凡，你是不是经常被做晕过去？

    林凡面红耳赤

    舒炎：下一题！

    58。你在H前或H后会害羞吗？

    舒炎：都不会

    林凡：都会

    59。想尝试的地方有哪些？

    舒炎：很多，沙发、书桌、浴室、长椅……

    绯绯：-_-|||有哪个地方是你不想尝试的？

    舒炎：可以的话，都想

    林凡：……床上就好

    60。最后请对彼此说一句话

    舒炎：小凡，我爱你，有你在身边，我很幸福

    林凡：我也是

    绯绯：模范夫夫啊

    啦啦啦，访谈结束，谢谢舒炎和小凡的配合，祝两位的夫夫生活甜甜蜜蜜……咦咦咦？舒炎，亲妈我的话还没说完呢!

    舒炎拉着小凡的手快速果断地离开了………………

    绯绯蹲墙角画圈圈：哼哼哼，我要安排小凡出轨……

    一道冷光劈来：你敢？！

    绯绯：……我不敢

    ……

    愉快的访谈到此结束，祝亲们平安夜平平安安，圣诞节快快乐乐，生活幸福美满，么么所有的亲们……

    
 番外二 大叔VS妖孽


凡华落尽 番外二 大叔VS妖孽（韩文冰VS叶慕凌） 第一章 我就是生气了，你准备怎么哄我？
章节字数：2047 更新时间：11-10-12 10:44
    S大校门处。

    “哇，你看那边那辆白色的跑车，好炫啊！”

    “嗯嗯，不知道他在等谁呢？那个人一定好幸福啊！”

    “是啊是啊，好想上前跟他说说话啊……”

    “我也是我也是……”

    韩文冰眯着眼睛坐在驾驶座上，旁边那些女生的谈话自然都落在了耳中，嘴角轻扬，脸上带着笑意，双眼一直注视着校门处，等待着那个身影。

    一个穿着白色连帽衫的少年快步朝这边走过来，韩文冰的双眼亮了亮，脸上的笑意也不断加深，然后打开车门走了下去。

    “慕慕……”轻喊出声，韩文冰笑着走向那个深爱的人。

    叶慕凌抬头对着他笑了笑，一阵酥麻的感觉从脊梁处升起，对于叶慕凌的笑容，韩文冰从来都没有抵抗力，只要叶慕凌对着他轻轻一笑，韩文冰就觉得看到了世上最美的风景，那张精致至极的脸上的微笑让他不自觉地陷入其中。

    一笑倾城，大概说的就是这种笑容，摄人心魄，让人沉醉。

    “你好，请问……请问你……你……”刚才一直在盯着这辆车的那几个女生见韩文冰下车，立即涌过来围着他开问。

    韩文冰远离校园这么多年，对于这种突发的蜂拥状况自然一下子就有些手足无措，只能面带着笑容彬彬有礼地回答着她们的搭讪，只不过双眼却一直看着不远处的叶慕凌。见身边这些人还很有兴致地继续发问，心里便有些急，好想上前牵起他的手拥他入怀。

    叶慕凌原本满是笑容的脸在见到这一幕后立即黑了黑，看到韩文冰还很有礼貌地应付着那些人的纠缠，脸色更是难看，冷哼一声转身便走。

    好你个韩文冰，居然当着我的面和别人亲亲我我！叶慕凌一边磨着牙一边不爽地念叨着。

    叶慕凌一转身，韩文冰便急了，慕慕怎么不等他反而朝另一个方向走了？

    再也顾不上旁边那些人连续不断的话语，韩文冰说了声抱歉便朝着叶慕凌追去。

    “慕慕，等等我……”韩文冰追了上去，但叶慕凌却仿佛没有听到他的喊声般继续朝前走着，头都没回一下。

    “慕慕，你怎么了？”韩文冰伸手拉住叶慕凌的手，然后朝前跨了两步站在了他的面前。

    叶慕凌将头扭向另一边就是不看他。

    “慕慕？你……你这是生气了吗？”刚才不是还好好的吗？怎么一转眼就不理他了呢？

    “哼……”叶慕凌终于转过头面对着韩文冰，然后微微仰着脸冷冷地说道，“没错，我就是生气了……很生气！”

    韩文冰皱着眉，“那个，慕慕，你能不能告诉我你为什么生气？”

    叶慕凌微微撅着嘴，愤愤地说道：“我为什么要告诉你？！连我为什么生气都不清楚，哼，就光是这一点，就很让我生气！要是你一直都想不明白的话，以后就别来找我了！”

    韩文冰忙握紧了叶慕凌的手，生怕他一个转身又跑了。不过他还真是不清楚叶慕凌为什么会生气。

    刚才那群女生一直都在看着他们，时不时还发出丝丝的笑声。而叶慕凌的脸却越来越黑，那双黑白分明的大眼睛中清楚地写着：我很不爽！

    韩文冰忽然间就明白了，莫非慕慕是因为刚才他和那些女生说了话而生气了？

    想到这里，韩文冰原本紧皱的眉头上扬，笑着说道：“慕慕，你这是在吃醋？”

    “哼！”叶慕凌又冷哼一声，“谁会吃你的醋！”

    “可是，我怎么闻到这么浓的一股酸味呢？”

    “那是你鼻塞！”

    韩文冰脸上的笑容越来越灿烂，歪着头笑着说道：“哦？原来在慕慕的思维中，鼻塞了还可以闻到酸味啊？”

    “……”叶慕凌沉默了一会儿，然后瞪着眼睛理直气壮地说道：“我就是吃醋了，而且很生气，你准备怎么哄我？！”

    “噗……”韩文冰笑出声，然后便看到叶慕凌非常不满地抿着嘴唇使劲地瞪着他，原本就又大又明亮的双眼这个时候更是迷人。

    韩文冰忍住笑，凑过去在他耳边轻声说道：“我很开心……”

    “我不开心……”韩文冰那充满磁性的声音中带着些许的暧昧，喷在耳垂处的温热的气息让叶慕凌脸上热了热，声音也低了下来，话语中更多的是撒娇的味道。

    “我会哄你一直到你开心……”韩文冰依旧低低地说道，然后弯下身打横抱起他，直接朝着停车处走去。

    “喂，你想干嘛？”叶慕凌倒也没有挣扎，双手很自然地搂住了韩文冰的脖子问道。

    “哦？慕慕你不知道我想干什么吗？”韩文冰扬着嘴角笑着，“我想让慕慕你明白我有多爱你……”

    “韩大叔，你最近越来越会花言巧语了……”叶慕凌也笑了，撒娇地说道，“不过我喜欢……”

    “慕慕，你要是再叫我大叔，我就身体力行的让你明白我的精力有多旺盛……”韩文冰眯起双眼看着怀中人一脸调皮的笑容，心情甚好地说道。

    “谁叫你总是说我还是小孩的……”叶慕凌不满地嘟着嘴说道。

    “你本来就还是个小孩嘛……”韩文冰笑着。

    “嗯？”叶慕凌拖着语音看着韩文冰，然后环着他脖子的双手紧了紧，磨着牙说道，“既然我是小孩，那你还对我做那些事？！”

    
 第二章 只要以后有你相伴，那就是最大的幸福




　　“那要不以后我忍忍？”韩文冰似笑非笑地看着叶慕凌。


　　“好啊，只要你忍得住……”叶慕凌挑衅般地挑眉说道。


　　韩文冰紧了紧双臂将他抱得列紧张，低声说道：“我又不是柳下惠，面对慕慕你这么诱人的身体，何苦忍着……”


　　仿佛为了回应韩文冰的话，叶慕凌搂在他脖子上的手轻轻地抚了抚他的脖颈，接着手指极具挑逗意味地滑过他的脖颈穿过衣领处伸进去，不轻不重地掐了下，眼角上挑斜视着韩文冰。


　　韩文冰的身体颤了颤，有种口干舌燥的感觉，眯着双眼看着怀中人一脸得意的笑容，不由地伸手在他脸上捏了捏，柔滑的触感更是惹得身上无比燥热。


　　“慕慕，你要是再点火，明天就别想下床了……”感觉到叶慕凌依旧在乱动的手，韩文冰低吼道。


　　“咦？我有做什么吗？”叶慕凌眨着眼睛，然后一只手在韩文冰的胸膛处画了个圈，看到韩文冰脸上陷忍的表情，叶慕凌轻笑一声，伸出舌头舔了舔嘴唇，手抵在他的胸口处低低地说道：“是你自己这里有火吧……”


　　“叶慕凌，等下你别求饶！”韩文冰加快了步子朝着车走去，这个臭小孩，居然在大庭广众之下考验他的忍耐力，难道他不知道他的那些动作会让自己瞬间化身为狼吗？！


　　韩文冰脸上那种无可奈何却又满脸的温柔与宠溺是叶慕凌最喜欢看到的表情，成功地挑拨他以后，叶慕凌很明智地停手了，将头靠在他的胸膛处听着他那有力的心跳声。


　　快走到车门口中，却又被刚才那几个女生围住了，韩文冰此时身上燥热无比只想快点回去，看到她们围过来后不由地皱了皱眉。


　　叶慕凌扬起眉头微微扭动了下身体然后在韩文冰的小腹处轻轻地摩擦着，脸上却是气定神闲地看着韩文冰，那眼神似乎在说：你还能忍多久？


　　韩文冰只觉得浑身上下都燃着一股火，咽了咽口水努力压抑住那股就要喷薄而出的躁动，眯着双眼盯着叶慕凌张了张口无声地说道：别乱动！


　　感觉到叶慕凌和韩文冰之间那暗藏着的波涛汹涌，周围的人更兴奋了，于是便有人开口问道：“请问你们是？……”


　　“我是慕慕的哥哥……”韩文冰快速地回了句，叶慕凌的嘴角顿时抽了抽，韩文冰装作没看见，说道，“抱歉，我们有急事，要马上回去，有机会下次再聊……”


　　说完立即抱着叶慕凌走到车前，打开车门将他放在副驾驶位上，接着自己也打开车门进去，然后发动车子快速回去。


　　一路上，叶慕凌居然没有开口说话，而是很安静地看着他，曲着膝盖双脚踩在位子上，双手托着腮子看着韩文冰。


　　在他这么专注的注视下，韩文冰后背上涌上一阵凉意，莫非慕慕又在想什么歪主意了？


　　终于到家了，韩文冰走下车便看到叶慕凌朝着他伸出双手，笑了笑走过去抱起他走进客厅。


　　关上客厅的门，韩文冰急不可耐地直接低下头吻上了那柔软的双唇。


　　不过这一次，叶慕凌没有像以往那样热情地回应他，反而合上牙齿咬住了韩文冰的舌头。


　　舌头上立即传来一阵轻微的疼痛，心里一惊，韩文冰忙放开了叶慕凌，不解地皱着眉看着他：“慕慕？”


　　叶慕凌从他怀中跳下来，走到沙发处坐下，身体靠着沙发，扬着嘴角笑道：“哥哥，你愣在那里干嘛啊？”还特意在哥哥这两个字上面重重地加强了一下语气。


　　哥哥？！韩文冰眼角跳了跳，他不就是为了阻断那些女生的问话随口说了他是慕慕的哥哥，难道慕慕介意这种说法？


　　“慕慕，你就别调侃我了，我可不想当你的哥哥……”韩文冰揉着额头走过去，然后手一伸将叶慕凌搂进怀中，在他耳边低低地说道，“我只想做那个一生一世爱着你陪着你守着你的人！”


　　叶慕凌原本还想继续调侃他几句的，但听到他那带着磁性的嗓音温柔的爱语，还有那一脸的深情，心顿时变得暖暖的，双手环住他的腰将整个身体都缩进他的怀中。


　　“那你干嘛要说你是我哥哥啊？”虽然很感动，但是叶慕凌有点介意韩文冰随口说的那个所谓的‘哥哥’身份。


　　“傻瓜，你还要上学，我不想因为我们的关系而给你带来困扰，毕竟还是有很多人无法理解我们的爱的……”韩文冰轻轻地抚摸着他的头发，说道，“等你毕业了，我就可以对所有的人说你是我韩文冰最爱的人，是我最珍视的宝贝，谁也不准来窥视你！然后我们结婚，就像舒炎和小凡那样一生相守！”


　　叶慕凌紧紧地抱住韩文冰，声音有些嘶哑地说道：“笨蛋，我才不介意别人的看法，只要我们相爱就好了！”


　　“可是，我舍不得……舍不得让你的学生生活因为我而带上不快乐的回忆……我想给你最完美的学校记忆……”


　　叶慕凌抬起头吻住了韩文冰，韩文冰一直压抑着的燥热顿时释放出来，搂住叶慕凌的身子狠狠地吻着他的双唇，两人的舌头纠缠在一起，吸吮着彼此的味道。


　　许久，两人才分开，韩文冰轻舔着叶慕凌唇角处的津液，哑着声音轻喊着：“慕慕……”


　　“和你在一起是我最大的幸福……”看到韩文冰迷恋的眼神，叶慕凌的手在他的身上轻轻移动着，脸上慢慢地浮出一抹红晕，低声地说道，“你……现在……想要吗？”


　　韩文冰直接用行动回答他，抱起他走进卧室，然后覆了上去，细密的吻落在了那光滑白皙的身上……


　　第二天，早晨。


　　叶慕凌醒来睁开眼就看到韩文冰一脸满足地盯着他看。


　　虽然那种事情已经发生过很多次了，但叶慕凌的脸还是不争气地红了红，韩文冰看着他慢慢变红的脸，以及脸上带着的那抹微微的羞涩，心情甚好地将他住自己怀中靠了靠。明明很热情，却还是会脸红，这种带着一丝害羞的大胆与妩媚让韩文冰沉迷不已。


　　“身体还好么？“韩文冰轻揉着他的腰柔声问道。


　　叶慕凌不满地瞪着眼睛看着他，为什么每次自己累的几乎睁不开眼，但他却还精神奕奕地精力十足？！于是抬腿朝着他身上轻轻地踹去，结果刚一抬腿，腰部立即传来让他呲牙的酸痛。


　　“不舒服吗？”看到叶慕凌皱着眉呲着牙的神情，韩文冰立即担心地问道。


　　叶慕凌狠狠地瞪了瞪他，腿重重地放下，改为抬手对着他的胸前捶了捶，愤愤地嘟囔道：“都怪你……”


　　韩文冰一边揉着他的腰一边轻声地哄着：“是我不好，以后都听慕慕的，你说不要就不要……”


　　“哼，每次都拿这一套来哄我，以前怎么没看出来你居然这么可恶……”叶慕凌往他的怀里蹭了蹭，换了个舒服的姿势靠着。


　　“我们这次都快一个星期没在一起了，我忍得辛苦啊……”因为这个星期叶慕凌基本上每天都有考试，韩文冰便自觉地只是抱抱他吻一下便止步了，每天看到这么诱人的身体在自己面前晃来晚去却不能碰，那种滋味真不好受。


　　叶慕凌没有说话，脸上却露出了甜美的笑容，轻声说道：“我都考完了，今天是周末，你也不用去公司，我们去看电影吧……”


　　“嗯，我还没和慕慕你一起去看过电影呢，正好趁今天去看看……”


　　“那你以前有没有和别人一起去看过？”叶慕凌忽然想起在自己遇到他以前，韩文冰一定遇到过很多人，或许，曾经陪过不同的人去电影院，毕竟他已经三十岁了，他的经历一定比自己丰富了很多。这个时候，叶慕凌忽然痛恨起自己的年龄，他们之间相差了十一年的距离，如果自己的年龄能和他差不多，如果自己能早几年遇到他，或许在韩文冰二十多岁的那些年里，一直陪着他的人就是自己了。


　　韩文冰见他小小的脸皱成一团，便知道他心中在想着什么，轻笑一声说道：“慕慕你又在吃醋吗？”


　　“哼，才没有！以前我又不认识你，你爱陪谁去就陪谁！”


　　见他明明一脸纠结却还硬撑着辩解，韩文冰又笑了笑，在他额上蜻蜓点水般吻了吻，说道：“上学的时候曾和室友一起去看过，只去过一回，是被他们硬拉去的。工作以后再也没去过电影院，因为一直都是一个人，还不如在家里对着电脑看电影……”


　　叶慕凌的脸慢慢地舒展开，在他怀中低低地说道：“要是我们能早点相遇就好了……”


　　韩文冰宠溺地抚摸着他的头发柔声说道：“是啊，如果能更早相遇就有更多的时间来爱你……不过你现在才十几岁，要是更早遇到我，你那么小，地我还真是不忍心对你做那些事……”


　　“可是我想陪你一起走过你读书的、工作的所有时间嘛……你看，你都能看着我从学校生活慢慢长大，而我却无法拥有你学生时代的那些时光……”


　　“傻瓜……”听着叶慕凌的话，韩文冰心中异常的幸福，“以前的生活中，我们都只是一个人，但以后，我们会拥有彼此所有的时光，只要在未来的那些日子里，我们能守候在彼此的身边一起走过那些长长的岁月，那样就是莫大的幸福了……”


　　“嗯……”


　　“慕慕，这个寒假，你想去我家玩吗？”


　　“你家？”叶慕凌有些不解地问道，“我们现在不就在你家吗？”


　　韩文冰笑着摇摇头：“我是说去我老家，我爸爸妈妈现在住的地方，你愿意陪我一起回去吗？”





第三章　电影院偶遇




　　叶慕凌愣了愣，韩文冰见他在思索着，心里有些忐忑，轻声地说道：“慕慕，要是你还没有做好准备，那……那就以后再说吧……”


　　叶慕凌摇摇头：“从我爱上你并决定要和你相守一生的那一刻开始，我就做好了准备，只是，我有些担心……伯父伯母他们……他们会接受我吗？如果……如果他们不同意我们的爱，你……你还会爱我吗？”


　　没有想到叶慕凌想的竟会是这个，韩文冰看到他说这话时脸上带着隐隐的担忧，好看的眉头紧紧地皱着，心顿时疼了疼，抱紧他柔声地说道：“不会的，我早就跟他们说过了，这辈子非你不可！刚开始时他们是不同意，说无法接受我们这种爱，但是我告诉他们说不管如何，我都不会放开你，除了你，我谁都不要！现在他们已经接受了，还催我把你带回去看看……”


　　叶慕凌目瞪口呆地看着他，半响这后才开口问道：“你，你怎么都不跟我说一声？”


　　“你还在上学，我不想让你有不好的心理负担，这种事让我去解决就好，而且我了解我爸妈，他们知道只要是我下定决心的事就算他们反对也没什么效果，所以我就没告诉你，反正不管怎样，我们都要在一起的……”


　　“以后有什么事我都要知道，我已经长大了，你别总把我当成小孩来看，我想和你分享的不止是幸福和快乐，我也想和你一起分担所有的困难与挫折……”虽然对于韩文冰的心意叶慕凌很感动，但看他总是把自己当成还没长大的小孩子看待，叶慕凌就觉得有丝丝的不爽。


　　“我没有把你当成小孩……我只是想疼你想宠你想把你呵护在手心中……”韩文冰轻声地说道：“我也想要给你最完美的幸福和快乐，所以，以后有什么事都要告诉我，不管是开心的还是难过的，我都要和你一起经历。”


　　“嗯……”


　　两人静静地拥抱在一起，许久，叶慕凌开口说道：“我饿了……”


　　韩文冰笑了笑：“那我们去吃早餐吧，然后去看电影。”


　　叶慕凌欢呼一声，韩文冰看他一脸雀跃的样子，笑着摇摇头说道：“真是个小孩子……”


　　叶慕凌转了转眼珠，扬起眉头笑着：“那么，请问大叔你会嫌弃我还是个小孩子吗？”


　　“当然不会！我爱你都来不及呢！”韩文冰站起身，然后伸手拉叶慕凌起来，“那么，请问慕慕小孩子，你会嫌弃我这个大叔吗？”


　　叶慕凌将整个身体都挂在韩文冰的身上，凑到他耳边说道：“我最爱你这个大叔了！又成熟又温柔，而且长得很帅气！”


　　韩文冰直接抱着他去用早餐，两人吃完早点后，换上衣服朝着电影院驶去。


　　叶慕凌以前都没有去过电影院看电影，在美国时都是在家看的，所以对于第一次来到电影院，而且还是和韩文冰一起来，叶慕凌激动的连声音都带上了几分愉悦与新奇。


　　“我要去买那个爆米花！”看到有人手捧着一大袋闻起来很香的爆米花，叶慕凌吞了吞口水拉着韩文冰的手晃着说道。


　　买到了爆米花后，叶慕凌抓了几颗塞进嘴里，边嚼边不断地点头说道：“真好吃，好香啊！”


　　然后又抓了几颗递到韩文冰面前说道：“你也尝尝看……”


　　韩文冰笑着握住他的手腕低下头将他手上的爆米花吃到嘴里，末了还舔了舔叶慕凌的手心，叶慕凌在兴头上完全没有注意到被吃了豆腐，一脸期待地问道：“你觉得怎么样？好不好吃？”


　　“很好吃，尤其是慕慕手上的味道，特别香！”


　　叶慕凌反应了一会儿才反应过来韩文冰这是在调戏他，于是先将爆米花小心翼翼地装好放在袋子里，然后抬起韩文冰的手，一口咬下去。


　　韩文冰倒吸一口气，“慕慕，你把我的手都咬断了……”


　　“哼，咬断了活该，谁叫你总是不正经……”叶慕凌放开了他，狠狠地瞪了他一眼说道，这时旁边有人走过，手上拿着两串油炸豆腐，看起来嫩滑可口的样子，叶慕凌舔了舔嘴角，又晃着韩文冰那只刚刚被他咬过的手说道：“我都没吃过那种豆腐，以前爸爸总不让我吃，你买给我吃好不好？”


　　“可是，慕慕你刚才把我的手咬疼了呢……”


　　“……我自己去买！”叶慕凌瘪了瘪嘴，斜了他一眼，放开他的手转身便走。


　　韩文冰赶紧上前拉住他，说道：“我买我买，你想吃多少都行……”


　　叶慕凌对着他展颜一笑，靠了过来轻声说道：“晚上回去让你咬回来，你想咬多重都可以……”


　　韩文冰笑了笑，揽过他的腰，“那我要咬遍你的全身，让上面留满我的齿痕……”


　　“……”叶慕凌的脸红了红，嘟囔道：“你……耍流氓……”


　　“我只对你一个人流氓……”韩文冰轻笑着说道，同时在心中感慨了句幸好以前总听舒炎对小凡这么说，现在总算是可以借鉴一下顺手拈来了。


　　叶慕凌翻了个白眼，磨着牙说道：“敢情你这是向舒炎哥靠齐？！舒炎哥整天对着哥哥说什么‘我只对你一个人流氓’，你学的倒挺快！”


　　韩文冰摸了摸鼻子，干干地笑了几声：“咳咳……这个……经典的句子应该将它们发扬光大嘛……”


　　叶慕凌又瞪了瞪他，韩文冰牵着他的手走到卖油炸豆腐的小摊前，问道：“慕慕，你想要几串？”


　　“十串！”


　　“……”韩文冰顿了顿，对着小摊老板说道：“我们要十串……”


　　于是，叶慕凌将一大包爆米花塞到韩文冰的手上，自己则两手抓着油炸豆腐，边吃边说道：“我还要你喂我吃爆米花……”


　　然后，两人又在外面的各种卖小吃的摊位上流连了会儿，等叶慕凌将他想吃的东西都尝了个遍后，便拉着韩文冰快步走进电影院。


　　两人进去的比较晚，只买到最后一排的位子了，两人走进去坐下来后，叶慕凌看着前面的人，小声地嘟囔道：“要知道就不逛那么多小摊了……我还想着能坐到前排呢……”


　　韩文冰轻笑着，“其实最后一排也很好，你看，都没有人打扰外我们……”说着伸手搂住他的腰，小声地说道：“你看旁边的那两人就知道最后一排的好处了……”


　　叶慕凌抬头，顺着韩文冰的眼神看过去，便看到隔着他们两个位子的座位上有两人正在接吻，看他们那样子似乎吻得很忘我。


　　不过，韩文冰刚才那话是什么意思？


　　然后便感觉到韩文冰搂在他腰部的手开始上下乱动，叶慕凌拍掉他的手，瞪着他低吼道：“你想干嘛？”


　　“慕慕，你不觉的这个黑乎乎的氛围很有情调吗？”韩文冰将手重新搭在他的腰上，轻轻地＊＊着。


　　“……”叶慕凌撇撇嘴，韩文冰则顺着他的腰线慢慢地滑到他的小腹处＊＊着，叶慕凌的身体随着他手的移动微微颤抖着，到后来不由地轻哼出声，不过立即想到这里是电影院，忙捂住嘴将那些呻吟压住。


　　韩文冰见他很是享受的模样，手上的动作开始加大，然后拉开他捂住嘴唇的手凑过去吻住了他的双唇。


　　叶慕凌也没有抵抗，直接勾住韩文冰的脖子热烈地回应着他。因为这是第一次在这种场合接吻，相较于在家中更多了份紧张和刺激，身体也因为这种刺激而微微颤栗着。


　　许久，两人才从这个绵长忘我的亲吻中清醒过来，放开彼此后，韩文冰将他搂过来让他坐到自己的腿上，轻轻地抚摸着他的双手。


　　这时，旁边传来低低的声音，两人这才想起刚才看到的那两人，大概刚才那一慕他们也都看到了。


　　“小凡，别害羞啦，你看他们也在做那种事呢……”让他们吃惊的是，居然是舒炎的声音！刚才黑乎乎的他们又贴的很紧，两人都没认出居然是舒炎和林凡。


　　韩文冰和叶慕凌相互看了一眼，两人很有默契地决定保持沉默，听听舒炎是怎么哄林凡的。


凡华落尽_番外二 第四章 兄控？  




    然后舒炎接下来的一句话就成功地让他们眼角抽了抽。
   

   “小凡，你不觉得在这里接吻很刺激吗？刚才我还没吻够，让我再吻吻……宝贝，乖，把手拿开，别捂住嘴唇啦……”


    韩文冰和叶慕凌一脸黑线地听着舒炎刻意压低的声音，从那带着诱哄的话语和极其暧昧的语调中可以清楚地想象出此时舒炎脸上所带着的笑容。


    两人继续凝神屏息地等待着林凡的回答。


    “我不要……”果然听到林凡闷闷地说道，听那边的动静似乎准备从舒炎的怀中下来。


    “小凡，乖，别动，就亲一口，一下下就好，让我再亲一下，我们难得出来看次电影呢，这么难得的机会，小凡你忍心让我遗憾而回吗？”


    韩文冰和叶慕凌眼角抽了抽，这哪是来看电影啊，分明是换了个场地“骚扰”林心！


    “电影开始了，我要看电影！”林凡丝毫不为所动。


    “电影才什么好看的，还不如看看我呢……”舒关继犊压低声音说道，“小凡，你看我们都没有在这种场合做过亲密的事，今天既然来了，体验一下不是银好吗？”，


    “一点都不好……我们是来看电影的，又不是来做……做别的事……”，顿了顿，林凡又低低地说道，“那……那种事在家里做……就……就够啦……”


    舒炎沉默了一会儿，韩文冰和叶慕凌以为他就要放弄了，这时舒炎的声音又响起：


    “小凡，那要不这样？我现在陪你看电影，晚上回去你让我做一整晚好不好？”，
    

    “……”林凡沉默了，韩文冰和叶慕凌风中凌乱了，舒炎果然是禽兽！


    当然，这种沉默没有持续多久就被林凡低低的喘息声打破了，韩文冰和叶慕凌对视一眼，看来舒炎还是没能忍住。


    伴随着身旁那隐隐传来的动静，韩文冰和叶慕凌的身上都慢慢地热了起来，韩文冰抱着叶慕凌的手也开始上下移动着。


    于是，电影在放映着，最后一排这两对则沉醉在他们自己的世界中。


    电影落幕后，韩文冰和叶慕凌先走到门口，然后在那等着舒炎和林凡出来。


    没两分钟便看到舒炎笑容满面地拉着林凡的手走出来，从那一脸的笑容中可以看出刚才他很尽兴。而林凡则鼓着腮帮子不看他，那微微红肿的嘴唇很是让人遐想非非。


    “哥哥，舒炎哥……”叶慕凌笑着喊了喊他们。


    舒炎还在笑他看着一旁的林凡，对于叶慕凌的喊声没有丝毫的兴趣，连头都没扭过来看看。林凡倒是很惊讶地抬头，看到叶慕凌和韩文冰正站在门口处对着他们笑，便加快了脚步朝他们走去。


    “慕凌，你们刚才也在这里？”


    叶慕凌忍着笑暗道：不仅是在这里，而且哥哥你和舒炎哥之间的亲密动作都放我们听得一清二楚了。看带林凡那红肿的嘴唇，叶慕凌扬起嘴角：“哥哥，你的嘴角……被蚊子咬了吗？”


    林凡的脸立即涨的通红，忙抬手捂住双唇，双眼狠狠地瞪了瞪身边的舒炎。


    “噗，哈哈哈……哥哥，你就别掩饰了，刚才我们可是听得一清二楚呢……”叶慕凌笑着说道，“我们就坐在隔着你们两个位子的座位上……”


    舒炎气定神闲地伸手揽过林凡的身体，眯着眼睛对着叶慕凌说道：“那么，你的嘴唇也是被蚊子咬了吗？”


    “……”叶慕凌这才想起刚才自己和韩文冰也没有闲着，看到舒炎那似笑非笑的眼神，脸便不争气地红了红。


    韩文冰忙搂住他的腰，挑着眉头对着舒炎说道：“那么好的氛围下，不做点有趣的事岂不是浪费了这么难得的机会？”


    舒关笑了笑，俯身在林凡的额上吻了吻，然后装作没有看到林凡那怒视的眼神，扬眉对着韩文冰笑道：“是啊，看不出原来韩总也是知道及时行乐的人……”


    林凡和叶慕凌不接地看着身旁的这两人，怎么忽然间这气氛变得这么诡异？他们不知道此时舒关心中非带不爽地想着小凡那么的喘息声居然被这两个不知道回避的人给听了去，而韩文冰则非常不爽地想着居然敢嘲笑我家的慕慕，那可是我的宝贝！


    于是，这两人怀着不同的心思皮笑肉不笑地看着彼此，林凡和叶慕凌则歪着头看着自己身边的那位。


    叶慕凌先开的口，他晃了晃韩文冰的手，“喂，你傻了吗？怎么一句话不说还笑的这么诡弄？”


    韩文冰转头看向叶慕凌，脸上自然换上了温柔的神情，“慕慕，等下你还想玩什么？我们今天玩个尽兴……”


    这边林凡看着舒炎，嘟囔道：“你别笑了，看的我浑身不对劲……”


    舒炎自然不会让他的小凡觉得难受，所以立即收起那个笑容换上了温柔的笑，轻声说道：“宝贝，今天我们出来快一整天了，你累不累？身体有没有不舒服？”


    林凡摇摇头，“还好，不过有点想回去了……”


    “那我们就回去吧……”说着舒炎牵起他的手就要往外走。


    “等一下……”


    “嗯？”舒炎有些不解。


    林凡对着这他笑了笑，然后问叶慕凌：“慕凌，韩总，好久没有见到你们了，你们要是接下来没有什么安排，要不要去我们那里玩？”


    此言一出，舒炎立即皱了皱眉，凑到林凡耳边轻声说道：“小凡，今天可是周末啊，我想和你独处……”


    叶慕凌和韩文冰虽然没有听到舒炎到底在说什么，不过看他那皱着脸的模样，便明白如果他们去的话，那就是两高瓦数灯泡。


    而且韩文冰和舒炎怀着相同的心思，这可是周末，他想要和慕慕独处。


    于是，没等舒炎说什么，韩文冰立即开口说道：“小凡，下次再去你们那，今天我和慕慕还要去玩点别的……”


    “可是我想和哥哥聊聊天……”叶慕凌眨着眼睛勇敢地说道。


    于是马上就接收列了舒炎一记狠厉的眼刀，叶慕凌嘿嘿笑着走过去搂住林凡的另一只胳膊，亲昵地说道：“哥哥，你想不想和我说说话，我们都好久没见面了，我好想哥哥啊……”


    还没等林凡说话，舒炎便黑着脸拿开叶慕凌搂在林凡手臂上的手，接着将林凡整个人搂进怀中，斜眼看着叶慕凌：“小凡只要被我一个想着就行了，你别打我家宝贝的主意！”


    “……！”叶慕凌哑然。


    “你胡说些什么啊？慕凌是我的弟弟……”林凡皱着眉说道。


    “小凡，现在“兄腔”的人可步了！更何况小凡你这么可爱！”


    林凡的嘴角瞅了瞅，“兄腔？……”


    “而且我觉得他看你的眼神很不对劲！”


    “……你从哪里看出来的？”


    “直觉，小凡你要相信我的直觉……”


    “……”


    韩文冰觉得如果再不把叶慕凌拉开，估计舒炎的“直觉”会朝着更诡异的方向发展，于是握住叶慕凌的手将他拉到自己身旁，笑着对林凡说道：“小凡，你们先回去吧……”


    叶慕凌撅着嘴，不满地看着韩文冰：“我想去哥哥那玩……”


    “……你不是想去玩而是想去搞破坏吧？！”韩文冰哪能不了解叶慕凌的性子，于是紧紧拽着他的手，说了几句话后忙先行一步离开了，再不离开的话，估计舒炎的眼神都可以把他们俩凌迟了！


    出了电影院，叶慕凌的嘴边还带着笑容，韩文冰见他笑的开心，便勾起他的下巴笑着问道：“什么事让你这么开心啊？”


    叶慕凌直接靠在韩文冰的身上，呵呵笑着：“我觉得哥哥害羞的样子好可爱……”还有舒炎哥那惊人的独占欲其实也很好玩，哈哈，“兄径”，说的也对，我是很喜欢哥哥，尤其是看到哥哥鼓着腮帮子清俊白暂的脸上带着一抹绯红的样子，就想过去捏捏，手感一定很好……”


    韩文冰笑着刮了刮他的鼻子，“你啊，光顾着捉弄别人，有没有想过我啊？”


    “嗯？”叶慕凌眨眨眼表示没听明白。


    “你整天哥哥长哥哥短的，别说舒炎了，我也会吃醋的啊！呐，以后只准想着我一个人……”


    叶慕凌歪着脑袋看着韩文冰，看了好一会儿伸出双手环住他的脖子，轻声说道：“笨蛋，哥哥是哥哥，你是你，我心里只想着你一个人啊，你占据了我全部的心，还让我怎么去想别人啊……”


    韩文冰楞了楞，然后直接抱起他在他嘴唇上轻轻地吻了吻，低声说道：“我也是……”


    叶慕凌将脸埋在他的胸前，说道：“我也有点累了，我们回去见……”


    韩文冰看他脸色确实有些困倦的样子，想着昨晚把他给折腾坏了，于是直接抱起他将他放到副驾驶位上，然后自己上车替他系上安全带，说道：“你先在车上睡会儿，等到家了，我直接抱你去床上睡……”


    叶慕凌转身双手环住他的肩膀，凑进去在他唇上吻了吻，略带撒娇地看着韩文冰说道：“我最爱你了！”


    韩文冰宠你地揉揉他的头发，叶慕凌对着他展颜一笑，为了不影响他开车便靠在位子上合上双眼，没过多久竟然真的睡着了。


    韩文冰看他睡得香甜，便脱下外套盖在他身上，然后尽量将车开的平稳些，免得吵醒他。


    到家后，叶慕凌还没有醒来，知道韩文冰抱起他，才迷迷糊糊地睁开眼，含糊不清地问道：“到家了吗？”


    “嗯……”在他额上轻轻地印下一吻，笑着说道，“你继续睡吧，我抱你去卧室……”
  

    叶慕凌往韩文冰的怀中蹭了蹭后安心地重新闭上眼睛。


    抱着叶慕凌走进客厅，韩文冰正准备直接去卧室，忽然察觉到客厅的沙发上好像坐着人。惊讶地转身，便看到自己的父母正坐在沙发上看着他们。


    “爸、妈，你们……什么时候来的？”


    “儿手，你怀中的……是谁？”





凡华落尽_番外二 第五章 有一种幸福，叫做有你相伴




    叶慕凌在韩文冰的怀中迷迷糊糊地听到了说话声，睁开眼睛有些茫然地看着他。
   

    韩文冰见他醒了，忙轻声问道：“还想睡吗？要是还困，我抱你去卧室睡……”


    “想睡……”叶慕凌小声嘟囔道：不过立即又问道：“刚才是你在说话吗？”


    “儿子，他……他究竟是谁？”韩母见他们俩自顾自的在说话，实在忍不住便又问道。


    叶慕凌朝着声音传来的方向看去，便看到坐在沙发上的两人，他们正带着疑感的眼神看着自己。


    “妈，他就是慕慕，上次我跟你和爸爸说过的……”韩文冰看着自己的父母，认真的说道。


    妈？叶慕凌顿时睁大眼睛看了看韩文冰，然后从他怀中下来，韩文冰立即握住他的手，轻声叫了声：“慕慕……


    叶慕凌没有挣开他的手，只是忽然有些不知所措，还有一丝丝的紧张，从没想过会这么快就见到韩文冰的父母，更没有想到会被他们直接看到韩文冰抱着自己的样子。叶慕凌莫名的就很害怕，他害怕自己在韩文冰父母心中的第一印象会很差，他更害怕如此一来他们会阻扰韩文冰不让他继犊和自己在一起。


    一想到如果真的可能失去韩文冰，叶慕凌心中就疼的厉害，空空的憋得慌。


    早已经习惯了有他在身边的生活，早已经无法想象失去他会是何等的寂寞与难过，这一生，如果没有韩文冰的陪伴，生活还有什么值得留恋的？


    “慕慕，你怎么了？手怎么这么冷？”看到叶慕凌的脸色忽然变得惨白，手心处渗出薄薄的一层汗，冰的吓人，韩文冰心中一惊，忙紧张的问道。


    叶慕凌回过神来，看了看韩文冰，轻轻地摇摇头，然后朝着沙发走过去，韩文冰赶紧跟在他后面也走过去。


    “伯父、伯母，你们好，我是叶慕凌……”走到沙发前，叶慕凌有些紧张地看着正好奇地打量着自己的两人，然后礼貌地进行自我介绍。


    韩父韩母显然还是有些震惊，愣愣地看着面前的叶慕凌。韩文冰有些焦急地看着自己的父母，不是早就已经知道慕慕了吗？而且都答应了自己与慕慕的事了，干嘛还用着那么好奇的神情盯着慕慕啊？慕慕可千万别被吓跑了！


    没有听到回应，叶慕凌有些尴尬地站在那里，心中更是紧张，手放到背后去在衣服上擦了擦。


    “爸、好……”韩文冰皱了皱眉。


    韩父韩母在韩文冰的声音下终于回过神来，脸上颇有些不好意思。


    韩父轻轻地咳嗽几声，然后说道：“慕慕啊，我是文冰的爸爸……呃……他已经跟我们提过你们的事了……”


    韩文冰和叶慕凌均是一愣，他们都没想到韩父居然一开口就喊叶慕凌为“慕慕”！要知道这个称呼可是叶慕凌跟韩文冰撒娇加威胁才让他从“慕凌”改口为“莱莱”的！


    不过韩文冰马上就反应过来了，爸爸这么叫慕慕，看来他和妈妈已经完全接受他们的事了。


    于是韩文冰拉着叶慕凌的手坐到了自己父母面前的沙发上，笑着看着他们说道：“爸爸妈妈，谢谢你们……”


    韩母笑了笑，“傻儿子，你谢我和你爸爸做什么，重要的是你们要过的开心，这样我和你爸爸便没有什么顾虑了……”


    “妈，你放心，我们会很幸福的……”


    韩母听了后，笑着点点头，然后看着一旁的叶慕凌。


    在韩母的注视下，叶慕凌想起韩文冰还握着自己的手，忙挣开他的手，脸红了红，轻声地说道：“伯父伯母请放心，我会让韩文冰幸福的……”


    叶慕凌的脸本来就长得征精致，现在又因为第一次见到韩文冰的父母，心里紧张，脸上就带上了些许的害羞和绯红，更是衬得那张脸惊艳无比。


    韩文冰看到这样的叶慕凌，暗自吞了吞口水，心想若不是自己的父母还在场，自己早就扑过去了。


    “儿子，你的眼光还不错，慕慕果然长得很漂亮……”韩母在一旁看到这样的韩文冰，开口称赞道。


    叶莱凌立即一阵窘迫，漂亮？！这，这不是用来形容女孩子的吗？！


    韩文冰拼命点头……“妈，你还没过慕慕的笑容呢，那才是倾国倾城！”


    “……”叶慕凌磨着牙瞪着韩文冰。


    弗母和弗父都笑了，弗母笑着说道：“嗯，看的出来，莱莱的笑容一定很让我儿子着迷！”


    叶莱凌努力控制着自己脸上不要出现奇怪的表情，不过在弗父弗母的笑容中，原本的那抹紧张和害怕顿时就消失了。


    “莱莱，你别怪伯母嗦啊，伯母想问你个事……”弗母依旧笑着。


    “伯母你太客气了，有什么事情尽管问……”叶莱渍忙着道。


    “是这样的，你和文冰这事，我和你伯父原本是不同意的……”说道这里，看到叶慕凌的脸色变了变，韩母忙说道，“慕慕，你别误会，我是说原先不同意，但文冰他说这一生非你不可，他就只要你一个人，没有你，他生不如死，我们都尊重他的违择，只要你们幸福就好……今天过来也是想看看你，现在看到了，便更不会阻扰你们了，你是个好孩子，伯母心里也开心。只是，我和你伯父还有些担忧，不知慕慕你的爸妈知不知道这事？如果他们不同意，你会不会离开文冰？”


    叶慕凌想了很多种韩母可能会问的事，心里也暗自捏了把汗，但是就是没想到居然会是这事！紧绷着的身体放松下来，脸上露出一抹微笑，说道：“伯父伯母别担心，我爸爸妈妈早就知道这事了，也都同意我和文冰在一起，他们原本还担心你们会不同意的……”


    “哦，那就好，那你们自己要好好过……”韩母也松了口气，接着又加了句，“你还在上学，学业还是要抓紧点，可别因为这事落下了……”


    “嗯，谢谢伯办……”


    韩文冰在一旁笑着说道：“妈，你就别操心我们的事了，你和爸爸的身体要注意点……还有啊，慕慕可聪明了，学习方面的事你也别担心，我给你们找的儿媳妇能差吗？……”


    “什么儿媳妇啊？！”叶慕凌低吼道。


    然后抬头便看到韩父韩母一脸笑容地看着他们，脸上又红了红，低下头看着自己的脚下。


    “不是儿媳妇是什么？你以后可是我的老婆……”韩文冰低声地说道。


    叶慕凌直接拿脚轻轻地踹了踹他的脚，然后立即听到两声轻笑声，赶紧又缩回脚，脸上红的更是厉害。


    “慕慕啊，以后要是文冰欺负你，就直接告诉伯母，伯母帮你教训他……”看到叶慕凌被韩文冰逗得满脸羞红，韩母笑着开口说道。


    叶慕凌更是不好意思了，叫了声“伯母”后又低下头不吭声。


    韩文冰在一旁看的心里直乐，平时总是张牙舞爪的，这么害羞的样子可真是第一次见到。看着看着，韩文冰又咽了咽口水，慕慕害羞的样子也很诱人！


    韩父韩母在这里住了三天就回去了，说是不打扰年轻人在一起。


    等自己的父母一走，韩文冰便迫不及待地楼住叶慕凌亲了亲。


    叶慕凌笑着看着他，“看你急的！我可是记得伯父伯母特意交代过你，要你别对我动手动脚的……”


    韩文冰哪里顾得上说话，抱住他一顿狂亲，等亲够了才放开他，“憋了三天了，我都要忍出内伤来了……”


    “我看你精神的很，哪里像是内伤了……”叶慕凌斜眼看着他说道。


    韩文冰见他一脸得意的样子，一把抓住他的手，扬起嘴角笑着说道：“慕慕，你想知道我哪里受伤了吗？”


    看到韩文冰那一脸的坏笑，叶慕凌心里咯噔一下，忙笑着说：“不想不想……呵呵……呐，我饿了，我们先去吃饭吧……”


    “可是，我是真的受伤了哦……”韩文冰依旧坏坏地笑着，抓住他的手探去，说道：“慕慕感觉到了没有？我这里可是很受伤哦……”


    “你，你这个死大叔！叶慕凌的手碰到那里后便感觉到一阵发烫，忙抽出手来，使劲瞪着他吼道，吼完以后依旧觉得不解气，又愤愤地上前朝着他的脚直接踩下去，然后哼了声转身就走。


    韩文冰顾不上脚上传来的疼痛，赶紧抓住叶慕凌的手腕，一用力便将他拉进怀中，“慕慕，别生气啊，是我错了，别走，让我亲亲，我真的忍不住了……”


    叶慕凌对着他的胸膛处捶了一拳，闷闷地说道：“让你调戏我，哼，我要回家！”


    “好好好，都是我的错，慕慕你要是不解气可以调戏回来……啊！……”话还没说完，叶慕凌便抓起他的手咬了下去，韩文冰顿时惊呼一声。


    见韩文冰的眉头皱的紧，叶慕凌不由地反省莫非刚才那一口太用力了？死大叔的手没事吧？


    韩文冰自然注意到了叶莱凌的表情，于是一边用眼角瞄着他一边轻声哼哼着，叶慕凌顿时有些紧张，忙抓起他的手仔细查看着，担忧地问道：“你没事吧？刚才……我没注意……是不是咬疼你了？”


    “慕慕你轻点……”韩文冰继续哼哼着。


    叶慕凌这下心里可愧疚了，想着韩文冰也是因为爱自己才会调戏自己，可自己一没注意竟然把他手咬成这样，于是轻轻地揉着，说道：“都是我不好，我不该乱发脾气……还疼不疼？”


    韩文冰原本就只是想看看叶慕凌那担心的表情，看到他为自己而露出的紧张的神情，韩丈冰心里便甜的犹如喝了蜜，伸手搂过他，将下巴抵在他的肩膀上，轻声说道：，，不疼，慕慕你这么紧张我，一点都不疼……”


    叶慕凌抬起手回抱住他，沉默了一会儿，低低地说道：“你……你不是想要吗？”


    韩文冰心中一喜，忙点头说道：“想想，我真的快忍不住了……”


    叶慕凌又沉默了会儿才说道：“那……那我们去卧室好不好？我……我不要在客厅里……”


    韩文冰立即弯腰打横抱起他直接冲进卧室，然后将他放在床上，整个人压了上去，亲吻着他的额头，手抚上了叶慕凌那诱人的身体……


    慕慕，我爱你！一刻都舍不得离开你……”韩文冰低喃着，轻吻着那精致的锁骨。


    叶慕凌的双手环在他的后背上紧紧地抱着他，低声说道：“我也爱你！我真庆幸遇到了你，你总是这么温柔，让我舍不得离开你的怀抱……”


    “不用离开，我的怀抱永远都只属于你一个人！”


    窗帘微微地飘动着，一室的旖旎。


    这一生，他们都不会再放开彼此的手。


番外三 你是我戒不掉的瘾（楚利VS周明）




凡华落尽 番外三 你是我戒不掉的瘾（楚利VS周明） 第一章 初次相遇
章节字数：1519 更新时间：11-10-27 22:23
    从小到大，周明一直过的顺风顺水，父母经营着一家规模中等的皮具公司，虽然和那些大富大贵的豪门是无法相比，但一家三口的日子过的其乐融融。再加上在整个大家庭中，他是最小的，爷爷奶奶外公外婆都特别疼他，而直到现在，他都已经十八岁要上大学了，他的那些哥哥姐姐每次看到他都要过来捏捏他的脸，然后完全无视周明皱着眉头瞪着眼睛的神情，笑着说一句：“我们家明明的皮肤依旧这么的嫩滑……”

    在他这顺风顺水的十八年间，唯一一件让全家人心中都有小小疙瘩的事是在他十六岁那年，他一时兴起看到路边有个摆摊看手相的，便去让他看了看，还开玩笑地说他要算算他的爱情运。

    那位看手相的中年大叔拉着他的手看了好长时间，然后面色凝重地说道：“年轻人，你会有一场情劫，如果跨不过这个坎，你将终生孤独。”

    那位大叔的神情很严肃，而周明却只是觉得很好玩，当然更不会把他的话放在心上，只是笑了笑，说道：“大叔，难道你没有看出来从十岁开始，我就不断地收到情书了吗？”

    看手相的大叔也笑了笑，“那些人都只是你生命中的过客，等你遇到你生命中的那个人，你便会明白我今天说的话了。”

    周明依旧笑的云淡风轻，没有再说什么，付了钱便走了，只是心中却很不以为然，他一直都认为感情的事无法强求，如果不是两情相悦，那么不如放弃，作为一个男人，应该要拿得起放的下。

    这种观念一直伴随着他，直到他遇到楚利。

    那个时候，他终于明白，有那么一个人，一旦走进了心中，就再也放不下。即使爱的遍体鳞伤，他也舍不得抛开那份感情。

    那是他生命中的唯一，一旦放弃，生命将失去所有的意义。

    高考结束，玩了整整一个暑假后，周明终于迎来了他的大学生活。

    待父母都回去后，周明一个人坐在寝室的凳子上双手托着下巴在思考着，寝室中他来的最早，其他床铺的室友都还没有来，独自一人发着呆，过了很久才站起来四处看看，有些好奇地等待着他的新室友。

    每个人的床沿都贴着各自的名字，紧挨着周明床铺的那张床的主人名字叫‘楚利’，周明盯着纸上的名字，心里思量着不知会是什么样的人？

    正当他想的入神时，寝室门被推开，周明立即转身看向来人。

    那人长得挺高，周明目测了一下估计有一米八左右，穿着件黑色的纯棉短T恤，下身是条浅蓝色的牛仔裤，脚上一双运动鞋。麦色的肌肤，薄薄的嘴唇紧紧地抿着，长相很是俊朗，只是那双眼睛中似乎带着些许的冷情，让人有种不易靠近的疏离感。

    那人见周明一直傻傻地盯着自己看，冷哼一声走过来，直接走到周明旁边的那张床铺，见周明还没有要动一下的意思，便不耐烦地开口：“你杵在这里做什么？！这是我的床位！”

    原来他就是楚利，不过看他的样子，似乎对自己站在他的床前很不满，周明心中一惊，忙往旁边挪了挪，然后很不好意思地对着他笑笑：“那个……不好意思……我刚才一时走神……”

    但是楚利显然没有被他那友好且明媚的笑容感染，又冷哼一声，将东西放在自己的桌上，然后开始整理床铺，周明站在一旁，见楚利额前有些汗珠，脸上也有些倦色，心想他坐了一路的车，现在还要收拾东西，确实挺累的。而周明自己则是一点都不累，因为家就在S市附近的城市，而且是爸妈开车送他过来的，东西也都是妈妈收拾整理的，他只负责坐在一旁看看。

    所以看到楚利似乎很累的样子，周明便走过去帮他一起收拾。

    “你想干什么？！”楚利停下手上的动作，眯着眼睛看着他。

    周明挠挠头，他不明白为什么楚利要用那么戒备的神情看着他，于是解释道：“我只是想帮帮你……”

    “不用了！”楚利冷冷地拒绝。

    
 第二章　存心逗弄




　　周明的手停在半空，脸上微微发热，从没想过被会如此冷漠的拒绝，在楚利那冷清的眼神下，讪讪地笑了笑，然后迅速地收回手放到身后，低声地说道：“哦……那……那我先出去……出去一下……”


　　然后逃也似地走出寝室。


　　这是他和楚利的第一次见面，除了窘迫与尴尬，周明觉得没有任何可以拿出来说的诸如什么浪漫之类的情节。


　　很久以后，他曾开玩笑对楚利说要不是自己的神经粗，早就被他吓跑了。而那个时候，楚利揽着他的腰，低笑着说道‘要知道以后我会把你娶回来，第一次见面我就应该好好地调戏调戏你，你看你那副傻傻的模样，不逗逗你都觉得过意不去……’当然，楚利说出这番话的后果就是被周明踹下床去客房睡了一晚……


　　当天晚上，周明在外面游荡了很长时间，看看手机再不回去的话，寝室楼门就要关了，于是慢慢地朝着寝室楼走去。


　　一想到白天和楚利的那番见面，周明就万分尴尬，同时又憋着一股火，不就是想要帮他整理东西嘛，犯得着露出那副拒人千里之外的冷漠吗？！火蹭蹭地冒上来，在走到寝室门口时，周明深深地吸了一口气，不断地对自己说：要冷静，不就是不待见我吗，大不了不说话不就行了吗？


　　于是，在深呼吸几次后，周明推开门走了进去。


　　寝室的灯亮着，但室内并没有人，周明心里松了口气，还没等他把这口气彻底松下去，就听到浴室的门从里面打开的声音，条件反射性地回头，便看到楚利从里面走出来。


　　楚利身上只围了一条短短的浴巾，刚刚淋浴后身上还带着些许的水珠，麦色的肌肤，修长的双腿，匀称的身材看上去结实有力，发梢上的水珠顺着脖颈滑落在胸膛上。周明愣在那里，眼睛随着楚利的走动而转动着。


　　感觉到周明那呆呆的眼神一直注视着自己，楚利下意识地皱了皱眉：“没见过男人的身体吗？”


　　一句话便成功地将周明从半游离状态拉回来，脸上唰地涨的通红，赶紧摇摆着双手解释道：“那个……以前……我……我是没见过……啊，不是……我是说……那个……我……我不是有意的……”


    越说脸越红，因为无比尴尬，双眼睁得圆圆的看着楚利，似乎是想让他明白自己不是有意要瞅着他身体看的。


　　楚得斜眼看着面前这个人脸红的就像是刚煮熟的虾子，摆着双手努力解释着，俊秀的鼻尖上冒出些许的汗珠，整个又羞又窘又焦急的模样，不知为何，楚利心中陡然升起一股从未有过的想要逗逗这个人的念头。


　　清了清嗓子，楚得慢悠悠地说道：“哦？你不是有意的？那就是无意间对我的身体感兴趣了？”


　　“啊？！”周明这下更窘，连连摇头辩解，“不是……你……你别误会……我……我只是……只是……”


　　“只是什么？”楚利在床沿坐下，抬头看着周明，“看我看得入迷了？”


　　“我，我……”周明忽然重重地跺了跺脚，然后大声说道，“以前我没有住过寝室，所以没有见过别人淋浴后……只……只围着浴巾的样子……所以……所以刚才是一时好奇……对不起！”


　　说完低着头站在楚利的面前，那神情在楚利看来就像是做错事后等待着大人惩罚的乖小孩的模样。原本抑郁的心情一下子好了很多，楚利好整以暇地从上到下地打量着面前这个乖乖小孩，白色的短Ｔ恤，浅灰色的休闲裤，露出的两截胳膊很白，也很细，在灯光下那泛着浅浅光泽的头发看上去很柔软，低着头看不清脸部的样子，但从那绯红的耳垂可以看出此时的他一定还是满脸通红。


　　“抬头……”楚利简短地说道。


　　“啊？”周明不明所以地抬头，眼中满是茫然。


　　“嗯，长得还不错……”上下看了一番后，楚利点点头说道。


　　“哈？……”周明又是一阵茫然，为什么这情形会这么诡异？怎么会有种自己好像被人调戏了的感觉？白天时楚利不是不搭理他的吗？怎么这会儿居然扬着嘴角看着他？


　　于是周明皱着眉努力地思索着，而楚利则饶有兴趣地看着，看到周明依旧满脸疑惑眼神中茫然一片的样子，楚利觉得刚才想要调戏他的那个决定实在是太明智了，要不然也不会看到这么傻乎乎的表情。


　　不过调戏也调戏完了，他那傻傻的表情也看到了，楚利便决定要睡觉了，反正同寝室，以后还有的是机会逗弄。


　　于是，在周明茫然不解的神情下，楚利翻身上床睡觉。


　　在看到楚利躺下后，周明足足愣了好几分钟才反应过来，然后立即吼道：“你，你刚才是在戏弄我？！”


　　“嗯？你说什么？”楚利睁开眼睛看着周明恼羞成怒的模样，觉得这个表情也不错。


　　“……”周明张了张嘴，却没能说出话来，现在的他已经非常确定刚才楚利的那一番话一定是想要戏弄他，可是一想到自己盯着他那只围了条浴巾的身体看，周明便觉得是自己理亏在先，于是瘪瘪嘴什么都没说，闷闷地准备洗澡睡觉。


　　先是被他冷冷的眼神和话语吓到，现在又被他戏弄一番自己还后知后觉，想想心里就很不爽，于是，周明愤愤地走进浴室，把喷头的水调到最大，让水声哗啦啦地响着，确定外面听不到里面别的动静后光着脚对着墙壁狠狠地踢了一脚以＊＊心中的不爽。


　　然后，周明华丽丽的抱着自己的脚转着圈，疼死了！


　　等他慢腾腾地洗完澡才发现，刚才由于心中不爽心思不集中，他忘记拿睡衣了！


　　本来这是没什么可纠结的，自己是个男生，外面那个也是男生，就这么出去也没问题，但是关键在于刚刚上演了他盯着楚利身体看的那一幕，现在要他这么光着身子走出去，不知那个人又会怎样戏弄他。


　　于是，周明对着浴室的墙壁开始等待，他打算等楚利睡着了再出去，反正楚利刚才已经睡下了，再等了十几分钟应该会睡着的吧？


　　而接下来的敲门声让周明再一次明白今天绝对是他长这么大以来最倒霉的一天。


　　“你洗好了没有？”楚利的声音。


　　“我……我还没洗好……”周明小声地嘟囔道。


　　“还要几分钟？快点，我等不及了！”


　　“等不及？！你，你想干什么？！”楚利的声音听上去有些不耐烦。


　　周明的脸再次涨的通红，警惕的瞪着门，紧张地说道：“我……我告诉你，我可……可不是随便的人……你……你要是想……想那个的话……去……去找别人……再说了，我……我是男人……你……你就算再饥渴，也……也不能对男人下手啊……”


　　断断续续地说完后，周明瞪着那看起来不太结实的门，生怕下个瞬间楚利破门而入。


　　而楚利站在门外半天没说话，周明被这沉默弄得更是紧张，瞄了瞄自己的身体，细胳膊细腿的，跟楚利那结实的身材简直是没法比。想要要是楚利真的强迫他的话，自己估计挣扎不了几下就会被拿下。


　　从小到大，周明很擅长的一件事就是联想，往往能从一件极细小简单的事联想到很庞大很复杂的地方去，于是，周明从楚利的沉默中联想着他现在可能在思索怎么样破门而入，便鼓起勇气提高声音好让自己看上去更有气势地说道：“你，你别乱想了，总之我是宁死不屈，要是……要是你敢强迫我的话，我……我……我一定会反抗的！”


　　“你罗嗦什么？！要是洗好了的话，就让我进去！”楚利吼道。


　　“我，我……你，你……你不能这样！”周明也吼道，“我是男的，和你长着一样的结构，你，你不能对我……对我做那种事……要是……要是你敢强迫我……我说过我会宁死不屈的……虽然……可能打不过你，但是……我，我……其实也很有力气的……”





第三章　我想说，其实你可以更开心点




　　楚利站在门外，满脸的黑线，如果他没理解错的话，周明大概是以为自己要对他……劫色？楚利的嘴角严重地抽了抽，这人到底是有多呆才会乱想成这样啊？！


　　“我说，你能不能别自己一人在那乱吼？！洗好了的话就快点出来，我要进去上厕所！”


　　“我不会让你进来……啊？你刚才说什么？上厕所？”周明的语音一下子就降了好几档，莫非刚才是自己理解错了？楚利根本就没有那种歪念头？


　　“不然你以为呢？！”楚利磨着牙说道。


　　“哦……”周明小声地应了句，然后立即为自己刚才的反应羞愧不已，自己到底是哪根神经搭错了，居然会想那种事上面去。


　　“你到底好了没有？！”


　　“好了……”周明慢吞吞地走到门边，轻声地说道，“那个，你能不能先闭上眼睛？”


　　“哈？”楚利莫名其妙，“为什么要闭上眼睛？”


　　周明从来没有这么窘迫过，硬着头皮说道：“我……我没带睡衣进来……所以……所以没穿衣服……”


　　“……”楚利半晌没能说出一句话，半天后终于吼道，“你快出来！放心，我绝对不会对你起什么歪念头的！”


　　“可是……可是……总之，你先闭上眼睛我就出来……”


　　额前的青筋跳的欢快，楚利深吸一口气，努力克制住想要掐死他的冲动，咬着牙说道：“好，我闭上眼了，你可以出来了吧？！”


　　周明轻轻地打开一条门缝，瞄了瞄门外的楚利，却发现他正睁大眼睛看着自己，而且眼中满是不爽。


    周明愣了愣，正想重新关上门，楚利先他一步伸手使劲地推开门，然后抓住周明的手臂直接将他扔出浴室。


　　“喂，你干嘛？！”被人扔出来的感觉自然很不爽，周明吼了一句后见楚利没什么反应便低声嘟囔着走到床边穿上睡衣。


　　楚利出来后，见周明坐在床上正怒视着他，想到刚才他的那副模样，不由地笑了出来。


　　“你笑什么？！”


　　“你觉得呢？”楚利扬着嘴角好笑地看着他，然后皱着眉很认真地问道，“你今年几岁了？”


　　“十八……你问这个干嘛？”


　　“嗯，怎么说呢，我只是觉得……都已经是上大学的人了，怎么还这么……好玩……”看到周明皱着脸的样子，楚利硬是把那个‘傻’字换成了‘好玩’。


　　在今天一连串的意外事件下，周明已经没有精力再去和楚利进行口头上的逞强，于是愤愤地瞪了他一眼后咬着牙说道：“中午的时候，你不是一副什么都不想说的弄的自己有多冷漠的样子吗？怎么这会儿变得这么罗嗦了？！”


　　楚利的脸色微微变了变，不过很快便又扬眉笑道：“那个时候不是不知道你这么好玩嘛……”


　　周明很敏锐地捕捉到楚利刚才那一瞬间脸色的改变，心知他肯定是有什么事，但见楚利将那抹神色很快掩饰住，周明也不好问什么，而且，他现在是真的很累！


　　“说真的，你刚才是怎么联想到我进去是要对你做那种事？”楚利低下头一本正经地问道，“我真的很好奇，你这脑袋到底是怎么长的，居然会想歪到那里去！”


　　“我……我一时抽风可以不？”


　　“可以！我也估摸着你是哪抽风了才会想到那种事……”见周明睁大眼睛狠狠地瞪着自己，楚利双手交叠着抱在胸前，气定神闲地继续说道，“不过你的皮肤又白又光滑，莫非是以前有人对你进行过这方面的骚扰？”


　　“楚利！！！”周明抓起枕头对准那张笑的欠抽的脸狠狠地砸了过去。


　　这么一来，周明和楚利算是结识了，虽然这个结识的开头很不美好。


　　开学后的第一个周末，早上，周明躺在床上直到十一点了才慢腾腾地起床。

　　“你还能睡的更晚点么？”楚利看到他依旧一脸倦容的样子皱着眉说道。


　　“饿了……”要不是因为饿得胃疼，周明确定是没打算起床的。


　　“……真不知道你除了吃和睡还有能想些什么？”


　　“……玩……”因为刚起床，周明的眼里还有些茫然，眨着眼看着楚利低声嘟囔道。


　　“……”看到周明那黑白分明的双眼睡眼惺忪地看着自己，楚利原本要蹦出口的话硬生生地吞进去，转而说道，“你不是饿了吗？还不起来？”


　　“哦……”不清不愿地爬起来，周明神情恍惚地走到浴室去洗漱。


　　快速洗漱完毕后，周明捂住隐隐作痛的胃走出来，然后呆呆地坐在床沿上发愣。


　　周明早晨起床后的半个小时内一般都处于半游离状态，楚利已经习惯了他这种状态，手伸到他面前，说道：“呐，早餐，快吃了吧……”


　　周明抬头看着他，楚利只好解释道：“我八点多就起来了，知道你会睡得很晚，便也帮你带了份吃的，快点吃了，你这么经常饿着，胃会更难受……”


　　伸手接过早点，周明咬了两口后才想起好像还没说谢谢，于是抬头看着楚利很真诚地说了句：“谢谢……”


　　楚利笑了笑，没说什么转身继续看手上的那本书。


　　把早点吃完后，周明也彻底清醒过来了，立即恢复了他一贯的活力，站起来走到楚利的身边，然后低下头看了看他手上的书说道：“楚利，你还真是爱看书啊！”


　　楚利抬头瞥了他一眼，“和你相比，确实是的！”

　
　　“……今天是周末嘛，放松一下是很正常的啊！”说着凑近了点继续说道，“要不我们出去玩玩吧，来Ｓ市一个多星期了，我还没出去玩过呢……”

　
　　“你自己去！”


　　“一起去嘛，反正你也没去过……听说Ｓ市的小吃也很不错，想不想去尝尝？”


　　楚利只好放下手中的书，抬头看着一脸兴奋的周明，他的双眼中满是期待，便笑了笑说道：“你还真是小孩子心性……”


　　“才不是！”周明非常不满楚利总说他像个没长大的孩子，瘪瘪嘴说道，“是你太深沉了，整天闷闷的，不累吗？”


　　楚利又笑了笑，心中却道：不是每个人都像你这样有一大把的人疼着宠着可以无忧无虑地过着单纯透明的孩子般的生活。


　　见楚利没吭声，周明忙解释道：“我不是说你没有活力啊，只是……只是想说其实人可以更开心点的……”


　　楚利的眼眸暗了暗，不过立即换上戏谑般的笑：“难道我现在的样子看起来很不开心吗？”


　　“也不是……只是，有时候我会觉得你身上好像有种很沉重的感觉……”周明托着下巴皱着眉想着，“有时候你虽然在笑着，但看上去就像是不开心而且很寂寞的样子……我也不知道为什么会有那样的感觉，或许是我的错觉吧……”


　　周明的声音很轻，但却重重地落在了楚利的心上，从来没有人这么认真地考虑过他的心情，更没有人会从他的笑容中看出寂寞，他以为他掩饰的很好，他以为他的笑容可以瞒过所有的人，却没想到周明只和他相处了一个多星期，就发现了他深藏的寂寞。


　　楚利愣愣地看着周明，阳光透过玻璃洒落在他的身上，泛着一层淡淡的光晕，长长的睫毛微微闪动着，落在上面的阳光似乎也跟着跳跃着，清亮的双眸正看着自己，干净澄澈，让人的心情也跟着变得明媚起来。


　　在这抹泛着暖意的阳光下，楚利伸手摸了摸他的头发，微微笑着说道：“和你在一起，我很开心……”


　　在周明错愣的眼神中，楚利接着说道：“对不起，第一次见面时，我有些累，所以态度很糟糕……”


　　“啊？……”从未想过楚利会为了两人第一次见面时他那恶劣的态度而道歉，周明愣愣地看着他，好一会儿才反应过来，忙摆摆手说道，“没关系啦……虽然当时是有些不爽，但是后来你……你还是很好的……除了捉弄我的时候……大部分时间还是不错的……”


　　楚利轻笑着，“那今天我带你出去玩吧，你想去哪玩？”





第四章　你的笑容，是我一生都无法企及的阳光




　　一个小时后，两人来到Ｓ市最新建的主题公园。


　　“楚利，我要去摩天轮那边玩！”刚走进公园，周明便拉着楚得直奔摩天轮。


　　看着他那兴奋的表情，楚利轻笑着摇摇头，“你以前没坐过摩天轮吗？”


　　周明转头，笑道说道：“当然玩过！”


　　“那你还这么兴奋？”


　　周明眨眨眼，“因为很好玩很刺激啊！每次摩天轮转到最高点时，我都吓得心怦怦跳，不过就是这样才好玩！”


　　“……”楚利哑然。


　　摩天轮开始转动，楚利却发现周明的脸色已经开始发白，忙紧张地问道：“喂，你还好吧？”


　　周明努力的挤出一个笑容，点点头示意自己没事。


　　脸都白成这样了还没事？！这人对摩天轮到底是有多执着啊？！


　　看到周明脸色越来越苍白，楚利伸出手握住了他的手，轻声说道：“没事的，别害怕……”


　　楚利的手很有力很温暖，周明的心莫名地就安静下来，大脑慢慢地恢复知觉，反握住楚利的手，这是在这旋转着的摩天轮中他可心真实地触及的温暖。


　　当摩天轮旋转到最高点时，周明的心又猛地提起，低头望了望下方，顿时吓得尖叫一声，整个人不断地发抖。


　　感觉到周明的惊恐，楚利忙看向他，那张清秀的脸上几乎没有一丝的血色，原本泛着淡淡光泽的双唇此时紧紧地抿着，眼神中满是害怕，而被自己握住的手颤抖的厉害。只犹豫了一会，楚利伸出另一只手揽住他的腰，将他拥入怀中。


　　周明的身体从颤抖变为僵住，怔怔地看着楚利，呼啸而过的风让他的身体又是一阵战栗。


　　楚利温柔地说道：“别怕，我在这呢……别怕……”


　　楚利的声音很轻，随着一阵阵的风散落在半空中，但周明的心却随着他的低语慢慢地变暖，原本的恐惧忽然间泛着一阵让他有些恍惚的幸福，在这半空中，这个温暖的怀抱是他所有的力量来源。


　　颤抖地伸出手，周明紧紧地抱住楚利，将整个身体都靠在他的怀中，摩天轮依旧在转动，但对于他来说，所有的一切在这一瞬间变得很遥远，他的全身心都只记住了这一刻楚利的怀抱，温暖，有力，带着让人心醉的味道。


　　摩天轮终于停止了转动，而周明却还恍恍惚惚地抱着楚利，双眼中带着一丝茫然。


　　“没事了，我们下去吧……”楚利轻轻地拍了拍他的脸说道。


　　“哦……”周明愣愣地应了一声。


　　楚利默默地叹了口气，然后扶着双腿发软的他慢慢地走到一旁的石凳上坐下，看到他的脸色依旧有些苍白，嘴唇微张，柔顺的头发被风吹得有些凌乱，整个一副劫后余生的感觉。


　　“既然这么害怕，你干嘛还总想着玩摩天轮啊？”


　　周明眼神游离的看了楚利一眼，然后又发了好长一会儿的呆，终于回过神来，然后捂住胸口长长地舒了口气，语气中还带着几分惊吓，“因为很有挑战性啊！那个，以前有次我一个人来玩……我的反应差点把这里的管理人员吓傻了……”


　　“……就你这样，你还敢一个人来玩摩天轮？！”楚利的声音不由地提高几分。


　　“……那个……这不是很刺激吗？……呵呵……”周明苍白着脸干巴巴地笑了几声。


　　楚利无奈地扶了扶额：“你这纯粹是自虐！”


　　“呵呵……还好这次有你在……”想到楚利刚才的那个拥抱，周明的脸忽然热了热。


　　楚利递给他一记白眼，把手中的水递给他，然后着重地嘱咐道：“下次千万别玩这个了，你得为你的心脏考虑考虑！”


　　“没事啦，以后我们可以一起来玩啊，这样我就不害怕了……”周明睁着那双黑白分明的眼睛望着楚利，完全没有意识到这句话所带来的那抹暧昧。


　　楚利愣了愣，然后笑了笑，习惯性地伸出手摸了摸他的头发，“以后不准于这个了，我不可能一直陪你来玩的啊……等你找到女朋友，你要是和她来玩这个，估计她会被你吓晕！”


　　或许没有想到楚利会忽然提到女朋友这个概念，或许是周明自己从未想过以后会有一个女孩陪他来玩摩天轮，楚利的话音落下后，周明怔怔地看着他，久久都没有开口说话。


　　“怎么忽然就不说话了？”看到周明带着一丝迷惑一丝茫然的眼神，楚利轻轻地拍了拍他的脸问道。


　　周明别过头，微微嘟着嘴说道：“我才不要找女朋友……你要是不能陪我来，我就一个人来玩，反正又不是没一个人来玩过……”


　　听到周明那略带任性的话语，楚利无奈地摇摇头，真是个被宠坏的小孩。


　　“那……那你是不是……是不是想要有个女朋友？”周明的双眼看着别处，轻声地问道。


　　楚利轻笑道：“不怎么想……”


　　他没有说出的那句话是：我喜欢男生，怎么可能想要女朋友！


　　只是，不知为何，他不想让周明知道他的这个秘密。他一直觉得这是个病态的怪癖，而周明之于他犹如阳光下的天使，虽然有些时候简单的让人想要敲开他的脑袋看看里面究竟是怎样的构造才会有那么单纯的逻辑与思维，但他却格外珍惜周明身上的那种简单与澄澈。


　　他不想破坏他和周明之间那份干干净净的友谊。他害怕周明知道他的秘密后会逃得远远的。


　　那样的话，阳光下，他就再也看不到那抹天使般的笑容了。


　　那是他最想珍惜的笑容，也是他一生都无法企及的阳光。


　　只是，此时的楚利不知道他的这种想法会让周明在以后的日子里受到多大的伤害。


　　周明听到楚利的话后，却莫名地方开心起来，脸上也出现了一贯的笑容，“呐，你都不想，我就更不想啦，所以我们还是可以一起来玩的啊！”语气中满是愉悦，连语调都上扬了几分。


　　就是这种笑容，干净的没有染上一丝的杂质，周身的场景随着他的这抹笑容也变得明媚起来，不过他的话却让楚利下意识的皱了皱眉，伸手又摸了摸他的头发，笑着说道：“笨蛋，难道你想一直单身一个啊？……”


　　“不是还有你吗？”


　　楚利的手愣在半空中，而周明似乎压根就没注意到他刚才那类似表白般的惊人话语，见楚利一直发愣，便伸手在他面前晃了晃，不解地问道：“你怎么了？”


　　有些窘迫地收回手，楚利强迫自己从刚才的震惊中回神，周明这种毫无别的意思的话语不是第一次听了，不能每听一次就愣一次！


　　“没什么……”楚利摇摇头。


　　“哟，这不是利哥吗？”


　　楚利和周明同时抬头，看到离他们不远处正走来一个大概十六、七岁的少年。


　　楚利的脸色变了变，然后是让周明陌生又有些遥远的冷漠，那是第一次见面时楚利身上的那种冷漠，拒人千里之外。


　　“楚利？”周明轻轻地扯了扯楚利的衣袖。


　　触及到周明的眼神，楚利看着他的眼神柔和了些，“我们走吧……”


　　说着牵起周明的手站起来要离开。


　　“利哥，才一个多星期没见，就忘记我了吗？”少年故做伤心状，略带娇媚的双眼却一直看着一旁的周明。


　　楚利冷哼一声，拉着周明就走。


　　“楚利，他……他好像有话对你说……”就算周明再迟钝，也觉察出了楚利和面前这位少年之间一定有着不一般的关系。


　　“我和他没什么好说的！”楚利皱着眉说道。


　　“哎呀，真是让人伤心呢……”那少年说着双眼便有些湿润，然后凑过来，挑衅般地斜了周明一眼，接着近距离地靠近楚利，轻声地说道，“我可是记得一个多星期前，利哥还夸我说我床上功夫很好呢……这么快就把人家忘了，真是让人心寒啊……”


　　“住口！”楚利的声音中已经透露出一抹恕意。


　　但那少年仿佛没看到楚利那冷的可以结冰的表情，继续说道：“利哥，难道你真的忘了我们那些销魂的夜晚了吗？”


凡华落尽_第五章 我的爱，是不是永远只能是奢望？




    楚利脸色发青，感觉到周明的手在微微发抖，立即转头看向他。周明也抬头望着他，白皙的脸上没有了往日的神采，总是带着阳光般笑意的双眼此时却暗淡无光，抿着嘴唇似乎极力克制着自己心中的那股怒气与哀伤。


    明知道周明是因为少年的话而变了脸色，楚利却发现他根本就没有资格去安慰周明，应该那少年的话虽然粗俗不堪，但都是事实。


    那是一段充满着不堪回忆的过往，即使有苦衷即使最后自己还是跳了出来，但是发生过的事情自己乌发当它没有存在过。也正因为如此，他才小心翼翼地控制着自己与周明的距离，他不想玷污了那简单干净的犹如孩子般的笑容。


    周明自然不知道楚利心中的想法，他的脑中一直盘旋着少年所说的那些话。而楚利那铁青着的脸让他明白少年的话都是真的。


    他不了解楚利与那少年之间究竟有什么样的过往，但是他清楚地知道了他们之间有过最亲密的接触，而一想到楚利抱着那少年的身体温柔地说着细碎的爱语，周明就觉得整颗心被刀锋锐利的划过，痛得几乎无法站立。


    而意识到自己竟然心痛到快要无法呼吸，周明猛然睁大眼睛，为什么一想到楚利和别人那么亲密的画面，自己就会心痛？隐隐的还夹杂着丝丝的嫉妒？


    “怎么了？脸色这么苍白？是不是刚才玩摩天轮时惊吓过头了？”楚利握紧周明的手轻声地问道。


    感觉到楚利的担忧。周明全身震了震，忽然间就明白了那般心痛是为何。


    他爱上了楚利。


    这是十八年来，周明第一次如此清晰地确定自己爱上了。心怦怦地跳得飞快，眼角偷偷地瞄了瞄站在一旁握着自己左手的楚利，却是撞见楚利担忧的眼神后立即心慌地看向别处，一刹那，心竟如小鹿乱撞般狂跳不已，苍白的脸上迅速地浮上了一抹绯红。


    看到周明那奇怪的表现，楚利有点摸不到头脑，正想问问他时，对面的那少年又凉凉的开口说道：“看来利哥现在是有新伴了，难怪这么久了都不去找人家……不过看样子，这新伴嫩得很，不知道能不能满足利歌？”


    “住口！”楚利猛地大吼。继而阴冷地对着少年说道，“他是我朋友，我不准你阴阳怪调地说他！”


    “哦？朋友？”少年笑了笑，“利哥刚认识我时，也说我们是朋友，然后不照样把我弄上床了……”然后瞥了眼周明，又笑了笑说道：“不知利哥这次准备用多久的时间玩腻他，一个星期？还是一个月？”


    “我警告你，要是敢再说一句，休怪我不客气！”楚利的脸黑的可怕，眯着双眼毫不掩饰语气中的恐吓。


    少年轻笑着：“我的身体都给了利哥，还有什么好害怕的？只不过是心里难过罢了……既然利哥以及忘了我们的那段，我再苦苦纠缠也只是自讨无趣……”


    楚利听他语气中的苦涩，心中的怒气消了些，便说道：“是我不好，我以为你和我一样，都只是玩玩而已……”少年的脸上终于没有了笑容，眼中慢慢地浮上了一层水汽，仿佛眨一下就能滴下泪来。


    接着，少年忽然大跨步上前，轻轻地抱住楚利，在楚利惊愕的眼神中吻上了他的双唇。


    仅仅只是轻轻地一吻，少年便离开了楚利的双唇，然后看着他，轻声地说到：“我原以为我可以和你一样只是玩玩，却没想到最终会爱上你……我知道你不爱我，或许连我的名字都已经忘记了，但我却仍然记得我们在一起的那段时光，虽然那时的你对我也不怎么温柔，但我就像是中了魔障般爱你爱的不发自拔。你离开的时候，没有一丝的不舍，我便知道这段感情只是我一个人的独角戏罢了……利哥，你最后还能再喊喊我的名字吗？”


    少年带着哀求和期盼的眼神让楚利的心震了震，虽然对他没有爱，但那一个多月，在他低沉落寞的时候，少年对他的依赖还有那柔软的身体，的确让他的心里好受了些。


    楚利走过去，伸出手轻轻地抱住了他，在他耳边低低地说道：“陆枫，对不起……”


    陆枫的眼泪终于落了下来，喃喃地说到：“利哥，如果……如果你一早就知道我是爱你的，你会不会爱上我？”


    “……”楚利愣了愣，却没有开口说话，他不想骗陆枫，即使重新再来一次，楚利也不会爱上他。


    陆枫苦笑着，放开了楚利，说道：“利哥，你真的是不会说甜言蜜语……骗我一次不行么？”


    “陆枫……我不想骗你……以后，我们做朋友吧……”


    “是因为他吗？”陆枫看了看站在一旁的周明，“利哥，你爱上他了？”


    周明的身体立刻僵住，眼睛紧紧地盯着楚利，生怕错过他脸上的任何一个表情。


    在周明的注视下，楚利别开头，什么也没有说，气氛瞬间冷了下来。


    周明心中的那股疼痛又慢慢地延伸开来，不该奢求多余的感情，楚利对他，也只是朋友间的关心。


    陆枫看了看周明，他脸上的那抹强颜欢笑还有眼中的那股落寞，陆枫忽然就明白了，原来，难过的不止是自己。


    周明不知道自己是怎么回到宿舍的，等到楚利拽着他把他拖回到寝室后，周明就傻愣愣地坐在床上发呆。


    楚利以为他是被刚才自己和陆枫的那一幕给震住了，才傻傻地一直发愣，见他回到寝室后还没回过神来，不由得凑过去伸手探了探他的前额，体温正常，便放下心来问道：“怎么一直傻乎乎的不说话？”


    周明抬眼看着他，如果现在就说出自己的心意，楚利是不是会被自己吓得跳得远远的？就像对待陆枫那样，毫不留恋地转身离去？


    一想到楚利或许会就这么离开自己，周明的心里泛上浓浓的酸涩，他想要楚利留在身边，即使是以朋友的身份，只要每天能看到这张让自己爱慕不已的脸，看到他对自己的关心与温柔，周明就觉得莫大的幸福。


    如果，这份爱注定只是自己的单恋，那么能以朋友的身份留在他身边或许是最好的方法，至少这样，他可以拥有楚利的温柔。


    “是不是今天太累了？”看周明还呆呆地坐着，也不开口说话，和平时那个欢快跳脱的模样完全判若两人，要不是他那双即使发着呆也依旧清澈的双眼，楚利都要以为这久久不说话的人不是那个他所熟悉的周明了。


    “要不你先睡会儿，等到了吃饭时间我再叫你起来吃饭……”


    “楚利……”周明终于开口轻声地喊了喊他。


    “嗯？”


    “你……你别对我这么好……”周明喃喃地说到。


    楚利愣住了，许久才摸了摸他的头发，笑着说道：“傻瓜，我们是好朋友啊，别胡思乱想了。先睡会儿……”


    周明钻进被窝里，心中的苦涩慢慢地放大，好朋友？可是，你知不知道，我并不想做你的朋友……


    我要的是你的爱，而不是 单纯的友情……


    睡了一觉醒来，楚利已经把饭买上来了，看他醒了便说道：“快起床，中午都没怎么吃东西，你胃不好，别饿着了……”


    周明的心情已经平复下来了，看楚利坐在桌子旁边笑着看着他，便也笑了笑，动作迅速地爬起来走过去，看了看桌上摆着的饭菜，笑着说道：“饿死我了，还好有你在！”


    说完便往口中塞饭菜，楚利笑着摇了摇头：“别急，又没人和你抢……”


    周明口中塞满了东西。口齿不清地对着楚利说道：“窝吼饿……”


    楚利皱着眉猜测着他这含糊的话语：“你是不是说你好饿？”


    周明点点头，把那口饭菜咽下去后。忽然想到一个问题，于是神色不定地看着楚利。


    楚利见他犹豫的样子，心里有些好奇，相处以来，还真没见过周明这么犹犹豫豫的神情，便试探性的问道：“你有事？”


    周明深吸一口气，鼓起勇气问道：“那个……我……我就问你件事……当然……你也可以不用回答的……”


    “什么事？你干嘛这么吞吞吐吐的？”


    周明移开了视线，声音小的几乎听不见：“楚利……你……你现在有没有喜欢的人？”


    楚利怔了怔，周明用眼角偷偷地撇着他，见他一脸惊讶的样子，心里便开始打鼓，紧张的连呼吸都不敢大声。好害怕听到楚利回答，却又期待着他的答案。


    “你问这个干嘛？”


    “我……我有些好奇……”周明吞了吞口水，“是不是……是不是……已经有喜欢的人了？”


    楚利望着他，平静的眼神中看不出他此时心中所想，周明的额头渗出丝丝的汗珠，放在膝盖上的手紧紧地握成拳头。


    “没有……我没有喜欢的人……”


    楚利的声音不大，却犹如一起强心剂注入周明的心田，舒了一口气，握紧的拳头也慢慢地松开，还好，至少目前楚利没有喜欢的人，至少目前自己还是可以以朋友的身份站在他的身边。


    只是，周明没有想到，这种情况仅仅只维持了两个多星期。


    那个周五，‘我心飞扬’比赛结束后他们在麦天开party庆祝，舒炎带着林凡过来。


    从林凡走进房间的那一刻起，楚利的眼睛再也没有从他的身上移开过，周明便知道，他的奢望，永远只能是奢望了。




凡华落尽_第六章 可不可以不要离开我？




    Party结束后，周明和楚利一起回去。


    一路上，却格外的安静，两人都不约而同地沉默着，周明脑中不断地盘旋着楚利注视着林凡的眼神，那个眼神仿佛一根刺扎在他的心上，心脏疼得厉害。


    楚利一直沉默着，周明从他那平静的脸上看不出他心中任何的想法，想要开口问他是不是喜欢上林凡了？可是，话到嘴边却又硬生生的咽下去，他害怕这一次，得到的答案却是肯定的。


    快到寝室的时候，楚利突然开口：“周明，你是不是认识肖辰？”


    “嗯？”周明愣了愣，然后点头说道：“是啊，我和小辰从小就认识了，别看他现在冷冷的摸样，小时候可爱极了，总跟在我后面甜甜的喊我哥哥呢……”


    “哦……”楚利又一次陷入沉默中，心中思量着看样子不能打肖辰的主意，免得到时候伤到了周明。


    “你怎么会想起问我这个？”


    “没什么……”楚利笑了笑，然后又忽然问道，“你有没有觉得舒炎喜欢林凡？”


    周明惊讶地看着楚利，楚利依旧笑着，周明猜不透他的笑容，回想了一下舒炎对着林凡时那温柔的神情，便点点头：“嗯，我从没有看过舒炎那么温柔的表情……应该很喜欢……”


    楚利却不再说话了，唇边浮出一抹意味深长的笑容，舒炎，看来我终于找到你的弱点了！


    “楚利……你，你是不是也喜欢林凡？”周明深吸一口气，终于还是问出来。


    楚利扭头看了看他，没有正面回答他的问题，反而神秘莫测地笑着说道：“周明，接下来或许会很有趣哦……”


    “有趣？”周明不解的问道。


    “如果成功的话，大概就不仅仅是有趣那么简单了……”楚利的眼中闪过一丝的狠厉，不过立刻又恢复了笑意。


    舒炎，如果我能把林凡抢过来的话，你是不是会生不如死？


    接下来的一个星期，周明很清晰的感觉到了楚利的变化，虽然他还是和以前一样，会在自己睡得很晚才起来的早上给自己带早餐，会提醒自己洗澡以后要把头发擦干才能睡觉，会在自己胃疼的时候紧张的为自己吃药，但楚利不在整天都呆在自己的身边，甚至有时候一出去就是一整天，回来的时候满脸笑容。


    那满足的笑容刺得周明的心一阵阵地疼痛，他知道楚利是去找林凡了。


    周明也曾很隐晦地对楚利暗示对自己的心情，甚至还鼓起勇气旁敲侧击地问过他对自己究竟是什么样的感觉，但不管暗示还是明示，楚利总是习惯性的摸摸他的头发，笑着说‘我们是最好的朋友’。


    一句话堵死了周明所有的语言，所有想说的话想表的情都被楚利的这句话挡了回去。


    有时候心情烦躁的实在是忍耐不住，周明也想过索性坦白了，但是每次就要到嘴边的话在楚利的注视下硬生生的吞了进去，他害怕一旦开诚布公地表白，便会永远的失去楚利，从此以后，就连朋友间的那种关怀他都不在拥有了。


    这天晚上，周明想着白天楚利的神情，翻来覆去毫无睡意，双眼直直的瞪着头顶的木板发呆。


    “小凡……小凡……”楚利那边忽然传来几声低喃。


    那几声低喃犹如惊雷般震得周明全身都在发抖，小凡？是林凡吧……心中的苦涩蔓延至全身，楚利，原来你爱林凡已经爱到连梦中都是他的身影了吗？


    断断续续的声音持续了大概两分钟，然后是床板的响声，感觉到楚利起来了，周明赶紧闭上眼睛。


    楚利起来后走进浴室，然后是低低的喘息，那种带着压抑的喘息，是个男人都知道是什么，周明闭着眼睛，心彻底凉了下去。


    而让他更绝望的是，自己竟然控制不住大脑想象着楚利在浴室中的动作和表情，仿佛可以看到他那隐忍的带着些许渴望的神情，周明悲哀地发现自己全身的每一个细胞都跟着兴奋起来！


    自己爱着的人在想象着别的人发泄，而自己却想象他因别人而兴奋起来的表情有了反应，而且还不能让他知道，周明苦笑着，还能爱得更卑微吗？


    从那天以后，楚利明显的感觉到了周明的身上似乎笼罩了一层淡淡的忧郁。


    周末早晨，周明依旧和以往那样睡到十点多才醒来。而楚利也和往常一样催促他快去洗漱然后把早餐递给他。


    周明伸手结果早餐，迷迷糊糊地张嘴就咬，看着他还处于起床半小时内的迷糊中，楚利不由的摇摇头，这个人，以后要真是一个人住的话，估计够呛！


    半小时后，周明清醒过来，看着面前的楚利，再看看手中还剩下的早餐，苦笑着想为何你还要这么温柔地对我，你越是这样，我越是无法从这场单恋中抽身。


    “怎么了？不喜欢吃吗？”看都周明脸上一闪而过的苦涩，楚利忙问道。


    “不是……”周明摇摇头，“谢谢你……”


    “和我还这么客气啊？”楚利有习惯性地伸手揉了揉他的头发，“对了，最近看你总是不怎么开心的样子 ，发生什么事了吗？”


    周明捕不着痕迹地偏了偏头躲开了楚利的手，低声地说到：“没……没事……”


    楚利皱了皱眉，明明脸上一副欲泣的模样，却还逞强地说着没事！


    “到底怎么了？已经好几天没看到你笑了……”想起以前周明阳光般的笑容，再看看现在他一脸愁容的样子，楚利莫名地有些揪心。


    周明苦笑着，看到你连续几天都梦到林凡然后冲进浴室，你让我还怎么能笑得出来！


    “我没事……”周明勉强笑了笑，“大概是长大了吧……你不是说我总长不大没心没肺的吗？现在，可能是长大了……烦恼也来了……”


    楚利眉头皱的更深，这都是什么破理由！


    “有什么烦恼不可以说出来吗？憋在心里对身体也不好！”


    “我真没事，你别问了……”楚利温柔的话语却让周明心中腾地升起一股烦躁，索性扭过头不理会楚利那关切的神情。


    看到周明赌气般的留给自己一个后脑勺，楚利更加确定他一定是有什么烦心事，不然以他那么简单的思维和跳脱的个性不可能一连几天都愁眉不展的。


    说实在的，好几天没有看见周明的笑容，楚利总觉得有点不习惯，感觉浑身上下缺了点什么似的。


    “我们是好朋友啊，你以前不是对我说要我更开心些吗？”感觉到周明的身体颤了颤，楚利继续说道，“我也一样，希望你能一直开开心心……”


    “好朋友？！”周明忽然站了起来，双眼微红的吼道，“说出来有什么用？！说了你可以帮我解决吗？！没有人可以帮我！没有人！……你明不明白？！”


    相识以来，这是周明第一次对着楚利大吼，楚利看着面前的周明，只见他握紧拳头脸上满是难过的看着自己，那双清澈的眼睛此时写满了伤心。


    楚利不知道自己究竟是哪根神经在那一刹那失去控制了，身体先与大脑，走到周明的面前，俯下身轻轻地抱住他，将他搂进怀里，轻声地说到：“没事的……不想说出来也没有关系……不管发生什么，我都会在你身边……”


    周明惊愕地睁大眼睛，是在梦中吗？如果不是梦，为什么楚利会抱着他说话？可是，这个梦好真实，楚利身上的体温清晰地透过薄薄的衣服传了过来。


    颤抖着双手，周明紧紧地回抱住楚利，生怕下个瞬间楚利便从他身边离开了。


    “楚利，别离开我好吗？……不要离开我……”周明低低地说着，眼中早已蓄满泪水。


    楚利一手搂着他的腰，一手揉着他的头发，柔声地说道：“我不会离开你……”


    “不准骗我……”


    “不骗你……乖，别哭了……我想看到你的笑容……”


    楚利的柔声细语却让周明连日来憋在心中的那股忧伤倾泻而出，眼泪不受控制地汹涌而出，滑过脸颊浸湿了楚利的衣服。


    “楚利……你……你不要喜欢林凡好不好？……”周明的声音低如细蚊，类似于自言自语地央求着。


    周明的声音本来就很轻，在加上此时还带着浓浓的鼻音，楚利没有听清楚他的话，便抬起他的脸，轻声问道：“你刚才说什么？”




凡华落尽_第七章 习惯了有你在身旁




    近距离地看着楚利的脸，周明的心越跳越快，好想抛开一切的顾虑就这么吻上去，即使下一刻就会被楚利宣判死刑，周明还是压抑不住心中的那股燥热和冲动。


    闭上眼慢慢地凑过去，已经可以清晰地感受到楚利喷在自己脸上的呼吸了，周明还是没有停下来。楚利惊愕地望着他，那长长的睫毛因为激动微微的颤动着，俊秀的鼻尖上冒出几颗细细的汗珠，双颊上有一抹淡淡的绯红。


    眼看着那泛着淡淡光泽的双唇渐渐地就快要贴到自己的唇上了，楚利却并没有伸手推开。


    或许是这一刻的阳光特别的明媚，或许是脸上还挂着未干的泪痕，此时的周明在楚利的眼中径莫名地多了一抹让人心跳不已的魅惑！


    于是楚利就这么站在那里，一手搂着周明的腰一手抬着他的下巴，愣愣的任周明轻轻地靠过来，然后双唇相碰。


    温热的触感让两人的身体同时颤了颤，接着立即各自往后退开一步，动作中都带着意思的尴尬。


    周明抬手摸了摸自己的嘴唇，然后傻傻地望着楚利，大脑完全停留在刚刚的那个蜻蜓点水般的吻中。


    楚利的脸上也热了热，轻轻地咳了几声来掩饰心中的慌乱。他不想承认刚才被周明吻上的那一瞬间，全身上下用过一阵从未有过的颤栗。


    那是他第一次体会到原来仅仅是这么短短的一个碰触，也会有那么强烈的感觉！


    这种感觉他从未从别人身上体验过，以前和别人连更亲密的事都做过，但那些都更像是出于男人身体上的本能，仅仅是为了满足生理上的需求而进行的一种索求。


    但是今天，周明那个带着颤抖的吻却让他心里蹭地冒上一阵焦躁的感觉。


    两人都静静地看着对方，直到周明率先移开视线，楚利才猛地从刚才的惊愕中反应过来。


    “刚才……”


    “对不起……”


    两人异口同声。


    “你先说……”


    “你先说……”


    又是一致。


    周明扭开头，楚利笑了笑，“你……刚才……怎么了？”


    周明低着头看不清脸上的表情，但一直在抖动的肩膀却清晰地反应出他现激动的心情。


    等了一会儿，周明还是沉默着，楚利正准备换个话题，毕竟他觉得刚才只是周明开的一个玩笑而已。


    “我就是想吻你！”周明忽然抬起头豁出去般吼道。


    楚利惊讶地看着他，半天后才摇摇头笑着说道：“唉，你又想玩什么花招了？是不是这几天心情不好就想拿我寻开心啊？”


    周明瞪着眼睛看着楚利一副完全不把刚才那个吻当回事的表情，心中更是来气，自己都做到这个地步了，难道他还一点都没察觉到自己的心意吗？！


    “混蛋！我就是想拿你寻开心！你越纠结我就越开心！”气极了的周明胡乱地吼道。


    “好好，都是我混蛋，你要是不解气，我任君处置……”楚利只当他是在发泄情绪，便笑着说道。


    “……”周明被他的一番话弄得除了干瞪眼不知还可以做些什么，让面前这个人明白他的感情。


    难道真的要自己赤裸裸地表白他才会明白？！


    可是周明不敢冒这个险，都已经这么直白地吻他了，却还被当成是戏弄。


    一则是真的不明白，一则是懂装不懂，只为了给自己一个台阶下。


    不管哪种，周明都明白一旦表白了，等待自己的只有疏远和逃避。


    这个时候，周明忽然间想起了那个看手相的大叔说的话：“年轻人，你会有一场情劫，如果跨不过这个坎，你将终身孤独。”


    大概，对楚利的这场爱恋，就是他命中注定的情劫。


    或许，自己真的会终身孤独。


    自嘲的笑了笑，没有真正地爱上一个人的时候，以为爱不过就是那么回事，等真正爱上了，才发现原来单方面地爱上一个人，真的很辛苦，因为再深的爱恋，都只是自己一个人的独角戏。


    这个带着周明最大勇气的吻，结束在这个午后的阳光中。从那以后，周明再也没有像今天这般直白地表露过自己的爱意。


    原本以为对楚利的这份爱永远都只能埋藏在自己的心底最深处，虽然忘不了，虽然魂牵梦绕，但永远都只是自己的一厢情愿。


    只是，这世上的事却偏偏总是出人意料。


    元旦那天，楚利因为心情低落，和周明在‘夜魅’喝的酩酊大醉，然后糊里糊涂地发生关系了。


    这场意外的发生，对于周明来说苦涩至极，因为楚利抱着他，喊的却是林凡的名字，看着覆在自己身上粗重的喘气的楚利，周明的眼泪如决堤的洪水汹涌而出，为什么我们明明在做着最亲密的事，你的眼里看的却是另外一个人……


    第二天早晨，周明狼狈的逃开，不敢想象楚利醒来后两人之间会是何种的尴尬，周明只能选择落荒而逃。


    室内弥漫着浓重的味道，楚利醒来后，看着身下乱成一团的床单，以及散落在地上的衣服，昨晚那些疯狂的片段断断续续地进入脑内，有些茫然地转头打量了下这是哪里，直到看到地上那件周明的外套，楚利的脑袋才猛地清醒过来。


    难道昨晚身下的人是周明？！


    脸色刷的变得惨白，楚利僵着身体靠在床头上，这一次，自己真的被酒精害死了！


    一直以来最珍惜最重要的人，现在却因为自己醉酒而跨过了那道界限，一想到从此以后，或许周明再也不会对自己露出那阳光般的笑容，楚利的心就揪成一团。而更让他懊悔的是，周明那么干净的人，却还是被自己给……


    昨晚，自己会不会弄伤他了？他应该是第一次吧？昨晚自己喝的醉醺醺根本不知道身下抱着的人是谁。动作粗暴，只知道不断地索取，完全没有丝毫的温柔可言。


    不知道周明有没有哭着求自己轻点？平时他脸红起来的样子甚是可爱，昨晚的话，应该是既害羞又可爱吧？而且应该还带着点性感的诱惑……幻想着周明躺在自己身下时的样子，楚利的身上一阵燥热，毕竟昨晚虽然醉的一塌糊涂，但是那种销魂的快感却让他舒爽至极……


    ‘咚咚咚……’楚利拿头直接撞向墙壁，自己竟然在想象着昨晚的细节！而且还不断地回味着残留在脑中周明那一声声的呻吟！更让他惊慌不已的是，自己的身体居然兴奋起来了！仅仅只是想像周明脸色潮红泪眼朦胧地哭着求饶的样子，身体就脱离大脑的控制有了反应！


    居然幻想着自己最好最珍惜的朋友兴奋起来，楚利只想直接撞墙把大脑撞成一团浆糊得了！


    冷静下来后，楚利立即回寝室，此时他的大脑中只有一个念头，那就是不能因为这件事失去周明。


    站在寝室门外，楚利深深地吸了口气，然后打开门。


    但是，寝室里空无一人。


    浴室里也没有人。


    心里升起一阵阵的不安，周明去了哪里？会不会出事了？


    颤抖着手拨通他的号码，却是关机。


    颓然地倒在自己的床上，看来这次，周明是不会原谅自己了。


    合上眼睛，闪现出来的却是周明那张带着明媚如五月的阳光般的笑容，温暖、明净，带着让人心安的味道。


    楚利的嘴角微微上扬，就是这个笑容，一直温暖着自己，只要看到周明那带着笑的脸，一切仿佛都变得遥远起来，眼中只有那个笑容，只有那个人。


    伸手想要去碰触那张脸，可是，什么都没有，手里空空的。


    睁开眼，楚利觉得就像是掉了什么一样心里空落落的闷得慌，望了望紧挨着的那张床，楚利苦笑了一会儿，难道自己对周明的牵挂已经这么深了？


    接下来的一个星期，周明依旧没有丝毫的消息，楚利整天都呆在寝室里，坐在凳子上看着那扇门，期待着下一秒周明就会推门而入。


    已经习惯了身边有一个人，习惯了那简单的让人抽搐但却格外珍惜的思维，习惯了那如午后阳光般温暖的笑容，习惯了他睡醒后那半小时的迷糊……很多很多的习惯，这个时候，楚利才发现，原来他早就习惯了周明的所有！


    在一起的时候不曾觉得，分开了才发现，原来这种习惯几乎就要深入到自己的每一个动作每一个思维中！



　　

　凡华落尽   第八章：如果是你，或许我可以相信爱情




  经过绑架林凡这件事后，楚利彻底放下了对林凡的那种执念。或许林凡说的对，自己对他的感觉并不是喜欢，而是为了报复舒炎的一种手段。本来当初就是为了报复舒炎而刻意去接近林凡的，只是到了后来明白了不管怎么都得不到他，心中才会更想要得到他吧。得不到的东西总是会有种莫名得吸引力，让人想要去征服。


  但那并不是爱，只是单纯的好胜心作怪罢了。


  后来舒炎去了美国留下林凡一个人在S市，楚利因为心中对林凡的愧疚，一直都很细心地照顾他，但这已经仅仅只是朋友间的关心而已。


  临近放假，所有人都忙着买车票准备回家。


  楚利却丝毫没有因为即将来临的假期而感到兴奋。


  那个家，回不回去都一样，或者在学校还要舒服点吧，至少寝室里还有人，还有周明。


  周明这几天心情很矛盾，一方面是因为期盼已久的寒假终于就要到了而兴奋，一方面却因为寒假到了就要回家，而这意味着就要和楚利分开一个月的时间，想到这里周明的心情又低落下来。


  “楚利，你什么时候回家？”


  “不知道，大概过年前两天吧……”


  “这么晚？！”周明吃惊地看着他。


  楚利笑了笑，却没再接话。


  周明双手托着下巴，眼睛一眨不眨地看着他，在这道热切的视线下，楚利终于又抬头，说到：“就算你盯着我看上一整天，我的脸上也不会长出花来的…”


  周明脸红了红，微微移开视线，不过马上又重新看向楚利，眼中闪着一股坚定的眼神，“那我也那个时候回去”


  “嗯？”楚利放下手中的书看向他，“你干嘛也那么晚回去？”


  周明颇不好意思地挠挠头，黑亮的眼珠转了个圈后微微垂下，长长的睫毛挡住了灵动的双眼，看不清他眼中的神色。


  “我……我想……想在这里陪着你……”虽然说之前鼓了很大的勇气，但说出来后还是羞涩的脸红耳赤。


  楚利愣了愣，然后伸手揉了揉他的头发，柔声说道：“我没事……你早点回去，一个学期没有回家了，你家人肯定都很想你……”


  “可是……我……我想在这里陪着你……你，你一个人在这里会寂寞……”


  因为前段时间周明已经对楚利说出了他对他的爱恋【详见第一卷第七十二章】，所以此时听到了周明这番话，楚利倒并不怎么惊讶。


  只是，楚利一直都不明白，周明为什么会喜欢上自己？


  将手从他的头上移到脸颊处，然后捧起他的脸，楚利认真地看着周明，问道：“周明，你为什么会喜欢我？”


  周明别过头，低声地说道：“没有原因……等我发现我喜欢上你时，已经无法抽身了……”


  “我不值得你这么去爱……”处理的声音中带着着些许的苦涩，轻声说道，“周明，你很好，而我，配不上你……不要在我身上浪费你的感情了，真的，到最后，你会发现我并不值得你这么爱恋……”


  周明转过头，盯着面前楚利的脸，许久才说道：“楚利，我不知道你身上究竟背负了什么，也不不了解你的过去，或许在别人眼中你真的很冷漠很无情，当时，我看到的你却是会对我温柔地笑会提醒我空腹的时候不能吃乱七八糟的东西免得胃更难受会在我醉的一塌糊涂的时候抱我回来喂我喝醒酒的药，会在我洗完澡后湿着头发睡觉时将我拽起来帮我吹干头发，还会在我晚上睡不着的时候硬撑着陪我聊天直到我睡去……很多很多的事，楚利，很多时候，爱情是没有理由的，所以我说不出来为什么喜欢上你，但是我至少知道，你值得我去爱……”


  “……”楚利久久没能说出一句话，只是看着周明，看着他那一脸的认真。


  周明将手覆在楚利捧着自己脸颊的双手上，轻轻地抚摸着，说道：“我不奢望你有什么回应，但至少，请允许我爱你……我想要对你好想要让你更开心些，就像你对我那般的温柔体贴……”


  冬日的阳光泛着淡淡的暖意，透过阳台上的玻璃投射在屋内，心在这一刻也随着这温暖的阳光慢慢地暖和起来，楚利揽过周明的身体，将他抱在怀中：“傻瓜，你这是个傻瓜……”


  明明看起来很没心没肺的样子，为什么要说出这么让他心动不已的话……明明迷糊的连自己都照顾不好，却认真地说着想要对他好像要照顾他的话……楚利抱着周明，耳中回响的都是怀中这个人刚才那满是深情的话语。


  是不是，如果对方是周明的话，他可以相信这是上会有真爱？


  自懂事后，楚利便明白了他家和别人家不一样，他的家里只有妈妈没有爸爸，而他的妈妈，对他说的最多的话是，不要相信爱情，不要相信除了自己以外的任何人，再多的甜言蜜语都只是为了让你上当受骗的更心甘情愿。


  那个时候楚利还很小，不太懂妈妈说的话，有时候会问爸爸去哪里了，为什么别的小孩都有爸爸而他却只有妈妈。而每当楚利这么问的时候，妈妈便会大发脾气然后随后拿起东西往他的身上打，一直要到累了才会停手。


  挨打的次数多了，楚利便再也不问了。后来，，慢慢地长大，楚利终于从妈妈那断断续续的故事中明白，原来他的亲生父亲是一个豪门的少爷，有一次来他们这里游玩无意中遇到了妈妈，那个少爷看妈妈长得好看，便将她诱骗上床，玩了一个多星期后腻了，便甩甩手走人。可是，那个时候，妈妈已经怀上了他。


  妈妈费了很大的力气终于找到了那个豪门少爷，但却被他家人赶了出来，他的亲生父亲看着挺着大肚子的妈妈被他家的保镖直接用武力赶出来时，连眉头都没皱一下。于是，妈妈拿着那家人给的一笔钱重新回到家里，然后生下了楚利。


  很俗的豪门抛弃故事，却真实地发生在楚利家庭中，在那样的家庭下，从小到大，楚利一直被灌输这世上不会有真爱，不会有人会真心真意地爱着自己。而在那些青紫的鞭打下，楚利的心变得冷漠阴暗。


  直到遇到周明。


  周明身上那般阳光般的纯净，那单纯的让人一看就懂得思维，还有那温暖如午后阳光的笑容，融化着楚利冷漠已久的心，所以楚利才会不自觉的就想对他好想对他温柔，在楚利眼里，周明是他一生中唯一可以真实触及的阳光，就像是天使般，让他感受到了最美好的温暖。


  大年初二，楚利和以往那样，在外面的酒吧喝的有几分醉后，搂着一个主动贴上来的男生回家。


  家里只有他一个人，妈妈在他十六岁那年，因为精神一直很不稳定，被外婆接回家，但是外婆他们并不承认楚利是他们的亲人，所以现在楚利拿着那个豪门少爷在很多年前施舍的一笔钱自己一个人住在那间屋子中。


  这两年过年和正月这段时间是楚利最厌恶的，去年的除夕，他一个人喝的直接倒在地上睡着了。醒过来后便去酒吧找人陪，在那个灯红酒绿的地方，至少他可以用钱买到暂时的快乐。


  现在，大年初二的傍晚，楚利拉着一个少年回家，冬天的晚上，少年的身体可以温暖他。


  外面的风有些大，刮过脸上一阵刺骨的寒意，楚利将少年抱得紧了些，两人互相搂抱着走到楚利的家门前。


  掏出钥匙正准备开门，楚利的眼角忽然瞥到门口旁边站着一个人。


  心中惊了惊，不敢相信般转头睁大眼睛看着那人。


  周明的脸色不知是被风吹得还是其他的原因，苍白的可怕，紧紧地抿着嘴唇看着眼前紧紧搂抱着的两人。


  楚利的手抖了抖，钥匙掉落在地上，发出清脆的响声。


  推开少年，楚利走过去迟疑地伸手摸了摸周明的脸，感觉到手下传来的温度，楚利才相信面前这人真的是周明。


  “你，你怎么来了？”


 　


凡华落尽   第九章：傻瓜，谢谢你一直在等我




  周明一直紧抿着双唇，大又明亮的眼眸此时却是雾气蒙蒙，楚利被他看的有些不自在，便伸手拉过她的手，说到：“先进屋吧，这里风大，你看你嘴唇都冻青了……”


  周明甩开他的手，转身离开。


  楚利忙拉住他的手，察觉到周明的挣扎，便用了几分力气将他拉入怀中，说到：“怎么了？这么晚了你要去哪里？”


  “你管不着！”周明挣扎了几下，却被楚利楼的更紧，只好瞪大眼睛怒视着他说道，“我在这里不是会妨碍你寻欢作乐吗？！你放开我，然后去疼爱你的宝贝吧！”


  “你胡说什么啊？”楚利皱了皱眉。


  “我有胡说吗？你们不是搂搂抱抱很亲密吗？如果我没有过来，现在你们应该已经进屋了吧！”周明知道自己没有立场生气没有资格嫉妒，但是心却痛的厉害。


  想要给楚利一个惊喜，硬是磨着自己的爸爸让他开车送自己到S市来，照着楚利以前说的那个地址终于找到了楚利的家，然后又将爸爸赶回去，自己一个人在门口等着楚利回来。心中想着等下楚利见到自己会不会因为过于惊喜而对自己产生那么一丝异样的情绪？


  独自在风中等了将近两个小时，手脚早就冻得麻木了，结果却看到楚利搂着少年走过来，那一刻，周明的心碎满一地。


  楚利眉头皱的更紧，手上却丝毫没有放松，扭过头对愣在一旁的少年说道：“你回去吧，今晚不用你陪了……”


  说完后一手紧紧地揽住周明的身体，一手从口袋中掏出几张纸币，递给那个少年，说道：“这是今晚你在酒吧陪我喝酒的酬劳……”


  少年拿着钱转身便离开了。


  于是，只剩下周明和楚利两人。


  “这下可以进去了吗？”楚利看着怀中依旧瞪着眼睛的周明，轻声地问道。


  “我要回去，放开我！”


  “你这么大老远的跑过来，难道就只是为了在这里等几个小时然后连屋都不进就回去吗？”楚利叹了口气说道，“傻乎乎的，我不在家，你就不会打个电话给我吗？这里风这么大，要是冻伤了怎么办？”


  “我就是这么傻！就是为给你一个惊喜独自在这里等了这么久！”周明睁大眼大声地吼道，“现在我变聪明了，所以放开我，我要回家！”


  “我很开心！谢谢你，我真的很开心！”楚利注视着周明，轻声地说道。


  原本还在挣扎的周明一下子就停住了动作，双眼通红地看着楚利。


  楚利揉了揉他被风吹的凌乱的头发，说道：“都是我不好，别生气了，进去吧……”


  说着弯腰拾起钥匙，打开门，拉着周明进屋。


  “你先坐会儿，我去倒杯热水……”


  周明坐在沙发上，屋内有些凌乱，冷冷清清的根本没有正月的热闹气息。


  “喝口热茶暖暖……”楚利将茶递给周明，然后在他旁边坐下，看到周明好奇地打量着屋内的东西，便笑了笑说道，“就我一个人住，所以有些乱……”


  周明转过头，犹豫了一会儿还是问道：“你，你的家人呢？”


  楚利依旧笑着，伸手拿过茶几上的一盒烟，抽出一支点燃，吸了几口后，说道：“只有我一个人……”


  带着些许自嘲的笑容，吐出的烟雾在屋内盘旋着然后消失，周明从来没有见过这样的楚利，此时的他，身上带着些让周明心疼的寂寞。


  “对不起，我……我不该问的……”周明低声说道。


  “没事，我已经习惯了……我爸爸不希望我来到这个世上，我妈妈精神受了刺激，现在住在外婆家……”楚利将手中的香烟熄灭放在茶几上的废液盒内，转头看着周明，问道：“你还没吃完饭吧？你等一会，我去做两个菜……”


  楚利站起身，刚想往厨房走去，却发现自己动不了身。


  ……周明从他身后抱住了他。


  周明的双手在颤抖着，将头靠在楚利的背上，紧紧地抱着他。


  楚利心下了然，周明一定是因为他刚才的话中替他觉得难过想要安慰他。楚利转身，拉开周明的手，笑着说道：“我真没事，这么多年了，早就习惯了……你别难过，先在沙发上休息会，我去做晚饭，你的胃不好，不能饿着了……”


  见周明还傻愣愣地双眼冒着水汽看着他，楚利笑着拍了拍他的脸，说道：“别傻乎乎地看着我，乖，去沙发上坐着……”


  楚利很快就做了三菜一汤，端出来后招呼着周明：“去洗手吃饭……”


  吃完饭后，两人坐在沙发上，楚利打开电视，对周明说道：“想看什么节目？”


  周明摇摇头，一脸认真地看着楚利说道：“楚利，我有话对你说。”


  楚利见他甚是认真的模样，便关了电视，问道：“什么话？”


  “以后寒假过年的时候，你去我家。”


  楚利愣了愣，然后笑着说道：“傻瓜，我一个人没事的……”


  “可是我会很难过……”周明脸上的神色暗了暗，“楚利，我是认真的，反正以后就算你不去我家过年，我正月也会到你这边来玩，这么来来回回很麻烦，所以，你去我那吧。我爸爸妈妈都会欢迎你的……一想到你这几年一个人度过这么热闹的节日，我心里就很难受……”


  楚利伸手摸了摸他的头，轻声说道：“谢谢你……不用为我感到难过……有你这么关心我，就算是一个人，我也会很开心的……”


  “楚利，我真的想让你能更开心些……”周明握住楚利的手，认真地说道，“既然无法让你爱我，那么，我们就做情人吧……我比你大了一个月，当你哥哥好不好？”


  “傻瓜……”楚利反握住他的手，“你看你个子没我高，身体也没我强壮，连自己都照顾不好，还想当我的哥哥？怎么看都是我比较适合当哥哥吧……”


  周明眨了眨眼，思索了一会儿，开口说道：“那个，身高问题大概是改变不了了……但是以后我会加强锻炼，一定可以变得更强壮些！还有，我会努力学习做饭，所以，我一定可以照顾你的！”


  楚利笑了笑，伸手揽过周明的身体，让他靠在自己的怀中，轻轻地抚摸着他的头发，说道：“可是，跟被你照顾比起来，我比较想照顾你……”


  “嗯？”周明一时没反应过来，眨着眼睛愣愣地看着楚利。


  楚利笑着捏了捏他的脸，说道：“就你这傻乎乎的摸样，还是让我来照顾你比较好……”


  最近楚利总喜欢将他抱在怀中捏他的脸，所以周明也不觉得怎么别扭，只是撇了撇嘴嘟嚷着：“你想照顾的人可多了，刚才那个少年不就是其中一个吗？”


  楚利失笑，“他只是我找来发泄的对象……我想照顾的只有你一个人……”


  周明不满地瞪了瞪他，在他的胸膛出蹭了蹭，低声说道：“以后，不要去酒吧找人做……做那种事好不好？”


  “好，以后都不会了……”


  “不准骗我！”


  “不骗你……”


  周明抬起头，疑惑地看着他：“我怎么感觉你像是在哄小孩呢？”


  “你不就是小孩吗？”


  周明从他的怀中挣扎出来，瞪着眼睛说道：“我比你大了一个月！”


  “可是，我比较喜欢把你当小孩，那样，我就可以心安理得地宠你照顾你……”楚利看着周明，眼中是从未有过的认真。


  周明歪着脑袋看着楚利，想了半天才问道：“你……你刚才那些话是什么意思？”


  楚利没有回答，反而伸手抬起他的下巴，一脸严肃地看着他，周明被他看的有些莫名其妙，“你，你干嘛这样看着我？”


  “周明，你是不是还很爱我？”楚利眯着眼睛问道。


  周明的脸红了红，低声嘟嚷道：“你明明就知道的，还问什么问啊……”


  “那你介不介意我的家庭？”


  “当然不介意！”周明大声说道。


  “你会不会因为我以前混乱的生活而离开我？”

  
  “如果离得开你，我还会这么大老远的从我家跑到你这里来，只是为了看看你！”


  “你真的不后悔爱上我？”


  “我最后悔的是，没能让你也爱上我！”


  下一个瞬间，周明便重新跌进那个温暖的怀抱，楚利紧紧地抱着他，头埋在他的肩窝处，柔声说道：“傻瓜，真的傻乎乎的……爱的这么辛苦都不知道放弃……谢谢你没有放弃……我真的很庆幸你能坚持到现在……我会努力让你永远都不后悔爱上我！”


  周明不是很明白楚利的话，身体被他大力地拥抱着，便动了动身体，轻声说道：“楚利，你抱得太紧了，我都快呼吸不上来了……”


  楚利闻言忙松了松手，不过依旧搂着周明的身体，在他耳边说道：“以后，我会让你幸福的……对不起，以前因为我爸妈的事，我根本就不敢去爱，而因为我家庭的事，我太自卑，怕耽误了你，怕你对我只是一时的兴起，所以我总是犹豫总是不敢相信……是你让我明白，这个世上还是有真爱的……对不起，让你难过了这么久等待了这么长的时间……”


  周明不敢相信自己的耳朵，刚才那番话真的是楚利说的吗？是不是可以理解为楚利对他有那么一点的爱有那么一丝的心动？


  “楚利，你……你说的这些……是为了安慰我吗？”周明小心翼翼地问道，生怕下个瞬间楚利便收回了刚才的那些话。


  楚利拉起周明的手贴在自己的心口上，让他紧紧地感受了一会儿，问道：“感觉到我的心跳了吗？”


  周明愣愣地点头，手下感觉到那颗心跳好快。


  “它在为你跳动……因为你，它几乎都要从我的喉咙中跳出来了……”楚利笑着说道，神情却是无限的温柔。



凡华落尽   第十章：我们的爱




  眼泪毫无预兆地流了下来，周明愣愣地看着一脸温柔的楚利，听着他对着自己说‘我的心为你跳动’……


  莫大的幸福冲击的他有点头昏目眩，眼泪顺着白皙的脸颊滑落，然后滴入衣领。


  楚利伸手轻柔地拭去他脸上的泪水，微笑着说道：“别哭，我会心疼的……”


  “哇……”原本的小声哭泣一下子变成嚎啕大哭，周明紧紧地抱住楚利的身体放声大哭，一边哭一边含糊不清地问道，“你是不是在骗我？是不是为了安慰我而故意说的那些话？”


  楚利温柔地抚摸他的头发，低声说道：“傻瓜，你觉得我像是那种为了安慰别人而乱表白的人吗？”


  所有的不安，等待过程中那么漫长的寂寞，在这一刻全部化为几乎要把他融化掉的幸福，周明抱着楚利，眼泪全部都噌到他的衣服上，带着浓重的鼻息说道：“楚利，我爱你，我爱你……”


  “我也爱你！”楚利捧起他的脸，看着周明依旧满脸的泪水，伸出舌头细细地舔着。


  温热的舌头顺着周明的眼睛慢慢地下滑到鼻子然后是嘴唇，一下一下轻柔地舔舐着，仿佛在品尝着最珍贵的宝贝般，小心翼翼却又带着一股急切的渴望。


  舌头打着圈将周明的双唇添了个遍，然后伸进去卷起他的舌头吸吮着。渴望已久的触碰让周明全身上下都在颤抖着，闭着眼睛开始回应着楚利的吻。


  轻柔的碰触已经无法满足陷入燥热中的两人，楚利用着周明，急切地在他的口中舔弄着，两人疯狂地寻找着对方的味道，一阵阵涌至头顶的快感几乎将两人淹没。


  许久，两人才分开，楚利恋恋不舍地在周明的唇边又亲了几下才松开他。


  周明的脑袋已经完全一片空白，脸色潮红微微地喘息着，唇边残留着几缕银丝，带着性感的魅惑。


  “楚利，我这是在做梦吗？”周明依旧不敢相信这忽然降临的幸福。


  楚利轻笑着捏了捏他的脸，说道：“梦中有这么真实的感觉吗？”


  周明还是愣愣地看着他，任楚利的手在他脸上揉搓着。


  那双明亮的眼睛水汽汪汪地看着自己，楚利顿时觉得口干舌燥，而周明那傻乎乎的表情则让他觉得无比地可爱。


  想到刚才他哭得满脸泪痕的样子，再看看他现在呆愣的模样，楚利忽然就起了逗弄之心，嘴角上扬，笑着说道：“我记得某人刚刚还一脸郑重地说要当我的哥哥，要好好地照顾我来着的，怎么刚说完不一会儿就哭得跟个小花猫似的？……”


  周明的脸一下子涨的通红，刚才因为过于惊喜眼泪根本就控制不住地绝体而出，现在楚利这么一说，周明顿时觉得很是窘迫，都这么大了，还哭得跟个小孩般惊天动地的……


  动了动嘴唇，周鸣笛声嘟嚷着：“那……那……都是因为你突然……突然说喜欢我……还有，虽然……虽然是有点丢人，但是我才不是什么小花猫！……”


  周明一脸的窘迫在楚利眼里更是可爱万分，于是挑了挑眉说道：“哦？不是小花猫，莫非是大花猫？”


  “……”周明气结，瞪了他一眼后扭过头不去看楚利那笑的甚是灿烂的脸。


  周明的那一眼带着一丝的羞涩一丝的气恼，最关键的是又大又圆的双眼中还满是水汽，长长的睫毛上站着许些的泪珠，那一镫之下，竟是风情万种低迷人！


  楚利的小腹顿时趟过一股热流，舔了舔干燥的嘴唇，忍住心中的那股躁动，板过他的脸，轻声说道：“好了，不逗你了，我的小花猫，要不要洗澡睡觉？”


  “谁是你的小花猫？！”周明丝毫没有自知他此时的瞪眼有多么的诱人，听到楚利还叫他小花猫，于是气呼呼地瞪大眼睛表示他很不满这个称呼。


  身体快于思维，楚利俯下身又吻上了那温暖柔软的双唇。


  这一次，两人都细致地吻着彼此，慢慢地品味着对方的甘甜。沉浸在这让人几乎要窒息般的亲吻中，不知是谁的手先解开了谁的衣服，待到这个绵延漫长的吻结束后，两人都已是衣服半褪，周明身体发软地靠在楚利的怀中，轻声低喘着气。


  冬天的夜里，怀中的身体温暖着楚利的身与心，手抚上那纤细的身子，柔滑的触感惹得楚利更是燥热，想要更多的碰触想要将他嵌入自己的身体中从此不再分离。


  手沿着腰线上下滑动着，楚利忽然有些紧张起来，虽说之前两人已经发生过两次关系，但一次是两人都喝醉了，一次是周明喝醉，像现在这般两人都清醒着，楚利的心忽然怦怦地跳得飞快，就像是青涩的少年情窦初开般，既甜蜜又忐忑不安。


  咽了咽口水，楚利轻声地开口：“周明……”


  “嗯？”身体因为楚利的抚摸，早已滚滚地发热，周明眨着眼看着楚利，不解他这个时候为什么喊自己。


  平时清澈的双眼此时却蒙上了一层欲望，楚利艰难地扭开头将手抽回，低声呢喃着：“我……我……没什么……洗澡睡觉吧……”


  越是珍惜的人，越是想要小心翼翼地呵护。


  忽然间就离开了楚利的怀抱，周明有些不知所措，睁着眼看着楚利翻出一套睡衣拿过来对自己说：“就穿我的衣服吧，我先去将水温调好……”


  为什么会这样？刚刚的气氛不是很好的吗？为什么突然间楚利就推开自己了？周明眨了眨眼，眼看着楚利又转身离开，手不由地伸出拉住他的手。


  “楚利……”周明的声音有些抖，直到现在他都觉得刚才楚利对他说的那些告白都是自己太渴望了而产生的幻觉。


  楚利重新坐了下来并将周明抱进怀中，从周明那颤抖的语气和不知所措的表情，楚利便知道他又在胡思乱想了。


  “别担心……我刚才只是要去浴室调试水温……”轻轻地揉着周明的头发说道。


  “可是……可是……你……你为什么……为什么……不继续……继续……下去……”周明觉得自己一辈子所有的勇气都用在楚利的身上了，从第一次开始表白，第一次蜻蜓点水般的亲吻，第一次接着就一拉着楚利要他抱自己……没有遇到楚利之前，周明从来不知道自己竟然可以为了爱这么……这么厚脸皮……更准确一点来说是卑微……爱的卑微……


  看着这样的周明，楚利的心不受控制地疼了起来，紧了紧双手将他牢牢地禁锢在自己的怀中，柔声说道：“对不起……对不起，都是我不好，以前我犹豫不决让你难过了那么久，现在……现在我又控制不住自己想要抱你，但是又怕伤害到……所以我才会借口说去浴室调水温……”


  周明紧紧地抓着楚利的衣服，脸涨的通红，低声说道：“没关系……不会伤害到我……我……我很开心……”


  “以后你就负责让我来疼让我来爱就可以了……所以不用再担心，更不用怀疑我的真心……我爱你，你是我生命中最温暖的阳光，我爱你！遇见你，是我一生中最幸运最幸福的事！”


  周明又开始晕乎乎了，楚利一见他那傻乎乎的某样便知道他的脑袋又要转不过来了，这一次，楚利不再犹豫，直接抱起人走进卧室。


  直到身上传来一阵凉意，周明才清醒过来，待看清目前的状况后，脸腾地红的快要烧起来。


  衣服在刚才晕乎乎时已经被楚利全部解开，此时楚利正压在他身上，手在他的小腹处轻柔地着。


  “可以吗？”楚利轻声低喃着，呼出的热气让周明的身体开始兴奋。


  周明怀疑这个时刻他的心跳一定已经达到心律失常的频数了，扑通、扑通仿佛下一刻就可以从他的胸膛中跳出来，双手不知该放在那里，只能紧紧地抓着身下的床单，闭着眼点了点头。


  得到周明德许可，楚利不再犹豫，扯开自己身上的衣服，然后抚着周明的眼睛，柔声说道：“乖，别闭着眼……”


  周明睁开眼，便看到楚利温柔的眼神，脸红的更是厉害，正想要重新闭上眼睛，楚利轻笑着说道：“宝贝，难道你不想看看等一会儿我的表情吗？错过的话，可是很可惜的哦……”



凡华落尽    第十一章：你是我戒不掉的瘾




  “……”周明全身都腾地泛上浅浅的红色，正想说些什么，便被楚利堵住了双唇。


  “啊……”细碎的呻吟，激烈的纠缠，周明的手紧紧地怀住楚利的后背，那温热的身体低低的喘息，所有的一切都在告诉他，他渴望已久的爱，真的来临了。


  “宝贝，居然还分神……”看到周明满是水汽的眼眸闪现的思索，楚利挑眉，然后加快了动作。


  “唔……轻……轻点……”


  楚利俯下身将周明整个抱起，然后吻住那微微开启的双唇……


  想要把对方揉进自己的骨髓中去，想要让他露出只有自己能看到的那带着性感的沉迷……


  外面寒风依旧，室内却一片旖旎……


  第二天，清晨。


  周明醒来后第一感觉便是今天的被窝好温暖，睁开眼看到楚利安静的睡脸，唇角微微上扬，似乎梦到了开心的事。


  傻傻地盯着那张吵朝思暮想的脸，好一会儿才发觉自己被楚利紧紧地抱在怀中，难怪会觉得今天的被窝的温度比较高……


  自从喜欢上楚利后，周明便时常幻想着如果有一天楚利也爱上他，两人生活在一起，每天晚上可以安心地靠着彼此睡去，早上则从他的怀中醒来。看着拥着自己的楚利，周明的鼻子一酸，差点就落下泪来。


  原来，幸福并不是那么遥不可及。


  伸手轻抚上楚利的脸，周明细细地描摹着他脸部的轮廓，指尖滑过他的额头顺着眼睛下滑到嘴唇，想起昨晚的那些，周明的脸红了红，而下个瞬间，指尖上传来一阵温热的感觉。


  回过神来才发现楚利已经醒了，正含着他的手指冲着他笑。


  周明立即一阵窘迫，刚才自己在他脸上又摸又蹭的，不会都被他感觉到了吧？


  “你……你什么时候醒来的？”周明有些底气不足地问道。


  楚利舔了舔他的手指，笑的一脸的满足，说道：“你猜猜看……”


  “……”周明哑然地看了他一会，楚利则气定神闲一脸悠然自得的摸样，只是那个笑容周明怎么看都觉得不怀好意。


  “那个……我……我……刚才……”周明磕磕巴巴地想要解释一下刚才的行为，却听到楚利扑哧一声笑。


  周明立刻抿着嘴唇不说话，反正连更亲密的事都做了，不就是一时没忍住摸了几下嘛，也……也不用笑得这么的得意啊！


  在周明那幽怨的眼神中，楚利终于停止了那得意的笑容，伸手捏了捏他的脸，“除了单纯的摸摸外，你就不能再做点别的？亏我还特意装睡期待着……”


  “你，你居然装睡？！”周明瞪眼吼道。


  楚利故意皱了皱眉，叹了口气说道：“某个人在我脸上又是摸又是捏又是蹭的，我想不醒也是难啊……”


  “……那……那你醒了就睁开眼啊，干嘛还任我……任我在你……脸上……乱动……”周明不满撇撇嘴说道。


  “我这不是想看看某人会不会见色起意一个没忍住把我生吞活剥了嘛……”楚利揉了揉周明的脑袋，眼中的笑意更深，“只是很可惜，我等了半天都没等到……昨晚不是挺主动的吗？怎么这回儿这么羞涩了啊……”


  周明的脸顿时涨得通红，狠狠地横了楚利一眼，气呼呼地翻了个身。还好意思说昨晚，到后面自己完全就是迷迷糊糊的几乎快要晕过去了，这人居然……居然还不停！


  楚利从身后抱住了周明，将下巴搭在他的肩窝处，轻声说道：“明明，我爱你……”


  周明的身体颤了颤，耳垂慢慢地泛红，楚利看的心神荡漾，凑过去一口咬住然后极其煽情地舔了舔，说道：“味道真好……”


  周明的眼皮跳了跳，翻身低吼道：“以前怎么就没看出你居然这么流氓！……”


  “恩？流氓？……”楚利挑眉轻笑，“我怎么记得某人在最初见面时便对着我的身体目瞪口呆地流口水……”


  周明刚想辩解，在撞见楚利那似笑非笑的眼神后，心跳顿时漏跳一拍，赶紧移开视线，低声嘟嚷道：“谁……谁对你流口水了……那……那只是因为……因为我是第一次看到别人洗澡后围着浴巾的模样……我才没有目瞪口呆……”


  “哦？……”楚利伸手抬起周明的下巴，看着他的眼睛笑着说道，“难道我的身材不好吗？”


  楚利的话落下后，周明便不由地抬眼看了看面前的楚利，从上到下打量了一番后，咽了咽口水，和自己细胳膊细腿想个白斩鸡班的瘦弱不同，楚利的身体修长结实，匀称有力，是健康的小麦色，宽厚的胸膛让人有种安心的温暖。


  正看得出神时，耳边响起一声轻笑，随后便是楚利的声音：“怎么样？不错吧……”


  周明的脸顿时烧了起来，故作不屑滴哼了声：“一般般……”


  “是吗？可是刚才你明明看的都回不过神了……呐，我不介意你对着我的身材流口水哦，不过，如果有点别的反应就更好了……”


  “……”周明无语，许久才憋出一句，“我的身材也很好！”


  楚利拉起周明的手腕比划了一番后，鉴定搬地下了个结语：“瘦，没有肌肉……要多锻炼……”


  “哼……”


  “不过我喜欢……”楚利笑着在他的指尖上吻了吻说道。


  周明的脸又腾地烧了起来，楚利看他一脸羞涩的样子，想起他一人独自默默的爱着自己却看不到任何回应的时候，一定很寂寞很难过，看起来没心没肺的样子，却能等待这么久，楚利的眼睛热了热，将怀中的人抱的更紧，柔声地说道：“那段时间，为什么……没有想过要放弃？”


  周明愣了愣，然后很轻很轻地说道：“因为，你是我戒不掉的瘾……”


  你是我戒不掉的瘾，上瘾了，便再也戒不掉。


  曾经想过要放弃，但一有这种想法时，心变痛得让他无法呼吸，好似割掉了身上最重要的一部分，痛的几欲死去。


  那是他一生最深的爱恋，戒不掉，割舍不了。


  即使再寂寞再看不到希望，依旧放不下，忘不了。


  “傻瓜，你真是我见过最傻的傻瓜……”楚利心疼地搂着他，低声地说着。“我上辈子是做了什么样的善事，才让我在这辈子遇见了你……”


  周明靠在他的怀中静静地听着楚利的爱语，楚利对他说：“我也上瘾了，戒不掉了，所以，以后我们要好好地在一起！以后，让我好好地爱你！”


  周明拼命地点头，楚利揉着她的头发，轻声说道：“你再睡会儿，我去做早饭，等回来叫你……”


  “你，你会做饭？”


  “你啊，都过了早起的那半个小时迷糊时间了，怎么还是这么迷糊？昨晚的饭菜是谁做给你吃的？”看着周明那一脸的疑惑，楚利伸手弹了弹他的额头笑着说道。


  周明这才想起昨晚的饭菜的确是楚利做的，而且还很好吃！


  “傻瓜，我想要照顾你，不能做饭怎么行呢？”楚利又捏了捏他的脸，滑滑的，让他忍不住又捏了一把。


  “我……我以后也……也会学的……我也可以照顾你的……”周明很是认真地说道。


  “好啊，我期待着你为我做的饭菜……”楚利笑着说道，“不过，现在让我好好地照顾你吧，小傻瓜……”


  周明对于这个称呼很是不满，瘪瘪嘴正要反驳，楚利又说道：“能照顾你我很开心，所以，好好睡觉吧，等会儿起来吃早餐……”


  于是，周明乖乖地钻进被窝，楚利帮他把被子盖好后，在他额上吻了吻，然后出去。


  周明看着楚利的背影，咧开嘴傻傻地笑了好一会儿，然后睡意袭来，慢慢地进入梦乡。


  梦中，他和楚利都已经毕业，然后长大，变老，但两人的手一直都是紧紧地牵着，不管遇到什么样的困难，两双手从未分开过……


  七年后，楚利提前攻读完医学博士顺利毕业，然后在S医院就职。


  毕业那天，楚利正式向周明求婚。


  然后两人一起去见周明的父母。


  “爸、妈，他是楚利，就是以前我跟你们提过的，我的爱人……”周明拉着楚利的手站在父母面前认真地说道。


  周父、周母显然被自家儿子的举动吓了一大跳，呆滞了一番后，周父先回过神来，咳嗽了几声，说道：“那个，明明，不管我从哪个角度看，这个楚利都是男的啊……”



凡华落尽    第十二章：相守一生




  周母也从游离的状态中醒过来，忙跟着点头说道：“是啊是啊，儿子，你是不是……有那个程序搞错了？而且现在也不是早上刚醒来啊，你怎么这么迷糊啊？还是说，我和你爸爸的眼睛出问题了？”


  “爸、妈，你们没有看错，楚利就是个男的！”周明走进去近距离地看着自己的父母，“而且，他，他，他都跟我求婚了……”


  “……”周父周母从刚才的那个震惊中又跌入另一个震惊，两人僵硬着脸部表情，好一会儿才不敢置信地问道，“明明，你刚才是不是说求婚？……”


  “伯父、伯父，你们好，初次见面，我是楚利。”楚利走过来，脸上带着微笑地说道：“不瞒你们，我确实跟明明求婚了，我知道对于伯父伯母来说，这件事有点过于出乎你们的想象，不过，请相信我，我爱明明，我会好好地照顾他的。”


  周父周母的视线从周明的身上转到了楚利的身上，上下打量了一会儿，周母轻声低对着周父说了句：“唉，老头子，这小伙子长得一表人才的，可比咱们的明明高大多了……”


  “是啊，咱们的明明就是嫩了点，要是能有他这么成熟的样子就好了……”周父也感慨了句。


  楚利一脸黑线地站在一旁，现在这种时候，居然有心情说这个？！遗传的力量真伟大，看来终于明白了为什么周明辉那么单纯了……


  “爸爸、妈妈，你们别扯东扯西拉，我是在说正事呢！不管怎样，我都要和楚利在一起，你们要是不同意……我……我也不会离开他的！”


  “可是，儿子啊，你们两都是男人，在一起的话，生不出小孩来啊……”周母很是纠结地说道。


  “……”周明翻了个白眼，“妈，不用你特意提醒，我们都知道两男的是生不出小孩的……”


  “那你们也不能结婚啊……”周母还是很纠结。


  “妈，形式什么都不重要，重要的是我们相爱！还有，你们到底同不同意啊？”


  周母看了看周父，两个人无声地交流了一会儿，周父清了清嗓子，说道：“说实在的，自从你大学毕业工作稳定后，我和你妈就盼着你能给我们找个好的儿媳妇结婚，你看你这么迷糊，不找个人照顾，我们也放不下心……现在看来，你是找到了照顾你的人了，不过估计我和你妈原来的设想有点差别……”


  “儿子啊，我想抱孙子孙女啊……”周母在一旁也来了句。


  于是，说了老半天，楚利还是没能从这一家三口的交流中听出今天最重要的问题的答案。


  “伯父伯母，我和明明可以领养小孩，只要从很小的时候就领养回来，就跟亲生的差不多……你们别担心，我一定会好好地照顾明明的……”


  “是啊，爸、妈，楚利对我很好的，我们在一起时，都是他做饭……”周明赶紧也插了一句。


  周父拉着周母走进卧室，剩下楚利和周明在客厅。


  虽然楚利表面上很冷静，心里其实还是很紧张的，即使两人都打定主意，不管怎么样，都不会分开，但是，如果周父周母不同意，周明一定会很伤心。


  伸出手握住旁边的手，发现周明的手心里也是一层薄汗，楚利努力的对着他笑了笑，说道：“没事的……不管发生什么，我都会陪着你……”


  这时，周父周母走了出来，看了看楚利和周明握在一起的双手，周母忽然走过来拉起周明，毫无预兆地哭了起来，抽泣着说道：“儿子啊，你就这么嫁出去了，我和你爸都舍不得啊！”


  “哈？……”周明不明所以地看着拉着自己哭的母亲，“妈，你……你先冷静一下……唉，妈妈，你别哭啦……”


  “儿子啊，原本我和你爸是想你找个媳妇回来的，没想到你居然给我们找了个男人！不过这不是重点，重点是，我们都舍不得你就这么嫁出去了啊……”


  周明和楚利互相看了一眼，怎么爸妈的重点和我们的重点不一样呢？


  “妈，你瞎说啥啊，你儿子一男人，哪能用嫁出去来形容啊……”周明拍了拍周母的背说道。、


  “……”楚利和周明同时扶额。


  周父走过来，将周母从周明的身上拉开，然后看向楚利，严肃地说道：“小楚，你会爱明明一辈子吗？你们两都是男人，在一起的话，会有很多人不理解，如果遇到别人的非议，你会不会抛下明明？”


  “当然不会！”楚利坚定地说道，“这么多年来，我早就认定非明明不可，伯父伯母请放心，我绝不会让明明受到一丝委屈的！”


  周父周母松了口气，然后说道：“小楚，明明他，又迷糊又傻气，根本就不懂的照顾人，你们在一起生活，要多多互相包容……”


  “爸、妈，有你这么说自己儿子的吗？”周明不满地撇撇嘴说道。


  “我们就是在跟小楚打预防针……小楚啊，虽然明明比较脱线，但人还是挺好的，心思也很简单，你比他懂事，平时的话，就多多提醒他……哎，我这个儿子，我早就该想到了，与其找个娇羞瘦弱的媳妇来折腾他，还不如找个成熟稳重点的男人来爱他照顾他，看到你们这么相爱，我和他爸爸也就没什么好担心的了……”


  楚利完全没有想到竟然会这么顺利，惊讶了一番后是欣喜，对着周父周母认真地说道：“伯父伯母，明明他很好，遇到他是我一生的幸福，虽然有时候有点傻乎乎的，但是我就是爱他的这份简单，我很感谢伯父伯母能接受我和明明在一起！我会让明明幸福的！”


  “我才没有傻乎乎的……”周明瞪了瞪楚利，不过立即被楚利的话感动的双眼冒水汽。


  “小楚那是实话！”周父在一旁言简意赅地点头同意。


  “爸爸……”周明眨着眼看着自己的父亲。


  周父完全忽略周明不满的眼神，拉着楚利的手絮絮叨叨地说着话，楚利的心中喜悦，更多的是温暖。这样的家庭，这样的温暖，是他从来都没有体会过的亲情。


  “小楚，以后没事就和明明常回来看看我们，别见外，就把这当自己的家……”


  “嗯，伯父，我和明明会经常回来的……”


  “还叫什么伯父啊，你不是都跟明明求婚了吗？应该改口叫爸爸妈妈了……”


  楚利愣了愣，好陌生好遥远的称呼，在自己那个支离破碎的家里，这两个世间最温馨的称呼，却是那么的困难。


  “小楚？”看到楚利忽然的沉默，周父轻声地喊了他一声。


  “抱歉，伯父，刚才……”


  “伯父？嗯？”周父挑了挑眉。


  “……爸爸……”楚利终于喊出了他长这么大从未喊过的两个字，这一刻，他的眼睛酸涩的有些疼。


  “恩，以后就这么叫……今天就和明明在家里睡一晚，明天再回S市……你尝尝我和你妈妈做的菜……”


  晚餐时，周父周母不断地给楚利夹菜，“小楚啊，你尝尝，看好不好吃？”


  这种其乐融融的家庭带给楚利浓浓的感动，心底深处一直渴望着那份温暖在这个冬日的晚餐桌上，让他几乎冲动的落泪。


  “喂，你干嘛发呆啊？……不好吃吗？”周明看楚利出神的样子，便用手肘撞了撞他的手臂，轻声的问道。


  “不……很好吃……”楚利忙低头吃饭掩饰住自己的失态。


  周明的手伸过去握住了楚利的手，然后看着他说道：“从此以后，你不再是一个人，你有我，有我们的爸爸妈妈。”


  楚利反握住他的手，周明脸上的深情让他忍不住想要抱住他想要亲吻他。


  “咳咳……”周母周父见状忙咳嗽几声。


  楚利和周明大窘，刚才差点就要相拥而吻了。


  两人立即放开彼此的手，然后低头努力吃饭。


  晚饭后，周明和楚利在卧室里面说这话，这时，周母敲门进来。


  “妈，有事吗？”


  周母犹豫了半天，终于憋出一句话：“那个……你们……你们要注意身体，别，别太过度了……”


  “啥？”周明不解地问道。


  楚利听明白了，立即说道：“妈，你放心，我们会注意的……”


  “嗯……明明他很怕痛……你……你动作轻些……还有，这墙隔音不是很好……”说完后，周母以飞般的速度逃离卧室。


  于是，卧室里，楚利一脸的笑容，周明一脸的疑惑。


  “楚利，刚才妈妈的意思……不会是……是说那种事吧？”周明想了很久终于从楚利的笑容中琢磨出来刚才那反对化的关键之处。


  “你说呢？”楚利笑着将他楼进怀中，低头啄了啄他的唇。


  周明的脸顿时涨得通红，这都是什么父母啊！


  不过他很快便没有多余的精力来吐槽自己的父母了，楚利直接将他扑倒，然后吃干抹净……


  激情中，周明迷迷糊糊地听到楚利抱着他在他耳边说道：“明明，还记得大学时，你对我说的‘戒不掉的瘾’那句话吗？”


  强烈的快感下，周明的大脑一片空白，楚利的话落下后，周明努力想了想，终于想起七年前，那个冬天，在楚利的家中，自己说的那句话。


  楚利抱着她，呢喃着：“现在我已经深度上瘾了，戒不掉，无法割舍，你要陪我一生一世，不准离开我……”


  周明直起身子，吻上楚利的双唇，一吻完毕后，低声说道：“我早已经是深度上瘾了……”


  拥着彼此，两人吸吮着对方的那份让他们上瘾一生的味道。


  戒不掉，更不想戒掉。


  这一生，他们都是对方无法戒掉的瘾。



番外四 执恋（程玄VS肖辰）
 


凡华落尽 番外四 执恋（程玄VS肖辰） 第一章 一见钟情
章节字数：1603 更新时间：11-11-21 23:15
    厚厚的窗帘遮挡下昏暗的房间里，朦胧的灯光下，床上两个身体交缠在一起，喘息声，碰撞声，让这个房间染上了一层浓重的暧昧。

    “啊……玄……轻……轻点……”带着娇喘的求饶声，程玄身下的那个少年脸色潮红双眼因为强烈的快感蒙上淡淡的水汽，双手紧紧地环着程玄的后背轻声呻吟着。

    程玄的动作丝毫没有缓下来，没一会儿，两人都双双瘫软在床上。

    怀中少年的手又抚上了程玄的身体，媚眼如丝地低喃着：“玄，还要吗？”

    少年的丝丝媚眼却让程玄忽然间兴趣大减，甩开少年的手站了起来，伸手拿起地上的衣服自顾自穿好。

    少年知道程玄是要走了，顾不上身体的酸痛忙下床从程玄的身后抱住他，哀求着：“今晚留下来好吗？”

    程玄拉开他的手，转过身抬起少年的下巴，拇指在上面打着圈摩挲着，嘴角勾起一抹笑，“舍不得我吗？”

    少年重新靠在他的胸膛上，手在程玄的心口处抚摸着，撒娇般地说道：“讨厌……这么说人家会害羞的啦……”

    “哦？”程玄挑眉，手在少年的身体上捏了一把，笑着说道：“在床上叫的那么诱人，居然还会害羞？……”

    “讨厌……”少年往程玄的怀中又靠了靠，“不要走好吗？……”

    “想要我不走，是不是应该有些表示啊？”

    少年的脸红了红，程玄笑了笑，“既然没点表示，那我就走了啊……”

    “哎，别走……”少年急了，忙用手拉住他，然后解开程玄刚刚穿好的衣服，修长的手极具技巧地挑逗着，见程玄的身体又开始兴奋起来，少年娇笑着双手勾住他的脖子，双腿直接环上他的腰，整个人贴在程玄的身上，在他耳边呵着气说道：“只要你留下，你想让我做什么我都愿意……”

    程玄抱起他，两人又开始纠缠……

    待到程玄走出房间时，已经是晚上十点了。

    关上门走出去后，程玄舔了舔嘴唇，刚才那个少年的味道确实不错，只是，心中却始终空虚的厉害。

    自嘲地笑了笑，最近心中的烦躁越来越严重了，如果是以前，今天他一定会留在这里过夜，可是，不知为何，最近不管身体上有多舒服，心中却总觉得不够，就像是缺少了一块最重要的东西。

    刚走到这间酒吧的一楼，程玄便听到里面传来一阵又一阵的掌声，掌声中夹杂着高呼声：“再来一曲！再来一曲！……”

    皱了皱眉，程玄双手插在裤兜里，挪着双脚慢腾腾地走过去，对于这种热闹，程玄一向都不太喜欢，一帮人跟风般地起哄，乱哄哄的，嘈杂的让人心更烦！

    正想越过这群人走出去，这时舞台上想起了一阵吉他声。

    程玄下意识地转过头看向舞台，很久以后，他都想不明白，当时是因为什么转过头，或许是因为那个时候，吉他声中的清冷让他烦躁的心静了下来，或许没有任何理由，只是在那一瞬间想要转头看看，看看那个弹着吉他的人。

    这一瞥之下，程玄愣住了。

    台上抱着吉他的那个少年，微微的垂着眼眸，偶尔抬起的双眼中带着清冷，冷的让人不敢靠近。然而就是这么清冷的一瞥，程玄却像是被符咒定住了身子般全身无法动弹，心跳在那一刻忽然漏跳一拍，然后加速……

    一股电流趟过全身，程玄不知道那究竟是什么样的感觉，只知道，此时的他，身上忽然起了一种从未有过的情愫和冲动，这种冲动让他控制不住想要过去抱住那个少年，想要从他那清冷的双眸中看到自己的影子，想要他只为自己一人弹着吉他，然后吻住他。

    等程玄回过神来，他已经站到了离舞台最近的地方。

    只要跨上那道台阶，他就可以伸手够到那个少年……

    肖辰依旧低垂着眼眉，他的眼里只有那把吉他，外界的掌声、欢呼声，丝毫没有钻进他的心中。

    而程玄，却如中了魔般，全身上下的细胞都在叫嚣着诉说着他对肖辰的渴望，这种渴望不同于以往那种仅仅依靠于身体上的快感，他更想要的是让这个全身都笼罩着一层冷寂的人为他绽放笑颜……

    
 


凡华落尽 番外四 执恋（程玄VS肖辰） 第二章 痞子收心
章节字数：2432 更新时间：11-11-24 23:09
    最后一个音落下后，肖辰站了起来。

    程玄从未像现在这般紧张过，心跳的飞快像是要从胸膛处跳出来般，手心满是汗，双手握住又松开然后又握成拳头，向来都是万‘草’从中过，片叶不沾身的程玄在这一刻，紧张的却连往前跨出一步都费了很大的力气。

    深深地吸了口气后，程玄调整好面部表情，摆出他自认为最绚烂最阳光的笑容，然后走上前去。

    肖辰收好吉他正准备离开，抬眼却看到程玄异常灿烂的笑容。

    程玄看着面前的肖辰，忽略掉他脸上一闪而过的漠然，走过去微笑着说道：

    “你好，我是程玄，想和你交个朋友……”

    肖辰瞥了眼程玄，见他一直笑着站在那里等待着自己的回答，下意识地皱了皱眉。

    程玄笑的很镇静，天知道他这个时候心跳的有多快，刚才肖辰的那一瞥，又让他全身上下都涌过一阵颤栗的电流。

    两人就这么看着，程玄在笑，肖辰则皱眉。

    最终，肖辰淡淡地说了句：“我叫肖辰……”

    然后绕过程玄往外走去。

    声音很轻，而且很冷，但程玄却莫名地兴奋，至少，知道了他的名字。

    他没有追过去，以他一向的直觉，可以清晰地感受到肖辰身上拒人千里之外的冷漠。若是追的太紧，反而会让自己毫无出路。

    走到吧台点了杯酒，晃着手中的高脚杯，程玄的脸上露出一抹坚决。

    肖辰？程玄心中默默地念着这个名字，许久，一口喝下那杯酒，然后大步走出酒吧。

    凌晨。

    “你能笑的更白痴点吗？！”舒炎斜眼看着一旁正咧着嘴笑着的程玄。

    程玄浑然不觉在这凌晨时分，自己笑的有多么诡异。

    “你深夜跑来把我从床上拉起来就是为了让我看看你那一嘴的白牙吗？！”舒炎磨着牙说道。

    程玄依旧笑着。

    “程玄！！！”

    “嗯？……”终于扭头看了看舒炎，看到他咬牙切齿火冒三丈，程玄疑惑地问道，“大半夜的，你乱吼什么？……”

    “……”

    一分钟后，程玄被舒炎扔出大门。

    “喂，你这是要让你的好友露宿街头吗？”程玄拍着门吼道。

    门内毫无动静。

    程玄呲着牙摸出钥匙，边开门边庆幸还好把这备用钥匙给带来了，不然今晚还真得去找个酒店住。

    爬上床掀开被子，程玄推了推闭着眼的舒炎嘀咕着：“让个地儿……”

    “要想在这睡，先把你脸上那诡异的笑容给收起来！”

    “什么叫诡异？这可是充满爱的笑容！”程玄不屑地鄙视着说道，“当然了，像你这种还未开窍的青涩小孩自然是不懂……”

    “程玄！你相不相信你要是再说一句，我就让你三天之内开不了口说话！”

    见舒炎抡起拳头，程玄忙换了个笑容，“别，我这不就顺口一说嘛……睡觉，睡觉……哈哈……”舒炎可是跆拳道黑带六段，他可不想大半夜的被揍成猪头。

    舒炎懒得理他，躺下将被子一卷，哼了句：“自己去拿一床被子……”

    扯出一床新的被子盖在身上，见舒炎已经快要睡着了，程玄还是忍不住说道：“我找到我的最爱了……”

    没有回应，程玄又说道：“真的，他就是我今生要找的人！”

    “你舍得放弃你那些花花草草？”舒炎终于冷哼道。

    “什么花花草草？那些只是玩玩的，他们愿意贴上来，我干嘛拒绝……男人嘛，总是需要发泄发泄的……”程玄不以为然地说道。

    “你这是为你毫无节操的下半身找借口！”

    “哎，以后再也不会了……”程玄笑着说道，“今天晚上，我遇到了一个人，他就是我这一生所要找的另一半……说真的，这是我第一次有那种心跳加快的感觉，那种感觉……一见钟情……”想到舞台上独自弹着吉他的清冷男孩，程玄的脸上多了一抹温柔。

    片刻后，程玄终于发现舒炎脸上的扭曲神色，于是不满地皱着眉说道：“喂喂，你这是什么表情？”

    “你刚才是在说梦话吗？还一见钟情？”舒炎翻了个白眼，“对于你这种用下半身思考的动物来说，这可真是我听到最好笑的笑话……”

    “……”程玄磨了磨牙，“舒炎，你这种冷淡的家伙，以后要是遇到了你喜欢的人，我看你还能不能像现在这样淡定！”

    说道这里，程玄忽然又换上万分期待的表情，“我还真是期待你究竟会喜欢上什么样的人……看你这副刀枪不入的架势，不熟的人还以为你性冷淡呢……”【后来，舒炎遇到林凡后，程玄对舒炎的评价从性冷淡变为不分时间不分场合随时随地发情的禽兽……】

    半分钟后，程玄再次被扔出大门。

    然后，继续摸出钥匙开门……

    ……

    最近，肖辰觉得很不适。

    是心情上的不适。

    几乎每天都能‘偶遇’程玄，准确来说，是每天在课余时间都能看到程玄准时出现在面前。依旧是那个笑的异常灿烂的笑容，还有那上扬的语调。

    肖辰一直都不明白，自己那么冷漠的性子，为什么程玄能一再靠过来？明明自己对他那些主动的搭讪都视而不见地漠视过去，为什么他能忽略掉自己给他的这些难堪一再对自己露出笑容？

    这天，肖辰第一次面对程玄那执着的笑容感到尴尬。

    原因是，他去厕所的时候，程玄跟了进来，而且，就站在他一旁！

    肖辰站在那里，动也不是，不动也不是，脸上冷的估计都能结冰了，可程玄依旧笑眯眯地在他一旁气定神闲欢快地哼着小调。

    长这么大，这还是肖辰第一次有想吼人的冲动。以前，认识他的人都说他性子平静冷漠的没有一丝的波澜，浑身上下都笼罩着一层漠然，似乎没有什么能牵动他的心绪。

    而现在，肖辰很想吼一句：你能不能别哼的这么轻松自在！没看到我正尴尬着吗？！

    绯绯的话：今天是感恩节，绯绯非常感谢一路相伴的亲们，谢谢你们的支持！希望绯绯的文能给亲们在忙碌的学习或工作之外带去一抹温馨，生活中有很多不如意的事，所以希望亲们看文的时候是开心的O(∩_∩)O~…………

    
 
凡华落尽    第三章：你，终于笑了




  其实这个时候程玄真的没有什么猥琐的念头，只不过很凑巧的是，他也想来上厕所而已……


  而一看到身边是自己朝思暮想的肖辰，顿时开心的哼起小调。


  哼了一会儿才发现这情况……似乎有点……尴尬？


  肖辰终于放弃了瞪视，转身直接走出厕所。


  程玄三两下洗完手然后奔了出来。


  “小辰……等一下……”


  小辰？！肖辰的脚步顿了顿，但仅仅只停了了一下又接着往前走。


  程玄加快脚步追上去，然后站在肖辰的面前，喘着气喊着：“小辰……”


  肖辰终于抬眼望了望面前这人，程玄的心顿时提起，连续缠着肖辰一个多星期，这还是他第一次这么认真地看着自己。


  “我叫肖辰”只说了这么一句，肖辰又要绕过他离开。


  条件反射地拉住肖辰的手。程玄喃喃地说道：“小辰……”


  “放手！”


  肖辰的声音冷的似冬日的寒风，程玄心里一惊，赶紧松开手，这一个多星期，程玄从肖辰的同学口中了解到他平时最反感别人去碰他，所以这段时间，不管心里如何叫嚣着想去牵他的手想去碰碰那虽然冰冷没有一丝表情但却异常迷人的脸，程玄总是能很好地控制住那股冲动。


  而刚才一时没忍住，竟然跨过了那道界限去牵了他的手，看到肖辰脸上出现的薄怒，程玄暗自懊恼自己的冲动。


  “小辰，我……我不是故意的……”


  肖辰冷冷地看着他，许久才说了句：“我叫肖辰，不要喊我小辰……”


  “可是，我想喊你小辰……”程玄低下头，掩饰住眼中的失落。


  正要离去的肖辰身影僵了僵，然后淡淡地说道：“我们不熟……”


  程玄猛地抬头，脸上已经换上了他那一贯的笑容：“我们可以变得很熟！”


  肖辰瞥了他一眼，终于问出这段时间以来心中的疑惑：“你每天跟着我究竟有目的？”


  程玄摸了摸鼻子，努力摆出一脸真诚地说道：“我想成为你的朋友……”


  “我不想，以后别再跟着我了！”


  直到肖辰的背影消失在楼道的拐角处，程玄才从刚才的错愕中回过神。


  苦笑着挪着脚步走出S大附中。


  ‘以后别再来找我了！’这句话程玄经常说，对象是那些主动靠过来献媚的男孩。每次当程玄厌烦了某个N夜情对象时，便甩下一笔钱然后冷冷地说出这句话。


  遇到肖辰以前，程玄从未想过这句话会被别人用到他身上。


  走出附中的大门，程玄抬头看了看校门，笑了笑，小辰，不管你有多么的排斥，我都认定你了！


  程玄走后，肖辰坐在教室里发呆。


  脑中一直回放着他转身离开时程玄脸上闪过一抹落寞，那张总是笑着的脸在那一瞬间忽然就暗了下来，平日里微微上扬的唇角那一刻却露出了一丝的苦笑。


  ‘我想成为你的朋友’，在听到那句话后，心中莫名地动了动，不明白那一闪而过的一样是什么，肖辰双手撑着脑袋趴在桌面上，一直以来平静似水的心第一次有了波动。


  从小到大，因为这张脸，肖辰没少受到一些混混的调戏，从第一次被一个高大的男人堵在街头的角落出于对其上下其手时，肖辰便学会了摆着张冷脸，尽量让自己全身上下散发着一股冷气来保护自己。


  随着时间的增长，想打他注意的人大部分都被他那决然的冷漠给吓破了，但是，肖辰身上的那种冷然与冷漠也已经变成了他的一种性格，无需再刻意去扮演，他知道自己的心真的变得莫然，对于外界发生的事，也总是冷眼旁观。


  看不惯他的人嘲笑他说他孤芳自赏假扮清高，没有挖苦他的那些人则不想被他身上的冷漠伤到。


  所以，肖辰一直都是一个人。


  刚才程玄面带笑容地说‘我想成为你的朋友’触动了肖辰尘封已久的心，程玄的笑容晃花了他的双眼。


  原本以为，程玄和以前那些想要对他动手动脚的混混一样，只是因为他的这张脸，才总是跟着他。却没想到，程玄缠着他一个多星期了，却从未作出一丝一毫的不规矩动作，他总是站在他身旁笑着说着话，即使肖辰没有任何的反应，他还是依旧笑着。


  这个人，到底是报了多大的决心想要和他成为朋友呢？肖辰皱着眉，他想不通，那张俊朗的脸上为何一直有着那么绚烂的笑容，一如他的名字，让人炫目。


  只是，自己的那句话大概伤到他了吧？


  肖辰以为程玄以后不会再来了，毕竟跟着自己一个多礼拜，自己却从未给过他好脸色，还出言伤他，再好脾气的人也应该打退堂鼓了。


  所以，第二天清晨，在宿舍楼下看到程玄站在那里等他，脸上一如既往的带着笑容时，肖辰愣住了。


  揉了揉眼睛，确定面前站着的这个人确是程玄时，肖辰脱口而出：“你……你怎么来了？”


  程玄挠了挠头，笑着说道：“我给你带早点……”


  说着将手中提着的袋子递过去，“我买了两份蟹黄包，一份叉烧包，一份鸡蛋南瓜饼……还有你最爱喝的现磨豆浆……你快趁热吃了，冷了就不好吃了……”


  程玄狠自然地接过肖辰手中的书，然后将早点递到他手上，动作熟悉的似乎他们是多年的好友，昨天那件不愉快的事仿佛没有发生一样。


  肖辰看着还冒着热气的早点，都是自己最爱吃的品类，还有那杯豆浆，也是从自己最喜欢的那一家店买来的。


  再次下意识地问道：“你怎么知道我喜欢吃这些？”


  程玄笑了笑，并没有回答，反而说道：“你喜欢就好，快点吃吧，要上早自习了……”


  肖辰呆呆地一边吃一边往前走，而程玄和以往一样走在他的身边，脸上带着浅笑温柔地看着他。


  肖辰并没有说谢谢或者对他露出笑容，但是程玄已经很满足了，至少肖辰接受了他的早点，至少肖辰没有对他说‘你不用再来了’。


  昨天回去后，他原本想要在放弃肖辰和继续缠着肖辰这两个选项中作一番选择的，但结果发现根本就不用费心去选择，因为一想到从此以后要放弃肖辰，心就不受控制地痛了起来，即使只有自己的一厢情愿，即使肖辰永远都不会接受他，程玄也不想放弃，因为舍不得，放弃不了。


  在最初的那一瞥之下，他已经无可救药地爱上了肖辰。


  很多人并不相信这个世上有一见钟情，但是他们不相信，并不代表真的没有，只是因为他们没有遇上，所以无法相信这种神话般的爱情。


  但程玄遇到了，并且心甘情愿地沦陷下去。


  “你吃早餐了吗？”肖辰忽然问了句。


  程玄那个激动啊，简直就一蹦三尺高了，极力的压下那绝大的兴奋，程玄摇摇头：“还没，等你去上课了，我再去吃，反正我都高考结束没事了……”


  肖辰沉默了一会儿，抬头看了看程玄，将手中还剩下的两个蟹黄包递到他面前，淡淡地说道：“你吃吧，我已经饱了……”


  程玄平时那份绝佳的反应力在肖辰面前已经降得差不多为负值了，肖辰的话落下后，程玄呆愣地看着他，半天没点动静。


  肖辰不耐烦了，冷哼了声，扭头就走。


  待到肖辰走出一段距离，程玄才从呆滞中醒过来，忙跑过去激动地说道：“小……肖辰，给我吧，我很想吃，嗯，真的，不骗你！”


  程玄脸上满是惊喜与笑意，原本就很俊朗的脸此时更是熠熠生辉，不过他的话就很……好玩了和这张脸完全就是不协调。


  肖辰笑了，虽然只是淡淡地勾了勾唇角，但对于程玄来说，就像是看到了冬日里白梅绽放般，清冷、却带着让人窒息的美丽。


  “你……终于笑了……”程玄就像是失了魂魄般愣愣地说道。



凡华落尽  第四章 解围 




  肖辰愣了愣，继而便看到程玄那副呆呆的模样，不知为何，肖辰的心里忽然就起了一阵波澜，走过去，将包子放在程玄的手中，然后挑眉：“我不能笑吗？”


  程玄喃喃地说道：“我终于看到你的笑容了.......果然和我想象中一样........美丽，摄人心魄......”


  肖辰的敏感区之一便是‘美丽’这个评价，不知道有多少人曾对他说过他长得很美丽，每次听到这个评价，肖辰便怒从心起，他一个大男人，却总是被人说美丽，这不是嘲笑他长得像女孩子吗？


  于是，刚刚有些和缓的气氛一下子冷了下来，肖辰夺过程玄手中的书，大跨步朝教室走去。


  程玄后知后觉地感觉到肖辰好像生气了，忙奔过去喊着：“肖辰，等等我......”


  肖辰没有理会，反而加快了脚步，程玄百思不得其解，这气氛怎么说变就变了呢？


  “肖辰，你生气了吗？是不是我刚才说错什么话了？”程玄三两步跑到肖辰面前，见他哼了医生就要走，便伸手拦住了他，“如果是我说了不该说的话，对不起，我是无心的，你能不能原谅我？”


  肖辰瞥了他一眼，淡淡地说道：“走开......”


  “我不走......”见自己再怎么解释都无法让肖辰脸色缓下来，程玄的脾气也被勾了上来，他实在是想不通，刚才自己不就是称赞了他几句嘛，怎么就让他翻脸了？


  “随便你......”肖辰淡漠地转身，往另外一个方向走去。


  “你就不能说明一下我到底做错了什么吗？”程玄在他身后吼了一声。


  肖辰根本就没有解释，反而甩出一句：“我不想再看到你，不要再来找我了！”


  “不来就不来！你以为我稀罕来吗？！我真是神经错乱才会......才会......”程玄虽然气急，但残留的理智告诉他不能说出他爱肖辰，不然以后恐怕真的再也没有一丝机会了。


  或许是从未想过程玄会对着他大吼，肖辰有些惊愕地停住了脚步，但程玄此时被他气得理智几乎全失，没有注意到肖辰脸上一闪而过的异样，吼了两句后转身离去。


  看着程玄离去的背影，肖辰的心中犯上了一丝的酸涩，不明白那到底是什么样的感觉，只觉得心里闷得慌，有些喘不过来气得难受。


  这一次，程玄真的不会再来了吧？肖辰脸上更是冷漠，这样也好，在自己的心被扰的更乱以前就停止吧。


  程玄憋着一股气冲到舒炎那里，喝了好几口凉水才冷静下来。


  “你黑着个脸跑过来干什么？”舒炎靠在沙发上打量着他说道。


  程玄半躺在沙发上，合上眼睛静静地躺在那里。


  舒炎放下手中的遥控器，走到他身边看了他一会儿，问道：“你怎么了？吃火药了？”


  “舒炎，原来爱上一个人，是这样的感觉，会开心，会难过......”


  舒炎吓了一跳，还真没见过程玄这么伤感的样子，“喂，你和那个冰山到底怎么了？被甩了？”


  程玄苦笑着，过了一会儿，忽然站了起来，然后冲出去。


  路上，程玄心里万分地后悔，刚才怎么一下子就吼起来了呢？明明那么在乎他的笑，为什么忽然控制不住脾气对他大吼大叫？！


  明明走到肖辰的性子很冷，自己竟然还真的和他较真，唉，自己真是个猪脑子！


  程玄一般懊恼着刚才的失控，一边担心着肖辰现在的心情，会不会因为刚才自己的一番吼叫吓到他了？想到肖辰的那一抹淡淡的笑容，程玄就恨不得狠狠甩自己几个耳光，明明都已经慢慢地快要接近他了，却因为自己一时失控，让形势急剧下降，这下，大概连跟在他身边都要变成一种奢望了。


  终于到了附中，程玄直接冲到肖辰的教室门口往里眺望着。


  几十号的人，程玄一下子便看到了他心心念念的人。肖辰并没有看黑板，一手托着下巴双眼低垂着不知道在想些什么，白皙清俊的脸上多了份往日没有的迷惑与茫然。


  看到肖辰那紧皱的眉头，程玄的心立马揪了起来，想要看到他的笑容，却反而让他原本淡漠的脸上多了份忧郁，程玄又暗自骂了自己一番，下定决心等下课后，一定要好好道歉，即使肖辰再怎么赶他走，他也要发挥死缠烂打的精神，这次一定不能再大脑短路对他吼了。


  肖辰确实没有在听课，大脑一片空白也不知在想些什么，心里就是很不通畅，涩涩的，让他很难受。


  似乎感应到程玄的注视，肖辰抬起头，果然便看到程玄站在外面，透过窗户上的玻璃望着他，脸上是那抹熟悉的笑容。


  肖辰就这么看着外面的肖辰，直到下课了，还没有回过神来。


  程玄走了进去，肖辰的视线随着他的移动而移动，等到程玄来到他的面前，肖辰才反应过来，脸上不由地红了红，然后低下头。


  “对不起，我不该吼你......”程玄站在他的面前，柔声地说道。


  程玄的声音很温柔，这却让肖辰心中的那股难受劲更浓了，一直低着头不说话。


  周围已经有很多好奇的同学在窃窃私语地讨论着。


  “哇，那不是刚刚毕业的程玄学长吗？果然和传说中那样，又帅又迷人！”


  “是啊是啊，而且好温柔啊，那表情，啊啊，钥匙他能这么柔声对我说话，我移动兴奋的半个月都睡不着......”


  议论声越来越大，而且矛头开始指向了肖辰。


  “切，他以为他是谁啊，学长都这么温柔地道歉了，居然还不见好就收......扮的哪门子清高啊！”


  “就是啊，平时就冷着一张脸，不就长的好看点吗，有什么了不起的......”


“我看他啊，八成是在心里乐着，但故意端着架子，好吊着学长呢......”


  那些平时就对肖辰冷嘲热讽的人这时更是肆无忌惮地指责他，肖辰那张脱俗的脸，还有身上带着的那股与身居来的淡雅高贵，在人群中并不是很合群，很多人都想看到他那张冷漠淡然的脸上出现难堪气急的一面，仿佛那样，他们的心里就会开心些。


  年少时的嫉妒就是这么幼稚。


  肖辰依旧低着头，但是程玄清楚地看到他的肩膀在微微颤动，似乎极力在忍着心中的情绪。


  这样的肖辰让程玄更是疼惜，他想要上前轻轻拥抱住他，告诉他别怕，自己会一直陪在他身边。


  虽然心中思绪翻飞，程玄还是极力克制住心中的冲动，然后转身对着那些议论的人微微一笑，顿时所有的声音都静了下来，那个笑容就如午后的阳光般绚烂，让人久久回不过神。


  “我是小辰的表哥，我想你们大概都误会了，肖辰他从小到大一直很害羞，因为害怕和人交往，所以身上总是带着淡淡的冷漠，但这并不是他故意要装作清高的样子来吸引你们的注意！”程玄依旧笑着，不过语气中开始带上了一丝的冷意，“以后，如果还有人在背后议论小辰，如果被我知道，休怪我不客气！”


  周围的人被程玄那充满着赤/裸/裸威胁的话语惊住，见程玄还是一脸的笑容，但眼中却毫无笑意，冷的让他们打了个抖，那些原本看肖辰不顺眼的人立马走开了。虽然以前没有见过程玄，但他的大名早就有所耳闻。家庭背景雄厚不说，光是他个人的魄力就足够让所有人仰慕的了。如今他都出口威胁了，还有谁会那么没眼力撞到枪口上去。


  等所有人都散了后，程玄拉起肖辰的手走出教室。


  这一次，肖辰没有甩开程玄的手，他低着头任程玄牵着他的手往外走去。程玄的手很温暖，那份暖意伴随着他的笑容延伸到肖辰的心中。


  来到一个没有人的角落，程玄立即自觉地放开他的手，然后有些紧张地看着他，轻声开口：“那个，刚才我不是故意冒犯牵你的手的......我......我只是想......想让那些多嘴的人明白我们的关系......就是......我说的那个亲戚关系，这样以后就不会有人再对你指指点点议论纷纷了......”


  见肖辰还是沉默着，程玄叹了口气，“对不起，早上都是我的错，我不该那样说话，更不该对你大吼......你能原谅我吗?”


  “你不是我的表哥......”肖辰终于开口说道。


  “那只是权宜之计......”程玄没有料到肖辰一开口竟先说的是这个。


  “我也不是很害羞......”肖辰又淡淡地说道。


  “......”程玄这下不知该怎么接口了，平时残弱莲花的舌头这个时候却在打结。


  肖辰抬眼看着程玄，然后接着说道：“早上是我的错，你无需道歉......”


  程玄想过很多很多种可能，但没有一种是现在这个情况，肖辰居然主动道歉！


  非常不雅地张大嘴巴，程玄不敢相信般地看着肖辰。


  肖辰被他看的有些尴尬，别过头又开口说道：“我不喜欢被人说我长的美丽，所以，以后不要再那样称赞我，我会生气......”


  程玄又是一阵惊讶，愣愣地看着他。


  肖辰转过身，背对着程玄，然后轻声地说道：“我已经不生气了......要上课了，我先走了......还有，以后不要乱冒充我的亲戚......”


  于是，等到肖辰走远了，程玄才反应过来，自己又一次因为他的话而失神了！


  看着那个略显纤瘦的背影，程玄的脸上慢慢地浮现出一抹坚定的笑容，小辰，我真的不真的，原来在你冷漠的保护层下竟藏着这般直率可爱的性子！


  摸了摸鼻子，程玄发觉自己更不可能放开肖辰了，这么诱人又这么可爱的人，如果放弃了，那自己大概就真的是头猪了！


  
	凡华落尽 第五章 有一点点动心




  程玄的心情很好，因为肖辰终于不再总是在冷脸对他了，至少不会一见到他就冷漠地让他走开。


  程玄的生活不再像以往那样流连于不同的酒吧或周旋于不同的俊美少年中，现在的他每天都被慢慢的期待填满。


  每天早上准点守在肖辰寝室楼下给他带来足够分量的早点，而让程玄激动的是，肖辰总会把他带过来的那份早餐一分为二，然后两人一起吃。这对程玄来说，已经是莫大的幸福了。


  中午，因为学校食堂人山人海，程玄总是提前在学校外面的餐馆中为他点好菜，然后等待肖辰放学后一起用餐。


  晚上，肖辰去上晚自习，程玄便在外面晃荡着直到肖辰仔细结束，然后准时给他带去宵夜。


  周末则全天陪伴在肖辰的身边，肖辰在聚精会神地看书，程玄就在一旁静静地看着他那绝美冷然的侧脸；肖辰若是想出去玩，程玄便精神抖擞地带他在S市逛荡。不管是那种相处模式，程玄都觉得时间过得太快，总是在还来不及品味那种幸福，一天便就过去了。


  在以前的十八年里，程玄从未想过自己会过上这么简单的生活，而且还觉得无比的幸福！每天能看到肖辰，能听到他那不多的话语，程玄就觉得心里满满的，幸福就想是要溢出来般。


  肖辰最近的心情则很乱，平静似水的心这段时间却像是被扔进了一大块的石头，荡起了一丝的涟漪。


  和程玄在一起的号死后，虽然脸上还是淡淡的表情，但肖辰非常清楚自己心里早已无法像外表上那么平静，程玄的笑容，他那温柔的话语，细致入微的体贴......所有的一切，都在慢慢地融化着肖辰身上的那股冷漠。


  所以，肖辰很烦恼，他不知道程玄为什么会对他这么好。

 
  在一起吃饭的时候，肖辰问过，但每次程玄都微笑着看着他，然后柔声说道：“我想看到你的笑容......”


  就是这么简单的一句话，却让肖辰有种昏眩的感觉，那一刻，程玄的笑容就像是最温暖的阳光直抵心底的最深处。


  肖辰不明白，为什么程玄要纳闷执着地看到他的笑容？


  这天晚上八点多，程玄因为临时有事，没有像往常那样陪在肖辰身边。


  一个人走在学校附近的接到上，肖辰心里有种空荡荡的感觉，身边没有了程玄的声音，路灯下只有自己那被拉长的影子。


  意识到自己竟然在想念程玄，肖辰睁大眼睛使劲地甩头，像是要把那个占据自己思维的人甩出去。


  “呦，美人，一个人在苦恼什么呢？”


  调戏的话语骤然响起，肖辰抬头便看到前面站着两人，长得满脸的横肉。


  看到那两人眼中透出的欲望，肖辰立即调整好脸上的表情，恢复成平常的那副冷漠。


  没有理会那个人，肖辰想要绕过他们直接往学校走去。


  手却被一把抓住，“美人，走的这么急干什么？是去见你的心上人吗？”


  “放开！”


  肖辰使劲地甩手，那人却更是用力地抓住，脸上满是邪笑：“美人，难得你一个人这么晚了还在这边晃荡，这么好的机会，你说我们能轻易放开你吗？”



  “你们想干什么？”


  “想干什么？啧啧......”那人摇摇头，似乎很不理解肖辰为什么会问这么白痴般的问题，这不是明摆着的吗，哥俩就是想尝尝你的味道！


  肖辰抿着嘴唇冷冷的看着他们，希望自己身上那股冷气可以让他们眼中的那股炙热降下来。


  然而，就是这种冷漠，却更是勾起了那两人心中的欲望。两人对视一眼，脑中不由地幻想着面前这冰山般的美人在自己身下呻吟求饶时会是何种的诱人！


  其中一人已经压抑不住地上前，直接抬起肖辰的下巴，大量了一会勾起嘴角笑着说道：“这脸长得真是勾人心魄啊！你说一个男生，长得这么俊秀做什么呢？这不是存心让我们这些人犯罪嘛！如此美色当前，要是不做些什么，还真是对不起这么绝佳的机会啊......”


  另一人非常赞同地大笑起来，两人拽着肖辰的手将他强行拉到旁边的一条小巷中，然后一边一个站好将肖辰堵在墙壁上。


  虽然被很多人用言语调戏过，但这么真枪实弹地被堵住，还是第一次。


  肖辰再冷静，这是也心慌起来。脸上已经露出了一丝的恐慌，挣扎着想要逃出去。


  “美人，你就别再挣扎了，就你这身板，哥俩一只手就可以将你困住......你还是留点力气等会儿乖乖地发出点好听的声音吧......”


  “像你这种长得这般水嫩嫩的，身为男人真是可惜了，不过，哥俩还就是爱你这种，明明长得能把人的魂都勾走了，却总是摆着一副冰山般的表情，你都不知道，平时在学校附近见到你，我们的心有多痒痒！”那人说道这里恨恨地往地上吐了口唾沫，然后表情狰狞地说道。“都是那个小子碍事，要不是他总是跟在你旁边，哥俩第一次见到你就可以把你拿下了！今天总算遇到你一个人了，真是老天开眼啊！哈哈哈......”、


  “程玄......”没来由的，肖辰在听到那人口出说的那个小子时，轻轻地类似于低喃般地喊了声。



  “什么？”那人没听清，便追问道。



  肖辰冷冷地扭过头不再多说一句，这个时候，他有种强烈的愿望，想要见到程玄，想要听到他的声音，想要看到他那总是如阳光般的温暖笑容。



  “王哥，跟他罗嗦什么，我都快忍不住了！”另外一个人不耐烦地说道，然后便凑上来想要亲肖辰的嘴唇。


  肖辰使劲地避开他的碰触，双腿胡乱地往这两人身上踹去。


  “放开我！”


  "看不出来还是个烈性美人！不过，越是这样，越是让人兴奋！”


  说完后，两人一人一只手将肖辰的手举过头顶按在墙上，然后一人往肖辰的唇上亲下去，另一人则在他的身上不断地**着，手已经滑进那单薄的衣服伸了进去。


  肖辰的嘴唇被堵住，他只有狠命的咬住双唇才没有让那人得逞想要将舌头伸进去。


  但是身上的衣服已经被掀起，夏日晚上的风带着一股热气吹来，肖辰闭上眼睛不去看如此狼狈的自己。没有办法挣开他们的控制，更没有办法阻止他们那粗大的手在自己身上滑动着。


  “啧啧，这是细皮嫩肉，瞧这一身**，白细嫩滑的，这是让人停不下来啊！”两人一边说着猥琐的话一边不忘在肖辰身上掐了几把。


  想到接下来可能会发生的事，肖辰心中涌上莫大的绝望，如果真的被这两人糟蹋了，他该怎么去面对程玄......


  不对，为什么会想起程玄？为什么会觉得若是被弄脏，自己则再也不配拥有那让人心醉的笑容与温柔？


  混乱的思维，濒临绝境的情绪，肖辰从未这么想念过那个总是对着自己一脸温柔的人。程玄，为什么在我这么绝望的时候，你却不在我身边？明明平日里，你总是不离我身边一步......


  眼前那两人越来越过分的动作，加上脑中不断地浮现出程玄带着浅笑的表情，肖辰紧闭的眼中开始不断地涌出泪水......


  “呦呦，哭了.......这梨花带雨的面容，这是让人怜惜啊！”|两人齐齐淫笑着，其中一个有些急切地解开自己的裤子，然后靠过去......



  
凡华落尽  第六章 我在这里




  “老爸，你能不能别这么龟速？！”程玄一边看着手机一边急切地催促着。


  “你这么急想去哪啊？”程彬瞥了眼程玄，慢悠悠地说道。

  
  “老头，平时看你不是挺雷厉风行的吗？！怎么这会儿像个刚开车的新手似的？！”程玄终于被自家父亲那漫不经心的态度惹火，瞪着他吼道。


  “臭小子，喊我什么呢？！是不是太久没有尝过我的拳头，皮又开始痒了?......”程彬眯着眼睛笑着说道。


  “行了行了，知道你程总警监的拳头天下无敌，我说你能不能体谅一下你儿子我的心情开快点啊？!”想到今晚到现在都没去看看肖辰，程玄的心就跟长了草似地乱糟糟。


  见程玄的双目几乎要喷出火来了，程彬终于加快速度。


  “儿子，你到底要去见什么人？我可从没见过你这么着急的样子......老实招来，是不是找女朋友了？”


  程玄无语地扶了扶额头，“老头，你又不是不知道我对女人硬不起来，哪来的女朋友啊？！”


  程彬摇摇头，“你应该感谢我和你/妈的开朗，不然换做一般的父母，早就把你赶出家门了......”


  “好好好，幸亏我有这么伟大的父母，妈妈似水温柔，爸爸亲切温和......”


  话还没说完，便被程彬拍了下脑瓜，程玄瞪眼：“怎么，我这不是夸你和老妈来着吗？”


  “臭小子，看来你皮还真是痒了......”程彬作势握拳冲着程玄晃了晃。


  程玄忙笑着把他的手放到方向盘上，“老爸，好好看路，你在开车呢......”


  “知道你老爸我在开车，你还敢来招惹我！”


  “我错了......老爸，你别又慢下来啊......”程玄惨兮兮地说道，然后又嘀咕了句，“老妈开车的架势都比你强大......"



  车速猛地加快，程玄嘿嘿笑着，暗自腹诽道：看来果然还是把老妈搬出来比较靠谱......


  而程彬则眯着眼磨着牙：臭小子，每次就知道把小韵拿出来压我，哼哼......


  虽然磨着牙，但想到自己老婆时，程大警监刚毅的脸上露出了无限的深情，嗯，还是快点把这臭小子送到目的地吧，这样能早点回去见到小韵......


  “停车！！！”程玄忽然大声吼道。


  ‘哧’的一声，可以明显感觉到车轮与地面的摩擦。程玄没等车停稳便从车上跳了下来，然后冲着旁边的那条小巷飞奔过去。


  “小玄，你去哪里啊？”程彬忙下车跟在他的后面，刚才程玄脸上闪过的惊慌让那个程彬的心也跟着慌了起来。


  程玄不知道那股说不清的惊慌究竟是什么，但是刚才经过那条小巷前面时，一阵揪心般的感觉袭来，那一瞬间，程玄的眼前立即浮出肖辰的身影，然后是莫大的恐慌，似乎肖辰正在面临着极大的困境。


  所以他才会那么焦急地让老爸停车，然后随着自己的感觉跑向那条看起来黑乎乎的小巷。


  “放手！......放开我！”


  带着哽咽的声音让程玄的心提到嗓子眼，他从未听到过肖辰这么惊惧的声音。在他的印象中，肖辰一直都是淡淡的语气，似乎没有什么事情可以让他的话语中染上那么一丝的不安。


  程玄来不及做任何的思考飞跑过去，然后便看到这一幕，让他气的全身发抖双目赤红几乎想要杀人的一幕！


  扯住那个正在解肖辰裤子的男人的后衣领，往上一提然后直接甩出去，接着一脚揣在一双手还在肖辰身上乱动的男人的大腿上，然后握拳狠狠地砸在那人的脸上。


  把这两渣滓打倒在地上，程玄立即脱下身上的短T恤，套在肖辰的身上，帮他把裤子拉好，轻声地喊着：“小辰......”


  肖辰低着头，肩膀微微抖动着。


  这样的肖辰让程玄心如刀割，深深吸了口气后，伸出手将他揽入怀中，轻轻地抱住。


  不敢太过用力，不敢抱得太紧，他害怕肖辰的抗拒。


  只是，这个时候，他唯一能想到的可以让肖辰心安的方法就是将他抱进怀中，告诉他有他在这里，没有人可以伤害他。


  “程玄......”肖辰极轻极轻地喊了一声。


  “我在这里，不怕，我在这里......”程玄轻柔地抚摸着他的头发，柔声地回应着。


  肖辰被程玄抱着，他的胸膛宽厚温暖，肖辰的心慢慢平静下来。


  感觉到肖辰不再颤抖，程玄抱起他让他靠在墙上，对着他露出笑容，轻声说道：“小辰，你稍微等会儿，待我宰了那两个渣滓就带你回去......”


  然后转身看着面前的两人，脸上露出让人心惊肉跳的狠厉。


  “他/妈/的！”程玄没有说多余的废话，吼出一句粗话后一脚踩在倒在地上的那个人的脸上，毫不留情地转动着脚，直到那人的嘴角、眼角都破了流血后才抬起脚，接着一耳光甩过去，抬起他的手腕使劲一扭，只听见咔嚓一声，手骨断了！


  另外一人看出程玄不是好对付的，赶紧就往外逃去。


  “跑这么快干什么？会撞到人的知不知道？”程彬勾着嘴角冷笑着说道。


  “老头，要么你就把他的胳膊卸下来，要么你就躲到一边去，别妨碍我！”程玄红着眼睛冲过来吼道。


  “小玄，你急什么急，我已经有段时间没有活动筋骨看，这下刚好练练手，看看功夫有没有落下......”说着抓住那人的手一个过肩摔将人撂倒在地。


  “就这种三脚猫的功夫还敢出来惹事，你们真是活的不耐烦了......”程彬蹲下身笑着对那人说道。


  那人全身上下都在打着寒战，程玄近乎发狂般的愤怒固然很可怕，但眼前这个男人看起来笑的很灿烂的摸样却更让人从头冷到脚。


  “哎哎，好像有点烦恼呢......小玄让我卸了你的胳膊，可是我身为警监，又不能对你们种人痛下杀手......怎么办呢？”程彬一脸纠结的样子，直到程玄吼了一声后才笑眯眯地说道，“还是把你们带回警局吧，嗯，就让警局里的人好好地教你们该怎么做一个好市民，对方可是未成年少年，你们这种行为定罪的话......哎呀，你的脸怎么变得这么白了，看来我还是不继续说下去了，不然把你们吓晕了还得浪费我们的精力把你们弄醒，多麻烦啊......”


  说完给他们带上手铐，然后打了个电话让手下的人过来将他们拖走。


  程玄走到肖辰的身边。


  “小辰，我们回去吧......”


  肖辰站起来往外走。


  程玄伸出手想要拉住他，手刚碰到肖辰的手，肖辰立即触电般地将手放到身后去。


  “小辰......”程玄站在他的身后，望着那纤瘦的身影，轻声地喊着。


  程玄的声音很轻很轻，但却让肖辰再也挪不开脚步，他转过身，看着程玄，清冷的眼眸中波涛涌动，许久终于开口：“程玄，谢谢你......”


  程玄走上前，定定地注视着肖辰，肖辰被他看的有些不自在，刚要转身，却被程玄一把拉入怀中。


  “小辰，小辰......”程玄滴滴地喊着，声音中带着掩饰不住的颤抖，不敢想象如果刚才晚来一会儿，那么......肖辰是不是就会被那两个人渣侵犯......


  “小辰，对不起，我没有保护好你......对不起......小辰......”一遍又一遍地喊着肖辰的名字，再也管不了是不是会被肖辰推开怒斥，程玄紧紧地抱住他，在他耳边低声呢喃着。


  肖辰并没有推开他，也没有如以往那般冷言让他放手，他站在那里，任程玄拥抱着他，听着他一遍又一遍的低喃。他响起了刚才被那两人抓住时，脑中第一个闪现出来的是程玄，在那一刻，他便知道程玄在他心中已经是个特别的存在。


  那是种从未有过的感觉，有些揪心，却又泛着丝丝的甜蜜。


  因为是周六，寝室里的其他人都回家了，所以程玄陪着肖辰到了他的寝室。


  程玄的心情很激动，这可是他第一次进肖辰的寝室。伸手轻轻地抚弄着靠在衣柜旁的那把吉他，想起第一次见到肖辰时他在舞台上弹着吉他的样子，清冷、美丽、全身上下泛着让人窒息的诱惑力。


  唇边溢出一抹微笑，程玄轻声地对着这把吉他说道：“谢谢你啊，要不是你，我这一生可能都遇不到小辰......”


  “程玄？......”肖辰走出浴室看到的便是这么诡异的一幕，程玄半蹲在地上，对着那把吉他深情款款地说着话。


  程玄忙起身，下个瞬间，便目瞪口呆地张着嘴看着面前的肖辰......


  
凡华落尽 第七章 那浅浅的一笑，倾国倾城




  因为天气太热，肖辰洗完澡后只在腰上围了条宽大的浴巾，大片大片白皙的**露在外面，精致的锁骨，纤细的腰，胸前**的两点看的程玄口干舌燥，湿漉漉的头发正往下滴着水，一颗颗水珠顺着优美的脖颈滑落至胸前，然后往下消失在浴巾中。


  程玄的眼睛直直地盯着那曼妙诱人的身体，视线随着水珠的滑落一直往下，最好定格在那圆翘的臀/部.....全身的血液都往头顶上涌去，咕噜咕噜，程玄不断地咽下口水，他清晰地感觉自己身上某个部位正兴奋地叫嚣着，程玄努力的控制住自己的思维，然后艰难地移开视线，再这么看下去，他没有把握会不会冲动地扑过去！


  可是身上某个部位非常的蠢蠢欲动，程玄握着拳头狠狠地将指甲陷进掌心中以提醒自己要冷静，默默地对着兴致高昂的部位说道：兄弟啊，我知道你已经很久没有活动了，但是你要给我争气点啊，面前可是小辰，你可千万不能抬头啊，小不忍则毁我一世幸福啊！


  “你在干嘛？”肖辰好奇地问道，刚刚在衣柜旁对着吉他自言自语，现在又嘀嘀咕咕不知道在嘟囔些什么，莫非受到什么刺激了？


  “啊？......哦......”此时的程玄满身心都在与满腔的燥热做抗争，根本就没听清肖辰在说什么，挠挠头笑了几声后又移开视线。


  肖辰皱着眉头看着他，以往两人在一起时，程玄不是盯着他看就是不断地说着好玩的话，可是现在怎么突然就沉默了？视线还不断地四处游移着？


  肖辰全然不知此时的他对于程玄来说是多么致命的诱惑！见程玄呆呆地站在衣柜旁，便朝着他走过去。


  随着他的走近，程玄的心跳不断地加快，肖辰身上那股刚刚沐浴后的清香钻入鼻中，更是惹得程玄心神荡漾。


  还是快点回去吧，再这么呆下去，难保不会做些出格的事，要是吓到小辰，那他一辈子的幸福就真的毁了！


  可是......可是......看着这么诱人的肖辰，程玄实在是挪不开脚步啊！再待一会儿，就一小会儿就好，嗯嗯，就五分钟，然后立马回去！


  打定主意的程玄勇敢地抬头看着面前的肖辰，但只坚持了几秒钟，然后立即又移开了视线――不行，实在太诱/人了，身体已经快要坚持不住了，鼻子痒痒的，还是快点离开为妙，不然要是流鼻血就真糗大了！


  “小辰......那个......我先回去了......”程玄的眼睛盯着那把吉他说道，天知道他说出这几个字下了多大的决心用了多强的意志力！


  肖辰有些意外地看着程玄，他原本是想要让程玄今晚睡在这里过夜的，毕竟已经这么晚了。但没想到他还没开口，程玄倒先说要回去了。


  既然程玄开口说想回去，以肖辰的性格自然不会再多说挽留，于是淡淡地说道：“你的那件T恤，等我洗了以后再还给你......”


  程玄忙摆手说道：“不用了，小辰，我自己洗就好......不用麻烦你了......”


  肖辰瞥了他一眼，“你怕我洗不干净？”


  “啊？......当然不是！......呵呵......”程玄赶紧笑着否认，心里却乐开了花，呵呵，上帝啊，你终于被我的诚心打动了，小辰竟然要帮我洗衣服！


  当然，程玄完全自动忽略掉那件衣服是他脱下来给肖辰穿的，肖辰只是不好意思将穿脏了的衣服直接还给他而已。


  肖辰见他笑得一副白痴的样子，跟刚才狠揍那两人渣时的狠厉判若两人，不由地嘀咕了句：“到底哪一种表情才是真正的你？”


  “小辰，你刚才说什么啊？”程玄没听清那句低声嘟囔，便追问道。


  “没什么......”肖辰又恢复了一贯的漠然。


  “那......那我先回去了......明天过来找你......”


  “路上小心......”肖辰挣扎了一会儿，还是开口说道。


  原本已经走到门口的程玄惊喜地转身，然后便看到肖辰那白皙的脸上露出一抹红色，低垂着眼帘看着自己的脚下。程玄只觉得一阵昏眩，等反应过来，他已经冲上去抱住肖辰了！


  两人均是一愣，接着肖辰便气急地吼道：“你想干什么？！”


  程玄忙松手，摸了摸鼻子，尴尬地说道：“小辰......我......我不是故意的......你别生气，我......我刚才大概一时抽风了......我保证以后不会了......”


  肖辰并没有生气，只是被程玄那急切的拥抱吓了一跳，要知道此时的他只围了条浴巾而已！


  “我没生气......”肖辰闷闷地说道，“你快走吧，再晚点就要十一点了......”


  程玄这次走的很迅速，生怕自己又做出出格的动作。


  肖辰看着程玄走到楼下，见他回头往楼上看了看，两人的视线相接时，肖辰脸上热了热，程玄对着他笑了笑，然后转身离开。


  肖辰走回寝室，看着程玄的那件衣服，呆呆地望了一会儿，走近浴室开始洗衣服。


  临睡前，手机响起，是程玄发来的短信。


  “小辰，晚安。”


  唇角微微上扬，肖辰第一次在睡前回了短信。


  “晚安......”


  殊不知，因为他的这条回复，程玄激动的直到凌晨三点多才睡着......


  暑假过后，肖辰进入高二，程玄则在S大上大学，大一。


  很快就要到程玄的生日了，程玄邀请肖辰去参加他的生日Party。


  “小辰，那天你会来吗？”程玄觉得两个月的发展，虽然肖辰依旧是淡淡的样子，但程玄觉得再怎么说，自己至少应该算是他的朋友了。


  “不会......”但是没想到肖辰连犹豫一下都没有就直接拒绝。


  “......你那天有事?”程玄不死心继续问道。


  “没有......”


  程玄呆楞地看着他，然后苦笑了一下，原来对于肖辰来说，自己和陌生人还是没有什么差别。


  看到程玄耷拉着脑袋不再说话，肖辰顿了顿，然后说道：“我不喜欢太热闹......”


  程玄猛地抬头，肖辰移开视线，脸上依旧是冷淡的表情。


  程玄笑了笑，小辰刚才那句话是解释吧，一向都不会解释的小辰居然开口解释了，程玄觉得自己又看到了希望。


  此时的程玄还不知道，这次的生日，他会收到多么意外的礼物。


  那份礼物对于他来说，值得用一生去珍藏。


  九月十二号，程玄生日的前一天。


  早上九点，肖辰给程玄发了条短信：“晚上七点，学校附近的那个酒吧见......”


  程玄很早便到了酒吧，却一直没看到肖辰。于是点了杯酒在吧台上消磨时间。


  终于到了七点，却还是没有看到肖辰，程玄开始担心，小辰会不会出事了?是他约自己来的啊，怎么现在还没到？


  忙拿出手机，正要拨肖辰的号码时，程玄听到舞台上传来一个清冷的声音。


  那是肖辰的声音！


  程玄迫不及待地抬头，肖辰那纤瘦的身影落入眼中。他站在舞台上，抱着吉他，眼睛望着程玄这边，对上程玄的视线后，肖辰微微勾起嘴角，对着程玄浅浅地笑了笑。


  似冰山上开了朵美丽的雪莲，这一笑，倾国倾城。


  仿佛被闪电击中，程玄的大脑瞬间空白，肖辰的笑容让他整个人都呆住，愣愣地站起身，握着手机看着台上那个让他魂牵梦绕的人。


  肖辰收回视线，对着台下的人群鞠了一躬，然后抱着吉他开始进入那个只属于他的世界。


  程玄看着肖辰，一如他第一次见到肖辰的时候，肖辰的身上依旧带着不可侵犯的清冷与淡雅，低低地垂着眼眉沉浸在那个音乐的世界中。


  程玄屏住呼吸，用着类似于虔诚般的心情注视着那个自己爱着的人。就如冬日里的白梅，高雅、清幽、却又绚丽的让人移不开视线！平日里的肖辰就已经美的让人窒息，而此时弹着吉他的肖辰，更是让程玄连呼吸都不敢大声，生怕惊扰了那个仿若不染一丝尘埃的人！


  一曲完毕，肖辰站起来，很自然地往程玄这般看过来，程玄从未像此时这么紧张过，手心里渗出丝丝的汗珠，将手放到身后擦了擦，深呼吸几下才认真地对上肖辰的视线。


  下一秒，程玄又开始昏眩了，因为肖辰又对着他微微笑了笑。


  程玄可以感觉到，接下来肖辰有话对他说......


  

凡华落尽 第八章 送给你的生日礼物，喜欢吗？




  程玄的实现一直定格在肖辰的身上，看着他从舞台上走下来，然后越来越近，最后站在自己面前。


  深深地吸了口气， 程玄抬眼对肖辰的双眸，张了张口，轻声地喊着：“小辰..........”


  肖辰的唇角上扬，声音虽然还是一如既往的清冷，但他的话却让程玄怀疑这是在做梦。


  肖辰眨了眨眼，用力掐了掐自己的脸，感觉到一阵生疼后才确定这不是梦。


  看到程玄一副不敢置信的表情，肖辰又笑了笑。


  “喜欢吗？”

  
  “嗯？..........” 程玄被巨大的惊喜震得大脑一片空白，游戏呆滞地看着肖辰。


  “刚才的曲子，喜欢吗？”

	
  “喜欢！非常喜欢！！！” 程玄忙不跌地点头，要怎么说才能表达出他心中的欣喜于幸福！除了不断的点头表示喜欢， 程玄想不出更好的方式。


  “给你的生日礼物............”肖辰看着程玄，轻声地说道。
	

  这一刻，脑中什么都不剩了，所有的细胞都在疯狂地叫嚣着一个念头：把前面这个拥入怀中，紧紧地抱着他，吻著他！

	
  身体快于思维，当程玄反应过来时，已经将肖辰搂进怀中，双手揽着他的腰，贪恋地吸允着他身上的味道。

	
 “小辰..........小辰.........”一遍遍低喃着，低沉的嗓音满腔的申请，即使是肖辰这么不开窍这么冷淡的性格，在这一刻，也感受到了程玄身上剧烈起伏的情绪。
	

  这不是 程玄第一次拥抱他，只是前面几次， 程玄都很轻很轻，唯恐吓到他的抱着他。
	

  而这一次， 程玄的双手紧紧地圈住他的腰，紧的让两人的身体之间没有一丝的缝隙。
	

  肖辰有些呼吸不上来，挣扎着想要从程玄的怀中出来。



  程玄却浑然不觉，依旧紧紧地抱着就像是抱着这世上最珍贵的东西般不肯松手。

	
  “程玄，放开我..........”
	

  “小辰，我太开心了，真的好开心！这是受到最好最珍贵的礼物了！小辰......小辰.....” 程玄略微松了松手，却依旧没有让肖辰从自己的怀中脱离开来.
	

  “......我在这里，你.......你别一直喊......”肖辰的脸有些热，周围已经有很多眼光聚集在他们身上了。
	

  “不要，我就是想喊你的名字......喊一千遍喊一万遍都不够......小辰......小辰.......能够遇到你是在是太好了.......”
	 
	  
  肖辰有种错觉，眼前这个抱着他的男子不是平日哪个英俊潇洒，幽默风趣的程玄，而是一直害怕被主人遗弃的小动物，正贴着主人可怜兮兮的撒娇......
		

  肖辰觉得这个时候好像不该狠心将这个对着主人撒娇的小狗狗推开，于是，手伸了好几次，终究改推为抱，双手贴在程玄的背上，轻轻地环住。
	
	
  他的这个动作彻底刺激到程玄所剩无几的理智， 程玄清晰地听到那根理智之弦啪的一声断了。于是，从来都是小心翼翼坚守的那个界限瞬间模糊，程玄抬起肖辰的下巴，慢慢地俯下身。
	
	
  肖辰惊愕地看着越来越近的那张脸，睁大眼睛有些不知所措。
	

  他猜不透程玄接下来要做什么。
	

  近了，近了，就快碰到了，程玄看着面前仅距离几厘米的泛着淡淡光泽的双唇，心扑通扑通跳的很有节奏，在遇到肖辰以前，他亲近的少年就算没有几十，至少也有十来个，但没有一次像现在这么紧张，激动，兴奋过！
	

 “程玄......你想做什么？”肖辰疑惑地看着几乎要碰到自己嘴唇的程玄，不解地问道。
	

  肖辰的话仿佛一个惊雷，程玄顿时清醒过来。然后，便看到了目前两人的姿势，以及那暧昧至极的距离，还有肖辰那满是不解的眼神。
	

  程玄立马放开肖辰，往后退了一步，深呼吸几下对自己说要冷静，看小辰疑惑的样子，大概不知道自己刚才一时意乱情迷想去吻他......
	

  而想到肖辰居然......居然不知道他那么危险的动作是什么意思，程玄顿时有种想哭的冲动，神啊，他爱着的这个人对于这方面的感觉到底是有多迟钝啊！
	

  “你怎么了？”看到程玄一副泫然欲泣的悲愤，肖辰更是不解。
	

  “......没事......没事”程玄忙摇头。
	
	
  “你确定没事？”肖辰显然还是不放心。
	
	
  “真没事......刚才太激动了......”
	
	
  “哦......”见程玄说的斩钉截铁，肖辰便不再追问。
	

  其实肖辰并不是特别迟钝，只是他从未往程玄会吻他那方面想过，他指指都记得 程玄说的那句话“我靠近你，因为我想看到你的笑容......”所以肖辰以为程玄大概是执着于他那没什么表情的脸上能露出笑容而已，除此之外，肖辰还真的没有往其他方面想过。
	
	
  但程玄可不知道肖辰的心思，忍了忍，还是没忍住，“小辰，我问你个问题......”


  肖辰瞥了他一眼，“什么？”


  “你......你......知不知道刚才......刚才我想......想对你做什么？”


  “不知道。”很迅速很利落的回答。


  程玄仰头长叹，下定决心以后要慢慢地给肖辰灌输这方面的知识！


  程玄带着肖辰找了个位子做下来，肖辰晃着面前的果汁，晃几下喝了一小口，然后接着晃几下再喝一小口，那神情那动作，看的程玄不断地感慨：没想到我的忍耐力可以达到这种境界，自己朝思暮想的人坐在自己旁边，自己却除了偶尔轻轻地拥抱他其他什么都不敢做......
	
	
  "小辰，你还记的我们第一次的相遇吗？”
	

  肖辰放下果汁，一只手托着腮子，看了眼程玄，点点头：“嗯，就是在这里......”
	


  程玄笑了，“那个时候，我就是被你的吉他声给吸引了......后来......被你的人吸引了......然后来，你身上是所有的一切都让我......着迷......”
	


  仿佛没有听到程玄那接近于告白的话语，肖辰看着桌面，轻声地说道：“其实，我不太明白，你为什么会那么执着于我的笑容？”
	
	
  “因为我......”爱你两个字硬生生地被程玄吞进了肚子里。
	
	
  因为爱你，所以不管你如何的抗拒，我都想要守在你身边;
	
	
  因为爱你，所以想要看到你露出开心的笑容；
	
	
  因为爱你，所以我可以一直等你，知道你也爱上我。
	
	
  “小辰......我可以再要份生日礼物吗？”程玄盯着肖辰，低低的问道。
	
	
  “嗯？”肖辰抬头看着他，“你还想听我弹吉他？”
	

   程玄摇摇头，然后微微倾过身，在肖辰错愕的眼神下，蜻蜓点水般的在他额前印下一吻。


  只是很轻很轻的碰触，双唇擦过肖辰那白皙光洁的额头，然后立即撤离。
	


  温热的触感，让两人的身上均是一热，肖辰呆呆地看着程玄，显然不太明白他这若有似无的一吻是什么意思。
	


  程玄狠命地控制住想要再吻上去的冲动，盯着肖辰的脸，不让过他脸上一丝一毫的表情。
	
	
  许久，是肖辰先开的口。他茫然地望着程玄，问道：“你......你把我当成小孩子了？”
	
	
  “......？！”以为会等来肖辰的怒斥，却没想到等到时这么一句莫名奇妙的话，程玄挠挠头，“小辰，你刚才的话......是什么意思？.......什么叫做我把你当成小孩子了？”
	
	
  肖辰眨了眨眼，“你......你刚才不是亲我了吗？”
	

  “这......这和把你当成小孩子有什么联系吗？”程玄更是摸不着头脑。
	
	
  “以前，别人对我说晚安时，都会吻一下我的额头，然后说句，因为我是小孩子，才会亲我的额头......”
	
	
  “......”沉默了几秒后，程玄猛地大吼道，“还有谁吻过你的额头？！！！”
	
	
  “爸爸，妈妈......”肖辰想了想，又添了句，“还有哥哥.......”
	
	
  “......”程玄的拳头放开，重重地靠在椅背上长舒了一口气，还好还好，还有人人跟他抢他的宝贝......
	
	
  咦？哥哥？小辰不是肚子吗？怎么冒出一个哥哥来了？！
	
	
  程玄顿时警惕起来，极力装作漫不经心的样子问道：“小辰，你......你哪有哥哥？”
	
	
  “隔壁邻居的哥哥......”
	
	
  “啪！”的一声，程玄狠狠地拍了拍桌子，眯着眼睛磨着牙一字一句的问道：“那个所谓的哥哥除了亲你的额头，还有没做其他奇怪的动作？！”
	
	
  “奇怪的动作？”肖辰不太明白程玄口中这句话是指什么。
	
	
  “咳咳......就是......就是......比如说......摸摸你......还有......还有更进一步的动作......”程玄极力掩饰住自己脸上露出的浮想联翩，尽量让自己的语气听上去不是那么猥琐。
	

  “哦，哥有时会捏捏我的脸......”肖辰很淡然地说道，完全不知他的这句话会引发程玄的醋海滔天！
	
	
  “捏捏脸......捏捏脸......捏捏脸......我都还没有捏过！到底是哪个混蛋，居然敢捏我家小辰的脸？！”于是，程玄开始不断地低声嘟囔着，双眼喷火般幻想那个捏肖辰脸的混蛋大卸八块......
	
	
  远处的周明打了个喷嚏，然后揉揉鼻子，也低声的嘟囔道：“是谁在骂我吗？”......
	
	
  肖辰喝着果汁，皱着眉头看着在自言自语的程玄。
	
	
  “小辰，我也想捏捏你的脸......”终于还是忍不住，程玄觉得今晚要是不去捏捏面漆那肖辰那白皙光滑诱人至极的脸，回去肯定失眠......
	
	   
	 
凡华落尽    第九章：我想捏捏你的脸




  肖辰的脸冷了下来，放下果汁站起来就要走。


  “小辰？”


  手被程玄拉住，肖辰回头，看到程玄脸上原本的期待变成了失落。


  肖辰的目光往下，盯着程玄的那只手。


  程玄却没有放手。


  “小辰，我想捏捏你的脸……”程玄注视着肖辰的眼睛，堵上了他所有的勇气一字一句的说道。


  “你不是我哥……”肖辰淡淡地说道，然后移开视线，问道：“你想当我的哥哥？”


  “不想！”程玄想都没想立即否认，他才不想成为小辰的哥哥，他要的是小辰这个人，他的心，他的身，他的所有！


  “那你干嘛……想捏我的脸？我又不是三岁小孩……”肖辰略带不满地说道。


  “因为……因为……我想……想……”想了半天，程玄还是没能把心底深处的最真实的想法说出来。


  而肖辰在他犹豫的时候，甩开他的手往外走去。


  门外一位喝的满身酒气的大汉跌跌撞撞地走进来，直接和正要走出门口的肖辰撞了个满怀。两人的身体均往身后倒去，只是，大汉的身体撞倒了门上，而肖辰的身体落入一个温暖有力的怀抱中。


  回眸，落入视线的是程玄一脸的温柔。


  那一刻，肖辰的心跳漏跳一拍。


  “小辰，有没有磕到哪里？”程玄柔声问道，手牢牢地固定着肖辰的身体。


  肖辰摇摇头，大概是因为心跳跳的过快，一时间竟然就这么认程玄抱着。


  两人对视着，程玄眼中满是深情与温柔，肖辰的眼中则带着一丝的茫然，心底深处有种东西开始资长蔓延……


  程玄很敏锐地读出了肖辰眼中一闪而过的情绪，不再犹豫，低下头便要吻下去。


  可惜……还是没有吻成……因为……


  “小子，想死吗？！”大汉眯着醉眼粗声粗气地吼道，扑过来就要扯肖辰的衣服，而被他这么一打岔，肖辰立即清醒过来，扭过头躲开程玄的靠近。


  程玄非常的火大，本来差一点点就可以碰到他朝思暮想柔软的双唇了，结果竟然被这么一个五大三粗的醉汉给破坏了。


  控制住想要杀人的冲动，程玄冷着脸斜着眼挡开大海的手，将肖辰护在怀中，眉毛上挑冷冷地说道：“嘴巴放干净点！”


  即使大汉喝的醉醺醺，也能感觉到程玄话语中的威胁，而在看到程玄丝毫不待温度的眼神后，大汉浑身打了个冷战，就顿时清醒了一大半。


  还没等大汉再说出什么话，程玄又说道：“我家小辰是你能撞得吗？！看在你醉的连东南西北都分不清了，别的我就不计较了，过来跟小辰道个歉，我就饶了你！”


  “道歉？！老子长这么大还没跟人道过谦呢！”大汉瞪眼吼道，一嘴的酒气喷了过来，肖辰下意思地皱了皱眉。


  程玄松开紧紧搂着肖辰的手，将他护在身后，然后上前一步，伸手拽住大汉的手腕，大汉瞪着眼想要推开程玄，程玄冷笑着，手上用劲，大汉的脸色越来越青，额上已经有渗出丝丝的汗珠，最后实在忍不住大声呼痛。


  程玄丝毫不为所动，眯着眼一字一句地说道：“道歉……”


  “对不起，是我喝醉了撞到了你……快放开我吧……手要断了……”


  肖辰走过来，拉了拉程玄的衣袖，轻声说道：“放开他吧，他没有错……”


  程玄松开手，大汉忙使劲揉着那只差点被程玄扭断的手，一边嘟嚷着一边忙不送地跑了。


  肖辰也往门外走去。


  “小辰……”程玄跟上去。


  “你不用送我，学校就在旁边……”肖辰停下来对程玄说道。


  程玄没说话，走上来，对着肖辰笑了笑，然后在肖辰惊愕的眼神下，伸手轻轻地捏了捏他的脸。


  滑腻、柔软、温热、程玄失神地收回手，然后放在自己的眼前呆呆地看着。


  手上还残留着刚才那美妙的触觉，程玄舔了舔嘴角，心一狠，在肖辰还没反应过来前，又凑过去捏了把。


  肖辰呆愣了很久，终于回过神来，刚才……似乎被程玄……调戏了？


  当程玄的手碰到他的脸时，肖辰的身上泛起一种难以言明的感觉，有些酥麻，有些异样，那是一种完全不同与以往爸爸妈妈捏他脸时的感觉……


  程玄丝毫不后悔刚才的举动，即使会被肖辰讨厌，即使肖辰会因此而一个星期不理他，他也觉得值了！


  反正，不管肖辰怎么生气，程玄都打定主意，不放手不松开，继续发挥死缠烂打的精神，坚决不给别的人有机可趁，他相信总有一天肖辰会动心的。


  肖辰哼了一声，看都没看程玄，直接往学校走去。


  见肖辰转身，程玄舔了舔刚刚摸过肖辰脸的那只手，然后傻傻地笑了起来，呵呵……这样算不算间接吻了小辰的脸呢？……


  听到身后程玄毫无形象的笑声，肖辰的脸黑了黑，他从来没见过这么……厚脸皮的人，明明都说了不准……捏他的脸，可他……居然，居然……捏了一次还不过瘾，竟然还敢再捏一次！


  越想越气，肖辰第一次做出不符合他那冷若冰山清冷形象的动作，转生，对准程玄的脚，狠狠地踩了下去……


  “啊！……”肖辰那一脚用足了力道，程玄轻呼出声，看见肖辰愤怒的眼神后，立即自觉地合上嘴巴，装作一点都不疼站的笔直……


  “哼！……”肖辰瞥了他一眼，冷哼一声。


  程玄忙笑着说道：“小辰，一点都不疼，要是你觉得不解气，可以多踩几脚……”


  “是吗？真的不疼？……”

  “嗯恩，不疼……”


  于是，下一秒，肖辰想都没想，果断地抬脚，踩下，转身，走人，一连串的动作一气呵成。


  程玄呲着牙忍痛追了上去，“小辰，你还真踩啊……”


  肖辰淡淡地说道：“不是你说我要是不解气的话，可以多踩几脚的吗？”


  “……”程玄咽了咽口水，说道，“那……小辰你现在不生气了？”


  “如果你让我再踩一脚，大概就不生气了……”


  程玄非常自觉地伸出脚放在肖辰的面前。


  肖辰犯了个白眼……


  “小辰……你的脸果然很滑很柔……”见肖辰不再冷冷地瞪着他了，程玄立即笑了笑，回味无穷地说道。


  ……下一刻，程玄抱着脚在原地直跳。


  小辰，你这一觉太用力了！……


  ……


  在程玄坚持不懈的温柔攻势，再配合时不时厚着脸皮捏几下偷亲几下，抱着‘小辰身下死，做鬼也风流’的觉悟下，肖辰的心已经慢慢地融化了。


  转眼就到了2月14。


  这一天，程玄很激动，因为他终于下定决心，要在这天正式对肖辰告白。


  捧着一大束鲜艳欲滴的红玫瑰，程玄一脸幸福地来到S大附中。


  不知道小辰会露出什么样的表情？


  好想在那张精致至极但总是清冷的脸上看到欣喜、感动和幸福的表情啊。


  终于来到了校门。


  程玄努力的深呼吸，调整好面部表情，伸手理了理头发，就要往学校里面走去。


  然而，迈出去的脚步却停在半空，迟迟没有落下。


  前方的停车处，肖辰和一个长发披肩的女子站在一起，不知在说些什么，只看到那个女子张了张口说了句话后，肖辰的脸上露出了淡淡的笑容，那个一直以来让程玄心醉神迷他最执着的笑容，此时却因为别人而绽放。


  一阵钝痛袭上心来，捧着玫瑰的手有些抖，程玄站在校门口，看着那边的两人，而那边的两人根本就没注意到他的存在。


  接下来的一幕，让程玄心痛得几乎要撕裂开。


  那位女子伸手搂住了肖辰的肩膀，肖辰对着她笑了笑，任她搂着，然后两人上了旁边的一辆车。


  车朝着程玄这边开过来，那一刻，程玄还幻想着车里的肖辰会看到他，然后从车里下来，但是……车从程玄的面前开过，没有一丝的停缓，车带起的风拂面而来，程玄的心被那疾驰而过的车碾碎了一地……


  原来，所有的幸福都是他一个人的假象……




凡华落尽    第十章：情人节……我爱你……




  低头看了看手上捧着的一大束红玫瑰，程玄扯着嘴角笑了笑。


  真是讽刺啊，因为想到今天是情人节，昨晚他激动得几乎一晚没睡，满脑子想的都是今天的安排，想着要如何才能在最浪漫的情调下对肖辰说出他那满腔的爱意。


  若不是今天来得早撞倒这一幕，程玄以为自己早就捕获了那颗冰冷的心……


  手松开，花掉落在地上……


  程玄拿出手机，拨了个号码，勾着嘴角露出很久都未出现过的痞子样，邪邪的笑着。


  “玄！……怎么今天会想到给我电话？”手机那头，响起一个惊喜的声音，接着又是撒娇般地娇嗔道，“好久都没和人家联系，人家想死你了！”


  “我的小妖精，我想死你那风骚的身体了……”程玄靠在门口处的墙上，俊朗的眉毛高高扬起，语气中满是调戏。


  “哎呀……这么说人家，人家会不好意思的啊……”听到程玄的话后，少年双眼放光地叫娇笑着。


  “哦？既然你不好意思，那我还是找别人吧……”


  “啊，别别……玄，人家真的好想你啊……今晚……要过来吗？”


  “这么迫不及待？”


  “讨厌……”


  “现在就过来，到S大附中的校门口来……”


  “去那里做什么？”少年有些疑惑。


  “叫你过来就过来，问那么多干什么？！”程玄的声音冷了下来，说完就挂了电弧。


  眯着眼看着脚边的玫瑰，程玄的心苦涩的厉害，转过头，努力忽视地上的这抹刺眼的红色。


  “儿子，你这一上去都心不在焉的，有心事吗？”肖辰的母亲邱颖言望着坐在对面的肖辰，不由地问道。整整一个上午了，肖辰做得最多的是就是看手机和发呆。


  肖辰淡淡地应了句：“妈，我没事……”


  邱颖言皱了皱眉，伸手轻抚肖辰的眉头，“还说没事，你看你着眉头，都打结了……”


  “……妈，你别担心了，难得你回国陪陪我，我开心都来不及呢……”肖辰努力的挤出个笑容，想让妈妈宽心。


  其实，他的心里确实在想事，准确来说是想认。


  他在想程玄。


  今天是什么节日，他自然知道，一路上都是甜甜蜜蜜的情侣，手中捧着鲜艳的玫瑰花。


  这样的情景，牵动了他的心。


  脑中不由地浮出程玄的笑容，那个人，今天应该会给自己一个惊喜吧？


  这么想着，肖辰便一直留意着手机，如果程玄去学校没有找到他，一定会打电话给他。


  可是，等了一上午，手机却没有丝毫的动静，好几次，肖辰都忍不住拿出手机来确认下，是不是手机没电或则没信号了。


  手机满电，信号满格，却没有他期待的电话或则是短信。


  平静的心随着时间的走动，开始变得有些浮躁，就连妈妈难得从国外回来的相聚，也变得不是那么的开心。


  眼看着傍晚的降临，肖辰心中除了浮躁，更多的是淡淡的失落。


 看来都是他会错意，程玄对他只是朋友之间的情谊罢了。


  虽然告诉自己不要被那个人牵动心绪，但情绪却控制不住地低沉下来，握着手机的首页在微微发抖。


  邱颖言看在眼里，心里甚是担忧，儿子的性格，她最是了解，从来都没有见过如此焦虑落寞的肖辰，邱颖言心中甚是惊讶。


  但肖辰什么都不说，只是说想回学校了。


  “妈妈，你就送我到这里吧，我明天还有课，就不和你回家了……”距离校门还有一小段距离时，肖辰说道。


  邱颖言点点头，“小辰，你要是有什么烦心事就跟妈妈说说，别憋在心里……”


  “嗯……”


  肖辰下车，邱颖言跟着也下来，母子两人拥抱着告别，邱颖言看着自己儿子那清俊的脸，就像小时候那样，伸手捏了捏他的两腮。


  肖辰瞪了瞪她，邱颖言拍了拍他的脸蛋，然后上车离去。


  肖辰看着汽车开远了，才回身往学校走去。


  这一转身，就看到了站在校门口的程玄。


  肖辰的心顿时扑通扑通加速跳动，不由地加快了脚步，想要走到他的面前去。


  但接着他就挪不动脚步了……


  程玄在他的面前，伸手搂过旁边那个少年的身体，扣住他的脑袋，吻了下去。


  那个少年的手中捧着一大叔的玫瑰，红的让肖辰的眼神晃了晃。


  看着面前激烈拥吻的两人，肖辰的心开始慢慢地痛了起来。等了整整一天，结果程玄真的给了他大大的震惊，只是，这份震惊中丝毫没有喜悦，有的都是满心的酸涩……


  那两人似乎当肖辰不存在般，缠绵不止地吻着，冬日的夜晚格外的安静，衬得那一声声淫靡的‘滋滋声’更加的刺耳……


  肖辰脸色惨白地看着，然后掉转头快速地离开。


  他不明白，程玄为什么非要选在这里和别人拥吻，还要当着他的面？


  脚步有些沉，肖辰的身体晃了晃，努力克制住心底的那股伤痛，肖辰立即忽视身后那两人正在上演的激情。


  程玄虽然在吻着那个少年，眼角却一直盯着肖辰。


  即使到了现在，即使刚刚看到肖辰和那个女人从车上下来，两人拥抱着告别，他还是不死心。


  所以他才会当着肖辰的面吻那个少年，用这种以前他从来都不屑的手段来刺激肖辰，他想看看肖辰的反应，想看看他的脸上是否会露出那么一丝丝的嫉妒吃醋……


  可是，肖辰只是停了一会儿，便走开了，这个情况让程玄全身冰凉。心里几乎在咆哮着，想都没想，放开了少年直接冲上去拽住了肖辰的手腕。


  肖辰用力想要甩开，但他越是挣扎，程玄拽的越紧。


  “放开！”肖辰的声音很冷，比以往任何时候还不带感情。


  程玄没有放手，拽起肖辰的收一个用力便将他楼进怀中，然后扣住他的后脑，低下头吻住那薄薄的双唇。


  “唔……唔……放……放……”肖辰使劲地扭头想要逃避程玄的嘴唇，但是程玄却铁了心将他的后脑牢牢地扣住，大力的撬开他的牙关，舌头闯了进去。


  蛮横地在肖辰的口中掠夺着，带着急躁与粗鲁，程玄卷起了肖辰的舌头，疯狂地纠缠着、吸吮着，想要将怀中这人一口一口地啃入股中，从此再也不放开。


  肖辰又急又羞又气，掩盖不住的酸涩直冲头顶，程玄，你究竟把我当成了什么？在刚刚问了别人后却又来招惹我，你是不是把我当成了那种呼之即来挥之即去紧紧供你泄欲的工具？……


  肖辰拼命地想要推开程玄，但力气实在是相差太大了，不仅没有推开，他的挣扎扭动反而更是激起了程玄的征服欲，略略松开他，让他吸了口新鲜空气后，程玄再度覆上那甜美的双唇。


  这种销魂的味道，让程玄几乎把持不住兴奋起来，可以清晰地感觉到小腹处趟过阵阵热流，身上也越来越热，若不是顾忌到这还是在外面，程玄真的会控制不住直接将肖辰扑倒。


  咸咸的液体，程玄舔了舔，心中顿时大惊，仓皇失措地抬头，便看到肖辰脸色惨白任他抱着吻着，美丽的双眼经营的泪水滑落。


  程玄一下子就爽了手脚，刚才的愤怒消失的一丝不剩，取而代之的是满腔的疼惜。


  抬手，用指腹轻轻滴擦拭着，程玄终于开口唤道：“小辰……”


  “不要再来找我了！……”肖辰推开他，转身离开。


  “小辰！……”程玄难得一次没有追上去，在他身后轻轻地低喃着，“小辰，我爱你……从第一次看到你开始，就无可救药地爱上你了……”


  “即使你再怎么推开我，我还是着魔般地爱着你……现在你不爱我没关系，我可以等，直到你开始行动，知道你也爱上我……小辰，我知道你或许已经厌烦我每天都来找你，可是，我没有办法放手，我真的不能没有你……”


  一声声的低喃、痛苦、深情，程玄望着那个身影，第一次觉得这么无力，有些东西，有些感觉，原来他真的抓不住……


  肖辰的身体僵住，刚才，程玄的那些话，是真的吗？……



凡华落尽    第十一章：你可以许给我这么一个未来吗？




  程玄的低喃，终于让肖辰停下了脚步。


  肖辰没有转身，只是站在那里，静静地听着程玄的低语。


  有种做梦的感觉，明明刚才亲眼看到程玄和那个少年激烈地拥吻，转瞬间，程玄却对她表白，说什么第一次看到他就爱上了他……


  不敢相信程玄究竟哪句话是真哪句话是假，但肖辰知道，不管是真是假，他的心因为程玄刚才那番细碎的爱语而欣喜若狂跳的飞快，几乎就要从胸腔出蹦出来。


  肖辰动都不敢动一下，生怕一转身，便会发现其实这一切都只是程玄在逗他玩……


  程玄看着面前迟迟不动一步的人，猜不透他究竟在想些什么。如果肖辰心中对他一丝感觉都没有，那他为何还不冷着脸让他住口，可是，如果肖辰对他有那么一丝丝的动心，为何又要背对着他连看都不想看他一眼？


  两人明明都深爱着，却又小心翼翼地不敢跨出一步，生怕打破现在这个微妙的氛围。


  最终，还是程玄忍不住。


  向前走去，走到肖辰的身前，双手搭上他的肩膀，双眼直视着他的眼眸，认真、深情、温柔……似乎要把肖辰整个人融化进去……


  肖辰抬起头，如黑珍珠般黑亮美丽的眼眸中，倒映着程玄的深情凝视。


  “小辰，我爱你……”万般的话语，程玄最终只是柔声地说出这句最能代表他心意的话语。


  如小扇般的睫毛轻轻一颤，肖辰看着程玄，有些迟疑地说道：“你……你……是在戏弄我吗？”


  “戏弄？……”程玄艰难地吐出这两个字眼，手上不自觉地用力，“小辰，你，你居然……居然会以为我是在戏弄你？！”


  肩膀被程玄抓的有点疼，肖辰皱了皱眉，视线往还站在校门口的那个少年身上瞥去，只是淡淡地一瞥，然后重新看着程玄，“你跟他也这么说过吧？”


  程玄顿时万分后悔，为什么要一时冲动把那个少年叫过来！这不是徒增麻烦吗？！


  赶紧撇清关系比较重要，程玄忙解释道：“小辰，你别误会，那个……他只是……只是……”


  下面的话，程玄发现他不知该怎么说下去了，难道要说那个少年只是他以前众多一夜情中的一位而已吗？


  冬日的风拂面而来，程玄打了个冷战。


  看着程玄一脸紧张又后悔万分的摸样，肖辰冷哼一声，“都那么深情地接吻了，还有什么不好意思说的？”


  “你不也一样~和那个女人搂搂抱抱！还……还在外面玩了整整一天！”程玄忍不住吼道，一想到肖辰和那个女人共度情人节，他的心就像是被人硬生生地撕裂开，痛得几乎无法呼吸。


  肖辰皱了皱眉，似乎不太明白程玄的意思。


  程玄见他眨了眨眼，薄薄的双唇微微向下抿着，一脸疑惑的样子，摸样说不出的可爱，顿时那满腔的愤怒都跑的无影无踪，叹了口气，他这辈子真的注定载在面前这人的身上了。


  “那个少年，是我一时气急找来想刺激刺激你……结果……”结果没刺激到肖辰，反而给自己揽来一大麻烦！


  “小辰，以前我的私生活的确……有些放浪……但是，那都是在遇到你之前！自从那次在酒吧看到你在舞台上弹着吉他的那一幕，我再也没有去找过任何人，我所有的思绪都只围绕着你一个人转，除了你，我对谁都提不起兴趣！”说到这里，程玄自嘲地笑笑，“一见钟情，我以前做梦都没想过会发生在我身上，但是，它真的就发生了，仅仅只是远远的一瞥，我便爱上了你，而且越陷越深！你的清冷，你的冷漠，你的笑容……你身上所有的一切，都让我无可救药地陷入其中……小辰，我爱你，这一生，只爱你一人！”


  肖辰呆呆地听着，许久，开口说道：“她是我妈妈……”


  “嗯？……”那么长篇的表白，小辰怎么回了他这么句莫名其妙的话？程玄挠了挠头，困惑地看着肖辰。


  “你看到的那个人……是我妈妈……过几天，她在S市有个钢琴演出，所以提前回来看看我……”肖辰解释道。


  程玄懵了，那个看起来那么年轻的女人……竟然是肖辰的妈妈？……


  于是，这个误会大了，看了看还杵在校门口的那个少年，程玄仰头望了望天，上帝啊，你是不是嫉妒最近小辰对我的态度好了很多，所以今天给我来了这么乌龙的一出！


  “小辰……你妈妈好年轻啊……呵呵……”程玄干巴巴地笑着说道。


  肖辰瞥了他一眼，淡淡地说道：“你刚才的那番话，还对谁说过？”


  “只对你说过！相信我，小辰，我真的就只爱你一人！那些……那些人都只是逢场作戏……以后我保证不会了！这半年来，我整天整夜都想着你，根本就没有心思去找别人！”程玄急忙解释。


  肖辰脸上的表情缓了缓，双眸中也不再是刚才那副冷若冰霜的冷漠。


  程玄的心顿时狂跳，小辰这个表情……是不是意味着他接受了自己的表白？


  舔了舔有些干的嘴唇，搭在肖辰肩上的双手轻轻地颤抖着，程玄直视着肖辰的双眼，问道：“小辰……你……你是不是接受我……我刚才的……”


  “玄，谢谢你找我来看到这么精彩的一幕……”程玄的话被打断，那个少年走过来，脸上带着妩媚的笑容，“许久不见，你调情的手段越来越高了啊，居然会说出这么肉麻的话……啧啧，想当初，在床上的时候，你就只会叫人家小妖精……都不懂得甜言蜜语……”


  肖辰的脸色暗了暗，垂下眼眉，长长的睫毛挡在眼前，看不清他眼中的神采。


  程玄脸上的那抹温柔消失，扭头看着少年，冷冷地说道：“你可以回去了，以后，不要再出现在我面前！”


  “啧啧，玄，你真是只见新人笑不闻旧人哭啊……当初你可以夸我说我是最懂得勾起你欲望的人呢，一转眼，你就找上别人了……”少年的眼睛一直盯着肖辰，脸上满是挑衅，可惜，肖辰并没有抬头，自从少年走过来后，他一直低着头。


  程玄的脸黑的可怕，将手从肖辰的肩上收回，转身扣住少年的下巴，眯着眼，一字一句地说道：“你应该明白我的耐心是有限的！”


  程玄用上了十分的力气，少年的脸痛得皱成一团。


  “程玄，我想回寝室了，你送我回去……”肖辰忽然开口说道。


  程玄心中欣喜若狂，肖辰这么说就表示他并没有生气，立即放手，然后握住肖辰的手，双眼晶亮地看着他，“小辰，你，你……”


  肖辰终于正眼看了看一旁站着的少年，用他一贯的冷漠语气说道：“我不了解程玄和你有什么样的过往，我也不想去了解，你可以走了……”


  在肖辰抬眼看着少年的时候，少年心中暗道一声：真是太美了！……


  那是他看过长得最精致的脸，如果硬要从这张脸上找出什么缺点，那就是，太冷太淡漠了……


  如果这张脸上能露出笑容，应该会是……倾国倾城……


  少年心中原本憋着的那股想要一较高低的心情在肖辰的注视下一扫而光，输给这样的人，他心甘情愿……


  “难道你不好奇吗？……”少年的语气中已经没有挑衅，有的只是好奇，难道肖辰真的一点都不在乎程玄和他的那段过往吗？虽然他和程玄之间只有身体上的交易，程玄给他钱，他满足程玄的生理需求……但如果肖辰有那么一点点喜欢程玄的话，他至少会想要了解吧……

肖辰忽然笑了笑，轻声说道：“没有什么可好奇的……只要他以后的生活中只有我一个人就可以了……”


  然后将实现停留在程玄的脸上，勾了勾唇角，微微昂起头说道：“你可以许给我这么一个未来吗？”


  那抹笑容，芳华绝代，倾国倾城……


  程玄刹那间眩晕……
  


凡华落尽    第十二章：终于彻彻底底完完整整地……




  “小辰……”程玄已经兴奋的找不到方向了，他的小辰，这是他爱着的小辰，清冷、淡漠，却总是给他一个又一个的惊喜！那带着自信的绝美笑容让他的心跳狠狠漏跳一拍！


  激动地揽过肖辰的身体，程玄狠命地点头：“我未来的生命中，永远都只会牵着小辰你一个人的手！”


  肖辰没有再说话，眼中带着难以掩饰的淡淡笑意。


  程玄心神荡漾，难以自制地俯过身，想要去亲吻那柔软的双唇……


  “咳咳……”旁边那个少年咳嗽几声，提醒着他还杵在这里呢。


  程玄非常不满地瞪了瞪他，用眼神示意他赶快走人。


  少年笑了笑，这么猴急的程玄他还是第一次见到，“玄，真没想到你这个花花大少居然会有动真心的一天……看起来还陷得很深……”


  程玄危险地扬了扬眉。


  少年笑笑，“祝你们幸福……玄，希望你是真的找到了今生的最爱……”


  “小辰就是我这辈子的唯一！我们一定会很幸福！”程玄轻轻地吻了吻肖辰的耳垂，笑着说道，“第一次看到他，我就知道我找到了我生命中的最爱！”


  “程玄……”虽然程玄的话语让肖辰的心泛上一阵阵的甜蜜，但他的脸皮还是没有修炼到程玄的地步，所以在程玄吻上他耳垂的时候，脸上浮现出一抹红晕。


  程玄看的心上直痒痒，恨不得立刻搂住他狠狠地吻下去。


  少年很自觉地闪人。


  等少年一走，程玄立马将肖辰抱进怀中，低下头便吻了下午。


  肖辰扭开头，双手地在程玄的胸前挡住他。


  “小辰，不……不可以吗？”肖辰的抗拒让程玄有些不解，不是已经接受他的告白了吗？


  肖辰脸上又红了红，低声说道：“这里……是外面……会……会有人……经过……”


  程玄迅速将肖辰打横抱起直奔寝室楼。


  “放我下来！”肖辰使劲地瞪他。


  程玄嘿嘿笑着，见肖辰挣扎的厉害，便放开他，改为牵着他的手，快速奔向寝室。


  肖辰见他满脸急切的样子，不由地笑了笑，“你这么急做什么？”


  “当然是快点到你的寝室，然后……”程玄冲着肖辰眨眨眼，凑到他耳边呵着气压低声音说道，“吻你……”


  肖辰红着脸移开视线，程玄则很满意地开心大笑。


  原来小辰害羞起来竟是这么可爱！


  “你好像忘了件事……”看到程玄欣喜满足的神情，肖辰淡淡地开口。


  “哦？什么事？”


  瞥了他一眼，肖辰勾起嘴角，“我寝室里也有人……”


  程玄的脚步停了下来，是啊，他怎么就忘了小辰住的可是四人寝室！


  纠结地皱了皱眉，程玄觉得今晚要是不能好好地亲亲肖辰，一定会成为他人生中的一大遗憾……


  “小辰……要不，去我那里？”程玄想了想，提议道。


  “不去……”


  “小辰……”程玄拉着肖辰的手摇晃着，一副大型犬的模样，“你去我那里，明天一大早我保证送你来学校！”


  “麻烦，不想去……”


  “那我就在这里吻你……”程玄见软磨不行，就来硬的。


  “你敢！”肖辰斜了他一眼，淡淡地说道。


  见肖辰软硬不吃，程玄挠挠头，几秒钟后，决定将厚脸皮进行到底――――霸王硬上弓！


  扣住肖辰的脑袋，不管三七二十一，先吻了再说……


  眼见程玄的嘴唇就要贴上来了，肖辰说了句：“我刚才骗你的，其实今晚寝室里没人，他们都出去了……”


  很好，刹车很及时，程玄看着距离不到一厘米两人的嘴唇，心中吼了句：“小辰，折磨人也不带这样的啊！”


  看程玄憋得一脸内伤的神情，肖辰心情很好地笑着，他一笑，程玄就开始晕乎乎了。


  深呼气，然后蹲下身将肖辰直接背起来，往寝室楼方向跑去。


  “快放我下来！”肖辰一脸黑线地看着百米冲刺般飞奔的程玄，在他背上吼道。


  “我抱你回去你会不好意思，那就背你，这样就不用害羞了……”程玄喘着气说道。


  “……”抱着和背着真的有很好的区别吗？！肖辰嘴角抽了抽，无语地任程玄背着他跑。


  “哐！……”肖辰刚把寝室门打开，程玄便扯过他的手将他拉进屋里，接着抬脚将门关上。


  然后低头吻下去。


  将肖辰的双唇含住，激动地在他的唇上啃噬着，舌头滑过她唇上的每一寸地方，细细地描摹着那让他心醉的唇型……


  程玄一遍遍地啃着肖辰的唇，肖辰的脸涨的通红，身上涌起一阵阵的酥麻，紧紧地闭着眼睛双手勾着程玄的脖子。


  程玄抬眼便看到此时满脸潮红长长的睫毛轻轻颤抖着的肖辰，这样的肖辰，身上少了平时的那份冷漠，多了份诱人的妩媚与性感……清晰地听到脑中那根理智之弦断掉的声音，程玄粗鲁地撬开肖辰的牙关，舌头伸进去在里面大力的搅动着，捕获住肖辰一直逃避的舌头，纠缠着、吸吮着，两人的呼吸都变得粗重、急促，肖辰刚开始时还红着脸有些闪躲，到后来被程玄吻得晕乎乎的，整个人都软在他的怀中，开始慢慢地回应着，很生涩很笨拙的动作，却让程玄的欲望更是高涨……


  不知过了多久，这个漫长蔓延的吻终于在肖辰呼吸不上来时结束……


  从肖辰的口中撤出，程玄舔了舔他嘴角处的津液，恋恋不舍地放开他。


  肖辰大口、大口呼吸着新鲜的空气，刚才那一刻，真的就快要窒息了……等到终于可以正常说话了，肖辰瞪了瞪一脸满足的程玄。


  程玄此时非常的兴奋，等了这么久，终于可以彻彻底底完完整整地深吻一番，想着刚才那销魂的感觉，再被肖辰那双蕴着水汽的眼睛瞪着，程玄顿时觉得自己身上每一个细胞都在叫嚣着，小腹处阵阵热流趟过。


  偏偏肖辰还不知道此时的他对于程玄来说具有多大的杀伤力，见他的手还搂在自己的腰上，便动了动身体，想要挣脱开来。


  这一动，就动出问题来了――――程玄很不争气地起反应了……


  两人的身体还紧紧地贴着，程玄这边的反应自然很快便被肖辰察觉到，顿时脸上红的更是厉害，抽出手将程玄推开，摸了摸被他啃得红肿的嘴唇，磨着牙双眼使劲地等着他。


  程玄心虚地笑着，这真的不能怪他，想想自从第一次遇到肖辰后，他就再也没有去找过别人，足足禁欲了将近一年，每天看着心心念念想要推倒的人，却还得狠命地忍着生怕一个冲动就肖辰给吓跑了……现在终于两情相悦了，一番热吻后，再加上肖辰身体的扭动，若是不起反应那一定是性无能！


  “那个……小辰……呵呵……”想要说些什么来缓解一下目前这个尴尬的气氛，程玄摸摸鼻子，干干地笑着。


  肖辰满脸通红，眼睛无意间看到了程玄的那个部位，羞的立即扭头，这人……真是……真是乱来！


  程玄努力的想要用意志力让自己兴奋着的地方软下去，但看着肖辰那红着的脸又羞又恼的神情，不进降不下去，反而更是胀的难受……


  拼命地忍住想要冲过去将面前这人狠狠地压在身下的冲动，程玄忍了又忍，最后冒出一句：“借……借用一下卫生间……”


  说完便冲进去，砰地一声关上门。


  听着里面传出来急促的喘息声，肖辰心里泛起从未有过的异样，身上也是燥热难当……解开上身穿着的羽绒服，肖辰脸红心跳地听到卫生间传来一声低吼，然后是水声……


  程玄看着镜子中的自己，握着拳暗自吼道：程玄啊程玄，你一定要忍住，小辰才十六岁，不能这个时候伤害了他，再忍两年，嗯，一定要忍住！


  不断地对着自己打气，好不容易终于平静下来，程玄深吸一口气，打开门走进寝室。


  肖辰低着头坐在椅子上，直到程玄走进了才鼓起勇气抬头。


  看了一眼后，立即想起刚才的场景，肖辰又飞快地低下头……


  程玄轻轻地弯腰楼主肖辰，感觉到他身体僵了僵，忙柔声说道：“小辰，别害怕，我不会做什么的……就是想抱抱你……”


  肖辰的身体放松下来，感觉到程玄的呼吸喷在侧脸上，心中动了动，转过身换了个姿势，靠在程玄的身上。


  两人静静地相拥，这一刻，满满的柔情与爱意溢满这个房间……



凡华落尽    第十三章：程玄，我爱你……




  两年后。


  夏夜，微风徐徐。


  “小辰，你是不是有心事啊？”


  看着已经发呆了将近一个小时的肖辰，程玄忍不住问道。


  肖辰却还在皱着眉发呆，根本就没有听到程玄的问话。


  程玄好奇地凑过去，见肖辰托着腮没半点反应，歪了歪头，在他脸颊上亲了一口。


  “啊……”肖辰吓了一跳，抬起头瞪了瞪他。


  “小辰，你今天一天都心不在焉的样子，究竟发生什么事了？”


  “……程玄，我……我……”


  见肖辰的脸上忽然露出了一抹落寞，程玄心中一紧，莫非真的发生什么大事了？


  “小辰，到底发生什么事了？告诉我，不要憋在心里……”程玄握着肖辰的手，柔声地说道。


  肖辰紧紧地反握住程玄的手，眼中闪过一丝的不确定。从他颤抖的双手中，程玄再次确定肖辰今天一定是有很重要的是要说。


  伸手揽过他的腰，程玄柔声说道：“对我还有什么不可以说的吗？不管发生了什么事，我永远都会支持你、爱着你……”


  肖辰抿了抿唇，眼中闪烁着坚定的神采，看着程玄，似乎下了很大的决心，很轻很轻地问道：“程玄……你……你想抱我吗？”


  “……”就算让程玄猜一百遍一千遍，也没想到肖辰竟然会开口问他这样的事！太过惊讶地看着怀中的人，程玄一时忘了该怎么说。


  程玄的沉默让肖辰的脸一下子变得通红，原本鼓起的勇气瞬间消失，低下头拽着自己的衣袖不说话。


  许久，程玄终于反应过，顿时激动的手都颤抖起来，欣喜若狂地紧了紧手臂，颤抖着声音说道：“想！非常想！整天整夜都在想！”


  自从肖辰过了十八岁的生日，程玄的心便如有好几只收在挠着痒痒，整天双眼放光地盯着肖辰，就想着能找个天时地利人和的时机扑到他。


  今天肖辰竟然自己开口问这事，程玄自然不能放过这么美好的机会，这可是他盼了整整两年半才盼来的绝美时刻啊！


  思及此，手边很不老实地在肖辰的身上四处滑动着。


  夏日的天气，肖辰上身只穿了薄薄的短T恤，隔着衣料，程玄可以清晰地感受到他那温热的肌肤，想象里面的诱人风景。


  肖辰的脸、脖子、耳垂处都染上了一层红晕，感觉到程玄灼热的视线，更是害羞的不敢抬头。


  程玄使劲地咽了咽口水，虽然心里叫嚣着，但他还是觉得有点奇怪，以肖辰的性子，怎么肯那个会主动问这种话呢？


  努力压下那蠢蠢欲动的欲望，程玄一只手在肖辰的上身轻轻地抚摸着，另一只手抬起他的下巴，让他看着自己。


  “小辰……为什么？……”


  肖辰的脸红的就要烧起来了，再加上程玄那极具挑逗意味的抚摸，身上燥热难当，张了张口，轻声低说了句。


  程玄没有听清，忙追问道：“小辰，你刚才在说什么？”


  肖辰咬着下唇，清冷的脸上泛着有人的红晕，美丽的双眼满含羞涩地看着程玄，浓密的睫毛轻颤着，此时的他，和平是那副冷漠的样子完全不一样，整个人泛着让人窒息的魅力！


  程玄的呼吸变得粗重，原本那一点点残存的理智在肖辰的注视下消失殆尽，不再犹豫，手伸进他的衣服里，顺着那优美的脊背向下滑动，滑腻的触感惹得他几乎失控……手停留在肖辰纤细的腰上，细细地??着，然后低下头吻住他的双唇……


  肖辰闭上眼，生涩地回应着……两人很快淹没在那强烈的快感中……


  “小辰……小辰……我爱你……我爱你……”吻着身下人的锁骨，程玄一遍遍地喊着肖辰。


  肖辰的双手紧紧地怀住程玄的后背，因为害羞眼睛紧紧地闭着，口中溢出一声声诱人至极的呻吟……


  两人纠缠着，直到程玄抱着瘫软的肖辰重重地跌倒在柔软的大床上……


  “小辰，我爱你……”伸手拂开挡在肖辰额前湿汗的头发，程玄深情地说道。


  肖辰轻轻地喘着气，睁开眼睛看着拥着他的程玄，哑着声音说道：“我知道……”


  程玄拥着他，双手在他腰上轻柔地按摩着，“累不累？”


  肖辰原本就潮红一片的脸更是涨的通红，低低地说道：“……还……还好……”


  程玄闻言轻声地微笑着，因为考虑到肖辰是第一次，刚才极力的控制主自己的动作，免得伤到他。


  刚才的滋味，真是销魂啊！程玄舔了舔嘴角，感觉身上又蹭蹭地冒火，某个部位又开是蠢蠢欲动……


  肖辰紧紧地躺在程玄的怀中，许久，轻轻地开口说道：“程玄，如果我离开了，你……你会等我吗？”


  程玄亲了亲他的头发，“我不会让你离开我的，我会一直陪在你身边……”


  肖辰的眼神变了变，然后缓缓地说道：“我是说真的……”


  程玄终于感觉到肖辰身上的不对劲，忙捧起他的脸，紧张地问道：“小尘，你……你要离开我？”


  肖辰的眼神暗了暗，看着程玄关切的颜色，忍不住伸手抚摸上那张让他眷恋不已的脸。


  “小辰？”程玄觉得很不对劲，心中涌出不好的预感，从刚才肖辰主动问他想不想抱他时，程玄便觉得今晚的肖辰和棚室不大一样。


  “程玄，等我四年。”


  “……什么？”


  肖辰看着程玄，一字一句认真地重复道：“等我四年。”


  “你要去哪里？”程玄没有发觉自己的声音颤抖的厉害，刚才不是还做了那么亲密的事吗？为什么一转眼说要离开？


  程玄脸上瞬间黯淡下来的表情让肖辰的心痛了痛，他知道这样的要求很任性很自私，但是，他不想失去程玄。


  两年多的相处，他早已经无法失去这个人。


  从最开始的抗拒，再慢慢被他的爱与温柔融化，然后爱上他，这两年，肖辰早已经习惯了程玄那近乎毫无底线的宠溺与柔情，如果有一天，程玄不再爱他了，肖辰想他的心大概会死掉。


  他爱程玄，现在的他，对程玄的爱不会比程玄对他的爱少。


  “小辰，你到底要去哪里？”见肖辰久久不说话，程玄急了，难道小辰要喝他分手了？难道刚才的缠绵都只是他的幻觉？


  “我要去国外，爸爸妈妈让我大学去澳大利亚读书，专业是小提琴，手续都已经办好了，一个星期后过去……”肖辰解释道，“你知道我爸爸妈妈都是钢琴家，从我出生开始，他们就希望我也成为钢琴家，但我对小提琴的兴趣大于钢琴，所以他们便改变了最初的培养目标，让我朝小提琴方向发展……”


  “所以你一个星期后便要离开S市？”


  肖辰的脸上红晕褪去，浮上了一抹苍白，对着程玄的视线，他的心阵阵发疼，但最终还是点点头。


  程玄静静地看着他看了很久，然后起身靠在床头上。


  身上的痕迹昭示着刚才那场缠绵的激烈……


  “明明就要离开了，为什么刚才还……还让我抱你？……”


  肖辰的脸色更是苍白，沉默了一会儿，说道：“我爱你。”


  程玄的身体顿时僵住，放佛不敢相信般的看着肖辰，愣愣地低喃道：“你……你刚才说什么？”


  “程玄，我爱你。”肖辰的声音中没有丝毫的犹豫，坚定地说道。


  程玄觉得自己很丢脸，从未流泪的他，因为肖辰的这句话，瞬间泪流满面。


  太过激动，太过欣喜，心脏似乎无法负荷这莫大的惊喜与幸福，瞬间漏跳一拍。


  等了两年半，终于等来了肖辰的这句话，这一刻，就算是立即死去也不再有遗憾。


  “程玄……我……我这个时候说……说爱你，不是想要用我的爱去束缚你好让你死心塌地地等我……而是……而是……我怕等我回来后，就没有资格……说这句话了……”肖辰神情有些暗淡地说道，“四年，会改变很多东西……我怕等到那个时候，你……你已经……爱上……其他人……，那样……我就在野没有机会说出这句话了……我不想留下遗憾，即使你不会等我，我也想让你知道，我爱你……”


  “小辰，小辰……”程玄弯下腰，紧紧地抱住肖辰，声音哽咽着，“你知不知道我现在有多开心多幸福？！小辰……小辰……你怎么会怀疑我会爱上其他人？！除了你，今生我不要任何人！我爱你，我爱你！这一生，我只爱你！”


  肖辰被他紧紧地抱在怀中，感受着程玄激动的心情，轻声说道：“程玄……对不起……”


  “傻瓜，我现在幸福的可以立即死去，你有什么对不起我的……小辰，我终于明白了……刚才你是不是……是不是想着离开前，记住我的味道，所以才让我抱你的？”


  被程玄说中心事，肖辰顿时觉得不好意思……


  确实，他想要记住程玄的味道，他还怕四年后回来时，程玄已经不再是那个只爱着他的程玄了，那样的话，他这一生都不会再有机会去记住程玄身上的味道。


  想要让程玄抱他，这样的话，计时四年后，程玄不再爱他。至少，曾经他们深深相爱过，至少，他们曾经亲密地缠绵过……



凡华落尽    第十四章：执子之手，陪你一起幸福




  “小辰，我和你一起去外国……”程玄抱着肖辰，在他耳边轻声说道。


  肖辰顿时惊住，睁大眼睛愣愣地望着程玄。


  “你……你说什么？”


  程玄对他微微笑着：“我陪你去澳大利亚……不管几年，我都会陪在你身边……”


  肖辰紧紧地抱住程玄，眼中闪烁着泪花，哽咽着说道：“程玄，谢谢你……遇到你真是我最大的幸运……”


  程玄宠溺地轻抚着他的头发，柔声说道：“傻瓜，说什么谢谢，我说过不会离开你的……我们要一直在一起……”


  “恩……一直在一起……”肖辰在他的怀中拼命地点头，眼泪不争气地流下来。


  程玄捧起的脸，伸手轻轻地擦去他脸上的泪水，“小辰，我真的很开心很满足，能看到你为我笑为我哭，我好幸福……”


  这个夏夜，程玄和肖辰，许下了他们一生的爱与诺言：不离不弃，相爱一生。


  …………………………………………


  六年后。


  S市最著名的音乐大厅中，一场跨年小提琴演奏会正在进行中。


  舞台上，肖辰微微垂着眼帘，沉浸在他的音乐世界中。


  程玄坐在观众席中的前排，双眼紧紧地注视着台上的人。


  一身黑色晚礼服，柔顺的头发在灯光下泛起柔软的光泽，那张精致至极的脸上因为音乐而泛着淡淡的暖意，程玄看着看着就出了神。


  虽然两人在一起已经将近九年了，但这张脸，程玄永远都看不腻、看不够！


  尤其是肖辰拉着小提琴的时候，美丽的仿若误入人间的天使，淡雅、高贵，就连他身上的那份清冷，也因为音乐的衬托，变得无比的诱人！


  肖辰身上的所有，都让程玄疯狂般地迷恋……不说话时清冷的神情、谈着吉他时蛋蛋冷寂、拉着小提琴时醉人的投入，还有偶尔弹着钢琴时那高贵优雅的神态……所有的一切，都让程玄穷尽一生去爱，去守护者。


  肖辰知道此时的程玄一定会坐在观众席上痴痴地看着他，每一次的演奏会，程玄必定坐在最前面，然后将目光锁定在他的身上，那带着浓浓爱意的灼热的视线总是让他脸红心跳却又无比的幸福。


  微微抬起头，对上程玄的视线，肖辰淡淡地一笑，然后快速地重新垂下眼帘。


  那一笑，勾得程玄七魂去了一大半，呆呆地看着肖辰，眼中带着痴迷与爱恋。


  待到肖辰的演奏接近尾声，程玄好不容易才回过神来，然后握了握拳，提醒自己要保持清醒的大脑，因为今天他可是有重要任务！


  摸了摸西装口袋装着钻戒的盒子，程玄脸上溢出坚定的笑容，今天，他要向肖辰求婚。


  前段时间试探性地问了肖辰能不能接受他的求婚，肖辰没有真面回答，但是看他脸上的神情，程玄觉得他应该不会拒接。


  两人在一起这么久了，感情日益渐增，程玄有把握等会儿的求婚会成功。


  想到以后就可以名正言顺真正地拥有肖辰，程玄心里就像是灌了蜂蜜般甜蜜，脸上泛着幸福的笑容。


  演奏会终于结束，肖辰微微弯腰以示谢意。


  雷鸣般的掌声中，程玄捧着大叔的玫瑰走上舞台。


  肖辰愣愣地站着，看着程玄带着绚烂的笑容走过来，直到他面前，然后停下。


  “程玄？……”看着程玄手中那一大捧的玫瑰，肖辰的心跳加快。


  而程玄接下来的动作，让肖辰惊讶的完全说不出话来。


  程玄单膝下跪，将玫瑰花递到肖辰的面前，脸上是那醉人的笑容，声音很轻很温柔，“小辰，我爱你，嫁给我吧。”


  肖辰的脑袋开始发晕，程玄依旧在笑着，望着他的眼中带着一如既往的柔情。


  晕乎乎地伸手接过花，肖辰呆呆地看着手中的这捧玫瑰，然后又呆呆地抬头看着跪在面前的程玄。


  “小辰，你愿意嫁给我吗？”


  肖辰依旧呆愣着，这个情况实在是出乎他的意料，前几天程玄便在话语中曾试探性地问过他愿不愿意接受他的求婚，那时肖辰并没有想过程玄竟然真的会在他的演奏会上向他求婚。


  一时间，心绪澎湃，大脑像是突然短路，无法做出任何反应。捧着玫瑰的双手不断地颤抖着。台下的观众已经开始沸腾了。


  “嫁给他！嫁给他！……”


  “好感动啊！！！嫁给他吧！”


  呼声此起彼伏，人们都为这一幕所感动，虽然有很多人不理解甚是反感这种爱，但是还是有很多人被程玄的真诚所感动。


  他们被程玄这种似海深情感动，更为他那莫大的勇气鼓掌。


  “小辰，你愿意嫁给我吗？”程玄再次柔声问道。


  肖辰终于从震惊中回过神，眼中闪烁着幸福的泪花，白皙的脸上爬上一抹红晕。


  对上程玄满含期待的眼神，肖辰点点头：“我愿意……”


  这一瞬，程玄看到了这世上最美丽最动人的风景，肖辰微笑着点头说他愿意！


  颤抖着从口袋中拿出装着钻戒的盒子，程玄努力稳住双手打开盒子，拿出一枚戒指，望着肖辰，牵起他的手，将戒指套进他左手的无名指上，然后再他的手指上轻轻地印下一吻。


  肖辰的脑袋又开始昏眩，莫大的幸福将他整个人淹没，知道程玄轻声地唤着他的名字，肖辰才反应过来他要给程玄戴上戒指。


  看着呆在两人手上的戒指，程玄站起身，然后伸手揽过肖辰的腰，低下头吻了下去。


  玫瑰花落在地上，肖辰双手怀住程玄的脖子，热烈地回应他的亲吻。


  两人唇舌缠绕，拥着彼此的身体，紧紧地相吻着，偌大的音乐厅，仿佛只剩下他们二人，周围的人与事，都渐渐远去……


  身上的热度逐渐升高，台下的人很知趣地慢慢散去，程玄的手情不自禁地想要探进肖辰的衣服中去，肖辰心中一惊，找回快要完全湮灭的神智，抓住程玄的手，示意他这里是音乐厅。


  虽然身上已经是燥热难当，但肖辰微微颤抖的手让程玄顿时清醒过来，于是放弃了想要去进一步抚摸他的冲动，改为将手扣在他的后脑上，加深了这个吻，


  感觉到肖辰快要呼吸不上来了，程玄终于放开了他。肖辰靠在他的怀中轻轻地喘着气，嘴唇微微红肿着，双眼水汽朦胧。


  “小辰，我爱你……”轻轻地吻着肖辰的头发，程玄低喃这。


  “我……我也是……”肖辰的声音有些沙哑，抬眼看着程玄说道。


  “……原本我还有些怕你不答应……”


  肖辰淡淡地笑了笑，“你不是一直都很有自信的吗？”


  程玄也笑了，“对你，我的自信从来都不够……”


  肖辰静默了一会儿，然后勾住程玄的双肩，踮起脚在他唇上轻轻吻了吻，笑着说道：“这样，你是不是更自信些？”


  程玄紧了紧手臂，笑着说：“以后，我不用再担心了，因为你已经是我的老婆了……”


  肖辰的俊脸顿时通红一片，瞪了瞪他，但并没有出口反驳。


  程玄心神荡漾地捏了捏他的脸，在他耳边低声说道：“老婆，我们回家吧……”


  肖辰抬脚，在程玄的脚上轻轻一踩，“谁……谁是你老婆……”


  “小辰啊，你就是我最爱的老婆啊……啊！”程玄跳着脚，皱着脸看着肖辰，“小辰……我的脚好痛啊，走不动了……”


  肖辰扬眉，瞥了他一眼，“那我先回去了，你等脚不痛了再回来吧……”


  说完转身就走。


  “小辰，等等我……老婆……我们一起回去啊……”程玄忙追上去牵住他的手。


  肖辰回眸一笑，反握住程玄的手，两人牵着彼此的手，走出音乐厅的大厅……


  执子之手，陪你一起幸福，从今以后，他们都将牵着彼此的手，走过那些长长的岁月，知道一起老去……



番外五 今生唯你一人（苏凌VS叶轩）



凡华落尽 番外五 今生唯你一人（苏凌VS叶轩） 第一章 缘起一张照片
章节字数：1934 更新时间：11-12-31 22:42
    自从到了十七岁以后，叶轩便不喜欢拍照，不管是哪一种形式哪一种场合下的拍照，他都是不情不愿一脸的悲愤。

    没错，就是悲愤！

    说起原因，叶轩更是悲愤！他原本就长了一张非常可爱的娃娃脸，结果一拍照，照片上他那脸就更显得可爱了！小的时候还不觉得什么，但现在都高中毕业了马上就要大学开学了，照片上的他却总被人说成初一初二的学生，这能让他不抗拒拍照吗？！

    看着镜中的这张脸，将近十八岁的叶轩双手左右开工，捏着自己的两边脸颊，内心吼道：亲爱的老爸老妈，你们为什么要让我长着这么一张娃娃脸啊！！！尤其是那双眼睛，叶轩瞪着镜中的自己，努力做出恶狠狠的样子，想让那张娃娃脸看起来不是那么的可爱……

    瞪了一分钟左右，叶轩嘴角下垂，放弃了这个努力，因为镜中的那张脸非但没有一丝一毫的狰狞，反而因为他那水汪汪的眼睛瞪得大大的，更是显得无比的可爱……

    “小轩，你在房间里做什么？这么久了还不出来？快点收拾好去照一寸照，就快开学了，入学通知书上不是写明大学入学要一寸照吗？”

    听到老妈的话后，叶轩皱着脸慢腾腾地走出房间。

    这次他一口气洗了三十份照片出来，想着这样以后很长一段时间内都可以不用踏进那‘可恶’的照相馆了。

    带着行李，揣着这很有分量的这一大叠照片，叶轩踏上了去往大学的路途。

    大学入学手续一大堆，叶轩累得气喘吁吁，总算把这一系列的程序都弄妥了，回到寝室简单收拾了下就躺下准备好好歇一歇。

    当然，这个时候的叶轩，一点都没有注意到，在刚才那繁琐的程序中，他的那一大叠一寸照被他弄丢了。

    …………

    苏凌看着手中这一大把照片，心里想着究竟是哪个笨蛋会一次性洗这么多份的一寸照出来！

    不过，这照片上的男孩，长的还真……可爱！

    白白净净清秀的一张脸，水汪汪的双眼灵气动人，薄薄的双唇紧紧抿着似乎不太开心的样子，腮帮子微微鼓着让这张娃娃脸更显稚嫩可爱。

    看样子这照片的主人应该是个初中生，怪不得这么迷糊……

    但这里是S大新生入学报道的地方啊，怎么会出现一个初中生呢？

    苏凌疑惑地又看了看手上的这些照片，然后抬手想要这一大叠的一寸照扔掉，但转瞬变改变了主意，将其放进口袋中，嗯，长的这么可爱，扔在地上让人踩的话，未免有点不忍心……

    “苏凌……苏凌……”苏凌的好友莫于兴奋地冲进来，朝着苏凌走去。

    苏凌低着头摆弄着东西，没有理他。

    “苏凌，告诉你件事，保证你有兴趣！”

    “哦？”

    “呐，你不是喜欢男生吗？”莫于凑近了点，嘿嘿笑着说道，“今天刚来的那位室友，长的真是太清秀太可爱了！尤其是那皮肤，仿佛一捏就能捏出把水来，比我见过最漂亮的女孩的皮肤还要好！”

    苏凌终于抬起头，说道：“你兴奋个什么劲啊？！你不是喜欢那些曲线玲珑的美女吗？怎么一个男生能让你露出这么猥琐的笑容！”

    莫于依旧笑着，“说真的，那男生长得真不错，就连我都有点心动……嘿嘿，你不去我寝室看看？”

    苏凌笑了笑，说道：“我是喜欢男人，但不代表我见到可爱点漂亮点的男生就要凑过去勾搭一番啊……你别在那边傻笑了，看的我一身的鸡皮疙瘩……”

    “苏凌，我那室友真是不错啊，笑起来脸上还有个酒窝！”

    苏凌忽然想到刚才捡到的那叠照片，便笑着说道：“说到可爱，我刚才还真的看到一位长得很可爱皮肤也很不错的男孩……”

    莫于的眼中顿时闪现着八卦的精光，问道：“在哪里在哪里？你们说过话了吗？他叫什么名字？是哪个专业的？”

    “你觉得我能从一张照片上得到这些答案吗？”苏凌翻了个白眼说道。

    “照片？什么意思啊？”

    苏凌便将刚才捡到那叠足足有三十份的一寸照这件事简单的提了提，末了还说了句：“大概是个初中生的照片，我有点好奇的是，S大新生入学的场地上怎么会有初中生掉那么一大把一寸照在那里……”

    莫于显然也很疑惑：“你把照片给我看看……”

    “就放在那边的桌上，你自己看去……”

    莫于拿起照片，然后……

    “啊！啊！啊！”惊叫三声。

    苏凌不爽地皱着眉：“你鬼叫什么？”

    “苏凌……”莫于抬头看着苏凌，表情中满是不可思议，“你……你刚才说这人是个初中生？”

    “嗯，你看他那脸，不就像个初中年龄的学生么？”

    “这个人……就是我刚才对你说的那位……我的新室友……”

    ~~~~~~~~

    祝所有的亲们元旦快乐，新的一年开开心心，幸福多一点快乐多一点O(∩_∩)O~……
 

  

　　　　　　　　　　　　　番外五 凡华落尽 第二章 逗弄

           
           
　　这下轮到苏凌一脸的震惊了。
　　
　　许久，他才憋出一句：“你……你是不是眼花了？”
　　
　　莫于很不爽地瞪了瞪眼，“什么眼花？！就单这双水汪汪的眼睛，我还能认错？！”
　　
　　苏凌重新打量了一番照片，“可是，你不觉得照片上这人……很像只有初中年龄的人吗？”
　　
　　“照片总会有失真的地方嘛……不过，叶轩那张娃娃脸还真的就像是个中学生……”莫于的唇边忽然露出一抹意味不明的笑容，眼睛在苏凌身上不断地转着溜。
　　
　　苏凌被他看得鸡皮疙瘩起了好几层，“你这个眼神是怎么回事？”
　　
　　“你要不要去我寝室看看真人啊？”莫于嘿嘿笑着。
　　
　　苏凌一掌拍过去，吼道：“你想到哪里去了？！”
　　
　　“我这不是想着这么好的男孩不能让别人给抢走嘛……”
　　
　　苏凌甩给他一个白眼懒得理他，低下头继续收拾着东西。
　　
　　……
　　
　　叶轩睡了一觉后恢复了力气，然后找出那些需要贴一寸照的表格，想要将照片贴上去。
　　
　　“咦？照片呢？”
　　
　　找了半天都没找到那一大叠的一寸照，叶轩皱着眉头思索着最有可能将照片放在哪里……
　　
　　行李箱翻了两遍，没有；双肩包翻了三遍，也没有；床上翻了两遍，依旧没有……
　　
　　叶轩这下有些急了，不会吧，那可是他一口气洗了三十份的照片啊，就指望着它们让自己大学四年都不用踏进照相馆呢！
　　
　　还有床底没有找，叶轩忙弯下腰趴在地上，头伸进床底细细翻找着。
　　
　　苏凌走进来看到的便是这么一幕：叶轩整个人上半身都伸进了床底下，双腿跪在地面上，臀部高高翘着，随着上身的移动不时地扭动一下。
　　
　　这样的情景对于喜欢男人的苏凌来说在视线上无疑是个巨大的冲击！尤其是那不断晃动着的臀部圆而紧翘，包裹在牛仔裤下的形状甚是好看。
　　
　　他原本是来找莫于的，扫视一番后发现莫于并不在寝室，反而让他撞到了这么诱人的一幕……
　　
　　苏凌压下身上冒出的那股燥热，轻轻咳嗽了一声。
　　
　　这一声咳嗽让还在床底奋战的叶轩吓了一跳，忙抬头想看看来人是谁，但他忘了这时他还在床底下，于是――
　　
　　“啊！……痛……”头撞到了头顶的床板，而且因为他刚才抬头的力气过大，这一撞之下，痛的他眼泪立即飞上了眼眶。
　　
　　苏凌怔怔地看着面前这一幕，直到叶轩抬着头站起来，看着他问道：“你……你找哪位？”才回过神来。
　　
　　苏凌抬眼看了看叶轩，见他双手按在头顶上轻揉着，显然是刚才那一撞撞痛了。
　　
　　……真是没见过这么迷糊的家伙……难怪会将那么一大叠的一寸照丢了……
　　
　　苏凌嘴角抽了抽，“我找莫于……”
　　
　　“哦……他刚刚出去了……你要不要在这里等他？”叶轩终于将双手从头顶上放下来。
　　
　　而苏凌总算是看清了他的脸。
　　
　　果然是一张非常可爱的娃娃脸！不过……因为刚才在床底捣鼓了半天，这张娃娃脸上……沾着些许的灰尘，再加上天气热，流了一些汗，整个脸就活脱脱的一张小花猫脸!
　　
　　但看叶轩的神情，显然不知道此时的他脸上又是灰尘又是汗水所构成的最后效果是什么样的，挠挠头对着苏凌说道：“那个……你是莫于的朋友吗？要不要过来坐着等他？”
　　
　　“嗯，也好……”其实苏凌的寝室就在叶轩他们寝室的旁边，根本就不用在这里特意等着，但看到叶轩那张好玩的花猫脸，苏凌就觉得在这里等绝对要比回自己寝室等有趣的多！
　　
　　拉过椅子坐下后，苏凌便问道：“你刚才在找什么呢？都钻到床底下去了？”
　　
　　提起这个，叶轩就一脸的郁闷，皱着张小脸闷闷不乐地说道：“找照片，不知放在哪里去了，找了半天都没找到……”
　　
　　苏凌顿时吞了吞口水，想到还揣在自己口袋中的那叠照片，本想立即拿出来还给他的，但看看面前叶轩皱着脸的样子，忽然就很想看看他露出别的神情的摸样。
　　
　　于是将手从口袋中抽出，笑着说道：“哦？是什么照片？”
　　
　　“一寸照……我特意洗了那么多份出来，竟然一张都没用上就丢了！”
　　
　　苏凌‘好奇’地继续说道：“你……你洗那么多份的一寸照做什么啊？”
　　
　　“我不喜欢照相……”
　　
　　“噢……可是你长得这么可爱，照理说应该不会讨厌拍照啊？”苏凌循循诱导着。
　　
　　叶轩瘪瘪嘴，闷声闷气地说道：“我一点都不可爱……”
　　
　　真是的，为什么每一个人见到他，都能冒出这么句‘你长得很可爱’！！！我是男人，是男人！被人整天夸长得很可爱会很不爽的！！！
　　
　　殊不知，他瘪着嘴皱着脸的模样在苏凌严重更显可爱……
　　
　　不知道等会儿他知道那叠照片被自己捡到了，那张娃娃脸上会有什么样精彩的表情呢？
　　
　　苏凌想着等会儿叶轩可能会露出来的表情，整个人瞬间兴奋起来。
　　
　　不过，为了能更好地看到叶轩脸上的表情变化，苏凌决定还是先提醒他去把脸上的东西洗掉。
　　
　　“那个……你脸上好像有些灰尘……是不是刚才在床底时沾上的？”苏凌指指叶轩的脸，‘好心’地提醒道。
　　
　　叶轩茫然地摸了摸自己的脸，眨了眨眼睛，疑惑地自言自语般呢喃道：“是吗？……”
　　
　　然后起身去卫生间对着镜子看了看，苏凌立即听到从里面发出的一声尖叫。
　　
　　没一会儿叶轩便出来了，轻声说道：“不好意思……刚才……光顾着找东西……一时没注意脸上就……就沾了……东西……”
　　
　　苏凌抬眼，然后倒吸一口气，呆呆地看着面前有些害羞的人。
　　
　　洗去了灰尘后露出了原本的肤色，白皙水嫩，真的就如莫于形容的那样，似乎一捏就能捏出水来。水汪汪的双眼似一潭最清冽的清泉纯澈明净，长长的睫毛轻轻地颤抖着，看的苏凌的心也跟着微微颤动……
　　
　　好想上前捏捏，苏凌心里默默地念着。
　　
　　当手上传来滑腻温热的感觉耳边响起了叶轩窘迫的声音后，苏凌才恍然回神，刚才竟然鬼使神差地跟着自己的心意居然真的就伸手捏了捏叶轩的脸！
　　
　　叶轩无比震惊地看着苏凌，“你，你……你想干什么？！”
　　
　　苏凌心里也为刚才的失控微微懊恼，但既然都已经做了，自然要装的理直气壮一点都不心虚的样子，于是轻咳两声，说道：“你脸上还有一点灰尘没洗掉，我帮你擦掉了……”
　　
　　叶轩怀疑地看着他。
　　
　　苏凌自然是很有气势地说道：“你不相信？如果不是为了帮你擦灰尘，我干嘛没事把手伸到你脸上去？”
　　
　　叶轩见他态度非常自然的样子，语气又很诚恳，便相信了，不过依旧摸了摸自己的脸，嘟嚷着：“是吗？我明明洗的很干净了啊……”
　　
　　“咳咳……对了，刚才说道照片的事，我忽然想起来，我倒是捡到一叠一寸照，不过看照片上的人的年龄，好像是你的弟弟……呐，你自己看看是不是？”
　　
　　苏凌非常坦然地拿出照片递给叶轩，双眼一眨不眨地盯着面前的这张脸，不放过任何一个表情。
　　
　　叶轩接过照片一看，然后手就抖了……
　　
　　这……这不就是自己找了大半天的照片吗？！
　　
　　苏凌为什么不一早就拿出来？还有……他说什么？说这照片上的人是他弟弟？
　　
　　这明明就是他自己啊！！！
　　
　　偏偏苏凌还一脸好奇宝宝的样子，凑过来问道：“喂，这人是不是你弟弟？”
　　
　　叶轩愤怒了，虽然是很感激苏凌捡到了他的照片并且还给他，但是……他这话不就是在说照片上的自己很……幼稚吗？！
　　
　　于是，叶轩瞪着眼，狠狠地看着苏凌那好奇的表情，愤愤地说道：“是我！这照片上的人就是我！”
　　
　　苏凌装作恍然大悟的模样，拖着尾音‘哦’了一声，那表情怎么看怎么欠揍。
　　
　　叶轩忽然觉得面前这人根本就是存心来逗他玩的！
　　




                                              番外五 凡华落尽 第三章 那一瞬间的动心



　　苏凌觉得今天他的脑袋一定是当机了，不然为什么在看到叶轩那泛着粉色光泽的双唇不满地微微嘟着后，他竟然头脑一热就凑上去亲了一口。
　　
　　当他的嘴唇碰到叶轩的嘴唇厚，两人都愣住了。
　　
　　这时莫于恰好走进来，入眼便是这么惊悚的一幕。
　　
　　惊愣几秒钟后，大叫一声：“啊，非礼勿视……”
　　
　　这一声，让处于呆愣状态的两人惊醒过来。
　　
　　叶轩大力推开苏凌，退后两步，手捂住嘴唇，警戒地瞪着他。
　　
　　苏凌呆呆地摸了摸自己的嘴唇，上面还残留着刚才那一吻的温热与柔软触感。
　　
　　味道不错，这是他心中冒出的第一个念头。接着伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸坏笑地看着对面双目喷火的叶轩。
　　
　　叶轩被他那个暧昧至极的动作激的更是全身冒火，这……这个混蛋到底想做什么？！他的脑子坏了么？！
　　
　　使劲地擦了擦刚才被苏凌碰到的地方，叶轩愤怒地吼道：“你……你这个……这个……流氓！我是男人……是男人！！！”
　　
　　莫名地，苏凌就是想看叶轩被他逗得一脸羞恼的模样，听到他恼羞成怒的话后，苏凌一点都没有愧疚的样子，朝着叶轩走过去。
　　
　　苏凌往前走一步，叶轩就往后退一步，直到身体撞上后面的墙壁，叶轩才停住，大声地吼道：“你……你站住！”
　　
　　苏凌邪邪地笑着，一直走到距叶轩只有十厘米左右的地方才停下，见他那水汪汪的双眼睁得大大的，正狠狠地瞪着自己，苏凌心情莫名的就很好，脸上的笑容更是灿烂。
　　
　　伸手挑起叶轩的下巴，苏凌笑着说道：“正因为你是男人，我才会想要吻你……”
　　
　　叶轩的脸由白变红然后变青，拍掉苏凌的手后低声嘟嚷道：“混蛋……流氓……”
　　
　　苏凌呵呵笑着，然后凑得更近，呼吸喷在叶轩的脸上，惊得叶轩赶紧往旁边挪了挪，然后双手护在身前，“你，你别过来……”
　　
　　看到叶轩如惊吓中的兔子般警戒地瞪着他，苏凌不仅没有退后，反而勾唇笑着说道：“你再用这副表情看着我，我怕控制不住自己又会去吻你……”
　　
　　饶是叶轩的性子再温和，被苏凌三番五次的调戏，也终于爆发出来。
　　
　　抬起手使劲地往面前笑的一脸欠揍的人身上揍去，一边揍一边吼着：“你下流！……”
　　
　　任叶轩的拳头在自己身下落下，苏凌不闪不避，反而带着笑容看着发飙的叶轩，心中还暗自想着：他发火的样子也很可爱……
　　
　　莫于在一旁已经被这情形惊得石化了……不怪他，任谁见到苏凌这副被叶轩狂揍不但不闪避反而笑的一脸白痴的模样都会风中凌乱的……
　　
　　虽然叶轩的拳头没什么力，但苏凌觉得再这么被他揍下去，大概明天他就不用出去见人了……
　　
　　于是……
　　
　　“哎呦……”‘痛’呼一声，苏凌捂着腹部蹲下身，面部表情甚是痛苦地看着叶轩。
　　
　　叶轩顿时就慌了，不会是刚才一不小心打到他的重要部位了吧？
　　
　　“你怎么样了？哪里不舒服？对不起，刚才是我不好……”叶轩慌忙扶起他，小心翼翼地扶他在床上坐下，面带担忧和愧疚地看着他，完全忘了刚才苏凌对他的调戏。
　　
　　苏凌没想到叶轩竟然会这么紧张，见他双眼中满是担忧的神色，心中仿佛有什么东西瞬间融化，一时怔怔地看着他，没有言语。
　　
　　苏凌的沉默在叶轩看来是瘸的说不出话来，这下更急了，双手交叉紧张地揉着，轻声地说道：“对不起……我不该那样打你的……去学校的医务室看看吧……”
　　
　　说着便要扶起苏凌。
　　
　　苏凌拉住他的手腕，看着他的眼睛，说道：“你别急，我没事……”
　　
　　“可是……我看你脸色好像不太好……还是去看看吧，万一伤到了就不好了……”
　　
　　苏凌拽着他的手臂，低声说道：“笨蛋，我真的没事……”
　　
　　见苏凌的神色不像是骗人，叶轩疑惑地问道：“那你刚才怎么痛的那么厉害？”
　　
　　“……可能你那一下打的挺重的，不过现在真的不怎么痛了……”苏凌拉过叶轩的手，轻轻地按着腹部，说道，“你帮我揉揉就好了……”
　　
　　“揉一下就没事吗？”叶轩半信半疑地问道。
　　
　　“嗯，你揉揉就不痛了……”苏凌非常‘诚恳’地看着他。
　　
　　叶轩便不疑有他，在苏凌的身边坐下，右手在他的腹部轻轻地揉着，揉了几下后抬眼看了看苏凌，“好些了吗？”
　　
　　九月的天气，苏凌身上只穿了薄薄的一件短T恤额，叶轩手上的温度透过衣服清晰地传到苏凌的身上，再加上那双干净至极的眼睛一眨一眨地望着他，苏凌的身上再次冒出一股难以抑制的燥热。
　　
　　原本是想捉弄他想看看他露出担忧的模样，所以才会假装腹痛才会让他帮自己揉揉，但现在苏凌发现了一个严重的问题，再这么揉下去，他估计就真的要化身为狼了……
　　
　　“不痛了……不用再揉了……”苏凌口干舌燥地说道。
　　
　　“真的好了吗？”得到苏凌肯定的点头，叶轩长长舒了口气，“太好了！刚才担心死我了……”
　　
　　看到叶轩脸上露出的笑容，苏凌也笑了，伸手揉了揉他的头发，笑着说道：“真是个傻瓜……”
　　
　　叶轩因为放下心来，并没有听清苏凌刚才的那句话。
　　
　　“对了，你还没吃晚饭吧？刚才是我不好，今晚我请你吃饭吧……”叶轩说道。
　　
　　苏凌再次揉了揉他的头发，“傻瓜，你没有错，都是我……嗯，没什么……反正我没事了，你不用再想着这事了……”
　　
　　还好，没有一时失控说出这一切都是自己在捉弄他……
　　
　　叶轩眨眨眼，想了一会儿，说道：“要不这样吧，你刚刚腹部痛，现在虽然好了，但还是不宜多动，我去食堂帮你带饭菜上来，你想吃什么？”
　　
　　苏凌愣愣地看着叶轩，这个人，真的……没有考虑过刚才的那一幕其实都是他一手导演的吗？还这么热心地为他考虑……
　　
　　叶轩见苏凌又沉默了，挠挠头说道：“你怎么了？是不是还有哪里不舒服？”
　　
　　“……我想吃宫保鸡丁盖码饭，要多放点辣椒……”苏凌忽然笑了，真好，竟然在大学入学的第二天就遇到了这么值得他珍惜的家伙……虽然这家伙看起来很迷糊，傻乎乎的很好逗弄，但是在刚才的一瞬间，苏凌的心里涌上从未有过的疼惜……
　　
　　叶轩脸上带着笑拿起钱包打开门走了进去。
　　
　　房间里剩下一脸笑容的苏凌和终于解石化的莫于。
　　
　　“苏凌，你不会……真的动心了吧？”
　　
　　苏凌抬眼看了看这位损友，然后高深莫测地笑了笑，没有回答。
　　
　　动心吗？或许吧……至少，叶轩对于他来说，不同于以往任何一个人……
　　
　　叶轩很快就回来了，手里提着两个快餐盒。
　　
　　“莫于，这份是给你的……我……我忘了问你喜欢吃什么，就叫了份和……和……”叶轩现在才发现他还不知道苏凌的名字。
　　
　　“苏凌，我的名字……”苏凌笑着说道。
　　
　　“我叫叶轩……”叶轩也对着他笑道，然后继续说道，“我买了两份宫保鸡丁盖码饭，莫于，你，你喜欢吃吗？”
　　
　　莫于没有想到叶轩会帮他也带晚饭，愣了一会儿立即笑着说道：“喜欢，我很喜欢宫保鸡丁盖码饭……”
　　
　　叶轩听后开心地笑了，将一份递给莫于，另一份递给苏凌。
　　
　　苏凌看了看手上的快餐盒，然后又看了看莫于手上的那份，盯着叶轩看了会儿。
　　
　　叶轩被他看得有些不自在，低下头轻声说道：“怎……怎么了？”
　　
　　“你自己的晚餐呢？你吃过了吗？”苏凌开口问道。
　　
　　“啊！我忘了买我自己的那份晚饭了！”叶轩懊恼地拍拍自己的脑袋。
　　



                         番外五 凡华落尽 第四章 被人盯上了



　　苏凌看着叶轩懊恼的样子，笑了笑，放下手中的快餐盒，站起身拉起叶轩的手，说道：“我们一起去吃吧……”
　　
　　叶轩先把手抽出来，然后说道：“不用啦，我自己下去就行了……”
　　
　　苏凌用刚才拉住叶轩的手再次将其手拉起，这一次没有让他挣脱开，然后拉着他直接走出去，关门前说了句：“莫于，两份盖码饭，今晚你可以不用出去吃夜宵了……”
　　
　　莫于看了看手中的盖码饭，然后又瞄了眼苏凌刚才放下的那份，接着怒吼一句：“我不是饭桶！！！”
　　
　　当然，回应他的只有无尽的回音……
　　
　　如此一来，叶轩和苏凌成了朋友。
　　
　　这天，叶轩拖着厚厚的两本书去找苏凌。
　　
　　苏凌刚洗完澡，听到敲门声就走去开门。
　　
　　“苏凌，我找了很久，终于在图书馆找到了你想看的……啊！”后面的话被惊讶声代替，看着面前全身上下只穿了条内裤的苏凌，叶轩第一反应是惊叫一声，然后立即用书挡住眼睛，想要转身就走。
　　
　　苏凌伸手拉住他，笑着说道：“害羞了？”
　　
　　“……才……才没有……”依旧不敢看几乎全裸的苏凌，叶轩低着头辩解道。
　　
　　“哦？那你干嘛不敢看啊？”看到叶轩低垂着的脖劲处都染上了绯红，苏凌心情大好地说道。
　　
　　“……谁……谁说我不敢看的……”说完便抬起头，但瞄了一眼后，又立即低下头。
　　
　　“你这反应真是可爱……”苏凌笑着拉着他进来，说道，“好啦，别害羞了，寝室里就我一个人……”
　　
　　叶轩被他拉进去，然后坐下，但眼睛就是不敢往苏凌身上看去。
　　
　　苏凌就是喜欢看他这副红着脸害羞的样子，于是故意不去穿衣服，反而在他身边坐下，伸手抬起他的下巴，扬着眉头笑着说道：“小轩，你还真是有趣……”
　　
　　“有趣？……小……小轩？”叶轩被这个称呼惊得顿时抬头。
　　
　　“嗯？小轩，怎么啦？”
　　
　　叶轩白皙的脸顿时涨得通红，“你……你叫我叶轩便好……小……小轩实在是有点……肉麻……”
　　
　　“哦？那要不就叫轩轩？或者轩？叶叶也不错……”苏凌笑**地说道。
　　
　　叶轩觉得自己身上鸡皮疙瘩掉了一地，“那……那还是小轩吧……这个还……还可以接受……”
　　
　　“嗯，我也觉得小轩这个叫法很好听很亲昵呢……”
　　
　　“……”叶轩一脸黑线。
　　
　　苏凌依旧笑眯眯地看着他，叶轩偏过头，低声说道：“你怎么还不穿衣服？”
　　
　　“天气太热，这样比较凉快……小轩你要不要也把T恤脱掉？”
　　
　　“不要！”叶轩赶紧说道。
　　
　　“小轩，你的视线怎么总是游离在别处？难道我的身材不好吗？”
　　
　　“……”叶轩翻了个白眼，“没有，你身材很好……比我好多了……”
　　
　　苏凌笑着抓起叶轩的手腕，仔细打量着。
　　
　　“喂，你干嘛？”叶轩瞪着他，想将手抽出来。
　　
　　“别动，让我看看……你看我都光着身子让你欣赏，你连一条胳膊都舍不得让我看看？……”苏凌手抓的紧紧的，似乎丝毫没有注意到叶轩那杀人般的眼神。
　　
　　“小轩，你的手又白又滑，抓在手中的感觉真好……”
　　
　　“……谢谢夸奖！”叶轩磨着牙说道，为什么他有种自己被调戏了的感觉？！
　　
　　苏凌又在叶轩的手臂上捏了捏，叶轩顿时暴走。
　　
　　“苏凌，你这浑蛋到底想干嘛？！”从苏凌手中挣脱出来，叶轩瞪着他吼道。
　　
　　“别生气嘛，我就是想体会一下捏你的手和捏你的脸是不是一样的感觉？……好了好了，我错了，下次不敢了，小轩你别走啊……”见叶轩转身就走，苏凌忙合上嘴，将他重新拉回来。
　　
　　“哼……”重重地哼了一声，叶轩坐下来扭着头不理会苏凌的笑脸。
　　
　　苏凌坐在他一旁，看着嘟着嘴鼓着腮帮子双颊上布满红晕的叶轩，心里就像是有好几双爪子在挠痒，痒痒的让他几乎控制不住想要上前亲一口。
　　
　　“你干嘛？”感觉到越来越近的呼吸，叶轩警惕地瞪着苏凌。
　　
　　“哦……呵呵……没事……”苏凌忙收敛心神，笑着说道。
　　
　　叶轩怀疑地看着他，那表情怎么看怎么有事！
　　
　　“那个，小轩，你刚才拿来的书，说是在图书馆找到的？”这个时候转移话题是最明智的选择。
　　
　　“嗯，我找了很久才找到的……还是英文版的……”叶轩果然被这个话题给转移了注意力，开心地拿起其中一本书，翻了几页说道，“我一找到就借来了，刚好有两本，我们一人一本，看完了交流交流感想……”
　　
　　莫于走进来，看到叶轩和苏凌头靠头地贴在一起看书，于是他很自觉的退出去了。
　　
　　刚才那一幕……很温馨。
　　
　　傍晚的阳光透过玻璃照射在屋内，投射在两人的身上，泛着浅浅的光晕，尤其是苏凌时不时抬起头对着叶轩温柔地笑笑，然后叶轩也对着他微笑……那种感觉，默契又温情……
　　
　　开学了一个多月后，叶轩终于觉察出一个怪异的现象。
　　
　　那就是似乎每天都有几股视线盯在他身上，有来自本班的，也有来自不同班的。
　　
　　刚开始他没放在心上，以为是自己的错觉，但是最近有一股视线越来越灼热越来越露骨，看的他浑身不自在。
　　
　　与此同时，苏凌也觉察到了。
　　
　　觉察到的同时，苏凌火冒三丈，居然想觊觎他的小轩！
　　
　　“苏凌，邻班的那个长的很高一脸痞子样的人每天都在视奸叶轩，你发觉了没有？”这股视线实在太过明显，莫于都注意到了。
　　
　　“今晚就去问候问候他！”苏凌勾着嘴角笑着，那笑意说不出的寒冷。
　　
　　莫于缩了缩脖子，然后默默祈祷着。
　　
　　他当然不是为苏凌祈祷，而是替那个色胆包天居然敢把歪主意打到叶轩身上的人！虽然有很多人在默默地看着叶轩，但是像他那么露骨那么不知掩饰的目前就他一个。
　　
　　“苏凌，你下手轻一点……别闹出事来……”莫于能做的只有劝好友别把人揍的过狠，万一闹出事来就不好了。
　　
　　苏凌斜了他一眼，毫无温度地笑了笑。
　　
　　“苏凌……原来你在这里啊，我找了你好久……”叶轩的声音响起，接着穿着一身白色休闲装的叶轩跑过来。
　　
　　苏凌的脸上立即换上了温柔的笑容，“小轩，别跑这么急……”
　　
　　叶轩跑到他面前，手按住腹部喘着气。
　　
　　苏凌忙轻拍着他的后背，帮他顺顺气，柔声说道：“下次别跑这么急……舒服点了吗？”
　　
　　“嗯……”终于缓过来，叶轩抬头看着他说道，“一放学就没见到你了，以前每天我们都是一起回寝室的啊，今天没见到你，我还以为你出事了……偏偏我还忘了带手机，心里急才跑这么快的……”
　　
　　苏凌揉揉他的头发，笑着说道：“下次没见到我，就先回寝室，别到处乱跑，万一遇到心存不轨的人就麻烦了……”
　　
　　想到那整天盯着叶轩看的人，苏凌心里就闪着怒火。
　　
　　叶轩眨眨眼，然后轻声说道：“苏凌……我……我想跟你说件事……”
　　
　　“嗯？什么事？”
　　
　　“那个……那个……最近好像总有人盯着我看……”犹豫了一会儿，叶轩还是说了出来，因为那股视线最近两天真的让他有些害怕。
　　
　　苏凌的手紧紧地握成拳头，没想到一句迟钝的小轩都注意到了！
　　
　　不过他脸上还是温柔地笑着，摸了摸叶轩的头发，笑着说道：“没事……我在你身边，谁也伤害不到你……去吃饭吧，晚了食堂就没菜了……”
　　
　　看到苏凌的笑容，叶轩的心放了下来，他相信苏凌的话，有他在身边，一定会没事的。
　　
　　


凡华落尽  第五章 说不出口的原因




章节字数3583  更新时间：2012-01-05 10:41
    当天晚上，苏凌将那个人叫出来，然后‘问候’了他一番。
    “以后若还敢对叶轩怀有不轨的意图，就不是今晚这个程度的问候了！”临走前，苏凌撂下一句狠话。
    只要是有可能会伤害到叶轩的人，他一个都不会放过！
    回去后，苏凌没有回自己的寝室，而是去了叶轩的寝室。
    “小轩……”进门看到叶轩靠在床上手里拿着一本书正在认真地看着，苏凌脸上浮出一抹温柔的笑意，轻声喊着。
    “苏凌，你今晚去哪里了啊？打你的手机也说是关机……”见来的是苏凌，叶轩立刻从床上下来。
    “我去解决了点事……别担心，我不会有事的……”苏凌笑着揉揉他的头发，“快回到床上去，晚上温度低，别冻着了……”
    叶轩皱着眉头看着苏凌，“你身上……好像有别的味道……”
    苏凌心里一惊，刚才打架的时候，身上确实沾到了一些血迹，原本以为这么淡的味道叶轩不会发觉，所以没洗澡就直接过来了，没想到叶轩居然这么敏锐地发现了。
    “哦，没事，刚才在外面摔了一跤，磕到膝盖了，所以你可能闻到一点血的味道……”苏凌转动脑袋，很快便想到了说辞。
    “你磕到膝盖了？还流血了？！让我看看……”叶轩紧张地拉过椅子让苏凌坐下，然后蹲下身想要掀开他的裤子看看。
    苏凌握住他的手，阻止他的行动，说道：“小轩，乖，别看……就磕破了一点皮，已经没事了……”
    “苏凌，你是不是有事瞒着我？”叶轩直视着苏凌的双眼，想从他的眼中看出些许的波澜。
    苏凌很平静地任叶轩盯着看，如以往那样笑了笑，“我怎么会有事瞒着小轩啊……乖，快到床上去，你的手很冰……”
    “那你让我看看你的膝盖，不然我就一直蹲在这里……”叶轩倔强地说道。
    两人就这么注视着，最后苏凌先败下阵来。
    “傻瓜……”苏凌先伸手将搭在叶轩床上的外套拿过来给他披上，然后自己将裤子掀上去，笑着说道，“你看，是不是就磕到了一点皮……”
    叶轩低下头，看着苏凌的膝盖。
    这根本就不是磕破一点皮的程度！
    上面乌青了一大块，左膝盖上现在还残留着血迹，斑驳的叶轩几乎不忍直视。
    手颤抖着想要去抚摸一下，但又怕触动了那些伤口，于是手停留在苏凌的膝盖上方，双眼中慢慢地升起水汽。
    苏凌立即感觉到叶轩的异常，仔细一看，便发现他的双肩不断地抖动着，手颤抖的厉害。
   “小轩？”轻声地开口唤道。
    叶轩没有回答，手终于落下去，极轻极轻地抚摸这那些乌青。
    苏凌抬起他的下巴，看到那双水汪汪的眼睛中雾气蒙蒙，心中不由的一紧，轻声说道：“傻瓜，难过什么呢？就这么一点小伤，明天就好了……”
    “都摔成这样了还说这是点小伤！”叶轩的声音有些沙哑，说道，“你怎么这么不小心，到底在哪里磕到的？你坐着别动，我去找点药水帮你敷上……”
    打开行李箱，叶轩从里面找出一瓶红药水，然后又找出一盒棉签和消炎药，接着去接了盆温水。
    重新蹲在苏凌的面前，先用水将伤口洗干净擦干后，小心翼翼地用棉签沾上红药水，然后涂在苏凌的膝盖处。
    这个过程中，苏凌一直没有说话，用着虔诚般得表情认真地看着叶轩的每一个动作每一个表情，那张清秀白皙的脸上露出的担忧和难过、那上药时小心翼翼唯恐弄痛了他的动作无不让苏凌心跳加速。
    此时的苏凌，清楚地意识到，他已经爱上了叶轩。
    在第一次见面时，叶轩身上的那份单纯可爱、温和善良就已经深深地吸引了他。
    随着两人在一起时间的增长，那份吸引与心动慢慢地变成了爱。
    上好药后，叶轩舒了口气，然后站起身严肃地对着苏凌说道：“以后走路时一定要注意脚下，万一真的摔到了重要的部位那该怎么办？还有，受伤了以后要及时处理伤口，不然会感染的！”
    顿了顿，又说道：“今天要不是我发现了，你是不是不准备处理这些伤口了？”
    下一刻，叶轩跌进了一个温暖的怀抱中。
    苏凌紧紧地抱着他，头埋在他的肩窝处，温热的呼吸喷在脖颈处，叶轩动了动身体，“苏凌？”
    “小轩，别动，让我抱抱……”
    叶轩不太明白为什么苏凌会突然抱住他，呆呆地靠在他怀中，忽然灵光一闪，轻声问道：“你的伤口是不是很痛？”
    “……不痛。”
    “哦……我还以为你是因为伤口痛的厉害才想抱着我让我安慰安慰你……”
    “……”苏凌的嘴角抽了抽，手上的力气加重了几分，“小轩，别说话，让我就这么抱一会儿……”
    听到苏凌近似于呢喃的话语，叶轩的心跳忽然漏跳一拍，然后抬起手，贴在了苏凌的后背上，轻轻地环住他。
    静静地拥抱着，许久，叶轩先开口说道：“苏凌，你……你先放开我，你还没吃药呢……”
    “我不放……”
    “……”孩子气的声音让叶轩很无语，于是只能由他继续抱着。
    不知过了多久，苏凌终于放开了叶轩，叶轩立即起身，端来一杯水，说道：“把药吃了……”
    “你喂我……”
    “……”叶轩的手抖了抖，见苏凌脸上的神情很认真，只好放下水，取出药递到苏凌面前，“呐，张口……”
    苏凌很听话地服了药，然后看着叶轩说道：“小轩，我一定会保护你的，不管是谁，只要可能伤害到你，我一定不会放过的！”
    苏凌的眼神透着坚定，还有一抹让叶轩心跳加快的深情，叶轩放下水，也看着他，微微一笑，说道：“我相信你……”
    离开叶轩的寝室，苏凌刚回到自己的寝室，便看到莫于在里面。
   “有事？”苏凌挑眉问道。
   “喂喂，你这是什么表情！”莫于不满地嚷嚷，“要不是不想打扰某两人的深情拥抱，你以为我喜欢跑你这边来？！……你的膝盖怎么了？”
    看到苏凌裸露在外的膝盖，莫于惊讶地问道：“不会……是刚才被那败类伤到的吧？”
    苏凌没有承认也没有否认。
    莫于立即从凳子上蹦下来，然后在苏凌身边转着圈上三路下三路地打量着他，“苏凌，没想到你也有失手的时候啊！啧啧，难不成那个败类很厉害？……啊啊，我们俩认识这么多年，我还真没看过你负伤的样子啊……而且这伤口看起来还挺严重……咦？不对，你这伤口是谁帮你处理的？”
    “小轩……”苏凌的脸上闪出一丝笑容。
    莫于的眼中立即浮出暧昧的笑容，嘿嘿笑着：“哎呀，我家小轩真是温柔啊……”
    “你家？！你再说一遍试试！！！”苏凌眯着眼冷笑着。
    莫于缩了缩脖子，退后两步摆着双手摇着头说道：“口误口误……纯属一时抽风之言……”
    苏凌坐下来，莫于小心翼翼地凑上去，“哎，说真的，你怎么受的伤？堂堂全国武术季军，居然会让一个下三流的小子得手……说出去都丢人……”
    苏凌横了他一眼，“没事的话，你可以回去了……”
    苏凌当然不会告诉他真正的原因。
    因为那个原因……确实很丢人……
    如莫于先所预料的那样，那个下三流的小子根本就不是苏凌的对手，苏凌花了一点点的时间就让那人明白了他的实力。
    不过……那人在被苏凌揍得跟猪头差不多时，不知是不是是脑袋被揍晕了，明知苏凌不是好惹的，却还蹦出一句：“我……我告诉你……虽然我打不过你……但……但这并不妨碍我对叶轩的意淫……每天晚上，想象着叶轩那白皙的身体躺在我的身下辗转求饶时，真是让人兴奋的直喷鼻血啊……那样的**，就算你可以制止我对他的实际行动，也无法遏制我在脑袋里对他进行一千遍一万遍的侵犯……”
    苏凌双眼喷火一记直拳将他揍得真正鼻血直流……
    但那人依旧兴奋地说道：“难道你就没有幻想过那副情景吗？别骗人了，看你们每天都黏在一起，说不定早就尝过那副身体的滋味了……怎么样？是不是很销魂？”
    苏凌抬起的手愣住，脑中不可抑制地浮现出叶轩的样子，然后想象着那白皙光滑的身体若真的躺在……一股黏滑的液体自鼻中流出，苏凌用手抹了抹，发现他很不争气地流鼻血了……
    就是这个时候，当他满脑子都在想象着叶轩可能出现的羞涩与性感的表情，还有诱人的呻吟……那人突然举起一个酒瓶朝着他的膝盖砸来……
    哐的一声，瓶子碎了，幸好苏凌穿的是牛仔裤，躲的动作也很快，碎屑没有扎进膝盖中，但还是出了血……
    接下来，那人自然被苏凌收拾的很惨，但苏凌也很光荣地挂了伤……
    ……这么丢人的事，苏凌自然不能告诉莫于……而且，他绝对不允许任何人对叶轩进行遐想！
    万一莫于听到这个原因后，也对叶轩有了什么不轨的念头，那就真不好办了……
    于是，苏凌冷着脸将还是想要一探究竟的莫于直接赶出寝室。
    （未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
   



凡华落尽 第六章 爱在不知不觉中




  因为苏凌的缘故，接下业的一段时间，那些对叶轩抱有不轨念头的人收起了明目张胆的视线。


  叶轩自然不知道这是苏凌的原因。还很开心地对他说道：“苏凌，告诉你一个好消息……”


  “什么好消息啊？看你开心的……”见叶轩的眼中带着欣喜的神情，苏凌笑着揉揉他的头发说道。


  “前段时间我不是跟你说过好像有人总盯着我，最近那股视线终于消失了，虽然不太清楚原因，但总算让我放下心来了……”


  苏凌笑着说道：“别想那些了，总之我会一直陪在你身边，不会有人敢来伤害你的……”


  叶轩歪着头想了一会儿，笑着说道：“苏凌，要不你教我几招防身之术？你的身手那么好，真让我羡慕……”


  “傻瓜，有什么好羡慕的，……学那个很辛苦的，小轩不用担心，我会永远陪着你的……”


  “可是……等我们毕业后，还是会分开的啊？总不能等你结婚了我们还在一起吧？”


  苏凌的脸色顿时变了变，心情觉了下去。


  是啊，对于叶轩来说，他们只是最好的朋友，而朋友，是无法一辈子都相守在一起的。


  “苏凌，你的脸色怎么这么差？身体不舒服吗？”看到苏凌暗了下来的神情，叶轩关心地问道。


  “哦，没事……小轩不用担心……”苏凌强迫自己打起精神来，小轩现在还不知道他的心意，若贸然说出那份爱，说不定连这份友情都会失去。


  想到这里，苏凌对着叶轩笑了笑，牵着他的手，说道：“想不想吃学校旁边那家甜品屋里的提拉米苏？”


  叶轩的眼中顿时闪现出兴奋的神采，连手被苏凌牵着都没有注意到，眨着水汪汪的双眼看着苏凌，激动的点头说道：“嗯嗯，想！”


  “真是只小馋猫……”苏凌笑着刮了刮他的鼻子。


  叶轩的脸红了红，苏凌立即又加了句：“还是只容易害羞的小馋猫……”


  “……你……你有意见？”叶轩红着脸嘟囔道。


  “没有，我怎么舍得对这么可爱的小轩有意见呢？”满意地看到叶轩的脸更红了，苏凌终于上停止了逗弄，牵着他的手往外走去。


  叶轩已经习惯了被苏凌拉着手，所以很自然的，两人手牵在一起并肩走着。


  瞥了瞥一旁的叶轩，见他也是嘴色含笑，苏凌忍不住伸手过去捏了捏他的脸颊，不出意外立即便看到叶轩睁大眼睛瞪向自己，苏凌心情大好地快步上前。


  小轩好像对于感情这方面很迟钝，是不是该找个比较适宜的时间表白？


  ……


  又是一个周末。


  十一月份的S市，天气已经有了凉意，尤其是晚上和清晨时分，那份冷更是渗人。


  苏凌从被窝里伸出手，拿起手机看了看时间：九点四十。


  小轩应该起来了吧？


  想到叶轩，苏凌就再没了睡意，起床快速洗漱后，去叶轩的寝室。


  推开门看到叶轩靠在床上，手里捧着一本书。


  “小轩，这么早就起来看书了？”


  叶轩放下手，笑着说道：“都十点了，还早……上次在图书馆借的书还没看，就趁今天没事看看……”


  “要不是想小轩了，十二点我都不想起床……”苏凌在叶轩的床边坐下，看着他说道。


  “想……想什么想啊……又不是分开好久不见了……”叶轩红着脸低声说道。


  “几分钟不见我都想得慌……”


  “……对了，我帮你买了份早餐……就放在那边的桌子上……”叶轩手指着对面桌子上的保温盒说道。


  苏凌走过去拿起保温盒，然后重新在叶轩的床沿坐下，连打开边问题：“里面装的是什么？”


  “皮蛋瘦肉粥……一次你不是说很久没有喝过了想喝吗？今天我起的比较早，食堂旁边的那家早餐店里还有粥……你喝一下看看味道怎么样？”


  “这个保温盒是上次我们一起去买的吗？”


  “嗯……知道你肯定不会早起，所以我就把粥装在里面，应该还没冷吧？”看到苏凌拿起勺子喝了一口，叶轩期待地看着他，问道：“怎么样？味道还可吗？”


  苏凌对着他温柔地笑了笑，然后不、舀起一小勺粥，递到叶轩的嘴边，说道：“你自己尝一口看看……”


  叶轩推了推苏凌的手，“我吃过早餐了&还不饿……”


  “小轩你是嫌弃我的口水吗？”


  “……”叶轩无语地看着苏凌一脸委屈的样子，张口喝下那勺粥。


  苏凌嘿嘿笑着，说道：“小轩，我们这样算不算间接接吻啊？”


  “……”叶轩险些将刚才喝下的那口粥喷出来，咳嗽几声后使劲瞪着苏凌，低吼道：“你脑袋里装的都是些什么乱七八糟的东西啊？”


  “都是和小轩有关的东西……”苏凌依旧笑的甚是开心地说道。


  “……”


  “你脸红了，小轩的心里是不是也想着和我有关的事情啊？”


  叶轩无力望天……


  只是，虽然对于苏凌时不时的甜言蜜语很无力，但……心里却不知为何总会泛起阵阵的甜蜜……


  叶轩不明白心中的那股悸动是什么，但看到苏凌那满足的笑容，他的心情也随之明媚起来……


  “小轩，等会儿我们去一个地方……”两人你一口我一口地喝完那碗粥后，苏凌说道。


  “什么地方？”


  苏凌笑着，却没有说出具体的地点，只是说道：“等到了小轩就知道啦……”


  “你不会想把我卖了吧？说，你是不是那个人贩子派来的？”见苏凌客人神秘兮兮的样子，叶轩坐直身体，伸手挑起他的下巴，难得一次装出‘邪恶’的样子说道。

  
  “让我想想，小轩这么可爱，应该卖到哪里比较好？”苏凌很配合地在他手上蹭蹭，然后低头在他手指上亲了亲，扬着眉头说道：“我用一生的爱来买你一生的相守，你愿意吗？”


  叶轩原本是一时兴起开个玩笑，但没想到苏凌的表情会这么深情这么温柔！而且……他的话语好像……不像是在开玩笑……


  叶轩忙缩回手，红着脸说道：“以后……以后不要总……总是亲……亲我的手……这样子……好奇怪……”


  “哦？哪里奇怪了？


  叶轩脸涨得更红，声音也更轻了：“我……我们都是男生……”


  “小轩是在意这个吗？”苏凌觉得心跳猛然加快，会不会小轩其实也很喜欢自己，只是碍于两人的性别而一直懵懵懂懂？双眼盯着叶轩，生怕错过他任何一个表情。


  叶轩睁大眼望着苏凌，眼中带着迷茫、困惑，半响过后轻声说道：“以后不要这样了……”


  苏凌没有追问下去，这样的情况已经让他很满意了。感情需要慢慢培养，更何况小轩本来就容易害羞，太过急躁反而会让他逃得更远。


  苏凌的脸上又恢复一贯的笑容，摸摸叶轩的头发，笑着说道：“好啦，脸红的都快滴血了……不逗你了，我们出去吧……”


  半小时后，叶轩止瞪口呆地望着面前的这家店。


  “小轩，你再露这么可爱的表情，我怕会有人过来拐你了……”看到叶轩明亮的双眼直愣愣地盯着这家店，长而浓密的睫毛似小扇般轻轻颤动着，苏凌被他这副可爱至极的表情迷得三魂七魄几乎都丢了，而剩下来的那些理智让他敏锐地发现到旁边已经有好几个人的目光围着叶轩转！


  趁叶轩惊讶的时候，苏凌的右手搭上他的肩膀，然后紧了紧手臂，用一种半抱着的姿势带他进店。


  哼，想打我家小轩的主意，门都没有！


  那些人看到苏凌和叶轩亲昵的姿势后，自然明白了他们两的关系不同寻常，虽然叶轩还一副呆呆的表情，但苏凌的表情就不是那么友善了。


  “小轩，想吃什么就点，你不是盼了好久想来这里吃甜点的吗？”苏凌轻轻地拍了拍叶轩的脸颊，让他回过神来。


  “苏凌，我好激动啊，自从考上了S大，我就盼着能来这家店尝尝那些美味的甜点！今天终于来了，啊，好兴奋……”叶轩的双眼都在发光，闪着的神采让苏凌的心也跟着闪啊闪。


  “别光顾着激动了，快看看都想吃什么……”真是小孩子性格，一看到最爱的甜点， 就开心的双眼都在笑。


  叶轩拿起单子，从上看到下，再从下看到上，点了两遍，将那些他最爱的品种都点了一份。他知道苏凌不怎么吃甜点，便问道：“你有没有想吃的？虽然你不喜欢甜食，但是……或许这里的会给你一个惊喜哦……”


  “我只要看着你吃就可以了……”苏凌笑着说道。


  “……”叶轩黯然，将单子交给一旁等待的服务员，叶轩这才想起一个问题。


  “苏凌，你又不喜欢甜点，怎么会专门找到这家店？还特意带我来？”


  苏凌笑了笑，习惯性地伸手揉了揉他的头发，说道：“因为小轩你喜欢啊……”


  甜品屋里的灯光很柔和，淡淡的紫色壁纸泛着让人心醉的柔光，优雅的钢琴曲缓缓地流淌着，苏凌坐在叶轩对面，脸上带着温柔的笑容。


  这一刻，叶轩的心跳狠狠地漏跳一拍。





凡华落尽　　第七章　甜品店事件




　　“苏凌！”

　　带着惊讶与欣喜的声音打断了这一温馨的一幕。

　　叶轩抬头，看到一个和他年龄差不多的少年走过来，脸上带着笑容。

　　“尹鑫！”看到这少年，苏凌也是一阵惊讶，随即露出笑容站起来招呼他过来坐。

　　尹鑫快步走过来，然后在苏凌旁边坐下，“苏凌，好久不见了，真没想到竟会在这里碰到你！”

　　“是啊，好久不见……”苏凌也笑着说道。

　　尹鑫的视线一直停留在苏凌的身上，似乎压根就没注意到对面还坐着叶轩。

　　叶轩忽然有点不自在，对面两人聊得很开心，苏凌的脸上一直都带着笑。在这个情形下，叶轩觉得自己就像是一个不识趣的人硬生生地坐在这里看着他们说着笑聊着天。

　　“小轩，这是我高中同学，尹鑫。”苏凌注意到了叶轩的不自在，忙对叶轩介绍尹鑫，然后对尹鑫说道，“叶轩是我大学同学……”

　　尹鑫这才抬头瞥了眼叶轩，叶轩对着他笑了笑，说道：“你好……”

　　尹鑫却只是冲他点点头，随即又收回视线，看着苏凌说道：“苏凌，下午有时间吗？好久没有在一起玩了，我们出去玩好不好？”

　　苏凌却看着叶轩，见他因为尹鑫那明显的敷衍态度眼中原本闪烁着欣喜的神采都黯淡了下来，苏凌心中紧了紧，他最见不得叶轩有一丝一毫的委屈。

　　正想开口说话，他们点的甜点在这个时候上来了。

　　叶轩见到甜点，刚才的难堪顿时消失，嘴角微微上扬，脸上甚是开心。伸手想要将那抹茶慕斯拿过来尝尝，但手却在半空中停住――

　　尹鑫先他一步拿走抹茶慕斯，然后笑着对苏凌说道：“苏凌，你点的东西还真是对我的胃口，我最喜欢这个抹茶慕斯了！哦，还有这个提拉米苏、巧克力奶昔……嗯，这个酥脆南瓜饼也很不错……”

　　尹鑫的双眼笑的如月牙儿般弯弯的，清俊的面容更是神采飞扬。

　　叶轩收回右手放在膝盖上，左手拿了尹鑫挑剩下的香滑原味奶茶，低着头有一口没一口地吸着，努力压下心中泛起的那抹怪怪的感觉。

　　“服务员，我们这边还要点餐……”苏凌将叶轩的表情全都看在眼里，招呼服务员过来，将刚才叶轩点的那些甜品重新点了一份。

　　“苏凌，你干嘛又点啊？你不是不喜欢甜点的吗？一份就够了，这些够我吃的了……”尹鑫见苏凌又点了一份，便开口说道。

　　苏凌笑了笑，看了看一直低着头的叶轩，说道：“小轩喜欢吃……我是为了他才来这里的……”

　　叶轩放在膝盖上的手抖了抖，然后抬头看着苏凌。

　　苏凌对着他微笑，深邃的眼神中带着似水的温柔。

　　这一刻，叶轩的心中泛起了从未有过的异样，就是这一瞬间，他的心被一种感情装的满满的。

　　从未像这个时候这么清楚地意识到，苏凌在他心中的与众不同。那种感情不同于朋友之间的友情，不同于亲人之间的亲情，那是一种想要将他独占想要他的眼中只容得下自己想要他只对自己露出温柔的宠溺的感情！

　　这……就是爱吗？

　　叶轩慌乱地避开苏凌灼热的注视，双手捧着奶茶掩饰心中的慌乱。

　　为什么会对苏凌有那种念头？他们都是男的，怎么可以谈爱？他怎么可以对自己最好的朋友产生爱情？

　　叶轩努力的控制住自己不要在下一刻落荒而逃。

　　“小轩？”温热的感觉从手上开始蔓延，苏凌提手握住了叶轩的手，轻声说道，“小轩，是不是哪里不舒服？脸色怎么这么差？”

　　“没……没事……”叶轩受惊般地抽出手说道。

　　尹鑫的脸色很不好看，高中和苏凌同桌了三年，他从未看过苏凌露出刚才那种温柔关怀的表情。一直都暗暗地喜欢着苏凌，也曾有意无意地表白过自己的感情，却总被苏凌三言两语避开。高中毕业后，苏凌读的是S大，而他则在另一所大学读书，每次对苏凌说他想过来找他，苏凌却总说他很忙没有时间陪他，今天无意中在这家甜品店的外面看到苏凌，心中欣喜异常，立即走进来。

　　然而，却让他看到苏凌对叶轩露出的那种关怀。虽然苏凌和叶轩并没有做出什么亲昵的动作，但两人之间气氛让他非常不甘心。所以他才故意忽略叶轩，故意抢叶轩点的东西。可是他没想到的是，苏凌竟然又为叶轩重新点了一份，而且还说他是为了叶轩才来这里的！

　　尹鑫不甘心，明明自己和苏凌同桌了三年，叶轩却只和他同学了两个多月，为什么苏凌却对他情有独钟！

　　尹鑫终于正眼打量起叶轩，视线在他脸上来来回回地看了好几遍，不动声色地在心中冷哼道：长的确实很可爱皮肤也嫩白如玉，但不就是可爱一点吗，我还以为有多诱人呢！看他那副傻乎乎的样子，根本就不知道该怎么勾引男人吧，切，只要苏凌还不是很爱他，一切就都还没成定局。男人么，不都是下半身动物，当初高中时自己没有放开，现在嘛，只要让苏凌尝到自己身体的滋味，我就不信他会选择这个看起来根本不知道该如何诱惑男人的叶轩！

　　打定主意后，尹鑫便有意往苏凌那边靠过去，借着伸手去拿餐巾纸时，手滑过苏凌的手背然后又若无其事地收回来，吃吃地对着苏凌笑。

　　苏凌现在一颗心都系在叶轩的身上，看他不太开心的样子，若不是碍于旁边还有很多人，他恨不得过去搂住他好好地安慰一番，哪还能感觉到尹鑫有意的碰触。

　　苏凌没注意到，但叶轩却看到了，惊讶地看了看尹鑫，却看到尹鑫冲着他露出挑衅的笑容。

　　心咯噔一下，叶轩明白那个笑容的意思。

　　原来尹鑫爱着苏凌！

　　意识到这个以后，叶轩的心里慢慢地升起一股酸涩，看尹鑫和苏凌那么亲密的样子，会不会……他们其实早就互相喜欢了！

　　“苏凌，我们好久没在一起吃过饭了，晚上我请你哦……”尹鑫好看的眼睛里满是笑意，甜腻的声音有些撒娇的味道，手伸过去搭在苏凌的肩上，双眼注视着他。

　　苏凌皱了皱眉，瞥了眼搭在自己肩上的那只手，“尹鑫，下次吧，今天晚上我有事，就不去了……”

　　然后对着叶轩说道：“小轩，你脸色很差，是不是今天起太早了？我们回去吧，下次再来这里……”

　　说着站起身，拉起叶轩的手，最后对着尹鑫说道：“你不是喜欢这些甜点吗？还有一份应该也快上来了，帐我已经付了，就当是我赔罪今晚不能和你共餐……我和小轩先回去了，有时间过来玩，我和小轩会带你逛逛我们的校园……”

　　说完牵着叶轩的手头也不回地走了。剩下尹鑫一个人阴沉着脸坐在那里。

　　走出这家店后，苏凌轻声地说道：“小轩，对不起，我没想到尹鑫会是那种态度……本来是今天是想给你一个惊喜特意带你来这里的，结果……要不要去别处逛逛？”

　　“我没事……苏凌，我想回去了……”

　　“小轩，你的脸色很苍白，到底怎么了？身体有没有不舒服？”

　　叶轩低头不语。

　　要他怎么说？说他喜欢上了苏凌？

　　大概会把苏凌吓得从此逃的远远的吧？

　　迟钝的叶轩终于意识到自己喜欢上了苏凌，但却没有发现苏凌对他的爱意。所以，他所想的是把这份不该有的禁忌之爱深藏于心。

　　……

　　最近几天苏凌很焦躁。

　　不知为何，自从上次甜品店事情后，他总觉得叶轩对他的态度冷淡了很多，平时似乎有意无意地疏远他。

　　这个认知让苏凌既焦躁又不安。

　　他猜不透叶轩的态度转变究竟是为何，本来以叶轩那么温和的性子，不应该突然间就冷落他的啊？

　　好几次抓着他追问，但他却什么都不说，追问的急了，他就低着头不吭声肩膀微微抖动着。而一见到他这副难过的模样，苏凌自然舍不得继续逼问下去。

　　这天，苏凌正心神不宁地在寝室里发呆时，莫于推开门喘着气说道：“苏凌，不好了，叶轩被邻班那几个男生拉去KTV了！”

　　苏凌霍地起身，不管那么多了，这次一定对小轩表白，不然再这么下去，小轩真要被人抢走了！





凡华落尽  第八章 谁是笨蛋......

    叶轩恍恍惚惚地被一群人拉到KTV，再恍恍惚惚地坐下，靠在沙发上发呆。


    可以避开苏凌已经有一个多星期了，为了不让苏凌发现他心中隐藏的那份爱意，尽管心中无比地想要靠近苏凌想要和他在一起，叶轩最终还是很好地控制住那几乎就要喷薄而出的爱，假装看不到苏凌脸上的那份失落，叶轩找了无数个借口就是要避开他的靠近。


    今天早上，苏凌过来找他，叶轩装作昨晚没睡好，说要补觉将他打发回去，等他回去了，叶轩便睁着眼睛看着头顶的床板发呆。


    有什么方法可以减轻他对苏凌的那份爱？再这么下去，叶轩不知道自己还能控制多久。


    正烦躁时，有人叫他去K歌。


    若是以前，叶轩是不想去的，他不太喜欢太热闹的地方，觉得很吵，但这时叶轩忽然想到，说不定多出去走走，多和别人交往，或许可以减轻自己对苏凌的那份执念。


    于是便随着他们来到了这家KTV。


    一进门，叶轩就有些后悔了，这里的空气让他有些喘不过气来，而一抬头看到走廊角落里有一对男女在热情地拥吻，这样的场面让他脸红心跳。


    叫叶轩来的那些人里面，有一个人叫做唐念，就是以前曾觊觎过他但被苏凌狠狠地修理了一顿的人，那次以后他到真的不敢对叶轩抱有不轨的念头，苏凌的拳头可不是那么好惹的。


    而最近唐念却敏锐地发现叶璇似乎在躲着苏凌，原本一直形影不离的两人已经有一个多星期没在一起了，这个发现让他激动不已，莫非苏凌已经放下对叶轩的爱了？


    于是一直潜伏的心重新蠢蠢欲动。


    试着去叶轩寝室，确定了苏凌不在里面后，唐念大着胆子邀请他来KTV，让他惊喜的是，叶轩居然答应了！


    走进包厢，唐念便讨好地在叶轩身边坐下，殷勤地问道：“叶轩，你平时喜欢听什么歌？要不要过去点一些你喜欢的歌？”


    叶轩的心情依旧低落，看了看一脸笑容的唐念，叶轩勉强挤出一个笑容：“我不太会唱歌，你们点吧，我听着便是......”


    叶轩的笑容很勉强，但在唐念眼里却是别有一番风味，要知道这可是他第一次见到叶轩对他笑！


    心里顿时痒痒的，双目痴痴地看着叶轩白皙可爱的面容，看到他紧抿着的双唇，唐念把持不住便想凑过去亲一口。


    “你......你想干嘛？”见唐念靠的越来越近，叶轩忙往旁边移了移。


    唐念有些狼狈地挠挠头，冲着叶轩嘿嘿笑着。梦中曾梦到过将面前这人压在身下狠狠侵犯，但真的面对这双清澈无瑕的双眼，唐念发现自己居然下不了手！


    他不想让那张干净至极的脸上露出惊慌失措，从没想过自己居然会这么......正人君子，唐念对着叶轩的疑问除了干巴巴地笑笑，不敢多跨一步去强迫他，


    想起那天晚上，苏凌教训了他一番后撂下的话“任何想要伤害小轩的人，我都不会放过！”


    其他几个人对叶轩也都是抱着别样的企图，这时见他们的老大不仅没有去侵犯这个人，反而一脸傻笑地坐在那里，于是交换了一下眼神，几个人围了过去。


    “美人，来，给大爷笑一个......”其中一人满脸横肉笑得一脸猥琐。


    叶轩顿时大惊，惊恐地抬头。


    “说什么呢！”唐念对着那几个人吼了声，然后笑着对叶轩说道，“没事，他们几个平时说话就这样，你别害怕......”


    那几个人正想说些什么，门被大力撞开，然后闪进一个人。


    叶轩看着来人，脸上的神色变了又变，最后却低下头默默地坐在沙发上。


    苏凌阴沉着脸走过来，打量了一下里面的环境和叶轩身上的衣服，见他的衣服还整整齐齐地穿在身上，包厢里面也没有挣扎过的痕迹，一直悬着的心终于放了下来。


    “小轩......”开口唤了一声，苏凌站在叶轩的面前，看到那纤瘦的身体明显僵了僵，脸上更是阴沉的可怕。


    他真的是要气死了！天知道刚才来的路上他有多担心！生怕去晚了一步，叶轩会被这几个人......想都不敢想，苏凌狠命地飞奔过来，却没想到叶轩居然在看到他以后低着头不理他！


    拳头紧了又送，松了又紧，苏凌深呼吸几下，然后伸手拉起一直僵着身体坐在那里的叶轩。


    “小轩，你是我的！不管你心里有没有我，不管你现在爱不爱我，这辈子，我缠定你了！”


    一字一句地说出这句话，在叶轩惊得几乎无法动弹下，苏凌俯身吻住他的双唇。


    一手搂住叶轩的腰，一手扣住他的后脑将他牢牢禁锢在自己的怀中，苏凌狠狠地吻着，在他的双唇上啃噬了一番后，撬开他的牙关，舌头长驱而入，舔过里面每一寸地方，搅动着、吸吮着，勾住叶轩想要逃开的小舌，纠缠在一起品味着......


    叶轩的脑袋在苏凌的那番话后早已是一片空白，此时更是如同一团浆糊般，只知道自己被苏凌紧紧地搂着、吻着......从未接过吻的他有些受不了这般激烈的纠缠，想要逃开苏凌的攻势，却惹来更猛烈的搅动......


    身体渐渐的发热、发软，叶轩不得不牢牢地搂住苏凌的脖子，几乎瘫在他的怀中承受着他的吻......


    不知过了多久，在叶轩就要窒息过去时，苏凌终于放开他。


    叶轩赶紧大口呼吸几下，终于平复过来后，抬头对上苏凌的视线。


    那双深邃的眼睛中带着仿佛要将他烫伤的灼热，叶轩再怎么迟钝也觉察出此时苏凌心中的激动。


    “苏凌......你......”喃喃地开口，叶轩不敢相信心中的那个猜测，难道和他爱着苏凌那样，苏凌也爱着他？


    “小轩，我爱你！”直视着叶轩，苏凌开口，认真地说道。


    轰的一声，叶轩的脑袋再次炸开！


    不敢相信地看着一脸深情的苏凌，叶轩眨眨眼，再眨眨眼，最后迟疑地开口：“苏凌......你......你刚才说什么？”


    “我爱你！小轩，你知不知道我一直在等你，生怕你接受不了这种爱，我一直在等，等待你也爱上我！”苏凌的双眼有些红，为了等到两情相悦，他拼命地忍住，结果却换来这人的逃避！


   “小轩，我不知道最近我到底做错了什么你要一直躲着我？！但我真的再也受不了你从我身边一再逃开！小轩，我若是做错了什么，你可以直接说出来，但不要再这么躲着我了......你知不知道最近这个星期我有多难受......”


    叶轩呆呆地看着苏凌，苏凌说爱他，说一直在等他......意识到这个后，叶轩激动的浑身发抖，原来，他们是两情相悦！


    苏凌努力保持着冷静的样子，心中确实早已忐忑不安，因为受不了叶轩的一再逃避，更不敢想象万一叶轩爱上别人他会是如何的疯狂，抛开了所有的顾虑，只想让他知道他有多么的爱他。但是，他害怕叶轩的反应，若是......叶轩觉得这种爱很恶心，若是他从此以后更逃得远远的，苏凌想那样的话，自己大概会发疯......


    “小轩，你......你怎么了？别哭啊......"眼泪顺着脸颊滑落，叶轩很不争气地流泪了。而他的眼泪让苏凌心都揪了起来，赶紧手忙脚乱地安慰着。


    “乖，别哭，都是我不好......若是你接受不了或者觉得恶心......我......我以后都不再出现在你面前......我会一如既往的保护你，但不会让你看到我......你放心，我不会就缠着你不放......小轩......我......我......”心里很痛，但更不想让叶轩害怕，苏凌压下那撕心般的疼痛安慰着叶轩。


    “笨蛋......笨蛋......我怎么会觉得恶心！”叶轩紧紧地抱住苏凌，哽咽着，“为什么不早说出来......你知不知道这个星期来我有多难过......以为是自己一生都不可能实现的爱......笨蛋......你是笨蛋......都看不出我的心意......”


    眼泪打湿了苏凌的衣襟，叶轩第一次完全放开自己任性地对着苏凌撒娇。


    这下轮到苏凌惊愕了。


    小轩说爱他？小轩说爱他？！！！


    脑中翻来覆去都是这个声音，苏凌呆呆地听着叶轩的一句句笨蛋。


    好不容易回过神来，苏凌的心几乎要从嗓子里蹦出来！小轩也爱他！这个认知让苏凌的心情瞬间沸腾。


    手上的力气加大，牢牢地抱着怀中的人，苏凌轻声开口:"小轩，我......我没听错吧？你......你也爱我？......“


    ”笨蛋，你是最笨的笨蛋！一点都没发觉我的心意！“某人还在不满，没有一点的自觉其实他本人才是最迟钝的笨蛋......


    ”对对对，我是天下最笨的笨蛋，居然没有发现小轩也爱我！我真是笨蛋！“


    唐念他们面面相觑，这相拥着的两人......似乎没有发现他们都是恋爱中的笨蛋......



             

凡华落尽 第九章 在一起的日子




    平静下来后，叶轩的脸顿时红了个透彻！


    刚才……刚才……他都说了些什么啊！那么难为情的话居然……居然都说出来了……


    脸红得就快要冒蒸气了，叶轩头低得不能再低，恨不得在地面上找出个洞来然后钻进去……


    苏凌一脸笑容的看着面前低垂着头，脖子耳垂上都是红晕的人。


    “小轩，别害羞啦……乖，抬起头来……”一手搂住叶轩的腰，一手抬起他的下巴，苏凌笑着说道。


    叶轩扭了扭头，不敢看苏凌那带笑的面容。


    “小轩……”就着这个姿势，苏凌凑在叶轩的耳边，低声说道，“你知不知道你红着脸满脸害羞的样子有多诱人？”


    “……”叶轩转头瞪了瞪他。


    苏凌狠狠的吞了吞口水，喉结上下滚动着。那水汪汪的双眸因为刚才哭过而带着朦胧的水汽，配上绯红的双颊，这么一瞪，简直就是风情无限！


    身上某个地方开始兴奋，苏凌深呼吸几下，强行让那蠢蠢欲动的地方消下去，然后搂过叶璇的肩膀，压着声音说道：“小轩，你再这么看着我会很危险……”


    “危险？……”叶轩不明所以的眨眨眼。


    “……小轩果然是笨蛋！”对着这双一点情欲都没有的眼眸，苏凌默默的叹了口气，说道，“回去吧，这下不躲着我了吧？”


    叶轩的脸又红了红 ，然后任苏凌搂着他的肩膀往门口走去。


    唐念一伙人目瞪口呆的看着这两个恋爱中的人亲密的举动，直到他们快走到门口，唐念才想起今天叫叶轩来这里的目的。


    于是斜跨一步挡在门口。


    苏凌原本就很不爽这些人居然趁他不在把叶轩叫来这里，现在见唐念居然还挡着他们的路，心头的那股火更是噌噌的越蹿越高。


    挑了挑眉，斜眼看着唐念，苏凌冷冷的开口：“让开！”


    苏凌的眼神让唐念想起那个被他痛揍的晚上，身体抖了抖，唐念强作镇定的说道：“那个……苏凌，你别误会，我真没啥歪念……”


    “哦？”苏凌冷笑着。


    唐念挠挠头，豁出去说道：“我实话实说，刚开始对叶轩我确实时抱有那种那个想法……”


    见苏凌脸上的冷笑更深，唐念忙摆摆手，解释道：“这也不能怪我啊！叶轩长得那么可爱那么诱人，对于我这种喜欢男生的人来说，可是个致命的诱惑！……喂，喂，你别动手啊！我都说了那只是刚开始时，现在你们都两情相悦了，我也没啥好想的了……而且对着叶轩那双干净的不带一丝杂念的眼睛，若非他同意，我也下不去手啊……我拦着你们，只是想……想和叶轩交个朋友……”


    “我不同意！”苏凌想都没想，直接替叶轩拒绝。


    唐念的脸垮了下来，“我……我真的想和叶轩做朋友……苏凌，我知道你不愿叶轩和我这种曾对他有过别样心思的人做朋友，但是……你想过没有，叶轩非常招人喜欢，虽说你的身手很好，但是叶轩若多一些可以保护他的朋友，不会更好吗？”


    “我会保护小轩的！”


    苏凌脸上没有可以商量的意思，唐念没辙了，便看向叶轩，眼中带着期盼。


    叶轩对着他微微一笑，左脸颊上那个深深的酒窝晃花了一群人的眼。


    “我愿意和你成为朋友……”叶轩笑着，“请问你叫什么名字？”


    “唐念，我叫唐念！”唐念顿时激动地说道。


    “小轩！”苏凌在叶轩耳边喊了一声。


    叶轩转过头对着苏凌笑了笑，然后凑过去低声说道：“笨蛋，你在担心什么啊？我爱你……”


    原本的略微不满立即化为浓浓的欣喜，苏凌紧了紧手臂，就要往叶轩的唇上吻去。


    叶轩偏开头，一直有他两人能听到的声音说道：“这里……这里是外面……”


    苏凌便蜻蜓点水般的亲了亲他的额头，然后对唐念说道：“若你还敢对小轩做出什么不轨的动作，别怪我不客气！”


    叶轩用手轻轻撞了撞苏凌的胳膊，笑着对唐念说道：“以后我们就是朋友了，我很开心能多一个朋友……”


    “我……我一定会是你一生的朋友！”对那纯净的笑容，汤娘年认真的说道。


    这个时候，他们谁都没有想到，唐念真的遵守了这时的诺言，用朋友的身份守护者叶轩。在以后很长很长一段时间里，当叶轩现在那段痛苦的婚姻中，是唐念陪伴着他渡过了那段痛不欲生的日子，整整十年，直到叶轩终于走出那段没有爱的婚姻……


    …………


    自从上次苏凌和叶轩相互明白了对方的爱后，为了能更好更多时间的呆在一起，苏凌便着手在学校附近找房子。最后两人看中一套一室一厅的小套间，虽然地方不大，但两人都非常满意，这里将是他们未来一段时间内的家。


    “小轩，原来你初一这么好啊！”看着一桌色香味俱全的菜，苏凌惊喜的说道，然后急切地将各个菜都尝了一遍，不断的点头称赞着，“太好吃了！”


    叶轩面带微笑地看着狼吞虎咽的苏凌，笑着说道：“慢点吃，别噎着了……”


    “小轩，我好幸福啊！有你在身边真是我人生中最幸运最幸福的事了！”苏凌一面大口吃着一面忙不迭地说道，然后夹起一块煎的黄灿灿的豆腐递到叶轩面前《“小轩，来，吃一块……”


    叶轩张口吃下，苏凌又夹起一块鱼肉，帮他剔去刺，然后递到他面前。


    “我……我自己来……你别光喂我了……”叶轩脸有点红，轻声说道。


    “乖，快吃……”苏凌坚持着。


    叶轩只好一口一口的吃着苏凌夹给他的菜……


    吃饭过后，两人将碗筷收拾好，在叶轩的坚持下，两人先将该完成的作业做好，然后一起窝在沙发上，打开电视。


    苏凌伸手将一旁的叶轩抱起来坐在自己的腿上，叶轩红着脸想要下去，苏凌紧了紧手臂，亲了亲他的耳垂，低声说道：“这里就我们两人，不用觉得难为情……我想抱着你……”


    叶轩停止了挣扎，身体慢慢放松下来，然后靠在苏凌的怀里，脸依旧红彤彤。


    两人住在一起已经近半个月了，刚开始时叶轩对于苏凌经常性的“袭击”总是又惊又羞，慢慢的也习惯了，但还是会脸红，看的苏凌总是心痒痒。


    怀中抱着这么一副软软的日思夜想的身体，苏凌的手开始不老实的上下滑动，同时心里暗忖：这么多天了，接吻之类的动作小轩已经不排斥了，今天……是不是应该尝试着做到最后一步？


    有些口干舌燥的**着怀中的人，滑腻的触感惹得苏凌身上阵阵发热，手顺着后背下滑，然后在腰部轻轻地**着，另一只手则抚上了叶轩的胸前，带着挑逗意味的打着圈……


    “嗯……”无意识的轻吟着，叶轩完全没有意识到这声喘息引得苏凌全身燥热。


    “小轩……”苏凌哑着声音，呼吸有些急促的在叶轩耳边轻喃。


    叶轩被他的手弄的晕乎乎，再被他这么一唤，身上顿时涌起一股令他颤栗的电流，水汪汪的双眼中闪过茫然。


    下一秒，双唇就被堵住，苏凌狠狠地吻住他，叶轩感觉出他情绪中的激动，用余下的理智想了想，伸手搂住苏凌的脖子，张开嘴回应着……


    许久，等两人从这个缠绵至极的吻中分开，叶轩才发现，不知何时他已经被苏凌抱着躺在床上……


    伸手推了推压在身上的人，叶轩抬眼看了看苏凌，这一看，顿时愣住了。


    苏凌眼中闪着的神色是他从未见过的灼热，那股热度仿佛能把他烫伤。叶轩的心顿时扑通扑通跳得飞快，他是男人，当然知道那种眼神代表着什么！


    “苏……苏凌……”吞了吞口水，叶轩试探的轻喊一声。


    “小轩，我要抱你……”


    

凡华落尽  第10章  今生唯你一人



   叶轩的脸顿时涨的通红，伸手想要推开苏凌。


   但苏凌已经忍不住了――


   双腿压住叶轩不断挣扎着的下身，大手抓住叶轩的双手固定住，哑着声音说道：“小轩，我……我实在忍不住了……让我抱好不好？”


   叶轩脸红的像是要滴血般，虽然知道这种事迟早都会发生，但生性易害羞的叶轩还是有些不适应这么快就要面对这种事……


   “苏凌……等等……我……我……”叶轩轻声地对着已经将他毛衣脱下来的苏凌说道。


   “小轩，我爱你……把你的所有都给我……我要你，包括你的心你的身体……”苏凌嘴上哄着，手上的动作丝毫没有停止。


   叶轩抿了抿嘴，最终放弃了挣扎，他愿意把他的所有都交给苏凌，交给这个他爱着他的男人。


   感觉到叶轩态度上的变化，苏凌欣喜万分地抬眼注视着他。


   叶轩眼中满是羞涩，微微撇开视线，低喃着：“……轻……轻点……”


   “小轩……”苏凌激动地吻住他的嘴唇，右手轻轻地解开他裤子上的腰带……


   室内的温度骤然上升，隐约可以听到一声声诱人的呻吟……


   叶轩混混沌沌地随着苏凌的动作而轻吟着，身上传来的快感让他几欲晕眩……


   待到他睁开眼清醒过来时，已经周身清爽地躺在苏凌的怀中，苏凌一手搭在他的腰上搂住他，一手放在他后脑上将他搂进怀中。


   “嗯……”轻轻地动了动，苏凌顿时紧张地问道：“小轩，是不是……很累？……”


   叶轩羞得将脸埋在苏凌的怀中不敢抬头看他，身上又酸又痛，但是心里却是甜甜的……察觉到苏凌话语中的紧张后，摇摇头，“还……还好……”


   苏凌低头，看到那露在外面的雪白的脖子上满是红晕，知道叶轩害羞了，便笑着紧了紧手臂，将他搂的更紧些，轻柔地抚摸着他的头发，说道：“别蒙着脸啦，小轩难道不想看看我现在的表情么？”


   腾地脸一下子热腾腾地冒着热气，叶轩都囔着说道：“才……才不想看……”


   “可是我想看看小轩……”说着苏凌抬手抬起叶轩的下巴，果不其然看到一张红的跟煮熟的虾子有的一拼的脸。因为刚才的动情，脸上带着一丝的慵懒，眼中雾蒙蒙的煞是诱人。


   苏凌低下头吻了吻那双美丽的眼睛，低笑着：“好诱人……小轩，你这副样子让我又……”


   “不行了！”叶轩忙打断他的话，瞪了瞪眼说道，“睡觉！”


   苏凌宠溺地笑了笑，拉好被子，然后伸手关了灯，在他额上印下一吻，柔声说道：“我爱你，晚安。”


   “……”叶轩沉默了一会儿，然后往苏凌的怀中蹭了蹭，低声说道：“晚安。”


   ……


   转眼间，s市迎来了一年中最冷的时节。


   风刮过脸上，带着刺骨的寒意，路上的人都捂着围巾带着帽子穿得厚厚的，平时热闹的广场也请冷了许多。


   叶轩最怕冷，身上裹着厚厚的羽绒服，双手戴着手套，围着围巾缩着脖子恨不得将整个人都缩成一团。


   苏凌见他一进入冬天便像个准备冬眠的小熊，因为穿的衣服比较多，整个人看上去不像夏天那么清瘦，圆圆的，配上那张白皙的娃娃脸更显可爱。


   将他往身边搂的更紧些，两人快步朝租的小屋走去。


   这时的叶轩顾不上不好意思，反而往苏凌这个热源处靠的更近，好让身上的那阵寒气消去。


   两人正相拥着，忽然听见砰的一声，两人均是抬头，便看到前方的空中燃放着绚烂的烟火。


   这场烟火点燃了半个天空，绚丽、璀璨、华盛……叶轩身上的寒冷仿佛消了一大半，被这突然绽放的烟火吸引住，愣愣的看着。


   苏凌的眼中也闪烁着惊喜，不由得握紧了叶轩的手，扭头看着他，见他呆呆地盯着半空中不断地绽放着的烟火，在烟火的映衬下，叶轩那张清俊可爱的脸更是动人心魄。心中一动，苏凌俯身低头，捕获住那柔软的双唇，轻柔的吻着。


   唇上传来的温度让叶轩回过神来，或许是这场突如其来的烟火点燃了周身的气氛，叶轩踮起脚搂住苏凌的脖子，热烈地回应着。


   苏凌扯过叶轩的围巾围住两人，在围巾构造出的一小片空间中，纵情的相拥相吻……身外是继续绽放的烟火，此起彼伏的烟火宴会像是一场盛大的典礼，见证着他们的爱……


   许久许久，直到叶轩险些窒息，两人才分开。


   又是砰的一声，烟火还在继续着，苏凌看着叶轩，双眸中盛满深情，一字一句许下一生的诺言：“小轩，我爱你！这辈子，只爱你！”


   叶轩睁着那双黑白分明的眸子，脸上微微一笑，左脸颊上露出一个深深的酒窝，极轻极快地碰了碰苏凌的嘴唇，然后认真地说道：“今生唯你一人！”


   在这个空旷的校园里，在这场仿佛为他们而绽放的烟火下，两人许下一生的相守。


   只是，他们都没想到，未来的日子中，两人却痛苦地分开长达二十四年，在那段寂寞的日子里，苏凌和叶轩分隔两地，却总会在每一次的烟火下想起今晚的相拥相吻，想起这个时候，他们对彼此许下的诺言。


   那个时候，已经事业有成的两人，脸上均会出现相同的柔情，久久的，看着每一场的烟火，想念着不知在何处的爱人，回味着这场他们倾尽所有一生仅有的爱恋……然后是深至全身上下每一处的寂寞……


   而现在，他们相拥着，在这个寒冷的夜晚，朝着那间爱的小屋走去，回到那个承载了他们全部的爱的屋子，然后一起煮饭一起用藏、窝在一起说着话、然后相拥着睡去……


   现在越幸福，分离的时候越痛苦，那份深入骨髓中的思念与爱恋折磨着深爱的两人，直到他们在某次的机缘下，因为林凡和舒炎，而再次重逢……


   五年后。


   冬天，大雪纷飞。


   苏凌在屋外抖着伞，将落在上面的雪花抖落，然后打开门进去。


   “小轩，我回来了……”


   一如以往那样喊了一声，接着听到有些急的脚步声，苏凌脸上浮出温柔的笑容，这是小轩朝他走过来的脚步……


   叶轩快步从厨房走出来，接过苏凌手上的包，然后帮他脱下外套，挂在衣架上。


   “小轩，回家吻……”苏凌笑着看着他，眼中带着期待。


   叶轩微笑着凑过去，踮起脚在他唇上吻了吻，然后赶紧转身朝厨房走去。


   苏凌跟在他身后，心里盛满幸福。


   两人大学毕业后，叶轩在一家外企做财务助理，苏凌则朝自主创业方面发展，想要开连锁酒店。两人还是住在大学时租的房子里，因为叶轩的工作较苏凌来说较轻松，所以每天先回家准备晚餐，而苏凌若没有应酬，就会尽量赶在晚餐前回家，若有应酬，则会让叶轩不用等他先用餐。


   两人的生活过的有滋有味，最主要的是，他们的爱有增无减，五年来，两人每天都像是在热恋中爱并依赖着对方。对于他们来说，拥有彼此就是最大的幸福。


   叶轩还在准备最后一道菜，见苏凌跟了进来，便笑着说道：“你进来干嘛，忙了一天了，快去休息一会儿，马上要吃饭了……”


   “一整天都没见到小轩了，我迫切需要补充一下小轩你的味道……”苏凌笑笑地凑过去站在叶轩的身后，看他正在调味。


   叶轩的手顿了顿，和以往一样朝着苏凌站着的方向偏了偏头，而苏凌则迅速地俯身吻住他的双唇……两人缠绵了一会儿，叶轩推开苏凌，说道：“好啦，再耽搁下去，这菜就要煮糊了……”


   苏凌摸摸自己的嘴唇，满意地走出去收拾桌子……


   用过晚饭后，苏凌打开电脑仔细查看今天的业务，叶轩则在一旁陪着他，隔一段时间给他倒水、或者帮他整理资料以及承受苏凌时不时的偷袭……


   屋窗外大雪纷飞寒气逼人，屋内则一片温馨，泛着甜蜜的暖意。


   合上电脑，苏凌直接抱起一旁的叶轩，往卧室走去……接下来，屋里的温度瞬间升高，从那半掩的卧室门中传来的呻吟让人脸红心跳……


   日子一天天过去，两人都以为可以就这么甜甜蜜蜜地过一生，然而，上天似乎嫉妒他们的幸福，存心来插一脚……




凡华落尽 第十一章  阻挠

    周末，清晨。


    一阵急促的门铃声吵醒了还在沉睡的两人。


    “苏凌，好像有人在敲门？”叶轩动了动身子，对苏凌说道。


    苏凌拿过手机看了看时间，已经早上九点了，昨晚折腾了叶轩一整晚，直到快要天凉了才拥着他睡去。


    伸手撩开挡在叶轩额前的头发，苏凌低头亲了亲他的额头，柔声说道：“你继续睡，我去看看是谁？”


    叶轩确实还没睡醒，身上又酸又痛，于是便又闭上眼往被窝里钻了钻。


    打开门，苏凌看着站在门口的这对陌生的中年夫妇，皱了皱眉问道：“请问你们是？”


    出乎苏凌意料的是，这对夫妇看到他也是一脸的疑惑，其中那位中年男子上上下下打量了他一番，问道：“请问你是哪位？”


    苏凌顿时懵了。


    “我就是住在这间屋子里的人，你们是不是找人找错地方了？”


    中年男子往后退了一步，再看了看手中拿着的那张纸，对他旁边的那位女子说道：“没错啊，小轩说的地址就是这里……”


    “小轩？”苏凌心中一惊，脑中飞快地转了几转，试探性地问道，“请问伯父伯母 你们是要找叶轩吗？”


    “嗯，是小轩告诉我们说他住在这里的，我是他的爸爸……”


    苏凌脸上的表情顿时变得很精彩，愣了愣，立即露出绚烂的笑容，“伯父伯母请进，小轩还在睡觉，我马上去叫醒他……”


    中年夫妇随着苏凌走进来，往四周打量了一番，然后问道：“你是？……”


    “我是小轩的朋友……伯父伯母请先在沙发上休息一会儿……”


    待叶轩的父母喝着茶坐在沙发上后，苏凌立即走进卧室。


    “啊！！！我爸妈来了？！”叶轩顿时惊得睡意全无，从床上砰地一声跳了起来。


    苏凌赶紧按住他的身体，低声说道：“你不是一直都担心你爸爸妈妈会反对我们的事吗？所以待会别露出不自在的表情，免得伯父伯母猜疑我们的关系……”


    “我知道……”叶轩三两下穿好衣服，在镜子前照了照，确保衣服将脖子上的吻痕都遮住后，深呼吸几口，然后走出去。


    “爸、妈，你们怎么都不告诉我一声，我也好去车站接你们啊……”双腿还有些发软，叶轩努力地走慢一点，好让自己看上去没有异常。


    “我们也是想给你一个惊喜……”叶轩的父亲叶家毅笑着说道。


    “小轩，你的脸色好像不太好，是不是工作太累了？”叶轩的母亲张芳英站起身上前拉住叶轩的手说道。


    “……没事，妈，你别担心，可能是昨晚……没睡好……”叶轩万分懊恼，要知道今天父母回来，昨天怎么也不能随着苏凌的意愿让他翻来覆去的折腾，到最后他都怀疑自己的腰是不是快要断了……


    苏凌自然将叶轩脸上的表情看的一清二楚，便走过去对着张芳英笑了笑，说道：“伯母，小轩这几天工作上的事比较多，所以一时没休息好，您别担心，我会好好照顾他的……”


    苏凌的话说得很顺溜，因为在他心里照顾叶轩是天经地义的事，但是这番话在别人耳中听来却总有些别扭。


    张芳英不知道那股不对劲到底是什么，想了想便问道：“小轩，你们……住在一起？”


    “……嗯……”


    “可是……你们这里好像只有一间卧室？”张芳英疑惑地问道。


    “……”叶轩的心顿时提了起来，一时不知该怎么回答。


    苏凌很镇定地说道：“伯母，我和叶轩是同学，前不久我才来s市找工作，一时没找到住的地方，暂时到小轩这里挤一下，等我找到房子了，就搬出去……说起来，真是谢谢小轩了，要不是他，这段时间我还真的每天都得住酒店……”


    “哦……呵呵，既然是小轩的朋友，就别见外，你们两人住在一起还有个照应……”


    叶轩的心落了地，瞥了眼苏凌，见他一脸平静的样子，刚才有些慌乱的心顿时也冷静下来。


    叶轩留父母在家里，自己和苏凌出去买菜。


    “刚才真是吓死我了，还好你够机灵，一下子就打消了我妈的疑惑……”叶轩心有余悸地说道。


    “小轩，我问你一件事……”苏凌的声音难得的严肃。


    “嗯？什么事？”看惯了苏凌不正经的样子，初次见到他这么严肃的表情，叶轩好奇地歪着头看着他。


    “如果伯父伯母发现了我们的事，并且不同意，你会怎么做？你会不会离开我？”苏凌努力让自己的音调听上去不是那么颤抖。


    叶轩愣了愣。


    他早就决定这辈子要和苏凌在一起，但是他从未认真地想过如果自己的父母发现了他们的事并加以阻拦的话，他会怎么做。


    看到叶轩愣愣的表情，苏凌的心不断的往下沉，抓他的手，用力地握住，双眼直视着他，“小轩，我早就对我父母说过，我只爱你一人，不管他们怎么反对，我都不会离开你。现在他们已经默许我们的事……但是，你……你会不会因为你父母的阻挠而放弃我们的感情？”


    叶轩的心很乱，苏凌坚定的眼神让他很愧疚，和苏凌相比，他考虑得远远不如他的多……现在的日子很幸福，所以叶轩没有想过以后，他只是想能瞒一天是一天，最好自己的父母永远都不会发现，这样他就可以永远这么和苏凌相守在一起，但是他心里知道，这事总有一天需要去解决……


    叶轩低下头，喃喃地说道：“我……我不会离开你的……你知道的，我只爱你……”


    即使他没有苏凌那么有勇气，但是，在爱的程度上，他的爱不会比苏凌少。


    苏凌轻叹一声，伸手拥住叶轩，低声说道：“好了，别难过，我只是这么一问……总之我不会离开你的……伯父伯母那边，能瞒多久就多久……我不在乎这些，只要能和你在一起，就算躲躲藏藏一辈子我也愿意……”


    “苏凌……”叶轩心里一阵酸涩，反手紧紧抱住他，哽咽着说道，“谢谢你……我……我会试着探探爸妈的意思……若是……若是他们不同意……我……我……总之我也不会离开你的……”


    “乖，别哭，以后的事以后再说……”苏凌吻了吻叶轩睫毛上的泪珠，低声安慰道。


    然而，他们都没有料到，事情会这么快就暴露在叶轩父母面前――


    待到两人买好菜回到家时，刚进门便发现气氛……似乎不对？


    叶家毅沉着脸坐在沙发上，张芳英的眼睛红红的，见叶轩他们进来了，张芳英顿时扭过头不去看他们，而叶家毅则阴沉着脸对着叶轩说道：“过来！”


    叶轩心里紧了紧走过去。


    ‘啪’，响亮的一声，叶家毅一个耳光甩在叶轩的脸上，叶轩那白皙的脸顿时红了起来。


    “小轩，痛不痛？”苏凌心里疼痛万分，看到叶轩红肿的脸，顿时什么理智都没了，立即冲过去轻轻地帮叶轩揉着，轻声地安慰着。


    脸上火辣辣地泛疼，但这些都比不上叶轩心里的惊慌，若不是出了严重的事，爸爸根本就不会打他。


    还没等苏凌和叶轩做出反应，张芳英便失声痛哭道：“小轩……小轩……你……你怎么能做出这种事来？你……你这是想气死我和你爸爸吗？”


    苏凌终于有了头绪，看样子叶轩的父母知道了他们的事。


    叶轩的脸色苍白，惊恐地看着自己的父母，颤抖着声音问道：“爸爸妈妈……你们……你们这是？……”


    “你还有胆子说话？！你和他做了这么不要脸的事情……我……我想着都恶心……”


    “爸爸……你……你怎么知道我和苏凌的事的？”叶轩紧紧咬着下嘴唇，嘴唇上一丝血色都没有。


    “你们……你们……去看看垃圾桶……”


    叶轩和苏凌的脸色顿时大变，他们……昨晚用的安|全|套……被苏凌随手扔在了垃圾桶里……





凡华落尽  第十二章  终于幸福

    变故来得太快，叶轩根本来不及做好心理准备，便被父母逼着要他离开苏凌。


    “爸、妈……我……我离不开苏凌……”叶轩喃喃地说着。


    “你，你！你还死不悔改！”叶家毅抬手朝着叶轩甩来一个耳光。


    ‘啪’的一声，苏凌的脸红了起来。


    刚才那一刻，苏凌推开叶轩，替他挡下这一耳光。


    “苏凌……”叶轩顾不得父母脸上阴沉的表情，紧张地抚着苏凌的脸，眼中满是心疼。


    苏凌对着叶轩笑了笑，轻声说道：“没事，别担心……”


    “叶轩！你真是要气死我和你妈妈吗？！”


    “爸爸，我和苏凌是真心相爱的……”叶轩的脸白的吓人，对着叶家毅哀求着，“求求你们让我和他在一起……我离不开他……爸爸，对不起，我……我真的很爱苏凌……”


    叶家毅扬起的手气的不断的发抖，最后冷着脸说道：“小轩，你要是还想认我和你妈，就断了这份荒唐的感情！”


    “爸……”


    “我再说一遍，要是你还想做我叶家毅的儿子，就离开他！不然，就当我白养了你这个儿子！”


    “小轩，你……你一时糊涂了不要紧，只要你离开他，从此以后我和你爸爸就当没发生过这件事，你还是我们的好儿子……”张芳英哭着对叶轩说道。


    苏凌真在一旁看着叶轩，叶轩两眼通红地看着父母，痛苦的神色让苏凌的心揪得生疼。


    扑通一声，苏凌跪在了叶轩父母面前，对上他们的视线，说道：“伯父伯母，我和小轩真心相爱，请你们成全我们……”


    “苏凌……”叶轩轻声地喊了一声，然后也跪了下来，“爸妈，求求你们……不要让我和苏凌分开好不好？”


    叶家毅和张芳英却丝毫没有因为他们的恳求而心软，在他们眼里，这样的爱是不容于世的，是背德的，他们无法容忍自己的儿子走上这条路！


    “小轩，你们……你们究竟在一起多久了？”


    “……快六年了……”


    张芳英眼前一黑，然后倒在地上不省人事。


    …………


    意愿的检查结果出来后，叶轩除了绝望感觉不到一丝一毫别的情绪。


    张芳英有心脏病，若情绪受到过大的刺激，则有生命危险。


    他可以为了苏凌放弃他自己的生命，但是……他做不到用自己母亲的生命去换取他和苏凌在一起的日子……那样的话，他和苏凌一辈子都不可能幸福。


    叶轩抱着头痛哭地蹲在地上，他不敢想象离开苏凌以后，他会有多么的心痛与绝望！


    同时，他也无法想象，若是他坚持和苏凌在一起，母亲会不会因为这个刺激而生命垂危……


    身体被人拥住，叶轩闭着眼靠在来人的身上。


    “苏凌……苏凌……我该怎么办？……怎么办？”叶轩痛苦万分地低喃着。


    这个怀抱好温暖，若是以后的日子里都不再用有这个怀抱，他该有多心痛……


    苏凌弯下腰，将叶轩紧紧地揽在怀中，轻轻地拍着他的后背。他已经知道了结果，更知道怀中人此时心里的绝望。


    两人相拥着，用尽所有的力气紧紧地拥抱在一起，想要将对方揉进自己的骨子中去，那样的话，就再也不用因为即将到来的分别而痛的撕心裂肺。


    除了分离，他们找不到更好的办法。


    苏凌曾想过，即使天塌下来，他也不会放开叶轩的手，但是，他清楚地知道，若是叶轩的母亲有什么意外，他和叶轩不可能会有幸福。


    不知是谁先吻上了谁，两人纠缠在一起，狠狠地吻着彼此，啃噬着、**着，最后衣衫褪尽，两人用尽一生的激|情拥抱着对方……苏凌双手扶着叶轩的腰，快速地动作着，叶轩放下了所有的羞涩，前所未有的大声呻|吟着，流着泪让苏凌更加用力地抱他……


    这场欢|爱，耗尽了他们一生的爱。


    若是能就此死去，大概会是最幸福的事。


    “小轩……小轩……我爱你……我爱你……”疯狂中，苏凌吻着叶轩的唇，一遍又一遍地低喃。


    叶轩的泪汹涌而出，抱着身上的苏凌，同样痛苦地低喃：“苏凌，我也爱你！……这辈子，就只爱你！……苏凌……苏凌……我舍不得离开你啊……离开你以后，我该怎么办？……苏凌……”


    “小轩……小轩……”


    痛苦的低喃伴着呻|吟，卧室中充斥着最绝望最深厚的爱。


    激|情过后，他们最终分离。


    叶轩永远都记得他离开苏凌的那一刻，苏凌脸上的哀伤。


    那是他从未表现过的心伤，浓重的让叶轩几欲转头朝他奔去，然后抱住他说他不会离开……


    苏凌永远都记得叶轩转身离去的那一刻，叶轩身上的绝望以及自己如刀割般的心痛……


    但是，最终，两人谁也没有伸手去拉住对方……


    苏凌紧紧的注视着叶轩的背影，贪婪的留恋着这最后的身影。


    从此以后，相爱的两人陌路天涯。


    …………


    苏凌独自待在那间小屋里，整整半年，疯狂的寻找着叶轩留下的味道，他的心已死，根本找不到活下去的动力，想着就这么死在这间充满着他和叶轩的爱的小屋里……


    直到有一天，唐念过来对他说，叶轩结婚了……


    那一刻，苏凌清晰地听到自己的心彻底死掉的声音，他的世界，从此以后再也不会有幸福可言！


    也就是那一刻，苏凌对自己说，他要活下去！忘掉叶轩活下去！


    从那以后，苏凌成了工作狂，除了让满满的工作占据他所有的时间，他想不出有什么方法可以让他忘掉那份钻心的痛！


    而叶轩，则陷入那份无爱的婚姻中，为了爸妈，他娶了林若。当他在教堂里给林若戴上结婚戒指后，他就知道，这一生，他和苏凌彻底无缘了！


    结婚原本是人生最大的喜事，于他而言，确是灭顶的绝望！


    他放弃了他和苏凌的爱！这种意识让他以后的日子中，每一天都在痛苦中度过。


    而这段婚姻，除了给他带来林凡，其他的，都是让他痛苦一生的折磨。


    直到林凡十岁，叶轩的父母逝去，叶轩终于抛下了这段婚姻，带着对苏凌的爱，对小林凡的愧疚，叶轩成了第二个工作狂。


    ……


    苏凌承认自己很失败，不管多么刻意的想要忘掉那段他一生中最美好的记忆，但是……他发现他根本就不可能忘记叶轩！


    随着时间的流逝，当初听到叶轩结婚时的那份恨意慢慢的消去，留下的只有那可入骨髓深处的爱！原来恨真的敌不过爱！时间可以让恨意慢慢消褪直至消失，却无法抹去他对叶轩的那份刻骨铭心的爱！


    苏凌自嘲的想着，这一生，大概就这么过了，独自守着他们的那份爱直到死去。


    而叶轩，离开林若后，疯狂地寻找苏凌，他知道他们已经不可能在一起了，苏凌大概恨死他了，但是叶轩就是想见见他，即使只是在远远的地方偷偷地看着，都是莫大的幸福。


    然而，大概是上天惩罚他放弃了他和苏凌的爱，他找了很久很久，都没有找到那个魂牵梦绕的人。


    带着满心的伤，叶轩去了美国。


    他们都以为，这一生，不可能再重逢，更不可能再续前缘。


    所以，当他们分离了二十五年后，当舒炎带着刚从美国回来的叶轩赶去T市苏凌的家里寻找林凡时――


    当苏凌打开客厅的门，看到站在外面的叶轩是，他们激动地热泪盈眶。


    那个倾尽一生爱着的人就站在面前，这一刻，已经中年的苏凌和叶轩，像个小孩子般失声痛哭！


    苏凌拥抱着失去了整整二十五年的叶轩，感受着他身上的体温，感受着他温柔的话语，然后他终于相信，他的小轩回来了！


    这一次，他们终于可以不用再分开了!


    时间没有让他们的爱褪色，反而越发的浓厚。正因为曾经失去过，他们更懂得珍惜彼此，更懂的这份失而复得的爱是多么的珍贵！


    曾经，他们无奈之下不得不放开了彼此的手；


    而这一次，再也没有任何的阻碍可以将他们分开！


    叶轩用了二十五年去尽孝，如今，生命中剩下的时间，他要用来好好地去爱苏凌，这个为了他等待了他二十五年的男人！


    在苏凌温暖依旧的怀抱中，叶轩哭的几乎喘不过气。


    苏凌一遍又一遍的喊着他的名字，吻着他的头发、他的脸、他的唇……虔诚般地在他的身上了下一个又一个属于自己的印迹……


    “傻瓜，别哭，眼睛都哭肿了……”心疼地抚上那双依旧让他心跳不已的眼睛，苏凌柔声说着。


    叶轩的眼泪却如决堤的洪水，止不住地汹涌而出。他紧紧地抱着苏凌，哭着一遍遍地说道：“苏凌，我再也不会走了……再也不会丢下你走了……你不要恨我好不好？你像以前那样爱我好不好？苏凌……苏凌……我对不起你……对不起我们的爱……都是因为我你才会独自等待这么多年……”


    “傻瓜，我当然还爱着你！你是这世上唯一让我想要用尽生命去爱着宠着的人！不要再说对不起，不要觉得愧疚……至少他们总算有在一起了……我们还有很长的时间……不要哭，不要难过，以后的日子，我会陪着你……而这一次，即使世界末日，我也不会再放开你的手……”


    不管怎样，他们还是重逢了，过去的遗憾，就让它过去，以后的日子，他们会过得更幸福！


    而这一次，等待他们的，是无穷无尽的幸福……


    【番外完】


    绯绯的话：终于把番外都更完了，内牛满面…………谢谢亲们的一路相伴，么么……………………



