
书名：公子，请留步
作者：面瘫荼蘼

备注：
     谁说无心总有痴心来纠葛？风流成性的堂堂三王爷叶子阳，又怎么会有真心？为了任务而接近叶子阳的茗落，又怎么会付出真意？一直以为自己喜欢皇兄叶子轩的三王爷，在与茗落越来越纷乱的纠葛中，会发现自己内心潜藏的心迹么？

☆、第 1 章

　　第一章。
　　
　　烟花三月，纷乱的花絮染了叶子阳的紫色苏锦长衫。
　　
　　轻轻的掸去肩头的碎花，叶子阳缓缓的迈步向前。落落余晖，映红了皇城内的王爷府。
　　
　　“爷，您可是回来了。”叶子阳前脚刚踏入自家王府正堂，随即耳畔便传来王贵的声音。
　　
　　“嗯？何事？”轻笑的将手中的一方锦盒递过，叶子阳端身坐下。
　　
　　“王爷您可是不知道，最近几日，皇上他。。”
　　
　　“皇兄他怎么了！”叶子阳眉眼一转。“呃。。皇上他，风寒久病不愈，怕是。。”王贵低声说道。
　　
　　但还不见说完全，便已发现没了自家王爷的身影。
　　
　　唉。。只是怕需静养几日而已啊。咱家这王爷，怎么总是不肯把话听完全。。
　　
　　“皇兄。”急急的踏入宫门，也来不及让太监通报一声，叶子阳就已经闯入了皇帝的寝宫。
　　
　　“唔。”叶子轩缓缓的睁开眸。苍白的脸上带着深深的倦意。“子阳？”
　　
　　“嗯，我回来了”叶子阳莞尔的附上叶子轩的额。“太医怎么说的，要紧么？怎么病成这个样子？”
　　
　　“呃。还好。只是前些日子战乱纷争，初春微寒，不注意罢了。”叶子轩无意识的将发烫的额头移向旁边那人的手掌。
　　
　　“怎么这么不小心？”轻敛一双水漾桃花眼，叶子阳喃喃的在叶子轩耳畔厮磨。
　　
　　炙热的气息喷洒在耳边，叶子轩不禁微微的有些挣扎。
　　
　　“子阳呢。。呃。。不是说了多在扬州待几日吗？怎么这么快就。。”明眸闪烁。
　　
　　“就回来了。呵呵，因为。。”叶子阳蓦地敛住话意，拥住了尚在病榻上的自家皇兄。
　　
　　转而轻悄的在耳边低语，“因为。子轩啊，我想你了。。”略带调侃的语气还不急怀中那人的打断，便瞬时回复了先前模样。
　　
　　“你。。呃。。唉。。罢了。”病中倦乏的叶子轩只是低叹一声，就没了音。
　　
　　“皇兄若是再无他事，子阳就先行告退了，免得饶了皇兄静养。”一本正经的，叶子阳唇边却染了笑意。
　　
　　“嗯，那便如此吧，一路归途，想必你也是累了。”叶子轩轻轻的合上了眸。
　　
　　“那子阳这便离去了，皇兄告辞。”语毕，依稀的紫色身影便已至朱红门前。飞扬的紫色发带纠缠着墨发。勾出一个弧度。
　　
　　“王丞相这几日有异。”  “嗯”
　　
　　微不可闻的应答声绕着空气中淡淡的香草味。 模糊了门旁那人的身形。
　　
　　



☆、第 2 章

　　第二章
　　
　　晨曦初破，叶子阳轻品着一盏雨前毛尖，端坐在书房中，凝看着桌上杂乱的公文。
　　
　　“哟，怎么风流成性的堂堂三王爷，今儿个也有这份雅致，处理公文啊？”一声笑叹从门外传来，悠悠的尾音刚断，那人便已进了屋。
　　
　　一双凤目，似笑非笑的，绿意素锦衫随风摆动，一派不羁肆情状。
　　
　　“嗯？澈曳？”叶子阳放下手中的香茗，抬头望向那人。
　　
　　澈曳身后的王贵，此时却是小心翼翼的开口：“爷，奴才刚不曾拦住公子，通报爷一声，扰了爷，奴才。。”
　　
　　不及往下说，便渐渐消了音。叶子阳尚未开口，一旁伫立的澈曳却笑道：“怎的？难道子阳还会不待客与我吗？”
　　
　　王贵一听此话，着了慌，扑通一声便就跪了下来：“奴才，奴才不敢。。”
　　
　　“罢了，澈曳。”叶子阳淡淡的莞尔一笑，转过头望向伏在地上的王贵：“你便下去吧”
　　
　　“是，是。。奴才这就告退”说罢，飞快的出了房。
　　
　　“你也真是的，怎么和一个奴才这般计较。”叶子阳眸色一转，轻抿了一下薄唇。
　　
　　“还说我呢，子阳啊，前些日子你不是还在扬州，与什么。。哦，对了，与什么苏姑娘，一同玩山游水么？”澈曳笑嘻嘻的调侃着叶子阳，“怎么，这便才几日便回来了？可是，不得意？还是，也要去看看那京城花魁卖身？”
　　
　　“怎么？就只能你们看，不能本王爷惦记？”一双桃花眼水漪潋滟。
　　
　　“能，能，怎么不能？只是怕这绝色的花魁都已知晓了你三王爷的花名，不肯委身与你哟~”澈曳莞尔的笑道。
　　
　　“嗯？一个小小的花魁，还不肯委身于本王爷？”叶子阳嘴角引出一丝嘲讽，挽了挽发上的紫色锦缎。
　　
　　“那可说不定呢，听人说，这花魁，可是个不领情的主，这不，也知道到是出了什么缘故，竟然要卖身。”澈曳笑着说道。
　　
　　“莫不是那嬷嬷缺了钱花到这地步？”叶子阳望向澈曳。
　　
　　“谁知呢，今晚可就是那花魁卖身的时日了，不知子阳兄，可想同去一窥没人面容啊？”说吧，澈曳施施然的微笑向叶子阳做了个揖。
　　
　　“有何不可？只是，皇兄这几日病中，公务堆积了不少，怕是要处理完，才能与你一同前去了。”叶子阳勾了勾眸。
　　
　　“皇上？”澈曳蓦地变了颜色，“子阳，你告诉我，你真的爱他？”
　　
　　叶子阳却只是幽幽的将香茗饮罢，沉默了许久，方才淡淡的说道：“你怎能说我爱他？”
　　
　　“怎能不是？从小时候。。”澈曳急急的想要说什么，却被叶子阳一个噤声的手势揽了话意。
　　
　　“其实，我也不清楚，我是否爱他，还是，我这个人，能不能爱一个人。。”说罢。叶子阳便自顾自的走出了书房。
　　
　　“等下一起吃顿饭吧，我们也许久不见了不是吗？再者，要见美人，定也是不能少了本王爷啊。~哈哈。。”
　　
　　澈曳默然的看着叶子阳离开的身影，转而又望向了房中书桌上堆积的文书，低不可闻的叹息一声，
　　
　　“子阳啊。。”你究竟，还是不为谁所动么？
　　
　　



☆、第 3 章

　　第三章
　　
　　忘川街的夜晚永远都散发着糜烂的气息。
　　
　　烛火微醺，分不清是人迷醉的眼，还是歌姬随着忧伤的小调而轻舞的红袖。
　　
　　“哟，这是哪家的公子啊？可是通身的好气派啊~”春意阁的嬷嬷招着粉色的丝绢，微风袭过，胭脂四溢。
　　
　　“曳，这人是？”叶子阳半眯着眸，用肩撞了撞一旁的澈曳。
　　
　　“你说这人啊？子阳兄，也难怪你不知道，他是王丞相的独子，王洛哲，少时便随堂兄一同镇守边关，这几日才归的京”澈曳淡淡的笑道。
　　
　　“哦？”叶子阳听罢，桃花眼一挑，眸中精光乍现。王丞相？有意思，真是有意思。
　　
　　“子阳兄，别发呆啊，再不进去，要看美人可就晚了啊。”澈曳望向一旁正在不知沉思些什么的叶子阳。  “嗯”
　　
　　“呵，这不是澈公子么，贵人贵人啊。。这旁边的。。。三王爷？”春意阁的嬷嬷用帕子掩了红唇说道。
　　
　　“怎么？春意嬷嬷，这才几日，便忘了本王爷了？”叶子阳调笑道。
　　
　　一旁的春意嬷嬷听了这话，忙用帕子连连摆动，胭脂味四溢。“怎么会呢，您可是我们这里的大主顾呢，只不过，王爷您不是在扬州游玩吗？怎么。。莫不是嬷嬷我调教的苏姑娘不和王爷您的意？”
　　
　　“嬷嬷你这可就是说笑了。”叶子阳薄唇扯出一个淡淡的笑意，发上的锦缎随风而动。“谁人不知你这儿的姑娘都是绝色啊？苏姑娘是不错，不过让本王爷扬州的一朋友看上了，不好推脱，就只好割爱了”眼波一转，说话的那人随即便望向了红绸尽染的正中舞台。
　　
　　想必，那绝色的就没人，一会儿就要出现在此吧，呵呵。。叶子阳在心中默自想到。
　　
　　“好啦，春意嬷嬷，你就让我们的三王爷这般站在你这春意阁门口？”一旁的澈曳笑着说道。
　　
　　“怎能呢，怎能呢。”春意嬷嬷忙陪着笑，“绿柚，紫嫣，还不来随着三王爷和澈公子上那最好的桦月阁，等下看那茗烟姑娘的表演”
　　
　　语毕，便见两个乖顺的女子巧笑倩兮的盈盈而来。
　　
　　“那好，嬷嬷，我等便也不打扰你做生意了，先走一步了。”叶子阳淡淡一笑，敛了灯火琉璃无数。
　　
　　随即，拥住了身旁的女子，向楼上走去。
　　
　　“是，是”春风嬷嬷打着笑脸，转而对着绿柚，紫嫣训道：“给我好好的侍候王爷和公子，否则。。”
　　
　　“唉，嬷嬷，你这可就吓住佳人了。~”澈曳一边笑道一边随着叶子阳一同上楼。
　　
　　“哈哈。。”笑声缠绕着空气中淡淡的胭脂香，一派纸醉金迷。
　　
　　红袖尽染烛光，微醺笑颜，尽道风流。
　　
　　丰神俊朗，眸色潋滟，谁说无心总有痴心来纠葛？
　　
　　



☆、第 4 章

　　第四章
　　“子阳，怎么不喝酒？还是。。不合你的心意？”拥着紫嫣细腰的澈曳调笑的望向一旁举着酒杯却不饮酒的叶子阳。“嗯？没什么。。”叶子阳淡淡的举起酒杯回了澈曳一下，一饮而尽。“只是在想一些事情。”
　　“莫不是在想那茗烟美人？”澈曳笑道，握了一下坐在他身旁服侍他喝酒的紫嫣的皓腕，引得紫嫣脸上绯红一片。
　　叶子阳正欲答话，却蓦地被一阵纷乱的叫好声打断。
　　“茗烟姑娘！茗烟姑娘！”台下的人呼声如潮水般涌来。叶子阳坐在二楼的雅阁也觉得热闹。这美人，该是怎般模样？惹得人人痴妄。叶子阳不禁在心中暗想。
　　“子阳，你看着茗烟，也真是奇怪，就连这卖身之日也不肯以真面目示人，这怕这面容不是倾国倾城，而是忧国忧民哦~”澈曳笑道。一边与身旁的紫嫣举杯换盏。
　　叶子阳轻轻的抚上墨发上的锦缎，笑意盈盈的望向台上那一抹白色的身影，却不回澈曳的话。
　　如此这般的素雅之色，呵呵，还真是一个耐人寻味的花魁啊。
　　“铮。。铮。。”清冷的音调随着修长白皙的手指流泻而出。婉转歌调寂寥却不失一股决绝，决绝？叶子阳不禁轻笑出声。
　　“子阳何事引得发笑？”澈曳举酒望向叶子阳。“呵呵，只是这茗烟美人，实在不像个红尘中人罢了，这等孤傲的性格再配着这等纸醉金迷的青楼之景，不曾想，便莞尔失笑了。”叶子阳淡淡的说道。
　　“好吧好吧，”澈曳眉目一转，“但是，子阳，等下就是为这美人赎身的时间了，不知子阳可也想赌上一把，看看美人的真容？”
　　“我倒以为是何事，不过，也要看美人是否倾心与我了。”叶子阳不动声色的喝了口酒，随即便又望向了正在弹琴的茗烟。
　　素白的衣，该是上好的苏锦，青丝如瀑，并没有用什么金步摇之类的钗环装饰，只是在发顶上斜斜的插上了一支玉簪，倒是有了几分出尘之感。
　　发上的紫色锦缎飘动在耳侧，叶子阳不禁心中一念。若是这人的青丝，束上自己的发带，该是怎样的飘逸美景呢，呵呵。
　　叶子阳玩味的将目光锁定在那人身上，却不想一个转闪，竟看到了方才在门口有过一面之缘的王洛哲。
　　王洛哲，王丞相，花魁。
　　看来这花魁的身份，也定是不寻常罢。叶子阳轻扬着一双桃花眼，暗自想到。
　　“各位公子，想必大家今日相聚在此，也定是为了赎茗烟姑娘的身，那么，现在，嬷嬷我就出底价了，呵呵，50两。”春意嬷嬷在台上笑的可谓是春风得意。
　　“70两”一个油光满面的商人模样的人喊道。  “100两”但随即又有人出价。
　　“120两”“140两”抬价的声音此起彼伏。
　　突然，“500两”一声淡淡的，略带笑意的叫喊声传来。
　　



☆、第 5 章

　　500两？！这天价的数字一经报出，全场立刻寂然。想那绝世无双的绿衣当年也不过值那十斛珍珠，如今为了这从不以真颜示人的花魁，便肯痛下重金。这买卖，可是真真的不划算。
　　被叶子阳一句轻飘飘的“500两”震惊的半天才回过神的澈曳此时赶快放了身旁紫嫣的皓腕，冲着仍是一派“爷出钱，爷高兴”的叶子阳嚷道：“子阳，你疯了！”
　　而已是被全场瞩目的叶子阳却仍是不急不缓的抚上墨发上的锦缎，清淡的笑道：“这佳人，本王要定了！”桃花眼中，一汪情愫暗藏的春水微扬。
　　“哎呦~三王爷大手笔~”春意嬷嬷喜眉眼笑的在台上一挥粉帕。“不知还有哪位公子加价啊？”这还如何加价？看来这三王爷还真是个要美人，不要其他的纨绔子弟。台下的人默默的想到。全场便没了声响。只是那叶子阳依旧笑意融融。
　　“哟，那我们茗烟可是三王爷的人了。花铃，还不快把茗烟姑娘送到三王爷府中~”说罢，春意嬷嬷满脸堆笑的转向台下还未缓过神的众人说道：“我家茗烟姑娘已经是名花有主了，各位爷，我们这场，也就到此散了。想找我们这里别的姑娘的，都请移步到偏堂吧。”话音刚落，又是一阵香风袭来。影影绰绰的曼妙身影，声线不一的调笑声，人们的抱怨声，便又混杂在一起难辨何人。
　　叶子阳轻笑出声，捏着白玉酒杯纤细的杯颈，酒入肠肚。转而对一旁的澈曳笑道：“曳，恕子阳不能久陪了。”说罢，起身要走。
　　“走，走，好你个叶子阳，有了美人，不要我这兄弟！”澈曳迷醉着一双眼，傍在紫嫣的身上，含糊不清的说道。
　　“呵呵，春宵一刻值千金嘛”叶子阳玩味的一勾眼角，瞬间，花火迷离。
　　“哼，那本公子就诅咒你那绝代佳人是个男人，看你怎么。。春。。宵。。”澈曳刚刚说完，便醉倒过去。
　　“呵，”叶子阳轻笑。心中却涌出一股淡淡的寒意。
　　迈步向楼下走去，淡淡的说道：“好好侍候澈公子。”
　　微冷的夜风吹来，散开了叶子阳方才的醉意，坐着软轿，敛开轿帘，夜色包融的忘川街，浮光四溢。
　　“等等，瞒着”叶子阳说道。“是，王爷”小厮随即放慢了抬脚的速度。
　　桃花眼微闪，“王洛哲。”唇边喃喃道，这人。。叶子阳轻蹙眉头。
　　忘川街的一派纸醉金迷中，王洛哲，王丞相的独子，分明正与那春意阁的嬷嬷聚在一起，不知说些什么。
　　放下轿帘，掩了那二人的身迹，叶子阳莞尔。呵呵，有意思。
　　不知现在正在府中的那位佳人，又是何方神圣呢？
　　
　　                        
作者有话要说：= =明天就报名了，表示高二党亚历山大。
小爷我会保证一天一更的（但是有时候上不成电脑，只能先在本子上写好，有时间一起发）
以上。



☆、第 6 章

　　无端天与娉婷，夜月一帘幽梦，春风十里柔情。
　　”爷，那花铃姑娘已服侍茗烟小姐在您的卧室候着了，您看。。”王贵接下叶子阳坐的软轿，一旁絮絮的说道。
　　“罢了，本王等下亲自会会那茗烟姑娘，下去吧”叶子阳衣袖一摆。桃花眼中精光一闪，薄唇轻抿。
　　紫色的云纹苏锦衫，在月色的笼罩下，好一份“少年风流尽轻狂”
　　“咯吱”推开厚重的雕花红木门，月色流淌似薄雾。如烟的光华掩着端坐在房中的那人，说不清的漠漠清寒。
　　“呵，怎么？还不肯让本王看看你的模样？”叶子阳笑意盈盈。
　　“你要看些什么？”淡淡的声音仿若蝉翼。
　　“当然是你的全部。”锦缎在手中缠绕不休，叶子阳说道。沉默半晌，床上的那人却不肯再多言一句。
　　叶子阳轻缓的靠着那人，眉眼含情，骨节分明的手指灵活的将自己发上盘绕的紫锦发带去下，转而抚上身旁那人的墨发，感觉到茗烟的挣扎，叶子阳却仍是笑着勾起那人的一缕流苏，自顾玩赏。
　　“你可知，本王为什么要买你？”叶子阳笑道。“因为本王想知道，若是这上好的流苏墨发配上我这云锦，该是怎样的美景。”说罢，便将手中的锦缎缠绕上了那人的发，淡紫的发带，素雅的云纹白衫，出尘的不若凡人。
　　“那王爷只能失望了，我既不是茗烟，也不是王爷想要的什么美人。”茗落冷冷的扯下面上的白纱。淡眉似远山，眸中烟波翻飞。绯色的唇角勾出了个嘲讽的弧度。
　　“哦？”叶子阳轻笑一声，面中依是不动声色，心中却将那仍在花楼中呼呼大睡的澈曳骂了个狗血喷头。让你丫的咒本王，这下好了！还真是个男人！眼眸微转，却见茗落面上已有了不耐之色，不禁莞尔：“本王要的是你这个佳人，可从未说过要什么茗烟啊。”伸手去勾那人微间的下巴，“而且，本王说的佳人，又不只指女子。”说罢，笑的那叫一个春风得意。
　　茗落看着眼前一脸无赖加无耻的男人，强压下暴走的冲动，淡淡的开口：“没什么事，我先告辞了。”话还未说完，却被叶子阳一把拉住了手腕。不禁笑的玩味，“怎么？难不成王爷想和一个男人度春宵？”“春宵”二字咬的那叫一个力道十足。“那又如何？只要本王想，有有何不可？”叶子阳轻笑，在那人的怒视之下，镇定自若的起身轻吻那绯色的唇角。“你。。！”茗落一个转身，便想手刃眼前这个“无耻”的王爷。却被叶子阳的一个躲闪，反被抱了个满怀。温暖的触感尚未弥散开来，便分了开。
　　“那佳人好好休息吧，本王也便不打扰了，”桃花眼里笑意轻扬，转而轻掩了房门，徒留那人在房里揪心愤恼。
　　“对了，佳人何名？呵呵。。”又是这该死的风流腔调。小爷我才不是女人！茗落在放离诽腹着门外的那人，转身向红木雕花床走去，发上的锦缎却不期然的随之飞舞。
　　茗落一个恍神，看着耳侧流泻而下的紫色，不禁轻启唇角，“茗落”淡到微不可闻。
　　“呵呵，本王记住了。”叶子阳笑道。茗落？还真是个有意思的人。
　　房内，再不听闻半点声响，房外，高柳乱风嘶。
　　满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。
　　
　　



☆、第 7 章

　　第七章
　　“呵，茗落姑娘好雅兴。”叶子阳桃花眼微醺。一袭淡紫云纹锦衫衣，墨发飞扬，只是那紫色的锦缎已不再。取而代之的，是一支白玉镂雕的簪子，斜斜的挽着，平添几分韵味。
　　三月之景，庭院中已经有了淡淡的春意，飞絮纷乱，围绕着茗落舞剑的身影上下翻动，依旧是素白的宋锦，倔强冷然的眉眼。
　　“怎么？就这般不肯和我说句话？”叶子阳莞尔的说道，欺身向前。
　　“没什么”茗落冷冷的说道，利剑在飞絮中划出一个完美的弧度。“还有，我不是女人！”剑锋一转，凌厉的发出“哗”的声响来。“哦？”叶子阳轻眯双眸，揽过茗落的肩，茗落一个剑花便要刺去，却被叶子阳随手在腰间抽出的白玉笛子挡了个正着，发出“纾咚”的清脆响声。茗落微蹙眉头，想去将那白玉笛子看个清楚，却反倒被叶子阳得了空处。长剑落地。
　　“哦？落想看看这白玉笛？”叶子阳揽着茗落，笑道。“哼。”茗落转头不去看那永远总是一副笑意的某人。
　　叶子阳却是自顾的将那白玉笛子放在茗落手中，淡淡的说道：“这是我父皇当年赐给我的笛子。”转而，再无一言。空旷的庭院中，一时间，安静的只剩两人的心跳声。
　　茗落望着身旁那人的侧脸。总是仿若含着一汪春水的桃花眼此时波澜不惊。空洞的让人感到一股深深的寂寥。茗落正欲开口，叶子阳却不期然的转过头来，深如鸿壑的眼眸似如星辰，深深的望向茗落。“唔。。”柔软温暖，且异常温柔的碰触。茗落不禁睁大了双眸，惊愕的望向眼前肆意拥着自己亲吻的人。刚想开口，却被那人越加强势的攻城略地。
　　一翻意乱情迷。
　　再次睁眼时，叶子阳已经放开了茗落的唇，只是还在意犹未尽的舔舐着自己的唇角。一翻春风得意的样子，哪里有方才半点的什么寂寞伤感之意。茗落不禁想破口大骂，小爷我一定是瞎了眼，才被这混蛋。。哼，算了，就当是被猫舔了好了。茗落默默在心底里自我安慰。
　　叶子阳看着眼前的人脸上的神色变换不停，不禁好笑。轻轻的在茗落耳畔低吟道：“我方才的确是真的伤心。”墨色的眼瞳中，真挚的似乎能看见镜头，“只不过，这种伤心，我从未放在心上，哈哈”墨发飞扬，叶子阳大笑道。
　　“你。。！哼”茗落不禁气急。扭头不去看那人，却瞄到了在庭院门口不知伫立多久，一脸愕然的澈曳。
　　叶子阳顺着茗落的眼神，看到下巴都已经快掉到地上的澈曳，淡淡的开口：“澈曳，没错，事情就是你想的那个样子。”桃花眼中，水色弥漫。



☆、第 8 章

　　第八章
　　尚待冷意的风轻柔的吹拂着，已有了点点绿意的杨柳身姿婆娑的晃动，宛若舞姬优美的身段。如果，当然只能是如果，如果没有眼前让澈曳几乎不敢相信自己眼睛的画面，澈曳应该会很愉悦的欣赏这一番美景吧，只是。。
　　“澈曳，没错，事情就是你想的那个样子。”某个人淡淡的笑道。
　　混蛋！现在不是说这些的时候吧！澈曳忍住爆粗口的冲动。“这是怎么回事？他是谁？”澈曳转眸望向那个方才和叶子阳亲吻的男子。一袭素雅的白衫锦缎，冷如寒玉的星眸，还有，纠缠在墨发上的，紫色发带？！这不是叶子阳的贴身之物么？澈曳还记得，小时候就是因为自己趁叶子阳睡觉的时候，偷拿了那家伙的发带，结果差点被打了个半死，就连叶子阳一直那么喜欢的叶子轩也不曾被允许接触过这发带，怎么跑到这人的发上了？澈曳的眼神越发疑惑。
　　茗落此刻非常的不爽，第一，被一个无耻加无赖的家伙又一次亲了。好吧，是又一次。第二，被一个家伙好不好的又碰巧看见了。第三，那个家伙现在还在打量自己，而始作俑者竟然还在望天！茗落忿恨的瞪了一眼叶子阳，甩了袖子就准备走人。
　　“哎，落，不要走啊。”方才还假装望天的叶子阳一看茗落要走，忙拉住那人的衣袖，笑着说道。
　　轻轻的拉过茗落虽然纤细却修长有力的手，叶子阳淡淡的笑道：“澈曳，这是茗落，当然，也是先前的茗烟。”
　　什么？！茗烟？茗落？我靠，怎么真的是个男人！澈曳欲哭无泪的看着眼前一脸笑的满足（也许是奸诈）的叶子阳，和那个依旧冷淡没有表情的茗落。自己这张嘴啊。。澈曳在心底将自己骂了个完全，让你咒那家伙买的美人是个男人，这下好了，还真是男人，叶子阳这家伙本身就是天生风流成性惹的叶子轩伤心还没有什么脾气，这又来个什么茗落，谁知道以后又要怎么办，真是越来越乱了。。澈曳皱着一张苦瓜脸在心中默默哀嚎着。
　　问君能有几多愁啊！
　　“那，子阳你准备怎么办？”稍微回复心情的澈曳眼神复杂的望向叶子阳，问道。
　　“我说过，我要他。”叶子阳笑意盈盈的缓缓说道，完全无视身旁某个已经黑化的某人。
　　“那皇上那里。。”澈曳急急的开口问道。却不等说道，就被叶子阳插了话，“皇兄那里，我自会说清楚。曳，还有什么问题吗？”
　　“唉，好吧。。”澈曳叹气，“只是，过几日便是边容那丫头的18生辰，记得到时候去赴宴。”
　　边容。。叶子阳的眼前瞬间浮现出一个巧笑倩兮的女孩子的面容，只是，那笑颜在叶子阳的眼中异常的。。恐怖。。没错，就是恐怖，说起这个边容，明明比自己小4岁，却总是一脸和煦的问自己哪家的青楼女子更胜一筹，更甚者，总缠着自己要女扮男装混入春意阁。
　　这下轮到叶子阳一脸苦瓜样了。
　　“那我就先告辞了，”澈曳转身，“子阳，你，唉。。”余音被悠悠的叹息掩盖。
　　“落，我们走。”叶子阳桃花眼盈盈的一片春水荡漾。
　　“嗯？”茗落伫立在叶子阳的身旁，淡淡的疑问出声。
　　“从今天起，你就是本王的贴身侍卫了。”叶子阳淡淡的说道。茗落心中疑惑，这家伙，不是出了名的风流不羁吗？既然是从春意阁将自己买下的，那么不管是男是女，都应该只是他的一个侍寝而已啊，怎么会。。
　　似乎是看出了茗落心中的疑惑，叶子阳转而莞尔笑道：“本王要你的心，就这样。”说罢，迈步离去。
　　悠悠的风自顾着吹着，飞絮漫天，迷离了那人离去的身影，茗落想着那人方才说的话，不禁勾出一个嘲讽的弧度。
　　本王要你的心。
　　呵呵，多自信的口吻。可是，“三王爷你知道我是谁么？你若知道了，还会要么？还是，你要得起么？”茗落淡淡的自言自语道。
　　庭院中，满目清朗。



☆、第 9 章

　　第九章
　　是夜，月华如练。
　　“报，皇上，三王爷求见。”一个太监慌慌忙忙的冲进大殿内，尖声说道。“嗯，让子阳进来。”叶子轩倚在榻上，懒懒的说道。话音刚落，就见一个纤长的身影映入眼帘。
　　“呵呵，皇兄的病如何了？”叶子阳笑道，“可曾好点？”转而靠着榻上的那人，轻声细语。“好多了。”叶子轩低着眉眼，看不清神色。
　　“嗯？子轩今天怎么。。。”叶子阳轻轻的呢喃，“对我这么冷淡？”眼眸中带着一丝笑意，望着身旁的叶子轩。叶子轩却只是淡淡的说道：“没什么，皇弟想多了，朕，很好。”说罢，再不去看叶子阳一眼。
　　“还说没有什么呢，嗯？”叶子阳拥过榻上的那人，气息厮磨。“吃醋了？”桃花眼中一派笑意，春水涟漪。
　　修长的指尖划过叶子轩因生病而略显苍白的脸颊，叶子阳叹道：“子轩，你也是知道的，我又怎么会喜欢别人呢？我喜欢的，一直是。。”悠悠的尾音，却不说明答案，只是目光灼灼的望向眼中的那人。
　　叶子轩看着这有着深如鸿壑却又温润如春水的眸，里面，笑意满满，却又是如此的让人不由的沉溺，不禁在心中默默的低叹一声。
　　心底里已是信了七八分，嘴上却仍是说道：“那你又为何买下他？还。。把他留在身。。唔”叶子轩正欲质问，却被一个温柔的碰触堵住了剩下的话。
　　唇舌痴缠，眸中倒映的，是那人温润的笑意，指尖触及的，是那人温暖的怀抱。
　　“呵。。”一吻过罢，叶子轩皓玉一般的面容上染出一层淡淡的绯色，叶子阳笑的从从容容，捻了那人的青丝，轻轻吻上。
　　“子轩。”叶子阳笑道，紫锦长衫上折射出烛火迷离的光芒，“他是王丞相的人，就算不是，也定时脱不了干系。“远黛的眉中，一片冷意。
　　“所以，你才把他留在身边吗？“叶子轩抬眼说道。
　　“要不然呢？我堂堂的三王爷，会有那闲情逸致，去留一个对我没用的人么？”桃花眼中依旧是温润不减。
　　“再者，我已经有我的子轩了，不是么？呵呵，我的皇兄。”叶子阳笑的肆意。
　　叶子轩再不言一语，只是墨黑的眸中，闪过一抹深意。
　　“子阳，陪我。”再抬眼时，已是单纯的笑意。
　　“嗯”叶子阳淡淡的应道，握住那人的手，不自主的紧了紧。
　　“过几日是边容的生辰，你会来吧？叶子轩懒懒的问道，只是话音中，参杂着一丝笑意。
　　“唉。。”叶子阳笑的苦涩，天知道那个小丫头，这次又会耍什么宝，记得上次生辰，自己差点就被边容下了药。往事不堪回首啊。“去倒是自然。”
　　“嗯？”叶子轩抬眼望向一脸凝重的某人。“怎么？”
　　“只是。。子轩你要答应我，今年我过生辰的时候，你必须放下一切政务，陪我去紫荆林游景，如何？”叶子阳把小算盘打的噼里啪啦。
　　“嗯。。好啊。”却没想到叶子轩答应的很是爽快。叶子阳不由一愣，却立刻又是一派融融笑意浮在脸上。
　　“子轩，你还记得它么？“叶子阳从腰间取出那晶莹剔透的玉笛来。
　　“怎么会不记得呢。。“叶子轩幽幽的说道，墨色的瞳中，低迷弥漫。
　　“呵呵，今夜良辰美景，又有佳人相伴，那这妙音，可真为必不可少了。”叶子阳笑着说道，转而将薄唇贴着那玉笛。
　　顿时，满室清幽。淡然的笛声缠绕着迷离的烛火与那朦胧的月色，升腾绕梁。
　　“子阳。。你会一直。。”陪我吧？叶子轩看着桃花眼微闭的吹笛人，在心中暗自想道。
　　大殿外，沙沙的柳叶被风吹拂的声音混杂着笛声，冷清而不言一语。
　　谁又是真的真心，抑或有谁，肯付出真心？有的，只是痴恋的温暖而已。
　　
　　



☆、第 10 章

　　第十章
　　朱檐映着碧蓝的天际，流云如飞絮。
　　“爷，您回来了。”王贵为叶子阳递上一杯香茗。袅袅的淡淡苦香窜入心脾，没来由的心中一痛。
　　“嗯，”叶子阳轻抿一口香茗，转而开口问道：“茗落呢？”善于传情的桃花眼温润依旧。
　　“回爷，茗公子自从王爷您出门后也随着出门了，难道，茗公子没有。。”没有随您一起入宫么？叶子阳眉头一蹙，眼中深色繁重。王贵见罢，硬生生的便将疑问咽在喉间。
　　“哼。”叶子阳淡淡的一声冷哼。高飞入鬓的剑眉仿若带着霜雪，桃花眼中也不复温柔神色。墨色的长发被透彻的白玉冠束在头顶，恍然不似那个每日醉死在青楼的纨绔王爷。
　　“他回来了让他过来见我。”叶子阳说罢，一甩衣袖，踏步离开。紫色的苏锦衫上，云纹密布。
　　王贵在身后低低的诺着，却不敢说些什么。
　　“还当他叶子阳是什么纨绔子弟吗？”澈曳曾经这般对人说过，“他只不过是个不通人情，又自以为是的家伙而已”
　　叶子阳当时听罢，并无反对或赞同，只是温润的笑着，手中握着的，是那支从不离身的玉笛。
　　茗落回到三王爷府的时候已是下午。王贵看见刚进府中的茗落，来不急说话，便匆匆忙忙的拉着茗落来到偏院的念茗阁中。
　　“茗公子，爷现在正在生气，待会儿进去的时候，可千万不要惹着爷了。”王贵在茗落身旁这般叮嘱道。
　　“嗯。”茗落淡淡的应着，推开雕花精美的红木漆门。
　　房中充盈午后淡淡的灿阳。破碎的阳光流淌在窗前，桌上，和眼前那人的发上。
　　叶子阳静静的坐在桌前，青丝已被放下，只用一直白玉簪子简单的挽着，几缕来不及束上的发，慵懒的勾着那人的面颊。紧抿的薄唇，勾出一个冷淡的弧度。纤细修长的手中，把玩着那日茗落见到的玉笛，眼眸中看不出情绪，只是桃花眼里失了平日里让人不禁沉溺的温柔。
　　就这么静默着，叶子阳只管凝视着玉笛，不知在想些什么。
　　“你找我？”茗落淡淡的开口，唇角，是往常那般的嘲讽弧度。
　　下一秒却天旋地转，再度睁开眼，却已是被叶子阳拥的紧密，几乎让人透不过气来。
　　“去哪里了？嗯？”叶子阳冷冷的问道，眼中，晦暗一片。
　　“这你也要管么？”茗落嘲讽的笑道。却被叶子阳拥的更紧，让茗落不禁产生眼前这人想将自己融入他身体中的错觉。
　　“唔，放开！”茗落挣扎无效，转而从袖中拿出一枚银针，刺入了叶子阳的右肩。
　　鲜血将紫色苏锦衫染上深色，叶子阳却是没反应一般的依旧拥着茗落，只是眼中，冷冽更甚。
　　“我说过，你是我的”叶子阳淡淡的开口，眼中不见了冷意，仍是拥着茗落，却不再强硬。
　　茗落听罢，沉默不言一语。
　　世人皆说，三王爷风流成性，这样的人，说出这样的话的次数也不在少吧？随便对哪个美人，哪个绝色？
　　茗落想发笑，却见那人凑过身来，清淡的吻在唇边。
　　“明日，与我一同去扬州一趟吧。”不及回答，身旁早已失了温暖的触感。
　　抬眼，屋内仍是一片影影绰绰。
　　这样的话，是不是对谁说都是一样？但是为什么，会心头一惊。
　　纨绔子弟，呵呵，都是这般惹人心扉的么？
　　茗落冷淡的望向窗外，看着那人渐行渐远的紫色身影，心头默默想到。
　　
　　



☆、第 11 章

　　“子阳，你这是？”刚被小厮引入正堂的澈曳不解的问道。
　　“有事情，需去扬州一趟。”叶子阳修长的手指把玩着腰间系着的玉笛，淡淡的开口。
　　“对了，把我那日从扬州带来的锦盒拿来。”
　　“是，爷”王贵听闻转身下了正堂。
　　“什么事情，要走的如此匆忙？”澈曳拉住叶子阳紫色苏锦云纹衫的袖。“边容的生辰宴会只有七日就要举行了，你这便要走？”
　　“嗯，急事。”叶子阳莞尔笑道。“我会赶在边容生辰之前回来的，你不用挂心。”
　　“他难道也要去么？”澈曳攘艘谎郯簿藏立在叶子阳身旁的茗落。
　　依是月白云纹宋锦长衫，繁杂的云纹泛着浅薄的紫。青丝不曾戴冠，由着那锦缎随意的挽着，本是一派素雅的姿容，却被那唇角一贯的嘲讽深色消了殆尽。
　　“那是自然。”叶子阳桃花眼一眯，笑意流淌，“本王的侍从，哪有不跟着本王的道理？何况、、”尾音悠悠的抬起，“何况不是还能做个暖床的人么？”眼底沉淀的，尽是冷色。
　　“嗯？”澈曳一愣，转而勾起了唇角轻笑：“我还当你将他置于何地，原来不过如此。”
　　室内本是一派和煦光景，却被这番对话，硬是添了几分寒。
　　“爷，您要的盒子小的拿来了。”王贵急匆匆的跨了门槛低声说道。
　　“嗯，放到马车上吧。”叶子阳应道。转身看向澈曳，依旧的纨绔口吻：“王洛哲。”三个字，清淡却清晰的吐出。
　　澈曳听闻先是眉头一皱，一番细想之后，给了叶子阳一个了然的眼色。
　　想必子阳此番下扬州，也是与那王丞相的事情脱不了干系吧？澈曳在心中思量到，不禁瞄向方才伫立在叶子阳身旁的那人。却发现那人早已不动声色的出了门厅。
　　“快去吧，”澈曳忍着几分笑意，“你那暖床人都已经走了呢，还不去追？”拂袖遮笑，新绿翠衫，宛若新竹一般清丽。
　　“嗯。”叶子阳淡淡的应着，转身离去。
　　屋外，朗天碧空，流云飘然，朱红的檐旁，茗落着着一袭白衫站在马车旁，这次的出游应着叶子阳的一句：“不需旁人侍从。”于是除了茗落相随，就只有一名马夫。
　　“生气了？”叶子阳眼中冷峻不复，莞尔的笑道，随手拈去了茗落发上的飞絮。
　　“没有。”冷冷的腔调，只是比平日里更让人不能与之亲近。
　　“还说没有？”叶子阳烟波一转，牵着茗落修长的指，上了马车。
　　茗落心头一紧，想要开口说些什么，却看见那人正笑意盈盈的凝视着自己，不禁恍神，一时之间，竟不知该如何拒斥叶子阳牵他的手。
　　温暖的触感从柔软的指尖一直传递到心头。
　　真好，真想溺死在这样的温暖中，虽然，这样的温暖，也许只是逢场作戏，但是，还是忍不住动心呵。
　　茗落默然的想着，眸里，不期然的划过一丝暖流，却片刻就掩了痕迹。
　　“想什么呢？”叶子阳的一双桃花眼全都倾在了窗外的几缕春意中，冷不丁的开口问道。
　　“不曾想什么。”“嗯？”叶子阳收回视线，看着眼前人白皙却消瘦的面容，指尖抚上眼角，“不管方才在想什么，以后，你只能向本王，记住没？”
　　任性的话语却用异常让人觉得认真的口吻说出。
　　还真是孩子气呢。茗落恍然中绽开一抹笑。
　　“呵。。”叶子阳眼睑一转，“落，像方才那样，再给本王笑笑。”纨绔子弟惯用的风流口气。
　　“哼。”茗落却只是把头偏向窗外，自顾自的看着风景，再不理那人。
　　“落。。给本王笑一个嘛。” “……” “落？” “滚。”
　　车外，景色流传。



☆、第 12 章

　　第十二章
　　一夜颠簸。
　　“嗯、、”  “怎么？醒了？”叶子阳修长的指尖拂过茗落发上随风而动的锦缎。
　　“嗯”茗落微眯着眼，淡淡的应着。
　　“用不了几个时辰便就到了，你要是困乏，就再休息会儿吧。”叶子阳枕着金线绣花的香木枕，慵懒的抬眼说道。
　　“不用了。。”茗落支起身子，青丝滑落在月白的衫上，皓腕从宽大的袖中露出。
　　“呵呵。。”叶子阳轻笑，唇边勾出一个浅浅的弧度。“那便与本王一起看看这沿途景色吧。”说罢，揽过茗落的肩，靠在颈窝上，气息交融。
　　茗落眉头一皱，墨色的眸里染过一缕冷意。四下的挣扎一番，却被那人拥的更紧了些，于是也就任着叶子阳了。
　　一路上，马车不停歇的向前赶路。两人再无什么话语，只是安静的望向窗外稀落的屋舍和初吐春意的细柳。
　　“王爷，到了。”马车一个停顿，马夫掀开锦帐，低声的说道。
　　“哦？”叶子阳桃花眼里水色弥漫。眉眼一挑，望向马车里的茗落。
　　方才还说自己不用补眠的某人，此刻正依着香木枕睡的香甜，平日里总板着的冷峻面容在睡梦中也不禁放软了线条。墨色的长发随意的散落在枕上，面颊旁，衬着月白的衣衫，平添了一丝意想不到的风情。
　　叶子阳看的想笑，于是吩咐了马夫先去客栈定下客房，而自己则轻悄的挪步到那人身旁。
　　挽起几缕青丝在指尖把玩着，宛若自己时常窝在手中的玉笛。撩起发尾在那人的鼻翼间骚动，意料之内的换来茗落不耐的几声牢骚，却没想那人依旧是不动如山，只是身形一侧，便又睡了过去。叶子阳眼中笑意盈盈，伸出两指夹住了那人如玉色般的鼻尖，看着茗落因缺氧而微微泛起绯色的面颊，近乎透明的薄唇也因为窒息而无意识的张开，叶子阳只觉得一股血气冲上脑门，刚压制下想把眼前这人压倒的冲动，却看见茗落淡若远山的眉头痛苦的蹙起，于是叶子阳坏心的一笑，轻敛了气息。
　　唇瓣厮磨，柔软甜美的让人不愿离去。叶子阳心满意足的眯着眼，却不曾想，看到身下那人已然睁开的双眸，似乎应着还未睡醒的缘故，平日里冷峻且拒人于千里之外的瞳中意外的蕴着一股水汽。
　　“嗯。。”茗落发出一声微不可闻的嘤咛。  “嗯？醒了？”叶子阳忙放了身下的那人，玉笛横握，轻笑一声，装作看风景的样子。
　　“你方才在做什么？”冷冷的开口，带着逼人的寒意。
　　“没什么。。呃。。没什么。。”叶子阳尴尬的笑道，面容上依旧是不动声色的笑意盈盈，心中却暗道不好。
　　“让开，挡住路了。”茗落一甩衣袖，从叶子阳身旁下了马车。
　　而还沉淀在“我该怎么解释，我解释什么，我解释他会听么？”的叶子阳仍是呆滞的握着玉笛。刚想开口说些什么，却发现那人月白的身影早已飘忽到了客栈的门中。
　　还真是狼狈呢。叶子阳在心中嘲讽的笑道，转而却仍是一翻风流腔调。
　　“落。。”叶子阳急急的跳下了马车，却没成想崴了脚。不禁苦从心里来，平日的斯文笑容是维持不成了，只能僵硬的扯着嘴角，怨念的向前方的人喊去：“落，我崴着脚了。。”一副可怜巴巴的样子。
　　被叫的人依旧是迈步向前，身形却是一滞。淡淡的飘来一句：“那就叫它崴着罢”说完，人已不见了踪迹。
　　呜。。叶子阳在心底里哀嚎，还好没有让澈曳那个混蛋看见这一幕，否则，光是想就知道那混蛋该如何讥讽自己。
　　“哎呦，这就是我们风流成性的三王爷啊~~~”轻佻的语调。
　　桃花眼里苦意一转，将手中的玉笛别在了腰间，跳着脚随着已经不知去了哪里的茗落进了客栈的大门，临进门时，不期然的往门匾上一瞧。
　　行云流水风骨俊逸的四个大字，“怡红客栈”
　　叶子阳见罢，不禁眉眼一跳，一个恍神，险些又崴了另一只脚。
　　这过的是什么日子啊。。
　　谁知呢？我们风流成性的三王爷啊，这可都是你自己找的啊，那500两重金买下的“美人”不是您当日踌躇满志，春风得意的赎□的么？
　　



☆、第 13 章

　　第十三章
　　怡红客栈的布局是清雅的，房间的摆件也是样样皆不是凡品，叶子阳眼眸一扫而过，默默想到，那么，到底是哪个王八蛋起了个这么恶俗的名字！害的本王差点又崴着脚！温润的桃花眼危险的眯了起来。
　　坐在垫着金线锦织的红木椅上，叶子阳悠悠然的抿了一口手上的雨前毛尖。“给本王把那锦盒送到西街的擎羽镖局去。”抬起眸子，淡淡的开口。
　　“是，王爷。”马夫张福收了桌上的锦盒纳入怀中，退了下去。
　　叶子阳起身踱步到繁花纷乱的红木窗前，推开窗向下望去，清晨的街市喧闹非常，形形色色的人穿梭其中，好不热闹，不禁心念一动，玉笛横握，带着几分向桌旁安静伫立的月白身影说道：“落，与本王一同逛逛这扬州城，可好？”然而不待那人回答，叶子阳就已迈步出了门。
　　茗落眼瞳中划过一丝不耐，青丝轻挽，薄唇一抿，想要说些什么，却终成了唇边的一声轻叹，转而随着那人出了门。
　　因此刻还是清晨，流云飘淡，风清鸟语，不禁让人心生快意之感。
　　悠闲的漫步至街口，一家店格外引人注目。门前没有布帘遮挡，唯一挡住路人向内张望的视线的，却是一帘的珠串。叮叮咚咚，声音悦耳动听。
　　叶子阳低声对身旁的茗落笑道：“一起进去看看吧。”说罢，携了那人的手，撩起帘子进了去。
　　“这位公子，可曾是想买琉璃？”店家殷勤的询问到。
　　“你们这里有什么佳品？”叶子阳随意的拣起柜台上的几件琉璃玩物，淡淡的说道。
　　“有啊。”店家立刻答道，“只是价格。。”转而低了眼去瞅叶子阳的神色。
　　叶子阳只是莞尔一笑，玩味的说道：‘价格不是问题。“
　　“唉，那好嘞，公子您稍等，在下这就将那琉璃手链给您拿来瞧瞧。“店家说道。
　　“可曾有喜欢的？“拥了那月白的身影，耳畔厮磨道。
　　“没有。“淡淡的语气，听不出那人的情绪。
　　“呵呵。。”叶子阳轻晃手中的玉笛，转而笑道：“若是有，那本王也一定要给你最好的”温润的眉眼里一派真挚的神色。
　　茗落眼眸一滞，一瞬后又是往日的冷峻颜色。
　　“公子，您瞧。”店家殷殷的拿出了一个檀木盒子。精美绝伦的雕花，上好的木材，嗯，不愧是佳品。叶子阳眉间闪过一丝喜色。
　　打开盒子，恍然就是一阵缤纷颜色。五彩剔透的琉璃珠颗颗圆润，被那红绳拴在一起，俏皮而不是典雅。
　　“不错，就是它了。”叶子阳满意的颔首道。随手丢下一锭银子，“可曾够了？”
　　“够了，够了。”店家忙慌不送的连连说道。
　　“这下边容的礼物可就不用大费脑筋了。”桃花眼中闪过一丝涟漪。
　　“唉，不送，公子您慢走~”店家拖着长长的尾音喊道，而那一抹紫意和那一抹月白早已模糊了身形。
　　买了那琉璃手链回到了客栈，已是晌午时分。
　　“这位公子，有人让我给您这个。”一个肩上还搭着抹布的小二跑到刚回客栈的叶子阳面前，低声说道，一边向叶子阳递过一个信笺。
　　拜若皓雪的丝绢，只在右下角弥漫开了一片火红的荼蘼花。
　　叶子阳接过，眼眸凝视到那荼蘼花后桃花眼不禁笑意盈盈，轻声说道：“荼蘼”
　　话音刚落，就听见一声空灵清冷的答音：“子阳，我在这。”
　　



☆、第 14 章

　　第十四章
　　“子阳，我在这儿。”冷冽却不失温润的声音如珠玉滑落到盘中一般扣人心弦。
　　玄黑的长衫，如墨的深厚，大开的荼靡花却妖魅异常。“子阳，近日可好？”一双凤目似笑非笑，一泓眼瞳秋水似寒非寒，银丝如瀑，仅用一根长长的黑绢松松的系着，发丝扫过眼瞳，里面的色泽，竟是摄人心魄的赤红。
　　“空染兄，别来无恙啊。”叶子阳弯了弯唇角，桃花眼中浮光掠影。
　　“尚可。”空染淡淡的从唇边溢出这两字，转而凤目上挑，轻摇了手中的竹骨锦扇，一晃眼，飞瀑流川。“想必子阳今日又临这扬州城，定不仅是为了和我拉家常吧？”
　　“还真是凡事都不瞒不过你啊。”叶子阳晃了晃手中的玉笛，轻巧的打了个转。
　　“呵呵。。”空染听罢笑弯了凤眼，“子阳，这人是？”眼眸一转，竹骨锦扇遥指远处安静不语的那抹月白身影。
　　“本王的侍卫。”叶子阳眉眼一愣，转而莞尔笑道。他的侍卫。。么？茗落面上依旧是冷若冰霜不见异色，抚过青丝的手却是一僵。空染将两人的反应看在眼底，心里轻笑，却不加评论什么。只是轻摇着手中的竹骨锦扇，飞晃的扇面模糊了一片流水切切。
　　“好啊，如斯的俊朗之人，想必也定是子阳你珍重的。”空染的凤眸一眯，轻笑道。
　　叶子阳把玩玉笛的手一停，正要开口，茗落却淡淡的插来一句，“擎羽少主，言重了。”薄唇轻抿，星眸冷寒依旧。
　　“呵呵。。”空染将手中的竹骨锦扇“啪”的一声打开，崇川流水，一番慵懒的邪气从眉间溢出，“子阳。莫不是那事？需的你赶到这扬州城有求于我？”凤眸中精光四射。
　　“嗯。”叶子阳笑意不减，兀自的用手中的玉笛挑起那开满荼靡花的丝绢。
　　“哦？”空染弯了弯唇角，竹骨锦扇一收，“那便请吧。”身后，一处幽静致雅的小阁，香烟缭乱。
　　叶子阳见罢，紫锦衣衫一动，便要携了身旁的茗落进入。“他？不要紧么？”微不可闻的询问。叶子阳身形一滞，转而依旧用往日一贯的风流腔调笑意开口：“不打紧，他是我的人。”宽大的衣袖下，够了那人的小指迈步而入。
　　茗落刚想在唇边扯出一抹惯有的嘲讽，却被叶子阳的话弄的蓦然一惊，偏头看向叶子阳，紫色的苏锦长衫，青丝如瀑，桃花眼仿若含了秋水一般的凝望自己，唇角含情。茗落支吾一声，轻轻的嘟囔道：“那，还不进去？”转而扭了头自顾自的甩了衣袖迈步向前。叶子阳却不期然的瞥见了那人寒眸中一闪而过的。。羞怯？不禁莞尔失笑，晃了晃手中的玉笛，心情大好的连连笑道：“好，好、、”便跟了进去。
　　一番长谈。
　　“那这事就拜托空染你了。”叶子阳挑了挑春水盈盈的桃花眼，手捧香茗，徐徐说道。“那是自然。”空染轻摇手中竹骨锦扇，凤目中说不出什么情绪在暗潮涌动。
　　“不知子阳你此次来扬州，留住几日？”崇山流水，风雅之中一派邪佞之气。
　　“大多四五日吧。”叶子阳放下香茗，缓缓笑道，望向空染，端然是风流不羁。
　　“哦？那正好。”空染弯了弯唇角，竹骨锦扇一掩。“明日便是这扬州城最热闹的日子，花灯节了。” “子阳你、、、”空染话锋一转，望向伫立在窗前的茗落，“可想去凑个热闹？”余音袅袅，笑的玩味。
　　“呵呵、、”叶子阳轻笑道，玉笛横握。“那便就凑个热闹又何妨？”说罢，桃花眼中笑意盈盈。
　　出了那小阁，天已微微的泛起了昏黄，阑珊灯火已星星点点的弥散开来。
　　叶子阳轻抿薄唇，眼含笑意的望向身旁仍是沉默的茗落，淡淡的开口，“一起看花灯，如何？”
　　本以为那人不会回答，正欲迈步向前，却在悠悠的沉默之后，听见几乎微不可闻的一声，“好”                        
作者有话要说：星期二和星期三放学都要补课，回家已经10点了，母上大人不让整电脑了。荼蘼无奈了。。
好吧，只能尽量周日多更了什么的，干吧爹~！（握拳）



☆、第 15 章

　　第十五章
　　灯火阑珊，人影绰绰。
　　“哟，这边的公子，快来看看我们这里新做的样式。”刚出客栈，叶子阳就被一旁热情的小贩拉了过去。摊位上，各式各样的花灯玲琅满目，简直要晃花了人的眼。“公子，你瞧这盏，多漂亮啊，你看是不？给你心上人带上一盏吧。。”小贩拉着叶子阳的紫色苏锦衫，絮絮的笑道。
　　“嗯。。”叶子阳眉眼一转，拿起那盏盈着淡紫光晕的花灯细细的打量。正要拿来给身旁的茗落瞧，一转头却发现那人已不见了踪迹。不禁心下一惊，眉头一皱，匆匆的放下银两，无视身后小贩热情的送客声，便冲进了摩肩接踵的人群中。
　　手里拿着刚买的淡紫花灯，叶子阳却没有了欣赏的心情。强压下焦躁的心情，叶子阳指节泛起了青白。在心中暗暗的低骂了一声，转而便急急的在拥挤的人潮中寻觅那人月白色的身影。
　　“到底跑到哪里去了？”叶子阳桃花眼里泛起忧虑的颜色。紫色的苏锦衫袖已经被自己无意识的抓成了一团。背上渗出了冷汗，无意识的向前冲着，叶子阳自己也不知道一向不以物喜不以己悲的自己此刻为什么失了一贯的从容，说不出来什么感觉，只是潜意识里无法想象那个人离开自己的身边。脑海中涌现出和茗落在一起的点点滴滴，一起赏园，一起看花，一起。。
　　叶子阳抿了抿薄唇，桃花眼中，尽是无底的深壑。恍然一个抬眼，看见前面的石桥上，一抹月白色的身影时隐时现，叶子阳不禁唇边溢出淡淡的笑意，往那人的方向跑去。
　　“茗落。。”慌慌忙忙的，叶子阳来不及歇口气便是揽过那人的肩。
　　“这位公子？”被抓住的人轻轻的蹙着眉，疑问开口。月白的颜色，却没有墨发上的紫色。原来。。不是他啊。呵。。叶子阳苦笑一声。
　　“抱歉。”心情低落的叶子阳轻轻的说道，转身离开了石桥。却不曾想，在他的身后，有一个带着银色面具的俊朗少年，正默默的将这一幕尽收眼底。青丝如瀑，发上，仅是一根紫色的锦缎束着。
　　叶子阳沿着河道向前走去，蜿蜒碧澈的河面上，盏盏花灯好似跳跃的星辰，发出柔和的荧光。
　　“这位公子，不放花灯吗？”身旁一家摊位上面卖摆饰的店家笑问向此刻正在凝视着河面的叶子阳。
　　“不了。。”叶子阳清淡的答道。 那人不在身旁，你叫我，如何有这闲情逸致？
　　“母亲，您说这样他还能找到我吗？”一声甜美的声线传到叶子阳的耳中。转头看去，一身青蓝银线锦绣织锦长裙的少女正举着一个金色的面具，抬眸问向身旁一个美艳且衣着华丽的少妇。
　　“当然了。只要你们之间情丝牵扯不断，又如何害怕找不到对方呢？”少妇淡淡的笑道，唇边漾出一个上扬的弧度。
　　“嗯，我相信他一定可以找到我的。~”少女如银铃一般的笑声清朗飘来。
　　只要你们之间情丝牵扯不断，又如何害怕找不到对方呢。叶子阳默默的在唇边研磨这句话。
　　茗落。。低吟一声，似乎眼前又出现那人月白冷漠的倔强身影，冷清的眉眼，紧抿的薄唇，还有唇角总是一贯的上扬弧度。
　　我是不是，爱上你了呢？叶子阳轻笑一声，握紧腰间的白玉笛。桃花眼中，一派春意盎然。
　　“茗落，等我。”轻笑一声，叶子阳随着感觉迈步跑向河道沿岸远处的一方驻水木桥。
　　看着越来越接近自己的叶子阳那抹紫色的身影，茗落带着面具的面容下不禁流露出一股自己也不懂的温柔笑意。那人啊，总是一幅万事皆不挂心上的风流脸孔，如今看见这般狼狈的样子，呵呵，还真是不虚此行呢。茗落在心中暗暗想到。却不曾注意到叶子阳这般的狼狈，可正是因为这个正在木桥上肆意嘲笑的自己。
　　“茗落！”没有一丝犹豫的将眼前的人拥到自己的怀中，像是确认般的，紧紧的束缚着那人的身躯。
　　“咳。。”茗落轻轻的咳嗽起来。叶子阳方才意识到自己的行为过于失控，连忙放了怀中的那人，只是手却仍是不放心的拉着那人的手。
　　温暖的触感离开了自己的胸膛，茗落有些微微的不满，幸好那人看不到自己此时的表情，否则定是要被他调笑的吧。。衣袖被那人紧紧的拉着，茗落看着叶子阳此刻充满孩子气的举动，不禁莞尔的笑出了声。
　　“茗落。。”叶子阳的一双桃花眼危险的眯了起来。轻轻的勾了勾眼角，宛然又是那个风流不羁的三王爷，全然不见方才的狼狈和焦急不堪。
　　“嗯。”依旧是淡淡的语气，茗落自己却也没有发现，这样的回答已比往日少了一丝冷漠，多了一丝温柔。
　　明明知道对方是风流不羁的纨绔子弟，可是自己仍是忍不住沉溺，这就是所谓的牵绊么？
　　轻轻的摘下那人莹白的面具。白皙而略显消瘦的面容上，一双星眸清淡如水，薄唇轻抿，露着一点绯红，青丝肆意的随风飘散着。紫色的缎带如同一抹花灯里盈盈的光彩，跳耀在那人的发上。
　　忍不住拥了那人瘦弱纤细的腰，在那人略显惊愕的注视下，放缓了呼吸，轻吻了上去。
　　茗落看着突然坏笑的叶子阳，不禁心中暗道不好，但是身体却不受控制的向眼前的人靠了上去，任性的索求温暖。
　　由于这里是河岸的尽头，所以游人并不是很多，漆黑的夜幕下，唯有河岸上的花灯闪着流光溢彩的色泽。
　　贪婪的夺取着对方的呼吸，描绘着那人的唇，叶子阳微睁着一双桃花眼，看到茗落白皙的脸上因为缺氧而泛起淡淡的绯红。
　　一吻既毕。
　　“呵呵。。”叶子阳一脸的春风得意，茗落在心中懊悔自己方才的不知阻挡，才叫眼前这人越发的放肆，正在懊悔之际。身旁却传来一声急急的大喝：“让一下，让一下。。”茗落还来不及反应，一个晃神，便坠入了身旁的河中。
　　



☆、第 16 章

　　第十六章
　　眼前渐渐的涌出许多半明半昧的光影。
　　是不是，就要这样睡去了？不断下沉的身体被冰冷的河水侵蚀着。恍惚看见身着紫色苏锦衫的叶子阳满脸焦急的喊些什么。茗落不禁轻轻的勾了勾唇角，呵呵，还说你没有那么狼狈呢，叶子阳。。意识渐渐的模糊。
　　好冰冷，好冰冷呵。最后还是一个人么？ 被河水浸透的墨发纠缠着茗落向那抹身影探去的白皙指节，紫色的锦缎仿若依然带着那人的温度，厮磨着茗落消瘦的侧脸。
　　咳。。撑不下去了。。无力的放任了身躯，停止了挣扎，茗落默然的想到。 什么事情都还没有做，就要死了么？也好也好，叶子阳你也大可不必为了调查我的真实目的而不断的接近我了吧。。
　　身体的温度逐渐的流逝。“叶子阳。。子。。阳。。。”喃喃的唤出那人的名字。
　　“嗵。”眼睁睁的看着刚才还好好的伫立在自己身旁的茗落一个晃神掉下了木桥，叶子阳很荣幸的又一次失态了。
　　“茗落！”大声的呼喊着那人的名字，叶子阳方才春意如水的桃花眼此刻已是风雨欲来之势。踉跄的向前奔了几步，叶子阳恍神之间竟忘了该如何反应，只是重复的喊着那人的名字，连自己也没有发现，自己的声线已是带着微微的颤抖。
　　又要让这人消失在自己眼前了么？看着河面上渐渐没了动静的那抹月白的身影，叶子阳眉头紧锁。
　　紫色的苏锦衫袖被发青的指节拽了又拽，可是他。。叶子阳不禁想到那日在春意阁旁看到王洛哲与那春意嬷嬷一起交谈的场景。。
　　“最近，王丞相有异。”  “我还当你将他置于何地，没想到也不过如此罢了。”
　　“子阳，那人是？”
　　“呵呵，带在身边不是正好也是个暖床的人么？”  “子轩，你也是知道，我喜欢的，一直都是、、、”
　　“本王的侍卫。”
　　过去的画面充斥着大脑，如同眼前的河水一般硬生生的摆在叶子阳的面前。交叠的手掌，那人脸上一贯浮现的淡淡的倔强的嘲讽弧度，那人如瀑的青丝上跳耀的紫色缎带，那人淡薄的彷如下一秒就会消失的月白身影，那人摘下面具一瞬间眼里闪过的温柔，那人安静的伫立在自己身旁的莫名安心感，那人、、、原来自己的眼中早已无法舍弃那人的身影。。
　　什么王丞相，什么王洛哲，都统统给本王见鬼去吧！薄唇一抿，叶子阳纵身的跳下木桥，扑向那人渐渐下沉的月白身影。“茗落，你是本王的人，永远都是！”轻轻的搂过那人，身体瞬时传导过冰凉的触感，好冷。。叶子阳在心中默默的皱眉。
　　环过那人的腰，将那人此时越加苍白的脸颊放在自己的肩上，叶子阳桃花眼里闪过一丝温柔，耳畔厮磨道：“你说过，会一直陪本王的。我的。。茗落。。”清淡的吻上那人被冰凉的河水浸的毫无血色的唇瓣，将氧气缓缓的度给了昏迷中的那人。“唔。。”仍是昏迷不醒的茗落低低的发出一声嘤咛。叶子阳不禁笑意流露，赶快抱紧了怀中的那人，急急的冲向了客栈，一路上，险些撞到逛花灯的人。
　　“醒了？”耳边传来依稀的温柔低吟。茗落费力的睁开了眼眸，却只看见一个模糊的紫色身影，映着昏暗的烛火，恍若河岸的迷离灯花。
　　“要不要喝些水？”叶子阳见茗落睁开眼，连忙递过一盏清水，轻轻的环着那人的身体，让那人靠的更舒服些。
　　“嗯、、”茗落淡淡的应到，紧接着唇上一凉，抬眼一瞧，原来叶子阳早已是笑意盈盈的将白玉杯递到了自己的唇边。将杯中的液体一饮而尽，茗落无意识的舔了舔薄唇上尚还留存的水珠，却没有注意到，身旁的那人温润的桃花眼中，早已是暗潮涌动。
　　“啪、。”杯子落地的声音，茗落不解的望向压向自己的叶子阳，刚想开口问些什么，却被那人堵住了话语。
　　叶子阳眼眸一眯，舔弄起那人圆润的耳垂。耳垂上的濡湿和灼热的呼吸惹得茗落一阵颤栗，想要挣扎开来，却想不到平时花天酒地的纨绔子弟竟有如此大的力气，只得任由更加诚实的身体虚浮无力的靠在叶子阳的怀里， “哦？这便不行了？”坏心的一笑，舌尖划过那人的茱萸。“我的落啊。本王还想要更多呢。”念起茗落的青丝，放在唇边轻吻。方才因为溺水而虚弱无力的茗落飘忽的思绪被叶子阳的一句话硬生生的扯了回来，茗落也想不通为何这么快便沉溺于此，只得深吸一口气，将心中一些他不愿深虑的缘由压了下去，冷冷的语气带着一丝愠怒：“放开！”“本王就是不放，如何？”桃花眼转闪，“你要知道，你从一开始，就是本王的人。”轻轻的划过那人白皙的脖颈和精致的锁骨。无视茗落略带愠怒的话语，径直吻了上去，冰凉却光滑的皮肤仿若上好的瓷器，让人欲罢不能，密集的吻烙的纷乱，开出朵朵糜烂的红花，带出啧啧的水生。身下的人已是慌了神，平日里冷若冰霜的眉眼此刻也是含了一抹欲望所带来的艳色。“呃。。”那人嘤咛出声，刻意压制的声音更激起叶子阳的□。“落。。叫我的名字。。”因渴望而嘶哑的声音轻轻的溢出。冷不丁的握住身下那人的物件，轻轻的□着，满意的听见那人抑制出声的婉转呻吟。“叶..子阳..”茗落往日冷冽的眸中漾出了水色，“哦？”叶子阳修长的手指探向那人的密处，轻轻的按压着。“叫我、、子阳、、”叶子阳低沉的笑道。“啊。。”由于□被异物侵入的缘故，茗落的眼角无意识的泌出了晶莹的泪珠。温柔的吻去眼前那人的泪水，叶子阳加快了手下的动作。
　　“落。。忍着点。。”低低的在那人耳畔轻吟道，转而一个进入，跻身探入了那人的身体，紧致的□因为疼痛不断的蠕动着。“呃、、、”茗落闷哼出声，白皙的面容泛起绯红，无意识的扭动更是让叶子阳不好过。“放松。。”叶子阳玩味的在那人红似滴血的耳旁厮磨的说道。“松。。你大。。爷！！啊。。”茗落还来不及狠狠的骂眼前这个笑的一脸无耻的家伙，就被那人下来更加猛烈的动作冲撞的话语磕磕绊绊。
　　一股暖流射到了茗落的体内，不自然的泛着潮红的身体汗珠滚落。“呵呵。。落、、”叶子阳轻笑的吻上去。茗落恍然看到眼前灯火煌煌，不禁缓缓的闭合了双眼，任身体跌落在那人的身上。
　　失去意识的一瞬间，似乎听见那人用着一贯的风流腔调，任性而认真的低吟道：“落，我爱你”
　　我爱你呢。。
　　纠缠了好久，我又怎么敢在放开拉住你的手呢？



☆、第 17 章

　　第十七章
　　些许的光影透过红木雕花的木窗，荧光点点散落在茗落微微煽动的眼睑上，勾勒出一个美丽的弧度。
　　“呃。。”不自在的发出一声闷哼，茗落缓缓的睁开睡意朦胧的眼。
　　“呵。醒了？”叶子阳放大版的笑脸顿时映入眼帘，“渴不渴？”眼前的人笑的一脸温柔无碍。
　　“嗯。。”小声的嘟囔了一声，茗落又闭了眼。  “呵呵。”叶子阳轻笑出声，修长的指抚上那人的墨发，不急不缓的任那上好的流苏如水一般划过自己的指尖。 “别闹。。”薄如蝉翼的一句，茗落不耐烦的皱了皱眉，却仍是未睁开眼。
　　“好、、”叶子阳笑意满满的应着，转而却凑上茗落消瘦而白皙的面颊，轻轻的烙下一吻，紧密而细致的，从那人秀气却不失英气的眉一路吻下，划过高挺的鼻梁，吻上那人微微颤动的眼。“叶。。子阳！”饱含怒意的声音下一秒就传到了叶子阳的耳中。“落、、”叶子阳眯着桃花眼，莞尔喊着身下人的名。
　　“你。。你有完没。。唔、、”话音还未落，剩下的便已经被眼前的人吞进了喉间。
　　殷红的薄唇有着优美的弧度，让人流连忘返，叶子阳伸出舌尖，轻柔的描绘着那人的唇形，一如昨夜的甜美，让人忍不住想要攻城略地，肆意一番。灵蛇一般的舌撬起那人的牙关，细细的扫过，“唔、、、”不曾含住的濡液顺着茗落扬起的脖颈划了下来，留下一道水渍。“嗯。。”叶子阳闷哼了一声，桃花眼中，阴霾一片。
　　唇舌纠缠，“呼。。”放开了那令人沉溺的柔软触感，叶子阳唇边染过一丝笑意，在颊边泛着绯红的茗落的注视下。缓慢而勾人的舔了舔薄唇。茗落看着眼前这个“不知羞耻”的人，心中涌出一阵无力感，扭了头不去瞧那人。
　　叶子阳眉眼一转，下了那雕花红木床，好整以暇的理了理凌乱的内衣衫，缓缓的将一旁挂着的紫色苏锦云纹衫套在了身上。微醺的桃花眼一眯，温润的玉笛别在腰间，叶子阳清清淡淡的撂下一句：“落，边容的生辰，陪我一起去。”否则，被边容那家伙下阴招也没人给看着。。叶子阳在心中黑线了一把，默默的冷汗道。
　　一边刚穿好衣的茗落一听这话，脸上不禁浮现出一贯的嘲讽笑意。
　　眉眼一挑，淡淡道：“我陪你去？抬我过去还是背我过去？”抚着袖子上绣着的云纹，指尖轻轻描摹着。
　　叶子阳从未见过如此这般的茗落，不禁心神一动，转而仍是笑意满满的轻轻开口：“若是可以的话，本王更是想抱着落去。”修长的手指勾起那人消瘦而坚毅的下巴，语气玩味而表情却是认真的紧。
　　不得不与这个言辞轻浮的浪荡贵公子直视，心中有些愠怒，但不知为何，听到他让自已同去贺寿，竟不自觉地说出了那么一番话，难道真的是近朱者赤近墨者黑么？茗落在心中暗自想到。“你。。。你这人。。真是不知羞耻”挣开下巴的钳制，茗落拂袖转身离去，但是这脸上的燥热和加快的心跳又该如何向自己解释呢？
　　叶子阳看着眼前人儿不断闪动的眸光，心中泛起一丝好笑，正想要再调侃茗落几句，却发觉那人早已甩了袖子离去。只得放开喉咙嚷了一句：“茗烟小姐，本王恭候您的大驾”桃花眼中的得意，满的快要溢了出去似得。 
　　笼在阳光中的月白身影险些不稳，身形一晃，淡淡的隐了怒气骂道：“去你娘的！”
　　“哈哈、、”屋中的叶子阳指尖玩转着玉笛，爽朗的笑出了声。
　　
　　                        
作者有话要说：这几天出状况了。。= =见谅



☆、第 18 章

　　第十八章
　　回到京城已是些许日子以后的事情了。
　　依旧是飞絮满天的光景，叶子阳眉头一挑，玉笛掀了轿帘，望向飞舞的柳枝。
　　“真是个好时日啊。”叶子阳赞叹的勾了勾唇角，转头望向身旁安静不语的茗落。
　　月白的身影却只是淡淡的应道：“嗯”墨色的流苏随意的挽着，慵懒的靠在叶子阳的肩上。  “呵呵。。”叶子阳桃花眼中笑意流转，修长的手指捋了捋茗落额前的发，不动声色的吻了上去。
　　那般宠溺的神情，可不可以维持的长久一些？
　　刚到自己王府门前，还未迈步走进门庭，就看见王贵急急忙忙的向叶子阳奔来。
　　“爷。。爷。。皇上。。皇上他。。。”王贵磕磕绊绊的喘着气说道。
　　“有什么事？好好说。”叶子阳敛了敛苏锦云纹袖衫，眉眼一转，清清淡淡的说道。
　　“是。。”王贵顺了口气，“皇上他。。。”
　　“朕来子阳这里看看，怎么？不妥？”还未等王贵说完，一声温和却冷冽万分的话便插了进来。
　　明黄的龙袍上面镶着珍珠，在阳光下闪烁着荧光。平日里总是温和的眸中此时却是暗潮涌动，发冠束缚着长长的青丝，发尾随风而动。微扬的脸颊让阳光在下巴那里投射出一片暗影。
　　“子轩？”叶子阳微微惊讶的望着出现在自家王府中的叶子轩。却不想自己惊讶的眼神在叶子轩眼里异常刺眼。
　　“怎么？朕来不得么？还是皇弟有什么人，不能让朕看？”叶子阳字字凌厉，眉眼一转，直指叶子阳身旁的茗落。
　　叶子阳握了握手中的玉笛，眉眼含情，桃花眼轻轻的一眯，将茗落掩在了身后，“皇兄此次来访，想必有更重要的事情吧？”说罢，上了台阶，揽过叶子轩的肩，不等叶子轩说什么，便转身进了书房。
　　“他真的有这么重要么？”叶子轩怒气冲冲的质问向眼前安然品着香茗的叶子阳。
　　“不重要。”叶子阳清清淡淡的扬了扬眉，“只不过，恰好入了我的心”玉笛在手中打了个转，叶子阳笑的不以为然。
　　“你。。“叶子轩声音突转，一个踉跄，打翻了手边的香茗。
　　褐色的茶渍浸了叶子轩明黄的衣袖，苦涩的色泽顺着锦缎上的纹路向上延伸，渲染了满目的差异和不可相信。
　　“呵呵、、、”叶子轩撇了撇唇角，露出一个苦笑。“原来、、、原来、、、”
　　原来，一直以来的都只不过是我的自作多情啊。。
　　明黄的锦袖卷起了略显冷冽的风，叶子轩转身离去。
　　“不要紧么？”刚刚与叶子轩擦肩而过的茗落进了屋，眉眼清冷的问道。
　　“没事，”叶子阳抿了口茶水，桃花眼暗了暗，“落，过来些。”轻轻的唤着那人。
　　“嗯？”月白的身影刚要走进，却被叶子阳抱了个满怀，略微的挣扎几下，却是无望，于是只得任着那人将自己扣在怀中。
　　温暖的体温从拥抱的的身体上逐渐传导到自己的身上，安心的让人不忍放手。
　　其实说与不说，自己的心，总是清楚的明白想要的是什么吧？言不由衷的，只是尚还不忍放手的罢了。
　　将下巴放在那人的柔软发顶处厮磨，叶子阳带着几分笑意开口：“你都听见了？”语气中，听不出什么情绪，但是却是不容置疑的坚定。
　　“嗯，都听见了。”茗落眼波一转，望向叶子阳温润的桃花眼。“没想到，你会这么对皇上讲啊，还以为。。”还以为，与我这个被你监视的人相比，他会更值得你在乎呢。唇边不禁浮现出一丝嘲讽的弧度。
　　“想什么呢？”看着眼中翻涌不止的茗落，叶子阳定定的开口。
　　却未曾等到那人回答，便自顾自的揽了揽茗落发上的锦缎，“落，对你，我是真的。”语气间透漏着淡淡的无奈和疲惫，叶子阳松开了禁束那人的手臂，展了展衣衫，安静起身。
　　“这一路你也倦了，我就不烦你了。”叶子阳温润的桃花眼中，看不出在想些什么，只是一贯的不羁笑容变得有些倦乏。
　　看着叶子阳离去的紫色身影，茗落捋了捋耳畔的青丝，却不期然拨撩到了那日叶子阳笑着为自己束上的紫色锦缎。
　　“我只是想瞧瞧，如此美人配着我这锦缎，该是怎样的美景。”
　　纨绔不羁的风流腔调似乎犹言在耳，连那人当日的调笑姿态也记得一点不差，茗落不禁头痛的闭上了清凉的眸。
　　为什么，还是会被这个家伙弄得乱了心智。
　　明明自己。。是不可能，动心的。茗落苦笑的睁开了眸子。
　　还记得那日离开山庄时，兄长对自己的嘱咐，
　　“茗落，你可要时刻记得，此次入了京城，你定要想方设法的接近。。。”
　　“万万不可动心，否则，我们与那人的计划便不可实现了。”
　　一声一声的，仿若将自己的心浸入万里冰窖。
　　我该如何是好？茗落怔怔的望着自己无力的双手，稍稍晃神，便蓦地从袖中掏出一根银针，正是那日刺伤叶子阳的。
　　“唔。“鲜血顺着肩膀染了月白的衣服一片血红，茗落咬了咬唇，不让自己发出一丝痛苦响声。
　　不可失败。
　　叶子阳。。。茗落叹息了一声，将刺入的银针拔出。
　　明日，就是你我恩断义绝的时日了么。。。
　　茗落却不曾料到，在这王府的另一端，一个身着紫色云锦衫的人，正在窗前，吹着不离其身的玉笛，笛声，无奈寂寥。
　　
　　



☆、第 19 章

　　第十九章
　　翌日，晴光万里。
　　“子阳哥，怎么你才到啊？呵呵。。”银铃一般的娇笑声还未听个分明，就看见一个少女颦颦婷婷的的走来。
　　绯红的宫装，逶迤的束腰打成一个简单却俏皮的结，红色一直蔓延到脚下的青石板上，异样的灼灼。繁复的腰间云纹下却是一袭短裙，露出洁白娇嫩的小腿，金色的盘丝镯子上拴着些许银铃，叮叮当当的，甚是俏丽。同是绯色的绣花宫鞋上，荼靡花开的正艳。
　　一双秋眸仿若含星，淡金色的云雾在瞳中缭绕，让人忍不住沉溺其中。棕色的软发被金色的步摇固定在耳畔两侧，细碎的刘海散落在殷红的唇旁，可不正是笑的正欢的边容。
　　“呃。。”叶子阳尴尬的笑了两声，手中的白玉笛也无意识的抓了个紧。一旁的茗落将叶子阳的反应看在眼底，正在疑惑之际，却见那一身红妆的女孩子步伐轻快的向自己走来。向自己走来？茗落皱了皱眉，甩了甩衣袖刚要行礼，便听见那女孩子笑语盈盈的扯了自己的袖，将自己拉了过去。
　　“呐，你就是那茗落吧？”女孩子仰着白皙的脸，脆声的问道，金色的眸中，一片迷离星光。“在下。。”茗落淡淡的启了唇，话还未出口，却又被叶子阳拽了过去，“没错，皇妹说的正是，他便是茗落了。”叶子阳眯着桃花眼，骨节分明的手指缠绕着茗落的，朗声的插了一句。
　　女孩秋眸流转，粉色的指尖挑了挑颊旁的发丝，笑着开口：“皇兄莫要这般护着茗落公子啊，边容我又不会吃了他”说罢，挑了挑秀气的眉。
　　谁知道你这丫头有什么鬼主意，叶子阳在心里默默的黑线道，面上却仍是不动如山的笑意：“皇妹如此善良可人，怎么会呢。。”叶子阳打着哈哈，拽着茗落的手却又是加了几分力道。
　　“呵呵。。”边容伸出青葱的食指点了点锁骨上开的正芳菲的荼蘼花，顿了顿又开了口：“皇兄，你不去见见皇帝哥哥么？他可是在等你哦。~”尾音一转，边容笑的似狐狸般奸诈。
　　叶子阳一听此言，正想拒绝，却蓦然在脑中浮现出那日的场景。
　　只不过他恰能入的了我的心。 慌乱的眼神，倒翻的茗茶，沾上锦衣的水渍。
　　不由的在心中叹了叹。看来自己还真的是要去一趟才好啊。叶子阳撇了撇唇角。
　　“落，你就先去那茶绯阁候着吧，过些时候，我去寻你。”叶子阳桃花眼里一片潋滟。
　　“好。”月白身影的人淡淡的应了一句，墨色的眸中看不出有什么特异。
　　叶子阳听到那人的回答，不禁莞尔一笑，扬了扬手中的玉笛，便转身出了门，却不期然听到边容饱含着笑意且奸诈的一句：“子阳哥哥走好哦~对了，皇帝哥哥那里，我可是给你备了份大礼呢~”
　　恐怖的声音，叶子阳仿若看到了边容笑的春花灿烂的奸诈摸样。
　　紫色的身影一晃，便隐了踪迹。
　　“茗落公子。”方还是一幅狡黠模样的边容揽了揽红妆衣袖，轻轻的开口唤道。
　　茗落看着这判若两人的边容，不禁心中疑惑，“不必拘礼，茗落公子请坐。”边容说罢端坐于梨花雕木漆椅上，茗落虽是不解，但也随即跟着坐了下。
　　“如何？茗落公子？”边容幽幽的抬手扶正了发上的金步摇，金色的灿瞳倏忽的一眯。
　　“嗯？”茗落不禁心里一寒，莫不是皇家的人查出些什么端疑了。。。“茗落公子？”耳畔传来边容柔柔的请唤。
　　茗落方才察觉到自己的失神。正欲答话却看见边容扬了扬青葱玉指，“茗落公子，莫不是在想我为何如此发问？”轻缓的语调，却是步步紧逼。
　　“公主何出此言呢？在下并未有如此想法”茗落冷若寒霜的眉眼闪过一丝涟漪，摸索着袖中的银针，淡淡的开口。
　　“哦？”边容笑着站起了身，不急不慢的向茗落靠近。茗落脸色一变，银针倏忽的便向边容袭去。
　　“嗖”银针破空划来的声音。只见边容唇角一勾，转而从红绸紧束的腰间抽出一段软剑。“砰。。砰。。”银针落地。
　　“那么，这样，又是为何呢？”边容金色的眼眸应着发寒的剑身，丝丝寒意蔓延在二人之间。“公主这时应是明白的很了吧？”茗落见此，淡淡的开口，再不说第二句。
　　“我知道你要做什么。”金色的步摇映着少女艳若桃花的脸庞，说不出的娇媚可人。一步，两步，边容只把茗落逼到不能再退。
　　“但是，我不拦你。”话音一转，边容一扬颊边的流苏，展颜而笑道。
　　“我能问为什么么？公主？”茗落水色的唇角边划出一个嘲讽的弧度。
　　“嘘，现在，还不到说的时候。”边容眯了眯金色的眼瞳，锁骨上盛开的荼靡花更显妖冶。
　　“该去找我的皇兄了吧？”边容扬了扬抵在唇下的玉指，笑的问道。
　　“嗯。”茗落静默的应着，转身离去。月白的云纹衫似浮云一般游弋。不管如何，不管现在他们已经知道多少。。。
　　我，已经没有退路了！茗落想着，将袖子攥得更紧了。
　　呵呵、、看着远去的那抹月白身影，边容不禁莞尔一笑。“茗落？我的皇兄，可是有两个呢。。。”微不可闻的低吟伴着不知何处传来的悠悠管弦之声，越加的飘渺无法琢磨。
　　等你看到即将展现在你眼前的那一幕的时候，你又会如何呢？
　　真的是，好奇的很呢。。
　　



☆、第 20 章

　　第二十章
　　“嗯。。哈。。”断断续续的喘息从纠缠的两人之间传出，点着龙涎香的房间在昏暗的光线下变得暧昧不明。
　　是谁先勾住了对方的颈，是谁先放下了帐帘？没人记得清楚。
　　薄唇染上靡靡的水色，叶子阳平日里温润的桃花眼此刻已是翻云覆雨。轻笑着勾了勾嘴角，将对面那人白皙修长的身体更加靠近的拉向自己。
　　冰凉的指尖划过那人瘦弱的锁骨，带起那人一阵颤栗，“唔。。”不禁抬起头，好去缓解锁骨上传来的瘙痒，却不想露出了优美的脖颈。桃花眼暗了暗，随即粗暴的撕扯开了那人肩上仅剩的白色亵衣，一点一点的啃噬着那人的胸膛，烙下星星点点的斑驳红印。墨色的发纠缠着两人贴近的面颊，不耐的伸手撩开，露出那人因□而变得混沌的眸。
　　吻上那人微翘的嘴角，看着那因为缺氧而镀上绯色的脸庞，叶子阳不禁莞尔的伸出右手勾住那人的后脑，将两人之间的距离更加亲密不可分离。修长的手指温柔的抚过那人的发顶，渐渐往下。。。
　　那人从不离身的紫色发带呢？！顺滑的墨发一泻千里，浑然不见自己送给那人的紫色发带。
　　手指僵了僵，叶子阳抬起霎时恢复清明的眼眸，视线定格在眼前那人的脸庞上，大惊失色。
　　刚想说些什么，鼻翼间却传来一阵奇异的芳香。荼靡花的味道。
　　视线渐渐变得模糊，叶子阳伸出手想去阻止眼前那人的动作，片刻却只能无力的垂下了手。
　　这人。。。不是茗落！
　　叶子轩看着陷入昏迷的叶子阳，不禁莞尔失笑：“子阳，当他看到了这般景色，你的真心，又能维持多久呢？”淡淡的划过那人英挺的眉峰，叶子轩一改平日里温婉不苟言笑的颜面，眉眼净是妖冶的风韵。
　　红润的唇带着靡靡的水色在叶子阳精干的身躯上游离，叶子轩缓缓的将手移到那人的脐下三寸，细细的□着。满意的听见那人闷哼了一声，叶子轩撑起白皙的身躯，一点一点的将已经润滑的差不多的□迎接那人的□。
　　“唔、、”虽然已是做足了准备，但饶是这样，低低的呻吟声仍是止不住的漫了出来。勾上叶子阳的脖颈，叶子轩轻轻的吻上那人的眉眼，将两人的身体贴的更加紧密。
　　一翻云雨。
　　“呃。。”断断续续的呻吟声，从雕花红木门后也可以听见，茗落星眸一暗，随即推门而入。
　　糜烂的场景一览无余。
　　红色纱半降半勾，隐隐约约的露出里面纠缠躯体。龙延香发出诱惑人心的香气。“嗯？你来了？”叶子轩一扬眉，笑的从从容容。两人交合处还沾着稍许液体，叶子轩便倏忽的抽离下了塌。
　　“唔”被充实的身体突然失去充实感，叶子轩不禁低吟了一声。白色的亵衣上沾染着不明的乳白液体，异样的委和。红色的婵娟被轻轻的缠绕在皓洁的肩头上，娇艳的仿若在暗夜里盛开的荼蘼花。密密麻麻的红色吻痕映着如瓷一般洁净的修长身躯，更是让人忍不住目眩。
　　“呵呵，你就是那个茗落对吧？”叶子轩纤长的指尖扫过殷红的唇角，眉眼一眯，风情万种。看着眼前冷若冰霜的茗落，叶子轩非但不生气，反而勾起一抹狡黠的笑容，静静的伫立在依旧面无表情的某人面前，叶子轩淡淡开口：“你看，如此这般，他可是对谁都可以做的出来呢。”似叹息一般，叶子轩眸色一暗，只是一瞬，又转而灿烂一笑：“那么，你还说他对你是真心么？呵呵。”
　　红色的帐幔遮掩着床榻上的那人，看不清也看不明，茗落蹙着眉，依旧不语。叶子轩见罢，笑容更甚一分，“你的计划，我可是全部都知道哦。”微不可闻的一声，却直逼的茗落心中一惊。
　　“现在呢？你还觉得，子阳他是在你那边么？”妖冶的眸光打量着茗落深如鸿壑的眼眸，叶子阳的眉间涌起一分天真。“罢了，本身只是个棋子而已，那么、、现在、、”叶子轩凤眸一闪，露出一个无邪的微笑。
　　“嘶、、、”鲜红的血液顿时从白皙的胸膛处蜿蜒而下。茗落冷冷的望着眼前捅伤自己的叶子轩，不知唇边的一点弧度，是讽刺还是悲哀。
　　叶子轩看了看茗落，随即转向了床榻，红色的帐幔里，叶子阳依旧沉睡不醒。瞥了一眼茗落，叶子轩点了点指尖，将自己的鲜血缓慢的喂向沉睡的叶子阳。“你想杀我，对么？”一句问话，清风云淡。
　　远处的茗落听后却已是波澜不惊，嘲讽的抛出一句：“没错，我此次来就是要杀你。”
　　缓缓的睁开桃花眼，叶子阳却蓦地听见了如此一句。这般清冷而又嘲讽的语气。。是。。
　　“茗落，那么，你又是为何不直接潜入皇宫呢？”叶子轩看见已经醒来的叶子阳，继续问道。
　　“接近那个贪图美色的叶子阳，利用他，不是更容易杀死你么？”冷若寒冰的语气。
　　利用。。。杀死子轩。。。茗落？！
　　叶子阳觉得记忆奔涌而来，痛苦的闭上眼眸，却仍是徒然。
　　那日初遇，那日花灯节，那日的浓情蜜意，原来，原来。。。只是他一个人付出真心，却被人一直当个傻子一般的玩弄罢了！叶子阳的一双桃花眼渐渐浮上了冰霜。
　　叶子轩看到此景，见目的已然达到，凉凉一句：“茗落，那么现在，你还不走么？要知道，再不走，可就没得走了啊。”悠悠的尾音被挑起。
　　茗落星眸一眯，月白的长衫一动，便已没了踪迹。“忽”有什么东西轻飘飘的落地。昏暗的灯光下，赫然是那紫色的苏锦发带。
　　



☆、第 21 章

　　第二十一章
　　人去楼空。
　　叶子阳笑弯了一双桃花眼，水汽蔓延在眼眶里，却坚持不滴落。手掌无意识的向前伸去，想要抓住什么？可是，还剩下什么呢？叶子轩看着方才醒来却不言一语的叶子阳，不禁皱了皱眉，开口问道：“子阳？你、、”没事吧？本想发出疑问的叶子轩在接触到叶子阳冷若冰霜的眼神后蓦地喉间一梗，生生的将余下的话吞下。“罢了。”冷冷的回答，温润的桃花眼里暗哑如黑洞。
　　翻身，起床，穿衣。动作利落到没有停顿。叶子轩在心中苦笑一下，转而盈盈的勾住叶子阳穿衣的手臂。“皇兄，放手。”简洁明快，生硬的没有一丝感情，叶子阳说的不紧不慢。叶子轩心中一冷，随即松了手，“子阳。。你何必。。。”何必对他念念不忘？“是不是觉得我不值得？”叶子阳转过身，桃花眼里凌厉的只剩阵阵寒意。“皇兄，就算你做到如此”悠悠的将语调抬上一个调。“你觉得，你又有什么资格让我挂心呢？呵呵”嘲讽的语气，胜过冬季里的冷风。整了整苏锦长衫的袖子，叶子阳下了床榻。幽幽的烛光下，紫色的缎带显得那么的不起眼，可是在叶子阳眼中却是如此醒目，醒目到刺眼。眸中闪过一丝颓然，叶子阳伸出手拣起缎带收入袖中。雕花红木门再一次关上，锁住了一室靡靡，安静漂浮的荼蘼香缠绕着红帐后的叶子轩，暧昧的分子还未褪去，那个人的呼吸还是如此真实，可是。。“砰”叶子轩恨恨的砸向精巧的梨花床，任凭鲜血从指缝间蜿蜒而下。
　　“皇兄~”边容琉璃色的眼眸清澈明快，一双纤细的柔荑慢条斯理的理着额边的碎发，笑着向刚进门的叶子阳打招呼。“边容。”淡淡的开口应道，叶子阳抬起那双含情脉脉的桃花眼，只是里面的春水，已经冰封停滞。“砰、”玉笛以一个精准的角度直直的向边容袭去，来不及闪躲，便见一个香囊从边容宽大的红色宫装袖中掉出。
　　“呃。。”边容眸色一转，淡金的眼瞳染上一丝懊恼，正欲上前捡回来，却被叶子阳的一个眼神止住了脚步。“呵呵。。”叶子阳细细的研磨着手中的香囊，冷意从笑着的嘴角旁溢出。“边。。容。。！”一声冷喝，桃花眼里，翻云覆雨。边容由不得心中一跳，她不是没看过叶子阳生气，还记得小时候她总喜欢惹得叶子阳向父皇母后告状，那时的叶子阳，眼里总是像有两簇小火苗在燃烧一样，但也只有她，边容，敢炭中取栗，只把得整个皇宫闹得鸡飞狗跳。可是，她却从没有看到叶子阳这个样子。偏于精致的面容仿佛含了冷霜，变得不苟言笑，平日里温润如春水的眼眸此刻也变得幽暗难猜，薄唇紧紧的抿着，没有什么多余的情绪泄露，但是边容竟意外的从叶子阳的脸上看到了一抹倦怠。是错觉么？还来不及多虑。
　　“这是怎么回事？”低沉悦耳的声线幽幽的萦绕在房间里，边容愣了愣神，转而便笑意盈盈的对叶子阳撒娇道：“子阳哥。。~”“嘘、”叶子阳竖起了食指抵在自己的唇上，眼眸危险的眯起，优美的眼睑划出一个漂亮的剪影。“边容，这么美的荼蘼花，还是不要解释的好呢。”调笑的语调慢慢的说出阴冷的话语来，“否则，会让我忍不住毁掉呢。”叹息一般的，叶子阳捻起香囊中的荼蘼花瓣，细细的嗅到。
　　蛊惑人心的花香混合着清甜的不知名香味，异常的让人倍感愉悦。“真是美的绮丽的花朵呢。”叶子阳莞尔的提起唇角，转身，不去看边容此刻僵硬在脸上的笑容。蓦地一扬手，香囊中的荼蘼花瓣便全然纷乱的落下，踏过一地的绯红，叶子阳心中一痛。但脸庞上却仍是千年不变的从容神色。纨绔子弟，又怎么会为情所伤？真真的是笑话！攥了攥袖口，叶子阳却没有发现，自己的桃花眼中，早已是风起云涌。
　　目送叶子阳转瞬即逝的紫色背影，边容低了低琉璃色的眼瞳，再次抬头时，却仍是美的心惊，柔和的春水微扬，看不出一丝不安。“子阳哥，这样也不能让你放手么？”喃喃的话语，不知随风飘到了哪里。
　　



☆、第 22 章

　　第二十二章
　　“皇上，臣还有一事未禀。”王洛哲不动声色的向上望了望不知在凝神思虑些什么的叶子轩。
　　叶子轩一身明黄的锦袍，端坐在皇位上，面色阴沉，纤细的眉蹙成了一个结。全然不复昔日里的沉静和煦的模样。
　　“皇上？”王洛哲见叶子轩并未听到自己的上奏，于是又低声唤了一句。“皇上？臣还有一事，北方楚夜国敌军。。。”还来不及说完，便被叶子轩的一个摆手止了音。
　　“朕知道了，众爱卿下去吧。”叶子轩淡淡的说道，珠帘摇晃的玄冠下，看不清神色。“等。。王丞相留步。”“是。”一个苍老却坚定的声音说道。
　　“知道朕把你留下有什么事么？”叶子轩慢吞吞的问道，薄唇轻扬。  “臣不知”
　　“不知？”叶子轩勾了勾唇角，邪魅的一笑。“不知么？那爱卿可知这是什么？”语毕，从桌上抛下一卷文书。
　　白底黑字，清清楚楚的，都是叛国的罪证。
　　“臣。。臣。。。”王丞相越往下看就越是心惊，本以为自己勾结茗柒山庄的事情定然不会被泄露，没想到。。。冷汗一滴一滴的从脑后滑落，王丞相顿时慌乱的跪倒在地。
　　“呵呵。爱卿不用害怕。”叶子轩笑的温柔脉脉。明朗的眼眸与往日无异，只是这些在王丞相的眼里，却充满了询问和杀意。“朕又怎么会为了这等小事，责备丞相您呢？”“小事”二字，叶子轩说的温吞而凌厉，直把王丞相逼到无以后退的境地。
　　“这。。臣。。臣罪该万死，请圣上治罪”王丞相一看自己已无脱身的可能，直得不断的向眼前这个面色和煦的叶子轩不断的磕头。鲜血顺着额头缓缓的留下，王丞相却已不敢再抬头看。
　　“丞相不必如此，朕要是想杀你，早就杀了，又何必等到这时呢？”叶子轩黑白分明的凤眸里闪过一丝狡黠。“朕只不过拜托丞相你一件事而已。”
　　“皇上请讲。。臣定当万死不辞。。”王丞相忙慌不送的喃喃答到，却被叶子轩的一个手势止住了话音。
　　“呐，只要让王洛哲王将军伴三王爷一同镇守北方楚夜叛军之乱就好。”叶子轩精致的面容闪过一丝阴寒。“很简单就可以做到，不是麽？”转而依旧是那从从容容的温和笑容，让人看不出一丝破绽。
　　“是。。是。。。臣。谨遵圣旨”王丞相虽是不知叶子轩此刻在想什么，可是。。若是现在不答应，自己的计划，不，恐怕是连性命也保不住了。。王丞相擦了擦额头渗出的冷汗，暗自想到。
　　“那你就下去吧，三日之后，朕要在送军大典上，看见丞相你给朕的结果。”叶子轩摆了摆手，明黄的锦袍勾出一个绚丽的弧线，遮掩了方才凝重的氛围。
　　“是。。臣告退。”王丞相行了礼，连忙退下。
　　朱红的门窗映着外面微茫的天色，诡异多变，正如殿内叶子轩阴晴不变的面容。
　　呵呵，想螳螂捕蝉么？那么，怎么能不小心你身后的黄雀呢？
　　茗柒山庄，茗落，王洛哲。。好啊，那朕陪你们玩玩又何妨？
　　空荡的大殿内，徒然响起叶子轩阴沉的笑声。
　　
　　



☆、第 23 章

　　第二十三章
　　“王。。爷。。”王贵小心翼翼的在一旁喃喃开口。  “嗯？”温润的桃花眼轻挑，叶子阳摩挲着手中透彻的玉笛，轻轻的打着转。
　　“王洛哲将军给您送来的。。”王贵低着眼，不敢去看叶子阳的神色。自从那个什么茗落公子走了后，自家的王爷就一直是这幅样子，说不出有什么不对，却总让人有股摸不透的感觉。
　　“什么？”叶子阳弯了弯唇角，露出一个恍然无暇的愉悦表情。“拿过来瞧瞧。”
　　“是。”
　　绯色的宽大衣襟，绯色的束腰绸缎，绯色的唇色，把少年映的如桃花般灼灼。
　　“过来。”叶子阳低沉的开口，“是。”少年安静而乖巧的跪在叶子阳的膝下。
　　“给王洛哲的人说，本王很满意他的“礼物””桃花眼里流泻的，全然是残忍而阴沉的颜色。“下去吧。”
　　“是。。是。。”王贵扯了扯自己的袖襟，连忙答道。 “慢着。。”叶子阳悠悠的语音一转。
　　“王爷。。王爷还有什么安排？”冷汗在自己的背上滑落，王贵只觉得心中一凉。以往的王爷虽称不上温和，但起码表面上从未流露出残忍的表情，更别提这般的冷冽了。。现在这样。。
　　“算了，你下去吧。”叶子阳调侃的说道，眼神却并未看向任何人，只是随意的挑起膝下少年的一缕青丝，细细的把玩起来。
　　异常柔软细腻的触感，似乎。。在不远前，亦或是很久以前，自己也曾这般的挑起一人的发，温柔的抚摸着？温润的桃花眼中一片山雨之色，不知不觉中揪紧了少年的发。“唔。。”膝下的少年闷哼出声，叶子阳心神稍稍一顿，转而松开了手。
　　不是他，不是他，不是他。。。叶子阳痛苦的皱紧了眉。
　　是啊，若是他，定会用那般倔强，不肯安心蜷缩在自己怀中的冷然表情面对着自己吧，又怎么会，如此乖巧的伏在自己膝下任自己索欢呢？
　　这样想着，桃花眼中也不禁闪过一丝冷意。
　　“抬起头来。”叶子阳玩味的笑道。 
　　白皙的皮肤，精致的五官，绯色的薄唇此刻轻轻的抿着，露出少年此刻的忐忑。长长的刘海过了眼睛，看不清。
　　轻轻的撩起少年的发，叶子阳的桃花眼里顿时闪过一丝失神。
　　冷然的神色，透着一丝不耐的嘲讽，这眼睛、、、分明是那人的！
　　“你是谁？！”叶子阳蓦地钳住少年小巧的下颌。  “奴。。才。。奴才没有名字。。”似乎是接触到了叶子轩疯狂的神色，少年回答的磕磕绊绊。眼睛也不敢去瞧叶子阳。
　　乖巧柔顺的表情，透彻的双眸，的确不是那人。。叶子阳在心底里叹道。
　　那人走的那般决绝，又怎么会轻易的回来呢？
　　“你便叫“茗落”可好？”轻柔的抚过少年的脸颊，叶子阳笑弯了一双桃花眼。风华绝代，当真举世无双。
　　“。。”少年低了低眼眸，转而轻悄的应和道“好”
　　顿时无话，偌大的房间里，只有两人的呼吸和心跳声。
　　“澈公子到~~”



☆、第 24 章

　　第二十四章
　　“澈公子到~”
　　“嗯？”叶子阳失神的桃花眼里划过一丝波澜，转而依是不羁肆意的样子。
　　“有什么事么？”淡淡的抿了一口雕花红木桌上的香茗，叶子阳开口问道。
　　“子阳！这都什么时候了，你还有心情喝茶？”澈曳前脚刚进门，就看到从从容容品茶的某王爷，不禁气从心上来，大声的嚷道。
　　“哦。。”叶子阳听罢轻轻的放下了手中白底青花的茶碗，“那要怎么样呢？”笑意盈盈的看着澈曳，叶子阳脸上的表情可谓是无辜到了极致。
　　“叶子阳！”澈曳无奈的甩了甩袖，“你知不知道，皇上要你3日之后去远征北方楚夜！你知不知道，皇上这么做。。。”
　　“我知道。”春水浸过的桃花眼危险的眯了起来，叶子阳在唇角扯开了一抹残忍的笑意。“皇兄他，呵呵，还真是小孩子。。。”
　　来不及一旁的澈曳开口，叶子阳蓦地扯过伏在膝下的少年的袖襟，将其带入自己的怀中，妖冶的红装衬着少年精致的眉眼，灼灼其华，却又无邪之致。把玩着少年的青丝，绵软细腻的触感让人不忍放手。
　　“茗落，你说，皇兄他是不是很小孩子气？呵呵。。”认真而执着的，叶子阳紧握着怀中少年的皓腕，轻轻的在耳畔问道。
　　“我。。我。。”少年被这突然的发问愣了神，不知该如何回答。一旁的叶子阳却也不恼，只是越发温柔的持着少年的腕说道：“不想回答也没关系啊”
　　抚上少年羸弱的背脊，叶子阳和煦的说道。“茗落。。。”只是念出这两个字而已。。为什么自己的心，就会这么痛呢。。
　　“子阳。。”一旁的澈曳看的终于忍不住，开了口唤道。
　　“哦？”叶子阳冷然的应着，松开了怀中的少年。修长的手指把玩着剔透的白玉笛。
　　“3日后的北征楚夜不是什么要紧的事情，”叶子阳幽幽的说道，距离行间都渗着一份冷意。“只是那茗柒山庄。。有些麻烦。”
　　“那子阳你准备怎么办？照现在的形势看，皇上他定是知道了茗柒山庄和王丞相的一些事情了，否则。。”澈曳停顿了一下，转而说道：“也定不会派你和那王洛哲去讨伐楚夜了。”
　　“嗯，我想也只能是这个可能了。”叶子阳轻笑到，手中的玉笛倏忽又转了一个漂亮的弧度。
　　“所以，这个东西，还务必要请澈兄你去扬州一趟，亲自交给擎羽少主，空染。”敛了方才的笑意，叶子阳墨色的瞳直直的望向澈曳。
　　“呃。。”澈曳虽有话想要问，但看着叶子阳无心回答的样子，也只得罢了，只把东西收入怀中，便转身走向门口。
　　“那在下告辞了。” “不送。。”叶子阳呼出一口浊气，慵懒的靠在榻上，只是清明的眼眸却未曾闭上。
　　“茗落？”不去看身旁的少年，叶子阳自顾自的说道，
　　“嗯？”冷然的口吻。。轻嘲的上扬语。
　　叶子阳眼中不禁精光一闪，却随即收拾的干干净净。“你先下去吧，本王想一个人安静安静。”摆了摆手，却不曾料到，昔日送给那人的紫色苏锦发带却因此掉落。叶子阳刚想伸手去捡，却被少年领了先。
　　“主子。。。”少年怯怯的瞅着叶子阳，恭恭敬敬的准备将发带递给叶子阳。
　　“不用了，”桃花眼里深如鸿壑，看不清情绪的流动，“你把它丢掉好了。”
　　人已经走了，要这些东西又有什么用呢？只不过是借物思情罢了，这般徒增伤感，还不如不去念想。
　　“是。。”少年乖巧的行了一个礼，出了房门。
　　安静的房间内，只剩叶子阳悠长而寂寥的呼吸和心跳声。
　　当日的甜蜜，甚至是互相提防与猜疑，如今，什么都是奢望了吧？
　　



☆、第 25 章

　　第二十五章
　　“叫你家主子来。”澈曳扬了扬手中的书信，开口说道。
　　“是。”底下的小厮随即拿过书信，退下了偏堂。 
　　精致的梨花木屏风，幽幽的焚香而又参杂着一丝甜腻，澈曳正欲闻出这香的味道，却不期然看到一身黑衣，从屏风后缓缓走出的空染。墨黑锦袍，绯红荼蘼花。凄清而透彻无邪的瞳。
　　“你？！”澈曳一甩绿意锦袖，失神的向前走了几步，大声的问道。
　　“在下空染，擎羽的少主。”冷漠的语气，客气却拒人于千里。空染低了低眼，不动声色的将澈曳不经意搭到自己臂上的手躲掉。
　　“呵。。。”如此啊，原来他日一别，你早已是这擎羽少主了，澈曳拨撩开耳畔的几缕发，自嘲的笑道。
　　“不知澈公子找在下有何事呢？”空染眨了眨凤眸，狡黠的开口道。三分随意又三分懒散的抬起葱白的手指，敲击着厚重的木桌。
　　咚咚咚咚。。极富节奏感的敲击，空染，你还是未曾变呢？
　　澈曳不自觉的莞尔勾唇，笑意应道：“该是那叶王爷的事了。”说罢，从袖中掏出一封书信。
　　“嗯。”从小厮的手中接过书信，空染凝了凝眸，手指翻飞，莹白的一纸书信上，赫然只寥寥两字“茗落”
　　呵。。叶子阳啊，你这笑话，可是闹的让我知道还不够啊。。空染在心中低低的笑叹。
　　古时有那昏君为得美人一笑而烽火戏诸侯，你这般闹腾，又是为了谁？为那茗落？那清冷淡薄如烟霞的人？只怕你将那人放在心间，那人却不曾将你多看一眼。
　　不自主的，指尖在桌上勾勾画画。
　　一旁的澈曳虽站的远，但奈何书信上的“茗落”二字实在写的醒目，真真的让人不注意也不行。
　　又是那茗落。。澈曳在心里叹道。子阳啊。。难道我和染的事情还不能告诉你世间情爱不过烟云这个道理吗？曾经往昔，到今日，谁又能把谁记在心里呢？
　　不禁抬眼望向正在凝神的空染。墨色的衣襟，墨色的眼瞳，恍然间，四目相对。还宛如孩童时，琢磨事情总爱啃噬自己的指尖，呵。。澈曳看罢，定定的走到空染的身前。
　　“别咬了，不好。”温柔的声线抚过那人的指尖，空染抬头，熟悉的绿意苏锦衫，熟悉的和煦笑容。不等思虑，便任性的开口回绝道：“哼，谁听你的。”墨色的发丝如记忆般深刻的一扫澈曳的脸颊。跨越了多少年岁，你我，一如当初。
　　“染。。。”由不得空染反应过来，澈曳便倾身拥住了这一抹荼蘼香。无视怀中那人诧异的眼神和妄图反抗的意念，澈曳笑着嘘声。
　　“你。。！！”空染凤眸一挑，转而就向澈曳的胸口打去，却不期然被那人握住了手腕，更是不能闪躲半寸。
　　悠悠的堵住那人因不满而微翘的薄唇，一吻既毕。
　　澈曳心满意足的舔了舔嘴角，眸光安然而坚定的在怀中那人的耳畔低语：“染，我回来了。”
　　不走了么？谁在心底小小声的问？
　　“嗯，不走了。”再也不将你放手。。
　　暖暖的日光反射在空旷的偏堂中，一片大好时光。厚重的木桌上，水渍未干的描绘着一字―――“情”
　　忆君已三更，问君何不来？
　　
　　



☆、空染和澈曳的小回忆

　　在很久很久以前，空染记得，有这么一个人曾经对他说过这么一句话，“空染，我喜欢你，真的。”一双璀璨的眼眸仿若孩童般笑得肆意不羁。空染记得自己听见这句话的时候，心如鹿撞，这就是所谓的心动吧？
　　
　　“嗯，我也喜欢你，真的。”是真的。。空染小声的在心底默默的对自己说。抬起头望着那人，金色的阳光镀了下来，把那人的样貌染得模模糊糊看不真切。
　　
　　可是不管真与假，那人都。。
　　
　　“你不能不走么？”淡淡的开口，冷漠的语气被自己异常顺利的使用，空染有稍许愕然的望了望自己向前伸去的手。
　　
　　“呵呵，空染，这是必须的啊。”那个人听罢莞尔的笑出了声，明媚的色调，一如当初。“我们，都已经变了啊。”似感叹又似惋惜。
　　
　　变了。。么。。？
　　
　　空染蹙着眉头。
　　
　　是啊，当初那个总是羞涩低头不语的少年已经蜕变了。精致的锁骨上，盛开的荼靡花，只是少年固执的留念。
　　
　　那个总会对自己温柔微笑的人也变了，变得敷衍，变得生疏。
　　
　　可是。。。空染攥了攥手中的竹扇，微微的定了定心，朗声问道：“那，这个呢？”孤独一注的质问，带了点偏执的意味。
　　
　　“嗯？”被叫住的人回过头来，柔软的黑色发丝在微风中勾勒出一个好看的弧度。“这个？只是随口说说而已罢了。”轻飘飘的答句，在空染心中却是掷地有声。
　　
　　恍然听见心碎的声响。
　　
　　是什么阻隔了自己的视线，怎么。。。看不清？空染凝望着那个人的眼眸，突然之间，不知所措。
　　
　　随口说说？
　　
　　空染，我喜欢你，真的。。。真的。。。真的。。。
　　
　　嗯，我也喜欢你。。。真的。。。
　　
　　到底，是谁变了？空染苦笑的牵动唇角，却不小心滴下了酝酿在眼眶里的泪。
　　
　　呵呵。。。缓缓的打开手中的竹扇。
　　
　　生若求不得，死当长相伴。
　　
　　长相伴。。。长相伴。。。 荼靡花在破碎的心口处，开的正芳菲。
　　
　　阳光太过耀眼，那人转身又太过决绝，否则，那一句话又怎么会被空染掠过。
　　
　　“空染，等我，我是真的，喜欢你。”
　　
　　真的。
　　
　　



☆、第 27 章

　　第26章
　　“主子。”低垂的眉眼，着着红衣的少年轻轻的开口询问道，“您找我有什么事情么？”
　　“也无他事。”叶子阳半眯着眼，慵懒的斜倚在檀木鎏金榻上，宽松的衣衫半遮半掩的，敛去了衣袖下紧握的玉笛。“只是。。”悠悠的抬了一个语调，叶子阳讪笑着望着少年，“楚夜之战，陪着我。”
　　听闻此言，少年的肩膀微不可见的颤动了一下，转而便冷清的应道：“是。”
　　“呵，那你下去准备准备吧。”叶子阳说罢合上了双眸，任那未曾束冠的墨色发丝渲染着棱角分明的脸庞。
　　“茗落。。”是谁在呼唤？红衣的少年身形一顿。
　　“呵呵，罢了，你下去吧。”叶子阳依旧是斜倚着，只是嘴角莫名的勾出一丝意味不明的弧度。
　　你真当本王爷是个纨绔子弟么？茗落，是你太天真，还是我太天真了呢？刚开始便是游戏一场，现在又说什么真心不真心呢？后日的楚夜之战，本王爷倒是要看看你，茗柒山庄的少主，王洛哲，还有我那皇兄，倒是能给我演一出怎样的大戏。
　　“真是期待呢？”叶子阳抿了抿薄唇，方才假寐着的桃花眼此时精光毕现。
　　“皇弟，此次一别，凶吉不定，还要多加小心啊。”一身明黄的叶子轩和煦的向一旁的叶子阳笑着保重道，皇冠上低垂的珠帘遮去了眉间的表情，看不真切。
　　“嗯，子阳定当谨记在心。”叶子阳拱手回道。
　　“那么，出发吧！”叶子轩望着大殿下的三军，号令道，“为保我朝河山！”
　　“保我河山！”“保我河山！”黑压压的将士们手持着兵器怒吼道，一时间，叶子阳恍然失神。
　　值得么？
　　这样做，值得么？
　　眼眸微微一转，却看见人群中神色慌张的王丞相。不禁心神一定，呵呵，怎么会不值得？叶子阳在心中轻笑道，就算牺牲这三军将士，又怎么比得上你这老狐狸在本王爷心中刺下的这一刀呢？
　　“皇兄保重，”叶子阳说罢跃马而上，白色的骏马，紫色的苏锦长衫随风飘扬着，丰神俊朗不可拟。“子阳今别，驾。”马鞭在空中划出一个凌厉的弧度。
　　“三军听令，直攻楚夜！”一阵急促的马蹄声，不多时，三军已然踏上了征途，
　　“子阳啊。。”微微的笑意浮现在叶子轩温和的脸上，一如往日的清朗，一如往日的深不可测。
　　今世已然错过，而你我再不可有来世，朕便是不择手段一次，当也情理之中吧？
　　“茗落？”
　　红衣的少年凝了凝方才走神的心思，抬首向前望去。
　　“在想什么？”淡淡的开口，叶子阳与少年并排策马向前。
　　“没。。只是方才在想一些旧事罢了。”红衣的少年低声的应着，白皙的脸庞被叶子阳蓦地一惊，此时几乎要低到怀中了。
　　“嗯？那也说来与本王听听？”眨了眨春水盎然的桃花眼，叶子阳笑望着少年。
　　“啊？”少年愕然一顿，转而小声的说道：“只是些家常小事，不足为道的。。。”绯色染上脸庞，眸光也是闪闪躲躲的。
　　叶子阳看的有趣，便忍不住想逗逗他，于是便板起面孔，一字一句的说道：“不行，本王偏要听，说给本王。”说罢，便一把揽过少年纤细的腰。
　　“啊？”突然被人抱起，少年还来不及惊呼，便发现自己已落入了叶子阳的怀抱中。
　　“噗通。。噗通。。”是谁的心跳乱了节奏？
　　



☆、第 28 章

　　第27章
　　“王爷。”一名将士跌跌撞撞的冲入大帐内。
　　“休得放肆！你没见王爷正在。。。”
　　“慢着。”叶子阳抬起方才凝视战局地图的眸，淡淡的开口拦道。“可是，王爷他。。”声旁的亲信还想说些什么，却被叶子阳的眼神禁了音。
　　“说吧，有何事？”桃花眼里水意盈盈，一派温煦。
　　“王爷，请看这个。”
　　一卷素白的纱绢，清清楚楚的描绘着楚夜的作战方略。
　　“哦？”粗略的扫视过一遍手中的纱绢，叶子阳蹙了蹙眉峰，转而便将纱绢又再一次合起。
　　“能与本王解释一下这东西的由来么？”叶子阳笑弯了一双春意桃花眼，晃了晃手中的纱绢。
　　“这是小的在我军与楚夜驻营地中间的山道旁捡的。”将士低着头，声音稳健的回答着。
　　“捡的？”叶子阳勾了勾唇角。“这么重要的东西。。。”猛地揪起跪在地上的将士的衣领，“这么重要的东西，你告诉本王是捡的？”
　　“砰。”猛地松开手，方才被叶子阳揪起的将士摔倒在地。
　　“王爷当可不信。”将士缓缓的从地上爬起，维持着半跪着的姿态，“可是，连这个王爷也不信么？”说罢，将士呈上了一个锦盒。
　　一掌见方的梨花木盒，精致的铜锁。叶子阳轻轻的掀开盒盖，白色的素锦上，赫然是一块莹白的玉佩。“茗落”二字，一笔一捺的，刻得秀丽而不失豪放。
　　桃花眼瞬时变得晦涩，叶子阳苦笑一声，冷冷说道：“本王知道了，你下去吧。”
　　将士再不说一句，不动声色的行了一个礼后，缓慢离帐。
　　“你是王丞相的人吧？”
　　蓦地睁大了双眼，将士不可置信的转过身去，还未反应过来，却已是绯红遮了视线。
　　“呵呵。。”叶子阳利落的将佩剑收入鞘中，笑容温柔依旧。
　　滴滴点点的红，散落在莹白的玉佩上，浸在了刻痕之间，说不出的诡异妖媚。
　　不禁握紧手中稍带凉意的玉佩，叶子阳安静的凝视着帐门。
　　在这之外的地方，还有什么未知的阴谋呢？
　　我明明知道，这些，都是他们的策划，但是，为什么，还是会到现在依旧固执己见的不甘罢休呢。
　　鲜血从叶子阳的指缝间滴落，在地面上画出一个一个美丽的花朵。
　　茗落啊。。。
　　你叫本王，该如何？如何？
　　悠悠的檀香释放着令人安心的味道，却遮不出厚重的血腥味。
　　依旧是个响晴的天。
　　多久没有享受这样的好天气了？叶子阳骑在马上，心里默默的想道。
　　微风抚颊，混合着淡淡的令人沉溺的清香。
　　不由自主的转过身来，看着红衣的少年。
　　“王？”少年似乎是接触到了叶子阳的视线，疑惑的喃喃道。
　　“茗落。。”温柔的似乎只是一声远叹，叶子阳闭了闭眼眸，“等会儿就是大战了，你，怕不怕？”
　　“茗落不怕。”少年漆黑的眼眸里，一片坚定。“王会保护我的。”
　　你会保护我的。 嗯，我会的。
　　少年的笑颜在阳光下璀璨生光，叶子阳不禁眯起眼眸。
　　“嗯，本王当然会的。”桃花眼中，不复昔日的风流任性。“我会好好地保护我的茗落的。”话语中的坚定不移，决绝的让人心惊。
　　队伍依旧在前进，扬起一阵尘埃。
　　

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第28章
　　方才还是一派融融之景，谁知军队自从进入到一个深谷后，周围的环境就立马变了模样。崎岖的怪石在小道上肆意林立着，平添一股阴凉之意。更别提什么山雀鹧鸪，偌大的深谷中，只有军队整齐的脚步声。
　　“报。”一名将士来不及行礼，便跌跌撞撞的冲到了叶子阳的面前。“王。。王爷。。前方第一队伍。。。在深谷峡口处。。。受敌。。突袭。。”
　　“什么？！”叶子阳不禁攥了攥腰间紧束的玉笛，桃花眼中，净是山雨欲来之势。
　　“哈哈。。。三王爷，别来无恙啊~”蓦地，不知从何处传来一人的调侃声，语气中，不屑嘲弄一皆有之。
　　“王洛哲将军？”低低的将疑问用平淡的不能再平淡的声调抛出，叶子阳的脸上，全然不复方才的紧张困厄之色。
　　“三王爷果然好气魄。”王洛哲一见叶子阳脸上并无错愕，也便从山道旁的树丛中跳出。拍了拍衣上的碎叶灰尘，气定神闲的继续说道：“王爷不知何故来此么？”
　　一听此言，叶子阳不禁危险的眯了眯眼眸，勾起唇角慢慢的说道：“我皇兄叫你来的？”
　　无视掉王洛哲错愕的眼神，叶子阳依旧用玩笑般的语气陈述道：“你们与茗柒山庄联合叛变的动静闹得那么大，我皇兄不可能不知道，何况，先前在朝堂上我皇兄密召王丞相，也不可能无缘无故，还有，如果不是你，王洛哲，告诉皇兄茗落的存在，我又怎么会被皇兄骗入宫中觐见呢？”
　　“啪啪啪。。”一阵清亮的鼓掌声，“三王爷说的很对，那么，然后呢？”
　　摸索着手中的玉笛，叶子阳暗自咬了咬唇，“很明显，既然你们父子二人又叛国之嫌，我皇兄明知而不加严惩留你们至今，那么必定已经和你们达成了某种商议，不是么？王洛哲将军？还是该叫你茗柒山庄的真正庄主？”
　　“分析的好！”王洛哲舔了舔嘴唇，“真是没有想道，昔日风流薄幸的纨绔子弟，今日竟能有如此睿智之势，可惜啊。。。”“你命太短了！”王洛哲恶狠狠地说道，转而向后一招手。
　　顿时，方才寂静无声的深谷中顿时涌出了大批的军队，明黄的锦旗上，赫然是皇家的标志。
　　“呵呵。。”叶子阳苦笑一声，随即用玉笛挡去了对面敌人投来的几枚暗器。
　　然而对方的攻击越来越密集，越来越难以抵御，叶子阳不由得转头看向红衣的少年。
　　漆黑的双目，目似点漆，此时却是安静如深潭般的凝视着战局。突然，一枚铁器抛掷过来，看着少年无动于衷的样子，叶子阳恨恨的一甩衣袍，跃马而过。
　　来不及伸手去抵挡，只得由冰冷的铁器深入自己的身体。
　　“唔。。”叶子阳闷哼一声，紧抿着薄唇，不让痛苦呻吟出声。少年依旧是安静的样子，雾霭笼罩的眸里，一点挣扎，一点迷茫。
　　“茗落！”叶子阳大喊道，将发呆的少年拉回了现实。
　　“王爷？”少年缓缓的开口问道，下一秒，却被叶子阳安置在亲信的包围圈中。
　　“王洛哲，你不会以为本王只有这点能耐吧？”看着远处王洛哲嚣张的面容，叶子阳好笑的开口说道。
　　不等王洛哲反应，深谷的另一端山岭上，转眼间冒出了许多装备精良的士兵。
　　“你？！。。怎么可能？！”
　　“呵呵，王将军啊，你真当我家子阳哥是纨绔子弟么？再说，既然子阳哥早已知晓你们的计量，又怎么会不加防备呢？”
　　王洛哲向说话的人的方向望去，却见一个少女正娇俏的朝自己笑着说道。
　　“边容公主？。。”
　　“嗯啊，是我啊，本公主此次前来，正是奉了我皇上哥哥的命。”边容笑的一脸无害，扬了扬手中的圣旨，继续说道：“皇兄怎么会容忍你们的叛国之罪呢？你们全家一百多口人，现在只剩下你一个了哟~”银铃一般的脆声，此时却让王洛哲心中不住的泛起凉意。
　　“信不信由你。。”边容眨了眨美目，转而向身旁的黑衣少年说道：“空染哥，这下就交给你了哟~”
　　“放！”被称作“空染”的少年冷着一张脸，生硬的说道。
　　瞬间，剑雨充斥了深谷狭小的天空。
　　“多谢了，空染兄。”叶子阳在马上一拱手，笑道。
　　“小心！子阳！” “嗯？”不等得叶子阳反应，一回首，却是那人手持着秋水长剑刺入了自己的腰腹。
　　血色蔓延开来，染花了叶子阳云纹笼罩的紫色苏锦衫。
　　那人依旧是雾霭笼罩的眼眸，仿若含了冰雪的冷意，薄薄的唇角，似乎依旧划着嘲讽的角度。
　　“茗落。。。。”没有想象中的心痛，也没有想象中的不知言语，叶子阳只是淡淡的笑着，淡淡的望着那人，唇间，如实溢出那人的名。
　　“你终于回来了。。。咳咳。。”叶子阳挣扎着将深入腰腹的剑柄抽了出来，“咳咳。。你终于，不。。不怪我了。。哈。。”
　　“哥！！！” “子阳兄！”
　　视线渐渐的模糊了，眼前是谁在吵吵闹闹，没有心力去细闻，也没有心力去多想。
　　茗落，这次，我们互不相欠了。
　　这次，本王没有再让你受伤了。
　　可惜，你我再没有了下次。。。
　　两个月后
　　“喂，你听说了么？”街头的一个卖冰糖葫芦的小贩说道。
　　“什么？” “唉，就是王丞相那案呀。”
　　“怎么可能没听过呢。”被问到的人不屑的说道，“这几日京城里闹得沸沸扬扬的，还有谁不知道呢！”
　　“哟，那可是叛国的死罪哟，这下子，怕是连带的宗亲也都没了命呐。。”卖糖葫芦的小贩一边喃喃的低叹道，一边吵身旁的紫衣公子笑着说道：“唉，好嘞，公子您慢走。”
　　紫衣的公子转而便一路前行，途中经过了依旧莺莺燕燕的春风楼，不由停驻凝视了几眼。
　　“哎公子！”春风楼的嬷嬷捏着尖嗓子嚷道。满身的脂粉味隔着几条街也闻得清清楚楚。“公子，这是一位小姐让嬷嬷我转交的，”说罢，递上一纸素白。
　　紫衣的公子看了看信上的内容，不禁低声的笑了笑，看罢，便将信放入了袖中，继续向城门走去。
　　“公子您有空常来逛啊~~”已是走出去了好几米，却仍是听见那春风楼嬷嬷的招呼声。
　　“边容啊。。。”紫衣的少年轻轻的说道。
　　信上赫然写着：
　　子阳兄，你一定有很多疑问吧，比如皇帝哥哥为什么不杀你，比如我为什么叫空染“哥哥”。好吧，就知道你一定想知道，本公主才特意写的这封信哟。
　　皇帝哥哥的本意的确是想杀你的，但是皇帝哥哥毕竟不是弑弟的残忍之人，再者，这一切的一切，还不是源于王丞相那老狐狸和王洛哲的阴谋，所以，皇帝哥哥最后改变了想法。
　　还有空染哥哥的事情，最初我带着圣旨去与空染哥哥汇合时，瞥见了他领口处锁骨上的荼蘼花与我的异枝同花，刚开始只觉得奇怪，不过最后有一次我偷偷进入到空染哥哥家的书房后，看到了族谱，才明白了事情的缘由。原来我的亲哥哥是空染哥哥，我们的母亲与父亲恩爱，但最后发生了变故，家族没落，无路可投时又幸被人所救，那时我尚在母亲腹中，而救我们的人却又正是先皇，于是我便成了公主，而我的亲哥哥也就此与我分离。。。
　　好了子阳兄，我的故事就到这里了，还有那人，若是忘不掉，也就随遇则安不要硬行忘记了。毕竟，有回忆也是幸福的不是么？
　　原来那紫衣的少年正是不久前才退去三王爷身份的叶子阳。
　　风过无痕，叶子阳看了眼碧空上流窜的几丝流云，闭了闭眼，来到了城门前。
　　桃花眼缓缓睁开，却被当前之景错愕的不知所言。
　　依旧是当日初遇时的月白素锦衫，依旧是当日初遇时的一抹嘲弄笑容。不同的是，墨色的发被一条紫色的锦缎束了起来。
　　“茗落。。。？”桃花眼中，满是惊喜到无以言语的春水荡漾。
　　“怎么？三王爷？”墨色的眼眸里满是嘲弄“不敢与我一同浪迹么？”，茗落撇了撇唇角，笑意满满。
　　“啊？”叶子阳定了定神，转而又是昔日一派的风流不羁“怎么不敢！”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流啊。”
　　“去死。。。！”
　　那日是谁虚情假意，那日又是谁不期然动了心，如今，一切皆成枉然，只剩时光苍苍，同好结发。
　　（完）
　　 

作者有话要说：本书终于完结了~
苦逼的高二党终于松了一口气，
呐，祝各位看书好心情哟（果然这货不忍心写悲剧）

