


　　全本戏
　　作者：龙井行

　　1：欢迎回家，小粉

　　小粉果然，还是没有来。
　　VIP的坐席票，早早的已经托人交给他了，唐加再三婉转的确认，知道他收到了，这才放下心。
　　但是，今天的VIP上，还是空出了一个位置。
　　……
　　历时半年的亚洲巡回演唱会终于结束了，凌晨两点，唐加拖着疲惫的身体，回到他位于望京附近的小一居室里。
　　这几年，唐加在北京陆续买了四套房子。
　　高级公寓、顶层精装复式、欧洲田园式的双层别墅和最早购买的这一套二手一居室小房间。
　　虽然大部分时间里，唐加都在满世界的飞来飞去，但只要停留在北京的时间里，他还是习惯回到这里。
　　小房位于15层的顶楼，房间不大，三十多平米，只有方方正正一间屋，饭桌书桌床铺衣柜全在这一个房间里。虽然房子不大，但好在南北通透，采光相当好，厕所和厨房也不算小，另外的，还有一间2平米多一点，将就着能摆下一张躺椅的朝南的小小阳台。
　　除了唐加的经纪人，没有人知道，这如日中天的歌手唐加，会住在这样一个建于九十年代后期的，只有一间房的小公寓里。
　　走红以后，唐加挣了很多钱。
　　年少的时候，他总觉得，只要挣到了钱，只要能抱着吉它唱着他喜欢的歌，那么，此生的梦想，至少已经圆满了60%。
　　但几年过去了，唐加的钱多了，笑容，却越来越少。初进公司的时候，策划人员给他定位是冷酷的男人味的实力派唱将，但其实圈里的人都知道，唐加就是一大大咧咧的、爽朗的北方大男孩，爱说，更加的爱笑，但这几年，他是真的，不笑了。
　　小粉，小粉……
　　全都是为了这个人。
　　每当想起这个名字，唐加就有种拿着吉他疯狂的往墙上砸的冲动。
　　电视里、杂志上，每当出现小粉的名字，他总是不敢看。
　　大概也不是不敢。
　　只不过，怕压抑不了思念的心情而放下一切去找他。
　　录歌间隙，排舞休息的时候，只要有人提到小粉，唐加却总是伸长了耳朵，装作无意的偷听着，或是装作不经意的，扫过娱乐报纸上小粉的照片，明知道90%以上的消息，都可以打上“纯属虚构”这样的字眼，但他仍是控制不住的去听去想。
　　然后就是半夜的睡不着觉。
　　于是开始后悔，后悔自己眼睛贱耳朵贱，自己这个贱贱的臭毛病，为什么非要听他的消息看他的新闻。
　　每个睡不着的黑夜里，想着那些年，有时候会笑的出声，有时候会沉默着，沉默着……
　　后悔，后悔自己的当年的那些年少轻狂。
　　陆陆续续的，还是知道了。
　　知道他离开自己以后，先是去拜师学习，二年之后，去日本演出，去香港演出，后来又去了欧洲美国，他去的地方越来越多。
　　他终于找到了自己的梦想，走了一条他想走的――戏曲之路。
　　唐加害怕这种感觉，他讨厌一个人坐在房间里思念小粉，可离开了这个小公寓，却哪里都不像自己的家。
　　至少这里还有回忆，还有一盏熟悉的灯光。
　　安在地面上的花朵形洗脸池，四周的落地镜子，窗台上空着的仓鼠玻璃箱，雕花的古董大床……
　　这个房间里，处处都是小粉的影子。
　　但是，说再见，已经三年了。
　　那一天傍晚，太阳还没有完全落下去。
　　小粉背着一个瘪瘪的包，淡笑着对他说：“唐加，我走了！”
　　然后他转身，挥了挥手，毅然的迈开了步子，他走了，那影子一直逆着光。
　　唐加喉咙里一直有什么在梗着，他开不了口 ，也看不清他的样子，只能看着那个被金色阳光包裹着的纤长身影越走越远。
　　金色的夕阳，照的眼睛，越来越痛。
　　……
　　唐加叹息，弓身在镜子前使劲的用冷水冲了几把脸。
　　凌晨3点多了，已经是2月14日了，今天是情人节呢！
　　唐加拉开冰箱，冷柜里摆放着满满的速冻水饺，只有两种口味，三鲜的和……小粉最爱吃的芹菜猪肉的。
　　看看标签，还有5天那芹菜饺子就要过期了，明天去重新买一点吧！
　　习惯是一种瘾。
　　外界对唐加有很多评论，提到最多的，除了他的歌，就是他的怪癖。
　　他喜欢一个人闷在房间里自说自话，很多人都听过他一个人在房间里哈哈大笑；他喜欢背一个圆圆大大的很硬的包包，从后台到舞台，却从不肯让人摸那个包；他无论去哪里，都要求坐火车，除了不能坐火车到达的地方……
　　这些习惯，在他最开朗的那段日子里，忽然消失了。
　　三年前的一天，他却忽然变了。
　　对于公司来说，很欣慰他的这种改变。
　　唐加，越来越符合娱乐公司给他安排好的定位――冷酷的，英俊的，有一点忧郁的实力派唱将。
　　他越来越像一个职业的偶像，在媒体前淡笑着打着太极，说着得体的话。在舞台上向东西南北的观众席沉着的说，没有你们，就不会有今天的我，我爱你们，然后鞠躬，送出飞吻……
　　少了那些古怪习惯的唐加，越来越像一个行尸走肉，生活着，为自己生活着；娱乐着，娱乐着别人。
　　只是，有一个习惯，他从来没有改过。
　　熟悉唐加的人都知道，他从来不吃芹菜，那种香味，让他觉得难受。
　　真是个贱毛病，改不了的臭习惯，唐加在心里唾骂自己。
　　那么多孤枕难眠的夜里，那么多次擦肩而过的视而不见。
　　每一次，唐加看着小粉和自己擦身而过的背影，他都在心里默默的想起那句“唐加，再见！”。
　　心痛的无以复加。
　　但习惯性的，回到小一居以后，却依然压低着鸭舌帽，穿着高领毛衣围着围巾到满是人群的超市里买一堆小粉最爱吃的芹菜猪肉馅饺子。
　　过期了，便换一次。
　　又过期了，便再换一次。
　　这已经是第几次了？
　　唐加也不知道。
　　人是很贱的动物，最喜欢欺骗自己的，更喜欢嘴不对心，大概就是这样。
　　有时候，唐加绝望的想着，大概他和小粉，永远都只能这样了，不敢往好处想，他使劲的往坏处想，然后就盼着，能有个好的结果。
　　唐加小时候，每次考试之后，如果他得意的向父母夸口考的好的时候，却总是考的不好，接着就会被老爹骂一顿。而每次考试后，只要他耷拉着头说考的不好，然后脑子里也使劲的想着这次考的不好，就会在考试结果出来的时候，得到意想不到的好成绩。
　　一次一次的，他习惯了在绝望中不停的打击自己，然后等着结果的出现。
　　只是这一次，等待结果的时间，格外的长。
　　所以，唐加嘴巴上跟自己说：得了得了，你也别奢望了。
　　可心里，还有行动上，依然买着饺子，并且，盼着有一天，那个人能回到自己身边。
　　这就是，等待成瘾，习惯成瘾的不被众人所知的那一个唐加。
　　……
　　洗完脸，唐加咬着一袋水饺，手里拿着2罐啤酒，用身体撞开厨房的门。
　　把东西放在料理台上，把小锅涮涮，烧水。
　　打开啤酒，仰头喝……
　　饺子一袋二十个，等水沸腾了，一骨脑倒进去。
　　那锅是只18厘米的单把小奶锅，买抽油烟机的赠品，是很廉价的东西。本想凑合用一下，却一凑合就用了这么多年，小锅的塑料把已经掉了，锅底也早已经被烧的黑黑黄黄的。
　　二十个大馅饺子在这样的小锅里显得十分拥挤，那白色的大饺子一个推着一个，几乎无法翻滚。
　　唐加拿着漏勺，伸进锅里帮那拥挤的可怜饺子翻翻身。
　　顺时针，再顺时针……
　　以至于他听见门铃咒骂着去开门的时候，手里，还拿着这样一个油腻的木柄漏勺。
　　唐加愣了，他听见心脏因狂喜而加速跳动的声音，也听见自己压抑着激动，故作冷静的板着脸的问话：“你来做什么？”
　　黎很自然的走进房间，坐在墙角唯一一个可以坐人的懒骨头上，摘下帽子围巾放在了一边，拍了拍发梢的雪花，仿佛他只是加了一个夜班，仿佛这三年，他从来没有离开过。
　　唐加关上门，重复一遍：“你来做什么？”
　　“回家。”
　　“回家！然后呢？”
　　“睡觉，起床，吃饭，上班，再回家……”
　　唐加闭了闭眼睛，语气中有着不容易察觉的一丝激动：“我不记得这户口本上有你的名字。”
　　“是啊……”黎轻叹，声音很软，像雪花落在了心头上，有一点清透的冰凉，有一点雪融的忧伤：“但我记得有人说要养我一辈子。”
　　“但我记得有人和我说了再见。”
　　“是的，再见……那意思是说，我们会再一次的见面。”
　　“如果我没有等你，你会怎么样？”
　　“可是你等了。”
　　长久的寂静之后，黎接着说：“如果你没有等我……那么，我会后悔……放弃你去追求我的梦想。我会……生、不、如、死！！”
　　唐加猛的抬起头，盯着小粉的眼睛问：“现在呢？不追求你的梦想了吗？”
　　“不，我没有也不想停止过追求梦想……但是，无论是去到哪里，香港、日本、美国、丹麦、法国……这所有你曾跟我说过的地方，无论我去到哪里，却觉得……却觉得，一路上，没有你，即使追到了梦想，感觉，也没有那么的好，也许，是缺了什么……”
　　“所以呢？”
　　“所以，我想试一试……我们一起……我、我、我是说，我、我肚子饿了，不知道……有没有做我的饭。”
　　“你知道的，我不会做饭……”唐加转过身。
　　黎紧紧捏着自己的衣角，盯着唐加的背影，死死的咬着嘴唇，不让它们颤抖的那么明显。
　　终于，还是不行吗？
　　黎有些绝望，始终，得不到理解的吗？
　　唐加忽然动了，他笔直的走向冰箱，小声的叹口气，自言自语的说：“不知道，快过期的东西，吃了会不会有问题。”
　　他拉开冰箱门，取出那袋芹菜猪肉馅饺子，关门的时候，抖落下一大片白色的冰霜粉末，落在青绿色的地毯上，消失了。
　　唐加捞出煮成面皮汤的那锅饺子，重新倒了水。
　　重复着上一次的动作，打开了煤气灶。
　　水沸的时候，唐加忽然回头，对着僵在懒骨头沙发里的黎点点头说：“十五个，芹菜肉的，要面汤不要加醋。”
　　然后回头，大大的喝了一口啤酒，一个一个数着，将饺子下进了锅里。
　　黎冲了过去，双手死死的搂住唐加，只是一遍遍的喊着：“糖球、糖球、糖球……”
　　身体被冲撞着前倾，唐加手忙搅乱的扶住料理台：“很烫，要小心点，真是的……还是那么喜欢哭……”
　　水再一次沸腾了，15个饺子，在锅里不挤也不密，欢快的上下翻腾着。
　　唐加没有回头，他只是淡淡的仰起头，眼睛里进了沙了，得排排水。声音哽咽着，轻的几乎听不见，只是笑着说：“欢迎回家，小粉！”

　　2：是你，还是我的路

　　唐加，身材修长，眉眼冷峻，正职是混迹于后海酒吧的驻唱歌手，闲暇时分兼职卖卖盗版光盘，偶尔帮邻居张云杉串串羊肉串或是帮李思去动物园批发市场练练摊。
　　唐加生长于北方的一个海滨城市，冬无严寒、夏无酷暑，很美丽的小城，那个城市有一片海。他出生于军人家庭，父母都是带着军衔穿军服的，说是军人，其实也只是艺术兵。唐爸目前是团里的后勤部门小领导，唐母是文工团的美声老师。学艺术的人，都希望自己能在最华美的剧院里演出，接受最热烈的掌声，可这些对唐加爸妈来说，都已经变成了一个梦想。
　　这一辈子的父母，大部分的青春年华都淹没在满街的绿军装、大字报和响亮的口号中去了。
　　小时候，爸爸总是对他说，要是我赶上你这样的好时候，那么会如何如何如何，然后一声叹息，接着手就手的教唐加拉着小提琴。
　　唐加是他们梦想的延续，是他们全部的希望。
　　初中二年纪，唐加告别了那个美丽的海滨城市，父亲通过一个老同学的关系，把他送到中央音乐学院的附中学习管弦乐。
　　这一年，唐加开始独立在北京生活，他的普通话开始变了味，掺杂了越来越多了儿化音。
　　一年一年的，初中升高中、高中进大学……
　　父母欣慰的看着唐加的成长。
　　然而在大二这年，唐加做了一个决定，他毅然的办理的休学，放弃了学习多年的小提琴。
　　那一天，愤怒的父亲砸掉了唐加房间里所有的唱片和乐器。
　　the beatles，绿洲，崔健，深紫……
　　吉他，小学的竖笛……包括当年那把他送给唐加的，他儿时用的一把名贵的提琴。
　　琴身碎裂，声音很清脆，木渣划过唐加的眼角，疼的他微微偏过了头。
　　“你这个混蛋东西！滚！你给我滚！早知道这样，当初不如掐死你！……”
　　父母总是说，这是为你好！
　　唐加知道，他们是为自己好的。
　　父母的话父母的经验父母的劝告，在大部分时间里，都是对的。
　　也许按照他们想的，去学习提琴，去争取首席小提琴手的位置，去世界各地演出，是一种比较完美的人生。
　　可那不是他想要的，在唐加高二这年，他认识了一个可爱的女孩，那女孩说：“唐加，这歌真好听！这是你自己写的吗？”
　　这句赞美，让唐加足足美了两个多月。
　　那个大眼睛女孩坐在操场上静静的听着他的歌，然后笑着说“真好听！”。
　　这个时候，唐加觉得自己就是那骑白马的王子，是在公主窗口唱情歌的忧郁少年，更是那独一无二的歌手。
　　几个月后，女孩毕业了，唐加再也没有见过她，再几个月后，唐加忘了他的名字，忘记了他的样子。
　　但那也许是他的初恋，谁知道呢！
　　科学家说，大部分人的初恋，都是送给记忆中陌生人的，当年最年少时候的那次心动，就是人的初恋，不过，那也许只能算是一时的动心，一个人的单恋而已。
　　父母安排的这条路，唐加已经走不下去了，他真的觉得，太累了。
　　父亲还在接着咆哮：“你怎么不想想我们这么多年，是怎么教你的，送你去北京就是让你学这些乱起八糟的吗？你会后悔的唐加！”
　　母亲并没有拦住激动的父亲，她一边擦着眼泪一边说：“这么大的事，你怎么就自己做主了呢！”
　　后悔？
　　离开学校，办理休学，没有听父母的话，也许多年之后，自己真的会后悔。
　　但现在的生活，唐加早在几年前，就已经后悔了，而且他深信，如果没有退学，也许会更加的后悔。
　　父亲又一次喊“你给我滚蛋，当我没有生你……”
　　唐加重重的磕了一个头，离开了家，离开了这个美丽的海滨城，踏上了去北京的火车，这个时候，他的口袋里只剩下二百多块钱。
　　还好，自己常用的吉他乐器什么的都在北京没背回来，至少还能拿着吉他卖卖唱。
　　自己好像有点白眼狼，唐加自嘲的想，因为他除了一点难过，更多的是一种将要开展新生活的壮志与激动。
　　父亲把他扫出了门，也不再给他邮寄生活费了。
　　所以，唐加很穷，他跟大多数北漂找梦的艺术青年一样，凭借一腔热血回到了北京。
　　可现实，真的很残酷。
　　没有成为白马王子，为了生计，唐加开始了在酒吧里唱歌的生活。

　　3：初遇小东西

　　北京，中国的首都，雄踞华北大平原北端，干燥的城市，这个城市几乎没有水，城中心有一个叫什刹海的充满魅力的地方。
　　什刹海不是海，它只是一个人工湖，是旧时皇家贵胄为享受浪漫，为了夏日泛舟冬日滑雪而人工开凿的一片人工湖。现在，这里属于跳操场转圈集体交谊舞的大妈，属于在首都寻找遗失文明的游人。更属于深夜里没有温暖的人们，寂寞的男女。
　　冬天的北京很冷，夜晚更冷。冬天的什刹海酒吧，音乐依旧喧嚣，客人却少了很多，凌晨2点，酒吧就早早的打了样，唐加从老板手里抽过今个卖唱挣的50块钱，咂咂嘴，这个月的日子，看起来不太好过。
　　出酒吧右转上马路，一直走到胡同口，拐进24小时便利店。采购物品如下：2包方便面（不带肉酱包的），1个面包（没馅儿没芝麻的），1包烟（2块7没滤嘴北京土产八达岭牌的），合计人民币6元7角，这就是唐加明个一天的口粮。
　　从便利店出来，唐加伸手蹭蹭鼻子，缩缩脖子打了个摆子，心里暗骂这冷的操蛋的天气，一直走到胡同深处，忽然有什么东西砸在他后脑勺上。
　　“哎呦！！”
　　唐加一个踉跄，蹲在墙角按着脑袋骂：“我操……谁？是谁砸我！”
　　本能的抬头望前望，顿时吓的个心纠纠的慌……
　　唐加一屁股坐在泥地里，手里不自觉的紧紧的抓着路边的枯草。
　　胡同尽头隐隐约约映出旧时的红漆大门，门口蹲着石狮子两尊，上方还挂着红灯笼，进进出出的还有长袍方帽的古人，似乎正发生了什么争斗，一堆人拥挤在一起……
　　大半夜的这胡同里……
　　唐加只觉得是自己撞鬼了，顿时僵在地上，腿有点软，瞪着那红漆大门磕着后槽牙。
　　那影子只出现了十几秒，便完全消失了，当他揉着眼睛再看的时候，却什么都没有了。胡同尽头黑漆漆的，只有凉凉的北风吹着树丫子晃来晃去。树影映在深蓝色的蓝色天幕上，看起来格外的恐怖。
　　一定是撞邪了……
　　爬起来，唐加有点踉跄，灰溜溜的狂奔回了租住的小院子。
　　唐加住在附近的老四合院里，这房是租来的，那院子保持着旧时回字格局，院子里只种了棵巨大的石榴树，树下摆放了简单的石头桌椅，其他的地方空着，并没有搭建乱七八糟的小屋。朝南的主屋常年空着，房东只出租了边上的四间耳房，除了唐加，另外三间房分别住着张云杉、李思还有牛乐乐。一间房价格500元，价格不高不低， 有着小小的厕所和厨房。
　　虽然条件不是很好，但比起他之前借助了一个多月的地方，实在是安静了许多。
　　住在四合院之前，唐加借住在几个哥们房子里，那是学校附近旧小区的地下室，几张床并起来，拥挤的更像是个大通铺，时时刻刻充满着呛死人的烟雾，时时刻刻的乐器声牌九麻将声，和三不知的某人与某人的□。
　　这不是唐加想要的生活。
　　他只是想写歌，想唱歌。
　　一个多月后，唐加和哥们李思一起搬了出来，找到这个干净宁静的小院子里，住了进去。
　　人和人之间的差距，似乎真的有点大。
　　那房东是个比自己还要小的帅哥，名叫赵睿，大学都还没毕业，人挺好，特别的爽快 ，哥几个手头紧的时候从不催着交房租。可赵睿……是个同的，还有个挺白净的张幼宁的小男朋友。
　　那俩孩子暑假过来住的时候，唐加本也没往歪处想。
　　可是，事情是这样被唐加发现的。
　　有天他半夜肚子饿，想去小厨房弄碗面吃，刚走到厨房门口，就见赵睿慌慌张张的光着膀子拿着毛巾冲了出来，啪啦掀了主屋的竹帘子就跑进去了。
　　擦身而过的瞬间，他清清楚楚的看见那赵睿的背后，满是一道道的爪子印。
　　够激情的……
　　唐加心想，年青人年青人，身体是革命的本钱，不能这样滴！！
　　吃完面回屋，隔壁主屋的门并没有关严实，他从门缝里看见赵睿正搂着那男孩哄着，唐加这才意识到原来这俩是一双。
　　那赵睿一口一个“乖……站好，手抬起来擦擦身子……没事……疼不……CHU CHU……”。
　　那声音那语气腻的……
　　哦耶……
　　唐加心里乐了乐，心说刚吃完刚吃完，嘿嘿，猥琐的将这两人意淫了一番，转身回自个屋里睡大觉去了。
　　……
　　大半夜的，唐加在胡同里受了惊吓，一路小跑回了院子，关上门，一擦一脑门汗，稳稳心神，放下吉他，脱了羽绒服再脱绒线帽衫。
　　“啊……”唐加尖叫，原地蹦了起来……
　　他在帽子里，摸到一个软绵绵热呼呼的东西，似乎还会喘气。
　　唐加脑内剧场里瞬间蹦出好几版恐怖片的镜头――
　　一个男人，一个猥琐的日本男人，惊恐的在镜子里看到自己背上……背着一个七窍流血穿着红色和服的女娃娃。
　　啊……
　　唐加惊叫着。
　　木门被人踹了一脚，李思在门外扯着嗓子喊：“糖球，大半夜的让不让人睡觉啊？”
　　唐加心说，冷静点，是爷们就别怕这些东西。
　　大冬天的，穿的本来就厚实，还被胡同里的鬼影吓破了胆，唐加一路跑回来，根本没注意到身后帽子里还背着个东西。
　　鬼怕人鬼怕人，唐加心里默默念叨着《倩女幽魂》的台词，咬牙跺脚，将手伸到帽子里一抓……
　　真的软软的热热的，个头还不算小。
　　唐加把那东西拎起来，那东西忽然动了下。
　　惊喘一声，他瞬间就跳开了，脱手就把那东西丢在床上。
　　真的……
　　是个人！！
　　一个很小的，只有三四十厘米高的小人，正背对着自己俯在被子上，身体微微的有些起伏。
　　看见那东西挺小的，唐加的胆子顿时大了点，把桌上的琴弓拿过来，老远的朝那小人戳一戳。
　　“嗯……”那小东西哼了两声，撑着被子坐起身来。
　　“呀……”小东西尖声叫着，往后爬了几步，伸着兰花指瞪着唐加。
　　“呀……”唐加也尖叫一声，一屁股坐在地上，也指着小东西叫。
　　“噗通”有人在隔壁砸墙，依稀听见李思在隔壁喊，“丫的糖球你还有完没完？”
　　大小两个人都愣了，急喘着气瞪着对方。
　　“你是什么东西？”小东西捏着嗓子指着唐加问。
　　唐加气噎，你才是什么东西呢！！！
　　我不是东西 ，唐加郁闷，祖国的文字，真是，博大精深。
　　一时间大小两人都没有说话，喘着气瞪着对方打量着，在心里估算着自己的处境。
　　唐加看了一会，见那小人没什么动作，既不施法也不吸人魂魄，反倒是好像很怕自己似的，他的胆子更大了，站在床前，把那小东西俯视着从上到下看了个遍，越看，就越觉得好玩。
　　那小人脸上涂着白粉的油彩，上挑着细细的小眼线，染着粉红的桃花腮，穿着红红粉粉的小裙子，头上一堆堆的亮晶晶的发饰……
　　看起来，就像――就像东城秀水街卖给老外的京剧小偶人，说实话，真的是，太可爱了……
　　唐加忍不住伸出手指，摸了把小东西的粉脸。
　　小东西怒了，叉着腰站在被子上骂：“放肆，哪里来的登徒子！！！”
　　得，还挺有脾气的。
　　唐加讪讪的收回手，看看指头尖上沾着的白油彩，又看看那鼓着腮帮子叉腰站在被子上的小人，越看越觉得可爱，真的一点也不可怕啊，呵呵。
　　等了老半天，也只见那小东西也尖着小嗓子对着自己骂，而骂来骂去也就那么一句“登徒子”，唐加放心了，他松松衣领，拉过椅子坐下，惬意的踢掉鞋子翘脚踩着床梆问：“你打哪儿来的？”
　　小东西皱着眉毛捏住鼻子瓮声瓮气的说：“你真臭！！”
　　唐加尴尬的把脚拿开，大男人的，脚臭也没什么，衣服干净就行了憋，何况，都穷成这样了，还讲究那么多干嘛！！
　　话虽如此，但唐加还是有点不好意思，赶紧脱了袜子丢到门口垃圾桶里，心里还有点惋惜。冬天洗袜子太冷了，刚丢的这双，其实，才刚穿了几天。唐加一般是去地摊上买十块钱四双的袜子，每次都大方的买五十块的，一色儿的白色，一双穿上好几天，等变灰了就直接丢掉，省的洗了，有时候晚上也穿着袜子睡的。没办法，这小屋没暖气，大冬天真冻死人。
　　小东西迷茫的看四周：“这里是巨人国吗？”忽然想起什么惊恐的后退，被被子绊倒一屁股坐下，满脸惶恐，声音凄厉的问：“你……你……你你……吃我？“
　　唐加听了半天才知道他说什么，也跟着吓了一跳，忙摆手说：“我们这里不吃人，放心放心，你从哪儿来的？小人国？”
　　“我、我也不知道，我们那里都是我这样大的，大概在你们眼里，就是小人国了吧！”小东西退到很远的地方，躲在枕头后面和唐加说话：“曾听人说故事，说海外有巨人国，总以为是无稽之谈，谁知是真的！！不知我是否还能回去……”
　　唐加见小东西满脸悲伤，心中有些不厚道的大呼好可爱，面子上还是非常正经的陪着他叹气：“你也是不容易啊！以后你怎么办呢？”
　　“这里人，都像你这般高大吗？”
　　“也不是，我算是高的了，有一些比我矮很多的，不过比起你来，还是大太多了。哦，偶尔也有些更大的，比如打球的，叫姚明……”
　　唐加左右想了想，自己一米八二，姚明是两米二七吧，大概比自己？……唐加伸手比了比，“大概比我高，哦，这个桌子这么长吧！！”
　　虽然他嘴里的不少话，小六听不太懂，但如果是比这人还要高那么多的，实在是高大了，他惊讶的张大嘴，抖着手问：“比你还高大这么多！！！那、那他以何为食？”
　　“你是说职业啊！他打篮球的，去NBA 了。喂，我叫唐加，小东西，你叫什么名字？”
　　“师兄弟里我排行六，师傅和师兄都叫我小六，外面人叫我燕彩蝶，不过我不喜欢。”想起前夜才刚刚过世的师傅，还有生死未卜大师兄，小六很伤心，他本被宫里的王公公带去表演，后来大师兄不知道为什么竟和那王公公打起来了，后来几个师兄都乱了，四下逃窜间，不知怎地到了这巨人国，他心中十分悲苦，忍不住有点想哭，忍了一会，终于还是掉了眼泪。

　　4：就叫你小粉吧

　　小东西抽噎着转过身，背对着唐加坐在枕头后面，捏着枕巾擦了下眼睛，不知道是不是嫌弃那枕巾脏臭，转手又泄愤般的狠狠把枕巾扔开了。
　　唐加叹口气，打心底觉得这东西可怜，同时也觉得自己是个善人，要是这弱弱的小东西遇到了别人，早八辈子送去解剖实验了。他忽然想到中学实验课里被钉在木板上的青蛙，白色的肚子鼓鼓的，就那样一刀轻轻的划过去，露出青青白白乱七八糟颜色的内脏，然后那青蛙还在喘气，还在痛苦的呱呱叫两声。
　　唐加忍不住打个寒噤，要是小东西真被人抓住，后果真是很难想象。
　　可怜，实在是可怜。
　　“唉，你别哭了！”唐加爬上床，坐在小东西后面用指头推推他的肩膀：“别哭了，啊！”
　　劝了几句见他也不停，唐加有点急了，干脆撕拎着小东西衣领把他翻过来，一把拿过枕巾按在小家伙脸上使劲擦了两把。
　　小六怎么都忍不住眼泪，正伤心的哭，却忽然被唐加按倒在被子上，盖住脸一顿擦，手脚顿时乱蹬起来：“你这个……^%%&&……放手%@#%……咳咳”
　　他只觉得要被这个巨人给活活闷死，使劲的照着唐加的手抓了两把。
　　混乱后，小东西背对着唐加盘腿坐着。
　　唐加坐后面看着，觉得这小东西还挺逗，挺喜欢生气的，忙讨好的又用指头戳戳他的肩膀，低着声音说：“先起来，我铺了床早点睡觉吧，有什么明天起来再说，好不好？”
　　然后他满屋子乱翻，靠，毛巾都挺脏，也不想出去洗，大冷天的，他可不想用冰水虐待自己，倒是找出几双新袜子，干脆抽出一只袜子撕掉标签倒点矿泉水打湿了，讨好的递过去给小东西擦脸。
　　小东西也不接，只是背对着他发呆，唐加有点烦了，一晚上发生不少事，现在他只想睡觉，这小家伙还不是抬举的很，唐加很想吓唬吓唬他说，再不听话，我把你送研究所让人家做实验换点钱花，可看看那坐在前面那个伤心的小小背影，还是不忍心的改了口：“擦擦脸吧，我也不是故意弄花你的，靠……，我又没玩过洋娃娃，你怎么那么容易就倒了！！”
　　小六真的生气了，背转过来瞪着眼睛指着唐加骂：“你、你不讲理，差点把人家活活闷死，你、你这个泼皮！！”
　　唐加把湿乎乎的白袜子按在小东西脸上揉了揉：“好了好了，算我不对了好吧，擦擦脸，今儿先睡吧，其他的明个再说。”
　　小六一把抢过 那“布巾”，转过去自己擦了擦脸。
　　唐加看他乖乖的擦脸了，便也笑了，转身把自己围巾拿过来卷好放在枕头边，又拿出几件毛衣套在一起，怕不太暖，还把夏天的毛巾毯折了几折在外面搭着，这才拍拍小被窝对小东西说：“你先睡这里吧，别的明……”
　　他的话只说出来一半，另一半没说，是因为他差点咬了自个的舌头。
　　天啊，唐加在心里惊叹，自己这是看到了什么。
　　小脸挺好看，眼睛挺好，鼻梁挺好，他眉心……还有颗小小的痣！！！真的是，哪里都挺好看的一个小东西，而且那小东西还不自知的嘟着嘴睁着眼睛好奇的看着一边看着他铺被子。
　　唐加顿时就噎住了！不仅仅是因为那小东西看起来可爱，而且，那家伙，竟然是个男的！！
　　男的，是男的。
　　虽然粉粉嫩嫩的，但卸了妆的小东西，分明就是个漂漂亮亮的小少年。
　　简直……狐狸精，还是男狐狸精啊！！
　　真是，太他妈狐狸了。
　　唐加惊奇的问：“你男的？？”
　　小东西白了他一眼，“我自然是男子！”
　　唐加跟着翻白眼，心说从你那名字，那动作，谁知道你是男的啊！
　　死娘娘腔，唐加在心里唾弃他一番。
　　没错，如果用现在的眼光看，黎小六无疑是个让很多人不齿的娘娘腔，他习惯说话时伸出兰花指，习惯走路时候扭屁股，喜欢话的尾音吊起嗓子拖的长长，但在他的生活中，只有这样才能被师傅夸奖，才能挣到钱，只有这样，才是一个成功的戏子。学女人，已经成为他的一种生活方式。
　　“你这个衣服？你是……戏子吗？”
　　小东西很恭敬的对天拱手：“我是黎真卿的弟子。”
　　唐加想了想，好奇的问：“彩蝶，你今年几岁？”
　　听见那艺名，小东西忽然抬眼，眼神有点黯淡：“那只是唱戏的名字罢了，我十六了，在师兄弟里行六，师兄都叫我小六，你”咬咬嘴唇接着说：“你也叫我小六好了。”
　　十六岁，果然很小，唐加更觉得这小东西可怜了，但他并不知道，小东西报上的，只是虚岁。这一年，当他们相遇的时候，这个注定要纠缠他一生的小家伙，足足小了他七岁。
　　很久之后，每当看到网上腐女们YY两人做的唯美MTV的时候，唐加总是乐的哈哈大笑，得意的跟小粉说：“你看，你这个小草注定是给我这老牛啃的，看，大家都这样认为的,真理啊，放到那里都是真理……”
　　看着面前拱手作揖的小东西，唐加笑了，其实这小东西虽然娘了点，但还是很单纯可爱的。
　　他想起了红楼梦中的一句话――“唱戏的小粉头们”，虽然在书里那只句骂人的话，可这时，他只觉得这个名字很可爱很适合这个穿着红粉戏衣的小东西。他一脸正气的安慰性的拍了拍小东西的背，话就这样脱口而出：“既然你没有名字，那就叫小粉吧，这在我们这里是形容人很俊秀美丽的词汇：）。”
　　小东西想了想，虽然唐加的那番话，他并不全懂，但也明白唐加是在夸奖他，他看了看面前这个眯着眼睛笑的很真诚的青年，点了点小脑袋，捏着嗓子回了句：“好吧！”
　　小粉，小粉，这真是个可爱的名字。
　　唐加开心的叫了声，“小粉”，小东西翻翻眼睛不理他，兀自整理着繁复的戏裙。
　　小粉，小粉……
　　这个名字，伴随着他俩的爱情，一叫，便是几十年。

　　5：养你一辈子

　　一大早，唐加就被尿给憋醒了，太冷了，真不想出去上厕所。他躺在被窝里模糊的想，昨晚，做了个很搞笑的梦，呵呵，哎呀，憋死老子了，还是去上个厕所吧……
　　扭头。
　　对上一张红扑扑的小脸。
　　掐一把自己，天，真的不是做梦。
　　那小东西正包着毛衣盖着毛巾毯裹着羽绒服睡在枕头边的空位上呢，小嘴巴微微的张着，眼睛闭着，睫毛真的很浓密啊！唐加忍不住伸手调戏一把，摸摸小东西的脸蛋，再次感叹，这也就是古代无污染的纯绿色环境才能养出的小东西吧，皮肤真好XD。
　　唐加平时去厕所都是披着羽绒服的，可偏头看看，那小东西紧紧的用毛衣把自己裹成一个球，那样子真可怜，他肯定很冷吧！唐加顺手又把羽绒服给他裹紧了点，没有吵醒小东西，扯过运动服披在身上，光着两条腿就冲了出去。
　　雪又开始下了，唐加迅速的扒拉短裤，解决问题，快速的跑回来钻进被窝。打了个摆子，冷死了，用被子也把自己裹成一个球，抱着冰冷的脚丫子可劲儿的搓起来。
　　“你在干什么？”细细软软的小尖嗓子。
　　唐加扭头。
　　小粉已经醒了，正歪着脑袋看他：“我想沐浴，若是方便，可以给我些热水么？哦，你有铜镜么？我想整理一下。”他伸出手指着头上未拆的戏曲发饰皱着眉头说。
　　唐加点头：“那你得等会，我这屋没热水了，得现烧。”
　　“恩，那麻烦你了。”
　　“你，没有换洗的衣服。”唐加提出一个很实际的问题。
　　小粉楞了，他没有想到这一点。怎么办呢？这里是巨人国，没有自己能穿的衣服，自己这么小也没有办法出去谋生，怎么办呢？
　　“我就随便一说，你怎么又哭了！没事，这不是有我吗！”
　　“我、我也不想哭的，可是，呜呜呜，在这里，我想回去，呜呜……”小粉往上拉拉羽绒服，躲了起来。
　　唐加裹着被子趴在床上，只听见小东西断断续续的抽呃的哭声，唉，可怜见地，这么小的东西忽然到了满是巨人的陌生环境，又举目无亲，心里肯定害怕死了。
　　唐加柔声安慰：“你也别哭了，事情已经发生了，你穿到我这里，我也不会拿你来吃，你怕什么别哭了。”伸手揭开他盖在头上的衣服。
　　听到唐加那声“拿你来吃”，小粉心中更加恻然，你不会吃我，不代表别人不吃啊！呜呜呜，小脸皱成一团哇的一声哭的更厉害了：“我想师傅，呜呜呜，我想师兄，呜呜呜……在哪里啊，哇……”
　　唐加抓耳挠腮，丫的这是不是男人啊，怎么这么能哭啊！！
　　唐加拍床而起，嗖的坐起来吼了一声：“别哭了，”把小粉连着羽绒服一起捧摇晃着说：“不就是穿到巨人国了吗!能穿来就能穿回去，慢慢找回去的方法不就行了。你放心吧，我唐加虽然没什么钱，养你还是可以的。反正现在就已经这样了，你也别怕，咱一起研究研究，好好找找回去的方法。你没回去前，我养着你……大不了，就养你一辈子吗，你放心，我这个人义气还是有的，我吃饭，就绝对不会让你喝粥，行不？……”
　　眼泪被他吓的在眼眶里直打转，小身体一抽一抽的打起哭嗝来，小粉瞪着泪汪汪的大眼看着唐加点点头。
　　简直是可爱的要人命啊！！唐加心里嗷的一声萌到了天上又落回来满地翻滚。
　　可爱的东西，不管对男还是对女，真他妈都是致命的……
　　唐加伸手温柔的给小粉擦擦脸，小粉打着嗝，蹬鼻子上脸的捉住他的袖子蹭了蹭鼻涕。
　　唐加叹口气，下次买点好纸巾放屋里吧，软软的清香的带印花有牌子的那种，这小东西真的太能哭了，总用这乱七八糟的衣服擦脸，小脸蛋都磨红了。
　　把小东西放下，两个人大眼瞪小眼的裹着被子坐在床上，唐加想了想说：“衣服应该还是有的穿的，你站起来我比比。”
　　小粉乖乖的裹着毛衣站起来。
　　唐加伸出手比了比，两掌多，不知道有没有这么小的衣服卖，婴儿的衣服估计穿起来大了。
　　啊，唐加一拍头，说不定那衣服可以，蹦起来，唐加开始套衣服。
　　把小粉从毛衣里抖搂出来用围巾包好了放一边，自己再把那毛衣套上，一件毛衣两件毛衣三件毛衣，一条毛裤两条毛裤，最后穿上了气泡似的羽绒服。
　　出门的时候，看见小粉裹着围巾泪眼汪汪的坐在床上看他，唐加心软了，回转身把小粉拎着放到被窝里裹好，柔着嗓子摸小家伙的脑袋：“你坐这里等我，把被子盖好了别冻着了，我去买新衣服给你穿。你可千万别生病，你要是病了，还真找不到地方看病啊！”
　　小粉拉着他的手指，哼唧半天怯怯的咬着嘴唇蹦出几个字：“球儿……，早点回来。我、我怕。”
　　唐加泪奔了……
　　死李思叫什么不好，非说他穿的多圆滚滚的就给起了个“糖球”的外号，被这小粉学了个十成十，连李思那带着不高不低“儿”话音的天津口音也被他学了去，真是，入木三分。
　　唐加耐心的教育他：“我叫唐加，唐加！！！姓唐名加，不叫球儿”
　　小粉哦了一声，疑惑的张大眼：“球儿，挺好听的。我还以为是你的字？”低头有点伤心接着说：“我是师傅捡回来的，没起名字，本来师兄说明个过几年成了角，就可以去请有学问的人给起个字的。”
　　唐加叹气，摸摸小粉的头：“算了，你喜欢叫就叫吧，我出去了，你乖乖的，我很快就回。”
　　木头门是老弹簧挂着的，关上的时候总是吱嘎嘎的发出声音，还得从外面用挂子锁锁上。
　　唐加站着锁门，他从渐渐变小的门缝中看见小粉耷拉着脑袋，呆呆的看着门的方向。
　　心里，还真他妈是，有点疼。

　　6：生理裤要不要？

　　唐加连走了好几条街，终于在附近的小区里找到一家很小的宠物店。
　　店里有个长的苹果脸的小姑娘。
　　唐加走进去，摸了摸货架上的小狗毛衣，高兴的问：“这衣服还有小一点的吗？”
　　大清早刚开门就有生意做，苹果姑娘很高兴，热情的问唐加：“您家是什么狗？要多大的衣服？”
　　唐加一愣，总不能说是个人吧！！
　　他想起爸妈邻居家养着的一条长不大的特别爱叫的小白狗，恩，好像和小粉差不多长的，忙伸手比划着，“大概这么长，最小的那种，尖嘴尖耳朵的，眼睛挺大的小白狗。”
　　苹果姑娘指着墙上的小狗图片说：“吉娃娃？是不是这种？”
　　“对对，就这样的，要小衣服，最好弄点暖和的，别光图好看。”唐加连连点头。
　　苹果姑娘呵呵笑，从架子上翻出几个小塑料袋，拿出小衣展示给唐加看：“这件怎么样，彩条毛衣下面是背带裤，四条腿都可以穿进去，还有这件粉红色斗篷式样的海军服也不错，哦，还有这个黄色的蜜蜂装，还有翅膀，最适合小白狗穿。这几件都挺厚的很暖和，也都有小号的，吉娃娃应该可以穿。哦对了，你家狗狗是公的还是母的？”
　　唐加疑惑，买衣服还要分公母？但他没好意思问，老老实实的回答：“男的。”
　　苹果美妹妹笑：“狗DIDI啊，那这几件很好啊，肚子上开的很高，免得狗狗在墙角做记号时候老弄脏自己。”想了想补充道：“吉娃娃毛短，这些衣服都是绒布的，穿起来也很软也不伤肚子上的皮肤。”
　　不伤皮肤！！
　　唐加眼睛亮了，他摸着下巴琢磨，确实应该买点软料子的，省的料子硬了小粉穿着难受，接过来伸手掌比划一下大小，问苹果姑娘：“还有瘦点的吗，这长短还可以，不过好像有点肥了。”
　　“呦！那你的狗可够瘦的，小狗太瘦也不健康，你该给他买点营养剂吃吃。这几件是最小号的了，狗狗穿上特别可爱，再小就没有了。”苹果姑娘摇头。
　　唐加连连点头，摸摸这些小衣服，确实是挺可爱啊，海军服，蜜蜂装，真没想到如今动物也搞COSPLAY啊！！！他开心的大手一挥：“就这几件，都给我包起来，还有新的吗，给我挑几件好的。”
　　苹果姑娘心花怒放，这帅哥绝对是大客户啊，忙奔到里屋拿了几件出来让他选。
　　有线头的不要，有污渍的不要，缝歪了的不要……
　　苹果姑娘笑眯眯的把唐加精心选好的几件小衣服仔细的包起来递给他：“一共九十八。”
　　靠，这衣服怎么这么贵。
　　唐加背过身去里里外外的翻了一遍口袋，捏在手里数了数，七十三块来钱，还得留今天的口粮呢。他转回身嘿嘿的对苹果姑娘笑着：“要不五十吧，这么小一件我多吃亏啊，还没巴掌大的一块布。
　　小姑娘啪嗒一下的拉长脸：“什么叫巴掌大，比基尼还巴掌大呢，那东西便宜吗？？三件呢，你也差太远了，何况这衣服本来就是卖手艺不卖布料的，越小越不好做，你看那蜜蜂装翅膀上还有水钻呢，现在给手机贴个水钻还得几十块呢……”
　　唐加打断他：“要不我把翅膀给你留下，我只要衣服就行了。”
　　苹果脸变成了茄子脸：“你要那两件吧，如果你实在喜欢这件蜜蜂装的话，回头再来买。”
　　不要啊不要，唐加心里喊，那蜜蜂装很可爱啊！！
　　咬牙跺脚，唐加把手里零零碎碎的钱拍在桌子上：“七十三吧，就这么多了，零的也在这儿了，我一会还得腿儿回去，快点，小东西还在家里等着呢！”
　　帅哥是非常招人爱的，特别是帅哥还非常有爱心的时候。
　　苹果姑娘看看朝自己眨眼微笑撒娇的唐帅哥。唉，这话都说到这份上了，苹果姑娘退回了三快二角钱：“那就算你成本价吧，这钱你还是拿着坐车回去吧，别把狗狗单独放家里，小狗狗到新环境会害怕。”
　　唐加连连点头：“恩，没错，是挺胆小的，老是哭。”
　　小狗哭？
　　这可新鲜了，苹果姑娘乐了，这帅哥真逗，她接着附和着说：“是啊，特别你养的这种吉娃娃，娇贵着呢，特别怕噪音。对了，狗窝狗骨头狗玩具什么的需要吗？狗粮呢，我这里有皇家的和冠能的，刚开封的，很新鲜，只要13一斤。”
　　小姑娘指着墙上挂着的纯棉小三角裤：“狗弟弟做不做绝育手术，如果切的话别忘记买生理裤啊！还有营养粉美毛粉，狗梳子狗链子，哦，我新进了几双雪地鞋也很好，最适合娇小的狗狗冬天下雪天用了，有需要的话记得一定到我这里买啊，我给你打折……”
　　绝、育、手、术 ！！！
　　唐加落荒而逃……
　　奔出门老远了还听见那小姑娘冲他喊：“别忘记带狗狗去诊所打防疫针，刚买的小狗很容易生病，要防止犬细小病，要是拉肚子了别大意……”
　　苹果姑娘是个热心人，鉴定完毕……

　　7：辣饼子甜豆浆

　　唐加打开门，就见小粉从棉被底下晃晃悠悠的爬了出来,惊喜的张大着眼，迈动小腿跑过来。
　　“球儿，你回来了！”
　　一个人住久了，回家就有人拿这么热切的小眼神欢迎他，唐加心里很是感动，可这声“球儿”险些让他破了功，差点没把手里的袋子抡出去。
　　深呼吸……吸气……吐气……忍住，唐加能告诉自己说，这小粉是单纯无辜的，要捶，就把隔壁的李思捶一顿。
　　看着小东西站在床边单纯的向自己张望，叹，算了，其实这声“球儿”从小粉嘴巴里喊出来，听着也挺可心的、反正小东西也只能在屋里叫唤几声，除了自己别人也不会听见，随他去吧！
　　“这屋挺冷的吧，你别老站那，快到被子里去。”见小东西站在床边冻的直抖，唐加心疼，连忙赶他回被窝。
　　这老四合院只有一个后装的土暖气，炉子在院子里，需要烧蜂窝煤的。这院里住着的是四个懒鬼，谁都不愿意动手去捅炉子生火，大冬天的也将就着冻冻过了。可这会看着穿着绸衫冻着发抖的小粉，唐加琢磨着得去买点蜂窝煤把暖气烧着，平时他不在家的时候，不能总让小东西裹着棉被呆着啊。
　　小粉张了几次嘴，终于下决心说了出来：“球儿，能、能换个棉被吗？你这棉被，里面，好、呃，臭！”见唐加脸色不佳，小粉忙摆手说：“我，就是……”
　　“没事，这被子确实臭了点，等天气好了我把被套拆下来洗洗，哎，这一冬天我都还没洗过呢？没洗衣机就是麻烦，零下好几度，这天洗衣服，太受罪了。”
　　被套？洗衣机？
　　术语太多，小粉没听懂，他站在床边怯怯的拽着唐加的衣角问：“沐浴，可以么？”
　　唐加坐下，把他放在围巾里包好抱到腿上坐着：“等等，吃完东西再洗，饿了吧！”
　　从怀里掏出塑料袋摊开，里面是份热气腾腾的煎饼果子。
　　最后那三块钱，唐加还是没舍得花在公车上，不就二站地儿吗,还是跑回去算了。大的不吃，小的可不能饿着啊，他琢磨着得带点吃的回去，刚交过房租，自己口袋里穷的叮当响，今晚都想去酒吧里高歌：“口袋里没有半毛钱了……”。穷也不是穷一天两天了，唐加这两年在混在酒吧里，积蓄没有，名气也没闯出来，虽然穷，但穷的一毛钱没有的状况，还真是头一次。
　　路边有下岗职工再就业的三轮车，红色的大字写着煎饼果子一块五，他凑上前要了小米的，让人家别放脆饼,那东西不管饱，然后多给了五毛钱叫大爷打两个鸡蛋摊进去，煎饼变成了大蛋饼。
　　口袋里最后一个钢G，他在胡同口换了袋热呼呼的甜豆浆。
　　唐加把这些东西揣在怀里护好了，一路小跑回了院子，到家这会工夫，东西都还热呼着呢！
　　唐加把小粉的小白手捏起来，那小爪子捏在手里远没有看上去那么嫩滑，有点粗，茧子也不少。台上一分钟，台下十年功，这小东西从小学戏，只怕还真是吃了不少苦，唐加耐心的把他的小手用毛巾擦擦干净，这才在鸡蛋煎饼最中间撕了片满是蛋黄的递过去。
　　小粉的两只大眼里满满的全是闪光，双手接过热腾腾的蛋饼，在唐加膝盖上坐稳了，这才捧着咬一口，说了个“真香”，然后再咬一口，又咬一口，吃着吃着，就又掉泪了……
　　他只觉得落难之后有这么个人能够给口热饭吃，给个热被窝睡觉，真是几辈子修来的福分。这一食一饭，都是恩情，可自个个头这么小，即使想给唐加做牛做马来报答大恩，也是做不到的。
　　他满心只觉得这口热饼子，是他一生中吃过的，最香甜的饼，咳咳，就是有点辣，咳，太辣 ～
　　小粉小小的咬了一口饼，那金黄的蛋饼上缺了细小的一个半圆，唐加看着他吃，心里也格外开心，但着小东西只怕是又想家了，吃了几口就又哭了起来，他给小粉抹抹泪哗哗的小脸，忍不住开口询问：“怎么了又？”
　　“辣……”小粉也不好意思老哭，软绵绵的吐了个辣字做借口。其实，这也是个实情，他这行当为保护嗓子，最忌讳吃的，就是辛辣。小粉从小长到大，自记事起，几乎从来没有吃过辣酱。
　　唐加买回来的煎饼可是实打实的好东西，他是煎饼摊子的老主顾，摊煎饼的大爷人又特实在，狠狠的给了两大刷子红通通的辣酱，再洒上芝麻洒上葱花，金黄的煎饼上刷着红酱再点缀着几点白点翠绿，看起来格外的诱人。
　　小粉捧着饼低头啃着，小小的咬了几口后，抬头和唐加说：“真好吃，好多酱好咸，你们这的饼真好吃。”
　　唐加问：“你以前吃的饼什么样的。”
　　小粉想想说：“师娘自己烙的，有点葱花放点盐，别的没什么，师傅不让我们吃这些个咸东西”他还有点不好意思的又低下头说：“我小时候最馋，在街上别人给了个包子都接着吃，被师傅看见了，差点把腿打断，身上肿了好些天下不了炕。”
　　“你师傅经常打你吗？”
　　“不打的，师兄说那是坏人，是骗孩子去糟蹋的，这事儿其实我也记不清了，我只记得小时候被打了师娘抱着我哭了半宿，但为什么被打不记得了，不过以后，就真没吃过这些东西了。”
　　唐加听着这话，嘴巴里有些发苦，这小东西这么漂亮，又是没爹妈的孩儿，过去肯定也没少吃苦。他梗了半天才接话：“那你平时吃什么？”
　　小粉开心的扬起小脸笑：“师娘做饭特好吃，白菜、莴瓜什么的，我喜欢吃豆腐炖冬瓜，有时候我们赶的场多了，还能买只鸡吃，猪牛是不行的，只过年吃一些，那些东西太腥热。有时候，我跟师兄都馋了，就一起去地里刨些个地瓜玉米回来烤。”话音渐小，哼了几句才接着讲下去，“就是得躲着师傅，要让他知道我们偷人家东西吃，只怕是要被他打死。”
　　眼睛涩了，唐加弹弹小粉脑袋顶上的大珠花，把小头按下去揉揉：“快吃吧，等我赚了钱买好东西给你吃，想吃什么都有，我们这巨人国别的不行，研究起吃的来，那可是一套一套的，天上飞的地上跑的，只要是能动弹的，没有不吃的，天天让你换着花吃一辈子也吃不完，就怕你吃花眼挑不过来。”
　　小粉眯起眼睛笑，开心的应了声，低头大大的咬了口蛋饼，立马皱着眉毛，软绵绵的喊：“辣……”
　　“哦，辣酱放多了吧，下次买只放甜酱。来来，喝点豆浆”
　　唐加伸手将吸管递到小粉面前，看着小东西噘着小嘴吸豆浆，只是吸了半天，那袋子里也只降下去一点点，他乐呵呵的问：“甜吧？那家别的做的不行，就是豆浆里放的糖多，特别甜！！”
　　小粉吸了很久，这才咂咂嘴，抬眼跟着唐加一起笑：“恩，好喝，甜的！特别甜！！”

　　8：小粉的身世

　　俩人就这样坐在一起，捧着蛋饼吃一口，喝口豆浆，讲两句话，再吃一口，喝口豆浆，说话，大笑……说说笑笑的，忘记了冬日的寒冷。
　　唐加笑眯眯的看着小粉双手捧着蛋饼小口小口的咬着，觉得这小粉真是越看越可爱，见他吃完，又仔细的给他擦了小油手，将他放在被子里嘱咐着：“老实坐着别动，我给你烧水去。”
　　唐加从床底下拖出脸盆，哼着歌掀帘子出去了。
　　还是有些油腻腻的，小粉抬起手闻了闻，葱花和酱的味道，很香。
　　唐加将手缩在袖笼子里，蹲在厨房小屋外的窗台下，盯着小院中间正串着羊肉串的张云杉嘿嘿的笑了两下。
　　张云杉手一抖，掉了块脆骨，他斜眼看着唐加问：“说罢，你小子又有什么事儿？”
　　唐加搓手过来捡起掉在地上的脆骨拿起竹签子帮他串串子，讪笑着问：“最近生意不错吧？”
　　“不错！！”张云杉狠狠的往竹签子上套块肉：“是不错，奶奶的老子最近光串羊肉串了，昨个拿起画笔就想找肉块！！真他操的都操到他姥姥家了”
　　唐加嘿嘿笑两声，搓搓手指啪的一声响：“这几天天冷，你的生意肯定好啊，弟弟我就苦了，这几天没怎么开工，再冷下去，且等着饿死了。最近手头紧，接济则个？”
　　“自己弟兄说什么接济。” 张云杉搁衣服上抹把手，站起身从后兜里掏出张粉红塞到唐加手里。
　　“再来二张，下星期还你。”
　　张云杉从头到脚打量唐加一番：“行啊哥们，泡妞啊？”倒是大方，二话不说又摸两张红票给了唐加。
　　唐加拎着烧好的热水回屋，看了看空荡荡的房间，低头对小粉说：“你等会儿，我去弄个桶。”
　　一路狂奔到胡同口的杂货店，捡最大最好的红蓝水桶各买一个，又买了小脸盆小毛巾小梳子小镜子小洗发水小沐浴液一堆零零碎碎的小东西放桶里抱着一路跑回小屋。
　　兑半桶热水试试温，又搁柜子里翻出大毛巾被罩在桶上，唐加回头催促小粉：“快脱，水快凉了。”
　　见小粉扭着衣角低头害羞，唐加乐了，丢过去新买的粉格子小毛巾罩在小粉头上，又双手将棉被拎起来做隔帘：“都是男孩子，腻歪什么呀你，拿毛巾把自己包着，快快，水凉了。”
　　“快点快点，这被子死沉的。”唐加站在床上催促。
　　小粉一转身看见唐加放在边上的小镜子，吓的往后大退一步，再仔细看看，里面那个人似乎就是自己，头一次看见自个清晰的脸，心里吓了一跳，拍着胸口又后退两步，只觉得这东西太古怪了，能把他照的这样清楚，实在是神奇，小心的走过去想看个仔细，却一头撞在上面，伸手摸摸，手伸不进去，太神奇了，他在心中感慨，这巨人国的许多东西，真的是与原先那个世界不一样啊……
　　唐加举着被子催他：“快，脱完了吗？”
　　摘珠花，解开发辫，小粉爱惜的摸摸珠花，可惜了这么好的东西，一晚上压着睡，都变了些形，可话说回来，这东西以后多半也是用不上了。叹口气，接着拆了裙带，摘领巾，脱罩衫，脱外裙，脱长裤……最后一件，脱小裤。
　　小粉脱衣服的速度越来越慢，好不容易脱完了，忙抓起毛巾披在身上，小声对唐加喊了句好了。
　　唐加哎了一声放下了被子，揉了揉酸痛的肩膀抱怨着：“我说你也太慢了，这水都凉了，去到被窝里坐着，我给你再加点水。”
　　重新倒热水，试温度。
　　唐加回头看看小粉，不知道该从哪下手，比划了半天，两人尴尬着都憋红了脸。唐加一闭眼说你忍忍啊，双手一合把小粉圈着腰捧了起来。手指间温热嫩滑的触感让他心里微微的颤动，赶紧连人带毛巾一起放到桶里泡上，又用大毛巾被把桶盖上。
　　小粉在桶里惊惧的叫了声“球儿”，唐加哎了声应了，就听见小粉接着说：“太黑了，别罩了，我、我害怕……”
　　小粉是班主从歹人手里花几两碎银子买的孩子，本是漂亮的孩子，当时也是病了才贱卖给班主的。可惜小粉太小了，问起来连名字都不记得，更何况是家在哪里怎么被拐的更加是一问三不知，虽说如此，可偏偏被关小黑屋的印象却极其深刻，落下了怕黑的毛病。练功的时候，师兄们犯错都是关小黑屋，只有他很少被关。他实在是怕的狠了，练功便格外的用心，师傅要求的地方，一分半分从不偷懒，即使犯了错，宁愿去打手心也不要去黑屋，关于这件事儿，他天天被大师兄骂脑子傻。在师兄们眼里，虽说管小黑屋只能站着睡觉，可那样也好过疼死人的打手心，能多睡会觉，多好的事情啊，只有小六这个缺心眼的才愿意打手心。
　　小粉喊着喊着出了颤音，又有哭了的趋势。
　　唐加忍不住唠叨了几声，说你这好歹也是个男孩子，怎么能这样胆小。小粉很委屈的讲了原因，唐加默然，觉得自己刚才话重了，又好面子的没道歉，只是搁枕头下面翻出电筒，反架在桶上照着水面上，然后问小粉：“现在亮了吧，照着暖和吗？”
　　光照过来的时候，小粉吓了一跳，在水里哗啦站了起来，然后才恍然明白这怪怪的棍子大概是这个世界用的“烛火”，这才小声回了唐加一声，坐下身开始沐浴。
　　“小粉，跟我讲讲你们那时候的事情吧？”那小小的拨水声一阵阵的传过来，唐加觉得这气氛有点奇怪。
　　“也没什么特别的事情，我一直跟师傅学戏，我们师兄弟有十二个，但几个师弟还太小了，上不了台，我也是前年才登台的，开始只能跑跑龙套，今年才自己当角。”
　　“用你那个艺名？”
　　“艺名？”
　　“燕彩蝶！”
　　“啊，那是外面人叫的。是登台的时候另个戏班子的大师傅帮着起的 ，登台的名，不可以乱了辈分。师兄叫燕飞卿，我叫燕彩蝶，就是外面的人说的难听……”
　　怎么个难听法，唐加也没有细问，恩了一声换了个话题：“说起来咱们也是同行啊，我每天晚上都得出去唱小曲。”
　　“啊！”小粉语气很惊讶，他没想到这巨人国也有这一行业，接着用十分羡慕的口气跟唐加说：“你每天都有场，真好！肯定也是一角吧！我们人少，没有固定的班子，都是跟别人一起拼台子演戏的，有人请就去演的，演完了也分不了多少花红……”
　　唐加呵呵笑着，捏着钢勺，一点点耐心的刮着小塑料碗上的卡通图案，刚才在小杂货铺，他还买了一套儿童用的小碗小勺小杯子，虽然对小粉来说还是有些大了，但凑合着也能用。可这些都是野作坊的三无产品，质量看起来一般，连HELLOKITTY的眼睛都印到脑门子上了，实在难保这是什么油漆刷的，唐加琢磨着这玩意肯定对人体有害，小粉身体这么小，别用这破东西中毒病倒了，还是把这油漆刮了好。
　　他一边坐床上忙活着手里的东西，一边听着小粉天马行空的讲话，不时的搭腔或是哈哈笑。这小粉也就是个孩子罢了，这一会功夫，已经听他从洗头发的皂角讲到桂花糖粉又讲到耍猴子的艺人……喘口气，讲到上妆的时间很长讲到戏服破了要自己补还讲到去年过年放了一次烟花……又喘口气讲到了上个月演了一出戏给王家祖母看……
　　唐加惊讶的大叫了一声：“什么！！！！”
　　小粉吓的哗啦一声，把身体缩到水面下。
　　唐加听的很仔细，小粉刚刚说他演的那出戏分明是――
　　牡！丹！亭！

　　9：体操王子

　　小粉听见唐加拔高调的那声嘶喊，心里有些害怕，窝在水里几乎要把自己淹死，由着唐加哄了半天也不肯再多讲。唐加顺着桶口的小缝，看见小东西瞪着黑溜溜的眼睛，坐在水里紧张的看着他。
　　没撤，唐加开了袋沐浴液，又搓了好些个香喷喷的泡泡，这才引得小家伙探出脑袋，好奇的望着漫天飞舞的五彩泡泡。
　　小粉小心翼翼的把身体埋在水里，有点羞涩的把桶上的毛巾往边上又拨开一点，伸出小细胳膊，两手平摊着望着唐加。
　　这个世界对他来说，实在是太过神奇，有太多好玩的东西。
　　唐加乐呵呵的把沐浴液挤到他的小手里，又教他怎么搓泡泡才会飞出来，这一顿连哄带骗，才把小家伙哄开心了，缩回手边搓泡泡边继续唠唠叨叨的讲着他知道的明朝的那点事儿。
　　唐加顺着他的话问东问西，不时的插话，终于闹清楚了一件事。
　　原来，这小家伙就是一祖宗！！
　　明朝的祖宗！！
　　历史……文物！！！
　　唐加琢磨着，这小东西铁定应该是打从明朝过来的，只是不知道为什么，变成了现在这样大小。
　　听着那呵呵的笑声，看着桶里不停升起来的小泡泡，唐加连叹几句可怜。那小东西，从头到脚算起来，也就一只满月的小奶狗那么大点，里外里尺把多长，实在是很小。他的身体这么小，即使有朝一日能穿回明朝去，也是没办法生存的，说不定还会被其他人当成妖怪烧掉或打死。
　　唐加想了想，决定把这事瞒下来，就让那小东西误以为是闯了巨人国。至少的，让小家伙还有个回去的念想。万一让他知道了实情，那得是多大打击，只怕这单纯的小东西非得摸脖子吊颈子不可。
　　听着小家伙在水桶里兴高采烈的讲着师傅如何了不起，师傅唱戏如何好听，讲到高兴的地方还咿咿呀呀的唱两句，唐加叹口气，就瞒下去让他乐呵呵的在这呆着吧，反正这小东西也吃不了几口饭，还是可以养得起的。
　　中途又换了一次水，唐加知道小东西容易害羞，便周到的买了两个桶，在另一个桶里兑好水直接把包着毛巾的小东西从蓝桶拎到红桶里泡上了。
　　虽然小粉也是男的，可他那扭来扭去的小媳妇样子，让唐加心里别扭了老半天，一想到他光溜溜裹着毛巾被自己拎着，脸上就觉得臊的慌。看着小东西那单纯的信任的眼神，摸着软软的小身体，唐加多少有点亵渎的感觉，这感觉很怪。
　　小粉折腾了半天，玩的舒服了，洗的也暖和了，这才神清气爽的吊着嗓喊了句好了，接过唐加递过来的毛巾把身体裹严实，等着唐加抱。
　　唐加把他拎出水桶，又用更大的毛巾包好擦干，这才把他塞到了被子里。
　　小粉有点羞，唐加眼睛不知道往哪里看。
　　全程很安静。
　　小粉趴在被子里，感激的看着球儿。
　　唐加正忙着收拾屋子，热的一头汗，赶紧脱了羽绒袄，出出入入跑了好几趟，倒水擦地晒毛巾。
　　全都弄妥后，唐加蹲下身和小粉对望：“暖和了吗？把衣服穿上出来活动活动。”
　　小粉点点头。
　　唐加开心的掏出三件小衣服，心里嘀咕着该先穿哪一件呢？海军服？蜜蜂装？背带裤？
　　三件都很可爱，唐加也拿不定主意了，他把三件小衣拎在手里来回的在小粉面前展示：“你喜欢哪件？要不先穿黄的吧。”说完把蜜蜂装递给小家伙。
　　小粉接过怪异的小衣，弓着身子钻到被子里。
　　只见那被子鼓起一个包，然后蠕动了几下，再接着，小粉钻了出来，垮着小脸对唐加说：“球儿？下面呢？”
　　唐加楞了，挠着头说：“忘了这茬了。”
　　他把小粉原来的小裤子翻找了出来递过去：“你先穿着。我去想办法。”
　　哄着小粉在家等着，他又一路飞奔到苹果姑娘的宠物店里，气喘吁吁的指着小生理裤说：“要最小的，三条。有没有长裤，再拿三条。”
　　苹果姑娘摇头说没有，心里只觉得这帅哥是不是脑子有毛病，有人会给狗买长裤穿的吗？狗穿的裤子，最多也不过是和衣服连在一起的，谁家狗专门穿条裤子到处跑。
　　但那帅哥却一脸严肃，丝毫看不出开玩笑的意思，听见她说“没有”便点点头，转身拿着样品小生理仔细的裤翻看剪裁做工了，苹果妹妹也不好说什么了，只能耐心的解释：“狗狗一般没有穿长裤的，它穿上也不会舒服。狗穿衣服就是为了保暖，太多的东西他也受罪……”
　　“那长裤去哪里买？”唐加打断他，很执著的接着问。
　　这人怎么这样！！
　　苹果妹妹无奈的开口：“我这里没有，大概只能找地方定做，哦，你看看卖娃娃的那里有没有。”
　　唐加恩了一声，又仔细的问了问哪里可以定做服装。
　　苹果姑娘要疯了，只好敷衍的报上了卖布娃玩偶的玩具城。
　　……
　　离开宠物店的时候，刚借来的那点钱又少了一半。
　　唐加抱着粉红小窝走在路上，回头率很高，不少小姑娘捂着嘴对他指指点点。
　　怎么可能没有回头率！
　　一米八几的大男人，春风满面的抱着个粉红色绸布镶嵌蕾丝边的海绵小窝一路急跑在大马路上，确实很打眼。
　　唐加倒是无所谓，依然一脸正气的拿着粉红色小窝匆匆往回赶
　　这大街本就是给人走的，何况的，他一没搞行为艺术，二没受刺激裸奔，只要不影响到别人，当然是该干嘛干嘛，谁爱看谁看去。
　　张云杉最欣赏的就是这点，觉得唐加活的坦率，好像他无论干什么，从来不介意别人的眼光。
　　开锁进屋，小家伙正围着被子打盹，见他进来才摇晃着头清醒了。
　　唐加放下东西，看着小东西正爬起身，忙伸手把他按回去，“别起来了，睡觉吧，我出去给你买衣服去。你……把里面的衣服脱下来给我。”
　　唐加跟他解释了一下，说想把他的小衣服带着比划尺寸，去给他买几件衣服。
　　小粉听的个明白，也臊的个小脸通红，拱拱进被子把衣服抛了出来。那小衣裤是粗粗的白布缝的，摸起来有点刺手，没有外面套着的红粉戏服柔滑。唐加把温热着的小衣叠起装进口袋，又嘱咐小家伙不要到处乱跑以免着凉，这才锁好门上街去了。
　　小粉缩着头，听见唐加锁了门，这才把脸露出来，转动着眼珠子仔细的观察屋子。房顶的梁角有着蜘蛛网，窗户上挂着深绿的厚帘子，地上是木头铺的，屋子挺大的，但房间里只有一个木床一张桌一个椅和一个柜，墙上倒是挂着一些奇怪的东西，看起来有点像琵琶，他猜那是唐加卖艺用的乐器。
　　看这破旧的屋子，小粉长长的吐了一口气，心里也明白唐加真的也是个穷人。他扭头看见边上放着的三件颜色鲜亮的小衣，忍不住心中一暖，闭上眼很快睡过去。
　　……
　　迷糊着听见门响，小粉睁眼的时候，天都快黑了，唐加回来了。
　　唐加蹲在床边轻轻的拍小粉，见他睁眼了，笑着问他饿不饿渴不渴，然后把一堆东西放好，扭头却见看小粉发呆不起床，愣一下明白过来他这是没衣服穿不好意思起来，忙把刚买的一大堆东西拿出来献宝。
　　“可能大了点，很难买到合身的，先选了几件毛衣长裤，可能有点大，先凑合穿着吧，等我赚了钱找好点的店定做几件。只是里面的……我买不到，你先穿那几件吧。”唐加指指上午买回来的小狗用纯棉三角小生理裤，又讲了讲衣服怎么穿，这才背过身去。
　　唐加逛了一下午玩具城，仔细的找来找去，哪家也没有卖娃娃穿的内裤内衣穿，他厚着脸皮举着小粉脱下来的小短裤一家家问过去，卖东西的摊主只是惊异的白了他一眼，语带嘲讽的说了句没有，便不怎么理他，看那表情，多半把唐加当成变态的猥琐男了。
　　好在买不到里面的小内裤，但外面的小衣倒是很多。不逛不知道，这年头这娃娃做的，还真是精致的让人惊叹，不光是大小各异的娃娃，连娃娃的配件都做个齐全，帽子围巾，公主裙、蕾丝衫，和服，真是什么东西都有，倒是真不便宜。
　　那些东西虽然好看，但穿起来不暖和，唐加实在，最后选了几件看起来比较暖和的，和小粉身材相当的毛衣布裤买了，又买了床婴儿用小被子，这才大包小包的赶回家。
　　小粉乖乖的接过唐加递来的衣服，一件件套上了，果然像唐加说的那样，从里到外都大了一圈。他甩着长长的袖子，拉拉垮垮的裤，咬咬唇，开口喊唐加。
　　“我，穿好了，大了些，能给我一条裤带吗？”
　　唐加回头，楞了楞。小粉正提着裤子要哭不哭的站在床上，毛衣大了，松垮着露出大半个肩膀，样子太可爱，让唐加有点晕。
　　小粉见他有点呆，忙改口说：“随便什么都可以。”
　　唐加笑，找了点布绳帮他把肥大的裤子系好了，又翻出条方形头巾围在小粉裸露的肩头上，帮他把过长的袖子卷起来，最后让他伸着手，把蜜蜂斗篷给套上。
　　胳肢窝那里勒着有点疼。小粉揣着袖子说：“这里有点难受，疼……”
　　唐加眨眨眼，呵呵干笑几声，干脆找把剪子把袖子剪掉了，生生把蜜蜂斗篷改成件蜜蜂长马甲。
　　完工后，拿来镜子让小粉照照。
　　小粉背过身，侧头看看身后那对镶水钻的透明翅膀，只觉得这巨人国的衣服太过怪异，他见这衣服上缀着这么多亮闪闪的珠宝，却一心认定这东西定是十分昂贵的，心里反倒更觉得亏欠了唐加的恩情。
　　他转过身，大大的对着唐加作揖，眨眨水汪汪的黑眼，再一次向唐加拜谢救命之恩。
　　看着那一脸认真向自己作揖的小家伙，唐加心里有点虚，本来是金玉雕琢的漂亮小人，却穿着肥大的花毛衣外面套着宠物狗的衣服，一身鼓鼓的，怎么看都像是小品超生游击队里弹棉花的宋丹丹。
　　唐加内疚了，忙拉着小粉起身，心里暗地发誓，等挣到了钱，第一件事就是给小粉定做漂亮的衣服穿！！
　　“时间不早了，我给你凉了点水，还有吃的，一起放这里了，肚子饿了自己拿，我上班去了。”天黑了，唐加得赶紧去酒吧上班。
　　见小粉疑惑，唐加耐心的又解释一遍：“这个是面包，这样吃，撕下来，明白吗？水放在小碗里了，少喝一点，太凉。我晚上要出去唱曲给人家听，不然明天咱俩就等着喝西北风了。”
　　小粉恍然大悟，明白唐加这是要卖艺挣钱去。
　　见唐加要走，小粉忙套上小绣花鞋，快跑到床尾，微弓腿一跳，在空中翻个身，蹦到了地上，略转半圈，站定。
　　唐加惊愕的张大嘴，看着小粉杂耍般蹦了过来，在脚边拉着他的裤腿摇晃，说要送他一程。
　　果然是练家子，唐加惊叹。低头摸摸小粉的头，面带凶恶的叮嘱几声：“以后别这么蹦了啊，小心摔死你！！”
　　“不会，这个不高。”小粉说着，又笑着在原地翻个跟斗。
　　唐加心说你到底是唱戏了还是杂技团的，他蹲下身伸手抓小粉，想把他送回床上。
　　小粉却摆手拒绝，转身对着床，回头冲唐加羞涩的笑了一下。
　　再然后的……
　　唐加目瞪口呆的看着小家伙……
　　助跑，起跳，抓住床单，双脚蹭蹭蹭，再蹭蹭蹭，快步蹬床腿，翻身，蹦了回去。
　　小粉蹦上床后，漂亮的连着空翻两跟斗，回头一笑，那眼神似乎是等着唐加的称赞。
　　“行！！你真行！！”唐加伸拇指。
　　他算是明白了，这丫就是一练家子。
　　这小身板，放在现在，不去玩体操那还真是浪费，你看这灵敏柔韧的小腰，估摸着至少能摘个自由体操的牌。
　　叹口气，愿意蹦就蹦吧，唐加扬手冲小粉比划：“乖乖的啊，别乱蹦了，晚上回来给你买好吃的！！”
　　合上门前，看见小粉乖乖的站床边冲他做了一个揖。
　　唐加笑了，这小东西！！真他妈太真好玩！！

　　10：那么妩媚 那么美

　　果然迟到了。
　　唐加进酒吧的时候，调酒师金花向后面的包间努了一下嘴，抛过来一瓶矿泉水，然后抬起手，照脖子比了个斩杀的动作。金花只是个外号，他其实是个挺精神的小伙，名叫金桦，没别的毛病，就是嘴巴爱说，有点贫气。
　　看见金花那暧昧的小眼神，唐加心说坏了，好死不死的肯定是那女魔星来了。顿时头痛万分，他很喜欢这个酒吧，实在是不想为了躲这个魔头辞去这的工作。
　　这是唐加在后海唱过的第三家店。工钱日结，每日从营业额里抽成，客人给的小费也不用和酒吧分，这待遇对于唐加这样的没名气小歌手来说，已经算是不错的了。这店的老板人不错，是个褪了的三线歌手，也曾唱红过一两首歌，后来不知为什么就废了，兴许是在那圈子里折腾累了。于是猫在这里开了个酒吧，小日子过的也还不错。
　　酒吧虽不大，但位置和环境都很不错，生意也还算过的去。一面临着水，布置的风雅清秀，靠窗的几层都是一间间竹沓小间，用草帘和轻纱隔着，酒吧后面还有架在水面上的长廊，夏天里，有不少小资男女在这里谈情说爱。
　　之所以跳跳槽到这里，除了这家老板比较通情达理，另一个原因，就是唐加喜欢这里的环境。
　　唱歌的时候，只有他一个人，拿着把木吉他，坐在最中央由水隔开的圆形小吧台里，轻声的歌唱着，歌声透过麦克，有种穿透人心的力量。让他想起操场上听他唱歌的大眼睛女孩，想起自己那个王子的梦想。
　　唱歌的时候，若想让别人跟着一起感动，最先的，就得先感动自己，而唐加的每一次歌唱，都会用心的，先打动自己的心。
　　唐加坐在灯火昏暗的这一角，唱到曲终时，一眼望过去，只有桌面上若隐若现的红色烛火和随风飘起的绿纱。
　　所有人的面孔，都隐匿在翠绿色的轻纱后面。
　　一切，都很美！
　　美的让他忘记了那满是荆棘的梦想之路，那被搁置的理想。
　　于是，他忘记了烦恼，沉醉着自己，忘情的继续唱下去。
　　在快节奏的电子音乐和网络口水歌曲泛滥的时候，唐加更喜欢委婉动听的乐曲，他不会为了迎合他人的喜好而唱出《两只蝴蝶》，也不会因为托盘里100元的小费而弹奏起《老婆老婆我爱你》，他只是想唱歌，唱着青春、梦想、迷茫、奋斗、还有记忆中逐渐消逝的初恋故事。
　　仅此而已……
　　可今天，他的舞台被占领了。
　　唐加无奈的撇嘴，看着李明丽忘情的半闭着眼睛唱完了最后一句老鼠爱大米。本是十八九岁挺清爽的一小姑娘，非把自己弄的跟站街女似的，黑色皮热裤黑长靴粉色豹纹短夹克，染着一脑袋黄的透亮的毛，从发根到发尾喷着黏糊糊的ㄠ水，眼睛画的挺蓝，还粘着浓黑卷长的假睫毛，好好的人，耳朵上打了十几个耳洞串着环，怎么看怎么别扭。
　　唐加本不怕女人，但他怕这种女孩。
　　女人是不可怕的，可怕的是有钱有背景被宠坏的自以为已经长成女人的无知小女孩。
　　见唐加来了，李明丽赶紧哼完歌，从高脚蹬上跳下来，扑过来搂住唐加的胳膊撒娇。
　　她喜欢唐加，自从第一次在叔叔的店里看见这个有点浪子味道的瘦高青年，就立马被迷得个五迷三道的，逮着机会就跑到酒吧里说我爱你我爱你我做你女朋友吧！
　　唐加皱着眉拉开她，他对这事很无奈，板着脸拒绝了好几次，可李明丽是谁！从小妈跑了让她爸用钱砸着养大的娇小姐，不但不听唐加的拒绝，反倒义正言辞的说，我爱你是我的事你可以不爱我但不能阻止我爱你……
　　说起来挺有理的样子，还一套套的，差点没把唐加饶晕过去。
　　这会的，小姑娘已经连说了好几个主意，一会说唐加你下班后陪我去唱K 吧，一会说明天白天有没有空一起去逛街买衣服。
　　有客人在纱帘后面发出嘘的声音，小姑娘一白眼飞过去，撇下一句“关你妈屁事！”。
　　唐加皱眉，发狠的一抽手：“别来劲啊，我还工作呢，少在这里捣乱，赶紧回家去。”然后朝边上的陈唯使了一眼色，示意他先上去顶一会。
　　陈唯也是这家酒吧的歌手，平时和唐加轮换着唱歌的。五他的官虽算不上太出色，眼睛却细长冷艳，气质也十分冰冷，平日大部分时间也是板着脸，偶尔说句话，总能把人噎死。他的声音很不错，唱的歌也多是悲伤至极的情歌，声音不高不脆，低沉中带着丝揪心的冰凉，猛地听上去，有种灰飞烟灭的味道。
　　陈唯素雅着穿一件紧身的黑衬衫，他本就心情不好，一来就遇到了娇蛮小姐李明丽捣乱抢麦，陈唯就更没好脸了，冷笑着哼了一声，上来就唱了首他最喜欢的《胭脂扣》，一曲凄凉的悲伤情歌。
　　情象火灼般热
　　怎烧一生一世
　　负情是你的名字
　　错付千般相思……
　　一曲唱完，周围完全静下来了，只让人觉得冷，悲进心里的冷。
　　李明丽早已被他叔叔，也就是酒吧老板强制着带走了。
　　换唐加唱，陈唯不冷不热的说了一句：“最难消受美人恩！”
　　唐加被他噎的不轻，垮下脸小声回他：“她算的上是美人吗？美人蝎还差不多。要论美人，也怎么也是……”
　　唐加愣了愣，脑海里猛的蹦出穿着蜜蜂装的小粉头。想起小家伙侧着身子扭头看背后的小翅膀时的可爱样子，唐加忽然笑出声来，笑声哗的被话筒散出去，连他自己都吓了一跳。
　　赶紧向大家道了歉，唐加轻咳一声，甩着头微微一笑，连续的拨了几个单音，逐渐的加了弦进去，温暖的乐声，在冬日里，给人温暖的感觉。
　　唐加选了首温馨欢快的小情歌，暖了这满是凄凉的场子。
　　虽然说，凄凉的情歌最能打动人心，也最容易得到观众的认可好评，但是，唐加只想让听歌的人微笑，也许微笑中有泪，但也是笑着的。他唱歌，唱幸福的歌，即使悲伤，也从来不想把这伤感传染给听歌的人。
　　这个世界，已经太多不幸。
　　让听到歌曲的人能微笑着感到幸福，这就是唐加对这份工作的定义。
　　这一天，相对于陈唯的坏心情，唐加心情好的似乎有点过了头。
　　两个人就这样，一曲悲凉着，一曲温馨着，用对比强烈的歌曲，折腾着酒吧里无辜的客人们。
　　回去的时候已经快三点了，今天是周五，晚上生意好，除了店主给的160多块钱，客人们还额外的给了80多块的小费。
　　一上马路，唐加就先拐到24小时的麦当劳里买吃的。一套加大的巨无霸牛肉堡套餐，多要一盒麦乐鸡，还加八块钱换购了一推就会跑的小卡车。
　　买着东西后赶紧往回赶，今个白天时间太匆忙，他还没来的及把一些基本的生活常识告诉小粉。这一晚上还真挺为他担心的，生怕他触了电或是不老实乱蹦碰到什么尖锐锋利的物品。唐加加紧脚步，急匆匆的往家跑。
　　唐加不在的这段时间里，小粉有点寂寞，他仰头望了望屋里第二个活物――墙角小小的蜘蛛，看着那动也不动不知死活的小虫，他的心里反倒觉得有点安慰，至少那还算是个伴。下午睡多了觉，晚上反倒睡不着了。小粉一曲腿，从床上跳到凳子上，再借凳使力蹬腿跳上了写字桌。
　　小粉躲在帘子后面对着外面张望了一会。天已经黑了，借着月光，依稀看的出外面是个不大的小院，边角的地方白白的，看起来像是没有融掉的雪。院子靠门的地方有棵很大的树，树下有石凳石桌，此外再别无他物。
　　小粉把头抵在窗子上，这窗户也是很神奇的，明明摸的到，却像一块磨薄的冰一样，凉凉的透明着，遮了风却透了光，很是神奇。
　　小粉正仔细的趴玻璃上看着小院，牛乐乐忽然从侧门走了进来，吓的小粉一屁股坐桌面上，赶紧扯了帘子围在身上，躲在帘子后面看着院子里的人。
　　他小心翼翼的，只露出一双提溜直转的小黑眼睛。进门的是个瘦瘦黑黑的少年人，头上戴着怪异的帽子，推着奇怪的两轮车，进院后把车放下了，转身锁了门又出去了。
　　等牛乐乐走了，小粉抛开窗帘，脸贴着玻璃，好奇的看了看那车。天冷，他才刚看了片刻，贴着窗的脸蛋就被冻的个冰凉。这会天黑透了，看不太仔细，他只好退了几步把帘子拉好了，退回屋子里。
　　小粉坐在唐加的书上发了会呆，横竖没什么事，干脆脱了长马甲准备练会功。衣服垮垮的有点不大方便，他站直了身，把脖子上的方巾取了，仔细的围在腰上，将那肥大的毛衣固定好。
　　压着腿，抻抻筋骨。
　　人需每日自省，功不可一日不练，这是师傅天天挂在口头上的话。
　　自打来到巨人国，还没有练习过，身子骨果然生疏了，小粉把满桌的书推开，又把杯子碗臭袜子都推到了最边上，露出干净平整的桌面。
　　深呼吸，亮个身段，他就在那空白的桌面上，咿呀着唱上了《浣纱记》。
　　小粉是明末之人，唱的曲种，便是那历史悠久的昆山腔，也就是后来的昆曲。
　　搭W、踢裙、_……
　　说是戏曲，但那身形姿势变化上，多讲究写意与柔美，仔细看来，那一颦一笑，一扬手一扭头，美的像出雾里看花的舞。
　　这一唱就是几个钟头，从头到尾的，句句如诉，声声似酒，缠绵婉转、柔曼悠远。
　　听见唐加的开锁声，小粉并没有停，这唱开的戏，怎么也不能中途撂下，哪怕是场子着了火，刀吊在头顶上，也得接着唱完。这是祖师爷定下来的规矩， 小粉第一天学戏的时候，就已经磕过头发过誓的。
　　小屋透出黄色的暖光，唐加推开院门，看见这灯火，心里瞬间的有了感激与慰藉。这破旧的小屋子里，有了个等着他回家的人，这感觉，真的很温暖。
　　开门锁的时候，唐加听见了细小婉转的声音，一句句的升上去，又慢慢的降落着收回来，待他推开门时，小粉正收着最后一个动作。
　　咿……
　　长长的一声，柔化在空气里，渐徐渐落。
　　小粉两臂斜着横过胸前，一手心向下，一手翘起食指打着兰花，虚置在腮侧鬓角。他蹋着左脚，半转着身，慢慢的，慢慢的蹲了下来。
　　当那婉转的咿字消失的时候，小粉静了的这一秒，他正好将脸转到了唐加的方向。
　　那一刻，唐加看见了小粉的眼神。
　　那眼角翘起的样子，那么妩媚，那么美……

　　11:被崇拜的骑手

　　两人互看着……
　　15秒过后，唐加走进屋子，拿出买来的汉堡薯条放在桌上，扭头问小粉：“干嘛站着不动，饿了吗？怎么面包也没吃？”
　　小粉眨下眼，以前表演过后，总是有师傅或是师兄过来表扬他几句，但这回轮到了唐加，却什么都没有说。他不开心了，一挺身站直身体，刚动嘴准备开口，蜜蜂马甲就迎面的飞过来，他赶紧伸手接了，就听唐加说了句：“衣服穿上，别着凉了，刚跳的不错啊！回头好好跳一出给我看看！”
　　烦闷的心情一扫而空，小粉笑了，连忙恩一声，披上怪模样的长马甲，拉起腰里的布巾擦了擦汗，这才跑到唐加面看，好奇的看他往外摆东西。
　　红黄的漂亮纸盒，黑黑的冒着气泡的水，散发着食物的香气，伸着头在空中嗅一下，那味道真诱人，肚子也应景的叫了一声。
　　小粉羞涩的低下头，两只小绣花鞋互相碰了碰，唐加嘿嘿笑，在麦乐鸡块上抹匀了甜酸酱，递了过去：“喏，尝尝看，炸鸡。”
　　小粉道了声谢谢，恭敬的双手将鸡块捧过来，退两步端坐在书本上。他倒也没急着吃，先捧着那鸡块仔细的看了看，等唐加擦了手坐好先咬了一口汉堡后，这才跟着动起嘴。
　　小粉伸出舌头舔了舔上面的甜酸酱，眯着眼睛好一顿韵味。
　　甜甜的，是很奇妙的味道，真香！
　　于是，大大的咬了一口，撕咬了一条鸡肉丝，开心的咀嚼起来。
　　唐加喜欢看他吃东西，也许对他来说，小粉更像是个宠物，一只可爱的会跳会说话会唱戏能解闷的小宠物，他溺爱着这只小东西，借钱也要给他吃穿，往好看的打扮。还特别喜欢看他惊奇的睁大眼问“真的？”，喜欢看他闪着眼睛接过食物道谢的样子。
　　说来说去，就是越来越喜欢他了。
　　唐加笑眯眯的吃完汉堡，见小粉还在小口啃着鸡块，忙拿起一根薯条送到他嘴边说：“再尝尝这个。”
　　小粉看看手里的鸡块，又看看唐加伸过来的薯条，正犹豫着是不是要放下手里的东西再接薯条，就听唐加催促说，吃啊，很好吃的。
　　于是也顾不上礼节，羞涩的张嘴，对着薯条咬了一口。
　　“你们这里的东西真好吃！”小粉真心的称赞。
　　“呵呵，是吧，你们小孩最爱吃这种东西了。”唐加也很得意，虽然他也很鄙视这种没营养的垃圾食品，但在小粉面前，似乎他花钱买来的，就是山珍海味一般，他笑模样得瑟着，不停的吹嘘着。
　　“我不是小了，师傅说过两年，就给我说亲，等成了亲……”小粉急的直争辩，又不好意思的住了嘴。
　　唐加想了想，又想了想，实在想不出这小东西成亲的样子。这小粉本就长的好看，说话动作又女里女气的，他这模样，还想找个什么样的姑娘。难道是男女搭配，干活不累，找个女金刚回来弥补家里的雄性气息不足？？
　　他觉得特好笑，逗弄着小东西：“你成亲，你要娶个什么样的媳妇？”
　　小粉羞红了脸，这问题大师兄也问过他，只是当时师兄弟都在，大家脸皮也薄，就呵呵笑过算了。这一次，他本想也打个哈哈过去，可这唐加是个直性子的，不依不饶的又问了一遍。
　　小粉扭了扭手，侧过脸不吭声。
　　唐加见他不吃了也不说了，莫名其妙的说：“问你话呢？唉，你吃饱没有啊，吃啊吃啊，爱吃什么自己拿！”
　　“会、会做饭的。”小粉憋了半天，才说出这样一句话，把唐加逗的够呛，哈哈大笑着说：“你这个吃货，说来说去还是惦记着吃，哈哈哈！”
　　小粉气了，小媳妇似的扭了扭衣服角，还站起来跺了跺脚。
　　唐加笑完，接着还是这话题：“光会做饭不行，还得能和你说上话吧！你找老婆，又不是找厨子。”
　　“你年纪也不小了，为什么还不成亲？”小粉反问唐加。
　　“我没钱啊，谁能看的上啊！何况，我喜欢的人，还不知道在哪蹲着卖咸鸭蛋呢！”
　　小粉想不明白成亲和咸鸭蛋之间的关系，但太穷就娶不到媳妇，这一点他还是懂得的。大师兄也没娶亲，也说是太穷没有姑娘家看的上，就一直拖着，今年都二十多岁了。
　　唐加还在滔滔不绝说。
　　见他说的有趣，小粉凑近了听，顺手从盒子里拽出一根薯条。贪心了，拿了最大的一根。小粉比划了几次，怎么都不好下嘴，于是横过来，跟吹笛子似的咬着吃。
　　唐加吹牛皮的功夫，小粉已经连吃了3根薯条，摸摸肚子，小声掩着嘴打了个咯。
　　唐加顿住，问他：“噎着了吧，又不跟你抢，少吃点东西，都大半夜了。”说半天话，有点口渴，他端起可乐喝了一口。
　　小粉好奇，对着那冒泡的黑水看了又看。
　　唐加大方把可乐盖子打开：“你尝尝，我估计你喝不惯。”
　　小粉高兴的跑上前，弯腰看着杯子，里面有很多气泡冒上来，本以为是开水，便小心的伸手一摸，那杯子却是凉的，于是放心的低下头，对着那黑水舔了一口。
　　不怎么好喝，有点酸苦味儿。
　　小粉只舔了一下就停住了，对唐加摇摇头说不好喝，转身跳三跳，蹦到床头柜上捧起小碗就要喝水。那小碗短在他手里，更像是个洗脸的盆，小粉端着那碗，看起来有点豪迈饮酒的架势。唐加赶紧喊了句少喝点，别凉了胃。小粉还算是听话，捧着碗喝了一口就放下了。
　　电视上经常有这样的镜头，黄毛鬼子和宠物狗坐在一桌上吃饭，公用着一个盘子，吃完了还得人嘴对狗嘴亲一口，对于人宠之间的这种做法，唐加一直有点无法理解。他也喜欢狗，但和宠物用一个碗吃东西，还是觉得有点脏的。别看唐加屋里弄的不够利索干净，但从来不跟别人用一个碗用一个杯子，可这一回，即使那可乐被小粉舔过了，唐加也没觉得有任何不快和恶心，依旧是哈哈笑着把盖子吸管扣回杯子口，端起可乐就喝了。他好像有点理解外国人的心理了，说明白了，他们也就是相当的平等的，把宠物当成一家人了。
　　小粉利索的几个翻身，跳了回来，即使已经看了好几次，唐加还是觉得挺神奇的。这桌子这床比小粉可高出不少，但这小东西特别灵活，身体也很柔软，还非常聪明的知道利用周围的物品，比如说抓个床单，踩个凳子什么的，只要是有能借上力的，他都会瞬间扭转身体灵敏的靠过去。
　　看见他飞身抓床单的姿势，唐加觉得，这家伙上辈子没准就是一只猫来着。
　　小粉跳回桌子，爬上书堆拉开了窗帘，他伸手戳戳玻璃，指着窗户外问：“那是什么？”
　　唐加仔细的看了看，黑乎乎的，什么都没有。
　　小粉又说：“那个，树边上的，两个轮子。”
　　“哦，那个啊，自行车啊！就是人可以骑上去到处跑的，跟马差不多，不过他不是活的，不用喂草，就是个车。”
　　“两个轮子如何骑的住？”小粉很困惑，两个轮子的，怎么能够骑得稳妥，难道不会摔倒吗？班子去邻镇唱过戏，几个稍大的师兄弟都是要帮忙推独轮车的，有几次偷懒，他就骑坐在车上让大师兄推着走，那车只有一轮，总是要使得巧劲才会稳。外面这怪车虽说有两轮，但没有人推着，如何骑呢？
　　“可以的，你看好了。”
　　小粉点头，眼睛里掩饰不住的困惑与好奇。
　　唐加跑到院子里，骑上车，在小小的院子里表演着车技。
　　撒把，单手，站起，蛇形……他骑了好多圈，因为院子里没有别人在，便放开了声音，嚣张的对着玻璃窗大声的喊着“看，还能这样。或者这样也可以，还可以不扶车把。”浑不觉这表演车技的抽风行为，跟马戏团里骑三轮车的猩猩类似。
　　表演欲释放完毕，回到屋子里，果然见小粉眼里闪着的，全是崇拜的目光，唐加这个美呦，马上许诺了，“你是不是觉得闷了，过几天吧，手头松了买个袋子把你装着，带你出去看看，我们这里有很多好玩的东西。”
　　“真的！”小粉大喜，激动的问。
　　唐加重重的点点头说：“老在屋里呆着，非得闷坏了，只是外面的东西和你们哪里不一样，你别吓着了。”
　　小粉高兴极了，忙跑过来扯着唐加的袖子晃，答应乖乖的绝对不大惊小怪。
　　小粉这拉人袖子的习惯还是和大师兄在一起的时候养成的，他也只拉过大师兄的袖子。以前，每当他嘴馋了想吃点什么的时候，就偷拉着师兄的袖子使劲摇，过不了几天，师兄就变戏法的从袖扣里掏出烧饼麻花，两人躲着其他师兄弟，偷偷的分吃了。
　　不知不觉中，小粉已经把唐加当成了依靠，他以前的许多的小动作，也不自觉的使了出来。
　　唐加呵呵笑着，摸了摸小粉的头发，却满手黏糊，仔细的拎起来一看，那乌黑的发尾上竟沾了许多的番茄酱。
　　小粉头发很长，散着的时候，能拖在地上。他本编了个辫盘起成个小髻，但刚才跳跃的很厉害，发尾已经松了，垂下来便沾到了桌子上的酱。
　　唐加帮他把头发擦干净了，问道：“你这头发也太长了，多不方便。要不稍微剪掉一点吧，至少别拖了地，反正以后也不用唱……”自觉闭了嘴，这话题太伤人，看小粉的神色，知道他又难过了。
　　小粉脸色一淡，低头看了会手指，唐加正要开口安慰几声，他却先抬了头，笑着说：“是有点太长了，师兄他们都没这么长的，只是我的戏得梳妆盘髻，总得这么扮着，就只能一直留着了，其实小时候一直觉得长，老想剪的……剪了也好，剪了也好!”
　　唐加以为他又要哭，可小粉只是红了眼眶，轻轻的笑了笑。

　　12：你也很帅

　　唐加觉得不困，今晚太有灵感了，他拿出吉他，想写会歌。
　　小粉也不困，他好奇的撑着脑袋坐在一边看着唐加弹那奇怪的乐器。
　　唐加弹了一会，在纸上记下谱子，弹了弹，又改了改
　　“真好听！”
　　“好听吗？”
　　“恩，这是什么。”
　　“吉他。”
　　“恩。”
　　“你听听，呃，你觉得是这样好，……还是这样比较好听？”
　　小粉侧着脑袋，仔细的分辨着两段曲子的不同。
　　曲落之后，小粉很久没有吭声，唐加耐心的等着。
　　过了好一会，小粉哼了哼刚才听到的曲子，仔细琢磨了一会说：“不太明白……我喜欢后面那种。”
　　小粉虽然单纯，但其实是非常聪明的。唐加对他过人的记忆力啧啧称奇，马上又弹了几段曲子，小粉也都一音不差的哼出来了。
　　“听过的曲子你都能记得下吗？”唐加问。
　　小粉摇摇头，老实的回他：“记不了很久，常用的记得下，不常用的就记不太清楚。”
　　唐加哦一声，低头又摆弄吉他，却听小粉补充了一句，“记不下来不行的，要挨打，后来就记得清了。”
　　小粉笑着说：“现在听到什么曲，都会用心记，有时候听的多了，脑子里面疼。”他伸手指了指太阳穴的地方，小声的抱怨着,“好乱！”
　　吉他脆脆的响动，嗡的一下，唐加抬头看他，小粉低着头捏手指，嘴里哼哼着刚才听的那段曲子。
　　这是一首有点激昂活泼的城市民谣。那调子被小粉哼出来，却软软的，细绵悠远着，充满了江南水乡的湿润味道。
　　唐加心里一动，让小粉再仔细听一遍。
　　小粉点头，认真的看着唐加。
　　唐加把那首曲子加了拍，将原曲中的调式、调性都做了修改，他重新弹了一遍，这一次他弹的很用心，充分利用空弦音,代入了和弦指法。
　　弹完后，又让小粉哼了一次。
　　小粉喜欢表演，喜欢在台上演戏的感觉。他没有一丝扭捏，大方的站起来，双手握紧放在胸前，这才开始哼唱。虽然没有戏词，通篇只是哼哼，可他却唱的极正经，声调婉转处，还抬手比些手势。
　　短短几分钟，唐加一路听下来，竟有点醉心神往，缓过神来的时候，小粉早已经唱完了，站在面前正拉着他的袖子问如何。
　　唐加心里一震，忽然有种“原来我写出了这么好听的歌曲，这歌是我写的，这么好听的歌是我写的”这样的难以自抑的心情，实在是很难说出这一刻的感受，唐加伸出双手将小粉拦腰捧起来举高大笑起来。
　　豁然开朗……
　　原来音乐，就是音乐！
　　“小粉，你真是我的福星。太谢谢你了，我们写了很棒的一首歌，真的！你真是太棒了！！”唐加疯疯癫癫的，手捧着小粉不停在小房间里转圈。
　　小粉呵呵的笑，明白唐加这是写出了不得的曲了，虽被举得很高，心里也一点没觉得害怕，唐加这是在高兴呢，他相信唐加不会撒手摔着他。
　　他用小手扶着唐加的手指，跟着唐加一起傻笑着。
　　两人梳洗完毕，上床睡觉。
　　唐加睡在床右侧，把粉红色的小狗窝放在了枕头边，两个人躺着又说了会话，这才睡了。
　　……
　　第二天大中午起床了。
　　一个人生活，什么最麻烦？
　　如果让唐加来说，那就是吃饭问题。
　　下馆子，一个人对着一盘菜，吃起来寂寞。
　　自己做，做多少都不合适，做饭也是件麻烦的事。
　　现在有了小粉，唐加决定不再乱对付了，他献宝的想把好吃的都给小粉尝尝。
　　唐加去巷子口的小吃店买了个炒菜米饭回来，还买了罐牛奶。拎着食物回到小屋，小粉早已收拾妥当，正在床上奋力的拖着被子来回跑。
　　“干嘛呢这是？”
　　“整理一下床铺。”
　　“放着吧，别弄了，一头汗回头还得着凉了，快过来，我买了好吃的。”唐加无所谓的摊手，他的被子数日未曾叠过了。
　　小粉哎一声应了，手里的动作却没停，把被子卷起来吃力的往枕头边推着。
　　“去把饭摆好。”唐加上前接了手，哗哗两下，把被子卷抖开了，叠成东倒西歪的方块，一抬手就把方块丢到了枕头上。
　　小粉跳到桌上，看着那白色的盒子，回头看看正忙着叠被子的唐加，犹豫了一下，伸手把盒子打开了。接着搬来小碗，举着小勺从盒子里挑了些饭菜，盛到小碗里。
　　他看着小碗里的白饭黄瓜，咬着嘴唇，慢慢的浮起了笑容。
　　一片牛肉丢到他的小碗里，唐加扬着筷子说：“多吃点肉啊，年纪小，没营养不行。”说完摸摸他的小脑袋。
　　小粉心里可甜了，开心的捧起碗，坐在边上等着。
　　等着大伙一起开饭，这是戏班子的传统，即使唐加催他先吃，他也不好意思先动筷子。
　　吃饭的时候很安静，只剩下唐加西里呼噜的声音。
　　他不时的丢片肉到小粉的大碗里，每一次，小粉都会扬起小脸，眯着眼笑一下，然后细细说声谢谢。
　　直到五六次后，他才一脸为难的和唐加说吃不了了。
　　唐加哦一声，伸筷子把牛肉夹回嘴里。
　　吃完饭，小粉说想洗洗头发，唐加笑着说“是得洗洗，不洗就馊了。”
　　烧水，在小厨房遇见了李思，他看着春风满面的唐加问：“最近够高兴的啊，听串儿说你找你女朋友了。”
　　串儿是张云杉，他卖不出画的时候，就卖卖羊肉串，时间久了，哥几个直接上口，改叫他“串儿”。
　　“哪的事儿啊，你看我有那份心么，就算有那心，我也得有那财力啊！”
　　“别逗了你，明丽那丫头可早都放话了，说你是他的人，让别的小丫头识相点。”
　　唐加挠头：“我说呢，最近清净了不少。”
　　“要不你就从了她吧，去她家当上门女婿，我也沾点光。”
　　唐加摆手说：“求你了哥哥，咱不兴开这玩笑的，就她那张脸，跟被打过的日本艺妓似的，还有她鼻子上那个牛魔王环。我一见她那打扮，哪哪都软了，真去当女婿，洞房当天就得让老李家把我扫地出门……”
　　李思大笑，“你就损吧！”
　　牛乐乐从屋里出来了，脸上黑红的一片血色，把这臭贫的两人吓了一跳，一问才知他昨天在片场演了个刀下亡魂，主角不在状态，片子老是NG，收工太晚他换了衣服直接回来了，偷懒没卸妆就睡了。
　　李思寒碜他：“半路吓着了几个，警察叔叔没抓你啊！”
　　唐加问：“混上台词了吗？”
　　牛乐乐特开心的说有台词啊，真的有台词，还有个特写镜头。
　　他站直身体，冲到石榴树前抱着树干声嘶力竭的喊：“大侠饶命！！！啊……”
　　然后，绷直着身体，就地捂着胸口躺倒在没融化的雪堆里。
　　唐加和李思哈哈大笑，牛乐乐蹦起来问：“怎么样怎么样，我演的还不错吧！”
　　唐加瞟一眼小屋的窗台，回头问牛乐乐：“你这演的是什么？路霸还是匪徒！”
　　“差不多，就是一天天乱混的小霸王，天天在街上欺男霸女，吃霸王饭喝霸王酒看霸王戏的！被路见不平的大侠给废了！”
　　李思拍着大腿说：“绝啦，绝对的角啊！行，你小子够投入，明日之星！”
　　牛乐乐还在美滋滋的说：“还行还行，就是个屡教不改的地方一霸，我琢磨过了，这恶霸强占民女被大侠抓住，怎么都得吓的抖腿吧，你看我那表情，还行吧，比较自然吧……”
　　……
　　唐加拎水回屋，进门的时候，看见窗帘轻轻的动了一下，微微一笑。
　　他拿着小毛巾帮小粉洗头，小粉侧着脸，跪坐在脸盆前面。他的头发很长，长期的营养不良让他的头发发黄开叉，发质不算好。
　　小粉喜欢跟唐加说话，这两天和唐加在一起，也没那么拘谨了，话也多了起来。
　　“师傅以前很有名，师兄说，以前我们班子很大的，有士族养着的。后来班子垮了，人走光了。”
　　“你们是师傅收养的？”
　　“恩，我们十几个师兄弟都是师傅和师娘收养的，现在小十也能唱了，好不容易熬出点名气，不用到处和人拼戏台子了，师傅……又出事了。”
　　唐加安慰着拍拍小粉的背：“你师傅是好人，下辈子会有好报应。”
　　小粉想了想，点点头。
　　被水泡过的湿滑头发在唐加手里动了动。
　　唐加小心的帮他把头发擦擦，再吹吹干，小粉伸着小手到吹风机前说：“真暖和。”
　　“对了，还有很多东西，得教你怎么用。”唐加耐心的给他讲了些生活常识，比如不要碰触插头和电源线，不要被窗户门夹到等等。
　　失去了相依为命的师傅师兄弟，却又多了个细心照顾他的糖球，小粉心想，这必定是上辈子烧了高香，才有神仙在他落难时派了糖球前来相助，这一刻，絮絮叨叨的唐加在小粉的心里，变得格外高大。
　　不知道出于什么心里，唐加再下剪刀的时候，手往下挪了挪，本来和小粉说好剪到耳朵根的头发，这一剪刀下去，还是打出了富余。
　　小粉甩甩脑袋，伸手撩过头发摸了摸，对唐加说：“这下倒是和师兄他们一样长了。”
　　他把齐腰的头发高高的束成一个马尾，唐加把镜子拿过来，他站在镜子前看了看。
　　小粉很喜欢照镜子，他对着镜子里的新形象，翘起兰花指抚在额角摆了个手势，眼里含着笑对唐加说：“师兄说，这个动作做起来最好看，原来是这样的。”
　　“恩，好看，特别帅。”
　　“帅？”
　　“夸你呢，说你特别俊俏。”
　　“恩，你也很帅。”小粉腼腆的说。
　　唐加嘿嘿的笑，谦虚的说了声：“还行，还行！”
　　在小粉面前，唐加不需要伪装，不需要说假话，没有任何负担与顾及，他只是唐加。
　　他喜欢弹着吉他唱歌，唱给小粉听。
　　这时候，小粉会坐在厚厚的书本上，两手撑着头，歪着小脸，认真的听着。
　　他迷朦的眼神陶醉的神情，让唐加很受用。
　　小粉很单纯，也很聪明，他不知不觉的学习着唐加的说话方式，聪明的学着唐加教给他的乐理知识。
　　唐加喜欢弹新写的歌曲给他听，小粉也喜欢听他弹吉他。
　　渐渐的，小粉从开始的腼腆害羞，变的开朗活泼起来，他用单纯的直觉，说出对新歌的意见。他仔细的听完唐加的新歌，接着低声哼唱一遍，低着头思考。很久之后，说喜欢或是不喜欢。
　　两个人的小日子，就这样过开了。

　　13：人间美味棉花糖

　　接下来的这段日子，小粉和唐加都觉得前所未有的温馨快乐，两个人生活在一起，互相影响着，改变着。
　　早起早睡习惯慢慢的跟着唐加改了，小粉过上了夜猫一样的生活。
　　唐加也不像以前那样偷懒和邋遢，勤换衣勤洗澡多做家务勤打扫，四勤是时刻谨记的。
　　他每日起来的第一件事，先去烧了热水端回来和小粉一起洗漱，在他烧水的时间里，小粉会乖巧的叠衣服收拾屋子。
　　唐加本不好意思让小粉做这些叠内衣叠被子的事情，但即使拦了，他也会找些别的事做。在小粉心里，唐加就是再生父母般的存在，倘若每日里白白的吃喝不帮衬着做事，他反倒觉得对不起这份救命的恩情。
　　小粉习惯把被子卷成一个卷，推到床头放着。
　　私心里，唐加很喜欢看小粉推被子，起床时，他很是不厚道的把被子蹬的一团乱，就为了看小粉跳来跳去卷被子的样子。
　　冬天被子挺厚，小粉先找到四角，吃力的拉着把被子在床上摊平，然后才左右左右的把被子卷起来往前推。他一点点推着被子，低着头咬着嘴唇撅着屁股，很像是山西推煤车的小工，费力的往前小步迈腿，背后的小翅膀还一颤颤的不停晃动。
　　那模样……
　　唐加嘿嘿的笑，真好玩！
　　这些日子，小粉跟唐加熟了，话多了也爱撒娇了，他还特正经的跟唐加抱怨，埋怨他睡觉时不老实，老爱把被子弄的很乱，唐加还他个一本正经的表情，严肃状保证下次绝不再犯。
　　可第二天醒来的时候，小粉叹口气，那被子还是皱着跟揉过的梅干菜一样，前后左右全都是拧巴着的。
　　唐加把以前写的歌都翻了出来，那些曾让他得意不已的大作，现在看来，都跟被老外淘汰下来的外贸货一样，能凑合着用，却总有那么点线头污渍之类瑕疵，让他别扭不已。
　　对音乐，他有种醍醐灌顶的感觉，忽然就明白了，音乐是不应该有界限的，无论是阳春白雪的古典音乐，还是被他一顿唾弃的口水歌曲，其实细说起来，都是各自有着各自的优点。再换句话说，即使是他很少接触的民族乐曲，那些吹拉弹唱，那些笛子二胡，也是能和流行音乐结合起来，形成一种新的曲风。
　　想明白这一点后，他不再局限于曲风和形式，而是不断的把各种风格融合在一起，尝试着新的创作。
　　这天，唐加睡醒了吃饱了，懒懒的靠在小粉好不容易卷好的被子上对小家伙说：“去，给哥哥唱一曲。”
　　小粉正在地上压腿，听见这话走过来扒着床头柜，仰头问他想听什么。
　　唐加想想说：“就前几天你唱的杜丽娘那个。”
　　小粉点头说行，正好那天还有一出你没来的及听。
　　他站在写字台的桌面上，咿呀着开唱了。
　　没有戏服，没有发式，没有团扇，小粉却依然唱的用心，他低下头，轻抬手，眼角瞟一下右侧，然后执笔，抚案，落笔，描画。
　　笔花尖淡扫轻描，说的便是这样了。
　　那词很软，听起来是南方音，字字相连，不脆不温，就那样婉转着拉长。
　　可惜，有点对牛弹琴，唐加听不懂戏词内容，只是觉得好听。
　　这一唱就是两个多钟头，小粉收了姿势，唐加一拍手蹦起来说：“小粉，我想到了，来来，你先喝口水，搁这坐下。”
　　唐加跑过去，把小粉拎起来放到棉被上坐好，拿出放了很久的小提琴：“你听着，如果把你刚才唱的曲子，改成这样好不好听。”
　　小粉第一次听唐加拉小提琴，原本熟悉的曲子，被唐加改了后听起来，忽然就……觉得伤心了。
　　那曲子，为什么听起来那么悲呢？
　　曲终，小粉叹了一声说：“糖球，这样真好听，这是什么？”
　　“提琴，就是外国人的胡琴？”
　　“外国人？”
　　唐加想了半天，才试探性的问：“你见过蓝眼睛黄头发的人吗？”
　　小粉点头说：“波斯人？师兄带我和小八去看过，他们有很多珍禽异兽，但都没他们看起来吓人。”
　　唐加接着说：“那是，外国人都是狒狒变的，能好看的了吗！这乐器就是外国人拉的胡琴，跟咱们的有点不一样，不过大同小异。”
　　小粉羡慕的望着红亮的小提琴问：“我能摸摸吗？”
　　“放这你自己玩吧，我去工作了。”
　　“哎！”小粉等着唐加穿外套，然后跟着他一起走到门口，对着跨门槛的糖球挥手告别：“路上平安，古德拜！”
　　每次听见小粉正经的咬字清晰的说出这句“古德拜“唐加就想喷饭，他忍着笑，回头挥手：“今天周四，生意冷清，应该能早点回来，你乖乖的，我走了！……”
　　见小粉还拉着他的裤脚没撒手，唐加忍了忍，也憋了句“古德拜”，小爪子这才放开。
　　小粉经常站在窗台上往小院里偷看，他是个好奇宝宝，也是个好学宝宝，每当听到不懂的词汇，便学着念几遍记下来，等唐加回来后再问他。这句“古德拜”是他跟李思学的，同样的还有“仨油拿啦”，唐加一时偷懒没纠正那口音，只随口告诉他那是跟人告别时的吉祥话。小粉牢牢记住了，每天都得字正腔圆一字一顿的跟唐加念上一遍，还眼巴巴的拉着唐加等着他回一句“古德拜”。
　　这事……不提了，唐加郁闷，买了个小收音机回来给小粉听听新闻，学习字正腔圆的标准普通话。
　　之后的那几天，小粉缠着唐加问，“什么是建设有特色的社会主义”，唐加说，“就是要爱护自己的国家，建设国家。”
　　小粉哦一声，又问“什么是不法商贩”，唐加说，“就是奸商，小人。”
　　小粉点头。
　　十几个问题后，小粉又问了，“什么是资金拨付使用监督管理?”
　　唐加呈现癫狂状，爬起身对着边上的小狗窝哀求道：“求求你饶了我吧，我就一学音乐的，别问这么高深成么？”
　　小粉似懂非懂，但也明白这是问到唐加不会的了，他心里鄙夷一番，唾弃唐加的不求甚解……
　　然后，他细声细气的教育着唐加说：“我师傅说，有不懂的，不能就这么过去了，要弄明白，不求甚解是不行的。我师兄说，……”
　　唐加哀嚎一声，拉着被子捂住头使劲的哼哼……蹭蹭……再哼哼。
　　又过了几天，唐加买饭回来，推门看见小粉正撅着屁股趴地上来回跑着擦地，跟一休哥似的。唐加喊他先吃完饭再弄，小粉说就剩一点了，马上就好。
　　唐加没管他，开始往小粉的塑料碗里装饭，刚夹起一块鸡蛋，就听见小粉尖着嗓子拿着娘娘腔的调子来了句“对你爱爱爱不完，我可以天天月月年年到永远……啦啦啦啦……”
　　带着番茄汤的西红柿啪嗒掉在地上，小粉一扭头，生气的对唐加跺脚，拖着抹布跑过来擦。
　　唐加的粗神经瞬时有点拧住了，眉毛抖抖问小粉：“广播里学的？我不是给你调的梨园春吗？怎么还有这个？”
　　小粉得意的指着收音机的调频键说：“那个圆的，按一按，就可以换曲子，可真神奇！”那表情就是在说，你不知道这收音机还有这功能吧，看我多聪明发现了！
　　“这什么节目？够怀旧的，你喜欢听这个歌？”
　　“金曲永相伴，今天我们将回到四大天王的时代，是天王歌曲，天王哦！！”他模仿着广播里的台版女播音说,“下面这几首歌曲，相信大家不会陌生，请大家慢慢欣赏哦，我们了精选天王最动听有代表意义的歌曲送给大家。”
　　小粉学完主持人，皱了鼻子说：“这个是郭富成的，歌有点怪，我喜欢听张学友唱的那个，《吻别》，真好听！”跟着他又尖着嗓子嚎了句“我和你吻别在无人的街，让风痴笑我不能拒绝……”
　　唐加泪奔！！
　　这！这！这！你懂这什么意思吗你就吻别！！！
　　小粉这孩子聪明啊！除了他教的那些流行用语，这都知道自学成才了！！！这模仿能力，估计过几天就能唱上”快使用双节棍哼哼哈咦！！”了……
　　在小粉心里，神仙是很厉害的，天王可就更厉害了，想想看，四大天王啊，那可是天上的大神仙啊，用神仙做比，可见这几人得多厉害！！啧啧，不知道糖球以后是不是也会这么厉害！！
　　他把地擦干净了，抬头见唐加一副认真思索状， 忙擦了手跳上桌子，安慰着愁眉苦脸的唐加说：“曲子不顺利吗？他们不帮你出专辑吗？别着急，师傅说万事开头难，把功夫打扎实了，自然有人来捧场的，你写的曲子好听，比收音机里的还要好听，一定可以红的。”
　　唐加扶着小粉的肩膀认真说：“我忽然理解了为什么很多人抱怨说孩子教育是个大问题。听着，以后每天跟我汇报听了什么曲，明天开始，我教你学乐理学简谱，选一些曲子给你听。我上班的时候，你自己在家里好好练发声，晚上我回家考你，唱的好给你买泡泡糖吃。”
　　小粉说：“我不想吃泡泡糖，腮帮子累！可以买巧克力吗？”
　　唐加心说你倒是会挑，那巧克力是外面小姑娘送的高级牌子货，金箔纸包着还雕成玫瑰花形，贵死了，百八十块只能买九粒。
　　“换一种吧，巧克力不能老是吃，吃多了牙齿松，见过没牙的老太太吗？”为了钱包，唐加开始骗小孩子。
　　小粉认真点头。
　　唐加接着吓唬他：“这巧克力虽然好吃，但偶尔的吃上一点可以，吃多了就不行了，牙齿会痛，痛的死去活来，等过段日子牙齿就掉光了，回头你就跟小老太太似的，张开嘴只有床梆子，说话漏风不能唱戏，牛肉干泡泡糖都不能吃，每天只能喝粥咽水。”
　　没想到这巧克力这么可怕，小粉心里怕极了，偷偷舔了舔牙齿，好像最里面的老牙还真有点疼。
　　他憋了嘴，哭丧着脸对唐加说：“怎么办？巧克力都吃完了！”
　　呃，眼睛涨水，吓过头了！又要哭！！
　　唐加赶紧补救：“没事没事，都吃了就都吃了吧，才几粒吃不坏牙，以后咱不吃就是了。咱换一种更好吃的，我给你买棉花糖吃，比巧克力好吃多了。”
　　棉花糖好，价钱便宜，几块钱一大包。颜色漂亮看起来个头还大，这小粉不知道是不是小时候饿怕了，就喜欢大的食物，馒头和牛肉放面前他一准选馒头。还跟老鼠一样，给点好东西都屯在那个麦当劳的小板车里，说是要饿的时候才慢慢吃。
　　唐加脸不红气不喘，继续哄骗小粉：“棉花糖可好吃了，颜色漂亮，形状也好看，每颗都很大，咬到嘴里甜的……而且软软的，一下就顺着嗓子眼滑下去。”
　　唐加把棉花糖吹的天花乱坠，只说的跟天宫里的仙桃一样美味。
　　眼见着小粉的眼神开始朦胧，小脸上露出神往的表情。
　　唐加盯着他，看见他的小小的喉头在光洁的脖子上轻轻滑动一下，知道他这是馋了，咽口水呢！
　　轻咳一声，唐加正色，沉下嗓子说：“恩，明天开始学习唱歌，你以后唱歌的时候，不要吊着嗓子唱，千万别捏着嗓子唱，我寒的慌！老想蹲地下捡鸡皮疙瘩。以后要认真学习，每天留的功课要好好的看，知道吗！”
　　可爱的学生点了点头，黑眼珠斜斜的盯着颜色鲜亮的西红柿炒鸡蛋，小心的出声提醒他的衣食父母“吃饭么，要凉了……”

　　14:消逝的海市蜃楼

　　中国，有无数个李建军。一说起这个名字，会让人想起绿军装连续剧中的龙套，能想起某同学的老爸。
　　卫国，建军，爱党，利民……这是个在六七十年代生人里很流行的名字。李建军，这是个人人都觉得很亲切的名字，但若说名叫李建军的名人，一个也没有。
　　有首叫做《海市蜃楼》的歌，很多人都能哼上两句，1986年，这首歌曾经传遍大江南北，直到现在，这歌还经常被翻唱，被演绎出无数个版本，抒情的，摇滚的……
　　唐加，也曾唱过这首歌。
　　澜风，是个消失的神话。他是这首歌曲的演唱者，但正如这歌名一样，他像海市蜃楼般，忽然出现，留下美好的一瞬，又忽然的消失了。
　　酒吧柜台的墙上，高高挂着的个体经营执照，经营人栏目里，明明白白的写着三个大字――李建军。
　　几乎没有人知道，澜风的原名，也叫做李建军。
　　陈港生改名为成龙，他火了，如今成为功夫影星的老大。
　　刘福荣改名叫刘德华 ，他也火了，一直红火了好十多年，虽然年纪大了，但依然红的，俨然已经算的上是红的发紫了。
　　1986年，年青的建军觉得自己的名字俗气至极，不够风雅不够另类也不够摇滚。 想了又想，他改了个足够文艺足够煽情的名子――澜风。那时候，稚嫩的建军发誓说，要像飓风一般，在中国这如死海的音乐界，刮起一股飓风，掀起滔天巨浪，波澜千里。
　　那首《海市蜃楼》，真的红了，歌手澜风在中国的音乐界，也确实掀起了一阵波涛，只是这海上的浪涛，来的快平的也很快。这首歌后，因为某些原因，澜风消失了，人们还没来的及挖掘他的生平，挖掘他的八卦，他就如海市蜃楼般，留下美丽的一瞬，然后神秘的消失，无影无踪。
　　十几年过去，没人会想到，这个窝在后海开小酒吧的李建军，会是那个意气风发言语叛逆的歌手澜风。
　　昨天收班早，唐加刚到家，就收到了老板的电话，要他第二天下午提前到酒吧来一趟，说有重要的事情找他。唐加起了个早，给小粉留够了足够的食物，提着吉他就来了。
　　他到的时候，老板已经来了，正和一个穿黑西装的人喝酒说话。确切说，应该是西装男喝酒听着，老板喝牛奶说着。
　　老板坐在高脚凳上，轻轻的晃着杯中的半杯牛奶，抬起头看了唐加一眼说：“门关好，把暂停营业的牌子挂了吧，坐这边，唱你的新歌。”
　　老板又说：“好好唱，唱完整的，如果歌不错的话，我帮你找路子。”
　　唐加用疑惑的眼神看着他，他只是个小酒吧的老板，找路子，老板这是开玩笑呢吧！
　　不怪唐加怀疑，实在是老板这人，看起来不像是混这行的。
　　这家酒吧并不大，歪在后海的长廊边。老板看起来也只是个普通人，他今年已近不惑，头发不长不短不油腻不时尚，瘦，并不太高，戴着无框眼镜，常常穿着白色蓝色的衬衫。与其说是酒吧老板，倒是更像个踏实的白领，还是很居家的那种，有点小钱工作累了干脆下海的小白领，守着小酒吧稳定的弄点收入混日子等死的SOHO 族。
　　这几年，唐加也跑过不少的唱片公司，他带着录好的小样，来来回回奔走了几十趟。结果，并不如意。他没有引荐人，大部分时间都被公司秘书随便的打发了出来，连个正经的听的懂音乐的人也没有遇见。
　　但就是这个很斯文的梳着老式发型的居家男人，竟然很自信的跟他说，“我有路子，我找人给你出片。”
　　唐加不太相信，疑惑的哧了一声说：“你能有什么路子！”
　　话里话外带着一丝嘲讽。
　　西装男惊讶的扭头，看了唐加一眼，然后耸肩，笑着回头和老板说：“澜风，他不信任你。”
　　唐加很震惊，他问西装男，“你刚才说什么？澜风？谁是澜风？”
　　西装男更惊讶了：“你不知道澜风？我以为你们这些小年青都很崇拜他呢！”
　　唐加说：“我知道澜风，但你刚才说谁是？”他一扭头，恶狠狠的盯了老板半分钟，从上到下的扫视他好几遍，这才接着说：“他是澜风？你开什么玩笑！就他，就他！！！一居家大叔！！”
　　太魔幻了，这事太传奇，得容唐加仔细想想消化一下。
　　澜风在唐加眼里，是一个神话般的存在，他的《海市蜃楼》，他传奇般的崛起，他神秘的消失，曾让年少的唐加神往不已。澜风并没有出过专辑，中学时的唐加，只能小心的躲在被窝里，用小小的爱华录音机，把广播里的那首《海市蜃楼》录了下来。他一遍遍听着这自录的，带有杂音的歌曲，很长的一段时间，他陶醉在那种肆无忌惮的，张狂的音乐声中，无法自己。
　　澜风，这个传奇式的人，怎么会是这样一个人，这个戴着眼镜的斯文大叔，每晚欣喜的数着抽屉里的钞票，然后抽出几张在他面前招摇着说，“唐加，今天一共3240块，你拿4%，给，130块你拿好了，零头我就不给你算了啊，你喝了我2瓶啤酒，刚我还看见你拿了一包爆米花2个苹果，喏，我见你藏衣服里了，在我面前还想偷吃我东西，切，当我没看见啊，我宽宏大量不跟你计较罢了……”
　　就这样一个老是天天捧着牛奶吃着冰淇淋和他计较着一毛二分钱的人，竟然是澜风。
　　西装男笑的前仰后合，“哈哈哈，居家大叔，澜风，原来你就是一居家大叔……哈哈，我要回去告诉老孙，哈哈哈。”
　　老板淡淡的举杯，面向唐加一笑，问道：“怎么，看起来不像？”
　　唐加又看了他一会说：“现在看起来，还有那么点意思了。”顿了顿，又老实的说：“你每天晚上克扣我钱时可一点也不像。”
　　西装男问：“他还克扣你钱？”
　　“钱按抽成给了的，就是零头被刮了，我拿了包薯片，他按12块一包冲抵零头了，我还不如去便利店买呢我！！”唐加郁闷的想，昨天晚上给小粉顺了包薯片，又被这老板给看见了，早知道不如去巷口买呢！
　　老板白他一眼：“最近你可变的爱吃了，拿这么多零食，怎么，找了小情了？你可得悠着点，我那侄女可还惦记着你呢！”
　　小情？
　　唐加嘿嘿一乐，心说小粉可算不上小情，顶多就是一小宠。
　　“行了，臭小子想什么呢，回神！”
　　“你真是澜风，您老可别拿我逗闷子，我经不住刺激。”
　　西装男对老板说：“这小子有点意思，不过，”他扭头和唐加说：“真想进娱乐圈趟这浑水，可得挺住，什么刺激都得受得了，别像你家老板似的……”
　　老板冷了脸，呵斥住多话的西装男，催唐加赶紧唱歌。
　　唐加也不多话了，走到老位置上，坐在绿纱水榭的中央，弹起了新写的那首歌。
　　歌名叫《鹑》，是唐加听过小粉唱《点绛唇》后，找到的灵感。
　　开场先是上行音阶，听起来恬静悠远，再拨第六弦，打了长长的颤音，再逐渐加强，乐曲如诉，像是一湾蜿蜒的泉水，奔腾在山岭之间，欢快而奔放。曲末，连续的八分音符后，尾声渐消，似小溪遇到阻碍，逐渐的水滴石穿。
　　唐加收了音，静静的看着前方。
　　寂静的酒吧大厅，响起黑衣男的掌声。
　　“澜风，你说的没错，这小子确实有很多才华，值得去挖掘的。说实话，他拨吉他的方式，和你当年很像。”
　　听完西装男的话，老板淡淡一笑，转头和唐加说：“我第一次听你唱歌，你唱的是王菲的《打错了》，开始听你报出歌名的时候，我有点奇怪，这是首女声歌，很欢快，调子也比较高，并不适合男声演唱。但经过你自己的理解和处理，反倒有种忧郁的感觉，别有一番滋味。我当时就很看好你。后来挖你到我这来唱歌，你唱的时候，我都认真的听了，你……知道自己最大的问题在哪吗？”
　　唐加想了想，摇了摇头，无奈的说：“我知道我毛病不少，但说起最大的问题，还真是不知道。”
　　“恩，这样说吧！我也很欣赏陈唯，之所以让你们在酒吧里随便唱喜欢的歌，就是想看看你们俩是不是值得我去推一把。你觉得，陈唯的毛病在哪里？”
　　“他的毛病我挑不太出，他的声音非常好，也很有特点，但说实话，我不喜欢听他唱歌，太压抑了。”唐加挠头，“这话你可别和唯子讲，我们哥俩的感情还是不错的。”
　　老板嗤笑一声：“没错，就是太压抑，他的歌里面，除了爱情就没别的了，还是特悲凉的爱情。还有，就算他听见你的话，也不会伤害你们哥俩的感情。你感觉不出来吗？他是个被感情伤透的人，所以他不相信感情，也不相信人心，他看事情的时候，都是透过灰色玻璃看的，所以，他眼里的世界，都是灰色的。我可没看出他对你有哥们的感情。”
　　听他这样讲，唐加好像明白了点什么，他接着问：“ 那你认为我的问题在哪？”
　　“唐加，你喜欢唱温馨的情歌，总是乐观的看这个世界的美好，这挺好。但这个世界上，不说百分之百，但至少百分之六七十的好听的歌曲，都是情啊爱啊的，你没感觉吗，你的歌曲里，没有爱情。即使你在唱爱情歌曲，但也是一种欢快的心情在唱，你体会不到歌曲缩所写的感情。”
　　老板喝口牛奶润润喉，总结性的说：“陈唯看似无情，其实他很懂感情，他只是把自己骗住了，以为自己不会再去爱。你看似对谁都好，对谁都有情意，但其实什么都不懂。不过，你最近歌曲里，忽然多了不少感情，不再像以前一样强作懂情懂爱，有点无病呻吟。昨天你休息时，无意弹唱的一小段乐曲，让我觉得心里真的很暖，像是有种什么要迸发出来，我也能感到你内心的感情，这很好。”
　　唐加呆住了，之前听过他歌曲的人，都称赞他唱的好，称赞他有才华，唱的歌曲温暖人心，这是他第一次被人指头当面的批评说没感情。
　　西装男也很震惊，他问老板说：“陈唯不是……”
　　老板打断他，对他摇摇头，然后转向唐加接着说：“不只是你，还有陈唯。”他正视唐加，用审视的目光，无礼的从头到尾又看了唐加一遍，这才慢慢的开口，语气颇有些遗憾：“你和陈唯，如果能够融合成一个人，取长补短，那就非常完美了。我想，你们可以组个乐团，我虽然不唱歌了，但人脉还是有一些的，我会尽全力帮你们，把你们捧上去，你们两个人，外形也都不做，包装一下……”
　　唐加愤怒了，豁的站起来，冷冷的说：“我是唐加，不是陈唯，不是也不想成为唐唯或是陈加，对不起，我这人除了不懂感情，脾气也臭的很，合不了群，不适合玩乐团，抱歉。”
　　他收了吉他，转身就走，出门前顿住脚。
　　他淡淡的回头跟老板说：“你真的只是李建军了，86年的澜风，早已经是一段过去的神话，消失了，就真的消失了，你不如守着这个秘密别告诉我，我以前……挺崇拜你的。”
　　他叹口气，随手合上门，古朴的木门慢慢合上，门上的驼铃发出沉闷的叮当声。
　　西装男看着老板，摇头说：“他真的和你当年一摸一样，脾气一样的臭，还有你，当初明明很兴奋的说找到了合适的人，要力捧他的。你真是……”他叹口气说“你还是这么口不对心，非要把人气跑了心里才舒服，当了十几年坏人，你还没当够吗？”
　　双手捧起凉透的牛奶，老板伸出舌头舔了舔嘴边的奶沫，轻笑着说：“你怎么知道我不是在磨练他呢？如果他真的和我当年一摸一样，那他更无法适应这个复杂的圈子，迟早也是要退出来的。还有，大成，这次，你看走眼了，他和当年的我，一点也不像。”
　　金花从外面跑进来，奇怪的看着老板说：“糖球怎么走了？晚上不做生意了？”
　　老板笑着贫：“不做生意？你想的倒美，去去，赶紧的让小周站门口给我拉客人去，你也赶紧换衣服，都快6点了，今天就剩陈唯一个人了，不知道唱8个小时他挺的住吗？唉……当老板难啊，还得哄歌手开心，我这么好的老板，到哪里找去……”
　　西装男骂他：“你就使劲的作吧！！”

　　15:快乐的小小鸟

　　小粉先听了会广播，又练了会基本功，闷了，正在席梦思垫上上下下玩跳床呢，门就开了。
　　唐加背着吉他又回来了，小粉高兴极了，直接一个用力，踏在席梦思垫子里的弹簧上，弹起来向前扑，挂在唐加衣服角上，双手拉着他的衣角荡秋千。
　　唐加笑了一下，把他摘下来，拎着蜜蜂翅膀把小粉放在桌子上，又把饭盒拿出来放在他身边。
　　“你今天回来真早。”小粉打开饭盒，里面装着酱油炒饭，油亮亮的撒着绿葱花，真香。
　　他高兴的拖出小碗准备盛饭，却听身后嘭的一声，回头就看见唐加已经躺在床上了，闭着眼睛，好像正在养神。
　　糖球似乎有心事，小粉停下手里的动作，看了看唐加，又看了看冒着热气的酱油炒饭，咬咬嘴唇把饭盒盖子又搭上了。
　　他轻轻跳回床上，对着唐加耳朵轻声问：“你饿了吗？吃饭吗？”
　　“你先吃。”
　　“哦!”小粉应了。
　　唐加心里很乱，知道老板李建军就是他年少时曾仰慕过的澜风，他心里真的是挺激动的。随后的，老板指出他的弱点，他虽然震撼，但却十分的感激，这种感觉很难说，就像是郭靖得到洪七的指点，虽然他老是被洪七公骂做呆笨，但还是打心眼里很欢喜的。
　　老板究竟是什么意思，为什么要带着那种表情，用那种语气说话，为什么说让他和陈唯组乐队？
　　组乐队不是不可以，但是，他和陈唯，唱歌的风格称得上是南辕北辙了，让他俩组乐队，老板是认真的吗？
　　不可能，他唐加有唐加的风格，有他自己的音乐，也许他的音乐不太成熟。但被偶像指着鼻子说需要照着别人的样子改，唐加还是很难接受的。
　　唐加就是唐加，绝对不会是别人。
　　他很顽固，在音乐上，唐加不想妥协。
　　但是，又要重新找工作了吧，唐加心里叹息，和老板闹僵了，以后肯定不能在那唱歌了，真可惜，他很喜欢那里的环境和气氛的。
　　对澜风，唐加有种说不出的失望，他想起那首《海市蜃楼》。
　　“人们说，嘿，不要做梦了，你那不切实际的梦想，只是个海市蜃楼。
　　我孤身一人，我流浪着，朝着梦想走着，即使是海市蜃楼，也有最美丽的一瞬……”
　　那歌声里，明明是满是对环境的不妥协，对年少的迷惘及对音乐梦想的坚持。
　　可为什么呢？
　　唐加一想起他用那充满嘲讽的，高人一等的口气说着“在我的帮助下，把你包装”这样的话，就觉得心里烦透了，也失望透了。
　　原来，偶像真的是离远了才是偶像，一旦摸到碰到，就只能等着失望去吧。
　　算了，再想别的办法吧！
　　唐加睁开眼，吓了一跳，小粉正站在他脸边上，大张着两只黑眼睛一眨不眨的瞪着他。
　　“小粉，来，坐着，和哥哥说会话。”唐加拍拍胸口，示意小粉坐上来。
　　小粉左右看了看，踩着唐加的胳膊走到他胸口盘腿坐下问：“要我帮你踩背吗？”
　　“今天不踩了。你乖乖坐好了，来，我问你，你不是说，很想成为柳言恩那样的名角吗？”
　　小粉点头说是，然后亮着眼睛又夸了一遍柳言恩，说他唱的如何好，姿势如何漂亮，小时候听过他的一场戏，观众那叫一个多，唱完了后，满场人都在叫好，如何如何。
　　唐加耐着性子听他讲完，即使这段话他已经听小粉讲过好几遍，听完后，他斟酌着开口问话，“恩，那假如说，你发现你柳言恩也是有很多毛病，做了很多坏事……”
　　小粉鼓着腮生气的强调：“他才没有做过坏事！！师傅说，他是最好的旦角，我师兄说……”
　　“行，咱们打住。我不就打个比方吗！我是说假如，假如。重新问，如果你发现柳言恩不唱戏的时候，是个特别坏的人，又脏又臭又爱骂人，你还会不会继续崇拜他？”
　　小粉瞪了瞪眼睛，小声的说：“你就是又脏又臭的，我也没讨厌你。”他对唐加用他崇拜的柳言恩做比方十分不满，但还是认真的思考着唐加的问题。
　　唐加耐心的等啊等，过了很久，小粉把马尾辫捞到胸前捏着，困惑的说：“不知道，我没怎么见过柳言恩，但据说他人很好，从来不发脾气。”
　　唐加气馁，捂着脸说：“你不明白什么叫打比方吗，哎，跟你真难沟通。”
　　小粉眨眨眼，十分不服气，他赶紧接着说：“不过，就算他是坏人又怎么样，他有本事，就是有本事，这一点是骗不了人的。我师傅说，能成为角的，都是平日里得狠着心磨练自个的，冬不经三九夏不过三伏是成不了气候的，这台上的功夫都是平日里淌着汗水练出来的。上次，鞠元春的秋老板很坏的打了小九，还用茶泼了小十一，我们都可生气了，私下里都在说秋老板坏话。小九也不肯再去跟他学戏，我师傅当时气急了，他和小九是这样说的，即使秋老板再有不是，他也是一角，也有可以学习的地方，就冲着他能磨练自己成为角，你们这些小辈的，就没资格说秋老板的坏话，应该还是要尊重他的……”
　　小粉的模仿能力很好，即使只是转述师傅的话，他也板着脸，尽量的拿捏一点嗓子，学着师傅摆出一板一眼的脸，站起来，像师傅那样瞪着眼睛，比着手指虚空的晃着兰花，一副教训人的样子。
　　末尾要说完了，他将手背在身后长叹一口气说：“你们以后长大了，自己成了角，惦记着点当小辈的辛苦，不要学这些坏毛病欺负人就是了。”
　　模仿完师傅，小粉一摊手，又盘腿坐下说：“就是这样了，反正他人坏，又不影响他唱戏，戏上的功夫都是真的。”
　　唐加伸手，随意的捏着小粉的马尾辫，想了一会说：“你师傅说的对，即使他在坏，也还是成功过的，他的歌，真的是很棒的，哎……我写的曲子，还真的比不上他。”
　　小粉从糖球手里抢回马尾辫，撸撸顺了放到胸前，捏着唐加胸口的拉链问：“你为什么不开心，我唱戏给你听好吗？”
　　唐加逗他：“是不开心啊，以后咱俩就没饭吃了。怎么办，明天开始，我就没工作了，挣不到钱了，以后都没薯片吃了，新衣服也做不了了。”
　　小粉笑了，他戳戳唐加的胸口说：“没人请你了？那也不要紧，我小时候，班子里只靠着师傅和大师兄二师兄他们，平日里常常没有戏唱的，就算有人请，挣的钱也不够十几个人吃。平日里师傅他们去唱戏，五师兄带着我和小七小八去街上卖艺，五师兄耍棍，我跳剑舞，小七小八顶个碗翻个跟头，也是有人给钱的。没人请了，大不了卖艺去，耍剑耍棍翻跟头，总是有办法的，别着急。我师傅说，人有了真本事，就一准不会饿死。”
　　唐加叹气说：“等你把字典上的字都学会了，记得一定要写本《师傅语录》，放在床头给我当枕边书，我得天天看看，当人生哲学来拜读。”
　　“枕边书”，“语录”，“哲学”……
　　小粉仔细的把这些不太熟悉的词汇在脑海里消化了，琢磨了一会，这才明白唐加的意思，他呵呵笑着说，“师傅说的本来就对，我师父很了不起的，师兄说，师傅以前……”
　　“行了，快打住”，唐加接着逗他，“编完《师傅语录》，你们还得再编一本《师兄语录》。”
　　小粉脸红一下，扭了扭说，“你这人真坏。”
　　唐加一麻，捏着嗓子装模作样“哎吆”一声，以表示被小粉麻倒了，麻苏了。
　　小粉郁闷，咬牙切齿的“哼”了一声，站起身甩手，扭身说“我不理你了，你真是坏透了。我、我吃饭去！”他转身就走，跳到桌子上摆弄盒饭去了。
　　唐加哈哈大笑，心情也变好了点，坐起身说：“别吃了，都凉了，我拿去热热，别吃病了。你师傅说的对，即使他人不怎么样，但他毕竟是有才华的，还是有很多地方值得我学习。哎，你怎么还吃啊，说了要热一下的，快倒回去。”
　　小粉呜呜的含糊说我饿了，赶紧又往嘴里扒拉两口饭。
　　唐加抢过小碗，把饭倒回去说：“你真是越来越不听话了，等我热热再吃啊！嘿，你不是一直想出去玩吗，今天晚上，我带你卖艺去，让你看看我唐家少爷的魅力”
　　小粉啊呜一声张大嘴，呆呆的掉下一口饭，看着唐加的奸笑，忽然明白了，这是可以出去玩了。小粉很快乐，他又一次飞过来，扑到唐加身上，拉着他外套的衣角荡秋千，兴奋的大声唱“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞，却怎么也飞不高，哦哦哦……”
　　唐加笑疯了，哈哈笑着甩身子，小粉就着他甩身的力，荡到床上踩着席梦思弹起来，一上一下的弹跳着打跟斗，嘴里不停唱着“寻寻觅觅……寻寻觅觅……一个……温暖的怀抱……哦哦哦……”。
　　声音断断续续的，但小粉很快乐，十分的快乐。
　　心里变得轻松，唐加的语气，再次开朗了起来，他大叫着：“笨东西，和你说了很多次了，要用横隔膜的呼吸方法，怎么还吊着嗓子，赵传都能被你气死。”
　　小粉不听他的，快乐的蹦来蹦去，大声的唱着快乐的歌，回头的瞬间，他朝着唐加做了个小小的鬼脸，接着用他特有的，古老的昆山调行腔运气，缠绵的唱着“小小鸟，哦……小小鸟……哦哦……”
　　唐加喊：“行，有你的啊，一会回来收拾你。”推门，热饭去喽！！

　　16：温暖的考拉熊

　　带小粉出门，要克服的困难还是很多的，比如――容器。
　　小粉有点别扭，在这样的地方保持这种姿势很困难，腿脚酸麻，他小心的松开一只脚，虚空的蹬了蹬，又扭了扭身子。
　　唐加小声喝了他一声，背着小提琴，就着僵硬的姿势挺胸，小步跨出小院大门。刚拐出胡同，就觉得怀里的小粉又动了动。唐加低头，小声说了句“小考拉，要上马路了，别动了！”
　　过马路，一辆汽车呼啸而过，无良的司机按了按喇叭，“哔”的一声，十分刺耳。
　　唐加瞬间拧起了眉，龇牙咧嘴的扭了扭脸。
　　“哎呀，我操！”大分贝的喊了一声。
　　路人纷纷扭头，寻摸着是不是有热闹可看。
　　众人四下张望，目标定在一个穿着臃肿背着乐器双手抱着胸的青年人身上。那青年人见众人看他，无辜的斜仰起头45度望天，仿佛刚才那响彻马路的嗷叫不是他发出来的。
　　绿灯亮，唐加随着众人一块过了马路，人群逐渐散开。
　　唐加一手托着肚子，一手拉开衣襟，眉头跳跳，低头对着大衣里的小粉说：“祖宗，你下手忒狠了，手快松松，揪着肉了揪着肉了。”
　　小粉扬起脑袋，语气里还有着惊慌，小黑眼睛不停的闪啊闪，细细的小嗓音里有着惊慌。
　　“刚才是什么叫，吓死我了。”
　　唐加说：“老大！祖宗！！你不是拍过胸口，说见什么都不会害怕的吗？刚才不就是个汽车响吗！你怕什么啊！”
　　“啊，那就是汽车的叫声啊，真可怕！”小粉心有余悸。
　　“是啊是啊，那就是你天天想看的汽车，一会让你看个够。哎……我说，你手能松松么，我托着你呢，又不怕掉下去，你手劲那么大，还这么使劲的抓我，我这胸口肉呦，肯定被你揪青了。”
　　小粉讪笑着松手，讨好的抚了抚唐加的胸口，细声的道歉：“我不抓着东西，心里怕，对不起啊，我给你揉揉，还疼吗？”
　　“那你抓衣服吧，别抓着我的肉，疼死了。你再忍忍，马上就到了。”
　　真疼……
　　已经是三月天了，唐加在厚大衣里只套了件薄的针织衫，小粉一紧张，小爪子噌的抓上来，这个……胸口是多敏感的区域啊，把唐加抓的这一顿疼啊疼！
　　顿时让他回忆起小学时那个扎着羊角揪揪的小女孩。
　　小学五六年级那会，正是唐加爱招人的年纪。那年纪的小孩子，刚对美不美帅不帅的有点朦胧的认知。唐加的同桌，是全班男孩公认的一只花，年幼的小唐加已经长的比同班男孩子都要高一些了，也挺招小女孩喜欢的，唐加美滋滋的，每天和小同桌打来闹去。换个贴画，哼个小曲什么的。
　　记得有次把小女孩招惹烦了，人家干脆在桌上划了条线，只要唐加稍微蹭过去一点，小女孩就上手掐一把。这小孩手还特黑，掐人的时候，不往大里掐，就在唐加胳膊上揪起小小的一片皮肉，用指甲尖捏着用力掐下去。这种掐法，瞬间就能在手臂上留下小红印子，像是个歪扭的“二”字。第二天早上起来，唐加整条右手臂上都是密密麻麻的青色小“二”，那小姑娘挺得意的看着战果说我妈妈就是这样掐人的，这样掐起来最疼，看你还讨厌不讨厌。
　　唐加默然，再也没有主动招惹过小同桌。
　　傍晚，唐加准备带小粉出门卖艺，他把小粉跟考拉熊似的挂在胸口，外面再套上大衣，用手兜着小粉的屁股，直直的往宠物店冲过去。
　　这怀里有个活物毕竟不一样，挺缓和的。
　　小粉也觉得暖和，他小心的爬在唐加的胸口，耳边传来心跳的声音，扑通扑通的。第一次听见这么清晰的心跳，小粉觉得很新奇，他往上蹭了蹭，小脸贴在了唐加的左胸口。
　　两个人贴的这么紧。
　　初春三月，北京的这一波倒春寒刚过去，晚风有点凉，吹的有些紧。
　　大小两个人，都感觉到了从对方传来的热度，心里渐渐温柔，贴在一起的两个人，都觉得对方的身体，暖暖的。
　　苹果姑娘正在吃饭，门帘子掀起来，又是姓唐的那个帅哥。她热情的跟有爱心的大帅哥打过招呼，连忙放下饭，跑到后面的小屋里取出帅哥上次定下的大号宠物包。
　　唐加看了看问：“我想要个蓝色的。”
　　苹果姑娘为难的说：“这个牌子的断货，蓝色的没有了，粉色的也只剩这一个了，而且这款式，还是粉的好看，真的。”
　　唐加也很为难，这粉红色也太梦幻了，小粉在他怀里拉了拉衣角，唐加明白，他这是在催呢！小家伙有点等不及了。
　　苹果姑娘主动的降了二十块钱，又送了唐加一个铃铛项圈，唐加点头说了OK 。
　　苹果姑娘笑眯眯的指指唐加的胸口说：“怀里是小可爱吗？多闷啊，能拿出来我看看吗？”
　　小粉一顿紧张，小手使劲的捏了一把，唐加扭脸，变着调子回答：“不……能！”
　　“哦！”小姑娘很遗憾，还真没见过这么宝贝小狗的男人，连看都不给人看一眼的，不过，这帅哥一脸为难的样子，真是可爱。
　　付钱，拿过小狗窝，唐加指了指桌上的巧克力问：“那个能吃吗？”
　　“喏喏，自己拿，别客气，以后经常来啊！”小姑娘大方的把巧克力递过去。
　　唐加毫不客气，抓了几粒金色的小元宝，顺手的往怀里塞了一。颗
　　“你、你……你怎么给狗吃这个，小狗不能吃巧克力的你知道吗！你这人，你怎么剥都不剥就给它！！”小姑娘怒斥唐加的粗心大意。
　　唐加赶紧解释：“他自己会的，聪明的很，哈……真的，特别聪明……先走了，再见啊！”
　　然后的，小姑娘目瞪口呆的，看着唐加一手捂着胸口，一手拎起宠物包，落荒而逃，那金色的锡箔纸被揉成一团从帅哥的衣服下摆掉了出来。
　　小团锡箔纸，在宠物店的地板上，金灿灿的，格外的闪亮。
　　唐加躲在小区一角，解开大衣扣子，把小粉拎出来，小心的放在大号的宠物包里，又把围巾摘下来塞进去。
　　小粉手里捧着巧克力，正吃的开心，回了唐加一个快乐的笑容，坐在宠物包里，拉过围巾搭在了身上。
　　唐加再三叮嘱他：“别光顾着吃，见了什么都别嚷嚷，记得啊！”
　　小粉吃的满嘴粘腻，他好久都没吃过巧克力了，虽然怕牙痛，但唐加说了，偶尔吃一个没事，小粉想，好个把多月才吃一个，不算多吧！
　　唐加看着他骂：“看你那没出息的样子，就知道吃！给，这还有两个，别一次吃完了啊，小心牙痛！”说完给他理了理小衣服，这才拉上拉链，把包包稳稳的，背在了身侧。
　　小区里安静，刚走两分钟，唐加就听见了小粉的喊声，翻白眼，他拉开包包问什么事。
　　小粉说要喝水，唐加拿出矿水水，小家伙连喝了两盖子，还想喝的时候，被唐加制止了，说喝多了要上厕所，麻烦，自己忍着吧！
　　小粉说：“剥夺人权！”
　　唐加惊讶：“你连人权都学会了！”
　　小粉得意挺胸说我知道可多呢！
　　唐加摸他头，把小铃铛拿出来放他手里：“把铃铛捏好了，有事情就摇，没事别乱摇，马上就去人多的地方了，千万千万别出声，小心人家把你当怪物抓去开膛破肚。”
　　小粉惊恐的连连点头，唐加把蜜蜂装的帽子给他戴好了，看着乖顺的趴坐在包包里的小粉，满意的点头，拉上了拉链。
　　好奇心旺盛的小粉，忍耐的十分辛苦，他趴在宠物包侧面的半透明小窗往外看，有五彩的不停闪烁的灯，有飞驰过的各种四轮车子，有打扮各异的人，有巨大的镜子房子……
　　他心里闪过无数个惊叹号，无数个问号，好想问问这些都是什么。
　　摇摇晃晃的，来到一个人很多的地方，唐加停住了，他把包包提高，小声的对着小粉说：“小考拉，快回话！”
　　“糖球糖球，刚才那个是什么，很闪的，里面有很多人，装在盒子里……”
　　“嘿，停停嗄，咱们先挣钱，其他的回去再说。说罢，想听什么歌？今天哥哥高兴，让你点歌！”
　　“听那首，周杰伦的，我给你的爱写在西元前深埋在美索不达米亚平原……”
　　唐加黑线，摇头说不会。
　　小粉想了想说，“那来个简单的，听《简单爱》。”
　　叫《简单爱》不等于是简单的啊……
　　唐加脸都黑了，还是摇头说不会，
　　小粉叹口气说：“没辙，你什么都不会，那就随便拉吧，我不挑的……”
　　唐加深呼吸，深感不应该和这个把人气死不偿命的小家伙计较，这小东西，最近不知道为什么，迷上周杰伦了，真是……
　　“你乖乖的啊，把围巾盖好，夜里凉，我拉曲去了，你就将就着听吧！”他把小宠物包稳稳的放在城市雕像的平台上，打开琴盒，取出棕红色的漂亮小提琴。
　　小粉煞有其事的点头，特认真的向他挥手：“你去吧，我听着！”
　　那语气说的，那手挥的。
　　那架势，唐加很想照着清朝人的样子甩袖子跪着身退后大喊一声“奴才遵旨”！！
　　“春天”奏鸣曲，爱的忧伤，摇篮曲，幽默曲……
　　小粉靠坐在包包里，撑着头，透过宠物包上半透明的塑料隔板，专注的看着表演中的唐加。
　　拉起琴的糖球，完全没有了平常大咧马虎的样子，他半眯着眼，狂野而又深情，全部的热情，都燃放在挣动的琴弦上。
　　只有在每曲结束的时候，唐加，才恢复成小粉熟悉的糖球，他傻呵呵的笑着转头，透过半透明隔板和小粉对望。
　　这是唐加第一次在街头拉提琴，他一直不太喜欢这种街头表演，在这城市里的人，来来往往，每个人都是这样的脚步匆匆，很少有人真正的站下来，耐心的听上几分钟。
　　可这次，他特别开心，因为有个认真的小东西，一直坐在粉红色的小包包里，听着他的琴声，陪伴着他。
　　11点的时候，小粉摇了摇铃铛，唐加收音，跑过来小声问有什么事。
　　小粉笑呵呵的说：“盒子里有很多钱，我们挣到了好多钱啊！”
　　唐加看看那盒中零零散散的钱，笑了一下，摸摸小东西的头说：“是啊，那是我们挣的钱，很多的钱。”
　　这一晚，唐加挣到了四十八块五角钱。
　　在唐加的梦想中，他应该是在万人的体育馆，站在霓虹闪烁的舞台上，唱着歌，听着众人的欢呼声。
　　唐加从没有想过，他会在街角，拉着小提琴，挣着这种如乞讨般的钱。
　　他把这话告诉了小粉。
　　小粉想了一会说：“有什么不同吗？在哪里不都是一样，我师傅说过，唱戏的时候，就算没人看，也不能马虎敷衍。师傅经常带着我们去乡里唱，街边拉个布帘子围起来就是台子，乡亲们愿意给钱，因为他们喜欢听戏。师傅以前进过宫的，他说，在宫里唱戏和在乡里唱戏没什么不同，戏还是那个戏，只不过是换个身份尊贵的人坐在下面罢了。我喜欢唱戏，在哪里唱，我都很开心的。”顿了顿，小声又说：“当然了，能挣到钱是最好的了！”
　　是啊，无论在什么地方，酒吧，街头还是最华丽的舞台，表演者都应该有着最端正的态度，最认真的心情，面对每一个观众。
　　唐加默默听着，拐到无人处，把宠物包的拉链打开，拎出小东西问：“冷吗？衣服还是薄了吧！来，暖和暖和！”
　　小粉点头搓手：“还真有点冷呢！”
　　唐加打开大衣的扣子，把冻的有点哆嗦的小东西放在怀里，严实的捂好了。
　　那只小考拉，把凉凉的小脸贴在了他的胸口。
　　午夜了，快凌晨的时间，两个人在空旷的马路上走着。
　　初春的三月，夜风有点凉。
　　……
　　这一晚，李建军在酒吧里等了又等，唐加没有来。
　　成劲风推门进来，坐到了他的身边。
　　“唐加还是没有来？”
　　李建军笑开了，乐呵呵的大口咽下冰激凌：“没来就对了，如果他扭头就来求我帮着找路子或是想用我的人脉，那我还真的就看走眼了呢！”
　　“今天不来，也许明天就来了！”
　　“大成，要不要和我打个赌。”
　　成劲风赶忙摆手：“别，老孙和你打赌，陪了半辈子给你，我再跟你打赌，别，我还想多活几年”
　　“你看着吧，那小子拧着呢！一准不会来了，没准我还得学学古人三顾茅庐把他请出来。”
　　李建军低声的笑，他哼着歌，是唐加的那首《鹑》。
　　这个人，39岁，眼角已经有了皱纹。
　　大成看着他笑，跟着他一起笑，他忽然觉得，这17年来，澜风，从来没有消失过。

　　17：童年的酸石榴

　　春天来的很快，过了这波倒春寒，温度忽的提了起来，衣服一件件的脱，一件件的换。
　　小粉起的早，他小声的在屋里活动，先压了会腿，舒展着身体，十几分后，助跑，纵跳起身拉着桌子边的绳梯，跳到了窗台上，扒着窗户看春景。
　　早上十点多，阳光正是漂亮的时候，斜斜的从东面照过来，打在老树石桌上，一条一道的，看起来很暖和。春天很美，石榴树抽出了新芽，吐出嫩绿的尖叶。
　　听得见鸟叫，小粉站在玻璃前，扶着绿色的窗楞子往外看，那石榴树，看起来很有年头了，要是能放写锅底灰，再施些肥，夏天的时候，应该能吃上石榴吧！不知道这棵树上结出的果子，是酸的还是甜的。
　　小粉想起了酸石榴的味道！
　　有一年，小粉七岁还是八岁的时候，他是个不能等台的小学徒，没有艺名，被大伙叫做小六子。
　　那会儿子，乡里发了大瘟，城门关了，不让外面人进去。城外到处都是病死了的人，村里住不下去了，谁也顾不上听戏。
　　师伯带着大伙，一起躲进了深山密林里，寻着个大山洞，十几个人凑合着挤在里面。师伯说，困难就困难点，大的少吃一口先熬着，先紧着小的吃饱了。只要人都平安了就好。仅有的一点糙米，都熬了薄粥，给最小的几个小师弟吃了。好在还带了些盐巴，省着点吃也还是够坚持一段日子的。
　　师傅师伯出去找吃的了，师母病了，躺在洞里睡着。
　　五师兄带着小七小八背着小十，去摇竹枝接露水，运气好的时候可以折到刚冒出尖的笋子。二师兄功夫最好，脾气却最坏，不愿意带他们这些拖油瓶，总是单个的往外跑，独自一人去捉些野兔山鸡。三师兄四师兄，结伴在一起的，不爱搭理他们这些更小的孩子。
　　只有大师兄，是最好的。他把小九背在背上，又把十一抱在怀里，拉起小六的手，一起去山阴的地方掘些野菜摘点果子。蘑菇菌子是不敢吃的，怕有毒，草茂密的地方不能去，毒蛇毒虫会藏在里面。
　　密林的高树上，有许多鸟窝，鸟蛋是最美味的。大师兄怕刮坏了短衫子，总是光着膀子去爬树。小六牵着小九背着十一，仰头看着爬树的师兄。
　　也是这样的阳光，从树叶的缝隙穿过来，斜斜的照下来。树都是百年的老树，十六七岁的少年站在粗实的枝干上，蜜色的身体闪着汗水的晶莹，在阳光下矫健的像只小豹。他举起小小的鸟蛋高兴的冲着树下的孩子喊着：“小六，你看，这个肯定是刚下的，没孵，还透着亮呢！”
　　小六抬起手遮在眼前，眯着眼睛望上看，那是白皮黑花的小鸟蛋，阳光下，蛋皮儿粉红透亮。
　　小六舔舔嘴唇，笑容荡开了，问着树上的师兄：“有几个？”
　　师兄说：“有三个呢！你等着，那边还有个窝，今天饿不着你，让你吃顿饱的。”
　　小六响脆的哎了一声，笑嘻嘻的把小十一放在地上，用腰带把他和小九栓在一起。小十一是前段日子病乱里刚捡回来的孩子，还不会站，淘气的很，最喜欢到处爬。他一动弹，扯拉着小九一屁堆坐在了树叶上，小九许是饿了，恶狠狠的揪着十一黑黑的小手就往嘴里塞。
　　小六不管他们，横竖小九也没几颗牙，咬不出毛病。这会儿，他眼里只看的见那花皮的小鸟蛋。
　　“接好了！”师兄扬手，把小小的鸟蛋抛下来，小六张开手，轻轻的跳高几寸接住，落地之后张开双掌，掌心躺着鹅卵石大小的花皮蛋。
　　八个鸟蛋，小粉吃了四个，大师兄吃了两个，剩下两个最小的蛋，分着喂了两个小家伙。小九忽闪着眼睛盯着满地的蛋壳，他还不大会说话，只知道喊饿。小十一更不用说了，除了呵呵笑着满地爬，什么也不懂。
　　小六和师兄相视一眼，都吐了吐舌头。小九和十一不会说话，也不怕他们去告状。
　　偷吃是个小秘密，这是他们两个人的小秘密。
　　师傅本是吩咐不管找着什么都要拿回去大伙分着吃的，可头几日里，老老实实拿回去的东西总是不够分，小六半夜里饿的慌，辗转反复的睡不着，惊动了大师兄。后来师兄说，先在外面吃个半饱，把剩下的吃食拿回去大伙分。头几次小六还有点做贼心虚，但实在是饿着难受，渐渐的，也就学会偷吃了。
　　十一饿了，啃着手指头呜呜的哭，师兄摘了些桑子，把汁水挤出来涂在十一的嘴唇上让他舔着。师兄手重，一来二去把十一弄了个紫花的脸，小九哈哈笑，也捏了几个桑子，汁水流的一手都是，滴答的流到地上。小六心疼的够呛，这桑树也不是总能找到的，这次摘了，下波还不知道什么时候才会熟才能吃呢，不能被小九就这样祸害了。他赶紧的把桑子收捡起来，用布包好了，小心的挂在树上。
　　“小六，小六，我找到好东西了！”师兄一路大喊的从远处跑回来，拉起他的手，塞了个光溜的果子。
　　小六低下头看，那是个拳头大的石榴，半面黄半面红，还淌着湿滑的水露。
　　“石榴！！”他大喊着，举着石榴蹦起来。
　　师兄笑着捉住他说：“那边还好多呢，这颗最大，你收着自己吃，走，咱们再去摘。”
　　背起小九和十一，拨开杂草，四个大小孩子翻到山洼的另一面去了。那里的地势很平，不知道是谁在这里种了这么大的一片石榴树林，密密麻麻的足有一两亩地。正值夏日，红黄的大圆石榴缀满了枝头。
　　“这下好了，天天都有石榴吃了。”
　　“馋猫，天天让你吃石榴你准会腻了。外面这么乱，也不知道什么时候能出去，听师伯说，这山里也进了不少人，前几天还见着个死人，怕是也不安全了，那瘟病吓人的很，染上就活不了了。”
　　小六愁眉苦脸的点头，瘟病死了的人他见过。村口的死人成堆，满是飞蝇灰鼠，还有些失了主人的狗，将那死人啃的个零散，很是吓人。
　　师兄捏着他的脸说：“你别想那么多了，记得，死了的鸟雀不能吃，再让我看你捡河里的死鱼地上的死雀，看我打不打你。”说完又在他脸上使劲拍拍，把那话又说了一遍，直到看见小六点头了，才满意的停下来。
　　十一睡着了，一个劲的往下滑，小六颠颠他，把他从背上移下来放在树底下，让小九看着。
　　师兄撅了根树枝子用力的打枝头的石榴，大个红石榴掉在泥地上，滚两圈便停住了。小六欢快的在树下跑来跑去，捡着地上的红石榴。一不留神就让石榴砸着了头，回头抿嘴瞪着师兄。
　　师兄拿着长杆站在石榴树下，笑的一脸清爽，脸颊的酒窝都跳了出来，他向小六道了个不是，看着果子打的差不多了，喊了小六准备回去。
　　带着一堆酸甜的大石榴回到山洞里，大伙可都高兴坏了，直接大口的咬着密实的石榴子吃，连久病的师娘，都露出了笑容。
　　第二天，大伙又去到林子里摘石榴，竟被二师兄发现了几间废弃的木屋子。一间主屋两间耳房，还有一间独立小屋是厨房，房子虽然简陋，可该有的锅碗木床都是有的。可以不用住潮湿的山洞了，大伙跟过年一样喜气，当天就搬到了木房子里。晚上睡觉的时候，大小孩子，一个挨一个的挤着，格外的热闹。
　　大师兄得意的向小六挑眉，小六嘿嘿笑着，眼睛瞟向床板底下，那下面还藏着几个鸟蛋，两人今天吃的饱，准备留着明天吃的。
　　那段日子，在小粉的记忆里，苦的酸的也是甜的，一粒粒的满是水汪汪的石榴子。
　　他想家了，想师傅想师娘，也想疼他的师兄。师傅师娘死了，师伯不见了，那天发生变故的时候，师兄弟们四下里逃窜，大师兄和官兵打起来，也不知后来怎么样了，虽说他拳脚功夫好，但毕竟那边是官爷，怎么斗的过。
　　……
　　萤火虫，夜夜红，
　　阿哥挑担卖胡葱，
　　妹妹养蚕摇丝筒，
　　竹蜻蜓，水青青，
　　阿哥读书做郎中，
　　妹妹织布做裁缝。
　　家中有米吃不空。
　　小粉在用自己的声音唱歌，没有吊着嗓子捏着气息，没有比划着兰花指也没有挽着裙角。他扶着玻璃，一直看着院里的石榴树。
　　唐加，只看见他逆着阳光的半边脸。
　　“小粉……你唱的很好听！”
　　这是首童年的歌谣，小粉刚来戏班的时候只有一点点大，刚会说话。师傅挣不到钱，只弄点米粥喂他，小粉饿着直哭，十岁的师兄把他抱在怀里摇晃，唱着“萤火虫，夜夜红”，在小河边来回的走。
　　再大点的时候，师兄带着他去卖艺，小小的孩子被师兄放在竹筐里搁在地上，他咬着手指看着半大的师兄在外面翻跟斗耍棍耍刀。太阳落山的时候，大孩子捡起地上少少的几个铜板，再背起竹筐出城回村子。路上，小六喊着饿了，师兄气喘吁吁的说马上就到了，在村口买碗豆花，师兄先紧着他吃，等小六饱的打咯了，才捧起碗舔舔碗底剩下的汤水。
　　看着吃饱的小六，师兄笑出了酒窝，再把他放筐里背着，一路唱着童谣，回到大杂院里。
　　后来，又有了小七小八小九，可这首童谣，师兄只唱给小六听过。
　　小粉在哭。
　　唐加叹口气，披上衣服爬起来，走过去摸了摸小粉的头发，又轻轻的拍了拍他的肩。
　　“糖球，我想回家，我想师傅，我想师兄……”小粉低下头，拉着唐加的手指。
　　“知道了，很快就可以回去了，等我有钱了，去帮你问问，我们这里有很多厉害的人，一定有办法送你回去的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我骗过你吗？”唐加抱起小东西，把他的脑袋按在怀里。
　　“我想回家！”
　　知暖知心发自肺腑的一句话。
　　唐加恩了一声，抱着小东西，拍着他的背，在屋里来回的走，说很快的，很快就回去了。
　　颈窝里一片湿润，小小的脸庞埋在唐加的脖颈处。
　　小粉呜咽着说：“糖球，我想吃石榴。要酸的。”
　　唐加应了，说：“好，咱一会就去买，不要甜的。”
　　小粉抽噎着，笑了。

　　18: 鸡飞蛋打

　　李建军上下打量这座小院，拿着纸条对了对地址，没错，就是这里。
　　这是座老北京胡同里常见的小四合院。他跨步往前走，迎面被人撞的后退几步，那是个黑瘦的小子，身上都是血。
　　牛乐乐扶住李建军问：“你没事吧！”
　　李思拿着把血淋淋的刀冲出来一顿挥舞，边挥边吼：“臭小子，你再给我跑！我就这件衣服能穿了，今天非把你扒光挂天安门上去去！！”看见门口的李建军，明显是愣了一下问，“大李，你怎么来了！”
　　李建军刚想回话，牛乐乐把他往李思怀里一推，扭头跑了。
　　唐加的声音从小院里传来：“你倒是把刀拿过来啊，这还没断气呢？多受罪啊！”
　　李建军郁闷的看看身上沾着的血印子，一头雾水说：“我找唐加有点事！你们……这是在干什么？”
　　李思热情的把他拉进小院：“没什么，开荤呢！”
　　唐加蹲在小院的地上，捏着塑料袋，按着一只半死的鸡。牛乐乐这死小子，从拍戏的村里偷了只鸡回来，拍着胸脯说杀鸡容易，一刀下去，却没死，撒着血的鸡满园乱扑腾，洒了一院子都是血，跟凶案现场似的，真是要命。
　　他按着鸡，回头看窗台，小粉正站在帘子后面，大睁着圆溜溜的黑眼睛看着那血肉模糊的老母鸡。
　　唐加心疼，这下怕是把小家伙吓坏了吧！哎！为什么这一院子住的，全不是正常人呢！个个的极品，这刚跑出去的那两个，满身是血，颇像茹毛饮血的野人。
　　一会回去得好好安抚安抚心灵受伤害的小粉小朋友。
　　唐加刚下定决定安抚他，转眼就见小家伙盯着老母鸡，抿起嘴角，露出小小的笑容，伸出小舌头舔了舔嘴唇，笑容慢慢的放大了，黑眼睛也眯了起来。
　　切！！唐加忏悔，怎么忘了这小家伙是个要吃不要命的吃货！！
　　看那窗台上的小粉，满脸的都是对老母鸡的向往，没准在他脑海里，这已经是一锅鸡汤，要不，就是只红的油亮的大烧鸡了。别说是杀只鸡，他唐加就算是杀只老虎，小东西也只会想着先往哪块肉上下口。
　　唐加清清嗓子，对着窗口笑，大声的吆喝了一句：“小的们，快拿刀来，一会炖了它！今天咱们吃清炖老母鸡啊！”
　　小粉从窗帘后探出大半个身子，开心的朝他笑着点了点头。
　　唐加心情非常好，比个口型“就知道你爱吃！”
　　他正笑着，一把血刀伸到他面前，唐加接刀，顺便埋汰李思：“你没事跟小黑闹什么，缺心眼啊，弄一院子血，一会你擦啊！”
　　开始杀鸡。
　　把鸡头捏着固定在母鸡身上，鸡脖子要弯曲，全部绷紧了才行，他拔掉鸡脖子上的两撮毛，露出皮肤。
　　一刀下去……
　　快、准、恨！
　　母鸡蹬蹬腿，“嘎嘎”几声，不动了。
　　“下手够恨的！”
　　唐加一愣，抬起头，蹲在面前的竟是好久没见的李建军，他笑一下说：“横竖是一刀，下狠点手它也少受点罪！本来就是拿它来吃的，干嘛那么矫情。……”
　　像是唐加会说的话，干脆，不虚伪，不像有些人，吃着生扣鹅肠，油滚猴脑，回头再到庙里去捐钱。
　　李建军退了一步，躲开鸡血。
　　唐加拎着鸡，把鸡脖子对准小碗，将鸡血放了干净，这才站起来拎着死鸡慢慢甩了甩剩下的血。
　　“你怎么过来了？”
　　“不欢迎啊！听说你在西单那边拉琴，怎么，转投街头表演艺术了！真不打算到我那干了？！”
　　李思在边上搭话：“大李，你别理他，这丑小子最近魔障了，见天的在屋里听戏，半夜弹琴干嚎，烦透了！”
　　唐加挥手：“滚滚，有你什么事儿，烧水去！”
　　李建军看看坐在院边的血人李思，扭头问唐加“也不请我到屋里坐坐。”
　　唐加斜眼了看了看窗台，小粉点点头，躲了起来。
　　李建军顺着他的眼光，自觉的走到小屋前：“哦，是这间啊！”推门进了屋子。
　　唐加把死鸡往李思的方向一抛，吩咐一声“拿去炖。”慌张的跟着李建军跑进屋子，又伸头出来对着发傻的李思强调：“要清炖，做鸡汤，盐别放多。”
　　李建军拉过凳子坐下，顺手从写字台上拿起八达岭，磕出一根点燃了放进嘴里，咳咳了两声问：“怎么潮了！”
　　放了好2个多月的烟，能不潮么！
　　“你别站着，坐下，咱们随便聊聊！”深吸一口烟，他冲唐加点点头，示意他坐下。
　　唐加主随客便，坐在床上。
　　“唐加，你在我哪里，也唱了大半年了吧！”
　　唐加点头，李建军接着说：“你这臭脾气，我那天的话，都还没说完呢，让我憋了好几天，今天你别说话，让我说痛快了！”他咳咳两声，开始高谈阔论：“唱歌的人，有好几种。一种是真的想唱，写歌唱歌，抒发抒发郁闷，写点感情唱点心事，这种人再穷，骨子里留着点艺术家的清高，怎么都可以，就是玩不了虚的。往上讲，这叫不为五斗米折腰，往下里讲，这就是迂腐。恩，话往白了讲，你就是这种人。”
　　唐加也点了支烟，眯起眼吸了一口，示意他接着说。
　　“还一种人，没什么真本事，不会写歌，也不会唱歌，弄点混响做做后期，舔着张漂亮脸蛋，跳点蹦蹦跳跳的舞，也是能当上歌星的。但这两种人，都红不了长远。倒是有种人，他能唱，有实力，人也够圆滑，知道什么时候该低头，什么时候说真话，什么时候说假话，这样的人，才能成功，也能持续的一直的红下去。”
　　李建军侃侃而谈，唐加打断他问：“你今天到底来干嘛来的？”
　　李建军笑：“来提点你啊！顺便把话说完，别憋着我。”
　　“我中学毕业的时候，有个当时我特看不顺眼的老师对我说，建军，你这脾气要改，要是不能让社会适应你，你就必须改变自己去适应社会，不管怎么变，你只要记得，别失去最善良的心，别走了错误的路。这老师总是跟我对着来，我算是烦透他了。当时，他这话我也就是那么一听，十来年后，我才忽然想明白了，这老师真是太有远见了。实话说了吧，我当年，说是心比天高也不为过的，那时候国内没什么人唱歌，我是一心想创出一片天来的。但命运这东西，你不服不行，也不能老是跟老天爷拧着干，该服软的时候，就得服软。你呢，如果也想的明白，就去找这个人。”
　　烟燃尽，他又摸出一跟点上，深吸一口后，从兜里摸出张名片，塞到唐加的手里，“水至清则无鱼，歌星可不是每天只写歌唱歌就行的，没有公司会宠着你，让你随心所欲，只唱歌写歌。你红了，那就是公司的摇钱树，做广告，出席产品活动，颁奖典礼，歌迷会……这些都少不了，就是你再不喜欢，也得扮演好自己的角色。娱乐圈娱乐圈，你的工作就是娱乐大众，别挣了钱挣了面子还觉得委屈。你自己，好好想想吧！”
　　“为什么是我？”
　　李建军说：“因为这公司是我和朋友一起开的，我可是投了棺材本进去，当然得拼着老命挖几棵摇钱树给我挣大钱！我看了你大半年，觉得你这人，还是值得下血本摇一摇的。”
　　唐加撇嘴，摆明了不信他这套说辞。
　　屋里烟雾缭绕，小粉“扑哧”的打了个喷嚏。
　　唐加一愣，下意识的转了眼神，看了看桌面上的粉红色海军服和小毛衣，又看了看窗台。
　　小粉一起身，在屋里练身段，倒腾热了就把外衣和毛衣都脱了，只穿了小布衫子，这会怕是着凉了。唐加有点着急，掐灭了手里的烟。
　　李建军也愣，看了眼不停颤动的一小团绿绒窗帘，又看看高高的窗台，疑惑的问：“什么声音？你养猫了？”
　　唐加也盯着那团窗帘，干笑两声说：“养了个小狗，哈、哈哈！”
　　话音没落，就听帘子后面传来“mia ……mia……”两声猫叫。
　　唐加晕菜，赶紧补充说：“不是狗不是狗，养了只猫，别人刚给的，看我这记性，哈、哈哈，还没养熟，怕人，别管他了……走走走，难得来一次，我请你吃饭去，咱俩喝一杯！”
　　唐加拉起李建军，推攘着就往外走，出门时回头朝窗台怒嘴瞪眼，随手把门锁了个严实。
　　见他们出了院子，小粉哆嗦着蹦下窗台。一身汗水早就干透，这会，他觉得冷了，拖去床头柜的一小包苏打饼干钻进了被窝。
　　讨厌，本以为今天能吃鸡汤的，没想到被搅和了，只能闷屋里吃饼干，讨厌真讨厌！
　　小粉发狠的咬饼干，咔嚓咔嚓，恨恨的弄了一床饼干渣滓这才解气。
　　吃完饼干，套上衣服又跳回窗台，眼巴巴的看着大门，等着糖球回来。
　　很久、很久……
　　糖球没有回来，小粉愤怒的扒玻璃，看着李思和牛乐乐快乐的围坐在石桌前，晒着春日的暖阳，分享了那一锅香喷喷的清炖鸡汤。
　　一碗又一碗，太阳终于下山了，石桌上，只剩了一堆鸡骨头。
　　糖球，还没有回来！
　　小粉怒极，摸摸瘪瘪的肚子，跳下窗台回到了写字桌。
　　泄愤的，小碎步连环踢，狂踹几脚甜甜圈面包，最终还是败给了饥饿，撕开塑料袋，坐在桌面上，捧着变形的甜甜圈，委屈的撕咬起来。
　　糖球，臭糖球！！

　　19:不吃亏的小活宝

　　天透黑了，小粉一直等着小院里的人都出去了，才敢把灯拉开。抬头看表，8点多了，糖球还没有回来。
　　继续等……
　　看着咬了几口的干硬甜甜圈，不想吃。
　　9点半，流行金曲榜已经播到了TOP1的歌曲，糖球还没有回来。小粉气急了，功课也学不进去，他拖着一支笔，把唐加写在纸上让他学的那些字全部画上了“叉叉”。
　　……
　　唐加本只是找个借口拉李建军出去，两人刚走到巷子口，一辆黑色的大奔迎面开过来，在他们面前停下来，李建军高兴的冲着那车扬了扬手，一把拽住唐加，把他拖了过去。
　　把唐加塞进后排，李建军坐到副驾位置上，问车主：“你怎么来了？”
　　那人三四十年纪，后脑勺有点白发，他皱眉头看着副驾上的李建军：“安全带系上！大成给的地址！”
　　李建军“哦”了一声，笑了笑，在那人面前，他乖的跟大金毛一样，乐呵呵的把安全带拉过来系上，回头接着跟唐加耀武扬威：“你有福了，这就是大老板，平日都见不着的。来来，糖球，赶紧巴结巴结，马屁拍的响亮点，大BOSS一高兴，明个就能给你发张唱片出去！！”
　　唐加气结，实在懒得理他，看着窗外不出声。
　　李建军嬉皮笑脸：“球儿？生气了，行了，扭个脸，这可是你的贵人，孙冬，NS公司老总。”
　　老孙点头说：“你好，我是孙冬，喊我老孙就行了。建军和你说过吗？我们觉得你唱的不错，想邀请你加入我们公司。哦，补充一下，李建军是我们公司的制作人。”他斜瞟一眼副驾的某人，接着说：“他若是在言语上有什么不当之处，请多加包涵。”
　　唐加有些石化，这是什么状况？NS公司虽然一直没进入中国市场，但在国外，还是非常出名的。被无数唱片公司拒之门外之后，忽然有NS公司说要签他，唐加有种撞大运的感觉。
　　李建军说找个地方边吃边说，老孙没含糊，直接拉去了鸭王，吃烤鸭。
　　李建军拍着唐加的肩膀说：“糖球，轮指，手指拨的不能太黏糊，你那曲子，如果能这样弹，参考着琵琶的指法，就这样……”他的手指灵活修长，虚空的摆了个手型，“划过去，必须要利落！你原来那样，虽然也不错，但总觉得音节跳跃的不够好。”
　　不得不承认，他说的正在点子上。
　　唐加一脸认真，跟着他摆了个手型，在空中划了过去。
　　“不对，是这样！”李建军捏着他的手，纠正指法。
　　老孙一直没有出声，只是不停的卷着鸭子，往李建军盘子里面摆，默默的看着他们聊天。
　　李建军笑的爽朗，得意的冲唐加比划：“拜我为师吧！哈哈，多少人都哭着喊着满天下找澜风要拜师呢！你小子还给我脸子看！真不识抬举！”
　　唐加看着他笑，忽然点头说好。
　　李建军一愣，“真认了？”
　　唐加窘迫的低头卷着烤鸭小饼，张嘴就吃，边吃边含糊着说：“古人有一字之师，我最多就拜你这一招，算是一招之师。”
　　李建军笑，拍着他的肩膀说：“行啦，臭小子，拜我为师亏待不了你，来，干杯！”
　　唐加挥开他的油手，摆了个无奈的表情。
　　孙冬只是淡笑，嘱咐唐加：“明天你到公司来一趟，详细谈签约的事。”
　　这一顿，三人均尽兴，吃的好，喝的好。
　　末了，李建军问他要不要鸭骨头回去喂猫，唐加说不要，厚着脸皮多要了半只鸭子，附带一份黄瓜丝小薄饼，又要了甜食香酥南瓜饼，一罐杏仁露，全部打包带走。
　　李建军顿时犯了间歇性地主铁公鸡病，直嚷嚷着吃亏了，说别人拜师都是徒弟请吃饭，怎么他收个徒弟还倒贴钱的，念叨好几遍，说一定要狠狠的压迫唐加，要从他身上多摇点钱下来，赚个够本。
　　唐加说你弄错了吧，是你哭着喊着让我拜你为师的，我才勉强答应的。
　　李建军骂了句白眼狼，让他快滚。
　　大奔停在胡同口，唐加下了车，老孙和他握手告别，约好了明天到公司谈合约的时间。
　　唐加冲着李建军扬了扬手中的饭盒，“谢了嘿，师～傅！”
　　李建军探出身子又骂了句“臭小子”，被老孙一把拉进车，大奔绝尘而去。
　　……
　　掏出手机，都十点多了，唐加赶紧的往回跑，今天出门仓促，没给小粉准备吃的。
　　开门前，唐加先扒着窗户缝往里看，小家伙正叉开两腿坐在床上，腿上放着半包饼干。那是便宜货，唐加买来当早点吃的，一块五一袋，咸味葱花苏打，放了两天了。
　　小粉咔嚓咔嚓的啃饼干，啃两下扭头扒着杯子舔一口凉水，这饼干太干，噎得慌，他扁着嘴，满脸都是委屈，好久没拿这种干粮当饭吃了。这两个星期，唐加每顿都是跟他一起吃的，顿顿都是个肉菜，可宠着他了。
　　由简入奢易，由奢入简难，小粉早已经被唐加养叼了。
　　小粉很失落，很孤单，唐加已经出去五六个钟头了，也不知道什么时候回来，他已经很久没有独自一人吃过饭了。前一段日子，每天吃完午饭，唐加背着他去街上卖艺，挣了钱再买晚饭回家吃，晚上空闲时间就教他识字唱歌。
　　从““咪……咿……咿，吗……啊……啊”开始唱，现在已经学会唱中华人民共和国国歌和唐加的《鹑》了。每天晚上过的都很开心，不用像以前一样，一个人闷在屋子里呆着，有时候遇到院子里没别人在，唐加还带着他在院子里跑着玩，真开心。
　　555，今天真是无比倒霉的一天，先是一大早，被凄厉的鸡叫声惊醒，再是来了陌生人在屋子里和糖球说话，害他到处躲，还冻着装猫叫，再来就是眼睁睁的看着热腾腾的老母鸡进了别人的肚子，最后，还得一个人饿着在屋里到处翻找食物。
　　郁闷，十分郁闷！
　　小粉咔嚓的使劲咬饼干，真讨厌，这段日子因为天天跟唐加一起吃饭，他都没有存什么粮食，屋里只有这饼干和甜甜圈，还不如吃热呼呼的大馒头呢！
　　唐加开门，嗲着声音说“小粉，真乖，吃饼干呢！！快来看看，我给你买好吃的了！”
　　小粉一抬头，激动的神情在脸上只闪了一下，立马换了张木呆的脸，扭了身子，屁股朝着唐加，接着啃饼干，也不跟往日那样扑到他身上荡秋千。
　　咔嚓嚓！！咔嚓咔嚓！！咔咔嚓！！
　　恩，真响！小东西牙口不错！！！
　　吃嘛嘛香啊！！
　　唐加拎着饭盒走过去，把饭盒摊开在小粉身边，夹了块油汪汪的鸭子肉，在小粉面前晃来晃去，嘴里还做着介绍：“北京烤鸭！这个香啊！你看看这鸭肉！以前送进宫给皇上吃的。”
　　小粉又扭了个身子，背过去躲着香喷喷的鸭肉！
　　筷子跟着移动，鸭子肉又晃到小粉面前，唐加继续吹捧着：“看这块鸭子，嘿，胸脯肉哎！！色泽红艳，肥而不腻，啧啧，把鸭子用蜂蜜油盐腌渍后，挂在泥炉子里，用松枝熏烤！一直把鸭子皮下面的肥油全部烤掉，只剩劲瘦的鸭子肉，哇！！！那滋味……”
　　小粉是很有气节的，咱不为那半块鸭子折腰，他举起饼干冲唐加挥舞，怒斥他：“你讨厌不讨厌，去那么久不回来，还拿鸭子……来，来馋人家……你这个……泼皮！！！”
　　唐加夹着鸭子，习惯性的“哎～吆……”一声，盘腿坐床上扭搭身体说：“人家，人家不是故意的唉！你真不吃啊！！不是吧！！才一会没回来，小粉就被人家掉包了，这是我的小馋粉么？连鸭子都不吃了，你看看，这么香！”
　　气死了气死了，肯定是在外面吃好的喝好的，都把他给忘了！让他一个人在屋里闷着啃干粮，真是可恶啊！吃顿饭需要那么久吗！小粉站起来跳脚，这死糖球总是学他说话，真是，顶了尖的讨厌！没见过比他更讨厌更赖皮的人了。
　　脸涨的个通红，小粉站起来跳脚：“你又学我说话，人家……”顿一顿，小粉换了个词：“我又不是故意要这样的！我不吃，我就是不吃！”
　　唐加眨眼，知道这是把小家伙惹急了，他转了转眼睛，叹气说：“这鸭子买多了，不知道李思还吃的下吗！哎，刚吃完一只鸡，院子都是鸡骨头，铁定是吃不进去的啊！！哦，没事，还有牛乐乐呢，我怎么把他忘了，他能吃，肯定能吃的下。拿去送他好了！”
　　小粉愤怒，清炖鸡都被那两人吃了，鸭子还给他们，太可恶了！他挥手，把饼干砸到唐加身上，抢过那片鸭子往嘴里塞。
　　“不给他们吃，他们把鸡都吃完了，一口汤都没给你留！”小粉愤怒的告状，那真是两个讨厌的人，鸡是糖球杀的，为什么都不给他留一碗鸡肉，哪怕一口鸡汤也好。以前住大杂院的时候，都是有什么大伙一起分着吃的，师傅说过，一起住是缘分，要同甘共苦，互相帮衬。
　　唐加哈哈笑，真是开心死了，他讨好的把饭盒打开，拿出小饼仔细的刷酱放葱放黄瓜，卷好了递给小粉说：“这鸭子不是那么吃的！来，这样吃！你先把手擦擦啊，脏不脏。”
　　小粉拖出卫生纸擦了油手，接过鸭子卷吃的不亦乐乎。他是小孩脾气，没什么烦恼是过夜的，白日被丢在家里的别扭和委屈通通忘记了干净。
　　小粉边吃边和唐加说话，把那只母鸡被李思牛乐乐如何吃掉的过程形容的十分仔细，同时为唐加喊屈，痛斥那两人的吃独食行为。
　　小脸上一片认真，一直嘱咐着，让唐加以后有了好吃的，不给那两人吃了，小粉发话：“我师兄说了，别人对你好，你才能对他好，别人不对你好，你也别傻呵呵的就一直对人家好。你也得记着了，别傻呵呵的，笨死了，就知道吃亏。”
　　这笨东西天天被骗的跟什么似的，还指责别人笨！
　　唐加听的前仰后合，捂着肚子满床打滚，把那小半块苏打饼干压的个粉碎，他擦着眼泪爬起来，摸着小粉头印个响波在他脑门上，开心的又拉着他的小马尾辫说：“太逗了，小粉，你真是小活宝！开心宝！！”
　　小粉一惊，脸红了，诺诺的问：“什么是活宝？”
　　唐加随口瞎掰，乐呵呵的捏起一块鸭子肉丢进嘴里含糊着说：“夸你是宝贝，最可爱的小宝贝！！”
　　唐加笑的十分爽朗，他昂起头，半短的头发向后扬去，惬意的靠在被窝卷上，眯着眼，轻声的哼着歌：“萤火虫，夜夜红，阿哥挑担卖胡葱……”
　　这样的唐加，看起来……真让人脸红。
　　胸口扑腾的厉害，小粉羞涩的低下头，腼腆的笑开了。

　　20: 吉日，喜乔迁

　　第二天，唐加横穿北京城，赶去东边的NS公司谈签约。合同很简单，固定格式十几页纸，但补充协议、演艺人员相关的规定及违约条理却扎实的装订了2寸厚，板砖似的。
　　下午1点到晚上7点半，唐加闷在小会议室里埋头苦读，还是没能把那杂七八的条款理顺，天黑了，他开始频繁的瞟手表。
　　郁闷，这破事竟然折腾了这么久，家里的馋粉又要挨饿了。
　　段林看看他，笑着说：“这其实也没那么复杂，总结起来就一句话，别劈腿别闹脾气别谈恋爱任劳任怨抛弃自尊，这些基本能做到，就签字吧！你是老板亲自看中的人，这合同定的挺宽裕的，亏不了你！哦，费用和条件待遇方面，你记得保密，每个人都不太相同。”
　　唐加点头，问他什么叫抛弃自尊，段林抬眼一笑，扶了扶眼镜说：“打个比方说吧，让你和某女星做个戏亲个小嘴一起到酒店进进出出炒个绯闻，然后再厚着脸开记者会说是朋友关系，连小手都没牵过。……你觉得，你能做的来吗？”
　　李建军正推门进来，手里端着杯热腾腾的龙井，听见这话，吸溜吸溜的韵了小口，深看唐加一眼，意味深长的说：“吃的苦中苦，方为人上人啊！哦哼哼……”
　　唐加一咬牙，捏着笔龙飞凤舞的签上名字。
　　段林笑着和他握手，“合作愉快！”
　　出门时，唐加蹭过去拦住李建军：“大李，我能自己找房子吗？”
　　李建军斜眼说：“干嘛？唱哪出？不能乱搞男女关系啊！小伙子，绯闻是不行滴！”
　　唐加说：“哪的话，您家宝贝侄女都快把我弄出女性恐惧症了，再见她两面，我这辈子也甭想闹出绯闻！”
　　“还有别的特殊要求没？一次说完。”
　　唐加想了想，嘿嘿笑着说：“晚饭报销吗？今个光搁您这耗着了，这不，还没赚上吃饭钱呢！”
　　李建军掏出钱包，手指滑过100，想了想，抽了张50。唐加把50接过去，瞟一眼厚实的钱包，啪的伸出快手，抽走钱包里的大红钞，转身就跑。
　　李建军懵了，三秒后才拔腿去追，奔跑在走廊里，一路高喊，“臭小子，你给我滚回来！”
　　“师傅，谢了嘿，先帮我垫垫房租，挣了钱再还你！”唐加倒着退步进电梯，拿着人民币晃了晃，弯腰敬了个绅士礼。
　　电梯门缓缓关闭，李建军笑，骂了句“小王八蛋！”
　　两千四百块，唐加吹了声口哨，抖了抖钱，满意的塞进口袋。
　　刚走出大厦，短信就追着来了。
　　“臭小子，大后天来公司报道，限你两天内找好房子，15分钟路程内，随叫随到。另：钱不够明个到店里取，算师父照顾你，还钱的利息不用给太多，按着房贷标准整吧。”
　　唐加仰头，大厦的某几楼，通层亮着灯。
　　……
　　小粉蹲在书桌上，正在吃晚饭――苹果。
　　院里传来唐加的说话声，小粉赶紧的啃了两大口，丢下苹果往门口跑。
　　自由落体，苹果落地，嘭的闷声。
　　唐加熟练的伸出手臂。
　　小粉飞身，跳上去抱着他手臂摇晃：“怎么样怎么样，他们捧你当角吗？”
　　唐加唉的长叹口气，默默的拉过凳子坐下，侧撑着头，目光透过窗户，悠远的定在小院中的某一点。
　　小粉也长叹口气，爬到桌子上，站在唐加面前，拍拍他的头说：“没事，这次不行还有下次呢！”
　　“没下次！”唐加闷着声音说。
　　“你怎么这么没出息，大器晚成听过吗？我们那有个角，郑墨山郑师傅，人家40多岁才成角呢！你还年青着，这家不行，明天再去找别家，明天不行还有后天呢！糖球……，你这功夫，下的还不够啊！”小粉摇头晃脑，语重心长！
　　“40多岁？他演什么的？”
　　“老、老生！”小粉声音很小。
　　“我真的，没下次了！”唐加接着叹气。
　　小粉怒拍糖球，啪的一声，骂之：“没出息！”
　　“你还真下狠手啊！”唐加摸着脸揉，这小爪子，真有劲，不愧是天天吊在屋里荡来荡去学泰山的。
　　小粉跳上提琴盒子，用鼻孔看他，哼了一声。
　　唐加笑着伸出手掌：“来，笨粉，给米发油舞！”
　　【那什么，翻译下，给米发油舞=糖粉式英语，翻译为->Give me five! = =!!】
　　小粉疑惑的伸出小手，拍在唐加的掌心里。
　　唐加捉住小白爪，使劲的摇了摇，拧着满脸的稀烂笑容。
　　“笨粉，真没下一次了，就这一次……搞定拉，哇哈哈哈哈！！！”唐加手舞足蹈，拉着小粉，左恰恰右砰砰，转起交谊舞。
　　“啊！！”小粉尖叫一声，满脸惊喜的说“搞定拉！！都搞定拉？”
　　“是啊是啊！你看！”唐加拍出大板砖合同：“喏，卖身契，你看，这写着呢，3年！！”
　　“啊！卖了三年身啊！”小粉高兴的喊，跳起来扑到唐加身上，提起小拳头使劲的捶打，“你又骗我，你这个坏球变态球儿！”
　　“哎呦哎呦！轻点，疼啊！”唐加拉住激动的小东西，咳咳嗓子说，“还有个好消息，咳，挺住啊，别太激动，……咱们要，搬家啦！”
　　“搬家？啊！！”小粉惊喜大了，“不住这里拉？”
　　唐加微笑点头。
　　“啊！”小粉又叫，“我要住楼房了，伊呀呀！！！有电视，有放好吃的冰衣柜？”
　　“是拉是拉，可以住楼房，可以在很高的地方看天，还有冰箱，让你放很多好吃的。”
　　小粉傻乐，憧憬中。
　　唐加刮刮他的小鼻子：“馋猫粉！”
　　小粉跳过来，唐加接着他，上上下下的抛起，接住。
　　两人高声唱歌：“起来，不愿做奴隶的人们！！”
　　唐加的声音，磁韵婉转。
　　小粉的柔腔，尖细玲珑。
　　收音机哗啦啦的响，某男人慷慨激昂的念着――不孕不育找XX医院。
　　李思在隔壁砸墙：“他妈的糖球，算哥哥求你，消停会吧！好歹让我眯一会！”
　　这晚上，两个人高兴的外出庆祝。
　　唐加揣着二千四百块钱，牛哄哄的进了必胜客。
　　服务生说：“先生，宠物不能入内。”
　　唐加笑的和蔼，打开宠物包说：“新买的，空的。”
　　服务生热情状躬身，“请进。”
　　挑了墙角的位置，唐加趁人不备，小心的从怀里把贴成大字型的小粉扒拉下来，闪电塞进宠物包。
　　两人尽享美食一顿。
　　服务员们很宓摹―看见某帅哥兴致勃勃的吃饼，乐呵呵的自言自语，一顿畅快的大笑后，抚着肚子离去。
　　唐加揣着师傅李建军的2300元，接着到网吧挥霍，十分潇洒的开了两台机。
　　管理员小弟频频的看往某个角落。
　　那奇怪的顾客包了两台机，自己用着一台上网，另一台却一直播着西游记，还把耳机引进座位上的粉红色的宠物包里。
　　一个多小时后，顾客招手要饮料――酸酸甜甜的优酸乳。
　　顾客把小盒插上管，塞进了宠物包，嘴里柔声说：“今天不行，一会得回去，喜欢看的话，回头咱去买家庭影院，天天看，给你看个爽的。”
　　包里传出欢快的铃声。
　　管理员小弟回到位置上，开始写博客，打下题目：网络对面，也许是条狗。
　　租房信息很多，唐加找了十几个楼层较高家具齐全的，抄好了联系方式，搞定收工，背起小粉回了小院。
　　怎么也睡不着，两人躺在黑暗里，天南地北的吹牛。
　　唐加调侃小粉说，你以后就美了，吃不完的东西都可以放冰箱里存着，慢慢吃不怕坏，你个小馋粉，以后再也不用硬挺着往肚里塞了。
　　小粉红脸，辩解说浪费粮食是要遭雷劈的，又问是不是奶油冰棍也可以吃不完放起来，上次的奶油冰棍，太冰了，舔的慢化掉了，小粉耿耿于怀，浪费了食物，良心不安啊不安。
　　唐加内疚，还没给小东西买过冰激凌。
　　“那当然，什么都能放，以后有钱了，咱不吃冰棍，天天吃冰欺凌，和路雪的……”
　　在对未来的无限憧憬中，两人睡去。
　　第二天，唐加背着小粉到处看房，运气好，连看7套房后，终于遇到个满意的。房间虽小，但屋子很亮堂，南北通透，还有个小小的阳台。房东人很利落，双方谈好条件，当场就签了合同。唐加先交了些定金，约好明天搬家，再付三个月租金。
　　出门奔后海，准备找李建军李大牛领点钞票去。
　　运气不好，遇到了李明丽，她老远的扑过来，拉长调子喊着唐加，奔上来就是一个响亮的大KISS，周围满是意味深长的目光。
　　好在李建军在，臭骂她几声，明丽气恼着跑了。
　　回去的路上，买了糖葫芦，小粉说酸，不想吃。唐加掰块晶莹透亮的黄色糖片子喂他，小粉还是说吃不下。唐加问他是不是不舒服，小粉缩在包包里摇头，把小铃铛砸在了唐加的俊脸上，怒着说：“擦擦脸吧！”
　　回到屋里，唐加收拾行李。
　　小粉抱怨，说怎么也不选选吉日再搬家，也不知道明天是不是好日子，这家搬得太仓促。
　　唐加翻白眼，骂他迷信粉。
　　把搬家的事情告诉李思他们，都有些意外，仔细问了原因，这才知道签约的事情。
　　张云杉拍拍唐加说：“你也算是混出头了，行，我没看错人，努力折腾吧！”
　　牛乐乐羡慕的说：“唐哥，你要找人拍MTV，别忘记我啊。”
　　话说完，他肃着黑脸走到院子中心，开始背着手唱忘情水，深情款款，一如刘天王，黑脸缩水版的。
　　臭鞋飞过去，拍在牛乐乐脸上。李思骂骂咧咧的，制止了他的耍宝行为。
　　这晚上，李思喝多了，又是哭又是笑，折腾了几个小时，躺倒不动了。
　　唐加看看他，对张云杉说：“张哥，你得留心点，最近，听说他和猴子走的近，上个月去乡里走穴，还在人家村里闹了事。”
　　张云杉默默的抽烟，点点头说：“行，知道了，你努把力先混好了，回头能拉的，拉他一把。不过……”他叹长气，话没说完。
　　……
　　唐加的行李不多，乐器占了大半，哥几个一起帮着搬了过去。
　　李思放下音箱，揉着膀子说：“你签的什么破公司啊，也不给你派个助理。”
　　唐加笑了笑，没说话。
　　张云杉一掌拍在李思的后脑勺上，“哪那么快就都到位的！”
　　……
　　唐加关好门，跑回去拉开小包，放出馋粉。
　　小粉兴奋的满屋乱跑，跳上柜子摸摸黑亮的电视，又蹦床上开始乱跳，感受这更舒适更有弹力的席梦思。
　　唐加喊他，小粉扭头。
　　“当当当当！！”唐加故作卑微状说，“老祖宗请看，这就是传说中的冰箱了。”
　　他把小粉抱在胸口，徐徐拉开冰箱的门。
　　冷风拂过，小粉觉得冷，唐加把他又往上抱抱。
　　小粉把脸贴着唐加的胸口，由着他抓着小手，去摸冰箱里的白霜。
　　筑新巢……
　　唐加头扎白毛巾，骑在窗框上，眯着眼睛擦玻璃。
　　小粉哼着歌，头扎小手绢，在地上跑来跑去推抹布。
　　唐加唱：“正月里是新年嘞，咿呀喂……”
　　小粉接唱：“妹娃子要过河咧，呦喂……”
　　唐加乐呵呵的回头：“一休粉，你又吊嗓子了。”
　　小粉回他鬼脸，笑眼盈盈。

　　21: 咱是金丝猴变的

　　第三天，唐加把这几年写的曲子都交给了李建军，让他帮着审审。
　　听说他已经搬家了，李建军伸手指，感慨他的神速，多放了他一星期假，说让他放松两天，踏踏实实把手头的事情都弄利索了，先喘口气蓄好力气，攒着精力准备开始给他赚钱。
　　唐加懒洋洋的躺在阳台的躺椅上晒太阳打盹，手里拿着书。
　　小粉坐在他腿上，手里捧着糖炒栗子，翘着脚看着立在面前的彩色３Ｄ版《巧爸爸儿童书屋》，念到不认识的字，便戳戳唐加的胳膊。
　　懒惰的唐大爷睁眼，迷迷糊糊的念出读音，把字的意思告诉他，小粉哦一声表示明白，唐大爷歪头，接着睡觉。
　　电话响，唐加手指一勾，小粉点头，跳起来到屋里举着手机跑回来。唐加接过手机，按下通话键，另一手，夸奖的摸摸小粉的头。
　　段林打来的，说第一笔签约款已经转给他了，让唐加去查查账户。
　　挂上电话，唐加低头拉起正往他身上爬的壁虎粉，大笑着说：“哈哈，小粉，咱有钱拉，走，出去玩，吃好东西去！”
　　小粉高声唱着伊呀呀跑进屋去，套上小外套，又把宠物包拖出来摆在门口，钻了进去，眨着眼睛探出头，催促唐加快快穿衣。
　　唐加逗他，慢悠悠的，洗脸梳头套衣服，直到小粉发飙的冲过来跺脚，他才加快了动作。
　　先到银行取了钱，唐加在小粉的娇声要求下，把厚厚的人民币放到点钞机下唰唰的点了一次又一次，还反复的照出钞票上的水印毛爷爷，哄着小粉开心。
　　第八回听到“再来一次”的命令，唐加哭脸了，小声的凑过去哀求：“行了，小祖宗，咱不玩这个了，坐电梯行吗？”
　　等候区，大爷大妈们，指着墙角里玩点钞机的傻小子，一顿偷笑，议论纷纷。
　　女王粉流连的看看神奇的点钞机，扭头霸气的下命令：“那不玩这个了，咱们去动物园。”
　　唐加咋的一声，赶紧的拎起包包逃窜，离开这丢人现眼的地方。
　　不能堂而皇之的带着宠物包进动物园，只能用老办法。
　　小粉藏在唐加的牛仔外套里，贴成一张糖饼子，吸在他身上。等进了公园的大门，唐加松开围巾，在脖子上绕两圈，小粉熟练的一扭身，保持着荡秋千的样子，坐在唐加的围巾上。
　　这是两人多次合作后摸索出来的，小粉最省力最安全，唐加最不会被小粉掐到又不用总佝偻着身子的好姿势。
　　宠物禁入的地方实在很多，经过多次演练，两人的配合度，提升到新的高度，唐加和小粉，有着无人能比的默契。
　　唯一的缺点是，唐加的体型会有些怪异.
　　管他呢，在与小粉共同生活的数月中，唐加的脸皮，变的厚而迟钝。
　　平日的动物园，游人很少。
　　小粉使劲的扒拉着牛仔服上的破洞，露出眼睛往外看。
　　随着女王粉的命令，唐骑士不停地调整着身体的方向。
　　前进，后退，左边点，笨，过去一点，对对，再过去一点，我看不清楚，笨死了，往前啊！
　　唐加几乎要发飙，恨不得抓起小粉进行远投，目的地，远处的虎山，让你看个够本。
　　巡视员冲着他吼了一声：“小伙子，注意安全，在栏杆后面看。”
　　这个小臭东西，几乎没有害怕的东西。
　　小粉指着笼子里的灰狼说：“我二师兄很厉害，打过一只狼！”
　　过一会，又指着玻璃缸里的某种大蜥蜴说：“这是做药的吗？药铺子里有卖的。”
　　看到大蜘蛛的时候，他又说了：“这比阿灰大很多。”
　　唐加疑惑的问谁是阿灰。
　　小粉啊一声书：“阿灰啊，对了，忘了和你说了，他是住在你屋顶的蜘蛛，不太大的。”
　　唐加愣了半天，脑海里闪过小院破房间大梁边不知死活的小蜘蛛。
　　“小粉，平日我出去的时候，你觉得孤单了吧？”
　　小粉很敏感，他听的出话里的那丝内疚，忙扭身拍了把唐加的胸口说：“怎么会孤单，我要练功，要识字，还要练习唱歌，你很讨厌的，让我学那么多东西，哦，要做的事情也很多，每天要叠被洗衣擦地扫灰。”小粉幽幽的长叹口气，“我很忙，每天都很忙，从早忙到晚。唉 ，你这么大的人了，怎么不让人省心啊，每天就知道造腾屋子，东西也不知道收拾！”
　　唐加抖抖肩膀：“是是是，多亏你的细心照顾了，要是没了你，小的我还不知道在哪圪臭着呢！”
　　“你也知道自个臭啊，就你那袜子！！哼～～都要把我臭死了！你真讨厌！”小粉捏着鼻子抱怨，还象征性的伸手扇了扇。
　　唐加听着他说话，声音瓮声瓮气的。
　　笑了一会，好奇粉开始提问：“生活在非洲西部啊！非洲是地名吗？广播里有说过。”
　　“恩，是啊，很远的地方，有着一日，一定要去看看，那里很多动物，都是满地乱跑的，没有关起来。”
　　“他们在干嘛？打架啊！”
　　唐加黑线！
　　笼子里，两只狒狒十分的和谐，正抱在一起扭屁屁，那屁屁真是有够红的！
　　这怎么回答啊！唐加绞尽脑汁，有些抓耳挠腮，支吾着说：“他们在……做好事！”
　　“做什么好事！”
　　“……”
　　“哦！”唐加正在谋杀脑细胞，小粉不知怎么的，忽然就悟了，他惊讶的说：“哦，明白了，他们在做生崽子的事啊！”
　　唐加气结，这不是都知道吗，还问那么多干嘛！
　　“张叔家的驴子，也做过生崽子的事，我和大师兄还去看过来着。”小粉催促唐加上前，认真的观摩了一会狒狒ＸＶ片，感慨着说：“原来猴子是这样做的啊！跟驴子不一样，哦，这是猴子吧！”
　　“是狒狒，差不多也算猴子吧！”唐加开始灌输某种偏执的爱国主义思想：“你看这东西丑的，那屁股，那毛，嘿，外国人，就是黄毛蓝眼睛的波斯人，就是这种猴子变的。”
　　“骗人，乱讲，怎么会是猴子变得，那我们呢？”小粉不信，难不成这世上的人，都是孙悟空的后代。
　　唐加指着隔壁的笼子，斩钉截铁的说：“那种，好看吧！金丝猴，咱们就是那种变的！咱们是金丝猴变的！！”
　　“……”
　　小时候，每回春游后，唐加一定会用这句话开头――“春天来了，万物复苏……”。
　　天很蓝，叶子很嫩，春天到了啊！动物们，真活泼，太活泼了啊！
　　唐加感慨着，听着小粉的指挥，又上前几步，整个人贴在大玻璃板上，瞪眼对着五颜六色的滑溜小蛇。
　　他第一次这么近的对着一堆蛇，虽然隔着玻璃，知道那东西出不来，可这满身的鸡皮疙瘩，还是一阵乱冒。
　　“你看完了没有？”出声催催。
　　“球儿，他们在干嘛？”
　　唐加不吭声，小粉认真的又问一遍。
　　“做生崽子的事！操……不就是蛇□吗，有那么新鲜啊，要看这么久！”没好气的，唐加瞪着拧成麻花的小蛇怒吼。
　　几个游客回头！
　　跟，跟这好奇粉呆在一起，老脸就从没保住！顾不上小粉的吵闹，唐加扭头，狂奔出去，远离那一玻璃缸扭麻花的大蛇小蛇。
　　春天来了，万物复苏！

　　22：吃吃粉豆腐

　　“樱木加油！扣篮，快扣篮！湘北，湘北！防守防守！”
　　小粉不停的念叨，发出惊奇的抽气声。
　　唐加躺在床上，有气无力的看着动画频道，眼神飘到到了小粉身上。
　　小家伙正坐在冰箱上面嗑瓜子，两只小脚晃来晃去，露出了小腿和脚踝。他的身后，是一小堆码放的整整齐齐的瓜子壳。
　　“小粉。”唐加喊他。
　　“恩”小粉应他一声，眼睛却没从电视上转过来。
　　“你是不是，长高了？”
　　“哦，应该吧！”
　　“过来，来。”小粉不理，唐加严肃说：“听话点，快！我生气了！”
　　小粉扭头看看他，又扭头看看电视，不甘不愿的放下吃食，穿上小绣花鞋，顺着绳子爬下来。唐加伸手，把慢吞吞的小东西一把圈起来，放平了按在床上，伸出手掌量了量，好像是高了点。
　　他拽拽小粉的布裤子，小粉怒瞪他，拍走他的大手喊了句你丫流氓。
　　“……”唐加瞪眼：“少学这些有的没的，再让我听见你说脏话，看我不拍死你！”
　　“代表月亮惩罚你！”
　　“惩罚我？”唐加咧嘴，露出后槽牙：“今晚吃馒头！”
　　“我抗议，人权人权！”
　　“驳回，我就是人权！”唐加按紧他的胳膊腿“扭什么扭，给我老实躺着！”
　　小粉翻白眼，老实的躺着，嘴巴里却不停的念叨，“国家规定，人权，就其完整的意义而言，就是人人自由、平等地生存和发展的权利，或者说，就是人人基于生存和发展所必需的自由、平等权利。”
　　唐加不理他，拉平他的小裤子，裤腿短了一截子，小绣花鞋穿的久后帮也有些开线。
　　唐加拍拍小粉:“快，起来穿衣服。”
　　小粉一个滚翻挺起身，拉着唐加问：“出去玩吗？”
　　“做新衣服去。”
　　小粉哦一声，兴趣不是很大，愤恨的拧了把唐加的胳膊。
　　唐加赶紧补充：“做完衣服再去玩，划船去吧！”
　　小粉迅速的做出了反映，耶一声，窜到阳台上收衣服。
　　“粉哎，给我拿双袜子！”
　　晾衣绳系的很低，小粉摘下小毛衣套上，又摸摸的寻了两只干透的棉袜，叠成一个球，双手举起抛向唐加。
　　听见小粉的喊声，唐加一扭头，迎面一双袜子球砸在脸上，几乎无力生气。
　　小粉在边上狂笑，“冰狗……，三分球！我是天才！！！”
　　唐加运气，吐出一句话：“以后只许看樱桃小丸子。”
　　小粉腹黑，在边上扭着身体左右晃动，伸着胳膊唱“大象！大象！”
　　唐加憋气，补充：“蜡笔小新也不能看。”
　　腹黑粉扭着身体唱过去，拖宠物包，坐在里面对着唐加鬼笑：“麻麻我错了，我不应该露出小鸡.鸡！”他摆出偶像小新的姿势，对着唐加勾手说：“HI～帅哥喜欢吃呐豆加葱花吗??”
　　唐加运气丹田，双手合十，真想拍出天马流星拳一巴掌轰死他。淡定，低头看看手中洗的粉白的棉袜子，泄掉怒气值，运气回丹田。
　　一路上，反复叮咛着小粉，要他挺住，无论如何不能乱动弹，小粉拍胸，说这点小事还用你吩咐，瞧我的吧！
　　这是很有名的娃娃店，唐加在店门口转了好几圈，小粉翻白眼使劲晃铃铛，这才把他催进去。
　　唐加被店员姑娘们层层围住，各种精美的日韩娃娃在他面前晃来晃去。唐加诺诺的哼了半天，说不买娃娃，只想定做些娃娃衣服，姑娘们笑嘻嘻的，问他带娃娃来了吗。
　　唐加把宠物包打开，拎了小粉出来，说照着这个做。
　　姑娘们大呼可爱，姑娘一说：“这么可爱的娃娃啊，好仿真的，看着鼻子眼，哎呀，还有小睫毛呢！呦，一晃还会眨眼，这头发，呀，是真发做的吧！你在哪做的？多少钱！”
　　唐加心中大汗，挠头说是别人送的。
　　姑娘二惊讶说：“这个好像还是热的。”
　　“捂、捂的！”唐加一顿紧张。
　　姑娘们给个了各种建议，宫廷蓬蓬裙、和服、旗袍乱七八糟的推荐了一大堆，唐加本着艰苦朴素的作风，选了些T恤毛衣夹克布裤，颜色都很粉嫩干净，还专门挑选了几身轻便的春夏运动服，方便小家伙跳上跳下。
　　姑娘们很失望，这么漂亮的小玩偶，不做几身可爱的衣服实在是糟蹋了，店长主动的提出打9折，举着漂亮的小衣服晃来晃去。
　　唐加扛不住这么多人的怂恿，又加选了两身漂亮的小燕尾服，有着白色的小衬衫黑色的领结，看起来很利索，不像大裙子，穿起来嗦，怕是一跳就得摔倒。
　　店长拿出尺子，开始剥小粉的衣服。唐加吓一跳，赶紧抢回小粉护在怀里。
　　姑娘一扑哧一笑：“不脱下来怎么量的准。”
　　姑娘三还在耿耿于怀，拦住唐加，拿着手里的高开叉小旗袍不停的比划。
　　姑娘二手快，迅速的抢过小粉抱在怀里乐呵呵的跑了，她把小粉放在托盘上，小心的剥下毛衣，又脱了小粉的布褂子。咦了一声，手指戳戳小粉的肚皮说：“呀，这做的真的好，不知道是哪家做的。比例掌握的特别好，你看这个腰，不像XX的款，总把腰做的出奇的细，看着别扭。”
　　姑娘四点头称是，伸出手指戳戳小粉胸前的粉点点说：“啊呀，这做的真是仿真，你看这小身子，还肉呼呼的，唉，真好玩！”使劲的摸了两把说：“手感真好XD！”
　　小粉心惊肉跳，憋着气扮死人，心里叫苦不堪，小脸开始上火。
　　唐加推开姑娘一三，冲到柜台边抄起赤.裸粉搂在怀里，退后几步说：“你们干什么！！”
　　小粉长出一口气，小动作拎过唐加的衣服角盖在肚皮上。
　　姑娘们面面相觑，店长赶紧站出来：“这种娃娃太小，量的必须精确，失之毫厘差以千里呢，量错了很麻烦！所以一般，都需要把它脱光了量的。”
　　“要怎么量，我来量你们记就行了。”
　　店长头痛，好歹又说了半天，双方达成协议，由店长亲自在边上指挥做示范，唐加亲自动手测量，中途不许别的姑娘围观。
　　从脖子开始一路量下去，唐加心中默唱二十八遍“大象……大象……”，平心静气，摒除杂念，宓耐严铝诵》鄣目阕印
　　小粉闭着眼睛，PP一凉，身体跟着抖一抖，唐加低喝了声“别动”，店长一顿，停下了动作，抬头看着他。
　　唐加挪身子，挡住店长的目光。
　　这幼稚粉，果然还是小孩子啊，毛都没长齐，唐加感慨，拿着小皮尺，学着店长的动作，拎起嫩粉的腿，量了量大腿根围。
　　小粉抖啊抖啊，越抖越厉害，小脚丫子蹦个笔直，脚趾头却蜷缩了起来。
　　唐加的手指修长，指腹间有着琴弦留下的厚茧，他下手不知轻重，刮的小粉有点疼，直想蹦起来飞他一脚。
　　量毕，主宠二人皆大汗。
　　唐加摸摸湿乎乎的小肉身体，摸出香喷喷印花纸巾一张，把小粉拎着翻来翻去摊煎饼，耐心的给他擦汗。
　　店员二三捂着嘴躲在墙角偷笑，唐加回头瞟她们一眼，扭身接着摊煎饼，摊完，镇定的把布褂子小裤子给小粉套上。
　　店员们散去，各忙各的开始算账写单，唐加抱着小粉，坐在沙发上喝茶。
　　小粉捏了捏唐加，唤他附耳过来。
　　唐加低头，小粉指了指玻璃柜里的衣服，有些害羞的说：“我想要那件，可以吗？”
　　精美的古代丝袍，套在大眼睛娃娃身上，看起来真迷离。
　　唐加把小脑袋按下去，笑着说：“行，怎么不行，咱们现在是有钱人，买多少件都可以！”
　　“糖球，你真好！谢谢你！”小粉扭着衣角低头，这句话，他说的真情实意，让唐加微微一愣。
　　“谢什么！边上那几件也好看，你要喜欢，咱们都买下来。以后啊，等我赚了更多的钱，咱们再买个大房子，弄个带院子的，你可以到处跑着玩，修个大游泳池给你游泳，再做个大房子给你住，买很多漂亮的家具……”
　　“唐加……”小粉欲言又止，嗦半天才把话说明白，把唐加逗个够呛。笨笨的单纯粉羞涩的问唐加，说他今天很登徒子的靠在姑娘的胸前，姑娘们还摸了他的身体，这个，姑娘们不知道他是活的，被占了便宜还不自知，是不是，得对姑娘们负责啊？
　　唐加乐翻天，“想什么呢！就那几个丑丫头摸你，是咱们吃亏，况且了，要负责你也是对我负责，我容易么，这么个大男人在这种店里，厚着脸玩洋娃娃，还是光溜溜的娃娃。我这脸啊，丢的没边了。”
　　小粉想了想说：“也是，你摸的最多！”
　　……
　　店长算账出来，那帅哥正自言自语，坐在沙发上一阵傻笑。
　　喜欢玩娃娃的大男生，店长跟着笑起来，外表看起来，还真不像呢！这样的男孩子挺少见的。
　　童心未泯，那大男孩笑的爽朗，一定是个善良开朗的人。
　　T恤毛衣什么的并不算太贵，最贵的属那几套燕尾服古丝袍，鞋子也很贵，布鞋和皮鞋运动鞋，都各做了一双，其他的小配件，帽子围巾丝巾手帕背包什么的，唐加也要了一些，虽然不一定用的上，但小东西很喜欢这些亮晶晶漂亮的小东西，唐加大方的给他买了，这种潇洒的豪买，让他觉得挺爽。
　　出门前，唐加镇定着，淡淡的跟店员吩咐，“再做4套睡衣，一打内裤，呃，白色的就行。”
　　付了四位数的钱，唐加乐呵呵的背着宠物包，和店员们挥手说了再见。
　　小粉摇摇铃铛，唐加乐颠颠的低头，问他吃不吃哈根达斯。小粉摇脑袋，低头咬嘴唇说：“你给我买了那么多东西，你……你自己也买一点吧！衣服都破了，去换一件吧！”
　　唐加看看满是破洞的牛仔服，哈哈大笑，点点小东西的鼻头说：“听你的，我也弄身帅的穿！”
　　唐加选了件黑色的短夹克，浅蓝的牛仔裤，他套上衣服，站在镜子前照照，转身朝背包里方向一挑眉。包包里传出欢快的铃声。
　　摇三下停一下。
　　哦，唐加明白，小粉嫌这不好看。他对身边的服务生摇头，又换了一身。
　　持续的，欢快的铃声。
　　唐加咧开嘴笑，跟服务生打个响指，就这身了。
　　两人到后海划船，唐加吃力的踩着脚踏板，小粉坐在包包里发话：“你别老穿黑的，选几件漂亮的衣服，明个去唱曲，别让人家看着寒碜。”
　　“你选的颜色太亮堂了，我还真没穿过。”
　　“好看，你穿可好看了！”小粉使劲点头，含蓄的笑，又低了头说：“真的，很好看！”
　　唐加喘着气踩着水鸭子，“行……都听你的。”
　　“往那边去，看大白塔！”
　　“行，小的明白！”唐加念叨：“我踩啊踩啊踩啊踩！”
　　小粉飞白眼：“快点，这么点力气！你才几岁啊，身体怎么这么虚，以后得好好练练，真是的，丢人，上不得台！明天开始唱曲，你得打起精神来，把身体也练得好些！”
　　使劲的蹬啊蹬，明天啊……
　　唐加有些迫不及待，终于开始工作啦……

　　23：挥军南下

　　到了该去公司报道的这天，小粉一早6点半就起来了，把昨天吃剩的炒饭放到微波炉里按下了开关，转身到阳台上收了袜子T恤，一路举着放到床边，又到衣柜里把唐加的外套都拖了出来，外套仔裤都挺沉，好不容易拖到了床头柜上。
　　做完这一切，他站在枕头边，呼哧呼哧的累的直喘气，拍拍唐加的脸，“懒猪，起床了……”
　　唐加翻身，脸对着枕头，接着睡去。小粉磨牙，扑过去骑在他脖子上使劲的揪着猪耳朵，这才把他闹醒，不甘不愿的起了床。
　　唐加套上衣服，小粉连说了几句好看，把他夸的个心花怒放，整个人立马清醒过来，神清气爽，准备投入工作大展宏图。
　　新工作，并没有唐加想象中那么激情澎湃。一到公司，李建军就给了他一闷棍。二十几首曲子，被他批的体无完肤，大李是个刀子嘴，半个小时的话，硬是没带出一句好词。
　　段林立在长桌的另一边，狂向大李甩眼色，让他少说几句
　　唐家梗着脖子，头上青筋直冒，紧抿着嘴不说话。
　　李建军说完了，把一叠曲稿摁在桌子上，丢下一句“剩下的你和他讲！”点了根烟，站在窗户前抽了起来。
　　段林尴尬，起身接了一杯茶，顺手给唐加也倒上了，这才清清嗓开始说话。
　　这一个星期，公司里弄了套造星方案，唐加的那些歌，有七八首会交给别人唱，让比较红的歌手来唱，再把唐加弄去演个MTV的男一号，对外就说是同门师弟友情出演。但这些，都是下半年的安排了。
　　唐加头一件要做的，就是开始训练，参加夏天的歌手选秀，公司的意思，是让他以自由人的身份参加，暂时隐瞒已签约的事情。
　　青灰色的烟雾，弥漫在会议室里。
　　李建军说，“小子，别觉得这是猫腻，你要真的不行，公司再捧你，也扶不上墙。这只是借风而行，明白吗！”
　　段林也说：“适当的手段，这是让我们更快的达到目的！”
　　唐加深吸一口烟，吐出烟雾说：“让我再想想！”道理他都懂，可实际操作起来，有个最大的问题。
　　这比赛，去年搞过一次，唐加很少上网，错过了报名时间。这是在上海的，开始到结束，差不多一个月时间，到了比赛后期，可能还会集中封闭训练。
　　这么长时间，小粉，怎么办？
　　会后，助理小周捧着本，一项项的报着行程，唐加一项项的乖乖执行。做发型，修剪眉毛手指，去黑头做面膜，量体裁衣，好一顿折腾。
　　六个小时后，在小周第八次说快好了的时候，唐加差点崩溃，赶紧问他还有什么。
　　小周打开记事本，看了几眼说：“快了，再做个SPA就OK了。”
　　唐加呜呼，摊在沙发上装死！
　　小周嘿嘿笑，“可别抱怨，你这算是少的，女星做个头发都得三四个钟头。”
　　唐加闭着眼养神，颤巍巍伸出一根手指晃了晃：“你就告诉我，我几点能回去就行了。”
　　“大概，再三个小时，呃，差不多９点，你着急回去吗？”
　　唐加叹气：“我还没喂猫呢！唉，也没遛他！”
　　小周哈哈笑：“唐哥，你真逗！”这新进歌手看起来脾气不错，吩咐什么干什么，说话很直，但很有礼貌，不像有些新人，对助理呼来喝去，连声基本的谢字都没有。
　　一天下来，从头发武装到牙齿，唐加整个人，从里到外焕然一新，李建军拍着他的肩膀，钝化了刀子嘴说：“小伙子不错吗，头发利索了，人也顺眼多了！行，就保持这个风格，哈，回头把你放出去，迷上一片小丫头片子，我就发了！哈哈哈！”
　　走廊尽头，老孙走出办公室，冲着这边招手说：“李建军，你进来一下！”
　　“快滚吧你！”被小粉带坏了，唐加抛出习惯性的天马流星拳姿势，挥手赶走李建军。
　　十点多到家，轻手开了门，满屋子都是小粉的歌声。
　　小粉穿着新买的运动短裤，裤腿卷起来用两手拎着，欢快的站在脸盆里踩衣服，踩几下跳起来，摆个不知道从哪个神经武侠片上学来的姿势，扑腾了一地一身的水。
　　唐加靠在门上看着他玩，微笑的鼓掌说：“这个歌唱的好。”
　　小粉惊喜的回头：“糖球，你回来了！”
　　呆呆的看了半分钟，小粉低下头，踢起两朵水花。
　　“你这样，看起来真好看！”
　　“是吧，帅了吧！”唐加龇牙亮相给小粉看，“你看这，连牙都洗了一遍，白吗！”
　　“恩，白！”
　　看着低头搓手的小粉，唐加的心里一片暖，摊开手，半蹲下身说：“过来，哥哥抱抱！”
　　小粉扑过去，唐加接着他抱在怀里问：“你怎么不用洗衣机，上次不是学会了吗？”
　　“你的亵裤，单着洗了，干净。”
　　唐加老脸一红：“啊，那个啊，以后你还是让洗衣机洗吧！”
　　小粉没吭声。
　　“你怎么一身都湿了，病了就麻烦了！还说不是小孩，你看这玩一身水！”
　　小粉抬头，看见唐加光洁的下巴，脸有点烫。
　　唐加拿着毛巾给他擦了擦，抱着他，坐在阳台的躺椅上，一下下的摇晃，看着夜色中的北京城。
　　小粉抬头看看他，抓着衣服爬到他的肩膀上坐下，对着耳朵问：“你怎么了？不高兴吗？”
　　唐加拉拉他的小手，把公司要他去外地比赛的事讲了。小粉愁眉苦脸的抓着唐加的头发一顿拱，他不想离开唐加。唐加也说，我放心不下你。两人商量大半宿，决定一起南下。
　　离比赛开始还有些日子，这些天，唐加被禁止出入公司，怕认识他的人多了，比赛的时候被认出来。
　　他开始搞地下活动，每天早早的到酒吧里被李建军摧残。在大李的压迫下，他写歌，推翻，再写歌，再推翻，一个月下来，大李同志总算是开了金口夸了他，满意的点头笑了笑。
　　段林也是个腹黑的，尽管没亲自来，却派了助理小周做监督，远程指挥着唐加，给他安排了系列的健身形体舞蹈课程，隔周还得做要人命的美容加SPA。
　　每天每天，唐加累的半死，他拖着酸痛的身体回到家里，一动也不想动，倒下就想睡，好在有个知心的贤惠粉，温柔的给他端茶倒水，踩背踏肩，顺带的听着他的牢骚，给些“师傅说”的开导性意见。
　　劳累了一天，家里有盏温暖的小灯，有个说的上话的小人，唐加挺满足。
　　三月花开，四月化繁，这时的江南，正是一片好风光。
　　出发前，小周送来一大堆衣服，都编着号，段林吩咐，比赛期间不能乱穿衣，公司的造型师会定时发短信过来，告诉他如何搭配，任何出现的人前的时间，都必须保持衣着亮丽，面容整洁，即使是张偷拍的生活照，也一定要弄的帅气。
　　唐加感慨，说好像变成了一个商品，一个为梦想而努力的大商品。小粉乐呵呵的，说现在的梦想决定着你的将来，有机会实现梦想总是好的。
　　唐加极其惊讶，这句话，小粉竟然没有用 “师傅说”做开头。
　　“这是你说的？”他问。
　　小粉笑嘻嘻的，“加菲说的！”
　　“加菲是谁？你几师兄？”这名听着怎么这么洋味十足，还有点耳熟。
　　“孤陋寡闻！加菲都不认识，加菲猫啊！”小粉抛起手边的什么砸着唐加的头，笑他肤浅。
　　“嘿呦，最近有长进，成语学的不错吗！”
　　“那是！”小粉得意洋洋，把小衣服叠的整齐，码放在大方巾上，结了个圆滚滚的包裹背在背后。
　　唐加收拾行李，随口催促：“别玩了，快把衣服收拾了，过半小时出发。”
　　小粉说早就好了，就等你，磨蹭鬼。
　　唐加一回头，小家伙背着巨大的包裹，蹲在地上撑着头看着他，小小的身体，压的像个蜗牛。
　　晕倒，唐加笑着把他的大包裹卸下来，收进了旅行包里。
　　收拾完毕，打开新买的双肩背硬壳马桶包，让小粉跳进去。
　　唐加摸摸乖乖粉，把小铃铛挂在他的胸前。
　　把双肩包反背在怀里，唐加背起吉他，拎起两人的行李，低头对着小粉说：“准备好了吗?咱们坐火车去喽！”
　　仰起头，小粉拉着唐加的衣领，大喊着，“出发！！我们南下！！”
　　他抡着小胳膊，挥手指向大门。
　　“南下，加油！拿冠军去！”唐加握拳奋进状同指大门，然后低头，“我说，你赶紧进去。”
　　小粉哦一声，老老实实的松手，咚的掉进袋子里，唐加赶紧塞几个小果冻进去，系好包包上的绳子，只露出小小的一块空隙。
　　糖粉二人，在繁花似锦的四月天，挥军南下。
　　颠簸中，小粉托着腮，坐在小小的包裹里，仰起小脸，看着头顶小小的一块天空，偶尔，可以看见唐加的下巴。
　　混进车站上了车，小粉很兴奋，唐加趴在中铺，把马桶包横过来，让小粉趴在里面，看着窗外倒退的景色。
　　夜晚，车里很暗，只有车厢的侧顶，亮着昏黄的小灯。
　　唐加把小包放在里侧，敞着包口……小粉委屈的睡在包包里，他蜷着身体，盖着一条毛巾。
　　一整晚，随着火车的晃动，细小的铃声，响在唐加的耳边。
　　追梦的路，去往陌生的城市，有个人陪着，真好！

　　24：监护人的责任

　　风尘仆仆，赶到了公司给安排好的住处，唐加出门买食物，小粉在家看戏曲节目，等他回来的时候，小东西一头冲过来，抱着他的腿大哭。唐加手忙脚乱，赶紧把他抱到怀里哄。
　　【汤显祖万历二四六年被罢免还家……】江浙的某台在放昆曲节目，背景音乐放的正是牡丹亭。
　　唐加心清明了，拿过遥控器换了台。
　　小粉扬起泪哗哗的小脸，紧紧的拉着他的衣领问，这个明朝指的是什么，和他生活的明朝是一个吗？鞑子兵是不是打来了，明朝亡了？
　　唐加解释了半天，小粉终于明白了，原来这里不是什么巨人国，而是未来的世界。他踢踢腿，示意唐加把他放下来。
　　小粉慢吞吞的爬上床，鞋也未脱，躺在枕头边，拉过单子蒙着自己，卷起身体默默流泪。唐加坐在床边，拍拍床单下不停抖动的一小团身体，说了各种各样的江南美食，夸耀到自己要掉口水，小粉也没吭一声。
　　离比赛还有5天时间，唐加向李建军报备了外出计划，说要去乡下采风，大李潇洒的批准了，挂电话前，大李说别玩疯了误了报道时间，嘟声响起，唐加笑了笑。
　　当即出发，唐加拿毛巾给小粉擦了脸，套上件漂亮的小风衣，把他装进包包里背着，坐了几个小时的长途汽车，带他去上海附近的水乡小镇散散心。
　　橹声悠远，夜晚的西塘古镇，沿河而行，红灯点点，是一份历史沉淀下的澹泊恬静。
　　唐加拎着一盏红灯笼，背着小粉踏过送子来凤桥，在阿婆手里，买了五颜六色的荷花灯，走到阴暗的无人处，他打开包包，把小粉抱了出来。
　　唐加托着小粉，让他能够的着河水放灯。小粉神色虔诚，举着那星点烛火的灯，慢慢的放入河中，他默默许愿看着小灯随着河水飘远，希望神灵保佑他尽快变大，恢复原样。
　　老人坐在巷口，面前摆着两口小锅，唐加走过去，买了热腾腾的炒豆和荷叶包肉，小粉摇头，说吃不下。他指着夜色中的青瓦白墙，说这镇子和他原来住过的地方很像，唐加侧身挡着夜风，把他捂在怀里，一起坐在杨柳垂青的河岸边。
　　小粉闷头藏在唐加怀里，讲一会抽搭两下。唐加没有插话，他轻拍着小粉，听他讲着数百年前的江南风光。
　　夜深了，午夜2点，人们渐渐睡去，唐加带着他，走遍每一条高桥小弄，石皮弄、种福堂，烟雨长廊。小粉扒着包包露出头，看看路边的青灰土墙，又仰头看看唐加。
　　他忽然拉着唐加的衣领往上爬，努力的想抱住唐加的脖子，唐加托住他，问他要干什么。
　　小粉眨着水茫茫的黑眼睛，拱在唐加耳边，小心翼翼的哀求，“你不要丢掉我……”
　　唐加失笑：“怎么会呢！早知道你是变小的，要丢早第一天就丢了，穷的时候都养着你了，现在有钱了，就更不会不要你了。你不记得了吗？我不是告诉过你，只要我唐加有口饭吃就绝不给你喝粥。”
　　“上次你吃馒头，就给我喝的粥！”小粉控诉。
　　“笨蛋，馒头一块钱仨，你吃的是皮蛋瘦肉粥，屁大一碗好几块呢！你个小白眼狼，我这么细心照顾你，还不落好！”
　　“那粥，后来都被你喝掉了……我也有照顾你，给你洗衣叠被擦地……”小粉掰着指头一件件说过去，越算越觉得有理，语气又横了起来。
　　“好好好，是你照顾我。那么，老祖宗，这都逛了大半宿了，您老心情好点了吗？小的想回去睡觉了！”
　　阁楼闺房，红木雕花床，唐加呵呵笑，这也算是体验一把江南小姐的滋味。小粉摸着床上的桃花，一脸羡慕，小时候他有个梦想，等成了名角挣了钱，一定要买这种漂亮的雕花床，再也不睡木头板子了。他把这话告诉唐加，困倦的唐帅哥立马又拍上了胸脯，说这有何难，等回了北京马上给你买。
　　同床共枕眠……
　　唐加说：“你小心点，别半夜被我压死了！”
　　小粉抖眉：“你敢，我捏死你！”
　　唐加笑，这小东西毕竟只有十来岁，虽然有着十来岁小孩子容易犯的毛病――盲目崇拜好逞强喜欢得瑟，但也有着小孩子的优点，真诚坦率勇敢，也容易看的开。
　　挺好，唐加点点他的鼻子说：“好性格，继续保持！”
　　小粉闭着眼，摆个海棠春睡的POSE说，“我睡着了，我今天很不开心，你不要惹我生气。”
　　唐加失笑，伸手指，又点了点他颤动的小睫毛，笑着道了晚安，闭眼睡去。
　　小粉睁眼，看看他的手指，又抬脸看看那张近在脸前的帅脸，屏住呼吸，盯着唐加看了好大一会，一直到他睡着，这才小心的拱动着身体，把脑袋搭在他裸露在被外的肩膀上，抱着他的手臂睡去。
　　这一夜，同暖，共眠！
　　一觉到太阳西斜，唐加才晃悠悠的起床穿衣。
　　“起床了！”他戳着懒虫粉的屁股，喝他起床。
　　小粉还拱在被子里，紧闭着眼，小脸红扑扑的。
　　唐加又戳他：“装什么呢，醒了就赶紧的起来！”
　　小粉猛的睁眼，瞪他一眼翻个身，弓个虾米状还是不起来。
　　唐加纳闷的问：“干嘛呢，快起来吃饭去，饿不饿啊！”
　　小粉吭哧了半天，嘴巴张了闭闭了张，脸憋的越来越红，忽然掉两滴金豆下来，他哭丧着脸和唐加说尿床了，并且一而再再而三的保证，绝对不是故意的，说不知道怎么回事，早上裤子就湿了。
　　唐加呆了又呆，心里大概是明白了，赶紧哄着他出来，掀起被子看了看。
　　小粉套着超级玛丽的睡衣，窘迫的弓着身子，捂着PP站在一边。
　　唐加尽量的把神色放自然，摆出慈父的面孔，咳了一声，吩咐小粉洗澡换衣。水哗啦啦的响了一会，小粉出来了，穿着白色的帽衫粉蓝的运动裤，看起来挺精神。
　　咳，唐加正色的，拉过低着头的小粉，进行生理课教育。
　　“这个，咱们去动物园的时候，动物都要做生崽子的事情，那个……必须是成年动物，是吧?”
　　小粉想了想，点头，这些事情，他在动物世界上看过，叫发情期。
　　“人也是要成年了才能做生崽子的事情的，这个可以理解吧？”
　　再点头。
　　“男孩子长到一定岁数，就会，身体成熟，呃，就会不自觉的……尿床，啊，不是，不自觉的……”要命了，唐加想了又想，这该怎么教育，小粉又没学过生理卫生课，难不成还得教他怎么自力更生打手枪，“咳，身体成熟了，就会出现第二性征，按你的年纪，是来的晚了点，不过，这也是正常的，不用害羞！”唐加极度好奇，这小粉到底是几岁，看起来不像是十六七的样子啊！
　　小粉抬头，迅速的瞟他一眼，低头嘟着嘴，想了想说：“我知道的，老师说过，男女生到青春期会有第二性徵出现，女生平坦的□会隆起。”
　　“啊！哪个老师说的？”
　　“小新的老师说的。”
　　哦，唐加顿悟，原来看动画片也是有点好处的，“哦，那这个，你是男生，第二性征出现的时候，就会这样，那什么，等下次你自己处理一下，就不会这样了？”
　　知之为止不知为不知，小粉特虔诚的问：“怎么处理？”
　　支吾了半天也说不明白，唐加郁闷，难不成还得表演给他看。
　　小粉接着问：“你也会这样吗？”又问，“到底怎么处理？”“我怎么没见过你……”
　　一个一个问题丢过来，唐加抓狂，气急败坏的说：“停！尿床挺光荣的是吧！站好了，去！把你的脏衣服收好，咱们先吃饭，等有机会再教你。”
　　小粉哦一声，不情不愿的说：“刚才还说不叫尿床的，是你没有说清楚，还不许人家问。”他抱着换下的湿漉小衣，愤恨的摔了摔，丢进了塑料袋里。
　　“罗嗦什么，赶紧的！”
　　……
　　小粉很郁闷，开始暴饮暴食，唐加这个没脾气的，也紧着他造腾。粉蒸肉、扎肉、芡实糕，可劲的吃啊。小粉吃东西总是特别香，这让唐加很羡慕，他买了蹄膀当饭吃，那巨大的蹄膀堆在盘子里，小山一般。小粉端坐在盘子前，伸着两只白爪子，拽下一条肉塞进嘴里，一脸愤恨的使劲咀嚼，身体缩小的事情，尿床的事情，让他心里很憋屈，还是得靠美食来发泄。
　　唐加丢了筷子，上手开始抓肉，和小粉抢瘦肉吃。
　　终于，心里压抑加上胡吃海塞，小粉病倒了，连夜的上吐下泻，唐加整晚没睡好，不停的起身照顾他，两个人都折腾够呛。天亮后，唐加买了药，掰了一小点给小粉灌了下去，到了下午，总算是不吐不拉了。
　　小粉病怏怏的裹着毛巾躺在包包里，唐加紧紧的抱着包，歪靠在长途大巴的玻璃窗上，一觉睡回了上海。
　　连吃了几天的蔬菜粥，小粉的脸上呈现出菜色，唐加也没好到哪里去，两眼一圈乌青。
　　过了几天，比赛开始了。
　　第一轮是淘汰赛，一共5个评委，有4个举红牌就算通过，尽管是初赛，可柠檬台为了提高收视率，还是大张旗鼓的转播了一番。
　　这世界上，从来都不缺少极品，只是，缺少了表演的舞台，极品也是没有地方发挥的。
　　林子大了，真的什么鸟都有，柠檬台的比赛，让唐加大大的开了眼，他瞪大乌青的双眼，见证了一个又一个的极品。有裹着床单拿着拖把扮唐僧唱你挑着担我骑着马的，有五十多的老太，化着红绿的妆演唱刘海砍樵的，有反串女性大跳舞娘的。
　　切……
　　唐加心叹，这种扭捏的样子，一点也不好看，要说反串，那还得说咱家小粉，那种美是水润到骨头里的极致，媚而不俗，娇而不腻，那种古典美人的韵味，哪是你这种乱扭腰瞎挥胳膊就能演出来的。他站在屏幕前，在心里对那选手点评一番，心说下去吧下去吧！果然，评委们铁青着脸，都举起了绿牌。
　　唐加一阵happy,提提吉他，准备上场，他忘了一件事，在家里他可没少调侃小粉的娘娘腔。
　　这一天，在前台后台，唐加算是开了眼，见了无数长见识的事情，所见所闻，他一一的记在心里，准备回家把这些事当笑话讲给病粉听。
　　比赛完毕，有四分之三的人惨遭淘汰，唐加以全线红牌的成绩进入了比赛。
　　一出电视台的大门，电话就跟来了，李建军咆哮着警告他，再不拿认真点比赛，就等着落选被公司冷藏吧！唐加打着哈欠，举着话筒连连称是。话没说完，对面就啪的摔了电话。
　　唐加叹着气回到屋子，小粉正在睡觉，他摸摸小粉的脑袋，给他紧了紧被子，刚抬手，段林的电话也跟着来了，唐加赶紧跑到角落里捂着嘴接听。段林也生气了，语气很严肃，责怪他没有好好休息，怎么弄个两眼乌青脸色黯淡出赛，太不像话了，吩咐他赶紧补觉，又给了个地址，让他去把头发弄弄做个美容，唐加连连点头说马上就去。一放下电话，还是先奔赴了粥店，买了菜粥回来。
　　回到屋子，小粉坐起身，围着被子在看电视重播的初赛，他红着眼睛跟唐加说：“你赶紧去美美头发吧，不然他们又要骂你了！”
　　唐加说没事，先喂他喝粥，小粉不吃，推着唐加让他赶紧出去。见他精神不错，唐加答应说吃完粥就马上去做美容，小粉这才笑开，几大口把粥喝了，抹抹嘴，笑嘻嘻的冲唐加扬手，他说，“撒有娜拉”。
　　唐加踏上鞋，挥手和他说古德拜，笑嘻嘻的走了。
　　门关上了，小粉拖过遥控器，按了好几圈，不停换台找着初赛重播，好容易找着一个，他认真的把选手录像又看了一遍，满意的露出笑容。
　　糖球，果然是最棒的！

　　25:洋娃娃和小熊跳舞

　　看完比赛，小粉信心足足，精神好多了，肚子却饿的嗷嗷叫，跳到电话前，搬起听筒踩出唐加的号码，嘟声之后，喝令糖球买好吃的回来。
　　唐加说你个小吃货好了伤疤忘了疼少吃点吧。小粉不干，威逼利诱加撒娇，说这几日吃了蔬菜太多，都是青色的脸了。唐加爆笑，说你这个小东西真是歪理成堆。
　　笑声爽朗，通过电话传到小粉的耳中，听起来宠腻非常。末了，糖球松了口，让小粉乖乖躺着，一会买小笼包回来。
　　小粉笑开，满意的挂了电话。精神十足，心情愉悦，开始踢腿搭肩，吊嗓练声。
　　唐加按照段林的指使，去某家沙龙剪短了头发，回去时拐弯去买了小笼包子，一路捂着回家。开门换鞋，馋粉眼巴巴的围过来，唐加阴笑，掰了小小丁点，指甲盖那么大的包子皮给他，剩下大半个包子，连汤带水倒进自个大嘴里。
　　小粉捧着那片没有油水没有肉丁的薄面皮，愤怒不已。
　　唐加说：“你吃啊，快吃啊！怎么嫌少啊？”他得瑟着说：“哈，拉肚子不能吃油水，你不能吃啊，吃了还得接着病，明白吧！哈！”说完又丢了个汤包进嘴，一咬一嘴热汤，烫的唐加直咧嘴。
　　小粉吃完面皮，摸着肚子，蹲在桌面上看看包子，又抬头盯着他吃，那眼神如此哀怨，这才讨来了带点油星的包子皮。小粉捧着面皮小口的吹着，舍不得一口吞掉，两人边吃边聊，评点着初赛的情况。
　　“对了，李思也来了呀！”
　　“啊，是吗？没注意，我唱完就出来了。”
　　舔掉手指上的油汤，小粉抬头皱着眉说：“他唱的还是那么难听！”他站起来，在桌上拼命甩头颠脖子，一如抽了风的母鸡。
　　唐加赶紧按着他的肩膀，“乖粉，别颠了，头晕吗？啧，你这模仿功力，又精进了。”
　　咋舌，这有了电视之后，小粉的模仿能力简直是突飞猛进，经常讨好的跑到唐加面前，表演刚学的东西，很多是些戏曲，有一次还演过小品唱了大鼓，不伦不类的，差点没把唐加乐死。
　　在笑声里，疲惫与烦恼，一扫而光。
　　初选之后，仍然有好几百号人留下来，一层层的选拔与PK ，观众投票，现场评选，比赛的影响力，越来越广。街头上，到处是拉票的人群。大半个月过去，唐加出门买饭，偶尔会有人指着他大叫，冲上来聊天照相。他按照段林的教导，只翘着嘴角淡笑，一一的谢过拥过来的人群，说着得体的话，谢谢他们的鼓励。一扭头，唐加吐着舌头，护着怀里的盒饭，赶紧狂奔跑掉。
　　比赛越来越紧张，开始时候，人是刷刷的往下减，到了后期，就慢了下来。
　　N+1到N，每次只淘汰一个人。唐加瞅瞅舞蹈室里的二三十号人，几乎要抓狂，这样比下去，要到何年何月啊！三天前，开始集中训练，他住进了大赛指定的宿舍，家里的宝贝粉，已经吃了三天的方面便了。
　　与其说是歌手比赛，不如说是娱乐节目。舞蹈、声乐及古今文艺知识，靠，唐加大骂，这是十项全能吧，搁古代，选个驸马也不过如此了。
　　他哼唧着从地板上爬起来，甩了甩汗，又一次，跳起了癫狂够呛的牛仔舞。
　　舞蹈老师是这样说的，“之前的比赛，你表现的不错，形象方面，一直比较硬朗，走的冷酷路线，这一次，得让大家看看你的热情，牛仔舞是拉丁舞里最欢快最活力的舞蹈，你需要把魅力跳出来，要记得，这是敌人间互相试探的舞蹈，你要表现的激情四射，唐加，你可以做到。”
　　舞蹈老师一努嘴，舞伴小美扭上来，拉着他的手开跳。这顿累的，一曲跳完，唐加差点断气，靠在边上直喘。他看看左边跟着优美旋律跳伦巴的妖娆男，又看看远处甩着腿正恰恰的某哥们，羡慕不已。
　　你NND ，唐加大骂，怎么倒霉催的跳这个舞呢！
　　舞蹈老师皱着眉走过来，让他放开些，别缩手缩脚的，唐加点头称是，老老实实的又跳了几遍，依然放不开身段。最后一个动作，本该是唐加搂着小美，半转身旋个圈，可每到这个动作前，他都会下意识的缩身顿一下，音乐结尾处，动作自然就慢了一拍。老师挺生气，把唐加的手拉起来圈住小美，带着他转了几次，却依旧如此。
　　瞅瞅小美，又看看老师，唐加无奈摊手：“要不，就这样吧！”
　　“动作都熟悉了，虽然这是节目，不需要你跳的跟舞王一样，但必须把那股子劲给我跳出来，你回去也多练几遍，找找感觉，明天就上台了，别让我失望！”
　　唐加指着远处的抱着小妞慢慢摇晃的妖娆小子说：“老师，你也太瞧的起我了，弄那个舞给我多好。”
　　老师冷笑，他甚至开始怀疑唐加的性向，不就是抱个女孩跳一跳，至于缩手缩脚成这样吗！
　　“你现在这样，还想跳伦巴？”他拍拍唐加的肩膀说，“你前面都很好，力度，节奏都可以把握住，怎么就是坚持不到结尾呢？过来，这样，搂着，带过去。”一遍遍的，老师也是认针到底的，O着唐加一遍遍溜这个动作，末了一笑，低声说：“我得看紧你，这舞可是段林专门为你选的，跳好了，能把场子震了，跳不好，哼哼，你自己掂量着来吧！”
　　唐加一愣，咬牙切齿说，“段林！！！”
　　晚上练到9点多，伴舞的姑娘们都回去了，唐加衣服也没换，拿着钱包就往外走，恰好遇到了从隔壁屋出来的李思和猴子，招呼了一声。猴子哧一声，揽着李思往宿舍走，根本没搭理他，李思回头看了他一眼，眼神有点复杂，也没应他那声招呼。
　　唐加抹了把额头的汗水，耸耸肩走了，他得抓紧时间，赶回去看看小粉。
　　这天晚上，小粉啃了小半个蛋黄派，正在看戏曲台10点的名段欣赏――昆曲《琵琶记》，他站在饭桌上，跟着电视里的赵五娘一起唱着。
　　如痴如醉。
　　这昆曲，与师傅教的很像，但无论是动作还是念白唱腔，又有着许多的不同。他认真的盯着电视，遇到不同的地方，便反复的演练试唱，模仿学习。
　　赵五娘着件素雅白袍配着简单的发誓，看起来美丽极了，小粉痴痴的往前走，想摸摸电视里的五娘，若是有一天，能够穿上干净美丽的衣裳，站在那么大的场子里唱戏，那该有多好。
　　“小粉……”唐加大喊，丢掉袋子，扑过去接住他，吓出一身冷汗。刚刚，他一开门，就看见小粉站在桌子上，跟僵尸似的，伸着胳膊往前走，直接摔了下去。
　　唐加按着额头，抱着小粉爬起来，把他拎起来一阵摇晃，劈头盖脸的臭骂一顿。小粉站在他脚边，低头不说话。
　　唐加气的呼呼直喘气，“以后不许站在桌子上看电视！”
　　小粉抬起头，拉拉他的裤腿说好，送了个花开般的笑容过去。唐加拿他没脾气，绷着脸，开始收拾起散落在地上的食物，小粉讨好他，钻到床底下，推着牛肉罐头往前走，罐头滚过去，撞到了唐加的屁股。
　　唐加扭头，戳着他的脑门叹：“你啊你啊……”，小粉傻笑，抓衣服，飞身爬到唐加身上，骑在他脖子上撒娇唱戏。
　　他问唐加比赛好玩吗，怎么这几天没有比。
　　唐加苦着脸，说苦啊，太TM 苦了，跳了好几天牛仔舞。小粉问什么叫牛仔舞，唐加来了兴趣，两手拎着小粉的胳膊把他提起来放到桌上。
　　“看着我跳啊！”唐加甩了鞋，光着脚在屋里跳了起来，嘴里喊着拍子。
　　小粉哈哈哈甩着头学他的样子，说这样好像发摇滚病的李思。
　　唐加挑眉，在地上滑步，摆了杰克逊的姿势问：“怎么可能像他，这样呢？看，太空漫步，会不会觉得很帅，有型吧？哈！”
　　终于不用装神弄鬼故作玄虚，不用绷着脸当冷酷帅哥，唐加畅快的咧嘴大笑。
　　他上前一步，牵起小粉一起跳舞。
　　“来啊，学着，踢左腿，右脚，哒哒哒哒，好的，再来啊！哒哒哒哒，聪明聪明！……再来一遍……哎呀，聪明粉，再来再来……”
　　小粉学的很快，他和唐加手心对着手心，小手牵大手，跳着牛仔舞。
　　结尾的时候，唐加拎起小粉，左手将他抱在怀里，单膝跪地，敞开右手，流畅的摆了个结束的姿势。
　　唐加问帅吗。
　　小粉抱着他的胳膊笑，说很奇怪，一点也不帅，不过很好玩。
　　好玩？
　　唐加怒目瞪他，把他放到桌上，脱了汗了又干，干了又汗的臭T恤说：“来，本帅哥倾情演绎，独家奉献的牛仔舞，雷地死，杰特曼，哦，没有雷地死，那，小杰特曼，注意看了啊！Ready^Go……”【翻译下糖粉式英语，雷地死&杰特曼实际为Ladies and gentlemen ，女士们先生们】
　　弯腰，致礼……
　　热情欢快的牛仔舞，激情迸发的表现，踏步、跳跃、旋转……
　　唐加这一次，跳的沉醉疯狂。
　　安静的小屋，他赤着脚，扭动着胯舞着身体，节奏感，带出力度的美。
　　肆意潇洒的仰起头，他汗湿的黑色短发，黏连着贴在鬓角，盖在一小块乌青上，那是刚进门接小粉的时候，被桌角撞的。唐加半眯的眼轻笑，偶尔的转身，眼神斜着飘向小粉的方向。
　　唐加坏坏的，挑着眼角轻笑。
　　刚健、浪漫、豪爽……
　　这是小粉没有见过的唐加。
　　一曲舞毕，气喘的粗重，唐加走到墙角，拉开冰箱取出矿泉水，大喝了几口后，摸一把脸甩甩头，汗水飞溅，顺着胸口脊梁淌下来，水滴点在地板上，撒下星星点点。唐加舒服的长喘一口气，躺在了地板上。
　　“粉唉，过来给哥哥捶捶背！”
　　小粉轻轻的嗯了声，去厕所把毛巾挑了下来，举着跑过去，盖在唐加脸上。
　　“谢啦，小乖粉，”唐加翻个身，半死趴在地上。
　　脑袋空空，小粉伸出小手，摸着唐加的背，被电着一样缩回来，呆了呆，生气的拍了唐加一巴掌说：“一身臭汗，都是粘的，讨厌！”
　　唐加哎呦一声，拿着毛巾瞎擦一把头脸，随手往后抛毛巾，“P大点小东西，你哪来的那么大力气啊，轻点哎，不就是点汗吗，快给给哥哥擦擦！”他拉过小东西，响波印在小粉的脑门上。
　　小粉不情不愿的接过毛巾，绯红着小脸，爬到唐加背上，俯跪着身，仔细的把汗擦干了，这才开始费了老力气的捶捶打打。
　　唐加舒服的直哼，没几分钟，呼噜起来。
　　最近练舞，唐加没少摔跟头，身上有些小块的淤青，小粉仔细的帮他揉揉开了，又捏了一会，抬头看表，半个多钟头过去了，两手累的酸痛。
　　小粉慢慢的伸出手指，轻轻的戳戳唐加，见他没动，这才小心的俯身，贴在了他的背上。
　　恩，臭，真是臭，满身汗臭的死糖球。
　　他抿着嘴，偷偷的笑开了。

　　26: 坏菜

　　耳朵疼，唐加醒了，他哎呦两声，翻身坐起来。小粉收回手，叉腰让他赶紧回去，唐加曾和他说过，回去晚会挨骂受罚。
　　抬头看表，已经快一点了，这一觉睡的踏实，真不愿起来，唐加哼唧着起身，干净的衣服早已放在身边，他拍拍小粉的头，冲了凉，又嘱咐了好几句，回到了集训宿舍。
　　小粉依依不舍的，送他到门口，拉着他的裤腿红了眼眶，唐加不忍，把他抱到床上放进了被窝里，关上了床头的小灯。
　　门关上，屋内一片黑暗，小粉坐起来，抱着被子大声的哭。
　　第二天晚8点，比赛实时直播，唐加抽签，第三组出场。
　　衣服是柠檬台提供的，全身的黑衣黑裤，只有腰里系了根银色的细带，窄肩收腰的衣裤，勒的他气喘，唐加不自在的拉拉衣领，上台前的一瞬，小美忽然伸手，把他的扣子又解了几颗。顾不上愣神，音乐响起，唐加牵着小美，出场了。
　　家里的乖乖粉，应该会嗑着瓜子，喝着酸奶，守在电视前吧！想到他晃着小脚丫看电视的样子，唐加忽然咧着嘴笑，观众席上传来一阵尖叫。
　　跳跃、旋转，前半部分，唐加表现挺好，李建军紧张的守在电视前，拍着桌子大声喝彩，老孙皱皱眉，把茶杯从小桌上移开了。
　　舞曲终了，小美旋身接近唐加，本该是两人拥着低身谢幕，唐加却再次犯了老毛病，手没有伸到位，小美摔倒在舞台上，众人惊愕。
　　唐加赶紧上前，拉起小美道歉，他吐了吐舌头，下意识的摆出了小粉的姿势，挠了挠头，摊着手说：“怎么办，我实在不是这块料啊！”
　　全场大笑！
　　评委们黑线，恼怒这位不认真的选手。
　　最终，唐加还是站到了待定席上，他的身边，站着猴子。
　　还有一次复活的机会，主人人送上话筒，唐加说“：我不会跳舞，别的也不太在行，唱首简单的歌吧，一个小家伙教我的。”他顿一顿说：“我来这里，只是想唱歌！”
　　“萤火虫，夜夜红……”，四周暗下来，灯光打在唐加身上。
　　小粉对着电视流泪，大声的跟着他唱。
　　静默的现场，掌声响起来，小粉激动的跳起身，扑过去对着电视大叫，“那是我教他的，我教的，我教他的嗷！你个笨糖球，又唱错了！”
　　屏幕上放出煽情的剪辑，播放着猴子的训练片段。猴子揉了把眼睛，转身走了。他下台前，回望了唐加一眼，眼神里，满是不甘与愤恨。
　　比赛结束，众人回到宿舍，猴子开始收拾行李，留下的选手纷纷上前与他告别，唐加没吭声，转身上了天台。
　　坐了没多久，李思上来收衣服，他走过来，坐在唐加的身边。
　　“签了公司的人，还来这浑水！”李思转头，抬高唐加的手，捏稳对头点了火。
　　唐加没有说话。
　　“猴子不容易，唱了这么多年了，本就不是主流音乐，好不容易逮着这个机会。”
　　“不是我，也会有别人。”唐加不温不火的，说了这一句。
　　李思轻笑：“你这人，什么都占全了，才华、样子、运气，那小丫头片子，只迷你一个。”他顿一顿，想到了李明丽，那小丫头，一直挺对他的眼。
　　接着说：“你这人，对谁都好，讲义气，但你捏着心问问，谁能入的了你的眼，咱们这群混酒吧的弟兄，你看的起谁？你这人，真的是，格外让人烦……”
　　“四！”猴子站在楼梯口，脸上阴暗不明。
　　李思答应一声，走前丢一句：“所以，咱原先一起住的那群兄弟，都挺讨厌你！”
　　唐加坐在地上，接着吸完半支烟，手机响起来，来电人，小粉。
　　糯米般的声音，从耳机里传出来。
　　“你今天回来吗？”
　　“今天不了，你晚上吃饭没？”
　　“吃了馒头和罐头。”
　　“乖！”
　　“你今天的歌，唱错了！”
　　脑海里，出现小东西气鼓鼓的样子，唐加轻笑：“这叫现场发挥！”
　　“哼……”小粉表扬他，语气里藏着小小的欢喜：“你今天，把那个姑娘摔了！”
　　“怎么听着，你好像很高兴！”
　　“哼，风俗败坏，大庭广众下搂搂抱抱，不成体统！！”小粉磕着话筒，对糖球进行道德教育。
　　唐加哈哈大笑，说你乖乖的，回头我教你跳舞。
　　小粉开心了，对着电视上的唐加傻笑。唐加听到他的笑声，奇怪的问，你笑什么呢？小笨蛋，赶紧睡觉吧！
　　互道了晚安，唐加让小粉乖乖的先挂电话，小粉果然很乖，听话的先挂了，他跑到电视前，津津有味的又看了一遍唐加把猴子PK 下场的镜头，对着电视挥手说了晚安，安心睡觉。
　　当晚，比赛的官方论坛上，有人发了则关于唐加的消息，瞬间被转载到无数论坛，主题是揭发唐加参赛黑幕的，帖子里说，唐加早就签约国外巨头NS公司，已经被台里内定为冠军，此贴一出，一片哗然。段林第一时间接到了消息，删帖却不可能，这帖子已经被转载到了各大知名论坛里，一时间，唐加被炒红了。
　　李建军愤恨的说：“这是谁爆出去的，明明和臭小子说过了，让他不要把签约的事情告诉别人。”
　　段林皱着眉头看完网上的消息，闭着眼睛想了一会，抬头一笑说：“也算不上什么坏事，处理的好了，也许……”
　　ID为知情人，爆料唐加的参选内幕。说他早在几个月前就已经与国外著名的NS公司签约，此次参赛，暗地里，得到公司不少帮助，NS 公司也向柠檬台施加了压力，目的是让唐加夺冠。此贴之后，又有其他人发新帖，跳出来质疑唐加的选票成绩，发帖人从各个方面找出证据，指出在那庞大惊人的短信支持票数背后，一定有着虚假的部分。
　　唐加的无数花边，开始在网上流传。
　　有人爆料，说唐加在后海驻唱期间，与许多女孩纠缠不清，很是花心。
　　幸灾乐祸的人，同样很多，那话说的，似乎每个人，都是亲身经历。
　　有人回复：哈哈，泡妞算什么，他以前还被富婆包养过，价格还不便宜，这事儿，全后海都知道。
　　第二个人回复：真的吗？实在是看不出来，原来他是这样的人。
　　第三个人说：多少钱一个月？说实话，这样的帅哥，要有钱，我也去包。
　　第一个人又说了：你去后海打听打听，这也不算什么稀罕事，是个人都知道。看你是论次包还是论月包，别说是富婆，只要你有钱，哪怕你是男人，前面后面，随便你搞。
　　ID为丽丽的女孩回复：放你妈的P，老娘我追了他两年多，手都没摸到，你是哪里钻出来的臭耗子，有本事站出来，咱们当面对质。躲躲藏藏的算什么本事。
　　……
　　当晚，唐加接到段林的电话，让他暂时什么也不要说。
　　同一时间，唐加的粉丝们开始反击，他们在为唐加制作的网站上发表声明，自称为糖粉。其中有位名为APPLE的网友，在贴中这样说：唐加养了只可爱的小吉娃娃，他是个非常有爱心的男孩，以前很穷，经常光顾过她的宠物店，为狗狗买了很多可爱的东西。唐加这个人，虽然接触不多，但他热心爽朗又幽默，绝对不会做这种卖身换富贵的事情。
　　糖粉们纷纷响应，称要力挺唐加到底。
　　第二天下午，大赛组织方找唐加谈话，让他保持心态，继续努力。唐加点头称谢。晚上，他压低帽子，溜出宿舍，路上捎了点好吃的，跑会小屋找安慰粉治愈一下。
　　小粉果然是开心果，他扑到唐加身上撒欢，说给他按摩捶腰，唐加笑笑，把他拎下来。小粉问他为什么不开心，要不要跳舞。唐加说不了，躺一会就得走。
　　小粉在电视上，看到一些关于唐加的报道，心里隐约明白，糖球受到了挫折，他拉着唐加的手指说：“你比他们唱的都好，要继续努力，不要松懈。”
　　他又问：“我学了新歌，你要不要听？”
　　唐加靠在床头说：“你唱，我听着。”
　　小粉清清嗓，跳到饭桌上，取了毛巾开始边唱边跳骑士精神。
　　唐加被雷劈中，目瞪口呆。小粉开心的跑过来，连问几句怎么样。
　　“你，你要学的话，也不要跟他学啊！！”天，小粉竟然学了妖娆小子王小天在比赛时跳的舞，唐加痛心疾首，抱起小粉抚摸，“我的可怜粉唉，咱明天买张碟去，跟着蔡依林姐姐学，千万别学坏了。”
　　唐加告诉小粉，说现在很多喜欢他的人，自称为糖粉。虽不明白什么意思，小粉却依然很开心，细细的把糖粉两字品了好几遍，眯着眼睛笑。
　　唐加心里一暖，抱起小粉蹭了蹭，小粉按他的脸，小心翼翼的扶着他的下巴说：“你没剪胡子。”
　　“我长的快。”
　　小粉伸着小手摸摸他青青的胡须，郁闷的问：“我怎么没有长胡子？”
　　唐加一抖，想起满面络腮的豪放粉，寒着声音说：“等等就长了，这个，急不来。”
　　唐加说眯一会，托着小粉正要躺下，小粉却忽然扭头，软软的小嘴蹭到唐加的大嘴上，两人皆呆住了，小粉哎呀一声，头顶冒了烟，飞速钻到了被单下面。
　　唐加也呆了呆，却并没有太在意，他看着拱着屁股趴在床单里的小粉，好笑的戳了戳，小粉不理他也不出来。唐加无语，呵呵笑两声，躺下打盹。
　　美美睡了两个钟头，唐加醒过来，月光下，小粉闭着眼睛，贴在他胸口睡觉。胸口的深色T恤上，有着水滴的痕迹，小小圆圆的。唐加笑笑，脸上一片柔情，轻手捧起小东西放在被窝里盖好，推门回看一眼紧闭的窗户，这才放心的离开。
　　之后一周，唐加照常训练。在老师的指导下，他与几个伴舞演员一起练习着下场比赛的舞蹈部分。休息间歇，伴舞散去休息，唐加独自一人，坐在墙角里默默不语，原先与他交好的选手，都离他远远的，围成一团休息聊天。
　　唐加拿过冰毛巾，捂在额头上，仰头靠在墙角。偶尔有些不太善意的眼神，飘到他的身上。他抬头回望过去，那几人仓促扭头，看向别处。
　　唐加淡笑，低头拿出手机，轻声给小粉打电话。
　　“乖乖，吃饭了没有？”
　　小粉欢快的回答：“吃了苹果，你吃了吗？”
　　“我还没吃，你乖乖的，上桌子要小心，洗衣服的时候，记得站远点，别把自己关在里面。”
　　“……”
　　王小天捂着嘴，和大家一起笑，眼睛却不自觉的，总往角落里飘，他竖着耳朵听唐加打电话，那电话打的奇怪，内容更奇怪，本以为是给女朋友打的，听来听去，却总是围绕着吃，他听了半天，也没听出所以然。
　　唐加又吩咐了一遍开关冰箱注意的要点，这才挂上电话，一抬头，王小天半蹲在他面前，手里拿着一瓶矿泉水。唐加一笑，接了水谢过他。
　　王小天笑笑，却没有走，像唐加一样坐在了地上，摆出长谈的架势。小天问他关于绯闻的事情，唐加说话幽默，摊手表示无奈。
　　唐加说：“要是榜上富婆，我就不用天天吃炸酱面摊煎饼了。”
　　小天抿着嘴轻笑，揉了把唐加的胳膊说，“你真逗哎！”
　　把唐加麻的……
　　同样的动作，怎么这小天做起来，这么的让人别扭呢！还是小东西可爱，唐加忍不住又想起小家伙扭着身子学王小天跳骑士精神的样子，嘿嘿笑了笑，又想到那个小小的KISS，心里觉得有趣，反反复复的，又把小家伙睡觉流口水的样子想了好几遍。
　　这天晚上，唐加做了一个梦，梦里看不清人，有个影子跳着舞贴过来，与他痴缠，拥抱着亲吻。
　　在梦醒前的一瞬，唐加听见自己的声音，他喊出了那个名字。
　　他问：“小粉，是你么？”
　　然后他醒了……
　　唐加摸摸裤子，这下坏了。

　　27:胜利的“盼达”

　　17岁离家飘荡，混过广州上海，最终定在了北京，这些年来，李思见过很多人，坏人好人都挺多。
　　一个人颓着并不可怕，可怕的是原先那些和你一起落寞的朋友们，都飞的越来越高，只剩你一个在泥地里趴着打滚，沾染着一身臭泥烂草，却迟迟的翻不了身。眼见着原先的朋友，挥着雪白的翅膀，高飞的快见不着影。
　　嫉妒生了根，他恨不得抓一把臭泥，挥在雪白的翅膀上，拉着大家一起沉沦在无望的未来里。
　　李思与猴子交好，本是有些保留的，并不是倾心相谈的朋友。李思知道，猴子不是个厚道人，这人一肚子坏水，是只要自己好爹妈都能卖钱花的狗良心。但李思与他，却有种同为天涯沦落人的相同心境，两人打小都是老爹老妈用鞋帮子抽打着却依然犯浑的主，对音乐沉溺，十几岁离家，梦想着当上大明星，把那些看不起他们的人，都踩在脚底下。两人都没有受过系统的音乐训练，能学会弹吉他学会看谱唱歌，能够走到今天，全靠着满腔的热情，对梦想的偏执。
　　李思是吊着车尾进入下一轮比赛的，他站在台上，冷冷的看着唐加战胜了猴子，淡笑着归队。
　　比赛这天晚上，他拎着行李送猴子出去，分手前，他拍拍猴子的肩，给他一个拥抱：“唐加是有背景的，被他PK掉也是没办法的事，不光是你，谁遇见他，都赢不了。兄弟，回去好好干，咱现在也是红人，指不定还没到北京，签约的电话就能找来了。”
　　猴子果然不依，刨根究底的要吧事情问个明白，李思为难的说：“这事你听听就行了，别出去乱说。”
　　猴子说行，你随便一说，我也就随便一听。
　　李思面无表情的翻看着论坛，事情如预想般顺利，他有点高兴，咧嘴笑笑，笑容却逐渐淡下去。心里不知道为什么，有点紧.窒，像是被石块压着，沉重的喘不过气。
　　事情爆发后，唐加却没什么变化，作息没变，神情没变，训练也依旧努力，那些锐利的流言蜚语，在他面前，都如空气一般隐匿着。偶尔训练期间，他会开心的和什么人通电话，依旧是隔几天就溜出去一次，李思怀疑他是交了女朋友，但观察了很久，却没有任何其他的迹象。
　　不过……
　　今天的唐加，看起来有点怪。训练间歇，他还是独自一人的坐在墙角，却没有打电话，只是时不时的把手机拿出来看一看，按几个号码又放回去。神情古怪，偶尔还自言自语。李思猜测，他肯定是和女朋友吵架了。
　　唐加有点郁闷，肯定是最近没有定期做手工活，不然怎么会做这种奇怪的梦，还……这么下流的，拿小东西来意淫，真是太龌龊了。这天练习，他频频出错，被舞蹈老师骂到臭头。9点，训练结束，冲完澡，刚拿出电话，它就响了，是小粉的来电。
　　小粉问他是不是很忙，怎么没电话他。唐加支吾了半天，问了问吃吃喝喝的问题，小粉也有点支吾，憋了半天忽然说了句“尿床”。
　　唐加吓一跳，差一点问出“你怎么知道？”
　　小粉接着哼唧，说你赶快回来，床单要洗了，我洗不动，还有，你说要教我……声音小小的，唐加连问几声什么，你大点声。
　　小粉怒极：“你你你……”
　　唐加哦一声，顿悟，脸上也发烧：“那个什么等比赛完教你，床单你洗不动就先别洗了，换了新的吗？”
　　“换了。”
　　“你乖乖的，东西够不够吃？”
　　“吃的还有的，……我……我想吃饭菜。”
　　唐加心里不忍，小家伙可怜极了，天天在家吃水果，快赶上唐僧了。不过，小家伙可没唐僧白胖，原先被养的胖乎乎的小圆身体，溜溜的瘦了下来。
　　唐加安慰他：“等过两天我找机会出去，给你买好吃的，吃红烧鱼好吗？要不吃鸡翅，你最喜欢的。这几天很多人在外面守着，出不去。”
　　小粉郁郁的挂了电话，唐加已经五六天没回来了。他牵着绳子，拉开冰箱的门，拖出大苹果，看了一会，飞腿一踢，生气把那只因久放有点缺水的大果子踹到了床底下，蹲在地上，呜呜的又哭了。哭完擦擦脸，钻到床底下，推出大果子。
　　第二天，照常比赛，为增加娱乐性，柠檬台换了几个新评委，十分个性的被称为毒舌的几个制作人。这一场比赛下来，所有参赛的选手，皆受毒舌摧残。
　　评委老师环着胸对唐加说，你很有潜力，但很遗憾，我听不到你的感情，你的感情在哪里呢？歌曲不是自娱自乐，你必须学会把感情唱出来，很遗憾，我无法给你高分！！！
　　人气最高的王小天被骂的最惨，评委老师未留一丝情面，冷笑着说，我不知道该用男歌手的标准还是女舞者的标准来给你打分。小天归队，眼睛里闪了泪花，许多粉丝跟着他一起哭，高喊着小天加油，我们永远支持你。
　　李思被淘汰了，评委说，不要以为摇头晃脑声嘶力竭就是摇滚。
　　点评完，每个人都灰头土脸。
　　几个月前，李建军也对他说过同样的话，说听不到音乐里的感情。唐加有些茫然，他一直用心的歌唱，难道这不算感情吗？
　　选票还是受到了流言的影响，唐加的票数一落千丈，他从原先的第一落到了第七，小粉咬着拳头，趴在屏幕前紧张的盯着跳动的选票成绩，他不太习惯看阿拉伯数字，也算不清那N位的数字，他只会看红色的柱柱。小粉蹲在电视前，不眨眼的盯着那红红的票数柱，等着它升高，一秒一秒到一分钟，直到它静止下来。
　　那矮矮的票数红条，还有红条边上面无表情的唐加，让他的心里很痛，小粉擦擦眼睛，大声的喊着糖球糖球，对着电视发火流泪。
　　比赛之后，又过了两天，唐加溜了回来，给小粉带了些热乎乎的饭菜和新鲜的水果面包，除了这些，还扛了一箱子饼干牛奶零食。
　　他放下东西，看着脚下的拖鞋和举着毛巾的小粉，内疚的对他说：“别忙了，我马上就得走。”
　　小粉丢下毛巾，扑过来抱着他的胳膊哭，唐加心里也难受，胸口梗着什么，他站不起身也拉不开门。
　　唐加掏出一包东西放到他怀里，那是小粉一直想要的荧光灯和鼓掌用的塑料小巴掌，他出门时候遇到几个粉丝妹妹，找人家要的。
　　小粉抽抽搭搭的打开包包。唐加按下开关，小小的荧光灯亮了起来，小粉举着灯边哭边笑。
　　唐加捡起毛巾，给小粉擦擦脸说：“你要乖乖的，下周就决赛了，一个人在家要注意安全，等比赛完，咱们去动物园玩，买个照相机，你不是很想照相吗？咱们找一只白白黑黑的干净盼达宝宝一起照相好不好？箱子里有巧克力，你不要吃多，坏牙，好了，你乖乖的，我走了。”
　　小粉放下东西，用手背擦擦眼睛，推着他出去：“你快走吧，要努力练功，不要落下了，做不好，你师傅又要骂你了。”
　　唐加点点他的眉心小痣，说了再见。
　　小粉挥手，笑着看那门缝变小。
　　决赛前的这一周，午休睡前，唐加都会和小粉说一会话，小粉还是老样子，经常把师傅说挂在口头，他嘱咐唐加不要大意，要努力练功不要在意别人的话，唐加一一称是，笑着答应。
　　工作人员们看的心痒，阵阵好奇，闲暇时会猜测了电话对面是谁，有人说听起来像是师傅，理由是唐加总是点头称是不停保证会努力学习练习，有人说肯定是女友，没见唐加那表情，都柔的快滴水了。
　　唐加打完电话，跑过来问大家在聊什么，他为人开朗热心，谦虚好学，日子久了，工作人员们都很喜欢他，不少人去论坛回帖，发表接触唐加后的感想。
　　好的坏的，在网络上，他依旧是红人。唐加开始学会从容，他放松了心境，在小粉的支持下，用最积极开朗的心态，迎接周末的决赛。
　　比赛这天，傍晚6点多的时候，唐加打回了电话，小粉说话不利索，紧张的嘴唇直抖，唐加呵呵笑，说你怎么比我还紧张，小粉说我我我也不知道，然后鼓励了几句。工作人员催促下，唐加不能多说，只吩咐他好好的吃东西，不要挑食，注意安全，赶紧的挂了机。
　　小粉早早的吃完东西，守在电视前等着看比赛。
　　这一晚，对大部分观众，只是看了场精彩的晚会，对参赛的选手，却是一生中最难忘记的一天，每个人都玩命的跳舞演唱，一首接着一首，有人哭有人笑，不停的PK与待定，一轮轮的短信投票，每一轮下来，都是满满的感动。
　　小粉使出吃奶的力气，超常发挥，把折叠桌推到了电视前，他坐在桌子上，举着荧光灯挥动，与糖粉们一起，齐声的喊着加油。
　　唐加上前一步，糖粉们尖叫欢呼，他们举着唐加的照片，高声喊着我爱你，小粉羞红着脸，举着简陋的纸牌晃动，小声的跟着喊：“唐加，加油，我爱你，我们永远支持你！”
　　这一整天，小粉撕了许多饼干，把包装盒裁了下来，折叠成歪扭的方块。他拖着圆珠笔，吃力的写上了糖粉两字，选了最端正一张，在那周围，细心的画了美丽的桃花，他识的字不算太多，仅有的一些，都是唐加教给他的，写的最熟悉的，只有几个字――唐加糖球小粉。
　　主持人笑着邀请唐加上前，说要送给他礼物。屏幕上，开始播出短片。
　　最开始，是各地糖粉制作的剪辑合影，北京四川云南杭州，甚至连海外，也有用心的粉丝发回了精心制作的视频。
　　在美国C市的校园里，粉丝们拉着五彩的大横幅，一起唱着歌。
　　【总是梦中麦田,守着每一片金黄……】
　　人群中，弹吉他的高个青年忽然抬头挥手说：“唉唉，我说兄弟姐妹们，唱齐一点啊，重来重来。”
　　人群轰然大笑，拉着横幅的同学大喊：“赵睿，你行不行啊，不会弹就放伴奏啊！这都重来第几次拉！”
　　男孩女孩们伸着拇指齐声大笑：“唐加，加油，我们支持你！”
　　唐加微笑，主持人说：“我们都知道，唐加一直在酒吧唱歌，我们来看看他的同事们，是怎么评价他的。”
　　片子的最开始，是一朵美丽的睡莲，镜头拉远，照出了酒吧的大门。门口放着一幅画，笔法精炼，颜色张扬。画面里，唐加坐在酒吧后的长廊里，低头弹唱，午后阳光照在他的侧脸上，带出睫下的浅浅阴影。
　　再后来，镜头转进酒吧里，帅气的酒保、可爱的女服务生、斯文老实的老板，一起挤在镜头前笑着闹着，大喊着“糖球你丫不拿个奖就别回来啊！我们怕丢人！！哈哈哈！”
　　主持人说：“我隐约好像看见唐加眼睛湿润了，是不是很感动？每到播放选手视频的时候，我都会……”主持人继续说着煽情的话。
　　唐加心说你丫什么眼神，我这是感动的吗，我明明是憋的。
　　那视频里，所有人都变了个样子，金花的鼻环耳环全摘了，李明丽的爆炸头变成了一水的乌黑披肩。再说酒吧那些客人，还有端盘子看似很忙碌的服务生，恩，唐加数了数，张云杉、牛乐乐，竟然连四合院的房东张幼宁都在里面，这也太能充数了吧！
　　最变态的，当数他们身上的衣服，统一的白衬衫，深绿的围裙，裙正面写着字――“XX酒吧，聆听心中的感悟！”
　　一群，临时演员啊！
　　演吧演吧！这导演是谁，唐加用脚丫子都能想出来。
　　我靠，那字，印的红白交错，格外明显！
　　唐加看看端坐在柜台后，戴着夸张的银边大眼镜慈眉善目的，看起来一脸老实大叔样的李建军，在心里大呼了几声算你丫狠，逮着机会就做广告。
　　不过，我真的，很感动，谢谢你们！
　　唐加说：“嘿，他们真不留情，这外号，把我形象都毁了。”
　　主持人大笑，上来拍唐加的肩说：“我们都知道，唐加大二这年离校休学，开始在酒吧演唱，唐加的父母，一直希望他继续学业……”
　　唐加呆住，主持人点点头，看着他说：“节目组去了你家，采访了你的爸爸妈妈，他们一直在看你的比赛，还专门买了新的电脑，上网看关于你的报道。你父亲在看完比赛后，还认真的做记录总结，总结了你的优点缺点。我们问为什么没有给你打电话，二老说，怕影响你的比赛心情……”
　　屏幕上，出现了幼年的唐加。
　　第一张照片，秃头胖小子，被穿着和海军服的青年抱在怀里，胖小子开心的傻笑，手里抓着一支琴弓。
　　第二张照片，小小的唐加戴着六角画家帽，拉着小提琴，为演唱中的母亲伴奏。
　　第三章照片，唐加穿着白衫黑裤，系着红领巾，眯着眼睛站在舞台上拉着琴。
　　主持人说：“这张是唐加初中参加比赛的照片。”
　　……
　　镜头里，唐加的母亲林家秀，把相册摊在镜头面前，一张张的翻过去，对特派记者讲着唐加的故事。
　　一张张的旧照片，记录了唐加的成长故事。
　　小粉扑到镜头，伸手摸着屏幕上的小唐加，嘿嘿的笑了。
　　片子定格在唐爸爸身上，他穿着海蓝色的军装，端坐在镜头前，记者问：“你有什么话想对唐加说。”
　　爸爸看起来有些紧张，他身体挺的笔直，对着镜头说：“唐加，决定唱歌，就要认真的好好干，不能半途而废，有了困难要克服……行的正坐的直，爸爸妈妈相信你。”
　　唐爸爸正色说，“对于网上的流言蜚语，作为父亲，作为军人，我可以保证，我的儿子，不是这样的人。”
　　他敬了军礼，唐加红了眼眶。
　　唐加转头背对观众，揉了揉眼睛。
　　小粉摸摸电视上的唐加，泪汪汪的说：“糖球不哭！乖乖的！呜呜！！”
　　唱歌之前，主持人安慰唐加。
　　唐加对着主持人说：“你们太会煽情了，这个是直播节目，不能掐镜头的吧！这个，我爸看见我哭，会打断我的腿！”
　　台上台下，一片笑声。
　　他接过吉他，现场静下来，唐加对着摄影机说：“爸，妈，还有大家，谢谢你们！”
　　他说：“少年的时候，我曾有个梦想，我要站在绚丽的舞台上唱歌。现在，我站在这个舞台上，想说，谢谢你们，一直关心鼓励我。”
　　他弹着吉他，唱着歌。
　　飘荡在北京的日子里，他一直觉得孤独。他盲目的生活盲目的唱歌，没有看到朋友与亲情，原来，忽视了这么的多的，关心他的人。
　　爸妈，小东西，师傅，朋友，还有喜欢我的歌迷朋友们，谢谢你们。
　　这一天，唐加对着千万的观众说，我以为我是坚强的人，原来，无论多么坚强，也还是需要支撑的。
　　唐加票数猛增，小粉看着那不断高起来的红条条，尖叫跳跃，他举着着塑料巴掌啪啪的摇动，给孤独的小屋，增添了些许的喜悦。
　　比赛的结果，唐加没有拿到冠军，他只得到第二名，之前的票数，他落下的太多。
　　糖粉们抱在一起大哭，唐加有一丁点的失落，却并不十分难过。结束了漫长的比赛，他很开心。
　　接受采访时，他对着镜头微笑着比了V说：“盼达！”
　　小记者呆了呆，摸了摸头，转问了另一个话题。
　　小屋里，小粉开心的跳起牛仔舞，旋转着大叫，“盼达，盼达，盼达……你快点回来，我们去看盼达！”

　　28: 球儿与小球球

　　凌晨两点，比赛的重播也结束了，小粉闷闷的关了电视，坐在桌上，抱着荧光灯发呆，比赛结束后，唐加打了电话，说今天晚上回不来了，小粉很生气，哼了半天，恋恋不舍的挂了电话。
　　小灯闪几下，灭掉了，屋里，只剩下床前的那盏小灯，发出昏黄的光。小粉回了神，跳到地上，拎着袋子开始捡着满地的碎纸屑，一张张方型的纸板，每张上，都是歪歪斜斜的“糖粉”。
　　唐加悄悄的推开门，原以为小粉睡了，但是，小家伙在哭，他蹲在地上，拖着大大的袋子，脑袋埋在膝盖里抽泣。
　　唐加轻轻走过去，戳了戳他的肩膀说：“小可怜，怎么哭啦？以为我不回来吗？”
　　小粉哇的尖叫一声，坐在地上，惊恐的回头，送在唐加面前的，是张皱着五官的小脸。
　　唐加呵呵笑着拎着他的衣领，把他O了起来拍拍灰说：“我还当你真的什么都不怕呢！”
　　小粉哇一声扑过来，“你怎么回来了？”
　　唐加皱眉说：“一大群人去酒吧庆祝，太闷了，还没唱够啊，挨个的上台唱歌，我就偷偷溜回来了。”
　　小粉歪着头，唐加戳他的脑门说：“别想了，你那小脑子又不懂这些，别浪费脑细胞了，更笨了！”
　　小粉抱着他的胳膊笑，小脸贴在他手臂上。
　　刚喝了酒，唐加有点醉，摇晃着站起来，捉了小粉抛着玩，小粉配合他，笑嘻嘻的在空中翻着跟头。玩的累了，两人一起大字摊在床上，气喘吁吁。
　　唐加说：“今天，好像做梦一样，在舞台上，那种感觉太棒了，竟然有了这么多的人来听我唱歌。”他闭上眼说：“我竟然做到了，我竟然……真的做到了！”
　　小粉仰着头看他。唐加的脸颊，漫着酒色的红润，眼睛有些湿气，他半眯着眼，拍拍胸口说：“粉唉，过来让哥哥抱抱。你说，我是不是很棒？”
　　小粉翻个身，爬过去，喊着：“最棒！”
　　唐加抱着小粉，热乎乎的睡了一夜。
　　经历了长久的战斗与等待，两人间的小小会师，皆觉得轻松与幸福。
　　第二天，小粉早早的醒了，乖乖的做家事，不吵不闹，擦完地抬头擦汗，听见嘿嘿声，回头一看，唐加正躺在床上，大睁着眼，咧着嘴傻笑。小粉欢呼，蹭的跳上床，问什么时候去看盼达。
　　唐加心情很好，笑眯眯的摸摸他说：“等我洗个澡，马上去！”
　　小粉蹦跳，唐加嘱咐他：“换件漂亮的衣服，咱们照片片去！”
　　漂亮的衣服啊，小粉抿嘴浅笑，细心的擦脸，翻出碧色的丝袍换上，抽了巧克力礼盒上的美丽丝带，将头发高高的束成小小的发髻，露出光洁的额。
　　水停，小粉系好腰里的绣花锦带，跑到厕所门口，等着唐加的夸奖。
　　碧水有佳人，风华绝代。
　　唐加脑子里忽然冒出这句话，心跳的有点快，他仓促的扭过头，粗着声音说：“你等我穿了衣服，马上就走。你……你乖乖的。”
　　小粉失望的唉一声，小心的瞟了眼唐加赤.裸的上半身，迅速的低头，眉眼带春，红着脸不好意思，过了几秒，听见唐加缩缩的穿衣声，又快快的扭头偷看了几眼。
　　唐加平了平心境，迅速的套了衣服，鬼使神差的，选了件小粉喜欢的，他却觉得太鲜艳的淡绿纹T恤，照了照镜子，好像还行。
　　他戴上帽子压低帽檐，长呼吸一口气，转身招呼小粉进包包。小粉红着小脸跳进马桶包，扒着不死心的问了一句：“这样，好看吗？”
　　“好看，你……”唐加眼神飘到别处，顿了顿才扭过来说：“这样真好看！”
　　小粉这才高兴了，咬咬嘴唇不好意思的说：“你这样也很好看，我可以和你照片么？像你和他们照片的一样。”
　　唐加笑了，定定的看着这个含羞的小伙伴说：“好啊，给你照很多。”
　　买了相机，小粉激动极了，在包包里小心的拎着丝缎的衣角，生怕弄皱。小粉喜欢看白黑胖胖的盼达，喜欢看他们翻跟头，他笑嘻嘻的扒着包包的空隙，挤出脑袋看了一遍又一遍，好不容易逮到没人的时候，唐加低喊：“快出来，粉宝。”
　　敏捷粉迅速跳出，站在熊猫馆的栏杆外的台阶上，唐加说：“快来茄子一下！”
　　小粉站在熊猫的前方，咧嘴说茄子，唐加捉下他的笑容。
　　傍晚离园，唐加低声问：“小粉乖乖，饿不饿啊！”小粉摇铃铛，唐加呵呵笑，说忍着吧，咱们去买大蛋糕吃。
　　小粉惊讶的挤出半个小脸，又被唐加一手按了回去，小粉不服，皱皱眉毛说：“前几天糖粉的蛋糕，我、我都没有吃到……”他耿耿于前几日节目中糖粉送上的巨型蛋糕，一口都没吃上。
　　“请问……你是唐加吗？”几个小姑娘，拦在唐加面前问。
　　唐加一愣，下意说：“啊，是我，有事吗！”
　　妹妹们尖叫，小粉嗷的捂住耳朵。唐加也抚胸叹，捂住包包退后一步，这声音比小粉嚎的还要尖锐。
　　签了名，照了像，妹妹们问他一个人吗，唐加说不是，又改口啊一声，说是是是，一个人来的，他挠头不好意思说我就随便逛逛。妹妹们再次尖叫，围近一步说好可爱好可爱啊！唐加嘿嘿笑，下意识的护住了胸前的包。
　　妹妹们说了很久，唐加看看人家手里的笼子问：“这是什么？”
　　瘦妹妹说是金丝熊，苦恼的叹了叹说：“家里的那对生的太快，隔一段日子就得来卖一次鼠宝宝！”边上的胖妹妹也搭腔说：“是啊，这个生的很快。”
　　唐加问：“这个东西，咬人吗？”
　　妹妹拈出黄毛圆滚滚的小鼠放在手心给他看：“不咬人，你要摸摸吗？”
　　唐加摸了摸小鼠的绒毛，那小东西捧着榛果，眨着黑溜溜的绿豆小眼抬头看他，他一愣，嘿嘿笑了笑，眯着眼睛问小姑娘：“多少钱，我买一只，要最老实听话的。”想了想又补充说，“要吃素的那只。”
　　妹妹们都乐了，叹唐加的幽默感。她们叽叽喳喳的送上建议，选了奶油色的小鼠送给他，又拉着他去宠物买笼子，老板也认出了他，问他喜欢哪一款，唐加微红着脸，迅速伸手，指了指粉红色的玻璃小屋，妹妹们一楞，互相看看，皆笑。
　　老板和妹妹们，围在捧着粉红小屋的唐加身边，乐呵呵的合影。唐加挥挥手，带着糖粉家的新成员，踏上回家的路。
　　回到屋里，他开心的放下笼子，拎出小粉说：“你自己先玩，我去切蛋糕！”
　　小粉高兴的蹦下地，隔着玻璃板看绒毛毛的小鼠，越看越喜，翻进笼中抱出圆滚的仓鼠弟弟，他把小鼠搂在胸前，跑过去厨房找唐加要喂鼠的食物。
　　“球儿！”
　　听见喊声，唐加低头，粉宝宝鼠宝宝一起瞪着黑眼睛仰头看他。
　　唐加嗷一声，傻傻的笑出声。
　　“你笑什么？拿东西喂它吃！”小粉皱皱鼻子命令道，对唐加表示不满，那小胖鼠也唧的叫一声，皱了皱鼻子。
　　唐加拿出蛋糕上的榛果，蚕豆绿豆眼，都盯过来。他捏着榛果，晃过来，晃过去，两双眼睛跟着他晃了几圈。
　　唐加唉哟喂一声，坐在地上指着小粉大笑，小粉懵住，把小鼠放在地上，上前一步抢过榛果，送到小鼠嘴边。
　　他插着腰拧眉，站在唐加面前质问，“你笑什么？”
　　“物、啊哈哈，物似主人型！啊哈哈啊哈！这老鼠，应该叫小小粉。”
　　小粉板着脸，蹲在小鼠面前看他吃食，摸摸小鼠的头说：“他才不是老鼠，他是球球！是不是啊球球，真乖啊，球球！”
　　唐加呆了呆，讨好他说：“叫小黄？要不叫小乖?小毛这名字怎么样？多可爱啊！好了，就这样决定了，叫毛毛！”
　　小粉不理他，抱起小鼠转身往餐厅走，走前甩出命令来：“把蛋糕切了，球球饿了，要吃蛋糕，要切红色的那边！”
　　唐加翻白眼，球球饿了？明明是你犯了馋病了。
　　吃蛋糕的时候，小粉使坏，把新宠球球拴在水壶边上，吃一口蛋糕就扭头问一句“球球，你吃不吃，球球，你真乖！”
　　唐加更坏，手指刮了奶油一把按在小粉脸上，小粉低头看了看美丽青衫上的污渍，愤怒的扑上去捶打唐加，小鼠抬头看看吵闹的大小主人，趁人不备，一头扎进了白粉色的大蛋糕里，只剩两腿在外面，一顿乱蹬。
　　小粉大喊几句球球，把小鼠拔了出来，沾了一头一身的奶油沫。
　　太开心，唐加不停的给他们照相，小粉憋着嘴抱着舔奶油的球球，一起映在了镜头里。
　　设好定时，唐加高兴的跑过去把小粉抱在怀里，小粉不高兴，撅嘴仰头看唐加，蹬着腿要下地，小鼠也不高兴，踏着四爪挥舞，扒在唐加手上。唐加手痛，咧着嘴叫唤，照片定格。
　　看那照片，唐加得意万分，哈哈大笑。
　　小粉生气了，说照的不好看，唐加说好看啊，他指着照片说,你们俩一个样子。
　　吵吵闹闹，小鼠往床下钻，小粉生气，跟着一起钻进去，唐加跪在床前朝里看，两双黑黑的眼睛，一起回望过来。唐加被萌倒，哄了又哄，答应给他拍漂亮的照片， 小粉才拉着球球慢吞吞走了出来。
　　唐加帮着小粉给球球洗澡，给小球球吹软了蓬松的毛。两人也各自的洗了澡，小粉盘腿坐在床上，唐加坐在他身后，帮他把头发吹干。
　　丝滑的发，从他的指间滑过，心里也有着什么，暖暖的滑过去。
　　小粉穿上帅气的小礼服，唐加帮他把领结系好，拍拍他说，去吧！
　　小粉恩一声，坐在漂亮的巧克力盒子上，向着镜头微笑，他的脚边，蹲着奶油色的球球。
　　唐加想，这大概是一种，宠爱的心情吧！他看看与小鼠玩在一起的粉粉小家伙，肯定的点头说，这个是小孩子，我是作为父亲和主人来宠爱他的。
　　他说：“嘿，那边那位帅帅的小朋友，要不要和帅哥合影！”
　　小粉举起了球球的爪子，呵呵的向他招手，他说：“球球的爸爸，一起来照相吧！”

　　29：毛虫的小小酥麻

　　唐加醒来，听见唧的一声，转头看见球球被拴在饭桌的茶杯上，小粉正哼着曲挽着袖口裤脚，头上扎着毛巾，站在玻璃小屋里打扫鼠笼做清洁。
　　球球往前跑，拖着沉重的茶杯，他馋了，却够不到远处的饲料盘子，急的唧唧叫，小粉回头对他说：“球球别叫，糖球在睡觉，饭要换过新的才吃，你乖乖的，别着急。”
　　都是球字辈的，好，很好！唐加翻白眼。
　　不过，看着小粉高兴的样子，这小鼠还是买对了，至少自己不在家的的时候，有个小活物给他做伴，不用一个人在屋里哭。
　　这个月，在上海还有些节目要参加，下个月主办方安排了参赛十五强选手的演唱会，糖粉二人，必须在上海逗留很长的一段日子，不过，在所有的忙碌之前，唐加有一个星期的假期，他准备陪小粉四处玩玩。
　　唐加洗脸刮胡须，余光一直偷看着小粉。
　　小粉很喜欢新的伙伴，球球让他想起小时候养过的大花兔子，不过，后来某一天他卖艺回来，那可怜的瘦兔子被三师兄炖了汤，他哭着，拉开扭打在一起的大师兄三师兄，捡起来饭桌上的兔骨头埋掉了。
　　他打扫好玻璃屋，把食物放进去，然后爬了出来，牵着球球在桌上转了几圈遛遛，这才松绳子，抱起小球球摸一摸放进了笼子，他笑着，搬起荧光的红屋顶罩在上面。
　　唐加微笑着看他忙碌，小粉很快乐，脸上挂着幸福的笑，他是很容易满足的人，一点食物一只宠物，几句关怀，就会觉得心满意足。
　　容易满足的人，更容易得到幸福。
　　唐加戴着帽子，背着小粉出门，刚出电梯，就遇到一个奇怪的人，那人年纪不大，二十多岁，脸色蜡黄眼下浮肿，挂着灰暗的圆晕。
　　“你是唐加吗？” 那怪人从花坛跑出来，死死的盯着他问。
　　唐加吓一跳，还是友好的问了他：“是，你好，有什么事情吗？”
　　怪人咧着嘴古怪的笑，点了点头，半低头，又直直的盯了唐加一会，眼里闪着莫名的光，诡异的又笑，转身走了。
　　小粉摇摇铃，唐加低头打开包包，小粉坐在里面问他问么了，唐加低头笑着和他说没事，安抚了小粉，他抬头，那人已不见影，想起那双有着黄浊的眼，他心里有点毛，看了看高照的日头，眯眼摇摇头，晃去心里的疑虑，转头往小区外走去。
　　海洋馆里，唐加把包包的开口拉大，小粉仰起脸，看着头顶的蓝色水墙，瞪大了眼，看着美丽的鱼儿游来游去。
　　唐加总觉得怪怪的，有种被人窥视的感觉。
　　工作日，海洋馆的游人并不多，两个人慢悠悠的，浸在海蓝色的世界中。
　　2点半，唐加高兴的带着小粉赶去海豚馆，等着看表演。比起他馆的萧条，海豚馆里格外热闹，气氛热烈的有些过分。
　　过了没几分钟，唐加知道了原因，他叹口气，运气实在不算好，遇到了电视台在这里拍节目，他把帽子压到最低，拉拢了包包的收口，把侧面的拉链也拉紧了些，仅留了指缝大的小孔。
　　失去阳光与海蓝色，黑暗中的小粉慌张的摇铃，他扒着小孔往外看，只看到交错的人影，偶尔有银白的光影闪过去，他听到哗哗的水声，听到观众的掌声，他左右换着方向挣动身体，想看美丽的鱼，想看那种被唐加称为是聪明的海洋宝宝的海豚鱼。
　　唐加拍拍包包，安抚他安静下来。
　　主持人说：“我们需要一位观众，与海豚乐乐一起玩耍。那边那位男士……你？”找位顺眼的群众演员不容易，他看着那位不停低头，压低帽子的男青年，越看越觉得眼熟，呆了一下，终于问出口说：“啊！你是唐加吧?”
　　观众们议论纷纷，唐加身边的一对小年轻弯身低头看他脸，小妹妹惊叫的指着他说：“天啊，真的是唐加！啊，你好你好，我可以和你合影吗？我给你投过票！”
　　人群乱了起来，大家稀罕的围绕，把唐加圈了起来。
　　人很多，耳边充斥着各种问好的声音，唐加不太习惯这样的场面，他捂着包包后退，不停的说着你好。节目组邀请他上台与海豚一起游戏，做些小节目，唐加说好，背着包包上去，热心的工作人员走上来，接他的包包往下揣，说先帮着他拿着。
　　唐加不肯，百般推脱，最后急了，便说不录了，现场一片尴尬。导演找了个折中，只拍了他几个脸部的特写，余下的游戏部分征了观众进行，皆大欢喜。
　　对于导演的解围与体谅，唐加十分感激，连说了几句谢谢，挥手告别。
　　导演笑着看他走远，哧了一声说：“还没成腕呢，就摆上谱了。”
　　剩下的几天，偶尔兴起的出门，也都被突发的粉丝事件打扰。最后两天，索性购买了大量的食物，和小粉守在家里唱唱跳跳，打打闹闹，写新曲，换了漂亮的衣服照相，吃各种美味的食物，一家三口，好不热闹。
　　看《霸王别姬》的时候，小粉哭了，他趴在唐加的胸口流泪，指着电影里流着泪把烟袋锅子伸进小豆嘴里的师兄石头说，“师兄也打我，我……”
　　唐加心里酸涩，捂着他的小脸说：“咱不想那个，换个片看，好吗？”小粉摇头，将脸贴在唐加的胸口看完了电影，从头到尾，淌着泪。
　　然后，这天晚上，迟来的生理卫生课，开讲了。
　　夜半无月，空气中一直飘着湿润的水雾，细细的雨丝，被淡薄的风吹着，在窗上结成小股的水流。
　　床头亮着小灯，唐加满额汗水，被这暧昧的空气鼓动，凝成了水珠子顺着脖颈脊梁滚了下去。
　　小粉还在认真的问：“怎么抓？这样吗？”他比一比，抓住了床头的电话线，然后抬眼问唐加说：“然后怎么办？是这样，”换个手势又问，“还是……那样？”他对着脚尖，拉扯那根卷着圈的电话线。
　　红色的线，被淡色的手抓在指间，弹动跳跃。
　　唐加的舌尖，有点轻微的颤，他看着认真学习的小粉说：“恩，就是，上上下下，都行，随意，随意，你觉得怎么舒服怎么来吧。”
　　小粉哦一声，抬头瞟他一眼，目光被发生变化的小小唐加吸引，咦一声走近一步说：“你也会这样啊！”他很苦恼的向唐加抱怨，说最近老是这样，很烦人。
　　小粉弯下身想研究研究，神态好奇万分，唐加窘着脸，做了个让他后悔了很久的事情。
　　他捂着那里往后狂蹭数步，贴着床头停住，结巴着说：“看、看看，看什么？这里……□、呃，是随便看的吗？”话出口他就后悔了，这么别扭干嘛，小粉也是成年人了，该知道都应该教给他，也许这小东西，一辈子都得打光棍，只能自己DIY ，想想就觉得可怜。
　　小粉蹲在他身边，抬头看着他，眼里满是迷惑，唐加忽然坐起身，直了腰长吐气，按下他的脑袋引他的眼光，小声说：“看这里了，我只做一次，你，学了后，自己多多揣摩！”
　　小粉莫名其妙，木木的哦一声点头，再然后，被唐加的动作吓的惊叫着后退跌倒，差点滚落下床。
　　“叫什么叫！看仔细了！”，唐加拎着他的小熊睡袍，把他从衣服里抖抖剥了出来，小粉咿呀着扭动身体，从睡袍里滑落到柔软的床垫上。就着小小的弹起，小粉迅速往前滚了两圈，手脚并爬忙往枕头后面钻。
　　唐加拽着他的小白内往后拉，小粉抵抗，捂着pp抢着小裤死往枕头下面钻，惊叫连连。
　　小腿乱蹬。
　　唐加直接上手抓他，快爪拉掉白色小三角把他剥个干净，一鼓作气按住两只乱蹬的小脚，把小粉倒提了起来。小粉挥舞着手臂，一勾腰引体向上翻身，抱着唐加的手掌咬了一口，唐加嗷嗷的叫，小粉哭嚎着往死里咬他不松口。
　　唐加紧着后槽牙，抬高另只手，轻轻的落下，拍打两把小东西的白屁股说：“松口，出血了，我的祖宗！乖一点！”
　　舔到嘴里的锈味，小粉下意识松口，唐加忙把他放在床上。
　　大小两个人，赤.条条的对坐着。
　　心跳是怎么形容来着？
　　紧张到一定的程度，心脏大概，会跳的让人没有喘息的时间，每一下心跳，推动着血液的流动，身体中的氧气，跟着这流动的血，到需要他们的地方去。
　　心跳太快，会不会来不及呼吸？
　　唐加和小粉，都羞涩的，跟不上心跳的频率，空气似乎稀薄，两人看着情动的对方，大口的喘息着，在闷热的夏日雨夜，瓜分着小屋中的氧分。
　　唐加命令小粉看仔细了，小粉扭了半天，被唐加一个大喝吓了一跳，终于不再乱动，他靠着枕头，学着唐加的样子坐直了身体，低头看看身前的小小小东西，还是觉得不妥，一点点拉过白色的床单，羞涩的遮了身。
　　唐加假装没见到他的小动作，闭着眼睛开始幻想大学时代看过的A片，努力让刚才罢工的小小唐加再次工作。泳装美女，波涛汹涌，他在脑海中勾画着一副活色生香，想着想着，画面变的朦胧，隐约的总是有张眉心有痣的小小脸庞，藏在脑海的某一角。那小脸不听大脑的指挥，忽然的飘过去，牵引他深埋在心底的悸动。
　　逐渐的忘情，唐加松软着身体，半仰身向后靠过去，沉浸在短暂的情醉里。
　　那声音那表情，让小粉觉得有点……痒痒，像小时候的某天，有只小小的毛虫掉落在背上，顺着脊椎往上攀爬，酥麻到心里，却只能僵硬着手脚不敢动弹。
　　呼吸不自觉的，跟上了唐加的步调。
　　空气中，只剩下一种频率的呼吸声。
　　从情迷里醒来，唐加睁开眼睛，面前的小粉，正努力的模仿，实践着刚学的新本领。他耸着肩，将小小的身体，半掩在白色的床单下，不停的抖动着。
　　事后，两人尴尬的无法对视，匆忙的各自洗了澡，关灯睡去。
　　躺在黑暗中，唐加想了又想，给课程做了个完美的结束，他嘱咐小粉说：“自己不许乱来，一个星期只能一次，多了会苍老衰弱，掉牙掉发。”胡言乱语，乱吓唬了一番。
　　小粉不疑有他，牢牢地把这话记在心里。他倦了累了，睡的很快，呼吸轻下去。
　　唐加神色复杂，他借着窗外的光，盯着小粉发呆。
　　心里有些疑惑，刚才那一瞬间，脑海里最后闪过的，为什么全部是这张小脸。
　　唐加在心里叹息，如果持续这样下去。
　　和小粉，会走到哪里？
　　也许小粉只当他是主人和朋友，唐加恨恨的将自己骂过几遍，是压力有些大了吗？还是真的为这样的小东西吸引？
　　这会是一个爱情故事吗？
　　就算真的是，那也会是一个互伴终老的柏拉图式爱情故事。
　　叹息声消失在雨夜。
　　这故事，多半会是悲情的。
　　一整晚，他睡不踏实，听见小球球抓笼子的声音，还听见了门口传来的，莫名的脚步声。

　　30：失踪的小粉

　　这一周，唐加返回集训中心，为下月初的演唱会进行集训，一直没有回来。
　　周五中午，糖球打来电话，说可以回来，小粉很开心。
　　晚上7点多了，他抱着球球坐在窗口，扶着玻璃盯着小区的大门。
　　他很高兴，高举着小球球摇晃，眯着眼睛哼小曲。
　　小区的水池边，幸福的三口之家，爸爸妈妈扶着学步的孩子，正在微笑。
　　看起来很快乐，小粉跟着笑起来，他指指窗外说：“糖球说，买好吃的给你，你真可怜，总吃一种会不会很腻？”
　　他捏着球球的新长出的尖爪指甲说：“你抓的我好疼，爪子长的真快，等糖球回来给你剪吧！”又摸了摸球球的毛，“你乖乖的，一会给你好吃的。”
　　电话在这会响了起来，老式红色电话，每次响起，都是单调的音，刺耳而急促。
　　盯着那闪烁的小绿灯。
　　失望……
　　他松手，小鼠嗖的钻进了床下。
　　小粉跳下窗台，慢吞吞的接起电话。
　　唐加说：“小粉，对不起，今天回不去了，明天我尽量赶回去，你……乖乖的。”
　　“恩，好的……你要努力一些，不要落下了，要尊重师傅，不要和别人发脾气。我还有很多吃的，球球也很好。……上次你拿回来的片子，我都看完了，学了很多新段子，你要不要听。”
　　细软的声音荡满笑意，唐加也跟着笑起来：“不要乱学，那里面有几张是京剧黄梅戏的，我下次再多买些昆曲的回来。你乖乖的，我很快就回去了，想吃什么？”
　　小粉报了许多东西，唐加咋舌，笑着连说几声好，互相道了晚安好梦，挂了电话。
　　坐在电话上发了一会呆，小粉把门口的拖鞋放回柜子里，慢慢的钻进床下捉出球球。
　　“球球，你不要总是乱抓，东西坏了是要赔的，糖球赚钱很辛苦。你乖乖的，我唱戏给你听。”
　　球球不理，接着啃咬布绳。小粉心里拧着气，找了跟更结实的绳，系在球球身上。
　　他把球球拴在桌角，拉好了衣上的褶皱，清了嗓微笑着对球球说：“这个是我新学的，唱的和师傅教的不一样，我一个人，可能唱不好。”
　　他哼着笛声悠远，唱着锣鼓锵锵，从嗓子里化出一唱三叹。
　　配乐、旦、生，一人分饰几角。
　　“一时间望眼连天，一时间望眼连天，忽忽地伤心自怜！”情转伤处，泪珠滑落，小粉蹲下身，呜呜的哭。
　　球球什么也不懂，只是张着黑眼睛，接着啃食身上的细绳。
　　小粉擦擦脸，站起来又唱了几句，闷闷的停住了，转身抱起球球问：“怎么办，唱不下去了！”
　　他放开球球，做喜欢的游戏，先磕开几颗瓜子，将仁抛远，让球球捡着吃。
　　小鼠球球吃完东西，围过来看着他，小粉蹲下来说：“不能吃多了，睡觉吧！”
　　孤独的一周，就快要熬过去了。
　　夜里，球球一直在抓抓挠挠，吵的他睡不着觉。
　　凌晨三点，小粉爬了起来，牵着球球训斥，拉着他在屋里来回的走动。
　　耗着球球过剩的精力，耗着心里抑制不住的寂寞。
　　如果能够长大，该有多好。
　　周日的时候，唐加终于回来了，只带了些吃的，没有时间去买昆曲的碟片，小粉笑嘻嘻的说不要紧，原来那些还没学完，可以经常看。他给唐加当助手，看着他把食物码放在冰箱里。
　　唐加很兴奋，他有许多喜悦，想和小粉分享。
　　原来写的那几首曲子，已经填好了词，开始录制了，下个月回到北京，他会去拍一些MV ，虽然只是些很短的镜头，他还告诉小粉，说参加了一个很无聊的娱乐节目。
　　这一次，换成唐加模仿，小粉来看。
　　小粉笑的夸张，他眯着眼睛，看着手舞足蹈的唐加模仿节目的女主持。
　　唐加咋舌说：“你不知道，那弱智没化妆的时候，恐龙馆的龙骨头都能让他吓活了，那下巴，还有她走起路来，都是这样的。”他扭了几步，捂着嘴回眸一笑。
　　小粉哈哈乐着，坐在小桌边荡着腿。
　　唐加看着他，也笑起来说：“我都替他累，屁股左右晃动的距离至少半米远。太恐怖了，说实话，你走的比他好看多了。”
　　小粉愣愣，说你真讨厌，又说我。
　　“我是在夸你，真的，你比他们走的好看。”
　　小粉唱新学的戏，糖球和球球，都是他的观众。
　　戏开唱，婉转缠绵的吴侬音软，唐加逐渐睡去，小粉扭身，看见他半垂着头，手里还端着半杯水。
　　小粉小心的爬到他身上，把杯子拿走，又拖了轻薄的被单给他搭着肚，静静的坐在床上看他。
　　“盼君早早回楼台”，戏文里的情思意切，原来这般伤怀。
　　又一周的开始，这晚的训练，唐加一直神色不宁，有点莫名其妙的烦躁。回到屋里，同住的沈方并不太搭陈理他，连个说话的人都没有，唐加闷闷的到天台上抽了会烟，给小粉打完了电话，捏着手机把玩，他卸开后盖，看着照片微笑。
　　大头贴的模糊小照片，两个人做着鬼脸，框在小新和小白的卡通图案里，笑的十分开心。
　　唐加站起身，望了望夜色中上海，远灯辉煌，近景绚烂，明珠塔上，闪着五彩的灯光。
　　他想起小粉那唠唠叨叨的嘱咐，心里宁静瑟然。
　　早上，照例被沈方的梳洗声惊醒，开始新一天的紧张训练。
　　中午，休息时段，唐加拿起电话，有3个未接，段林打来的。
　　唐加回拨问他什么事，段林说：“哦，帮你联系了一个节目，做做游戏之类，内容比较简单，有人会教你怎么做……”他是唐加的经纪人，在娱乐圈混了多年，虽滑头但还算正直，给唐加联系了不少节目，交代完工作，他随口说：“对了，昨天你住的房子进了小偷，你有没有放什么贵重物品,你回去看看电器什么的有丢的告诉我，我让房东去补……”
　　“小偷！！”唐加失声，心里一紧，问明了情况，匆忙挂了电话。
　　他呆了几秒，拔腿往回跑，王小天见他慌张，喊住他问他干嘛去，唐加说有急事帮我请个假，小天点头称好，让他放心去。路上有追尾事故，车子堵在高架桥上，唐加心急，跳车而行。出门时太过仓促，还穿着练舞时的背心短裤，他快步奔跑在滞停的车流中，不少人认出他，探出头和他招呼。
　　保安见唐加回来，忙给头打了电话，小区的客服经理出面和他道歉，说并一再的表示会给予相应的补偿，请他不要将事情闹大，唐加推开他，打开了小屋的门。
　　屋内依然整洁，折叠桌摆在电视的前面，床上的被单，有一角被掀起来，褥上有小小的凹陷。
　　唯一不同的，只是地上的水杯碎片。
　　猛的关上门，将躬身跟在他身后的张经理隔在了门外。
　　“小粉，我回来了，你快出来。”他站在屋子中间，喊着小粉的名字，轻轻的喊，轻声的哄，“你乖乖的，我带你吃好东西，不用藏了，他们都走了。”
　　“你怎么还不出来？”
　　床底下，柜子里，窗帘后……
　　小粉消失了，他的小衣服还整齐的叠在柜子里，唐加一件件拿出来看，只少了他睡觉的小熊棉袍和他在屋里穿的白色的软底小布鞋。
　　小球球也不见了，床底下满是纸屑。
　　唐加勉强爬进床底，只翻出被小球球啃了一半的卫生纸筒芯。
　　小粉每早都会打扫屋子，角落床底，都会擦的干净。
　　唐加捏紧了手里的纸筒芯，小粉是半夜失踪的。
　　屋里什么都没有丢，也许是那个贼，他进到房间里行窃，却抓住了小粉。
　　有很多个可能。
　　小粉会曝光在世人的面前，也许会沦为科研机构的实验品，也许会成为泡在小玻璃瓶里的小小展尸。
　　唐加不死心，他翻遍屋里的每个角落，想找出一点点小粉留下的信息，他宁愿相信，小粉是自己贪玩跑出去的。
　　心里知道，那是不可能的，小粉是重情的人，他不会敞开着门不告而别，更不会丢掉小球球。
　　唐加失了魂，他找遍了小区的每一个角落，又去到附近的街道上公园里，游荡了整整一夜。
　　第二天，新秀人气歌手唐加在高架桥上飞奔的照片被人传在网上，一片嘘声。同一时间，还有人爆料，说他有个隐秘的女朋友，训练期间，唐加经常溜出去约会，甚至旷掉演唱会的彩排，彻夜不归。帖子最后，是一张唐加戴着鸭舌帽，微笑着拎着外卖披萨走出集训地的照片，照片右下角打着时间，昨夜7点45分。
　　他回到屋里，手机上满是段林的来电。
　　段林压着火，问他为什么昨晚没有参加走场的彩排。
　　网上的那些，都是谎言，但唐加无法辩驳。
　　唐加说已经托王小天请了假。段林问他为什么现在还不回去，唐加只说有些事情无法解决，却不肯告诉他详情。
　　“……不要用这种话来敷衍我，我是你的经纪人，如果对我都不能做到坦诚……”段林叹口气说，“到底是什么事，希望你能告诉我，在我面前，你不应该也不能够有隐私。”
　　唐加不语，段林有些生气，“你最好赶紧回去参加训练。……王小天，沈方，都是你的对手。你可以看不起他们，但不能够轻敌。你不要告诉我，你是这么单纯的人。这两次事情我不想再多说，在这个圈里，不是没有朋友，但竞争的时候，你不能够有朋友。我不想天天给一个低能儿四处补漏擦屁股,……希望通过这次教训，能让你成熟一点！我不管你有什么事，赶紧去集训地报道，和所有人道歉，姿态要低一点，立刻！！马上！！！！”
　　唐加放下电话，捡起床头柜上的小铃铛轻轻摇晃。
　　就这样守在小屋里，又过了一天一夜，他还是回到了集训中心。
　　段林气急了，根本不理会他的任何要求。
　　他给大李打电话，希望能够外宿，大李问他原因，唐加说不出来，大李也生气了，愤怒的挂了电话。过了十几分钟，大李打电话来，嘱咐他出门的时候要小心，不要蠢的再让人耍了。
　　蠢材，弱智……
　　大李毫不客气的骂了他大半个小时，唐加沉默不语，大李觉得无趣，警告他说这是最后一次开小灶。
　　临近演唱会，训练变得更加紧张。
　　舞动着身体，口袋里的小铃铛总是发出细小的叮叮声。
　　凌晨，唐加溜出训练中心回小屋，他总是习惯性的在小区里转一圈，每一次，只是失望。
　　他躺在空荡荡的小房间里，寂寞孤独。
　　一分钟一小时，都觉得难以打发。这么长时间，小粉一直快乐的和他说话，他真的……那么开心吗？
　　世上的事情，总是不能够圆满，在他开始起飞，要带着小粉一起幸福的时候，小粉失踪了。

　　31：小粉流浪（1）

　　这一天，是个恶梦。
　　4点，沉静的夜晚。
　　“糖球今天，又回不来了。”
　　“下次让他买好吃的给你，总吃这个怕是要腻死了，早年的时候，有一年闹粮荒，我们吃了很久的黄面窝头，开始的时候……”他牵着球球，在屋里来回的走，偶尔抬头，目光不自觉的飘在唐加的大海报上，心里就泛起苦涩的水，倒也倒不出来。
　　听到门响，他有点吃惊。
　　这臭糖球又半夜回来吓人，小粉嘻嘻一乐，抱着球球躲在落地灯后面，准备吓吓球球他爸。
　　门被轻轻的推开，入眼是双笨重的圆头黑皮鞋，比糖球的鞋子小上许多。抬头上看，小粉吃一惊，那是个陌生的人，脸色蜡黄，身型不高。那人见着屋内的小小灯光，脸上有些滞待的惊讶，紧了紧手中的捉网。
　　那双死鱼眼缓缓的扫向每个角落，咧嘴笑了笑，慢慢的掩上房门。
　　小粉屏住呼吸，下意识的抱紧了球球，小球球吃痛，挣扎的唧了一声，那双眼追着声音扫过来，小粉惊恐的想捂球球的嘴，小球球顽皮，狠狠的抓了他一下。
　　门若被关上，便是绝路。关门的前一瞬，小粉抱起球球，飞速的跳起来，死命的往大门扑过去，他不知道该怎么办，只能先逃跑保命。
　　周颂勇吃了一惊，迅速扣下捉网，这是他发大财的机会，绝对不能放过。这一兜却没中，只将那小人打了个踉跄。
　　小粉忍着痛，从门缝中窜了出去，夹着球球一路逃窜，顺着楼梯一路往下跑，那高悬的台阶，几乎让他跌倒。小粉跌撞的跳下楼去，右肩很痛，小球球被夹的唧唧叫，小粉低头看看那黑黑的小眼睛，咬紧牙继续逃窜。他不能把小球球丢在这里，他不舍得。
　　周颂勇吃了一惊，猛的拉门追出去，那小人很灵活，从台阶上蹦了下去，他狠狠的猛扑几下网，就差一点点就能把那该死的小东西抓住了。唾骂几声，握紧网子迅速的跳下台阶。
　　李正山正沿着安全楼梯巡楼，看见有人在楼梯间里跑，提着手电照过去，见是新招来的周颂勇，骂咧几句，呵斥着让他赶紧滚回去守大门。
　　周颂勇狠狠推开他追下楼去，单元门的皮帘子还在晃动，他追出去，小马路上只有一个清洁女工，并没有小人的影子。他看看周围空荡的草地，缓缓的将目光移在堆着草叶的小拖车上。
　　他靠近小车，捏紧罩网一脚将车踹翻，使劲的在满地的垃圾中划拉几下。
　　“你他妈的在干嘛？”李正山追出来，一手擒住他，周颂勇急着追人，反身踢在李正山的肚子上，两人扭打在一起。那女工吓坏了，一路嚷嚷着跑去喊人拉架。
　　小粉躲在女工背后的竹筐里，将草叶杂纸覆满全身，他很害怕，只能紧抱着球球，绷紧神经等着机会逃出去。
　　没有，任何机会……
　　他被女工倒在垃圾桶里，再然后，就来到了这个黑乎乎的垃圾车里。
　　“球球，我们怎么办？”小粉摇晃着从垃圾里爬出来，摸着小球球的爪子把他拉出来，他只知道哭，只会抱着球球发抖，却心慌的不知该怎么办。
　　小粉坐在黑暗中发抖，身边满是脏污粘稠的垃圾，每隔一段时间就有更多的垃圾倒进来，他往更高的地方爬。小球球开始急躁，不停的挣扎，捡了周围的烂果子吃。
　　小粉不愿放开他，打掉烂果子，边哭边骂他。
　　也许就要死了，死在糖球看不见的地方。
　　这是上海市里，很普通的垃圾站，早上是这里最繁忙的时候，垃圾车会将周围小区里的垃圾集中到这里，然后被运送到更远的地方去。
　　小粉在这里下车了，在他已经可以触摸到车顶，几乎被臭气溺毙的时候，车子停住了，他紧抱着球球，随着满车的垃圾，被一起倒了出来。他拉过一个袋子，罩在头顶，掩住小小身体。
　　小粉是最后被倒出来的，他挣扎着爬起，天已经亮了。
　　迅速的躲到角落，从早到晚，一直惊慌的发抖。
　　这是他人生中，最惊恐的遭遇。
　　糖球在哪里？
　　脑海里出现过很多幻想，希望下一秒钟，看见他走过来，蹲下身说，我来接你了。
　　这只是个幻想，小粉很饿，球球也很饿，不停啃咬身边的东西。小粉很小心，下午的时候，他把小球球仔细的拴了几道，小心翼翼的观察着外面的人，得空将那小半个苹果拖了回来，把籽擦干净喂了球球吃。
　　他哭了又哭，却不敢出声，整整一天过去，小粉已经不再哭了，他满脑子，只是想着可以吃些什么，怎么才能继续活下去。
　　即使是死了，也想再见糖球一面。害怕孤单的人，更害怕孤寂的死去，小粉不想死的这么孤独。
　　他擦擦眼泪，抱着球球说要你要乖，说我一定带你回去。
　　夜晚，喧嚣散尽。
　　“对不起，也许不该带你出来，但……”他用手指顺着球球粘腻的毛，“我很害怕，好在还有你在，糖球一定会来找我们的，你不能生病，不能乱跑，很快就可以回去了。”
　　小粉开始流浪，他离开了垃圾站，站在陌生的道路上。
　　他躲在花坛里，远远的盯着街角的公用电话。在心里念着唐加的号码，小粉的心里，升起小小的希望。只要能打电话给他，就可以回去了。
　　那电话很高，小粉寻了一根绳子，一次次的上抛挂在电话上，将尾端系在腰里，右肩疼的几乎使不上力，还得不时的注意周围的情况，很久才爬了上去。
　　小球球立在地上，歪着头瞪着小小的黑眼看他，小粉低头，喘着气向他微笑，“我们很快就能回去了，回去吃很多东西。”
　　小粉拉了拉绳子，悬挂在键盘前按下号码，脏污的小脸上，蔓延希望的笑容一点点散开。
　　他按下了熟悉的电话号码。
　　嘟声之后，他高兴的对着电话说：“糖球糖球，快来接我！快点，我……”
　　电话里，是个女子的声音，她说：“请输入账号……”
　　小粉大喊：“糖球糖球……”
　　……
　　小粉哽咽着说：“糖球……糖球……糖球，你快来接我……你怎么不接电话……你是谁，让糖球接电话……”
　　……
　　他哭着骂：“你是谁！！你快滚，快点滚开……我”
　　……
　　“我要回家……”
　　他试了一次又一次，在月亮西斜的时候，放弃了这个希望。
　　小粉擦干了眼泪，顺着绳子爬下来，无法在这里呆太久，天亮之前，他必须找些能吃喝的东西，还得找个能躲避的地方。
　　小粉牵着球球，寻到小公园里，他肚子很饿，在水池喝了很多苦锈味的水，用水擦净了手脸。
　　总算在天亮之前，在假山石中找了可以躲避的小洞。
　　小球球使劲往里钻，小粉拉着他，犹豫了很久，一咬牙钻了进去。里面的空间很小，将将可以躺下身体。
　　“你乖乖的……我，去找点吃的。”
　　留了球球在里面，小粉在水池里捡了石块，将洞口盖住。
　　他很想念唐加，想起他的笑容，想起他的怀抱。
　　想起很多事……
　　有一天，唐加骗他说，“别哭了，笨东西这个是电影啊，就是演戏啊，都是假的，实际情况是，段小楼和程蝶衣，快乐的生活在一起。”他抽噎着说，“你骗人！”
　　有一天，唐加把棉花糖从他手里抢走，又拎着蜜蜂翅膀把他放在桌子上，指着纸上的黑字说：“这个诗，都学会了才可以吃！你看你错了多少个！！”他翻着眼睛，开始背诵：“白毛浮绿水……”
　　……
　　小粉揉揉眼睛，笑起来和自己说：“小粉加油！一定要……活下去！”
　　有师兄的时候，他是被宠坏的小六。
　　有唐加的时候，他是被宠溺的小粉。
　　小粉学会了坚强，开始努力的让自己活下去。
　　他学着公园里的乞丐，将小小的纸板泡沫拖进小洞，白天抱着球球一起睡觉，晚上没有人的时候，放球球在假山附近散步，再一个人出去找食物。
　　公园门口有一些小吃摊，小粉每日去那里偷食物。他很谨慎，像一只猎捕食物的小豹，耐心的在角落里寻找机会，一躲，就是一两个小时。
　　小球球越来越暴躁，经常会抓伤他，有几次，甚至伤了他的脸。小粉很伤心，只能更勤奋的寻找一些果核，剥出籽喂给球球。
　　流浪的日子，无论是他还是球球，总是吃不饱。
　　思念蔓延着爬满他的整个心墙，他不明白，为什么会这样想念着糖球，似乎从来，都没有这样惦念一个人。
　　这样的日子过了两周，小粉开始习惯黑暗，习惯脏臭。偶尔有些泄气，他问球球，“会不会这样老了死了，糖球还没有找到我们。”
　　他开始计划着，去偷小贩们的手机。那东西很大，也有些重，不像米饭饼沫，可以抓在手里快速的跑掉。
　　有过几次惊险。
　　某一天夜里，他刚出来。有人沿着小路走到假山的边上，那是一对男女，开始忘情的亲吻拥抱，小粉吓坏了，他跑进植物丛中，藏在宽大的芭蕉叶下，忍受着蚊虫的叮咬
　　那两人，做了些很不可思议的事情。
　　那天，他又梦到唐加了。
　　梦醒的时候，泪流满面。他咬着拳头，小声的喊着糖球糖球，天黑透后，擦干了脸，笑着安抚了球球，出去寻找食物。
　　直到某天午夜，他在公园的一角，看见了一个万分熟悉的人。

　　32: 小粉流浪记（2）

　　满是破洞的蓝裤子，在裤脚处缝着一只难看的银色鹰头，这银色的鹰小粉认识的，他心里一惊，抬头往上看。
　　破裤子的主人戴着帽子，还遮掩着口鼻，小粉认得他的眼睛，这个人……是李思。
　　钱货交易，两清，来人收了钱，迅速的走了。李思有些紧张，四下不停的张望，将东西装好，走出了公园。
　　小粉提心吊胆的跟着，这是他流浪了两个多星期以来，最接近唐加的机会。
　　“东西拿到了？”猴子问他，李思点点头，上了摩托。
　　小粉站在花坛里，盯着宽阔亮堂的马路，一咬牙追了上去，他奔跑在马路边的景观花丛里，手臂被荆棘的月季枝干划伤，希望盖住了疼痛，他气喘吁吁的跑着，跟在摩托车后面。
　　小粉被花坛的铁栅栏绊倒，险些伤了腿脚。
　　只追了几十米，便已耗尽了全身的力气，小粉哭了，他知道李思和糖球住在一个地方训练，若是能够跑快一点追上去，也许就能见到糖球了。他擦擦脸，站起来看着摩托车消失的方向，决定在明晚出发，沿着这个方向找下去。
　　他回到小洞，洞口的石块散开了，小粉很着急，开始寻找小球球。
　　球球只是一只小鼠，他太小了，只习惯被照顾的生活。
　　小粉半蹲下身，盯着发着抖傻站在墙角的球球。
　　他的对面，是一只黄灰色的大猫，弓着背发出警告的呜声，大猫小心的往前走了一步，小粉喝着走开，捡起了两粒石子。
　　对峙许久，小粉第一次觉得，猫竟是这么可怕的动物。就在前几天，他还在公园里看到一群小猫，还抱着小猫玩耍过，那小猫喵喵叫着吸允他的手指，十分可爱。
　　可这会，竟要与一只大灰猫打架。
　　大猫跳起来扑向球球，小粉抛出石子砸在猫的身上，一个飞身也扑过去，大猫发怒，伸爪勾在他的背上。小粉很痛，呜了一声，抓起球球往边上抛，迅速转身踢了灰猫几脚。
　　灰猫炸开毛，小粉扑过去，发泄般的踢打着大猫，猫咪惨叫着跑掉了。
　　小粉站起来，捡回墙角的小球球，抱着他往回走，尽管很痛，但已经不会再流泪了。钻进小洞，丢了球球在地上，小粉并不想理他。开始清扫洞穴，把碎纸木屑运出去，又捡了新的进来。小粉去到水池边，脱下灰黑的破烂睡袍，小心的洗了洗后背的伤口，又擦了擦身，低头看睡袍上的笑眼小熊，低声说：“你是不是以为我死了，怎么不来接我……”
　　……
　　摩托忽然停住，猴子转身问他：“嘿，四，你快看，那边那个好像是唐加哎！”他嘿嘿的笑了说，“操他的，大半夜的在干嘛呢？歌唱不下去了，捡破烂搞副业啊！”
　　李思下意识的摸了摸衣兜里的小塑料袋，顺着他手指的地方看。
　　马路边的一条古旧小弄堂，唐加正蹲着身，打着手电翻找着地上的竹筐纸盒。起身，蹲下看看，再起身，又蹲身，他的嘴里念念叨叨，削瘦的脸上，不停的重复着失望的表情。
　　那样子有些渗人。
　　猴子古怪的笑了一声问：“听说他最近火大的很，把人都得罪光了，不会是受不住刺激，那什么了吧！”他指指脑袋，阴损的笑了笑。
　　唐加看起来，有些失魂落，他不停的的翻找着地上的垃圾，偶尔会愤怒的往垃圾桶里踢一脚，越走越远，身影隐没在黑暗的弄堂里。李思眯眼看过去，黑暗中只有手电筒的小小光点，不段的下下上上，重复着单调的轨迹。
　　最近的唐加，真的太不对劲了，连李思，都有些失望了。
　　他憔悴的几乎失去了原先的光彩，任人仔细寻找，也辨不出一丝过去俊气爽朗，神采飞扬的影子。
　　网上充满了他的负面消息，酗酒、夜游、外出打架……
　　演唱会的赞助商很不满意，执意要拿掉他的领唱地位，NS公司本是不肯的，但他的状态不断下滑，人气也跌到了谷底，前几天，演唱会临时做了改动，唐加的开场曲被王小天的快舞换掉，歌手合唱的领唱部分，也被沈方替掉了。王小天和沈方都是NS旗下的签约歌手，听他们说，NS内部有不少人对他有意见，他的新人宣传预算被大幅度降低，几乎不到原先的三分之一。
　　李思心里很不舒服，比起王小天和沈方，他宁愿领唱的那个还是唐加，毕竟，比起那两个人，输给唐加，他心里还是有一点点……服气的。
　　猴子还在幸灾乐祸，不停追问他关于唐加的近况，李思皱眉让他闭嘴，猴子切一声问他是不是吃拧了，踩下油门冲上主路。
　　远去前，李思回头看了一眼，弄堂里一片漆黑，那模糊的一点灯光，完全隐在了夜色里。
　　这天晚上，小粉只给球球捡了点果核吃，他一点也不想动弹，更不想胆战心惊的去夜市上偷食物。就这样忍受着疼痛，躺在小洞里睡觉。
　　他迷迷糊糊的做梦，梦到唐加提着刀在院子里追半死的母鸡，梦到他买了油红色的烤鸭，捏着鸭子肉在他面前晃来晃去着坏笑。小粉醒来时，嘴边有着干掉的口水，他笑着用手背擦了擦嘴，又揉了揉眼睛。
　　背后结了长长一道痂，扭头伸手抓抓，有点疼。小熊睡袍破了很大一个口，小粉很苦恼，这件衣服坚持不了许久了，万一一直没有找到糖球，难不成要光着身子度日！
　　小粉皱皱眉，又狠狠的瞪了眼角落里的小球球。
　　小球球很老实，抱着树枝守在一边，小粉戳戳他骂，“活该！再乱跑，让猫吃了你算了！”
　　球球唧的叫，抬起前爪立起身子，小粉摸摸他，看看从石缝间透出来的亮光说：“现在还早，等一会才能去找吃的，吃过饭就去找糖球。”他叹口气说，“真不该带你出来，留在家里，让你啃木头也比跟着我好！看你脏的，臭死了。”
　　小粉伸手在鼻子前扇扇，抱过乖顺的臭球球顺毛。发呆是件最无聊的事情，他想念糖球，开始小声的哼起歌来。
　　小粉，加油！顺着李思离开的方向走，就可以找到糖球啦！
　　抱着这个信念，他不停的为自己打气，想着重逢后的美食，高兴了一个下午。
　　夜里，小粉出来了，先去洗了口脸喝了水，再去小摊蹲点偷食。今晚的小粉有些心浮气躁，他决定提早动手，吃饱饭好早早的赶路，可以争取时间走远些。
　　他盯着木桌下的菜筐，想偷个鸡蛋吃，吃点蛋可以多蓄些力气，他最近吃多了西红柿菜叶子，总是饿的眼花。
　　小粉小心的扑进菜框，找了最小的一个蛋，拿了菜叶遮在头上，小声的把蛋敲碎了吸蛋心。生蛋有点腥味，小粉忍了忍，捏着鼻子一口气喝完。填饱肚子又掰下一点胡萝卜带给球球。
　　刚跳出菜筐，有个童稚的声音问他：“小人，你还吃吗？我这有包子！”
　　小粉吓坏了，这是一个墙角，被人堵在这里，就逃不了了，他在心里喊了声糖球糖球，拼命往花丛里跳，躲在小树丛谨慎的盯着外面的情况。
　　是那个不会走路的小孩子，他坐在两轮的车上，吃力的推着轮子往前走，膝盖上放着一个包子。
　　这个孩子，经常守在菜筐前剥青豆削黄瓜，小粉见过他很多次，最近几天，这个孩子一直没有来。孩子冲着花丛小声说：“你在哪里？出来好吗？和我玩吧，我给你东西吃！”
　　小粉没有出声，他向远处张望了一下，在心里计算着逃跑的路线。
　　那孩子还在说，“你昨天怎么没来？”
　　小粉一直静静的蹲在草里，没有应他。
　　那小孩开始哭，边哭边说，“他们都不和我玩，你也不理我……”
　　那孩子哭了很久，说着寂寞的心事，说被周围的小孩欺负，小粉心软了，小声的说：“你别喊，我才出来。”
　　小孩惊喜的张大眼，连连点头，又过了片刻，小粉才慢吞吞的翻出花坛。
　　男孩做了介绍，说自己叫小叶子，问小粉要不要吃东西，小粉说吃饱了，问他家有没有电话。小叶子摇头，小粉很失望，和小叶子告别说要走。
　　好多天前，小叶子就看见了偷食物的小粉，他和妈妈讲了，妈妈并不信他，只当他是寂寞了在幻想童话故事。大人们总是讲些童话哄着孩子，却从来不信生活里的童话。这几天，小叶子故意的藏起来，看小粉偷东西吃。这天，他终于忍不住出来找他玩，他很寂寞，把小粉当成了童话故事中陪伴寂寞孩子的小伙伴。
　　小粉说，“对不起，我不能陪你玩，我要回家。”
　　小叶很伤心，忙说要偷爸爸的手机给他打，小粉想了想，点了点头，嘱咐他要小心。小叶子说要等爸爸晚上睡觉的时候才能偷到，问他可不可以等等，陪他玩几天。
　　小粉没有走成，他和这个名叫小叶的小男孩交了朋友，他仔细的考虑过了，与其漫无目的的在外面寻找，还是打手机让糖球来接最是稳妥。小叶子让他不要着急，答应一定尽早帮他打电话。
　　小叶子腿脚不方便，只能坐着车子行走。接下来的几天，小叶子帮父母摘完菜，便到公园找小粉玩，小粉带他到水池边，跳进池里，跟在锦鲤的身后游泳，有时候会偷懒的去抓锦鲤的鱼鳍，让大鱼带着他游，大鱼很滑，嗖的潜进了水底，小粉被呛的咳嗽。小叶子哈哈大笑，小粉浮出水面向他做鬼脸，又游到到池子中间摘了莲花送给小叶。作为交换，小叶子送了很多热热的饭菜给他吃，小粉牵了球球给小叶子玩。
　　小粉问他电话的事情，小叶子一直说没有机会拿到手机，小粉有些着急，催了又催，每天都会问，小叶子很不开心，让他再等等，小粉疑惑的点点头，想了想忍不住问，“你是不是不想帮我打？”
　　小叶子不出声，小粉了然，安慰他说：“糖球是个很好的人，我让他带我来看你，好吗？”
　　小叶子低头想了一会，眼泪一滴滴的滴在了手上，呜呜的大哭起来。小粉看他低头垂脑的样子，有点生气了，训斥他说：“男孩子不要哭哭啼啼的，像什么样子，你要勇敢点，努力去做，没什么解决不了的问题。”
　　这番话说完，小粉愣了愣，多熟悉的一番话，这是很久以前，他刚来的时候，糖球拎着他摇晃，戳他肩膀骂他时候说过的话。
　　小叶子边哭边说自己很没用，是个残废又爱哭，很多小朋友瞧不起他。
　　小粉叹口气，拉着小叶的袖子说：“糖球说过，世上无难事，只怕有心人，你要努力些，一定可以交很多朋友的，这是真的，我不会骗你的。”
　　小叶子点点头，向他说对不起，答应尽量帮他打电话。
　　小粉放心了，拍了拍小叶子的手。跳下地用食物逗弄着球球，让可怜的小球球来回跑着捡东西吃，小叶子咯咯的笑了。

　　33: 小粉流浪记（3）

　　大李说：“小林，把门关上。”顿一顿说，“还有窗帘。”
　　段林一愣，眨眨眼扭头看了看，点了下头，走到窗边拉上了厚帘。
　　大李忽然动手，劈头给了唐加一巴掌，拎着他的衣领把他拽到洗手台前泼了一管子凉水，把他按在镜子前问：“清醒了没！！你还认识自己吗？”
　　段林动动嘴，本想劝点什么，又觉得这唐加是自找的，没什么可劝的，便耸了耸肩，回到小屋里拉过凳坐等大李发威，他无事可作，拿过碟包想看看电影，翻来翻去全是戏曲，打开电视，也是戏曲频道。
　　大李问唐加是不是失恋了，唐加的心里，有种说不出道不明的味道，他蹲在地上，全身淌水，摇着头说不是。大李看他那个要死不活的样子，气的直戳他的头，让他赶紧的把状态找回来。
　　大李说：“你不要以为上帝是公平的，才华？才华算个P ,这年头有才华没机会的人海里捞捞满街都是，给了你机会你抓不住就什么也不是，和你讲道理不明白，那咱们就按着合同来吧……”
　　大李撂下这番话，留下段林，当即打车奔机场，返回了北京。
　　段林成了他的“监护人”。
　　第二天，唐加在他的押送下，乖乖的按时起床，按时去训练，定量定品种按时的喝水吃饭，香烟啤酒一律没收，从服装到发型，再到例外的吃喝拉撒，全部在段林的掌握下，唐加脑子钝了，也不想想太多，像个木偶般做着段林安排好的工作。
　　唐加死活非赖在小屋子里住不肯走，段林无奈，只能把他隔壁的两局套房高价租下，守在了唐加的隔壁。
　　这天大早，他接到一个奇怪的电话，是个小孩子打的，电话里说，小粉要你接。
　　段林愣一愣，笑了，“小弟弟，不要玩爸爸妈妈的手机啊，小心被打PP 哦！”
　　小孩还在说：“小粉说，让你去接他……”
　　段林无奈说：“小朋友，听话啊，叔叔还要忙……”
　　小孩不停的重复小粉接他，粉粉粉粉……开始时段林还很有耐心的哄哄，到后面那小孩哭哭啼啼起来，段林抓狂，挂了电话。
　　唐加拿了条毛巾，大口的灌水，他只跳了半个多小时，还只是最侧面的伴舞位置，没有太多的脚下动作，身体就吃不消了。舞蹈老师看着他摇头，吩咐他去边上休息一会。
　　他走过去，看见段林挂电话，忙问是谁打的，段林说是打错的小孩。
　　唐加哦了一声，有些失望，摊在段林身边。
　　夏日的桑拿天……
　　唐加摊在椅子上粗喘着气，过了两分钟，忽然惊了一下直起身，揪起脸上的毛巾,从段林哪抢过手机开始回拨。
　　接电话的是个男人，很热情的问唐加，“欣欣小吃，请问你要点什么菜？”
　　唐加很失望，问他刚才谁打的电话，那男人连连道歉，说是家里小孩不懂事，打扰了。
　　唐加长吐一口气，将手机放回段林摊出的手掌上，转身返回了房屋的中央。
　　这段时间，他不停的上网搜索信息，哪里都没有关于捉到小人的报道，唐加想了很久，有两种可能，一种是小粉在外面流浪；一种，就是他被什么科研机构秘密抓住了，未曾见报。
　　小粉尽管单纯，但他是聪明机灵的孩子。唐加相信，或者说是他潜意识里是这样希望的――小粉一定是躲在什么地方，只是找不到回家的路了。
　　小粉告诉叶子，说只要打了那个号码，说小粉要他来接，对方就知道了。小叶子拨了电话，对面那人好像并不相信他的话，哄了他几句就挂断。这晚他见到小粉，骗他说还没有偷到电话。
　　听到这个消息，小粉只是木木的哦了一声。小叶子怕他难过，哄他出去一起玩，小粉不肯，呜呜哭起来，说要照顾生病的小球球，转身爬进了小洞。
　　弱弱的小鼠球球生病了，打蔫的躺在小洞里，小粉用食物逗他，拉着他出去玩，球球只是弹了弹腿，尽力的动了动，团起身子眯着眼不看他，咳了咳却爬不起身来。
　　动物都是有灵性的，生病难过，也是会流泪的。小粉很伤心，抱着小球球哭。小叶子的车子推不进假山，只能等在外面，小粉哭的很大声，小叶子瘪了瘪嘴，也跟着哭了。
　　过了一会，他丢个几个石子，敲了敲小洞的石壁，小粉钻出来，小叶说隔壁街有家可以给猫看病的铺子，也许可以治小球球的病。小粉擦擦脸，把臭球球抱了出去。小叶说明天一早一定带好消息给他，让他别难过了。小粉点点头，冲着小叶作揖，看着他们出了公园过马路。
　　第二天，小粉从早等到晚，小叶还是没有来。小粉耐不住性子，刚一上灯，就小心的跑到小食摊去寻他。那个可怜的小叶子，正耷拉着脑袋坐在墙角的草席上摘菠菜，脸上挂着两条清鼻涕。
　　小叶妈妈站在前面招呼客人，不时的回头看小叶，这孩子昨晚偷钱，又不说为什么，被他爸爸用鞋板子抽了一顿。小叶妈妈叹口气，孩子生下来就是病的，她没有别的心愿，只求孩子能够学好。
　　小粉捡起石子砸了小叶，冲他招了招手，小叶扭头看了看妈妈，小心的匍过去问可不可以出去玩，说已经很乖的做完事了，小叶妈心软，又细细的嘱咐他不可以撒谎学坏要记住教训，这才放他出去。
　　小粉贴挂在轮椅下面，小叶稳稳的摇着轮子，带他去到隔壁街的宠物店。
　　那孩子又来了，正怯怯的扒在玻璃门上，他的小轮椅，卡在门口的台阶上，动弹不得。乐欢拉开门，把他的小轮椅搬进店里，笑着拿出塑料小笼，放在小叶子的膝盖上。
　　小球球看见熟悉的小叶，高兴的在笼里跳来跳去。
　　小叶子很高兴，大声的笑着喊：“球球好了，球球病好了。”
　　乐欢蹲在他面前，也笑起来，“小球球有点中暑和脱水，吃了药缓一缓就好了，要把他养在通风的地方，经常放出来玩，知道吗！”
　　小叶子笑了，伸出手指戳戳球球的脑门，大声的答，“知道了！”
　　小粉贴在轮椅下面也笑眯眯的点了点头，小声的说，“知道了！”
　　“以后球球有了病，就送过来。”乐欢问他，“你的小球球都变成臭球球了，怎么不给他洗澡。”
　　小叶腼腆的笑了，他低头摆弄着手指，指缝里藏着绿色的菜叶。
　　乐欢哄他玩，带他到里面的房间，取了洁净的细沙给小仓鼠洗澡。
　　小粉逮着机会跳出来，迅速的钻到桌子底下，等到他们走进屋里，才小心的钻出身。他嘘了两声，安抚笼里的团团转开始低呜的小动物们。
　　桌上放着一部手机，小粉迅速跳上去，手指有点哆嗦，按下了熟悉的号码。
　　……
　　“今天的课程差不多了，再练个形体就回去休息吧，你还可以休息……”段林看看表说，“……不到20分钟，8点半，教练在7号房等你。”
　　说完抬起头，唐加已经走远，段林追上去拿着本拍他，“臭小子，这个表情不错，继续保持！我去眯会，你练完了打我电话，哥哥我带你去倒哧倒哧！”
　　段林哼着歌进了隔壁的休息间，这几天，他跟熬鹰一样时时刻刻盯着唐加。眼看着唐加越来越精神，两眼都要放绿光了，可他倒是累的够呛，真是老了老了奔三了，比不得年轻人喽。来之前，大李骗他说人多力量大，要用两个重量级人物来压迫唐加，早知道是被他骗来当监工的，真是……打死也不过来。
　　唐加走到窗户前，看着远处的明珠塔。电话响起来，是陌生的号码，唐加皱眉，最近这种七大姑八大姨老家邻居的小叔子打来的电话实在是太多，多的让人有点烦躁。
　　接起电话，里面传来软绵绵柔兮兮的小嗓子，那声音哽咽着喊，“糖球……”
　　唐加惊呆了，抱着手机问，“小粉？是小粉吗？你在哪？”
　　“……糖球……快来接我，我、我在长什么公园，是个山水园子，里面有池塘，我在山石里住。……南面路口有你很大的照片，特别大，东面的路口有很多摊子晚上卖吃的……”小粉说的很快，语气很慌张。
　　“你别哭，说清楚点，你在哪里打的电话，有没有人看见你。”
　　“给动物看病的地方，你快点来接我……有人来了……”
　　“小粉，你躲好别让人……小粉？小粉……”
　　巨大的门响，把刚迷糊入状态的段林吓醒了，忽的坐起来连问几句怎么了，唐加冲过来抓住他问：“演唱会的广告，都在哪里？”
　　段林啊一声说，“电视上网上都有，不过，这家代理做的不好啊，下次炒了他们！”
　　“路上，路上的广告都在哪里？上海的！有没有公园附近的。”
　　段林说我不知道，侧身就往沙发上躺，唐加揪着他，把他拎起来不停摇晃着问，段林头大了，答应帮他查，慢悠悠的掏出手机。
　　段林很嗦，和广告代理公司打着太极，表扬中夹着几棍子批评一齐拍了过去。手臂忽然一疼，他呲牙咧嘴的怒瞪唐加，终于把话题转到广告投放上。铁嘴铜牙段大经纪，肃着语气对广告公司说，“……有些方面，公司高层有些不满意，这样，你传一份详细的广告投放地址给我……现在就要，是现在……好，20分钟内，你们发到我邮箱里……”
　　段林挂了电话，斜眼问唐加：“你是不是又要请假？”
　　唐加刚要点头，段林伸手说，“行，我知道了。”他鼓鼓腮帮子想了一会说，“你这个臭小子，真是麻烦！不让你去，又得惦记着，让你去，你要是不回来……”
　　唐加连忙保证，事情做完后，一定高质量完成演唱会，段林抄了自己的邮箱和密码给他，“后天就是演唱会了，别耽误了。明天6点前，一定要回来。”
　　唐加拔腿就跑，段林喊住他，皱着眉从包里掏出帽子丢过去，“戴上！”
　　扬手接住帽子，唐加露出这段日子以来，第一个淡笑，“谢谢！”转身冲出了屋子。
　　段林心叹，“我是多么好的经纪人啊！”

　　34: 夜，玉兰香

　　动物有些不正常的骚动，笼里的猫狗有些焦躁的团团转， 乐欢仔细看了看，也没发现什么状况，他疑惑的抓抓头，转身站在凳子上，伸手在货架上面取下仓鼠食物。
　　小叶四下张望，小粉从桌下探出头，小心的爬出来，敏捷的跳起身扒在椅下。
　　乐欢拿了包仓鼠粮食递给小乐。
　　小叶低头扭手指，说没有钱，乐欢摸摸他的头，“这个是哥哥送给你的，不要告诉别人啊！是秘密！”小孩垂着眼，小小的恩了一声，乐欢送他出去，小叶子扭头看着他，小声说了谢谢。
　　……
　　唐加在思考，上海有好几个长字打头的公园 ，投广告的有三家，他捏着手机，犹豫了很久，拨了回去。电话里是个年青男人的声音，唐加问他是不是王医生，说家里的狗生病了，想来治疗一下。那个男人很热情，说他姓乐，他询问了些狗的病症，唐加敷衍了事，急切的问出了店铺的地址，大渡河路。
　　挂上电话后，乐欢翻看电话记录，想把李先生的号码存了下来，他愣一愣，手机里显示，30分钟前，曾经有人打过这个号码，眨眼看看老旧的手机，这情况，真有些诡异。
　　唐加对着上海地图，在长风公园边找到了乐医生说的大渡河路，奔上马路拦了车，一路飞奔到长风。
　　小叶带着小粉和球球回到了公园，小粉和他告别，小叶子很难过，小粉拉着他说，“糖球人很好，让他带我们去游乐园玩吧！”
　　小叶问他什么时候走，小粉笑眯眯的说，大概一会就可以走了，小叶陪着他来到水池，小粉仔细的洗了脸，侧着脸照水面，用手指抓顺了头发，用小木棍将头发挑着，梳成了利落的小发髻。
　　他哼着曲子，腼腆的伸出小黑脚，踏着水仔细的洗干净了。忽然顿了顿，不好意思的揉揉脸，回头看了一眼小叶子说：“又洗脸又洗脚的，呃……”
　　小叶子不太明白，歪着头看着他说：“你上次还洗澡了。”
　　小粉大窘，瞪了瞪小叶子，他的眼里含着笑，这一眼撇到小叶身上，竟有些风情万种，小叶子傻傻的说，“小粉，你真好看。”
　　小粉摸摸头说：“束的整齐么？”小叶子使劲点头，夸奖着说，你好厉害，束的比妈妈圆。
　　小粉低头，苦恼的看了看黑色的袍子，抬起袖子闻了闻，险些把自己熏到，真是太臭了。他扭着脑袋看身后的大缝，小半个白PP隐约的露着，小粉想啊想啊，拔了几根草编成绳系在腰里，系草总比露着PP好，这个样子，实在是太难看了。
　　他跑回假山石守着，时间秒秒的过去，站立不安，背着手在山石边踱来踱去，小叶忽然喊了声，“有人来了！”
　　小粉嗖的窜进山石，紧张的伸出头看。
　　小叶子守在山石入口，盯着那男人走近，又眼看着他走远。小粉跳出来，失望的冲他摇摇头。
　　长风公园说大不大，但却修了不少园林山石，唐加沿着公园最外围往里一圈圈的找过去，他压低帽子，在园林石景中转，爬上爬下，低声的喊着小粉小粉，惊起了不少恋爱中的男男女女。唐加不管这些，在他人异样的眼光中，继续扒拉着石块。
　　靠近玉兰园，那边只有个很小很小的假山，不到一人高，小路的入口守着一个坐轮椅的小孩子，唐加刚准备哄他让开，一个小黑影子从山石处奔出来，小软嗓子带着颤音喊出他的名字，“糖球糖球糖球……”
　　空气里有种难以捕捉的酸涩，唐加心疼，蹲下身接住让他悸动的小东西，不知道该说什么，他抱紧了小粉，躲进玉兰树的阴影里。
　　“小粉小粉……”唐加重复喊着他的名字，摸着他小小的脸哄他别哭，小粉捶他，哇哇的说你怎么才来。
　　思念与思念融化在一起，重逢的这一刻，竟不知道说些什么好，言语有些无力。
　　有什么在变质，这种情绪，脱离了唐加的掌控，他有些失神，小粉使劲的咬他捶他，发泄这段日子的委屈，抬起腿给他看脚上的划伤。
　　唐加捏着他细细的胳膊，摸着他布满细小伤口的腿,重复的说不疼了不疼了。
　　小粉边哭边骂他，他是受尽委屈的孩子，在唐加面前，不愿再去坚强。
　　唐加托着他的脚，任他揪着耳朵使劲的拱头发，小粉慢慢平静，贴在他的肩头拨弄着面前的白色玉兰花，粉白的花瓣，细润美丽。唐加偏头，折下那朵花放到小粉手里，轻轻说：“乖乖的，别哭了，回家买很多好吃的，乖啊……”
　　小粉抱着那朵花，洁白的脸映着眉心的痣，他抽噎着，将脸贴在唐加的脸上，小声的说，“我很想你……”。
　　一个人的心，原本是天下至寂寞的地方。
　　这样的彼此照顾，彼此支持，彼此有点离不开彼此，互相把身影放进对方的心里，赶走满怀的寂寞。
　　本就只是……
　　只是……
　　该是什么关系？
　　小粉摇着玉兰，空气中点透着花的尘香。
　　唐加想不明白，把那点有些错乱的感觉，压进了心里。

　　35：一人的孤单两人的家

　　小叶子摊手递出小球球，低下头掉眼泪，唐加摸摸他的头，问他想不想和小粉一起听演唱会，小叶子迷糊的看他。唐加想了想解释说，就是像过年的时候在电视里看的春节联欢晚会一样，有很多很多人，穿的漂漂亮亮的唱歌跳舞，你想不想去看呢。
　　“电视里的那种吗！”小叶子瞪大了眼，在小孩子的心里，能出现在电视里的人，真的是非常非常了不起的。
　　小粉蹦蹦跳跳的说，“好啊好啊，我们一起去看。”他爬到轮椅上摇着小叶子的衣服说，“我们去吃北京烤鸭吧！我请你！”说完扭着头，盯着唐加看。
　　唐加笑了，冲他点了点头。
　　小叶子看了看小粉，又仰起头呆呆的看了看唐加，过了半天，问他：“你是明星吗？”
　　小粉抢答：“糖球是很大的明星，他是名角，有很大很大的公司捧他，有很多很多的糖粉喜欢他！电视上天天都演的！”
　　小叶子瞬间抬起头，眼也不眨的看着唐加，圆圆的小脸上，满是崇拜！
　　小粉也扬起刚抹干眼泪的小脏脸，得意的站在小叶子的膝盖上，他骄傲的挺着胸，从头到脚的每一丝神情，都透着一股子自豪。
　　夏日的夜晚，这两双单纯的眼睛，眨也不眨的直直望过来他，那目光，如清风般淡然纯粹，唐加喜欢这种感觉。
　　这种最单纯最孩子气的崇拜，让他有些沉醉。
　　这感觉，真是……太他妈的有点爽！
　　他嘿嘿笑了笑，又也有点不好意思的顿了顿，没有谦虚没有伪装，拿着心里的那股子豪气冲小叶子点点头，：“恩，是大明星，可以上电视的，以后会录很多很多歌，在广播里电视上，可以听到哦！……不光是我，还有很多很厉害的大哥哥姐姐一起唱歌跳舞，你，想不想去看呢？”
　　小叶子想了想，低头说，“爸爸……”
　　唐加了然，安慰他说，“没事，只要你想看，叔叔给你想办法！”
　　……
　　出来的急，并没有带装小粉用的包包，还是小叶子帮了忙，到杂货店的张奶奶那里要了干净的纸箱。
　　唐加打开箱子口对小粉说：“有点黑，你忍一会，咱们打车回去，很快就到了。”
　　小粉跳进去，接过小球球靠着箱壁坐下了，抬眼和唐加说：“我不怕黑了！”脸上露出一点点得意的小笑容。
　　瞬间有什么划过心口，苦涩而又疼痛，唐加哽了一下才说：“你乖乖的，很快就可以回家了！”
　　小粉大力的点了点头。
　　小叶子哭了又哭，站在公园门口冲唐加挥手，小粉离开，就没有人陪他玩为他摘莲花了。
　　下车前，那年青的小司机很高兴，他拿出一个精美的小厚本子，小心的翻开给唐加看，：“你看，我拉过很多名人，这个是……” 滔滔不绝，音里带骄傲，夹着上海话特有的脆软。
　　将小小的的士车票摆在小纸箱上，唐加低着头，仔细而端正的签上名字。小司机接过发票，小心的抚平夹在小本子里。
　　热爱生活的人，做每件事都会找到属于自己的独特乐趣，唐加对司机说，“这么晚还工作，辛苦了！”
　　小司机很高兴的笑，和他再见，“没事，你也要加油啊！”
　　挥手告别……
　　找回了小粉，唐加很踏实。在电梯里，他将小盒子举起，贴上耳朵去听，除了小小的抓挠声，并没有什么动静。
　　回到家里，他小心的打开盒盖，小粉并没有睡着，他紧抱着球球，睁大眼睛，静静的往上看，唐加问他怎么了。
　　小粉仰着头，泪水慢慢的没过眼眶，大颗大颗的滚落下去。
　　球球挣动着身体，不停的叫。
　　唐加抱起小粉，把他托到肩头，让小小的脸庞贴在耳边，在屋里踱步。
　　以往的每一次，小粉想家的时候，唐加便是如此安慰他的。只是这一次，他没有说你乖乖的，也没有说不哭啦！他只是抱着小家伙慢慢的在屋里走，让他尽情的哭着。
　　他不想说那些话了，一个踏实的怀抱，已足够温暖。
　　哭声渐渐的大起来，而又慢慢的小了下去。很久之后，屋子里只剩下小球球啃咬纸盒的声音。
　　小粉爬在唐加的肩头，揪着他的T恤擦擦脸，闷闷的说：“我要洗澡……”
　　“遵命，小臭粉！”唐加单手行礼，贫气而又做作，如愿的，打散空气中的沉闷。
　　小粉磨牙，使劲捶他。
　　唐加说，“恩，不错，最近你不在，都没人给我捶背！”小粉加大力道。
　　别说，小粉的力气还真不是一般大，把唐加捶的这个疼哦！
　　哎呦喂！好疼！
　　唐加忍着，咧着嘴笑的特别的大声，他把小粉换到另一边，捏着他的小手放在自己的右肩上接着贫，“来，这边也捶捶！”
　　小粉想跺脚，小脚却被唐加抓着动弹不得，他愤恨的说，“你真讨厌！真讨厌讨厌！我最讨厌你了！”说完上牙，又愤恨的咬了一小口，一嘴的汗腥味，哼着呸呸两声。
　　小粉站在洗手台上，看着唐加刷好了池子，在洁白的洗脸池里放满了温水，将毛巾衣服整齐的叠放在一边，他做出一个请的手势说：“小祖宗，需要奴才在一边伺候着吗？”
　　小粉飞他白眼，把唐加赶了出去。
　　唐加贴在门上，听着里面小小的水声，微微一笑，大声对着门里喊：“喂，祖宗……，听曲吗！”
　　小粉提尖了声音，“我要听……”
　　唐加打断他说：“得，您别点了，凑合着听吧！”他拖着凳子守在厕所门口，提着吉他开始唱，“小东西，小东西，一个勇敢的小东西……”
　　“小东西，小东西，一个可爱的小东西！”
　　小粉向后躺去，将身体埋在水下，只露出微眯的眼睛。
　　唐加重复的唱着，“小东西，小东西，一个笨笨的小东西……”
　　小粉张开眼，嘴里吐着泡泡瞪了眼门板，在心里骂了句你真讨厌。
　　段林迷迷糊糊的开门，手放下来，闭嘴停下哈欠，对那个奇怪的人嚷了一句，“干嘛呢你！”
　　保安猛的回头，那眼神吓了段林一跳，他重复的问，“你在干什么！”
　　“巡视！”
　　段林耍威风：“有你这么巡视的吗？都快扒人家门上了！”那保安不理他，转身下楼了。
　　段林敲开唐加的门，劈头就训他：“也不看看几点了，这会唱什么歌啊！没事赶紧睡觉，明天6点准时给我起来！”
　　唐加笑着说没问题。
　　“你跟谁说话呢？” 段林疑惑的在小屋里转一圈，看了看厨房厕所。
　　“哪有人啊，我自己练歌呢！”
　　段林看了他几秒，摇摇头说，“不对，我看你要疯！怎么出去一趟，兴奋成这样！有小朋友了？我警告你啊，别给我谈恋爱，要不是认真的，就赶紧给我断了。”
　　唐加推他出去，“哪的事，哪来的小朋友，赶紧睡觉去吧！”
　　段林被他推出去，扒在门上说：“大半夜的，别唱了啊！门记得关好，把你那帘子也给我拉紧了……”
　　唐加关上门，段林还在门外喊着，“6点起床啊，你赶紧马上立刻睡觉！！！”
　　翻开脸盆，小粉爬了出来，唐加皱皱眉，赶紧拿小毛巾把他的头发擦擦干，取了吹风机，准备给他吹头发。
　　唐加说：“头发梳不开了啊！好像长了一点。”
　　小粉坐在唐加身前，伸着手拉高裤腿，想抓抓小腿上的长伤口，唐加赶紧说别抓，问他怎么弄的。
　　小粉哦一声，停了手，说是爬山石的时候没看清不小心滑倒了，唐加说还痛么。
　　“这个不痛，就破了点皮，背上的才疼呢！”小粉下意识的抓抓背，把和猫打架的经历一点不差的描述给唐加听，踢腿、转身……精彩的如一部武侠。
　　“……球球差一点久让猫吃了，那猫很大，不过打不过我！呵呵！”
　　唐加放下吹风机，拉着他的衣服说：“我看一看！”
　　小粉扭捏，拉着衣服不肯，唐加哄着他，说看看要不要擦药，省的留疤难看。小粉红着脸背身，扭头回看，唐加提起他的衣服，露出长而肿的伤口。
　　他伸手摸了摸，小粉一颤，迅速的拉下衣角，害羞的问：“难看么？”
　　过了半天，没听见唐加的回答，他转过头叹气：“很难看啊！还好在背上。”
　　唐加回神，戳他的脸说：“这里也有啊！”
　　小粉哎呀一声捂住脸，唤着唐加拿镜子，皱着眉照了一会，他抬眼，看见唐加紧皱的眉头，赶紧安慰着说：“伤的不厉害，过几天就好了！”
　　唐加沉默了一会，小粉拉拉他说：“饿了！吃饭么！”
　　唐加笑了，小馋粉又回来了。
　　拉开冰箱，小粉爬在他的背上惊叹：“好多饺子啊！！！”
　　唐加问他要什么口味，小粉挨个看过去，伸手指了指芹菜的。
　　唐加也饿了，晚上还没吃饭呢！
　　水沸腾……
　　三十个大饺子入锅。
　　大白饺子沉在水底，随着沸水轻晃。
　　肚子饿的时候，看着食物慢慢变熟，是种绝对的绝对的煎熬，唐加咽了咽口水，小粉扒在他背上，也咂了咂嘴巴，他不停的念叨，我要吃三个，我要吃三个。
　　唐加说：“大半夜的，少吃点吧！”
　　小粉扭动。
　　加了点凉水……
　　水又沸腾……
　　两个人的肚子轮番的叫了起来……
　　……
　　终于熟了，唐加挑出特别绿的那两个，用小碟子装好了摆在小粉面前，自己也端了满满一大盘。
　　拿小碟放了点酱油醋，点了滴香油。
　　香味飘在小屋子里。
　　小粉丢了勺子，直接用手扒拉大饺子。皮一扒开，油水就流出来了，他赶紧低头，趴在盘子前吸溜着去舔。
　　唐加笑一笑，盛出热汤，拿了镇江香醋倒进去，摆在了小粉身边。
　　一碗热热的醋汤，两个人分着喝，有家的味道。
　　中国的文字很伟大，每个字仔细看，都能琢磨出不同的味道。
　　“家”这个字，上有个房顶遮风避雨，下面藏着人，复数的叠在一起，两个三个……
　　家，绝对不能，也不是一个人，就能够构成的。
　　夜半没有入睡，有个人为你在案头摆一碗热汤，这就是家的关怀。
　　一个人，是读秒如年的孤单寂寞。
　　两个人，才能够叫做家。
　　小粉说了很多话，话音软了下去，他累了，唐加让他快睡。
　　他抓着唐加的手指睡去，轻轻的说：“回家真好！”

　　36：明修一座桥暗地里挖个洞[VIP]

　　心悸犹存，小粉手舞足蹈眼带惊恐的向唐加描述着让他四处流浪的恶贼，唐加想了又想，觉得这事很是蹊跷，哪里有人带着罩网上门行窃的，又不是春游捉蝴蝶。
　　他心里很忐忑，那个贼肯定是之前就发现了小粉的秘密，所以才会趁他不在的时候带着罩网来捉小家伙，这里已经不安全了。
　　段林以为自己听错了，他收起折叠扇，张大嘴啊了一声。
　　“你说什么？”段林问。
　　“我要搬家！”
　　“没毛病吧你！再坚持几天就回北京了。”
　　“不行，得换个地方住。”唐加很坚持。
　　段林问他为什么，唐加说一直有种被监视的感觉，半夜总听见门口有脚步声，我胆小我害怕，不能冒着生命危险住这里。段林一拍头，想起那个在唐加门口窥视的奇怪保安，心说这不会是遇到变态粉丝了吧！
　　有这么严重吗？
　　他是唐加，又不是列侬，难不成会被疯狂的变态粉丝刺杀，不过，那保安还真是有点邪门，段林想了想，把看到奇怪的死鱼眼保安的事情告诉了他。
　　唐加一惊，脑海里隐约的浮现出一张枯黄邪笑的脸。
　　死鱼眼、青眼袋、枯黄脸的年青男人，两人一一的对照特征，越说越觉得像是同一个人。
　　这事太邪门了，段林不敢大意，同意让他回集训中心住，唐加又提了要求，说要住单间，软磨硬泡，总算让他答应了。
　　唐加的事业刚起步，又没有确切的证据证明入室行窃的人是那个死鱼眼，这种事情不太好闹大，还是偷偷搬走吧！
　　段林去联系退房的事情了，趁着他不在，唐加去到小区的客服中心打听情况。他亲切的笑，给小妹妹们签名照相，旁敲侧击的打听奇怪保安的事情，得到了几条重要信息。
　　一，那个人是在一个多月前到这里做保安的，训练时很刻苦，工作时却总是偷懒找不到人，兴许是在监视他；二，那个人做保安之前，在动物园工作过，唐加一惊，小粉去看过熊猫，大概是那个时候被他看见了；三，那人爱吹牛，总是说他很快就要发大财了。
　　事情不太乐观，一切都有些明了，这个叫周颂勇的，是个危险人物，唐加决定，继续对小粉实施24小时贴身保护。
　　小梅问他袋子里装的什么，唐加指指身前的宠物包，小妹妹们集体点头，好奇不已。
　　唐加呵呵笑，拍了拍包包说，这是我的吉祥物啊,你们想看看吗？他把包包拉开小小的一个口，伸手进去摸了摸。
　　小妹妹们集体尖叫，指着他手心的仓鼠大呼好可爱啊！
　　奶油色的小球球站在唐加的掌心，立起身子抱着一片晒干的玉米芯磨牙齿，他被尖叫声吓的缩了缩身子，松开爪玉米芯掉了下去，球球四下张望，瞪着水汪汪的小黑豆眼看着大主人，唐加伸手指逗了逗他，把他装回了宠物包。
　　球球被放了回来，小粉笑着摇头，伸手抱过他，使坏的捏了唐加的指尖，瞎说，竟然说他是吉祥物，真讨厌！唐加用手指挠挠他，小粉呵呵笑，抱着球球往后躲。
　　晚上，段林拍着唐加的肩膀对他大力表扬，高度赞扬了他今天的亲民行为，他对网上流传的“唐少淡笑逗鼠图”十分满意，笑称这个照片流露出一种淡淡的幸福感，让人也看看咱家唐少的铁汉柔情。
　　唐少!
　　铁汉柔情！！
　　唐少淡笑逗鼠图！！！
　　OMG!
　　唐加张大嘴，额角抽搐，深深的宓袅恕
　　“不过……”段林话锋一转，拧着眉毛对唐加说，“能不能把你那宝贝吉祥物搁屋里养着，不要走哪都背着成吗？”
　　唐加摇头，低头擦着湿漉漉的头发，眼尖的见着小球球从床底下滚出来，怀里抱着一只淡蓝色的小拖鞋，接着，又露出一只试探着往外摸的小白手，唐加乐了一下，不着痕迹的向右蹭了蹭屁股，伸脚把抱着拖鞋的小球球踢了进去。
　　可怜的小球球，被他大爸爸踢的唧唧直叫。
　　段林翻白眼四下张望，肯定是那吉祥物在叫唤，他问唐加：“……你那吉祥物是不是把王小天的手啃了？今天他家那位郑大经济人缠了我扯了半天，真TM麻烦。”
　　“活该，谁让他拿着吃的使劲逗他的，我家球球早看他不顺眼了，可惜了，我家球球身体健康，要是有狂犬病……”
　　小粉在床底下摸着球球顺毛安慰，点点头，咬的好！
　　“靠！”段林骂，“咬死他算……”咳一声说，要注意保持团结，王小天也是咱公司的人……
　　唐加斜眼看他，段林说不下去了。
　　“你看我干嘛！你注意点啊，他和沈方都是咱们公司的人，你们也算得上是师兄弟了，以后还有很多合作的机会，不要搞内讧……”
　　唐加嘿了一声，比划着拇指说：“您再接着编，上次是谁说沈方邪行阴毒，愣是骂了半小时没歇嘴的，我记得好像是……生儿子没什么的……”
　　段林老脸一红，拿本子痛敲唐加的头：“和你说正经的，以后要注意形象，你还笑……笑什么笑，嘴别咧那么大，提提嘴角意思一下就行了，回头自己对着镜子好好找找角度，我走了啊，累死我了，都快成你跟班了。”
　　唐加送段林出去，把房门反锁上了，转头拍了拍巴掌，“吉祥物，快出来吧！”
　　一条花内裤扔了出来，一只瘦球球滚了出来，一个俏小粉走了出来。
　　他涨红脸对唐加说：“你你你，怎么又乱丢衣服啊！”
　　唐加眨眨眼，很无辜，“啊，掉下面去了啊，我说呢，刚才还见着了，怎么一下就找不着了。”他一弯腰，浴巾差点掉了。
　　小粉惊叫转身，气结，照着花裤就要踩，唐加哎一声，拎着腰里的浴巾蹲身，抢在他前面把花裤捡了起来。
　　某名嘴主持人接受采访时曾经说过，明星能够坦诚露出的面目，90%以上，都不是真的，而真的面目，是观众没兴趣知道，明星也不愿意暴露出来的，是那面最平凡简陋却真实从容的样子。
　　围着浴巾的唐加，正哼着歌翘脚做家务，折着一件件巴掌小的干净衣服。
　　清爽的发，干净的脸，傻傻的笑，却异常的真实。
　　这就是NS公司定为要大力发展成冷酷路线的新星唐加，实际上，此人非常无聊无耻，爱咧嘴大笑，脸厚程度……有待考证。
　　第二天那下午1点， 15个歌手整装完毕，一起走出了训练中心，远传传来尖叫，歌手们微笑，向着粉丝们招手。
　　粉丝们往前挤，喊着偶像的名字，保安们拦的很吃力。
　　一件黑衬衫，一条洗白的仔裤，背后挂着吉他，身侧背着粉红色的宠物包，没有墨镜没有油腻的遮住额头的发型，高挑朴素的唐加却显得格外打眼。
　　糖粉们也格外的清爽别致，他们穿着印有各种表情小鼠头像的白T恤，牵着手高举起臂，每个人的右腕上，都挂着粉红色附铃铛的迷你宠物包，他们举着巨大的奶油色仓鼠玩偶使劲的摇晃，齐声呼喊着唐加唐加。
　　上车前，唐加回头，冲他们拍拍身侧的粉红包，微翘起嘴角，扬起右臂划出响指的动作。
　　“谢谢！”唐加喊了回去。
　　糖粉们一阵欢呼。
　　周颂勇混在人群中，气的差点摔掉望远镜，这该死的歌手，难道连上台都要带着那个小人吗！原定的偷盗计划无法实施，不过，那个歌手不可能连上台都要背着包去，周颂勇捏捏口袋里的票，决定实施第二套方案，他挤在歌迷中，一起跟去了演唱会。
　　演员们都出去了，集训中心里很安静，三楼靠南是唐加的房间，从楼下往上看，窗帘没拉紧，轻轻的抖了抖，有个小小的影子躲了进去。
　　管理员在巡视，他瞪着唐加房门口嗡嗡运转的空调摇了摇头。这些小年轻们，从来都不知道节约，出了门也不知道关电器，这一下午一晚上，得浪费多少电啊！
　　房间内，温度很舒适，小粉穿着粉黄的小运动服，正坐在床上玩拼图，他皱皱眉头，举着一块海蓝色的图块比了比原图，想了一会，站起身来，把图块摆在了左上角。
　　偶尔的，抬头瞟一眼猫和老鼠，那TOM猫惊讶的炸开毛，老鼠捧着他的尾巴，咯吱咯吱的咬上去，TOM猫做了疼痛的表情，竖着飞上天去。电视静了音，TOM不会嗷呜的叫，JERRY 不会贼嘻嘻的笑，小粉歪着头看了一会，忽然觉得有些无趣，烦闷的推散了面前的拼图，仰面倒在了床上。
　　好想跟着去看演唱会啊！
　　他拖过崭新的手机，翻开摸了摸光滑的银色面板。按下键，亮起彩色的屏幕，跳出他和唐加的合影。
　　过了几秒，屏幕暗了下去。
　　再按，再亮！
　　5555，真想糖球，真想跟他去听演唱会啊！
　　小粉偏头看表，下午4点53分了，他吐口气，起身抱着手机去充会电。
　　无事可做，拖过墙角大大小小的小鼠玩偶，一圈圈的围在自己身边，他躺在鼠群中翻滚，摸摸这个踢踢那个，迷迷糊糊的睡着了。
　　……
　　7点25分，灯光关闭，现场暗了下来。唐爸爸拿着儿子的手机，按照他的吩咐拨出电话。
　　“喂！”细细的糯米音，不像是什么乱七八糟的人，唐爸爸放心了，对方果然如儿子说的那样，是个小孩子。
　　唐爸爸软下声音说：“乖孩子，伯伯放演唱会给你听啊！”
　　真的是唐加的父亲打的，小粉很紧张，小声小气的说：“谢谢伯伯。”
　　真是个有礼貌的乖孩子，唐爸爸心里很软，他小心的捧着电话，避免挂断。唐加和他说过，电话对面是个很可怜的小孩子，那孩子跟小叶子一样，有着不幸的遭遇，甚至比小叶更惨，无法来现场看演唱会。
　　唐妈妈拉拉老伴的衣袖，从他手里接过唐加的手机，示意唐爸抱好宠物包就行了。
　　激动的叶妈妈抱着乖巧的小叶子坐在唐家父母的身边，实在是不可想象，她竟然能沾着儿子的光看一场明星演唱会。叶子爸爸扭头看了一会人声吵杂的体育馆，回头感慨说后排的人怎么看的见！
　　小叶子扭着头扒拉着唐爸爸腿上的小宠物包，轻轻喊着小粉小粉。他将脸贴在包包的小孔上往里看，只有小球球在咔咔的啃东西，真失望，小粉不在啊！
　　唐爸爸低下头，一向严肃的脸上，绽出了慈爱的笑，“乖孩子，看那边！唐加哥哥马上就要上场了！”
　　烟花在夜空中散开，小叶子扬起了头，真的很美丽。

　　37：你乖乖的[VIP]

　　7点30分，巨大的舞台缓缓升起，快速变换的灯光，节奏强劲的音乐，演唱会开始了。
　　小粉将耳朵紧贴在手机上，他听见唐爸爸的声音。
　　唐爸爸盯着舞台上的儿子，十分的大声的对唐妈妈说：“这这、这是什么衣服啊！”
　　瞪着墙上的照片，小粉皱皱鼻子，十分认同的使劲点头。
　　照片里，穿着无袖紧身上衣的糖球君正对着镜头摆冷耍酷。
　　伤风败俗！
　　但是，没有笑容的唐加，有种说不出的味道，让人看着，脸烧心慌。
　　小粉看了一会，嗒吧嗒吧小嘴哼了哼，心里有句真心话不停的滚来滚去――糖球那样穿，其实挺好看的，就是那衣服有点，太瘦太紧了。
　　小粉抱着手机躺在一群小鼠的正中央，无意识的揪着鼠尾巴，仔细的从杂乱的声音里，分辨着糖球的歌声。
　　歌曲的间歇，歌迷们齐声喊着他们的名字，王小天、沈方、唐加……
　　真好！
　　看不见绚丽的灯光，小粉想不出演唱会的样子，他闭着眼，脑海里映出漆了红油的木栏戏台，背后是水墨油彩的大幅画卷，台上挂着红缎悬着灯笼，无数人挤在三层的戏楼里，站在条凳上高声的喊好。
　　那是京城最大的戏园子，上上下下坐了好几百个人，小粉只看过一次，他和师兄弟们一起站在最末的条凳上，随着众人齐声的喊好。那绵长的曲悠扬的调子，勾拉着他的心，不知不觉的，进到戏里哭随着旁人笑。
　　那戏台真美，白纱红锦，山水泼墨。台上的人更美，那就是名角啊！
　　糖球也是这样吧！在仙境般的台上唱歌跳舞，许多人挤在下面为他叫好。
　　“唐加，唐加……”电话里传来糖粉们齐声的呼喊，忽然的，又一起静下来。
　　演唱会现场，灯光渐熄，没有伴舞，没有乐队，淡蓝色朴素的小小荧光亮了起来。唐加拎着小提琴，独自一人走上了舞台， 灯光追过来，他环顾四周，比了噤声的手势，静待着现场安静下来。
　　唐加说：“大家好！”有人喊话，他仔细的听，笑了，“……是，没错，拉小提琴！这是前段时间写的曲子，送给可爱的小家伙。”
　　糖粉们举起巨大的仓鼠玩偶左右轻轻摇晃，玩偶脖子上的大铃铛，发出清脆的声音。
　　唐加说：“嘿，你们做的真像！谢谢！大家送来的礼物，都很可爱，我……非常喜欢！”他顿一顿，清晰而大声的说：“曲名是――《你乖乖的》！” 小粉，你乖乖的，要听仔细了，这是我送你的曲子，谢谢你。
　　弦乐的美，柔滑如丝，快乐着寂寞，孤单的坚强，简单的小小幸福，不能承受的感动。
　　曲子很短，唐加放下小提琴说：“手生，很久没有拉琴了。”停了几秒，他朝着父母的方向鞠躬，“爸爸妈妈，谢谢！”
　　唐爸爸绷了绷脸，低声说：“基本功都不扎实，拉什么琴，丢人现眼!”
　　举着手机，揉揉酸涩的手臂，唐妈妈瞪了老伴一眼说：“少说一句吧！都是你遗传的，父子俩一样的倔！”
　　竟然把小人带到演唱会上，周颂勇低声咒骂，他坐在最外围的座位上，拿着望远镜里盯看粉红色宠物包，那小人应该就在包包里吧！真恨不得奔过去抢了就跑，但是他没有钱，只买了最末等的票，远的几乎看不见舞台上的人，而那抱着包包的人，却坐在最前端被隔离开的前几排，他过不去，只能死捏着望远镜，切齿咒骂。
　　如果吃到了这块肥肉，就会有很多的钱，可惜，就差了那么一点点啊！早知如今，宁可一网子拍死那个该死的小东西。这种罕见的小人，即使是个死的，也是值钱的。
　　就差这么一步了，失败给了他幻觉，一次又一次的，周颂勇在脑海里勾勒出解剖小人的画面，那鲜血的景象让他有着泄愤的快感。
　　这该死的小人会给他带来无尽的财富，对，就是财富，要卖一百万，不，卖五百万，就要发财了！
　　闪烁的灯光，刺耳的尖叫，周颂勇放下望远镜，幻景就消失了。
　　癫狂、愤恨……
　　他咬紧牙，一遍遍的重复，掐死他，掐死他……
　　……
　　寂静的住宿中心，唐加的房间里，传来细小的声音。
　　小粉抱着手机，身体左右轻滚，闭着眼睛，想象着京城的红木大戏台，想着好久前，淡笑着站在西单城市广场前卖艺拉琴的糖球。
　　背后的窗户传来轻轻的敲击声，小粉呆一呆，睁开了眼睛，僵着身体停住了所有的动作。
　　这里是三楼吧！怎么可能会有人，定是听错了，小粉催眠自己，悄悄的捉了只塑胶小鼠的爪子。
　　扣的一声，窗锁开了。
　　哗啦，窗户也被拉开了。
　　“哈哈”，得意的一声笑，清脆的声音说：“终于找到你了！你怎么跑上海来了！”
　　小粉猛的弹起身子，向后抛出两只橡胶小鼠，瞬间往前跑，单脚点在床尾，顺着床垫的弹力扑向电视柜，落地后迅速的半蹲身蓄力往前冲刺，跳起，双脚在空中交叉晃三晃保持平衡……
　　逃命要紧，体操粉的潜力大爆发……
　　一个漂亮的挺身，他扑向门锁上捉住挂链使劲拉扯。必须要逃跑，糖球说的“明修一座桥暗地里挖个洞”的计划，看来是失败了，5555，臭糖球，拍胸口说万无一失还哄他在留在屋里，这不，还是被坏人找来了，怎么办怎么办啊！！
　　流浪后的小粉，瘦弱的可怜，细细的胳膊腿的挂在锁链上大口的喘气，瞬间的爆发力后，手脚抖的厉害拉不开锁，急的差点哭出来。
　　黄小仙翻进屋，得意的叉腰长笑，迎面却飞来两只橡皮鼠，把他砸了个七晕八素，直接翻滚着从窗台掉到了地上，他抖着松软的大尾巴，哎呦喂的拉着床单跳起来。
　　黄小仙瞪大眼睛，看着一个凡人，做了比他这只松鼠仙还要灵敏夸张的一大串动作。
　　锁拉不开，小粉急的想哭，黄小仙跑过去，站在地上仰头看着他忙，喂喂了两声说：“唉，你别跑啊，我带你回家的！”
　　声音清脆，明明是个半大的孩子音，小粉怯微微的往下瞧了瞧，一、一只松鼠。
　　竟然是一只松鼠正站在地上插腰和他说话，天啊！！妖怪！！！
　　小粉惊的瞬间松了手，在空中挥了几下四肢，黄小仙跟着惊，伸爪想接，又猛的想起自己还没变身，念头一闪却已来不及闪避。
　　和那松鼠滚成了一团，一松手扬起一把毛，小粉啊一声，摔晕了。
　　黄小仙欲哭无泪，捧着尾巴吹了吹，又飞起几根毛，他瞪了眼地上躺着的小人，几眼过后，又心虚的叹口气，这小人瘦的像个豆丁，胳膊腿细的几乎不小心就会被折断，看来是吃了不少苦的。
　　内疚啊，都是我的错!
　　黄小仙念个咒，变大了身体，把小人捡起来放在床上躺着，盖上小被单。有声音传来，他捡起手机放在耳边，尖叫声刺得他耳膜疼，赶紧挂掉。
　　黄小仙想了想，开始拨打死黑猫阿木的号码。
　　“……我找到他了，你来接我们吧！啊？……我自己怎么回去，我在上海！……什么！！……腾云驾雾！”腾了P ，老子上次抓地鬼还没缓过来呢！黄小仙忍了又忍，奶油着嗓子腻着撒娇，“木GG……，我那什么，前几天遇到了地鬼，咳咳，要不也不回给你打电话，咳咳咳，伤的太重……”
　　阿木打断他的话，“受伤了？活该！你在哪，我马上去接你！”
　　黄小仙比个V ，报上地址，嘱咐了句你快点啊！我受伤了胸口疼！
　　一二三，他开始读秒，刚数到了15，眼前一闪，黑衣阿木出现在面前。黄小仙苦着脸指了指床上的小人，问他怎么办！
　　阿木很诧异，“怎么这么小！那宝贝到底是怎么弄的？”黄小仙狂点头，“就是啊，这么小一点太难找了，要不然，凭我黄小仙的本事，也不会这么久才找到他！”
　　阿木摊手，“只能等陶意回来了！”
　　黄小仙哭丧着脸，“他要是知道我拿了他的宝贝去玩，还把人玩穿玩小了，会怎么样？”
　　阿木想了一会，诡异的挑了挑眼角笑开，意味深远的说，“那一定很有趣！”
　　这下，真的死定了！肯定会被陶意玩死的！！！
　　黄小仙仰天长啸，啊啊的抱头狂摇喊着不要不要啊，阿木连忙施法隔了屋子的音，蹲在他面前抚了抚他的头，笑着祝福他：“小可爱，保重了！”

　　38：再遇师兄[VIP]

　　小粉惊醒过来，睁开眼，还在这间小屋里，身边放着一堆毛绒鼠，电视的声音很大，他做了个奇怪的梦，抚着头轻叹。
　　“大点力，恩……”阿木很爽，靠在床头，无聊的捏着遥控器换台。
　　“这样行吗！是这里吗？”黄小仙谄媚，跪在地上给他捏腿。
　　不是做梦，小粉猛的翻身，指着身边的黑衣少年尖叫，“你们是谁？”
　　“呦，”阿木扬手冲他打招呼，弓着背伸了懒腰，侧面一点头。黄小仙会意，忙上前安抚小人。
　　“你别怕，我们是来带你回家的。咳，先介绍一下。这位是木柯贤木大仙，我是他座下小仙黄小仙。那个……”黄小仙搓手，眼里闪了闪说，“事情是这样的，有一恶鬼逃到明朝，我奉命捉拿，不慎将你变小带入百年之后，这次来，是送你回去的……”
　　吹的离谱，明明是自己贪玩偷了陶意的法器又不会操作，哪来的恶鬼，阿木邪笑着瞟了他一眼，黄小仙一抖，接着瞎编：“这个，先跟我们回去，待我请示上仙施法让你返回原身大小，再送你回去。走吧，咱先回北京。”黄小仙上前一步，抄起小粉抱在怀里。
　　小粉惊叫，拳打脚踢，上牙就咬。黄小仙吃痛，捏着小粉的四肢按在床上怒瞪他。
　　阿木看不过去了，拉走黄小仙，那小人迅速的爬起来藏在台灯后面，举着一把木梳警戒的瞪着他们。
　　阿木柔声开口，“看情况，是有人收留你吧，这样，等他回来你和他告个别，先跟我们回北京，你师兄在等你。”
　　突入而来的消息，瞬间把小粉炸晕，什么叫做师兄在等你。
　　名叫阿木的黑衣少年人挥了挥手，空中现出一面镜，小粉吃惊瞪过去，镜中人是大师兄，他正穿着现代的衣服，拖地做家事。
　　黄小仙啧啧嘴说，“咦，他怎么这么听话！”赶紧上马屁，“木GG，还是你厉害！”
　　阿木挑眉笑笑，不予置评。
　　演唱会结束了，沈方回到后台，几个舞蹈演员正围在一起捂着嘴偷乐，他挤过去和他们一起看。
　　唐加正肃手垂头，站在他老爸面前聆听训话，唐老爷子从第一点服装问题开始讲，讲到舞台站姿等等，又谈到了第八点小提琴的基本功上去。二十多分钟后，老爷子说你不要玩物丧志，这么大人了怎么还学小姑娘家养仓鼠，唐加赶紧乖顺的点头称是。老爷子恩一声，总结说今天的演唱会总体表现不错，以后要继续努力，这才把紧紧抱在怀里的宠物包交给了儿子。
　　王小天看的津津有味，“天天，吃水果！”王妈妈剥了橙子递给他，小天皱眉，推开说不要，接着撑头惬意的看戏，唐加吃瘪挨训的样子，实在是有趣。
　　唐妈妈看看周围的人群，赶紧拉老伴的袖子：“他都这么大人了，你真是……”她把手机还给唐加，让他赶紧卸妆去。
　　唐加找了机会，给小粉拨电话，却是个陌生人接的，脆生生的声音霸道的说，“你赶紧回来！”
　　小粉的声音传出来，他似乎离的很远，惊慌的喊着“糖球，糖球……”
　　脆生生的声音喊：“哎呀，你别抢，哎呦，别咬我，阿木你按住他！”
　　唐加惊慌失措，“别伤害他，我马上回来！”
　　电话忽然被切断了，到底发生了什么事！！
　　有人疯了般的捶打铁门，门卫慌张的跑出来，认出是唐加，赶紧开了门放他进来，唐加卷着风的狂奔上楼，门卫呆，这个歌手怎么一个人跑回来了。
　　唐加喘着气，拿磁卡刷开了门，猛地往里一推，门开了。
　　“哎呦”一声，黄小仙坐在地上捂着脸叫唤，阿木赶紧蹲下来拉开他的手，“活该，怎么这么蠢。”黄小仙流着眼泪瞪他，阿木拿纸使劲的按在他鼻子上擦鼻血，轻描淡写的说，“核桃脑！还是东北小核桃！”
　　“糖球！”小粉狂奔过来，唐加赶紧接住他，紧搂在怀里，捏紧从楼下顺上来的金属臂力器，警戒的看着蹲在地上吵架的陌生少年。
　　情况有点诡异，没有看见死鱼眼，也没有穷凶极恶的歹徒，出现在房间里的，竟是两个漂亮清秀的少年人。
　　阿木挥手，门关上了。
　　黄小仙忽然指着唐加，啊啊的兴奋大叫，奔过去拉住唐加说：“你是唐加吧！是吧是吧！啊哈哈，偶像啊～！我最喜欢听你唱歌拉！”
　　唐加警戒的往后退了一步，黄小仙哦一下，恍然大悟，连忙用手背抹了抹鼻下的血，在偶像前表现可得保持良好的形象。黄小仙回头大叫：“阿木阿木，帮我照张相！”他拉着唐加比V，露着两颗大门牙灿烂的笑。
　　唐加有点糊涂，挣脱出来，抱着小粉不停后退，躲避这个奇怪的门牙少年。
　　情况很诡异，阿木很头痛，他拉回黄小仙按住，这个蠢蛋。
　　他长话短说，将事情来龙去脉简要的告诉了唐加。大意就是，黄小仙顽皮偷了神仙的几个法器玩耍，又不会操作，连累了两个凡人。
　　唐加皱眉，轻拍着小粉的背柔声安抚他，抬起头扫了眼那两个自称是神仙的少年问：“意思是你们俩的法力都不怎么的，得让小粉跟着你们走，然后等着大神回来把他变回原样大小？然后送他和他师兄返回明朝再赐他良田美妾，福禄绵长？”
　　黄小仙猛点头，狂夸几句你真聪明，忙邀功的说我给你投了很多票。
　　唐加忽然冷笑：“真是个好故事。”
　　“你不相信？”阿木说。
　　唐加指着自己说：“你看我相信吗？”
　　阿木耸肩，指了指黄小仙说，“变身！”
　　大门牙的可爱少年不见了，地上蹲着一只黄色的小松鼠，张牙舞爪的指着黑衣少年怒骂，真是死阿木，让他在偶像前丢了面子，真是他XX的。
　　阿木说要带着小粉回北京，等他的上司那个名叫陶意的神仙从地府回来后，再把小粉变大，再然后……送他回明朝去，回到他本来的人生轨迹上去。
　　小粉紧抓着唐加的手指，惊恐的张大眼，又喜又哀。喜的是能见到师兄，能够变大身体，哀的是，他一点也不想离开唐加，他不想回明朝不想回家了。他要留下来，听糖球唱歌，与他一起在游乐园玩耍，一起看盼达宝宝。
　　阿木带着众人，转换了空间，从上海返回了北京。
　　少时看机器猫，唐加很羡慕大雄，也曾幻想过有个能穿梭往来在在城市间的任意门，如果有这样的门，可以不用花钱买票，不用进行疲惫的旅途，可以在瞬间，游走在世界任何一个地方，去阿尔卑斯放歌，去南极弹琴，享尽人间美景。
　　可这时空穿梭的感觉，真有点恶心头痛。他抱紧着小粉，脚下忽然空了，十几秒的晕眩后，才再一次的踏在实地上。
　　这地方，看起来是一间卧室。
　　黄小仙变回了人的样子，欢快的推门跑了出去，过了半分多钟，门口传来急切的脚步声，房门被人用力的推开。
　　“小六！”
　　小粉激烈的挣动了一下，紧紧的捏着唐加的手指回头，他抖着嗓子喊：“师兄……”
　　青年站在门口白色的衬衫，灰蓝的布裤，有点长的发搭在耳下，身形很瘦不算高大，却挺的笔直，眼睛细而亮，闪动着莫名的光华，他直直的站在哪里，像一挺翠竹，有些桀骜，有些清雅。
　　这就是小粉的师兄吗？
　　唐加半蹲身松开手，小粉挣扎着跳下地，流着泪跑朝门口的青年跑过去，唐加僵了僵，慢慢的站起身，有种奇怪的感觉，似乎心里酿了些青葡萄，一不小心，发酵变酸了。
　　“师兄师兄……”小粉拉着青年的裤角仰头喊他，青年蹲下身抱起了小粉，摸摸他的脸擦去眼泪问，“小六，你，你怎么变成这样了！”
　　黄小仙吐了吐舌头，从门口探进头，乖巧的向阿木汇报，“我把店子关了！”
　　阿木恩一声，无奈的招呼大家坐下，从头到尾把事情又重复了一遍。
　　小粉一直坐在他师兄腿上，唐加心不在焉，不爽极了，阿木一连喊了几声，他才反应过来，啊了一声，问什么事。
　　阿木看他一眼说，“我先送你回去，小六就先住这里了。”
　　唐加呆呆的哦了一声，这样做，明显是最好的，他看了眼小粉，小东西并没有看他，正仰着头和他师兄讲话，话里带着娇气，像幼小的孩子向长辈撒娇讨好。
　　唐加猛的站起来说，“走吧！我还得早点回去。”
　　见唐加要走，小粉忙跳下地，跑过来说，“等一会才走，我和师兄说话！”
　　阿木喊他，“小六，只有唐加回去，你得住在这里。”
　　小粉呆了呆，扭回头看唐加，又看了看阿木，说不行。
　　“小六！不要闹！”师兄喝住他，站起身，走到唐加面前向他抱拳致谢。
　　“黎非！”他这样介绍自己，那抱拳的姿势很潇洒，看起来挺武侠，唐加手指动了动，差点也下意识举起了拳，他回过神说，“唐加！”
　　黎非笑了下，低下身温柔的抱起小粉，捏捏他的脸，又转头对唐加说：“再会！”
　　小粉朝着他伸手，唐加也伸出手，小粉捉住他的手指说：“你哪天回来？”
　　“后天。”
　　“恩！”小粉想了想，抬眼看了看面色严厉的师兄，小声的和唐加说：“我明天再给你打电话，今天，先不去上海了！”
　　阿木问他准备好了吗，唐加点点头。
　　目眩之前，小粉向他招手，恋恋不舍的说：“你快点回来，我等你！”

　　39：师兄，对不起[VIP]

　　这一晚惊喜交加，又是搏命跳锁又和黄小仙打了一架，实在是耗费体力，饿了也有点困，小粉坐在黎非腿上说话，刚说到来这的第2天糖球人很好花了所有的钱给买了新衣服，就开始左右打晃了。黎非觉得好笑，小六还是老样子，喜欢讲话，把事情说的仔仔细细，却总是说不完就睡着了。
　　他捏捏小六的嫩脸，轻声问：“小六，困了吗？”
　　小粉揉了下眼，告诉黎非，说已经有了很好听很帅气的名字，叫小粉。
　　“什么？他叫你小粉啊！”黄小仙惊讶，仰天笑，“你个傻蛋，阿哈哈，明明是……哎呀……”
　　黎非拎着他的尾巴，远远抛了出去，回头看着小师弟，立马把小六二字改了口：“小粉，去师兄屋里睡？”
　　小粉点头，又摇了摇头问有没有没有定西吃，想垫垫肚子再睡，黎非捏着他细细的胳膊腿，十分心疼。问他要吃什么，小粉低头想了会，说想吃麦当劳。黎非把电视打开让他看着，换上鞋去找24小时麦当劳买东西。
　　阿木送回了唐加，脚刚踏在实地上，楼下茶厅就传来东西摔碎的声音，头痛，阿木咬牙，从齿缝里恶狠狠的蹦出三个字“黄小仙！”
　　小粉摊手，伸头看了地上的碎茶杯说：“你又没有丢中。”
　　黄小仙脸红：“我平时都丢的很好的。你要不要试试。”说完捧起飞镖，递给小粉，半路却被阿木接了过去，随手抛在靶中红心上，针尖嵌入三分，尾羽稳而不抖。
　　阿木低眼淡淡的一瞟，目光扫过地上的茶杯，又看了眼缩头的松鼠。
　　黄小仙忙说：“我马上扫！”
　　小粉不明所以，惊叹的盯着靶心的飞镖，阿木喊他上楼，说唐加带了很多东西给他。小粉很开心，狂奔上楼，真的是很多东西，手机、仓鼠小球球、换洗的小衣、还有一大口袋好吃的。黄小仙羡慕的站在边上看，咽了咽口水，摸了摸袋里的榛果巧克力，小粉瞪眼，拍走松鼠爪。
　　集训中心一片欢闹，开完了演唱会，兴奋劲还没有过去。与众人嬉笑打闹了几句，唐加有点心不在焉，笑着听了听大家的夸奖，他忽然站起来，说有点累了，转回了房间。
　　反身扣上门，低声叹口气，他坐在床脚，下意识的捡起地上的蓝色图块，放在拼图的左上角，拿过床上的拼图盒子，开始一片片的砌图。滴的提示音，有什么电话被他错过了。翻开来看，3个未接，1个是李建军，还有两个是小粉。
　　指尖尚在按键上游移，电话又响了，跳出“粉宝”二字。
　　小粉唠唠叨叨的说了很多，口气里带着埋怨，气他不接电话，强调了一遍又一遍，让他回北京记得来找他。
　　“小粉，巧克力好吃吗？”唐加打断他。
　　小粉呵呵的笑着，使劲咂嘴说好吃，问是不是歌迷送的，唐加轻笑，两人说了半天电话，末了小粉说，你快回来啊！唐加逗逗他，问是不想我了。
　　电话里静了半天，传来扭捏的一声恩。
　　互道了晚安，唐加挂上电话，傻呵呵的笑了笑，转身飞扑到鼠玩偶堆里，睡着了。
　　各种巧克力和糖果，小粉挑花了眼，捧着兔形巧克力大口的舔着，还大方的请了黄小仙吃。黎非买了麦当劳回来，小粉正站在桌子上和黄小仙一起掰着一块大巧克力，一嘴都是黑褐的印子。黎非笑笑，给他擦了手，摆上了满桌鸡翅汉堡。
　　小粉只吃了两根薯条就饱了，黎非笑着哄他去洗澡，领他去了厕所，给他打了洁净的水，摆齐了洗发水肥皂，所有用的上的东西。
　　黎非回到厅里，看看满地的金银巧克力包装纸，面无表情的拎过扫把，开始打扫。黄小仙哗啦啦的扒拉着汉堡袋子，正犹豫着是吃巨无霸的还是半烧鸡腿的，黎非忽然走过来，将满桌热乎乎的汉堡鸡翅，一起扫进了撮箕。
　　黄小仙呆了呆，指着他你了一声，见到他脸上的表情，忽然明了了什么，贼笑着跑下楼找阿木聊八卦去了。
　　深夜，黎非的房间，小球球在盒子里啃挠木块，发出吱啦啦的声音，床头柜上放着最新款的手机，颜色艳丽的小衣。
　　睡前，小粉说了些话，讲那破败的四合院，没有吃到嘴的老母鸡，声音渐渐低下去，黎非默默的听着。
　　“小六，”他忽然开口问道，“回去以后，我们不要唱戏了，回南方去住好么？”
　　小粉无意识的恩了一声，小小的翻个身。
　　“阿木会帮我们盖一个房子，还会给我们一些钱，我们不回京城了，去南方好吗？有山有水，种一些水果瓜菜，可以去打猎，你……想去哪里？”
　　南方啊！小粉脑海里，映出绿水红灯笼，他含含糊糊的回答：“西塘……糯米肉……”
　　糯米肉吗？
　　黎非失笑，侧头看着枕边的小小阴影，伸手把小毛巾提了提，盖住小粉的胸口肚皮，侧过身，听着熟悉的呼吸声，安心的睡过去。
　　第三天中午，唐加返回北京，当天下午，就被李建军叫到公司里去了。
　　5号小会议室，唐加推门而入，意外的看到陈唯，他正坐在窗口看杂志，依然是不冷不淡的性子，略微抬眼算是打过了招呼。
　　李建军踢拉着拖鞋进来，放下手畅快的打了个哈欠，懒洋洋的对着唐加说：“对了，你的那些曲子，已经让人填好词了，上次那些，都已经分好了人唱，除了公司的老牌歌手，这一次选秀出来的新人，王小天沈方人人都有份。”他顿一顿，敲了敲桌子，陈唯放下杂志，看了过来。
　　“东一填的词，哦，重新介绍一下。”李建军指着陈唯刚要说话，陈唯打断他，向唐加伸出手，“我就是东一，合作愉快！”露出唐加认识他以来，第一个算得上温馨亲切的笑。
　　东、东一么！！很著名的词作者。
　　唐加受到了惊吓，好在他最近惊吓受多了，虱子多了就当宠物养，处变不惊的和陈唯握住手摇了摇，眨眨眼看看向李建军。
　　“简要的说，他欠我人情，于是得为我打工，顺带体验下生活。”李建军语带无耻的说，陈唯切齿，唐加悄悄的抽出自己被捏的发疼的手。
　　陆陆续续的，又进来几个人，互相介绍之后，是最正经不过的开会。会是越开越习惯的，唐加认真的听着，李建军告诉过他，只有学会经营自己，才能成为优秀的歌手，第一件要学的事，就是对着任何人，都能学到他身上的优点，唐加开始认真学习。
　　策划人员拿出整套的方案，各个方面全部运用进去，连仓鼠小球球，也被施于美好的故事。故事里，唐加化身为孤独寂寞的北漂大男孩，为追求音乐理想而得不到父母的谅解，他对外人冷漠，只能与小鼠球球为伴，诉说心事，排遣寂寞。
　　唐加耸肩笑笑，这个故事，并没有错。没有遇到小粉的那段日子，傍晚去唱歌，深夜回家，写歌弹给自己听，再自鸣得意一番，现在想起来，竟如此寂寞。
　　策划人员建议，应该在新专辑发售的时候附送小鼠玩偶。
　　唐加开始走神，他想起涂满奶油的小粉和小球球，下意识的勾嘴笑了笑。
　　小鼠玩偶的方案，当即被拍板通过，策划人员滔滔不绝：“……外表越冷的男人，内心就越孤单，……”
　　唐加眨眨眼，我是孤单的，不过，陪伴我的，不是小鼠，而是小鼠的主人，
　　走神到小粉身上，不知道傻瓜粉，在干什么呢？
　　晚上9点多回到小屋，推开门，没有人飞过来抓着他的衣角吊秋千，脚边也没有摆放好的拖鞋，他冲了个澡，躺在床上睡不着，拨了小粉的电话，对面很吵。
　　“我在斗地主！”小粉这样说。
　　“你还会斗地主啊？”唐加噗嗤乐了。
　　“很简单，你会么？啊，对7。黄小仙，你放下，打对7……”小粉尖着嗓子喊。
　　“我？我可是高手啊！要不要我来帮你？”
　　“真的，你要过来吗？好啊好啊，黄小仙很笨，和他在一起，总是输。”小粉抱怨，“你快来啊，我等你！”
　　唐加赶到茶楼，小粉正忙着和黄小仙掐架，顾不上迎接他。他笑着走过去，按住小粉，撕掉他脸上的白条，
　　黄小仙跳到他腿上，谄媚的问：“偶像，咱俩一组吧！”小粉一掌推走他，坐在唐加膝盖上仰起脸笑，“咱俩一组吧！”
　　重开牌局，小粉依然和小仙吵吵闹闹的，唐加笑着拉开他们，将小粉按在怀里，捂着牌给他看手里的炸弹，小粉抬脸窃笑。
　　黎非默默的出牌，忽然问阿木：“陶意，什么时候回来？”
　　阿木看向黄小仙，松鼠举起双爪说：“我真的已经托小鬼给他报过信了，不过，他还得过几天回来。”
　　阿木低下头，接着出牌，黄小仙冲着黎非吐吐舌头，乖乖的跑到阿木身边蹲着。
　　小粉没有吵闹，地主唐加沉默的出牌，这一局，尽管炸弹在手，地主还是倒塌了。
　　小粉看看师兄空空的手掌，又看看唐加满手的纸牌，叹口气仰着头跟唐加说：“你输了啊！”
　　唐加低头，小粉粘了纸条在他脸上。
　　又一局开始，沉闷的纸牌声。
　　小粉忽然跳离唐加，跨过散乱的纸牌，捉住师兄的袖子撒娇问：“我们不要回去了，这里很好，不用担心受怕，为什么要回去呢？”
　　师兄愣了半晌，反问他：“你要靠什么过活？”小粉回头看看唐加，黎非猛地起身，将纸牌扔落在唐加的脸上，指着他问小粉：“让他养着你么？师傅是怎么教你的！！”
　　小粉回头，看了眼唐加，向前挺身，傲然的直着身体，大声的说：“我有手有脚，等恢复了身体，还可以去唱戏可以卖艺，为什么活不下去！”
　　黎非心里很痛，他已经想好了南方的山山水水，阿木许诺过要补偿给他们一栋漂亮的房子，还有一笔小小的财富。他可以去做生意挣钱，在房子后面种桃树，春天看桃花夏天吃桃子，再种些石榴树，等着小鸟来筑巢，买好吃的，让小六吃饱饭，穿美丽的绫罗绸缎，在家里只唱给他一个人听，不用再抛头露面，被那些人用肮脏的眼神看着去……
　　他……
　　他忽然有些灰心，有什么资格去指责那些人，他竟然和那些蠢人们一样，有着这种肮脏的想法。不是，不一样的，他只是想和小六在一起，生活着，相依为命，老去死去。
　　“小六！”黎非呆呆的看着他问，“你要留下来吗？你，不想和我回去吗？我们回南方去，不好吗？”
　　小粉摇摇头，咬了咬牙恳求他：“师兄，我不想回去，你也留下来吧！”

　　40: 表哥？表弟？[VIP]

　　瞬间，唐加似乎明白了点什么，心里有团毛线，乱糟糟的还没理着线头。
　　黎非的脸上，一片迷茫，他一语不发，只是低头看着桌角。小粉执拗的拉着他的袖子摇晃，问他是否可以一起留下来。他说，师兄，我们一起留下来吧，师傅说过的，有一技之长，就不怕饿死，我们去唱戏……
　　黎非怆然低笑，反手挣开小粉，哑声说道，“唱戏，我恨透了唱戏，这辈子，下辈子，永远……不要再做戏子！”
　　“戏子？！”
　　整夜的欢喜，瞬间凝固在这里，小粉张了张嘴，忽然爆发，生平第一次朝着又敬又爱的大师兄发火：“戏子有什么不好，我们用自己的本事吃饭，师父说过，如果连自己都看不起自己，那、那还唱什么戏，怎么做人,你、你……”
　　小粉骂不下去，话语梗在喉头，轻叹后低声的说，“我只会唱戏！不管是回去还是在这里，我……只能唱戏。”
　　黎非抚手按在桌角，细长的手指轻轻抽动了一下。
　　“师兄！我喜欢唱戏的。”小粉的眼里闪着光彩，上前一步说，“在这里，唱戏也是受人尊敬的，有很多人喜欢 ，如果努力，我、我们也能在电视里在大的戏院里唱。”他回头看看唐加，鼓足了勇气说，“像糖球一样，有很多人喜欢。”
　　瞬间无声，小粉凝望着黎非，轻声的再次肯求：“留下来吧！”
　　“啊呀，从哪弄来这么可爱的小东西！”嘻的一声笑之后，有人打破了沉寂的空气。
　　众人回头，阿木诧异的问：“陶意，你怎么回来了！”
　　乌黑的发挑着一缕酒红，丝丝缕缕修剪出张扬的层次，明明是蓄着最时尚前卫的发，却偏偏在身上套了件不伦不类的红绸长衫。陶意斜斜的靠在木梯上，环手看着大厅里的众人，“这个吗，有人专门带话给我，家中一切安好，勿念！……”
　　陶意撇着脸，与阿木对视两秒，两人一齐低头，瞪着桌上的黄小仙。
　　松鼠坐在唐加的怀里，无辜的拿着纸牌遮目，佯做不知状况。唐加拎出他问：“你不该说点什么吗？”
　　黄小仙结结巴巴的向陶意说明了情况，顺带做了检讨，陶意神色不明，在听黄小仙说只想回到明朝看看的时候，眼里淡了一下，黄小仙忏悔完毕，偷偷的拿眼角瞟着陶意，小心的观察他的神色。
　　厅里，瞬时只剩呼吸声。
　　陶意忽然扬起长袖转身上楼，他只说：“很晚了，今天想早点睡觉！哦，小家伙，跟我过来！”
　　黄小仙赶紧冲小粉使眼色：“快去，大仙做法呀！……”
　　小粉一呆激动的往下跳，揪着黎非的衣角荡在楼梯上，跑了几层，回头望了望唐加和黎非，两人同时冲他点头，小粉抿嘴一笑，蹦蹦跳跳的跑上楼去。
　　黎非盯着唐加看，唐加看了回去，阿木打破僵局，扬牌分发成三堆，黄小仙察言观色，开始煮水泡茶的伺候着。
　　洗牌重来，新的一轮牌局，寂静的无人出声。
　　欢快的脚步声踏着木台阶响起来，唐加下意识的站起身，转身面对楼梯。
　　粉黄色的运动衣，少年笑着，喊着糖球糖球，直直的扑了下来，长长的马尾辫在空中划着圈，发尾荡在唐加的脸上。
　　唐加抱住他，顺势转了半圈，小粉又跳到黎非的面前，开心的叫着：“师兄，我变回来了！”
　　黎非微笑，摸着他的头，他按着小粉的肩膀上下打量，“好像长高了！”
　　小粉恍然大悟，贴着黎非伸手比了比，傻乎乎的重复：“好像长高了！”
　　陶意走下楼，阿木问他：“什么时候送他们回去！”
　　陶意不在意的说：“回去就是一死，有什么好回的。”
　　所有人都愣住了，陶意打着哈欠对黎非说：“黄小仙虽然莽撞，但也算是救你们一命，若你们没有到这里来，”他忽然指向小粉说，“他，也活不了几天，是怎么死的来着？”抚着头想了想，陶意一摊手说，“我忘了！”
　　确实是忘了，前段日子有判官拿着生死薄汇报工作，说名册出了漏子，有两个魂魄的记录发生了改变。判官焦头烂额，两条魂魄消失了，怎么也找不到原因，他风风火火的跑来，向阎君请示工作。
　　黎非满眼的不信，陶意无辜的说：“我真忘了，大概是死于非命！”
　　阿木说，“你最好信他，地府阎君，是他哥哥。”
　　黎非垂着头，秒针滴答的走过，他问陶意：“我们能留下来吗？”
　　陶意点头，伸手揽过小粉一顿揉捏， “能，当然能。”他哈哈笑，一口亲在小粉的脑门上说：“小家伙可真漂亮，哥哥给你打扮打扮去，你穿的这是什么啊，真没品位。”
　　唐加急了眼，瞪着陶意的贼手，恨不得剜上两刀，他拉过小粉说，“哪里没品位，这多可爱！小粉，你喜不喜欢！”
　　小粉扬起脸，冲着唐加重重的点了点下巴，大声的嗯。唐加笑开了，无论是大粉还是小粉，这还是他的小家伙。
　　小粉很开心，拉着唐加问：“我们可以去玩了，坐那个什么车。”
　　唐加会意：“过山车。”
　　陶意翻白眼，指着小粉背后的小熊图案，无声的对唐加做出口型，“幼稚！”
　　对对，就是过山车，小粉再一次的疯狂点头。唐加看着陶意，忽然想起蜜蜂长马甲，他有点心虚，赶紧按住傻粉的脑袋说：“要不，咱们先买点新衣服吧！”
　　小粉转头，看着黎非，又回头看了看唐加，小小的摇了摇头说：“不用了！”
　　陶意咳了一下喊，“黄小仙！”
　　松鼠支起身子，赶紧喊到。陶意看着他，温和的笑了笑，伸手幻出一张银行卡递给黎非，“算是补偿你的，大概有十几万吧，够你们花很久了！”
　　松鼠炸了毛，狂奔上楼打开饼干盒子惨叫。
　　门牙少年跑下楼，捧着空盒子张大眼睛瞪着眼熟的金色卡片流泪，那是他的小金库啊！！他忍了又忍，终于耐不住愤怒的扑向金卡，“MMD陶意，老子和你拼了！！”
　　小粉不管那么多，冲过去接了卡冲黄小仙扬了扬手，笑着把卡塞进黎非的手里，仔细的嘱咐着，“要小心放好，用的时候到什么机上取，可以取很多钱出来。”
　　他回头看唐加，唐加笑着冲他点点头说：“小粉真聪明！”
　　黎非长叹一口气，向陶意躬身抱拳：“叨扰了？”
　　陶意很高兴，摸着小粉的头笑嘻嘻的答，“不扰不扰，小家伙真可爱！”
　　唐加出门，小粉拉着他问：“明天去过山车吗？”
　　唐加摇头说明天要工作，小粉很失望，眼神瞬间转淡，闷闷不乐的说我变大了，还是不能玩啊。头顶忽然响起唐加的声音，他问，“你，想不想看我拍MTV？”
　　小粉瞪大眼：“电视上那种么？”
　　唐加笑着点头，黄小仙尖叫着跑过来问，“偶像，几点，在哪里？”他揽过小粉的肩，冲唐加打包票说保证把人安全带到。唐加眨眨眼，扭头看往黎非问道，“你要是有空，带小粉一起来吧！多走走看看，这里很有趣，你会爱上这里的。”
　　小粉笑眯眯的看着两人，大力的点头附和。
　　唐加把头探出车外，笑着和小粉挥手告别。小粉跟着车跑了几步，黎非板着脸，追上去说：“小六。”小粉回头瞪他，黎非忍住，改口喊道，“小粉，回来！赶紧睡觉去！！”
　　小粉缩缩脖子，向远去的出租车扬了扬手，一直看着那车消失了，才恋恋不舍的回了屋子。
　　这天晚上，黎非不停的问，小粉不停的答，说了许多他和唐加的生活。夜里，他困了，闭着眼睛开始耍赖，用力的拉扯毯子遮住头脸，迷迷糊糊的说：“师兄，明天再问吧！我要睡觉！”
　　黎非恩了一声，把毯子拽下来，“盖好了，别闷着，快睡吧！”
　　小粉很快睡去，黎非彻夜未眠。
　　这一晚，同样难以入眠的，还有唐加。他辗转反复，脑海里浮现的，只有那张扬起来的小脸。
　　夏夜很短，窗帘里漏人淡灰色的晨光，他迷糊的睡去，却又陡然的醒过来。五点四十分，无奈起身冲了个澡，唐加换了干净的衣裤，坐在摇椅上轻轻的晃着，看着小桌上的儿童识字书笑了起来。
　　伸了个懒腰，起身眺望远处，车灯在四环上密了起来，车辆头尾挨着缓缓的挤在这一圈大马路上。
　　又是新的一天啊！
　　唐加忽然悟了！
　　有什么东西，很久前在他心底生根发芽，到了这个夏季，开出了美丽的花朵。
　　段林看着唐加，指着白衫的黎非说：“你表哥？”
　　唐加点头。
　　段林翻个白眼，指着背着粉红色宠物包的小粉说：“你表弟？”
　　唐加微笑，低头看了小粉一眼，再次点头。
　　段林指着远处大树问：“那个，也是你们家的？”
　　唐加扭头，黄小仙摆手HI了一声，唐加扭回头说：“不认识！”黄小仙跑过来，一把揽住小粉说：“认识认识，我也是表弟，你好，我叫唐小仙。”他伸出手亲切的抓着段林摇晃。
　　段林唤来小周，吩咐他好好招待“唐加的表兄弟们”，唐加冲着小粉挤眼，段林咳一声，拉着他到了墙角。
　　段林眼神犀利，他是根油滑滑的多年娱乐圈泡大的老油条，唐加这点事，瞬间被看个透彻，他拍拍唐加的肩，指着小粉问：“是那个么？”
　　唐加笑看着小粉和黄小仙打闹，轻轻的恩了一声。
　　“啊！”段林抱头，“你倒是挺坦率，好歹编个理由骗骗我唉！！真是！！你也太难搞了，什么都照着惊世骇俗的来！这个……”他仔细的看了看小粉，忽然说，“嘿，其实他外形不错啊，好好倒哧一下，又是个花样少年啊！”
　　唐加说：“你少来，这可是大好花骨朵，早上六七点的太阳，少往这浑水里拉！”
　　段林伸出手，眯着眼虚比着远处的小粉：“挺好，巴掌大的小嫩脸，腿也挺长，嘿，说真的……”
　　唐加瞪他一眼，打断他说：“你少打他主意。”
　　段林瞥他一眼，凉凉的说：“我不打他主意，可你也不能打他主意，记住你的身份！还有，以后他再来，是我的表弟，不是你的！明白了吗！”
　　唐加不解：“为什么？”
　　“孩子，你太嫩了！”段林语重心长，按着唐加的肩说，“现在的歌迷，都跟福尔摩斯似的，表弟表妹！啧，这不是明白着告诉人家你们之间有不可告人的秘密吗！唉，到你了，去吧！”
　　镜头下，唐加骑着单车来来回回。
　　段林走向小粉，必须，要去认亲了。

　　41：做什么？亲亲你！[VIP]

　　就是他了！
　　喜欢什么，就立马行动起来，认真的全心全意的扑过去，唐加是这样生活的！
　　这几天很忙，每天只和小粉通通电话，见不着小家伙的面，说实话，真是打心眼里有点想他。要是，像以前一样，一推门就看的见，那该有多好。
　　夜里十点多回家，唐加对着镜子练告白，像无数台湾霹雳剧的呆傻主角一般，不停的调整着台词。
　　他忆起当年，第一次告白的对象是……呃，记不清了，是隔壁班小丫头班长，还是同桌的西瓜头？他只记得当初被班里的傻小子们攒龙着雄赳赳拦截小姑娘的劲头，说，“嗨，我是唐加，我喜欢你！”，小姑娘说，“我要学习，我不喜欢你！”
　　唐加说，“哦，是吗！”挠挠头说，“那算了！”，气昂昂的走了，回家后却闷头生了很久的气，连着半个多月，饭都少吃了半碗。不过，那场初次告白带来的伤痛，过了小半个学期，也就缓过来平复了。那还是小学5年纪吧，P大的孩子什么都不知道，就知道那丫头好看，就奔上去了，再之后，唐加迷迷糊糊的有两次未成形的恋爱。
　　但，这一次，是真的特别深的陷进去了。
　　唐加对着镜子，越练越觉得傻，去他的！直接上吧！倒床上，睡觉！
　　这新的大床，真TM 舒服。
　　……
　　大李给他布置了作业，一整天，唐加窝在会议室写曲子。他想约小粉出来吃吃饭谈谈心，再……谈谈情，有必要在小家伙的心田上耕耘浇水，收获爱情。
　　小家伙在干吗呢？MD ，又走神了。
　　小粉在屋里专心练戏，黎非拿走了他的手机，小粉是他打小用竹筐里背大的孩子，他不愿意更不想让他就这样的，被野男人拐走了。小七隔年前死了，小粉很伤心，黎非一直骗他说小七是淹死的，但实际上，小七死的冤死的苦死的凄凉。当戏子的，低贱的命，指不定哪月哪日，就那样被糟践死了，没有什么可怨恨的，只能认命。
　　可黎非不想认命，他要摆脱戏子的命。
　　看着单纯的小师弟，黎非心里百味杂陈，这世上的人，他算是看透了，都是一个样子，讨厌且丑陋。他希望和师弟一起回去，在南方的山林里找个地方住着，不用再抛头露面受人侮辱。但师弟，有着自己的想法，他喜欢唱戏，也……喜欢那个叫唐加的人，竟然愿意让他养着，连师傅的话都不听了。
　　小粉年纪小，分不清是非。黎非不怨他，他只是看的越来越紧，亦父亦兄，控制着小粉的来往交际。
　　接到唐加电话。
　　早上，黎非说：“他还在睡觉。”
　　中午，黎非又说，“他出去吃饭了。”
　　晚上，黎非继续说，“哦，他已经睡了！”
　　唐加看表，这不才八点四十呢，动画频道的《柯南》还正播着呢，小粉在睡觉？怎么可能，睡哪门子觉！这大师兄，还真是……闭着眼说瞎话啊！
　　他决定今天早点走，去茶馆找小家伙约会，干脆拐出来。唐加有点史无前例的紧张，一想起小粉，竟然有点欣喜的发抖，这是激动的。
　　掐指一算年纪，差了七八岁，唐加心说，这也算老牛啃了嫩草吧，他发了一会呆，低头接着写曲，灵感如注，一气呵成。
　　恋爱的甜蜜，心中的喜悦，随着音符跳跃在乐声中，唐加放下吉他，看着窗外傻笑。
　　李建军进来视察作业，唐加把曲稿往他怀里一塞，扭头就跑，大李忙问他干嘛去，唐加嘿笑说，泡段林他表弟去喽。大李一愣，笑骂他，让他以后说话要注意。唐加说，这不是你我才说实话的吗，飞吻，戴上帽子，欢快小鹿式从办公室奔出去。
　　待他跑远，沈方从对面的小会议里推门出来，从门缝里看了会认真审稿的大李，转身又回去了。
　　唐加心切，直接打车，往茶楼奔去。推门而入，听见小粉热情的声音，“欢迎光临！啊，糖……”，唐加捂着他的嘴，笑嘻嘻的把他拖出门。
　　小粉穿着白衬衫，一派清爽漂亮，唐加心里一动，顺势接过他手里的抹布，拉门丢进去冲着阿木喊：“麻小去了！”
　　没等阿木回答，直接卷着人跑路。待黎非听不见小粉的歌声下楼查看的时候，宝贝师弟早已被唐加卷走谈心去了，听阿木说唐加带小粉去东边簋街吃宵夜，黎非想也没想，摘下围裙赶紧奔东追了过去。
　　小粉睁大眼，“麻辣小龙虾吗？太辣了，吃别的吧？”
　　唐加捏住他的鼻子点了点，“没错，吃个辣试试，咱先要个微辣的，好不！”他掏出帽子，按在小粉头上。
　　当一个明星不容易，至少当你想吃个路边摊的时候，没法子挥汗豪饮，也不能撅嘴挤脸。
　　段林经常在唐加耳边叨唠着明星架势，唐加说，明星不是神，就算是神，也有放屁的权利是不？
　　段林哑口无言，不过，唐加还是懂得理的，再怎么着，在这社会里混，有时候遇到无伤原则该妥协的，还是需要妥协的。
　　于是，糖粉二人买了斤大头麻小，调头回家吃去。
　　一开门，唐加说当当当当，请看。小粉惊喜的冲过去，摸着红木雕花的大床，稀罕极了。他甩开鞋子光脚踩上床，蹦Q了几下打个滚，扭头和唐加说，“真好！”
　　唐加叹息：“可惜你现在大了，不能蹦着玩跳床了。”
　　小粉里里外外的在小屋子里转了一圈，这才隔着多久没回来，就开始怀念了，这里，是他生活过很久的小家。他蹲下身摸了摸地上的花朵形水池，抬眼和唐加说：“以前最喜欢在这里洗澡了，现在都小了。”
　　唐加神神秘秘的拿出一叠纸，招呼小粉来看。小粉走过去，和他并排坐在床上，唐加指着文件让他念，“来，考验考验你，看最近认了多少字。”
　　小粉白他一眼，靠在他肩边低头顺着唐加手指的方向一字一顿的念，“房屋买卖合同……”
　　唐加换一样，指着乙方，“念这个！”
　　“买方，唐加! 这是什么？”小粉不明白，抬着脸问。
　　唐加抛掉文件，双手捏他脸蛋，“闭着眼就告诉你！”
　　粉脸被捏走了形，小粉闭眼，不满的打回去，狠拍糖球的大腿，唐加嗷叫，贼心膨胀。
　　只是，轻轻的温暖一瞬。
　　小粉忽然睁大眼，看着近在眼前的唐加，他伸出手，反捏着唐加的脸，远离开一寸半点问，“做什么！”
　　唐加睁大眼，糖球脸也被捏变了形，回答他，“亲亲你！”
　　“亲亲我？”
　　“恩，给你一个吻！”唐加笑着轻唱。
　　Once again！
　　唐加嘟着嘴靠过去。
　　吻？！小粉恍然大悟，再次拉开糖球脸说：“我知道了，就是那个，我和你吻别，在无人的街……”
　　他唱歌了！他竟然又唱歌了！在、这种时候！！
　　唐加被打败了，把小家伙按在床上，严厉的瞪眼：“老实点，乖乖的，赶紧闭眼！”
　　小粉哦一声，倒是听话的闭眼了，嘴角翘起一丝笑。
　　粉坏的小东西！
　　这是第二个吻！
　　吻的……很长！
　　这么长的时间里，呼吸弱不可闻，最后，又急促起来。捏着对方的脸，心慌意乱，直到喘不过气。
　　放开手，睁眼，喘息着。对方的脸上，印着自己的指引，红红的。
　　凝视，那粉嫩小脸上的两点红色的指印子，渐渐消失在红晕里。
　　唐加笑，真是株可爱的嫩草啊嫩草！
　　小粉推开他，翻身坐起来问，“你、你你，你笑什么！”
　　“我我我，我笑你啊！粉宝唉，你结巴什么？”唐加躺在床上，一副嬉皮笑脸的样子。
　　小粉光脚跑门口踢鞋说：“我、我回去了！”
　　唐加跳下地，赶紧拉回他，“乖粉，住这吧，这么晚了，回去干吗！我有话和你说！乖啦！”
　　单纯粉想了想，以前也常在一起睡，也不觉得有什么，看了看表，挺晚的了，他点了点头，说要给师兄打电话。唐加自告奋勇，开始写短信，只一句话，发到了小粉手机上。
　　【今天住唐加这，勿念！】
　　小粉觉得不妥，说，“我还是给师兄打个电话吧！”
　　唐加诱拐着嫩草：“不用了，住我这有什么不放心的，又不是第一次住。”反手，按掉关机键，“去，乖点，洗澡澡去！”
　　小粉撇嘴：“你幼稚不幼稚，还洗澡澡！哄小孩呀！”
　　“少废话。”唐加脱衣服，小粉呀一声掩住眼睛说：“你干嘛？”
　　唐加娇羞，“洗澡澡！”
　　小粉哦一声，一脸正直的说：“那你先洗吧，我擦擦地。”他翘起黑黑的脚丫子给唐加看，“你多久没擦地了，真脏。”
　　这，嫩草太嫩了，什么都听不懂啊！唐加感慨，深深的郁闷了，这真是，沟通问题啊！不过，唐加心说，不能太急，小孩子吗，总是要耐心的教的。何况的，真刀真枪的上阵，唐加思索，这还真有点技术问题，得认真钻研一下。
　　洗了澡澡，白嫩粉粉盘腿坐在床上等着吹头发。老头背心加上糖球四角式大内裤，过大的衣衫吊在身上，看起来滑稽，但很可爱。
　　唐加套着同款衫裤，弓起胳膊秀给小粉看，“最近每天都有去健身房，你看，二头肌！”
　　小粉歪头，“二头鸡？”
　　“跟你说不明白，就是肌肉啊，这样一坨，结实吧？你摸，都是肌肉。”唐加站起来，摆个劲霸男装的商标。
　　鸡肉？还鸭肉呢？
　　小粉撇嘴吐槽：“这算什么结实，你没见过我二师兄，那才是……”
　　唐加垮拉脸，“知道了，你们家满门奇才，真是，你就不能夸我几句。坐好了，吹头发。”
　　关灯睡觉。
　　只有一个枕头，头挨头，离得特别近。
　　近的让唐加，牙念横生，念啊念啊，满心痒痒。
　　小粉翻身，背着他抱怨，“好热！”
　　“破空调坏了，老实躺着吧，一会就凉快了！唐加伸手，把他拨回来对着自己，“唉，说话，别睡。”
　　“困……”
　　“乖粉，回来住好吗，这个房子，你不是很喜欢的吗？我买下来了，虽然还要分期，唉，别睡啊，说话说话！”
　　“不行，师兄说，我们得靠自己，去赚钱，买房子出去住。”
　　“来，睁眼，别睡！”唐加拍他脸蛋，清了清嗓子。
　　“我困我困，我要睡觉……”小粉发火了，又热又困，糖球还不让人睡觉，哪那么多废话说啊！
　　唐加忽然抱住他亲了亲，问他，“你喜欢这样吗？”小粉一个激灵，醒了，睁眼看着唐加。
　　唐加接着说，“我想吻你，你不在身边，总是想你。我一琢磨，看来我是喜欢上你了，唉，粉宝唉，咱们俩，过日子吧！”
　　小粉迷惑，小心肝扑通扑通的，不太明白又有点喜悦。
　　唐加很直接，“就是夫妻俩过日子，像戏里唱的那样，你织布来我耕田，嘿，每天过的热热闹闹的，等我赚了钱，咱们出去旅游，去美国，去法国，拿叉子吃大餐，去电视里那些地方，你不是很想去吗？”
　　“唉，粉宝，你说句话啊！”唐加揽过热呼呼的小粉，抱在怀里蹭，恩，蹭啊蹭，一身汗。
　　“不行！”
　　唐加显然愣了，不规矩的手脚停了下来，心一凉，听见小粉接着说，“我也要去赚钱，师兄说，不能让别人养着。”
　　唐加试探着又问：“那，咱们俩……”
　　小小的一声恩，小粉拱着小脸埋在枕头里。
　　嫩草娇羞了，唐加哈哈，得意非凡，抱过嫩草，接着蹭，啃啊啃！
　　“呀！你摸哪里？”小粉一哆嗦，唐加说，“乖，别捏，轻点，乖啦！手劲怎么那么大啊！”叹口气说，“我什么都不摸，等你长大再说！”
　　小粉习惯性的抓着唐加的手指，唐加反手扣住他的五指，教育，“手，是这样牵滴！”
　　小粉说，我已经认了很多字了，陶意说要去唱戏，不认字不行，他还说要给我上户口。
　　唐加说这是肯定要的，得让他们给你把该办的都办全了，这个你不懂，回头我去和他们说。
　　小粉哦一声，迷迷糊糊的又说，“我要当名角，挣了钱，买大房子，师兄一起住……”
　　唐加满心嫉妒，叹口气，伸手擦一把小家伙的额头，满手汗水。轻身下地，翻出一把蒲扇。小粉已经睡着了，唐加拉过毛巾毯盖好，把小粉拨拉过来，伸出右手把熟睡的小家伙揽在怀里。
　　小粉呓语，吐了个热字，唐加赶紧扇扇，低声的说，“你师兄啊！想法可不单纯！回头给他娶个媳妇，生一窝孩子，踏踏实实的，别管咱的事！”
　　小粉咂咂嘴，唐加说，“又吃什么呢！”
　　小粉喊，“球……”
　　唐加哎一声，小粉接着喊，“球球，臭了……”
　　唐加噎，没哎没答应，再后来，小屋里只剩下蒲扇的声音。
　　呼啦，呼啦……
　　最后，只有深浅的呼吸声。
　　美丽的夏夜……

　　42：坐牢也是给饭吃的！！[VIP]

　　清晨，小粉喊热，唐加迷糊着拎着扇子扑了两下，这娇贵的小东西，都喊了一夜的热了。扇着扇着 ，手就重了，睡虫一波波的扰过来，实在是没挺住，手直接搭在小粉的肚子上。手心还握着上学时从家里顺出来的传家宝，滚着蓝布边的大蒲扇。
　　小粉哼一声，醒了。
　　头顶的雕花木刻，美好的喜鹊闹春图，他伸出手，摸着床沿的镂空花纹，幸福而又满足。
　　小粉想贴近一点看花纹，挣一下身子被压的死沉，唐加在他背后，呼的热气全喷在他脖梁里，脚竟然也弓着搁在他的膝盖上。
　　小粉仰过头，倒着看墙上的挂表。还行，六点二十，干脆再躺十分钟起来吧！热死了！
　　翻过身对着唐加，捉住蒲扇从他手里抽出来，开始给满头大汗的糖球君扇一扇，看着那张脸，心里柔发的想笑。
　　人啊，看对了眼，竟然是怎么都觉得好看的！哪怕是鸡窝头张着半拉嘴的猪男傻样！
　　小粉嘻嘻的笑，偷偷伸出手捏住唐加的鼻子，眼看着面前的大嘴越张越大，发出鼾声。
　　松手，小粉轻轻的爬出唐加的怀抱，翻身跳下床，完美落地，轻巧无声。回头看，唐加还在呼噜着，去买点早点吧！
　　套上仔裤，翻出唐加的大T恤套上。大码的衣服，套在少年身上，像是妄想成年偷穿父亲衣衫的坏孩子。他摸了唐加的钥匙，回头看一眼雕花床睡神唐，轻手合门出去。
　　唐加是被香味勾着醒来的，睁开眼，金黄色的油条晃着在他面前，这样醒来，滋味不错。
　　很好，豆浆油条，白嫩粉粉。简直就是美食配佳侣啊！
　　小粉抓脖子，排队买早点时，被花腿大蚊子咬了个大包。唐加招呼他过去 ，低头吻了上去，还伸出舌头转着圈舔了舔，小粉大窘挣脱，反手一把扭住唐加的胳膊。
　　唐加嚎叫，“乖，松手哎！”
　　“让你再坏！”
　　“白眼狼，消毒啊！不知道蚊子咬过要擦口水吗！”
　　小粉哼一声，松手去穿鞋，唐加追上用手背给他蹭了蹭油嘴，自己也赶紧蹭一把，一起出门。
　　把银行卡抽出来放进小粉的口袋，唐加嘱咐他去买个空调，“你不懂就拉黄小仙一起去，他闲得很。”小粉点头，看了看抄在手心的密码。
　　“有喜欢的就买，想吃什么就吃，别省着，乖乖的，晚上去接你。笑眯眯的吩咐，“哦，对了，别被黄小仙敲诈了！”
　　“你师兄怕是不高兴，等我晚上去一起和他说。”唐加迟疑了一下，小粉笑眯眯的说，“不要紧，我会认真学习，去唱戏挣钱，师兄不会说的。”
　　唐加耸肩，不说才怪了。
　　拦车招呼小粉上去，关车门前，保姆唐反复的和司机确认地址，小粉烦了，“我又不是小孩！”拉上车门嘱咐司机开车。
　　早晚被气死！用的着我这么劳神的，也就是你了！
　　小粉趴玻璃上和唐加挥手，唐加心情很好，漂移着去了公司。
　　茶楼里，黎非坐在大厅的沙发上，脸上一片冷凝， 小粉跑过去坐在他身边，软绵绵的喊了声师兄。
　　黎非盯着小粉身上那件过大的T恤，一语未发。小粉看了看柜台后竖着耳朵的黄小仙，挤了眼睛说讨厌。
　　他害羞的拉黎非，贴着耳朵说有话要告诉他。黎非低下头，目光放在小粉脖上的红印抓痕上。
　　小粉一脸羞涩，小声的和师兄分享他的小秘密，“我，糖球，我们……我回去住好么？他说……”贴紧了黎非的耳朵，开始蚊子哼哼，“他喜欢我，我们想成亲……”
　　黎非话语酸涩，“你昨晚，和他一起睡的？”
　　想起那个吻，小粉羞羞笑，红着耳朵点头：“是啊，一起的!好热，空调坏了！”低头翻出银行卡扬在手里，“我们去逛商场吧，他的钱卡给我了，要去买……”
　　淡金色的小卡片在地上滑出很远，小粉偏过头，拂过火辣辣的脸颊。
　　黎非粗喘，听见自己尖酸刻薄的声音，“你就这么迫不及待的，和他……做这等苟且之事！你……”
　　屋里瞬间静默，黄小仙瞪大眼，两颗大门牙紧咬着下唇，挪步蹭到阿木的身边，用眼神问他怎么办。阿木摇摇头，意思是什么也不要管。
　　黎非问他是不是把师父的话都忘了，为什么要送上门给人糟蹋。
　　一晚上的喜悦之情，被这一巴掌一句恶言打散了，师兄为什么会这样说，小粉红了眼眶，眼泪转个圈没掉下来，他直直的盯着黎非，问为什么。
　　黎非答不出。
　　倔强的少年宣布着自己的感情，“我喜欢他，他也喜欢我，我们谁也没糟蹋谁。”眼泪滑下来，小粉冲出门，只想去找糖球。
　　黄小仙追到门口，被阿木喝住，他跺跺脚，转头问黎非，“你打他干嘛，不就是晚上没回来吗！你自己不也没回来！”
　　“小仙，上楼去！别在这瞎掺合！”
　　黄小仙瞪着阿木说：“一个是这样，两个也是这样，小粉又没做错，他不过是喜欢唐加罢了！”他骂黎非，“你喜欢他就早点说啊，这样遮着掩着，早干嘛去了，现在着急有什么用，歇菜吧你！干嘛在一棵树上吊死，不当情人还可以当朋友，你这样，最让人讨厌……”
　　骂到最后变了味，黄小仙说的又快又急，阿木拉不住他，干脆把他幻成松鼠，倒拎着往楼上去，松鼠还在蹬腿骂，“不知道你们怎么想的，非要等到他喜欢上别人，才开始着急，要死要活的，你们……”
　　阿木捂住他的嘴，“别喊了，陶意听见又要难过了。”
　　松鼠呜呜呜，眼眶被轻轻的摸过去。
　　阿木说，“你哭什么，那三个人的事情，让他们自己折腾去。”
　　黄小仙闷闷说，“我早说黎非喜欢小粉的。”
　　阿木神秘的说，“我看不像！”
　　黄小仙争辩，阿木捏着松鼠头笑，“这情情爱爱的，你这小核桃脑子不懂的。”
　　松鼠叹口气说：“他那死样子，特别像玄……”
　　陶意斜靠在墙上磕门：“有空在这里磕牙，不如去楼下看看店！”阿木小仙互相看看，无辜的望天走掉。陶意愣了一会，轻笑着说：“你啊你啊！当了千年万年的神仙，还没小仙看的透。”
　　……
　　抓到两个当街械斗的，金小胖拎着本去做记录，这种没流血没死人没持刀的，算不得什么大事。他推门进小屋，两个犯人一南一北，铐在长凳两头。
　　一个是枯瘦黄脸的死鱼眼青年，嘴里正喃喃自语，恶狠狠的瞪着另个人的后脊梁。另一端是个长发的小姑娘，正背着身掰着手腕上的铐子，金砖皱眉，大声厉喝：“老实点，折腾什么！”
　　小姑娘抖了下，回头怯怯的望过来，金砖呆了呆，那人竟是个漂亮乖巧的小小少年。
　　少年扭过头，有礼貌的小声问他：“哥哥，能借我电话吗？”
　　死鱼眼扑过去，小少年吓的往后一缩，死鱼眼被铐子O住动不得身，他嘶声喊叫着你变回去变回去，你这个该死的小东西。
　　金小胖缓过神，喝止住吵闹的死鱼眼，他解了少年的铐子，带他到了隔壁的房间进行审问。
　　例行公事，他问着名字年龄家庭住址。
　　少年说：“我叫小粉，十七岁。”然后又问，“哥哥你有电话吗？我要打电话！”
　　金小胖皱眉，再次问道：“你是男的？”小粉点头，小胖无语，这孩子头发长长扎个马尾，男生女相就罢了，名字竟也奇怪的很，叫什么小分，听起来也像女孩子的名字，不知道他父母是怎么想的。
　　“姓什么？哪个分？”
　　“我姓黎，粉就是那个粉，形容人很俊秀美丽的。”
　　形容人俊秀美丽？那就是“芬”字吧！金小胖在姓名栏里记上，黎小芬。
　　金小胖问：“为什么打架？”
　　小粉委屈，“那人很坏，要捉我，拿棍子打我。”
　　金小胖翻查一下现场记录，有木棒，他点点头，在纸上写着，持木棒攻击……咦，不对！
　　打电话报警的人是这样说的，一少年在街头持棍行凶。
　　何谓少年，总不会是说隔壁那个三十上下面黄皮瘦的死鱼眼吧！
　　金小胖一瞪眼，啪的拍着桌子吼：“小小年纪撒什么谎，说，是不是你当街持棍打人！”
　　小粉吓了一跳，老实的点头说：“打了！”他掐着指头算，“十几二十棍吧！我怕把他打死了，没敢使力打！”说完还露出小笑容，似乎等着别人夸奖他。
　　不良少年，金小胖几乎天天审问，不过，审问这种怪孩子，还真是大姑娘上花轿，头一遭。
　　那孩子打了人，还特别的理直气壮！真是，得好好教育一下，金小胖再喝：“笑什么，严肃点！说吧，为什么打人？”
　　胖胖的肉手大力的拍在木桌上，台灯跟着颤响。小粉吓一跳，连忙坦白从宽，“他夜里到我家捉过我，我跑了，他没捉到。今天早上，我走在路上，他忽然拿棒子打我，我很厉害的，他打不过我！”说完又得意了，冲着胖警察露出孩子般的小坏笑，“他刚打我一棍，我就把棍子抢过来了，打了他好多棍！”
　　金小胖头痛了，这真是什么乱七八糟的，人家进来都是把罪往轻里撇，他怎么还揽着搁在身上，生怕别人不知道他打的多。小胖揉揉额头说：“你家电话多少，通知你父母过来。”
　　小粉低头说，“我没父母。”
　　孤儿啊！小胖的同情心泛了点出来，这孩子也不像太坏的，多半是淘气不知道天高地厚。胖警察放缓了语气：“现在谁照顾你，通知他来领人。”
　　小粉点点头，接过纸笔写了茶楼的电话，摸摸脸，一片疼痛。小粉心里难受，把号码划掉了，改写了唐加的电话，他嘱咐小胖说：“糖球很忙的，要是太忙了，让段哥哥来接我也可以的。”
　　黎小芬？唐求？
　　这一家都怎么起名的，小胖瞪眼说：“你在这老实呆着。”
　　小粉喊住他说：“我想喝水，我肚子饿了！”
　　“你当这是酒店啊！先喝点水，饭就忍着吧！”小胖给他接了小小的半杯水。
　　小粉端着小杯抿了水，听说没饭吃，当即愤怒了，“上午就抓我进来，这么久了也不给饭吃，你们不讲理，抓进来还不给饭吃！坐大牢也给饭吃的，我坐过。”
　　小胖晕了，这什么破孩子，这么小年纪就进过少管所，当是多光荣的事啊！还到处炫耀。
　　“想坐大牢？你还没到那级别！老实隔这呆着吧！”现在的小孩，真难对付。
　　一把抢回杯子，小胖赶紧跑了，他还得去隔壁审那神经兮兮的死鱼眼呢！

　　43：哥哥[VIP]

　　段林匆匆下楼，李建军拦住他：“开会了，你去哪？”
　　段林小声的说，表弟那边有事，和人打架扣局子里了。大李会意，“赶紧去吧，别让小孩在里面挨打。糖球呢？”
　　“好不容易拦住了，在屋里转圈呢，这事哪敢让他去啊！”段林叹气，“那孩子在街上遇到个神经病，好一顿饱打。”
　　大李急了，“赶快去领出来，到医院看看！挺乖的小孩，别打坏了。”
　　段林诡异的看着他说，“不是，这个，表弟好像挺能打的，是他打人家，打了个瓷实的。”
　　唐加给茶楼打电话，火急火燎的问证件的事，黄小仙说包在我身上，火速的赶往警局。
　　段林赶到警局，在门口遇到唐加的二号表弟唐小仙，两人一起去交了钱登记了证件，金小胖看着证件说，哦，是叫黎不是叫黎小芬啊！
　　小胖带他们去领人，特仁义的和段林说：“这孩子本性不坏，领回去别打，好好教，别拐歪道上去了。” 开门锁，小粉被铐在凳子上，正蹲地上发呆，见到段林，忙往他身后看，糖球果然没来，只有黄小仙。
　　小胖敲着桌子说：“嘿嘿，发什么呆！该走了！”
　　周颂勇听见声音，拖着凳子奔到门口咆哮。
　　段林回头，怎么是他啊！
　　“怎么，认识啊?”胖警官问。
　　段林说，“这人之前老是跟踪我们，半夜在我们家门口晃。”
　　“这样啊！那还得好好查查，这人多半是脑子有问题，总是喊掐死掐死的，刚给他家打过电话，说是失踪了有段日子了。”
　　小粉附在小仙耳朵边说：“这人就是以前半夜抓我那个，我跑了，他没抓到！”
　　“真的啊！”黄小仙转转眼珠，回头对着周颂勇一笑，露出头顶的松鼠耳朵，又甩了甩尾巴。
　　“妖怪！有妖怪！狐狸精！”周颂勇尖叫着后退，小屋里传来凳子翻到的声音。小胖拐回去敲着门喊：“老实点，再喊就别想出去了！”
　　小粉小仙一起凑过去扒在小屋窗户上，对着周颂勇做了个大鬼脸，笑嘻嘻的跑出了警局。
　　小粉想见唐加，眼巴巴的问段林可不可以去找他，段林看着他身上那件眼熟的大T恤，头痛了。先带着他去医院推拿了下背后的伤，又买了件新衣服和吃的。
　　小粉本不要，段林严厉的说：“你既然想和唐加在一起，就得为他着想，你穿着他的衣服去办公室，这不是给他找别扭吗！”最后，段林干脆挑明了说，“你以后还是小心点，要是让人发现你们的关系，唐加就毁了。站在我的立场上，必要的时候，我不会手软。有些委屈，该忍着，你就得忍着。”
　　小粉迷惑的点点头，心里明白了些什么。说完严厉的，段林接过打包好的PIZZA递给他说：“平时也可以来公司玩，和任何人都说是我表弟，听见没有？”
　　小粉接过大饼，点点头说，“我知道了，谢谢段哥哥。”
　　段林笑了，“表哥给表弟买吃的，谢什么。”
　　听说又是周颂勇，唐加咬牙切齿，摸着他脸上的青肿问疼不疼，小粉支吾半天，说是师兄打的。唐加没说什么，只让他快吃。
　　夜里两点，黎非回到了茶楼，推门而入，小灯亮了，师兄弟两人面面相对。
　　他叹口气，拉过小粉揉揉脸上的青印子，问他痛不痛生气吗，小粉摇头，问他还气吗，黎非摇头，两人相视一笑。
　　小粉把坏人的事告诉了黎非：“……那人今天又来抓我，还和我打了一架。”
　　黎非很着急，转着他检查，“你伤了吗？”
　　小粉说只有一点，黎非撩开他衣摆，恨恨的问：“打他了吗？打的狠不狠？”
　　“狠狠的拿棍子打了，那个胖子说我把他的胳膊打脱臼了。嘻嘻，我走的时候，黄小仙还吓他了，他们都以为他是疯子。”
　　黎非满意的点头，拉过小粉搓拿后背，“下次要小心别伤了自己，再遇到坏人要使劲打，打不过就跑，打完了也赶紧跑，别傻呵呵的，千万别再让人抓住了。”
　　“这里的警察，哦，就是捕快，来的很快，大意了，下次就不会了。”
　　熄灯上床躺着，师兄弟落难以来，头一次敞开心谈天，天南地北的扯。
　　小粉说糖球人很好，当初要不是他，我早见不到你了，就是没钱的时候，他买个饼，都是先给我吃的。那会日子不好过，他去卖艺挣的钱少，但也从没亏过我，衣服饭粮，还有小吃点心，都是照着最好的买。
　　黎非深吸一口气，过了很久才说，“别让人看扁了，也不能给人……你要是实在喜欢他，就、就……”
　　“师兄，我明白的。”小粉拉拉黎非说，“你别难过，我知道你为我好！”
　　“我难过什么，我高兴都来不及。”黎非心里酸，嘴上却硬着答他。
　　“师兄，叠罗汉吗？”这是师兄弟小时候常玩的游戏。
　　黎非轻拍在他脑门上，“两个人怎么叠，你都多大了，还玩这个。”
　　小粉翻身趴着说：“这次让你叠。”
　　黎非终于笑了，低哑的声音传来，“怎么叠，还不得把你压坏了。”翻个身拍拍肩说，“来，你来，小时候你最喜欢玩这个了，每次都还得趴在最顶尖上，大家都得依着你，不然你就又哭又闹，还耍赖。”
　　“后来就不行了，小九长大了，他太坏了，我就再也没在最上面趴过。”
　　“说起来，小九他们也不知道怎么样了，小二小三机灵，多半是没事的，小九他们年纪小，也不知跑掉没有，要再被抓回去，怎么也褪去半条命，那些当官的，实在是太坏了！上次问陶意，他只说没事，别的就不肯说。”
　　“你别总是为我们操心了，做什么都让着我们……”小粉心里酸疼，哽咽着说不下去。
　　黎非揽过他抱在怀里，“这一次，我、我想操心都排不上了。你记得，别什么都随着他，要是他对你不好，该打就打，也别让他占了便宜，做过的……就做过了，别每次都依着他来，你要是想要他，也得和他说，横竖不能总让他占了便宜。”
　　小粉听的个糊里糊涂，只顾着流泪点头，黎非接着说：“这里的戏我都看过了，和咱们那会子是大不一样的，我去找个工赚钱，你要是想唱戏，还是得拜个出名的师傅。陶意给的那些钱，我们该用的就用，但唐加的钱你不能拿，拿了你就轻贱了，吃穿用度的，都和他算清楚，以后你认真学戏，等成了角，和他平起平坐……”
　　黎非说了很多，小粉一一记在心里，他抱着黎非的胳膊说：“以后我叫你哥哥吧，黄小仙说，咱俩的这里的户口是写在一家的，就是兄弟关系。”
　　“哥，”他喊。
　　黎非应了。
　　“哥哥，哥哥……”
　　黎非说：“干嘛喊那么多，以后你可以天天喊。”
　　小粉说：“你以后要做什么？”
　　黎非沉默了很久，“就想过点踏实日子，别的，我也没想过。”
　　小粉鼓励他，“每个人都有想做的事情，好在我们都年轻，年轻最大的好处，就是可以不停的试，找最喜欢做的事，然后一辈子追求下去，坚持着做，就算没白活了。”
　　“这也是唐加告诉你的？”
　　小粉恩一声，“你努力去找找，一定有喜欢的事的，这里很好，每个人都能做喜欢的事，要努力去做。”
　　黎非很想骂他傻瓜，不管在什么时候，人都不可能可以为所欲为肆无忌惮的追求喜欢的事情，毕竟，不管什么时候，人总是会因为这样或那样的原因而感到无奈，不放弃什么，就不会得到什么。
　　但他什么都没说出口。小六，单纯的小六，就让他鼓足了勇气去闯，做他想做的事情吧！
　　他拍拍最心疼的小师弟，下了保证说：“恩，我一定会找到喜欢的事情的，然后去努力做，出人头地。”
　　“哥，我们一起努力。”小六很心安，困了，快睡了。睡着前，他忽然想起一件事。
　　他问黎非：“今天是谁送你回来的？那个红色的四圈车？”
　　“没谁。”黎非回的很快。
　　小粉不信：“我搁窗户都看见了，那四圈车很贵，唐加说过的，要很多钱才能买。”
　　“一个朋友，你不认识的，正好遇到了。瞪什么，闭眼，快睡，天快亮了。”
　　第二天，黎非小粉睡到中午方起，小粉给糖球打了电话，说和哥哥出去逛街，唐加在电话里唠叨，问他晚上要不要一起吃饭。小粉说不了，要和哥哥去吃大餐，说了拜拜挂了电话。
　　被撂单的糖球兄郁闷的挂了电话，大李冲他勾勾手，唐加老实的进棚子，接着录新曲。
　　坐公车逛到西单，小粉对这里熟，黄小仙带他逛过很多次。黎非第一次到西边来，也是第一次逛商场。他只有两套衣服，都是陶意给他的，对服装的价格没太多概念，全由小粉做主。小粉东摸西摸，却件件喊贵，黎非笑完他，还是掏钱付账，把小粉盯着的那几件衣服买了。
　　他问售货小姐有没有更便宜些的衣服，小姐本以为来了大鱼可钓，没想到只是个小虾，她琢磨着这男人身上的EZ肯定是A货，便冷淡的指了指花车。
　　手伸到一半便顿住了，那男人冷冷的一眼，有些嘲讽，竟让她觉得卑微，小姐呆了呆，指着另一边的花车说：“这些要划算些，是全棉免熨烫的，不易起皱，现在买很实惠”
　　黎非眼神一暖，认真冲她说了谢谢，招呼小粉一起过去选。
　　买了东西，又去吃了皮蛋瘦肉粥，黎非付完饭钱追出来，小粉正趴在发廊的玻璃前往里看，他说想剪掉头发，说这里的人都是短发，长发很怪。黎非想了想表示同意，这一路上是有挺多奇怪眼神追着小粉跑的，感觉很不舒服。
　　小粉闭眼睛，黎非在边上守着，小心的收起剪掉的长发。
　　镜子里的人，看起来有点陌生，印象中追在他身后的小六，真的消失了，面前这个人，名叫黎。
　　小粉喊：“哥，好看吗？”
　　“挺好看的，睁眼看看。”
　　小粉甩甩头，头前的短发总是耷拉在脑门上，失去了长发，有点不太习惯， 却也觉得一派轻松，似乎新的生活，马上就要开始。
　　黎非也把头发修的更短了些，两个人走出店，都是焕然一新，彼此看着都有些陌生。
　　小粉从黎非口袋里掏出5块钱，“我们吃冰激凌，你等我！”黎非笑着点头，看着他跑进麦当劳。
　　小粉举着冰激凌出来，远远的看见黎非正躲着一个陌生人，他赶紧跑过去。
　　“我没有兴趣。”黎非拒绝这个奇怪的人，出门不要和陌生人说话，这是基本常识。
　　青容眼睛一亮，今天出门竟然一气遇到两个帅哥，虽然，后来的这个帅哥看起来年纪小了点。
　　黎非觉得心烦，冷着脸拉上小粉便走。
　　那女孩追在他们身后说，“实话说，有个很急的MTV正在找人，很不错哦，很有名的歌手。要的很急，你条件很好，一定要来试镜，或者你留一个电话给我。”
　　和唐加卖艺的时候，小粉已经听多了各种理由的搭讪，他老练的模仿着唐加的口气说：“对不起，我有女朋友了。”
　　青容一愣，没有听懂，见他们要走忙追上去说，“真的，我是NS经济公司的，这是我的名片。”
　　小粉停住，回头问他：“NS，是签约了唐加王小天的NS公司吗？”
　　青容大喜，“是是，就是那个NS，你听说过吧！考虑一下，反正试镜也用不了多少时间，拍一支MTV可以赚很多零用钱哦！”
　　黎非抽走她手里的名片，再次拉着小粉快走，小粉回头，冲着青容做了个鬼脸，“再见，美女姐姐。”

　　44：九年教育的重要性[VIP]

　　好几天没见小粉的面了，给他打电话，总是说忙，问他忙什么，他又神秘的什么也不肯说，唐加心里泛起酸嘀咕。
　　主打曲已经录好，趁着比赛的人气，公司决定先为他出一支单曲，唐加问小粉要不要去看他录MV， 小粉说去啊去啊，是不是某某地明天见拜拜。
　　唐加瞪眼，电话已经断了……
　　第二天到现场，导演正和另一个演员说戏，唐加走过去，越看那人越觉得眼熟，叫了声导演，两人一齐回头。
　　呦喝，熟人！
　　导演招呼他：“来，唐加，这位是黎非，虽没什么经验，但试镜的时的表现非常不错，你们认识一下。”
　　唐加左右张望，低声问黎非：“小粉呢?”
　　黎非淡笑不语。
　　导演是朦胧韩国派的，设计的剧情很狗血，一女两男的感情纠葛。少小相伴，三小无猜，三人长大后，为事业为女孩，男孩子间彼此竞争成为敌人。女孩绝症，最后身亡。
　　先拍少年男女的戏，挺清纯一男孩子，轮廓眉眼还真的有点像唐加，骑车带着另个男孩，前横梁坐着小女孩。单车一路拐着从众人面前晃过去，唐加眼珠子差点没掉出来。
　　坐在车后的少年，开心的半直起身站起来，车子路过唐加面前，少年还偷偷的斜了眼角瞟他！
　　风吹过，短发扬起，露出眉心的小痣。
　　小粉啊！祖宗啊！怎么混这来了！
　　还有，头发啊头发，怎么变这样了！！！
　　黎非忽然说：“刚在街上看见他的时候，才那么点大，病的厉害，嘴唇都青了。我和人贩子说，病成这样，就是个烧饼钱，人家就把他放我怀里了，拿走了我的烧饼钱。”他笑了，“好在不管病的多厉害，就是能吃，能吃就死不了，过了十几天就缓过来了。一晃眼，竟这么大了。”
　　开始时唐加跟着他淡笑，听到后面，嘴里发苦，没接腔，黎非也没再说话。
　　少年戏演完，青年戏上场，导演对黎非说：“这场戏是你们为了女孩发生争吵，要演的真实，你别把他当明星。”
　　黎非笑一下说：“我没把他当明星。”说完还看了唐加一眼。
　　唐加心凉了！小粉和另个少年一起跑过来看热闹，他眨着眼说：“哥加油！拍戏可简单了，你别怕！”扭头对唐加特别小声的说了仨字，“你也是！”
　　黎非对他一向温善，笑出酒窝点头说好。
　　唐加掐着指头算，比他少了九个字，不带这样偏心的。还没琢磨完，导演就喊了开始，黎非冲上来，揪着他的领子一把按在地上。
　　唐加吃痛：“你来真的。”
　　黎非也低声回答：“我心里不痛快。”
　　唐加说行，知道你不痛快，别打脸！
　　两人沿着山坡滚下去，女主演还在神经兮兮的用手捂着嘴大喊你们不要这样！
　　导演满意的喊收工。唐加爬上山坡，听见他大声的笑，对经纪公司的人夸奖着新找的演员好，表演自然不发怵，有机会还要合作。唐加心说他怵个P ，这劲指不定还憋着呢！不然，按他那身手，我非得被他废了！
　　唐加结束完单人的戏份，没找到小粉，窝着一肚火回家。刚进门就接到他的电话，问到家没，说刚到，小粉哦一声说我一会过来。唐加本想说带点饭来，电话就断了，老唐咒骂一声，扑在床上，碰着伤处一顿龇牙咧嘴。
　　门响，唐加扶着腰扭去开门，小粉背着宠物包拎着大塑料袋站在门口笑。
　　“这么快？”唐加拉他进来，先给个大拥抱。
　　“嘿嘿，从哥那过来 。”小粉丢下塑料袋，里面是他全部的行李。他兴奋的拉着唐加到阳台，指指不远处低矮的4层楼房笑。
　　他告诉唐加这几天都在找房子搬家，末了强调，“哥说了，离你近点，要是你不好，就回去找他。”
　　唐加瞪大眼，“他想的美！”
　　听唐加说没吃饭，小粉放下东西又出门了，“哥那还有剩的，我去给你拿点。”
　　刚挨过打的糖球君动作不利索，没拦住矫健粉，只能站在阳台上看他欢快的跑进矮房的单元楼。
　　他大爷的，糖球暗恨，这要是知道是给他吃的，难保那厉害的大舅子不在饭菜里下点巴豆泻药！
　　同居生活，算是在大舅子的监视下，开始了！
　　这日子过的，还挺，纯洁的！
　　……
　　唐加烦躁的出了录音室，李建军跟他说，“你的专长不在这里，编曲方面，就别掺和了。”
　　小粉陷在墙角的小沙发上，他跟着MP3听戏，看着戏词对着学字。唐加走进来，直接倒在他的腿上发呆。小粉知道他不痛快，这几天，唐加就没笑过，和李哥两个人争来吵去，最厉害的一次还捶桌子砸了茶杯。他摘下耳机摸摸唐加的头，问他听曲吗。
　　唐加闷了很久，闭着眼睛说，你唱，我听着。
　　段林说大李：“我知道你要求完美，但也不是这个严格法的，人王小天都开始准备第二张专辑了，得，搁咱这，你这曲还没编好呢！”
　　隔壁传来婉转的戏声，细软柔美，磬入心扉，两人一对视，就是他了！
　　听到门响，唐加迅速弹起身体坐直。
　　段林推门而入，皱眉头说：“我说，躲屋里调戏我弟弟，怎么也不关个门！”
　　大李转身锁门，挤到小粉另一边和他说话，唐加对他没好气：“我说，你那什么表情。”捉着小粉往怀里拉，“粉儿，咱不理他，这狼外婆不知又算计什么呢！”
　　小粉不好意思的挣脱，老实的喊了句李大哥。大李笑眯眯答应，亲切问他唱的什么。
　　唐加说：“李大叔，李伯伯，您悠着点唉，还真敢答应，你那年纪当人家爷爷都快够了，还大哥！”
　　小粉被拉进录音室，站在玻璃缸里对着外面的唐加笑，唐加和他比V。
　　小粉清清嗓，说我随便唱一段，《风筝误》鸳鸯对面不相亲行吗？
　　大李开了麦，对他说你随便唱，最好唱点容易懂的。
　　小粉深深的看了一眼唐加，诚实的说：“只怕我唱什么，你们都听不懂！”
　　大李段林一起扭头，用眼神谴责着鄙视着糖球君。
　　切了麦，小粉开唱。情意难遣、怀思幽远……
　　大李一拍大腿，这还真是绝了嘿 ，他说：“就是这个调调。不用找人合声了，就小来吧！”
　　连夜开工，段林兴高采烈的吩咐小周去买PIZZA ，要最多虾最多肉的。唐加捉住小粉搓头，“小福星，真是沾你的光，不然又得吃泡面，还总给袋装的。”
　　大李教小粉憋嗓子，唐加说你省省吧，我都教了大半年了，他也没改过来。小粉不服气，拿着歌词一遍遍的试，竟摸索着将古老的昆山腔韵出了新的吐气方法。
　　过了这个坎，一切都顺利起来。小粉从玻璃缸里出来，唐加兴奋的捉着他大啃脑门，段林大叫，“别这样激情唉，咱大龄青年看着眼馋！”
　　到了后半夜，开始犯困，唐加抽烟逗他，小粉凑过去嘬一口，翘起二郎腿眯着眼吐出一个圈，唐加惊骇，问从哪学的，小粉韵味完毕，这才噗噗开始咳嗽，流着眼泪说沈方就是这么吸的，他上次那个MV里，一直摆这个姿势。
　　说人人来说鬼鬼至，沈方敲门而入，手里还捏着烟，满屋人一起笑，沈方问你们怎么这么开心啊。段林说没什么，刚小家伙演戏逗闷子呢！
　　沈方哦一声，转头看着眉眼湿润的少年，眼神微微一动。
　　专辑大卖，满大街的音像店橱窗，都挂着奶油色球球鼠玩偶。
　　大李特得意，冲老孙拍胸：“我早说过，这是个苗子，看他们还有什么话说，这下可以多拨点预算了吧！”
　　老孙沉声说：“人事有变动，最近会派新总监过来，这些事都说不准。”
　　段林曾说，“流言有什么可怕的，用实力去证明你自己。”
　　新专辑推出后，唐加用实力推翻了网上的负面消息，他刻苦谦虚，做节目时落落大方，不娇嗔不滑头，越来越多的人开始欣赏他的音乐，把眼光从绯闻转到他的音乐上来。
　　唐加开始四处乱跑，段林给他安排了许多活动，不管走到哪里，小粉都一直跟在他身后，背着粉红色的宠物包，带着越来越胖的肥球球。
　　段林也红了，糖粉们都说，唐加的经纪人真的很好，连弟弟都带着给唐加当跟班 。
　　唐加在台上做节目，被问起最感谢的人，他笑着看往台下，大屏幕上打出段林的侧脸，唐加眨眨眼，小粉看着他的小动作，嘿嘿偷笑，有种不被人知的小欢喜……
　　去到上海，小粉要去看小叶子，唐加不放心，跟段林告假，带他一起去了叶子家的小食摊。叶子还是老样子，淌着鼻涕剥花生。唐加问小粉蛋炒饭好吗，小粉点头。唐加和叶子爸爸说，我要两份蛋炒饭，一份辣的一份不辣的。叶子爸妈有些受宠若惊，一盘饭放了3个蛋。
　　小粉招呼小叶子过来，拿了一袋子毛鼠玩具给他，还有个兔子形的收音机。
　　夜晚带着小叶子去外滩玩，小粉抓出球球给叶子蹂躏，背着他沿着外滩奔跑，指挥着唐加照相，买各种好吃的，小叶子很开心，整晚都在笑。
　　夜里回到酒店，唐加抱着小叶子看东方明珠塔的照片被人放在网上。还有人放出了几个月前演唱会上叶子坐在唐加爸爸身边的照片加以比对，照片下附上了叶子的家庭背景，一时间，糖粉们开始号召为叶子捐款。
　　小粉盯着网页发呆，唐加揽着他说：“别着急，也许不算是坏事。”
　　小粉说，“以前我们穷，人家给的东西也是接的，但是……”
　　但是，若不是走投无路，谁愿意把弱点暴露出来祈求怜悯。
　　小粉拎着新买的灰色仓鼠小毛毛，和唐加又去了趟叶子家。叶子的父母隔着纱窗门和唐加说谢谢，没有让他进屋，只是客气体面的，切断了儿子和大歌星的来往。本不是一个世界的人，他们只希望孩子踏实长大，平安过日子。
　　小粉摸着小毛毛，叹口气把他和球球放在了一起。
　　半夜里，小粉在酒店走廊里溜达，跑到楼梯口看了看，观察了一会确认没有人，这才偷偷的按唐加的门铃。门开了，唐加迅速的把他拉进房间。
　　小粉憋着嘴什么话也不说，直接躺在床上，唐加过去躺下，也不知道说什么好，小粉翻身，紧紧的抱着唐加的腰。
　　唐加揽着他，一下下的摸着他的头发。
　　过了很久，小粉说：“陶意失踪了，黄小仙和阿木去找他也没了消息，师兄去了西藏，小叶子不理我了。”
　　唐加拉开床头灯。
　　翕动的睫毛下满是雾气，小粉半阖着眼说，“没人和我说话。”
　　“我和你说话。”
　　“你很忙……”小粉轻叹。
　　心跟着这声叹息一起轻颤，他抱着小粉开始亲吻。
　　刻意不在乎，却并不是没有看见，小粉手机联系薄上，永远只有几个人，没有可以一起玩的朋友。
　　他说：“大李说你的声音很不错，还有你运气发声的方法，很独特，小粉，你想不想去唱歌呢？”
　　他又说：“……和我说了几次，我一直舍不得你做这些，你……小粉，去找点事做吧！随便什么都好，认识一些朋友，做喜欢的事情。”
　　“他们，不肯收我。”
　　小粉哭了，他试过很多所戏曲学校，他底子好，老师也觉得不错，但他没有学历，连基本的九年义务教育都没有，别人说的很多行话术语也听不懂，他只会按照师傅讲过的方法唱戏。
　　最终，还是无人收他。

　　45：粉粉小娇妻[VIP]

　　小粉睁着眼睛，唐加一直静静的抱着他，任他翻来翻去。快四点的时候，唐加忽然翻身下地，过了半分钟返回来，掰过小粉对着嘴狠狠的亲上去，渡了一口烈酒过去。
　　辛辣苦烈的酒，顺着喉头滑进胃里，黑色湿润的眼睛瞬间就挤了起来，还没等推开唐加，那口酒就全进了肚子。
　　小粉弹坐起身，挥手掌扇着舌头。辣死了辣死了，整个心肺里燥哄哄的，头也一阵阵的炸开着晕。
　　唐加斜靠床头，摇晃着大半瓶威士忌问他：“要不要再来点，一醉方休，喝了准着。”
　　小粉大怒，扑过去打他，踉跄着差点从床侧翻下去，唐加吓一跳，丢了酒瓶抱住他，小粉抢了酒瓶又吹了两口，唐加抢下来骂他，“喝那么多干嘛，找死！”
　　上头快，没几分钟，小粉就开始扭，在床上蹦，大着舌头唱戏，唱就唱吧，还总摇晃着唐加问他为什么不唱，唐加说我唱我唱。
　　“苏三离了～”
　　小粉说，不唱这个，你要唱，“赚些儿粗粮和那薄食，养活俺的妻儿和那小的！”
　　唐加伴唱：“乌拉拉……”
　　小粉打嗝说：“啐！老王八老乌龟!骂了你又怎样！”
　　唐加：“锵锵锵～”按住，不让他接着蹦问：“骂谁呢？”
　　小粉哭唱：“呜呜！叫我出来受这场气！”
　　唐加搂着他哄：“不受气，赶明个咱成了角，让他们后悔去模　
　　“你要唱……”
　　“好，我唱，锵锵锵，得里里格咚咚呛！”
　　终于按倒不唱了，小粉开始喊叫，一会喊师兄一会喊烧饼，还喊了小叶子，就是没喊唐加。
　　已是深秋，相比起北京，上海是有些潮湿的。唐加心里后悔，刚只想着小时候爷爷嫌他淘气用来对付他的那招――灌酒睡觉。没想这小东西竟是酒后发疯的那种，蹬着腿咿咿呀呀的又唱又说，就是不肯老实躺着也不肯睡，力气还特别大，唐加索性把身子都压他身上，拿棉被把小家伙包起来按着，等他疯劲过去。
　　唱完戏，又哼哼的哭了一会，小粉终于喊了唐加的名字，他说：“球，你别不理我！”
　　终于是睡了，拿热毛巾给他擦擦鼻涕眼泪的小脸，把被子给掖好了，烈酒灌的不多不少，恰到好处，醉的不太厉害，又晕的让他能放松睡一觉。小粉睡的熟了，因为热，脸上持续透出红色，额头上还沾着汗珠，侧身陷在酒店的白羽枕里，透红的侧脸，显出醒着时极难看见的别样风情。
　　唐加睡不着了，点了烟抽，不知不觉的烧到第三支，小粉咳了两声。唐加赶紧掐灭了大半支烟，把窗户拉开一个小缝，远处的汽车声传了过来。
　　小粉很委屈，偶尔呓语，喊句小叶子。
　　五点半，天还没亮起来，上海的秋天，又飘了一夜的雨。
　　段林从梦中惊醒，急促的门铃声一声接着一声，显示出门外之人烦躁的心情。边批睡袍边跑去开门，从猫眼里看出去，外面是唐加。
　　段林以为发生了什么要紧事，赶紧开门放他进来，唐加走到沙发坐下，一言不发的抽起烟来。
　　段林看表，还不到六点。
　　“那事，是你做的吧！”唐加抬头，深深看他一眼，“我没红到这个份上，大晚上戴着帽子眼镜还能被人认出来，你太追求完美了，那几张照片，人物的角度把握的太好。对于偶然的路遇或是偷拍来说，”唐加摇摇头，“普通人是做不到的。”
　　困意全消，段林从他手里抽过烟，直接放嘴里吸了，“就这点事，也值得你早上6点跑我房里大惊小怪？”
　　“我不想问你为什么，我只希望，没有下一次。”
　　段林冷冷开口，话里藏着坚持，“我也不想解释什么，这是我的工作。”
　　只是用了一点点小手段，站在经纪人的立场上，他不觉有错。
　　唐加直直的看他，段林不再开口。
　　唐加霍然起身，留下一句话，“不要利用我身边的人！”
　　回到房间里，小粉早已踢翻了被，感到床褥的轻陷，他迷糊着要爬起身去厕所。从厕所回来，唐加伸手拉他躺下，他却僵坐着发呆，忽然啊了一声往床下爬。
　　唐加按住他问干嘛去，小粉挺着勉强打起的那点精神，半眯着眼的看着他，呆了几秒才回答：“要回去睡，不要让人看见了，会绯闻……”
　　心脏满是苦涩，唐加张开双手揽着他一起躺下，又死死的用腿把他剪在怀里说，“你累了，睡吧！”
　　小粉实在是困，眼睛睁不开，听了唐加的话，几乎是下一秒，就已经沉沉睡过去。
　　雨下的大了，有电光划过天际，白亮透过窗缝。
　　唐加起身，把门窗关好，这是个适合睡觉的天气。被窝里干燥温暖，有个值得疼爱的人。
　　手机收到短信，段林发来的，他说，天气恶劣航班取消，时间待定。
　　唐加睁着眼睛想了一会，虽不能认同段林的做法，却不得不承认他是个好的经纪人，为人圆滑有原则，做事虽有些不择手段，但有些方面，是非常通情达理的。
　　唐加思索，刚才的话是否有些重了。
　　小粉在他怀里拱来拱去，挣扎哼着热。唐加心里一紧，手沿着细软的腰际摸下去。
　　酒能乱性，小粉情动，发出舒服的哼哼声。借着微薄的光，唐加睁大着眼，看着他毫无保留不再遮掩的表情。
　　这样还是那样？
　　唐加动手，小粉丰衣足食，舒服的全身颤抖。温暖干燥的手，轻轻的珍视着摸遍他的全身。唐加欲罢不能，手一点点移动，带着探险的心情，摸着如此乖顺的粉宝。
　　每个不同的地方，用着不同的拿捏，观察着小粉脸上细小差异的表情。
　　简直像个变态，唐加忽然有些羞脸。觉得自己这行为特像某些社会新闻里的变态老男人，趁人不备就动手动脚的去……摸啊摸，玩啊玩！
　　汗淋淋，这样一想，身体就更不理智了，唐加小心翼翼的俯上去，理智欲望正战斗着，小粉忽然啊了一声，脸上释然。
　　他爽了！
　　唐加蔫了，欲哭无泪的去洗手冲澡，还是规矩的睡觉吧！
　　……
　　时间在忙碌中过去，唐加出道大半年，俨然一副小天王的架势，主打曲占着排行榜，商业活动也排的满满的，段林接了个汽车广告，今天正是拍摄的日子。
　　小粉没跟着去，他有件了不得的大事要亲自去办理！
　　要去领身份证了，小粉心花怒放，实在是开心至极。
　　黄小仙给他办户口的时候照着他实际年纪写的，好容易等了这么久满了16，前些日子黎非带他去办了身份证，今天终于可以领了。
　　挤上公车，人并不多，他找了靠窗的位置，撑着头看着这座钢筋水泥的城市，偶尔在路灯可以看见唐加的广告。路过崇文门，他盯着那壮阔的大城楼，心里涌出不少的感慨。
　　来到这里，已经一年了！
　　领完证回到家，小粉贴着地板爬进红木大床底下，小心的摸出塑料袋层层包裹的小布包，里面是一叠人民币，这是小粉唱和声拍MV平面广告赚的钱，是他的小金库。扣掉平日里的吃穿用度，还有六千多块。
　　唐加一早就发现了小粉的鬼祟，在心里犯了好久的嘀咕，逮着机会偷偷打开看了，本以为是什么纪念物，没想到是几千块钱。
　　这种行为，实在是太可爱，唐加乐不可支，小心的把钱原样包好又放了回去。
　　小粉紧抱着他的小金库，东张西望的坐在一群大爷大妈里等着办业务。他一笔一划的填写了申请单，骄傲的拿出新身份证，把照片那面冲着业务员姐姐晃了晃，仿佛秀着特了不得的好东西。
　　终于有了自己名下的银行卡，小粉得意，跑到柜员机上将刚存进的钱取出了一百，他决定买个新钱包，像唐加一样，把身份证和卡插进包包里，用的时候再潇洒的抽出来。
　　对，就这样做！
　　一路飞奔回家，路上雪滑还摔了一跤，小粉回到家里，先给哥打了电话，告诉他这件大喜讯。
　　天寒地冻，黎非却跑到长白山里去了，他终于选好了未来，拜了个有名的摄影家为师，天天的四处乱跑。
　　电话通了，信号不是很好，黎非的声音断断续续的传过来。
　　听的不是很清楚，但基本上还是那些，比如要好好吃饭好好学习，不要灰心，接着努力之类。小粉听着电话，做着鬼脸学着黎非的样子跟着他一起说。这都是听过千多遍的贴心话语，他背的滚熟。
　　两人的声音重叠在了一起，电话那段穿来黎非的笑声，“别淘气了，领了证件，就是大人了。”
　　黎非有些吞吞吐吐：“晚上，你想要的话就直接和他说……他要是不依，你别舍不得，下狠心按住，横竖他打不过你……”
　　电话那边有个陌生的声音在哈哈笑，“忒损了，你这是教什么呢！”
　　电话里传来滋啦啦的声音，挂了电话有一会了，小粉还是一头雾水。
　　黎非，是个失败的监护人和教育者！
　　在适当的年纪要对孩子讲大人的话，不要害羞和腼腆，摆在你面前的是一张白纸，起笔落下去，这头一定要开的漂亮。别让孩子自己摸索去试，这亏，吃的可就大发了！！
　　黎非那略作迟疑腼腆的一笔，留给了唐加绝大的空子！
　　小粉，可怜见的，之后很长一段时间，吃了唐加的大大大亏！
　　小粉正洗衣服，门开了，唐加跳着脚进来，手里还扶着单拐。
　　小粉吃了一惊，忙扑过去扶他，问怎么了。唐加摆摆手说别提了，今天拍汽车的广告，我刚下车，边上的车没刹住，差点撞死我。
　　小粉吓坏了，连摸了唐加几圈，唐加揽住他抱着亲说，“别担心了，就是搓了骨头，养几天就好，正好可以休息几天，在家陪你，也挺好的。”
　　小粉扶着他坐下，把茶倒上，飞奔出去买了奢华无比的大猪蹄子，回家熬了汤给唐加养脚。
　　段林打电话来，唐加问他吃了没，段林叹息，说泡面。
　　“你来家里吃吧！小粉今天做的多。”唐加瞟一眼小厨房，伸着鼻子在空中一嗅，“还是大餐！”
　　段林嗷一声说马上就到，挂电话，马力全开，狂奔而来，手里抱着个冬日难见的小西瓜。
　　小粉不敢用高压锅，那突突直跳的蒸汽泵看起来很可怕，他比较信任中国最华夏文明代表作之一的紫砂锅，正谨慎的守在小厨房里看着他的猪脚炖豆子。
　　酒足饭饱，段林惬意的抚摸肚皮，他分吃了一个猪脚，对他这样饭店光棍族来说，有家常菜有煲汤，满足感便已是最大。有家常热饭吃，真是人生一大快事！
　　说完工作，段林压低声音很唐加说：“上次那个戏曲学校我去问过了，小粉唱的还行，就是理论知识的考试没过去，人家老师说了，40个题目本就是意思一下的，可没想到他实在考的差，只做了五六题，先不说对错，就这数量，人家老师也没敢要他。”
　　唐加紧紧皱眉：“多给点钱行吗？”
　　段林说摇头：“不是钱的事，他这种成绩，人家老师不敢要，回头查出来，不值当。”他又问，“一定要去唱戏吗，他声音外形都不错，在公司里包装包装，你再带一把，又一花样小少男啊！”
　　“你不明白，他喜欢这个！再看看吧，不能直接找个老师吗？不用太出名，差不多就行，先让他学着。”
　　“戏曲的，还是昆曲，咱都没直接认识的人，拐弯抹角的关系也不可靠，我再去问问吧！”
　　唐加叹口气，段林也跟着叹气，一起发呆，看着电视上的梨园春。
　　小粉在洗碗，跟着电视上哼戏，不时拿着盘子抹布比几个动作。
　　段林又和唐加讨论了一会新专辑的筹备工作，偏头一愣，瞪着眼问：“他在干吗？”
　　唐加回头看一眼坐在床上晃腿的小粉说：“补裤子啊，这么明显！”意思是，这事不明白着吗，问什么！
　　“补、补、补裤子！！他补裤子干吗？现在小孩流行这个？DIY?”段林挠头，以前他就干过这事，把牛仔弄烂了再找人补起来。
　　唐加鄙视他：“肤浅！我家小粉才不追什么流行，他这是节俭。”撩起棉睡衣，露出里面的老头衫说，“你看，我这件衣服还是大学里穿的，破了四个洞，他全补上了。”
　　唐加很骄傲，不停拍着肚子，秀了把肚皮正中间的红色补丁。
　　段林服了，他看看整齐的小厨房，又扭头看了几眼小粉。
　　那孩子正低头缝裤子，嘴里哼着戏，一派娴熟自然。
　　唐加又丢出话，炫耀着家里的粉粉娇妻：“不光这样，他所有的衣服，都是自己挣钱买的。平时吃饭水电费用，也是和我AA的。哦，你刚才吃的那个猪蹄，是他花钱买的，你别忘回请过来。他这个月没接到工作，郁闷了好几天了，正发愁没收入呢！”
　　段林彻底拜倒！
　　出的厅堂入的厨房，能做饭能打扫能动针，真是比好些女孩子还厉害，虽然……这孩子偶尔也有些女气，但，除了不会生孩子，真是一顶级贤妻啊！
　　他忽然羡慕上了唐加的小日子，忽然的……不想耍光棍了！

　　46：小尼姑年方二八[VIP]

　　唐加期待的休息没有来到，工作依然继续。好在因为脚伤，不用练习舞蹈或是外出进行商业活动，只需做一些录音工作。
　　小粉是贤妻，在唐加不利索的日子里，他尽心尽力的把这一特质发挥到极致，猪脚鸡角羊腿汤，喝的血气方刚正烦着春思的老唐直冒火。有一次正录着音，他鼻子一痒，血就流下来了，直把玻璃外的小粉吓的尖叫了一声。
　　大李诡异的看他一眼，唐加只能望天拉拉衣领说：“暖气太足，天干心燥。”
　　这个冬天，挺冷！下了好几场雪！
　　小粉人很勤快生活也非常有规律，不管风吹雨打，他坚持在早上六点半起床，练戏从不倦怠。他学习了很多字，自己跟着影碟学习了名家新段子，摸索了新的演绎方法。
　　还跟着大李学习乐理知识，虽然他现在只能写一些短的小曲，都是短而简单的小篇章，但乐符间自然淳朴，总是流出单纯的小心情，让人跟着他一起捡起曾遗忘过的简单快乐。
　　大李说，听小粉写的曲子，似乎能看见水暖鸭先知，蜻蜓玉搔头，是一种最原始最平和的……自然感。他闭上眼，脸上呈现陶醉感，仿佛看见浓墨淡彩的中国画，曲境悠长。
　　这鼓励很受用，小粉暂时的淡忘了些戏曲学校给他的打击，专心的将数百年前的古典画卷融入撮和到乐声中去。他有个想法，想把心中的水墨山水全都写出来，绿的山，碧的水，漫山遍野的花，通通写出来。唐加很支持他，闲暇时分，也会教他写曲，指点他读书。
　　小粉看了不少新闻和时尚节目，上街或是去看唐加录节目的时候，也会仔细的观察着周围的人。他很勤奋，正努力的将自己融入这个个性而又诡异的现代社会。
　　几乎每一天，都比昨天多了一点点变化。他学会了说HELLO ，吃了吗！
　　还跟着唐加学会了说操你妈！你丫傻逼！
　　唐加困窘，教育他一顿，小粉颇为不服说你自己还不是说，唐加想用武力教育教育他，反被小粉扭了胳膊按在沙发上问，“你服不服？”
　　打也打不过，无奈下找了黎非。
　　黎非刚从新疆回来，脸晒的黝黑，冷冷的不带表情，看起来益发的挺拔威严。他拎着葡萄干果进了门，抱着小粉坐在沙发上，嘴角翘起笑，只有这个时候，他是最软的。
　　唐加快要被酸水淹死了，坐边上直翻白眼。
　　黎非淡笑，细声轻语的教育，小粉虚心点头，末了，师兄弟二人一起瞪着唐加。
　　黎非打发了小粉回小屋做饭，前脚门刚关，后脚他就变了脸，不知受了什么刺激，把唐加拎着衣领一顿胖揍。
　　唐加也不是吃素长大的，发狠和他对打，骂他发什么疯，黎非一拳猛击，打在唐加小腹上，锐痛如刀。
　　黎非怒骂他，问报纸上说他和某女星的银幕初吻是怎么回事！！
　　唐加默默无语，公司给他安排了一个偶像剧，本来说只是在里面演个打酱油的酒吧歌手，但是，后来那导演来了劲，让那女星对着唐加侧脸来了一口，事先并未告诉他，只为了抓住他瞬间惊愕的表情。这事让唐加不快，心照不宣的，段林大李小周，都有意无意的瞒着小粉。
　　唐加没有解释，黎非暴走，下手特别狠。当晚，小粉没回来，只打电话回来，开心的说晚上和哥哥睡，要说些体己话，让他自己睡。
　　唐加心里很醋，也有些无奈。当歌星是他的梦想，为了这个梦想，总会有些失去，有些得到，有些无奈的必须要做的事情。
　　季节在变暖，往春天迈进！
　　家附近的公园里，有个小小的假山小亭，每天早上都聚集着一小搓人搁那遛鸟吊京剧，小粉拎着笼子遛球球和毛毛，寻着乐声找了过去，他大着胆上去和爷爷奶奶们交流。那堆老头老太里，还真有个唱昆曲的老太，夫家姓越，小粉叫他越奶奶。
　　时间长了，一来二去，小粉也就和他们混熟了，老头老太们也很喜欢这个有礼貌的好孩子，经常哄着他唱昆曲，各自把得意的绝活都教给了小粉。在意境上，戏曲有着很多相通的地方，跟着老头老太们，小粉学了些越剧，学了些京剧。
　　揉百家之长，补己之短。
　　以前，小粉一直找不到可以交流戏曲的人，他不会上网，无法和网上的戏友聊天，只能唧唧呱呱和唐加说，唐加却听不懂他的戏。
　　两人约会，有过几次去大剧院听戏的经历，都不太愉快。唐加是明星，越来越出名，也有了明星味浓郁的大派头，出门时帽子墨镜不离身。看场戏，还得等到开场后才能进去。
　　唐加不懂戏，他甚至不知道在什么地方该喊好，开场后听不了几句，他就在咿咿呀呀中睡着了。小粉专注的看着戏，激动处想和他说话，一扭头却失望的闭了嘴。开始分心的看时间，散场前喊他起来，看着他躲躲藏藏的先行打车离去。小粉神色黯然，一个人挤在人群中推攘着离去，搭公车回家。
　　后来，只要黎非在家，小粉绝对不找唐加一起看戏，而无人陪伴的日子，他便只有一人。看戏的时候专注了，可喜悦与感想，却无人分享。
　　认识越奶奶，小粉十分高兴，一老一少成为了忘年交，在戏曲上，两人有说不完的话。小粉唱完戏，总是高兴的跑到越老太面前请教，听他的表扬和批评。
　　越老太发现，小真是会进步的好孩子，他有着自己的想法和坚持，用他特殊的视角去看待每一个故事。有时候觉得，这个孩子不学戏，实在是可惜了，问了他几次私事，小粉总是支支吾吾的，似有难言之隐。
　　这几日，小粉烦闷，总是郁郁寡欢的，越老太问他是不是有事。小粉瘪瘪嘴，在慈爱的越奶奶面前，想撒娇，想倾诉。从来都是斗志昂扬，报喜不报忧的小粉，终于耷拉着脑袋，对着越奶奶说，我字认的不多，考试成绩很差，进不去戏曲学校。想去拜师，但又不太认识人。现在的老师，没以前那么好找了，都在商演，飞来飞去的找不到人影，自然也是没有太多的耐心收个所谓的弟子，踏踏实实的教戏的。
　　小粉低下头叹息：“我想学的……”
　　越老太叹口气，不言不语。
　　今天早上，小粉像往常一样去了公园，越老太看起来特喜气，问他《思凡》记熟悉了没。小粉点头，越老太推他上前，让他唱一出。
　　小粉没有扭捏，大方的提声运气，唱的正是电影《霸王别姬》里年幼的程蝶衣唱过的那段《思凡》。
　　“小尼姑年方二八， 正青春，被师傅削了头发。 每日里，在佛殿上烧香换水……”
　　越书然隐身在树后，从叶影中看着那唱戏的少年。
　　那孩子年纪不大，有着远山春水的眉目，不入戏的时候，只是个面色明艳的少年。说话叹气，有些少年人故作老成的单纯劲头，他转动着灵动的黑色眼珠，乖顺间还带着一丝淘气。有人和他说话，明亮的黑眼珠就定下了，喜欢直直的看着人，面孔认真，虎头虎脑的有点娇憨。
　　这是个少年！
　　风华正茂，可爱淘气的少年！
　　他大方的走进小亭，低头静默几秒，再缓缓抬起双眼。
　　瞬间，抓住了越书然的目光！
　　少年的眉目间挂上了春色，不对，这已经不像个少年了，准确的说，周围的人，包括越书然，已忘记了他的性别年纪。
　　他化身为削去八千烦恼为父母舍身入尼庵的小尼姑赵氏空，双手翘立着跳步上前，淡笑的目光中藏着怀春的小小心思，追着春光浮动，一步一磨着踱步唱词。
　　语意渐转，带上了点不甘。
　　跳跃成步，他唱着女儿家的心事，“他把眼儿瞧着咱，咱把眼儿觑着他……冤家……”
　　他身上，竟再也找不到一丝明艳少年的影子。
　　这里，只有戏里的俏皮小尼姑。
　　昆曲行话，男怕《夜奔》，女怕《思凡》，小粉唱的这出戏，本就是昆曲旦角最难唱的戏，一句一动，无人对戏，大段大段只有旦角一人单独撑起，唱做功夫重之又重。他只跟着越奶奶学了几天，根据自己的理解，释放了神韵，唱的却无技巧。
　　之说以让越书然感到激动，只因他在小粉的眼神里，再也找不到刚才那个娇憨的明艳少年。
　　这正是，一个真正的戏子！
　　入戏，即忘记了自己。
　　不知不觉的，越书然走出了树影。
　　小粉落戏，只听有个陌生的声音，大大的喊了一句好！
　　越奶奶笑呵呵的招呼小粉坐下，介绍说，“这是我的儿子，越书然。”
　　越书然走近了过去，小粉蹭的又站了起来，口吃的你你你喊了几句，忽然意识到这样不礼貌，收回手惊讶的说，“越书然老师！”
　　越奶奶问儿子：“这个孩子还不错吧，给敞平当个入室弟子，你看怎么样？”
　　“这个，还要看他自己的意思，这是个大事，我说的不算。”越书然笑着和小粉点头，问他学戏几年，和谁学的。
　　小粉神色激动，一时之间，竟无语以对。

　　47: 雏鸟试飞[VIP]

　　通常状况下，小粉起的比较早，会先去买早点回来后才喊醒唐加，从没耽误过。可今天，他回来晚了，甚至到了唐加要出门的时间，都还没到家。
　　小家伙早上出门又不爱带手机，唐加等了又等，好容易卡着点回来了，小粉却挂着一脸红晕，抖着唇用着激动的小眼神看着他，吐出个球字，唐加心肝一颤打开手臂赶紧问怎么了。
　　小粉哇的一声猛扑进唐加怀里，哭着喊着。
　　伤筋动骨一白天。
　　唐加脚没全好，为了接住小粉，两人打着滚倒在地上。
　　“怎么了？怎么了?出什么事了？又遇上不开眼的了？别哭啊！”唐加上下摸索，把小家伙仔细检查了一遍。
　　衣服整齐，不像是有过武力运动。何况的，普通的角色哪里是小粉的对手，前几次遇到个长了色眼的，都被小粉拿来练身段了。
　　唐加左看右看，也猜不出是什么事，心里急的嚎叫。
　　小粉虽然流泪，但眼里却是含笑的，大力的搂着唐加在地上滚来滚去，笼子翻倒，球球和毛毛追打着跑出来。
　　“我就快要有师傅了！哈哈！”
　　小粉连说带比划，小脸上荡着幸福的表情。唐加微笑着听他说，完全插不进嘴，也不想插嘴。成功的喜悦，接过来和他一起分享。
　　小粉贴在他胸口静下来，唐加亲亲他说：“这下你高兴了，有师傅，可以跟着好好学了。”
　　“成不成还不一定呢，敞平老师去外地了，要等她回来再说。”
　　“那正好，你好好练一出，咱来个一鸣惊人。”
　　过了很久，小粉小声的说：“万一……”
　　唐加打断他：“呦，这可不像咱家勇往直前的小笨粉粉说的话，加油加油啊！”
　　小粉哼一声，撑起身用眼白看他。
　　唐加笑，躺在地上看他。
　　小粉心思微动，挑起嘴角，换个色迷迷的表情说：“来，小唐子，嘴儿一个！”
　　段林经常在办公室里似真非假的用这句话调笑他，小粉学的快，从眼神到口气，又是一出惟妙惟肖！
　　唐加一把翻过他压住，狠狠的啃一口，气喘吁吁的说：“不学好，看我怎么收拾你！”
　　小粉笑嘻嘻 ，把唐加的咸猪手从棉衣里拉出来，说好热好热，开始脱棉袄，用美色招他。
　　段林推开虚掩的门，啧啧看着那两人在地上忘情，淘气的毛毛跑过去，拉着他的鞋带啃咬，球球追过去，啃着毛毛的尾巴。
　　段林蹲下身，摘掉两只抱团的仓鼠，磕着下巴说：“一家四口，都在忙啊！”
　　激情被打断。小粉猛地惊醒，弹跳着起身。
　　唐加嗷的一声惨叫，团起身子在地上打滚，真TM 太痛了！嗷嗷！！
　　小粉急了，上下摸他，“踩到你哪了？”
　　段林放声大笑，痛快，痛快呀！
　　他大喊：“头条头条，唐加激情时不慎，失手被废!”
　　段林接了唐加先去了公司，小粉从不和他们一起走，他站屋里发了会呆，越想越脸红，想起唐加的笑容，心慌慌的，有点那种感觉。喝口凉水压了压，开始叠被洗衣做家务。
　　接到青容姐的电话，说有个奶茶广告在找人，要他下午试镜。
　　挂上电话，小粉比了比V ，终于又有工作机会了，可以丰富一下小金库，真好！
　　小粉来到公司，沈方助理小米奇调侃他，“小，又来找你段哥哥！”，眉飞色舞，言语暧昧。
　　“去去 ，人家来录音的。” Amy摇着头，她冲小粉招手：“快去吧，他们在三会议，就等你了。”
　　小粉对她说了谢，Amy笑眯眯看他走远，拧着米奇的耳朵说：“快去伺候你家主子，跑这闲着三八！”
　　小米奇撇嘴：“他才不用我伺候，天天板着一张脸。”
　　会议室里，除了大李，其余都是些陌生的年青人。
　　大李没有介绍，先放了一段曲子。
　　风声，雨声，虫鸣声……
　　笛声，古琴，小粉听出来了，这是他前段时间写出来的曲子，他扭头看着大李。
　　大李眨眨眼，笑了。
　　音乐声后，大李说：“这位是阿田，刚才那些是他的采音，这位是小，曲作者……”
　　小粉愕然，曲作者！！
　　头嗡的一下，血都瞬间涌上了头，激动的感觉浮动全身。
　　大李又冲他笑笑，表扬道：“另外，里面的一些和声，也是小唱的。”
　　赞赏的眼光看过来，小粉捏着拳，身体微微颤抖，有些羞涩的半低下头。
　　大李呵呵笑，忽然伸手鼓励似的拍了拍他的头，“小年纪最小，这是个老实孩子，你们别欺负他。”
　　对面的女孩子笑起来：“哪能呢!”她站起来和小粉握手，“我是菜晓。”
　　阿田插话：“你叫他小菜就行了。”
　　菜晓反手打他：“要死啊，你这个黑炭野人！小，你以后别客气，叫他炭头田就行了。”
　　有人调侃，“你们一个田，一个菜……呜呜”
　　那人被田菜携手追打，三人闹成一团，大家哈哈笑。
　　小粉看看阿田，果然很黑，他大笑着，只瞪黑白分明的眼珠露着白白的牙齿，一眼看去，特别像前几天看的《大话西游》里被嗦唐僧逼得上吊的黑黑牛妖。
　　小粉侧着头，不好意思的偷偷笑了笑，大李也笑，偏头小声和他说：“别看他们这个样子，都很厉害。阿田去采音的时候，几乎是不要命的，曾经在树林里迷路7天才走出大山，差点交代在山林里。还为了录鸟儿破壳而出的声音，藏在树上两天两夜。上次唐加主打曲里的水声，就是阿田录的。”
　　小粉惊讶，又看了看笑闹的阿田，肃然起敬！
　　余下的人分别做了介绍，他们都是音乐学院的学生，大部分是学民乐的，有两个与唐加同校，算的上他的师弟师妹。
　　大家嘻嘻哈哈一通，大李示意他们安静，“这片子只是一种尝试，将中国古典音乐民族乐器与自然界的各种声音融合，会不会受欢迎，这很难讲。毕竟，这并不是个主流的东西。”
　　小菜不服气：“就因为这样，所以我们才要做大做好，要让他们看看，就算只有一支竹笛，也能做出最棒的乐曲。”
　　大李苦笑：“钱啊，这是个问题！”
　　小粉问他：“要用很多钱吗？公司为什么不给？”
　　“很多内部的问题。”大李微叹口气，这种碟录起来开销很大，也只面对一些小众发售，新来的总监，并不是很支持这个“非盈利”计划，他已经做好了自己掏腰包的准备。
　　“就算能做出来，也不一定能拿到推广费，很有可能会一张也发不出去。不过……”大李环视周围，嘿嘿一笑，“事在人为啊！关键是，我们要先起步去做，做了，也许一张都发不出去，我们会难过。但是……如果不做，会后悔！”
　　他拍桌而起，意气风发：“各位，一起努力吧！”
　　年轻人们跟着他一起站起，将右手叠在了一起大喊加油！
　　浑身的细胞都在颤抖，小粉跟着站起，伸出满是汗的右手，毅然而大力的，与众人一起叠握呐喊！
　　幼鸟的第一次展翅！尝试着在天际飞翔！
　　结果未知，但他，有着天大般的勇气！
　　余下的讨论欢快而热烈，大家嘻嘻哈哈，分配了各自的任务，中午，小气吧啦的大李挥毫请客，大手笔的一人一碗炸酱面。
　　阿田端着面抖手叹气，“你说大手笔，就是炸酱面！！老李，你也忒小气了。”
　　小粉低头只顾吃面，吸进长长的一根，忽然抬头认真的说：“很大手笔了，他从来不掏自己钱包的，都要吃公款，这一次自己请，还吃京味居的，很难得！”点点头强调，“难得！难得！”
　　为了证实话里的真实性，小粉一连说了两个难得，说完低头，接着大口吸面条。
　　吸溜溜，面爽滑够筋斗，酱料好香！！
　　周围，安静了！
　　大李晕菜，第一次体会唐加说的“会被他的认真气死”，他一连说了两个“你”字，无语！也不知道说什么好！
　　周围爆笑！！
　　小菜捶桌，冲过来抱小粉嘬一口，“我喜欢你，人才啊人才，哈哈，我喜欢你！”
　　小粉脸红了，尴尬的抱着碗躲闪，“谢谢，呃……对不起，我有女朋友了！”
　　大李：“……”
　　下午，唐加录完节目回公司，正闷大李办公室里听段林讲下一周的通告安排，大李进屋拿东西，忽然走过来拍了拍唐加的肩，略带怜悯的看了他几秒，又平静的走了出去。
　　“他干什么？”段林问。
　　唐加眨眼，一头雾水。
　　“小粉呢？不是说今天要来开会的吗？”
　　“下午有个奶茶的广告试镜！”想起兴奋的小粉，笑上眼角，唐加满脸幸福，“小家伙高兴坏了！他说这个月要断粮了，就指着这一单了过活，一散会就去了。”
　　段林哈哈笑：“你家那个，是活宝！”
　　唐加想也未想，点头表示同意。
　　试镜顺利通过，是个奶茶广告，主角是王小天，就着他的时间来，将拍摄时间安排在了下周。小粉只需和其他的少年们一起蹦蹦笑笑的跟在他后面玩闹，再摆几个姿势就行。
　　试镜结束，小粉先去了图书城。
　　尽管欢笑，但在那群年青人间，他有些自卑。会议结束后，他单独找了大李，问他有没有好的书籍，想买些作曲的书学习。
　　大李似乎意识到了他的心结，介绍了一些书之后，鼓励的说：“所谓的乐理知识，都只是个工具，理论知识都是辅助我们更好的进行创作的。学习是件好事，但你不要被理论所约束，小，你要相信自己的直觉。”他伏在小粉耳边贼笑着说：“嘿嘿，你不是还有糖球吗！把你心里的曲子哼出来，让他给你记下来。记得，用心才能创造音乐！”
　　指尖滑过一本本墨香四溢的书，长长的书架，小粉移步在书海中，心里很快乐！

　　48：试用期徒弟[VIP]

　　黎非在做布景，将桃树种在地上，用小刷将桃花瓣舒展开，尽量的模拟春日繁花的实景，这是他今天的工作，他现在是一家摄影工作室里做小助理。
　　手腕被人猛的拽起，时立把他推进道具室，将一叠照片狠狠砸在桌上。
　　“这是怎么回事？”绷紧的手背皮肤，显示出他的愤怒，他在控制压抑着。
　　黎非低头，照片是他上一周拍的广告。
　　“只是工作！”
　　“哦？”时立压低声音：“我的助理，我时立的助理，去给这种莫名其妙的乡下牌子拍内裤广告？”
　　“签订合约的时候，并没有说不可以拍广告。”
　　时立仰起头大笑：“简直是笑话，我的助理去拍这种不入流的广告，拍摄人还是我的死对头！”
　　“和我没有关系！”
　　“和我有关系！！”
　　“钱就这么重要吗？”
　　“是！”
　　“那好，我给你双倍钱，这种广告……”
　　“不用！”黎非转身而出。
　　时立拉住他，黎非厌恶的用肘猛击，硬生生将他打退几步，“别碰我！”
　　时立扶桌稳住身子，不怒反笑，死死盯着他，直到他消失在桃林中。
　　黎非摆好明日要用的背景，接到小粉电话，问他回不回去吃饭。黎非笑了，问“他呢？”。小粉说我很忙，今天他去上节目，我没时间，就不去了。
　　黎非说好，1小时后到，你先做饭。
　　晚上回到小屋，小粉炒了一荤一素，点了锅番茄蛋汤，两人说说笑笑的吃着晚饭。对黎非来说，这是最开心的用餐方式。
　　小粉高兴的说又接了个电视广告，“哥，你最近接工作了吗？啊，这个蛋给你。”
　　黎非点点头：“每周都有，不大，都是小的。”
　　小粉羡慕的喝了口汤，叹气说：“我要是长高一些，就可以多拍一点多赚些钱，现在太矮了。”
　　黎非比他高上许多，拍了很多平面类广告。来着不拒，黎非很少挑剔，赚到的钱比小粉要多出不少。除了房租吃饭，却甚少花费。
　　“急不得，你多吃点。”黎非夹了肉片放进他碗里，“吃的多就长的快。”
　　吃罢晚饭，两人去散步，黎非顺路到柜员机上查了钱款，新的一笔广告佣金到账了。
　　越书然打来电话，周敞平出差回来了。
　　见面的时间与唐加通告有些冲突，小粉挥手赶苍蝇：“我和哥去就行了，你又不懂！”
　　这话挺打击人的，但这也是大实话。
　　出门前，唐加跟着走到了门口，嗦的吩咐出门事宜。黎非伸手拦在他面前，示意他不要跟了，小粉回头说古拜，跟着黎非走了。
　　这感觉很不爽，唐加看他们走远，离段林来接他还有半个多小时。他收起小粉看到一半的乐理书，打开电脑，在搜索栏里输入“昆曲”两字。
　　地铁转公车，两人奔波一个多钟头来到了约定的地点，小粉吸一口气，抖抖精神走进电梯。
　　黎非低头，给他一个鼓励的笑，跟进电梯不自觉的又摸了摸背包里的钱。他比小粉想的复杂，拜师是需要礼金的，他提前取了所有的家当出来，里里外外也有两万多块。他只是担心，不知道这些钱会不会太少。
　　李敞平是越书然的师姐，梳着一丝不苟的短发，面上很冷，越书然做了介绍，她点点头打断小粉的话，只说一句，“唱段你拿手的。”
　　小粉尴尬的拎着水果点心，黎非上前一步接过东西放在小茶几上，推着小粉上前：“去吧，好好唱。”
　　稍安，心里静了静，小粉交握手上前说：“唱《惊梦》。”他很自信，在师傅教过的戏里，这是最拿手的一出，每次唱完，都会收到许多喝彩。
　　尚不足烧开一碗水的时间，戏就被打断了。
　　“好了，停下吧！”李敞平的语气很平，让人摸不出好坏。
　　小粉慌了，“我还有很多没唱！”
　　黎非站起身，小粉唱的很好，甚至比以前更好，他很生气，压着情绪说话：“李师傅，让他唱完吧……”
　　“不用了！”
　　小粉看着越书然，用眼神向他求救，越书然将头扭向窗外，并不和他对视。
　　小粉问：“李老师，是我唱的不好吗？”
　　李敞平反问：“你觉得自己唱的好吗？”
　　小粉点点头，挺胸说：“这是我最拿手的一出戏了。”
　　李敞平盯了他几秒，扭头看向台桌上供着的木梳,叹口气说：“台上不男人，台下不女人，你……没有做到。”
　　小粉呆呆的，李敞平又说：“你在台上，比女人多了丝男人，而在台下，又太过女性化。”
　　小粉无法理解，师傅打小让他扮女人，他一直都是这样长大的，没有人觉得不对，看起来，似乎也没什么不好。
　　后来到了这里，唐家总是开玩笑的学他说话，学他的手势，也是因为……女气。
　　无力辩驳，幼年、少年，学戏、唱戏，全部的成长，都是如此，这就是他的生活。
　　李敞平看着小粉，黎非上前一步遮住他的视线，小粉忽然推开他，大步上前，顿了几秒，深深的吸了一口气。
　　“李师傅，让我跟您学学吧！我、我从小学戏，以前只想着能出名挣到钱吃饱饭，后来能吃饱了，却还是……想唱戏。”
　　“想唱戏！为什么？”
　　“以前小不知道，师傅教了什么，我就学着。”
　　“那现在呢？”
　　小粉低头想了一会，摇摇头说：“不知道，就是想学。”
　　李敞平刚要开口，小粉抢前恳求：“李师傅，我……”，抢了话，却不知怎么开口，结巴着打颤。
　　敞平看着这个孩子，明明已经怕了，却还是鼓着勇气争取着机会，她本来，是真的有些不满意的，她不想要一个模棱两可的旦角。从这个男孩子进屋，她就在仔细的观察。这个孩子，在台上很柔很美，却透露着一丝多余的男孩硬气。
　　这名叫黎的少年，原本在台上在台下，都是一样的性格一样的脾气动作，换句话说，他本来就是……比男多些女，比女多些男。而他在台上的演出，只是唱了曲做了动作，感觉，心态，他完全不曾理解过。他和别的男旦不一样，别人在台上，是放弃自我。而他上了台，演出来的姿势动作语气，还是他自己。
　　李敞平有些失望，但这个孩子很是倔强勇敢，拉这她的衣角不肯放弃。
　　小粉哽了半天，终于蹦出几个字，他求着李敞平：“李师傅，就让我试试吧，先试一下，我不打扰你，就在边上学。给我一点时间，我真的能改好的，若是学不好，你、你再不要我！”
　　李敞平拂去小粉拉她衣袖的手，转身坐到凳子上说：“唱完再说吧！”
　　再一次开唱，明显差了些，唱的途中，小粉不自觉的留意这李敞平的表情，始终没有静下心来，他忽然停住了，下一句，本该熟唱过千遍的词，生生的卡着忘记了。
　　他站在屋中间低头不语，李敞平走到他面前，掰着他的腕子放在身侧，“手太高，腿没有蹲下去，这里……收紧，压腿！”
　　小粉呆呆的抬头，李敞平又说：“在台上，看不见观众听不见掌声喝彩，也不该记得自己姓什么名谁，戏如人生，上了台，你就是主角，所有的段子，都是主角的人生。你得先把这个弄明白了，不然，永远都无法唱的更好。”
　　“李师傅，我……”
　　李敞平点点头：“先学一个月吧！”
　　小粉又惊又喜，当场就要叩头拜师，李敞平拦住他，严厉的说：“回去先想想自己的问题，下周起每天7点半到晚上7点半，到昆雅剧团练习，若是迟到，自己回去便是了，以后也不用来了！”
　　小粉点头如啄米，一步三谢的离开了李家。
　　待小粉出门，李敞平笑了，越书然陪笑说：“你把小孩吓坏了！”
　　敞平说：“一开始是真的不想要他的。”
　　越书然接过他的话：“后来呢？琢磨出味了吧！他是孤儿，从小和哥哥相依为命，被师傅收去唱戏，自然会带些别的师傅教的习惯。实话说，我觉得这孩子唱的挺好的，身段基本功都很不错，个性认真台上感染力也很强。”
　　敞平笑：“若不是他认真又有股冲劲，我也不会留他，收个徒弟，怎么也得仔细的选，先看看吧，收不收还不一定那！再说了，你又不是唱旦的，这一丝半点的区别，你又怎么看的出来。对了，他师傅到底是谁？”
　　“你啊，我看你得收！”越书然摇摇头又表示了不知，“他不肯说，据他哥哥说，是没什么名气的师傅。”
　　李敞平赶客，越书然摇摇头指着她说：“你啊，就是，嘴比刀子要狠！”
　　李敞平不理他，转身回书房，开始写教学提纲。
　　唐加回到家，小粉正蹲在地上看小鼠抱团，嘴里喃喃自语。
　　晚上睡觉，刚晒过的棉被有着太阳的干爽香气。
　　唐加逐字逐句的又问了遍李敞平的话，琢磨着小粉有可能是遇见高人了。
　　他敞开手说：“贝贝粉，来个抱抱。”
　　小粉正处于双重情绪的攻击，一会斗志昂扬信心满满，一会垂头丧气伤心懊恼，正是不爽的时候，憋着嘴不情不愿的靠近唐加怀里。
　　揽住，唐加开口，“明天跟我去公司。”
　　“不去了。”
　　“笨！明天去看我逗狐狸。好好学着，你那老师，有可能也是只老狐狸。”
　　小粉不解，用脚指夹唐加的腿。
　　唐加歪着嘴吸溜着说：“你那老师，跟大李挺像，嘿嘿！我看啊！没准他喜欢着你那！要想学到他的真本事啊，要学会逗他！你肯定不明白，明天去办公室，我教你！”
　　唐加发出奸笑，小粉琢磨了半天，无解，带着问号睡着了！

　　49: 不开眼的长毛兔[VIP]

　　电子钟发出滴滴的轻响，小粉迅速的拍下闹铃，下意识的先看了眼身边的唐加，他还睡的饱熟，脚丫子不老实的搭在小粉的膝盖上。
　　小粉踢踢腿，从被窝里小心翼翼的爬出来，翻过唐加落在地上，回头看看，唐加打了滚，翻身面朝里依然在睡。
　　小粉蹑手蹑脚的起身洗漱，站在小阳台上伸了伸懒腰。天还很黑，谁家的狗叫了几声，有人大声的唾骂，好冷，小粉原地蹦一蹦，怕会打扰别人，便没有开唱。只在狭小的阳台上伸臂压腿，做了些简单的动作，墙壁上，亮着小小的一盏灯。
　　北京在苏醒，一盏盏的灯火亮起，轻轻哈出一口气，小粉凭风而立，任风吹红了双颊，心里升起豪情勇气，他呆了一会，轻轻叹口气，拉开门走回屋去。
　　身后有人踢他的屁股，唐加醒了。
　　“造反了？”他含糊着说，捉紧棉被又拱了拱。
　　“不，是早饭了。”小粉嘻嘻笑，又踢踢唐加的屁股。
　　唐加转个身，小粉正捏着一个包子往嘴里塞，单脚站在地上，稳而挺拔，另一只腿踢到了床上，绷直着脚背用脚尖压着拍子点着他的屁股，嘴里还唱着，“嘿，又又……嘿嘿,又～”。
　　唐加忽然从被下伸出手，狡诈的一笑，捉住他的脚心挠了挠。玩心大起，唐加把小粉拖上床，滚来～滚去～。
　　唐加捂着他的嘴，小粉狼狈的把包子含进嘴里，大口的咀嚼吞咽，吃的太快，噎的他眼睛里冒出水光。唐加伏在他身上，看着他转着大眼睛，熟悉而又难以抑制的感觉又出现了。
　　抱了一晚团啃了一晚木屑的两只鼠宝宝也睡了，屋里极静，电饭锅发出呼噜噜的声音，昨晚剩下的米饭已经被节俭的小粉变成了稀饭，这会已经做好了，该出锅了。
　　小粉刚洗过澡，头发微微湿润，散发着薄荷和柠檬的香气。唐加心震，鬼使神差的低头吻了吻他的眉心。
　　两人静静的对望，属于情人的早晨，很浪漫。
　　唐加有股子冲动，想抛掉今天的工作，把嫩粉粉吃掉吃掉！
　　有组口号说的好，想脱贫致富，教育优先铺路。唐加寻思，这段日子，他已经学了不少东西了，也循序渐进的给小粉好好的教育了教育，算算日子，也该脱贫致富了吧！
　　他在心底奸笑，要不个，搁在今天看看教育成果，好好试试身手？
　　广播里不是说过么，养一年长毛兔柴米吃穿不发愁，养十年长毛兔脱贫致富奔小康。
　　他已经养了这么久的宝贝长毛兔了，小康算是有点远，脱贫总是可以的吧！
　　对，是这个理！
　　唐加暗自盘算，脱贫致富，不吃素菜，吃荤菜！今个就把家里这只长毛兔好好收拾了，下锅，恩，啃个干净吃个痛快好了！
　　唐加半眯起眼睛，这是他自认为最性感撩人的表情，他直直的看着身下的嫩粉粉，深吸一口气，将眼神放的深情款款，缓缓低下头，正准备移开手来个幸福Morning的甜蜜KISS。
　　缓缓的、缓缓的压下了头，呼吸喷在小粉脸上，两人距离拉小，从一尺接近到两寸。
　　嫩粉粉忽然动动嘴，鼓起的腮帮子嚼了嚼，喉头一滑吞掉了最后一口包子，还小小的打了个红豆味的饱嗝，没办法，吃快了噎着了。
　　唐加掌心一痒，手掌跟着动了动，心说一句不好。
　　果不其然，小粉一个挣动，一脚踢翻他，敏捷的压住他说：“噎死我了，你干嘛，别装死了赶紧起来，段哥8点就来接你了，今天要去录MV ，晚上还要去广播台做节目，blabla～”
　　“你压着我怎么起来！”唐加有气无力。
　　小粉哦的一声，哼着歌进厨房切咸菜去了。
　　唐加缓缓起身，低头看看自己的身下。吐口长气奔去洗澡，躲在浴室里舒缓着身体的欲望。
　　水汽蒸腾，唐加透过雾气看着镜中的身体，百感交集。这段日子，两人竟然最多只用手比划，太纯洁太纯洁了，他简直要流泪了，这……简直是新世纪好男人的代表吗！
　　该死的伪同居生活，小粉根本不开窍啊，若是硬来，唐加又硬不下心，他心里有个浪漫的想法，更不想破坏良好的第一次。
　　移动眼光，小小的房间里，越来越多的成双成对。地上散放着一大一小两双同款同色的拖鞋。洗脸台上，一红一绿是高露洁的特惠套装牙刷，放在同一个有着兔子头的赠品漱口杯中。
　　噢！兔子！长毛兔！！
　　唐加扶墙，任水流冲刷身体。他过几天要客串了一个英雄气短英年早逝的绝世大侠。在这个幸福宁静的清晨，他忽然找到了演这个大侠的感觉。
　　唐加琢磨着是不是应该捂着胸吐口血雾，含恨倒下，因为他真的是憋到内伤了！！
　　然后小粉会冲过来抱着他说，“不，你不能死！你死了，让我怎么办？”
　　然后的，他就可以说，“我有一个愿望，你可以成全我吗？”小粉应该会含泪点头，他就可以提出愿望，然后……就为所欲为的可以圆满了！
　　但这，只是唐加的YY ，实际情况是，他用手舒爽释放了一把，随便冲了冲。擦干水换了内裤，他拿着兔子口杯刷牙，对着镜子喃喃的说：“我恨长毛兔！”
　　唐加的脱贫之路，还很漫长艰辛！
　　两人守着小桌吃包子和稀饭，唐加用哀怨的小眼神看了看心爱的长毛兔。
　　长毛兔很是没眼色，还在那行驶管家粉的特权：“段哥说你昨天和别人吵架了，这样不好，要以和为贵，今天去的时候记得要道歉……”
　　唐加有些憋屈，按他的性格，本不容易和人发生冲突，如果真要斤斤计较，那么在这个圈子里，就不需要混下去了，大部分时间，他都只说两个字――“算了！”。
　　并不是忍气吞声，而是他总认为，无关紧要的人无关紧要的事，并没有值得重视的意义。这个世界上，有人的地方就有人言，唐加明白，不管在音乐上，多么的追求完美，也永远无法使所有人满意，他只能做到尽力，让所有喜欢他的人满意。
　　而他的底线，也是有的。
　　不可以擅自改动他的音乐而不告诉他为什么，这是他的底线，也是他的导火索。昨天，就有人触雷了，然后唐加爆了。大李是站在他这一边的，师徒俩一起，和那位新总经理派来的新总监大干一架。会议室被砸的狼藉，老孙段林很头痛，费了老大力把这事压下来，但公司内部却还是有不少人知道了。
　　小粉还在讲着和气的重要性，唐加的手机响了，段林开车来接他去录影。小粉训练有素，拿了大衣帽子递给他。
　　唐加奇怪的问他怎么不换衣服，小粉低头说：“我、我有事，就不去了。”
　　唐加看看桌上厚厚的一摞昆曲碟片，了然的摸摸他的头说了句加油。小粉耷拉着脑袋点了点，唐加捧着他的脸亲了亲，又鼓励了几句，手机再次响起。小粉说我会努力的，唐加笑笑，转身走了。
　　他坐进段林的车，又探出头向楼上的小粉挥了挥手，一脸的恋恋不舍。段林看着他半干的头发，猥琐的笑了一声，了然的拍拍唐加的肩，一副心知肚明的表情说：“辛苦了，系好安全带，咱出发了！”
　　唐加有苦难言，又在腹中哀嚎了一通。
　　……
　　阿风是个小侦探，接的最多的事情是帮人调查老婆老公是否出轨。工作的久了，他开始怀疑这个世界上有没有天长地久的感情。
　　上一周他又接到了跟踪的委托，对方给了他一张手机偷拍的模糊照片让他跟踪照片里的少年。接下来的一个星期内，他必须时刻跟在少年的身后，调查他的社交及生活。
　　夜晚，阿风跟着少年逛完了书店，他住进黎家的对面的小屋里，他拿着望远镜张望。黎生活很无聊，不像时下少年那样沉迷于网络或是古惑仔。他看了动画后就开始看戏曲碟子。夜里十一点多，他正在阳台上压腿，似乎有人敲门，黎脸上露出高兴的笑，急匆匆的跑去开门。门开后，进屋的人也是打扮的很严实，戴着棒球帽围着厚围巾。黎笑着和他说话，接过围巾帽子挂在门后，那人露出年青俊帅的脸，笑眯眯的抱了抱黎又亲亲他，两人说说笑笑的。
　　阿风觉得那人有些眼熟，他按下快门，捕捉他们的亲吻拥抱。第二天，他看报纸的时候才赫然想起，那人竟是最近人气大涨的歌手唐加。
　　阿风的好奇心完全被勾起，他对黎产生了极大的兴趣，拍下了他和唐加的生活。
　　阿风仔细的观察他，看着他有规律的逛公园遛仓鼠，和大爷大妈们一起唱戏，去菜市场砍价买菜，去超市抢购打折的牙刷，囤积特价的大米，去经纪公司试镜去公园里拍广告，没有工作的日子里就背着仓鼠跟着唐加，递水递毛巾俨然一副助理的样子。
　　也看到他把新买的早点送给公园里拾荒的老太婆吃，却没有带多余的钱买早点，只能空着肚子回家。本以为他是滥有同情心的，可下一次，他却对西单街头脏兮兮伸手讨钱的学生样乞丐视而不见。
　　跟踪活动，已经接近一周了。这天傍晚，阿风来到委托人指定的巷口，找到那辆车，那人和上次一样，即使是在夜里也戴着墨镜帽子，并用围巾将口鼻也护了起来，透过镜片，阿风依然能感到他冷到心凉的锐利眼光。
　　那人递过厚厚的信封，接过照片和光盘，走之前那人问阿风：“底片都在里面了吗？”
　　阿风连忙点头说是，并强调了自己的职业道德。
　　那人哼了一声，“记得，不管你知道了什么，都要……”，举起手指，轻轻的竖立在面前，长而轻的嘘了一声。
　　他是在……冷笑吧！
　　车子绝尘而去，阿风回到他的小奥拓里，扭了两下钥匙却没有点着火。他用左手压了压抖动的右手，又摸了摸包里另一张光盘。
　　是的，鬼使神差的，他喜欢看那两人亲热的样子，他复制了另一张光盘。之后的日子里，在继续进行无聊工作，跟踪别人出轨老公出墙老婆的日子里，他偶尔会翻看里面的照片，寻找一点点的，幸福与慰藉。

　　50：腹黑的小粉[VIP]

　　唐加去广播台录节目，女主持问他吉祥物怎么没带来，唐加笑呵呵的回她，“小家伙，在家里养精蓄锐，准备好好学习天天向上。”
　　“唐加果然很喜欢讲冷笑话！”女主持一顿乱笑，接进了下一通热线电话。
　　做完节目便回家了，开门的时候小粉没来迎他，唐加奇怪的关好门，寻着响声进厕所，小粉正在镜子前照来照去，从上到下穿着黑溜溜的紧身服，他似乎有点不习惯，正在跷着脚拉扯裤腿。
　　唐加靠在门上看了一会，忽然笑出声说：“好看，新买的？”
　　小粉低呼一声，高兴的扑到唐加身边，“哥给买的，还买了好几双鞋，说是最好的了。真的薄薄的，好像没有穿一样。”翻出袋子里的白色鞋子，拿给唐加炫耀了一番。
　　接着又跑床边拿出另几身衣服比给唐加看：“哥说去戏团学习，不能太寒酸，买了很多衣服，是专门练功穿的。”他抱着衣服，一脸的幸福。
　　唐加心里爆酸，暗自唾骂自个的不体贴，这么好的机会竟被大舅子夺了去。他连忙翻翻包，还有盒人送的糖果巧克力，邀功似的递给小粉。
　　小粉眨眨眼，看看巧克力又低头看看练功服，沉思几秒认真的说：“青容姐说了，这种东西，呃，甜食，吃多了会发胖，就不能拍广告赚钱了，让我少吃点。”说完又瞥了一眼巧克力，满脸不舍。
　　这把唐加郁闷的，第二天中午，奔到电器商店去买了录音笔书包文具，又扫了一堆新的戏曲光碟，让店员小姐包扎的漂漂亮亮的打上缎带，一回家就赶紧递到了小粉的面前。
　　小粉惊奇极了，按着录音笔说，“哥说你肯定会买东西，让我别客气尽管收下，你果然买了啊！哥哥好厉害！”
　　按下播放键，录音笔重复的说，“哥哥好厉害，哥哥好厉害……”小粉哈哈笑，按着录音笔玩，“好玩！”，他这样说。
　　唐加真的要……吐血了！
　　到了小粉去团里报道的日子了，他拒绝了所有人的陪伴，大步跳上公车，趴在窗口向小轿车里的唐加挥手。
　　“小很独立吗！”段林赞叹。
　　“恩。”唐加微笑，透过反光镜看见了街角站着的黎非。
　　“他是不是接了王小天的广告？”
　　“是啊，已经拍完了。”
　　段林欲言又止，表情很怪，唐加问他怎么了。
　　“他有没有说什么？”见唐加摇头，段林沉思了一会说，“再有这个导演的MV ，让他别接，那个人不是什么好鸟！前几天有人打听小的事，我挡了，说的比较模糊，让他们往别的地方猜了。”
　　段林冷笑，“我保的人，看他敢不敢动！”
　　唐加皱眉，看着公车远去的方向，点点头，“走吧，开工！”
　　段林哼哼着发动汽车，“开工哦，赚老婆本去！”
　　小粉倒了一次车，拿着唐加画好的小地图找到了巷子深处的大院子，还没走近，就听见了院里传出的吊嗓声。
　　到传达室登了记，值班大爷让他等着。过了十来分钟，一个高个的少年人推门进来，直奔小粉面前打量他几眼说，“跟我走吧！”
　　少年人和小粉年纪相仿，剔着极短的发，几乎已是青皮，穿着黑色宽大的T恤套着军大衣，满头大汗气喘吁吁的样子，看来是刚从练功室里出来的。小粉和他问好并做了简单的介绍。青皮少年有些冷淡，只说了句你好便不吭声了，也不介绍姓名，只一人急匆匆的只顾着往前走。小粉快步跟着，小心的观察他，也不再多言多语。
　　院子不算小，多数建筑有着历史的痕迹，青石地面，红柱琉璃瓦，外围有些红砖砌的楼房，有着开敞的窗与亮堂的走廊，最现代化的，就只有朝着大门的几栋灰色大楼了。整个剧团看上去并不富丽，和巷子外宽敞的大马路及远处的玻璃墙大厦比起来，格外有些不搭调。
　　院里最多的便是白桦与槐树，树下有许多十几岁出头的孩子，三五成群穿着单薄的衣服互相帮着抻筋压腿或是互相对戏。小粉羡慕的看着他们，他想成为这里的一员学戏唱戏，一想起这个，他的心里便荡起了激动的小浪花。
　　青皮少年带着小粉穿过院子，一直进到红砖楼里，越书然已经等在那里了，笑呵呵向他招手。
　　“来，小，进来坐。”他喊住转身要走的少年，“小白，你先别走，一会带小去转转，认认地方。”
　　少年板着脸瞪了越书然一眼，无奈的说：“爸，我还去上课！”
　　越书然盯了他几秒，少年愤愤的停住脚，转身坐在了小粉身边。
　　“这个是我儿子越季白，也是我的徒弟，算是你的师兄了，主要唱巾生，也学唱一些官生【注】。”
　　小白？！
　　小粉脑子里立即闪现出蜡笔小新里会躺在地上抓JJ 的小白狗，他脸上浮现出一点微笑，他不敢笑场，只管绷着脸听越书然说话。
　　听见那青皮少年大名叫越季白，小粉心里乐翻天。
　　越季白，白月季，这名字真有趣，又听说他是学巾生的，真是和他的凶脸对不上，小粉绷住不停往大里咧的嘴，伸出手对凶悍少年说：“小白师兄好，我是黎。”
　　越季白最恨人管他叫小白，粗气的嗯了一声，勉强扯了个笑和他握了握手。
　　越书然简单的吩咐了些事情，就让越季白带着小粉去参观戏团，待九点后再到李敞平的办公室报道。
　　院子并不算太大，季白随手指了指房子，粗略的做了点介绍，态度算不得亲切友好。
　　“……那个灰色的楼是教室，那个五层的楼是宿舍，门口那个是对外办公的楼，哦，吃饭也在那，这边是团员练功的地方，楼上是主要演员练功的地方，楼下是学员们练功的地方。”
　　态度有点恶劣啊！
　　小粉转了转眼珠，更加认真的听师兄讲话，他说“是吗？”“我知道了，小白师兄。”“谢谢小白师兄。”“真的吗小白师兄！”
　　越季白听的越发黑脸，忽然扭头盯着小粉问：“你故意的吧！”
　　小粉纯纯的瞪着黑眼看着他，露出憨态无辜的问：“什么事，小白师兄？”
　　被欺负了，得要欺负回去，能用脑子解决的，就先别动拳头。这是黎非从小灌输给他的教育，小粉学的很好，一骨脑用在了这里。
　　越季白强调：“以后叫我季白或是越师兄。再叫错喽，小心我揍你！”
　　小粉乖乖的点头。
　　逞了威风，越季白很满意，“9点到李团长办公室报道，在办公楼三层最里面的房间。”说完便走，并不多管小粉的去留。
　　小粉又乖乖的哦了一声，将依然空白的小笔记本放回背包，指着远处的教学楼问：“我可以去看他们上课吗？”
　　季白说：“你去吧，别进去耽误他们上课。”说完又扭头，提脚往练功楼走，他早上和汪汪拼戏输了，得赶紧回去拼回来。
　　“啊！！差点忘记了！”小粉声音挺大，季白站定，翻翻白眼回身看他，“你又有什么事？”
　　小粉倒退着走，和季白间隔了几米远，他提起最大的笑容，直到把眼睛弯成一条缝，这才开口说：“忘记说了，谢谢……小白师兄！”
　　季白扬起拳头追了几步，瞪着眼看着那鲜艳的橘色背包淡蓝色的外套快速穿过白桦树林，闪进了灰色的教学楼里。
　　教室里的孩子年纪都不大，不少只有十几岁出头，还不到上课时间，很多人正聚在一起讨论唱法技巧，争着争着便唱了起来。小粉贴着窗口听了一会，低下头想了一会，忽然抬起头，驱散了脸上的一些胆怯，扭头去了办公楼的方向。
　　李敞平已经到了，让小粉先坐下等一下，继续和学生说话。小粉听不大懂，只隐约明白他们讨论的是下个月的演出剧目。
　　依旧是先介绍，女学生名叫周卿，年纪虽比小粉小一岁，却已是在年青一辈里排的上名的旦角了。小粉心无芥蒂，在他心里，先拜师的便是师兄师姐，这无关年龄。
　　小粉真诚的喊了句“师姐！”，反倒是周卿有些不好意思了，忙站了起来。
　　李敞平点点头招呼两人坐下，面对李敞平，小粉多少有些紧张，掏出从艺履历表双手呈上，拘谨的站在桌前束着手，等着听训话。
　　对这个新徒弟目前表现出的一切，李敞平心里还是十分满意的，面上却依旧不动声色，抬手让他坐下了。
　　翻着履历，横平竖直的字体看起来有些稚嫩，李敞平抬头，有些诧异的问：“你给唱片公司唱和声？”
　　小粉点点头，履历没有任何润色。段林原本说要帮他把履历往高里写一点，唐加拦了，让小粉照直填。小粉听唐加的，规矩的把做过的和演艺相关的工作都填了进去，基本上都是路人甲。
　　李敞平合上履历：“我们没那么古板，并不反对团员参与到娱乐圈去，但有两点必须谨记。”
　　小粉张大眼睛，听的很仔细。
　　“一，不可以做给团里抹黑的工作。二，不可以影响团里的练习和演出。”
　　小粉连连点头称是，下了保证说不会影响到学习。
　　难得的，李敞平微微的笑了笑。
　　……
　　听到击掌声，女孩子们停下了练习，围拢到李敞平和小粉的身边，她们早已听说小粉的事，对这个新来的男孩子，都有些好奇。
　　女孩子们都是李敞平的徒弟，最小的只有十一岁，最大的已经二十四岁了，外出演出并不在团里。
　　李敞平吩咐了些今日练习要点便离开了。
　　小粉成了这个练功房里唯一的男孩子，他换了瘦溜溜的练功服，站在一群女孩子中间，忽然脸红了。这是他一生中，第一次单独和这么多女孩子在一起。
　　女孩子们对他很热情，并无太多生疏，叽叽喳喳的围住他问以前在什么学校学戏，师从何人。小粉一一摇头，说是地方上的师傅教的。
　　周卿虽有些少年老成，却依然敌不过这个年纪少女的好奇心理，问小粉：“你给哪个歌手唱和声？”
　　小粉说是唐加，正要反问他们认不认识，年幼的小肖榛便大叫一声说：“唐加！！是唐加啊，你真厉害。我最喜欢听他唱歌了！”
　　女孩子们用崇拜的眼神看他，问他拿不拿的到唐加的签名，小粉弯着眼说好啊，有点老王卖瓜的赞道，“唐加歌唱的好，人也特别好，我是铁杆糖粉啊！”
　　他十分骄傲的向女孩子们下了保证，“我给你们要他的签名照，他人特别特别亲切，一定会给的。”
　　心里甜丝丝的，每逢这种时刻，小粉都有种欲望，他特想抱着拳，像师傅以前说大师兄的那种口气对别人说话，明贬暗褒，台词如下，“哪里哪里，这个不争气的糖球，不才，正是家内！以后还请您多多关照！”
　　啊！好骄傲啊！
　　季白路过这间练功房，探头看了看掉在脂粉堆里的黎，不屑的皱了皱脸，转身回到隔壁的房间里。属于他们这些男孩的练功房里，墙角堆着蜕下来的几双臭袜子，空气中有股子汗臭味道，季白想，有这种味道，才是老爷们该呆的地方。
　　小粉站在窗边，阳光打在他神采飞扬的脸上，他被女孩子围在中间，笑的帅气开朗，扶着杆子踢起脚尖说：“我们开始练习吧！”
　　女孩子们笑着散开，一起跟着周卿提气拉身，听她讲今天该学的新段子。小粉不再为他紧身的练功服而窘迫，他绷着脚尖扶鬓，认真的向周卿请教手势表情，不停的讨论，一遍遍的模仿。渐渐忘记了周围的所有，他的世界里，只剩下――戏曲。
　　新的学习，新的朋友，新的生活。

　　51：还珠格格与鹌鹑蛋[VIP]

　　尽管有不少男旦的老老前辈，这些学戏的孩子们，也是第一次见着学旦的男孩，对小粉都有着或多或少的好奇。休息的时候，隔壁几个班各种角色的孩子们都跑进来问东问西。
　　在去学校前，唐加就给小粉传授了绝招，进入到陌生的环境里不明行情前要以微笑应万变。
　　被团团围住，小粉不停的笑啊笑，弯月的眼睛特容易的就捕获了少男少女的纯纯小心灵。但还是有意外的，比如以越季白为首的特别讲究老爷们气概的生班团体。但这不影响小粉和新的女性朋友们发展纯洁的友谊。
　　晚上，唐加快1点到家，轻手开门小粉竟然还没睡，正趴床上翻着字典看书。
　　真是好孩子啊！够爱学习的啊！
　　早上小粉走的时候，唐加还在睡觉。他走进大床，准备先嘴嘴一下，小粉头都没抬直接吩咐着他，“桌上有照片，签上名字我要去送朋友。”抬头强调，“要写好看一些，别丢人。”
　　唐加哦一声拐弯坐在了小桌前，小粉又说了：“名字也写上吧。”
　　唐加说好，开始按照小粉报的名字签照片。先写了个周卿，接着是肖榛，再来田甜甜……
　　“等等”，唐加问：“怎么听着都是女孩。”
　　“当然是女的了，旦角班吗！”
　　滴一声，警报……
　　唐加警觉，问：“没个男的？”
　　这是什么字，小粉翻翻字典查了出来，接着看书随口说：“有啊。”
　　“谁啊？”
　　“我啊！”
　　“……”，唐加惊讶：“就你一个男的！”
　　小粉说是啊是啊，我们班都是女的，别的班男的多些。
　　滴滴……
　　少男少女，一枝独秀啊，简直是奸情满满！
　　唐加拉起二级警报，推开照片，挤到小粉身边问：“今天怎么样？”
　　“很好啊，啊！你边上点，挡着我的光了。”
　　唐加被毫不留情的扫开了，心里这个不爽劲！
　　“这么刻苦，在学习呢！”
　　“恩，这个很好看！”
　　“明个再看吧，都这么晚了，快睡觉吧明天还得早起。”
　　“不行，这是甜甜借给我的，说好了明天给米梨的，你再让开点，别挡着我的亮！”小粉伸手扒拉着唐加的大脑袋，碍事，推远点。
　　“我有点饿了唉，去给我热袋奶。”唐加撒娇。
　　小粉还是乖的，听他喊饿，赶紧爬起来进了厨房。唐加翻开封面，特熟悉的一本名著嘿，他唐加学生时代也是拜读过几眼――电视剧。
　　厚厚的彩面书本，有些脏旧，封底盖着某某书馆的红章，一看就是从小书店里租出来的，封皮上梦幻般的红男绿女两两相拥，头顶上龙飞凤舞响当当的四个大字――《还珠格格》！！
　　好么！
　　不读言情枉少女啊！
　　唐加曾经的女朋友也经常干这事，为省钱同学间一人借一本书速读后互相换着看书看。
　　他唐少年轻时候也干过啊，远目，颇为怀念！
　　只不过，他们就没那么纯了，多半是偷摸着租借了波妹的毛片，关着门在寝室里看完了再和别的寝室换着看。
　　小本上写满字，唐加一翻，大乐！小粉特仔细的做了读文笔记，先不说那难看够呛的字还有那莫名其妙的错别字，光拿内容就够他HIGH一阵了。比如这句唉，鞑子的皇帝很花心，小燕子是不是皇帝的女儿啊？
　　“啊哈哈哈！”唐加飘泪大笑，一天的疲劳郁闷就此扫光。
　　小粉端着牛奶豆包出来，唐加真的变成了一个球，在床上抱着肚子滚，手里还捏着他的笔记本。
　　小粉当即把书本抢了过来，恨恨的瞪了唐加一眼，转身不理他接着刻苦钻研去了。
　　唐加吃了宵夜冲个澡，滚进热腾腾的棉被捉住柔软的小身板说：“别看了，快睡觉吧。”
　　小粉不干，唐加说买套新的回来正好也想温故一下，这才哄得他放下了书本，老实的被唐加抱住了。
　　拉灯睡觉，小粉亲亲唐加，又兴奋的说了会团里的事，也提了提比较让他郁闷的事，比如说越季白那伙人似乎并不喜欢他。唐加上脸，堵住他的嘴亲亲着说：“这还不简单，美食攻略啊！明个带哥几个去搓一顿，一切就OK了 ！”
　　小粉琢磨一下，心下有了主意。正准备和唐加商量商量，头顶已经传来了他的呼噜声，小粉叹口气，往上钻了钻，翻身换个舒服的姿势这才睡了。
　　第二天中午，小粉主动到隔壁班门口转一圈，还是没能打入小子们内部，大中午的还是和丫头们混在一起吃饭。
　　周卿越季白虽然年幼，但已算得上是有衔的演员了，在团里有宿舍也有工资。小粉目前还只算的是个试用期，什么待遇也没有，小粉倒也不计较这个。
　　大中午休息时间，其他人都回了宿舍，不住宿舍的那些团员也有相熟的人可以挤着睡。小粉无处可去，便窝在练功房的小沙发上睡午觉，才睡了几分钟脖颈落个酸痛，索性起来练功。
　　练功房里的暖气挺热乎的，绒布地毯踩上去软硬适中，房间宽阔明亮。这种条件，是以前想都没敢想过的。
　　越季白站在窗外，探头往屋里看。
　　旋转，小粉背过身，只见一角绿色军大衣晃了过去。小粉偏头想了想。
　　小粉回家晚，先给黎非打了电话让他去市场买两斤鹌鹑蛋，说晚上去拿。回去的公车上，唐加电话说晚上回来晚让他早睡。
　　听见唐加有气无力的声音，小粉呵呵笑，“李哥发飙啦？”
　　唐加说可不是吗，又不知道抽了哪根筋了，抱怨了小几句，又压低声音腻歪了一会才挂。
　　小粉去黎非那拿鹌鹑蛋，边看电视边唠叨团里的事，黎非正在鼓捣一个照相机，黑色的长筒镜头对着小粉咔了几下。小粉笑嘻嘻对着镜头比了V，还站起来顺着他摆了几个拍广告时用的姿势。
　　黎非咔了数下，快门就没断过，脸上有着极大的兴趣。
　　“哥，你把店里的相机拿出来，那个恶毒老板会不会说你。”
　　黎非低头调光圈，“没事，这是他淘汰下来的，让我拿着练练手。”
　　见小粉摆出了戏里的手势，黎非笑着许诺：“等你以后登台了，给你拍张漂亮的，咱们放张最大的挂屋里，哥天天看着。”
　　小粉咬着嘴唇想了会自己上了妆登台的样子，轻轻点点头笑了。
　　“恩，那这个屋子不够大，等我赚了钱，买最大的房子，大别野【注】给你住，挂几张最大的照片。”
　　兄弟俩一起笑，黎非设好时间，跑过去站在小粉身边，两人摆出年少时经常对的戏，单手相接，眉眼相对嘴角含情。
　　闪光过后，相机记录下这一刻，这是他俩第一次合影，照片里的淡笑，十分美好。
　　十一点多，小粉抱着鹌鹑蛋回去了。黎非梳洗一番也准备睡了，关上灯钻进了棉被，把相机抱着又翻看了一遍，将照片放大和缩小，不停的抚摸着画中人微笑的眉眼感知着他的幸福，心满意足。
　　大李被新来的总经理打压了一番，心里憋着一股气，对工作严格的近乎鸡蛋里挑骨头，一整晚的录音，把乐队的几个哥们骂到脸都绿了。那几人也是有点艺术人特有的隔瑟的，差点撂挑子不干。
　　唐加熬了个通宵彻夜录音，回到家里已经五点，简单的洗漱之后恰到了小粉起床的时间了。唐加迷迷糊糊的往床上爬，小粉闭着眼着往下爬，窄小的雕花床卧踏栏杆把两人挤在了一起。
　　唐加眨着充满血丝的眼，错身而过的瞬间，顺路蹭了一个波波，谬的亲一口嫩脸蛋，当即倒在床上挺尸。
　　小粉心疼，问他闹钟定几点，唐加闭着眼说：“定7点，不，7点20分吧！”
　　小粉帮唐加把所有的闹钟都上好，赶紧出门搭早班车去团里，他抱着怀里的保温桶，露出狡滑的小狐狸笑。
　　中午吃饭，小粉打开保温桶，里面还是半温的，一个个褐色的小小花蛋躺在酱香的汁水中，看起来特别开胃。小粉捧着桶，送了些给常指导他们练习的年纪大的师兄师姐吃，这才拿着剩下的请同龄的朋友吃。
　　这种经过酱汁茶叶腌渍后的小鹌鹑蛋，比起茶叶蛋来说，更加的入味，连蛋黄都是带着茶叶香气的。
　　“小，这真是你自己做的啊？”汪汪带头夹了一个，真的很好吃。黎又夹了一个蛋，剥好了放进他碗里请他吃，汪汪吃的满口留香，赞不绝口。
　　他带了头，其余人便没有那么拘谨了，本就是年轻人，少的也只是一个相熟的理由。
　　早已厌恶了食堂的清汤寡水，众人不再客气，纷纷伸筷抢着小蛋。保温桶瞬间亮了底，
　　吃人嘴软，众人吃过了小粉的东西，有了说话的由头，一时间叽叽喳喳的，也就聊开了。
　　按团里规定，六点多就算是下班了。但一年也就排那么多出戏，来去的也就几个主角，虽都是同期学艺的，但竞争也还是有的。平日无事，大家回的都晚，小粉也没走，和姐姐妹妹们泡在练功房里练身段磕牙。
　　小说已经按照约定传给了下家，这悬念还在小粉心里挂着，他对着镜子练笑容，耳朵里还不忘听小肖榛说着《还珠》的剧情。
　　隔壁的丁子跑过来问要不要对戏。
　　对戏，是学生间互相切磋的方法，找一些经典的众人皆会的戏，抽签分配好组，每组轮流唱着大家一起观察学习取长补短。
　　小粉原在明朝的时候，师傅带的也只能算是个草台班，学的戏多是最出名的那几出，大部分曲子只是熟悉，若说正紧的唱跳，他就不会了。今天大家练的，凑巧了是他不太会的那一出，这几日才刚跟着周卿学过，忽然要和人对戏，还真是没底。
　　小南瓜嚷嚷着说：“老规矩啊！”
　　小粉问肖榛是什么规矩，肖榛说：“大家投票，最差的那组请客吃宵夜，还得罚吃麻辣烫。”
　　啊！这不就是PK 吗！
　　生旦是最好配戏的，抽签结果，小粉同组遇到了一直看他不顺眼的大钉子――青皮头的小白师兄！
　　阿弥陀佛！
　　小粉看向小白，无辜的眨眨眼。小白依然露着凶脸，看眼神是给了他一瞪眼。
　　小白在心里对着他拜了拜，小白你的钱多不多，估计我得……对不起你料！

　　52：打完了就跑[VIP]

　　分组完毕，各对码开，站的很整齐，互相间交头接耳的讨论着一会的搭戏。
　　林仔打头先唱，阿英和他配，唱很短的一出，一共十来分钟就结束了，小肖榛那组大方的走到中间，跟着唱上了。有净丑角出场的地方，一概由丁子兼任补上。
　　周围人或坐或站围着看，小粉蹭到小白身边同型蹲下，偷看了他几眼，又戳了他一指头，小白没理他。
　　小粉低声说：“有要紧事和你说。”
　　小白撇他眼，说：“先看，一会再说。”
　　一会！？一会就来不及了。
　　小粉直接拉了他的胳膊，凑过到他耳边，还偷看了下四周，小声说：“这出戏，我、我没学过！”
　　“什么？”小白当场站起，撞的小粉往后一倒，坐在了地上，只能瞪大眼看着他，其他人也看过来。
　　小白拖着他到墙角，恶霸极了，低声骂他，“白痴，这戏你没学过？！你不会就现在学着，别妨碍我唱。”
　　小粉挺难受，默默的看了他几眼，大眼睛盯的小白有点发虚，这才点下头走回圈子，蹲下来仔细的看戏，不瞥小白了。
　　有的人心狠自私，是不怕亏心的。可太正的人，常常会为亏欠他人的一点小事觉得心里虚。越季白就是属于心正的人，脾气冲心眼却实在，这会犯了臭嘴的老毛病，也明白这又伤了人了。
　　季白心里有点……不是滋味，觉得这话说的有点重，心不在焉，频频用余光扫着边上的小粉，不找痕迹的往边上挪了挪，站在他旁边。
　　小粉心里哼一声，这小白太不讲理，就不兴人有个不会的，话都不好好说，蛮横至极，亏得还叫他声师兄呢！私下把越季白和黎非放在一起比了比 ，更觉得小白不够地道，也就懒得理了。
　　轮到周卿和汪汪上场的时候，人人都瞪着眼模仿，他俩原来就在一起配着唱这戏参加过比赛，还得过奖。神态动作上，明显比刚才那几个年幼些的唱的好些。小粉看着，也就忘记了同小白间的不痛快，在心里抢记台词，站起来就学。
　　一时间，成对成对的站在成排，都开始模仿着唱起来。
　　小粉比了个嗝迹掌心向内，左右手次第交互虚虚划弧，掠眉过面，垂着头放下手时候，恰巧对面的小白也做了个动作，扑哧就来了个跪步，双膝贴地拜在小粉面前，移着膝盖往前挪，脸上表情倍儿悲愤。
　　小粉四下看看，站着的纯爷们，也就剩下他一人了，其余的哥们，全都跪在地上……贴着膝盖蹭着走呢！
　　轮到他们上场的时候，小粉还没说话，季白倒是先开了口，“黎没学过这个戏，要不就算了，冬莹重来一遍帮我……”
　　“我可以试试，唱的不好，你们暂且看看，回头再找大家学。”小粉直接走到房中间，用眼神示意小白赶紧过来。
　　倒是坚持着唱下来了，虽然在内行人看来，那动作表情都有点粗糙。小白留着神在观察小粉，自己发挥的却不怎么样。
　　门外还有三个人，除了越书然李敞平，还有许昭一，他是越书然的大徒弟，二十出头的人了，刚从外地回来。
　　“基本功不错。”许昭一客观的评价。
　　“我也这样觉得，敞平，你也观察了好几天了，觉得怎么样？”
　　“再看看吧！”说完这话，李敞平转身走了。
　　许昭一笑着说：“团长还是老样子。”
　　越书然温和的说：“几十年的老脾气了，好坏都在她心里藏着，谁也不说。我先走了，你和小家伙们去玩吧！”
　　白粉组合算是输定了，小白郁闷的说：“我请客。”
　　小粉摇摇头说：“还是我来吧！连累你没唱好！”
　　笑声传来，许昭一走进来说：“争什么，一人一半就行了。”
　　汪汪惊喜的回头，“昭一你回来啦！”
　　许昭一被围了起来，小肖榛问他拍电影好玩吗，还找他要明星的签名照。
　　许昭一说：“哪有好不好玩，就是不露脸的替身，我就跟往常一样唱戏，没什么感觉！”
　　“什么时候上映，我们去看！”
　　许昭一莞尔，一笑回答：“这我就不知道了，估计得暑假了。”
　　都说要他请客，许昭一答应带他们去唱KTV，这才平息了一堆麻雀仔的吵闹。
　　小粉嘟囔着跟在人群后面，小白走慢几步，问他说什么呢，算是主动示好。
　　小粉一歪头说：“这个师兄，我还以为他会请客吃宵夜呢！怎么先走了。”
　　小白说：“愿赌服输啊！本来就是该我们请的。”
　　小粉数了数人头，一共有十六个人，等于说分配到他头上，是要请8个人吃烧烤的。小粉的心里，顿时滴起血来！
　　这次是技不如人，下次一定要发狠赢回来。
　　恩！还得吃回来！
　　小粉下了决心。
　　出了剧团后门，沿着正南巷往北拐，走不了多远就有几个烟火缭绕的小食摊，摊主见一群人过来，笑眯眯的拿出几张折叠小桌递给男孩子们。看样子，这群小戏子们平时也没少光顾这里。
　　点了东西正吃着，不知怎么的，就走了背运了，来了几个张牙舞爪的混混，醉醺醺的冲着正讲戏的孟雪周卿拉长了口哨，阴阳怪气的说：“呦，要去演什么林妹妹啊！”
　　后来拉拉扯扯的打起来，虽然戏团占着人多的优势，但一大半是女孩子和年纪小的男孩子。对方有五六个人，又喝了酒，打起来出格的疯。
　　季白习惯性的脱了棉大衣想抛给周卿，身边却只剩下生班几个大个了。他回头张望，扭头这一眼，只看见黎那件打眼的亮蓝色羽绒服在街角晃了一下。
　　黎还回头冲着他喊了一句：“你先打着！”转身赶着那些女孩子们跑了。
　　季白心里这个气闷，这黎太不够意思了，孬，实在是太孬！
　　他一做勇，把军大衣往小凳子上摔去，大喝一声绷紧肌肉，和汪汪丁一聚集在一起，奋勇抗敌。
　　打架这活，小粉是熟练工。他打小被坏孩子拿着石头子追打，后来大了就懂得打回去了。开始打不赢，打多了就成了油条，知道往哪里打最疼。更明白打架的时候不能拖累了其他人，这会他先赶着周卿一堆女孩子上了亮堂的大马路，这才赶紧的跑回去帮忙。
　　汪汪正打的欢，冷不丁有人清脆的大喝了一声“让开”，汪汪灵活的往后一翻身，身后那人飞起一脚，踢在和他对打的混混腿骨蹊跷处。
　　汪汪听见特脆的咔响，下意识的鼓了嘴，替那混混觉得疼。再看一眼，惊奇的看见身材瘦小的黎握了块板砖恶狠狠的冲上前，盯着地上抱腿直叫的混混作势要拍，混混的手瞬间挪动，从抱腿改为了抱头，啊的大叫一声。
　　汪汪吓一跳，赶紧拉着他说：“你干嘛，会被团里处分的。”
　　小粉狡黠一笑，回头偷偷说：“我不拍啊，我吓吓他！你赶紧跑啊！他们都跑了。”
　　汪汪扭头，好么！佩服！
　　哥几个都跑了，正在拐角处探出头看着这边。
　　混混们，除了和小白对打的长发男，其余几个都抱着身体某处在地上打滚，还有一个，抱着下面的……那里。
　　忒狠了也！！
　　汪汪寒一下，也乐一下，和小粉说，“我帮你。”
　　小粉一点头，拎着砖先奔小白那去了。
　　汪汪左右看看，地上墙头上，再也找不到第二块板砖。他又看了眼黎，挺纳闷那砖是他从哪里掰出来的。没有找到武器，干脆操起小折叠椅握在手里，至少可以拍人。
　　阿力以一敌三酒醒了大半，心里叫苦。本是刚从舞厅里出来，喝多了嘴贱手贱调戏了下水灵灵的小MM ，哪知邻桌这一堆少年全是一伙的，好似还有点功夫在身上。
　　这背儿字走的……
　　阿力往后退了一步，眼珠转动扫了扫眼前的情况，那哥几个都跌跌撞撞的不知是伤了哪里，能站的就剩他一人了。
　　面前是三个少年，正对的是秃瓢的高个，大冬天套着件黑色大体恤，胸前还画着脸谱，五官挺凶看起来有点邪恶。左边是后来加入战局的小个子少年，正恶狠狠的握着板砖瞪他。最右边是个瘦白的少年人，举着折叠凳眯着眼看着周围的情况。
　　拐角处还藏着几个少年，蓄势待发。
　　今天讨不着好，阿力站定，一挺胸正准备亮几句场面话退走。对面三个少年忽然跟集体收了信号一样，丢了东西全都往后跑，一直跑到拐角和其他少年们汇合了，飞速的消失在巷子里，只留下嘻嘻哈哈的声音。
　　阿力发了一会呆，鼓手郑雨爬起来说：“操，栽在一群毛头小子手里。”
　　阿力踹他一脚：“以后管管你那张臭嘴，别见了母的就发情。”
　　吉他手近南伏在地上呕吐，药与酒让他晕眩，阿力揪着头发拎他的时候，他还在笑着。阿力拿起桌上的啤酒冲上他的脸，“少和猴子混，早晚废了自个！”
　　近南被他揽在肩头，吃吃的笑，咬着阿力的肩说，“我早就废了！”

　　53：打上蝴蝶结[VIP]

　　女孩子们正焦急的在门口等着，见众人安全归来，都松了一口气。
　　小粉从周卿手里接过背包，正要开口道别，就听见有人喊他。众人一起往路对面看，瘦高的短发男人，背着巨大的包还提了一袋东西走过来。
　　小粉高兴的喊：“哥，你怎么过来了。”
　　黎非走过来，笑着将手提袋递到他手里，看着众人说：“你们好，我是小的哥哥，黎非。”
　　少年们七嘴八舌做了介绍，黎非微笑着一一问好，低头对小粉说：“我正好在附近拍一组片，给你打电话怎么没有接。”
　　小粉傻笑，说刚和人打架来着没听见，简要叙述了刚才的情况。
　　汪汪偷偷的观察着黎非的神色，只觉得他的微笑被冻住了一般，不禁为小捏了一把汗，暗道小人傻，怎么这大家斗殴的事情都和家里人讲。汪汪上前一步，随时准备上前劝解。
　　黎非拧着眉听他讲完，眼里反出冷冽的光，问：“没让他们讨着便宜吧！”
　　“你放心，该打的都打了。”
　　黎非满意的放缓了神色，怒气值瞬间降低，又恢复成斯文的白面书生的状态，将手提袋打开拿出一盒盒精美的点心水果分发给众人吃，热情的道谢，感谢众人对小的照顾。
　　看到穿着军大衣的青皮少年，手顿了一下，黎非特地捡出包装特好的点心递给他，“拿着，别客气，小不懂事，平日里多亏你们照顾他。”
　　这几句道谢的话让季白汗颜，推却不过只好接下。黎非掏了两百块，小粉会意的接过来递给季白，说是凑份子，让季白回去交给小食摊主，弥补打架对人家造成的损失。这行为让少年们心头一亮，在心里暗自喝了一声彩。在众人心里，小粉的娘娘腔形象顿时散去一些，变的爷们起来。
　　兄弟俩挥手和众人告别，小粉跟在黎非身后往巷口走。
　　黎非问，“他们经常在这里出入的吗？”
　　小粉茫然表示不知，黎非拧眉，担心别人来报复。小粉赶紧揉着后腰冲黎非诉苦，“刚才这里被踢了一下。”
　　黎非说：“怎么这样大意。”
　　小粉撒娇表示对方人多，不小心弄的。黎非叹口气教育他,“和你说过多少次了，人多的时候要一个个打，若打不了就赶紧跑。”
　　小粉也叹口气，义薄云天的说：“没办法，那么多兄弟还在那呢！”
　　两兄弟越走越远，汪汪忽然悟了，他算是明白了为什么黎说话总是有点脱线，他的家庭教育，还真是不一般。
　　……
　　雪后初融，小粉和兄弟们的感情也开始升温。
　　打架过后的第三天，吃罢了午饭，大家各自散去，小粉站在水龙头前冲罢了饭盒，往练功室的方向走去。
　　季白跟在他后面走了几步，小粉忽然站住，回头问他：“小白师兄，你有什么事啊？”
　　小白别扭了一上午了，也不知道要干什么，小粉连连唾弃，这哥们真不利索。
　　“团长说，让你下午和我一起去他办公室。”
　　“真的！！”小粉两眼冒光，冲上前两步追问着，“几点？吃完饭直接过去吗？”他早已按耐不住，每天下午跟着低年级的小肖榛他们一起学文化课念听不懂的洋文，实在是痛苦。
　　季白恩一声问：“你回练功房啊?”
　　小粉点头，持续着笑眯眯的状态，随手甩了甩饭盒上的水。季白斜着眼角，看见他抓着饭盒的手被水冻的通红。
　　“要不你中午，去我们那挤挤算了，汪汪这几天不在。”
　　小粉一楞，心下一暖，答应了。
　　小白支吾着说：“那，走吧？！”
　　小粉唉一声，赶紧跟在他后面。
　　男女是在一栋楼的，楼上住了些女生，男生都住在较矮的楼层里，小粉跟着小白上到2楼顶里面的一间房。
　　上楼时遇到丁子，他正拿着饭盒从水房出来。本市的团员除了越季白，基本都不住团里，中午经常来借屋睡觉。看见小粉，丁子也没觉得怪，笑眯眯的和他打了个招呼。
　　两人一间的宿舍，每间屋子左右各放着一张单人床，房间挺大，摆放了些衣柜书柜，右边空出一大块地方铺了张老旧的毯子，正对着一面巨大的镜子。
　　东西摆放的很乱，门口的盆里还丢着没有洗的内衣袜子。小白臊了一下，虎着脸指了指右边的床：“汪汪的床有点脏，你睡我的吧！”说罢径自走到另一张堆了些书本道具大刀的床边，把东西往边上一推准备倒下。
　　小粉抢先坐在床上说：“还是我睡这吧。”
　　小白看看他那身干净的短大衣和他一脸娇贵的样子，撇一下眼坚持说：“还是我来吧!你那细皮嫩肉的！”
　　小粉躺倒，冲他说：“别看不起人，我还睡过泥地山洞呢！你快去眯着吧，还有四十分钟。”
　　睡山洞？当是解放前啊！
　　小白切一声不以为然，设了闹钟，卷紧了身上的军大衣躺倒在了床上，眯眼看对面，黎把围巾盖在脸上，看样已经眯上了。
　　……
　　唐加离家一个星期，去参加了南京的音乐节，这天11点的飞机返回了北京，到家时已经很晚了，没让小粉接。他轻声进门，并没有开灯，隐约看见床上的人影，笑了。正准备往厕所拐，冷不丁被身边的黑影惊了一下，低呼一声撞翻了地上的东西。
　　不知是不是上次流浪后在小山洞里藏着时候落下了毛病，小粉一个人睡觉时总是很容易惊醒。
　　这次也是。
　　唐加刚蹲下身摸索着捡起脚下的东西，台灯亮了。
　　小粉弹坐起身，瞪大眼看过来，见是唐加顿时松了一口气。
　　“你回来了啊！快去洗澡，火没有关。”闭上眼睛他接着问：“你饿不饿，要不要吃……宵夜……”
　　唐加觉得好笑，捡起撞倒的小马鞭放回板凳上，仔细的环顾小屋，发现房里有了不小的变化。
　　“你睡，我不饿，冲个澡就来。”
　　小粉点点头，倒下。
　　唐加冲洗完毕，钻进暖和和的被窝抱住小粉，抑制不住思念亲了起来。
　　小粉哼一声，任他亲了一会倒是不乐意了，嘟囔着说：“我困我要睡觉。”
　　“小没良心！”唐加叹口气。
　　第二天是周日，剧团休息的日子。忙完了音乐节，唐加也有两天的假期。
　　小粉一大早就醒了，闭着眼先抱了抱身边这颗肉球，手感么……好像又瘦了点。
　　叹口气，最近很忙，都忘记了照顾他。
　　辉煌绚丽都是给外人看的，背地里，即使已经是明星了，可他依然会经常受气，熬夜工作是家常便饭，生活并不规律老在车上睡，吃盒饭泡面是天天的，或是干脆忙起来就不顾上吃。
　　小粉睁开眼，本准备亲亲他。
　　盯他几眼，正犹豫着要不要往那张大张着还流着口水的嘴巴亲下去，却恍然被翻了个身，唐加张开眼压着他笑嘻嘻的问：“干嘛捏干嘛捏，一早就对我色迷迷的。想不想我啊，来，波一个。”
　　小粉无奈，两人来了个深长悠远的晨起波波。
　　唐加不让小粉起身，难得这么清净没有电话没有工作打扰的早上，就着这冬日的暖和被窝，可以抱着多说一会话。
　　唐加问他装这么多镜子是不是练戏啊，小粉点点头说：“昨天晚上弄到8点多才装好，师兄帮着去找人装的，可以照着全身。”
　　唐加心说是挺好，半夜照出人影吓我这一大跳，又看一眼那极高的大落地镜，叹口气喃喃说挺好挺好！！
　　磨蹭到快中午，唐加几次和欲望奋斗，小粉挪挪身子，嘿笑一下捉住了唐加的小唐唐，刚准备使坏掐他，身下一热，也被人擒住了要害。
　　两人互相帮助了一把，在床上黏黏糊糊的说话。直到快中午了，小粉饿的不行，这才把身上的糖球踢滚下去，起身去买菜。
　　“我走了，你再睡会吧！”
　　小粉关上门，糖球君望望整墙的大镜子地上的干净漂亮的大片绿绒毛毯，猥琐的笑了，一连说了几句好。
　　小球球睡醒了，又在笼子里欺负小毛毛，趴毛毛身上咬他的耳朵，抱团又抱团！
　　唐加看了一会，这小球球比他这个当爹的享福多了。叹了又叹，翻身准备睡个回笼觉，脑子里一直在想着……大镜子绿毛毯。
　　真是好啊！
　　好有……情趣啊！
　　小粉心满意足的喝了四碗鸡汤，喝完抚着肚子对对面看呆傻的糖球说：“你吃啊，多吃点，最近你瘦了很多！”
　　唐加默，捧起架子开始啃，边吃边游说小粉，让他今天不要练习了出去转转去。
　　小粉不乐意的说：“跟你出去转什么啊，还得带着段哥一起，去哪里都被人围着看。”
　　“那不怕，化化妆再出去。让段林把车拿来，就咱们俩开着出去兜兜风，到郊区人少的地方转转。”
　　小粉看着锅里仅剩的鸡爪子，又看看唐加冒着光的眼，点了点头露出小笑容。
　　好说歹说让段林把车送来了，两人全副武装的戴着帽子围巾坐进车里，段林嘱咐半天让他千万不要摇下窗子不要超速不要犯了交规，唐加挺无奈的一一保证，稳稳的一踏油门把车开了出去。
　　段林的车子上贴满了黑色的膜，透过窗户，景色都是黯淡的。小粉按下车窗，吹着凛冽的风，哼着歌看着北京城。
　　唐加戴着大眼镜，还粘了小胡子，伪装的如同四十岁的阿伯，小粉扭头看了他一会，忽然乐了，掏出随身的小相机给唐加照了几张相。
　　唐加并不常开车，身边坐着小粉，更是谨慎万分。好在大周日的，路上的车子并不若工作日那么多，稳稳的一路开出了北京城。小粉问他去哪里，唐加一笑，说：“去你一直想去看的，皇帝的陵墓啊！”
　　小粉呆一呆，欢呼一声，开始跟着音乐左右摇摆身体。
　　看着快乐的小粉，唐加忽然有点内疚，两人最近各忙各的，每日里几乎都说不上几句话。
　　内疚的情绪被小粉的一顿畅言打散了，他开始和唐加讲团里的生活，得意的说已经开始跟李老师学新戏了，话里总是提起几个人，小白，汪汪，周卿。
　　唐加捧醋狂饮，嘎的把车停在马路边，喊住了小粉捧着脸亲一口。
　　小粉懵住了，车里只剩下了音乐声。
　　唐加喘口气松开手，小粉直直的看他，忽然伸手在他的假胡子上一抚，说：“你这样，总觉得像陌生人。”
　　两人间a了几秒，小粉垂下眼睛不好意思的说：“看眼睛，还是你……”
　　话说的模糊，但那意思，唐加懂了，心里热烘烘的。
　　唐加指着马路对面的小商店对小粉说：“去帮我买点东西。”
　　小粉点头说好，接过唐加递来的纸条，自从唐加出名后，他的生活用品基本都是交给小粉买的，从内裤到牙刷，几乎无一例外。
　　唐加掏出三百递给小粉，想想又拿出七张红毛钞，叮嘱道：“买最好的，能买多少买多少。”
　　小粉惊讶的说：“买什么啊，这么贵。”叹口气教育道，“你不要太奢侈了，上次买条亵裤都花了好几百。钱那么难赚，要省一点花，等你年纪大了……”
　　唐加心说买那么贵的内裤也没用，在屋里晃了几百遍也没见你有反应！发呆完毕，小粉还在说教，唐加赶紧打岔，催促他快去，真等他说上瘾了，可就没完了。
　　小粉嘟嘟囔囔的开车门，唐加看着他走到人行横道，赶紧按开车窗大喊了一句等绿灯。
　　小粉心头有点小甜，又觉得唐加嗦，回身冲他做个鬼脸，摆摆手跟着人群过去了。
　　这是北京近郊的某条路，各种杂店招牌围挤在一起，过了马路，几个人正在冲洗着一辆汽车。小粉避过冲过来的水花，又绕过副食店门口的折叠桌，走到了唐加说的那家小店门口。
　　走近了才发现这家店也是有招牌的，特别小，字体花花绿绿倒是设计的十分好看，仔细看看竟然能看出个女子的侧影。
　　性の良品……
　　那几个字小粉认不全，也看不太明白什么意思，他站在门口小声的读了一遍，忽然想起唐加脸上那个古怪的笑，心里忽然有些不妥。小粉回头又看一眼，贴着胡子的伪大叔唐，正冲他催促的摆摆手，满脸和蔼的微笑。
　　大概……和上次段哥拿给他吃的优の良品鱿鱼丝差不多吧！
　　小粉掀起半透明的皮门帘，店里面倒是规整又干净，就是……到处贴着大胸的穿着清良的女人图片，让人发窘。小粉低着头，看见柜台里放了许多的漂亮盒子，写着奇怪的文字和一些字母。
　　店主是个年轻人，正趴在柜台上打瞌睡，小粉敲敲玻璃，那人醒了，懒洋洋的问他买什么。
　　小粉打开纸条，念着：“杰士邦果味七彩装。”
　　果味？吃的啊！小粉眯眼笑了一下。
　　“还有……”后面这个，他就不懂了，唐加写的是英语。小粉回忆了一下读音，有些忐忑吞吐的念出来，“K……Y?”
　　同类啊！！
　　店主眼睛一亮，竖起身看见了漂亮的少年。
　　乖乖！够正点！！
　　嘿嘿，看起来还很生吗！说话都吞吞吐吐的，店主精神一振，热情友好亲切的问道：“要什么样子的？”
　　小粉的注意力全被柜台里画着诱人水果的小盒子吸引过去，随口答道：“最好的就行了。”
　　好好！店主心说你这样的，就应该用最好的，偷偷的附声说：“我有些好货，就是贵点，你要么？”
　　小粉吓一跳，问他有多贵，店主报了一个数。
　　小粉抚胸，还好还好，唐加给的钱还是够的，他从衣服口袋里拿出一千块递给店主，“刚才那些，能买多少？”
　　店主又惊了，买……这么多！
　　小粉拎着满袋的东西走出小店，店主小伙子依依不舍的跟在他身后送他出来，“以后还要来啊，你用了就知道了，都是最好的，一般都不拿出来卖。”
　　小伙子看了看少年漂亮的侧脸，暗示性羞涩的说：“都是……我自己留着的。”
　　小粉哦一声，冲马路对面的唐加招招手。
　　小伙子顺着看过去，被严重的打击了一把。
　　马路对面的黑色轿车里坐着的那位，实在是……配不上这玲珑少年。
　　那是个大叔，头戴着粗尼的鸭舌帽，鼻子上架着俗气的大金框眼睛，嘴上还蓄着胡须，脸上还挂着得逞的□。
　　猥琐男！
　　店主小伙扶额，脑海里只蹦Q出这个词。
　　遥望着快乐的奔往黑色大轿车的漂亮少年，这少年！这看起来多清纯的一少年！！！竟然……
　　店主恨铁不成钢，绝望了绝望，这是个虾米世界啊！
　　另一边，唐加抚着小胡子奸笑。长毛兔啊长毛兔，你可没跑了。这可是你自己打上蝴蝶结，送到我面前的啊！！

　　54：不能删掉的感情戏[VIP]

　　万事俱备了，东风何时来？
　　小粉钻进汽车，唐加吹声口哨，稳稳的挤进车流中去。身边塑料袋哗哗响，小粉扒拉袋子拿着东西仔细看着说明文字。
　　他念：“苹果、香蕉、草莓……”想了一下，决定先开草莓的，袋子是锡箔包装，小粉张开嘴上牙，准备咬开。
　　唐加开着车，眼角一直偏着注意着身边的动静。见小粉抱着东西就往嘴里送，惊出一身汗，大喊一句“慢着”。
　　小粉见他小气，忙解释说：“我不吃，我就看看。”
　　“那也不行，不是不给你吃，那……什么，晚上、呃，再……”
　　小粉说了句小气，扒拉一番袋子，拿出一个荧光球在手里抛上抛下，细小的铃铛声抓挠在唐加的心尖上。
　　唐加问是哪来的，小粉说你东西买的多，店里给的赠品，说罢将屋里头的钥匙取出来，一共三片，自个家的，哥哥家的，小白他宿舍的。他把漂亮的小球挂在钥匙环上，拎起来冲唐加显摆了一把。
　　唐加辶恕⒛了……
　　改革开放了，80后长大了，90后也要崛起了。中国人民，觉醒的速度太快太快！
　　唐加琢磨着自个是不是老了，跟不上年轻人的脚步！！这……怎么连郊区的路边店，都有这么时尚的好东西卖！！
　　这还不是唯一的赠品，人家店主太大方了，当唐加看见第二件赠品的时候，心花怒放了！
　　只觉得这是，天助我也！！
　　小粉拿着小手铐玩，对着光看上面的机器猫图案，数了数上面的机器猫头像，喜怒哀乐共四只，叹口气惋惜的和唐加说：“那还有个米老鼠的，也挺好，可店里只送一个，唉，要是有蜡笔小新的就好了。”
　　叹气，狡黠一笑说：“要是有小新训小白的，就选来送给月季白，呵呵。”
　　说完又嘻嘻笑了几下，拿着小手铐玩。聪明的很快就找着了窍门，用钥匙把手铐打开了，拴在车门上看了看，又解开了。
　　唐加结巴：“这个、这也是送的？”
　　小粉恩一声，“那老板人挺好的，拿了好多好玩的让我选。”
　　唐加还在结巴：“你知道这干嘛的吗？”
　　小粉回他一个俏丽横生的白眼说，“废话，我当然知道。”说罢，把手铐拴在背包的拉环上，满意的说：“还行，配着黑包包蛮好看的，汪汪他们都爱拴个环在包包上，这个好看多了！”
　　唐大叔差点撒了车把，心里大呼不要啊，人家那是挂水壶或是袋子的环，你这环，工作范围完全和人家不一样啊。这东西挂在这里，万一遇见懂行的，岂不是……丢人丢大发了！
　　还送给小白，我呸呸！！送给他，美死他了，送我还差不多！！斜着看了好几眼，在心里评估了一遍手铐质量的可靠性，喜上心头，计来了！
　　咳一声，意味深长的说：“傻孩子，这东西不是这样玩滴！回头我好好教你！”
　　抛个媚眼过去，大叔唐又笑了。
　　冬日，天有点阴。
　　唐加笑着说：“你是第一个我开车还不害怕的人。”
　　小粉奇怪的问：“为什么害怕？”
　　唐加答：“因为我考了证之后没怎么上过路，他们都害怕出车祸，坐个车把命搭进来，不值。”
　　小粉问：“你开的不好吗？”
　　唐加眼睛一直盯着前方的大货车，身体坐的端正，双手紧握方向盘，时刻注意着路上的情况，待开过十字路口后才开口回答：“不好啊！你看我都没敢上高速。一路跑辅路过来的，得赶快了，景点关门早！”
　　小粉呵呵笑：“我没觉得，反正你开着车，我觉得踏实。你不会让我出事的。”
　　唐加心里温暖，又紧了紧方向盘，笑了，“我给你唱歌听！”
　　小粉恩一声，按上车窗。
　　I am a bird and you are my wings
　　Soft and gentle and yet able to lift me to heights of great exctasy
　　With your presence around me I feel bold and gallant
　　Able to conquer anything that tries to stop me
　　You are all these things and so much more
　　You are my love my angel you are you are
　　唐加问：“好听吗？”
　　小粉笑眯眯的高喊好听，又说：“就是听不懂！唱中国话的啊！”
　　唐加有点臊脸，别扭的说：“听不懂就对了！等你把英语学会了，再唱给你！”
　　小粉不干，追问意思：“我都听不懂，字母也记不下来，你重新唱！重唱吧！”
　　小粉眼巴巴的看着，戳了下唐加的胳膊肘，唐加嗖的弹了一下，低吼他：“不要命了！”
　　“好不……”话被打断，第三个好字吞回去，小粉盯了唐加几秒，猛的扭头趴在车窗上看街景，不愿意说话了。
　　气氛尴尬了几分钟，车子开到昌平，房屋明显矮了起来，货车轿车，间或还能看见马车。
　　唐加低咳了一声说：“这个歌，翻译过来就是这样的意思。”
　　他开着车，唱给唯一的乘客听。
　　我是飞翔的鸟 你就是我的双翼
　　温柔而柔软 却带我高飞，到想去的地方
　　有你在身边 我变得勇敢而坚定
　　我能跨越一切险阻
　　你是我的一切 你是我的所有 因为……
　　你是我的爱 我的天使
　　是的，是你……
　　车内变得沉寂，小粉将头靠在玻璃上，斜看着唐加的脸，很久没有说话。
　　唐加等着，一直到手心出了汗，才听见他小声的说好听。
　　完啦？！完了！？
　　“好听”，就只这两个字，也不感动的发点肺腑之言！！
　　唐加困惑，这感想也太少了，偷偷看。小东西早已把脸扭过去看窗外，手指绞着包上的铐子。
　　莫非他没听懂？不能啊！
　　唐加失望了！
　　在唐加看不见的角度，小粉偷笑了，他贴着玻璃看着远处，有农户赶着马拉的板车跑过去，他将嘴咧到最大，露出白整的牙齿，笑了又笑……
　　向左转是十三陵的方向，向右，是挺有名的温泉度假村。
　　不能失信于小粉，唐加向左边打了方向盘，车行不远，远处就出现了白色的高大牌坊，小粉嗷一声坐起，指指牌坊喊着唐加唐加。
　　唐加叹气，这有吗好激动的，地宫里除了崭新的大棺材，什么也没有哇！赶紧找地停了车，开逛。
　　大冬天，景区里除了一队日本的旅游团，几乎没有别的人了。先在神道上照相，唐加踩着最中间的帝王路走，小粉近乎虔诚的骂他，拉他赶紧下来，在他心里，还是接受不了这种亵渎皇帝的行为。
　　一路上，小粉大呼小叫在前面奔跑，唐加微笑着跟着。真到下定陵地宫的时候，小粉忽然颓了，两手抱着唐加的胳膊身子打哆嗦。
　　唐加拍拍他说：“怕什么，都是空棺材，里面什么都没有。”
　　小粉大着舌头说：“我不是怕，我就是哆嗦。”
　　唐加压低帽子，拉开大衣，把他整个裹起来，领着他一路下了地宫。
　　感觉是难以形容的，这地方本就是神秘而有些苍凉的，一代帝皇荣耀一生，尸体最后，也被抛置于野外，埋土处也不过是后人的游玩之地。
　　小粉绷着脸，神色肃然而悲凉，对着棺椁恭敬的行礼，唐加没有跟着他拜，却也不想拦。
　　他垂手在一边，看着行礼的小粉，忽然有种感觉，这端正的三重礼，似乎是小粉对过去的一个告别。眼前的这个少年，再不是当年那个穿着粗布斜襟衫子，梳着长发小髻的明朝小戏子了。
　　小粉踏着白色的球鞋，穿着有着补丁的牛仔裤，套着帽衫和亮蓝色羽绒服，头发一层层修剪的不长不短，背着酷图案的包。他和许多少年一样，喜欢卡通喜欢游戏，喜欢和团里的同龄朋友们在街头打打闹闹。
　　他有自己的梦想，正努力去实现！
　　在唐加心里，这几个影子融在了一起，无论是水袖戏装、长发的蜜蜂马甲还是面前这个时尚清爽的少年人，都变的越来越模糊，逐渐合为一个人，唐加的心里只剩下这个越来越清晰的影子。
　　“小粉。”他喊，“走了，回家了！”
　　伸出手，小粉点点头，露出笑容将手放在大手里。
　　“好冷！”唐加说。
　　“好暖和！”小粉和他同时说。
　　两人相视一笑，交握着冷热的手，并肩走出了地宫。
　　阴湿的天，终于下起雨来，走出建筑物，冷风灌进衣衫，避无可避，两人急冲到停车场。唐加的呢绒大衣上挂满水珠，小粉的羽绒服上挂不住水，直接吃了进去。
　　进车前互相对着拍拍打打，嘻嘻哈哈的变为打闹，唐加说：“停，听话，快进去，开车了。”
　　雨水中行车，唐加更加谨慎了些，气温很低，路边还有着未融的雪，给行车造成一些困难。
　　回到那个三岔口，左行是温泉度假山庄，右行是拥堵的进京路口。
　　唐加一脚油门，小车滑到红绿灯前，他直视着前方和小粉说：“咱不回去了。”
　　小粉啊一声，扭头说：“不行，我明天要去团里。”
　　唐加皱眉，除却私心，这天气也是个问题，地下很滑，方向盘总是打不住，心老是提着，怕把两人交代在这了。
　　毅然打了方向盘，奔着温泉山庄去了。小粉也明事理，两人一商量，决定明天赶早上路。
　　停好车，让小粉拿身份证订了独栋的小屋，小粉带着唐大叔，拎着仅有的一件行李――果味慝特殊用品一大袋，跟在服务生后去了房间。
　　蓝色的小奥拓停在黑色轿车的隔壁几位，阿风给雇主打了电话，简要的报告了情况，雇主只说继续跟着，别的并没有交代。阿风远远的跟着两人走近大厅，也订了一间房住进了这家度假村。
　　独栋的家庭小屋，小后院中有着不大的小池，种了些植物，现下是腊梅开花的季节，
　　药香的水散发着淡淡的雾气，水面上漂浮着果盘，挺浪漫不是。
　　可惜，只有唐加一个人躺在水里。
　　大浴池中间的舞台上有人高唱二人转，小粉裹着袍子，将脚伸进热水里泡着，听着津津有味。二人转之后是奇怪歌手的奇怪演唱，小粉皱下鼻子，耳濡目染之下，他已经无法容忍这种怪异的音乐了，赶紧回了小屋。
　　唐加早已经洗完了，叹口气说：“去洗洗吧，给你换过水了。”
　　水雾蒸腾，逮着小粉泡澡的机会，唐加迅速的翻出大袋子，掏支KY出来，用半拉不熟的英语仔细做了把阅读理解，读顺了使用说明。
　　地上的小浴池有持续的加热系统，人泡在池里，热度是从外面加进去的，近乎于温水煮青蛙，熏熏然的很享受。小粉躺在池里透过顶上的玻璃棚看着乌云一块块飘过去。
　　想起地宫想起空棺，感慨万千！
　　唐加走出来，喊了两声才把他喊醒。
　　独栋，自然是多了很多隐私，可以做许多事情。
　　小粉往床上爬，钻到了雪白的被子里，唐加也钻进去，趴在他身边问：“看会电视再睡？”
　　将手伸进被窝里抓住小粉的手说：“醒醒嘿！睁眼，我教你玩机器猫！”
　　小粉呆了一下，睁眼，问玩什么机器猫。
　　唐加嘿嘿一笑，从枕头底下摸出机器猫手铐神秘的说：“这个，可不是挂包包的，他是玩具。”
　　小粉奇怪的说：“这怎么玩！”
　　唐加说，“哦，那我示范一下吧！来，伸手！”
　　小粉伸出右手来，咔一声，被铐住了。
　　小粉惊奇的说：“原来是镯子！这边这只呢？要是两只都戴，那中间连着不太方便，像刑具！”
　　唐加大汗，心说这本来就是刑具，不知哪个变态开发出这种特别功能，也好也好，真和小粉打闹起来，不拷着他点，绝对不是对手诶！
　　他淡淡的，如楚留香赞赏中原一点红般的口气说：“聪明！”
　　偏偏头让发型凌乱一点，找准最帅的侧脸角度，唐加叹说：“上次看电影，你说没看懂！”
　　小粉动动手臂，甩着另一个机器猫圆环，漫不经心的说：“是啊，很多地方你都不让我看，嫌我未成年人！”
　　唐加说，“我错了！”口气深沉。
　　“什么？”
　　“我说，我错了！”唐加扬起侧脸，面朝窗口说：“不让你看的部分，从电影上说，叫做床戏！我……”
　　叹，唐加说：“难怪你看不懂！删掉了两人间的床戏，就等于删掉了爱情啊！”
　　小粉傻了，糖球这是怎么了，洗个澡，把脑子煮傻了？！
　　唐加低头，把机器猫小镯子穿过床梆子，笑眯眯的牵起小粉另一只手，又是咯的一声，铐住。
　　得嘞！这算是成了一半了！
　　小粉仰起脸，倒着看看被挂在床头的手腕，抖抖没挣开，特诚实的赞赏道：“真结实啊！”
　　唐加笑了！
　　结实，就对了！

　　55：疼痛过后，请微笑[VIP]

　　唐加问：“挣的开不？”
　　小粉大力的拉一把，整个床架跟着一颤，唐加正单手撑床，差点没滚下去，吓了一跳。
　　妈啊！这力气够大的。
　　小粉说：“挣不开，手疼，这也没什么好玩的。”
　　唐加挑眉笑，意味深远的说：“还没开始玩呀！”说完露出一嘴白牙，看的小粉心头跳一跳。
　　唐加又问：“最近都什么时间和你聊天，还在和小白学戏吗，跟头翻的怎么样了？”
　　什么叫翻跟头！小粉横他一眼，看不起他的没文化！
　　不过，说起最近学的戏，小粉来了兴致：“小白懂的还挺多的，在和他学《夜巡》，武的动作多，累～。”
　　眉飞色舞的开唱：“出家人守清规……”
　　唐加嘘了一声，手指按在他的唇上，换上愁眉说：“你底子好，翻个跟头什么的也没什么，前几天我练舞，腿怎么都别不过来。就是像那样，踢过去贴着脸。”
　　小粉好胜心大起，将腿蹦的比直，提着腰将腿折过来贴着耳朵，带着炫耀的口气问：“是这样吗？”
　　不错不错！从小练到大的，这身体素质就是好～！
　　小粉穿着及膝的短棉布裤，露出匀称结实的小腿。唐加赞赏的拍拍他腿上的匀称小肌肉，捉住小肉脚拉回来放平说：“真厉害，就是这样。好了，赶快躺好了，别着凉。”
　　小粉仰头看一眼垂吊的双手说：“解开吧，睡觉了！”
　　唐加说不行不行，解开就没戏唱了，说罢拿出那管被他把玩老半天的小KY ，在小粉面前晃一下说：“今天，我教你新游戏。”
　　小粉撇他一眼，正了脑袋把眼闭上，摆明意思是困了，不理他。唐加腆着二皮脸躺在大床另半边，把小粉抱进怀里舔了舔他的耳尖。
　　理论和实践总是会有差距，在地下室住大通铺的时候，唐加看过挺多次男男现场版，没有太大的感觉，确切的说，对这种□他有点接受不了。在网上点了几个毛片，感想么！只能说生猛，心理上说，还没原来看的现场版来的让人接受。不想让毛片影响了胃口，他放弃影片学习，转战了文字版理论知识，数日的GOOGLE加BAIDU,他本是信心满满的，可到了临场发挥时，还是有些疲软，这真刀真枪的，又是另外一回事了。
　　耳尖上湿润，小粉抖了一下，感受到唐加身下的悸动，瞪大眼诧异的说：“又来，今天早上才弄过，多了伤身。”
　　唐加严肃的慈父般说：“不伤身，和早上不一样的。以前你小，有些事不方便告诉你，也不方便……做。今天，咱们洞房花烛，真正的当夫妻，懂不?”
　　诧异！何谓真正的洞房花烛，已经做了这么久的夫妻了，那些亲密的事，也不知做了多少遍，原来……还没洞房？
　　小粉觉得怪极了，问道：“怎么洞房？”
　　唐加问：“你怕疼么！”
　　小粉说：“自然是怕的。”
　　唐加又问：“那，能忍忍吗，为我忍忍。”
　　“忍倒也不是不能忍，以前挨打不都得忍着。”忽然想到了什么，小粉警戒的瞪大眼问：“你要干嘛？”
　　唐加满口跑火车：“这个，男女第一次，都会有点疼，好在你是男孩子，不会，呃”腻歪半天，蹦出个文绉绉小粉大概能听懂的词，“呃，呃，落红！”把自己窘个够呛。
　　原来是这个啊！小粉早就听说过的，却也还是红了脸，转过头不说话。
　　唐加特温情的、字字低哑的说：“今天，听我的好么？还像以前那样，不要想别的，只管闭着眼睛，相信我……”
　　真的能那么顺利吗？
　　唐加心虚，按照他这半年来苦读小说得来的经验，一般状况下，像他这种初次男男的菜鸟，多半会把对方弄残了弄废了。虽然说，血不会逆流成河，但至少也是十有八九流下“红白的什么”。
　　当然，那些小说里也有一些够温柔够小心谨慎或是够经验多的1号，可以兵不血刃的攻下来。
　　问题是……有这个，实力么？
　　他很久没有与他人实战过了，与男人，更是0经验。唐加仔细斟酌，准备把赌注压在温柔谨慎上，试问，除了柳下惠，谁还能他一样，忍耐力惊人，温柔呵护耐心教育小小爱人茁长成长的滴。
　　先……舔吧！
　　很努力，一点点的，温柔而缓慢的，唐加沉浸在自己想象的情调中。
　　笑声扬起，温情气氛流失无影，小粉说：“你别舔了，啊哈哈！”
　　唐加抬起头，看着小粉湿漉漉的脸蛋，也有些窘然，忽然蹦出最近从潜伏的QQ群里学会的新词――“忠犬攻”。听起来有点怪，是这么叫的吧！？
　　唐加忽然有了新的领悟，原来……这个词的由来，是这样的啊！
　　小粉说，“你先给我解开啊，干嘛栓着我。”
　　唐加正经的说：“这叫做情趣，第一次，是要这样的，相信我。”蛊惑似的声音，催眠在小粉耳边，说：“闭上眼睛，交给我。”
　　唐加缓缓的起身，单脚跪在床上，将衣服对襟的带子拉开，翘起嘴角一笑，衣服甩落在地。
　　大雨急漓，敲打在木屋顶上，大概是雨声扰的，小粉心尖发抖，跳的突颤，比那雨珠敲打的速度更为急切。床头一盏彩色琉璃灯，灯光透过罩子，将火红的花朵图案印在唐加的侧颈上。
　　小粉有种预感，今天晚上，有什么了不得的事情，就要发生了。
　　酒店新买的睡衣，斜襟系在侧腰，唐加轻笑，拉着右嘴角微微一动，拉着小粉右腰上的绳头，缓缓的缓缓滴……
　　没拉开，唐加僵了一下，镇定的冲着有点呆的小粉笑笑，低下头就着很浪漫的微弱灯光，双手一起上，费劲解开了衣带。
　　要命，系的这是什么结，早知道就买拉链的，刺啦一下就能拉开。
　　罢了罢了，好东西，自然是该慢慢拆开，好好体味剥礼物拆蝴蝶结的期待感的。
　　唐加少时，曾在山林里剥过小春笋，刚冒出地的那种。细细长长的拔出来，剥掉外层白绿的皮，内里是白白嫩嫩水润可口的笋心。人人都说冬笋可口，可唐加却更喜欢吃韧劲十足的小春笋。
　　坚韧、刚强、纯然而又美丽……
　　带着淡淡的气质，面前这棵破土而出的小小嫩笋，在努力的绽放光彩，有一天会成长为坚毅的秀竹，傲然美丽。
　　淡碧的衣服蜕开铺在白色的床上，白嫩粉粉笔直的躺在衣服里，眼神里有着好奇与信任，又散发着不自觉的纯真蛊惑。
　　这一挺小竹笋摆在唐加面前，诱惑他全身所有的细胞，冲动着……无法自抑。
　　清汤还是红烧，无论如何吃，都会很可口。
　　在唐加久久的直视下，粉嫩的小笋害羞了，下意思的动了动脚趾，偷偷的将双腿又并拢一点。
　　唐加的笑，会心而又温暖，他用着打趣的口吻说：“哦，对了，裤子也要脱。”
　　小粉使劲的并着腿，唯诺吐出小小要求：“我……自己来。”
　　唐加说，嘿，跟我别客气，加快动作，迅速的料理好小粉笋。
　　小粉吐了个“你”字，后半截话唐加接了去，他挺起光裸的身，站在光晕中恍然大悟状，“对了，我也得脱，你别急。”
　　“不是……”
　　“哦，裤子也要脱，好的，你别急！咱们慢慢来。”唐加慢条斯理的褪下最后的衣，一缕未着的站在床边。
　　体瘦却不单薄，长期的舞蹈练习，让他整个人变得更有棱角，不深不浅的麦色皮肤，衬在暖光下，看起来很健康，浑身蓄满了力量。
　　脱完衣，他俯身看向小粉。
　　小粉如受了惊吓一般，猛的把头扭过去不看他。顺着他的动作，额上的发分开，渗出的小小汗珠透露出他的紧张。
　　小粉心乱，今天的糖球，实在是太古怪了，让人不敢看，又很想看。平时那什么的时候，不是睡前就是晨起，只要闭着眼在床上浴室里一倒哧，就全部搞定。哪像今天这样，每个部分从上到……下，都清晰的展示出来，还全程慢镜头播放的。
　　啊！
　　床一沉，小粉低呼一声，这会，这个死不要脸的，又开始放特写了。
　　唐加分析伏在小粉身上，眯长眼睛慢慢往上挪，小粉猛的仰头，迅速将焦点移开，罪过！总看着糖球家的小唐唐，是会长针眼的。
　　俊脸，也慢慢的放大了，近到鼻尖贴合在一起，唐加说：“先亲亲。”
　　然后亲亲，长长的亲亲。
　　“再摸摸。”
　　开始摸摸，温柔而让人战栗的摸摸。从发丝开始，摸着耳廓脖颈，吻在颈部动脉上。划着锁骨，伸手到他背下，沿着脊椎向下，指尖停在小小的尾椎尖上。
　　结束这个绵长的吻，唐加说：“知道吗，本来啊，在这个地方！”稍使点力，坏心的按一下，“会长一条小尾巴！如果是你长，应该是短短的，长着长长的黑白毛，像一个毛绒球。”
　　小粉没跟上唐加的思维，喘了半天气，略微找回一点脑子才明白他的话，问：“为什么是长毛的球？”
　　唐加笑着说：“因为你是长毛兔啊！”
　　又问：“为什么是黑白色的？”
　　唐加答道：“看起来干净，多艺术啊，关键是……我喜欢黑白色！”
　　小粉俏生生一笑，说：“那你一定长着最长最大的尾巴，毛也很长。”
　　唐加想了一下自己的尾巴，下意识把自个当成山中霸王或原野上领主，不是个老虎就该是个豹子狮子，应该长着长而有力的尾巴，怎么也不会是长长毛的长尾巴啊！
　　他反问小粉为什么，小粉唉一声，晃着脑袋说：“因为，李哥和段哥都说你是大尾巴狼哎！”
　　唐加啃他唇，嘟嘟囔囔的说：“那感情好，大尾巴狼饿了，要加餐，从这里开始吃。”
　　细细的亲吻，从上到下的膜拜。唐加用手照顾着小粉，令他全身颤抖，快乐的低吟了一声，完全放掉了自己。
　　跟着这声音，唐加险些倒局输了这一阵。深深的呼吸，稍许平复了自己，擦拭手掌，顺手拿起床头柜上的小瓶。亲亲闭眼喘息的小粉，问他：“好久没吃巧克力了吧！”
　　小粉微微睁开眼看看他，又闭上了，算是做了回答。
　　接下来这件事，在唐加后几十年嘿咻生涯中，留下了一丝丝阴影，以至于他很久之后，都喜欢侧面进攻。
　　小粉很乖，唐加将手往下探去，观察他的神色，缓缓的伸出一指。
　　小粉只觉得一凉，一个不可思议的地方，多了个手指多了些痛。以下的行为，他真不是故意的，他只做了个蹬腿的动作而已，像过往无数次街头殴斗一样，动了动腿。
　　也许……是的吧！
　　那力气，用的有点大！
　　唐加一声惨叫，混合着屋外的雷声，像发生了某种人间惨剧。
　　看起来很疼，小粉怕了，他使劲扭头，看着床的另一边背着他捂着下身不停颤抖的糖球，小声的询问：“你……你要紧么?球？球？球……我不是故意的……你干嘛、要摸那里！”
　　一遍遍呼喊后，听见糖球微弱的声音，带着丝丝喘息说：“你……你不是第一次踢我了！……真的……会断的……”
　　断、断了……
　　小粉哭腔：“你快把我松开，医院去医院！能接么？”
　　唐加气到无力。
　　当我是壁虎么，还接！接个P!这接上了，还能用么！！
　　他喘喘气说：“记得……回去的路上，再买两副铐子，我得……把你的脚也拷上。”说罢痛苦的呻吟一声。
　　小粉内疚的要流泪，他听师兄说过，那里最是脆弱，若狠打下去，很容易让人痛的生不生死不死。他看着面前这个虾米状要死不活的糖球，连口答应下他的要求，“好好好，多买些，你想要多少，我送给你。”
　　过了小会，唐加依然背对他弓身躺着，小粉小声的啜泣，委屈的呜呜哭起来。
　　听见哭声，唐加的自信又回来了，他那受挫的某部分，靠着顽强毅力，再一次的苏醒了。
　　叹口气，他转回身，却发现小家伙正哭哭啼啼的，摆着奇怪的姿势，翘起腿用脚趾去捏床头的小钥匙。
　　不能解开，这是唐加的第一反应。这光靠两只脚都差点宫了他蛮力小粉，万一再松开了扣住的手，他糖球就真的交代在这里了。明日，娱乐版又有乐子可以看了。
　　他制止了小粉的自救行动，利用了小家伙的内疚心，完美的说服了他。
　　小粉问，你还行么！
　　唐加一点头，行，怎么不行。
　　这要是不行，不就白挨打了么！
　　小粉叹口气，点点头，表示会完全服从安排。
　　重新来过，小粉红着脸绷直身体，视死如归状，唐加在侧面搂住他，探手下去。
　　小粉皱眉，身体反射的膝跳，唐加心道好险，亏得压了条腿在你身上。
　　一指两指，巧克力的香气散开，小粉很怕，唐加正身伏在他面前说：“看着我，别怕。”
　　小粉抖嘴唇，哀求：“别弄了吧！”
　　唐加满身汗水，缓缓摇头，他已经无法再忍耐下去。
　　“要是疼或者有其他的感觉，别忍着，叫出来，不要紧。”
　　唐加不确定自己的第一次，能不能让小粉有“别的感觉”，网上形容这事，写到后处，都是“嗯嗯啊啊”，奇爽无比。男人，都是有些自大的，尽管知道这万般辛苦的第一次，不一定会给小粉留下好印象，但唐加还是觉得，他会给小粉带来快乐。
　　小粉之后的表现，真是……大大超出了唐加的预期。
　　小粉痛到皱眉，忍不住又流泪。练戏时的扭到脚腕，打架时被人击中小腹，都很疼，可那些疼痛和这个比起来，完全不想去形容了，不一样的，一点也不一样。
　　他后悔了，那突入起来的一下痛，眼前的景物开始晃动，窗外的雨声雷声，似打在了耳边，他叫了，尖厉的“啊”声之后，他龇牙咧嘴的哭骂道：“操你大爷！”
　　想纾解痛苦，骂人是种很好的途径。
　　唐加深深浅浅的行动，深深浅浅的吻他，堵住小家伙的呜咽。
　　该死的，到底是，谁操谁大爷！！
　　喘气与低鸣，雨声与雷电。
　　小粉透过泪水，看着窗外晃动的树影，想到一句话――夜黑风高杀人夜……
　　整个过程中，唐加并没有所谓的□，心里的满足却史无前例的膨胀，他在观察着小粉。看见他不再挣扎，又过了几下，看见他移了移腿，抬了抬身子，自然的调整了些角度。
　　疼痛感让唐加保持清醒，他没有自大到把小粉的这些行为当做他兴奋的迹象，凭他对小粉的理解，这大概是小家伙在调整一种不太疼的姿势而已。即便如此，小粉的这些小动作，依然大大的取悦了唐加，他直视着小粉看着他眼中的迷离，说：“我爱你。”
　　小粉猛的清醒，回视他。
　　唐加甩头，汗水顺着发端溅落，他断断续续唱了一句歌，歌词只有“我爱你”，他说：“这一句曲子……是你写的，是……我下个专辑的主打曲结尾句。大李和我说，你的声线硬朗，小……”停顿、用力，“是……清澈，这句我爱你，应该……你们两个一起唱。”
　　“你明白吗？我们、两个合在一起，才是最完美的……我爱你！我知道……现在，你很疼，但是……用你的心来感受……这种结合。来……闭上眼睛，试一试。”
　　如果不疯狂，如何爱？
　　越来越激烈的动作，小粉闭上眼，诱惑还是抚慰，这不重要，深刻的疼痛，他的心里，竟真的找到了体会到深刻入骨的爱之念。
　　疼痛过后，一起痛快的微笑！

　　56：每日的问安电话[VIP]

　　时间过的很快，NS公司不愧为行业里的翘楚，当初进公司的三个人，唐加、王小天、沈方，虽然都是以歌手身份进去的，但在NS公司的包装下，侧重点明显有着不同。
　　唐加主要是唱歌。王小天俨然已经是个花样小偶像，拍了一部在唐加看来十分低能并教坏小孩子的偶像剧。而沈方是歌影方面发展，他在这两方面都只做到良而已，只能互补着前进。
　　三个人，三条道路，竞争还是有的。
　　一个正在往高里走的艺人，网络上永远少不了将你拿来说事娱乐，今个是唐加第三任女朋友出来认亲，明个是唐加在大二有私生子故而被学校开除的同窗同学现身说法。每个人都说自己是当事人，偏偏唐加死活在脑子里找不出那些所谓的女朋友或同学。
　　真真假假，唐加心里叫声好苦，只能舔着二皮三皮的厚脸对着黎家兄弟坦白错误下保证，方能平息两人的怒火。
　　爱情开花，心情特好，工作上的坎也变得容易迈了些。
　　进这个圈子大半年，唐加见识了挺多，红橙黄绿，灰灰白白，只要不触了良心的底线，他都只笑笑接受。并不是完全没有怨言，只是觉得没必要，何必生气呢？偶尔有些艺人运用了些不太友好的竞争手段，他也只是完全置之不理，专心做音乐，专心的和小粉相爱，谨慎而小心。
　　要是什么事最让唐加不满意，那就只有四个字――聚少离多。
　　贴近假期，各种大小音乐盛典，段林赛选比着开花。全都发了邀请函，作为新人，不去是不识抬举，段林淘汰了一些，可即使这样，唐加依然飞来飞去，离俩人上一次那什么运动已经过去一个多星期了，唐加只在北京呆了一天，真是无比郁闷。
　　唐加很想小粉，可小粉的心思完全不在他身上，他忙着学戏忙着和新朋友们在QQ上开聊天室。唐加嫉妒，蹭在边上听过一次，聊天室里有白、出前一丁、榛子和汪汪。小粉不会打字只能语聊，说着便三句不离本行，唱起来。
　　过一会出前一丁吆喝着说：“兄弟们，上。”
　　小粉大喝一声，迅速的连接浩方对战平台，点开了CS，动作快而熟练，甚至用到了快捷键。他控制着名叫毛毛球球的小匪，操作很烂，3D视角经常乱窜，但至少能在狙击手白的掩护下跑进掩体端着AK47向汪汪扫射几枪了。
　　唐加惊奇极了，小粉在“进化”，他不知道这是好是坏。
　　小粉在开心的大笑，夸奖小白枪法好。
　　是啊，很开心，他不再像以前那样说句话都顿三下抿嘴低眉，他在仰起头咧着嘴大笑，戴着耳机喊着：“榛子我掩护你！快埋雷！！快快！”
　　枪响，毛毛球球被出前一丁爆头射死，小粉大力的捶了下桌面大喊：“小白！狙死他！！给我报仇！”
　　唐加释然了，小粉一定很快乐，他有梦想，有着追求梦想的勇气，还有志同道合的朋友一起学习一起玩闹，他笑的比以前自信了。
　　嘿！
　　还有自己呢！
　　自己这个值得他依靠的温柔情人，怎么也是他快乐的最大源泉吧！
　　于是，唐加缠上去，摸摸舔舔，开始动手动脚！
　　来年除夕来的格外晚，一直挨到了二月下旬。除夕晚，春节晚，冬天似乎也变的格外长起来。
　　小粉跟着季白学了挺久的生戏了，现在已经能够像模像样的把《夜巡》唱下来了，汪汪往来看过，评论着说这主角从女扮男装转变为斯文书生了，孺子可教。
　　小粉稍许心安，至少他已经不会再翘着小指捏棍子了，但这一个月，他越来越沉不住气，他不知道这戏还学的下去么，眼看着还有几天，又一个月就要过去了。
　　李敞平让他来学生戏的时候只说：“和季白先学着，别的事情，下个月再说。”
　　丁子是个精明人，他说，“敞平老师这样做，肯定有他的道理，说实话，小你身体条件好，若是长高几分，练生戏也是不错的。努力吧！”
　　是啊，小粉心想，还是先努力的练着，能坚持到哪里，就坚持到哪里吧！
　　李敞平是个怪人，不苟言笑，她唱的好却很少登台，远没有季书然出名。她从来没有亲自教过小粉，只是偶尔会在练习的时候静静的站在窗口，往往是小粉唱完了小白说戏的时候，两人才看到窗口的敞平老师。
　　每当这时，小粉就惊惧的心头直跳，生怕敞平对他不满意了。
　　这一天，敞平听完戏，敲敲窗户说：“十一点去人事那把手续办了，待遇方面他们会告诉你。”
　　他转身走了，小粉愣，不知道怎么回事。小白的脸上先扬起惊愕，接着放缓了眉头菱角和小粉说：“恭喜你，李老师这是收你了，以后你就有工资和补助可以领了。”
　　小粉木呆呆的，手里捏着道具小棍还没转过脑子，小白捶他一把说：“小，你发什么呆啊，赶紧去人事处，以后你就算是戏团的演员了。”
　　小粉惊的松了手，棍子掉到地上。追到李敞平的办公室，她正在整理下个月的演出名单，门被推开，小粉喘着气站在门口，天寒地冻的只穿着练功服踏着雪就跑来了。
　　李敞平一绷脸：“敲门了没有？”
　　小粉赧然说对不起，退回去重新敲门才进来。他早已知道这里不兴叩头谢师的，便心怀感激的踏踏实实的给敞平鞠了三个躬。
　　敞平还是肃脸：“以后好好学。”
　　小粉称是，拘谨着出去，小心的把门带上了。
　　敞平在他关门前说了一句：“赶紧回去把衣服穿上，天冷。”
　　小粉从即将和尚的门缝里看见了敞平老师的微笑，那一瞬间，泪水掉落下来。
　　敞平拉开抽屉，摸着儿子的黑白小像，像中少年永远停留在12岁，她看着照片发了一会呆，叹口气恢复成不苟言笑的团长，接着写各个团员的学习分析，这一份分析，最上面的姓名是“黎”。
　　中午，小粉迫不及待的开机，给远在山区慰问失学儿童的唐加打电话。信号非常不好，断断续续的5分钟，他只听着唐加不停的重复着“什么，你大点声，我听不见。”
　　两人对着喊，很无奈，唐加说：“你等着，晚一点我给你打过去！”
　　没有能得到唐加的祝福，和他分享快乐，小粉的心里有些失落，他打了个喷嚏，小白从走廊尽头跑过来说：“哎，小，你赶紧穿上衣服吧。”
　　小粉又打了喷嚏，小白把身上的军大衣递给他说：“你包着这个去吧，这衣服长，方便，省的回去换了。”
　　小粉也不客气，接过衣服裹上，有些太大了。他的小条小块竖在里面，像是葱卷饼。一层层的饼皮包着的，却是一根细细的南方小葱，只露出水水的葱白绿杆，倒是十分滑稽。
　　衣服是刚从小白身上退下来的，里头暖着还带着汗味，小粉向他道谢，季白看着他的样子想笑，嘴巴咧一下，看起来还是凶。
　　他说：“自己兄弟，谢什么！”
　　小粉又给哥打电话，黎非是摄影助理，跟着摄影师跑到南方的某小岛去了，拍摄一组春衣的目录。
　　那信号更差，电话里说您拨打的电话不在服务区，小粉先叹后赞，每个人都有工作要做，都有喜欢做的事业。自己也该更努力些了，加油吧！加油！
　　众多兄弟一起吃烧烤庆祝，小白很够哥们，吃的少点的也全都是素土豆馒头片，还在众人敬他啤酒的时候，帮小粉说几句挡酒的话。这才是好朋友啊！
　　小肖榛鬼鬼祟祟的和阿雪窃窃私语，说几句就瞄着他们笑 ，还拿着相机拍了些照片，几个女孩子不知道讲什么，嘻嘻哈哈的很开心。就是看他们的眼神很邪恶，看的小粉一惊一惊的，偷偷检查了几次，也不见身上有什么不妥的。
　　不知什么缘故，唐加晚上没有打电话来。
　　没人可以商量，小粉自己做主填表签字，和剧团签约成为了团里的学员，每个月有八百块的工资，还有一些服装午餐交通补助，加起来也快有一千四百多块了，若是不住团里的宿舍，另外会发给一些住房补助。
　　小粉高兴极了，比起拍广告，这钱并不算多，但广告时有时无，他因为要上课学戏，已经很久没有接到工作了。一千四百块，他还是觉得很多。小粉常看电视，这样说吧，那些很有本事大学毕业的状元书生们，听说一个月也只有一千多块拿。他心底的小小虚荣心得到了满足，多好啊！他这大字识不了几个的戏子，竟然能拿的比书生们的钱还要多。
　　可见这世上，也不是完全由着一张文凭认得几个大字就能说的算的。
　　文聘是什么，他想不太明白，但小粉知道，无论做什么事，状元还是泡堂的小厮，拿笔杆子还是拿洗碗布，无论是干嘛，靠着自己的双手挣钱，努力下去，离成功，总是会更近些的。
　　他将填好的表格户□回人事处，问人家自己算是几级演员，头发花白的老陈头哈哈大笑，指着墙上的照片说：“这里都是国家级的演员。哦，这张是季书然，多了不起。”老陈叹口气，“这几年人们都不爱学戏了，即使来学的，也都找着机会拍电影挣钱去了。这里的照片，很久没有添过新的。小孩子不知道天高地厚，你现在几级都没有，努力啊！”
　　老陈觉得这孩子好玩，也有点可惜。都十六七岁了，早过了出成绩的年纪了！现在才刚进团，不知道能学到什么地步去。
　　小粉认真的思考着老陈的话，知道老头提醒他才恍然的拜谢后出门。关门前，他回头跟老陈说：“您别着急，回头我当了有级的演员，也照了像片挂这里!就有了！”
　　小粉不是炫耀，不是吹牛，他只是陈述了自己的理想。他相信通过努力一定可以做到。
　　老陈一愣,笑呵呵的看着关上的门低喃：“现在的孩子，口气真是大的很。”
　　晚上，小粉翻出盖着红章的表格看，拨打了唐加的电话，关机了。
　　小粉很失落,想唐加想唐加。
　　还是这个屋子，成对的小鼠嘘缩的抓挠，却少了另一个主人的呼吸。
　　小粉一个人睡在仿古大雕花床上，滚到左边，觉得唐加在右边，滚到右边觉得唐加在左边。
　　睁开眼睛，对面什么都没有。
　　他有些黯然。
　　是啊，已经两天没有在睡前打电话了。
　　糖球！你到底在做什么？
　　为什么……电话找不到你了！
　　……
　　阿风对雇主感到极度的好奇，那么多偷窥的照片，竟然一张都还没有外露。他对雇主的意图感到不解，开始追查这件事情。
　　阿风虽然是个侦探，却也是正经警察大学……读了三年的吊车尾学生。可即便是吊车尾，也还是比常人强很多的。通过这段日子的调查，真让他摸着一条线索，顺着这个线索，他还真就找到了躲在围巾后的那个人。
　　顺着这根藤，他又往深里调查，原来这个幕后的人，身上还有这样的故事。
　　阿风激动，握着鼠标的手不停的抖，他用左手按住右手，兴奋的心情依然难以自抑。
　　TMD，阿风想去买灰色的风衣了，这样才像神探。
　　这事情的发展和自己的努力，第一次让他骄傲，找到了做侦探的感觉。
　　TMD，阿风低骂那个雇主，老子这回，可不怕你的威胁了！


57： 迟来的对不起[VIP]

　　半夜里，小粉忽然惊醒，起身喝口水再也睡不着，又打了唐加的电话，依旧关机。这很反常，小粉有些焦躁不安，不明白发生了什么事。
　　早上顶着黑眼圈去剧团，今天要开始练新戏，小粉得了个上场的机会，本该是志气昂扬，因为心里有点惦记着唐加，却提不起精神。
　　敞平和越书然并不是很保守的人，看戏的人越来越少，两人一直想做些创新，编排新戏到大学里演出，吸引更多的年轻人看。他们希望通过这种形式，能够让更多的年轻人喜欢上昆曲。
　　外界的压力很大，其实，何止是外界的声音，连团里的一些演员对这种做法都有着意见。众人褒贬不一，等着看笑话的人很多。
　　新戏的内容还是西游记，融合了一些现代舞蹈和中国功夫的内容进去。选演员的时候，小粉因为幼时学的杂，手脚上比女孩子们更加利落，当即被定好了角色。
　　今天是对手练习的第一天，小粉对季白，经典的一幕――三打白骨精。
　　小粉很珍惜这次机会，但还是因为分心被棍子扫到眼睛，被严厉的敞平叫到一边训话，耷拉着脑袋听着训。
　　季白独自练习，眼角扫到小粉身上，他站下擦汗，冷不丁有人在他耳边意味深长的问了一句“哎呀，小被骂了啊，唉，真可怜！”
　　季白吓了一跳，不知道这鬼灵精怪的小肖榛什么时候站在了他身边。两人一起看了看墙角，小粉耷拉着头走回来，说接着练。
　　休息的时候，小粉躲在茶水间打电话，拨给唐加段林都关机，他打给大李，对面沉默了一下说：“那边出事了……”
　　是泥石流引发的山体塌方，大部分人都出来了，失踪的人有十九个，其中有四个是这次去的歌手，唐加在内。
　　小粉懵住了，蹲在地上说不出话。
　　大李的语气异常冷静，他说唐加在塌方后打过一个电话给因感冒留在镇上的段林，听起来应该还是安全的，让小粉不要慌张。
　　小粉喘口气，问是多久的事情了。
　　大李顿了顿说：“前天中午的事，接近36小时了。”
　　那就是说，上一次两人通电话的时候，事故已经发生了，但那时，唐加什么都没有说，还用着平常的语气和他说“你等着，晚一点我给你打过去！”。
　　大李的声音，字字清晰，伴着小粉急促压抑的呼吸声，在话筒里显得稳而沉静，有种安定人心的力量，他说：“小家伙，唐加不会有事，这个时候，你要相信他，等着好消息，做你该做的事，去吧。”
　　小粉轻声嗯，大李低缓的说：“唐加这祸害，是长命的主，还得蹦Q挺久的，不会有事，去吧，好好上课，前几天那家伙还说你拿到角色了，敲诈你段哥一份大礼呢。他还有惊喜给你，快去吧，练习去。回头李哥哥带人去给你捧场，乖孩子，快去吧！”
　　这声乖，让小粉红了眼眶，他恩一声，说好。
　　李敞平的脸色不好，周卿使个眼色，汪汪溜过去喊茶水间的小粉出来。他轻敲门探头看屋里的小粉，低声说你再不出来团长就发飙了。
　　小粉低了头，晃下脑袋走了出来，擦身而过的时候，汪汪愣了一下，有什么闪烁的东西在空中划了一条线，他没看仔细，跟在小粉后面走会房间中间，只看见深蓝色的地毯上湿了小小的几点。
　　下午的时候，小粉练的认真，只是每到休息的时间里，一直在发呆看手机，有些魂不守舍。
　　晚上，等到了黎非的电话，他从网上看到了这事，小粉绷不住，一听他的声音就哭了。黎非安慰他，说他离得近马上就过去看看，说不定已经救出来了。
　　挂上电话，时立冷嘲热讽的说：“去救情敌？够伟大的，换成我是你，立马找个庙里求神拜佛，让那位主赶紧早死早超生，去极乐世界度假去……”
　　黎非没有等他说完，背起简单的包拉门向外走，时立追上两步按住门，“你就这么贱！！”
　　黎非终于站住了，静静的看着他，时立也在看他，平行的目光有种沉默的试探。
　　黎非说：“我只希望他开心，这样做，我心里也会开心。你说过，让自己开心的事没有什么需要犹豫的。工作已经结束了，请你让开。”
　　自动门缓缓的关上，这种渐合的效果，消失的人影，在时立的心头怒火上浇上一勺油。厚重的门缓而静的合上了，最后的缝隙里，他看见向走廊尽头快步走去的人影，心头火烧的旺而无奈，他喃喃说：“你不会回个头啊！”
　　一人欠了另一人的债，还债的人有些心有不甘，却还是愿意的。
　　黎非真的回头看了一眼，看不清表情，却让时立心悸。
　　时立捶墙，“靠！”他大骂，把证件装进兜里套上外套，重新拉门追了出去。
　　被即将关闭的电梯门夹了手，时立蹲在地上揉手掌，呲牙暗骂这破酒店的老旧傻电梯。黎非看着他，忽然很想笑。时立抬头，扫着了黎非嘴边隐去的酒窝。
　　他说：“奶奶的，你还笑。”
　　黎非拉紧帽檐率先走了出去，时立跟出去。
　　这是连还债，一人还一人，一人欠一人。环套环，情追情，反反复复哪里是个结。
　　时立想，我很贱，真的，我竟然比黎非这个找贱的主，还要贱！MD，他心里骂了又骂！！！怎么又跟过来了呢！我应该开除他，再把这人的手机号删了，迅速的找个漂亮的好孩子美美的去春暖花开的异国度假。
　　可是，他跟在黎非的身后上了飞机，又挤进了破旧的城镇中巴，半蹲在老乡的拖拉机上来到了隔壁省的这个小县城。
　　他们找到了段林，这个从来意气风发的人，看起来邋遢而憔悴，只有眼神还是亮的。
　　情况有些糟糕，山里的路被滑落的泥土石块掩埋了，有些村民翻山出来了，据他们说，那些大明星当时正巧去了村里的小学校。那学校背山，肯定有事，挺多家长还在山里不肯出来，找孩子呢！
　　挖土机正在山路上清理道路，部队已经到了，却一直没有找到唐加那几个人。黎非到时，段林正站在简陋的小卖部门口往包里塞干粮和清水，他想偷偷翻山进去，黎非看着他烧的有些发红的眼睛，直接抢了东西挂在自己身上。时立也笑着武装自己：“行啦，这种野外生存，我们比较有经验，你还是在这里挡记者吧！”
　　段林还想说话，黎非背上干粮，回头说：“这是我弟媳，我自当尽力去救。”
　　段林看着他们冒雨走远，他心里焦急，却忽然觉得安定。段林淡笑，唐加这大舅子果真如他说的那样，真真是个妙人，还是个噎死人不偿命的极品妙人。
　　……
　　唐加饿的脑壳发昏，也有些低烧，他万分想念小粉……最拿手的葱头骨汤肉丝面。上次小粉做宵夜煮了面他却没吃完，唐加一想起这浪费粮食的行为，就忍不住咂嘴。
　　甩了甩手机，持续按键，依然开不了机。他又饿又冷，脚腕已经感觉不到痛了，刚受伤的时候，他还担心会不会就这么瘸了没法在元宵节晚会上唱歌。现在他已经顾不上脚了，只想着吃点啥，他饿啊！
　　唐加和几个人一起躲在几颗大树的背面，情况有点糟，一个孩子发了高烧，还有个村民被山顶滑落的石块伤了腰，他算是轻伤的，只砸了脚。
　　他们一共有五个人，一起躲在大树后的小山洼里，其实并不安全，这树随时都会倒。但外面更加危险，只能盼着早点获救。
　　这次活动，李思也来了，唐加见到他，有些暗自吃惊。电视上看到他时，已经觉得瘦，可真的见到他后，这李思竟然已经瘦到令人害怕的地步。原先有些俊秀斯文的脸，变得灰淡如柴，眼睛也深凹进去。
　　他并没有受伤，树倒下来的时候，唐加下意识的推了他一把，李思摔了出去，唐加慢一步被砸到脚。李思吃力的拖着他到了稍显安全的地方，而后又反复几趟背了受伤的孩子和村民出来。
　　他又开始抽搐了，十个小时前，他刚犯过一次瘾，卷着身体看起来痛不欲生。吉娜利落的扇了他几巴掌，她是此行唯一的女性，摇滚歌手，十分冷漠。她在李思身上摸索一阵问他粉呢？李思苦笑着说，早掉了。
　　吉娜咒骂几句，从身上掏出一包烟，撕落烟丝塞到他嘴里，“凑合着吧，没粉那么过瘾。”
　　唐加有些物是人非的沧桑，记忆中那个在小院里笑着唱“守望梦中麦田”的人影在脑海中变成了陈旧的黑白影像，眼前这个卧在泥水里抱头呻吟的人，好像……才是李思。
　　雨持续在下，唐加有些胡思乱想，他琢磨着要相信党和人民，但万一，他抬头看看灰黑色的天空，若真的挂了……唐加想的很现实，万一挂了，他开始盘算保险金，看够不够父母养老看个病什么的。还有那挨着戏剧团新买的房子，装修不知道弄完了没有。想起自己说那靠南最大的房间全部铺上镜子连房顶都不要放过时，那设计师迥异的脸，唐加觉得有些好笑，那人一定被吓到了，会不会以为他有特殊癖好，幸好啊幸好，是化了大胡子妆谈的。本想过年的时候给小粉一个惊喜的，现下，也不知道能不能……再见到他。唐加暗恨，这还欠着一堆贷款呢!万一挂了，小粉就用不上大练功房了。
　　“唐加！”吉娜看着山坡说，“咱们还是换个地方吧，这里快撑不住了。”
　　能动弹的没几个人了，李思也成了半残废，唐加拄着棍子，吉娜背着个孩子，其余几个村民相互搀扶着一起往外转移。
　　风雨中，唐加似乎听到有人在喊他的名字，他侧耳听了一下，真的有人在喊，声音越来越清晰。
　　人们都听见了喊声，眼睛也都亮起来，有人激动的大哭大叫，挥舞手臂。
　　唐加再次醒过神，眼前一片漆黑，有人压在他身上，问他怎么样，竟然是黎非的声音。
　　唐加说还行，你怎么来了。
　　黎非还是不冷不热的调子：“我在附近工作，就过来了。我身上有饼干，前面已经有军队的人过来了，你……记得给小粉打个电话。”
　　脸颊湿热，有些痒，唐加被压到呼吸困难，“喂，你起来吧，我腿要断了。”
　　黎非喘了口气苦笑：“我也想起来，你只是断腿，我只怕是……脖子都要断了……”
　　“你还好吗？”
　　“不太好，这树太沉了。我、怕是……有些不妥。”黎非接着喘，他听见了时立的声音，一遍遍的喊他的名字。
　　感到了身上的泥土松动，有人握住了他的手，瞬间又松开。那人在掘土，疯狂的掘土。
　　唐加说：“把头向右侧偏，这边有缝隙，可以呼吸。”
　　“我……动不了。”黎非苦笑了一下说，“真不知道是亏了还是赚了，早知道救你把我搭进去，我……真的、要琢磨一下才来。看来，以后小粉要……托你照顾了。”
　　“你在胡说什么！”唐加低喝，黎非的话，让他害怕。“喂！喂！！”
　　身上的树干被众人慢慢拖开，右手被人紧紧拉住，黎非张开了眼睛，对着身下的唐加说：“帮我个……忙，和他说声……对不起！”

　　58：平安是福[VIP]

　　唐加向小粉打电话报了平安，说能尽量赶在除夕前回来。挂电话后，段林皱眉说：“瞒的了今天，瞒不了明天！”
　　“能怎么说？”唐加不知怎么开口。
　　“明天中午的飞机，凌晨五点就得出发，抓紧时间睡会。北京那边的医院已经联系好了，就是怕路上过不去。”
　　两人陷入沉默。
　　时立在走廊里坐着，有些茫然而悲哀，嘴边的烟烧出了长长的烟灰，他出神的看着鞋上的泥，无意识的重复着按着打火机，点燃又合上，合上却又点燃。5毛钱的打火机，机身上还贴着大胸的泳装女人，烟也并不是他抽惯的烟，这种山里的小镇，过滤嘴的香烟是一种奢侈。
　　在一个心有所属的人身上付出爱情，是不是也是一种错位的奢侈。
　　时立去过很多地方，习惯了在陌生的地方过陌生的生活，可这个普通的小镇医院，让他觉得陌生与无助。
　　简陋的城镇医院，刷着黄漆的木门，门上的玻璃小窗上，用红油漆涂写着314的门号。
　　段林透过小窗看着走廊里闪烁的微光，叹了口气。
　　雨已经停了，这已经是医院最高的楼层，水珠顺着房檐溅落在窗顶子上，滴答的令人心烦。
　　唐加也在发呆，长时间挨过饥饿的肚子还适应不了油腻，一点点薄粥让他觉得饥饿，隐隐作痛的胃扯痛了某根神经，对这种结果，他有点不知所措。如果顺利的话，20个小时后，他们可以回到北京，而黎非有没有未来，还是个未知数。
　　时立的人脉广，凌晨四点多，他从附近城里托关系借来的救护车顺利的抵达了门外，随行的还配了一名据说很不错的医生。黎非的担架被稳稳的托举上车，他被包满了绷带，手上吊着药瓶子。
　　段林扶着唐加上了车，时立像是没见到他们一般，默默的坐在角落里看着点滴药瓶。
　　李思吉娜还有另外一些演员歌星，分坐在几辆小车里跟在救护车的后面，再后面就是一些记者，他们抢拍了些照片，便也心满意足的上了车，跟在了最后面。这次的收获很大，除了爆出了李思的吸毒事件，他们得到了意外的收获，时尚圈著名的摄影师时立，竟然和男助理有着暧昧不清的关系，虽不知道他们为什么也在这里，但那不是重点，同性恋事件已经足够吸引人们的眼球。
　　十几辆车浩浩荡荡的开出小镇，在黎明之前开上了国道。
　　已经是夜里十一点半了，北京机场里一反常态的热闹。大批的记者和粉丝守住了各个出口。飞机已经降落了，乘客们陆陆续续的走了出来。时间接近12点，粉丝们开始焦躁不安，有人喊了一声“他们从那边走了”，所有人动了起来，挤向侧面的特殊通道。
　　小粉逆着人流行进，他刚收到电话，唐加让他到12号厅的侧门等，待他一路问着地址赶过去。老远便看见段林背身退着走出来，小粉喊了一声段哥。
　　段林没回头，他低下身抬着轮椅下了台阶，唐加正对着小粉的方向，他坐在轮椅上看过来，朝小粉眨了一下眼。
　　小粉站住脚，两人隔着玻璃门对望。
　　很短又很长的时间里，他们交换了一瞬间的心安与依赖。小粉抬手挥了挥，唐加被工作人员推了出来，他一直看着小粉，不再眨眼。
　　有救护车开过来，小粉向前踏一步给车子让开路，玻璃门开了，他快步朝着唐加跑过去，有很多话想问，想知道他疼不疼伤的严重不严重。
　　但他被定住了，小粉盯着担架上的人，下意识的退后几步，没有理由会这样，连被困住的唐加都平安了，为什么昨天才和他打过电话的哥哥，却一脸灰白无色的被人抬了出来。
　　他惊叫着哥，扑过去。
　　“滚，让开路！”伴随着这声咆哮，小粉被推倒在地上，时立对冲跑进厅里的医护人员喊叫，嘶哑的声音扯着心里的绝望。
　　小粉迅速的爬了起来，跟在担架边奔跑，他回头看唐加一眼，唐加冲他点点头。
　　救护车呼啸而走，小粉跟着车走了，唐加坐进后面的小车，也跟去了医院的方向，他的脚腕骨折，只在小城医院上了简单的夹板，需要更稳妥的医治。
　　车子开往医院，段林将头靠在车窗上，他闭着眼，唐加以为他睡了，小心的把车里的毛毯给他拉上去，他的感冒没有好，这几天，一直停留在反复低烧的状态。
　　段林并没有睡，他只是闭着眼在思考，他需要把唐加之后的发展重新做个规划。接下来的工作大概都会泡汤，元宵节的演出，原定的演唱会，代言的饮料和运动品牌，电视台的各种节目……
　　娱乐圈永远不缺少新人，走了一个，就会补上另一个。唐加的星路只算是起步，刚打下的根基若不加以牢固，很快会变为废墟。这个时候受伤，真是件令人头痛的事情。
　　黎非在手术室里，医生说他颅骨骨折，要开颅取出骨碎片，只要没有大出血感染等并发症，便可以保住命。
　　小粉在手术室门口守了一夜，他知道那盏灯的重要性。亮着，代表还在医治。灯在凌晨六点四十分忽然灭了，人都站了起来，除了时立和唐加。
　　唐加坚持着在这里守着，黎非是因为他而伤的，他不起身，是因为站不起来，时立却是因为害怕，他的手指都有点颤抖，也无法发出声音。
　　小粉是第一个冲过去的，他望着医生，那人没有摇头，他摘下口罩点点头说“手术非常成功……”
　　时立忽然哭了，他将脸藏入了手掌里。
　　小粉跟在黎非的身边，送他进了观察室，他需要在那里面呆上很久，现在的他很脆弱，一点点的并发症便会要了他的命。
　　时立站了起来，看着黎非从面前推过。前一段时间他们一直在山里拍摄春装的照片，黎非的皮肤晒的有些黑了，头发本已长了许多，有时候他顿在前面拿着反光板，时立会忽然将五指插进他密而长的发丝里，黎非会生气的甩头，那头发便顺着他的手指滑过去。时立喜欢他这样，看起来似乎有种别样的冷硬俊帅。那画面如果能够拍下来，应该会很棒吧！
　　可现在的他看起来苍白，有些乱的长发也被剔了干净，换成了厚厚的绷带。
　　小粉要迟到了，他打电话去请假，敞平问了缘由后说：“你在与不在，对你哥哥的病情没有任何影响，你现在应该做好自己的事，我给你一天假，整理一下心情。”
　　小粉烧了汤带去医院，唐加刚打上石膏，还得在那呆几天。
　　走上楼，遇到被护士们围住的沈方，小粉低头正要绕过去，沈方却先看见了他。
　　“小！你等一下！”他喊住小粉，微笑而礼貌的驱散了众人，邀请小粉到车上谈些事， 他说“有些戏曲上的事需要你帮忙……”
　　他说话一向留有余地却又让人不好拒绝，小粉低头摸了摸保温桶的温度，沈方补充一句：“你们剧团不是有很多年轻演员吗，我刚接了一部电影，现在正在找有戏曲功底的演员，一直没有合适的，我跟导演推荐了你……”
　　段林输完液上楼，看见站在走廊里的两人，问清缘由后看了眼沈方说：“要不进来谈吧！”
　　沈方说那改天吧，他对小粉说：“我再给你电话，挺不错的机会，放弃了实在可惜。”
　　小粉去看黎非，段林拎着汤回病房，唐加正在犯馋病，接过大骨汤就往嘴里倒，
　　段林扔了一份娱乐报纸过来，头条报道了这次的爱心活动，重点并不在爱心上，关于山里面那个小村落到底怎么样了，并没有人愿意花大量笔墨去描写。
　　唐加说：“李思这次……”
　　“他算是完了，这种事一暴出来，几乎没有翻身的余地了。他既然敢这样做，就该有承有被发现的觉悟。”他看着唐加喝汤，忽然问了一句，“……你呢？”
　　唐加顿了顿，“什么意思？”
　　段林嗤笑，按了按手背上青肿的针孔：“你想过结果没？如果你们俩的事情被发现了，该怎么办？”
　　唐加没有回答，缓慢的啃咬一根大骨。
　　“你没敢仔细想，对吗？”段林接着笑，慢慢的按压着针孔，尽管有点疼，但淤血得按开，他说：“我想过，很仔细的想了。万一这事被爆出来，我得找条后路，也许没法和你同舟共济。”
　　唐加又取出一只碗，倒了半碗汤递给段林。
　　段林接过，小口啜饮，“你以后就算好了，这腿脚也不能再跳舞。唐加啊唐加，你不能只看到明天看不到后天。你现在满脑子都只顾着担心黎非是不是，你有没有琢磨过自己的事业?真不知该说你是洒脱还是无脑！”
　　唐加依旧无言，段林叹气，“实话说，就现在的情况来讲，真的很麻烦！”
　　小粉扒拉着玻璃看黎非，他打过麻醉，人还没有清醒，医生说他各项指标正常，只待醒后做更详细的检查。
　　时立不见了，少了他敌视的目光，小粉轻松了许多，小护士过来查房，看见门口的一地烟头，忿忿的向小粉抱怨那名一直站在观察室门口违规抽烟的男人。
　　他在爱着哥哥吧！小粉回忆起某一天早上哥哥小屋里饭桌上多出来的半碗稀饭和小碟酱菜，那大概，就是这个人吃剩下的。
　　能有一个人这样爱着黎非，小粉由衷的觉得高兴。他在长大，他越来越懂爱情，可越是这样，他就越来越替黎非觉得孤单，更加的，有些觉得负罪。
　　他在心里祈祷，哥哥，你赶快好起来吧，过想要的生活，看许多风景，拍出美丽的照片，和这个人一起，去那些你想去的地方吧！
　　时立很快就回来了，手里拎着盒饭，他坐在门口的长凳上扒拉着饭粒往嘴里塞，又用那种沉重的眼光看着小粉。
　　“医生已经来看过了，都挺好的。”
　　时立点点头，垂下眼睛。
　　“哥哥他，从来不会理他不喜欢的人，他也没给别人做过饭，他对喜欢的人，总是很好的。”
　　时立听懂了，脸上有了一丝光彩。
　　两人一起看向玻璃窗，默默的在心中祈祷。
　　小粉回到唐加的病房，段林正坐在唐加的床头，拿着小本写写画画的说教着，唐加一副痴傻样，目瞪口呆的看着段林，听他彪悍如女王般下着一道又一道指示。
　　不，不仅是女王，还是总理大臣。
　　“……运动品牌那边已经确认了，好消息是人家还愿意接着用你，坏消息是你就算脚被砍了，也得撑着站起来给我拍一个坚毅不拔打不死的小强形象出来。广告公司决定反其道而行之，让你残废出席代言产品，也算是别出新意了。咳咳……这样不错，对你的形象塑造也有好处，咳咳……”
　　唐加赶紧给他拍背顺气，连着吩咐说：“小粉，上茶！”
　　段林咳顺了，又说：“元宵节的晚会你肯定是上不了了，公司已经换了王小天。年后的一些电视节目，综艺方面的上不了，我帮你联系了两个访谈，就是闲聊磕牙，怎么真情让人落泪怎么说，你得在人情方面下功夫，回头、咳咳再教你。咳咳……”
　　段林醒了把鼻涕，唐加接着狗腿：“这水有点凉，茶都泡不开，小粉，去护士站那倒点热的来。”
　　“你他妈少来”，段林不吃他这套，“写歌……这个事赶紧办好，你得写两首公益歌曲出来，我看能不能给你弄个爱心大使当当。”
　　唐加放下手，面色沉静。
　　“这个事情，我本来想考虑清楚再和你说。去那贫困乡之前，我就知道那穷，可没想到这么穷，有些事情该做，不是奔着树立形象而去做，这是一种责任，既然已经是公众人物，不管当不当爱心大使，有些能做到的事，就应该去尽一点力。”
　　小粉小心的端茶进屋，只听见最后一句，他见唐加神色严肃，忙问应该做什么事，唐加放柔和表情，嘱咐他小心别烫手，又温柔的对他说要做善事。
　　小粉点头说应该的，有了钱可以去铺桥修路造福乡里。
　　唐加叹气说，“这话怎么听着怪，好像是说土匪恶霸赚了亏心钱得散散财求平安。”他唤小粉锁上门把帘子拉好，又喊他坐在自己床边，将头埋在小粉的肩窝处耐心的解释给他听，“不仅仅是指这种铺桥修路的善事，我一个人再能挣，能有多少钱，作为公众人物，所能做的是依靠自己的影响力，让更多的人从事善事。”
　　段林啧的抽了一口气，喘一喘说：“您老别解释了，这肉麻的！小粉，你家糖球球就是想号召大家一起捐钱，就这么简单。”
　　小粉点了头，接着听他们商量工作。
　　无疑，段林是极佳的经纪人，他在极短的时间内替唐加修改了工作内容，为他谋得了最好的发展。
　　他强悍的提出一条又一条要求，然后，他丢下重磅炸弹：“演唱会取消。”
　　“什么？”唐加小粉一起喊出来，唐加的个人演唱会本来已经提上日程了 ，怎么能说取消就取消。
　　“公司决定的，你喊冤也没用，就你这胳膊腿，还能跳的动么！至少半年内，是没有办法开演唱会了。不过……”段林合上本说：“你做好准备，你受伤的这几个月，会有五六场小型歌迷见面会，形式吗……”
　　他卖了个关子，喝了一口茶说好烫，吐着舌头吹吹气说：“不插电演唱会，每场2到3个小时，全凭一把木吉他唱下来，有问题吗？”
　　唐加释然，吧唧一口小粉说：“问题？会有问题吗？这不又干回老本行了吗！”
　　不用跳烦死人的舞蹈，他反倒觉得轻松，人少一点，多开几场也不要紧，轻松随意，用纯音乐的方式，也许更加适合他。
　　下雪了……
　　隔天是年三十 ，黎非在这天早上醒了，人看上去木了些，反映有些迟缓，但记忆还在，认得人也记得事。医生说这已经是非常好的状况了，反映迟缓是暂时的，日子久了会好起来的。黎非被转入了加护病房，这个正月，他都得在医院里度过。
　　除夕夜，唐加不想浪费在医院里，推着轮椅戴着大帽子偷偷摸摸的出了医院。
　　回到小屋，电视柜上多了个小小佛龛，供着白瓷雕的观音像，唐加问是哪来的，小粉说昨个下午去庙里请的，很灵验，一求，哥哥就醒了。
　　傍晚，小粉又去了趟医院，黎非正在呕吐，他头痛的频繁，几乎每隔一会都会皱起眉来，时立端了污秽物去倒。
　　小粉和他说了几句话，黎非笑着说又过年了，你又长大了一岁。
　　小粉也跟着笑，他听着门外长廊里越行越远的脚步声，低下头小声的说：“他对你很好。”
　　黎非恩了一声，不知想起了什么事，笑大了露出了左右两颗微尖的犬齿，却又皱起眉，头很痛，钻心的痛。
　　小粉瘪了瘪嘴，摸摸他头上的纱布，黎非伸出没有输液的右手，小粉小心的蜷在他怀里说：“你得赶快好起来。”
　　黎非说：“那是得快好，我还得看你演猴子戏。”
　　小粉说不是猴子，是白骨精。
　　黎非大笑，引着又开始想呕吐，忍了下去，说：“我知道白骨精，我看了西游记了，那不就是骨头变的妖精吗！你争气一点，下会演个仙女。”
　　小粉嘻笑一下：“恩，下次不演妖怪了，演嫦娥。”
　　师兄俩一起笑，互道了新年快乐身体健康，庆祝两人重逢后的第一个新年。
　　小粉坐车回家，车上的人不多不少，急着回家的主妇，年青的上班族，许多陌生人向他微笑，他也向这些友善的陌生人微笑。沉浸在过年的气氛里，不管认识不认识，每个人都用喜气洋洋的笑容向他人表达着新年的祝福。
　　口袋里手机震动，竟然是沈方发来的。
　　【新年快乐！】简单的一句祝福。
　　小粉想了想，回了个：）的符号。打字对他来说，还是件十分吃力的事！和他相熟的朋友，都知道想找他直接打电话会比较快。沈方吗，只能算是个有过几面之缘，不知者不罪，小粉还是礼貌的回复了。
　　小粉回到家里，唐加饿的坐在床上叹气，他正在犹豫着是先吃点馒头垫着还是等小粉做大餐吃。
　　小粉赶紧做饭，对两人来说，吃四菜一汤已经算很丰富了，两人一起看春晚。
　　流行类歌曲，8个歌手站一排连蹦带跳唱了一首奇怪歌词的歌颂类歌曲。
　　唐加叹口气说明年你要一个人过除夕了，小粉惊问为什么。
　　唐加摇头晃脑的指着电视说：“明年我得上春晚，唱八人歌。”
　　小粉十分鄙夷，说要唱就独唱，为什么唱八人的。
　　唐加笑 ，8人歌都轮不上他呢，哪来的独唱，又不是宋祖英。比起头两天的伤怀，气氛温暖了许多。
　　十二点了，屏幕跳出倒计时，小粉蹦起身给观音像换了几碟点心苹果，又燃上莲花蜡烛，他取出三支香点燃，十分虔诚的拜了拜，扶着唐加从床上起来，让他也拜拜。
　　唐加心里在笑，这小迷信坚信神灵的存在，虔诚的样子看起来十分可爱。
　　其实，和小粉相遇后，唐加也深信神灵的存在，要不是那粗心的黄小仙，他到那里遇到这样一段可爱温馨的缘分呢！
　　站在观音像前，小粉扶着他一起三鞠躬，唐加插上香，小粉念叨着说：“也不指望个别的，都平安就好，平安就好！”

　　59:闭上眼的过山车[VIP]

　　七天长假很快过去，剧团重新开始排练，昆曲对细节要求极高，李敞平又是个严厉的能在鸡蛋里拿探照灯找骨头的老师，眼神手势动作，连翘起的嘴角都恨不得用尺子拿着量。
　　唐加因腿伤，除了参加少量的商业活动，大部分时间都在家里写曲子。小粉早出晚归，每早唐加睡醒时，小粉已经走了，只有留好的饭菜在桌上微微冒着气。而晚上，小粉会先到医院去看黎非，等他倒了汽车回到家里，几乎一天又要过去了。
　　一间小小的屋，轮椅转不开，唐加拄着拐杖在屋里无聊的要发疯，没有灵感，他又讨厌重复。
　　而他现在的音乐，就只是在重复。
　　唐加经常潜水在自己的粉丝群里或是论坛里，前两首新歌，有很多人说听来听去都一样，是一个调调的，没有特别出众的。
　　这让他陷入怪圈，保持风格还是随着时尚开始走电子化的路线，无从抉择。
　　公司永远将利益放在第一位，特别是新的负责人Kevin到来之后，老孙逐渐受到排挤，李建军明显变得浮躁了一些，他对唐加的要求只有两个字――极致。
　　唐加只是个新人，他受伤后，公司立即停止了大部分投入，将更多的精力放在王小天身上。时下正流行他这种花样少年，王小天很听话，他不像沈方那样桀骜，也没有唐加那么追求完美。他的MV占满了各种排行榜，让唐加有些质疑这些榜单是如何排出来的，和段林聊天说起这事，只换他一个似笑非笑的哧声。
　　李建军说：“要写，你就一鸣惊人，别写些半死不活的歌，我都懒得给你录。”
　　唐加也是这样想的，但谈何容易。
　　像是圣斗士放大招，每一次遇到新的敌人，都先被打的半死，临死前喘口气悟了，才能半死的爬起来放超级大招，置之死地而后生，这桥段屡试不爽。
　　唐加一心想放出超级大招，可他习惯了天马流星拳，无论怎么出拳，直拳还是勾拳，甚至踢脚的时候，都只想大喊“天马流星拳”。
　　没错，他陷入了套路。
　　又是一个周一，晚上11点多，小粉推门回家，桌上是一盏小小的台灯，唐加爬在小桌上睡着了，灯光打在他脸上，映出一条黑线，从鼻尖划到侧脸，圆珠笔的痕迹。
　　屋里一股子辣白菜泡面味，小粉皱眉，唐加越来越懒了，连做好的饭都不愿意热一下。抬脚往里走，险些被绊倒，碎纸团铺了一地，小方凳踢倒在地上。
　　小粉头痛的扶起小凳，他又累又困，却十分无奈，只能撑着先打扫屋子。不扫干净，唐加这个残疾人明天就得在垃圾堆中度日了，他那脚骨才被矫正过，万一摔倒了，就真的成瘸子了。
　　打扫的时候，唐加醒了，精神有些颓废，小粉劝说他，“去洗漱睡觉吧，明天再写。”
　　唐加点头，拿过拐杖往厕所走，“对了，你周末没别的安排吧，我带你去个地方。”
　　小粉停下动作，为难的说：“周末要去拍广告。”
　　唐加失望的回头，“下周你空出来。”
　　“什么事？”
　　唐加叼着牙刷挑眉贼笑：“秘密！”
　　小粉挥了挥扫把龇牙，吼着那位只知道造腾屋子的主：“泡沫掉到地上了！”
　　“你最近的广告真多。”
　　想起银行卡中噌噌增长的数字，小粉开心的点头：“是啊，拍完这个运动鞋，过几天还有个饼干的海报要拍。”
　　“我也要拍运动鞋广告，回头咱俩就竞争啦，哈哈！不过，你怎么又拍运动鞋，周末不是才拍过吗！”
　　“我就跟在别人身后跑步，和你竞争的是王小天。周末去补一个镜头，一下就拍完了。哈哈，那个广告好怪啊！”小粉绷紧脸，摆出欠扁的脸沉声说：“AA运动鞋，飞起来……飞起来……哈哈哈，好不好笑！”
　　唐加愣住了，忙问他：“AA的东西？”
　　小粉点头说是啊，见唐加神色严肃，忙问怎么了。
　　“那是我代言的牌子。”
　　唐加给段林打电话，和他讲了广告的事。段林也很诧异，半小时后他打过来，语气并不太好，有种山雨欲来的沉重。
　　夜里睡觉，小粉僵着身子没动，他还在气着，不仅为唐加觉得委屈，也有点生自己的气，最近真是太忙了，他自省应该多拿点时间关心唐加，就不至于连他代言哪家的产品都不知道。
　　唐加也是没有睡着的，心里有种无可奈何的情绪。两个人背着身躺着，谁也不愿对方为自己担心。
　　公司这事做的有点绝，连段林都被蒙在鼓里。让王小天拍广告，却依然用唐加的歌，各方面的利益都得到了最大。
　　唐加忽然笑了，他知道小粉没睡，转过身将气鼓鼓的小情人揽进怀里说，“要是换成我在前面跳，喊着AA运动鞋飞起来飞起来，你还在后面跟着一起跑，那一定很搞笑。幸好幸好，不是我拍。这脑子进水的广告放出去，我这浪子形象不全得毁了。”
　　“那也不该说也不说一声就把你换了，《合同》都签了，怎么说反悔就反悔，没有信义。”
　　“别气别气，人家比我还有理，不是说用了我的歌了么，所以对方公司不算违约。”唐加给他顺毛，“傻瓜，我都成瘸子了，人家不告我毁约让我赔钱，就已经算好的了。”
　　小粉哽了一下，“我就是难受，怎么能这样。”
　　唐加摸索着捏他的脸：“没出息，哭什么。”
　　“怎么这样对你，明明是他们让你去参加的爱心活动。”
　　唐加说：“只是，没想到他们用那首歌做广告曲，本来……那个歌是写给你听的，MV都还没拍，本想找你去的。”他哭笑不得的说：“竟然被拍成这种飞起来飞起来的广告。”
　　那歌很甜，是他写给小粉听的，唐加本打算搬家那天，红酒蜡烛加独唱，让小家伙感动感动，结果变成现在这种状况，看来明天无论如何要去一次公司了。
　　很多事都可以算了，这事不行，那首歌是让人幸福的微笑的，不是用来搞笑的。唐加不会做这种退步。
　　小粉守在病床前给黎非念西游记，他进步很快，已经极少有不认识的字了。
　　“在想什么？”黎非睁开眼看他，“唐加那边很麻烦吗？”
　　小粉发现自己走神了，抱歉的朝黎非笑笑，替他调了下床的角度，“有些麻烦，唐加坚持将歌曲从那个运动广告里换掉，和公司越闹越僵，公司停了他许多工作，钱也不发了。”
　　“那你得努力工作了，挣钱养活他。”黎非打趣，把气氛往暖和里带带，“他那神勇的师傅和彪悍的经纪人呢？”
　　小粉笑 ，这些都是唐加形容那两人的词，又被他当笑话讲给黎非听。
　　“李哥也挺难，听唐加说他年轻时候特别厉害，但不知道为什么非要隐姓埋名做平凡人，现在公司换了新的负责人，一直对他不满，觉得他是在瞎混的。”
　　黎非点点头：“每个人都有难处。”
　　小粉叹气，黎非伸着手说：“过来，小小年纪叹什么气，年青时候多磨练磨练是好的，唐加不是个没主意的人。”
　　小粉捉着他的胳膊正要腻歪着摇摇，有人在门口大声的咳了一声，哥俩一起回头望，时立一脸别扭的站在门口，手里还拿着一袋换洗衣服。
　　回头挤个眼睛，小粉对黎非说：“我先回去啦，你们说会话。”
　　黎非露出好气好笑的表情，挥手示意他快走。时立往屋里走，和小粉擦身而过的时候，就听他念叨句嫂子加油！
　　时立一个踉跄，脸上窘红一片。
　　谁是嫂子？谁啊？谁！！！谁！！在哪里？臭小子再胡说，下次你家唐加再请我拍写真，看我怎么整死他！
　　小粉笑嘻嘻的合上门，把尴尬的俩人留在了屋里。
　　情人节到了，在段林的周旋下，唐加开了一场小小的歌迷见面会，地点在朝阳的一间小小的话剧厅里。天很冷，但来的人很多，本来只能坐两百人的厅，愣是把凳子清理出去，挤了三百多人。
　　唐加是推着轮椅上去的，他幽默的说：“安全通道在哪里，喏，绿灯就是。人多的地方，要先看好逃生门。”
　　有人问他腿怎么样了，他指了指自己的腿说，“瘸～了！”
　　糖粉们静了，停下了荧光棒的舞动呆望着他。出事以来，大家只知道他伤了，都猜测着会不会有后遗症，唐加这句话，让他们心凉。
　　唐加拨动琴弦，一段热身SOLO 后，他唱：“缺……了……”
　　停了很久，现场很静，有人几乎要啜泣，他却忽然诡笑着唱着“……你”
　　叹：“怎么办？一晚都要……三缺一，哎呦，麻局怎么办？”
　　哄堂大笑！
　　唐加停下来说：“终于笑了，你们都绷着脸，这气氛也太严肃了。这腿过一阵日子就会好的，不瘸不拐。只是这段时间，我和你们的见面会少了很多，闭关吧！我需要修炼一下。”
　　下面有人喊，“成精还是成仙，记得都得拿份成绩单出来啊！”
　　这场小型歌迷会办的很成功，除了场租费用，几乎没有什么太大的开销，却形成了极好的宣传。整晚上，唐加随意改唱着轻松愉快的调子，满场弥漫着幸福的气氛。
　　就算做悲伤的音乐，也是该让人流着泪微笑的。
　　小粉笑的大声，他是头号粉丝，领着戏院的少年们挤在靠前的位置上，喊的嗓子都要哑了。
　　汪汪担心的捅捅他说：“追星罢了，别太拼命，咱还得靠着嗓子吃饭呢！”
　　季白没吭声，用眼神赞成汪汪的话。
　　两人一起递了矿泉水瓶子过来，三人一起楞，同时笑出声。
　　小肖榛抱着仓鼠笼子，高深莫测的看着三个人，嘻嘻直笑。
　　毛毛球球生了许多孩子，唐加在现场大派送，歌迷们说这真是最可爱的礼物了。
　　唐加下意识扫了小粉这个角落一眼，和上台领小仓鼠的歌迷说：“这都是我儿子闺女，你们要好好善待他们啊！”
　　歌迷说：“那还用你说啊，我宝贝都来不及，一天八顿饭伺候着。”
　　人群久久不散，唐加安可九次，终于谢幕。
　　他最后唱的，是那首被公司拿去做广告歌的曲子，歌迷们对唐加和公司的纠纷，都一点点了解。唐加说这是他送给别人的礼物，他开始唱 ，调子放的很慢。
　　小粉只是拍广告时候听过那旋律，这曲子他也是第一次完整的听唐加唱。今晚，唐加刻意放缓了拍子，经过修改的曲子，有种淡淡的哀伤萦绕着。
　　心里的涩瞬间来了，小粉明白，唐加释放的，是他心里面无处发泄的苦闷。
　　汪汪惊讶的看了他一眼，有些手忙脚乱的说：“你，你怎么又哭了。”
　　唐加在淡笑着弹琴低唱。
　　小粉抽噎不止，他知道唐加的隐忍与伤怀。唐加一直没有抱怨过，他看起来粗线条，其实比谁都细心温柔，把所有的不快都藏在心里，从不让周围的人为他担心。
　　如果可以，小粉宁愿他在家里咆哮宁愿他撒泼发狠或是哭哭啼啼的把心里的烦恼说出来，不要这样憋着。真的真的，小粉心里想，我不仅愿意陪着你笑，也是愿意陪着你哭的。
　　唐加唱完了，他又看过来了，小粉赶紧用手背抹抹脸，摇着大照片跳起来和粉丝们一起大叫，高喊着安可安可。
　　汪汪和季白对看一眼，季白耸肩，不明白小的反复无常。
　　整个晚上笑声不断。唐加很高兴，这样随意的唱歌，让他觉得自由。说句发自肺腑的话，这是他出道以来，唱的最痛快最开心的一次了。
　　坐过山车的时候，选择睁眼还是闭眼？
　　小粉是嘻嘻哈哈尖叫大笑着坐完全程的，唐加反过来，他僵硬着身体闭着眼睛，连叫都不叫。
　　他的生活，也开始往闭眼坐过山车的方向发展了。
　　开始时滑的越高，往下就冲的更快，忽然的还来了个扭转，整个人头冲下了，头发倒立着，睁眼只看到灰绿色的地面。
　　小型演唱会在歌迷里引起了不小的震动，但公司并不高兴，这种演唱会并不是赢利的，本也只是想让唐加出来露个面聚集下人气，可没想到他这么不听话，轻易的唱了尚未公开发布的歌曲，还是那首已经答应给AA厂家的广告歌。
　　AA厂很生气，他们本已经在广告里打上了字幕，表示哪首歌是唐加专门为他们AA厂写的。可唐加却在公开场合把这歌唱了，还说是写给朋友的。
　　AA坚持让唐加写新歌，重新编排广告，不然就告对方违约。比起庞大的违约金，NS公司宁愿向唐加施压或是再折腾一次无辜的王小天。
　　小粉接到电话，让他去补拍广告镜头，他开心的拒绝了，豪迈的不等对方说完就挂了电话，他有种为心爱的人出了口恶气的小快感。
　　新来的负责人Kevin正和孙冬打的欢，唐加是孙冬一手力捧的新人，Kevin把他划分到了孙氏阵营，正好他不听话，便直接的暂停了他的工作，他得让唐加清醒清醒，明白自己的艺人身份。
　　李建军的试音碟录制工作也宣告暂停，公司不再给他安排录音室。
　　大李的忍让全来自于岁月的沉淀，经过世事的人，更容易宽容的待事，但这些宽容与退让，不代表他会一直容忍下去。事实上，他并不是个好脾气的人。有些事，是可忍孰不可忍，李建军恢复他原本的样子，不羁且难以驾驭。
　　虽然不想承认，但这个孙氏阵营中默默无闻的制作人李建军，的确有着很高的天分。Kevin试探着招揽他，但无论是职位还是金钱，他都不受诱惑。甚至公开拒绝给Kevin新捧的少女团体录歌。
　　Kevin愤怒了，他习惯于控制手下的人，艺人们不需要有脑子，他们只需会说”YES”，便已足够。面对这些难以操控的孙氏力量，他运用了绝对的权利，开始将孙冬架空。
　　这个春天，NS公司风波不断，先是高层的动荡，被媒体戏称为洋务派与激进派的抗争。原先的中国区负责人孙冬辞职了，他从NS带走了不少资深的老员工，注册公司自立门户，其中，自然有李建军和陈唯。
　　在这一事件烧到高潮的时候，最大的热点也出现了。有人挖掘出多年前报纸上的一张小小的黑白照片，揭发了李建军另一个身份――歌手澜风。对于他为什么隐姓埋名，所有人都在猜测。
　　李建军是洒脱的，他在电话里哈哈笑着和唐加说：“十几年前羡慕死这种被记者包围的感觉，如今终于享受上了，美死我了。师傅现在光顾着上报露脸，算是顾不上你了，你先撑撑，等这边有了起色，再过来。”
　　新闻不仅仅只有这些，还有些关于NS公司曾胁迫旗下艺人陪局的消息被有心人发到了网上，并没有指名道姓。但那些特征，明眼人很容易对上号。女艺人居多，也有个别的竟是%52%A6%82%DF%10%ED%82">性艺人。
　　段林说，哪个公司没这点猫腻，只是NS被暴出来了，其他公司没有而已。他揉着小粉的头说：“你家糖球球也有很多人喜欢哩，回头让他傍个富婆，给你挣大钱买糖吃。”
　　小粉感慨。
　　这个世界怎么了？
　　这个娱乐圈，又是怎么了？
　　李建军正快活的建设他的录音室，用他的话讲是超6星的。虽然他们那家公司目前正挤在新街口的一栋两层楼的民居楼里，一楼办公，二楼做录音室。
　　但那里自由，可以畅快淋漓的唱歌，唐加真他妈想跟着过去，但他的卖身契还攥在NS的手里。NS公司并不傻，唐加是个矿，在地表深处远藏着巨大的财富。
　　NS开出了两千万的天价，音乐界哗然，说这是漫天要价吧，可人人都看的见唐加的实力，这个新人，若有心培养，能赚到的绝对不止两千万。
　　孙冬大李肯定是付不起。大李的酒吧已经转让，孙冬的别墅也抵押给了银行，他们所有的钱，都砸在新公司和新街口的超6星录音室身上。
　　曾经的选秀佼佼者，实力新人王唐加，就这样被公司冷藏了。
　　唐加的账户被冻结了，NS公司指责他违反规定擅自演唱未公开曲目，侵犯了版权。那座小粉只进去过一次的新房子，也因NS不再为唐加担保贷款而抵押在了银行。小粉每天去戏团，都会路过那座高高的公寓楼，他仰头看着倒数第二层。那是31楼，差点成了他们的家。
　　小粉愤怒的在屋里大骂，实在是不讲理，唐加唱自己的歌，竟然还会被人家说侵权。
　　他受了不小的影响，连排练都分心了。偶尔团里下班早，季白汪汪有时候喊他一起打游戏，他也提不起什么兴趣，却又不敢回家。
　　唐加在他面前总是逞强的装作很高兴的样子，小粉不想看他那张故作欢笑的脸，宁愿把小小的屋子留给他，让他安静的创作，独自舔舐伤口。
　　黎非已经转入普通病房，再观察几天就可以出院了。周日下午，小粉炖了鸡粥去看他，时立故意逗他玩惹他打嘴仗。小粉兴趣缺缺，连时立都轻易的感受到了他的情绪。
　　小粉坐了一会便走了，时立和黎非说：“你也别担心，臭孩子经了点事长大了不少，算是件好事。头一次见他的时候，他那个……怎么讲，就知道拉你的衣服撒娇，那无知的劲头呦，跟一二傻子似的，我看了就腻歪，。”
　　黎非有点生气：“谁二傻子，小粉聪明的很，打小五六岁就能唱下全本了。”
　　时立怕他头疼，赶紧承认错误：“不傻不傻，你别气。我不是那意思。养孩子不是你这种养法，弄那么天真无邪，容易受挫。他也是大人了，多接触点阴暗面也没什么不好，鸟大了总是要离巢的，这孩子看着弱，本质却韧的很，你也不用太担心……”
　　时立端起鸡粥喝了一口。
　　黎非点点头，就着他的手也喝了两口，正准备接句谢谢的话，又听那毒嘴来了一句：“跟一鸡妈妈似的，母爱泛滥！”
　　黎非恼了，这人就是嘴贱，吃多少好菜都堵不住。难怪上次俩人被媒体描写的那么不堪，他还能脸色不变不红不臊，大马金刀的立在满是记者的病房门口，用毒嘴伺候人家3小时，温柔礼貌的问候了人家祖宗十八代愣没听见一个脏字的。
　　时立喝口水，递过来示意他喝。
　　是得喝点水，粥很咸，小粉最近总是魂不守舍的，连普通的鸡粥，都放多了盐和葱姜，有些涩发苦了。
　　小粉蹲坐在汽车站前发呆，他跑慢了，眼睁睁的看着上一辆公车跑掉，这又下起春雷雨，北京的交通多半又得瘫痪了。
　　一辆小车开过去，又倒回来停在他面前，扬起轻微的泥水。
　　车窗放了下来，露出沈方戴着大墨镜的脸：“这么巧！又来看你的哥哥？”
　　小粉愣了一下认出他，点头说了你好。

　　60：单身旅行[VIP]

　　雨点越落越大，到处是奔跑着躲雨的人，小粉被撞了踉跄，往后退几步躲进了车站里。
　　沈方的车窗没关：“上车吧，我送你一程。”
　　小粉忙摆手说不用，手机响了， 唐加没问他在哪，只说肚子饿想吃饭，让他快点回来。
　　小粉看了沈方一眼，背过身用手捂着嘴说：“下雨了，路上堵车……”
　　不知是不是声音太小，电话里只剩下嘟音，唐加挂机了，没问他在哪，也没说别的。
　　小粉皱眉。
　　转过身，沈方还在等着，雨水从车窗里打进去，黑色衬衫上湿了一大片。他的眼镜已经摘下来了，耐心的看着小粉收起电话问：“我回公司，顺路吗？”
　　当然是顺路的，唐加小粉租住的房子，离公司只有二十分的路程，小粉没回答，他有些迟疑，周围有人往这里张望，沈方左右探着看了一眼压着声音说：“快上车，让人认出来就不好了。”
　　车子又停住了，小粉掏出手机看了眼时间，路上堵了四十分钟。103.9广播又一次报了路况，二环四车追尾正在清理中。环状的公路真可怕，一处堵塞，能让整个城市停滞不前。
　　小粉一直闷闷不乐，他不太会寒暄，上了车也不知该说些什么，奇怪的是沈方也沉默着，两人一前一后，各自发愣。
　　显然是高档的汽车，隔音效果很好，车里除了慷慨激昂的电台广告，只剩下小粉反复的开合着手机的声音。
　　那目光通过照后镜折射到小粉身上，让他有点毛骨悚然，任谁被人用那种缅怀国家先烈的眼神盯着，都不会自在吧！
　　“受伤了？”沈方忽然问话。
　　小粉抬起头啊了一声，不明所以。
　　沈方回过头看着他脖子上的创可贴重复说：“受伤了？”
　　小粉嗯一声，沈方笑了，换成热络的口气说：“我也受伤了。”他把头发拨开，露出包着小块纱布的额角。
　　小粉又哦一声，吃不准他的意思，“你来医院包扎？”
　　沈方笑：“当然不是了，这么小的伤口就来医院，也太大惊小怪了，我来看朋友。”
　　小粉点点头，随口问：“你怎么会伤到头，影响拍电影么？”
　　“拍电影时伤的，上次……和你提的那部片子，找了京剧团的演员，其实你很不错的，应该来试试。”
　　小粉笑笑没说话，他不想再和NS公司有所牵扯，已经很久没有接NS经济公司的广告了。这会，他想不透沈方的意图，气氛有些尴尬，小粉忙指着前面说，“可以走了！”
　　车流开始缓缓移动，沈方转过头继续开车，停停走走，那种奇怪的目光时不时的飘过来，真是专注的让人可怕。
　　这要堵到什么时候，小粉万分后悔，宁可一路跑着窜过北京城也不该上这车。
　　找了个地铁站下车，沈方也没拦。这种时候，地铁比汽车快。一停车小粉就往外钻，沈方忙喊住他，摸出把伞递给他，说不用还了。
　　“注意身体，最近瘦了很多。”
　　一秒的安慰，在饿着肚子的雨夜，即使是来自陌生人的关怀，都是令人感动的。这个看起来很讨厌的人，似乎并没有段林说的那样可怕，小粉感激的露出真诚的笑，“谢谢。”
　　沈方看见他跑进地铁站，按下车窗发动车子，淡笑：“不用谢。”
　　小粉从地铁站出来，又顶着雨走了半个多小时，路上跑到附近的小超市买了点简单的挂面和菜，带回家喂那只嗷嗷待哺的猪。
　　养猪的地方，应该就是猪窝了。
　　地上照例是数不尽的纸团和啤酒罐子，烟雾从窗台的方向飘过来，唐加坐在靠近窗口的地上，他连去阳台的资格都没有，那会让人拍到他的颓废。
　　“我买了饭，还是热的。”
　　“你不光买了饭，还买了啤酒和烟。你是……”
　　“……放心，不会有人认出我。”
　　“我也……快不认识你了。”
　　唐加放声大笑：“其实，我也是。”
　　屋里很静，只有唐加的笑声，小粉走到去，沉默的看着他。
　　唐加却笑不下去了，“你在笑？”
　　“刚才没有，现在看了你的样子，觉得很好笑。”小粉半弯下身，仔细的盯着他，看了一会后拍拍他的头说，“头发很长，胡子很长，身上很臭，就像……”
　　“像什么？乞丐?”唐加动容，这种话题让他难受。
　　小粉给了个出人意料的答案，“不是乞丐，是摇滚歌星。那种长头发脸很脏抱着吉他疯狂甩头的摇滚歌手。”他歪了歪头问：“你是唱摇滚的么？怎么和我记的不一样了？”
　　“小家伙长大了，怎么变坏了，太坏了太坏了！”
　　小粉直起身冷冷的哦了一声，严厉的说：“你还不起来！！”
　　唐加真的被吓了一跳，挣扎两下没起来，干脆瘫了手说：“起不来，你背我！”
　　小粉捏着拳，恨不得打扁这只没皮没脸的赖皮猪，终是舍不得，叹了口气，向猪伸出手示意他起来。
　　那只伸出的手，在昏黄的光下只剩一片剪影。青色的烟雾浮在空气里，视力就这样弱下去。那张俊秀美丽的脸上，有着成长的痕迹。他的眼神什么时候开始变的深邃，还有那脸颊和下颚，什么时候有了菱角？
　　似乎和记忆中那个傻兮兮捧着巧克力当宝贝的小家伙，有些不一样了。
　　唐加仰躺在地上，伸手摸索着身边的烟盒，只触到冰冷的铁罐，啤酒失去气泡，无声息的流散在地板上。
　　无奈的表情，刺的小粉心里很痛。
　　“起来！”他颤着声音吼了一声。
　　“喂，你是不是长高了一点。”
　　“起来，去洗澡，去睡觉！”小粉蹲下身，朝唐加伸手。
　　伸出的手，是怎样的一种救赎。
　　那些日复一日的梦想，在现实面前变的遥不可及。
　　只有面前这个人，依旧是挂着干净的明亮的温暖的甚至是……有些慈悲的笑容，清澈如山间的清泉，伸出手。
　　唐加讨厌孤独，却更讨厌在小粉面前露出脆弱，他也伸出手。
　　下一刻，两人滚在一起，挤在窗边狭小的空间里，拥抱，亲吻，做爱！
　　爱是一种感觉，为着瞬间的释放，肆意的解脱。
　　动物天生就会从气味判断着对方的状态，是敌人还是弱者，一闻便知。公兽闻的出发情期母兽的味道。
　　追逐，征服。
　　之后离开。
　　唐加说，动物为了领地或是配偶，会伸出利爪公正的决斗。人是种高级动物，会思考会笑会哭会表达情绪却习惯于耍阴谋，更喜欢他人的臣服。
　　他问小粉，该不该臣服。
　　小粉叹气：“人心真的很复杂，Kevin为什么非要针对你！”
　　唐加笑，抬头亲在另一片温暖的唇上，“因为我不听话，挑战了他的权威，他是最坏最复杂的动物。”
　　抬手，擦掉嘴上的泡沫，小粉揪正那颗不听话的大脑袋，拍了他两巴掌：“别动！”
　　唐加坐在马桶盖子上，出神的看着小家伙平坦的胸口，那里还留着暧昧的痕迹。
　　他有些感慨，叹：“你是个小公兽啊！”
　　小粉手一抖，险些刮花唐加的脸。
　　“你今天才反应过来吗？那晚了。”
　　唐加习惯的想咧嘴，小粉又拍了他的头，提醒他别动。
　　“我五岁时，以为自己会当兵。8岁时，以为自己会是个小提琴演奏者。15岁时候，我就知道自己不是个演奏家的料，我开始努力当歌手。走上歌手的路，我开始向往娶个好老婆，会做饭，知道把每件衣服正面朝外晒在阳光里，收衣服的时候，能把每件衣服叠的跟刚买回来似的，衬衫的袖子朝里，T恤的胸口朝外。”
　　小粉专心的给他刮胡子，却还是有些气，鼓起嘴念着：“我都做到了。”
　　唐加接着说：“我在酒吧那几年，最难熬的时候，一晚上几个小时唱下来，最少的一次只拿到十块钱，那老板跟打赏似的把钱放在我手里，还是两张五块的。你猜我买了什么？”
　　小粉用眼神表示疑惑。
　　唐加说：“有个小姑娘走过来，问我要不要买花。我把那俩五块的给你，你就陪了我一晚上。”
　　唐加嘶了一声，小粉抖着手，在他的侧脸留下一道红痕，沁出细小的血珠，用手抹去，又滴了出来。
　　“最可怕的不是有人轰我下台，而是我在饿着肚子唱歌时，他们端着牛排套餐从我面前走过去。那时候，我真不想坚持了。也许照着我爸想的那样，做个小提琴演奏家，至少，可以吃上牛排。不过，还是想唱歌，那牛排晃过去，我忍一忍也就过去，不就是馋么。”
　　“我知道！吃了上顿没下顿。”
　　唐加说：“那也没饿着你。”
　　想起小小的时候，每天眼巴巴站在窗台上等着唐加带饭吃的日子，小粉甜甜的笑了。
　　热毛巾捂在唐加脸上，擦去泡沫。小粉取出创可贴，贴在细细的伤口上。
　　唐加是真的有点醉了，他吐着酒气意识模糊，将脸贴在小粉腹部说：“还好有你。”
　　小粉摸着他的头发。
　　唐加又说，“不过，我还真没想到，这辈子还有和一只小公兽滚地板的机会。”
　　小粉瞪眼重复：“公兽？！”
　　“不是吗？”唐加伸出手，“看你给我打的，都抓出血了，蛮横的小野兽。”
　　面前这个人，现在有些幼稚，正眯着游移不定的眼神看着虚空的一点，看起来格外脆弱，让他心疼。小粉抱着他说：“段哥在和公司交涉，很快就好了。”
　　唐加笑：“我现在有点怀疑，自己是不是真的，可以坚持下去……”
　　一个漫长的雨夜，小粉觉得累，入睡前，恍惚听见唐加说：“段林打过电话……”
　　睡不安稳，第二天起了大早，头昏脑胀浑身疼痛，屋里还是一片狼藉，纸屑、烟灰，肆意脱放的衣衫，仓促中简单的收拾一番，时针分针错开又接近，来不及买早点了。
　　唐加睡的熟，安稳沉静，想来也不会起来吃早点了。短短几个小时，胡子又长了点茬子出来，小粉亲亲他，有些刺刺的。他轻手关上门，搭车去戏团。
　　周一拥挤的公交车上，呼吸都是堵塞的，小粉跳下车，弯腰蹲在地上，空荡荡的胃抽搐的难受。
　　走进练功房，季白和汪汪正蹲在墙角吃早饭，小粉顺了小白一个包子，又就着汪汪的缸子倒了几口豆浆喝。
　　“没吃饭啊？”
　　“起晚了。”
　　“够么？这还有包子。”
　　“不吃了，刚从车上下来，挤得难受。”
　　汪汪放下饭盒说：“你不如住到团里来，隔壁那间还空着，这样来回跑多累.”
　　小粉笑笑摇头，家里还有三口等着吃饭呢，再说了，他也舍不得离开家里那头猪，“不了，家里不方便。”
　　汪汪抹了嘴说：“家里是不是有事，最近老挨骂吧，我在隔壁都听见李团长的怒吼了。”他比出手刀，割在小粉脖子上，“咔嚓”
　　季白也接口：“进修开始报名了，你这样可申请不到。”
　　小粉低下头。
　　是啊，还有进修呢！
　　团里每年都有几个去南派昆曲团的进修名额，那是全国最著名的昆曲团。去年是丁一和周卿去的，今年也有一生一旦的名额，小粉想去，可若真去了，2个月时间里，唐加怎么办？
　　整整一上午，身体都不对劲，头晕，手脚软绵绵的使不上力，有个动作，本该是季白挑棍他跟着棍旋身的，却左脚绊着右脚撞在窗子上。
　　“小，你怎么搞的，这个地方出错。”敞平不在，周卿作为监督，语气依旧严厉。
　　汪汪擦了汗从隔壁过来，正看见摔倒的小粉，笑着开玩笑：“粉猪早上没吃饱。”
　　粉猪是汪汪给他起的外号，因为他能吃。
　　汪汪走过去踢在猪屁股上，又踩了两脚说：“白骨精，快起来。你观音姐姐发飙了。”
　　小粉躺在地上不动，汪汪觉得不对，蹲身把他翻过来。粉猪真的变成了粉红色，一头的汗，眯着眼睛呼吸很急促。
　　汪汪一摸他的手，冰凉，又摸他的额头，却滚烫。
　　小粉发烧了，被季白汪汪轮班背到了医务室，躺在床上打点滴。
　　他托汪汪拿手机过来，软绵绵的按下开机键，想给唐加打个电话。
　　开机问候语是唐加设置的。
　　【HI,粉宝。】
　　每次这两字跳出来，他都翘起嘴角想笑，仿佛都能看见唐加斜着嘴角的赖皮样。
　　小粉笑了笑，正准备拨号，唐加的短信反倒先来了。
　　六个字。
　　【我去旅行 勿念】
　　打去电话，已经关机了。

　　61:忽然间的一个吻[VIP]

　　汪汪端着两份午饭，都是清淡少油的的，快步往医务室走过去。菜这么白绿，爱吃肉的粉猪怕是吃不惯。
　　一推门，看见粉猪坐起身，正低着头拔针头。
　　“干嘛呢，自己的手就不怕疼啊！”汪汪皱了眉头，放下东西把小粉按住，“你躺着，我喊医生去。”
　　眼见着棉球上只剩下小小一个血点，汪汪递过一盒饭：“吃吧，还热着。”
　　小粉摇头：“帮我请假了吗？我先回去了。”
　　黄瓜片酸和辣豆芽，还有半个白白的水煮蛋，汪汪打开盒饭，看着就没胃口。忙把饭盒塞进小粉怀里，又掰开筷子给他，“别，我都买了。怕你馋，喏，我这份和你一样，够兄弟吧，陪你一块吃斋。”
　　“唐高僧！出家人，本来就该吃斋的。”
　　汪汪一愣，拍在小粉头上，顺手摸一把额头，“还烫着呢，你着什么急啊，下午还一针，扎完了再回去。”
　　见小粉没反应，汪汪夹起半块鸡蛋塞在他嘴里，“嗨，和你说话呢，发什么呆啊，烧傻了？我说你，病了就请假，没事带病上岗，当自己是雷锋啊，评先进还是劳模？等团长回来，你就等着挨骂吧……”
　　小粉含着鸡蛋笑，汪汪说话还是这么厉害，都不留条缝让人插针的，他张嘴想说话，掉出一块蛋黄。
　　汪汪哈哈笑，摘掉被褥上的一点点小蛋黄说：“病了也好，你最近状态可不对，半死不活的，与其这样吊着，不如病一场好。”他神神秘秘的说：“告诉你件事，你听了别和别人说。”
　　小粉眼里冒光，端起了表情。
　　汪汪很满意，无论是谁在有秘密和人分享的时候，总会希望他人配合着表现一下好奇之心。
　　汪汪坐近一点，一把搂住小粉，贴着他耳朵说：“这次进修，名额比去年多，去和他们交流《牡丹亭》，咱们这边，我领队……”
　　小粉惊讶，汪汪揉着他的头说：“有你的份，高兴不？”
　　小粉啊一声，汪汪哈哈笑，“瞧你那傻样。”
　　上手，揉啊，搓！
　　粉猪半张的嘴，还含着一点鸡蛋黄，舌尖很红。汪汪心里一动，揉的动作，就这样放轻了力道，双手捏着猪宝的脸，停住了动作。
　　众人进门，看见一副暧昧。
　　正午阳光，白色的病床，相扶的少年。
　　小肖榛啊一声，大喊别动，拿出手机照相。
　　汪汪冲众人挑眉，忽然将唇印在小粉嘴上。
　　窗台上有盆绿萝，水滴莹透闪亮。
　　短短的一瞬，如惊雷响在心底，小粉骇住，急身后退。汪汪急忙拉住他，左手扶住摇晃欲倒的吊针架，扭头冲着肖榛咧嘴一笑：“拍到了吗？你那手机多少像素，回头打一张给我。”
　　小肖榛大喊：“不行不行，都没拍到正脸，你们俩受受……”
　　几个女孩子大笑，推攘着季白和丁子，让他们上前合影。
　　小粉有些弄不清状况，汪汪勾住他脖子，咧嘴笑，低声说：“他们天天的偷着拍照，不如敞开给他们看，省的老编故事，烦人的很。”
　　小粉啊了一声，还是弄不懂，有些敏感的觉得……怪。
　　汪汪捏他，“看你那傻样，这就吓着了？哈哈，你不会是把初吻献给我了吧？”
　　小粉想起唐加，脸上涂上一层红晕，连忙反驳：“当然不是！”
　　汪汪深看他一眼，笑着说：“你不是，我是！”
　　小粉一呆，汪汪大笑：“你还真信啊！吃饭吧你！”
　　众人喧闹，笑声不断。
　　季白被女孩子们推攘着围在中间，他回身低喝，“够了！开玩笑有个限度！”
　　他走过去，将袋子放在床头柜上，汪汪翻了翻问：“怎么买的苹果，粉猪喜欢吃橘子。”
　　季白说：“上火！”
　　吃罢饭，小粉给唐加打电话，依旧是关机，段林也不知道他的去向，正为此事发愁。
　　汪汪拎着水瓶进门，把手机从他枕头下摸出来：“就知道你藏这了，也不怕得脑癌？”他按下关机，把手机丢到抽屉里上了锁，“没收了，又不是国家总理，哪那么多要紧事。”
　　汪汪从柜子里翻出了季白的军大衣，闻了闻说：“他前段日子刚洗过，给你挂这了，上厕所记得披着。”
　　“季白呢？”
　　“团长回来了，他去开会。”
　　小粉哦一声，汪汪躺在自己床上，看他一眼催促说：“快睡吧！”
　　军大衣挂在床头，空气里飘着淡淡的樟脑味，不是熟悉的雕花大床也不是红木香。
　　小粉想起很久前，有一次淋雨拍广告半湿着回家，唐加边给他擦头发边骂他蠢。
　　小粉说我病了有你照顾。
　　唐加说，“若是你病了，我才不照顾，弄堆稻草铺角落里让你躺着就成。”
　　小粉问为啥。
　　唐加特贱的说：“猪不都是这样养的么！”
　　小粉追打，交换一个半湿的亲吻。
　　小粉很快入睡。
　　是真的累了，身体疲倦，心里很累。
　　糖球你在哪儿？
　　无时无刻的包容与理解，不代表没有埋怨。
　　小粉闭着眼皱眉，心尖子有些微痛起来。
　　睡前有个模糊的念头一直在脑海里盘旋。
　　唐加在哪里……
　　稻草在哪里……
　　汪汪看着他皱眉，听见他轻声入睡。他转过身，背向小粉躺着，眼里满是落寞。
　　热！
　　不安稳的热！
　　小粉睁开眼。
　　“醒了？”有人问。
　　敞平坐在床前，垫高了枕头让他坐起，伸手探了温度 “生病了！你这个孩子……”
　　小粉垂着头，敞平帮他披上衣服，叹口气说：“一会再去打一针，明天不用过来了！”
　　“团长！我没事，已经好多了。”
　　李敞平笑着止住他的话，“在家休息一天，已经练到现在了，少一天练习不要紧。周末就要登台了，紧张吗？”
　　小粉摇头说不会。
　　敞平拧了条毛巾，给他擦了头上的湿汗，又说了会话。拉家常，话里话外离不开周末的演出。敞平把那些小粉早已背的滚瓜烂熟的要点又嘱咐了一遍，吩咐他好好休息，看着他重新躺下才离开。
　　小粉有点想哭，小时候师傅虽然对他好，却更加严谨严厉，师母对他好，但孩子太多，逐个也照顾不来。小粉没有妈妈，他一遍遍回想着李敞平给他擦汗时的那个微笑。
　　若真的有妈妈，应该和团长一样吧！
　　敞平走后，季白拎了一袋子零食满头汗的跑回来，是女孩子们让他拿过来的，放下东西就匆匆赶回去排练了，他是主角，戏份很重。
　　朋友，师长，每个人都在关心着他。
　　所有的关怀填过来，心却怎么也不满，预留着一块空地。
　　小小的一角，等着温暖的稻草。
　　说了要放稻草的人，不见了……
　　晚上打完了针，汪汪去买了小炒，三个菜三个人，在地毯上铺上报纸，坐在地上一起吃喝。
　　汪汪揽着小粉的脖子走在前面。有过那个吻，即使是玩笑似的蜻蜓点水，小粉依旧有些不自在，汪汪却坦然，嘴里哼着淡淡的歌。
　　汪汪扭头看了看，凑在小粉耳边说：“你猜他们俩，会不会成！”
　　小粉也扭头看,周卿季白并排走着，中间夹着三拳的距离。
　　“看起来很般配！”
　　“你也这样想？”
　　小粉又看一眼，点点头说金童玉女。
　　金童玉女！！！
　　这个词，也就粉猪能说的出来。
　　汪汪做了个呕吐的姿势，眯着眼笑：“我也这样觉得。”
　　他忽然高兴起来，使劲的夹着小粉的脖子搓脑袋，撒欢的大喊：“寂静的夜里我睡不着，因为我已经习惯了喧闹，掩饰的机会我找不到，只要你爱我就请向我开炮……”
　　声音清亮的传开，远处有人喝着一起唱起来，响起了吉他的伴奏，那人嘶吼的更厉害，有种绝望的延展。
　　掩饰的机会我找不到
　　因为我已经习惯了依靠
　　路过小食摊，那个唱歌的人举着一瓶啤酒向他俩致敬，吉他靠放在长凳上。汪汪小粉冲着他微笑，那人仰头大笑，露出额，豪爽的将啤酒对瓶喝下。
　　又想起唐加了，他也喜欢这样，痛快的仰头，弹唱着吉他痛快的唱歌。
　　在那些两人同吃一份盒饭的日子里。
　　小粉甩头，又仔细看了一眼那个吉他手。
　　走近了，双方都有些眼熟，瞬间回忆起彼此间不太友好的初见。
　　还看到了猴子，他坐在那人对面抽烟，赤红着眼。
　　汪汪和小粉对视，两人同时加快了脚步。那个吉他手，正是前段时间和他们打过架的那群人之一。
　　那人大叫：“嘿，小子，唱的不赖，我们缺主唱呢，有兴趣来找我，我叫近南……”
　　四人走向巷子口，还隐约的听见成近南的歌声：“……推醒我让我能够醒来……”
　　每个人都在沉溺，有人沉溺在快乐里，人沉溺在悲伤里，有人沉溺在挫折里。
　　而小粉，正沉醉在梦想和爱情里。
　　等了两趟车，每一趟都是满的，人贴在玻璃窗上，挤变了脸型。
　　周卿皱眉，提议打车。
　　小粉死活不肯，汪汪骂他要钱不要命。给他钱他又不肯要，汪汪恨不得咬他，只能恨恨的摸了个苹果出来，在衣服上蹭蹭往死里啃。
　　那猪宝粉咂咂嘴，竟然伸了手要苹果吃，汪汪板着脸拿出个苹果用纸巾擦干净了，这才递给他。
　　汪汪小粉蹲在马路牙子上啃苹果。
　　春苹果很脆，咔嚓咔嚓响。
　　周卿噗的笑了，朝季白努嘴，意思是看他俩是不是很幼稚。
　　季白看了两人一眼，又回看眼周卿，笑了。
　　然后慢慢的，慢慢的蹲下身去，他伸手在汪汪拎着的袋里拿出一个苹果，也随便的蹭了蹭，张嘴啃了下去。
　　“你……”周卿瞪大眼，由高到低，看着马路牙子上啃苹果的三人组，喃喃说：“有农药……”
　　小粉抬头，掏出苹果给%F7%91%15%D6%8A%E3%34">，“吃吗？”
　　他笑的很真挚，这苹果是小白买的，他只是慷他人之慨。
　　汽车在摇晃，真是恍惚的一天，身边的座位已经换了几个人。
　　第一人是汪汪，车来的时候他抢先跳上车抢座，待小粉反映过来上车，他让出座位又下去了。前门上后门下，小粉内疚，这哥们太仁义了，为他浪费了1块钱的车票钱。
　　后来几人就不认识了，来了来走了走，只有小粉一直偏头坐在位置上，看着夜色中的北京。
　　车子开过长安街，邻近五一劳动节，天门门前张灯结彩，有情侣站在广场上，黑乎乎的大晚上，还拿着相机自拍，看起来很幸福。
　　小粉掏出手机，失望的看着空无信息的收件箱发呆。
　　唐加啊唐加！
　　在东单倒了一趟车，到家时已快十点了，小粉站在楼下仰望，屋里漆黑一片。
　　推开房门吃了一惊，屋里收拾的非常干净。
　　地板擦的锃亮，书本叠放的很整齐，被子叠成卷推在床的里侧。
　　衣柜里少了几件衣服，墙角的木吉他跟着主人一起走了。
　　小粉关上门，蹲在地上捂着脸。
　　没想哭，也没有哭，就是有点心酸。
　　洗澡，冲去粘腻的汗，喝水的时候看见冰箱上的字条。
　　乖粉：
　　饿了吧！知道你馋，买了很多东西放冰箱里了，都是你爱吃的。我出去转转，过几天就回，别担心。
　　还没想好去哪，先去买票了。
　　你电话关机，我晚点再给你打。
　　好好练习,亲一个 ^ ^
　　字迹潦草，大白纸贴在冰箱门上。
　　小粉笑出来，抱着纸亲亲。这个懒人，发短信不行么。
　　到底去哪里了？
　　也该打电话了吧！小粉拨过去，依旧关机，他开始等待。
　　熟悉的等待。
　　太困了，边睡边等，手机依旧是藏在枕头下面，最大的音量，最强的震动。
　　睡前还在想，真的会脑癌吗？
　　癌就癌吧！有什么比等待更痛苦的呢！
　　等待，让人无奈渺小崩溃疯狂，让人心静如水，石沉无痕！
　　小粉做梦了。
　　梦中，自己还是小小的，坐在窗帘后面偷看着李思牛乐乐吃鸡。哀怨的等着唐加回来，等啊等啊！
　　月挂树梢头，一地鸡骨头。
　　良人未曾归来……

　　62：傻粉[VIP]

　　有牵挂的夜晚，梦是不踏实的梦。天边还挂着月的时候，小粉就醒了。
　　醒来时候一摸嘴，有点口水。小粉恨恨的摸出手机看一眼，刚准备塞回去，铃声就响起来。
　　“你那么重我背不动，就算吃的再多也多也没有用……”
　　唐加为小粉录制的爱心铃声，他那哀怨又激情的声音响在大清早的寂寞房间里，听起来有点惊悚。
　　小粉也吓了一跳，手忙脚乱的按下接听键。
　　唐加的声音有些疲惫，听起来却十分轻松。
　　日出破云，光澜新至，挥散阴霾。
　　前段日子，唐加的账户被公司冻结，他没有工作，每天在家里混吃等死，全靠着粉宝小娇妻养着，真是坟墓一般的生活。小粉背地里拒绝了很多NS经纪公司的广告，收入锐减，只靠着存款和戏团工资度日，唐加看在眼里却从来没有过问。两人的经济状况很难，父亲打过电话来，决口不提工作上的事，却委婉的问他需要钱么，那一刻，父母的这种小心翼翼的关心，几乎让他落下泪。
　　没了钱之后，再看到小家伙守着台灯补衣服，唐加心酸，只能移开视线。
　　灵感枯竭。
　　狭窄的房间，吵闹的街道，厨房里油腻的小锅，床上黑白格的床褥……一切很熟悉，却让他窒息。一刻也呆不下去，干脆出去走走。这念头一冒出来，堵也堵不住。
　　找大李借钱，没说为什么。那家伙二话不说摸出身上所有的钱，又从老孙身上摸出信用卡和一叠钞票塞过来。
　　狐狸就是狐狸，大李像是什么都知道，问小粉怎么说。
　　“刚下的决定，还没来得及告诉他！”唐加说。
　　大李抬头，露出个我就知道的表情。
　　那一瞬间，唐加想起夜灯下补衣服的小家伙，心里没有了忐忑，他自信的抬脸微笑，“没事，他明白！”
　　大李靠在新公司的破木板门上抽烟，嘴角挂着笑说：“去吧，你的事我和老孙都盯着呢！”
　　电话接通了，小粉大喊一声唐加，接着哼一声。他生气的时候，才会大叫唐加，平时都是喊着粘又甜的一句糖球。
　　唐加心虚的傻笑，撒娇状说：“我不是不给你电话，我手机没电了。你老公可受了大罪了，上了火车还没有座位，站的腿麻。”
　　小粉果然吃了这套软的，赶紧说：“你的腿才刚好自己要小心，钱够吗？”
　　唐加更心虚了，“在大李那拿了钱。”
　　两人说了几句，唐加感慨着说，“我很多年没有这样的感觉了，小粉，我这里出太阳了，已经冒了个尖出来，有点红不太刺眼。”
　　小粉跑到阳台上，冲着东边张望，“今天阴天。”
　　小粉说你很讨厌，让人担心，唐加接着傻笑，小粉说出去玩记得带东西回来，又问你在哪里。
　　信任并不太难，难的是懂得。所有人都在谩骂的时候，彼此懂得体谅，才是相知。
　　唐加说我现在兰州，小粉哦一声说知道，不就是兰州拉面么！问他要去哪里。唐加哑然，说下一步去哪还不知道。
　　电话挂上，小粉攥着手机发呆，他明白唐加的苦楚，却心里难过。从头到尾，唐加只是嘱咐他注意身体好好学习，却只字未提周末的演出。
　　小粉几次想出声问他，却有些张不了口，唐加的语气轻快，听起来很高兴，何必……让他内疚。
　　可是，他还记得第一次告诉他自己要出演白骨精的时候，唐加还说要戴着假发伪装成老爷爷去看演出，然后作为老戏迷上台献花给……最厉害的小妖精。
　　那些话，小粉都真真的记在心里，练习的时候很苦很累，却也苦里偷甜的用鼓励自己，每一次，只要想起唐老爷爷拄着拐杖背着九百九十九朵玫瑰上台的样子，不由的笑出来，也就不觉得累了。
　　原来那些话，只是玩笑，只是一笑而过。
　　心里一阵抽痛，小粉黯然的看着阴霾的天色，他真的是把那些话当真了。不止是这些，还有那个坏糖球说过的，每一句每一字。
　　想着想着，原本觉得很理解他的，却忽然更加埋怨起来，只觉得这个臭糖球为什么不晚几天出去旅游，晚一点点也是好的。
　　演出前，不知道消息是怎么散出去的，网络上出现唐加出走的新闻，说他狼狈出逃。有人对他表示同情，有人说他不识好歹。
　　黎非终是知道了。
　　“要是我没有看到新闻，你是不是就准备一直瞒着我？”他这样问小粉。
　　小粉咬着牙齿，又撅撅嘴唇，急急忙忙的为唐加争辩了几句。
　　他这样说：“他不是逃出去的，只是想出走走，闷了出去散心有什么不对，若我还唠唠叨叨的，他会有多烦。他本来……就是个说风就是雨的人，只是走的急了点罢了，别人都不懂他，若我也不懂，那还怎么的……”声音变的小小的，抬头瞥了眼似笑非笑的黎非，一鼓作气说：“怎么、和他过日子。”
　　汪汪在老远的偷看着，忍不住嘿嘿一笑，在他哥哥面前，小显得格外的幼稚，看那脸，鼓的跟个包子似的，又拉袖子又跺脚，像是倒退了八岁。
　　黎非看着耷拉头的小粉，轻叹的说你长大了，笑，“都知道往外拐胳膊了！”
　　真的是长大了，那个流着鼻涕坐在竹筐里哭着喊饿，在地上捡到烂柿子就往嘴里塞的傻孩子终是长大了，知道说爱懂爱。难怪时立老是说小粉比你这个当哥哥要明白事理的多，老是嫌他管的多了，那话说的有点酸溜溜的。
　　小粉红着脸，低头不说话，黎非接着说：“他最近压抑的紧，出去走走也好，在屋里憋着惹的你跟着一起难受。赶快过去吧，这里热，别把妆弄花了，上台好好唱，时立还有小雨和麦迪都来了，让他们给你拍些漂亮的照片。”
　　小雨和麦迪是时立的助手，工作室全员出动，时立笑说给咱弟弟拍片子，要高度重视。
　　小粉哦一声，转身又转回，一咬牙把手机塞进黎非的手里，“上台不让带。”
　　他跑进后台，脸上闪过一抹受伤。
　　唐加昨天又打了电话来，听起来兴奋极了，对面吵吵闹闹，他正在参加篝火晚会，他说起了长河落日圆和大漠孤烟直，特高兴的说给你买了把银色小刀。
　　唐加兴高采烈的说啊说，小粉恩恩的笑，心里带着期盼的苦味，希望他忽然想起来明天的演出，然后说你乖乖的好好唱。
　　一直到刚才，他都盼着唐加打电话来，用他特有的贱口气说点鼓励的话。
　　还是失望了。
　　想要的祝福没有来。
　　关心我，不要只是关心我吃了什么穿的暖不暖，却忘记了我的事业。不用很特别，只要像我关心你的歌曲那样关心我的戏曲，融入我的生活，听听我的戏曲，好吗？
　　这种隐藏的哀伤，哀怨的愤怒，带给人前的是一个别致的白骨精。演完下场，小粉第一次享受到这么热烈的掌声，扒拉着场边的绒布大幕后，久久不能回神。
　　敞平好笑的拍了拍扒在帘上闭眼听掌声的徒弟，“快去换衣服，一会还有戏。”
　　小粉脸一红，匆匆跑进化妆间。除了白骨精，他还有很多杂七杂八的小妖角色，容不得一刻分神。
　　大获成功，观众们站起身，向年青的演员们鼓掌致敬。
　　小粉随着大家一起鼓掌，汪汪牵起他的手，小粉一愣，也会意的牵起了左手的丁一，大家笑着走到舞台最前边，鞠躬致谢。
　　相比起大伙，小粉只是个大龙套，但这一晚，在他之后几十年的戏曲生涯中，是有着极大意义的漂亮起跑。
　　鲜花一束束的被送进后台，最怪的是一大束完全成熟萎缩了花瓣的向日葵，花盘沉重挂满了瓜子，指明送给小粉的，附言如下：可以吃的哦。
　　没有签名，只画了只松鼠。
　　小粉笑了。
　　黄小仙，是他回来了。
　　汪汪恨恨的揪掉枯萎的花瓣，拿着花盘使劲摇，瞬间把十八朵花向日葵变成了几斤瓜子。
　　炒成五香的，他向小粉建议。
　　小粉赶紧说好，友善的建议：“你热吗，先把袈裟脱了吧！”他看着面前凶神恶煞的唐僧汪汪，很想说和瓜子不要那么较劲，喜欢吃直接装点回去，别摇了，那唐僧帽子都歪了，看那一头顶汗，亮的都反光了。
　　拒绝了黎非，小粉笑眯眯的说不想去打扰你们的二人世界，把时立喜着了，却把黎非给臊着了，他现在住在时立家，套房里就俩人，尽管一人一间房，但也算是两人世界了。
　　回到小屋，喂了毛毛和球球，小粉苦恼的拎出毛毛看了看，揉了揉他的小肚子，叹口气说：“你怎么又要生了。现在不开歌迷会，小鼠送给谁好呢？”
　　给唐加打电话，那边又是欢声笑语，唐加哈哈笑着说正在酒吧唱歌打工呢，他逗着小粉说：“这是珠峰脚下唯一的一个酒吧，南来北往的很多人，不比北京酒吧里冷清。我又该刮胡子了，他们说我长的像唐加，可以去参加明星脸。你等等，我这里太吵，出去打。”
　　小粉胡乱的拨拉着袋子里的瓜子。
　　“还真挺想你的，化思念为动力，又写了一首歌。”他轻声哼着调子问：“好听吗？”
　　小粉说好听，将瘪瘪的空壳瓜子挑出袋子，重复着，又重复。
　　“这里太冷了，我得进屋了，你怎么还不睡，都快一点了……”
　　缀着疼痛的心，有点无奈的话平静的脱口而出，“……我今晚演出，刚到家。”
　　演出？
　　唐加瞬间哽住了。
　　是了，小粉的演出是在这个月，天，竟然完全忘记了。
　　“团长说我唱的特别好，不过他人人都夸了。对了，黄小仙回来了，他送了十八朵向日葵，都是熟了的花，摘了好几斤瓜子下来。明个晒晒，他们说要炒成五香的。”
　　“小粉……”
　　“时立他们都来了，给我拍了很多照片，有张拍的特别好，原来我上台是这个样子的，回头叫他多洗些大的，挂在家里，哦，家里好像没地方挂了，都是镜子，哈哈，要不挂床顶上吧，你睁眼就能看。”
　　“……小粉，我……”
　　“汪汪牺牲可大了，他昨天把头发都剃掉了，还非让我送他帽子做生日礼物，他好像九月才过生日，我一会得早点睡，明天和他们逛街去……”
　　“小粉，对不起……”
　　“我睡了，晚安。”小粉掐断了电话，没说我想你没有打波波，他躺在床上看着屏幕上追过来道歉的电话，又按断了。拼了半天发回一个短信，“我没事，你登朱封要小心，睡觉了晚安。”
　　再打回去？
　　那顶着粉宝二字的熟悉号码闪在屏幕上，小粉的脸映在号码左侧，咧着嘴大笑，努着鼻子瞪着拍照的某人。
　　看起来这么快乐的小家伙，也许正躲在屋里哭。
　　唐加心疼了，恨恨的抽了自己一嘴巴。
　　通话键按不下去，唐加心里很后悔，低下头对着手机发呆。
　　珠峰的脚下，唐加蹲在酒吧门口，被风眯了眼，吹了脸颊，疼了心。
　　小粉，小粉。
　　傻傻笨笨的乖宝粉。

　　63：少年不坏[VIP]

　　早上起来，开机看见了唐加追发过来的短信，先是一条对不起：（，跟着又发了长长的一段话，黏糊糊又恶心。
　　小粉抖了抖，读了一遍，又抖一下，遄帕嘲淹吩进被子蹭来蹭去，这糖球实在是……恶心的他都快看不下去了。
　　腻……
　　赶紧回了个短信让他登山小心点，电话很快打回过来，两人心有灵犀，绝口不提刚才的那句对不起。拉拉杂杂说了几句，小粉赶着出门和汪汪逛街，唐加醋意横生，讨了嘎嘣脆的响亮波波。
　　跳下车，老远看见亮闪闪的汪汪。
　　“小白呢？”
　　“和周卿约会去了。”汪汪眨眨眼，“无所谓啦，反正他也不说话，咱们打游戏去。”
　　“不买东西么？”
　　“买啊，我挑，你付钱。”
　　小粉肉痛，最近不拍广告少了很多收入啊喂！他看一眼汪汪的衣服，打扮的花枝招展的，奇怪的紧身衬衣牛仔裤，还戴了堆什么东西，哪里看的出在学校里套白衬衫的朴素样子。看走眼了，第一次看到他的时候，为什么会觉得他斯文呢，这简直就是个不停张着屁股毛挥来挥去的孔雀。
　　“想什么呢！这顶好看吗？”
　　小粉点点头，“好看。”
　　“好像黑了点，这个呢？”
　　“好看！”
　　汪汪伸手一拍，“什么都说好看，哪里好看？”
　　小粉诚实回答：“价格最好看。”
　　汪汪无语了，一摊手说：“你挑吧，选哪个我戴哪个。”
　　小粉半信半疑：“真的？”
　　汪汪点头，“你送的我一定戴。”
　　小粉看了看他的秃头说：“其实也无所谓，你又不是第一次剃秃头。小白还不是一样的，我看他挺自在的。”
　　汪汪说：“那都多少年的事了，我好几年没剃过秃瓢了。”
　　小粉抬手一指，“那个黑色的挺好。”
　　汪汪抬眼看，最边上的边上，黑白色的货车帽，正面三个闪光大字母――D.O.G。
　　没等他晕完，小粉已经伸手将帽子购下来，一把扣在他秃瓢上说：“好看，真的。”
　　汪汪说：“价格最好看吧！”
　　小粉嘿嘿笑，眼前一黑，也被帽子罩住了，赶紧照了镜子，同样三个闪光大字――C.A.T。
　　“我也送你一顶，是兄弟的一起戴。”
　　小粉又照照，倒也不介意上面什么字，反正也不认识，他左右比一下，觉得挺好看，美滋滋的收下了。
　　汪汪终于戴上了帽子，回头率稍许少了一些。接下来的时间，汪汪依然保持着极高的性质，拉着小粉去游戏中心。耳边是年轻人的喧闹，到处是叮叮咚咚的器。大部分时间都是汪汪在玩，他跟着看，偶尔试一下也很快便输掉。
　　还是很新奇，虽然以前和唐加来过，但那时他很小，小到不能自己拿着枪打屏幕上的僵尸怪，只能躲在唐加身前的包包里看着他玩。
　　唐加的技术很烂，总是翻车。游戏机模拟着晃动，小粉坐在包包里，从左边滑倒右边，又打半个小滚卡住，果冻跟着打滚，砸在小粉头上，他笑嘻嘻的爬起来，咬住果冻盒子，拉着包包内壁稳着身子站起来。
　　总是输，总是最后一名，偶尔领到奖品，只是末等的丑丑青蛙。
　　可那时候很快乐，连三块钱一大包的棉花糖都是甜丝丝的。
　　WIN……
　　汪汪兴奋的揽过小粉狂摇晃，一起看着机器吐出长长的奖品兑换卡。
　　又走神了。
　　曾经说好了以后一起来玩的，可等着真的长大了可以到处跑的时候，身边这个大喊着“你好笨”的人，却不是唐加了。
　　汪汪要拍大头贴，推着小粉一起进去，小粉笑他，“拍什么啊，头上那么亮会拍出大白点。”
　　说完自知失言，连忙闭嘴。汪汪死活要拍，拖着他进了照相室，他拿起红艳艳的爆炸头发套盖在头上，小粉看了有趣，汪汪一笑，按住他套住绿色的海胆发。两人对看，乐不可支。笑开了也就大方了，越照越来兴致，比着浮生六梦，划着孽海记。眉目传情，眼角含笑。
　　4张片子对半剪开，一人一份。
　　小小的贴片，画上两个打扮诡异的少年人，顶着鸟窝般的乱发，摆着戏里的姿势。
　　演的是宝玉和黛玉，戏里有爱，戏外只是情，友情罢了。
　　戏里戏外，只是无解的局。
　　汪汪藏着淡淡的心灰与愁苦，放声的大笑着，掩饰些不能为人知的秘密，他揽着小粉说：“够哥们，走，玩那个去。”
　　小粉忘了会儿唐加。
　　笑，跟着汪汪大笑，不忌讳他人的眼光。
　　两个少年人扬起下巴揽着肩大笑，戴着猫狗的帽子，站在跳舞机上疯狂的舞动身体。
　　汪汪跳的极好，他说小时候流行跳舞毯的时候，不知道有多迷恋，一曲接一曲的练。疯狂的撒下汗水，跳到心脏缺氧。
　　小粉专注盯着屏幕上飞速移动的箭头，前后左右踏出脚，一次次的试，很快跟上了节奏。
　　汪汪大喊：“猪宝，跳起来，对，就这样……跳累、累了好，饿狠了去吃自助。”
　　路过的人都笑着看几眼过来，一个少年和另一个少年，彼此笑闹玩耍，互相喊着对方的外号，一双漂亮的桃花眼一瞪，看着另一双长而亮的眼睛。
　　那长眼的光头少年抖着刀子嘴说：“猪宝，你怎么挂的那么快，小脑不发达吧！”
　　小粉发狠了又投了两个币，重选了那支歌。
　　跳，一直跳。
　　笑，也一直大笑。
　　红色的霓虹映衬在年青的脸上，照着晶莹的汗珠子。
　　汪汪又分了神，就这样想看一眼，又想着下一眼，再多看一眼。一眼又一眼，贪恋在那澄澄笑着的脸上。
　　这种心态，真是变态的没救了。
　　那种第一眼莫名其妙的对厌恶感觉，是什么时候变质的？
　　本来不是看不惯他的么？
　　这个第一眼看起来有些扭捏的做作，总是马屁似的把老师吩咐的话都神经兮兮的录下来一丝不还苟的照办从来不偷懒的黎。为什么又看顺眼了？
　　靠！！
　　这些日子，开始做色彩艳丽的梦。
　　梦里很热，两副年青漂亮的身体痴缠在一起，那人终是转过脸来，羞涩的喊了他的名字，不是那个好笑的外号，只是淡淡的带笑，声声清澈的喊着他阿哲。
　　这种隐藏也是淡淡的。
　　汪汪总是不自觉的想去亲近小粉，搭肩时用小臂蹭到他的脖颈，又或者故意拨弄他的脑袋，这时候便偷偷的深呼吸，闻到了空气中飘散的淡淡薄荷气味。
　　午睡的时候抢着借他薄被，背着人偷偷的将软被贴在脸上，蹭的一脸柔情。
　　有时候是卑下的亲吻。
　　自告奋勇的拎着几人的杯子去打水，偷偷用他的杯子喝一口，又小心的沿着杯子口舔舐一遍，状若无事的跑回去。看着他将嘴唇张开，咬在杯沿上，仰头大口的灌下水，不自觉的跟着咽下了口水。
　　汪汪相信自己的判断，这大概就是爱上的感觉。
　　但他不相信未来，这不是肖榛爱看的小说，爱恨只是哭啊笑啊一笔带过。
　　现实，只是现实。
　　“你饿吗？吃饭去吧！饿死我了。”小粉一边说着，一边摇着头甩汗，摘了帽子，用袖子擦了擦额头。
　　汪汪轻笑，“你请客啊！”
　　小粉心里很畅快，打着头往外走：“请就请吧，下次吃回来便是。”
　　路过点唱机，有人放了唐加的唱片，他淡淡的唱着【空窗台在寂寞的等待，暖笑推开了绿色的门……】
　　小粉扭头去看，落寞的男人坐在唱机前，燃着烟，手边放着盛满银币的小罐，他捏着银币把玩，呆呆的哼着歌。
　　他的爱人，也不在身边么？
　　好在，自己的身边还有朋友。
　　不用寂寞的隐藏在人群里点唱着寂寞的歌。
　　爱情并不是生活的全部，这种感情偶尔会缺席，还有替补，不能忘记了亲情和友情。有了朋友或家人的关心，日子总不会过的太落寞。
　　小粉叹口气。
　　唐加，只知道问些吃吃呵呵的问题。叹气，吃穿用度，给的再多，不是想要的，又怎会心动。
　　心动是什么？
　　不过是那一句话那一个小小的举动，摸着了心里的一分渴望。
　　在想要温暖的时候给披件衣，觉得热暑的时候递上杯冰水，想哭的时候给个肩膀，想飞的时候并肩的飞翔。
　　记得……许下的每句承诺！
　　罢了罢了！不记得也罢！
　　唐加有唐加的事业，遇到坎坷自是难受的。自己也有事业，专心去做吧，其他的，还是不要乱想了。
　　汪汪扒在柜台前说：“这个怎么样，毛绒猪。”
　　小粉斩钉截铁的一指：“不，要这个。”
　　两人用兑到的美食卷换了一个小火锅吃，两人份的火锅只出了一人的钱，小粉乐眯了眼，占到小便宜让他觉得开心，汪汪露出受不了的表情。
　　这一天，真痛快！
　　小粉觉得有些快乐。
　　很累了，在车上就犯上了瞌睡。空房子很寂寞，好在太累，沾着枕头就睁不开眼，给唐加发信息说好累先睡了，不等他回信，便已经进入了梦乡。
　　……
　　照片看起来是偷拍的，十分模糊，角度也算不得好，只照到少年的半张脸，另一人是唐加，正从身后抱着那少年亲吻他的侧脸。
　　剩下的几张照片，也明显有着偷拍的痕迹。
　　尺度很小，但对于明星来说，走的近便可说成做爱偷情，胖一点便是大肚子怀孕，牵着小孩便是私生子。
　　当然，这张照片主角都为男，是不可能说成怀孕或是亲吻的。
　　但这种最小尺度的同性亲吻，已足够摧毁唐加的星路。
　　原来，这个传说中是段林新欢的表弟，竟是唐加的情人，好一招李代桃僵。Kevin放下照片，“编些谣言炒作一下可以，但真的照片是不能放的。唐加只是不听话，我还不至于杀了这只会生金蛋的鸡。”
　　语气冷，笑的更冷，他接着说：“实际上，你身上的商业价值远比不上他。”
　　“我知道！”
　　“我劝你老实一点，公司不会亏待你。若我发现这些照片出现在网上……”
　　“我给你们照片不是让你摧毁他，这照片，只是筹码！让他回来老实听你摆布，挣钱成名的筹码。”
　　“哦？筹码！”Kevin一笑，点点头说：“确实是筹码，他若不想身败名裂，便只能老老实实的回来。你们中国人，沾上同性恋的，便是绝对的毒物，没有机会再起东山。啧啧，你很厉害，真的，看来，披着天使外衣的，都是魔鬼。”
　　冷笑声扬起，“你的中文用的也不怎样吗！看来，披着中国人外皮的，内里也只是未开化的洋猴子，畜生罢了。”
　　Kevin大笑：“你现在的样子，比镜头前可爱多了！”

　　64：低下头，向现实转身[VIP]

　　“你父母亲身体还好？”
　　“都挺好，时常提起您。只要电视上有越老师的节目，我父母亲一个都不漏，常夸他年轻来着。还老挂念着您，说您怎么不唱了。让我有机会一定得过来拜访您。”
　　李敞平笑：“他不显老，我可就老多了。”
　　灰白的发，眼角鱼尾的细纹，依稀看的出年青时漂亮的轮廓，但眼前的这个敞平，和记忆中风华无限的李阿姨，真的相差太远。
　　沈方跟着他笑，宽慰着说：“哪的话，和以前一样漂亮，一点都看不出年纪，您是没看见我妈……”
　　是啊，印象中的李阿姨，美丽却不苟言笑。
　　十几年前，江南的名镇。
　　他们这群孩子总是泥猴子般挥着烟纸叠的三角拍片子，笑闹着趴在地上滚弹珠。然后，李阿姨来了，严厉的叫着聂小舟的名字。
　　他松开小舟的手，五岁大点的小萝卜头一步三回头，恋恋不舍的被他母亲牵着回去学戏。
　　意外发生在沈方十二岁那年，穿着裙钗锦缎的小舟消失在大火里，只有十岁，尚未绽放的年纪。
　　那之后，聂家叔叔离开了镇子，过不了几日，李敞平也捧着小舟的骨灰走了，这么多年就少了联系。偶尔有邻居回忆起当年的惨事，只叹一句世事无常，说若不是聂家那孩子走的早，今日兴许也成了一方名旦。
　　李敞平笑的慈爱：“你这大明星来学戏，那些孩子得高兴坏了。”
　　“我也只是刚刚出道，哪里算上大明星，若不是当年和越老师学过几天戏，怕是连这个角色也争不到。”
　　回忆起当年的事，李敞平有些出神。
　　沈方端起茶轻品，又说了起来。
　　有些故意，明知让这个失去孩子的母亲回忆起往事，是件痛苦残忍的事，可他依旧状若无事的说着，语气轻快，脸上挂着甜蜜的笑，似真的回忆起了快乐的童年。
　　“那时候，我爸我妈可迷您和越老师的戏了，按现在话讲，那就是您的铁杆粉丝。还非要让我跟着越老师学，也不看看我是不是那块料。越老师让我劈腿，我到现在都记得那疼的……”
　　就像在拉家常，却无时无刻不在观察李敞平的表情，心里有种报复的快感。
　　没错，沈方是怨恨着李敞平的。
　　那一年，大火烧掉了镇上的剧场。
　　只死了一个孩子――十岁大的聂小舟。
　　他抱着手臂团着身，藏在舞台后的桌子下面，变成一具小小的、弓起身的黑炭焦躯，手里还捏着戏里的道具小铁锁。
　　面目全非， 焦黑的小小尸体……
　　那画面盘旋在沈方的脑海里，十二岁的那个沈方大喊着小舟，啪啦着能烫伤皮肤的瓦砾，然后被定格，再接着是稚嫩的嘶吼，“小舟……”
　　他一面回想，一面笑着和敞平说话。
　　心里是残垣瓦砾的黑白，面上却温暖的笑着。
　　“……也不光是搁您这学戏，还得挑些小演员，本来选了个京剧团的小演员，上个月练习时摔了，现在还在医院里正骨。为了演员的事，导演正发愁呢。前几天他看了您团里上的新戏录影，挺感兴趣的。我也是来蹭您一个面子，自告奋勇来找您商量。”
　　李敞平略作思考：“这事我得和团里其他领导商量一下。”
　　正是中午饭点，窗外传来男孩女孩们打闹玩笑的声音，李敞平笑：“原则上也没什么要紧的，我们也没那么古板。若你们真选中了谁，只要拍戏时间不和团里的安排冲突便行了。”她站起来说：“走吧，饿了吗？吃饭去，尝尝我们这的大锅饭。”
　　沈方笑着说好，与她一同站起。李敞平看着眼前的高瘦青年，又叹了次时间催人老。
　　汪汪架着小粉去食堂，两人倒退着走，汪汪正全力的反击着小肖榛她们对他DOG帽的嘲笑，小粉呵呵笑，汪汪捏着他脖子摇晃：“你今个怎么不戴帽子，明天一定带来啊！”
　　小粉笑的傻，赶紧答应下来。
　　小肖榛忽然大叫了一声，指着汪汪背后，“沈方！！那是沈方吗？”
　　众人一起看过去，正见沈方跟李敞平并排走着说话，一起拐进了食堂，看起来甚是熟稔。肖榛很高兴，跑上前合影签名，沈方倒是没有一丝不快，微笑着和她拍照。到了后来，连食堂的大娘都凑了热闹，一个接一个，沈方表现的耐心而有礼，看起来并没有段林哥说的那么讨厌，小粉又抬头看了一眼，接着吃饭。
　　汪汪丢了个鸡腿放进他盘子里，换走了鸡翅，“给你，这个肉多。”
　　丁一说：“你又欺负小。”
　　汪汪说：“你不知道，他就喜欢吃肉多的。”
　　小粉呵呵傻笑，相比起填不饱肚子的鸡翅膀，他更加钟情于肉多的大腿，啃啊啃的飞快，瞬间就把头条鸡腿变成一根光溜溜的棍子骨。垂眼低头，他开始专心啃这第二个鸡腿。
　　汪汪看看埋头苦吃的小粉，伸手弹一下小粉的脑门对丁一说：“缺心眼子。”
　　周卿噗的笑出声 ，季白看着她，两人互换了一个温暖的眼神。
　　……
　　这是拉萨的一间常见的家庭旅店，唐加正靠在旅店吧台前给小粉打电话，店员达瓦忙忙碌碌的擦拭着柜台。
　　“票已经定好了，恩，回北京的只有两趟，定的周四的那班。……赶的上你周五的演出……是是，一定去看，绝不辜负娇妻大人的嘱托……”
　　电话里传来大大的笑骂声，唐加赖皮的嘿嘿笑。
　　达瓦笑呵呵的转到柜台的另一边，这位客人经常过来打电话，时间有长有短，脸上带着笑，言辞中透着亲昵，一定是给情人打的吧！
　　正说着话，唐加的手机响了，“你等等，我先挂了……恩，段林打来的。亲一个，拜啦～”
　　段林在这个时候打电话，真的挺奇怪，这家伙自从跟着他一起闲下来，就保持着某种颠倒的作息，平时这个点，是绝对没有起床的。
　　段林一劈头就又跟他确认了一遍地址，接着让他等着，说有人送东西过去。唐加又问了一遍送什么，段林还是不说，只是让他别到处跑，说快递很重要，让他亲收。
　　什么东西送的这么神秘？唐加猜不透。
　　快递很快就到了，门上的铜铃发出沉闷的叮声。
　　看到来人，唐加吃了一惊。
　　段林风尘仆仆的走过来，随身拖着很大的旅行箱。他是坐着飞机来的，一出机舱就感到了明显的不适，为了堵住唐加又匆忙的赶路，高原反应来的格外严重，头晕目眩的感觉让他很难受，干燥的空气也几乎让他窒息，。他脸色苍白，嘴唇开始发紫。
　　达瓦匆忙取来了氧气袋，又开了几小瓶葡糖液灌他喝进去。两人合力将他抬进了唐加的房间躺下，待达瓦关上门出去。段林从随身包包里甩了个信封，示意唐加看。段林闭上眼仰头，他开始流鼻血，这活了死死了活的感觉，真他妈太难受了。
　　全是……照片。
　　他和小粉的，亲吻、拥抱。
　　段林摘下氧气管说：“你怎么看！”
　　“哪来的？”唐加脑子乱了。
　　“Kevin给我的。”段林闭下眼，看着唐加手中的照片说,“妥协吧！”
　　“怎么妥协，去捧Kevin的大腿，和那些什么组合的傻B女人搞床戏闹绯闻？真他妈的……”唐加愤怒的无处发泄，将照片狠狠的摔了出去。
　　照片，印着那张他一直思念的脸，在昏黄的灯光下旋转，飘落在陈旧的地板上。
　　心高气傲……
　　唐加追求的一直只是音乐，他只想唱歌，他和那些长着一张漂亮脸蛋就梦想着成名的孩子，是不一样的。
　　段林一把拉下氧气管子，拿起掉落在身边的照片拍在桌子上：“绯闻，你不用和傻逼女人搞绯闻，你是个gay，这新闻够头条了。看清楚点，这不是你一个人的事。不认输，可以啊！你和你家黎抱在一起哭去吧，抱在一团躲起来，过个几年等人们忘了你们再跑出来接着去唱酒吧，找个三流夜总会当戏子？每天为吃什么发愁。”
　　段林深深的呼吸，眼前是阵阵的黑：“爱情啊，多伟大啊！你愿意过这样的生活，你家那小的还不一定愿意！！唐加你记住！没了钱没了地位没了理想，爱情什么都不是。”他冷笑着说：“你们俩早就该分开了，你以为你是谁，什么都想要。事业爱情，哈，到后来什么都不会有，一无所有，然后相互怨恨，仇视，恨对方拖了自己的腿，恨年少轻狂，怎么那么傻逼选了爱情不要未来……”
　　血顺着他的下巴滴在白色的床单上，段林伸手一抹，只蹭的半脸都是血，陪着他淡紫的唇阴森的表情，甚是骇然。
　　唐加递上毛巾，段林接了，两人陷入沉默，也开始冷静下来。
　　“怎么是你过来了？”
　　“当然是我，换成别人说的动你么。我就他妈是那两军谈判的狗头军师，里外的不是人。你把机票退了吧，Kevin给你派了个活，也算是试探你乖不乖。有个摄制组过来拍生态民风片，明天带你过去报道。”
　　“生态民风片？什么？”
　　段林说：“干什么，给你树立爱心大使的光辉形象！……其实，站在经纪人的立场上看，公司做的挺好。”
　　他开始给唐加分析：“公司一直没有公开发表过你的事，外界传的沸沸扬扬说是私逃。公司正好顺水推舟，正好趁着这个机会让你参加摄制组，一是破了外界的传闻，二是给你树个好形象。”
　　“拍拍藏羚羊什么的……你做好准备吧，少不了吃苦。哦，对了。Kevin让我给你带话，回去后去公司报道，新一季的宣传计划已经给你安排好了。小的事他只当没发生。账户冻结的事他说是误会，南边那房子让你接着装修，该搬家就搬家。”
　　唐加很安静，将照片一张张的捡起来，对着灯看。
　　这一张，小粉正站在阳台打电话，多云的早晨，太阳被云层遮着，只透出丝缕的光。小粉的脸，隐藏在半明半暗的阴影里，紧抿的嘴看起来像哭。
　　照片的背面，有人用铅笔淡淡的写上了日期。
　　是离家的那一天。
　　小家伙，为什么你这么伤心，因为我忘了你的演出么？
　　鼻血已经止住了，段林说完话，径自走到镜子前擦脸，雪白的毛巾留下红色的印迹。
　　唐加轻笑：“记得陈佩斯那小品吗？小时候我还学来着。皇军托我给您带个话，缴枪不杀！”
　　血渍的毛巾迎面飞来，段林骂：“是，我就是那汉奸。”
　　唐加说：“慢着点，你刚来，动作快了会晕……”
　　话没说完，段林就晃了两下，眼前一片黑，赶紧扶着凳子坐下。
　　唐加拿出一板高原安药片，又倒了杯热水给他：“吃片药，舒服点。”
　　“想毒死我就直说！”段林有些厌恶的对着药片皱眉，还是接过来吃了，“有一段时间，我天天都得吃大把的药，可没办法，不吃就睡不着。”
　　“没看出来，我看你是不管走到哪，一窝就能睡。”
　　段林的笑容有些涩：“睡着了好啊，什么事都能忘记……”
　　每个人都有秘密。
　　唐加打断他的思绪，将那照片伸到段林的面前：“照这片子的时候，我正和他打电话，我只顾着逃出来，忘记了他的演出。你看，这偷拍的人技术挺好的。打完电话，我只知道他难过，可看到了照片，才知道他这么难过。”
　　段林说：“他挺喜欢唱戏，是真的那种陶醉般的喜欢。”
　　唐加拿出电话，按下重拨说：“若不能唱戏，他会更加难过吧！刚和他说好明天晚上去看演出……这一次，我又失言了。”
　　段林看着他拨号，也想跟着笑 ，却怎么都笑不出来。
　　现实……
　　梦想……
　　爱情……
　　总会有必须妥协的一点。

　　65：艺术的情痴人[VIP]

　　那一天晚上，唐加又给小粉打了电话。
　　唐加说：“……和公司的纠纷解决了，暂时回不去，要拍摄纪录片。”
　　小粉说：“真的，太好了！！！开始工作了，你得认真点，加油做！”
　　唐加说：“对不起，下一次……一定会去看你的戏，对不起，小粉。”
　　小粉说：“恩，下次一定得来。”
　　他笑着说，“你再不来，哥说打断你的腿。”
　　唐加也笑了：“以前不敢说，现在他可打不过我，我这段日子结实了不少，天天抱着牛腿当饭吃。”
　　小粉哈哈大笑，“还有时立哥帮他……”
　　唐加叹息说：“那你就不帮我，看着我被打吗？”
　　嬉皮笑脸的唐加，笑声不断的小粉……
　　挂上电话，却是一室寂寞。
　　这便是两人的对话，一种感情，两份隐瞒。
　　唐加隐着了无奈的实情，小粉藏住了有些埋怨的心情。
　　两个人笑着说思念。
　　段林躺在被窝里听着，叹口气说：“他不是小孩子。有什么话还是讲清楚好，有时候……”
　　他想了一会，却不知这话该怎么说。
　　像掌纹，每千万人便有千万种模样。
　　情人们，天下千千万万，也有各自不同的相处方式，有人打打闹闹，有人腻着粘着，有人亦师亦如友。
　　如人饮水，冷暖自知。
　　自己的那段经历，好像也并不适合这对儿小情人。
　　白天炽热，晚上却冷的透骨，唐加将棉被裹紧深吸几口气，搓了搓手脚。
　　小小的家庭旅馆，厕所是公用的，走廊里总是传来脚步声，嘎达嘎达的踏在木楼梯上。
　　吱啦有人开门，嘘嘘的撒尿声，伴着舒服的口哨和偶尔的咳嗽，吱啦这人又出来了。
　　听着杂七杂八的响声，段林昏昏欲睡，忽听唐加叹息着说：“是啊，他不是个孩子了……”
　　若是个孩子，他会拉着大人的衣角寻求依靠，要吃要喝，哭着诉说受到的欺负，藏在大人身后控诉着说就是那个人打我。
　　可他不是个不懂事的孩子，也不再是小小的等着自己带饭吃的小家伙了。
　　小粉有自己的想法，他会做什么决定？
　　唐加真的不知道。
　　但隐约的，却猜了个不太圆满的结局。
　　这让他心里很紧，更觉得寒冷。
　　小粉一直……
　　都是个隐忍的人，从不肯给别人带来一点麻烦。
　　早先两人在街头卖艺，小家伙肚子饿了，却咽着口水拦着他说：“麦当劳有什么好，鸡腿油腻的很，我想吃煎饼果子，撒点葱特别香，哦，少放点辣酱。”
　　可后来有了钱，他总惦着吃麦当劳肯德基，爱挑最大的鸡腿啃，像小猫小狗般舌头上生了刺，能把骨头缝里的肉丝舔出来，一副心满意足的美满表情，每个被他啃过的东西，都溜光的只剩骨棍。
　　唐加瞬间就明白了，这小家伙……当初是忍着一份馋，赞美着煎饼果子，只为了帮他省下钱来。
　　心里就更加的疼惜他。
　　脑子很乱，他一直是个随性又随心的人，每走一步，都只跟着直觉。
　　成熟点吧，唐加！
　　这一晚，他借着月光瞅着床头柜上那叠子照片，这样对自己说着。
　　恍惚间，又看见了粉衣裙钗的小人，躲在枕头后惊恐的问，“你会不会吃我？”
　　后来，自己安慰他说：“有我一口饭吃，就不会饿着你。”
　　再后来，又拍了胸脯说：“大不了养你一辈子。”
　　那小人擦了眼泪，捧着一小块鸡蛋煎饼，白又细的手指颤抖着捧着饼，在软软的饼上捏出凹进去的指印子，眼里含着恩情说：“你真好！”
　　他飞速的抬头看了自己一眼，又快快的低头去吃饼，满脸的羞涩。
　　唐加回想起往事。
　　那画面放过眼前，每个微小的动作，竟然都清清楚楚的记在了心里。只要按下记忆的PLAY键，就能细细的品上一遍。
　　小粉的每个动作，都触摸到他心里最软的那份柔情。
　　不自觉的想微笑。
　　夜里真的有点冷，唐加蜷起身子入眠，低声说着：“你也很好。”
　　……
　　西藏的日出很短暂，橘色的光点瞬间从地平线上跃了出来，下一秒就开始变的耀眼了，让人没法子逼视。
　　拉萨的市集，也因此变的喧闹起来。
　　虔诚的信徙一步一叩首的朝着心目中的圣殿前进，他们跪下，摊着双手将全身伏在地上，叩头，然后起来，重复着下一次虔诚的动作。
　　唐加行走在人群里，与手摇金轮的老妇人擦身而过。转身又遇见了三两结队晒的黝黑的喇嘛，忙让开路来。
　　“你别走那么快，等等、我。”段林走不了几步便开始气喘着喊。
　　唐加拖着旅行箱走在前面，“缺钙吧你，补肾啊段老板！”
　　段林脑海里蹦过数个广告，XX肾宝他好我也好，XX钙片一口气上五楼。
　　吃，都得吃。
　　一个都不能少。
　　他看着背光而笑的唐加，总觉得有些什么不一样了。
　　然后也笑了，段林一步三喘的追上去贫：“我他妈只是补肾，我看你是得补脑，早这样明白事儿我不就省心多了。”
　　西藏的录影工作，唐加欣然接受了，似乎干的还挺起劲。可段林知道，Kevin是不会放过唐加这棵摇钱树的，只怕以后会使出来更多的手段。
　　绯闻炒作、没内涵的噱头报道，娱乐圈近百年了，来来回回说穿了也就这些花招。可不管时代怎么变，这仍是最有效的。娱乐圈这潭水，从来都是这么混，这样黑。
　　出淤泥而不染？
　　段林从不相信这个。
　　莲花是没染，白粉的花瓣挂着水珠，圣洁、纯粹、美丽。
　　可那根茎里面穿着孔，藕节里全是泥，黑色脏污的泥。
　　藏污纳垢的东西，干净吗？
　　一脚踏进娱乐圈，就别指望有什么奇迹。
　　听话的做一个挣钱的机器，才是聪明人的正途。
　　段林在心里叹息，长久以来，对唐加小粉之间的这段禁忌的感情，他从未曾看好过。
　　但心里，却有着一丝希望。
　　这个圈子这个世界，都太过苦涩，若有一丝美满的爱情奇迹，就算是发生在别人身上的，他也会跟着一起甜起来的。
　　段林在矛盾中，盼着看两人的未来。
　　唐加把旅行箱抗进出租车，拉开车门喊着段老板请进。
　　段林大马金刀的横在后座上……两秒，立马匍匐状趴下了。
　　车子晃悠悠的启动，段林还是困，他眯着眼看着前座的唐加。
　　人，若有了想保护的人，总是会让自己变的强大的。
　　就让我看看，你为了爱人，会不会强大起来。
　　请把你们的爱情，坚持下去吧！
　　两人赶到约定好的地点与摄制组汇合。段林跟了几天便不跟了，火急火燎的飞回北京说要修养老胳膊老腿，唐加鄙视他一番，拿了一大包东西让他背回去给小粉。牦牛干小藏刀转金轮，还有各种有趣的小玩意。来的时候，段林的大旅行箱装了数套时装给他拍节目用，刚倒腾空了，又被这些小零碎填满。他只能吭哧吭哧的带着唐加的爱心礼物，一路飞回了北京。
　　&&&&
　　又一个周末，将近3个小时的演出结束了。
　　在后台，小演员们收到许多礼物，亲朋好友自不必说，还有不少是戏迷送的花篮。小粉没有戏迷，但他也收到了礼物。时立笑呵呵的给了他一本影集册子，大伙都高兴的围过来看。
　　一笑一动，拧眉折腰。
　　时立拍的好，神韵抓的无人可比。
　　周卿说：“都可以给我们当宣传用了。”
　　季白点头附和：“是比宣传照拍的好。”
　　正叽叽喳喳的说着，又有人送了东西来。
　　白色的素包大盒子，画着弯腰鞠躬的胖鼠，指明给黎的。
　　小粉心知肚明，这就是唐加说的赔罪大礼了。众人怂恿着他拆礼物，小粉小心的撕开盒子，趁人不注意把那胖鼠撕下来塞进了口袋里。
　　汪汪看见了，心里只觉得有点酸。那送礼的人在猪宝心里，一定占了很重的位置。他问谁送的，小粉回答说是亲戚送的。黎非走过来帮他拆盒子，有些警觉的看着汪汪说：“是我们老家的远房亲戚送的，他正好也喜欢听戏，老人家年纪挺大的，腿脚不利索来不了。”
　　老人家？！
　　小粉想到了唐加装老爷爷的样子，偷偷咧嘴笑了下。
　　拆开盒子，内里是双层的大蛋糕，黑乎乎的淋满了巧克力，只在最中间放了颗樱桃大小的粉色糖豆。
　　周卿等一帮子女孩子都喊着说好丑，男孩子们说无所谓，只要好吃便行，都催着小粉快切。
　　黎非见了蛋糕，哧笑着低声说：“倒算他有心。”
　　时立笑着用胳膊拐他：“看着没，我们搞艺术的，别的不敢讲，但若说起浪漫，谁比的过。”
　　黎非熟练又耐心的把刚从小粉头上拆下的珠花分类放好，看也未看他一眼：“你们搞艺术的，脸皮厚也是无人比的上的……心狠，也是第一的。”
　　时立心说你们唱戏的就不算搞艺术么，再说了，若比心狠，谁比的过你，正待开口反驳。
　　黎非忽然扭过头去低着声音说：“……论情痴，也是没人比的上的。”
　　时立偷笑，心满意足中。背地里捏住了黎非的衣角，瘙痒似的拉上一拉。
　　唱过千万次种思，戏词里说苦苦苦。
　　小粉却觉得相思不是只有苦的，他伸指刮了巧克力吃，这甜蜜里带着苦，才更像是相思的感觉。
　　巧克力蛋糕，众人一顿争抢，一脸的油彩也顾不上擦，最后你争我打的闹起来。
　　周卿不停的喊不要弄脏了衣服，一时间整个后台都是热热闹闹的，满屋全是笑闹声。
　　笑意漫上眼角，小粉伸手抢了糖豆放进嘴里，只觉甜到心里去了，嚼着嚼着吹出一个泡泡，啪的破了沾在脸上。好在脸已经被黎非帮着擦干净了，赶紧趁着他没看见把脸上的泡泡糖摘了下来。
　　时立冲他眨眼睛，小粉双手合十朝他拜了拜。
　　泡泡糖是草莓味的，嚼一嚼便只剩下酸甜，小粉却舍不得吐，他想起了在西藏正追着羚羊到处跑的唐加，忍不住又心疼起来。
　　唐加快跑，拍好了藏羚羊，赶紧回家吧！

　　66：回家耍……去[VIP]

　　捕杀羚羊活动很猖狂，羚羊群越来越少，拍摄并不是很顺利。摄制组经常蹲守一天也拍不到几个镜头，唐加的任务看似简单，站在镜头前念些词，类似于主持或导游，实际上并不太轻松。段林带的衣服都是花架子，漂亮却不保暖，唐加每天都被大风吹得透心凉。段林问他感觉如何，唐加精辟的回答了一句，“太他妈销魂了！”
　　这一天晚上，唐加跟着摄制组来到可可西里的一个小城，他举着手机到处找信号。事实证明，广告如小说一样，建立在事实上，却绝对的高于事实。反过来说，这手机信号，真真儿的没有广告上说的好。
　　唐加拿着手机一直走到小旅馆侧面的马棚边，好不容易才逮着了一格信号，他停住不停抖动的腿，赶紧拨了电话给小粉。
　　“啊！！！！”
　　对面接的很快，小粉惊喜的声音透过话筒传到唐加的耳边，冻的抖糠的糖球大爷自动在小粉那句尖锐惊喜喊声后加了数个感叹号。
　　这小家伙是想我了，看这激动的。
　　唐加美滋滋的想着，下一句就听见小粉喊：“放下，我七小对，给钱！！我庄家。”
　　唐加气结，问：“干嘛呢？还七小对！”
　　对面哗啦啦一顿麻将声，跟着是拉凳子的声音，他听见小粉说：“汪汪你来玩着，我去接电话。”
　　小粉把门关紧了，躲进厕所里打着甜蜜电话。
　　“我们在沈方家玩，打麻将呢！”
　　“赢了吗？”
　　“你一打电话来，我就赢了。”
　　“怎么去他家玩啊，几个人，都谁去的？”
　　“这段时间他都跟我们学戏呢，对了，今天导演来挑人了，那个很有名的，就是你说很刻薄以前烧煤炉子那个。”小粉对着镜子看着自己说，“我没选上，汪汪选上了，肖榛张罗着出来庆祝，别的地方不好去，沈方不是明星吗，会被人追着跑的。呵呵，后来就干脆来他家了。”
　　他笑着说，“除了汪汪，我们都是龙套，上了妆在里面跑个镜头，唉，大概有几十秒，连名字都不打的。”
　　唐加刚安慰了几句，牙齿就开始磕，夜里实在是冷，小粉赶紧让他进去。
　　唐加说：“粉唉，我……想你了。”
　　小粉伸了手指按在洗漱台上，不停的戳着台面上的一颗水珠子，沾着指尖有些微凉，顿了顿才小声说：“我也想你的。”
　　唐加又嘱咐了几句，让他早点回去注意安全等等，交换了个晚安吻。挂了电话，小粉站在镜子前偷笑，一抬头看见镜子里傻呵呵的自己，有点不好意思。
　　手机滴答，又收到了唐加的彩信。
　　打开图片是只趾高气昂的黄鼠狼，挺胸走在大路上，头顶几个大字。
　　上书：回家耍老婆去^ ^
　　小粉大怒，打了两个熟悉的字母回去，“B!T!!!”
　　等了一分钟，唐加的短信才回来，够延迟的。
　　【BT！你老公是BT？等着，看我回去怎么耍你，亲个^*^.我正喝着青稞啃大骨头棒子呢，够劲！！！ 附上心声：打滚要耍耍耍……】
　　小粉答复短信：大BT，耍你的岭羊去吧！！！！我打麻将去！挣钱养你^*^
　　羚羊不知道是哪个字，在小粉印象里就是山上的羊了，选来选去写了个岭字。短信延迟很久，唐加喝的有些醉时接到了这则白字满篇的短信，大笑着仰头又喝了一大口青稞酒，暖烘烘的。
　　叹着说：“耍羚羊……人兽啊！！！！”
　　黑瘦的藏族的路导扎西达哇爽朗的拍着他的肩膀说：“是啊，别看我们天天吃肉，但不会长胖，都很瘦，难出一个胖子，和你们不一样。”
　　他手劲大，拍的唐加呛了一口酒，只得意味深长的回了他一句：“此人兽非彼人瘦啊！！”
　　小粉回到客厅，听见肖榛缠着沈方说要跟去看明天的台庆晚会。
　　小粉走到汪汪身后的空位坐下，一不留神，又偷看到了小白的牌。沈方看见了他的小动作，却也不点破，摸了张牌说，“带你们去看也不是不可以……”
　　肖榛高呼万岁，沈方堵着耳朵摇头说：“去了可千万别吵。”
　　肖榛连连点头，一口答应下来，开始怂恿大家一起去，先说服了周卿，等同于说服季白。死缠烂打，最后说好了大家一起去。
　　沈方数了人数，给经纪人打了电话，让他弄几个位置，说明天要带人去录影。
　　小粉听他讲电话，在心里琢磨着。什么时候唐加也能这么牛掰哄哄的说，“恩，我带几个人去录影，你让电视台匀几个位置出来，具体你想办法吧！”
　　啊，可惜唐加的经纪人是，那个那个……段林哥！！
　　他想起老奸巨猾的段林。
　　恩，还是算了，段哥那个人，帮着送点东西都刮了一斤牦牛肉干走。真是雁过拔毛啊，心痛了，肉干唉！！都是唐加买给我的，被段林哥吃走了一斤！！！
　　汪汪回头看一眼小粉问：“热吗，脸这么红！你说打哪个好？”
　　小粉下意识一摸脸，果然有点热，眨了下眼看着麻将牌，说：“是有点闷，挺热的。”琢磨下刚偷看的小白那副牌，指了指二饼。
　　沈方停下动作看了眼落地窗：“看样子要下暴雨了。哦，庄家放炮，我糊了。”他推倒了牌，笑着拿走了几人面前的筹码。
　　晚上，一群人睡在了沈方家。
　　男>孩4个，挤在较大的主卧里，周卿小肖榛则睡在客房里。
　　沈方在书房里打了地铺。
　　他依着习惯拿出照片，摸了摸片中人的眉心小痣，轻轻亲吻着道了晚安。
　　关上了落地灯，沈方躺在黑暗里，他断断续续的哼起缠绵琐意的懒画眉。
　　春心无处不下悬。
　　二十出头的年纪，却已经觉得老了。
　　隔壁男>孩们吵吵闹闹划着剪刀布争着床位。
　　他叹一声想着。
　　这些孩子太吵了。
　　年青，真的很好！
　　睡不着，这戏日子又开始频繁的头痛，爬起来弄了几个药片吞下去，隔壁已经安静下来了。
　　丁一和季白打地铺，床上挤着年纪稍小俩臭崽子。丁一半夜被冻醒，季白把自己包的紧实，还把他的毯子卷走了。空调呼呼的吹着，丁一伸手，把自己毯子拽过来，就着亮光再看，床上那俩更会享受，吹空调盖棉被，俩人正头并头蜷着身子搂着睡，嘴都快贴上了。
　　够会取暖的，丁一愤愤的把空调关小，心说盖棉被，丫的热不死你们！
　　空调关了，丁一卷着毛毯睡了，越睡越热，一大早把自己先热醒了。床上那俩崽子把被子掀了，却还抱着团睡呢！正看着，那小吧唧吧唧嘴，又流出几滴口水，汪汪皱眉哼一声，手脚更是往前凑去，一把捞了小粉圈的更紧，嘴吧嗒一下凑了嘴过去，贴上了。
　　丁一抽了！心里又毛又怪。
　　这事，在他心里咣当敲醒了点什么事！

　　67: 段林家老攻[VIP]

　　唐加回来了，他在小粉拉开房门的时候爆发式的冲上来亲吻。
　　小粉绷紧了身体，恍惚有月色的夜晚， 熟悉的那双狭长眼睛让他瞬间放软了身体。
　　能不软吗！
　　到处黑嘛嘛的就见俩白眼珠字特深情的望着你。
　　唐加一咧嘴，小粉又见了一口白牙，那牙齿动一动问：“给你个惊喜！”
　　小粉心说就这大半夜的就见俩白眼珠子，差点就是惊吓了，若不是那种熟悉的……他向后靠过去，若不是这种熟悉的心安感觉，差点就废了……恩，唐加的那什么！
　　他赶紧的、一点点的偷放下抬了一半还没来得及踢出去的腿。
　　筋疲力尽激情畅快的上半夜，终于过去了！
　　月上中天，小粉被唐加摇醒，这黑鬼眼睛更亮了，他说别睡，直视着小粉的眼睛说：“我们搬家吧！”
　　“啊？”某孩子的魂魄还在睡着，“啥？”
　　“搬家，高兴不？离你团里很近，下个月就搬！”黑脸帅唐露着白牙温柔的笑。
　　小粉略一思索，顿时气结，合着这位琢磨了大半夜，慌慌的把他摇起来，就为了说这个！这个早多少天段林哥就已经告诉过他的消息！
　　一回来就弄了个你死我活的耍够了，自己刚睡下多大点时间啊，就被他摇晃起来。
　　《功夫》里那位斧头帮师爷，人家怎么说来着，“吵什么吵，明天还要上班呐！”
　　小粉脑海里不停的回放着师爷的话“明天还要上班呐……”
　　“怎么样？”唐加还在问，现在这小区住的很杂，私密性也不行。搬到南边那房子，至少是插卡的密码电梯，每层也只有两户。
　　“我……”小粉欲言又止，俩大眼里散着光。
　　注意，是散着光，不是散光！
　　散着光的意思很明确，俩眼从迷离变的清澈，桃花闪闪的眼神。
　　夜晚效果，让唐加觉得那小眼神有点邪恶。
　　自家的小爱人，演白骨精也太入戏了，大半夜醒过来，还一股子妖媚味道！
　　生来就是勾人的！看这水波款款的深情劲！
　　唐加凝望他，用眼神鼓励他说下去。
　　小粉直视着侧伏在身侧的唐加，终于把学了好久一直没逮住机会说的那句话吐了出来，
　　他运了一口气，微笑着问：“我能打你么？”
　　黑脸帅唐加呆了呆，瞬间觉得自己有点被雷劈中！
　　小粉爆发式吼他：“大半夜的搞什么搞，给老子睡觉！！”一把抄过棉被从头裹到脚背过身不动了。
　　夏天，空调，棉被。
　　被骂到呆滞的爱人。
　　真是幸福又爽快的组合。
　　小粉蒙着被子偷笑，自己真是太有气势了，被吓懵住的唐加，也挺可爱的吗！
　　真是好欺负……
　　难怪上次时立曾捂着眼角告诉他：“适当的家庭暴力，适当的怒气散发，有助于增进感情！”
　　原来是这样啊，受教了受教鸟……
　　小粉有些开窍了！！
　　唐加上半夜在琢磨着搬家找出偷窥者的事，后半夜琢磨着家庭教育的事，决定挤也得挤出时间多陪陪自个的小爱人。
　　天破晓时，终于睡着了。
　　小粉身体疲惫却没他那个好命，偷懒也只能多偷半个来小时，早起走时唐加睡的正是沉，连亲了他一口都没动。小粉恨的牙痒，今天还得排练新戏，身上这么难受怎么蹲的下腰。
　　唐加躺到下午一点起来，慢条斯理挑了紧身的黑衬衫还打了跟银色的窄边领带，甚至拿出大宝SOD蜜擦了擦脸，他束起过长的头发，对着镜子吹了个口哨。
　　帅！
　　选帽子时看见那顶搞笑的黑白色猫字符帽子，唐加眨眨眼，拿出来看看，甜蜜的将帽子扣在了头上。
　　单独的小贵宾厅里，造型师阿诚推门进来，跟在后面是个挺阳光的小帅哥，唐加忍不住多看了几眼。小帅哥瞪过来，眉目有些凶，唐加摸摸鼻子，忍不住再一次用眼角扫了扫小帅哥眉心的小痣。
　　小粉说，眉心长痣，是凶相，克妻。
　　唐加说正好，你也别妻不妻的了，省的克了人家。
　　唐加又看了几眼，那少年虎着脸，恩，是挺凶的，凶相！！
　　又想起小粉，记忆回播到昨晚，身心舒畅的唐加笑了，他最喜欢在做爱的时候亲吻小粉的眉心，心里有种征服的满足感。
　　这里是NS公司指定的店子，阿诚一直为唐加设计发型，对他的性子也算熟，忍不住打趣说：“怎么，看上我们小可麒了？”
　　“别，您还嫌我绯闻不够多啊！”唐加嘻哈的回应，心思拐个弯又想到了小粉。若他吃起醋来，是什么反应？会不会打我？
　　唐加打个寒噤，闭上眼睛任这个名叫可麒的小帅哥给他洗头揉肩。阿诚再进来的时候，唐加睁眼说你把我弄的阳光点帅气点邪恶点，最好是逼人无法正视的气魄，能把人震住！
　　“干嘛，上山打老虎啊！”
　　“不”唐加严肃的说：“上山打狼！”
　　阿诚摇着头无奈的笑，挥动剪刀满足了他的愿望。
　　L大厦，因NS公司总部在这里，所有人对于常常出现在这里的明星，都已经见怪不怪了。
　　而这一天，有这样一个人出现在这里。他身材挺拔，削瘦的脸颊线条有些冷硬，肤色深，却是带着光泽的麦棕色，穿着不近人的黑衣。一身泛冷的装束，却因头上嘻哈的CAT帽和脚下的白布球鞋显出童趣。
　　气质改变的很大。
　　却还是有人认出来了，这是消失了很久的唐加。
　　指手画脚，年青的白领们三两的聚在一起小声的议论，还有人偷偷拿出手机拍照。
　　各种眼神投在唐加的身上，探奇的、怜悯的、鼓励的、恶毒的、幸灾乐祸的、看落水狗的、无动于衷的。
　　唐加只是淡漠的站在电梯前，有几个人站在他身后，却忍不住让出他身侧一两尺远的隔离带。
　　对这样一个传说中被雪藏的歌手，没有人会要求他一路欢歌小鹿状走进公司，可唐加，也太过冷漠了。
　　所有人都这样想。
　　而下一秒，唐加忽然笑了，他躬身后退一步，请一位年长的老妇人先进电梯。然后他走进去，转身面对着电梯门，随手摘下了帽子。
　　爽朗利落的短发。
　　狭长的眼睛，坚定的眼神。
　　正直、善良、坚毅。
　　不对。
　　也许是温暖的、带着希望却又有些不羁的。
　　更不对了！
　　现在的唐加，该说他……更像一只慵懒散步的黑豹。眼神很友好，缓慢的将敛去利爪的脚掌轻巧的落在地上，他将脸颊转过来面对着游人，向笼外观察他的众人宣告了一个信息。
　　是困兽，却不会失去信心，更不会失去最独特的魅力。
　　这是令人着迷的男人。
　　看起来，一点也没有遭受打击后的颓废和灰淡。
　　电梯外的人群，在经过几秒的停滞之后，醒悟般走了进来。
　　唐加不认识这位新来的电梯小姐，她在唐加开口说话前为他按下了NS公司的楼层。唐加微笑着道谢，那小姐瞬间红了脸。
　　很快便到了，唐加走出去的时候，电梯小姐忽然抬起头说了句“加油！”，又瞬间低头，她按下电梯的门，从渐渐关合的门缝里抬眼偷看他，是那种粉丝看见偶像的羞涩与激动。
　　唐加微微一愕，迅速转过身，向着可爱的电梯女孩真诚的说了一声“谢谢！”
　　女孩激动的冲他挥手，白色的手套晃动的很快，带出视觉上的白色影子。
　　真是可爱又善良的姑娘！
　　……
　　“呦！”唐加从包里掏出大包的牦牛干小奶酪等小零食，放到前台的桌子上，“拿去给大伙分了吧！”
　　前台的小姑娘啊了一声，抬头见是他，笑着说：“Kevin说让你来了直接去他办公室！”
　　没错！全副武装，是来见Kevin的。
　　在对手面前，不能够丢盔弃甲。
　　今天是场硬仗，不能硬抗，也不能示弱。
　　唐加要面对的，是一匹老谋深算的狼！
　　“我警告你，哎呀……”楼梯间里传来段林愤怒的声音，防火门被一把拉开，旋风般的段林撞开玻璃门冲着前台的姑娘怒吼：“关门，放狗！！”
　　小姑娘吃吃的笑，咳了一声说：“段哥哥，咱这不养狗！”说完扭过脸偷笑，冲着大开间的姐妹们做了个鬼脸。
　　段林满头都是汗，嘴唇湿漉漉的有份红润，他涨红着脸拍着桌子喊：“保安！！保安！！！都死哪里去了！”
　　“别走那么快！”防火门又一次被拉开，慢条斯理的走出一个男子，他右手捂着胃部，又随意的抬起左手擦了擦嘴唇，无奈的冲着前台的姑娘摇了摇头，看起来是熟客！
　　段林还在喊：“我们这是办公场所！”
　　那人说：“我是来开会的！”
　　“堵在楼梯间里开会？你当我是傻子！！”
　　“你不傻？不傻你爬十几层楼干嘛？”那人话里有话的说：“急速运动对心肺不好，……都这么大把年纪了，怎么还不懂事！要注意保养，特别是腰部，容易扭伤！”
　　“你这个无耻的……”段林一回头，发现全公司的人都停下了手里的事，不少人还站起来看热闹，他顿住了，脸上开了染坊一般，红了白白了红。
　　奸情……
　　绝对有奸情！
　　这要是没奸情，他唐加就挺了尸让小粉耍上八回！！
　　唐加维持着脸上的风度，心里却燃烧起无限的八卦热情。可是……
　　他几乎能看见心里的小人正在俯身流泪捶地……
　　操！
　　装酷真不是人干的活！
　　年青的职员们围在一起指着这边交头接耳，嘻嘻哈哈的一看就是知情人。
　　唐加心中的小人捶完地开始对天呐喊：真想知道是怎么回事啊！啊！！啊！！！
　　天知道他现在多想奸笑着和众人一起讨论段林的风流八卦！
　　不过……
　　看看伸到面前的手，唐加一派云淡风轻，朗笑着伸出手说：“你好，我是唐加！”
　　那人眼里带着点不友善，却也笑的亲切至极：“幸会！我是郑拓！”
　　两人啊哈哈的笑，使劲握了握手！
　　段林冲着拐角处的保安喊话，那俩小保安许是最近见多了这种戏码，互看一眼，嗖的钻进了走廊，跑到别的地方巡视了。
　　段林更怒了，冲着唐加嚷嚷发火：“和他废哪门子话，该干嘛干嘛去！”
　　段林！
　　段老板！！
　　炸毛了……
　　真是风度全无，没了他平时蔫坏狐狸的阴沉劲。
　　唐加忍着笑点点头说：“你们聊，我先失陪了！”
　　他路过喘粗气正摘了眼镜擦汗的段林，终于忍不住哧的笑了一声。
　　他轻轻问：“你老攻？！”



68: 82年的红酒[VIP]

　　Kevin说，“之前都是误会，我已经批评过他们了，你私人的户头，怎么可以说停就停。新出的计划书你看一下，也有个心理准备，过段时间会很忙。公司还是很开明的，……”
　　Kevin说：“娱乐圈有娱乐圈的规矩，有些时候我也是迫不得已……”
　　Kevin说：“你们中国人有句老话，吃一堑长一智……”
　　Kevin侃侃而谈……
　　他笑的友好亲切……
　　唐加坐在沙发上淡笑着听，态度温顺。
　　Kevin在剪雪茄，手势轻柔，下手却快，清脆的响声后，剪掉的烟头滚落在平滑的桌面上，他吹吹雪茄，弹指按下桌上的金钱豹打火机。
　　蓝色的火苗，屋里飘起淡淡的雪茄味……
　　唐加脸上保持着平静的表情。
　　忍不住了！
　　真的……
　　太他妈想笑场了，这KEVIN也是个妙人，怎么这么的能……装13!
　　Kevin向后靠去，从青白的烟雾里眯眼看着唐加。
　　唐加脸上虽然平静，但若细看，就能发现他眉梢嘴角最细小的肌肉跳动。
　　毕竟还是太嫩！
　　Kevin这样想着……
　　他接着说：“……我也是个开明的老板，和我不用这么生疏，叫我Kevin吧！都是自家兄弟，以后有什么问题直接找我，不用客气！”
　　唐加点头称是，伸了懒腰说：“早知道你这么好说话，咱之前就没那么多误会了！”他指指酒柜问：“庆祝？”
　　Kevin一愣，点头说of couse。
　　唐加问他喝什么， Kevin说威士忌，然后指挥着唐加取了合适的杯子和冰桶,宛若一个国王。
　　他神情专注，优雅的开瓶，凿冰，小心的加入苏打水。
　　聚精会神中，他听见了开瓶声。
　　清脆木塞声中带着一丝闷，有些不连贯，一听就是生手开瓶，不会用启瓶器硬掰那种。
　　Kevin暗笑，依然是优雅的抬头……
　　正待开口讲解开瓶的方法，却呆住了！
　　他震惊的看着唐加正对瓶吹酒 ，喝的是那瓶……他找了很久才找到，跟着他跑了大半个地球的，一直舍不得喝的82年的拉菲。
　　上帝若看着人间，他一定也会流泪。
　　唐加背着他站着，脊梁挺的笔直，他仰头对着瓶吹了一小口，咂咂嘴说：“没尝出味儿！”
　　说完又喝一大口，回头对Kevin说：“你这酒怎么连标签都印的这么……”他仔细的转着瓶子看，接着说：“挺模糊的，生产日期都看不清楚。唉，Kevin，你这酒可有点酸！明个我带瓶好的给你，西藏的青稞，那才真的够味！说起来，我家还有瓶精品装青花瓷瓶的二锅头，过年时买的，好几十呢，还没舍得喝。配你这酒柜不错……”
　　哥俩好的口气，一副熟稔……
　　他接着说：“Kevin，这喝酒吧，就得喝的痛快……”
　　说完……
　　又一口！
　　唐加侃侃而谈……
　　他笑的友好亲切……
　　一口酒，吹几句牛，再一口，又是几句牛。
　　他总结着说：“咱老爷们，就得大口喝酒大口吃肉，在西藏的时候……”
　　Kevin停下了手里的动作，若细看，这张一向张扬的脸上，连那眼角眉梢，都开始轻轻的抖动了。
　　唐加轻笑……
　　他用眼角扫过Kavin轻抖的指尖。
　　Kevin啊！
　　哥们你还是太嫩了！
　　Kavin眼睁睁的看着唐加一口一口又一口吹着他最宝贝的那瓶红酒，一时间竟不知该接些什么话。
　　唐加说：“这做人如喝酒，都得干脆，太装B……”
　　他停了，静静的看了Kevin几秒，扫过他桌面的水晶杯和打火机，忽的一笑。
　　俊目挺眉，英气爽朗。
　　他摇摇头，意味深长的说：“装B！！是不行滴～！！”
　　这间房，是Kevin在老孙走后按着自己喜好重新装修过的。
　　地上是有着美丽花纹的地毯，中央空调发出轻微的声响，红色的带子飘在出风口，靠近风口附近有个精致的熏香炉，空气里有着淡淡的某种名贵香油，阳光经过的地方，是厚重的老板桌书柜，墙角那里，是最让Kevin引以为傲的酒柜和吧台，在某些看不见的地方，还藏着最现代化的电器。
　　唐加走过来了，优雅轻快的踩着美丽的地毯，他冲着Kevin笑，他的牙齿很白，就像一只黑豹。
　　走到桌前，他自在的拉开那张厚重的雕花椅，撑着头趴在桌上……
　　他左手拎着那瓶酒，右手轻轻按着那只流光璀璨的金钱豹打火机，微笑着，大笑着，说着，喝着。
　　Kevin看了很多中国的本地片，粗犷的汉子们围着夜市小桌口水横飞的吹牛，他们也是这样的动作，一只脚放在地上，一只脚翘起来踩在凳上，左手拎着酒瓶，兴起时也会这样拍着桌子大笑，然后，吹一口……几块钱的二锅头。
　　八二年的拉菲，大概从未有人这样对着瓶子吹过……
　　……
　　打开会议室的门，唐加笑。
　　段林问怎么样，唐加走进来，有点打晃，他把去那本下季度计划书抛过去，又扬起手里的红酒，“你是不是说，他上次炫耀那瓶82年的红酒？”
　　唐加一笑。
　　这一笑，笑的邪乎，笑的魅惑。
　　段林的眼睛大了……
　　唐加笑了笑，眼睛却直了，又打个酒嗝：“和……小粉说，我晚上……要吃玉米排骨汤！送……我回去……”
　　唐加倒了下去，段林略一犹豫，还是选择接住了那小半瓶红酒，任唐加扑倒在会议桌上。
　　红酒是柔和绵软的，但据说，红酒放久了，后劲，也是很可怕的。
　　……
　　王小天哈哈大笑，端起Kevin桌上的半杯威士忌。
　　冰已融化。
　　这酒若是喝进去，依然会让人醉，但这不醇不辛辣也不会让人觉得苦。
　　只是淡薄的有点酒气。
　　“你就这么高兴？”Kevin夺过杯：“这样容易醉。”
　　小天还在笑，乖顺的靠在Kevin怀里，任他轻轻的舔舐着唇角。
　　Kevin说，“我原来以为，你是喜欢黎的。”
　　王小天只是沉寂着，他没有动。在Kevin亲吻他的时候 ，他很少动，也很少说话。
　　“后来我以为，你喜欢唐加。”
　　“我不是同性恋！”
　　Kevin缓缓的解开他的衣扣：“对，你不是，那很好，我也不是！再后来，我想，你是恨他的，那样的眼神……” Kevin扭过他的脸，从嘴角到眉梢的亲吻，正视了他的眼问：“但我不明白，你为什么让我捧他？若你恨他，应该是狠狠的让他跌入谷底，把那些照片散播出去，在你们中国，这种同性恋情对明星是致命的打击，特别是他这种刚起步的明星。”
　　Kevin从后面搂住王小天，环住他一起坐在宽大的椅子上，“为什么这么捧他？连广告和偶像剧都让给他？告诉我，为什么？”
　　王小天偏着头，看着桌上的金钱豹，忽然伸手按了一下。
　　Kevin透过火光看着他，声音呢喃的说：“我很担心你！”
　　王小天向后靠过去，忽然笑起来，反手搂了他的脖子，“怎么忽然对这个感兴趣了？你是商人，不是诗人，更不是情人！有利益就好了，何必管为什么。”
　　Kevin叹口气，抱着他走进休息室里，动作很轻柔，将他放在床上。
　　“总是这么口是心非，我是不是应该派人去调查你。”
　　王小天抓紧了床单，猛的张开了眼睛，他想说不要，却抑制不住痛苦，只是低声呻吟。Kevin 亲吻着他的耳垂，舔舐的越轻柔，身体的动作便越残暴，语气却一直的低沉平缓，“……后来，我想了一下，若是什么都明白了，便失去趣味了，不是吗？”
　　将他侧过身揽在怀里，看着他痛苦的蜷起了四肢，却努力的维持着脸上的平静，便也觉得有些无趣，换过姿势亲了亲他的嘴唇，有种淡淡的酒香。
　　想起糊里糊涂被唐加骗进肚里的酒，Kevin忽然有些困惑的问：“装笔……是什么意思？”
　　瞬间也回想起刚刚唐加说的话，王小天终于有了反映，他有些困难的转过头，却看见Kevin正偏着头，露出一种类似于天真或者说是愚蠢的疑惑表情。
　　这个阴险的家伙，竟然看起来有些可爱。
　　王小天大笑，带动身体某个与他相连的地方，难过的抽了一口气，却还是老实的回答了他：“你这个假洋鬼子，好歹长了张中国人的脸。你真……应该好好的 ……学中文，装B是年轻人新……流行的话，B是bility的意思，唐加在夸你，说你很有能力，是个太过厉害的人。”
　　Kevin停住了动作，看着身下这张笑盈盈的脸，忽然说：“你从没有在□的时候笑过，这样很好。”他略微思索，又问：“装B？唐加是讽刺我太过厉害？”
　　王小天扭过脸去，慢慢收紧了胳膊，交叠环抱在胸前。
　　Kevin以为他又避开自己，强硬的扳过他的脸，却见他红着眼流泪，肩膀耸动着，竟是在忍笑。
　　奇异的，Kevin竟放缓了动作，温柔的□，竟然也有种快乐的感觉。
　　事后拥着他躺下，从他肩颊处伸过手，将他环抱在怀里。
　　天早已黑了，屋里没有一丝光。小天僵着身子，Kevin摸着他脖颈后短短的发尾，一遍遍，很轻。
　　过了许久，他忽然说：“祖母给我起过中文名字，我叫夏劲然，以后，你可以这样叫我！”
　　王小天没有说话，Kevin ,或者从现在起，应该叫他夏劲然，他轻轻的半起身，拉开床头的小灯。王小天已经睡着了，灯光让他皱起了眉，微微嘟了下唇，像是和人怄气的孩子。夏劲然又关上了灯，抱住小天轻轻将他翻个身压向胸口。
　　小天在呢喃……
　　夏劲然忽然意识到，这个一直和他做着地下交易的人，其实，只是个二十岁不到的少年人。
　　一个人对另一个人的仇恨，总会有所理由。在过去的某一天，唐加和王小天应该有过一个交集，但奇怪的是，唐加所表现的，竟是从未认识过王小天。
　　王小天在人前，总是傻呵呵的，他完美演绎着没有头脑的偶像，总是反应迟钝满半拍的样子，笑的纯真，眼里有些呆傻。
　　当他走进这间房，却变成另一个人，他说，我和你谈笔交易。
　　这是一个谜样的少年……
　　事情变得，越来越有趣了。





　　69：爱的爱爱树[VIP]

　　一切又再次顺利起来，唐加隐约觉得有些顺的过火，却也只能兵来将挡。
　　Kevin实在是个理性的老板，绝不会因为一瓶红酒而影响了全盘的计划，在唐加的新专辑庆祝活动上，他亲开香槟并与唐加联手合力的取下代表销量冠军的金话筒。唐加与公司高层不合的谣言不攻自破。上通告，做专题，这些报道将唐加久不出现的原因归于他养腿伤及奔赴西藏进行动物保护宣传。
　　唐加再一次风生水起，甚至比以前更加走红，拿奖拿到手软，广告电视剧也一部接一部找来。
　　Kevin在喝酒，他品了一口青花瓷精品二锅头，辛辣的味道依然难以适应，却另有种别样滋味。剩下的半杯放在了王小天的唇边，半迫他喝下。
　　“你现在满意了吗？”
　　王小天摇头，低咳了一声。
　　“真贪心，那我就更加努力些，满足你的要求。”
　　王小天抬起眼看他，眼里满是嘲讽，Kevin轻吻他耳垂，他喜欢说些奇怪的话迫他露出不同的表情。
　　王小天说：“你只是在帮自己赚钱。”
　　“有什么区别，只是利益最大化罢了。”
　　……
　　唐加给小粉打来电话，两人已有半个多月未曾在晚上十点前见过面，更何况吃晚饭。
　　“我今天在杂志上，看见一个很好的床，要不要去看？”
　　小粉捂着电话小声说好。
　　“6点去接你，那家店开到9点，买完还可以去吃螃蟹。”
　　小粉又说好，窃笑的像只偷了米的老鼠，他问：“蒸的还是香辣的？”
　　唐加说我香辣你蒸，说罢一同笑，道了晚上见。
　　丁一在教新来的小学员练一曲假嗓，汪汪半靠在墙角休息，一直看着小房间。小脸上是恋爱的表情，让他心里有些难过，忍不住猜测电话对面的人，嫉妒着，羡慕着。
　　傍晚6点，小粉和汪汪说晚上有事不加练，匆忙往外跑去。
　　汪汪追过去，手里拿着他落下的手机，拐过巷口，却见他笑着钻进一辆黑色轿车。汪汪躲在墙后，透过车正面的玻璃看着他们。车里那人戴着黑框镜有着胡须，还戴着那顶熟悉的CAT帽……他亲了亲小的脸，给他拉上了安全带，又递过去一本杂志，两人说笑着开车离开。
　　翻盖的手机，打开后却设置有密码，待机画面是两只仓鼠的照片，除了这个什么也看不到。汪汪脑子里很乱，车里是个男人，小和一个男人在一起，他将手机狠狠的扔在地上，电池掉出来，背板上贴着一张大头贴，日久有些发黄。照片上两人甜蜜的将脸贴在一起，头上画着耳朵嘴上画着猫须，一个是小，另一个虽然看起来很模糊，但汪汪认的出，那是小最喜欢的歌手唐加。
　　汪汪全身发冷，扑向电脑在搜索框里填入唐加，各种消息跳出来，他逐条翻看，有副图是唐加前段日子重返公司时被人照到的，黑衬衣牛仔裤白色的布鞋和那顶CAT帽。他猛然记得那两只仓鼠，一灰一淡黄，唐加也有这样的两只。
　　……
　　小粉也装扮了一番，戴着眼镜和帽子。
　　来到家具城，两人围着一张床打转，店员介绍说这种设计叫新古典中式家居。
　　唐加躺上去试了试说不错，看起来很大方，躺着也舒服，他喊小粉：“弟弟，你觉得，你小粉嫂子会喜欢这个床么？”
　　小粉躺在另一边打滚说：“哥哥，我觉得他肯定很喜欢，就是价格偏贵，小粉嫂子肯定觉得浪费。”
　　店员站在边上看着大床上滚来滚去的怪异兄弟，赶紧说：“捆绑床垫购买能打8折，另外附送价值三千元婚庆床上用品。”
　　小粉立马问：“能折现么？”
　　店员有些无语，沉默的摇了摇头。
　　……
　　汪汪醒来时头很疼，有些不知道身在哪里，一转头发现身边躺着个人。
　　那人套着条牛仔裤光着上身正背对他躺着睡，汪汪坐起来，那人也醒了，揉着眼睛也坐起来问：“你醒了，喝的可够多的。”
　　是那个打过架也见过几面的吉他手近南，他下地在简陋的柜子里翻件衣服丢给汪汪说：“你衣服吐脏了，在门口扔着呢，要的话自己带走。本想送你回你们戏团，但你们那关门了，你喝成这样，也没敢送。”
　　汪汪默默的套上衣服，说了句谢。近南说：“还不知你叫什么呢！”
　　“汪哲。”
　　“失恋了？”
　　汪汪套上衣服，对着墙角的破镜子抓了下头发。
　　近南又问：“喜欢男人？你说了一晚上醉话。”
　　汪汪顿了顿，又整理下衣领。
　　近南说：“小是你那个好朋友吧，你喊了一晚上，问他为什么喜欢男人，为什么喜欢……”
　　汪汪打断他说我回去了，改天请你吃饭，近南又躺下说：“好走不送！”
　　汪汪走后，猴子从边上的被窝里爬起来，摸出烟点了起来。过一会套上衣服要出去，近南提醒他：“小心点，最近抓的严。”
　　……
　　搬家前的最后一晚，唐加神神秘秘的拿出一个信封，得意的递给小粉说是聘礼。
　　里面是两个房本，这套小房子和新买的那套公寓的，户主全写着黎。小粉惊讶，唐加说世事难测，干脆两套公寓都写了你的名字，万一下次又来个冻结账户之类，至少还有套房子。
　　说是搬家，也只是搬些衣服过去，一个大登山包一个箱子便已足够。
　　唐加先去倒车，小区里路窄，车子很难停进来。小粉想了想，干脆没等唐加，独自背着大包拎着箱子往楼下挪，走出单元门遇到那个黑壮的邻居阿风，他正在擦一辆蓝色的小奥拓，热心的上来帮小粉搬了箱子到路边。小粉之前便经常见到他，两人也聊过天，但不算熟。阿风说找到了新的工作，不久也要搬走，可能再也见不了面，小粉只是笑。
　　唐加倒车过来，小粉打手势示意他不要下车。阿风帮他搬了东西到后备箱，挥手再见。
　　新屋的装修以白色系为主，家具也选的大方简洁，早已请过清洁公司做过保洁，屋里很干净。两人拖着行李进屋，想起上一次搬家的情景，都有些唏嘘。
　　小粉开始搓衣服，唐加站在他身边敲核桃。
　　你一颗，我一颗……
　　我一颗，我一颗，你一颗，我一颗……
　　小粉忽然发难，拿出一团湿纸说：“让你泡衣服，怎么东西没掏出来。”
　　小粉很奇怪，衣服口袋里什么时候有这样一张纸，两人细摊开了看，静了一阵。
　　纸上是陌生人的字迹，写着“有人在跟踪监视你们，小心……”
　　小心什么，后面已经看不清了。
　　是什么人给了这样一个警告，看口气是善意的，这人应该知道很多事。
　　门铃响，在传呼器里看见送餐员，小粉按下电梯门禁，示意唐加进屋躲着。
　　小粉拿着钱去开门，打开门，却看见抬手正准备按铃的王小天。
　　门里门外，一片静默。
　　王小天傻傻的抓了抓头发，疑惑的说：“黎，你……怎么在这里?”
　　该做怎样的解释？小粉脑海里转过无数种想法。
　　电梯门开，外卖员上来了。小粉一步跨出门，把王小天挡在身后推进屋里，反手关上门。
　　已经够乱了……
　　红烧鱼、清蒸鸡汤、炒豆苗，本是庆祝乔迁的晚餐，却变成三人相对的尴尬场面。
　　王小天的脸上满是愧疚的神色，“我没想到你们在一起，听说唐加今天搬进来，所以来打个招呼……你们放心，我绝对会保密的！”
　　他便是隔壁的邻居了。
　　唐加问他怎么也买这里，他只说是上次在公司看见人家落下的宣传册，便也选了这里。
　　小粉只是低头吃菜，默默的听他们说话。
　　吃完饭，王小天跑回自己屋拿出剧本和唐加讨论连戏剧的剧情，他观察着唐加，也观察着黎。
　　唐加有些心不在焉，只觉得被罩在一片谜团里，王小天还在念着那些很傻很天真的台词。唐加敷衍着，却一直留意着小粉。
　　他换了衣服进了练功房，没有半小时又出来了，看过来一眼做了个鬼脸。
　　幼稚，十足的幼稚。
　　唐加冲他使个眼色，意思是我很快就打发他走。
　　小粉扒在门上扭动着身子像是一条小蛇，忽的像涩女郎般伸出大腿踢了踢，唐加噗的喷出一口茶。
　　王小天背着小粉，他抬头问：“我念错了？”
　　唐加摆摆手说你继续，挺好，感情很充沛。
　　小粉站在走廊深处扭来扭去，表情夸张，学着梦露，学着周星星，学着思想者，他得意的，冲唐加比了比中指。
　　王小天垂着头念台词，他的目光是复杂的，掺杂着许多的矛盾与取舍。那两人在眉来眼去，他们很快乐。唐加，不该这样快乐也不会总是这样快乐下去的。黎……有些无辜。那是个真正单纯的人，一看便是没有吃过太多苦，没有见过太多人世间的炎凉冷暖。
　　黎在做鬼脸，他肯定在做鬼脸。王小天夹在两人的中间，似乎能感受他们的爱情。
　　他的脑海里出现王小雨的脸，听见她说：“我还是爱他的。”
　　什么是爱情，王小天不知道，他只见过一个人的爱情，那是王小雨，爱的很深沉，爱的很无辜。
　　这样一个故事，孩子们在讨论什么是爱。
　　小明说，我每天放学都想早点看见妈妈，早上却不想离开她，这就是爱吧。
　　小美说，爱是我和猫猫分享早上的面包。
　　大人却总把爱看的复杂，孩子们总是容易找到简单的爱。
　　黎的爱，似乎也很简单。
　　一起拍过广告。
　　他总是穿着厂商给的印着商品广告的大T恤，留着从不打理的简单的发型。他向每一个对他微笑的人微笑，感激的冲发给他盒饭的餐厅小弟道谢，并总是站起身用双手去接。
　　有一次聊天，说起什么是爱情。
　　那群来拍广告的学生们，虽是青涩的年纪，却故作成熟的高谈阔论，探讨声明，每一次都是引经据典，说起小说中看过的句子。
　　黎摇摇头说：“我说不明白！”
　　众学生嘘他，纷纷笑着说他天天红脸发短信肯定有女朋友，黎有些不好意思的说：“我说不明白，但是……”他吞吞吐吐说：“他喜欢穿黑色的衣服，我说他穿那件绿色的衣服很好看，后来，他竟然偷偷买了四件绿色的衣服，一连穿了几天，只为等我夸奖他，我……觉得很好看却没好意思夸，他就总是有意无意提起衣服衣服。这大概就算是爱吧！”
　　他的爱情很简单。
　　王小天陷入回忆，若是王小雨能找到这样简单的爱情，大概，也会这样的快乐。
　　夜晚的剧本讨论还在继续着。
　　王小天念着台词，语气沉重，“……仇恨不会让人快乐，何况他并没有错……”
　　唐加接着念着：“是啊，他只是无意中做错了一件事，他是无辜的……”
　　明明是悲苦又激愤的语气，唐加却念出了笑意。
　　王小天夹在两人的中间，他感受着他们的爱。忽然就很想抬头，于是他这样做了，迅速的扭过头，盯着走廊尽头的黎看。
　　小粉定格了。
　　他尴尬的缓缓的……
　　放下正扒拉着鼻子扮猪样的左手，又放下了高举过头正比着中指的右手，再渐渐的，收回了摆出李连杰无影脚姿势的右腿。
　　涨红了脸说对不起，迅速的躲进了洗手间。
　　唐加爆笑，一把扔出剧本滚倒在沙发上。
　　王小天忍不住也笑了，他告辞离开了这里。
　　唐加打开门，小粉正在洗手间里接着搓这他的小内裤，那张写着警告语的条子早已贴在镜子上风干。
　　他上前圈住小粉，将下巴垫在他肩膀上。
　　这个小戏子，从一只小狗那么大，忽的变成了小小少年，而现在，又长高了些，有些小小男子汉的味道。
　　他将小粉抱起来，让他对着自己坐在台上。
　　米白色的台面，有个好听又文绉绉的名字――阳春白雪。
　　小粉一掌把洗衣粉泡沫拍在唐加脸上，大笑。
　　“开心了？”
　　“不，丢死人了！”
　　唐加慢慢的脱他裤子，“恩，还知道丢人啊，刚才那姿势摆的很老练么！不错不错！明天去买点植物摆家里，得买树，越大越好，餐厅里用的那种发财树。”
　　“恩？”
　　“那可是好树啊，枝干光溜溜的还扭在一起，像咱俩一样！”
　　小粉一澹拨弄着唐加的头发，喃喃的说：“爱爱树！”
　　唐加赞道：“好名字！”
　　赞完又说：“那树，得放在客厅靠窗的地方，你……像现在这样，只穿上衣，再用刚才那姿势，这样……”
　　顿一顿，喘着气说：“你……扒拉在树上跳舞，肯定很好看。”
　　……
　　很久的拥抱，小粉双手撑在那个米白色的阳春白雪台面上，唐加从背后拥着他。很累，两人拥抱着喘息着，气氛依然暧昧。
　　一起看着镜面上贴着的纸条。
　　小粉忽然乐了，沉了沉气，摆出二五八万的柯南表情说：“真相，只有一个！”
　　他看着镜中的唐加，唐加也看着他。
　　交换了眼神，两人心中浮现出同一个想法。
　　那字条上被洗掉的字，或许应该是……




　　70: 最佳灯泡王小天[VIP]

　　隐约的，空气里有些不安分子在周遭蔓延着。只是，唐加和小粉，已经学会了风轻云淡，兵来将挡。每日里各忙各的事，再偷偷摸摸的约会，共同生活着，相爱着。
　　日子久了，倒是学会了自得其乐。
　　家里有个抽屉，永远放着一堆假胡须大眼镜。有时候唐加在小粉指挥下，也许是为了逗小粉开心，故意戴着呢子鸭舌帽穿着中山服扮成了文化老者。
　　慢悠悠逛到北海泛舟，逛到景山俯瞰看故宫，或只是在夜里一圈圈的在幽静的小区里散步。
　　偶尔，两人走在细雨里。
　　小粉会挽着唐加的手，大声的喊：“爹哎，下雨了路滑，您老悠着点。”
　　唐加和蔼的摸摸他的脸，憋着地方话粗哑的答他：“乖伢，乖，乖，把爹扶稳了。”
　　外人看来，是少年搀扶着老者在雨中登景山，一副父慈子孝。可实际上，却是那只大手，暗里缓缓的在小手的掌心里画圈，指腹的粗茧子，就那样一圈圈拨过去。小粉的心里，就像刚刚路过的那个小洼，有雨水打进去，波纹就荡开了，反反复复的，难以平静。
　　少年瞪一眼老者，慢慢抽出手，缓缓拍了拍老者的背：“爹，年纪大了，腿脚不好用，别！摔！者！”
　　老者哦呵呵的笑，气若洪钟，偷偷的把手缩了缩。
　　父子俩对视，微笑。
　　游人也受了感染，便也会心一笑。
　　唐加很忙，Kevin显然是打定主意在合约期内把他身上所有的价值榨出来。小粉也忙了起来，原先的演出因为效果很好，便决定了年底在大剧院加演，戏目也多了几个，小粉终于获了一个主角。去上海的事，也搁浅到过年后。
　　和大李段林他们说过了奇怪纸条的事，众人对王小天都有些怀疑。
　　孙冬从NS公司里弄了王小天的资料出来，只知道他是单亲家庭，成绩很好，考进了非常知名的高中，却在高一下学期忽然辍学，其他的，依然是一团迷。
　　几人对着资料思考，大李忽然说：“说起来，第一次看见王小天，就觉得他眼熟的很。不过，现在的小孩都像他那种打扮，永远看不见脸，便没怎么注意……”他想了一会说：“现在想起来，我应该是很久前就见过他的。”
　　线索到这里又断了。相对于唐加大李的苦眉，小粉显得有些不着边的亢奋。段林偷问唐加怎么了，唐加看着正爬在桌子上激动的画关系图的小粉说：“他把自己当柯南了。”
　　段林没听懂……他觉得自己老了，和现在的小孩们有代沟。他又瞟了几眼小粉，郑拓凑过来问：“怎么？觉得老了？”
　　段林说滚！
　　……
　　王小天还是那个王小天，却好象又不是。
　　他经常去唐加小粉家玩，有时候一呆就是一晚上，丝毫不觉自己影响了他人的二人世界。经常带着小粉打游戏，和他一起聊时下的动画。在公司里对唐加也格外好，经常向别的导演大力推荐唐加，连段林都被弄的个一头雾水，偷偷问唐加：“这小子不是看上你了吧！”
　　唐加翻白眼说：“别逗了，我倒是觉得他看上我家小粉了。”
　　段林凑过来，脸上摆出倾听武林秘史的三八表情，“怎么说？”
　　“还能怎么说，就他看小粉那眼神，我怎么看怎么怪！”
　　段林笑，给唐加下了诊断单：“你这是在吃醋……”
　　唐加笑了下没说话，接过段林递过的CD接着签。
　　……
　　比如这一天，已入深秋，天有点凉，王小天又当了一晚电灯泡。
　　唐加说晚上回的早，给小粉打电话说想吃板栗烧鸡。
　　东西炖上了，小粉收拾了下屋子，开始挑拣中药。干完活拎了垃圾去丢，拉开门就听见王小天的声音，小粉顿了顿，把刚拉开的门悄悄的关上，只露出一条缝，扒着眼睛去看。
　　“你来这里做什么？”
　　“小天，天冷了，妈妈给你了织了件毛衣……”
　　有十几秒的停顿，王小天说：“谢谢～”
　　女人的声音有着小心翼翼的试探：“你爸爸他……”
　　王小天打断他：“钱够用吗？你等一下。”他似乎在掏钱。
　　那女人赶紧说够用够用，王小天忽然低吼：“你都给他了你够用什么！”他压低着声音，“这些钱你拿着，这里是朋友的房子，你别来了。”顿了顿又问，“毛豆还好么？”
　　女人说毛豆很好，前几天还说想你了。
　　小粉听见王小天的笑声，他又低着声音吩咐了几句，按了电梯让那女人走了。
　　小粉赶紧把门关上，从猫眼里看着外面，王小天站在楼梯口发呆，愣了几分钟像是缓过神一样毛衣拎出来看了看，转头走进了隔壁。
　　小粉偷偷摸摸的，心里紧张的有种偷窥到他人秘密的尴尬，偷偷张望了一会，这才把门拉开，迅速奔到垃圾房，丢了垃圾又火速奔回来。站在屋里喘了一会，猛的想起板栗烧鸡，奔去厨房一看，幸亏这里的炉灶高级，定时装置已经把火熄了。
　　唐加回来，看见小粉正在画他的关系图，两人边吃饭边讨论了新的案件进展，小粉拧着眉被唐加塞了个栗子。
　　“快吃吧，别想那么多，最近我看了看，也没发现有人跟踪，别草木皆兵。”
　　小粉嚼着栗子，也夹了块鸡胸喂了唐加。
　　晚上，门铃又响了，小粉翻白眼，嘟嘟囔囔的。唐加说快去开门吧，他在咱眼皮底下至少比暗地里搞鬼强的多。
　　王小天拎着剧本进屋，闻到一股子中药味。
　　唐加穿着家居裤，靠在沙发上，扬手和他打了个招呼。小粉打开门转身走了回去，一提裤脚笔直跪在了唐加面前。
　　跪的十分流畅，十分生气的翻了白眼瞪唐加。
　　王小天一愣。
　　唐加笑着剥桔：“上次烙下毛病，阴天就腿疼，他非要擦药油，那得多大味啊！”
　　小粉又开始絮叨：“我师伯就是年轻时没料理好，烙下腿疼的毛病，一阴天师傅就给他擦药油，好用着哪！”
　　唐加赶紧二皮脸：“行，你师傅大人都说好的，那肯定是好。” 说罢伸了腿放在茶几上，小粉低着头把裤脚给他拉上去，露出小腿上长长的刀疤。
　　小粉打了个寒噤，唐加拍了把他的后脑勺。
　　一切安慰，就这样无言的交换过去。
　　王小天走过去坐在沙发上，什么也没说只是默默看着。
　　小粉跪在唐加面前，低头给他擦油，力道适中，手法也很老练。
　　唐加伸出手，拿着一瓣桔子，小粉似脑后长了眼，回头叼着桔子吞了，唐加盯着电视，手却没离开，小粉又回头，迅速的噗噗噗吐出子，很准，有些黏黏的白子落在唐加手心。
　　唐加的眼睛还在电视上，手却准确的移到茶几边的垃圾桶上，翻手丢掉子。
　　两个人配合的十分流畅。
　　过了一会，小粉和王小天聊天。
　　小粉说：“真吓人，有条铁丝在里面，缠在骨头上。”他又打个寒噤，对现代医学，他始终觉得神奇，却本能的害怕。
　　唐加说：“那你要是看见人家做手术，还不得吓死。”他比划着说：“一刀下去，先看见的是黄色的脂肪。”刷的剥开桔子皮，又说，“然后是各种颜色的内脏，坏了的就取出来，换一个放回去。要是剖妇产，一刀小去，哇塞，小孩躺在肚子里……啊……”
　　唐加手一抖，桔子掉在沙发上。
　　小粉继续搓药油，唐加也不说了，老实的坐着，拿了桔子剥。
　　刚才那刻，王小天眼尖的看见小粉动了动手指头，唐加腿肚子就抽了下，白色毯子上落下一根毛。
　　王小天抬眼，看了看小粉一本正经又很无辜的脸，有点想笑。
　　似乎在这里，总是很容易笑。
　　唐加和王小天讨论着柠檬台的跨年演唱会，小粉在忙自己的，他蹲在阳台上守着药罐子，用折扇扇小煤炉。
　　王小天看着稀奇，“他在熬药？”
　　唐加点头。
　　“治腿的？”
　　唐加点头，“不知哪里弄的偏方，喝不死也能被苦死，喝了三副了。”
　　他有些无奈，小粉十分信赖中医，对民间偏方有种莫名其妙的偏执，这方子据说也是师傅传的，喝几副下去，一冬天都不会腿疼。
　　“为什么不用灶？”
　　唐加沉痛的说：“现代化设备也有弊端啊，咱这种电子灶，对锅的要求太高，他用的那种陶土药罐子放上去就不加热，只能买了个煤炉子，你看阳台那窗帘，原来是白的，现在是灰的。”
　　王小天弄不太懂，他从来没在家里开过火，连锅也没买。原来这屋里的灶台，还有这么多讲究。
　　他透过落地窗看着阳台上席地而坐哼着小曲熬药的小粉，略微有些出神。
　　唐加只是看着他，微微一笑并不多说，等他自己回神。
　　王小天似乎打定主意不走，对完剧本说完演唱会，又坐了很久，只是默默看电视。
　　唐加试探性说：“都11点了，这么晚了，到了宵夜的点了。”
　　王小天一愣，说：“你这有吃的吗，我饿了，晚上没有吃饭！”说完看向小粉。
　　小粉眼珠都要瞪出来了，唐加背着王小天做了讨饶的手势。
　　汤圆上桌，一人三粒，唐加和王小天碗里还多了些核桃仁。王小天觉得怪，不知道为什么在汤圆里放核桃。
　　唐加看了看碗，凉凉的对着小粉说：“分配不均啊！”
　　小粉抱着碗往阳台走，并不理他。
　　王小天喊住他问：“你要核桃么？”
　　唐加说：“不用管他，一袋12个，上桌只有一人三粒。”
　　王小天想了一下明白了缘由，原来是小粉偷吃了几粒，偏又有些不好意思，于是放了些核桃充数。
　　吃罢了东西，也快12点了，
　　王小天终于知道要告辞了，唐加小粉嘘一口气，待他出门，小粉急忙忙拿出嫌疑犯关系图铺在餐桌上记录下王小天今夜的行为。唐加直接把他按到在图上，要饭后运动。
　　两套同样格局的房间。
　　一边装修简洁，茶几上放着廉价的赠品瓷杯子，墙角堆满唱片放着吉他，却十足的温馨；一边装修高贵 ，处处讲究品味，墙上挂着从异地运回的油画，却清冷的像售楼处的样板间。
　　王小天关上门，置身于孤寂，他坐在地上，心里充满了矛盾和不安，紧紧的抱着自己哭。
　　忽然有只手，放在了他的头上。
　　王小天惊恐的后退，睁大了眼睛。




　　71：糖豆豆[VIP]

　　王小天那一叫，把Kevin也吓一跳，手还没缩回来就被小天一掌抽在脸上，接着又是一脚踢在小腹上，本来是半蹲在他面前的，彻底被揍翻在了地上。
　　听出了他的声音，王小天赶紧摸着遥控器按开了厅口的灯。
　　Kevin正穿着白色的浴衣躺在地上，瞪着他看！
　　王小天笑的特别开心，说你瞪我也没用，谁让你黑呼呼的罩着白毛巾蹲在那里忽然伸手的，这不就是找抽的典型么！
　　当然，最后一句话，他也就在心里念叨一下。
　　Kevin看见他笑，眼睛却还是湿润润的有些红。刚才那一刻，看见他团身门口低声哭泣的小小身影，心底莫名的升起一些怜惜，这会他又笑了，他很少这样笑。
　　“好笑吗？”
　　王小天讪讪的说：“你还好吧？”
　　小天拉了他起来，又帮他整理下浴衣。Kevin走到沙发坐下，示意他过来。小天捡起毛巾跟过去，偷偷揉了下湿乎乎的眼睛。
　　Kevin看他一眼，“坐！”
　　“你怎么过来了，晚上不是有酒会？”
　　“没什么意思就过来看看。”Kevin看了房间，拉他坐在身边，“那边还缺一副画，改天去买。对了……”他淡淡的问，“阿莫说你打电话发脾气？明天为什么不想去片场？”
　　湿的时候，Kevin的发总是有些卷，在灯下看着，更偏向深棕色，摸起来也有些硬。小天给他擦发，却是不答。
　　“偶尔闹一下脾气是可以的，要有度。”
　　小天冷笑：“我现在的度不好吗？没有头脑，偶尔耍大牌……”
　　Kevin打断他：“平时记得买些花放在屋里,冰箱里也放些东西。以后我会经常过来，屋里不要太冷清。”
　　小天起身便走，Kevin却伸手将他拉进怀中，慢慢摸他耳垂笑着问：“你今天很容易生气？为什么？”
　　王小天沉默了一会，忽然问：“Kevin，你到底多少岁？”
　　“三十二。”
　　“你黏上胡子穿的老成一些，像不像我爸爸？”
　　突入其来的一句话让Kevin愣了一下，瞬间便沉下了脸，“想说什么？”
　　王小天回头，呆望几秒，忽然伸手摸了下他的脸，问，“你吃汤圆么？”
　　……
　　唐加和小粉从桌子上打到了沙发上。
　　小粉大喊：“不行，明天还要上班呐……”
　　唐加骑上去扭：“一次就一次！”
　　好不容易早回来一次，就这样被王小天闹走，唐加心里暗恨，琢磨着下次干脆回小房子里去。
　　唐加把小粉抱在怀里，团着他在地毯上滚来滚去，小粉边笑边喊不玩了睡觉去。
　　唐加腻歪着喊不嘛不嘛～
　　拱～
　　拱猪～
　　拱粉猪～
　　还往下，摸了摸那什么，嫩嫩的。
　　小粉缩着身子喊“压MY爹”，唐加把他翻过来说：“来吗～来吗～，给，爹爹给你压。”
　　唐加躺在地毯上，小粉趴在他怀里嘿嘿笑，色迷迷说：“爹哎！！我会温柔的。”
　　唐加咧嘴也笑，敞开手臂正要贫。
　　门铃却响了。
　　两人一愣，匆忙爬起来，急哄哄的却找不到衣服，小粉踉跄着踩着浴巾险些摔倒，唐加忙扶住他，忽的说：“咱俩又不是偷情，慌什么！”
　　按一下，静等几秒，再按。很有教养，也显示了门外人的耐心与执着。
　　门开了，只拉开一条缝。
　　王小天看着面前……歪斜的裹着浴巾的唐加，笑了笑问：“我没有吃饱，还有汤圆吗？”
　　唐加顿了顿，啪的关了门。
　　过了半分钟拉开门丢出来一袋汤圆，黑芝麻的，12粒一袋的包装。
　　唐加跑回卧室，一把掀了被子扑上去喊：“宝贝～，还没压完呐！！”
　　被子团在蠕动。
　　门铃又响了，依旧很执着。
　　唐加大喊我操，奔出去青着脸开门，压根连浴巾都不裹了，只将大半个身子藏在门板后面，露出脸恶狠狠的问：“你又要干吗？”
　　王小天捧着那袋汤圆，露出浅浅的笑，那笑容，不同于偶像剧里的阳光明媚，偏巧看着有些娇憨。话语表情，像是讨糖吃的小孩，明明知道错了不能再吃糖了，却伸着手十分的理直气壮。
　　看着很欠扁，唐加心说这是什么嫌疑犯啊，再这么讨厌下去，我就该变成凶杀犯了，直接拍死他算了。
　　王小天很礼貌的说：“那个……还有锅。”
　　关门的声音很响，王小天禁不住眨了下眼，
　　锅碗勺，很全。王小天道了谢，捧着东西往回走。
　　门又被大力拉开，唐加露出大半个身子，冲着他喊：“别再来了！！！”
　　又是嘭的一声，王小天缩着脖子又眨了眼，回头接着走，抬头看见门被拉开了，Kevin 正拿着一罐子啤酒站在门里冲着他笑。
　　“唐加身材不错！”他赞扬道。
　　王小天想了想刚刚看到的……唐加露的劲瘦腰身和小半截胯骨，点了点头说：“很性感！”
　　Kevin靠在厨房门口，看着他拿出了电子灶台说明书，仔细的按照说明打了火，往锅里倒水，下汤圆。
　　他端着一碗水，脸上谨慎的倒像是在实验室里拿着试管，他拿起汤圆袋子仔细看，忽然愤怒的将水全倒在锅里，又摔了碗。
　　Kevin从身后搂着他，将下巴垫在他肩膀上问：“怎么又在生气？”
　　王小天有些小孩子似的无赖，恶狠狠的盯着汤圆袋问：“300毫升，是多少水？”
　　看着那锅黑白粘稠的汤糊，王小天端起锅便要倒。心里有些黯然，连一碗汤圆，都是和他们不同的。
　　Kevin端过锅闻了闻说：“晚上没吃什么东西，这个闻起来很香。”
　　小天呆呆的盯着他看，心中有些异样的感觉。Kevin并没有抬头，他坐在沙发上，一勺勺的，慢条斯理的吃掉那碗黑白的糊，那动作，如同他每一次坐在奢华的饭店里，端起燕窝鱼翅般优雅华贵。
　　只是他喝鱼翅的时候，那种客气委婉的笑容，和现在这个淡雅温馨的笑容，有些不一样的。
　　Kevin看了一眼面前的小天，说：“你不想吃一点？样子不好看，味道还是很好的。”
　　小天问：“你要按摩吗？”
　　“按摩？massage？”Kevin诧异的看了他一眼，“你会？”
　　显然，王小天是不会的，但他想知道跪在一个人面前全心给他按摩是什么感觉，于是他拖着毯子放在茶几前，跪下来学着黎的样子给Kevin按腿。
　　他按的小心翼翼，Kevin却并不好受，有些疼，他忍了几分钟，缩回腿说：“很晚了，睡觉吧！”
　　小天去洗澡，Kevin在枕头下发现一叠照片。
　　唐加打扮成老人，和那个叫黎的少年挽着手登山，宛若父子。
　　Kevin思考了一会，摸出烟想抽，却未曾找到打火机，望了一眼浴室的方向，把烟和照片一起丢进了床头柜里。
　　小天出来的时候，头发已经吹干了，面无表情脱掉浴巾，直接掀被光身躺了下来。
　　Kevin伸手熄了床头灯，伸手将僵硬□的小天搂在怀里，顺着他脊椎缓慢的往下抚摸，指尖从细挺的脖子，缓缓的移到末端的尾椎，小天僵着身，却不自抑的有些发抖。
　　Kevin叹口气说：“每个人的生活，都是不可以复制的。”他将手从被里挪出放在外面，置于小天胸前的地方，稍用力将他搂紧了些。
　　睫毛微微的抖了抖，小天睁开眼，看着窗户外透过的黯淡月光。隔壁的窗户，也是笼罩在同样的月光下。
　　“同一件事，每个人因为道德观世界观的不同，会产生不同的感觉，有的人得了钱便觉得丧失良心无所谓，有的人偏偏重仁义，便无论无论如何不愿意心里失格。做一件事，若你做的时候，心里有了动摇，那就不要做。”
　　“你想说什么？”
　　Kevin低笑，吻了吻他的后颈：“你心里在动摇，觉得自己做了坏事。”
　　小天说没有。
　　“你还羡慕别人，觉得别人很幸福。”
　　小天没有吭声，紊乱的呼吸泄露些许心里的慌乱。
　　“真是个傻孩子，明明什么都想要，却要扮着什么都不需要的样子。睡觉吧，明天不想去就不去，偶尔拿点小偶像脾气，也是很可爱的。对了……”他淡淡的说：“我认识一个心理医生，还有个神父，有时候心里不舒服去找他们聊天，你也可以试试……”
　　“我想睡觉了。”
　　Kevin拍拍他的身说：“睡吧！”
　　第二天一早，小天蹑着手脚从床边爬起来，回头看了看正霸者床睡的香甜的Kevin，眼神有些复杂，这是他们第一次一起过夜，也是第一次在一张床上却没有□。
　　Kevin起来时，屋子里静静的，抬眼看表，方才8点，王小天却已经出门了。
　　手机下压着一张纸条：我上午有事，下午会去片场。
　　末尾还写了个谢谢，谢字前面顶着墨砣，看来是划了又写上去的。Kevin会心一笑，谢什么，他心里也有些数。
　　Kevin 又低头看了看纸条，觉得这孩子的字倒是很不错。他也提笔，在后面写下了心理医生的名字和电话，末尾落了“劲然”二个字。皱皱眉，比起小天那几笔字，自己这个中文名字写的，实在是惨不忍睹。
　　他偷偷下了车库，开车离开了这里，右手持着方向盘，左手拿着手机打电话。他挂给了好友kee，告诉他最近可能会有个神神秘秘的少年去看病，他说：“若是去了，给我打电话。”
　　北京六铺炕的老式小区，这天早上，一个打扮的很严实的少年，敲开6门洞212的门。
　　小天喊了阿姨好，妇人冲他微笑，拉他进门抱了小娃娃给他看。
　　“毛豆乖不乖？”小天抱着刚睡醒的小孩，取出袋子里的棉布狗逗他。
　　那小孩胖乎乎，一双眼睛像极了王小天，嘟着肉肉的嘴傻呵呵的，重复着喊着，“舅舅七，七呀，七呀！”
　　那妇人笑：“这几天不敢给他糖吃，一见你来，就知道耍赖要吃的。”
　　小天笑，任毛豆啃着他手指。
　　毛豆喊着糖糖，糖。
　　从孩子嘴里移开手指，小天取了颗糖拿着让毛豆舔，莫名的有些哀伤，对小孩说：“干脆，就叫王豆豆，一直跟着舅舅过吧！反正，叫唐豆豆……”王小天咬咬唇，摸摸小孩头顶软软的毛发接着说“难听死了……”



　　72:李思[VIP]

　　夏日和冬日 ，大概是演出最频繁的季节。
　　十二月，不是北京最冷的时候，小粉刚到这里的时候，也是冬季。
　　北京，刚刚下过一场小雪，路边积着些薄薄的白色冰裹，这时的阳光，是让人觉得温暖和舒畅的。
　　树叶未曾完全脱落，偶尔走在去戏团的巷子里，小粉仰头，还能看见从白色砖墙里伸出的枝头上，挂着一个未曾完全腐败的枯石榴。
　　从夏日到冬日。
　　那个石榴一直挂在那里，绿到黄又到红，然后慢慢的进入了冬季。
　　唐加的演唱会选在了圣诞节的前几日，而小粉也将在之后的一个星期登台。
　　忙与累，是这段日子最大的感受，随之而来的，是彼此间越来越少的独处时光。
　　可，默契与支持，却一如既往，由着一颗心系到另一颗心，丝缕缠绕，无声无息。
　　唐加喜欢在训练的间隙，靠在练功房的角落里，看着年青的舞者练习。那年轻跳跃的人影，让他偶尔失神。这个城市的另一角，有个同样耀眼而充满活力的小小人影，许是在甩袖，又或许是在弯腰，又或者在被他严厉的老师训斥着，兴许偶尔的，还会和他的搭档汪哲吵嘴争论。
　　唐加笑起来，发了个“想你”的腻歪短信过去。
　　短短的两个字。
　　却是蜜水里撒糖，奶油上摞草莓。
　　甜腻的不着调了。
　　中午，小粉果然发短信回来，问了他晚上的安排，便说好了回家做晚饭，只是说会晚一些，他高兴的说他的大作面世了，卖的好就给唐加发新年红包。
　　唐加听了挺乐，逗了他一会，笑着挂了手机。
　　小粉说的大作 ，是大李工作室出品的CD小样，也是当初大李找他作曲的那张碟。这一年过去，小粉将过去脑子里记得的古戏曲一一的写了出来，交由大李编曲，在孙冬的支持下，终于算是初成了。本来说好了周末去拿，但恰好李思说过来着几个乐队朋友，便给他带过来。
　　大李的工作让唐加十分羡慕。有次深夜和小粉聊天，便说起若是到了中年，便也去做间工作室，只做喜欢的音乐。小粉笑眯眯的，抱着他胳膊笑，唐加一扭头瞪眼，说，笑嘛笑嘛？
　　小粉扭来扭去像一尾快活的小鱼，被唐加捉住了，躺着笑却还是不答他。他在脑子里想着老唐加的样子，并把这当成了一种小快乐，偷偷藏在心底。
　　大李和孙冬都只想单纯的做点音乐，两人索性将重点放在了录音室上。大李的澜风身份被曝光后，光是录音写歌的邀请就几乎已经多的推不过来。
　　唐加有次寒碜他，说你也算是扬眉吐气一回，且是比老孙挣钱挣的多了，有了资本反攻。
　　大李面不改色的指导李思做混音，摸着下巴说：“过几天小粉还得来我这，说来我还得和他开会来着，前几天弄了几张好碟，日本过来的，无码高保真……”
　　唐加脸皮抽抽，“李大哥！李大叔！！李大爷！！！您老悠着点。虽说人是铁爱是钢，一日不做慎得慌。可您也得斟酌着来，就算不为自己，也得为您家老孙哥考虑则个不是？！”
　　老孙恰好推门而入，只淡定的说了句：“还行！”
　　放下几份盒饭便合门出去了，几人一起愣，顿了几秒后，方反应过来这句“还行”是说自己身体还行，便忍不住爆笑出来。
　　大李一向口无遮拦，揶揄着问你家小东西莫非还没翻身。
　　唐加笑，说若是他想翻，也没什么不该，只是现在他年纪小，也想不了那么复杂，每天傻乐呵的简简单单的挺好。
　　大李有些动容，笑着伸了个拇指喊好，可心里却隐约觉得，唐加和小粉未来的路，只怕还会有着更多的风风雨雨。
　　李思多半是听着笑着，却并不多言，他越来越喜欢这种地道的臭贫生活。这段日子，他多少是找到点北，恍然发现即便是摇滚，也可以是干净的阳光灿烂的。
　　他自从那次因山里泥石流事故爆出吸毒事件之后，便不得不和原来的公司解约了，之后便自下狠心进了戒毒所。墙倒众人推，原先的狐朋狗友散了个干净，只有当年四合院里同住的几个朋友来看他。轮到出来的那天，当他拎着小包出了戒毒所大门时，却看到了张云杉正站在灰色的车子前冲他招手。
　　车是唐加的，张云杉接了他直奔小四合院里聚着喝酒。
　　小四合院现下已是空着的了，房东赵睿准备翻新一下，这事张幼宁正张罗着。院子还保持着原来的样子，虽是屋里有些灰尘，但问题也不算大，几人也不是讲究的人，说好了一醉方休，醉了也不归，就赖这睡了。
　　这晚，张云杉把小炉子又翻了出来，拿着刷子给大伙刷烤肉吃。
　　人还是那些人，少了个牛乐乐，却多了个黎，再加上大李和孙冬陈唯，好不热闹的一群人。
　　唐加带着菜进门，李思终于见到了传说中的那位唐加的小贤妻。那个叫黎的少年跟在唐加身后跨进四合院。他有点不好意思，摞了外卖的菜放下，转身往唐加身后藏，却被大李一把捉住了，热情的拉着他向李思做介绍，“这也没外人，小四儿，给你介绍介绍，这是黎，唐加他老公。”
　　围着石桌的一圈人齐活的喷了茶出来。
　　黎手足无措的拉了拉大李的衣角，大李笑呵呵的拍拍他的头。
　　李思转过身，定定的看着唐加。这人信任他，把秘密分享给了他。
　　这个，才是真正的朋友。
　　唐加举起酒瓶子和他碰了碰，两人一口气对着吹了。
　　一群人热热闹闹的吃啊喝啊唱啊，李思哭了，他抹一把脸说我没出息，扫了大家的兴，我自罚！
　　他仰头又喝下一瓶啤酒。
　　他喝的很快，酒顺着脖颈流向衣领，混着眼泪。
　　唐加看着他喝完，喊了一声“哥们够帅的”。
　　一如曾经，某些个众人相聚的夏夜，自然而随性。
　　有些说不出来的感觉。
　　李思是唐加还在学校里便认识了的朋友，后来辍学了没有钱的时候，李思特仗义的借出自己的半张床让他一起挤着，还介绍他去酒吧唱歌。从某种意义上说来，李思这个朋友，是唐加打心里不太想失去的。
　　大李在微笑，他举起一瓶酒，孙冬抬眼看着他也笑了，拿起子给他开了酒瓶盖子。
　　大李走到李思面前和他碰瓶，叮当脆响之后，他问：“我那缺个人，来不来？”
　　他问的轻巧，好似说我明个请客，你来不来。
　　李思就木了，举着酒瓶子有些找不到北。大李翻了个白眼，手刚扬起来李思就连连的点头如啄米，哽着声音说我去我去。
　　大李又笑，这一掌依旧是落在了李思后脑勺上，轻轻的。
　　他说：“再犯浑，看我抽不死你。”
　　李思在大李那一呆便是十多年，成了著名的混音师，这些就是后来的故事了。
　　说回这个冬日，这一天。
　　李思去和几个玩地下乐队的朋友见面，直接去了他们排练的地方，很巧，和小粉的戏团离得倒是近。
　　小粉问去家里一起吃饭么，李思笑一声道：“糖球好不容易盼来的二人之夜，我再去给你们搅合了，他能生啃了我。”
　　小粉咬了下嘴唇，被噎的什么都没说出来。
　　李思哈哈大笑，一扬下巴说：“得嘞，我还得给你大李哥物色吉他手去。”他转身，惬意的朝小粉一挥手，哼着歌拐进了巷子里。
　　“四儿哥拜拜！”小粉看着他走远，撅了下嘴把CD塞进书包。心下有些念叨，这个李思，也是一肚子坏肠水的家伙，那嘴巴，不比大李哥好到哪里去。
　　李思摸着地址找过去，刚露头就看见猴子从院里出来，他隐身藏在了墙围子后面，看着猴子走出了巷口。
　　猴子还是老样子，冬日冷，他会习惯性的弓着背踮脚走路，李思从砖墙后面偷看他。
　　当他再看见这个当初口口声声说咱哥俩谁和谁的，曾经认为是朋友的人时，有种物是人非的感慨。
　　也就是一年前的事，可那些事情，却像是晦涩的默片，无声悲哀的放录在他人生的轨迹中，变成一段不愿意提及却总是成为梦魇的回忆。
　　人总是会犯错的，一件错事，却会轻易的毁掉一生。
　　李思在感谢，他甚至觉得幸运，有这么几个真正的朋友，在他走了弯路的时候拉了一把。
　　他看了那个乐队的排练，看完后多少有些失望，走之前，他有些踌躇，却终是毅然的对那个手背上有着青灰针孔的吉他手说：“我的事你们也都知道的，我就那么的废了。”
　　李思想到那些糊里糊涂的过去，心里有些苍凉，忽然拉过吉他手近南的手臂猛的拉起他袖子，指着他的针孔说：“他妈的带着这种东西，还谈什么音乐，谈什么理想。”
　　他说：“有的人，不能算是朋友，真的朋友，不会把你往地狱里推。想明白了再来找我，我不会再和吸毒的人来往，真的，再也不想了。”
　　“侯盛这个人…… ”他叹口气说，“还是别和他来往了。”
　　回去的路上下雪了，李思站在车窗前发呆，有人小声的议论着什么，他看过去，那几个年轻人赶紧的撤回了目光。
　　李思冲着他们一笑，这些人大概是认出了他，但李思已经坦然，他并不是太过输不起的人，做过了错事，只能认了。
　　不自觉的便又叹了一口气。
　　车是没有空调的车，夜也有些深了。
　　这个冬天，真是有点冷。


73：血后无声[VIP]

　　Kevin一进客厅，就见地上搁着一辆漂亮的童车，边上还搁着一大袋子粉丝送的礼物。
　　王小天每隔一段时间便会将粉丝送的礼物从公司里拖回来分类装好，也不知他弄到哪里去了。Kevin摸了摸那童车，便盘腿坐下来开始帮他分捡玩具。
　　刚几分钟，就听见隔壁门大响了一声，王小天神色古怪的跑回来，背手靠在门上发呆，脸上表情十分精彩。
　　大概是看见超人穿了黄色内裤那般惊愕。
　　Kevin有些诧异，问他怎么了。
　　王小天木木的转过脸，呆看他几秒说：“他们在吵架！”
　　Kevin失笑 ，他故作惊讶的划了个十字说：“主啊，原来他们也会吵架！！”
　　小天听出他语气中淡淡的戏弄之意，竟轰的红了脸。
　　是啊，那两人在一起过柴米油盐的日子，并不是童话，自然是会吵架的。
　　他板着脸走过去，在地板上坐下了，忽然伸手推了Kevin一把。盘腿而坐的K大叔控制不住平衡，手臂挥动两下，挺着身倒了下去。
　　Kevin有些生气的撑着地回头，却看见王小天正经的坐在盒子前，把那些很小的琐碎玩具又扔了出来，露出了……一个小狐狸般的笑容。
　　他叹口气，只觉得老了，跟不上年轻人的思维和小情趣，摇摇头便去了视听室。
　　不由自主的一路微笑。
　　王小天躺在地板上，把一包彩色糖果抛起又接住，忽然笑了。
　　刚才敲了隔壁的门，黎像是正在做打扫，习惯性的在头上扎着毛巾。他跑来开了门，扭身挥舞着CD质问瘫在沙发里看报纸的唐加说：“你能不能听完歌把盘放回去，总是到处扔，很烦！！！很……烦啊！！！！！！”
　　唐加抬了抬手，用报纸遮住脸，有些不耐烦的说：“好了好了，下次记住了，别老绷着便便脸了！”
　　这行为彻底惹怒了黎，咬牙切齿的扑过去揍他，两人幼稚到拿着拖鞋对抽，在沙发上打做一团。
　　当然不是真打，多半是逞强斗勇，你按住我我按住你。
　　王小天呆了，站在一边不知道说什么好，看了一会，才猛然惊醒般狂奔回自己屋子里。
　　但，真的觉得很快乐！
　　好玩，太好玩了！
　　他足足高兴了一个晚上，连□的时候都是兴高采烈的，忍不住的要笑出声来。
　　情绪是容易传染的，Kevin受了些影响，也变得温柔起来。
　　事毕，两人还温情着一起洗了澡，这才躺下睡觉。
　　小天翻个身，试探性的对他发出邀请：“你明天有空没，晚上……在家里做饭吃？”
　　Kevin睁开眼，想了想说，“那晚一点吧，下午我开会。”
　　王小天弯着眼睛恩了一声，Kevin一笑，把他揽过来说：“我去买锅。”
　　第二天早上6点，Kevin被吵醒，披了件衬衣出去，看见王小天正扛着童车弯腰捡地上的纸箱。
　　Kevin上前一步把小箱子捡起来递给他，“这个童车？”
　　“朋友家小孩过生日，买个礼物送给他。”王小天示意他开门，“我上午8点有个节目，下午就没什么事了，去朋友家玩一会，你要是早到，就等我回来，我……去买菜。”
　　Kevin淡笑着看他，王小天歪了下头避开他的目光，其实他还想去趟图书城，但总觉得不好意思说，毕竟……买烹饪书，这个有那么点小%C4%D8%DD%41%94%DC%81">生的做法，他说不出口。
　　Kevin宠溺的看他，小天慌张张的便往外走，有些落荒而逃的味道。
　　“喂！”Kevin叫住他说，“车钥匙。”
　　王小天低头站定，Kevin把车钥匙放进了他的口袋，温柔的说，“没事，先忙你的，我等你！”
　　逃吧！
　　小天赶紧逃了。
　　太可怕了，那个一向冷酷又尖锐的Kevin，竟然露出那么贤妻的表情，说了句那么圣母的话，实在是，太可怕了！！
　　一时间，小天的心有点慌，竟然不知道该怎么去，面对这位K大叔了。
　　开车出小区的时候看见黎，他正边走边啃烧饼，腮帮子鼓鼓的像是在生气，眼神直直的有些黯淡，嘴巴抿成一颗糖豆般大小。
　　跟只炸毛的小动物一样，挺可爱的。
　　小天更欢乐了。
　　这些是，有些落井下石小恶魔般的欢乐。
　　他记得早些时候，初中那会，班里有个学习拔尖的优等生，无论何时都是光鲜亮丽的那种，让人小心翼翼不敢正视不敢接近，然后有一天，那优等生忽然一张嘴，打了个大蒜味的饱嗝。
　　那时的小天还没那么多心思，像普通%92%1B%D4%3B%A5%D8%31">孩子那样有些脑部发育迟缓的呆傻，他站在好学生对面正伸着手收作业，那人就打嗝了。小天恍然大悟，原来优等生也是吃大蒜的。
　　这会的小天，就有这种感觉。
　　唐加和黎，这对让他羡慕嫉妒了很久，看起来十分童话的情侣，也是会为了鸡毛蒜皮的家常事吵架的。原来他们和天下那么多普通情侣也没什么两样吗！
　　他开车路过黎，得意的按了按喇叭停下来了。
　　……
　　小粉有些走神，他正在考虑是否要和唐加好好谈一下，来个约法三章某某合约之类，最不济弄了靶子丢飞镖，把将家里的事情分派一下。
　　叹息，每天都要去练戏，回家后真的很累，可唐加总是乱扔东西，把家里弄的乱糟糟。他洗衣做饭擦地，做完了一切还得捡满地的纸团，收拾那些随意丢弃的易拉罐盒子。
　　他真的有些累了。
　　心也好累。
　　像塞了个海大的实面馒头，堵的慌。
　　生活和爱情，都是不可以拿来比较的。可小粉比了，不由自主的和哥哥比，和大李哥比了。
　　黎非已经正式和时立住在一起了，黎非做饭的时候，时立根本就坐不住，总是跑进厨房，剥个青菜切个土豆什么的。有次小粉说时立哥你坐一会，我来帮忙。
　　时立说：“他身体不好，又硬挺着打了一天光板，累的很，我哪能坐着等吃白食。”
　　他学过雕刻，刀工了得。几刀便把土豆削成一只王八，背上有纹头顶尖尖，栩栩如生的，看的小粉叹为观止。
　　时立拎起土豆王八向黎非抛媚眼说，“亲爱的我体贴吧！”
　　黎非捉着小块里脊快刀切丝，从牙根里吐出一个字――滚。
　　又有时候去大李哥的工作室。
　　大李哥一向容易兴高采烈，说着说着就一把脱了毛衣，踩在凳子上激情的连唱带比划，老孙哥总是很少说话的，他坐着听，默默的站起来把外套披在李哥的身上。过几分钟，大李哥说高兴了外套便又滑掉了，老孙哥便再次捡了衣服给他披上。
　　一次又一次，捡了脱，脱了捡的过程。
　　看了别人的生活，再想想自家那个大大咧咧的糖球，小粉有些委屈了。
　　做饭的时候，唐加也是会跑进厨房来的，却不是帮忙。
　　他会冲进来一把抱起小粉，大喊着说：“乖粉，我刚写了个曲子，唱给你听。”
　　又或是他忽然来了情趣，无论如何喊累，他都要继续的做下去，哪怕是在厨房。
　　当然了，过程还是很美好的。
　　唐加是个浪漫的人，总是会有稀奇古怪的点子冒出来，和他在一起，永远都猜不到下一刻他会带给你是什么样的惊喜与刺激。
　　但是……
　　也许是□的过程太美好，唐加激动的说又有了灵感，狂笑两声，捉住小粉使劲的吻下去。
　　他跑掉了。
　　吃干抹净，什么叫吃干抹净。
　　他灵感来了，竟然连抹都不抹的，直接跑了。
　　小粉悲愤的，十分疲倦的，捡起衣服套上，继续弯身切菜，只觉得腰酸腿痛，委屈的几乎掉下泪来。
　　冷着脸做了饭，端进屋准备和他说说。
　　唐加一抬头看见他端菜过来，特别高兴的揽过亲吻。
　　“我的乖粉，真想让全世界都知道你有多么好。”他揽着小粉，把写出的歌唱给他听，捏着粉脸说你是我第一个听众！
　　只这样一句话，小粉就软了，心里水汪汪的，觉得十分幸福，有些话就淡了说不出来了。
　　小肖榛爱看小说，有时候抹着眼泪说，“爱情最怕的不是不爱，而是爱着的时候却无意中给对方带来了伤害，这种最讨厌了。”
　　又有时候会气愤愤的说：“这就是该的，谁让他宠着的，那么圣母做给谁看！”
　　她还说：“哇，我要是有这么浪漫的情人，肯定要幸福死了！”
　　小粉很想反驳，若是情人只浪漫，却总是不记得为你加件衣服，心里再坚强的人，也多少会受伤的。
　　为他洗衣为他做饭为他按摩为他还是为他，也许真的宠过头了。
　　生活啊，只能是生活……
　　“滴”的一声刺响，亮蓝色的小车停在了身边。小粉回神惊了一下，想伸手摸耳朵，烧饼却掉在地上。
　　王小天笑吟吟的伸出头看他，特可恶的说了声：“哎呀，饼掉了。”
　　小粉低头看看掉在泥水里的饼子，再抬头便是满脸的怒气。
　　王小天盯着他那抿紧的粉红小糖豆嘴，笑的更欢快了。
　　小粉转头就走，蓝色的小车跟着他，又滴滴两声。
　　“你和唐加吵架了吧？”
　　“谁赢了？”
　　车子还在跟着，开的很慢。
　　“你打他了？”
　　“还是他打你了？”
　　“你们也吵架啊？”
　　“吵得多吗？为什么吵？”
　　“王小天你这个……”小粉愤怒的转身，迎面抛来一盒小熊饼干。
　　“拿着，赔你的饼！”
　　小粉心下高兴，面子上拉不过去便有点嘴硬：“小孩吃着玩的东西，又不管饱！”
　　这本来就是给毛豆买的。
　　想起小侄子，小天的脸上变了色，心里的恨意又冒了出来，猛地一脚油门踏出去，恶狠狠的丢了一句，“爱吃不吃！”
　　蓝色小车绝尘而去，转瞬消失在路尽头。
　　小粉拿着小熊饼追了几步，心里暗暗后悔刚才的话，打定主意晚上一定给他道个歉。
　　到了晚上，Kevin给小天打了电话，却一直没人接。到公寓时快九点了，放下刚从商场里买回来的锅啊刀啊铲啊，Kevin在屋里转了一圈，小天似乎根本没回来过。
　　又打了几遍手机，持续没有人接听的状态，等到九点半再打，明明通了却忽然被挂上了。
　　只好去问小天经纪人，说是下午两点便走了。
　　对于这种明显的放鸽子行为，Kevin心里多少有些不爽，以至于在接到电话的时候，连一声“喂”都带着怒气。
　　打电话的是王小天的经纪人，他声音不稳，说：“老板，出事了！”
　　的确是出事了。
　　这个时间，冬日的夜晚，王小天和小粉困在一个小房间里。
　　王小天昏过去又醒过来，他觉得困，很冷，还觉得疼。
　　从前经历过很多疼痛，却从来没有这么的疼过，
　　肚子上破了个洞，湿腻腻的血流出来，有只手使劲的帮他按着，他很想说你不要按了，很疼很疼很疼。
　　可什么也说不出来，眯着眼睛呻吟了两声，他看见黎的侧脸，听见他小声的哭喊着他的名，说小天不要睡，你不能睡，小天……
　　小天看了看垂在身侧的手，皮肤有些苍白，厥冷而不自觉的颤抖，大概真的……快不行了。
　　以前觉得生无可恋，日子也就是打发打发过去就算了，无所谓好或是坏，可真是末了末了，却又有点舍不得。
　　小时候家里富裕，送去学过拉丁舞，后来不跳了，老师说他跳着好不继续学太可惜。
　　高一就没上学了，大学就更是没得念了，虽然很多人说读大学没什么用，可他多少有点觉得可惜，并不是因为想要学习而去读书，而是，有些羡慕着那些活力张扬的大学生们，于是想进大学，想和他们一样。
　　啊！小天低低的叫了一声。
　　好像，今天和Kevin说了要做饭的，竟然连亲手做顿饭都不行了，书和菜都买好了来着，浪费了。
　　那个大叔,那个色老头，会不会真的买了锅。几乎能想的出那K大叔站在商场里说“这个这个，最好的拿出来。”那种暴发户甩钞票的样子。
　　念头也就一瞬而过。
　　喘息都困难起来，眼前出现小小的身影，老是伸着小胖手说“舅舅七啊，七糖。”
　　小天忽然睁开眼，动了动嘴唇。
　　小粉贴过去。
　　“和唐加说，他儿子，养他儿子……”小天猛地抓住小粉的手说，“要养……他儿子……”
　　惨白的手指，猩红的血。
　　此后，便是无声。




　　74: 谁是谁的谁[VIP]

　　小天糊里糊涂的，脑里杂乱纷呈，一会想到老家的那些巨大的红色木棉树，一会想起昨天刚背的台词，恍然意识到自己大概是要死了，所以开始回忆了。
　　听说这种慢慢死去的，都是会在脑海里回放一生的。
　　然后他就疑惑了，为什么忽然就要死了？是什么原因呢？
　　记忆的回放，正好停在这里。
　　地点，黎剧团的那个巷子口，马路边。
　　是了，事情是这样发生的。
　　买了菜，开车往回赶，那辆K大叔挑的亮蓝色小P车在离家几步远的地方抛了锚。冬日冷，被路上的酒瓶茬子扎了胎，只能下了车搬出备用轮胎换。
　　好像，从巷子里传来黎的声音 ，似乎在呼救。
　　为什么会走进巷子，又为什么会扑上去救他。
　　没想明白的时候，就已经奔着巷子深处去了。
　　这几刀，真是挨的好冤枉。
　　下一次……
　　罢了！
　　哪里来的下一次。
　　很久都没有好好睡一觉了。
　　有些冷啊！
　　好像，把大衣落在车上了。
　　王小天静静的躺在那里，淡色的绒线帽衫上满是血污，他那只紧抓着小粉的手，却忽然耷拉下来落放在身侧，小粉弓着身伏在他面前，手随着他一起落下。
　　水泥地上有一小摊黏糊糊的血渍，颜色很深。
　　但溅起的几滴血液，在微弱的惨黄灯光下却显得红艳骇人。
　　小粉下意识的闭眼，那尚有些温凉的血滴溅在侧脸。他缓缓的将手指伸到小天面前，只探到微弱的鼻息，惊醒般飞速的缩回手，心脏被抓紧的抽搐，这才长出一口气，急切的呼吸起来。
　　小粉使出全部力气抽了王小天一巴掌，看见他抽搐一下，便又是狠狠的抽他一掌，哑着声音说：“你不能睡，王小天，你不能睡觉……”
　　王小天动了动手指，竟开始说话，声音若不可闻，要贴着他的嘴唇才能听的见。
　　他说：“你敢抽我，我一定……要让唐加身败名裂，一定……”
　　小粉抹了一把眼睛，拍着他的脸稳着声音说：“那你得坚持住，不然不然……”
　　他说不下去，这个早上还和他拌嘴吵架一直很讨厌的王小天，忽然就这样躺在这里，也许就要死了。
　　王小天睁眼了，他说我有点冷了，你把衣服给我。小粉脱了身上的羽绒服紧紧的包在他身上。
　　他又不说话了，小粉抖着手试试鼻息，又抽他一巴掌。
　　小天哼了一声，断断续续的说:“昨天……肯定是，你打……赢了，你比……唐加狠心……”
　　眼泪瞬间就控制不住，扑扑的落。
　　小粉扑过去想砸门，却使不上力气，那凳子被低低的举起，又滚落在地上，甚至连门框都没有碰到。刚才被那几个人抓住的时候，不知对方给捂了些什么药，有些淡淡的香，头却嗡的晕了，手脚也软。
　　门忽然开了，瘦瘦的有些驼背的身影站在门口，是猴子，这一次，他并没有遮住脸。
　　他的身后还站着两个人，其中有个高个的问他说：“真要这么干，这真做了，就、就……”
　　就没有了回头路。
　　猴子暗恨，他对唐加有些嫉妒有些怨恨，本只是想抓住的他的小情糟蹋糟蹋再敲一笔子钱，没曾想这人挣扎的厉害，又半路杀出个王小天。他不是和唐加不对盘么？为什么不要命的冲进来护着他的小情人逃跑。
　　猴子还没想明白怎么回事，他刚把王小天的嘴捂住，一起来干活的瘦高个就慌乱中把人捅了。王小天捂着肚子回头，只那一眼，猴子就知道，他被认出来了。
　　还能怎么办？
　　他王小天若是个路人甲，捅了也就捅了，往路边一扔，警察也查不出什么，最多当个拦路抢劫。可偏偏王小天是个明星，还认得他。
　　他示意后面两人把小粉拉开了，走到王小天面前踢了踢，那人躺在那里间断着抽搐，也只是个有出气没入气的半死，真去抢救，万一没活过来，自己就得给他陪葬了。
　　猴子的手捏紧又放开，手心里渗出的满是汗。满脑子一个念头，把两人弄死，找个野地埋了，这事又有谁知道？
　　有谁会知道？？
　　又有谁会知道是他做的！！
　　着了魔，他看着半死的王小天，猛的收紧手，下了筹码。
　　这是个赌局。
　　小粉被两人左右按住，脸贴在地上，哭喊着说你们救救他啊，你们不是绑我吗，和他没关系的，救救他救救他……
　　黄脸汉子吞了口口水，他只是贪财好赌，却从没想过杀人性命，他看猴子拆开一个注射器，腿立即就打了颤，啊的一声喊出来。
　　猴子冷冷的看他一眼，拉起小天的胳膊便扎了进去。
　　黄脸汉子和瘦高个交换着看了一眼，惊骇莫名。这一针下去，便再也没有回头路。
　　小粉在挣扎，猴子拔了针，又起了一小管针剂吸进去，走过来叹口气说：“本来也不想这样的，”他蹲下来，看着满脸血污的少年说：“要怪，就怪唐加吧……”
　　……
　　头天吵了架，唐加有些内疚，买了蛋糕去戏院接小粉，说好了在路口等，到那时却只看见王小天的车停在那里，车门开着，人却不在。有些奇怪，他停了车走进巷子，夜里风凉，卷着枯叶废纸迎面飞过来，只伸了手去挡。
　　昏暗的路灯下，一闪而过的却不是普通的废纸，而是一张印满线条的乐谱纸。唐加一楞，眼睛适应了黑暗，却隐约看见地上散落着许多纸张，他退后一步抬脚，捡起脚下踩着的纸。
　　乐符是用黑色圆珠笔画的，短短胖胖，音符的脑袋圆圆的，像是水墨画的大蝌蚪。纸的正面写着五线谱，背面画着简谱。
　　这是小粉的习惯，他说这样可以学习对照着学习五线谱。
　　唐加打了小粉的电话，熟悉的吉他声却愕然的在巷子的角落里响起。
　　寻声而至。
　　唐加踢开歪倒的竹筐，看见那个书包。自己送给小粉的，一直被他爱惜着洗的干干净净的双肩背阿迪书包，正躺在墙角的雪渣里。
　　铃声，便是从那里传出来的。
　　唐加要疯了，他找遍小粉有可能去到的每一个地方，然后他知道，王小天也失踪了。
　　唐加抱着头弯在凳子里，并不敢报警，这是绑架还是普通的斗殴，都说不准。黎非也快疯了，跑去陶意和黄小仙的茶楼砸门求助，却什么人也没找到。
　　段林说：“还是报警吧！”
　　大李忽然站起来，望着老孙，交换一个了然的眼神，老孙点点头，把大李的手机从茶几上拿过来递给他。
　　大李开始拨号，11位的电话号码，原来还是记得的。
　　电话接通后，他说：“帮我个忙。”
　　对方沉了一下声说：“你说。”
　　其实很快，只半个小时不到的时间。
　　唐加却觉得过了很久，久到他听到电话铃声的时候，下意识的弹跳着站了起来，然后他觉得，这么长的等待，好像又只有一瞬。
　　他的心砰砰跳。
　　大李打开手机，老孙本是背对着他坐着，听到电话响，便转过了头，冲着他一笑。大李稳定了心神，拿着电话说：“怎么样？”
　　对方笑着说：“你说呢？”
　　大李便知道了结果。
　　电话对面的人问：“阿济格，这次算不算欠了我人情？”
　　大李有些恍惚，很久没听听人喊过他这个名字了，他沉着声音反问：“难道不算是你还我人情？”
　　电话里，是低声的笑 。
　　大李皱皱眉，说：“穆彰阿，现在不是开玩笑的时候……”
　　对方的语气很怅然：“很久没听你这样喊我了。”
　　“穆彰阿！”
　　“好了，改天找你喝茶，别带孙悟空。哦，对了，那两孩子已经送去医院，活不活的了就看造化了……”
　　大李挂上电话，唐加正看着他。
　　大李说：“去协和。”
　　赶到医院的时候，已有记者听到风声守在了医院门口，几人从侧门进了医院，王小天和小粉已经送进了急诊室时，门口有几个肃面的黑西装守在那里，他们向大李弯身致礼，大李点点头，询问详细情况。
　　黑西装恭敬的回答：“王小天脾脏被刺，伤及肺部，失血较多。另外，两人都被注射了毒品，量很大……”他顿了顿说：“是速赐康。”
　　“速赐康？”
　　“是，也叫速死康。”
　　雪夜，北京城里少了些喧嚣。
　　却也有繁忙的。
　　高速上发生了连环撞车，这个夜晚，整个医院的急救室门口都挤满了心急的患者家属。
　　小护士急匆匆的从急诊室里赶出来，她问谁是王小天家属，Kevin说我是他老板，小护士一愣，问家属怎么没来，Kevin说有什么事可以和我说。
　　“医院的血不够了，现正从市中心的血库调血，情况不太好，家属……”小护士一顿，说“你们通知家属做好思想准备。”
　　时立抱住唐加，把他拉到后面。黎非感激的看他一眼，大步上前问护士，“黎怎么样？”
　　护士说：“他还在抢救，目前情况稳定，请让让。”
　　Kevin垂头站着，他忽的大踏几步用力拉住护士问：“他是什么血？需要什么血？”
　　护士说：“O型。”
　　Kevin用力急喘，小天是O型，他的血……小天用不上。
　　“用我的。”
　　唐加伸出手臂对着小护士说：“用我的，我是O型血。”
　　“怎么可能！”有人惊愕的大声问道。
　　众人回头，电梯口站着一位抱孩童的老妇人。她有些胖，喘着气抱着孩子疾走到唐加面前问：“你是O型血？你怎么会是O型血！！！”
　　那孩子大哭起来，老妇人一惊，抱着孩子轻声哄着，她摘掉孩子的风帽，亲亲他的小脸说毛豆乖，不哭不哭。
　　那孩子咬着小小的拳头哭，他抬起脸，睁着蒙蒙的水润眼睛。
　　一双像极了王小天的……大大的、纯粹又美丽的眼睛。


　

　　75: 肉麻的清水夜[VIP]

　　小粉躺的十分规正，手安安静静的放在身体的两侧，右手背上扎着针头，他还在输液。
　　气色倒是十分的好，小脸红扑扑的，嘴唇也润润的。唐加忍不住弓着手指蹭蹭他的脸。
　　看着看着，就忍不住掐了一把，恨恨的说：“吓死我了！”
　　刚说完就被人照着后脑勺拍了一掌，唐加一回头，看见黎非正拎着一袋水果冷眼看他。
　　唐加缓缓转头，默默的开始给小粉掖被角，倒也是怪了，说实话黎非的年纪比他还小，但那气场，恩，就是气场，实是强大。
　　黎非冷颜放下水果，抬头看了眼吊瓶，转身又出去了。跟班时立跑进来，蹲唐加身边叹口气，问你儿子怎么办。
　　唐加差点又炸，低吼好几句那不是我儿子。
　　时立半信半疑说：“真的？”
　　“明个做个检查，就什么都出来了。”话虽这样说，但唐加心里倒是真的虚了一下，按那孩子的年纪往回推。那会正是他刚离开学校去酒吧唱歌的时候，说真的，梦想和现实结合的真是给了他挺重的一打击，真是颓废着觉得全世界都在和梦想做对。
　　那日子过的还真是个一锅粥，那什么……也确实没少胡来。
　　人不胡来枉少年。
　　发生过便是发生过，曾经糊里糊涂的那几次短暂的恋情，唐加并不想否认，年少可以犯错，但至少得有买单的勇气。但爱情这事儿里，容不起一颗沙子，唐加只希望那些往事不会给小粉带来伤害。
　　叹息，发生过的事，说什么都是无谓，有些后悔了。
　　好在毛豆的血型和自己并不符合。
　　可万一了，万一张妈记错了毛豆的血型，万一那不是毛豆，万一真是颗糖豆豆。
　　唐加心里瓦凉瓦凉的，忍不住又摸了摸小粉的脸。
　　时立又看他，了然的满脸怜悯，还带着丝幸灾乐祸。
　　唐加拿眼角撇他，说：“我是交过几个女朋友，但那也都是怎么认真怎么来的。可不像你，你可当心点，指不定明个就来个娃他妈抱着孩子喊你杀千刀的……”
　　“哧”时立不屑的撇嘴，得意洋洋的说：“你去打听打听，我时立只混男人，没这困扰……”话语被轻巧的落门声截断，黎非站在门外，脸上分明是平静无波。
　　越是这样，便越像是缩进壳的蜗牛。时立猛地站起，飞奔而出。
　　自求多福吧您嘞！
　　唐加咂嘴，回头又拨了拨小粉的额头，将那软软的头发扒开，露出他最爱亲吻的眉心。
　　一低头，对上那双迷糊糊的眼睛。
　　小粉醒来了。
　　他又看见了西藏粗犷版野人唐加，有胡须，有眼袋，有皱巴巴的衣服和乱蓬蓬的头。
　　见他睁眼，那野人嗷一声扑过来紧握着他的手问：“小粉，怎么样，还认识我么？有没有哪里不舒服？”
　　一连几个问题抛过来，小粉看了他足足有半分钟，哑着嗓子喊了声唐加。
　　野人呜一声眼眶就红了，摸着他额头说记得就好，生怕你变成傻子把我给忘了。
　　小粉呆楞了片刻，手心一紧，低低的念了句王小天。
　　唐加拍拍他的手背，“在观察室，还没有醒，应该没有事。”
　　算是捡到一条命。
　　猴子倒腾的这批粉并不纯，虽然打的多，却好在送院及时，再来小粉挣扎的厉害，猴子一紧张头两针便扎脱手，真打进身体里的倒是不算太多了。
　　王小天的情况却大大的不好，他被送进了观察室，还不算脱离危险期。唐加去过，只能透着玻璃窗看，那脸色难看的说不上什么色儿，白里浮着青。他身边摆着仪器，倒是有规律的跳着波纹。唐加看看王小天惨白的脸，再移着眼神看到那仪器上去，只觉得下一秒，那仪器就会滴的一声变成一条线。
　　唐加哄着小粉说王小天很好，送的及时没什么大事，就快醒了。小粉嘘了一口气，又默默的看了他一会，忽然闪开他的视线，偏头闭上了眼。
　　满脑子只想到一句话――
　　唐加的以前……是什么样子的？
　　唐加吻吻他，摸着他的头发问怎么了，是不是不舒服。眼见他偏着头，秀气的小眉毛皱了皱，睫毛在轻轻的颤动。唐加又摸摸他，顺手把枕头正了正。
　　小粉睁开眼，看了他足足三分钟。
　　唐加满身满脸都透着疲倦，却张着一双铮亮铮亮的眼，温柔又炽烈的看着他，那眼透露的，全是失而复得的欣喜若狂。可就是什么也不说，捉着他的手贴着脸蹭了又蹭。
　　胡须很多，手背刺刺的。
　　段林咳一声走进来，小粉一臊便要收手，唐加执意不肯，撇一眼段林，一回头捉着小粉将手指交握在一起。
　　小粉冲着段林微笑，喊了声段哥。
　　段林并不应，沉默的站在门口，脸色变了变，忽然扑倒在小粉床角大声嚎哭嘶吼，嘴里念着“你骗人的，一定是骗人的……”
　　小粉吓的一惊，差点坐起来。
　　这个……这又是唱的哪一出。
　　捏着他的那只手明显的僵了僵，奇怪的看向唐加，只见他的脸憋成酱紫色，似忍着天大的怒气。
　　段林还在嚎，字字血泪，低声婉转，高声泣诉，死了娘老子一般。
　　唐加恼怒的站起来，提脚朝着段林踹去。
　　段林哈哈的绕到病床另一头，弹着小粉的脑门说：“娃，你可不知道，唐加昨个丢人丢大发了。”
　　他说唐加从献血室出来晕了头，看见隔壁手术室推了床白单蒙着的人，立马扑上去大哭，拉都拉不住。
　　唐加说滚滚，有你嘛事儿啊。
　　段林冲着小粉挤眉弄眼，“你可不知道，他哭的那叫一个惨，那情话一套套的喊，写出来就是一韩剧经典台词，你知道他怎么喊的么，你骗子，你不能死的……”
　　唐加恼羞成怒，下狠手的劈他后背，“大爷的，滚蛋滚蛋！谁让你搁那墙角蹲着抹眼泪的，我还以为……还以为。”
　　段林嗷一声说：“我那是抹眼泪么，我不就偷根烟抽呛了一口气儿么。”
　　唐加挤开段林揉着小粉脑门问疼不疼，见吊瓶里的水不多了，便按了铃叫护士。
　　刚两分钟护士就来了，把吊针起了做了些记录，还偷偷的看了看坐在墙边戴着帽子装模作样看窗外的唐加。
　　护士一出门，唐加便火速的奔去落锁，重新拖了凳子坐在病床前，一只手轻按着小粉手背上的棉花团，另只手摸着小粉的头发。
　　鸡妈妈状，一脸爱怜。
　　段林坐在墙角的沙发那，拿着本子画这两天的行程，看唐加这阵势，让他抛下小粉去工作肯定是不可能了，他得把这两天的时间调出来。
　　沉思一会，挤掉一个小电台的电话节目又挪后了一个写真拍摄，想问唐加几句话，一抬头见他还在那摸着小粉的头发。
　　摸了摸。
　　摸了又摸。
　　摸完了还在摸。
　　生生把一粉娃娃撸成一脑门子傻奔儿头的60年代乡村小会计。
　　段林抖了抖，正准备开口，就见那小鸡动了动嘴唇，喊了句饿。
　　鸡妈妈大惊，猛的站起来一抓头，“对对，你都饿了两天了，我怎么把这个忘了。馋了吧，想吃什么，好像病人要喝粥的，咱喝粥吧，生滚鱼片……那不行，有点腥，要不喝鸡粥，对了，你喜欢喝皮蛋瘦肉粥的，这附近好像有家粥状元，那的粥最全了，要不我到了馆子再给你打电话，这里能打电话吗？算了，多买几种吧！你先睡觉，睡了就不饿了，我一会喊你……”
　　小粉笑啦，说你别急，我不太饿。
　　唐加顿了顿，看着他也眯起了眼睛，两人对望着笑。
　　两两相望，眉目传情。
　　段林喷了，又咳了一声。
　　唐加讪讪的低下头，温柔的看着小粉说：“那个……你想吃什么？”
　　小粉好容易忍了笑说：“煎饼果子和豆浆。”
　　唐加笑着从后腰的口袋里摸出帽子罩在头上，伸着两指碰了碰帽檐：“遵命！”
　　“呃……”小粉启口。
　　唐加笑：“不放辣酱是吧？”
　　小粉眨眨眼，又笑了，看着唐加开锁出了门。
　　段林坐在沙发上，看着病床上的小粉发了许久的呆。
　　小粉忽然睁开眼，把头转过去说：“段哥，你要说什么？”
　　段林顿了下，有些勉强的笑，他吐口气说：“我在想你们的未来。”
　　“什么？”
　　“一起成功，还是……一起毁灭。”
　　“为什么？”
　　……
　　多少有些愧疚，唐加先去看了看王小天， 刚拐过走廊，便看见了Kevin。他远远的站着，从墙角里望着观察室的方向，显然正在发呆。观察室门口，张妈正坐在长凳上抹眼泪，毛豆豆蹲在地上玩着一只金属的跳鼠，灰鼠上写着油彩“糖”字，那是糖粉们送给唐加又被王小天要过去的小玩具。毛头玩的开心，咯咯的笑着。
　　Kevin木然的掏出烟，走进了尽头的楼梯间。
　　唐加一顿，转身闪回了电梯。
　　晚上，唐加陪床，小心的给小粉掖紧了被窝，在小床上也铺了床被子躺下，侧过脸对着小粉的方向，“上厕所喊我。”
　　小粉恩一声，唐加说很晚了快睡吧，又过了一会，听见小粉那嘘嘘缩缩的又翻了个身。
　　“怎么了？睡不着？”
　　“睡了一天了。”
　　小粉听见唐加的轻笑，便拱了拱被子往床边蹭了蹭，小声的问：“你昨天真哭的那么惨么？”
　　唐加那边静了，过了一会，笑了下说：“也没什么矫情的，真是哭的一把鼻涕一把泪的，那推车的护士还安慰我，说节哀啊人……”他打了个磕巴，才接着说下去，“……死不能复生，我听见那死字，立马懵了，脑子里轰轰响的跟什么似的，嚎的更欢了，都不知道自己在干什么，哭了半天一抖手揭布看，得，不认识的一人，还是车祸撞死的，面目全非，挺可怜的……”
　　安静了挺长一会，小粉说：“好冷啊唐加，你冷不冷啊？怎么又下雪了，冷死了冷死了……”
　　唐加反映伶俐，瞬间领悟了小粉的话意，穿着秋衣裤蹦下小床，溜钻进了他的被子，把小东西环手环脚的抱住问：“暖和了吧？老公牌环抱人肉炉。”
　　空气里散发着药水的味道。
　　窄小的床，白色的被， 两个相拥的人。
　　唐加低语：“我算是明白什么叫挖了心尖子了。疼啊，我还当你……那是真疼，心疼。你啊你啊你啊！”他长叹，“就是我的心头肉。”
　　小粉说贫，唐加说你就没感动感动，我都把你放心尖上了。
　　小粉一顺口，“咦，你不是说不放心上放床上的么。”
　　说罢脸一红，暗色里看见唐加笑么呵的眨眼看他。
　　“小心头肉。”唐加嘬嘬他的唇说。
　　“你也是肉啊！”小粉咬回他的嘴唇，俏皮一笑说：“你是我的猪头肉。”
　　墙面上亮着盏红色的紧急按钮灯，幽幽的照过来。
　　唐加一呲牙，狰狞状嘟着嘴说：“那也成，给你啃，你不啃我跟你急。”
　　吻，本该是缠绵的火热的。
　　但这掺着药水味的劫后余生的吻，却满是温情的，宁静的，珍贵而小心翼翼的。
　　唐加叹息的说了声真好，轻轻的拍着小粉的背，一下又一下。
　　过了一会，小粉忽然抬起脸说：“王小天说，他说，你有个儿子。”
　　唐加一窒，将手掌移到身前摸摸小粉的脸说：“这些事我原来以为不重要，但……应该告诉你。这话说起来就长了……”
　　小粉聚集了精神，换个姿势趴在枕头上，撑着头听他说话。唐加侧身对着他，单手撑着下巴，说着很多往事。
　　海边拉琴的童年，独自在北京生活的日子，毅然休学的决定，茫然不知未来的生活，地下室拼酒划拳大笑的那群哥们，偶尔的一些艳遇。
　　“你爸真的那么凶啊！”
　　“是啊，有段日子特别不愿意拉琴，你想啊，别人都在玩，我得在那不停的巴赫、克鲁采、罗德，那年纪，谁坐得住啊！但不练也不行啊，往小书房一关，就给一把琴，不练就没事干……”
　　“啊，你是高分录取？你的分那么高么？”
　　“那当然，我可不光是琴拉的好，文化课也好着呢！我爹没眼力，愣是没看出我的潜力，我要是不拉琴，指不定已经进中科院了。”
　　“中科院？”
　　“就是当科学家！”
　　“科学家啊～”小粉仰慕的点了点头，一撇嘴又说：“你就吹吧……”
　　“有半年时间吧，那日子过的，呃……确实有点糊涂，有三，不是……恩……”唐加哧一声吸气，“掐我干嘛？”
　　“这种事还要算？”
　　唐加沉默一下说：“过去的事情我也没什么好辩解的，但既然坦白了，就不想瞒着你，也不想漏了什么。那会，我交过四、五个女朋友。别瞪，不是同一时间谈的。”
　　“毛豆是你的儿子吗？”
　　“我也想这个问题呢！按理说应该不是，我没那么过硬的非要给我生孩子的女朋友，都是酒吧里认识的一些女孩，大家好聚好散，也没可能说真生了孩子还不告诉我的。”
　　他捏着小粉的鼻子左右晃：“别瞎想了，明天去抽血验一下就什么都出来了。”
　　小粉翻个身，背着他躺下，闷闷的说：“其实……我倒是希望他是你的小孩，因为、因为我、我生不了你的小孩。”
　　唐加听他断断续续的说话，便伸着手摸他的脸。
　　沾手，果然是一片湿意。
　　唐加明白了，然后又一次心疼了。
　　这个小傻瓜，封建又古板的小傻瓜，笨笨的抱着无后不孝的想法，小小的心上到底压了多少事。
　　唐加把脑袋贴在他肩膀上说：“那怎么办，我也是男人，不能给你生孩子。”
　　“那不一样的，我无父无母，不像你……”
　　试了一次又一次，把执拗藏在被窝里的小身体掰过来，唐加搂着他说：“傻瓜，现在说什么都晚了，能有什么办法啊！这就叫王八看绿豆对上眼了，咱俩就这样过下去吧！反正也是没孩子了，你啊！就陪我一辈子吧！”
　　“一辈子?”
　　唐加戳他脑门，“可不是一辈子么！你比我小那么多，就不能死在我前头，我也答应你，努力锻炼，不死在你头前。回头等咱俩成了老头觉得快死了，就掐算个好日子奔到珠峰上去。”
　　小粉呆呆的问：“去珠峰干嘛？”
　　唐加说：“找的个高点的地儿啊！！然后站在峰顶上，我问你说，小粉，你愿意和唐加先生一块去死么！不离不弃,永远在一起?
　　“啊？”
　　“啊什么，你要说‘我愿意我愿意，我特别愿意，天天做梦都想着呢’。然后我说好，我也愿意。然后，嘿嘿，满足你的愿望，抱着你一蹦，滚到没有人的雪堆里去埋在一起。这就算成了，咱们俩冰冻老头藏在最神秘的珠峰上。”
　　小粉说你又在骗人。
　　唐加亲亲他说：“我不骗你，以前觉得那种为了死去的爱人就要死要活的特别孬，可昨天那会儿，我真的觉得生无可恋万念俱灰。小粉，别的誓言什么的说来都虚，可这一条可得约定好，咱俩为了对方一定要努力的生活着，到老到死。”
　　小粉臊了脸，在被窝里扭了扭。
　　唐加身上一紧，拍他的屁股说：“别扭了，我帐篷都快支好了。赶紧的，睡觉睡觉，%33%85%D4%D4%A2%C9%11">，先恩一声。”
　　小粉低哑的恩一声，许了这个诺言后，有些飘飘然的往他胸口靠紧了些。
　　唐加抽了下，身下的帐篷，彻底的支好了……
　　迷迷糊糊的睡之前，他听见小粉说：“若是你的孩子，就养下吧，没爹娘的孩子最是可怜了。”
　　唐加也恩了一声，微笑起来。
　　交颈，相拥睡去。
　　第二天，唐加与毛豆做了亲子测试，他带着复杂的心情盼到了结果。
　　毛豆不是他的孩子。
　　说不出这是什么感觉，血型上就明显的不匹配，基本上不用更细致的DNA测试了。在翻开鉴定书看到结果的那一刻，唐加甚至是极度失望的。
　　他想起小粉小小的那会总喜欢把小仓鼠抱在怀里哄着，说乖啊我给你吃东西，那样子十分的可爱，满脸都是稚嫩的温柔。
　　若是有这样一个小孩，小粉一定会很高兴的，指不定会特慈母的抱着满屋乱转。
　　唐加想了一会，叹了口气，带着张妈和毛豆来到小粉的病房。小粉还得住院观察，他没有外伤，但过多的药剂多少有些影响身体机能，直到现在，小粉的手都会不自觉的抖动，好在医生说这种情况会慢慢好起来，他才放下心。
　　唐加抱起小孩给他看，小粉勉力的坐起身来，爱怜的摸了摸肉溜溜的豆脸，感慨的说：“真像王小天啊！”
　　小毛豆听见王小天三个字，伸出手挥舞，欢快的喊“舅舅”，屋里的人皆是一叹。
　　这一天下午，终于有了好消息。王小天醒来了，他看见了玻璃外的人。
　　小毛豆坐在唐加怀里，一手抓着他的耳朵，一手扒在玻璃上喊舅舅，唐加呲牙咧嘴的看着观察室里面。
　　K大叔站在唐加身边。
　　眼神交汇的瞬间，呼吸器下的嘴唇动了动，王小天一偏头，流了眼泪下来。


76：往事如灰[VIP]

　　“小雨那会儿大着肚子，差不多要生了，每天还是忙进忙出的。有一天，忽然让我去她家帮着照看弟弟。”张妈从唐加手中抱过小毛豆，轻轻拍着。
　　护士走过来，告诉他们要开始给王小天做检查了，随后进去拉上了蓝布帘子。
　　张妈叹口气说：“小天一直说这孩子是你的，他有段日子常去酒吧看你演出，回来就偷偷的对着小雨的照片哭。要是知道你不是豆豆的爸爸……”她又叹口气，发了下呆却是不说话了。
　　“可是，”唐加问道，“他为什么说我是毛豆的爸爸呢？难道他姐姐没有告诉他？”
　　张妈说：“前几天小天回来和毛豆玩，还念叨着说……你是好人，不像是那种人，还问我说该不该带着毛豆去找你问清楚。”她从上到下又看了几遍唐加，顿了顿便下了决心，叹口气说：“这孩子多少和你有些关系，你也不像那种没良心的人，孩子的事小雨还没来的及讲就去了，你要是有能力，就帮着找找孩子的爸爸吧……”
　　唐加带着张妈回到小粉的病房。
　　唐加走过去把小粉打着针的胳膊放平了些，摸摸他的脸，看他张着糖豆嘴睡得熟，便笑了笑也学护士的样子拉上了床前的布帘。
　　张妈抱着孩子默默的坐在沙发上看着他忙碌，忽然说：“调慢一点，点滴太快容易外渗，回头吸收不了手会肿。”
　　见唐加疑惑，张妈笑了下说：“我以前是护士。”她走过去帮着调了下点滴的速度，摇摇头说：“现在的小护士心浮气躁，很多事情都不太注意了。”
　　她把睡熟的毛豆放在沙发里躺下，顺手拿起唐加放在沙发上的羽绒衣把小孩包好。
　　“小雨以前一直租住在我对面，肚子不大那会每天出去弹琴挣钱，后来外出了几天，回来后说是接了弟弟过来住。过了几个月，她住院生孩子，便让我去照看他弟弟。我那会才算是见着了小天，他每天就呆在屋里也不出去玩，哪像个十来岁的孩子。饭端来就吃，到点就去睡觉，一连好几天也不听他说一句话。还特别的……怕人，要是有人来收个电费水费的，他就慌慌张张的进自己屋躲起来。”
　　张妈想了一会说，“我以前也护理过这样的病人，我就和小雨说这样下去也不是办法，得把他送到精神护理中心去。”
　　唐加惊讶的看过来，张妈叹了下说：“没错，就是精神病院。小雨当时就急了，说什么也不肯，后来有次说漏嘴了我才知道，小天就是她瞒着父母硬从精神病院里接出来的。”
　　毛豆动了动，张妈从随身的大包包里掏出个布偶塞进小孩怀里，又拍了拍。
　　“后来小雨抱着孩子从医院里回来，把孩子往小天怀里一放，说这是你外甥以后我不在家你就照看着，别养死了。她就真的撒手不管了，也不让我管。小雨白天去弹琴晚上到酒吧唱歌，成天的不在家，她没奶，孩子也顾不上喂，只灌了几口奶粉，饿的哇哇的哭，后来小天就好了。”
　　“好了？”
　　“恩，好了。隔几天我早上开门，发现屋里没人，小雨留在电视柜里的生活费也没了，差点吓死我，出门到处也没找到。中午他就抱着毛豆回来了，拎了一些奶瓶尿布什么的，还买了婴儿的衣服玩具，下午就开始看照顾小孩的书。”
　　张妈摇摇头说，“小天那孩子一向手脚大，什么都买的是最好的，奶粉都是好几百一罐的，小雨那点钱哪经得住这么花，他啊,把那个月的生活费花个精光。”
　　唐加笑：“倒像是王小天的风格。”
　　张妈叹息着一笑：“他自己就是个孩子，再让他养孩子！还真的差点把毛豆养死了，我那会儿啊，天天都提心吊胆的。”
　　见唐加瞪大眼，张妈笑呵呵的说：“他才十几岁，听小雨说以前家里条件很好，特别娇惯。他哪儿会带孩子啊，冲奶把奶锅烧漏了，好容易灌了奶瓶子又忘了试温度，把毛豆烫的哇哇哭他还不知道怎么回事，着急的拍我的门问孩子怎么不喝奶。头几次换完屎片子就跑厕所去吐，出来后青着脸一看，毛豆又尿了。等小雨回来后他还生气的和小雨嚷嚷说要掐死你儿子。我都闹不准这是真话还是假话，白天里有时候看他恶狠狠的看毛豆，还真怕他下手去掐。”张妈叹气，“我那会儿还打心里觉得他不正常，拿他当精神病看。”
　　“后来呢？”
　　“后来有一天我买菜回来，看见他抱着毛豆在街边的椅子那晒太阳，让毛豆骑在他脖子上，孩子小，没两分钟就尿了。小天气的直哆嗦，换了尿布，把孩子抱在怀里戳着脑门骂，倒是把自己骂笑了。”张妈微微笑，温柔的看着毛豆，似乎又回到那个可爱的夏日。
　　唐加跟着笑了，他想起小粉小小的时候，那会儿也是喜欢把球球抱在怀里，揪着球球的胡须骂它啃家具，骂到后来便也会笑起来。
　　温柔又无奈的笑。
　　“嘴上骂，心里喜欢的不行。”唐加说。
　　“是啊，后来我就放心的把孩子给他带。小雨也高兴，买了些书让小天在家学英语，她说只要英语学好了，工作就好找，大学不大学的无所谓。”
　　唐加点点头，“那倒是。”
　　“小天很聪明，听小雨那话里的意思，还想送他学点别的，他死活不肯去，就自己在家学英语照顾毛豆。后来我就轻松了，只要到点给他们大小两个做做饭就行了，孩子是不用我管的。有一天晚上，小雨回来特别早，放了些钱让明天多做点菜，说是约了孩子爸爸。可是……”
　　唐加递了张纸巾给她，张妈用手遮着脸擦了擦眼泪，“小天那天特别生气，说不许做饭，还说要揍那个负心汉。但我看的出来，他是真的高兴，第二天中午还找理由换了小雨给他买的新衣服，下午的时候给毛豆洗了个澡抱出去剪头发。晚上5点多，小雨打电话来说是7点到。后来却怎么也等不到，电话也打不通，夜里小天找了好几回，第二天下午就去报了警，隔天警察局就打了电话让去认尸……”
　　“什么！”唐加惊，“认尸？是怎……么死的？”
　　张妈有些激动，“警察说是吸毒又喝酒失足跌进了湖里，小雨不吸毒的啊！”她哭着说，“她挣的那些钱哪里够吸毒，哪里会舍得花钱吸毒，她从来不吸毒的，怎么能说吸毒过量。小天去报案，后来这事……在酒吧里的人，吃了毒品喝了酒死了的，警察早就见多了。”
　　毛豆醒了，开始哭闹，张妈哭着哄，小孩本能的怕了，哭嚷不停，大喊舅舅。他越喊张妈便越是伤心，抽噎着停不下来。
　　“唐加！”小粉喊了一声，听到哭声，他也醒了，只是头还有些晕爬不起来。每次打这种针，他都困倦的似怎么也睡不醒，喊了一声唐加后，便硬撑着眯着眼睛看着他们，伸了手想爬起来。
　　唐加跨几步给他正了正枕头，按着不让他起来。
　　小粉眯着眼看着小孩哭，喊了两声毛豆。小毛豆抽抽搭搭的看着他，伸了伸小藕手。
　　唐加看了看，干脆上前从张妈那把孩子抱给了他。小粉让了点位置，用不吊针的那只手搂着小孩拍着，嘴里还嘟囔着哄。
　　张妈哭的更狠了，断断续续的和唐加说小雨刚死那会，小天便是天天带着毛豆睡觉，也这样哄的。
　　大的带着小的睡着了，唐加把被子给他们盖好，回身坐在沙发上拍了拍张妈的背。
　　张妈平静了些。
　　“我就让他把房子退了，搬到我那里住，我老婆子也是一个人，他们也能给我做个伴。小天那时候又开始不怎么说话了，只是老看他半夜里对着小雨照片哭，说自己没关心她对不起她。小天出去找工作，他没有文凭，年纪又小，就到酒吧里帮人伴舞。”
　　唐加说：“他小时候好像是学过跳舞的。”
　　张妈点点头说，“是学过，小雨有次还问他要不要把跳舞捡起来，还要给他报艺校，他不肯去。后来，他就满北京的酒吧里一家家的转，去找孩子爸爸。”
　　“怎么找？”
　　张妈想了一会说：“大概……小雨哄毛豆的时候老是唱一首歌，有一次说是豆豆爸爸写的。小天就凭着一首歌，每天都去找，有一天回来说是找到了，在后海的酒吧。那个酒吧离小雨出事的地方也并不远。”
　　张妈直视着唐加说：“就是你，他说是你，唐加。”
　　门口传来护士的询问声，唐加抬头，门上的小窗口闪过了Kevin的脸，唐加追出去，看见他快步的转了个弯，消失在楼梯口。
　　回到病房，护士给小粉拔了针，正责怪说怎么把小孩放在病床上，看见唐加走过来，她啊了一声，放轻了声音。
　　唐加笑笑说：“这是我侄子，那个是我经纪人的弟弟，让他们睡着不要紧的。”
　　小护士点点头，红着脸退出门。
　　……
　　小粉着急回去练习，挂了几天针便出了院，唐加不许他去戏团，小粉腻歪了几天，唐加便松了口允许他在家里吊嗓伸伸腿，依然是不许外出。
　　如此又过了两天，王小天转入了普通病房，伤了内脏依旧起不了身，通天的只能躺着，醒着少睡着多。
　　这天唐加遇到他醒的时候来看他，张妈炖了汤正在喂他喝。王小天已经知道亲子鉴定的结果，见唐加抱着毛豆玩，便闪着复杂的神色看他，有些失望，也有些凄凉。
　　喝完了汤，王小天便让张妈带毛豆回去，说是医院里病毒多，不要总是过来。
　　张妈笑着戳他的头：“这点道理我还是懂得的。这几天毛豆没见着你，总是喊。这不是周末么，托儿所不上班，我才把他带来的。”
　　王小天说张妈你又戳我。
　　张妈笑着，收了餐具带着毛豆走了。
　　唐加关好了门，拉了凳子坐在他床边，想了一会说：“当年选秀的时候，我一见你就觉得很眼熟，不过……”
　　王小天淡笑，“当时我到发廊，和人家说现在年轻人流行什么样子，就剪成什么样子，越时尚大众越好。”
　　唐加说：“是啊，那会全大街的年轻人都一个样子。所以当时我就没深想，后来和张妈聊天，我想起来……应该是很久前就见过你的。”
　　王小天想点头，但他躺着，便只有头发跟着轻微晃动了一下，“连着有好几天，我都在酒吧看你唱歌。本来那天去到你那个酒吧，我也没抱太大的希望。然后有人大喊你的名字，你就蹦上台，唱了一首歌。”
　　小天轻轻的哼着歌，并没有看唐加。
　　陷在自己的回忆里。
　　灰白色的，也有些美丽的往事。
　　眼前出现抱着孩子轻哄的小雨，那个大他几岁的姐姐，嘴巴又毒又损的姐姐，小时候总是野蛮的和他抢玩具，喜欢大吼着“王小天你这个小王八蛋”的姐姐，叛逆独行的姐姐，也是在他最无助的时候狠扇着他把他从白色牢笼里带着出来姐姐……
　　其实是很温柔的呢！
　　她下班回到家，带着微微的酒气，抱着毛豆拍着说臭豆豆，然后唱着淡淡的歌，哄着孩子睡去。
　　脸上有着掩饰不尽的爱。
　　唱完歌，会低头亲吻毛豆，却忽然停下，笑着用手背擦掉唇上的口红迹。
　　偶尔低声咒骂几句孩子的爸爸，暗恨里……带着义无反顾的爱情。
　　唐加也在回忆。
　　这一首歌，本不是这样温柔缠绵的。
　　这是一首青春张狂的歌。
　　激烈的鼓点，铮铮响动的琴弦，嘶吼淋漓的迸发。
　　写出这首歌的第一夜，和朋友在校门口的巷子里举着啤酒高呼，喝到脚步虚软，一人挂一把吉他在深夜无人的马路中央嘶吼。
　　唱着青春的梦想，不可退缩的选择，浮躁的不安的复杂的明天。
　　仿佛脚下的，是永远不能回头的单行道。
　　小小的病房，冬日午后，有一点点微薄的阳光。
　　不知什么时候，唐加也随着他唱起来。
　　曲终。
　　王小天扭过头说：“那天你蹦上台子，你站在中间长啸，开始疯狂的弹吉他，唱的就是这首歌。那个调子，那个歌词，我听小雨唱过很多次了。我好不容易挤到你面前，我问你这个歌是不是你写的，你说是。”
　　唐加点点头说：“是我写的。”
　　“第二天，我又去酒吧 ，我等了好久才等到你出场，我问你认不认识小雨,你说认识啊，还问我是不是来撬马子。我说是啊，你……很随意的说要撬就撬，你们早已经分手了。”王小天轻笑：“你还拍我的肩喊我小弟弟太嫩了，赶紧回家吧，别混酒吧！”
　　恍惚中，唐加又回到那些灯红酒绿的日子。
　　“我有过一个女朋友，叫做小于，不是小雨。”他也轻笑：“我记得了，好像是有这样一件事，我还奇怪来着，那会我和小于分手已经很久了，怎么会找到我头上。那时候……你和现在很不一样，穿的很……堕落”唐加回想起他的皮裤红发，鬓没有擦净的闪烁亮粉，“对，和现在的样子完全不一样。”
　　王小天毫不在意的笑了笑：“那时候我晚上也要上班，跳舞穿的衣服，总是不太正经的。”
　　“那天……你的眼神很可怕。”
　　“恩，若我手里有刀，也许当时就会捅上去。我那会儿不满十八岁，又有过精神疾病的记录，即使杀了你也不会判重刑。”
　　唐加啊一声，也有些后怕，若王小天当年动了手，那小粉一个小小的人，就真的会饿死在屋里或是被人抓住了解剖了。他嘘口气说，“幸亏你没有动手，若真的杀了我，我岂不是太冤了。”
　　“我真的想动手，去酒吧连看了你好几天。……若我一个人，我就捅了你，进了局子也就几年时间。可我……”他抿抿嘴唇说，“毛豆那么小，若我也不在了，他就只能交给我父母养，他们两个……”王小天叹口气说，“不说也罢。……后来，听说你去参加选秀。”
　　“所以你也去了？”
　　“恩，我也去了。”王小天哧的一笑，“我本想把你推的高高的，再让你狠狠的跌下来，弄个身败名裂。我每天都在琢磨怎么报复你，还想过要弄些毒品让你也吸了，然后找到时间把你弄成吸毒过量的样子推到湖里弄死。”
　　唐加冒了一背冷汗，王小天却一直淡淡的笑，淡淡的说着话。
　　只是……
　　他忽然扭了头说：“那首歌，小雨天天唱，我说很难听别唱了，小雨说我不懂欣赏，说这个歌是她男人写的，她是第一个听众。”
　　唐加一惊，猛的望着王小天。
　　王小天死死的瞪着他，问道：“你知道是谁，对吗？是谁？告诉我？这个人……”
　　“不可能是他，他……”唐加喃喃的说：“那时候我还在学校里，认识了一些玩乐队的朋友，我写了这首曲，他填了歌词，他和我说他老婆很喜欢这首歌，我问他哪来的老婆，他说刚认识了，但……非常爱她，说过几天去登记结婚。过了几个月，我就退学了，和他一起玩乐队。后来他再也没有说过老婆的事。”
　　“他是谁？是谁？”王小天努力的想爬起，手臂微微的颤动。
　　针头脱落，药液在水磨石地板上溅出小小的粉红色半圆。
　　唐加垂下眼睛说：“那个人，是李思！”





　　77: 思红雨[VIP]

　　李思尝到了悔恨的苦。
　　“我和你姐姐是在上海认识的，那天……我在酒吧里唱歌，她跟在老板身后走过来，抢了我的麦克，开口的第一句话是‘别来纠缠我’，我愣了。”
　　王小天说：“那首歌，她唱的挺好。”
　　“她翻白眼，我才明白他说的是歌名。我到现在都记得特别清楚，她那天穿了件大红的紧身毛衣，挺俗气的。”李思发了一会呆，说，“她穿着还行，不难看。”
　　烟雾氤氲中，王小天低声咳了咳，眯着眼看着背对他站在窗口抽烟的李思。
　　那个人将手臂环在胸前看着窗外，右手已经很久没有抬起了，下一秒，烟灰掉下来，他才接着说下去。
　　“小雨说‘别告诉我你不会’，那脸那表情，特别……”李思笑笑说，“说不好，你应该知道的，她嘴巴特别损。”
　　“恩，那样子，欠抽，咳……”小天忍不住咳了出来，李思回头看一眼，走过去将烟灭掉说：“不好意思，忘记了。”
　　灭了烟，他接着说：“后来我们就唱那歌首歌――《别来纠缠我》，我还是第一次听女人唱这歌，她唱的不赖。”
　　他失神的看了一眼王小天。
　　怎么会没有认出来呢？
　　这么像的一双眼睛。
　　最近做的最多的事，便是回忆与悔恨。
　　会买醉，会在深夜里泣不成声，心里弥漫出懊悔的泪水。
　　当年少变成记忆的碎片，经历过深沉的懂得与挫折，那些肆意挥霍的日子，消失在什么地方的某个爱着的人，化成当头的一棒，带来最晕眩的刺痛。
　　那个穿着俗艳红色毛衣的女孩，画着比毛衣更艳的口红，在第一天认识的那晚，跳上来和他一起唱歌。
　　两人合作一曲之后，她用桀骜的口气扬着下巴对李思说，“你还行，比我想象的好。”
　　她转身下台，在无人的角落里靠着看台上的表演，左手拿着烟。
　　李思跳下舞台走到了她身边，一起靠在墙上看着台上的演出。
　　站在他的左边，从她的手里拿过烟。
　　这天晚上，她抢了他的话筒，他抢了她的烟。
　　“有点淡。”他说。
　　白色烟身，带着淡淡茶香的茶花烟。
　　烟嘴处留着淡红色的口红印迹。
　　李思尝到了口红的味道。
　　不是从烟上。
　　女孩错愕的看着他的时候，瞪着一双挺漂亮的眼睛。
　　李思托着她的后脑，狠狠的吻下去，辗转反复，狂烈着，有些激情的气氛。
　　他松开手，舔舔嘴唇说：“你还行，比我想象的好。”
　　女孩扬手便给了他一巴掌，特别脆，周围有几个人嬉笑着看过来。李思偏下头，转回脸看她，女孩笑着落下手，直接伸在李思面前说：“我是小雨。”
　　她说这是在上海最后的一个晚上，朋友们来这给她开欢送会，明天便去北京了。
　　李思跳回台上，站在麦前高声唱《放心走吧》。
　　嘶吼着，婉转着唱：在将来有一天我们又会再见面，你先走吧，有我们留在这里……
　　他大喊着：“小雨。”将话筒远远的抛给她。
　　人群分开，李思笑着看她走到了舞台下面，弯腰将她拉上了台子。
　　第二天傍晚，小雨被人大力的拉进怀抱，拥吻。
　　在人来人往的站台上。
　　小雨挣扎开，大力捶打李思，怒气冲冲的骂他王八蛋。
　　“拿着！”她的怀里被丢进一只手拎的牛仔旅行包。
　　李思背着大吉他，拎起她的箱子说：“走吧，上车，去北京！”顿一顿，扬起笑说，“我和你一起去。”
　　故事这样开始。
　　一起去了北京，拎着行李死气白赖的跑到朋友那里借住，晚上同时出门，各去各的酒吧唱歌，回到家比着谁挣的多，输的人第二天不能睡懒觉，得出去买饭。
　　三天后拿着身份证去民政局，约定好结婚。
　　没有户口，都不是北京人，无法在北京登记。
　　几周后开始争吵，冷战，和好。
　　三天后，开始争吵，和好。
　　反复，很多很多次。
　　分手。
　　明明是爱着，却不知道为什么，在当时却怎么都觉得无法容忍对方。
　　从朋友的房子里搬出来，各找各的地方，分道扬镳。
　　李思认识了唐加，一起写了歌，在巷子里喝的大醉，脚步虚浮的在马路上嘶嚎着张狂的歌曲。
　　回家的路上，蹒跚在马路中间，被人蛮横的拉到马路牙子里面，一路扶着走。
　　耳朵被拎住，熟悉的利落嗓音对着他骂：“作死，喝这么多还遛马路。”
　　半夜醒来，李思看见陌生的天花板，身边有人睡着。齐肩的长发搭在枕头上，露着肩头，背对着他躺着，可那身影熟悉，味道……也很熟悉。
　　他把她摇醒说，“我想你，不分手了。”
　　……
　　李思长长的吐出一口气，抬头和王小天说：“毛豆，应该就是那时候有的。我们好了没两星期，又开始吵，没完没了的吵。牙膏盖子没有盖，马桶没有扣着，吃了饭忘记丢饭盒嗖在了垃圾桶里。现在想起来，真没哪件事值得吵。可那时候吵的就像仇人一样，吵的厉害的时候，上手去打……”
　　开了灯吵架，关了灯做.爱。
　　变成那段日子最熟悉的生活方式。
　　两周后便又分手了。
　　“后来我……去过一次她租的房子，房东说她在我们分手的那个月，就搬走了。”
　　王小天说：“她要是说走，那肯定是真的走。”
　　李思出神的想了一会，下意识又去摸烟。
　　“喝水吧！”小天说。
　　李思顿了下手，朝小天笑了笑，在沙发上坐下来，低着头。
　　“其实，若是想找，哪有找不到的，北京就那么大。我们好像有了默契，我在后海，她在三里屯。一东一西，互相……就不怎么遇的到了。再后来，她好像改了名字。”
　　“恩，改了姓。她一直嫌名字土，那会正好回家乡换身份证，就跟了妈妈姓江，去掉小字，叫做江雨。也是那个时候……把我接到北京来的。”小天眯起眼睛说，“我直到她死了后，才发现她有两张身份证，旧的叫王小雨，新的叫江雨。”
　　“恩，我和她说，王小雨比我的名好，李思李四，怎么听都是偷懒取的。之后过了很久……”
　　“生了毛豆。”
　　“是啊……再遇到她，已经过了很久了，她比以前胖了点，在咖啡厅弹琴，我……去看了好几天，最后一次被她抓住了。那个夏天，我们……每个月都会聚一两次，反倒比以前天天住一起要好，只是她一直不喜欢我跟猴子来往，吵了好几次。”李思苦笑，“若我肯听她的，也许很多事情都不一样了。那天我过生日，她说送我一份大礼，约好第二天见面。”
　　王小天也在回想，说：“她那几天很反常，一会高兴一会发脾气，大概是在想要不要毛豆的事告诉你。”
　　“我没想到她去的那么早，我……我正在吸……她冲进来，把东西全都砸了，粉也都撒了。吸毒的时候，我从来不照镜子的，自己都不敢看自己，不认识。那时候已经疯了，跟狗一样趴在地上，只想把撒了的东西都捡起来，那东西，真的能把人变成鬼，瘾犯了就是六亲不认，是……和她动手了，她大概……对我绝望了吧。”
　　“如果在上海，你没有跟她走；在街上，她没有听到你唱歌；在咖啡厅，你们没有再相遇；在那天，她没有那么高兴的去找你，她、她要是没有看见他们贩毒，就不会。”王小天偏过头，雪后的天，澄蓝美丽，蓝的刺痛了眼睛。
　　“那天，我犯了瘾，东西又撒了，等到猴子来的时候，找他要点面，注射器是开过封用过的，若是清醒的时候，开了封的东西是不会用的。可当时什么也不顾不上，就是真的有病，只怕是也会用了再说。可那支注射器，也许、也许……”李思仰靠在沙发上，用手背遮住了眼睛。
　　唇边有点咸。
　　“也许是杀死小雨的那一支……”
　　……
　　猴子被送进去的时候，罪名是蓄意杀人，若是蓄意杀人，也许只是十几二十年的刑罚，但警察在他的住处搜出大量毒品。
　　终身监禁。
　　李思去看他，猴子望着他说只有你来这里。
　　他剔着青茬的头发，穿着马甲戴着手铐，背更加的畏缩佝偻。
　　只觉得像，一只猴子。
　　十几分钟的探监时间，有一大半的时间，两人沉默着。
　　李思想起刚认识他那时候，吉他断了根弦却没有钱去装，猴子从床垫子底下翻出两百块给他修吉他，自己却因为没钱吃饭，在屋里睡了一天觉。
　　那一次，他还说：“都是兄弟。”
　　为这个，李思感动过。
　　但后来，也是这个兄弟，说抽一点没事，不上瘾。
　　猴子被人害过，也害过人，但无论如何，这样一个人，已经没有了未来。
　　他站起身的时候，动了动嘴，隔着玻璃墙，李思听不见他说什么，但那三个字，他知道是对不起。
　　李思摇摇头，有些错误，是没法用对不起来弥补的。
　　又过了两个星期，警察找王小天作记录，他们说侯盛在狱中主动承认杀害了江雨。
　　李思再次来到医院，王小天和他说，“原来他叫侯盛。”
　　李思点点头，“原来是无期，现在可能会判成死缓。”
　　王小天偏过头叹息，并不看他：“其实……无期比死缓更可怕呢！”
　　比如李思，他的身体是自由的，心里，却永远被判了种名为悔恨的无期徒刑，日日夜夜的，每每想起，便是煎熬着的痛苦。
　　“谢谢你让我去看小雨。”
　　墓场里最便宜的地方，没有好朝向没有金字的白玉碑，低层的角落，挺安静的。
　　安静的地方，其实挺好。
　　真的挺好。
　　碑上只有雨字，王小天说，不知道给她写什么名。
　　他启唇轻笑：“她那么喜欢你，要是我拦着不让你去见她。”下意识的歪了下嘴，“她会托梦来骂我。”
　　“毛豆……”
　　“医生嘱咐我说，千万不要碰毒品，怕我上瘾。他还说，一次吸毒，终身吸毒，很少有人能够戒掉的。” 王小天扭过了头，淡淡的笑，“若毛豆十八岁的时候，你还是没有吸毒，我……让他认你。”
　　李思站了很久，说谢谢。
　　他走后，王小天一直看着窗户，待到灰沉的天终于落下雪花的时候，喃喃的说：“唐豆豆，李豆豆……转了个圈，还是该叫王豆豆。王豆豆，王豆豆！好像也不好听呢……还是应该，起个好听点的名字哩……”
　　……
　　很多年之后，唐加在王小天的相册里看见了小雨的照片。
　　他恍然忽然想起年少时的操场上，大眼睛女孩坐在角落里静静的听他弹着吉他唱歌，然后笑着说“真好听！”。
　　尾音轻撇，像微微的叹息，和王小天一模一样的习惯。
　　唐加呆了呆，扭头和王小天说，“也许你姐姐是我的初恋情人！”
　　“什么！”王小天诧异的瞪他，不明所以。将游戏机的模拟枪抛给小粉说：“你和豆豆一队，守B区。”
　　毛豆已经上了初中，漂亮的小脸有点胖乎乎的，他生气的拿着模拟枪挥舞，大喊着扑到王小天身上说：“爸爸，我不要和干爹一组，他好笨。”
　　王小天大笑：“你们俩一组都赢不了我，要让你干爹一个人一组，这还有打头么。”
　　毛豆扭着不依不饶，小粉也生气的紧着踢脚，唐加捡起另一把模拟枪，拉过小粉说：“干嘛啊，多大的人了，还和小孩生气。”
　　小粉怒，踢他。
　　唐加咧着嘴笑，一扭头冲王小天开骂：“干嘛啊干嘛啊，看我家小粉好欺负是怎么的，你们俩一组，我们一组。”
　　满屋欢笑。
　　这时的王小天，早已退出娱乐圈，他用攒下的不多的钱去学做西点，之后在NS公司附近，开了家甜点屋。
　　而毛豆，就是这样被他养圆的……
　　当然了，同时养圆的，也许还有另外某个人。




　　78：通透的一晚上[VIP]

　　这几年，不知是人心大了世界变小了，还是商家们变聪明，知道变着法子找机会做促销了。横竖是传统的春节开始变的越来越没意思了，大家开始改过洋节日，于是，圣诞节，也就越来越热闹了。
　　这一天到了，唐加也开唱了，效果比预料的好。
　　王小天小粉被绑架进医院，加上唐加多次在医院出入，三人之间多多少少被传了些故事出来。演唱会这天，小粉和王小天黎非混在普通的席位上，并不太靠近主唱台，以免又多些是非。
　　有很多次，唐加唱着跳着，就将脸转到了这个方向，王小天一撇嘴说：“哎呦～，看这，又看这，再看，我就把你的小粉吃掉……”
　　小粉闹个大红脸，蛮横的说：“你嫉妒！”
　　王小天用眼角吊着看他一眼，切一声扭过头不理他。
　　几千人一起呐喊着唐加的名字，这种气氛……真的很感染人。让人不自觉的跟着一起站起来大喊大叫，捉着不认识的人，就一起牵着手大声唱歌。
　　全身，都会颤抖。
　　为他这种经历种种波折之后得来不易的成功。
　　小粉挤在人群中，一直弯弯着眼睛，笑着。
　　……
　　圣诞之后，唐加更忙了，公司趁热打铁，给他上了各种通告，访问，游戏节目，忙的时候，干脆睡在离公司很近的那套小小公寓里，两人有时两三天也见不到一面。
　　好在小粉也忙，距离演出没几天了，这次与其他团的联合戏曲公演，大部分是青年演员，有不少节目都是在原有的传统演出技巧上进行了大范围的创新。
　　有不少争议。
　　小粉管不得那许多，他只谨记着敞平老师的话――征服了观众，便是好戏。
　　偶尔唐加打电话来说不回，小粉反倒松了一口气，索性守在剧团里和搭档汪汪一起练习，一唱便是十一二点，晚了就在宿舍里找个空铺位睡了，倒也不太麻烦。
　　说不紧张那是骗人的，可那紧张里，一多半还带着初次登上舞台唱主角的激动劲。想想看，在一千多人的大场子里，上面是明晃晃的探头大灯，下面是一排排的红绒布椅子。
　　上辈子……
　　算是上辈子吧，是连想都不曾想过的美事儿！
　　蓝汪汪的景泰蓝掐丝珠花，红的透亮的绒布花球。
　　道具真是细致又美丽。
　　小粉抖一抖料子，把脸贴在柔光水滑的缎子面戏服上，忍不住蹭了蹭脸。
　　汪哲看着他的动作，乐出了声，把箱子搬过去往地上一放，“赶紧收起来吧，弄脏了就麻烦了。”
　　小粉恩一声，一件件把需要用的发片子珠配收起，衣服也套上袋子挂好，和汪哲一起又点了几遍，这才封箱放着，等着后天晚上搬去剧场开唱。汪哲抬着小箱子摞到墙角，小粉趴在地上写标签。
　　“帮我写上。”
　　汪哲凑过去看，小粉说好，低头又写了一张，拿过去递给他，方正的贴在了箱子上。两人站在屋里又检查了一遍，笑眯眯的和门口的管理老师交代清了事项，便跑出了门去。
　　吃了午饭，小粉不想回去休息，眼看着就挨着演出了，他一扭头刚想张嘴，就被汪哲揽着脖子，扒拉了两把头发说：“知道了，我也去。”
　　回到练功房，小粉从暖烘烘的暖气上端起带着厚茶碱的塑料水壶灌了一口，喝完一抹嘴。
　　“休息一会，刚吃完就动不好。”汪哲也喝了水，拎了水壶又把两个杯子倒满，顺手摆在了暖气片上。
　　小粉点点头，两人脱了冬衣外套，穿着练功服坐在地毯上聊天。
　　汪哲拿出游戏机，给小粉看他养的名叫小梨子的电子宠物狗，“你看，能吃能睡，比昨天长胖了好多，跟你一样。”
　　小粉哧一声不理他，倒头半靠在墙边，开始掰着指头算放假的日子，汪哲搁在他身边坐下，也靠着了墙打小游戏。
　　“我听他们说，你不拍电影了？”
　　“拍完了啊。”
　　“不是那部，沈方说还有一部电影找你拍，你怎么不拍了？”
　　汪哲打着游戏，眼角一扫他，故作哀怨的说，“小没良心，我要是去拍了，你哪来这么好的搭档，没这么好的搭档，你哪镇的住场子，镇不住场子，你怎么成为名角……”
　　“停！”小粉又往下躺躺，拎过肖榛落在房里的杂志随意的翻了翻。
　　汪汪微微一笑，也往下半躺，开始专心打游戏，再也不说话。
　　那是个大导演，每部片子都能获奖，每个片子都能捧出个明星。可真是拍了电影了，走上那条红红绿绿的路，离小……就越来越远了。
　　不想和唐加那样，出门总是要藏着掖着，连约会都要偷偷摸摸的。
　　现在这样，公然是和他在一起练习，是搭档，是朋友。戏里情意，那缠缠绵绵的眼神，一声一唱，都是与自己相和着，唱着唱着，便忘记了……那只是戏。
　　于是缠着他练习。
　　“这个地方好像不太好。”
　　只要这样说，小粉必定会说，“是吗？那重来一次，看会不会好一点。”
　　于是一次又一次，含蓄的搭手作揖，碰到了他的指尖，目光相对，彼此凝视，又缠住了他的目光。
　　汪哲叹息着，将难以诉说的心事藏在戏文里。
　　是作戏，也是真心。
　　阿雪打着哈欠回练功室，走在头头前的肖榛忽然站住脚，呆看着屋里的人。
　　冬日，窗口白纱有一角搭在暖气片子上。
　　阳光很暖，很薄，透过了细纱。
　　空气中的灰尘在阳光下舞着。
　　少年搭档，靠坐在墙角里睡着了。
　　黎曲着膝盖，手里虚捧着一本杂志。
　　汪哲直着腿坐着，手搭在地毯上，NDS掉落在地上。
　　游戏机的屏幕闪烁，那只名叫“小梨子”的电子狗，吃的肚皮滚圆，正摇摇晃晃的散步。
　　肖榛嘘了一声，和阿雪对着笑看一眼，走进了隔壁的房间里。
　　…… ……
　　演出那一天，场里只有七成满，已算是很好。
　　依然是牡丹亭。
　　几百年的时间，世上的事，变了又变。
　　而文化，是一代传着一代，不灭不熄。
　　戏还是那个戏，兴许有着不同，却依旧是最美的。
　　戏台上。
　　衣香鬓影，曲笛幽咽，何种……
　　美丽！
　　唐加坐在台下，戏词是听不太懂的，他只是忍不住看着小粉的眼睛，心里便会跟着他的喜怒哀乐皱眉摆手一起跌宕起来。
　　往事从脑海里放过去，那个小小的戏曲娃娃，藏在枕头后面抖着身体说你不要吃我，过几分钟却得意忘形了，穿着粉绸衣服站在被子上捏着鼻子，瓮声瓮气的说“你真臭。”
　　还有他穿着蜜蜂马甲照着镜子红了小脸的可爱样子，傻呵呵捧着棉花糖还感动到流泪的傻样子，撅着屁股叠被子的笨样子……
　　唐加忍不住乐了挺大的一声，前排座的大爷看着他，摇了摇头。唐加赶紧说了声对不起，正了脸抖擞精神望着台上的小粉。
　　是我的，这个人是我的。
　　唐加看着他，这样想着。
　　小粉撇了下袖子，回身旋转。
　　冲着唐加的那一角，撇出窈窕风情的一眼。
　　只一眼，唐加觉得醉了。
　　黎非也在台下听着戏。
　　上一辈子，真的是已经远的只偶尔出现在梦里了，那些雕梁画柱的戏台，马车碾过的石板巷子，暗暗绝望的苦痛夜晚。
　　苦很多，甜很少。
　　一路回忆，满腹感慨。
　　时立忽然拎了下他的袖子，贴着他的耳朵说话，热气让他有点痒，“我有点困了。”
　　黎非哑然一笑：“那你睡会吧！”
　　时立说：“别给小家伙说，该不高兴了。”
　　“恩，你睡吧！”
　　时立缩了缩袖子，听着哝哝软语，靠在黎非身上睡去，低着头的这个角度，他看见黎非的手指正搁在椅子边上轻点着节奏。贴近了，便听见了黎非的声音，他跟着台上的小生一起，小声而多情的哼唱着。
　　低喃，缠缠绵绵的。
　　时立一笑，拉过了他的手指，紧紧的扣住了。
　　…… ……
　　台下响起掌声，3个小时的演出全部结束了。后台上，小粉在卸妆，和其他人嘻嘻哈哈的聊天说笑。
　　都是一群半大不大的孩子，十几二十岁的，一说起话，便热闹万分。
　　敞平走过来，搀着位白发的老太，那老太腿脚似乎不便，拄着一副褐色的木拐杖。
　　小演员们收了声，惊讶的看着老太走过来。
　　老太，是旦角戏里的老泰斗，师承名家，已年近八十。敞平扶着头在弟子面前站定，老太说：“敝姓陈。”
　　季白周卿小粉汪汪等小演员们一字排开，肃手垂头的立着。 敞平逐个的为陈老太做了介绍，陈老太微笑的看过去，点点头。经过小粉面前，陈老太略微抬头，看了看他，又看了看敞平，微微的叹息。
　　敞平只是微笑不语，又扶着陈老太去和别的团的年轻演员们问好。
　　散了场，团员们各自拿着自己的小道具箱往车上搬，汪哲忽然拦住小粉说：“你家里是不是来了人，你先走吧，东西我带回去。”
　　小粉笑，拍着他说汪汪你真够兄弟。
　　“谢啦，你以后能叫我声阿哲我就感激不尽了。”
　　小粉笑啦，“谢谢了，阿哲拜拜。”
　　他挥手，快快乐乐的跑了，有些迫不及待。
　　小粉扑向微暗的街角，唐加站在那里，戴着低沿的帽，迎面接住他拦在怀里揉脑袋，一路揉啊揉，两人笑的大声。
　　汪哲听见小粉有些尖锐的嗓音，阴阳顿挫的十分开心的样子。
　　他回头看，有辆车子开过来，那一高一矮两个人一路扭打玩闹着上了车。
　　终归是戏，是戏，就是会散场的。
　　散了场，你是你，我是我，朋友也只是朋友。
　　丁一走过来拍拍他说：“走吧，回去了。”
　　敞平让团员们先回去，头先送着陈老太回酒店。
　　陈老太头发全白，腿脚不好，人却十分的精神爽利，落座后思考片刻叹一声说：“小舟若是活着，也早该挑梁登台了吧！”
　　李敞平坐在头斜侧身边的小沙发上，想起早年死去的独子，微微的叹了声。
　　老太说，“都这么多年过去了，你还是放不开，把自己都耽误了。”
　　敞平淡淡的点头，“对外，不敢说是老师的徒弟，怕辱没了您的名声。”
　　陈老太叹气，“名声这种东西，看的重便重，看的轻，便也轻了。你推荐的那个孩子不错，问问他愿意不愿意到南昆团，若是没有问题，年后把手续转过来。”
　　敞平微微笑，“小天份不错，肯上进，很听话，人也刻苦。比小舟……”
　　头低着头说，“小舟不喜欢唱戏，这个孩子喜欢。”
　　陈老太拍着头的手背说：“过去的事，就看的开些吧！”
　　敞平一笑，笑容里，平添了几分悲愁。
　　…… ……
　　一关上门，小粉就一把跳到唐加背上说：“你老实说，你睡着没有？”
　　唐加背着他往屋里跑，哼哼唧唧的说：“我坦白，睡着了……”
　　小粉抱着他的头搓，恨不得啃上一啃，再呼一大巴掌。
　　唐加赶紧说：“只睡了别人的戏，你的戏我哪敢睡着啊！何况了……”他扭着头说：“很好看，真的！”
　　“饿了……”小粉有些不好意思，连忙蹦下来，装模作样往厨房走。
　　唐加一把抄住他，抵着他的额头问：“真的，好看的……我都不认识你了。”
　　小粉一澹心说这是夸我呢还是骂我呢！
　　抵着他的小脑门，鼻端闻着股淡淡的油彩味，唐加心里却词穷了，左右只想到一句――婀娜多姿很妩媚，特别的女人味。
　　和现在这刁蛮样子看起来，真的不像是一个人。
　　可这话他不敢说，怕挨揍。
　　小粉正在偷乐，腰就被唐加搂着提了起来，他的脚就微微的离了地。
　　唐加揽着他往厕所跑，温温柔柔的蛊惑他说：“开餐吧，我也饿了。”
　　那语气，真的要把人融化了……
　　宽宽广广的大浴缸，唐加把宵夜粉团子放进水里，哄着骗着甜言蜜语着，狠狠的，狠狠的……饱餐一顿。
　　闹的个满地水。
　　小粉狂喊压MY爹～
　　唐加很情趣，和他说你叫吧你叫吧，叫破嗓子也会不有人来救你的。
　　事毕。
　　唐加把被水雾蒸的粉腾腾的小粉同学放在了大床上，眼见着他粉粉的小身体在黄色的灯光下，似乎还冒出了白腾腾的雾气。
　　好吧，别着凉了。
　　唐加赶紧开了空调，拿了小内裤给他套上，又给套了件白色的跨栏小背心。
　　小粉一睁眼，又赶紧闭上，骂：“流氓，赶紧穿衣服。”
　　唐加自己，也如是打扮，跨栏白背心加上小内裤。
　　然后端了个可爱的小蛋糕来，送到小粉面前说：“来，小馋粉，祝你旗开得胜，名震一方，别躺着了，快起来吃吧，晚上不是没吃什么东西么！”
　　小粉用鼻子喷气，一个翻滚……差点闪着小腰，滚坐起来拿叉子扎了蛋糕吃。
　　美食加马屁，身边还有个特别听话的端茶倒水的帅哥男仆。
　　小粉很受用，眯着眼睛吃的很开心。
　　今天真是快乐的一天，幸福的有点不太真实。
　　男仆笑眯眯的把叉子从他手里拿过来，温柔的说：“来吧，我喂你，张嘴……”
　　挺不好意思的，也肉麻的过了点，小粉低头，曲了曲脚指头，嘴倒是也乖乖的张了。
　　男仆又说话了：“晚上吃这么多芝士蛋糕，明天肯定要长胖了。”
　　真是，找抽！！！
　　那就，别客气了。
　　抽吧……



　　79: 过年[VIP]

　　爱。
　　是个很俗很雅的字。
　　也是个很温暖的字。
　　有人唾弃那些为了身外事务，也许是职称，也许是家财，又或许只是一个异地的工作机会而放弃爱人的人。
　　总有人会认为，我爱你，便应长相厮守。
　　可是，爱这个字，是情感或是行为，没有经历过的人，便永远不知道它包含了多少的无奈。
　　一旦为了爱情做出某种选择，便必须面对不可预知的未来。
　　是甜蜜的？
　　是温馨的？
　　或者是痛苦的？
　　相互搀扶着痛苦着，彼此捆绑在一起痛苦着？
　　段林叹息着说：“现在的你们，是不可能在一起的。”
　　他看着小粉说：“你们分开吧！”
　　…… ……
　　小粉猛然惊醒，睁开眼对着空空的枕畔。
　　清晨，电话在响，黎非打来的，说好了十点过来接他一起买年货。
　　是了，今天是三十，又是一年过去了。
　　唐加昨天晚上回家了，这个新年，他会陪着和父母过。
　　老母鸡走前嗦嗦的腻歪了一堆话，很烦。
　　小粉叹气，吐一口牙膏沫子漱了口，将牙刷丢回杯子。牙刷们面面相对，一蓝一绿。
　　走到窗帘边，掀起缝隙往下看，隐约在花坛后坐着两个人，抽着烟频频看向单元口的位置。
　　这天寒地冻的，狗仔队员还真是辛苦呢……
　　小粉苦笑，给黎非打了电话，说让他不用来接了，晚一点自己会坐车过去。
　　过几分钟，听见门厅里有小孩子的尖叫声，他笑呵呵的拉开大门，果然看见了张妈和毛豆。张妈拎着些菜从电梯里出来，笑着和他打招呼，两人一起看着前面的小毛豆。
　　毛豆骑着小鸭子车晃悠悠的往前冲，王小天乐呵呵的蹲在门口，勾着手掌唤他。
　　小粉蹲下身，和大眼毛豆对着看。毛豆瞪着眼睛回头看着他，嘴里却喊着爸爸往王小天那边踩快了几下，下一刻便像慢镜头一样咚的一声连人带车笨拙的翻倒在小粉前面。
　　滑稽极了。
　　王小天爆笑，往后一仰便坐在地上。
　　毛豆躺在地上翻着眼睛看他，嘴一憋就哭了。
　　干嚎……
　　一滴眼泪都不带落的，还从指缝偷看几步外狂笑的王小天。
　　小粉把毛豆拉起来揉揉屁股，十分不赞成的看着狂笑的人。
　　孩子的舅舅，亲舅舅！！
　　王小天见小毛豆在装哭，便回房拿了个玩具出来，嘴里啧啧两声，引得小豆看他了，呼的把玩具扔了出去。
　　他得意的打响指，说：“豆～，给舅……爸爸捡回来。”
　　他决定自己养毛豆，给毛豆起了个文艺的名字，又花钱给上了个户口，之后便让毛豆喊他爸爸。
　　玩具小布熊被小天扔出去了，发出清脆的铃铛声。
　　毛豆刷的收了声，一翻身笨拙的转向，摆着肉腿奔过去捡了玩具熊跑回去递给王小天。小天悠悠的从口袋里拿出松子嗑开一颗叼在嘴巴上，等着小毛豆亲走。
　　毛豆MIU一口，乖乖的亲走松子，弄的王小天一嘴都是嫩嫩的小口水。
　　王小天大笑，刷的又扔出玩具熊，手一指命令：“上！！”
　　毛豆的眼睛噌的就亮了，飞快转身，摇晃着奔玩具去了，王小天拍手喊：“豆豆真棒。”
　　毛豆刚捡到第一件玩具熊，王小天刷一扬手，又朝另个方向扔出一只兔子，他又喊：“豆豆上，一起捡回来。”
　　毛豆的黑眼睛更加闪烁了，猎犬之魂在激情的燃烧，若是把这场面画下来，小粉一定在他眼珠里画几颗亮闪闪的十字星。
　　小粉回头，默默的看着那个把小孩当小狗一样玩的不亦乐乎的王小天，謇锔濉
　　进门前，王小天抱着小孩，有点扭捏的问他：“你……一个人吧?到哪里过年？”
　　小粉说：“去我哥哥家。”
　　“哦”！王小天甩了个脸子给他，嘭的关上了门。
　　小粉又呆了呆，回家收拾了下屋子，想了想去敲了隔壁的门，进屋看见他们在包饺子。
　　确切的说是王小天和毛豆在对着拍脸玩面，张妈在包。
　　小粉洗了手过去帮忙，他包出的饺子大小均匀，还捏了个小兔子的面团给毛豆看。
　　王小天切一声，接着靠在小沙发上看剧本，他现在记忆力很不好，同一个剧本以前三遍五遍能记下来的，现在十遍八遍却还是容易忘，总是得不停倒着车轱辘般的背。
　　饺子全包好了，张妈拿去放着了。
　　小粉逗毛豆说话，腼腆的从兜里掏出什么东西缓缓的递给了小孩，嘴里还说着新年快乐健康平安等等。
　　王小天一抬头，一口水喷出来。
　　真的是喷出来。
　　小粉嗖的收了手，对着王小天傻笑：“钱是不太多，讨个吉利。”
　　王小天夺过他手里的红包，仔细看了几眼，脸黑了。
　　若是没看错，这包钱用的红色硬纸是他刚发售没几个星期的CD外包装纸，连上面印着的“天”字都还在，被小粉在后面加了个几个字，变成“天天向上”。
　　“你剪了我的CD！！！我刚发的CD！！！我是送给你们听的不是给你剪纸玩的。”王小天怒吼。
　　小粉无辜的说：“外包装又有什么关系。”
　　“你们！！！一直没有听，今天才拆？？字这么丑也出来现眼。”王小天咬牙切齿的几下翻开叠的很漂亮的红包，拿出里面的一百块钱，嘎新的一张钱，抖了抖又吼：“才一百快，你就把我的CD撕了。”
　　“外包装啊！反正都是要扔的。”
　　“才给一百块，你也好意思拿出来！”
　　小粉理直气壮，“给一百块就不错了，我挣的少。”
　　张妈在厨房里忙活，把刚包好的饺子码在干净的案板上，有些无奈的笑了。那个孩子每次来，小天都要和他吵架，若是那孩子不来，他还得送上门去和人吵，明明很高兴，却使劲的骂人家，真是别扭极了。
　　小粉吵完架，神清气爽的回到家里，进门就接到唐加的电话。
　　“和王二小吵架了？”
　　“……”小粉反问，“你怎么知道？”
　　唐加低低的笑 ，听小粉接电话那斗鸡般嘹亮的声音就知道了，肯定是和隔壁王小天吵的尽兴了，这会还没出状态。
　　说来那王小天也够二的，三天不吵架，就浑身难受的慌。
　　说他是王二小都委屈他了，他合该的是王二大。
　　他养的那豆丁才是王二小，那天竟然指着他说忠犬，指着小粉说女王，那王二大还一个劲的亲着说“聪明聪明！”
　　一家子都很二!!
　　什么人啊这是！！
　　唐加笑，压着声音说：“我是谁啊，你一抬腿撅屁股我就知道……”
　　小粉说恩，二声，“你说什么……”
　　唐加干笑，闭口换话题，又说了一会话挂掉。
　　小粉笑，背着包戴好绒线帽，掀起窗帘看了一会，那俩狗仔还在，真是敬业。
　　自从绑架事件以来，绯闻就满天飞，好在公司一直对外说小粉是段林的表弟，因为剧团离着唐加家近才来借住的，狗仔们也没拍到什么劲爆的照片。
　　小粉想去给哥哥和时立买份礼物，背着包拐进商场，果然有个狗仔跟了过来。小粉买了一只巨大的招财猫，漂漂亮亮的包好了，拎着东西拐进八楼的游戏中心，借着人多的劲转来转去甩掉了尾巴，跳上公交车得意的朝外面那个狗仔打了个拜拜的手势。
　　晚上，和哥哥时立一起过年，吃了饭看春晚，听着时立哥歹毒的对这人那人发表评论。
　　那个男主持脸上坑坑洼洼的就像切平的苦瓜皮，还有那个唱歌的女星，不修片不化妆摆大街上能吓死俩……
　　小粉听的哈哈大笑，黎非也笑，两人蜷在沙发上窝在一起看电视，碰倒了时立心中的那口大醋缸。
　　十一点时三个人开着车往五环外指定的烟花燃放点去了。时立在玩的方面一向舍得下本，买的礼花都是十八响的，连着十八朵漂亮的烟花，照亮小半片天，远处有很多人跟着一起看着鼓掌喝彩。
　　十一点五十接到王小天的电话，还在计较他撕了CD外包装叠红包的事，宣言，“我偏要占着线，不让他打进来。”
　　小粉说幼稚，道了句新年快乐赶紧挂了线。王小天发了短信过来说：敢挂我电话，你等着瞧。
　　电话又响，汪哲从上海打过来的，小粉赶紧和他道了新年快乐，两人聊了几分钟。
　　汪哲忽然问，“去南昆团的事，你……考虑的怎么样了。”
　　小粉闷了下，汪哲的口气有点急：“你傻啊，陈师傅很多年没收过徒弟了，这种馅饼掉下来你不接着……”
　　“我……”
　　“这种事情还要想，你真是……”汪哲沉默了几秒，忽然问：“是唐加？”
　　被知道了。
　　小粉先是一窒，随后反倒心里一松轻笑说：“你知道了！”
　　汪哲深呼吸，慢慢走进自己的房间，背手关上门，将那顶看起来很可笑的帽子取下来在手里捏了捏。
　　他轻恩一声说，知道的。
　　小粉努力的笑了一声说：“谢谢。”
　　过了几秒，远远近近传来欢呼声，汪哲啊一声说：“十二点了。”
　　小粉说：“新年快乐！”
　　汪哲说：“新年快乐！”
　　同时同刻说完，一起笑。
　　挂电话前，汪哲又说：“别做糊涂事，你和他……”他叹一声，在他心里，始终觉得是当明星的唐加骗了小粉，总是担心他有一天会负了小粉。终是恨恨的说：“要是为他放弃了这个机会，肯定会后悔的，你个猪！！！”
　　挂了电话。
　　小粉听着那震耳欲聋的猪，眨眼将手机拿远一点，今天都被骂了好几回了。
　　电话连嘟声都没有机会响，下一个电话又跟进来了。
　　“终于轮到我了。”唐加恶狠狠的说是哪个不开眼的二五百万占着你的电话了，噼啪噼啪的骂了一顿，又蜜了几句，那边有人喊他打牌，他高高兴兴的对着电话亲两口，挂了机。
　　时立点了个小蜜蜂扔出去，酒盖子大小的烟花在地上打着转，半分钟就熄灭了，他看着挂了电话的小粉说：“这么久？”
　　小粉说：“戏团的朋友打的，你见过的，和我唱搭档的。”
　　时立想了下，忽然神神秘秘的说：“那小子啊，我记得。你小心点，我看他对你不单纯。”
　　小粉一翻白眼：“时立哥你又来了，大过年的，少开我几句玩笑吧！”
　　时立点了根烟，喷了口白雾说：“这可不是玩笑，同类气息啊孩子，这个你是不懂滴……”
　　黎非从他嘴里拿烟，抽了一口点了挂鞭炮扔出去，淡淡的说：“你时立哥很有经验，找同类很少失手！”
　　小粉听的云里雾里。
　　时立却是一寒，扭头看着黎非面部表情的脸，恨不得一头撞死，真是哪壶不开提哪壶！
　　他赶紧抱拳长鞠说：“我错了！”
　　黎非一笑，将烟蒂弹出去踩灭了，回身对着时立伸出手，缓缓的翻过来，掌心冲着上。
　　时立脸色一变。
　　黎非缓缓的化掌为拳，伸出一根手指摆了摆说：“正月。”
　　时立脸色大变。
　　两人对望数秒，时立说：“四六开。”
　　黎非说：“三七开。”
　　两人还在那对眼。
　　小粉依旧云里雾里，转身开始搬后备箱里的大礼炮。
　　黎非一见，心下着急，气势大盛：“三七，就这样定了。”转身帮着小粉搬着礼花去放。
　　时立拧眉，等着黎非走回来后咬着耳朵哼唧：“你每次都弄的我疼死了。”
　　黎非冷笑：“那对不住了，我技术不行，没你练的多。”
　　时立一抽，恨不得扇自己那张破嘴，连忙说：“好，咱不说这旧账了，四六就四六吧，让你多练练。”
　　他柔情似水的说：“满个正月让你随便上，你可得对我温柔点啦，别再凶我了，昂～”
　　语气很贱很……无耻。
　　小粉点了礼花回来，正听着这一句话，禁不住一哆嗦，惊疑的看着时立。
　　他算是明白了，哥这冰做的人就是这么被时立这老狐狸精的给勾搭上的，哇，还把这老狐狸精，整治的这么……这么乖顺。
　　看完时立，小粉眨着眼睛，崇拜的看着背手站在路边仰望烟花的黎非。
　　在他的心目里，黎非的身影，真是越来越发高大潇洒了。
　　黎非忽然回头，冲着他一笑，招手让他过去。
　　小粉跑上前，黎非揽着他的肩一起看着烟花。
　　“以前，从没有想过有这么美丽的烟火。”
　　小粉恩一声。
　　黎非又说：“也不会想到，有机会拿着照相机，看遍山川大海。”
　　“恩！”
　　“很多没有想到的事情都发生了，所以我想，明天的你会站在更大的舞台上，很多国家，很多地方。”黎非笑，搓了把他的头：“能拜这么好的师傅，你却说要考虑，一点都不像你了。”
　　“你都知道了。”
　　“是不是想和唐加分开？”
　　小粉惊疑的望着他：“你怎么知道！”
　　“你可是我养大的！”黎非笑着拍他，叹了口气说，“其实……我倒是很赞成的。”





　　80: 曲终（上）[VIP]

　　唐加搁家里呆了没两天就回来了，一回去就不消停，到处是亲朋好友请吃饭，一场接一场，不比赶档期轻松。海边潮，腿又疼的厉害。脱了身跑回来，人刚进北京就长长的深吸一口气。
　　舒服，真是舒服！
　　哪怕这空气里交杂着汽油的味道。
　　早些年刚到北京时觉得这就是一破乡村，到了春天还使劲刮着黄沙子，真不是人呆的地方。可这些年眼睁睁的看着国家越来越好，北京一天一个样子的变，便越呆越舒服了。现下又有了自己的小家，一离开这就惦记着，就还真的有种思乡的感觉，离不开了。
　　出电梯就看见自家门的福字贴纸上被画上了两只油彩笔的王八，不用问，王二小的手笔。
　　站在家门口刚摸出钥匙，隔壁的门反倒开了，毛豆骑着车吱吱嘎嘎的晃出来。
　　唐加招呼他，伸手摸钱包，“来，二小，叔叔给你发压岁钱。”
　　毛豆特真挚的看了他一眼，小脑袋一扬，就着王小天那种调调张嘴就来了句“大王八！”
　　他丫的王二大！！！！
　　唐加抖抖手，钱包就掉在了地上，张了半天嘴看着那破豆子哼着王小天的新歌吱吱嘎嘎的围着他骑了一圈，转身回隔壁屋了。
　　童稚的声音唱啊唱：你是个长不大的小孩子，我爱欺负你，就爱欺负你……
　　曲子熟，就是他写的，词……是哪个没文化的填的！！！！
　　“死孩子癞蛤蟆没毛，随根儿了你。”唐加骂完，就听见王小天尖着嗓子在隔壁喊：“死糖球你说谁癞蛤蟆！！”
　　唐加没理他，开门进屋，大喊了几句宝贝儿，听见厨房传来砰砰的声音，跑进去看见小粉正在用刀背拍着两根嫩黄瓜。
　　小粉挽着袖子，白白的小爪按着黄瓜段子，回头朝他一笑：“回啦！去洗个澡，马上就好了。”
　　心满意足的幸福感！
　　晚上，小别新婚，吃干摸净。小粉忽然翻身趴他身上挺严肃的说有正事要讲，唐加摸着他光溜溜的背说我听着。
　　小粉说了陈老太要收他做弟子的事，还说了要去南昆团。
　　唐加听着陈老太的名字，琢磨着很耳熟，一下想起了这人好像就是国宝级的昆曲某大师嫡传弟子，惊讶的一收手说：“真的！！”
　　黑呼呼的就着点微光隐约看见小粉点了点头。
　　唐加抱着他在床上打滚，欢呼雀跃，直夸厉害。
　　小粉却没吭声，唐加滚了两圈忽然一顿，反应过来说：“那你不就得去上海了。”
　　他皱着眉想了想，和NS还有大半年合同，他和段林商量过续约的事，NS实力很好，现下也正在往红里捧他，Kevin虽然有点阴，但工作上却没话说，帮他摆平了很多麻烦，跳槽的话也不太厚道。
　　唐加嘀咕了一会，掐指把总部在上海的几家公司滤了一遍。
　　小粉忽然出声问话：“你有没有想过，我们应该暂时分开一段时间。”
　　果然像段林预计的那样，唐加不同意分开，半开玩笑半耍赖的和小粉说不要啦干嘛要分开。
　　他说，我想办法去。
　　唐加说了挺多，一开始并不太在意，也没太把这当成一回事，可渐渐就发现不对了。小粉并不像以前那样撒娇打滚加耍赖，而是默默的什么话也不说。
　　唐加瞬间有些领悟，套了件衣裳坐了起来，从床头柜里摸了根烟点上，看着对面同样起身坐立的小粉问道，“你怎么想？”
　　小粉开始讲的慢，后来就漏斗倒大米般越来越快，也渐渐的挺直了背，原先有些犹疑的部分一下都风清云郎起来。
　　有些道理，自己想不明白，可等到和人讲理的时候，就能清清楚楚的讲出来。
　　他说两人捆在一起战战兢兢的活着，不如放手了各干各的，该怎么努力怎么努力，等着成功了再在一起。
　　唐加看着面前这个语气坚定背脊笔直的小粉，觉得熟悉到了……竟有点陌生。
　　这张看了又看了脸，鼻子还是那个鼻子，眼睛眉毛也没变，可一直盯着看就觉得有点陌生了。
　　小粉头一次用这种语气说话，很成熟坚定。
　　他问唐加，怎么办？
　　唐加被他问的心痛。
　　明明是南向的大宅子，窗帘就从来都没能打开过，整日都得开着灯。自从绑架事件之后，楼下便总有那么几个狗仔守着，小粉便再也不肯和他一起出门，怕被人拍到。对外都说小粉是段林的表弟，可经纪人的表弟，是不可能一住就住几年的。
　　小粉说：“我真的怕，梦里来来回回也都是这些事。”
　　唐加拥着他，把他的脑袋死死的按在怀里。
　　以为他哭了，可他没有。
　　小粉用力的咬着牙齿，磕磕的直响，回手也抱住了唐加。
　　唐加低声的说：“不怕的，没什么大不了的。”
　　“你撒谎！”
　　小粉抹了把脸，推开他说你不熬夜的话是从来不怎么抽烟的，现在动不动就点一根，一包烟一下就能抽完。以前你一觉睡下去就是自然醒，现在总是半夜起来在屋里转，去阳台发呆还不开灯。以前你老说红酒难喝，现在睡觉前总得喝一杯，因为你躺下去却睡不着。以前……
　　唐加苦笑，“原来你都知道。”
　　唐加也知道很多事，他看见小粉被记者堵在戏团门口采访，看见小粉在戏团院子里转圈不愿意回家，看见段林去戏团接他……看见小粉亲亲热热的搂着段林的胳膊故意给记者拍。
　　唐加低吼，“他妈的真难受，我就一唱歌的，尽力唱了就行了，管我喜欢谁不喜欢谁，天天没完没了的报道，我就想踏踏实实和你过过日子，怎么这么难啊！我真恨不得……”
　　小粉接了他的话说：“我就怕你这个恨不得，你要是真跑去大声嚷嚷，我就……”他想了半天，也不知道该掐死他还是怎么着，唐加就劈头盖脸的吻下来。
　　长长久久的往死里吻，分开之后他说，“我还有半年就解约了，有好几个上海的公司来找我。”
　　小粉恨恨的说：“你怎么听不明白呢。”他叹息说：“唐加，你怎么总也长不大。”
　　…… ……
　　小粉住院的时候，和段林有过一次长谈。
　　段林感慨的说:“唐加那个人啊，其实单纯的很，一根线靠着直觉做事。老得给他收拾烂摊子，头痛死了，可偏偏让人恨不起来。”
　　宣传照上，那个总是一身黑衣，淡撇着嘴角笑，侧看镜头的唐加，全身浮动着玩世不恭的羁然洒脱，其实呢……真的很纯情，又很赤子。
　　对，就是赤子。
　　对音乐，对爱情，对生活，都是一股热情的去闯，但热情似火，也是会伤人的。
　　小粉从不怀疑他的感情，只是有时候，有些怨恨他的孩子气。
　　段林说：“喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，神经大条的很，摊上这样的情人，很头痛吧！”
　　小粉望着天花板，喃喃的说：“头痛，还好吧！他其实很传统的，喜欢长发飘飘的大眼睛女孩，贤良淑德的那种，喜欢过居家的小日子，我有时候觉得，我……他……也许他，应该……”
　　段林神色一正，“他喜欢你，要和你在一起，你不应该退缩，理智的找一条适合你们的道路。”
　　小粉低着头。
　　“最近外面的绯闻多了去了，他总觉得爱情能解决一切。”段林笑，“他总想着保护你，我倒是觉得，也许他才是合该被大人领着手过马路的小朋友。”
　　段林忽然哈哈一笑：“唐加啊，就是个纸老虎，也许以后在你们家里，你才是真正管事当家作主的人，我保证。”他冲小粉眨眨眼。
　　小粉又红了脸，不知道说什么好。
　　“……你们现在，分开吧！”段林怅然一叹， “等到你们足够强，人们只冲着你们的歌声，冲着戏去喜欢你们的时候再在一起。你们现在，两个人捆在一起，是飞不动的。”段林有些出神，微微叹息一声，嘴角扯出个无奈的笑。
　　…… ……
　　你能不能不要这么幼稚，你为什么总也长不大？
　　我也想知道为什么，你为什么会这么快的长大。
　　唐加睁开眼。
　　制作人抬起眼看着躺在长沙发上的唐加说：“做梦了？困了就回家去睡吧，时间还很充裕，不用这么赶。”
　　唐加揉揉额头坐起，去厕所冲了把脸。
　　助理小周坐在办公桌上和几个小女孩聊天，拿着一袋薯片吃，看见唐加走过来冲他扬扬，问他饿不饿要不要叫盒饭。
　　“我车上还有两箱饼干，你一会搬一箱上来。”唐加摇摇头，从兜里摸了钥匙扔给他。
　　策划组的小姑娘说：“唐哥，是上次拍广告的那个饼干吗？我前几天才看过样片，有好些没选中的，你要不要。”
　　唐加点点头，“发我邮箱里吧，谢了。”
　　找了台电脑上网，看了看自己的粉丝论坛，上面吵吵嚷嚷着唐加王小天和表弟的关系，有人还编了些小故事，唐加一个个翻过去，笑了笑。
　　耳机里传来小小的歌声，很早前的一曲老男人的歌。
　　路过会议室，看见段林正在里面和郑拓讲着什么，多半是有关郑拓公司投资拍的那部电影。段林看过剧本，说里面有个歌手的角色简直是为唐加量身打造的，他正在争取想让唐加去演。但郑拓原本的意思是让公司里另一个更出名的人来演，他只答应让唐加唱主题曲。
　　回到录音室，制作人正冲着乐队发脾气，唐加转身就去了小休息间。过了几分钟，段林也怒气冲冲的走进来，骂骂咧咧的说郑拓的事。
　　唐加说算了，我也不是演电影的料。
　　段林噌的就火了，“我说你能演你就能演。”劈头盖脸把唐加骂一顿。
　　“有你这么凶的经纪人么！” 唐加举双手投降。
　　段林又开始骂郑拓，从他三岁骂到他三十岁，连他6岁还尿床的事都抖搂出来。
　　唐加笑：“你这算不算攀关系啊，美男计都使出来了。”
　　段林冷笑，看他一眼说，“有关系不用那是傻子。”
　　他丢下一句你成熟点吧，扭头走了，临走前拿没收了唐加放在桌上的一包烟。
　　成熟……吗？
　　…… ……
　　春节假期刚过，路上还洋溢着新年的气氛，红灯笼上写着欢度春节。
　　停好车，唐加抱着那箱饼干上楼，想起参加比赛的时候，小粉每天呆在小房子里，等着他溜出训练基地带食物吃。每次看他回去，都高采烈的说话。忽然想问问小粉，每天被关在小房子里，只和一只小仓鼠说话寂寞不寂寞，是真的开心，还是装的开心。
　　家门口放了一箱薯片，包装袋封面上印着王小天的照片，唐加也装了小半箱饼干丢在王小天家门口。
　　给小粉拨电话，等了好几声才接，他说要去敞平办公室，可能还要过半小时回来。
　　唐加在屋里转了两圈，决定做顿饭。
　　他拉开冰箱拿了豆角、肉和大白菜。他见过小粉摘豆角，便也学着摘起来，可他不得要领，总是不能把豆角侧面那根线完成的撕下来。
　　小粉进门，听见唐加在厨房里大叫了一声，跑进去发现他正在搓手背的油点子，赶紧接手让他去擦点绿药膏。
　　豆角被唐加炒的一半焦黑一半生脆，只能倒掉。
　　“出去啦，又不会做饭。”小粉赶他出去，拿了两个鸡蛋想炒，唐加看着他熟练的拌鸡蛋，忍不住搂着他亲了亲侧脸。
　　“还生我的气？”
　　小粉挣开他，把油倒进锅里，“没生气。”
　　吃饭的时候有些冷场，唐加说了些新专辑的事，小粉恩了几句。
　　唐加给他夹了块鸡蛋，“其实去上海也不错啊，气候比北京好。我今天上网看了看上海的房子，还挺贵的，不过可以先买个二手房。”
　　“你先把这个房子的贷款还了吧。”
　　唐加接着说，“二手房的贷款好像也不低，首付应该是够了的。”
　　“团里会分宿舍，我明天……去转户口，放到团里的集体户……”小粉忽然觉得眼睛湿了，低着头戳碗里的饭粒。
　　“什么？”唐加顿住了筷子。
　　小粉抬头笑了笑 ，比哭难看。“唐加，你好好唱，别老想这些有的没的。我也会努力的，你要是去了上海，给我打电话，我就出来陪你。等过几年，你站稳了……”
　　唐加猛的砸了碗，瓷碗在石面地板上摔的粉碎，弹起的小瓷片砸在皮肤上，生疼。
　　“你怕了！你是不是怕了？你不是做梦都想上台吗？北京的台子满足不了你，你就是心野了，小粉，你的心野了！！！你怕我们的事被抖搂出来影响你的前程了，别说是为了我，我担不起！我担不起这么大的罪！！！！你要是走了，别指望我去找你！！”
　　小粉哆嗦着拿不住筷子，低着头咬牙，使劲吸气说不出话来，憋着一口气怎么也吐不出来，怕一喘气，眼泪就得掉下来。
　　唐加不停的问你是不是怕了。
　　真的是怕了。
　　小粉微微的点了下头。
　　怕一不留神，两个人就一起粉身碎骨。
　　那些经历过的事，看见唐加被公司雪藏的时的无力感。
　　他那种颓废的样子，看一次就够了。
　　在街上听见别人的议论，看起来很单纯的女孩子用鄙夷的口气和同伴说，我听说唐加是同性恋，很恶心的，这种人的歌有什么好听的。
　　气的全身发抖，却无法去辩驳。
　　唐加很棒，他只是缺少时间去证明。
　　小粉相信着，总有一天，唐加一定会让喜欢他的人因为他的歌而更喜欢他。那些带着偏见的，无法包容他们的人，也会喜欢上他的。
　　可现在的唐加，实在是太弱了，弱到一点点风吹草动都会跌下来。
　　唐加夺门而出，小粉追在他后面拦了辆出租，路上和段林打了电话。
　　段林忙开着车追了过来，在北四环出口附近追上了小粉的出租车，看见他穿着件单衣哆哆嗦嗦的从车里跑过来，要了钱跑回去给了司机。
　　段林让他坐在后座，把自己的外套递给他穿着，又打大了空调，一加油门追上了唐加的车。
　　车停在路边，唐加正对着一片白桦林发呆。
　　段林连捏死他的心都有了，回头看了一眼，小粉正扒在窗户上，痴痴呆呆的看唐加。
　　顿时又觉得这两个人实在是可怜。
　　段林拍拍唐加说，我知道你心里都明白，你们俩都有要做的事，暂时分开是最好的做法，没必要这样彼此伤害，你只是恨透了现实，不要把火撒在爱你的人身上。折腾自己，也就是折腾关心你的人。
　　他指指车里说：“那边那个，被你折腾的够呛。”段林指指自己，“我也是。”
　　“你真跟着他去上海了，若混的好倒还好说，若混的不好，他心里压力会很大，为着他考虑，你也不该这样，吵吵闹闹的，跟小孩子一样。”
　　“对不起！”
　　“对不起不是说说就完了的，努力点啊，上紧了发条唱歌演戏拍广告，别老是想着爱情，你的世界里，他的世界里，都应该有点自己的生活，到时候两两成功再聚首。”段林越说越离谱，一打手指说：“多浪漫啊，多传奇啊！”
　　唐加刚酝酿的悲伤情怀被他一把打散，哭笑不得的说：“哪里那么容易啊，早晚也不会被大众接受。”
　　段林敲了他一记：“笨，挣了钱去多做点爱心活动，以德服人啊！”
　　唐加一愣，低着头开始想事，猛的又抬了头，远远的望着车里面的小粉。
　　两个人痴痴缠缠的看。
　　段林忽然打了个喷嚏，拍了把唐加说：“去把你的家长领着回去吧，大冷天的别冻坏了。”
　　小粉坐在车里面，看见唐加一步步的走过来，越来越近。
　　唐加站在车前拉开了门。
　　把小粉身上的外套脱下来，把自己的外套给他穿上，拉着他的手慢慢的走回自己的车子。
　　开车往家走。
　　一路上，小粉都在默默的流眼泪。
　　快进小区时，小粉慌慌张张的把外套上的帽子戴上了，小心的捂住脸低下头。
　　唐加死死的抓着方向盘，眼眶很热……
　　眼泪就顺着眼角滑了下去。
　　很无力。
　　进了地下车库，小粉小心翼翼的说：“那我……先上去了。”
　　唐加偏着头恩了一声，看着小粉快步走向电梯。
　　一切都很平静。
　　平静的收拾屋子洗碗，平静的放水洗澡，又平静的躺在一起。
　　爱到灵魂都在疼痛。
　　手续很快就办好了。
　　最后一天傍晚，黎非把小粉的行李搬上车子。小粉留在最后，和段林和唐加一起下了楼。
　　小粉看着唐加说别送了。
　　唐加点点头说，“我有机会去看你。”
　　小粉点了下头，扶了扶肩膀上瘪瘪的包，说“唐加，我走了！”
　　唐加点点头，忽然觉得有很多话还没有告诉他，刚抬起手，就看见他转过身，大步的走了。唐加的手空空的伸着，段林拍了拍他。
　　对头开的火车，晚上7点从北京出发，早上7点便到了上海。
　　小粉给唐加打了电话，报了平安后竟然不知道说什么。
　　认识了新的老师新的同事，工资涨了，外出演出还有钱分。团里给安排了宿舍，老旧的筒子楼，公用厕所和小厨房，但好在一人一间，屋里还有个小电视。
　　过了两个星期，小粉从练功室出来，有人拍了拍他的肩膀。
　　回头看见推着大行李箱的汪哲，得意的笑着和他说：“又见面啦，搭档！”
　　小粉惊喜的笑了出来，打成一团。
　　渐渐的，和新朋友们熟悉了，笑容多了一些。
　　惊讶的和汪哲说原来你是上海人，汪哲一翻白眼戳他的头说：“你不知道的事多了，我叔叔就是唱昆曲的。”
　　汪哲恨恨的说你就从来没注意过我的事儿，他报叔叔的名字，如雷贯耳。原来汪哲身出名门，小粉的眼睛差点瞪出来。
　　小半年过去，和汪哲学了几句上海话，学会了说好灵的好灵的，学会讲阿拉上海银，学会了几道上海菜。
　　唐加有时候也会打电话过来，话题却越来越少，每次握着话筒，都觉得沉甸甸的。
　　挂上电话，就觉得心里疼的慌。
　　再练习就总是出错，被团里的老师骂。
　　秋日里的一天晚上，有汽车在窗外叫，小粉接到唐加的电话。
　　唐加说：“我在楼下。”
　　小粉一惊，伸了头往外面看，一辆白色的车子停在下面，玻璃窗里透出一张思念的脸，投了熟悉的笑容过来。
　　飞奔下楼，几步蹦下台阶。
　　一路跑到大门外面，弯下腰剧烈的喘气，那辆白色的车子停在马路对面，正抬步要跑，就被人猛的拉回去，面前驰过一辆车。
　　汪哲也急喘着气，拉着他的胳膊骂：“不要命啦，跑那么快干嘛？”
　　抬眼忽然看见站在马路对面的唐加。
　　汪哲冲过去朝着他猛踹一脚，“每次都是你，他接你的电话都躲起来哭你知不知道啊！踏踏实实的在北京呆着，好好唱你的歌，他对你死心塌地的很你担心什么啊！你过来干嘛啊！”
　　最后一句几乎是吼的。
　　汪哲力气很大，这一脚给的实在，唐加差点跪在地上，他曲着膝站起来，看见小粉把汪哲推开了。
　　汪哲生气的指着小粉说：“……没救了你。”
　　小粉上了汽车，唐加沉默了一会，将车开走到了一个老住宅区里，是朋友家的老房子。
　　深刻入骨的亲吻拥抱和□。
　　早上醒来，小粉已经走了，桌上留着小条，“早点回去吧！”
　　当天的报纸，这事就上了娱乐版头条，唐加现在很红，站在街边被人踹，事情还牵涉到他曾经的绯闻对象，还是很有看点的，唐加的性向，又一次被拿出来讨论。
　　这天在上海的专辑宣传记者会上，有人在采访时问他性向问题，唐加只是冷冷的问“你听过我几首歌？”
　　记者被问的顿住了，他报了个名字，是街上经常放的那首榜首歌。
　　唐加冷笑：“你只关心我的性向吗？”
　　段林出来打圆场，说这次发布会只谈新专辑发布的事。
　　晚上，唐加回到北京的小房子里，离公司很近的那套小房子。
　　他打开邮箱，收到小粉的邮件――不要过来找我了。
　　唐加猛踹了桌子，小小的折叠桌禁不住他的力量，轰然倒在地上。
　　笔记本滴一声，重启了。
　　他躺在床上，摸着床框上的雕花，喜鹊闹春图，两只精美的喜鹊站在枝头，喙对在一起，像在耳语。
　　摸到床缝里卡着的一个本子，唐加把那抽出来，上面是他熟悉的稚气笔迹。这是小粉识字时的练习本，他翻过去，看见边角写着唐加是只猪蠢猪笨猪讨厌的猪猪猪……
　　他抱着练习本笑了一晚上，心里平静了许多。
　　早上给小粉发了邮件――我会加油的。
　　过了几天收到回复――我也会的。





　　81：曲终（下）[VIP]

　　又一年，春天的花开了，弄堂里的猫咪总是彻夜的叫。
　　楼道里一阵脚步声，汪哲拎着一袋大樱桃冲进来，“好东西，刚从我叔叔那弄的，哈哈，你看你看，这有一斤多吧！”
　　小粉啊一声，剪刀一歪在手指上划了一道白痕，叹一声放下剪歪的杂志。上面有一期唐加的专访，放了一张他新拍的电影海报。
　　汪哲背过身在柜子上放下樱桃，回头笑的若无其事：“那电影马上就放映了，去看吗？都说他演的很好的。”
　　小粉在抽屉里翻了透明胶出来，顺口答道：“要4月6号才上映的。赶不上看了，下个月要去香港演出。”
　　汪哲心里很难受，从那次之后，唐加再也没来过，但他的每一件事，小都记得很清楚。汪哲走过去帮他按着杂志的一角，“香港不演吗？”
　　“比国内晚一个月演。”
　　过了两个月，从香港演出归来，小粉放下行李就出去了，等他回来时候，汪哲看着他拎着书店的半透明塑料袋，映出了唐加的电影碟。
　　汪哲一撇嘴，跑戏团边上的弄堂里买了张盗版，7块的不要，他专门要最便宜那种，还从5块钱杀价到4块钱。
　　偏偏不支持正版。
　　碟是枪版的，电影院里的盗录，效果真的只值4块钱，但……汪哲看完后，竟然惊讶的发现自己流泪了。
　　唐加是配角，片子演到一半就死了的那种。演了个北漂歌手，一路艰辛 ，与情人分手，最后算是死在了流言蜚语里。
　　他演的很好，也许不叫演，那些是他真实的样子。
　　直到晚上睡觉，脑海里还浮现着唐加抱着吉他坐在雪地里看着情人离开时的那种表情。
　　和那天一模一样，他站在马路对面，靠在白色的车前抽烟，用那种表情看着马路这边的小粉。
　　汪哲叹了一口气，忽然也就不那么讨厌他了。
　　日子过的真快，这一年冬天，唐加的第一个爱心计划启动了，他又去了一次当年去过的那个山区，让他压断了腿差点丧了命的地方，一直觉得得为那里的孩子做点什么。
　　小粉又是担心又是骄傲的过了一个多星期。
　　上海是很少下雪的，下雨多一点，这一天晚上云很厚，小粉伸出头收窗外的衣服，忽然看见了白色的车子。
　　玻璃窗里有一点点红色的火光，小粉忽然就蹲了下来，呜呜的哭。
　　手机响，短信上说，“别哭，我马上就走了。”
　　小粉哆嗦着按了短信回去，“不许过来了，你很烦很烦啊。”
　　等手机再亮起来，就一个好字。
　　站直了身体看窗外，车子已经不在了，窗外的衣服也全湿了。
　　晚上打开电脑，看见唐加发来的邮件，里面有他和山区孩子的合影。
　　邮件内容很简单：多做善事，架桥铺路。 ^ ^
　　小粉没有回。
　　这么长时间，小粉真的一次都没有主动联系过，唐加有些失望，更加拼命的工作，后脑勺上竟然有了白头发，段林说是少年白。
　　哪里是少年白。
　　唐加不经意的转着笔，修改着歌词淡淡的开着玩笑说：“明明是相思成灰。”
　　段林一愣，拍拍他的肩走了。
　　唐加睡觉的时候，一个人躺在雕花大床上想到过去的事，心中暗暗的恨这个狠心的小东西。
　　打定主意若是他回来找自己了，一定要甩个冷脸给他看，让他也尝尝热脸贴在冷屁股上是什么感觉。
　　可是……这个破孩子，怎么就那么能忍呢！！
　　心里刺刺的疼。
　　自己三不知的给他发个短信，偷偷看一眼，可从来没有收到他的短信。
　　唐加越来越冷了，笑也越来越淡了。
　　工作上，却出色的一塌糊涂，每首歌都让人听着觉得苦，听到泪流满面。
　　冬天过去，是第三年的春天了，北京变了又变，小区左侧的破工厂被拆掉了，挖了个大坑，后年盖好，会变成高端公寓。
　　在音乐界，唐加也不算新人了，1月去外地参加某歌曲颁奖，先收了奖，然后作为嘉宾又开始给新人发奖。
　　在人群里看见了小粉，他和大李还有几个年青人坐在一起，他们的乐曲碟在业界获得了很好的评价，获了两项奖。
　　事后在庆祝酒宴上擦身而过，小粉竟然连头都没有偏，唐加的心更冷了。
　　小粉晚上回到酒店，刚打开房门就被人一把拥住，是熟悉的感觉。
　　他被唐加猛的推进房间里。
　　唐加按着他的手，用身体把他压在墙上亲吻。
　　渐渐就忘记了时间。
　　门外有人说话，小粉猛的睁开眼，挣着脱身，唐加死死的钳住他，贴着他耳朵问还要多久。
　　“你疯了，别人看见怎么办？”
　　“我不管了，我受不了，看见就看见了吧，我不管了，我都快疯了，这样的日子还要过多久。”
　　有人敲门，小粉一把捂住唐加的嘴贴着门问是谁。
　　外面的人问他去不去海边转转，小粉拒绝了。
　　唐加紧紧的拥着他，亲吻着他的侧耳，摸着他的身体，脱下了他的小礼服。在挣扎中，小粉的领结掉在地上，被他踩了过去。
　　小粉低喝着他放手，让他快点回去，唐加不管不顾，终是被小粉用膝盖猛的顶开了。
　　唐加颓废的倒在地上，肚子一抽一抽的痛。小粉吃了一惊，赶紧过去扶他，却被他挥开了。
　　唐加缓缓的站直了身子，“你踢我！”
　　小粉低下头说，“我不是故意的，你赶快回去吧！”
　　唐加的心都凉了，“总是说回去回去，你到底是怎么想的。为什么不回我电话不回我邮件。回了北京也不来找我，你到底怎么想的。”他难过万分，“有时候，我觉得自己像个傻子，总是傻了吧唧的去偷看你，还不敢让你知道。”
　　小粉说你以后不要过来了。
　　唐加几乎赤红了眼，哑着声音质问，“你到底是怕影响我还是影响你，我现在越来越糊涂了。”
　　小粉答了他，“我也说不清，大概，都有的。我自己也是很害怕的，我不想因为这种原因……离开戏台，再等等吧……”
　　唐加如坠冰窖。
　　“都两年了，连偷偷摸摸的都不行，这样下去，我都觉得我们已经……好像已经分手了。”
　　小粉伸手拉了拉他的手指，“没有，我不和你分手。”
　　唐加心里一软，说：“你下个月去美国吗？我也去的，我们一起去迪斯尼好不好，你以前不是最喜欢游乐园的吗？”
　　眼见着小粉的眼睛闪了闪，唐加反手握住他的手又问了一遍：“去玩一天，就一天，好不好？”
　　小粉摇了摇头。
　　唐加闭了下眼睛，再睁眼就什么都没有了，“我走了。”
　　小粉按在门链子上，“我先出去看看吧！”
　　唐加说让开，小粉摇摇头，转身压在门上打开链子。
　　门被唐加猛力的拉开，他越过小粉大踏步的走了出去。他站在门口看了小粉一眼，终于忍不住问了一句话，“若是必须放弃一样，我和你的梦想，你选什么？”
　　这话说出口，让他觉得自己很卑微。
　　小粉没有动，没有挽留，也不做回答。只是说“唐加，再见！”
　　唐加失望透了，全身每个细胞都凉了下来，抵着门的手臂抖了起来，“你让我觉得，我就是你梦想路上的绊脚石，非得把我藏起来。若是让我选，我一定会选你的。”
　　他又抱着希望说了一次，我走了。
　　小粉站的笔直，说再见！
　　唐加绝望了，憋着一口气一字字的吐出来，“我们分手吧，我累了，不想玩了。”他猛的转身奔跑起来，越来越快，消失在走廊里。
　　唐加回到自己的酒店，被段林在大厅里截住，拉他去KTV唱歌庆祝，说有人请客。冤大头是李建军，老孙李思陈唯也都在里面，桌上放了很多酒，唐加来着不拒，敬酒就喝。
　　夜半终于醉倒，段林和李思把他搀上楼，扔在了床上。
　　小粉给段林打了电话，问他怎么了。
　　“没事，喝醉了睡一觉，明个一早就什么都好了，说胡话呢！”段林把电话架在耳朵边，搁小包包里翻醒酒药。
　　小粉听见电话那头传来唐加的声音，他唱着大刀刀刀刀向鬼子们的头上砍去，又问为什么，又喊我恨你，腻了我玩腻了。
　　李思在骂他，让他老实点。
　　段林说，“你要是想他就过来吧。”
　　小粉那头默了两秒，又笑着说：“算啦，满地都是记者。再说了，他都要大刀砍我了。”
　　段林叹口气说：“唐加摊着你算是福气了，你比他理智的多。”
　　正说着，就听那边哇一下，唐加吐了。李思大骂一声，他被唐加吐了一身。
　　小粉心里一紧，段林安慰着说：“没事，李思把他扔浴缸里了，我那带着解酒药呢！他喝多了也不太闹的，最好对付了。那个……你怎么样，心里难受别憋着，别和唐加这没心少肝的生气，去和朋友吃点宵夜转转去，这的海很漂亮。”
　　“我也好对付，一会多吃一些就什么都好了。其实，我没你想的那么伟大，他问我是不是选他……我选不出来……他跟我说分手，我竟然没有去追他，我当时怕人看见，就没有去追他……我、我们分手了……”小粉捂住了眼睛，再也说不下去。
　　段林叹口气，两人挂了电话。
　　小粉把屋子收拾了，5星酒店，配的有小盒子的针线。他坐在床边补小礼服，眼泪就扑扑的掉下来，一边哭一边安安静静的把衣服补好了。他就这一身像样的礼服，明天还有个活动得接着穿，衬衫算是废掉了，补也补不好，得重新买。
　　心里难受的不行，堵的一口气憋在胸口里，不知道该怎么去呼吸了。
　　满腔有怨有恨，更多的还是爱和思念。
　　为什么会那么想呢？
　　为什么要那么说呢？
　　为什么会那么选呢？
　　选了我，然后呢？
　　每日里浑浑噩噩的过，慢慢的把爱变成怨恨。
　　没有未来，哪里还会有爱情。
　　小粉抱着头使劲的骂，幼稚幼稚幼稚……
　　可他再幼稚，自己也是爱他的。
　　竟然就这样分手了……
　　莫名其妙的，分手了！
　　小粉收起针线，拿架子把衣服挂起来，摸摸脸发现是湿的，洗了个澡就睡下了。
　　滚来滚去，一夜都没有睡着。
　　反复想着为什么没有去追他。
　　自己一直认为这样做是为了唐加好。
　　可是……也许他说对了，归根结底，是自己害怕不能再站在舞台上，却自私的说是为了唐加好，把沉重的包袱扔到他身上。
　　要是能两全其美，该有多好。
　　想了很多。
　　刚到上海的时候，半夜里一个梦醒来满脸都是湿的，梦里只记得唐加。就一个心思，去找他去找他，越想就越忍不住。一有机会就挤在粉丝里看他，恨不得扑到台上去。
　　看回来就跟丢了魂一样，戏也练不好。
　　汪哲恨铁不成钢的说真没出息，押着一遍又一遍的练习。
　　几次下来干脆下了狠心，不看他的短信和邮件，白天里发狠的练习，忙起来就忘记了，后也就习惯了。
　　这一年开春，唐加说分手。
　　而之后的日子，小粉再也没收到过唐加的短信了。
　　慢慢的，竟然也真的就习惯了。
　　这是他离开唐加的第三年，开始频繁的去外面演出，去了越来越多的地方，见了很多稀奇的事有趣的人。年龄长了，见识长了，本事也长了，却也越来越不快乐了。
　　每每想起唐加，小粉就觉得对不起他，觉得自己真的没他爱的纯，没他爱的深，开始唾弃自己，审判自己。
　　在这样的自我厌恶中，时间进入了第三年的秋天，中秋节快到了。
　　在他终于忍不住思念的时候，他发了个包裹过去，里面是酥皮的豆沙小月饼。
　　是他偶然间发现的一家老工厂内部食品部自作的小月饼，先发职工剩下的才拿来卖。他记得唐加说过最爱吃这种酥皮月饼，还抱怨现在的月饼越来越华贵，再也买不到这种简陋的小月饼了。小粉忍不住请了假去排了一早上的队，抢购了两斤，犹豫了半天还是包了很多层打了个快递过去，也不知道寄到的时候会不会碎会不会坏。
　　包裹单上写的段林的名字，没有直接邮给唐加。
　　他不敢，有些胆怯了。
　　隔了几天，阴历里八月十七了，月亮从云里透了个影子出来，还是那么圆。
　　六点半，十四寸的小彩电放着本周的金曲榜单。
　　小粉趴在窗口抱着超大号饭盆吃饭，是他常吃的蛋炒饭，黄黄白白的饭里撒着点绿葱花，自己炒的隔夜饭。
　　小粉一勺勺的挖着饭大口往嘴里喂，盐放少了，香油正好也用完了忘记买，吃起来没什么特别的滋味。
　　一低头看见了唐加。
　　他还是坐在那辆白色的小车子里，抽着烟看窗口。
　　小粉顿时就被定住了，一勺饭刚送进嘴里，也不知道是吐出来还是吞进去，就那样半张着嘴看着唐加。
　　唐加也不躲，把车窗全按下来恶狠狠的和小粉对望，直到眼前晕眩模糊的看不清彼此，他才猛地发动了车子扬长而去。
　　过了十来分钟，小粉收到了短信：吃那么多，猪一样！
　　小粉放下饭盆揉了下眼睛，掉下两颗金豆。
　　绝对不承认是哭的。
　　绝对是和唐加对着瞪，累着眼睛了。
　　大老远跑过来专门来看自己吃饭，这还真是个幼稚的家伙，看来永远都别指望他长大了。
　　小粉笑了，臭糖球真的很可爱。
　　另一头，小白车停在路边，唐加抱着手机恨不得抽自己一巴掌。
　　今天中午，段林忽然拿了包小月饼给他，竟是那种现在很少买的到的他最爱吃的的酥皮小月饼。他趁着段林不注意翻了翻包裹单，果然是上海邮过来的。
　　那几个爬来爬去的字还是那么难看，简直是王八爪子踩出来的。
　　他天天晚上看小粉落在家的练习本，那横竖的角度都快印在脑子里了，能认不出来吗！！
　　一时激动就打了飞机跑来了上海，本来只想看一眼就走。
　　手欠手欠手欠啊啊啊！
　　怎么发了短信出去呢！！！
　　唐加又呻吟了一声，本来想抻着小粉的……好不容易坚持了这么久，功亏一篑。
　　也许不算功亏一篑，这袋月饼是近三年时间里，小粉第一次主动示好。
　　把车还回朋友家，还得连夜打飞机回北京，明个一早得去拍演唱会的宣传照，耽误不得。
　　空姐认出他后很高兴，唐加笑了笑，心情很好的样子，帮他们一一签名，还合了影。
　　稳定飞行后，空姐送来了夜间点心，只有一小份沙拉和面包，唐加肚子很饿，却还是斯文的一点点吃。
　　不由自主的想到了小粉的大饭盆，他不知道那里面盛着的是什么，但下意识的就他就认定了一定是非常好吃的。
　　不是馆子里那种，不是盒饭里那种，不是方便面速冻饺子的那种。
　　而是一种，非常非常家常的味道。
　　外面买不到的。
　　当唐加意识到自己又想到小粉身上的时候，禁不住的，又抽了抽脸皮。
　　之后的几个月，还是那么平静。
　　又开始没了小粉的消息。
　　唐加忍了又忍，每次发现自己在给小粉发短信，便恨恨的摔了手机，这小半年来，已经摔了好几部了。
　　段林说，“这是病，得治！”
　　制作人感觉到了什么，毕竟唐加的歌词太过哀怨，总是含着一种难以诉说的情感，他笑着开唐加的玩笑，“是病，我看是相思病。”
　　唐加摔门而出，开始又一轮的疯狂创作，人也更加阴沉起来，不怎么说话，逮着空闲就坐在休息室的沙发上，什么也不干只看墙，也不知道在想些什么。
　　偶尔段林看见他发呆，都觉得他那样子有些慎得慌。
　　年末，唐加发起救治盲童的计划，他说，因为他们看不见，所以他们会听到更多感情。
　　他资助学习班让盲童孩子学习唱歌，学习想学的东西。盲童小合唱团成立了，唐加领着孩子们开了小音乐会。
　　“提起盲人，我们第一想到的，总是按摩。其实他们有很多理想。”他问身边的盲眼小朋友，“你的理想是什么？”
　　小孩用没有焦距的眼睛看镜头说：“我要当飞行员。”
　　他是认真的。
　　唐加摸摸他的头说：“恩，很棒，加油。”
　　小粉反反复复的看着这段视频，思念疼入心扉。
　　黎非来看他，带了唐加转给他的演唱会票，VIP位置的，说一定要给到他手上。
　　送了黎非去机场，高速路上看到很多唐加演唱会的大广告。回去时路过报刊亭，有三五学生MM围在一起挑选时尚型杂志，封面是唐加的照片，只穿着低腰牛仔裤，小半个PP露在外面，都看见沟了！！！
　　伤风败俗的很。
　　也性感的很。
　　下面写着附送海报。
　　小粉一口气买了三本，那群MM问他是不是糖粉，小粉笑着点头，把杂志抱在怀里大声而坚定的说是，MM很高兴的说演唱会见，小粉说演唱会见。
　　回去后打电话给段林，翻着杂志说要唐加的照片，要穿着麻衬衫只露胸脯不露屁股的那张。
　　段林叹口气说：“真不考虑一下，露屁股的片很不错的。有一张露的多些，唐加这么着看真挺性感的，那个摄影师一激动差点把他裤子扒下来。”
　　小粉笑，“白衬衫那张就很好，他很少穿白衬衫。”
　　段林问，“你又要开始折腾了？”
　　小粉没吭声，其实他早已经有了演唱会的票，也不是花钱买的，他有另一个身份，唐加一直都不知道。
　　挂电话前，小粉支支吾吾的，段林咳一声说知道了，光屁股的也发给你。
　　小粉啪的火速挂了电话。
　　等到了演唱会那天，并没有去最前面的VIP场地票，他弄了个不知道什么风格的发型戴着帽子和眼镜，与周围许多来自上海糖粉团的成员们一起挤在看台区里，举着唐加的白衬衫大照片。
　　周围人叫他巧克力，也有人喊他副团长的。
　　唐加一晚上唱唱跳跳，爆发力出奇的好，整个晚上都处于异常的亢奋中，粉丝们都沸腾了。
　　唐加自己知道，这是心里难受，必须找个渠道发泄出来。
　　视线扫过那个空位置，心里就抽抽的痛，糊里糊涂的一激动说了分手，第二天酒醒了后悔万分。但很失望，小粉连一句话反驳的话都不说。好不容易中秋有了点进展，后来又没了消息，自己示好送了票去，他……还是没有来。
　　唐加闹不清了，这究竟是怎么了，自己和小粉，怎么走到这一步的呢！
　　…… ……
　　小粉听完演唱会去黎非家住。半夜在客厅里转圈，黎非终于看不过去了，问到底是怎么回事。
　　开始是黎非在问，小粉在答，到后面就成了小粉说这三年的事，最后哇哇的哭说不想分手的。
　　时立坐在沙发上听，一拍腿说：“妈的，你们这不是小孩子过家家吗！没事干嘛自己折腾自己啊！去，和他把话说清楚了，刚才怎么在这说的，就去怎么和他说。”
　　“恩，这样熬着不行，自己找罪受。”黎非也蹦起来了，提了件衣服给他套上，捏着领子把他拽下楼，开车送到了那套小公寓楼下。抬头一看，唐加果然在这，半夜了灯还亮着呢。
　　赶他上楼，小粉说不敢，抱着门口的树不撒手。
　　大冷天的还在下雪，时立出来时候只在睡衣外面裹着件羽绒服，这会冻的直哆嗦。
　　他抖一抖雪花，拍拍小粉说：“两个人的事要两个人一起解决，你的想法没错，爱情不是生活的全部。”
　　黎非说：“去吧，说明白就没事了。”
　　小粉点点头。
　　黎非说：“你有什么好怕的，要我说都是唐加胡搅蛮缠闹的，娘们一样。”
　　“不要歧视女性……”时立咳一声说：“小家伙也有不对的地方，跟你哥一样，都把自己当圣母玛利亚，瞎逞什么能，情人不是拿来拯救的，是拿来一起并肩奋斗的，有困难一起上才行。上去哄两句的，你们见不着面，你还不给他打电话，就唐加那一点就着的脾气，哪受的了这个。”
　　黎非推了小粉一把，“去，大胆上去。”
　　于是，小粉上去了，看见唐加抄着锅铲出来开门，几句话后，唐加给他下了一碗饺子，是他最爱吃的芹菜馅。
　　小公寓的灯灭了，小粉一直没有出来。
　　黎非坐在车里看着，拉上安全带说“走了，回家。”
　　时立一下醒了，拍拍脸打起精神，一脚油门踩出去，“这爱啊，说没用，就得做出来！都快天亮了，今个情人节啊老伴。”
　　黎非稳稳的打开收音机，稳稳的问：“咱俩说说圣母玛利亚的事。”
　　“……”时立眼观鼻，鼻观心。
　　…… ……
　　情人节。
　　糖粉俩人睡了醒，醒了睡，一天没离开床，再次躺倒了天黑，饿了下顿饺子对付过去。
　　抱在一起把心里的话倒了个干净，最后各抽一个嘴巴，都觉得自己不够坦诚，不够体谅对方。
　　爱，是要说出来的。
　　张国荣在阿飞正传里说，我是一只没有脚的鸟，只能一直往前飞。
　　说过了爱，也做过了爱。
　　哭过笑过，对着嚷嚷过。
　　唐加搂着小粉开玩笑的对他说，“咱俩啊，就当一对没有脚的鸟吧！”
　　小粉说怎么讲？
　　唐加笑笑不说话，轻轻的亲了亲他的额头说，“对不起，我是不是太幼稚了，你没有安全感？”
　　小粉笑了，“你真的很幼稚，安全感……我怕你一激动就什么都豁出去，你要知道，你豁出去了未来，等同于毁掉了咱俩的爱情。”
　　“所以你不选是吗？”
　　小粉说我也不知道，反正我不会选了你而不要事业。
　　唐加叹了口气，点了他的鼻子说：“你啊，真是把人气死了。”
　　这年，小粉过了二十，开始退去少年人的模样。
　　远山翠黛的眉，如墨如诗的眼，多了一分岁月带来的沉静。
　　唐加越陷越深，逐渐学会将爱情放的更加深沉。
　　小粉还是回了上海。
　　得了空，两个人发着短信聊着QQ偶尔还上浩方组队打CS，坏心发作了就上联众找个冤大头一起斗地主骗人家积分。
　　黎非感慨：“闹了一圈，继续小孩子过家家啊！”
　　这话唐加不爱听了，什么叫小孩子过家家，最真不过的真心。
　　两人见面实在不多，一年加起来用手指头就能算出来。忙起来两三个月也见不上，每次想嘿咻一下还得东躲西藏。
　　也得拼了老命捞回本儿来。
　　唐加某次在抽事后烟的时候说，“这比偷情刺激多了。”
　　戳中了小粉最心痛的一点，当场被他蹬下床，“什么叫偷情，难听死了。”
　　唐加扶着酸痛老腰爬上床说，“你真是越来越不像话了。”
　　小粉有时候会追问说什么叫咱俩是两只没有脚的鸟。
　　唐加一个媚眼抛给他说：“一直飞啊小笨蛋，着不了地，你累了就趴我身上吧，我累了就趴你身上。互相依靠着一起往前奔吧！”
　　小粉一挑眉，趴在唐加身上说：“恩，那这次我趴你。”
　　日子，就这样耗着了。
　　戏唱全本吧！
　　还是得说说后来的事。
　　唐加终于成了小粉曾经最仰慕的“天王”级人物，在圈里人缘很好，在圈外形象很好，因为他做了很多善事。
　　有人奇怪他怎么捐了那么多钱到处献爱心，像是这个人唱了歌出了名，就是为了做善事一般。
　　有记者来问，唐加很少见的笑了笑，他说：“挣那么多钱也没地花，留够我要用的钱就行了，人不能贪心，剩下的还是放在有用的地方吧！”
　　唐加的目的也许并不太纯粹。他把这些钱回馈给社会，只希望有一天，社会能用公正的眼光看待他和小粉。
　　有人关心他的婚姻问题，粉丝们说你也该找个伴了。
　　唐加说找了，没敢和你们说。
　　又一年冬天，唐加成立了工作室，第一张专辑面世，引起一片哗然。
　　封面上，他和小粉背身而坐，互相倚靠。
　　也互相依靠。
　　专辑名就一个字。
　　《爱》
　　最俗的一个字，也是最难懂的一个字。
　　题记里，他说自己很粗心，这么多年了才想起送给爱人一份生日礼物。
　　小粉二十三岁生日。
　　这一生吵吵闹闹的，也就过去了。
　　两人一直相伴着到老到死，没能一块跳进珠穆朗玛的雪山里抱着埋起来。
　　唐加先走了两年，小粉把他放在家里，待到自己走的时候，让毛豆帮着埋在一个坛子里了。
　　魂魄飘飘荡荡的来到鲜花盛开的阴间路上，周围很静，每个人都很麻木的往同一个方向走，小粉很害怕，东游西晃。
　　下一刻，却看见了熟悉的人正靠在树上打盹。
　　猛力的冲过去。
　　唐加被他撞的翻倒在地上，全身魂魄架子都疼，他睁开眼戳着小粉的脑袋说，“你越来越不像话了。”
　　小粉看着身侧走过的人群问：“他们怎么都痴痴呆呆的，和咱们不一样？”
　　唐加嘿嘿一笑，指了指远处说：“天上地下，哪个地方都是一样的，有熟人就好办事儿啊！”
　　正前方狂奔来一只小松鼠，脆生生的声音喊着他：“小粉，你也来啦！”
　　两人一笑，拉着手跟着在了黄小仙的后面。
　　在鲜花飘落的林间大道上，安安静静的走着。
　　全本戏落幕，拉拉杂杂几十年，其实并不是太复杂的故事。
　番外　1: 买了个臭娃娃[VIP]

　　春起江南，正是美景不胜收的时日。
　　十四王爷朱励镗，圣上最小的叔叔，因老老皇帝宠溺非常，便将他派往苏杭做了闲散王爷。平日里舞文弄墨，为人风流倜傥，年纪二十有七八。
　　好色。
　　尤好男色。
　　十四王府又名荣园是苏州城里最美的一处大宅，园子里简洁古朴，一进一重皆是自然随意的意境，入眼望去是尽是秀美的山石，亭廊长长转转叠在山石里，碧水映着红花绿柳，雅致而幽深。
　　极美。
　　人入其内，便踏进了一副画。
　　天堂仙境，不过如此。
　　时下丰年昆曲正盛，士子文人若是家里有个身份地位的，少不得养个戏班子。平日邀请文人三两四五个，吃着美食醇酒，听着盈盈袅袅的戏曲，不羡仙。
　　范祝发，朱鲛绡，说的便是当今里最流行的两出戏。
　　这两出戏，均出自于苏州城里最有名的两个家养戏班。
　　一是锦堂春色前宰相老范家安庆班，另一个就是这麒麟长巷十四王府大宅里的荣真班。
　　宋赏真是荣真班的台柱，十年前初次登台，年仅十二岁便惊艳四座，被年少风流的朱励镗纳入府中，戏班子沾了他的光，成了十四王府的家养班。
　　宋赏真与朱励镗之间，有许多的恩恩怨怨，随着年年月月的兜转，却已经说不太清了，有仇有怨有情。
　　宋赏真年岁渐大，便在街上买了眉眼漂亮的四五岁小娃娃做徒弟，朱励镗赐了名，单一个字――飞，宋赏真唤他小飞。本是买来跟着学女旦的，但小飞的气势有些刚强，眉眼中总是冷冷清清的，一个拈花指比划了许久，依旧硬的像是鹰爪子。宋赏真一叹气，让他跟着师兄学了生角的戏。
　　小飞成了荣真班的小学徒，跟着戏班子一起住在王府里最西边的小院子里，平日里学戏练戏也都在这里。他本是官宦子弟，家中受人牵连被卖为奴籍，识得一些字，略微有些早熟。被宋赏真买了，虽是做个小戏子，但戏班里的人待他极好，他感激宋赏真的恩情，即便不再跟着他学旦角的戏，却依旧以师傅相称，私心里把师傅两字换为师父，一字之差，儒慕之情尽显。
　　宋赏真白天里也在这小院里练戏，晚上却不住在这里，他有单独的小院与仆人。
　　十四王爷为刚满周岁的小儿子设宴，正是这一日，小飞初次登台跑上了龙套。依旧是宋赏真挑大梁，依旧是满堂喝彩。王妃是出名的美人，外人赞她一笑倾城，此刻，她正抱着小娃娃轻哄，温婉含笑的与王爷并排而坐，赏戏听曲。丫鬟捧着托盘侧立在两人身旁，盘里铺着百子图的锦缎子，上面整齐码放着一只只包着银锭子的小红包。
　　人人有赏，小飞学着师傅的样子，弓着身子上前一步立在王妃面前等着她打赏，忽的头皮一紧，冷不丁顶戴上的红线绒球被小娃娃抓了个正着，丫鬟低呼一声，赶紧上前拉着小王爷的手，轻轻哄着他放开。
　　小飞不敢挣扎，低头只看见一只肉乎乎的小脚丫子，花生瓣一般的小脚指头淘气的动来动去，乍着丫丫十足的可爱。
　　鬼使神差般，小飞伸出手挠了挠胖娃娃的脚底心，那娃娃咯的一声笑了，手心一使劲拽了拽红线绒球，揪的小飞头皮都麻了。
　　胖娃娃咯咯的使劲笑，任丫鬟怎么哄就是不撒手。
　　朱励镗哈哈一笑，唤丫鬟拿了剪刀把绒球剪了下来，那娃娃拿着绒球咯咯乐，往嘴里塞着撕咬。
　　小飞终于站直了身，抬起头看见了胖娃娃的脸。
　　那是一张圆圆的脸，小饼子那么大，白净的像新蒸出来的糯米年糕，烛光一照还看的见他脸上的白色小桃子毛，两颗圆圆的眼睛碌碌直转，淡淡的小眉毛，眉心一颗小小的痣。
　　是个十分漂亮的小娃娃呢！
　　娃娃啃着绒线球，丫鬟惊呼说小王爷唉这个脏不能吃，拉住绒球不让他啃，那娃娃还发了脾气，咿呀吼了一声，发狠的一咬，柔柔的嘴唇上沾着了一根红毛线。
　　小飞哈哈大笑，露出脸畔的小酒窝。
　　满堂欢喜。
　　如此又过了几月，小飞依然住在小院里，练戏唱曲，日复一日。
　　秋风起，树叶黄，祸起萧墙，王爷忽然遣散了戏班。
　　荣真班散了，每日都走掉几个人，宋赏真病了，小飞念着他的救命养育之恩也不肯走，每天守着小炉子熬粥煲药。快入冬的时候，宋赏真被王爷打了十几板子，终于赶出门去。
　　云很厚的一天，小飞在王府后门套上一匹骡车，将戏服道具搬上去，拉来蓝布帘子帮师伯一起把师傅扶上车躺下。
　　师伯挥着小鞭赶车，小飞坐在后车栏上，荡着腿看着景物踢踏着后退。
　　车轮子碾过石板路，吱吱嘎嘎的响着。
　　麒麟长巷，荣王府，西角小院子，再见了。
　　三人并没有走很远，晃晃荡荡的去了杭州。师傅病着，小飞年幼，只有师伯一个人能唱，三个人没有找到愿意收留他们的戏班子，靠着典当旧物熬过了那个冬天。
　　春天到了，发生了一件大事。荣王朱励镗谋反，全家从王妃到伙房小厮，如数被斩了个干净。
　　师傅在房里哭了一夜，第二天拿出一块玉让小飞拿去当了买药吃，病很快好了。三个人套上车，吱吱嘎嘎的又回到了苏州。
　　麒麟长巷一片萧条，红漆大门上贴着金粉封条，师伯扒着墙头跳进去，过了一会跳出来，冲师傅摇摇头。
　　从那天起，三个人开始流浪，师傅改名黎真卿，拼了个乡野戏班子在外面演戏。一路游走，从不在一个地方久待，似在寻找着什么人。
　　两三年一晃就过去了，花月岁岁相似，日子变得苦，师傅和师伯的脸上长了些困顿的沧桑，师傅收留他们的戏班班主的寡妇女儿，对外说是娶的，并让他们唤她师娘。陆陆续续的又收养了些漂亮的孩子。二师弟三师弟……依次顺下来，小飞成了最大的孩子，在师傅师伯外出挣钱的时候，帮助师娘照顾那些屁孩子，管着他们练戏学戏，十足的大师兄架势。
　　围着苏杭转了一个圈 ，又一年冬天，他们来到苏州城外十五里的观塘镇唱戏。一日天气正好，茶楼生意兴隆，店家酬谢着多给了不少礼金。师傅笑着招呼小飞上前，拿出半吊铜钱让他去集市上买些葱油饼，几个师弟一同欢呼，最小的五师弟馋的舔了舔嘴。
　　小飞小心的将钱串子揣在怀里，路过街口小桥的时候听见有人叫卖小孩。这些小孩大抵都是骗来的或是穷苦人家卖掉的，也有少数是犯了错的官奴，比如当年的小飞。他听见人贩的叫卖，想起已经记不得面孔的父母，忍不住站住脚多看了几眼。
　　小飞的身上还穿着一件碧绿色的旧缎子长衫戏服，人贩子是个形容猥琐的瘦高男子，很会察言观色，见小飞穿的干净整洁，便把他认作成富裕小户家的少爷，拉着他一口一个小哥的叫着，给他看墙角躺着的那些小孩子。
　　小孩子们瞪着惊恐的眼挤做一团，互相熙攘着退到墙角，冷不丁一个小娃娃被人挤了出来。那是个看不出年纪的娃娃，实在太瘦了，胳膊腿细的像一跟大葱。圆圆的头显得格外大，顶着一头乱糟糟的小黄毛。
　　黄毛小娃娃滚落出来躺在地上一动不动的，如死了一般。人贩顿时黑了脸，一脚踢翻小娃娃，骂他赔钱货。小娃娃哼了一声滚到小飞脚边睁开了眼睛。黑黑圆圆的大眼睛，眼神很迷茫很委屈，撅了撅嘴似乎想问为何被打。
　　小飞不落忍，伸手拦住了人贩，另外一只手下意识的摸了摸胸口的钱串子。那贩子是个油头滑脑的主，见小飞露出了游移的神情，便把那软绵绵的小人从地上拽起来，拎着小娃娃的脏污衣摆把他小脸上的泥水擦了个干净。
　　脏娃娃瘦的只剩一层皮，黄黄干干的套在骨头架子上，突兀的两颗大眼睛吃痛的挤出一层水光，眉心一颗小痣却格外的明显。
　　小飞一愣，问那人贩子：“这个孩子是哪里来的？是官奴？”
　　小贩摆摆手：“不是官奴，没有那些臭脾气的。这是乡野小地方买来的娃，能吃苦又会干活。”
　　时下城里财主文人都流行狎玩小戏子小相公， 那小贩摆了个极度龌龊的眼神，嘿嘿邪笑了两声诱哄着说：“这娃娃模样漂亮，养几年必定很水灵，不比那些伶人戏子差。”
　　小飞看着他那张猥琐的脸，心里恶心的如同吃进了一只苍蝇，皱一下眉摆手想走，却舍不得的又看了一眼那个眉心有痣的病娃娃。
　　小贩赶紧揪着小娃娃的头发，把他的小脸转向小飞说：“只要五钱银子，十分的便宜了。小公子想想看，这小娃年纪小养起来乖巧，每天吃点素净的花不了几个钱，比起去烟花之地寻欢，极……”
　　小娃娃憋着嘴小小的啊了一声，微微的翻了翻白眼，晕了过去，小飞低呼一声，皱紧了眉头转身小心的从胸口掏出捂热的铜板数了数。那小贩也不急，拎着黄毛小娃娃站在他身后耐心的等着。
　　小飞数完钱冷着脸一哼，伸手指着小娃娃的脸说：“这还要5钱银子？都病成这样子，买回去治病也要花钱的，还不知活不活的了，依我看，也就值个烧饼钱。”
　　那狠心小贩一跺脚，本着赚一个是一个别砸在手里的想法，抄过小飞手心攥着的半串钱，数也不数就塞进了钱袋里。小飞愕然，怀里一沉，鼻端闻到的满是恶臭，原来那小贩把臭娃娃拎起来甩到了他的怀里，怕他反悔似的又拿出一张纸让他按指印。
　　半昏迷的小娃娃捉住了小飞的袖子，哼哼唧唧的呜咽哭闹。
　　小飞的心，立马的软的不像个样子。
　　他糊里糊涂的抱着用烧饼钱换回来的臭娃娃回到了暂住的大杂院。小五老远的跑过来，围着他转一圈问他买没买饼。小飞摇摇头，喘口气把怀里的油布掀开，露出一张黄黄的小脸。
　　“师傅师傅，大师兄买了个人回来。”小五惊呼一声，怪叫着跑回了大杂院。
　　师傅走出屋子，喊了小飞进屋，问清了情况把油布掀开，待看见小娃娃眉心的小痣时，脸色越来越白，表情十足的怪。
　　小飞诺诺的问：“师傅，这个是小王爷吗？”
　　师伯喝着让他住嘴，“王爷全家都被斩了，这是乡野村妇生的孩子，只是眉心有痣罢了，不是什么小王爷。”
　　小飞吓得收了声，垂手站在桌子边。
　　师傅拿了湿布擦干了小娃娃的脸，愣愣的看了很久，用手指细细的描画着小娃娃的眉眼，扑朔朔的眼泪一直掉。师伯长叹一声，从床底下拿出小坛子，挖出几块碎银子让小飞去请大夫。
　　大夫开了很多药，花了很多钱。
　　晚上，小飞蹲在雨廊下守着小炉子熬了药，将三碗水小心的煎成了一碗。师傅接过黑苦的药对着嘴给臭娃娃灌了下去，小飞收了碗去洗，出门前被师傅叫住。
　　师傅垂着头低声说：“这个是穷人家的孩子，不是什么小王爷。等这个孩子好了，你带着他学戏，以后……他是你六师弟。”
　　小飞说：“我见他眉心有痣，便慌了手脚，我、我乱说的，其实我不一点都不记得小王爷的样子了，那时候他那么小。”他捶捶头一吐舌，比划了一下说：“我只见过他一面，根本不记得他的样子，肯定是记错了。”
　　师傅淡淡一笑，冲他点点头说：“恩，是啦，肯定是你记错了。”他摸了摸小娃娃的脸说：“这是你买回来的孩子，以后你可得多照看些。”
　　小飞称是，笑着退出门去。
　　臭娃娃被洗的干干净净的，灌了很久的米汤苦药治好了病。师傅师伯没有给臭娃娃起名字，和其他的师弟一样，按照顺序叫了下来。
　　他是小六 ，学旦角戏的小六子。
　　师傅在前面赶车，车上堆了很多道具，车里坐着师娘。小飞扶着道具坐在车子后面，用脚压着小六的腿，小六倒挂在车杆上问：“师兄，还要挂多久？”
　　小飞说：“再挂会吧，把筋抻着，马上就到下河村了。”
　　小六喘口气说：“那好吧！”
　　夕阳西下，小二小三小四五坐在师伯赶的车子上唱着坊间乡里学来的小调，不入流的那种――河边站着小哥哥，哥哥啊小哥哥……


2：童年纪事

　　
　　小六瘦瘦小小的，一头小毛因为长了癞子被剃了光光，过了这个冬日，他总算是长了点头发出来，依旧是一头黄黄的小毛。极短的小黄毛软趴趴的扣在圆脑袋上，前面的头发总是垂下来遮住了眼睛。
　　
　　他喜欢追在小飞身后跑，摇摇晃晃如隔壁郑叔家刚满月的小奶狗子旺财。黄毛遮住了眼睛，小六经常跑着几步就吧嗒摔在地上，顿几秒后，立马娇气的开哭，细锐尖高的小嗓子，呜呜咽的催人心肝。师伯哈哈笑，说这小娃娃一看就是唱戏的料，听这一口气哭的，还有调子呢。
　　
　　小六的黄毛长到半拉不长的时候，摔跤现象格外严重，摔了就趴地上哭，一脸鼻涕，小二小三小四围着他笑个不停。小飞有点呕，好比自己养的小狗小猫被人欺负着踢了一脚那般难受，轰走小二小三把他扶起来，吼他不许哭，蛮横的给他擦眼泪鼻涕。师娘想了办法，一尺红头绳给小六绑了个小辫子，直直的一丛小黄毛耸立在头顶最上方。朝天辫一扎，更显得小六眼睛大大头脑圆圆四肢瘦瘦了。
　　
　　师傅师伯有时候被大户请着去远一点的镇子唱戏，十天半月才回来。小飞就带着二师弟三师弟几个大孩子去隔壁村演杂耍或是到镇上茶楼唱小段子。小四五六几个小孩子留在家里，由师娘照看着。
　　
　　每次出门，小四坐在门槛大木头上看着他们走远，小五早就不知道疯到哪里玩了，小六摇身变为小旺财，喘着气晃着细细的胳膊腿追在他们身后一直跑到村口，扶着界碑看着他们走远，一路喊着“师师师……”
　　
　　小三一甩白眼：“小口吃快回去，路上小心点。”
　　
　　待小飞晚上回去，见着的是被村里孩子追打过的鼻青脸肿的小六子。
　　
　　如此多次，小飞叹口气，拿了个竹筐把瘦小的小六装在筐里一起背到邻村去，他和几个师弟唱曲杂耍的时候，小六老实的蹲在框里骨碌碌的转眼睛，只露一根朝天小辫。
　　
　　夜里，四个人住在一间小屋里，每两人挤一张床板。小飞怕小六掉下来，总是先把他放在贴墙的床里躺下，再招呼了小二小三躺下盖好被，自己才吹了灯上床。进被窝的时候，薄絮被子里已经有一小团暖呵呵的位置了，把小六往怀里一搂，像是抱着个小炭炉，这感觉好多了，比原来和人高马大的小二挤在一起睡要舒服。
　　
　　只是偶尔的，小六也出点状况，刚睡下就听见他怯生生的问，“师兄，明早吃什么？”
　　
　　小飞一头无奈，把他探出来的脑袋按进被子里低吼着：“闭眼，睡觉。”
　　
　　等隔壁床传来小二小三的呼噜声，这才从枕头底下摸出半个饼什么的和小六一起偷吃，还得谨慎的钻进棉被子下面捂着吃了，生怕被隔壁床的俩皮猴子发现。
　　
　　自己带大的娃娃，欺负起来特别的过瘾。
　　
　　小飞在棚子下坐着，握着菜刀剁一颗大白菜，听见小六和小七伊呀呀的唱戏声，他嘿嘿一乐，高喊了一嗓子：“小六，过来。”
　　
　　黄毛小六颠颠的跑过来，仰着圆脑袋问他干嘛。
　　
　　小飞咧嘴一笑，露出白灿灿的牙，使劲揪一把他的冲天辫说：“没事，喊错了。”
　　
　　小六撅嘴跑了。
　　
　　过了片刻，小飞又坏心的喊：“小六，小六。”
　　
　　小六又小跑过来，身后跟着隔壁的小黄狗旺财，一人一狗都瞪着满是疑问的大眼睛。
　　
　　小飞再笑，说一句，“真乖，我就随便喊喊。”
　　
　　小六憋着嘴又跑了回去，接着压腿练功。
　　
　　黄毛越来越长，小六长大了一点，变的白白嫩嫩的看起来更好欺负了，任小飞捏啊耍啊从无怨言。小飞自己欺负的欢畅，可却不能让别人动小六一根指头。
　　
　　但在这个年代，戏子似乎生来就是贱命，活该被欺负的。
　　
　　小六很乖，师傅让学什么就学什么，从不违逆，如此过了些日子，小六变的越来越像个小姑娘家家的。小小年纪，却在不经意间散落一味撩人的风情，葱白的手指总是翘啊翘的，眼睛半垂不垂的斜着看人，走路也有些不洒脱，把村里的傻小子们糊弄的一楞一楞的，眼睛都直了。
　　
　　傻小子们年幼，刚到有人娶新娘子就跟在后面喊洞房小媳妇却不知道那话是什么意思的年纪。见了羞答答的小六小七小九，心有些怦怦跳，更有些不明所以的脸红及不知所措，会做的便是欺负这些娘娘腔的戏子娃娃。不会往大里欺负，鸡狗的小手脚罢了，多是趁着人不注意推一把或是扔石头砸几下。
　　
　　但最让人伤心的不是这些，而是……懵懂的鄙夷和唾弃。
　　
　　他们会啐一口口水在在小戏子的身上，再模仿着父母或是坊间泼皮的样子骂上一句“做戏的小娼妇，不要脸的小相公。”
　　
　　骂人的傻小子们并不太懂娼妇和小相公的意思，他们只是模仿了父母的言行，而他们长大以后，也许就也会变成茶馆里的小泼皮，吃着花生喝着小酒在一起讨论是怡红院的小红姑娘风骚还是兴隆班的小旦荣春白嫩。而他们的孩子，又一次重复他们的言行，砸打学戏的苦孩子，鄙夷谩骂戏子们是小娼妇。
　　
　　一代一代，祖祖辈辈如此下去。
　　
　　特别幼小的时候，小六小七小九只能呜呜的哭着往回跑，一身狼狈。师傅拿了布巾给他们擦干净手脸，让小飞去买了香香的炒米哄他们练戏。
　　
　　小飞捂着一袋热烘烘的炒香米进小院，看见小六他们哭丧着小脸练身段，一抽一抽的。师傅背着手站在墙角里看着，眼里带着诉说不尽的无奈和沧桑。
　　
　　这就是命，当戏子的命。
　　
　　恨……
　　满心都是不甘愿和无可奈何的恨！
　　可是……
　　那又如何？
　　那又……如何？
　　生在朱门酒肉臭路有冻死骨的乱世，贱命的一个戏子，又能如何？
　　
　　小六小七总是高高兴兴的，吃个香饼馒头，便会心满意足的笑。小飞却时常是阴霾的，只有师弟们笑起来的时候，他才勾勾嘴角，微微露出脸颊的一对酒窝。
　　
　　等小六稍大一点，小飞开始发狠的让他们练拳脚，练武戏。有人欺负，小飞带着小二小三和他们对打。开始时，小六他们偷偷藏在树后面看着，过了一阵，小六就站在小飞身后打帮手。再过几个月，即使只有小六独自一人，他也能和比他大很多的孩子对打了。
　　
　　发疯的，不要命的。
　　豁出去的，拼了命的。
　　
　　有样学样，一向是他的长处。
　　
　　小飞很欣慰。
　　
　　… … … …
　　游走在岁月里，年复一年。
　　
　　这段日子，他们一直住在离京城几百里地的石门镇。
　　
　　上了十岁，小小的黄毛娃娃忽的就长大了，长成了一副秀美的身姿风骨。
　　
　　小飞也大了，十几岁的少年，眉毛挺直，皮肤光洁，身体虽有些单薄，却手长脚长十分劲健，握着宝剑挺直了脊梁立在台上，如阳光下的琥珀。晶亮的褐色石头，随着他的每次抬手弯腰，折射出明或暗的光影，那些深埋其中的隐匿之美，如此……摄人心魂。
　　
　　而下一出戏里，他摇身变为浊世佳公子，握着一纸书卷轻轻的挥着，穿着绣梅的素色长袍，戴着纹边的青色巾帽，轻盈斜转身段唱上一句“落叶惊残梦”。
　　
　　观众一叹，心里跟着颤动几分。
　　
　　师傅师伯已老，变的不受欢迎了，比起年老色衰的戏子，大家更喜欢看十几岁的少年郎。师傅师伯商量一番，决定在这个不大不小的镇子上唱一段日子，若是徒弟们能闯出一点名声，就拿出积蓄再请几个角儿，组个像样的戏班子，让孩子们过些稳定的日子。
　　
　　市集里的茶馆戏楼，听众皆是男人，旦角更易成名，这台下坐着的各位都爱看那美美的娇娥。台上的美娇娥卸了行头，却依然还是少年郎。只不过这些少年郎总是软软的中性的样子，勾着人的心，摄住人的魂，让人忍不住搁在心头念想。
　　
　　但也有例外的，比如镇上破落户时公子。
　　
　　这段日子，他天天守着戏场子，可他看的却不是那软绵绵的小旦角，而是……英气勃勃的生角少年。
　　
　　时家是书香门第，早几辈子数上去是有祖宗做过京官的。早年时家中虽然不是大富，但也有着一个大宅，几亩外放的肥沃良田。吃饱穿暖总是可以的，苦就苦在时公子的老爹去的早，家中只剩下他和老母亲，无人支撑生计，便只能卖了宅子靠着收取几亩地租过活。好在时公子是有些文采的，尤擅丹青笔墨，一手花鸟人物画的活灵活现，是远近出名的画师。
　　
　　最近这些时日，时公子推掉了好些十里八乡的活计，每天只有一件事。
　　
　　看戏，看戏，看戏……
　　还是看戏！
　　
　　… … … …
　　
　　夜里，星星挂的低。
　　
　　久旱的棉花田里稀疏的长了些青桃，有些熟透了便炸开一条缝，露出丝丝的白色棉絮。
　　
　　鸣蝉在叫，知了知了知了……
　　软绵无力，是这一年里最后一曲欢唱。
　　
　　田鸡隐在麦子杆里，偶尔蹦Q到泥地上，冲着面前的行人呱叫两声，在人来前又跳回金色的麦地里。
　　
　　从邻村唱罢了曲，小飞推着小独轮车运着一车道具，二师弟帮他扶着车，小六小七在前面追着捉一只田鸡，想夜里烤了打打牙祭。
　　
　　二师弟停了脚，回过头贴在小飞耳边悄悄说了几句话，又朝后面怒了下嘴。小飞点点头，抽出一根短棍，把车子交给了二师弟。
　　
　　时公子悠悠然然的走近镇子东头的大槐树，满面风流。他的嘴里哼着曲，手里摇着一把白面的纸扇，遥望了几眼前方模模糊糊的人影，提一口气赶紧加紧了步子。
　　
　　刚过大槐树，冷不丁斜面里刺出一根短棍，劲装布衣的俊逸少年竖眉立在他的面前，恶狠狠的盯着他问一路跟随意欲何为。
　　
　　时公子愕然一顿，立住脚把面前的人瞧仔细了，讪笑着拿扇子轻轻拨开他的短棍，答道，“何谓跟随？同路，同路罢了，小公子切莫多心。”
　　
　　趁他顿住打量的功夫，小飞也把他仔细的瞧了一遍。这位年青的公子甚是面熟，身着灰布直身的宽大长衣，头上戴着四方的皂色定巾，虽是绸缎面的，却也看的出不是顶上好的料子。
　　
　　酸书生一个。
　　
　　小飞打量他几眼，原来是他。
　　
　　这位酸书生每日坐在最前排的边角处听戏，总在不该叫好的地方朗声喊一声好，好几次险些打断了小六的戏词，实在可恶。散了戏也不走，围在戏楼外面直勾勾的看着他们抬道具。
　　
　　猥琐淫邪之心，实是路人皆知。
　　
　　小飞磨了磨牙，把棍子挥的呼呼响厉声喝斥他不要对师弟有任何非分之心。
　　
　　时公子呆了呆，翘起唇一笑，俊朗的眉目荡漾着风流，手臂一弯拿扇子挑住小飞的下巴说：“若我说，我的非分之心，其实……是放在你身上的呢？”
　　
　　小飞眯下眼，冷冷一笑。
　　
　　下一秒，手臂一沉借力狠挑，短棍重重的击在时公子持扇的手肘上。
　　
　　时公子尖呼一声，弯下腰抱着手肘跳脚，疼的眯起眼睛挤出了一行泪，顺着下巴滴在泥土里。
　　
　　“你你你……”三个你字，气的说不出话来。
　　
　　短棍一甩，小飞挑眉，朗笑着大步离开。
　　
　　纸扇跌入麦田里，白扇滚成了黄扇。 时公子跳进麦地翻找扇子，拾回来小心的吹了吹泥灰，摇着头无奈一笑。
　　
　　展扇，白面的素扇，只在右角绘着劲装戏服少年，英姿飒爽，神气而灵动。
　　
　　收扇，施公子握紧扇子在手心敲了三下，远望那早已消失不见的少年，咧嘴一笑。
　　
　　结了仇？
　　非也。
　　
　　情暗生？
　　许，是吧……
　　
　　是吧！！！
作者有话要说：本想全写完一起贴出来，又唯恐万把多字一章又是浩大的工程，呵呵，况且让大家等太久，估计会挨板砖……

我不会写古文，试写一下，会不会有些酸?见笑啦~

这几天在酝酿新坑的大纲，满脑子都是另一个故事，定不下心写全本戏，我、我自我批评……




3: 一幅画，一段情

　　时公子单名一个景字，字常木。说起这个字，颇有些来历。时公子老爹在世时，一心念着光耀门楣，临终前给儿子取字“辉节”，寓意像竹般岁岁拔高。时公子头年满了二十，拜过祖宗牌位后，逆路而行，为己取字“常木”，笑曰只愿做寻常草木，潇洒一生。气煞了时家老娘，一把举起供奉在牌位侧首的家法，尽力朝逆子抽去。
　　
　　时公子有才，博古通今，但在他读书人的眼里，其人很俗。其画笔，专为达官显贵富家小妾描画，其才气，专为显贵写些歌功颂德的词。
　　
　　低俗，俗的不能再俗。
　　
　　所以，尽管时公子胸有很大一点墨，下笔如有天大一尊神，他在清高如天上星辰云彩的士子文人眼里，也是低俗不堪的。
　　
　　时公子的画，非重金不能求，他总是摆着极高的姿态，像炸开尾羽的公孔雀，亮着美丽的尾屏转来转去，丢尽士子文人的脸。可这世上人却也是贱胚子投胎，他越是重金一副画，便越多人来求。一来二去，时公子的小日子过的颇为不错，给老娘买了锦绣绸缎，请了一男一女两个仆人伺候着。而自己也有了些余钱，闲暇时听个小曲逛下温柔乡，惬意无比。
　　
　　许多文人雅客骂他，私下里却心胸胀痛，酸水直冒。
　　
　　然，最近几日，时公子囊中羞涩了。
　　
　　连听了数月小曲，又总是买头排的位，时公子的荷包吃不消了，昨日接了个邻乡的活，张姓富绅作六十大寿，要绘一副长寿仙翁图，明日动身去外乡。
　　
　　时公子舍不得啊舍不得，真真是舍不得，头几日刚和心上人说上话，这本该打铁趁热的时候，怎么能走呢？
　　
　　叹……
　　就算自己不吃饭，老娘也是要吃饭的，仆人的月赏也是要给的。
　　
　　时公子左思右想，漫漫长夜不能入寐，连夜绘了一副小画，题了首满是相思的诗。
　　
　　不是春雨，不是夏雷。
　　
　　这一日，秋时的风乍起，天凉了。
　　
　　思春的时公子瞪着通红的两眼蹲在大杂院外的矮墙旁，鸡刚打鸣月挂柳梢，今日穿的少，秋风一来，时公子打了个哆嗦。
　　
　　鸡鸣第二遍，大杂院的门开了，劲瘦的少年出现在门旁，挑着两只木桶往外走。少年单手扶着扁担，另只手揉了揉眼睛，打了个露出后槽牙的大哈欠，可爱极了。
　　
　　时公子痴痴的看几眼，见他走近了，陡然跳到了路中间，大喝了个你字，顿了顿，又轻声说了个我字。
　　
　　小飞正值年少贪睡的时日，一路打着瞌睡出了门，却忽听前面有人大喝，顿时抖擞了精神，以为遇见什么拦路的歹人，瞪大眼却发现面前站着的，正是前几日那位酸公子。
　　
　　酸公子换了身行头，一水青色夹纱长衫，领口边角绣着缤纷的花鸟图案，身侧缀着石子打磨的小扣，腰里围了根点着银丝的绣带，别着那柄白面的纸扇，头上的方巾也换成一根带着玉石的发带。
　　
　　三分风流，三分才子，还有几分，倒是有些像自个在戏台上扮的花间浪荡子。
　　
　　小飞暗哼一声，心道这酸书生也不嫌冷的慌，都什么季节了还穿夹纱的衫子，却不知这是时小公子最像样的一套行头，只有去显贵家吃酒时才穿着的，今日换上，纯粹是为了见他。
　　
　　小飞仔细打量他半晌，待看清酸书生红红的兔子眼闻到他身上淡淡的酒气之后，转念一想，难怪这书生这个点扮的如此风流出现在街上，定是去花街睡过温柔乡，去柳巷喝过红尘酒的。想到这里，又忍不住哼了几声，眼里多了些鄙夷。
　　
　　时景略微激动，稍微换个身型摆了个自认为最俊逸的侧脸过去，抽手一动想拿出扇子增加几分风流的气势，架不住又起了一阵秋风打了个哆嗦，。
　　
　　罢了罢了，扇子……就算了。
　　
　　一时间，两人静静对望。
　　
　　在时景眼里，这场景叫含情脉脉，在小飞眼里，这叫做剑拔弩张。
　　
　　小飞等了片刻，见那酸公子偶尔抬头，偶尔欲语还休，脸腮泛红，呼吸急促，越看越像那出乡野低俗戏段子――小寡妇思春。
　　
　　想到这里，小飞忍不住哧一声，略微笑了下。时景见状大喜，上前踏出一步，又说了个“我”字。
　　
　　小飞后退，下意识的怒瞪酸公子，手里也攥紧了那根扁担。半晌过去，月影已经消失在白肚的天色里，那酸公子还未放出个屁来。
　　
　　小飞心里盘算，这酸公子只怕是喝醉了拦在这里的，便呼喝着他让开，重新挑了扁担往外走。
　　
　　时景大惊，竟一把拉住了小飞的手，急急的结巴说道：“我今日要去外乡，一来一往至少要半月才能回来，这副小画……你，收着，我……”
　　
　　小飞被他拉着手，全身的汗毛都似炸了起来，反身一把推开他，骂了句下流。
　　
　　时景退后几步站定，直直看着小飞，忽然说道：“我很喜欢你，这是为你画的，你收好了。”说完竟又上前一步，把一叠细致的绢纸塞入小飞怀里。
　　
　　听到这句喜欢，小飞的脸上炸开了红绢。
　　
　　“你将我想做那什么人？”小飞怒极，瞬间抽出扁担退后了一大步，却不慎将那木桶碰倒，半桶臭水泼洒在时公子的绿纱薄衫皂面布鞋上，那绣着文竹的鞋面瞬间湿了个通透。
　　
　　时景悟到自己有些莽撞，顾不得脏污的鞋面衣衫，忙又踏前一步说道：“是我唐突了，你不要多想，我、我只是很想见你，我真心很喜欢你，这副画送给……”
　　
　　小飞全身发抖，气的浑身发抖，生平最恨的，便是来自男人的戏弄污秽之言，怒气瞬间冲了头，拿起扁担便抽了下去，嘴里骂着抽死你这个下流胚。好在他尚有理智，别的地方不敢多打，只照着那酸书生的屁股狠狠抽下去，直打的时景嗷嗷嚎叫。
　　
　　眼见那风流臭书生越跑越远，小飞站在巷口狠狠啐一口，骂道：“再来胡言乱语，打断你的狗腿。”
　　
　　小飞气呼呼的走回原地挑起木桶，听见身后传来几声“小飞小飞”的低呼声，他恶狠狠的回头，就见那酸书生捂着屁股从墙后面偷偷探出半张脸，期期艾艾道：“你莫要多心，莫要生气，待我回来慢慢与你说。我姓时，单名一个景字，你可记得了？”
　　
　　小飞蹭的又落了桶，抽出扁担喝了一声滚，威胁他道：“你再不滚，我打到你老娘也不记得你！！！”追着跑出墙角，那姓时的书生捂着屁股跌撞着早已跑出老远，冷不丁被窜在路上的野猫吓的摔了个狗啃泥，摔倒后手脚皆按在地上，却还是回头又看了小飞一眼，满脸泥灰的脸上露出耀眼的白牙，样子极其滑稽。
　　
　　见状，饶是小飞再清冷的人，也不禁大笑起来。时公子瞬间亮了眼，得了分颜色便开起了染坊，爬起来冲小飞挥挥手，亲密的喊道：“我很快就回来啦！等我回来啦，一定去捧你的场。我~会~想~你~的~”
　　
　　小飞冷了脸，又挥了下扁担，时公子终于识相的跑掉了。
　　
　　回去挑了那两只桶，疾步走到街尾处却已经迟了。赶车的老张头吸着烟袋锅子问：“今日怎滴这么晚。”
　　
　　小飞绷着脸答道：“来了只野狗，打了一顿。”顺手将剩下的半桶夜香倒入牛车上的大木桶里。去河边洗马桶，禁不住一乐，昨夜五岁的小十一拉肚子，夜里蹲了好几次粪桶，闹得臭气熏天的。
　　
　　酸书生啊……
　　这次可真是坐实了臭书生的名了~
　　
　　时景去了邻镇，帮那肥头大耳的土财主绘了一副长卷寿星图，卷长六尺，除了富态的寿星公，周围还绘着不少仙童仙鹤，比原先预计的还要繁琐，真正的大买卖。可这日日思君不见君，实在难受的慌，闷的时候便偷些上等的绢纸画墨绘着心中思念的人，甜丝丝的。
　　
　　等到真的返回镇上，日子已经过去了四十多天，一早到家，中午便匆匆赶去戏楼听戏，却见那戏园子里早已经换了班子。时景塞了些碎银给跑堂的小二，一打听方知小飞的戏班子出了事，死了个小戏子。时景大惊，匆匆奔去大杂院。
　　
　　刚入巷口，便听见杂乱的哭嚎，许多年轻的声音错在一起呜呜的哭着，几片粗草纸剪成的圆孔纸钱飞落在脚边，他惊的几步跨入巷子，就见那些小戏子们都扎了麻布长绳在头上一路哭噎着踏出院子，其中几个高大的少年用木板抬着具薄被裹着的尸身走在最中央。
　　
　　时景张眼望过去，来回几遍都未曾找到小飞的影子，心下刷凉一片，尖叫一声冲过去拨开薄被。抬尸的几个少年一时不慎被他冲撞开来，尸身倾斜着滑向地面，时景抱着尸体颤着手揭开一看，是个十一二岁的孩子，脸孔有被打过的痕迹，耳孔里还干着一丝血。这孩子他也见过的，，名叫燕彩衣，小飞有好几出戏便是与他搭在一起唱的。
　　
　　几个抬尸的少年哭喝着踢开他，把小七的尸身细心的裹起来，又把做陪葬的陀螺等小玩意掖进被子里，裹好了抬起来接着往外走。时景呆呆的看着，从怀里掏出他从邻镇带回来的特产芝麻糕放在尸身上，说：“给他带着，路上吃吧！”
　　
　　一个文弱的中年人路过他，叹一口气问他何事，时景爬起来拉着他问名叫小飞的戏子在哪里出了什么事。
　　
　　中年人低声问道：“ 你是？”
　　
　　时景说：“我是小飞的朋友。”7
　　
　　那中年人正了正神，定定看他几眼说：“他病了，在屋里躺着，你若是他的朋友，就去看看他吧。”
　　
　　时景道了谢，大步踏进小院子，头一眼便看见一个哭泣的小少年正蹲在窗边熬药。那小少年他也是见过的，正是小飞最常搭戏的师弟，戏台子上挂的名为燕彩蝶。
　　
　　时景听见了小飞的咳嗽声，推开西屋的木门，看见小飞正躺在床上，满脸蜡黄。那小少年追过来，警戒的问他干嘛。
　　
　　时景还没开口，小飞便先唤了句小六，“这是我的朋友，有他看着就行了。不过是些风寒，不要紧的。”
　　
　　小六说：“风寒也很可怕，小七……小七，就那样一下没了。”
　　
　　小飞捏着被子坐起来，手骨尽数突起，低声说道：“你去送送他吧，他素来与你最好……”
　　
　　小六紧咬着嘴唇，哇一声哭出来，快步追着送葬的人群去了。
　　
　　小六一出门，小飞便变了个脸色，厉声问道：“你来做什么？”
　　
　　时景见他满面病容却支撑着身体坐起来，如负伤的小兽，明明毫无反手之力，却毅然的面对着危险。心下有些不忍，忙退后一步站在门口与他说话：“这到底是怎么了？你病的严重吗？有没有请大夫……刚才看见你师弟给你熬药来着。你怎么病了？你那个师弟……”说罢见小飞咳嗽，便上前欲搀扶。
　　
　　小飞使出全身的力气推他跌在地上，满腔愤怒如数发泄，一股脑将肚里难听的话全部倾泻出来。直骂的时景脸色发青，浑身颤抖，他摸出怀里珍藏的一卷画册丢在小飞身上，“你若不喜欢我，直说便可，不理我便可，但不必如此把我和那些腌H下作之人混为一谈，我时景不是拿不起放不下的，不用这样……糟蹋我满怀的心意，你……”
　　
　　时景夺门而出，回到家闷在房里没有吃晚饭，夜里也哭上了一场，觉得真心被人当作了草芥，委屈至极。第二日饿醒，转念又觉得人家刚死了相依为命的师弟，必定是心里极度难过，说些撒气的话也情有可原。
　　
　　这样一想，便原谅了小飞的那些污秽言语，拿了些碎银子跑到戏园子，冲人打听些小道消息。
　　
　　一听之下，满心的惊怒与哀伤，眼前一阵阵的黑。
　　恨这个世道，不公的世道，吃人的世道……
　　这天下，竟然一点点王法都没有了。
　　
　　前段日子，来了个京城里权臣家的贵少爷，镇上的官老爷惶恐的接待了，小飞和他师弟算是这远近小有名气的戏子，便被官老爷请去唱戏。小飞带着七师弟和别的戏班一些名角同去。他七师弟被贵少爷看中要留宿，按照常理来说，戏子不愿意卖身，是不能迫人为娼的。但贵少爷就是贵少爷，在京城也是横着走，何况这数百里之外的小小乡镇。他七师弟就这样被强迫了，小飞反抗了打了，也磕头告饶了，却最后连自己也没保住，落得个同样的凄苦下场。
　　
　　乐器师傅有的先回的，便偷偷跑去大杂院告诉了他们的师傅和师伯。师伯去找，连门也没进去，被贵少爷的仆人蛮横的打了一顿，捆在门口冻了一夜。第二天傍晚，三个人被一起抬了回来，对方留了几两碎银连带着一些凶神恶煞的警告。
　　
　　小飞的师伯当晚就断气了。
　　小飞的师弟熬了段日子，终究还是死了。
　　
　　时景奔跑在巷子里，满心满怀只有小飞小飞小飞小飞……
　　
　　当他站在大杂院的门口时，却不知为什么要到这里来，只能轻推开虚掩的木门，偷偷的往里看。
　　
　　小飞披着厚衣坐在院子里，地上放着摘了一半的青菜，他正搂着他的师弟小六轻哄：“我没有什么事，师伯……他年纪大了，小七身子一向弱，我比他们结实，风寒奈何我不得。”
　　
　　他师弟流泪，低低说：“我连师伯最后一面都没见到，我想他……”
　　
　　小飞叹气：“他那会儿已经去了，早日入土为安也是好的，若等你回来再安葬，怕是尸身都……好在还有一口薄棺，小七，却是连口棺材都没有的……别哭了，去屋里看看小九他们是不是醒了，厨屋里有粥去分了给他们吃。等会师傅回来，就不能再哭了。”
　　
　　他师弟擦了擦眼泪走进小屋，小飞愣了一会，缓缓蹲下来捡起一根青菜，却忽的将脸埋在膝盖里，肩头只是微微的抖动……不知道，是不是在哭。
　　
　　时景没有进去，他默默的走回了家里。
　　
　　此后，时景没有去听戏，每日里只是画画，画了很多画，挣了好些银子。
　　
　　第二年春天，黎真卿病倒了，他不知道自己能活多久，不管如何，走前得为徒弟们谋个好的出路。
　　
　　戏班子要去京城了，时景在清晨的河边拦住了小飞，递上一叠画卷和一袋银两。小飞长高了些，却是比原先更冷了，一双眼睛里深沉的不见一丝波动。
　　
　　时景上前拉住他说：“拿着，帮不了你许多，这些……你拿上。”
　　
　　小飞静静的绕过他，洗罢了木桶便往回走。
　　
　　时景执拗的冲上前，伸开双臂拦在他面前说：“拿着。”
　　
　　小飞只当没看见他，绕过去继续往前走，时立又一次拦住他，尖叫着说：“拿着！”
　　
　　蛮横的把东西塞进小飞怀里，哀伤道：“我没有本事，除了画画什么也不会，我……对不起、对不起……”
　　
　　小飞闭上了眼睛，任时景拉着他的手，忽然道：“你对不起我什么呢？这些我不能收，你回去吧，你和我们这些人，终是不一样的。”
　　
　　时景忍住澎湃吞吐一口气，沉声道：“没有什么不一样，都一样，只是个平凡人，是个……身不由己却无能为力的人，若我有本事，你也不会……我若是能够救你，我若是在，一定去救你。”此刻只是心恨，像原林上尽力奔跑的梅花鹿，眼看着同伴被恶鹰被猛兽撕咬吞噬，看着同伴孤苦无依愈来愈弱的眼神，却无力相救，只能奔跑躲避让自己有吃穿能够活下去的，却不知道如何让心爱的人活下去。
　　
　　小飞看着他微湿的眼眶，放软下肩膀怅然一叹，幽幽说道：“我是戏子，这是戏子的命，没什么好抱怨的。”他一笑，从时景腰间抽出他那把白面扇子，打开看了看，抬头略微一笑，说道：“果然是很了不得的画师！保重！”
　　
　　少年一身布衣短装，将那柄折扇收入怀中，挑起干净的木桶，挺直脊梁稳步离去。
　　
　　两人就此别过，没有喝酒没有流泪。来之前，时景有很多话想说，来之后，时景有很多话没有说，连一句珍重，都无法言语。
　　
　　如鲠在喉。
　　
　　三年后的夏末，时景上京。
　　
　　秋风起。
　　
　　依旧沿着那条满是麦田的泥土路，高头大马红绸礼炮开至了乡里，时母泪流，对着祖宗牌位磕头进香，时宅外挤满看热闹的人群。乡间小儿争相传诵，石门镇出了个探花郎。
　　
　　时景在京城百里之外的蓟山任了小官，又过两年，时景官升两级，调回京城做了京官。京城并不大，常见的戏园子也就如此几个，闲暇时，时景走遍了京城戏园，却再也未曾遇见小飞。
　　
　　几年之后，时景娶了宰相之女，官至二品，权势渐大，功过皆有。不是顶级的清官，却也不是妄臣。京里的官都知道，时大人最恨那仗着权势欺辱百姓的事儿，私下便也多了些收敛。
　　
　　年五十，时景逝去，一生再未与人画像，仅留山水虫鸟图若干，临去前殷殷嘱咐，交代子孙切记将书房中的一副画卷装匣随葬。
　　
　　一副山水的画，在他书房的白墙上挂了二十多年，逐渐变了黄。
　　
　　画是普通的画，一不霸气二不精致，寥寥数笔勾勒出金黄麦田，乡野村落隐匿其中，若有若无一挑水人影，躬身在溪流边。
　　
　　无题词，无落款。
　　
　　一幅画。
　　
　　藏了一段无人知道的情。

作者有话要说：古代篇完结：）

后面还有两三章现代篇，黎非卷便完了：），呵呵，这周比较忙一点，更的慢了，抱歉



1-6

　　
　　1.
　　耳膜时刻充斥尖叫的时候，会失聪吧！
　　所有的人，女孩和男孩，齐声叫着那个名字“王小天，王小天……”
　　那个漂亮的男孩，在所有的人呐喊中有些腼腆的走到人前，他张嘴，低头笑了一分，再次抬起头的时候，依旧是腼腆的笑。
　　
　　他没有像所有人期待的那样唱出歌来。
　　他说，一直在唱歌，这次还是念首诗吧。
　　
　　我愿意是废墟， 
　　在峻峭的山岩上， 
　　这静默的毁灭 
　　并不使我懊丧… 
　　只要我的爱人 
　　是青青的常春藤， 
　　沿着我荒凉的额， 
　　亲密地攀援上升。
　　
　　是裴多菲的爱情诗，这个年纪的他，难以胜任诗词中的情感。
　　他是能给人倚靠的人吗，那副瘦弱的肩膀，能否承负两个人的重量？
　　真的难以想象他将女孩搂在怀里轻声安慰的样子。
　　台下的人，却听的如痴如醉，看的如醉如痴。
　　
　　待他念完，有人泣出声来，他叹口气，默默垂头，退一步站回自己的位置。
　　
　　有些好笑，这些人为什么会感动的落泪，这孩子念出这首装腔作势的诗，并没有那么的感人。
　　
　　他转头的时候，嘴角忽然偷笑了一下，像趁着主人不注意跳上餐桌伸出小爪子勾了火腿肠的猫咪，露出戏弄人之后嘲讽的小快活。
　　
　　只一瞬，小快活消失了。
　　他抬头，又是那个有些腼腆的待选歌手。
　　
　　小鬼装大。
　　
　　我在特别评委台上看见了他的小坏笑，脸上不自觉的，也翘起那么点……带着嘲讽小快活的笑容。
　　
　　2.
　　
　　今天要给新来的新人开会，公司花了些手段，签下了头三名的新人。
　　有他，是第三名的成绩。
　　
　　他撑着头坐在桌边，专注的看着侃侃而谈的策划人，满脸一飞冲天的幸福感。
　　策划人扭身走到黑板前，他的目光却忘记了随之而走，依旧微笑着看着之前的方向，专注而愣仲。
　　顺之而看，映在蓝色玻璃墙里的，是唐加脸上的爽朗笑容。
　　他在看什么？
　　看唐加？
　　
　　3.
　　他不是一个最好的演员，不是一个最好的歌手，每一样都不出类拔萃。
　　他却是一个好的偶像，也是一台合格的赚钱机器。
　　他懂得在粉丝面前露出憨憨的笑，在助理前有些意气的任性，在导演面前笨笨的撒娇说“这个是吻戏哎，怎么演啊，很难哎~”
　　他在粉丝给他建立的论坛上说：“你们好可爱哦，一起加油，O(∩_∩)O~”
　　
　　幼稚，却让人无可奈何的觉得他有那么一点可爱。
　　
　　他是个肆意的人，有着适度得当的小任性。
　　他似乎十分的享受这种为人崇拜为人宠溺的感觉。
　　注意，他似乎只是似乎。
　　
　　他偶尔会彷徨，但那只出现在无人注意的某半个片刻，只一眨眼。
　　
　　消失了？
　　消失了吗？
　　
　　消失了。
　　
　　也许是我看错了。
　　他依然笑着，任性的笑，像镜头前那样，从来没有过彷徨。
　　
　　他的戏演得并不好，有些假惺惺的做戏感，但符合所有粉丝的期待，符合一个无脑花样偶像的标准。
　　我一度以为，他的演技也许就是如此了，不会太好，但也不会出错。新的季度，我砍掉了唐加的预算，却豪爽的批准了策划组给他制定的巨额宣传费。
　　因为他很乖，虽然少了些个性，但做偶像，足矣。
　　
　　4.
　　小时候，许多人都会很残忍。
　　蹲在地上挖掘蚂蚁的巢穴，往里面灌入滚烫的热水，快乐的看着蚂蚁尸体蜷缩如黑色芝麻般漂浮在水面上。
　　孩子发出笑声，很单纯的愉快笑声。
　　这是一种本能的肆虐，他不会意识到这是一场屠杀。
　　试想一下，当我们变小，小，再小，小，小到无限小，像一粒芝麻那样蜷缩在蚂蚁的巢穴里，所有的同伴都在茫茫碌碌，忽然一场洪水来袭，来不及的恐慌与绝望。
　　可孩子不会想这些，他们只是找寻本能的快乐。
　　因为我们自认为不是蚂蚁，便有权利在屠杀蚂蚁中寻找快乐。
　　
　　又或者，孩子们捏住毛绒的小鸡，一不小心咬着牙用力的捏了下去。望着肠穿肚烂的瘪瘪毛鸡崽，孩子的脸上出现畅快淋漓的憨笑。
　　
　　待他长大一些，他会变得仁慈，他便明白这些行为都会是被人耻笑或是鄙视的，这种暴虐的行为，开始得到自发的约束。即使某些时候，他真的愤怒到极致，十分想砸碎些什么，但，脸上依旧保持谦逊有礼的模样。
　　
　　这就是成长。
　　
　　某种张牙舞爪的人格，便这样藏在了心底深处，一辈子都不会显露出来。
　　
　　尼采说过，上帝的概念，是虚假的。
　　连上帝都能有自己的面具，我自然也可以拥有一面斯文绅士的面具。
　　每个人都有虚假到极致的时刻，我更是如此，几乎时时刻刻。
　　听到人们的赞美，我会微笑着点头，谦虚的举杯致谢，相反的，却在心里为自己高喊一句perfect，又骗过了一个傻瓜。
　　完美的Kevin，完美的人生。
　　
　　我本以为，我不会显露出某种张牙舞爪的人格。
　　但事实证明，人格的显露，无法以人的意志为转移。
　　他还未被暴露，只因为他缺少了一个要命的诱因。
　　
　　对我来说，王小天是个诱因，很要命的那种。
　　
　　5.
　　某天，这名叫作王小天的少年人，敲开我办公室的门。
　　
　　“谈笔交易吧！”他放下一摞照片，说出他想要的结果。
　　我只看他，不动声色，向他做出某种暗示。
　　他明了，于是笑着走过来，慢慢的坐在我身前，自在的取走桌上的烟，弹开桌面的金豹打火机，探身去用烟的前端碰触着火焰。
　　他深吸了一口，青烟袅然。
　　他转头，撒娇着笑问我：“你这里真不错，我能搁这儿抽烟么？外面总不自在。”
　　我笑了：“如你所愿。”
　　
　　我看着他半挣半扎，在白色的大床上翻滚调笑，急速的喘息，嘶哑的喊疼。
　　他在身体被征服时，极少的露出痛苦以外的表情。
　　我不太满意这种没有过多激情的身体反应，他却笑着说：“我不是同性恋。”
　　我说：“那正好，我也不是。”
　　他没说什么，只闭上眼示意我继续。
　　
　　这是同一个人吗？那个有些愚笨任性的偶像男孩。
　　跳脱的他，忽然多出了某种闪光着让我心痒难耐的部分。
　　
　　6.
　　后来的某个日子，偶尔回到办公室，看见他背对着我瘫坐在巨大的靠椅上抽烟，露出一小点有着精致造型的头发。
　　
　　对面的玻璃幕墙上，透着高楼林立间的灯火阑珊。
　　红灯绿酒的碧影阑珊里映出一张年青漠然沧桑的脸。
　　
　　CD唱机里，不是我熟悉的极度高雅难懂的音乐。
　　
　　朴素而触摸心灵的男歌手在深深浅浅的旋律里表达他的情感与过去，像是对简单幸福的一种怀念。
　　
　　经过那些变幻的岁月
　　经过那些屈辱和荣耀
　　你看着这个繁华世界
　　面对微笑你轻声哭泣
　　
　　烟灰掉落。他在听，听的专注，微笑的很专注。
　　
　　一个孩子，站在荒诞寒冷的成人世界里，是否就会像那张灯火阑珊中反射出的年轻脸孔那样，迷茫着漠然着，笑着。
　　
　　倒酒的声音明显惊动了他，他轻轻的颤了一下。
　　
　　我端着一杯酒坐在沙发上，听着这首陌生的歌。
　　
　　“你带的CD？”
　　
　　“恩，这还是我第一次听这个歌的CD呢。”他用着小撒娇的口气和我说话，明显的心不在焉。
　　
　　“那以前呢？”
　　
　　他回身，给我一个你真弱智的眼神，说“当然下载了听啊，疯了才买正版。”
　　
　　“这张CD。”他笑了一下说，“从唐加那拿的，他全都是买正版，难怪他以前那么穷，竟是个疯子，买了满屋子的正版，还总是到处乱丢，小快要气疯了。真是挺好的，一个本来就疯的疯子加上一个被疯子气疯的疯子，倒是也相配。”
　　
　　“我很少听这种歌。”
　　
　　他没好气的说，“老板你不合格哦，国内的歌曲很不错的，你需要涉猎广泛才可以。不要总听那种崩溃又神奇的法文歌，会越来越虚伪的。”
　　
　　“和我在一起，就多受点熏陶吧。”他走过去，按下重播，手指在音箱上轻点着打下拍子，忽的低低的说，“女人唱这歌，也是很好听的。”
　　
　　曲将终了，他猛然将胳膊抬起状似无意识的蹭了下脸，又刻意的低着头闻了闻衣服，笑着对我说：“啊，好像很大的烟味，我上次拿来的那瓶香水呢？”
　　
　　他走向隔壁的休息室，歌声在继续。
　　
　　男人唱着：一滴泪静静挂在你眼角，你看着这个繁华世界，面对微笑你轻声哭泣。
　　
　　男人继续唱着：突然间我明白微笑掩藏的悲哀，长长经过已不顾就这样笑着哭。
　　
　　也许我错了，他不是多出了闪光的部分。
　　而是像我一样。
　　隐藏了最真实的灵魂。