
书名：夜魅袭阳
作者：回忆里的小猫

备注：
     林梵曦，商业圈里的冷酷帝王，清苑就是他的后宫，漂亮娇美的男宠，独霸的彩头，不需要血缘，也无视血缘……许琰，只有唯一的母亲，期待自己的存在，而剩下的，只有父亲留给的孽债。当唯一的期待已然落空，当被母亲送到清苑，等待的，将是心的归宿，还是镜中月水中花，一山空依傍，从此两不知？

☆、送到清苑

　　少年从车上下来，门口两排人齐刷刷的叫了声：“琰少爷。”1月的天气，冰冷彻骨，少年只穿着一件白色的薄衬衫，□紧紧的牛仔裤包裹着纤细的腿，白球鞋冷瑟瑟的站立在风中。
　　褐色的秀发柔顺的飘在苍白的脸上，遮住了全部的额头，松松的落在黑色眼镜框上，看不清眼神，鼻梁上也散落着头发看不真切。嘴唇因为寒冷而冻得发紫，尖削的下巴也轻轻颤抖了一下。
　　佣人赶紧把大衣披在少年身上。少年毫无反应的跟着管家往前走。美轮美奂的建筑和富丽堂皇的装饰，丝毫没有落入眼中。眼镜后的目光，呆呆的，没有一丝的波澜。
　　客厅典雅的欧化设计和雅致的装饰完全没有在少年的眼里落下任何倒影。
　　走到二楼最里面的一间，管家欠欠身，伸出手一个请的姿势，“琰少爷，这是您的房间，有什么事就吩咐我们。”
　　少年走进房间，，没有一丝话语。管家也从房间退了出来。
　　宽大的房间，少年依旧睁着眼睛，躺倒在床上，直直的盯着天花板。他只知道那个吊灯，好大，片片的玻璃如此的剔透，像是一碰就碎。
　　风扬起，还发出脆脆的碰撞声，叮叮当当。少爷也不知道究竟趟了多久，只是管家敲门说晚餐时间到了。
　　长长的豪华的餐桌上，有两个少年坐在那里，清秀的脸庞上是连女生都会嫉妒的容貌，干净而不女气。两人飘逸碎发打理的很有精神，绽放在空气中，带着一抹无法忽略的张扬。修长的双眉下一双漂亮的眼眸，精巧的鼻梁，一双薄薄的唇瓣带着不屑。
　　从楼上下来，许琰面无表情的坐在管家为自己拉开的椅子上。
　　“琰少爷，这位是悦然少爷，旁边那位是文乐少爷，都住在这里。”
　　许琰看了一眼对面的两个人，那两个人也盯着许琰，他们从许琰出现到现在，视线就一直落在他的身上。
　　许琰看得到两张漂亮的脸上的敌意与嘲笑。也并不与许琰搭话，只是两人互相聊了起来。
　　“这人长得真丑，林少怎么看上他了？！”
　　“玩几天换换口味呗，难不成你以为林少会一直养在这里？！”边说着，从鼻腔里发出一丝轻蔑的哼声。
　　“最近有好戏看了，龚心可是不会放过他。”看向许琰的眼神，是□裸的高傲也嘲笑，心想着这样一个家伙也敢来这里分一杯羹，真是不知死活！
　　管家把筷子恭敬的送到许琰手边，许琰拿起筷子，看着眼前的菜，
　　夹了一口菜放到嘴里，花椒的味道，好恶心。但依旧咀嚼着，吞咽着，面无表情。
　　
　　另一个巨大的豪华房间里，秦萧天坐在沙发扶手上，看着对面一脸冷寂的男人，脸上满是无奈和不可思议：“林梵曦，你竟然把他送到清苑去了？！”
　　男人坐在真皮沙发上，冷冷的看了他一眼。高贵的王者气质让他比任何人都适合接受万众的顶礼膜拜。精干的浓黑亮发，精致绝伦的五官，眼里都是冰冻和寒冷，深黑色的眼睛在寒光中让人震撼颤抖。
　　整个房间都因男人的存在而冷了几分，周围都是低气压，强烈的气场宣誓着男人无与伦比的存在，让人灵魂都在战栗。
　　只是一个眼神，秦萧天就不再说话。他已经认识了林梵曦很多年，耸耸肩，看了一眼笔直的站在一边的展清枫。不羁的站起身，双手插在休闲裤里，“小心你的龚少爷，把许琰给玩死了。”
　　展清枫一直都是一张万年不变的冰山表情，真是什么样的主子什么样的手下。多年的经验让他明白林梵曦决定的事情不要多插手，一个浪荡子的笑容，“我出去溜达溜达。” 
　　
　　许琰吃完晚餐回到卧室，电视里熙熙攘攘的声音让整个房间更是冷寂的可怕。起身来到浴室，躺在浴缸里，温热的水划过皮肤。他任由水漫过鼻尖，淹没自己的头发，抬起头呼口气，然后慢慢的沉浸。
　　水的温度，在慢慢消失，终于没有一丝的热气，然后冰冷。浸没在这片水域里，任由冷寂团团围绕着身体里的每一寸。
　　门被人敲着，管家一直在叫他，但是许琰一动都不想动。
　　听不到回应管家就直接打开了房门，轻轻的敲着浴室的门，“琰少爷，您在吗？”
　　“嗯。”
　　听到了许琰的声音，管家恭敬的说道：“琰少爷您早点休息，不要泡太久。有什么事情就吩咐我。”
　　许琰依旧淡淡的嗯了一声。
　　缓缓从浴室里出来，安静的躺在床上没有丝毫睡意。陌生的地方，没有一丝存在感的自己。
　　关上灯，深黑的眼睛直直的盯着天花板。黑夜像是一个无法摆脱的噩梦，恐惧像是一个无法驱赶的长蛇，紧紧的缠绕着，没有办法呼吸。每一次的挣扎都会堕入更加无望的黑暗，万劫不复。
　　睡眠像是长长的绳索，缠绕在脖颈上，睡眠每深入一层，都会被紧紧勒住。
　　不明白为什么要活着。
　　如果人没有灵魂，活着真的有意义吗？如果有灵魂，人死后灵魂又将要寄存何处？真的有归宿吗？等到的会不会只是更多的冷漠。
　　既然出生就不被期待，为什么还会存在？生来不被期待，不如期待被毁灭，期待更痛入骨髓的消亡。
　　早餐也只有牛奶让人有一丝丝的胃口。许琰安静的喝着牛奶，一抹酒红飞扬进来，亮丽的发色，在餐厅明黄的灯光下，闪耀着，飞舞着。
　　管家恭敬的走到进来的少年跟前，“龚少爷早，已经为您准备了早餐。”
　　“我不吃！这里的人看着就恶心，做出来的饭是人吃的吗！”狂妄的走到许琰跟前，“你就是昨天来的新人？长的真难看！就这种恶心的长相也敢来这里，欺负清苑里没人了吗？！你最好趁我还没有发火赶紧给我滚！不然我可不知道我会做出什么事情来！”
　　许琰看了一眼眼前漂亮而又张牙舞爪的少年，依旧安静的喝着自己的牛奶。
　　龚心的火气一下子上涌，一把拍掉许琰手里的牛奶。杯子跌落在地毯上，发出一声闷哼，白色的飞洒在空中最后跌落在地毯上，一朵朵的飞落。
　　“我在跟你说话，你聋了吗？！”
　　许琰抬头看了他一眼，眼里是一片呆滞。
　　酒红色的发色下凌厉的桃花眼燃烧着怒火，像是受到了巨大的侮辱。龚心扬起手，一巴掌狠狠摔在许琰的脸上。
　　许琰身体趔趄了几下，嘴角流出血来，脸上五个血红的手指印。
　　龚心的下一个巴掌刚要下落，被管家拉住了胳膊。扭头看着管家，眼里都是暴戾，“张叔，您也是越来越大胆了啊！主仆都分不清楚了！”
　　管家面不改色：“琰少爷是刚进来的，不懂这里的规矩，还请您多多包涵。”
　　龚心扬起左手，赏了管家一个巴掌。脸上一个嘲弄的微笑，“不懂规矩？哼！那我就好好教教他这里的规矩！文馨，把鞭子拿过来！”
　　那个叫文馨女仆全身哆嗦着，惊恐的看看管家。
　　“还不快去！”龚心大声训斥，像是一头发疯的小豹子，要狠狠的要上猎物一口。
　　女仆赶紧小跑向房间里跑去。龚心现在可是林少最宠爱的人，谁也得罪不起。
　　“这里也是你来的？！也不看看自己那蛤蟆样，也敢来这么讨打！你个下贱东西！”
　　龚心不停的骂着许琰，接过鞭子，狠狠的甩在许琰的身上。许琰看着暴怒抓狂的那抹酒红色，什么话也不说，身体轻微的哆嗦着，嘴里却没有一丝的呻吟。
　　许琰的镇定让龚心气的青筋暴起，甩落的鞭子都带着风声。
　　仆人们都跪在地上吓的直哆嗦，没有一个人敢大声喘气。这样的事情已不是第一次发生，几个月来龚心就不停的用这种方式鞭笞着曾经住在这里的人，任由他们血肉模糊。
　　林梵曦对龚心的宠爱，已经到了无法无天的程度。自从龚心来到这里，他的任何要求都要极力满足，甚至独霸东院与所有人隔开，有自己的专门厨师和司机。只要他的一句话，整个清苑都要为之一颤。
　　以至于林梵曦对一个少年的宠幸，使得暴怒的龚心在那人的背上一道狠狠的鞭伤。
　　龚心的第一次暴虐并没有引来林梵曦的任何责罚，而那个被龚心折磨过的人却被送出了清苑。
　　林梵曦纵容让龚心变本加厉，他的鞭子几乎落在过这里的每一个人身上。只要是让龚心不顺心的人，都难逃一顿打。
　　最后熙熙攘攘的清苑里的少年几乎都龚心赶走了。林梵曦说过不准动王悦然和耿文乐，这两人才可以完好无损的存活下来。
　　龚心因为这件事已经憋了一肚子火，这次居然又有新来的人，怒气终于有了爆发口。
　　骂着许琰的不知廉耻，丑陋的长相，挥动着皮鞭发泄着心中的怒气。
　　许琰的衣服已经被打烂，皮鞭一下一下的甩落，背上血肉模糊，脸上却没有一丝的表情。龚心打得红了眼，只能听到皮鞭划过风的声音。
　　许琰不想知道为什么自己成了龚心的出气筒，只是背被狠狠的踢上一脚的时候，还是痛的全身哆嗦了一下。心里却轻轻的笑了，痛也不过就是这种感觉吧。
　　看着头顶巨大的吊灯，明晃晃的灯刺的人睁不开眼。疼痛感如此强烈，竟有一瞬间的失落，不明白为什么自己依旧清醒的，没有昏过去。 
　　过了好久，当许琰开始意识不清的时候，皮鞭似乎也停止了。龚心站在一边大口的喘着气，地毯上已经斑斑的血迹，仿佛许多妖艳的花朵，娇艳欲滴。
　　                        
作者有话要说：这是第一章，很长，大家看完什么感觉呢？接下来还有……撒花



☆、初识

　　管家早已通知了展青枫，所以在事情不可收拾之前，林梵曦进来了，展青枫跟在他后面。
　　龚心依旧在不停的用脚踢着许琰一动不动的身体，看到男人进来，竟嘟嘟嘴唇，梨花带雨，嘤嘤的哭了起来。
　　林梵曦慵懒的坐在沙发上，毫不在意的瞟了一眼被管家轻轻扶起的许琰，他全身已经没有几处完好。
　　龚心抹着眼泪坐在林梵曦的旁边，把头靠在他的肩上。林梵曦修长的手指，轻轻的弹去龚心脸上的泪珠。
　　许琰被管家搀扶着坐到另一边的沙发上。许琰看了一眼沙发上身材高挑的男人，修长的腿交叠在一起。冷酷的眼神，恐怖的气场，整个客厅都因为他的到来，变得无与伦比的压抑。
　　许琰的心轻微的颤抖了一下，这是个恐怖的男人！
　　“心儿会一直一直陪着你，所以梵曦让那个丑八怪离开这里，好不好？”龚心嘤嘤的哭着。
　　跟着林梵曦进来的还有一个精瘦的五十多岁的男子，穿着白大褂，略微发卷的灰色头发，走到许琰跟前熟练的给他上着药。
　　苏医生的视线在许琰脸上停留了几秒，眼睛深处的东西，是嘲弄还是同情，亦或是习以为常？许琰并不想花时间明白。
　　“梵曦你不是说有心儿就够了吗？我们把他赶走好不好？”龚心漂亮的脸上都是爱意，情滴滴地撒着娇。
　　“心儿吃醋了？”林梵曦在龚心的脸上落下一个吻，“他只是一个交易品，怎么能跟心儿比呢？”
　　“可是……”
　　“我有心儿就足够了。”
　　“可是你为什么还留着王悦然和耿文乐？！”提到这两个人，龚心依旧是一肚子不舒服。
　　“心儿的身体也需要休息。”林梵曦的解释让龚心的脸突然红了。同时王悦然和耿文乐的脸瞬间变白，但也只能把愤恨压在心里。
　　“那你答应我不准跟他在一起！”龚心嘟嘟嘴撒着娇，白净的小爪子在林梵曦的西服上挠着，在漂亮的脸上是纯情和人畜无害。
　　林梵曦嘴角一个轻笑，捏了一下龚心可爱的脸。龚心白嫩的皮肤软软的，充满了弹性，手向下滑，林梵曦灵巧的解着龚心的衣服。龚心娇嗔一声，看了一眼客厅里的人。
　　下一秒所有人都识趣的迅速消失，管家也扶着全身无力的许琰上楼回到卧室。隔音效果不错的房间，还是依稀听到了男童浪浪的呻吟声。
　　许琰依旧是面无表情，仿佛发生的一切，都只是一场梦。
　　经过这次的事情，许琰依旧住在清苑，饭菜都是管家送到房间里的，每天苏医生过来给他换药。只是佣人们不再把他放在眼里，也不再有见到他就腻腻的琰少爷的称呼。只有管家，面色不改的照顾着所有人。
　　林梵曦，这个拥有娱乐会所排名前五之中的三家的商场巨子，不仅在金融证券顺风顺水，而且在地产，商场等领域也占领着举足轻重的地位。
　　清苑，帝王的后宫，林少养男宠的地方。从四年前开始，新人来，旧人走，车水马龙，川流不息。
　　只是半年前龚心的到来，打破了男宠最多留存三个月的神话。万千宠爱于一身，原本就不可一世的脾气，更是恃宠而骄，眼里容不下任何人。
　　龚心独霸清苑东院以后，林梵曦经常直接去东楼，都很少来西楼。
　　王悦然和耿文乐虽已经失宠，依旧是少爷般供奉着。只有许琰，成为了一个连佣人都不再正眼瞧的人。不会有机会受宠，哪来的金钱打赏这些伺候他们的人。
　　况且龚心已经禁止了任何对许琰的特殊照顾，哪里有人敢得罪林少跟前的红人。
　　清苑里的人每月都有一次体检。早上许琰静静的呆在房间里，门轻轻的响了，管家带着医生进来了。
　　“琰少爷，这位是负责您的体检的江医生。”
　　“早上好~”跟在管家后面的高个子男子，微笑着看着许琰。只是温柔的眼睛里不仅有笑意，还有深深的困惑。
　　许琰的脸上一抹淡淡的笑，面前27岁的男子，两年没有见了吧，却依旧是如此熟悉，如此亲切。
　　江倚楼修长的身体被包裹在白大褂里面。戴上口罩，熟练的拿出针管，绑上医用皮筋，把针头插进许琰胳膊上的血管里。
　　许琰安静的看着江倚楼。
　　一切都检查完了，江倚楼摘下口罩，看着眼前消瘦的少年，眼里是心疼和担忧。
　　管家一个标准的微笑，请江倚楼下楼用餐。江倚楼站起身子，看着许琰，递给他一张名片：“这是我的电话，有什么事情就跟我联系。”说完跟着管家出去了。
　　许琰握着手里的名片，淡淡的笑了笑。这个世界上，只有妈妈和这个人跟自己有联系了吧，带着活着的味道。
　　晚上拨通了那边的电话。
　　“是你吗小有？”江倚楼沉稳又带着激动的声音让人觉得如此安心。听到那边的回声，江倚楼的心突突的跳着，“小有怎么会在清苑呢？”
　　“妈妈要结婚了，我是累赘，继父不要我。”
　　许琰的声音轻轻的，却让江倚楼瞬间心痛的说不出话来。握着手机的手颤抖了一下，“小有，明天中午一起吃饭吧，我来接你。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，江倚楼瘫坐了沙发上。到底发生了什么事情？许琰怎么会在清苑，许文昕到底在做什么？！
　　许琰出门并不受限制，十一点的时候，江倚楼的车就停到了门外。
　　“妈妈让你来这里找谁呢？”
　　“林梵曦。”
　　江倚楼的眉头紧紧地皱了一下，内心的恐慌让他的心揪在一起，声音也有一丝的发颤，“他是小有什么人？”
　　“父亲。”
　　许琰的声音很平淡，没有一丝的波澜，像是在讲述一个根本不认识的无关紧要的陌生人，没有亲切，也没有气愤。
　　江倚楼的心轰然一下倒塌了，最担心的结果就□裸的摆在自己的面前。这个从来没有在许琰的生命中尽过任何义务的父亲，带给许琰从来都是无尽的灾难！
　　从出生，到现在。
　　许文昕怀着许琰的时候，父亲的公司刚刚破产。好不容易联系到了孩子的亲生父亲，得到的只是“我不要他。他跟我没有任何关系”。
　　许文昕的眼泪瞬间崩塌，“你不要，我要！他是我的孩子，他从此跟你没有任何关系。”
　　林梵曦只是冷笑。
　　自此只有19岁的倔强女人，顽强的养活着一个小生命。
　　许琰知道自己的出生，不被期待。外婆一遍一遍的强迫他记住，自己的父亲不要他，他是个孽种！他是个只会给周围人带来灾难的杂种！
　　“是你那孽障父亲害了我们全家！你这个孽种，你这个畜生，你为什么要活着，你怎么不去死！”
　　“要不是林梵曦那不要脸的狗东西逼的我们破产，我怎么会死了丈夫，还留下你这个狗杂种！你这个肮脏的赖狗，你这个狗杂碎！”
　　“你怎么不去找你那有钱的爹！你怎么不让他养着你！你这个不要脸的小东西，跟你爹一样是个混蛋！混蛋！”
　　……
　　江倚楼的心抽痛了。他清楚的记得第一次见许琰时的情景，这个小孩子身上都是伤，被掐的青一块，紫一块，积年累月的伤痕，已经触目惊心，让人心有余悸。
　　更让他惊讶的，是那个小孩空洞的眼神。没有一丝的光亮，没有一丝孩子的童真，更没有孩子的欢笑。像是一个木偶，一个没有灵魂的玩具，像是一个孤鬼，在世界里飘荡。
　　江倚楼握紧了方向盘，为什么，为什么要送他回到这个男人的身边？！这个危险的男人，会毁了许琰的一切！许文昕你明明那么爱自己的儿子，为什么要把他送到地狱？！
　　江倚楼的心里巨浪翻滚着，但是许琰依旧一脸平静，像是所有的痛苦都跟自己没有关系。他只是一个观众，看着台上一幕幕的悲喜剧。
　　江倚楼不想再多说话，不想引起这个孩子任何痛苦的回忆。勉强自己一个微笑：“小有最喜欢吃牛排，我定了一家西餐厅，味道很不错哦。”
　　许琰淡淡的一个笑，点点头。
　　吃饭的时候许琰一直乖乖的，脸上还有淡淡的微笑，可就是这样的微笑，让江倚楼心疼不已。
　　吃完饭回到住所，江倚楼心乱成一团。许琰竟然没有许文昕的电话！这个女人，到底知不知道自己在做什么。她已经把许琰推到了地狱，一个父亲不是父亲，养着一群男宠的恶魔！
　　一定要找到许文昕。
　　许琰回到自己的房间，从管家拿过来的一大堆碟里随便拿出一张播放着，脸上的表情，平静的让人心痛。
　　王悦然和耿文乐都在西都上高中，这是男宠惯例，他们闲暇了就去购物，打球，几个人凑在一起打打游戏，有自己的朋友，有自己的社交圈，享受着所有青年会有的娱乐，且是更奢侈豪华的娱乐生活。
　　许琰只是每天呆在自己的房间里，眼里空洞的没有任何的表情。日子就这样过着，没有任何的波澜，或者说，让人看不到任何的波澜。 只有江倚楼是生命中的一点亮色，让他知道自己还活着。
　　                        
作者有话要说：这几章改了好几遍的说，自己觉得还算是满意……各位觉得呢？？？



☆、医院遇故人

　　许琰总是闷在房间里，让管家也很担心。既然江倚楼认识琰少爷，他也愿意这个木偶般的小孩享受一下青春的颜色，至少是孩子的童真。
　　许琰经常会去江倚楼工作的地方，像小时候一样，跟着他查房，或者呆在休息室等他。
　　早上管家叫许琰下来吃早餐，餐桌上是经常不见的龚心，还有耿文乐。只是两个人都脸色难看。
　　许琰并不多说话，只是安静的坐在自己的位置上。别人视他为透明人，他也安然与这样的状态。
　　王悦然和耿文乐很少中午在家里吃饭。早上一起吃饭也从来是两人叽叽喳喳，无视许琰的存在。或者也可以说，是把嘲笑许琰当作茶余饭后的谈资。
　　生活在清苑，后妃争宠的地方，被临幸招来的只是恶毒的嫉妒，而从来没有被临幸也是天大的笑话，值得好好的嘲笑一番。
　　楼梯上响起脚步声。龚心的脸，变得铁青，耿文乐的脸也变幻不定。
　　“少爷早，悦然少爷早。已经准备好了早餐。”管家一个欠身，望着楼梯上下来的两个人。
　　林梵曦穿着黑色的衬衫，冷酷而又让人倍感压抑，□剪裁得体的西裤，勾勒出男人修长的线条，刚洗过的头发，还带着残余的一点点水气，露出着狮子刚出水塘般的危险。
　　王悦然跟在林梵曦后面，脸上是一抹无法掩饰的得意。龚心看着西楼梯，脸上的表情更加难看，眼睛一眨不眨的盯着走近的林梵曦。
　　林梵曦走到龚心身边，摸摸他的脑袋，“身体好些了吗？”
　　龚心眼里的泪水，一下子涌了出来，哭着抱住了林梵曦的腰，“梵曦我错了，我以后再也不敢了。不会再谎称自己生病，不会再私自去颐都华庭，我以后再也不敢说谎了。你都五天没有来看我了我才会说谎的，我以后再也不敢了，求求你原谅我，求不求你不要让别人陪你好不好……”
　　嘤嘤的哭泣声，让王悦然的脸像是打了猪血，整个人僵硬了。耿文乐脸色终于有了一丝的缓和，仿佛报仇后的快感。
　　“心儿好好休息，记得按时吃药，我要回公司就不陪你了。”林梵曦的声音，没有一丝的温柔，冷漠的转身就走。
　　龚心一把拉住他的胳膊，抽泣着，“求求你梵曦，不要走！我真的好想你，你不来清苑，在公司见不到你，颐都华庭的守卫也不放我进去。梵曦，五天了，你都没有想我吗？”
　　“心儿安心休息，我明天过来看你。”不理会龚心的梨花带雨，径直走了。保镖拿着林梵曦的大衣，跟在林梵曦后面一起出门了。
　　龚心满脸泪水，呆呆的望着人影消散的门口。
　　耿文乐的脸上无所谓的嘲弄，端起牛奶，带着几抹爽快喝着。
　　龚心回头看了一眼王悦然，收住柔弱的面孔，溢满泪水的眼睛瞬间染上怒火，火焰可以把整个房间烧成灰。“别以为一次宠幸就沾沾自喜，自以为了不起！一个月里你也不过只有这么一次机会，还是捡来了！你这个不吃廉耻的东西！”说完气冲冲的上楼了。
　　王悦然愣了一秒就无所谓的耸耸肩，也不吃早饭，回身上楼了。
　　许琰依旧安静的喝着牛奶，从林梵曦出现到现在，一句话都没有说，更别提像别人一样恭恭敬敬的说声“少爷早”。住到这里一个月，两个人一句话都没有说。
　　许琰只是静静的生活着，仿佛周围所有的事情，都不是发生在自己的身边。喝了一口牛奶，拿起面包片咬了一小口。
　　
　　江倚楼最近都会来接许琰一起去上班，他实在不放心许琰呆在清苑里。管家上报各位少爷的日常情况，说了许琰的情况，展清枫只说不用管，只要安心的伺候就可以了。
　　江倚楼认真的看了一眼许琰坐在副驾驶上的许琰，看到他完好无损，轻轻的舒了一口气，“以后能躲龚心多远就躲他多远，别委屈了自己。”
　　江倚楼看着前方，心里很焦虑，生活在这样的地方，对许琰真的好吗？从来缺席的父亲，相见后给他的是更锋利的一刀刀。
　　江倚楼穿好白大褂带着许琰一起查房。还在病房门口就听到了里面一阵阵清脆的笑声。江倚楼的脸上也挂着一丝的微笑，这几个人还真是从来都不消停啊。
　　推开门，看到了里面嬉闹的几个十几岁的孩子。听到动静，几个高中生模样的少年扭过头来。
　　“胖子，医生来了。”坐在床边的一个少年，声音脆脆的说道，视线穿过江倚楼，落在他身后的人身上，愣了几秒。
　　江倚楼看着这个高中生愣神的样子，有些疑惑。
　　“你是许琰吧？”眼前的高中生说着站起来，向许琰走去，“前几天在医院里见过你一次，但是不敢确定。你怎么会在这里？”
　　走过来的少年，松松垮垮的蓝色羽绒服包裹着身体。黑色中掺杂着葡萄紫的头发在空中飞舞着，明亮的眼睛里满是惊奇。
　　许琰看了那个人一眼，眼里都是茫然。
　　看着许琰一副完全不知道他是谁的样子，高中生拍着自己的胸脯，“我是戴舒同啊，你的初中同学。不过你不记得也不意外。你本来就不喜欢跟大家接触，还只在学校里上了一年半就转走了。你怎么会在医院？还跟着医生查房？”戴舒同好奇的看了一眼江倚楼。
　　江倚楼笑着说：“许琰在家太闷了，我带他出来散散心。”
　　戴舒同就更迷惑了，有人散心是来医院的吗？不过也没多问，笑着看看旁边的朋友，“这是我初中同学许琰，没想到在这里碰到了。”
　　几个人笑笑跟许琰打招呼，“你好。”
　　许琰只轻轻的嗯了一声便不再说话。几个人看着许琰有些冷漠的脸，愣了一秒，然后不在意的哈哈笑了。
　　“袋鼠你挡着道了，赶紧让开！医生等着给胖子检查呢。”戴舒同闻言回头瞪了一眼那个一脸灿烂笑容而又带着几分戏谑的黄头发少年。黄发少年会给他一个同样无厘头的鬼脸。
　　戴舒同又看着许琰，“你现在在哪里上高中？”
　　“还没有找学校。”
　　戴舒同愣了一下，明显有些跟不上许琰的节奏，反映了几秒，笑着说：“你是刚搬过来吧？要不来我们学校吧，英华环境好，学生也好，特别好相处。”
　　然后哇哇的开始讲英华的各种好玩的事情，学生们怎么整老师啊，同学们之间怎么搞怪啊，哇啦哇啦滔滔不绝。讲到高兴的地方，常常不能自制的哈哈笑。周围人不时插上几句，连胳膊上打着石膏的胖子，也不时笑得肚子抽痛。
　　江倚楼早已经检查完了，只是依旧做着检查的样子。他注意到戴舒同说到好笑处，许琰虽然不笑，但是脸色缓和了很多，有一种孩子的平静而不是大人般的冷漠。
　　江倚楼看着眼前眉飞色舞的少年，温和的说道，“英华是提供住宿的吧？” 
　　“提供住宿。一个宿舍住六个人，条件还可以。我们宿舍刚有一个人转走，许琰可以跟我住在一起，还有胖子就是我们宿舍的，人都特别好相处。”说着指指躺在床上身体有些发胖的人。
　　“恢复的很好，再过几天就可以出院了，注意不要用力，不要磕碰。”江倚楼收起仪器说道。
　　“胖子肉这么多，磕碰几下也不要紧。”戴舒同挪揄道。
　　“你个嘴巴没毛的袋鼠，等我好了第一件事就是让你享受享受躺在这里的滋味。”
　　病房里一片欢腾。黄毛等江倚楼和许琰走远了，凑到戴舒同身边，“那人学习也很差？”
　　“不，恰恰相反。”
　　“那英华给了你什么好处让你小子出门就祸害人？英华可连一般的学校也才将就够着边，你还把人往火坑里推。”
　　戴舒同一个诡异而又得意的微笑：“诸位爱卿有所不知，许琰根本不用老师教，自己看遍书就什么都会了。要是许琰肯来英华，以后爱卿只要抄他的作业就可以了，绝对优优优优优！”自我感觉很良好，“我还真是给英华做了大贡献啊，给他挖了这么个宝贝！”
　　“袋鼠你个猪脑袋！这种人根本不屑于去英华好吗？！你以为人家都是傻子查都不查就要进英华。亏你还在一边吹的跟真有那么回事似的。”胖子大无畏的戳破了空气中无限膨胀的小泡泡。
　　戴舒同一下子泄了气，不屑的努努鼻子，“你还是先管好自己吧，还有半个月就开学了，我可不想每天看到打着石膏的肥猪。”
　　



☆、转入英华

　　从病房里出来，江倚楼便问许琰对英华的印象。
　　“还好。”
　　“那我们就去英华上学好吗？小有也不想进西都吧，我会帮你把手续办好，帮你办理住宿，好吗？”
　　“嗯。”
　　江倚楼摸摸许琰的脑袋，宠溺的笑了。
　　西都，这个贵族学校，是身份和地位的象征，在这里学习的也都是各界名流的孩子。清苑里的男宠也很乐意来这里学习，本来做娈童就是为了享受常人没有的荣华富贵。
　　但是江倚楼希望许琰的生活重新开始而不是生活在别人异样的眼光中，他不要许琰打上清苑的烙印。
　　清苑的含义，太过明显。他想给许琰一片洁净的天空，就算无法一尘不染，也要逃避那浓浓的黑烟。许琰需要的不是知识和学识，而是能让他放下心结的伙伴，是一个可以接纳许琰的朋友。
　　或许喜好接纳的英华，可以为许琰破开一层冰。或许那个人来疯的少年，可以打开别人的心结。
　　许琰的要求很快就获准了，林梵曦当许琰根本不存在，一切都是放任自由。
　　餐桌上，王悦然和耿文乐早已恢复了一致对外。
　　“早就知道癞蛤蟆是吃不着天鹅肉的，所以只能去下三滥的学校。留着这里吃白饭，当然连西都的资格都没有喽。”
　　“有人以为进了清苑就万事大吉了，就真的把自己当成了凤凰了，终究不过是一只黑乌鸦。”
　　……
　　许琰一言不发，安静的吃饭，仿佛根本不是生活在这个时空里。
　　
　　半个月以后，许琰成为了高一3班的一名新同学，而且跟戴舒同一个宿舍。
　　江倚楼开学几天以后来看许琰，戴舒同哇啦哇啦的开始倒许琰这几天发生的事，很多连许琰都没有注意到的细节，戴舒同都可以高谈阔论。
　　“第一天的数学课大家都在下面嘀嘀咕咕说悄悄话，老师叫同学上台解寒假作业题，一个个都摇头说不会。我们那秃头老师实在没办法，就不抱任何希望的问许琰，新来的同学会做这道题吗？
　　我当机立断决定树立我们许天才的威名，赶紧捅捅他让他上去解题。
　　哈哈，你都没有看到数学老师看到许琰迅速而又流畅的推导出结果时的表情，比看到外星人还惊讶。当然了，同学们也都睁大眼睛看着许琰平静地写着数学符号。
　　等到老师无比激动的说全对时，全班一下子愣了。许琰可是就用了半分钟哦，半分钟哦！我们的秃头老师写一遍过程还要一分多钟呢。看到所有人下巴都要掉在地上的样子，我心里那个乐啊！我戴舒同的同学，哼，就是牛！”
　　戴舒同的眼里闪烁着得意的光芒。一下课就冲着围过来的同学介绍自己的初中朋友，还有他那聪明才智。同学们都盯着眼前这个带着黑框眼睛的普通少年，眼里都是惊讶。
　　许琰虽然不爱说话不爱笑，不爱跟人打交道，但是那无人可及的聪明让周围的同学迅速记住了他。戴舒同更是恨不得一天24小时都把许琰带在身边，一脸的骄傲。
　　人来疯的英华迅速把许琰当做了它的一份子。这些孩子们尽管学习不好，但是喜欢跟朋友们混在一起。总是肆无忌惮的把手搭在许琰的肩膀上，带他逛学校，吃街边摊，谈论好看的女生，开些无伤大雅的笑话。江倚楼知道许琰不会甩下那只搭在肩膀上的手，虽然并不喜欢。
　　看着戴舒同说的兴高采烈，江倚楼轻轻的笑了。也许英华真的是一个神奇的地方。
　　周五江倚楼过来接许琰，带他吃饭然后送他回去。江倚楼多次表示他可以照顾许琰，让许琰住自己家。
　　但是清苑里的人没有这种自由，他们从学校里回来就必须回到这个困着他们，或者也是宠着他们的地方。
　　地狱或者天堂，都只在个人的心里。
　　许琰的周末，都是呆在自己的房间里，很少出门。江倚楼周日送许琰去上学的时候，给他买了一杯哈根达斯。
　　许琰接过杯子，呆了一秒。
　　“怎么了小有？你不是最喜欢吃黑巧克力的吗？”
　　许琰轻轻的嗯了一声就用勺慢慢的吃着。江倚楼看着许琰的表情，发现并没有什么大的变化以后就放下心来。
　　自此江倚楼抽空就会去学校找许琰，也总是会给他带一杯哈根达斯，都是许琰爱吃的口味。会带着许琰吃饭，买衣服给他。
　　许琰开学时的行李，是管家为他准备的。一个礼拜内许琰已经被问了无数遍。
　　“许琰，你的日用品的都是欧洲进口货啊？！这个米皂要好多银子的，我只在商场见过没有用过诶。”
　　“许琰，这个牌子的衣服很贵呃，是要专门定制吧，你这是正品吗？”
　　“许琰，你的阿迪和耐克都是最新款，不是吧，你还带这么多双过来？”
　　大家惊讶于许琰衣物的昂贵，更吃惊许琰身上衣物的一般。许琰的衣服是管家给置办的，每学年少爷们开学，清苑都会为每一个人准备全新的行头。许琰的东西还不要别人的十分之一。
　　只是那些衣物许琰从来没有碰过，穿的还是以前许文昕为他买的。
　　许琰华里漂亮的衣服被他束之高阁，逐渐就成为了宿舍里公共的财产，谁出门要见个女朋友什么的，直接拉过许琰的衣服套在身上，好看又帅气，连人也精神了很多。
　　江倚楼也给许琰买了几套，戴舒同笑嘻嘻地保证说绝对不会让别人乱穿到许琰没有干净的衣服穿。
　　                        
作者有话要说：好了。今天的文章就发表到这里了 ，期待审核通过 期待各位的留言，猫在等啊等啊等啊等 会很快回复大家的 这样动力足足才有好文文看嘛……MUA^



☆、受伤的心

　　周末走进客厅，许琰就看到了沙发上坐在林梵曦的腿上的□少年，少年上下扭动着自己的身体，嘴里发出抑制不住的呻吟。
　　林梵曦熨贴的很完美的西装，也被耿文乐紧紧的抓在手里，西裤也满是褶皱。
　　耿文乐像是根本不知道有人进来了一样，继续不停的上下扭动着，像是沉浸在极大的欢乐里。
　　林梵曦冰冷的视线，扫过许琰，像是扫过空气，没有做丝毫停留。
　　这种粘腻的声音，许琰也不是第一次听到。他平静地从侧面上楼，楼下的呻吟声，在楼上还依稀听得到。 
　　上楼就听到了王悦然房间里砰砰像是东西摔在地上的声音。面无表情的回到自己的房间，看着电视里没有什么变化的节目，直到管家送来晚餐。
　　江倚楼只要有空周末就回来接许琰，周日的时候再送他返校。有时上学期间还会抽空来看他，哈根达斯也从未间断。
　　每周会带许琰去各种餐厅里就餐，吃着可口的饭菜。许琰的脸上，也是难得一见的平和和宁静。仿佛又有了一个孩子的颜色，单纯而又美好。
　　江倚楼看着这样的许琰，心里酸酸的。
　　这样的日子持续了近两个月，江倚楼每周至少见他一面，在学的时候不来，就会周五来接他。
　　所以当江倚楼一周都没有出现，周五也说没有时间来接他的时候，许琰的睫毛剧烈的颤抖着。
　　回到家呆在自己的房间，盯着天花板一动不动。起风了，窗外风刮过树枝，一层层，一浪浪，不停的响动着。
　　安静地吃着晚饭，像是什么事都没有发生过的平静。餐桌上只有无言的许琰，和一脸不爽随时准备爆发的王悦然。
　　像平时一样，泡完澡窝在沙发里看影碟。电影一直在播放着，一遍又一遍，像是永远没有终结，又像是从来也没有过开始。
　　客厅里的电话声，响的有些刺耳。管家看看已经十二点半的表，听到了电话那头的呼啸声，还有急躁。
　　清苑，一阵骚乱，脚步，在跑动。像是在黑漆漆的冰天雪地的营地，呼呼的风吹着，铁甲撞击着，伴随着不断奔跑的踏地声。重重的，一下下的撞击着人的心。
　　许琰的房门被猛的撞开，其实原本就没有反锁。清苑，除了林梵曦的房间，任何人的房间都不可以从里面反锁。
　　当他们冲进来的时候，水果刀已经刺入身体，对着心脏。血潺潺的流着，浸透了白色衬衫，好大一片，像是一朵妖艳的花，尽情的绽放着，一生只发一次光，只炫耀一次骄傲。
　　刀子，还握在许琰手心，慢慢的往身体里推进着。脸上没有一丝的痛苦，冷漠的可怕，惨白的脸色让人寒毛倒竖。
　　保镖迅速阻止了那双死神的魔爪，稳健的抱住许琰往楼下跑。许琰一动不动，像是已经没有了魂魄，任由人抱着奔向紧急医务室。
　　简单的处理以后就直奔医院。医院已经一切就绪，苏医生执刀，还有两位专家一起进了急诊室。苏医生不让江倚楼帮忙，慌乱的他，已经没有办法安静下来做助手。
　　江倚楼在门外来回焦躁的走着，心里乱成一团麻。事情都赶到一起了，他真的不知道该用什么样的心情对待许琰。
　　这个孩子要怎么走自己的一生，自己又可以给他什么？！
　　江倚楼请的三天病假回到医院值晚班，楼里的哭泣声远远的，又仿佛近在耳边，让人烦闷。新鬼烦怨旧鬼哭，就像他现在的心情。
　　往休息室里走，听到了护士们的说话声。擦身而过，又猛的转身回来奔向那两个女护士。
　　清苑的电话，急躁的响动着。
　　“许琰今天有什么反常吗？”
　　“琰少爷跟平时一样不爱说话，行为举止跟平时一样，没有什么不正常的。”
　　“糟了，赶紧去他房间里看他怎么样了！！”越是平常，就越是有麻烦。
　　管家还想说什么，就听到了楼里不安的骚动。挂了电话就冲向许琰的房间。
　　江倚楼清楚的记得那个护士说的话，“幸好车祸不是发生在英华正门口，不然正好是学生放学时间，不知道会出什么乱子呢。”
　　打电话给戴舒同，戴舒同说应该看到了吧，因为就在接许琰的车经过的时候发生的，应该看到全过程了吧。
　　八岁的小孩，目睹了奶奶车祸的全过程。那场惨不忍睹的车祸，紧急的刹车而又逃逸，人的尖叫，迸溅的血渍，流淌的黑红，溢出的浆体，曾经让那个少年自我封闭，严重厌食，不肯与任何人讲话。
　　整整过了一年，才不会见血就吐。
　　现在又看了一遍这样的过程，这个已经尘封的记忆，又会全部浮上。所幸的是发现的及时，刀子插入的并不深。手术很成功，只等许琰麻醉过后醒来。
　　管家已经把发生的事情报告了林梵曦，林梵曦的眉头几不可察的皱了一下，轻微到只有几根眉毛轻轻晃动。
　　许琰醒了，江倚楼守在他身边，看着许琰空洞的眼神，心纠痛在一起。
　　“小有你只是做了一个噩梦，那只是一个梦，醒来就没有血，也没有痛了。我是倚楼，你看看我啊。”
　　江倚楼不停地说着，执著的要让许琰从自己的恶梦中醒过来。拍打着他的脸，想要换回他眼睛里的一点点聚焦。
　　但是许琰没有一点反应，空洞的眼睛没有一丝神色。
　　江倚楼握着许琰的手，颤抖着。不停的在他耳边说着话，轻轻地唤着他。你一定要清醒过来啊许琰，天堂路上的许文昕，求你一定要保佑他好好的活下去。
　　许琰的眼睛睁着，却冷寂的可怕。苏医生深深的叹了口气，为他安排了心理医生。
　　“为什么，我还活着？”
　　许琰微弱的声音，让江倚楼的身体颤抖了一下。他猛然盯着许琰，眼眶有些发红。
　　“你知道妈妈为什么给你起名叫小有吗，是要让你记住，你拥有很多很多东西，有妈妈的爱，有朋友的关心，你值得拥有这个世界上所有的爱！你还有很多人，有妈妈，有我，有戴舒同那帮朋友，有很多爱你的人！不是说过要寻找到活着的理由吗？！所以你一定要好好活着！”
　　许琰的眼里，蒙着一层水雾。
　　江倚楼的心痛的说不出话，答应许文昕要隐瞒，但是心痛的发慌。
　　戴舒同跟黄毛他们也很快过来看他，不停地给他讲笑话，讲各种好玩的事情，天上地下，滔滔不绝。不管戴舒同讲的话多么好笑，许琰的脸，依旧是一抹无法穿透的冷漠。
　　走出病房，戴舒同无力的依靠着墙，深深的喘了一口气。大家的脸上也都是担忧。
　　                        
作者有话要说：大家不要潜水啦 浮出水面吧



☆、病情加重

　　许琰的意识慢慢恢复了，可是他的胃，却无法消化任何食物。会乖乖的咽下送到嘴边的食物，但是他的胃拒抗着所有的入侵。吃下去的东西，转眼就如数吐出来。
　　
　　一天，两天，许琰的状态持续着，没有一丝好转，整个人都瘦了一圈。
　　
　　江倚楼每天陪着许琰，喂他吃饭，又焦躁的看着他把食物全部吐出来，靠输营养液过日子。整个人被焦虑担心遮盖了，也明显的瘦了。
　　
　　心理医生也来过，但是根本没有用。许琰的状态，一天比一天恶化。心脏上的伤口也愈合的很慢。
　　
　　秦萧天窝在沙发里，随手翻着杂志，林梵曦就坐在他的对面，看着文件。
　　
　　“有严重心理疾病的问题儿童，有严重的自n.u.e自杀倾向。难怪许文昕会把孩子交给你，保证他安全的活到二十岁还真是要费一番苦心呢。许文昕的帐算的用心良苦嘛。”
　　
　　林梵曦的字典里，儿子跟别的任何词都没有区别。那个孩子，只是一个交易。
　　
　　许文昕的情报，他的赡养。
　　
　　许琰的状态在持续恶化。医生也没有办法，病人自己不配合，伤口没有办法很快愈合。
　　
　　许琰的头偏了一下，又把吃下去的饭全部吐了出来。江倚楼端着痰盂，脸上布满了愁云。这个时候才知道作为一个医生，自己有多么无助。
　　
　　扭头看到进来的人，江倚楼吃了一惊。林梵曦穿着黑色的风衣，全身危险的帝王气场，让人瞬间觉得落入冰窟。展清枫跟在他后面。许琰靠在床上，视线根本就没有落在进来的人身上，仿佛整个世界都不存在。
　　
　　林梵曦并不理会江倚楼，径直走到病床前，端起桌子上盛好的粥，舀起一勺，送到许琰的嘴边。
　　
　　许琰乖巧的张开嘴，轻轻的含住勺子，吞下了粥。林梵曦继续舀起一勺，让他吃下去。
　　
　　江倚楼震惊的看着眼前发生的一幕。展清枫依旧面无表情，似乎林梵曦给别人喂饭，不像他人以为的如惊天大雷那么让人震惊。
　　
　　林梵曦盯着许琰的脸，还有那双空洞的眼睛。许琰眼底深处是世界毁灭后的绝望，是深入骨髓里的伤痛，渴望万劫不复，千锤万击；渴望火焰焚烧，猛浪拍打，好从此粉身碎骨，化为灰烬，碾成尘埃；好再不用忍受这孤魂野鬼的无所适从，这孑然一身的痛不欲生！
　　
　　看着许琰的眼底深处的绝望，林梵曦的心轻微的颤了一下，眉毛轻皱，眼睛深处有一个波浪涌过，拍打着海岸。
　　
　　灌给了许琰整整一碗的粥，丝毫没有在意江倚楼说的他身体很弱，不能吃太多。
　　
　　许琰的身体，很快就有了反应。头偏了一下，马上又要把吃的东西全部吐出来了。江倚楼赶紧端盆，心里狠狠的骂林梵曦。
　　
　　林梵曦突然掐住了许琰的下颚，使劲扬起他的头。许琰的脸，被迫直直的面对着天花板。想咳嗽又咳嗽不出来，涌到嗓子的东西，让人反胃，却又不断的翻滚着，把脸憋得通红。
　　
　　“你在做什么！”江倚楼咆哮着看着林梵曦，“你到底想干什么！”想冲过去却被展清枫拉住了。
　　
　　林梵曦依旧掐着许琰的下颚，扬起他的头。许琰胃里上翻的东西已经到了嗓子，直往上冒，而又吐不出来的感觉，好难受。
　　
　　“咽回去！”林梵曦冷冽的声音，让整个房间骤然下降了好几度。“要是敢把粥吐出来，就让你好好尝尝这活下去的滋味。”
　　
　　许琰的喉结，半天后终于滚动了几下，把东西又吞咽回去，然后一阵猛咳。林梵曦送开手，许琰脖子的下巴和脖颈上留下红红的五个指印，像一条红蛇，扼住了喉咙。
　　
　　“看着他！要是他敢吐，就掐住他让他咽回去。”
　　
　　“是，少爷。”展清枫冷静的回答。
　　
　　林梵曦从病房里走出来，在门口两个保镖彻夜守护。
　　
　　展清枫果然是林梵曦的得力助手，林梵曦刚走许琰就要吐，被展清枫给压了回去。
　　
　　反复几次，许琰的胃，勉强接受了硬塞进来的食物，但是人也虚脱的倚在床上。胸前的伤口，也浸出了血迹。
　　
　　江倚楼心疼不已的看着许琰。
　　
　　许琰慢慢的可以吃一点流食了。林梵曦的方法虽然过分，但是，有效吧。
　　
　　戴舒同周末的时候一直呆在病房里，叽叽喳喳的讨论着门口的两个黑面门神。许琰的脸上却没有一丝的笑意。
　　
　　偌大的清苑，龚心依偎在林梵曦的怀里，看着他漠然的表情，“在想什么？”
　　
　　林梵曦没有回答，只是在龚心的脸上印上一个吻。龚心嘟起嘴唇索要更多的温柔，林梵曦却只是轻轻的揽着他。
　　
　　龚心有一丝气恼，但又不好意思的羞红了脸，把头埋在林梵曦的怀里。林梵曦轻轻的摸着他的脑袋，眼前浮现许琰眼底的决绝。
　　
　　许文昕，许琰比你想象中的危险。他太聪明了，你苦苦隐瞒的病逝，他已经知道了。
　　
　　许文昕真的丢给他一个麻烦。
　　
　　                        
作者有话要说： 猫说：相对于之前的3000字，这次更得不是很多，不过呢，要是留言多了，点击多，亲们帮我点文下的推荐的话，猫心情好就会今天加更啦嘻嘻求票票求围观举手之劳，帮猫点推荐哦今天家里又下雪了藏到窝窝里写文……
祝大家新年快乐哈



☆、番外普天同庆的小前奏

　　在某年某月某日某个不知道的时段……
　　
　　许琰在昨晚天快亮的时候才终于可以睡觉，许琰摸摸柔软的床，一阵感叹……啊……从来没有觉得能睡觉是这么幸福的事……于是一觉睡到了中午。
　　
　　林梵曦倒是神清气爽，很早就起了床，心情很不错，外面的阳光很好，风很好，就连一直忙忙碌碌的手下也很好……当然，最好的是现在还在睡的小家伙。颐都华庭里的几个手下已经在心里为许琰烧高香，顶礼膜拜了，万分感谢琰少爷的劳苦功高，琰少爷，兄弟们会记得你的好的！！！！
　　
　　一帮手下在得到林梵曦的赦令以后，一溜烟的消失了，马上就是春节，也要向老大学习，准备点小惊喜神马的，嗯嗯。
　　
　　许琰睡得迷迷糊糊地觉得嘴唇上有软软的凉凉的东西在磨蹭，刚要一个手刀过去，挣扎的腰身一下子被人环住，还被捏了一下。刚要说话，唇齿也被撬开，舌尖瞬间被人霸占。
　　
　　刚要睁开眼睛嗔怪这个不知节制的家伙，眼睛却被凉凉的手指覆盖。凉丝丝的感觉让眼睛好舒服，眼珠来回转转感受那些清凉。
　　
　　感觉到转动的眼珠扫过指腹，林梵曦心里一阵酥麻，嘴角也不自觉的扬起一个微笑，眼里都是宠溺。手下几个人要是看到自家冰冷老大这时微笑，下巴恐怕能在地上砸个一尺深的坑（喵，这下巴好，用来砸钉子不错~~~），以为进错了房门。
　　
　　林梵曦一个霸道的深吻，换来身下的少年嘴里一丝没有抑制住的“唔唔――”的声音，林梵曦心头一颤，很早以前林梵曦就知道，自己对这丝声音没有抵抗力。
　　
　　松开许琰的唇，看着他爬上绯红的脸，嘴角一个邪笑，“这次可是琰儿邀请我的哦，我笑纳了。”
　　
　　不顾身下人的反抗，又一个吻压过来，看着身下人通红的脸，一个宠笑，“小笨蛋，说过多少次了，用鼻子呼吸~~”说着还点了一下那个玲珑的小鼻子，满意的看到他红透了的耳根。恩，不错，样子很可口。
　　
　　手毫不客气的伸进被子里~~~~~感叹一下，手感依旧这么好，果然应该好好养养，顺便研究下以后用什么样的沐浴露能让皮肤更好……
　　
　　今天的天气真是一片晴好，下过雪的世界一片明亮，房间里一室温暖~~~恩，真该高歌：今天天气好晴朗，处处好风光……当然，这里的春光你们还是不要看了，自己乖乖转身面壁去！
　　
　　楼下的A君刚要上楼，被B君给拦住了，下巴向楼上抬了抬，“少爷在卧室。”
　　
　　（猫不顾两人的抗议，给了他们两个英文字母做代称。
　　
　　两人：过年都不给个的机会名字吗？！潜水很久可是会窒息的！掀桌！
　　
　　喵，一脸不屑，给你们露面就不错啦~~路人甲乙，怎么着，还想用真名！
　　
　　两人继续怒目！
　　
　　喵，再瞪眼就不给你们戏份了，连个跑龙套都不行。你们就在下面呆着吧！
　　
　　两人对视一眼，邪笑。
　　
　　啊啊啊啊，猫的尾巴可是很金贵的，你们两个放手，放手！小琰琰，救命啊！救命啊！
　　
　　无奈，楼上的人根本听不到楼下撕心裂肺的呼喊~意识已经迷糊的某人已经被拆骨入腹了~~根本无暇顾及猫的危险~~
　　
　　收拾干净，B君拍拍手上残留的毛）
　　
　　A君了然，这个时候上去，他还不嫌命长，世界很美好，他还想多享受几年。反正是少爷安排的，晚就晚会儿吧。
　　
　　时间滴答滴答滴答滴啊~~~
　　
　　见少爷还没有下来的迹象，A君有些着急，“少爷约定的是3点，再这样下去铁定要晚点了。”
　　
　　B君看看表，也面露难色。
　　
　　这时候，依旧是漂亮的cc一个白眼送给两个人，一个词“笨蛋”说完就华丽丽的上楼了。
　　
　　上楼到林梵曦的卧室不远处就开始训斥，声音不大不小足够卧室里的人听的到，“小安你怎么做事的，现在才送午饭上来，不想活了吗！琰少爷身体要是有什么闪失，你们都不够陪葬的！要是少爷知道了扒了你们这层皮！”
　　
　　然后就听到一个抽泣道歉的声音和AB两君一脸黑线的求情。
　　
　　果然，十几分钟以后，卧室的房门开了，林梵曦一脸冰冷的走出房门下楼来。楼下小安惊恐的看了一眼c姐，c姐倒是一脸的吃惊，“原来你在家啊。”
　　
　　林梵曦直接无视掉cc，看向小安。小安赶紧回厨房把准备好的午餐端出来，赶紧上楼。但是林梵曦一个眼神，又站住了。
　　
　　林梵曦从小安手里接过午餐，看了一眼一直站在一边的AB两君，眼睛里都是冷酷，“准备好，半小时后出发。”
　　
　　两个人连忙点头，在林梵曦走后抹掉头上的冷汗，这件事老大已经交代过了，一定不准办砸。琰少爷，琰老大，琰祖宗，您这次一定要一笑倾人城，再笑倾人国，三笑把老大收入房中……大过节的兄弟们的小性命都在您老人家的手里了啊，兄弟们刚杀出重围买上春运车票……兄弟们上有老，下有小，还有大姑妈二姑婆三小姨四大爷七舅老爷八大姨等着兄弟们回去养呢……兄弟们指望您过年啦。
　　
　　许琰全身突然一阵恶寒，明明空调大开，温度很高的说……
　　
　　                        
作者有话要说：  好啦好啦，今天的小番外就到此为止啦。过年啦，也会让两个人过个好年的……还有啊，大家想看番外就一定要记得留言给猫哦，这样才有动力嘛。本来一直在偷懒，上来看到一个亲的留言在等番外，心里一高兴，就马上爬起来写了。大家感谢那位亲吧……恩恩，要是亲的呼声高了，这几天还会有番外啦。猫的动力来自与亲们哦……废话说了好多诶，总之，求票求围观求留言……
    亲们，新年快乐！！！！！



☆、那双眼睛

　　更严重的事情，还是到来了。许琰最近很嗜睡，多睡眠有助于身体恢复，可是当江倚楼看到许琰日渐发肿的眼睛，一个电击辟在了他心里。
　　
　　他慌张的抓住许琰的两个胳膊：“你还在带隐形眼镜，对不对？”
　　
　　看到许琰并不否认的神情，江倚楼头脑里嗡的一下炸了。半个月没有摘下来了！
　　
　　他气愤的禁锢住他的双臂：“许琰，你到底想折磨谁！你他妈的疯了吗？！你到底想做什么！难道这个世界上一点值得你留恋的地方都没有吗？！你想被折磨死，想被这个世界抛弃，你妈妈为你付出了那么多，你怎么忍心让她看到你这样！许琰，你他妈的到底有没有一点良心！”
　　
　　江倚楼吼叫的声音都有点发抖。门口的保镖推门进来。
　　
　　江倚楼喘着气，脸上的表情，痛苦的无法言喻，像是被抽去了全身力气，无力的说道，“叫最好的眼科医生过来。”
　　
　　江倚楼看着忙碌的保镖们，眼里是一丝无助，“我这么用心的照顾你算什么！戴舒同他们也逃课来看你，还带来同学们给你的祝福，还有各种手工小礼物，每天在学校里搜罗各种好玩的事情然后讲给你听，你怎么就这么无动于衷！你到底有没有一点点良心！看着周围人那么努力，你就这么心安理得的糟蹋别人的心吗？！活着就那么难吗？！”
　　
　　“那我要活多久才算对得起你们？”
　　
　　许琰平静的声音，让江倚楼的心彻底崩塌，这些日子不日不夜的照顾和满心的疼爱，全都化成了对自己的讽刺。他的双拳紧握在一起，指甲都要陷进肉里，冷笑一声，眼里是狠狠的自我嘲弄，“许琰，我从来没有觉得你这么可恨过！”
　　
　　说完摔门出去了。
　　
　　林梵曦接到了医院打过来的电话，“琰少爷的眼睛因为隐形眼镜带太久引发炎症，可能会导致失明。”
　　
　　“他眼睛看不见了就用你们的来换。”
　　
　　那边愣了几秒，“明白了。”
　　
　　美国的专家，隔天就到了。手术过后，许琰的眼睛上包上了一层厚厚的绷带。
　　
　　江倚楼一连几天都没有来看许琰，他不能容忍许琰这样轻易放弃他母亲千辛万苦给他换回来的生命。
　　
　　最后还是忍不住来照顾他。这个孩子，现在已经什么都没有了，只剩自己了，为什么还要难为他？
　　
　　经历过两个礼拜的黑暗，许琰眼睛上的纱布摘了下来，睁开眼睛，看到的依旧是黑暗，慢慢的才有一丝的光亮透出来。
　　
　　周围的亮度在慢慢的提高，直到他慢慢的适应了才看到昏黄的灯光。就是这样微弱的光亮，让周围的人，吃了一惊。医生在动手术的时候就已经有了心理准备，但是看到这样的眼睛，还是有些震惊。
　　
　　黑亮的瞳孔像是能够把人瞬间吸进去，无瑕的纯质又像水波一样，昏暗中的眼睛，似乎在折射这光亮，闪闪的，在这个世界里轻轻摇曳。倒影着光影的晃动，通透，洒脱。深的像一湾湖水，静的像一面水镜，在人的心头晃动。
　　
　　这个孩子的眼睛，有着比婴儿更纯粹的黑亮，有着比黑珍珠更闪耀的透彻。灯光照耀在他的眼睛里，反射着通亮的光芒，所有人都愣了一下。
　　
　　医生们终于明白了为什么他会带没有度数的隐形眼镜，而且是很一般的款式，没有什么美瞳的效果。
　　
　　医生愣了几秒说，眼睛虽然恢复得很好，但是不宜见强光，至少一年内不能再带隐形眼镜了，而且注意不要碰到脏物，最好带着眼镜遮光又挡灰尘。
　　
　　戴舒同他们来看许琰的时候，许琰已经又戴上了他的黑框眼镜。戴舒同不放心，一定要检查一下许琰的眼睛恢复了怎么样了。
　　
　　笑嘻嘻的摘掉他的眼镜，却僵住了，在场的人都愣了一下。戴舒同使劲凑到许琰的眼前盯着他的眼睛看：“眼睛刚好就带美瞳，看不出来啊，许琰你还真是臭美的要死。这是什么牌子的，效果这么好。”
　　
　　黄毛胖子他们闻言也哈哈笑了。
　　
　　许琰的眼睛漂亮的让所有人震惊，透过眼镜片，还是可以隐约看到那抹明亮，只是那抹明亮里，是让人心惊的冷漠。
　　
　　江倚楼为他准备了好几幅眼镜，可以过滤光线。许琰的眼睛很漂亮，但是也让他因此受了外婆太多的责罚。
　　
　　一点点快乐的光芒，都会在那双漂亮的眼睛里无限放大，明晃晃的感染着周围人，也刺激着恨透了这个少年的老妇人。老人恨透了这个让自己倾家荡产失去丈夫的人的孽子，厌恶他眼里的快乐，一个巴掌甩过来愤恨的发泄着心里的怒气。
　　
　　慢慢的这双眼睛染上了冷漠，冷漠的如此可怕，更是让妇人心惊肉跳，只能用狠狠的掐弄来消除那抹让人冰若寒霜的冷光。
　　
　　许文昕给他戴上眼镜，遮住那抹让人在意的眼睛，试图还原一个孩子的生活。
　　
　　只是这个孩子，根本不想爱惜自己。
　　
　　在医院住了一个多月以后回到清苑，王悦然和耿文乐看向他的眼神，都有些不屑。
　　
　　“这个世界上废物真多，还有看到了车祸就想自杀的，真是变态。”
　　
　　“只是想吓唬吓唬别人想引起点注意罢了，要不然刀子怎么就连个人都捅不死呢。”
　　
　　“不过麻雀就是麻雀，还妄想攀龙附凤，到头来终究会被扒光了毛扔回垃圾堆。”
　　
　　清苑里想引起林梵曦注意的人太多了，争宠耍手段是永恒不变的主题。两个人也是这样拼杀出来的，回头看着在耍手段的许琰，脸上写满了厌恶。
　　
　　“连累整个清苑不可以开周围人强灯，客厅的吊灯也关闭了，黑灯瞎火的这还是人住的地方吗？！不是想成为瞎子吗，你怎么就还没瞎呢！”
　　
　　……
　　
　　许琰冷漠的走进自己的房间，眼镜遮住了那抹会让两个人战栗的冷漠。
　　
　　许琰的饭菜都是直接送到房间里，已经不再跟别人一起用餐。医生也每天过来给许琰做检查。
　　
　　许琰的身体，在一天天恢复。
　　
　　许琰待遇的上升，让耿文乐和王悦然很不满。龚心更是很不高兴，尽管他享受的是比许琰多好几倍的待遇。
　　
　　“他只是交易品，心儿不用在意。”
　　
　　林梵曦的话，让龚心安分了一点。况且林梵曦从来没有碰过许琰，看到他的时候，视线也从来没有在他脸上停留。
　　
　　许琰无论何时，都带着眼镜。虽然依旧很丑，但不知为什么，透着一种清澈，一种通脱，让龚心觉得危机。
　　
　　管家让人带着许琰在花园里走动，这个孩子，需要运动和新鲜的空气。碰到过几次林梵曦，林梵曦的视线只是扫过他的脸，什么话也不说。许琰也从来不说话，只有身边的佣人，恭敬的说着少爷好。
　　
　　医生依旧每日过来，眼睛和胸前的伤口，都渐渐痊愈。
　　
　　                        
作者有话要说：  猫说：今天就到年前的最后一天啦！哇哈哈哈！亲们多收红包哈！新年快乐。发这章的时候真的感觉对不起这个年啊，这么悲……不过呢，下章就没有这么纠结啦，猫写小番外了，充点喜气……大家新年快乐哈。MUA~~~作为猫的新年礼物，就多多投票吧羞~~~



☆、绽放的青春

　　戴舒同打电话问许琰身体怎么样了，问他什么时候去学校。
　　
　　“这周日。”
　　
　　“是吗？真是太好了！你不知道数学老师每次看着你的空位，几乎都要仰天长叹呼天抢地恸哭几声了。化学物理老师都向我打听你的身体状况呢。更夸张的是校长把我叫到办公室，我战战兢兢以为要训我一顿呢，却是问我你是不是要转走，还一脸的忧愁。出门就要把我笑死了，总之你赶紧回来吧，我们都想你了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好，那我们在宿舍里等着你！周日下午不见不散！”
　　
　　挂了电话，戴舒同看着围在他身边的胖子他们，打了个响指：“搞定！这周日回学校。”
　　
　　“好，那我们开始做准备吧。”一群人脸上都是诡异。
　　
　　戴舒同他们几个从江倚楼那里套来了许琰小时候发生过的事情。母亲年纪轻轻的生活的无尽重担，他人的羞辱，继父的打骂，外婆家的无尽的指责，让这个孩子，封闭了整个世界，把自己包裹起来，拒绝着所有入侵。
　　
　　没有体会过爱，也不想爱，只想就这样一步步的走向毁灭。
　　
　　不要他这样！想给自己的小伙伴一份微笑，一份幸福。
　　
　　当许琰推开宿舍门，瞬间很多花瓣从头上落下来，视线一瞬间模糊，只听到哗哗的鼓掌声。慢慢看清了屋里的小伙伴们，还有摆设一新的宿舍。四条拉花点缀着天花板，屋内是折叠的千纸鹤花帘，桌子上摆满了各种花花绿绿的礼品盒，还有面前统一着装的少年们。
　　
　　大家看着许琰，笑着。
　　
　　“欢迎许琰！庆祝他恢复健康，外加加入骑士团！”
　　
　　戴舒同走过来，把手搭在许琰的肩膀上，一脸的得意，“我们已经成立了骑士团。圆桌骑士，拯救世界。我们已经吸纳你为会员了，以后你就要听从组织的号召，严密的团结在我们周围。”
　　
　　（小猫实在是忍不住了要吐槽，骑士团的名字是戴舒同坚决要用的，跟偶没有关系，没有关系，没有关系~~~小猫也是被逼迫的~拍砖不要向着偶~~
　　
　　戴舒同：你个无良的作者，看我不打扁你……砖飞过来！
　　
　　小猫伸伸脑袋，不服气：我本来就很瘦，本来就很扁……啊！跑啊！）
　　
　　“盖章，发证书！”胖子浑厚的声音，拉长的调子在宿舍里回响，引来一阵嘻笑声。
　　
　　黄毛捧着一件衣服过来，还拿着一张纸一根笔，笔直的像阅兵似的踏踏步走过来。
　　
　　戴舒同脱掉许琰的外套，像是妈妈给孩子穿衣服一样，给他穿上与大家相同的统一的服装。白色的运动服，两个肩膀和领子处，是两道金黄的斜线，干净利落，透漏着阳光味。
　　
　　戴舒同拿起笔，拽起许琰的右手，在他食指上涂满了红笔油，然后拉着他的手，按到了纸上。
　　
　　“完成――”胖子的声音又响起，让人想起了皇帝上朝时召唤的太监。
　　
　　黄毛从身后拿出一个皇冠，戴到了许琰的头上。
　　
　　哗哗的大家调皮地笑着鼓掌。
　　
　　戴舒同拍拍许琰的肩膀：“你已经正式成为骑士团的一员了，以后大家有福同享，有难同当，不离不弃，永不背叛！”
　　
　　（袋鼠！这种台词你也想得出来？！
　　
　　啊啊啊啊！猫躲着飞过来的杂七杂八，逃走……喵，哼，下次不让你出场了，让你压迫人家，喵~~）
　　
　　“有福同享，有难同当，不离不弃，永不背叛！”大家高声重复着这句话。
　　
　　许琰脸上有些茫然，仿佛不知道该怎么反应的错愕。大家看着他，笑了笑，一个个轮流拥抱了他。
　　
　　“以后请多多关照。”
　　
　　“嘿，多多关照。”
　　
　　……
　　
　　许琰脸色有些发愣的接受着每个人送过来的拥抱。胖子捧着一个蛋糕像是变戏法似的闪到大家面前。
　　
　　“切蛋糕！”每次胖子浑厚又拖着尾音的嗓音响起，大家都一阵憋笑。
　　
　　戴舒同把蛋糕分好，大家大吃几口以后就互相往脸上抹着，闹腾着，蹭的哪里都是奶油。
　　
　　许琰的脸上更是被抹了不少，小鼻头上的粉红小奶油让他看起来分外的可爱。
　　
　　最后一人端着一块残余的蛋糕和脸上的奶油，拍照片。
　　
　　“毛，你关闪光灯了吗？”
　　
　　“袋鼠你能不这么唠叨吗？你都问我五遍了！五遍了！早确定过了，快点站好！”
　　
　　大家摆着不同的造型，拍了一张又一张。不断的有外宿舍的人过来合影，整个宿舍闹成一团，欢笑声，打闹声。滚在床上的，挤在椅子上的，眉飞色舞，欢闹着，要把屋顶掀翻。
　　
　　许琰的脸上有丝淡淡的宁静。戴舒同看着他，终于松了一口气，搂着他的肩膀加入到玩闹的大军中。
　　
　　晚上一群人在戴舒同的带领下，浩浩荡荡的去学校外边的大排档上狠狠的吃了一顿，还喝了几瓶啤酒，一直闹腾到很晚。
　　
　　第二天一大早走进教室，教室里集体响起了掌声，黑板上写着：“欢迎许琰回来！”
　　
　　站在门口了许琰，愣了一下。戴舒同拍拍他的肩膀，坏坏的一笑。然后向教室一挥手，“我替许琰谢谢大家了！”说完就拉着他回到了座位上。
　　
　　一整天都在同学们的慰问和包围中度过，穿着骑士们特制的服装，看着眼前不断来返的人群。
　　
　　不到三个月的相处，这些人已经毫无芥蒂的接纳了许琰，为他的存在感到开心，为他的生命送上祝福。
　　
　　这一周，过得比任何的一周，都要快。
　　
　　回到清苑，许琰把小相框放在桌子上。戴舒同真的是费了好大的劲，还洗出一张超大幅的照片一定要让许琰贴在他抬眼就看得到的地方，然后照张照片让他验收。
　　
　　许琰把那张八个人的照片，贴在一进门的墙壁上，这是戴舒同千叮万嘱的。照片上许琰站在最中间，脸颊上都是奶油，可爱的小鼻尖上的奶油也微颤着，像是要掉下来，分外的可人，许琰的嘴角还有一抹淡淡的微笑，清丽脱俗。为了这抹笑，大家无数次的摆造型，毛也执着的拍了一遍又一遍。
　　
　　左边是戴舒同，右边是黄毛，两个人都把胳膊搭在许琰的肩膀上，脸上是灿烂无比的笑容。照片上的伙伴都大笑着，笑过世间所有的烦恼，歌遍世间所有快乐，唱过世界所有的青春年华。
　　
　　让人禁不住多看几眼的照片上，无所顾忌的青春，张扬着自己的生命，狂妄而又自信的召唤着世界，要把整个世界踩在脚下。
　　
　　管家进来请他吃晚饭的时候，视线也停留在那张照片上，会心地笑了笑：“琰少爷，这张照片拍的很好。”
　　
　　许琰轻轻的嗯了一声，视线也落在那张照片上。
　　
　　                        
作者有话要说：  猫说，大家新年好！！猫在这里给大家拜年啦！祝大家龙年大吉，好事成双，学习的学业有成，工作的工薪翻倍，享受爱情的甜甜蜜蜜，等待爱情的遇到真爱。各种好~~~
    看了一下成稿的文字，基本上还是很欢快的，虽然这句话说得好心虚啊。本来下面还有一小段写到林梵曦的出场，但是呢，猫存稿这么辛苦，一下子都发了，脱稿就悲了。下章主角两人会撞上的~~~嘻嘻。接下来有一章是猫一直很喜欢的，自己先乐哈~~~
    猫最爱看留言了，大家投票给猫，留言给猫哈~~MUA~~
    猫早上收到妈妈给的红包，好开心~~~



☆、漂亮少年

　　半夜从梦中醒来，微弱的光亮中，许琰看到了那张巨幅的照片，眼睛睁睁的看着，一动不动。
　　站到窗前，看着窗外。院子里的灯光照耀着郁郁葱葱的树木，夏天到了，很多的花，已经开了，在风中摇摆。
　　许琰从房间里出来，向院子走去。门口的保镖，已经接到了命令，留心许琰，但不要惊动他。
　　许琰只穿着一件薄薄的白色T恤，□浅灰色的睡裤，轻轻的推开了大厅的门，走了出去。
　　夜晚的天气已不再寒冷。风吹起，扬起许琰的衣角，他抬头看着沙沙响的树木，这棵，就是自己窗前的那棵吗？树干原来这么粗吗？这样不动不移的生活了多少年，又要继续生存多少年呢？
　　大门响了，一辆车开进来，院内明亮了一下。许琰并不在意周围到底发生着什么，只是依旧注视着那棵粗壮的大树。
　　林梵曦从车里下来，走向客厅。保镖已经把事情告诉他了，所以车的灯，才没有直接照射到少年的眼睛里。
　　林梵曦推开了王悦然的房门，一场欢爱过后并没有留宿，洗了澡从楼上下来，坐在昏暗的客厅里。
　　起身要出门，许琰推门进来。许琰没有注视林梵曦，也没有打招呼。林梵曦的视线，落在少年单薄的身体上，还有脸上的与世界隔离的冷漠。
　　当许琰经过他身边，林梵曦右手扬起，捏住了他的下巴，抬起了他的头，让他面对着自己。
　　许琰的眼睛在昏暗中，依旧那么亮，或者说，是更亮了。眼里的那份冷漠，眼底的绝望和对生存的厌倦，不知道为什么要存在，更不知道还要强迫存在多久的虚无的凝视，也如此清晰的映照在林梵曦的眼里。
　　不是车祸，不是心理阴影，刀子捅进自己的心脏，是真的知道这个世界上已经不会再有牵挂，不会再有那个会对自己发火却深深爱着自己的母亲。存在或者不存在，原本就是别人给的定义。
　　没有了给自己的定义的人，活着原本就是死去，不如让风带走，轻轻的飘远。
　　许琰的眼睛里，是孩子不该有的看破一切。整个世界，都没有在他心里留下丝毫的光亮，没有丝毫的存在。当一切都破灭，留下来的，也只是虚无。
　　“二十岁。许文昕的条件是让你至少活到二十岁。”林梵曦冰冷的声音，响在许琰的耳边。
　　许琰只是听着，脸色异常平静，眼睛里，没有任何的变化。林梵曦的眼睛危险地眯了一下。许文昕，你的儿子，太了解你。了解到你觉得可怕的程度。他隐瞒的很好，只是不想拆穿你辛辛苦苦掩藏的真相。
　　你不想他知道你的离开，想给他一个活下去的理由。只是，他先给了你一个飞走时的安心。
　　他什么都知道，从一开始，从你送他到这里。
　　眼睛深处是你没有体悟到的不存在的飘渺。这种飘渺，让人想毁灭。
　　这样的丝毫不在意，让林梵曦想搅乱那抹深不见底的平静，想要那眼底染上颜色。
　　扬起他下巴的手，轻轻松开，白皙修长的食指和中指，撬开他的牙齿，深入到嘴里翻滚着。
　　左手揽住他的腰，手指继续深入，越过舌面，进入嗓子，向着更深的地方探索着。
　　许琰的脸，憋得通红，被触动的咽喉，翻滚着，想吐。手指在里面搅动着，翻滚着，整个头脑晕晕的，想吐又吐不出来。
　　许琰的脑袋，后仰着，脸色已经通红，干咳几声，又被手指压了回去，刺痛的感觉，好难受。
　　但是他的眼睛里，依旧没有一丝的晃动，深深的没有起任何的波澜。
　　那抹平静引来的是更多的刺探，想要知道，这双眼睛里，什么时候才会有变动。
　　腰部上的手，灵巧到开始解他的衬衫，衬衫轻轻的落在地上。昏暗的灯光，在少年白皙的皮肤上，镀上一层淡淡的光辉。只是那双眼睛里，依旧没有波动，冷的让人可怕。
　　修长的手指，已经深入到了喉咙里。在里面搅动着。许琰的双手下垂着，忍受着所有的折磨，丝毫不想反抗。或许就这样睡过去，也是上苍给的礼物。
　　不知道过了多久，仿佛意识都要远去了，林梵曦松开了他。许琰的脸到脖子，都已经通红一片。身体晃动了几下，轻轻的依靠在墙上支撑住自己，咳嗽了几声。
　　林梵曦看着那小小的身影。许琰走到浴室，呕吐着，连同胃液，在马桶里翻滚着，脸上都是冷寂。
　　苏医生早上过来给许琰开了一些治嗓子和胃的药，嘱咐他好好休息。
　　戴舒同打电话催许琰周日上午就去学校集合，骑士团有新活动，而且再三嘱咐他一定要早点去。
　　大家在校门口集合以后，一切从头开始，本着这样的理念，戴舒同就带着几个骑士，冲进了理发店。
　　许琰遮住额头的发丝，在一寸寸的减少，露出了光洁的额头，漂亮的耳朵，漂亮的眼睛。
　　理发师左剪剪，又理理。眼里的惊奇，越来越明显，直到一张漂亮的脸，完整的呈现在自己的面前，整个人都吃了一惊。
　　每个人都理了新发型，精神抖擞的看着自己的新形象，爽朗地笑了。
　　大家凑到正在吹干的许琰跟前，盯着镜子里的人，愣了好几秒。戴舒同一个巴掌拍在许琰的肩膀上：“你小子打理一下原来这么好看！”说着冲着理发师笑笑：“怎么样，我兄弟长的帅吧！带出门就是你们店的活招牌，要不要给个折扣啊，都不收你费！”
　　几个人折腾了好久才从店里出来。全新的发型，一样的服装，八个人青春年少走在大街上，吸引着众多视线，书写着自己的青春和骄傲。
　　许琰白皙的皮肤，漂亮的脸型，减去了层次不齐的杂乱，留下了一个孩子特有的清秀，带着丝冷寂的清透和远离尘世的飘渺。
　　江倚楼看到他时，也吃了一惊。
　　戴舒同得意的笑笑：“很好看吧！我保证到了学校，女生们全都尖叫。”
　　                        
作者有话要说：已经更新了这么多章了，有喜欢本文的给猫留言哦 。求推荐，求留言，求收藏。今天要去姥姥家，大家都玩的开心哈~



☆、可爱少年样~

　　江倚楼带大家到餐厅里吃饭，狠狠的吃了一顿大餐，一群无所顾忌的少年，仿佛整个世界都是他们的。
　　说笑够了，戴舒同看着许琰面前空着的盘子，发现许琰吃掉了两份牛排。
　　“你小子原来这么能吃啊。在学校的时候都吃那么一小点。以后哥天天带你来这里，吃到它倒闭。”
　　黄毛笑的肚子疼，“胖子把他吃到倒闭倒是有可能。你跟许琰就只能让人家生意兴隆，就你那小身板，还想吃霸王餐。”
　　“你最近又皮痒痒了是吧，等我有钱了，开他十几二十个饭店的，还怕许琰吃不胖！”
　　大家都笑了，江倚楼也笑了，这些伙伴，不问缘由的接纳了许琰，不在乎他的冷漠，不在乎他的不言语，默默的守在他身边，守护着那份友情。
　　这就是青春的力量吧。
　　吃完饭，一个个小肚子都滚圆滚圆。吃的太饱了，大家都慢悠悠的向学校晃去。路上有一家哈根达斯店，许琰的眼睛，在招牌上停留了两秒。
　　这个小细节完全落入了江倚楼的眼里。许琰对于冰激凌的痴迷，那是一种内心深入的敬仰，一种近于狂热的崇拜。
　　摸摸许琰的脑袋：“想吃吗？”
　　许琰抬起眼睛看着江倚楼，江倚楼宠溺地笑笑：“巧克力味？”
　　许琰轻轻点点头。
　　戴舒同嘻嘻笑，抓住江倚楼的胳膊，“我也要吃。”
　　“不行，刚吃饱，对身体不好。”
　　“江大哥偏心，许琰就不怕肚子痛吗？许琰，怎么办，我也想吃。呜呜，我们好可怜，没人疼没人爱。”
　　“吃完要拉肚子的。”
　　“许琰可以吃，我们也可以的！”戴舒同继续不依不饶。
　　胖子看着戴舒同的撒娇样，就差把吃的饭吐出来了。转脸笑嘻嘻的把许琰的手放在江倚楼的衬衫下摆上，让许琰拽住一个角：“骑术团条例是有福同享。许琰，其实我也想吃，组织现在需要你，是你为组织赴汤蹈火的时候了，你展示才华的时候到了。”
　　对面的高级餐厅的旋转门里，走出来身穿风衣的男子，轻轻地风扬起他的衣角，墨镜遮住了他的眼睛。
　　保镖已经打开车门，男人向车门走去，目光扫到了一群孩子，花样的少年，像是开在阳光中最灿烂的花朵，有着让人无法忽视的傲人的魅力。
　　一个纤细的少年，白皙的皮肤，精练的短发，上身是白色的运动服，胳膊上有几道黄色划过，大大的上衣包裹着少年单薄的身体。紧身的牛仔裤，暴漏了他的所有纤细。白色的运动鞋，干净的闪耀在地面上，连同周围的几双。灰色的大地上几摸耀眼的白，闪耀着他们无与伦比的存在与张扬。
　　少年拉着一个男子的衣角，小手轻轻的晃动着，扭头看看店，又抬起头看着高自己多半头的大人，来返几次，就一直望着自己眼前的男人，小手轻轻地摇着。
　　像所有向父母撒娇的小孩子一样，可爱迷人，让人无法拒绝。
　　墨镜后的眼睛，深深的眯了一下。
　　然后像所有宠溺孩子的父亲一样，男人弯腰进车的时候，看到那个大人，摸摸少年的脑袋，带着一群欢呼雀跃的少年，涌进了店里。
　　孩子们的身上，是欢声笑语。
　　江倚楼摸摸许琰脑袋的手，挡住了他的视线。
　　胖子还在一边叽叽喳喳，说着还是自己教的方法有效。戴舒同也不甘示弱，是我让他小手晃动的，多可爱啊，许琰也有这么可爱的时候，真想使劲揉揉他的脸，好可爱啊。
　　进到店里，江倚楼的眼角扫过了开走了那辆车，眉头轻轻的皱了一下。
　　周末的清苑，在餐桌上看到了表情很难看的耿文乐。看来林梵曦来了，而且去了王悦然的房间。
　　龚心回家了，要在家里呆上几天。世界不乏有缝就钻的人，更不乏争风吃醋的人，许琰只是默然的吃着饭，一言不发。
　　尽管失宠，耿文乐看许琰时依旧是高高在上，对待根本没有受过宠的人，有着永远的优越感。
　　只是许琰漂亮的脸让他都瞬间有些失神，原来是这么漂亮的人，心里更是一阵危机感。
　　许琰吃完饭坐在树下，喝着冰水，感觉着夜色的一步步压紧。灯亮了，让树木都染上了颜色。盛开的花，争奇斗艳。
　　夏天到了，那棵树，更繁茂了。仰头看着树，繁华过后依旧会是一树枯黄，然后等待着新的轮回。一年又一年，你真的知道自己为什么要存在吗？
　　嫩绿的叶子冒出尖，在春天在召唤他，夏天在等待他，秋风在包围他。但是冬日，是否熬的过去，如果春天从此消失，是否依旧熬得过一冬的等待，无数个冬日的沉睡？
　　夜慢慢的深了，只是天空里的明灯，已无法确实是不是星星。那些真正的东西，还能在何时看到？
　　走进客厅，男人强大的气场昭示着他的存在。许琰没有惊讶，也没有惶恐，像是他原本就存在，一直就在那里。
　　林梵曦不知道什么时候已经站到他旁边，白皙的手，熟练的解着许琰的衣服。许琰一点反应都没有，脸上的淡然与冷漠，仿佛在解着自己衣服的手，是自己的。
　　眼里的空洞和平静，搅起了林梵曦残忍的破碎欲，像是撕咬猎物的豹子，要一招致命，狠狠撕咬。
　　林梵曦拉掉许琰的眼镜，盯着他的眼睛，许琰看着眼前的林梵曦，没有闪躲。褪掉他的外套，只剩薄薄的T恤包裹着瘦小的身体。
　　手伸进他的嘴里搅动着，在温热的包裹里流连。像对待情人一样，在他的嘴里翻转着。退出的手指，带出一丝丝的津液。湿漉漉的手指，扬起他的脸。
　　林梵曦嘴角一抹不易察觉的笑意，脸在许琰的眼睛里慢慢的放大，放大。林梵曦咬住了他的嘴唇，轻轻的含住。
　　                        
作者有话要说：这是第一次亲他吧  嗯嗯~~~猫好激动的说 留言给猫哈，鞠躬~~



☆、暴走的龚心

　　林梵曦嘴角一抹不易察觉的笑意，脸在许琰的眼睛里慢慢的放大，放大，咬住了他的嘴唇，轻轻的含住。
　　许琰眼里没有丝毫的变化，都是淡然。这种眼神让林梵曦有种嗜血的欲望，要打破那抹不该是孩子有的冷静。
　　灵巧的舌头轻轻的在嘴唇上打个转，撬开他的贝齿滑了进去，勾缠住里面的丁香，猛然吸吮了一下。许琰看着男人那张冷酷而又英气的脸，眼睛的深处，微微颤了一下，但又转瞬即逝。
　　林梵曦的嘴角，一抹冷酷的微笑，果然也只是一个孩子，轻轻的缠绕着他的舌尖，许琰的眼底水波晃动，清清涟涟，如月如光。像是有水在流动，清澈而透亮。
　　许琰看着林梵曦，看着他眼中的自己，看到了自己眼里闪烁，流光游弋。看着那抹流光溢彩，那不可抑制的流动，是什么？
　　许琰没有扭头，也没有眨眼，只是盯着那双眼睛里的自己。一眨不眨，眼睛睁的久了，好痛，流下泪来。
　　林梵曦觉得好笑，手轻轻的附上他的眼睛，合上他的眼皮。林梵曦微凉的手，碰触在酸涩的眼睛上，一股舒服的凉意。
　　林梵曦揽住他的腰，向后压去，让自己的吻，深入进去。许琰的身体，轻轻的抖了一下。
　　拿开手，看到了许琰轻轻颤抖的睫毛。那丝轻轻的颤动，没有逃离林梵曦的眼睛。
　　不安，还是恐惧？
　　只是那深潭的湖水，不再是平静如初。
　　龚心提前从家里连夜赶回来，走进客厅，看到的就是这一幕。脸一下子惨白，“梵曦……”
　　林梵曦没有理会那丝的声音，身下的人，对于声音也是一点的反应也没有，连轻微的僵硬都没有。林梵曦看着许琰平静的脸，松开他的唇，淡淡的津液从嘴唇边流出。
　　许琰睁开眼睛，眼睛里是平静，没有惊慌，也没有吃惊，没有恼怒，也没有兴奋，平静的一潭湖水，什么波动也没有，是一个孩子不该有的平静。
　　林梵曦眼里都是危险地看着许琰，明白了江倚楼憎恨许琰的是什么，又心疼他的是什么。这个孩子，难道真是只是一个躯壳？
　　龚心看清了那人是许琰，看着他精致的容貌，吃了一惊，终于明白自己的担忧要成真了。
　　“梵曦，你不是说不会碰他的吗？”龚心慌张的尖叫，在客厅里回荡着，“许琰你这个下贱东西，早就知道你是个居心叵测的混蛋坯子……”
　　许琰并不理会他，转身上楼向自己的房间走去。
　　许琰的无视无异于火上浇油，“梵曦，你看他！”龚心说着暴跳如雷的要冲过去。
　　“心儿，我是不是太骄纵你了。”林梵曦危险的声音，冷酷到冰冷。龚心心里一惊，瞬间身体僵硬，止住了声音，不再说话，心里暗下决心，这个许琰，一定要赶走。
　　第二天林梵曦刚走，龚心就拿着鞭子进了客厅，啪的一声甩在餐座上。许琰跟前的瓷盘，霹雳啪啦的跌落在地上。
　　管家过来阻止，龚心瞪了他一眼，“梵曦可没有说不可以打许琰，上次的巴掌，你已经忘记了吗？！”
　　“你这个无耻的东西，勾引别人的男人，你这个不要脸的下贱东西……”说着拿出刀子就划在许琰的脸上，血顺着缝隙流了出来。
　　许琰光洁的额头让龚心脑袋里闪过林梵曦的脸，心里冷笑一声，又一刀划在他的额上，让你到处勾引！
　　王悦然和耿文乐退到一边看着，心里一阵发寒。这样的场景不是第一次看到，但是依旧让人心惊。
　　如果不是被林梵曦保护，这样的下场，就是他们。
　　忽然间有些同情许琰，从来没有享受过清苑的特殊待遇，却忍受着无尽的折磨。没有被宠幸过，却从来被别人当作敌人。
　　保镖们进来了，都只是在一边看着。龚心拿起刀子就往许琰身上捅，但是刀子还没有深出去，手就被人抓住了。
　　龚心愤怒的看着不知道什么时候到自己身边的保镖，眼睁睁的看着他卸掉了自己的刀。
　　“少爷说琰少爷的命，要留着。”
　　龚心气得脸色铁青，拿起鞭子摔在保镖们的身上。又转身不停地甩在许琰的身上。
　　就像是电影回放一样，许琰没有躲，也没有出声。龚心暴怒的打着，许琰只是受着，脸上的表情，很平静。
　　江倚楼冲进来，天知道他在苏医生身边，听到清苑打过去的电话的时候的恐慌。一路疯开过来，不知道闯了多少红灯。
　　幸好路程并不远。龚心的暴虐他早就知道，上次许琰就受过他一顿暴打，可怕的是许琰根本不会躲，更不会还手。
　　到底到怎样你才会像一个正常人一样活着呢！
　　江倚楼冲过去甩开了龚心的手，啪的给了他一巴掌。龚心愣了一下，鞭子落在江倚楼的身上。
　　江倚楼拉住他的鞭子，用力一扯，鞭子就从龚心的手里扯了出来。回身抱住许琰，看着已经血肉模糊的少年。
　　“小有你不要睡，你醒醒，你看着我。”
　　苏医生也很快就赶到了，不安的看着这一幕。从江倚楼进门以后一瞬间的失神到冲过去抱住瘫倒在地上的孩子，还有这么痛苦的表情都让他不安。
　　“倚楼，赶紧给他上药。”
　　“谁让你们进来的？！这里也是你们可以随便进来的吗？来人，把他们赶出去！”龚心暴虐的吼叫着。
　　林梵曦和展清枫也进来了，后面是穿着蓝色开衫的秦萧天，一副早知如此的看热闹表情。
　　龚心看到林梵曦，有一丝的错愕，“梵曦你就回来了？”。
　　“如此相似的脸，可龚少爷您的脾气跟杨木差的还真不是一点半点啊。”秦萧天一脸调笑地看着龚心。
　　龚心只能干生气，秦萧天他惹不起。林梵曦像是根本没有听到秦萧天的话，冷酷的坐在沙发里。
　　江倚楼抱着许琰，苏医生在给他处理伤口。“小有，没事了没事了，我在这里。”
　　“妈妈走后，你是唯一一个让我觉得我还活着的人。”
　　江倚楼的身体僵硬了一下，他无法判断许琰的“妈妈走了”到底是什么含义。只是不管他是哪一种含义，江倚楼的心都痛的没有办法呼吸。从六岁作为有自闭症的儿童见面的到现在，十年了，自己一直把他当亲弟弟一般看待。
　　许文昕不想做没有多大希望的治疗，不想再忍受着癌症的折磨，她要骄傲的走进另一个世界。
　　只有这个孩子，是她唯一的牵挂，说了会为他安排好以后的生活。但是，这就是他的生活吗？这就是辛辛苦苦换来的许琰的生活吗？这样的生活，只会毁了他。
　　许琰身上已经没有一寸是完好的了，全身被伤疤覆盖。江倚楼的动作尽量轻柔，依旧可以感觉到许琰的颤抖。
　　“小有，跟我离开这里吧。”
　　江倚楼的话，让周围的人都吃了一惊。江倚楼无视导师眼里的警告，轻轻的摸摸许琰的头，许琰乖乖的，并没有躲。
　　林梵曦的脸上很平静，眼睛却轻轻的眯着，透漏着巨大的危险，让苏医生心里惊了一下。
　　这里可是清苑，他可是林梵曦的人！皇帝后宫里的人，不可以染指。
　　                        
作者有话要说：文章每天都会有更新哦 求收藏~~~mua~~留言给笑猫，猫会继续加油的~~鞠躬



☆、离开的代价

　　龚心也愣了一下，然后不屑地哼了一声，“梵曦，昨天还跟你亲亲热热的人，今天可是当着你的面跟别人谈情说爱呢。许琰，我还是第一次见你这么不知廉耻的人。” 
　　在林梵曦面前，敢说出这种讽刺的话的男宠，也就只有龚心了吧。
　　他的一句话，让江倚楼和秦萧天，吃了一惊。
　　“亲亲热热？”
　　龚心回头不屑地看着秦萧天，仿佛终于扳回一局。“怎么，你还想听细节？”
　　看着秦萧天的脸色变得有些异样，龚心轻哼一声，自以为取得了胜利。秦萧天直直的盯着林梵曦，似乎想从他脸上看出点什么，但是终究什么都看不出来。许琰脸色也一点变化都没有，仿佛所有的事情，都跟自己没有关系。
　　“小有，我带你离开这里。”龚心的话让江倚楼有些慌张，不管龚心说的是不是真的，他只知道，许琰根本不会反抗任何加诸于自己身上的痛苦，留在这里只有毁灭一条路。
　　他要照顾这个孩子！
　　上好药，江倚楼轻轻的抱起许琰，没走几步，保镖揽住了他。
　　许琰看着江倚楼：“我会毁了你。”
　　“你留下来，只会毁了你自己。”江倚楼转过头冷冷的看着林梵曦，“以后我会照顾许琰，就不劳您费心了。”
　　“清苑的人，随便一个人就可以带走吗？”林梵曦冷酷而又带着不经意的声音，让人憎恶。
　　江倚楼冷笑了一下：“清苑的人？那他以什么身份住进清苑呢？朋友？仆人？男宠？还是，你的儿子！”
　　江倚楼的话，让龚心身体僵硬，吃了一惊。王悦然和耿文乐的脸色也像死灰一般。
　　林梵曦脸色没有丝毫变化，却像是一个地狱王者，依旧是冷酷的声音，“只是交易的货物。”
　　“林梵曦，如果你还有一点点人性，就让我把他带走！他不用你照顾，以后也跟你没有任何关系！”
　　“从主人手里带走宠物，不要留下代价吗？”
　　“林梵曦，你这个禽兽！你到底想怎么样？”
　　“清苑的人，从来都没有处子身出去的。”
　　江倚楼抱着许琰的手剧烈地抖动着。
　　林梵曦的嘴角，是嗜血的狂傲，“你可以从这里挑人，当然江倚楼，也可以是你自己。”
　　当然不会有人敢选这个冷酷的王者。秦萧天有些微的懊恼，这个林梵曦，真是疯子！展青枫依旧面无表情，像是一块冷寂的雕塑。
　　江倚楼的脸因为暴怒而铁青，“林梵曦，你到底有没有人性！他可是你的亲儿子！”
　　“儿子对于我来说，什么也不代表。想带走他，就按我说的做。”
　　江倚楼的身体剧烈的颤抖，脸色很难看，想硬闯出去，但是保镖的胳膊，太过结实。
　　许琰嘴角淡淡的微笑，“想带我走吗？”
　　江倚楼紧紧的抱住了许琰，全身都是痛苦，抖动着，声音里夹杂着一丝的哽咽，“小有……” 
　　整个大厅里，都是一阵的静寂，连见惯世面的苏医生，也有一瞬间的愣神。有这样的父亲，比纯粹的男宠，幸福吗？
　　“倚楼，会很痛吗？”
　　江倚楼说不出话来，痛苦淹没了这个人。他甚至有些痛恨许文昕，这就是她给许琰选择的生活吗？为什么，比地狱还有恐怖。
　　带走他，要遭受无尽的折磨，留他在这里，等待他的也终将是万劫不复。
　　“我原本就不存在，何必为我悲伤。如果你希望我活着，我就活着。”
　　许琰的话，只会让周围的空气更加冰冷。
　　江倚楼的眼泪，终于滴落，满心的恨，压抑着他。
　　“展青枫。”许琰淡淡的声音，在空气中回荡，“我选展清枫。”江倚楼的身体僵硬了一下，脸已经变形，“不要！小有！不要！”
　　林梵曦的眼睛眯了一下，周围依旧是冷气压，整个压抑的空气，都从那里散发。
　　许琰一脸平静，仿佛接下来发生的所有事情都跟他没有关系。“都是地狱，何必在乎哪里更煎熬一些呢。你到外边等我，或者，你可以直接走。” 
　　“小有，都是我的错。为什么要会相信那些鬼话，以为血缘和家庭可以让你感觉到幸福，却把你葬送到深渊，小有，对不起，对不起……”
　　“你去外边等我吧，我不想被你看到。”许琰的脸，扭向一边：“展青枫，开始吧。”
　　“是，琰少爷。”冷寂的声音，在巨大的房间里回响。展青枫走到许琰跟前，把他抱起，“沙发还是地毯？”
　　“随便。”许琰的声音里，似乎还有着一丝轻松。
　　“青枫，把枪卸下。”林梵曦冷酷的声音，让整个空气都结了一层的冰。
　　“是，少爷。”
　　展青枫把许琰放在地毯上，把两把枪和一把匕首，三个微型的刀具和一些零碎的暗器放到一旁的桌子上。
　　江倚楼的脸铁青，他被自己的想法吓了一跳，许琰你刚才在想什么？！
　　许琰的衣服被解开，露出白皙的皮肤。江倚楼的脸瞬间像结了一层冰，呆在那里。
　　许琰轻描淡写的看了一眼前方，看到江倚楼依旧呆在那里面如死灰，许琰冷冷地看着他，“出去！”
　　许琰突然的冰冷的声音，让所有人颤抖了一下。这个从来很少表情的少年，很少在人前有反应的孩子，刺骨冰冷而又不可违抗的声音，有种无与伦比的威慑力，让所有人的心灵，重重的被撞了一下。
　　冷漠而又带着残忍的表情，冰冷中无比残酷的冰棱刮过，风卷残云，暗无天日，仿佛站在祭坛上的人，是威严的神，是不可亵渎的王。许琰的嘴角，一抹淡淡的微笑，就像是诅咒，就像是死神的亵渎，战栗而又圣洁的迷狂，狂傲而又绝望的痴迷。
　　许琰的冷寂，仿佛世界都无法进入他的眼中，而整个世界都在为他的声音晃动着，哆嗦着。
　　从来都面无表情的展青枫，表情也有一瞬间的僵硬。秦萧天的脸，也瞬间变了颜色，这是一个小恶魔，跟他父亲一样恐怖！一样的危险，一样的像是站在世界的顶端嘲笑着整个人世间！但随即舒缓了脸色，嘴角一个不易察觉的微笑。
　　林梵曦的眼底，涌过一弯深潭。
　　江倚楼僵硬着，清醒过来，麻木的走了出去，脸上死灰一般的颜色。
　　许琰本来就少的衣服，已经全部脱离了他的身体。纤细的骨架，纤细的少年，在这个时间，黑暗中妖冶的奇葩，血红中的罂粟。
　　客厅里死一样的寂静。
　　龚心紧张的抬头看着林梵曦，看到他眼底一瞬间的光芒，心剧烈的跳动着。林梵曦的眼神像是豹子看到了猎物，充满了不可知的危险和凶残，却不是屠杀，而是猫抓老鼠的无尽的玩味，是对猎物的无尽兴趣。
　　龚心身体颤抖了一下。
　　许琰只是淡淡笑着，像是走到了生命的尽头，嘲弄着那些依旧苦苦挣扎的人，嘴角的那抹笑，惊心动魄。
　　“许琰，你可以选择留下。”林梵曦玩味的看着许琰。
　　“清苑的人，轮不到别人染指。如果我不是男宠，何必帮我破身。”许琰冷酷的声音，让周围人都惊讶的看着他。
　　“从现在开始，你是男宠了。清枫，送小少爷回房间！”
　　林梵曦的每个字都让所有人吃惊，只是这个所有人从来都不包括许琰，许琰像是失去了对周围所有事情的感知力，丝毫没有反应。
　　那个“小少爷”昭示了许琰与众不同的地位，虽然他成为了男宠，却再也不会是一般男宠的待遇，不会再有人敢惹他，口出半点侮辱！那是一尊大佛，所有人都要供着。
　　龚心的心，更是焦躁。他已经高出了之前所有的男童，已经不再是名字后面加上少爷，而是带着自己的姓。但是这又怎么样呢，今天以后永远也比不过许琰，永远不可能成为林梵曦这个“少爷”之后，清苑唯一的“小少爷”，而只能做一个龚少爷，像一个外人一样！
　　那个小少爷所包含的亲密让人嫉妒的发狂，林梵曦说他是男宠，但是这样尊贵的男宠却让所有人为之震撼，不想知道这样的安排后面所包含的含义，他只知道，许琰的出现让一切都不一样了。
　　心坠入谷底的感觉，就像现在一样，一种宠爱要被别人夺走的感觉，让龚心痛不欲生。
　　展清枫轻轻的抱起许琰，向楼上走去。
　　许琰安静的躺在展清枫的怀里，路过苏医生身边，淡淡的说道，“苏医生，告诉江倚楼，黑巧克力。”
　　苏医生愣了一下，轻轻的嗯了一声。林梵曦的眼底，闪过危险。
　　“梵曦，让许琰离开这里好不好？让他住到别的地方，好不好？” 龚心撒娇的声音里，夹杂着恐惧与焦躁。
　　“心儿不想看到他？”
　　“让他离开这里吧，梵曦，求求你，你可以让他住在别的地方，你有那么多别墅，也可以送他出国留学，不要让他留在清苑，好不好？” 
　　林梵曦轻轻拍着龚心的肩膀，看着他，在他的脸颊上落了一个吻，“不可以。”
　　“可是他是你的儿子。”龚心的声音小小的。
　　“心儿乖。”冷静的话语中，没有一丝的温柔。龚心的心，像是被重击过一般慌张。
　　                        
作者有话要说：这一章猫改了很多很多遍，基本上算是很重要的一个转折点吧 但是不知道效果究竟怎么样，还是有一点担心的。。。谢谢大家的支持。猫会继续加油的~~~



☆、小风雨过后

　　晚上许琰并没有下来吃晚餐。耿文乐和王悦然僵硬的吃着饭，第一次两人一句话也没有说。许琰从出现到现在发生的所有事情，如果用儿子的身份来形容的话，可以全部解释的通。
　　这就是为什么，林梵曦从来没有碰过许琰而让他在清苑里生活了这么久。但是，为什么又让他受了龚心那么多的虐待？真的要把他当成男宠吗？
　　最受打击的是龚心，以前对许琰的虐待，不管林梵曦把许琰当作了什么人，自己都不会有好日子过。
　　许琰的伤，在家养了几天才好。脸上的伤，在医生的手术下，经过一段时间的调养，不会留下疤痕。
　　但是当许琰脸上挂着彩出现在教室的时候，还是引来了震惊。那些女生看到许琰脸上的伤，脸色都变得很难看。
　　许琰只是淡淡的说是不小心磕到的。但是戴舒同直直的盯着他看，终究什么话也没有说。
　　5月27号是许琰的生日，下午放学几个少年从学校里溜出来，逃了晚自习，一起吃了一顿大餐。
　　许琰的头上被戴上了生日帽，点上16根蜡烛，围着他唱生日歌，许愿的时候，许琰乖巧的合上眼睛，几秒以后就睁开。
　　戴舒同马上就问：“你许了什么愿望啊？”黄毛拍了一下戴舒同的脑袋：“告诉你就不灵了。”
　　戴舒同摸摸脑袋：“他要是有愿望我可以帮他实现嘛。”黄毛突然愣了一下，许琰，有愿望吗？
　　戴舒同嬉笑着张罗着要切蛋糕。胖子还把奶油吃了一脸，惹来大家的一阵哈哈大笑。
　　吃完晚饭，江倚楼陪着他们散步回学校。江倚楼一只手搭在许琰的肩膀上，跟许琰走在后面，送他们几个回学校，灯光照耀着这一群无所顾忌的少年。
　　“小有，你早就知道林梵曦会放过你，是吗？”现在的许琰，虽然依旧生活在那个让江倚楼讨厌的地方，但是已经没有一个人敢惹他，连江倚楼那天对龚心做的事情也被不了了之。
　　现在的许琰用一人之下，万人之上来形容一点都不为过，清苑所有人对许琰有的只有恭敬，不敢有丝毫的怠慢。除非林梵曦，不然没有一个人敢惹这个清苑的小少爷。虽然依旧担心他，但是这也是事情有转机的开始吧。
　　许琰没有说话。
　　江倚楼停下来，看着许琰，“以后不要让我这么担心了，好吗？我真的会承受不住。你不知道在门外的日子有多难熬，我有多痛苦，我都要疯了。”说着紧紧的抱住了许琰，回想起当时的感受仍旧心有余悸，他不知道自己当时怎么就那么听话的出去了，如果真的发生了不幸，他一定会自己恨死自己。
　　当他看到只有苏医生出来的时候，整个人都要崩溃了。直到听到苏医生传递的那句话神情才缓和一点。
　　许琰喜欢吃黑巧克力味的冰激凌，哈根达斯，是幸福的回忆，有着许文昕的爱，代表的是，幸福的感觉。
　　许琰只是要告诉他，自己很安全。
　　江倚楼拉着许琰的手：“要不要吃冰激凌？”
　　“嗯。”
　　江倚楼看着前面嘻哈的少年：“今天又有冰激凌可以吃了哦。”引来了一阵欢呼。
　　周末少年们结伴去爬山，登上山顶，向着山风呼啸着，向着踩在脚下的大地歌唱着，风在耳边吹，欢呼声也在耳边回荡。
　　一定要补回生日那天没有玩够的时间。
　　戴舒同提议要送许琰回家，大家下了公交，就一步一步的向清苑走去。
　　戴舒同只知道许琰的妈妈让他寄住在一个很豪华的地方。
　　几个人已经靠近别墅两公里以内了，林梵曦让保安不要惊动他们。几个少年，在种满梧桐的路上，欢乐的行走着，打闹着。
　　路已经延伸到了清苑门口。
　　几个人看着不远处的建筑，都愣了一下。三层的欧式建筑，左右两栋相连，被郁郁葱葱的树木环绕着，依稀可以看到喷泉喷出的水柱。
　　林梵曦看着屏幕里的身影，看到他们脸上的惊讶，还有一阵乱蹬腿，似乎在咒骂着什么。
　　“一个人住这么大的地方，奢侈糜烂，腐败浪费，不知道世界还有多少穷人啊！一个个都是蛇蝎心肠，把许琰的身体弄得到处都是伤，变态！恶毒！等我有钱了，把这里买下来，我拆拆拆拆拆拆！把它夷为平地！” 戴舒同隔空朝着清苑门的方向狠狠的踹了两脚，“许琰，以后我们养着你，这个破地方，谁稀罕住啊！” 
　　“你先把自己养好吧，借的毛竹的钱赶紧还。”黄毛不想让气氛变得太沉重，嬉笑着挪揄袋鼠。
　　“哼，以后爷有的是钱！现在是虎落平阳！”
　　“所有人就你头上一直顶着牛皮。”
　　“黄毛你又欠扁了是吧！”戴舒同追着他就要打。黄毛一直围着许琰转圈，戴舒同就绕着许琰一直在打。一人许琰前面，一人藏在许琰背后，互相嬉闹着。许琰的表情淡淡的，多了份孩子该有的童真。 
　　闹够了，几个小伙伴拍拍许琰的肩膀，其中一个人，还轻轻的摸摸许琰的脑袋，许琰并没有躲，告别了好久才大大咧咧的回去了。许琰看着他们远去的背影，几个小少年还不时回过头给许琰摆摆手。
　　林梵曦看着许琰平静却是少有的温和的脸，带着一丝的孩子的快乐。转身回清苑的时候，一个特写，脸上那种无法言语的漠然，写满了眼睛。
　　林梵曦细长的眼里都是虐残。
　　                        
作者有话要说：猫说。今天会有两更~~嘻嘻~~~猫会加油写的~~感谢读者宝的支持~~鞠躬~~



☆、转学

　　许琰回到卧室，站在窗前发着呆。窗外的树木，更加的茂盛了。晚餐的时候，林梵曦坐在主位上，王悦然和耿文乐一直在说着什么，许琰根本没有听。龚心偶尔说上几句，视线直直的落在林梵曦的脸上，努力看出点什么。
　　林梵曦的视线，瞟过许琰，落在他的餐盘里。然后又继续听着王悦然他们讲着在学校里发生的事情。
　　每次林梵曦的视线晃过许琰的时候，龚心的心，都要痛苦的纠在一起。林梵曦不会像保护耿文乐和王悦然那样保护许琰，但是许琰的身份，却注定着不可侵犯。佣人们显然也明白这一点，对许琰也格外巴结。看着这些变化，龚心的心，痛苦的纠在一起。
　　“下周从英华转到西都。”林梵曦晃动着酒杯，视线投射在许琰身上。舍弃掉那些给你快乐的小伙伴，真的一点反应都没有吗？想知道你是不是一个空壳，只要你开口，我就会答应。
　　许琰连头都没有抬，依旧安静的吃着饭，仿佛什么事情都没有，林梵曦的话也不是对着自己说的。
　　林梵曦的眼里，是深不可测的光。龚心，耿文乐和王悦然，脸色都不好看，连一边伺候的仆人，都小心翼翼的。
　　这顿晚餐，对于许琰来说并没有什么不同。但是对于别人却标志着许琰地位的大幅提升。从一个不知名的小学校，转入地位崇高的望族学校，许琰的待遇已经不同往日。
　　
　　许琰晚上回到房间，依旧站在窗前，呆呆的看着窗外。累了，坐在地板上，看着墙上巨幅的照片发呆。
　　照片上，一群欢乐的少年，肆无忌惮。
　　江倚楼的电话响了，许琰很少主动打电话过来，看到他的号码，有些紧张，“小有，发生什么事情了？”
　　“我是不是很无情？”
　　“小有，到底怎么了？”
　　“林梵曦让我下周转到西都。”
　　江倚楼先是吃了一惊，随即心里一股怒火涌上来。“这个禽兽！你同意了？”
　　“我只会给周围人带来痛苦，为什么戴舒同他们还要对我好？”
　　江倚楼的心里像是堵了一团棉花，好不容易许琰找到了自己的伙伴，为什么林梵曦就不能放过他。
　　江倚楼的眉毛紧紧的皱在一起，“小有，你并不是只给周围人带来痛苦。他们喜欢你，把你当朋友所以愿意对你好。这个世界上原本很多事情是不需要理由，就像妈妈对你的好。大家相处在一起，快快乐乐的，不是很好吗？”
　　许琰那边只是沉默。
　　“小有，不要再把自己封闭起来了。想想那些为了你一直在努力的人，戴舒同他们为了让你开心，做了那么多，你也要尝试着接纳周围的人，依靠他们，信任他们，好吗？”
　　许琰沉默了一会儿，才轻轻的嗯了一声。
　　挂了电话，依旧在发呆。回想起在学校发生过的一幕幕，没去学校时戴舒同不间断的电话，那些礼物，那些拥抱，那些照片，那些用心。要尝试着接纳，依靠和信任吗？
　　
　　早餐桌上，许琰喝着牛奶，看到从东楼梯下来的林梵曦和龚心，林梵曦不吃早餐，要出门。
　　许琰看着要出门的林梵曦，站起身，“我可以不转到西都吗？”
　　“不可以。”林梵曦不可质疑的声音，在客厅里回荡着。
　　许琰眼里陡然间的冷漠，让人心惊。“条件。”
　　“男宠该做的事。”
　　林梵曦的话，从来都是震到周围的人而不是当事人。龚心的脸色，变得铁青。
　　王悦然和耿文乐，吃惊的看着一脸平静的许琰。儿子的身份，原本在林梵曦的眼里，就什么都不是。原本也只是一个男宠，却是一个有资格继承庞大的林氏家业的男宠。
　　“不要。”许琰的冰冷的话，让周围的人瞬间像是被冰川覆盖，还没有人敢在林梵曦面前这样说话，就算是龚心。
　　这样的口气，要付出代价。
　　“明天青枫会送你去西都。”林梵曦说完就走了出去，剩下一屋子目瞪口呆的人。就这样结束了吗？明目张胆直接当面拒绝林梵曦的结果只是这样吗？
　　龚心心里一沉，不管是林梵曦打算把许琰看作儿子，还是看作男宠，自己的地位，已经受到严重的威胁。这种乱伦，要到什么时候才是终结，这种特别的溺爱，又是从什么时候开始？
　　许琰半夜从梦中惊醒，猛然坐起来，额头上出了密密的一层汗。蜷起双腿，把头抵在膝盖上。为什么会梦到他？那个危险的男人，恐怖的气场。
　　睁着眼睛发呆，眼里是莫名的东西，看不明白。
　　许琰缓缓地从床上下来，出了房门，向大门走去。保安拦住了他，“琰少爷这么晚要出去吗？”
　　许琰轻微嗯了一声。
　　“这么晚了，只有有了少爷的指示才可以出去。”保安很恭敬的看着许琰，“如果您没有，这么晚，我们不能放琰少爷出去。”
　　保安看了一眼表，凌晨三点。
　　许琰淡淡的看着保安，“几点才可以。”
　　“五点半。”
　　许琰没有再说话，穿着单薄的衬衫，坐在了门口的台阶上，冷漠的看着门口，一动不动。
　　保安愣了一下，有些不知道这个少爷到底要做什么，只好恭敬的说：“琰少爷还是先回房休息吧，这里有些凉。”
　　许琰并不回答，依旧坐在台阶上，像一座雕像，却只是没有灵魂的雕像，眼里的冷寂，让保安们也愣了一下。 
　　                        
作者有话要说：这是今天的第二更啦~~~撒花~~



☆、海边

　　看着许琰的样子，一个保安递给另一个人一个眼神，那人马上会意。不一会儿，管家从房间里出来，看着坐在台阶上的许琰。
　　“琰少爷，您还是先回房吧，您要是病了，这里的保镖都要受罚。清苑的规矩就是这样，做下人的也只能依照规矩办事。”
　　许琰并不回答，站起身，回身，走进客厅，呆坐在沙发上，一言不发。管家就站在他身边，也是一句话也不说，像是压根就不存在一般。
　　“张叔，您回去吧，不用管我。”
　　“琰少爷还是回房间吧。”
　　“我想一个人呆会儿。”许琰的声音淡淡的，却让人心疼。
　　管家恭敬地说了句“是”就退出客厅。
　　许琰一直在客厅里呆到五点半点，从门口出去，依旧是单薄的衣服，一个人走在蜿蜒的路上，一直就这样走着。
　　这个世界，有可以留恋的吗？真的有吗？
　　走了好久才走到一个公交站牌处，快六点的天空，已经明亮，太阳已经透过树丫缓缓地照射着。许琰上了一辆公交车，空旷的公交，在公路上奔跑着，甩掉路边所有的光的阴影。
　　不知道倒了几趟车，才到达自己想去的地方。
　　下车后一步步地走着。阳光照耀在这个少年身上，照耀着他额头上浸出的汗珠，照着他慢慢湿透的衬衫。
　　耳边传来海浪翻滚的声音，听着汽笛在天空中呼啸着。许琰站在海边，看着浪一层又一层浪的涌到脚边。
　　登上一艘游船，站在甲板上，整个海都在涌动着，翻滚着。风轻轻的吹着，伴随着海腥还有一股咸味。
　　许琰就这样一直站着，一动不动。
　　林梵曦的办公室里，展清枫万年不变的声音：“琰少爷去了东部湾。”
　　坐在沙发上的秦萧天微微吃惊，意味深长的看了一眼展清枫，又把视线转移到正在看文件的林梵曦身上，“东部湾啊，他都知道了？”
　　林梵曦并不回答。
　　秦萧天一抹笑，看不出是惊讶还是无奈，“许文昕花尽心思想隐瞒，可是这个小鬼，连她会把骨灰撒到哪里都猜到了。他什么时候知道的？”
　　“许文昕死后第三天。”
　　秦萧天直直地盯着林梵曦，努力从他脸上看出点什么，但是林梵曦的脸，一如既往的冷漠。
　　秦萧天那张玩世不恭的脸，突然有些认真，“所以那晚许琰会拿刀刺向自己，根本不是什么车祸的心理阴影，而是想随母亲而去？！”眉毛皱了皱，“那么小的孩子，除了母亲，竟然没有一丝的留恋？难怪许文昕一定要隐瞒她的事！你什么时候知道他知道了呢？”
　　看林梵曦不说话，秦萧天吃了一惊，“你一开始就知道？”
　　“如果车祸阴影那么严重，却不恐惧车，不是很不正常？”
　　秦萧天睁睁的看着林梵曦，“那你还让龚心把他打成那样？！明知道龚心一定会伤害他，你却只是任由他胡闹？你真的要这么折磨一个孩子吗？他可是你亲儿子，他已经什么都没有了。”
　　林梵曦看着秦萧天：“怎么，你心疼？”
　　秦萧天不可置信的看着林梵曦：“我真的怀疑许文昕把他送到你这里，是不是真的明智。你有必要留他在清苑吗？他可是长的一点都不像杨木。”
　　林梵曦眼里闪过狂乱的暴戾，危险的看着秦萧天。
　　秦萧天识趣地耸了一下肩膀：“当我没说，你好自为之。” 
　　
　　许琰一直在海边坐着，直到有人过来，“琰少爷，少爷请您回去。”许琰最后看了一眼大海，转过了身，上到车里。
　　进门的时候看到林梵曦在客厅里，并没有说话，径直往楼上走。
　　“许琰。”林梵曦冷冽的声音，让周围的温度急剧下降，躺在他怀里的龚心，整个身体颤抖了一下。
　　许琰停住。
　　“吃饭。”林梵曦的话，是命令。
　　许琰走到餐座前坐下，拿起筷子，机械地吃着饭。吃完厨房专门为他准备的餐点，起身向楼梯口走去。
　　许琰想忍耐，但是他还是在没走几步的地方，把吃的东西全部吐了出来。管家给他拿来漱口水。许琰一直吐到只剩下胃液才停下来。
　　“重做。”林梵曦的旨意，没有人敢违背。两分钟后，许琰又坐在了餐桌上吃着不知是午饭还是晚饭。
　　林梵曦看着许琰，语气冰冷，“你要是敢吐出来，就把吐出来的东西，全部再吃回去。”
　　龚心的眉毛皱在一起。
　　许琰看着眼前的食物，胃里翻滚着，厌烦着，而又恐惧着。眼睛落在眼前的餐盘里，拿起刀叉，把饭全部吃了进去。
　　一顿饭吃的他筋疲力尽，用尽了全身力气来咽下这些让他丝毫没有食欲的饭菜，最后喝了一口牛奶结束了自己的晚餐。放下杯子，推开面前的餐盘，许琰全身无力地把头抵在餐桌上，双手下垂，眼睛紧闭，努力克制着胃中的翻转。
　　过了好一会儿，他双臂铺展在餐桌上，头埋在双臂间，整个人趴在了桌子上一动也不动。柔顺的头发，散落下来，散散的，绒绒的。
　　林梵曦看着孩子气动作的许琰，眼里轻轻晃了一下，也只是一个孩子，还在撒娇的年龄。
　　龚心蹭到林梵曦的怀里，抱着他，“梵曦，我们回房间吧。”林梵曦看到了龚心眼里的担心，那么明显，丝毫没有掩饰。
　　揽着龚心的肩膀向东楼梯走去。餐桌上的那个小小的身体，依旧一动不动的伏在那里。 
　　“琰少爷，要回房间吗？”
　　许琰不回答，就这样趴着。喉咙里像是堵着一团东西，胃里的东西也翻腾着，搅的他一动不能动。心里的空洞，也慢慢地蔓延。
　　管家不再说话，只是安静的呆在他的身边。许琰就这样呆了好久，才缓缓的抬起头，直起身体。手臂却一动不动，管家赶紧轻轻地帮他按摩已经全部麻掉的胳膊。
　　                        
作者有话要说：下午还有一更~~~



☆、颤 抖

　　许琰走进自己的房间，坐在床边的地毯上，把头后仰躺在床上，看着天花板。
　　好久才缓缓的站起来，走到窗前，看着窗外。打开窗户，把胳膊伸出去，窗前的树木，原来离自己这么远。使劲往前探探身体，试图抓住什么，可是连空气都抓不住。
　　门被大力推开，管家站在门口，后面还有两个保镖，目光直直的看着站在窗前的许琰，“少爷，您还是回床上休息吧。”
　　许琰嘴角一抹淡淡的笑，却让人感觉寒冷。难道害怕他就这样跳下去？如果真想跳，二楼又有什么用。
　　许琰不做声，身体下滑，坐在窗前的地板上，一言不发，房间里瞬间都是沉默。
　　电话在耳边剧烈的响动着，却没有一个人接听。一遍又一遍，管家终于拿起电话。
　　“琰少爷，是您的同学戴舒同，您要接电话吗？”
　　许琰不回答。
　　“很抱歉，琰少爷已经休息了，您的问候我会为您转达。”
　　挂了电话，看着坐在地板上小小的身体。轻轻的走到他旁边：“琰少爷，您不必这样委屈自己。”
　　看着沉默的许琰，管家也不再言语，慢慢地退了出来，轻轻的合上门。许琰就这样坐着，不知道过了多久，脸上没有一丝的表情，心里什么也没有想，就这样发着呆，就这样一直静默。
　　不知道什么时候，又听到门打开的声音，许琰没有动，巨大的落地窗，看不透的视线。只是那人还没有走近，就可以感觉的到巨大的压迫感和冷意。
　　身体悬空，被人从地上抱起，放倒在床上。许琰看着眼前的英俊冷酷的男人，脸上没有一丝的表情。
　　“求我，我就答应你。”男人挑起他的下巴，声音充满着危险和胁迫，许琰感觉到了巨大的黑暗在压过来。
　　求他，就可以不用去西都，就可以回到那些小伙伴的身边。只要一句话，一句恳求，一个低声下气。
　　求人吗？求什么呢？自己是不是有想要的东西？到底有没有想从这个男人手里求来的东西？或者，是不是想要这个男人的施舍。
　　头脑里游荡的是这些年自己的生活，从出生到现在，求别人吗？求来的东西，自己是不是真的需要。
　　许琰就这样静静的看着眼前的男人，脸上和眼里，都没有表情。仿佛一切就是这样静止。许琰的眼睛睁着，却觉得自己的存在是那么的飘渺，飘渺到他开始有些不太自己是不是真的存在，发生的一切事情，是不是只是一个梦，而他只是在一直沉睡，从没醒来。
　　为什么，心里没有一丝的起伏，仿佛身体就在这一秒永远地沉睡过去了，从来没有过喜怒哀乐，也不曾有过苦痛挣扎，一切的一切都不曾发生，连同自己的存在。
　　许琰躺倒在床上，看着几乎压倒在自己身上的男人，男人清晰的轮廓，完美的脸庞，深不可见的眼底都是冷酷，那双慑人的眼睛里，倒映着自己的脸，那么清晰。
　　嘴唇被一个温凉的东西覆盖，唇齿也被撬开，什么东西滑了进来。游走的意识在一瞬间被拉回，看到男人眼里的一抹嘲弄的调笑。
　　看着男人的表情，许琰的心，坠入了冰窟。明亮的眼睛里，闪烁着冰冷和厌恶。林梵曦看着少年眼里明显的厌恶，轻笑一下。舌尖滑过口腔里的每个细密的角落，只是想知道你到底是不是真的只是一个木偶，凡事一无反应。
　　门外的龚心，脸色苍白。
　　少年的身体就这样一动不动，没有反抗，也没有挣扎，依旧保持着这样的姿势，任由宰割。只是眼睛，忘记了合起来，那双漂亮到不似人间的眼睛，只剩冰冷在里面放大着，晶莹剔透。
　　放开他的嘴唇，一个危险的笑容，就呈现在嘴角，连冰冷都那双眼睛那么漂亮。吻上他柔软的唇，划过嘴里温热的丁香。
　　林梵曦加深了那个吻，滑过那个温热的口腔里的各个角落，看到了少年有些颤抖的睫毛，游走在许琰身上的手，感觉到少年起伏不定的心跳。
　　林梵曦的吻技足够让任何一个人的身体揉成泥，化成水。对付一个年轻而没有恋爱经验的少年，林梵曦知道自己弹指间可以让那双眼睛染上色彩。
　　林梵曦熟练的吻让许琰身体有些痒，开始没有办法呼吸。告诫自己要忽略掉在自己身上的人，可是心跳却已经不由自主地开始不稳，身体也有些软，有些使不上力。
　　想要推开他，可是究竟为什么要反抗，反抗，不是把自己和这个男人，都看得太重了？世界本不在眼中，又何必为世界动容，何必因为世界而有情绪。
　　可是现在的感觉让他很不安，让他觉得危险，想要反抗。心里痛苦着，头脑已经不再接受自己多年来的自我暗示，本能地要猛地推开身上的人，他已经搅动了心里的平静。
　　只是手刚要用力推，身上就一下子没有了重力，身上的人起身了。林梵曦松开有些颤抖的身体，嘴角轻微的上扬了一下就出去了，剩下许琰的身体，颤抖着，喘着气，心里一阵慌乱。
　　                        
作者有话要说：谢谢大家的支持 感谢~~~



☆、西都

　　第二天，车就把许琰送到了西都。清苑的车进来，大家都心知肚明许琰的身份。耿文乐和王悦然比许琰高一年级，已经是高二的学生。既然大家心里已经对许琰有了判断，他们不想再做什么解释。告诉别人他林梵曦的儿子，对于自己，只会是莫大的耻辱。这样的身份，让所有人都会对他尊敬，在属于林梵曦的学校里。
　　许琰任由人带着走进教室，站到一个老头身边：“这是新来的同学，叫许琰，大家以后要好好相处。”
　　一屋子人的视线都落在他身上。旁边的人似乎在等着他说什么，却没有一句话从那张紧闭的嘴里说出来。
　　耳边传来略有尴尬的声音：“好，许同学找个位置坐下吧。”
　　许琰径直的走到空着的最后一排坐下。班里人惊讶的回头看他，讲台上的老先生似乎想说什么，终究没有开口。
　　少年只是发呆，肩膀就被人拍了一下，他讨厌被陌生人碰。
　　“喂，你是死人吗？我们老大在你身边很久了。”傲气地看着许琰。
　　少年扭头看到一个一脸怒气的胖乎乎的人，而那人旁边，一片金黄色的飘逸碎发在微风轻轻吹动着，对面的男生英气的剑眉下一双湖泊色的眼眸，耳垂上戴着海蓝色的耳钻，高挺的鼻梁突出他桀不驯的个性，一双薄薄的唇瓣带着不屑，完美而又邪魅的五官散发着让人深陷的魅力。
　　“展青枫送过来的人啊，很有趣。”邪魅从哪个人的薄唇里发出，带着一丝调笑，有一丝的玩味，眼睛里是玩世不恭，把脸凑近许琰，“在想什么？我都在你身边好久了。” 
　　许琰不说话。
　　华渠坐到他的旁边，“放学后要不要一起出去？”
　　见许琰不说话，“怎么，林少管的很严吗？”
　　许琰住在清苑，林少男宠住的地方。华渠看着眼前的少年，精致的脸上，还隐隐约约有着受伤的痕迹，是龚心的杰作吧。不过在龚心的扫荡下，居然还有人进入了清苑，华渠的眼里，闪动着好奇。
　　华渠微微眯眯眼睛，“放学后一起吃饭，我等你。”
　　华渠的话，在许琰的心里没有留下一丝痕迹。放学后径自出去，胳膊却被拉住。
　　回头又看到那抹金黄和海蓝。
　　华渠走到林家车跟前，说了什么。然后拉着许琰上了自己的车。
　　许琰对于这一切的变化都没有任何反应。生活在这个世界上的原本就是一具躯壳，何必恋恋不舍。
　　豪华的西餐厅，许琰只是默默的切着牛排。
　　“不喜欢跟别人说话吗？”
　　许琰头也不抬，只是安静的吃着，从进餐厅到现在，一直面无表情，也不惊慌失措，也不左顾右盼。这种级别的餐厅，林梵曦经常带你来吗？
　　“从点餐到现在，你可是一句话也没有说哦。作为客人，这样似乎也不算有礼哦。”
　　许琰抬起头，对面的男生，身体半依着，脸上写着笑。“牛排很好吃。”
　　华渠听到他的话，轻轻笑了，这只精致的小猫，很可爱。
　　“是吗？那以后经常带你过来。”
　　许琰没有说谎，这里的牛排真的很好吃。跟江倚楼点的牛排，味道一样好。至少，不会让胃不舒服。
　　看着慢慢吞咽着的许琰，华渠把身体又往回靠了一下。一顿饭，许琰很少说话，华渠也只是看着他吃饭，偶尔嘴角露出一个笑容。
　　出了餐厅，林家的车已经在外面等候了。接他的人，歉意的向华渠打招呼，然后带着许琰离开了。
　　华渠也笑笑，又是一个不幸的小东西，不过，很好玩。
　　
　　下午回到家里，耿文乐和王悦然就是一直一脸怒气，不过看到许琰也不便发作。这些势力的小人，难道来了新人他们就会很快被抛弃吗？！ 许琰跟他们又不一样。但是，究竟又有什么不一样呢，两人都只能噤声，真的有区别吗？
　　这两个人也很爱吃冰激凌，哈根达斯也从来没有断过，拿出刚送过来的一杯猛吃着发泄心中的火气。
　　许琰只是淡淡的回到自己的房间，戴舒同打电话过来，说着要是有人欺负他，他们就把他从那里劫出来。
　　“许琰你从这儿搬出来吧，不然我们几个总是提心吊胆的，总怕又有什么噩耗传出来，心脏自从认识你以后，经常受到惊吓，快承受不住了。你搬出来，我们大家的零花钱拼一起，养的活你啦。”
　　戴舒同还在电话那边絮絮叨叨的说着什么，语气里满是担心。许琰的眼睛里，难得的有了一丝的柔和，“不用担心我。”
　　“不担心才怪呢，那些有钱人哪有人性啊，你生活在那里只有受欺负的份。你周六有时间吗？我们去接你，然后再也不回那个地方了！”
　　“为什么对我这么好？”
　　“大家都是兄弟嘛，而且你还是骑士团的一员，我们怎么可能不关心你啊。许琰你就什么都别想了，周六上午九点在门口跟我们会合。记住了啊！”
　　许琰轻轻的嗯了一声。挂了电话，戴舒同长长地松了一口气，额上浸出了汗珠。许琰的问话，让戴舒同一瞬间没有办法回答，只能大声说着来搪塞。
　　许琰总是会说出很奇怪的问题，一些不知道怎么回答的问题，这个少年心里有太多的伤，让他对正常的朋友交往都没有了概念，想到这些，戴舒同就觉得心酸。其实不用江倚楼交代，他们几个自己就把许琰当作了好朋友，这个总是很少表情的少年，没来由让人觉得心疼。
　　                        
作者有话要说：下午还有一更 谢谢大家的支持~~~



☆、家的温度

　　周六许琰从家里出来，看到已经守候在门口很远处的戴舒同他们。刚见面戴舒同就开始抱怨，“这什么破地啊还没走几步就不让靠近，整个园地被他们买了吗？！有什么可嚣张的。下次让爷来，爷还不稀罕呢！”
　　可惜，这片园地都是林梵曦的，包括戴舒同现在脚下踩的那块。
　　戴舒同看着许琰空空的两只手，没有一丝的行李，愣了一秒，随即又笑着说：“以后有什么需要的东西就跟我说就好了。”然后就拉着许琰向大路走去。
　　几个人凑在一起又是打闹，又是折腾，还在餐厅好好的吃了一顿。知道许琰爱吃冰激凌，一群人买了好多杯狂吃，还非要比赛。
　　结果许琰自然是毫发无损，戴舒同和胖子拉肚子，跑了药店。
　　玩够了，按计划戴舒同要带许琰去他家住，许琰看着一脸热忱的戴舒同，笑了笑，“谢谢你。”
　　许琰的笑，让戴舒同他们愣了一下。他们从来没有见过许琰的笑，不是只能隐约看得到的笑，而真的是一个正常的微笑。
　　“对不起。”许琰的脸上依旧是微笑，戴舒同看着许琰愣愣地在心里感叹，这么超俗俊逸的微笑，原来在人间也看得到。
　　半天才品出许琰话里的含义，脸色变了，“为什么，为什么还要回去呢？那里是地狱啊！”
　　“地狱逃得出去吗？”许琰淡淡的语气，却让戴舒同他们认识到，他们的自己力量的渺小和问题的严重性。
　　“我没事的，很好。”许琰笑了笑，看着眼前的伙伴们。
　　许琰的笑又让几个人愣了一下，从来没有见过许琰笑，现在一下子见了那么动人心魄的笑，心脏有些无法招架。明知道许琰的微笑只是为了安慰他们，让他们别担心，但是看到这样的笑，他们终究还是有了一丝安慰。
　　叹息了半天才走就过来抱住许琰，“不管发生什么事，你还有我们这群兄弟。”
　　许琰任由人抱着，脸上的表情微笑一直没有褪去，几个人又说了好半天才告别，送许琰上了公交车。几个人本来要把许琰送回去，但是被他拒绝了。 
　　
　　林梵曦看着照片，看着许琰的笑，那种很少见的纯粹晶莹，那么脱俗，那么飘逸，有着孩子气的纯真，也有着成人的超脱。一个微笑放到那张白皙的脸上，美的让人心颤。
　　“家里的冰激凌，许琰有动过吗？”许琰对于冰激凌的狂热，连林梵曦都看得出来，那个一吃就停不下来的人。
　　“哈根达斯每天都有送，只是琰少爷从来没有动过。”停顿了一下，管家接着说：“江倚楼今天打电话过来说琰少爷今天冰激凌吃了太多，已经列了琰少爷常吃的药，还嘱咐了一些注意事项。”
　　林梵曦倚在真皮沙发里，脸上的表情让人看不懂，把手里的照片顺手扔在茶几上，身体后仰，“哈根达斯以后送所有口味的。”
　　“是，少爷。”
　　
　　许琰在西都根本不用住宿，每天有人接送，放学回来，路过花园，看到一个老仆人笑呵呵的拎着几块蛋糕。
　　这个老仆人已经在清苑里做了很久了，一向对人很亲切，平时看到许琰的时候，也会笑着跟他打招呼。这次在小径上碰到，老人慈祥地笑了，“这是我儿子拿过来的，琰少爷要是不嫌弃的话，拿一块回去尝尝吧。”
　　老人家本来是想给其他几个仆人送过去的，在这里看到许琰，就顺便的要拿一块给他。
　　许琰接过蛋糕，刚要走又停下来看着老伯：“今天是您的生日吗？”
　　“是啊，已经到知天命的年纪了。”
　　“老伯生日快乐。”
　　“谢谢琰少爷。我到这个岁数也不求什么了，只要孩子平平安安，也就知足了。”
　　许琰看着眼前这个慈祥的老人，听着话语中对于孩子的疼爱，心里突跳了几下，心里一阵柔软。
　　老伯看着许琰站在原地不动，笑着说：“我儿子准备了晚餐，琰少爷要不要一起过来吃？”
　　老伯是古道热肠，对人一直很热情，看着许琰不回答，才意识到自己的问题太突兀，儿子的饭怎么比的上清苑里的大厨，眼前的可是清苑里的小少爷，有些尴尬地说：“是我太冒失了，琰少爷还是早点回去吧。”
　　许琰看着眼前的老人，眼里光晃动了一下，“我可以去老伯那里吃饭吗？”
　　老人眼里放出一丝光亮，“可以，当然可以。”
　　老伯的儿子也在这里工作过一段时间，看到许琰进来有些吃惊，也有一丝的拘谨，不过很快就被厨房里的忙碌给占据了思想。 
　　一桌人凑在一起吃饭，许琰像是一个天上掉下来的客人。看着许琰吃了一口，老伯紧张的问怎么样。
　　“很好吃。”许琰是真心的，至少为了眼前这一家人，许琰觉得饭菜的味道格外的好，自己有多久没有跟家人一起吃饭了呢。
　　母亲么，已经再也没有这样的机会了，父亲么，许琰的心里一阵冰冷，自动埋葬掉心里泛起的痛。
　　老伯和他的儿子听到许琰的话这才松了一口气，欢欢喜喜地开始一起吃饭。
　　管家知道许琰在老伯那里，也没有去打扰他。
　　这一顿饭吃的很开心。老伯一家人很高兴，许琰虽然不怎么说话，但是脸上也不是冷漠，而是淡淡的微笑，像是笼罩着一层圣洁的光环。
　　一顿饭吃了好久才结束，许琰回到自己的房间躺在床上，想着刚才发生的一幕。家庭，就是这样的感觉吧。父慈子孝，享受天伦之乐，看着老伯脸上的笑容，心里也有些暖暖的。
　　睡不着，下楼打开冰箱想喝些冰水，看到了冰箱里整整两层的冰激凌。冰激凌从许琰到来到清苑的时候就一直有，只是最近一个礼拜格外的多，充斥了多半个冰箱，一打开冰箱就充斥在眼里。
　　冰箱门就这样开着，许琰就这样盯着冰激凌，一动不动，似乎在想着什么。
　　这时管家走过来，从冰箱里拿出一盒冰激凌递给许琰，许琰伸手接住，拿着回到自己的房间。
　　半夜醒来，许琰光着脚丫走到楼下，又从冰箱里拿出好几杯冰激凌，坐在餐桌前一勺勺的吃着，一杯接着一杯。
　　管家走过来，把温水和药放在许琰旁边，并不言语，悄无声息的来，又默默无闻地退下。
　　                        
作者有话要说：晋江最近审核的特别厉害，昨天的文到现在还没有通过，谁能告诉我这是为什么~~~



☆、味道

　　第二天许琰下楼就看到了坐在沙发上的林梵曦。
　　“饭做得不合口味就换厨师。”林梵曦的声音，依旧是那么冷酷。“许琰想吃什么就做什么，他要说不吃，厨房里的人都不用继续做了。”
　　厨房的好几个人，站在一边，一脸惊恐而又渴求的看着许琰。 
　　龚心有自己专门的厨师，但是听到林梵曦的话，脸也变得苍白。这算是宠爱吗？耿文乐和王悦然脸色变得很难看。 
　　许琰看着眼前惊慌失措的人们，淡淡的说：“只要牛奶。”
　　厨房里的人愣了一下，不知所措的看着许琰，又小心的看向管家，得到一个应允的眼神，才千恩万谢的赶紧回到厨房里。
　　许琰的餐桌面前，是好几大杯的鲜牛奶。许琰慢慢地喝着，一言不发。坐在他对面的王悦然和耿文乐，脸色僵硬。龚心的脸色已经恢复了平静。
　　许琰只喝了一杯牛奶，站在他旁边的厨房里的女仆，惊恐的看着打算起身的许琰，慌乱的说：“琰少爷您再喝一杯吧。”
　　那个女仆声音里的惊慌失措和无助，任谁都听得出来。许琰的早餐只有一杯牛奶，怎么可能够，要是少爷怪罪下来，他们的饭碗就不保了，但这冒失的举动，还是让周围人都为她捏了一把汗。
　　许琰安静的坐在自己的位置上，又拿起一杯牛奶喝了下去，“以后第二杯加点糖。”
　　许琰的开口，让所有人都愣了一下，连林梵曦的眼神都几不可察地闪了一下。这是许琰到清苑里来以后，第一次主动说自己想要什么，不是被动接受而是主动想要。如果喝牛奶是对厨房里的赏赐，那牛奶里加糖就是许琰对自己存在的感知，不再是什么都可以，不再是什么都无所谓。
　　整个厨房里的人，以为面临的是巨大的责罚。但是管家脸上的表情，却是让人异常安心的平静，或者说，是含有一丝惊喜的欣慰。
　　厨师长连忙千恩万谢过琰少爷，说以后一定会注意。只要琰少爷有要求，他们就可以安然地活下去。
　　林梵曦丝毫看不出表情的变化，一语不发，眼睛扫过许琰的脸。女仆拎着许琰的书包在旁边等着，许琰向门口走去，要去上学。
　　“连告别都不懂吗？”林梵曦的声音格外的让人觉得冰冷。
　　许琰在整个清苑，是唯一一个从来没有主动跟林梵曦打过招呼的人，或者说，唯一一个敢无视林梵曦存在的人。
　　“我走了。”许琰的声音也丝毫没有温度。
　　“嗯。”林梵曦的声音依旧冷漠，但是龚心知道，林梵曦开始注意许琰的存在，再也不会忽略掉。想起昨晚林梵曦进了许琰的房间，龚心心里一阵妒恨。
　　
　　许琰每天的学业不重，也没有什么事情好做，在西都，许琰不爱说话，他明白别人看他的眼神里面的含义，带着轻蔑，同时又含着畏惧，但他一点都不关心别人怎么看他。华渠偶尔跟他说话，但大部分时间也只是华渠在说，许琰很少张口。
　　戴舒同他们会经常打电话过来，还会讲学校里各种好玩的事情。江倚楼最近很忙，他刚升了主任，事情比以前多了很多。但是周末还是抽出时间陪着这一群小孩子去自助餐厅风卷残云。
　　戴舒同欢闹地从餐台上拿了很多吃食回来，黄毛看着又颠颠跑去觅食的袋鼠，一阵邪笑，手也不闲着，把袋鼠取回来的餐点瞬间给瓜分了，还夹给许琰一些。
　　等袋鼠乐颠颠地回来的时候，一眼扫到许琰眼中含泪，额眉紧缩，马上就要梨花带雨的脸。
　　看了一眼许琰皱起的漂亮的眉，又看了一眼餐盘里咬下一口的寿司，顿时明白了，慌忙把手里的杯子递到许琰面前，“赶紧喝，赶紧喝。”
　　几个人看到戴舒同的慌张，也扭头看了一眼许琰，这正好也看到他脸颊微红，黛眉紧蹙，眼里波光粼粼，下一秒就要溢出水来，睫毛颤抖着，连眼眶都红了，一副被人欺负受了委屈的样子，煞是惹人怜爱。
　　只是几个人顾不得欣赏这幅美人图，都有些担心，不知道发生了什么事情。许琰喝了几口饮料才把泪珠给咽了回去。
　　“我拿的是芥末寿司，还往上面又淋了很多芥末油。”戴舒同看了眼自己的空盘子和一脸不好意思的黄毛，“死黄毛怪，就知道是你办的好事！我淋了好多芥末的，让你们偷吃！”
　　黄毛也有些理亏，嘿嘿笑了几下没搭话。戴舒头有些气恼地看着许琰恢复正常的脸，给了他一个爆栗，“你也是，不是吃不惯芥末么，闻到芥末味还往嘴里塞，你是笨蛋啊？！”
　　戴舒同直接条件反射的像对待别人那样给了许琰一个小教训，敲完许琰的脑门突然有些后悔，觉得自己的动作有些突兀，突然间有些手足无粗，但是看到许琰平和的脸，尴尬也一扫而光了。 
　　对于戴舒同的责骂，许琰没有丝毫抵抗，心里还有一丝的温暖。他知道，这个人在关心自己。跟大家在一起，他不再是一副漠然的样子。
　　在西都的枯燥日子确实让许琰有些怀念英华，怀念那些同学和班级上课时的哄乱。西都的课堂很安静，就算偶尔有些小哄乱，也不是英华那种老师一句话，下面接两句，老师问一个问题，下面哄然作答的热闹样子，尽管没几个人答在点上。
　　西都里的大家闺秀和彬彬有礼让许琰觉得有些安静，安静地有些不适应。周围都是一片陌生，虽然许琰不在意这样的陌生，但是开始想念下课后围绕在自己周围的那些不停的欢闹，尤其是每天看到墙上几个人的大照片的时候，那些欢腾的岁月，开始沉淀的异常美好。看着眼前熟悉的脸，心里有些温暖也是不争的事实。
　　“袋鼠，你刚才给许琰喝的是什么啊？”胖子一边吸骨髓一边问，“挺有效的啊。”
　　戴舒同刚才的纠结一扫而光，拍拍自己的胸腹，一脸得意，“被芥末呛到了喝口可乐，鼻子马上通畅，这可是独家秘方。大家兄弟一场，我就高抬贵手不收你们学费，感激涕零吧。”
　　几个人齐齐地“切~”了一声。
　　江倚楼看着这群小毛孩子，笑了笑，“戴舒同说的很对，被芥末呛到了就喝可乐，不过不光是可乐，只要是碳酸饮料都可以。”
　　几个小青年赶紧一脸膜拜地盯着江倚楼，又是作揖又是鞠躬，眼里闪闪发光，嘴里都是拍马屁的话，仿佛江倚楼是天神下凡，故意把戴舒同凉到一边，戴舒同看着这帮人气得直跺脚。
　　气急败坏的戴舒同真的很可爱，也就不要怪别人老是拿他开涮。许琰感染了这群人的活跃气氛，看着戴舒同因为气愤而红彤彤的小脸，嘴角露出一个淡淡的微笑。
　　                        
作者有话要说：谢谢大家 下午再更~~~



☆、放了你

　　玩嗨的直接结果就是几个小伙伴又疯狂地吃了一回冰激凌，江倚楼告诫他们一定要克制，但人多了凑在一起吃东西就是有别样的乐趣。
　　江倚楼送许琰回来以后还嘱咐他要好好照顾自己，许琰静静地应着。下了车，踏进清苑的门，突然有些心紧，莫名的觉得畏惧。这种感觉是从什么时候开始的呢，深呼一口气，许琰穿过客厅，回到了自己的房间。
　　洗完澡躺在床上，看着墙上的巨幅照片，看着里面的自己，那个时候的自己，心里其实很开心吧。只是这样的心情，也终究没能维持多久就被切断了，离开英华，真的不是无动于衷。
　　也许是自己真的不配得到幸福。这样的想法，让人有些失落。
　　
　　许琰在餐厅吃早餐，听到东楼梯上的脚步声和其他人恭恭敬敬地说“少爷早，龚少爷早。”
　　许琰正端着牛奶，嘴角还沾染了淡淡的乳白。他知道自己应该开口问候，但是真的很不想说话，同时也觉得冷漠，他该说什么呢，也说声“少爷早”？这样的话，让他觉得自己的存在是巨大的讽刺。
　　林梵曦的视线冷冷地扫过许琰，“怎么，许文昕没教过你怎么打招呼么？”
　　听到许文昕这个词，许琰的身体明显地颤抖了一下，眼里一湾痛苦，明晃晃的都是破碎，心里一阵绞痛。这个男人，一定要这样吗。 
　　许琰有时候真的不懂，妈妈为什么要把自己生下来，如果当时一了百了，也免去后来苦痛。毕竟一个带着孩子的年轻妈妈，尽管很漂亮，但是破落的家庭和艰辛的处境，已经打碎了她美好的人生。奶奶说的对，他就是一个灾星，一个只会连累别人的畜生，一个不该出生的孽种。
　　许琰闭了一下眼睛，再睁开的时候里面已经没有丝毫痛苦，只有□裸的冷漠，冷淡地说了声“早上好”就把把牛奶杯放下，“我去上学了”，说完站起身要走。
　　许琰的痛苦林梵曦怎么会看不出来，许琰颤抖的身体在一瞬间让人感觉他整个人破裂了，碎成一片又一片，像是没有了魂魄，整个纤细的人儿一阵风就会支离破碎。
　　林梵曦已经走下楼梯，看着许琰，依旧是没有温度的声音，“张文送你。” 
　　许琰眼里都是冷漠，他只知道这个男人很危险，不要靠近。
　　“以后都让张文开车送你。”林梵曦的声音依旧冰冷。
　　林梵曦重复性的话语让许琰稍微愣了一下，随即闪过的想法让自己都有些吃惊。自从他转到西都以后就很少见张文了，他是许琰在英华上学的时经常来接他的一个司机，尽管因为江倚楼的接送基本上用到的次数很少。
　　许琰有些错愕地看了一眼林梵曦，虽然知道这个男人全身上下都是恐怖因子，但是身体还是因为困惑而顿了一下。心里有主意但是又不太确定，眼里一瞬间的迷茫，全部落下林梵曦的眼睛里，许琰有些迷糊的样子，竟让他觉得可爱。
　　林梵曦走到他跟前，抬起他的下巴，“如果是你想的那样呢？”
　　许琰眼里有一丝惊讶，那抹光亮让他的眼睛就算是戴了眼镜，依旧是那么明显。
　　林梵曦抬着他下巴的手顺巧地摘下他的眼镜，眼里的光亮，毫无遗漏的落在林梵曦的眼睛里，透明，皎洁，不含一丝杂质。许琰漂亮的眼睛，让龚心吃了一惊，如此通透的眼睛，像是一湾深水，要把人吸纳进去。
　　龚心的脸色，彻底变了样。许琰让他觉得异常的危险，如果许琰在林梵曦的眼里，只是一个单纯的儿子，龚心会好好讨好他。但是，林梵曦的概念里，真的有儿子这个词吗？剩下的答案，只会让龚心毛骨悚然，那种自己的东西要被抢走的感觉灼烧着龚心的心。
　　林梵曦盯着许琰的脸，看着他的眼睛，在许琰的眼还没来得及变回冷漠，就挑起他的下巴，一个吻落在他的嘴唇上。
　　周围的人看着眼前的一幕，全都惊呆了，倒抽一口气，一句话也说不出来。那些渴望恩宠的人的脸色，自然更是难看。林梵曦主动的落在嘴唇上的吻，对于所有人，都是天大的恩赐。很多人奋力抗争都从来就没有得到过这样的恩赐，比如王悦然，耿文乐，还有无数曾经停留在林梵曦身边的男童。
　　突如其来的吻让毫无防备的许琰有些吃惊，睫毛颤动着，眼里的错愕那么的明显，那闪闪的晃动还不及掩饰，清晰的表露出来，映入林梵曦的眼里。
　　许琰又忘记了合上眼睛，里面的波光闪动，映照在林梵曦的眼睛里，心里一阵嘲弄，眼里随即染上的冷漠也没能逃过林梵曦的视线。林梵曦揽住他的纤细的腰，把他的身体后压，让吻更深入。
　　林梵曦钩住他嘴里甜甜的丁香，猛的吸吮了一下，满意地看到那双冷漠的眼睛里，水光晃动了一下，像月光的清辉下波光粼粼的湖水，像通透灵玉的光泽韵动，撩人心弦。
　　看着许琰水一般透亮的眼睛，看着他忘记了用鼻子呼吸，失去空气有些绯红的脸，眼底闪过对那双眼睛轻微的惊讶和对一副早知如此的了然，仿佛一切都在他的掌控之中。
　　“梵曦，”龚心实在没有办法忍受这样暧昧的场景，叫出了声音，“你们这是乱伦！”
　　                        
作者有话要说：更文啦 大家晚安~~



☆、南州岛

　　龚心的声音，让周围人大吃一惊，仿佛晴空霹雳，敢在这个时候说出这样的话，龚心不要命了吗，可是巨大的雷区！其他人暗自为龚心捏了一把汗，同时也担心着殃及池鱼。
　　别人已经战战兢兢，仿佛天要蹋下来一般，可这句石破天惊话在当事人身上却没有丝毫影响。儿子这个词，对于林梵曦没有丝毫影响力。父亲对于许琰来说，是从来没有过的存在。自己就只是一个幻影，又有什么是真实的。
　　林梵曦看着许琰因为呼吸不畅而憋红的脸，感觉到纤细的身体里心脏慌乱的跳动，嘴角一抹笑意，这样才是一个男童该有的反应。
　　松开许琰的唇，丝毫不理会房间里震惊的人群，拉着许琰的手出了门。龚心的身体颤抖了一下，这个男人没有惩罚他的冒失，只是因为，他不在意，丝毫不在意那禁忌。所有的梦似乎都在一瞬间破碎了。
　　林梵曦直接回了颐都华庭，而张文开着另一辆加长车，载着许琰停在英华学校门口。因为是上课时间，学校门口并没有太多人，但是还是引来了所有人的注视。许琰从车上下来，没有说话也没有告别，就径直的向学校门口走去。
　　走进英华，回到了这个小天地里，离放暑假也不剩多久了。戴舒同他们回到宿舍看到许琰，愣了几秒就扑上来抱住他。知道他又回到英华上学，心里一阵欢喜。立马召集人马冲进校门外的小饭店，好好的庆祝了一番。
　　马上要就期末考试了，许琰看着几个人抓耳挠腮的样子，脸上淡淡的笑意，拿起课本给他们做讲解。许琰的讲解清楚易懂，几个人听得也很认真。
　　许琰精致的脸就在旁边，还有他清凉的声音，让整个房间都不那么炎热。几个人看着这样的许琰，突然觉得人间也有这么精巧地雕出来的人儿。
　　晚上熄灯以后，戴舒同几个还顶着手电筒在看书，正在临时大抱佛脚。许琰躺在床上睡不着，想着戴舒同白天的问题，怎么又同意放他回英华了呢？
　　为什么呢，这样的问题让许琰也有一瞬间的失神，突然间有些不能明白那个男人究竟在想什么，就这样轻易地放过了自己。不过不管有什么疑惑，回到英华，许琰心里难得的放松。
　　周五是展清枫过来接他，回到清苑里就看到沙发上的林梵曦在看着报纸，龚心依旧窝在他的怀里，看向许琰的眼里有着深深的敌意。
　　现在的林梵曦依旧让许琰感到巨大的危险和压迫，心也因为男人的存在颤抖了一下。依旧像以前一样径直上楼，却听到男人邪魅的声音，“怎么，学校连怎么打招呼都不教吗？”
　　许琰眉头轻颤了一下，站住脚步，说了句“我回来了”，没有看男人就上楼了，几乎走的有些像在逃。这个男人，越来越让他不安，让他恐惧，让他的心不由自主地颤抖。
　　晚上从梦中惊醒，额头上都是细细的汗珠，为什么，梦到了这个男人，这个恐怖到震碎人心的男人，为什么他会让自己害怕到无法忽视。
　　把身体蜷缩进被子里，紧紧地抱住自己的身子，睡意全无，就这样一直呆坐到天亮。
　　强迫自己忽略掉那天林梵曦的当众落吻后周围不一样的空气，强迫自己忽略掉男人的存在，忽略掉男人出现在客厅里自己心不由自主加跳的一拍。这个男人，让自己想逃，已经被他逼得没有退路。
　　许琰的周末现在变得好难捱，周末的两天尽量呆在房间除了吃饭绝不出门。好在英华是住宿，林梵曦也没有强迫他每天回来，这让他多少有点庆幸，在学校的日子也变得格外珍贵。
　　在学校的日子变得异常轻松，时间也滑的很快，考完试迎来了暑假。在一片欢呼雀跃中，戴舒同霸气地走到接许琰的车跟前，帅气的敲敲车窗，说要带许琰出去吃饭，说完拉着许琰走了。
　　出笼后的鸟儿们的欢腾自然是无与伦比地闹腾，玩够了才塔拉着影子往回走，熙熙攘攘。
　　天色慢慢的黑了，夹杂着凉爽，戴舒同喝了不少酒，晃晃悠悠的被毛竹送回去了。许琰没有喝酒不需要也不要别人送，分头上了公交，约定改天再聚。
　　许琰下了公交车，慢慢地向清苑走去，看着远处的灯光，眼睛停留了几秒，就感觉到一阵眩晕，失去了知觉。
　　
　　迷迷糊糊中就听到一阵阵的骚乱，哭泣声，训斥声充斥在耳朵里。睁开眼看到破败乌漆的天花板，感觉周围有好多人。扭头看到了不远处的铁栅栏里都是六七岁的孩童，都是一脸的悲苦，在嘶叫着，哭喊着。
　　血腥肮脏的屋顶，红黑交错着，像地狱般张狂。环视一圈，黑漆漆的铁门牢牢的关闭着，看不到一丝的出路。
　　程浩禹的眼睛从看到地上的少年的第一眼开始，就再也无法离开，少年清秀的面庞是远离尘世的清凛，清丽而又萧然。眼睛刚睁开时的迷蒙与通透让他心中一紧，忍不住开口，“你醒了。”
　　一个陌生的声音在旁边响起，许琰侧转头，茫然的看着旁边的少年，四目相对的瞬间，看着那双眼睛，程浩禹的心剧烈的跳动着。什么东西突然在身体里流窜，让他的整个身体颤了一下。
　　看到他透过自己的身体看着同屋乱糟糟的躺了一地的男人，还有那些正奋力的撕抓着铁门嚎叫拍打的人，程浩禹解释说，“他们跟你一样，被仇人扔到这里。”
　　看着眼前清瘦的少年，不明白他怎么也会让别人恨他到如此这般，看着他明亮的眼睛还有清秀的脸庞，似乎也隐约明白了一些。
　　“这里是南州岛，是个折磨人的地狱。”
　　                        
作者有话要说：下午还有一更~ 另外留言猫有时候会看不到~~晋江的审核啊~~



☆、受伤

　　“这里是南州岛，是个折磨人的地狱。”
　　少年听了他的话，眼里没有一丝的吃惊和恐慌，这样的反应让程浩禹有些吃惊，想到可能是少年还没有明白他的意思，就像他解释这里的情况。
　　“这里分两部分，一部分是训练基地，就像你看到的铁栅栏里的孩子，他们都是被绑到这里训练的，这些人长大后就是横行在世界上的杀手，绑徒，也就是把你绑架到这里的人。另一部分人，”程浩禹顿了一下，“就像你，被仇人扔到这里受尽折磨，求生不得，求死不能。不过这里只是一个分区，一般只是小人物在这里，不会受到最残酷的折磨，但是也足够让人痛不欲生。”
　　少年眼里没有一丝的异样，极度平静的听着，仿佛在听一句极其普通和平常的话语一般。一阵惊讶穿过程浩禹的身体，他真的无法相信眼前的少年真的是得罪了人，而且对自己的下场早已心知肚明。
　　这个看起来只有十四五岁的少年，到底做了什么事让别人恨他到如此。而且南州岛不会随便帮人绑架，这里的杀手的佣金很高，只有权贵才出的起这样的价格，只有极难下手之人并且要做的滴水不漏才值那样的价格。
　　想要从这里出去，被绑者可以交赎金，但是高昂的赎金和巨大的身体折磨，让真正走出这里的人寥寥无几。南州岛从来不做赔本的买卖，所以到这里的人，非富即贵。
　　只是还没等程浩禹再说什么，几个结实的男人就走进来，手里的几桶冰水泼到还没有苏醒的人身上，一瞬间就听到几声尖叫。
　　壮汉们带铁刺的皮鞭落在这些人的身上，一下子带出一片血淋淋。程浩禹护住了许琰帮他闪过几记鞭子，随即大家被赶到一个放映室里。
　　巨大的屏幕在眼前铺展开来，里面血肉模糊的镜头，震人心魄，很多年过半百的人都吓地湿了裤子。
　　录像带播放着，里面的人，在皮鞭下对打，在滚烫的铁烙上行走，在场地上射击，在水里滚，刀上撞，全身血肉模糊，跌倒的人，被当作俘虏，被狠狠的压在男人的身下，尽情的玩弄。
　　有些人已经开始破口大骂，嘶喊着要出去。有几个稍微镇定一点的人开始亮明自己的身份，什么高官，总裁，黑道头目，富商和名人，威胁着抓他们的人，恐吓着如果不放他们走，后果会多严重。
　　几个看守他们的黝黑的壮汉一个鞭子摔在他们的脸上，几个人的嘴唇的血液喷涌出来，脸上也一道血淋淋的疤痕，“就是总统来了老子也是鞭子伺候！都他妈的给爷爷老实点！”
　　有一个不怕死的又大骂了一句，一个毒辣辣的鞭子甩在他的□上，不偏不倚的落在他的命根上，男人大嚎一声，捂住自己的要害摔在地上，脸色惨白，全身抽搐。
　　突然间没有一个人再说话，大家都很快就认清了自己的处境，那些录像带让大家知道，等待他们的是无尽的地狱。
　　程浩禹吃惊的看着一直一言不发的少年，少年的眼里，依旧异常平静，只是那平静里，是深深的冷漠，仿佛发生的一切事情都只是一场无伤大雅与己无关的表演。
　　程浩禹的眉头紧皱，这个少年到底经历了什么事情才让他冷寂如此。
　　“每过一关，你们就可以得到一次赎身的机会，一个机会是一百万，只要你们活着通过一系列的关卡，交够赎金，三个月后就可以离开这里！每输一次，赎金翻倍，惩罚方式就是你们眼前看到的。”
　　求生的渴求让那些人的眼睛瞬间亮了起来，但是看这儿录像带里被压在男人身下蹂躏让人胆战心惊，那些断掉的手指，身上的烙铁，条条的肉丝，让很多人哇的一下就吐了出来。
　　在这里，失败意味着比死亡更残酷的耻辱。
　　第一天的训练结束后，所有人的背上都留下了血淋淋的口子，很多人已经面目全非。在有限的时间里从低矮的铁丝尖网底下一遍遍爬过，那些身体肥胖的人，背上已经血肉模糊了，一条条的肉丝留在了铁网上，触目惊心。
　　许琰一开始只是站着，一动不动，不管那些鞭子落在自己的背上有多痛，他都不向铁丝网挪动一步。不想存在，何必争取。不用给他机会，他不需要。
　　壮汉指着一边那些正被结实的男人们压在身下蹂躏的男子，□着，“看来你也想尝尝那种滋味？！”看着许琰清秀漂亮的脸蛋，还有他美丽的眼睛，抓着他的壮汉眼里砰然而起的欲火似乎要把许琰整个人都烧起来。
　　邪笑着就把粗厚的嘴唇凑过来，一只手滑到许琰纤细的身体上撕扯着他的衣服。
　　程浩禹头脑嗡的一声响，冲到许琰的身边拍下那只手，挡在许琰前面：“这里的规矩可是不输的人不能碰。”
　　壮汉看向程浩禹的眼里都是愤怒，一个巴掌重重的甩在他脸上，还要动手，被另一个人拉住了才停了下来。狠狠的甩开程浩禹的衣领，程浩禹险些被摔在地上，他赶紧拉着许琰跑到铁丝网前，“他们有的是办法让你受尽折磨，还是听话比较好。”
　　许琰瞟了一眼远处正在上演的春宫图，那嘶喊声，尖叫声，伴随着深深的耻辱和无尽的糟蹋。
　　程浩禹按下他的身子，跟大家一起爬在了铁丝网下。
　　                        
作者有话要说：可怜的孩子~~



☆、伤痛

　　第一天的刺痛还没有缓和，第二天凌晨五点又爬起来从冰冷的泥水里淌过，几乎一碰水人就发出尖叫，全身火辣辣的疼，扑腾着水溅到嘴里，是浓浓的咸味和血腥味，刺得人的喉咙滚烫嘶哑，痛不欲生。
　　许琰的眉毛也紧紧的皱了一下，他知道自己背上的皮肤已经开裂了，流出血水，他刚停下来，程浩禹就急忙拉着他继续走，在训练中输掉的结果就是被结实的男人狠狠的刺穿。“他们不会让你死的，仇家肯花大价钱让人绑架你们是为了看你们受尽折磨而不是第一天就死掉，死太轻松了，他们会让每一个人受尽折磨。在这里，死也需要资格。按游戏规则才会少吃苦头。”
　　今天没有在规定时间内淌过泥水的男人，都被人狠狠的蹂躏着，□也在男人的贯穿下破裂，浓浓的血水流淌出来，让人心惊肉跳。
　　在这个男人的天地里，只有力量，才可以生存下去。
　　每日这样的折磨让大部分人都全身都是烂疮，只有几个人好点，程浩禹好一点那是因为他身手很不错。他原本是训练基地的一员，因为不肯跟教练上床反而给了他结实的一拳而被扔到这里。许琰能好一点完全是因为程浩禹的保护。
　　伴随着严酷的折磨是格斗训练，和两天一次的比赛。输掉的那个人，不是被打死，就是被扔到那些结实的男人堆里，接受一番蹂躏。在这里，没有道德，没有朋友，只有杀戮和战斗。
　　许琰知道等待他的只是严酷和皮鞭。不想反抗，但是，更不想被那些结实的男人，狠狠地压在身下摧残。在那些壮汉眼里，许琰看到了□裸的性欲，明晃晃的，在每一个黝黑的眼睛望过来的时候。
　　不想用这种方式消失。
　　不远处的训练场地上，五个花样的小小少年，也就五六岁的样子，被扔到男人堆里，所有小孩都必须站在一边看着，看着身体还没有张完整的小孩子在壮汉的身体下，一遍遍的哭号，直到死亡。
　　那些从身体里流出来的血，让在场的所有孩子，汗毛倒竖，傻在当场。许琰的身体也轻微颤抖，那些孩子，还那么稚嫩。
　　刺拉拉的鞭子很少落在许琰的脸上，因为那张精致的脸蛋勾起了太多的□，那些看管他的壮汉眼里都是欲火，这样的脸蛋和眼睛让他们欲火焚身。相对于那些又肥又丑的男人，许琰真是无比销魂的点心，销魂到他半夜被人死死地禁锢在地板上。
　　要不是程浩禹，许琰的身体，就再也不是他自己的了。第二天这名私自侵犯被绑架者的黑人汉子，就被处决了，命根被割了下来。警告这里的人，不准私底下对被绑架者动手。
　　才一个礼拜，这里的人都已经虚脱了，所有人都断了肋骨，身上的器官已没有完好的。再多训练一天，就会有人吐血而亡，等待他们的只是死路一条。
　　大家都已经没有力气在参加那些训练了，每个人的赎金都涨到了五百万，甚至有些人已经涨到了一千万，就算他们能够活到三个月，持续滚动的庞大的赎金，他们也拿不出来。
　　不想再挣扎了，就这样死去吧。
　　当不少人已经放弃的时候，等待他们的却是一线曙光。医生给每一个人做了全身的检查，并且放假一天让他们好好休息。
　　从明天开始的一个礼拜，他们都不用忍受这样的折磨，只是学学射击，枪法，格斗就可以。所有人都惊讶的看着这些变化，一时间不知道发生了什么事情，活下去的信念又在心里急剧的燃烧着。
　　接下来的一周确实很轻松，甚至还有机会看一场电影，只是这样的轻松让人有些不安。
　　大家又被召集到场地上，分成两排站立，每人发了一支枪。
　　“你们已经经过了一个礼拜的枪法训练，现在是验收成果的时候了。每个人的任务是打中对面人的眼睛，没有打中的人，碎两根手指。”
　　两排人之间的距离有五米左右，训练的时候好多人都在借机偷懒，休养生息，精力都用在了恢复身体上，这些人瞬间丧气，懊悔不已。而那些用惯枪的人，嘴角一抹得意。
　　看着对面已经吓的湿了裤子的人，许琰眉毛微蹙。程浩禹担心的看着许琰，恨不得替他把所有的事情都处理好。
　　对决要开始了，许琰握着枪的手还耷拉着，一动不动，程浩禹急的头上冒汗，从被扔进基地到现在的八年间他都没有冒出过这么多的冷汗。“许琰，你还在等什么！”
　　过了好久，许琰像是刚回过神，举起枪对着那人的眼睛。对方趁他一动不动就马上开枪了，只是枪法不准，只扫过了许琰的耳朵，留下一阵刺痛。
　　耳边的尖叫声已经此起彼伏，好多男人已经捂着眼睛倒在地上，血水顺着眼睛流出来，像一条脱水的鱼在地上扑棱着。不少人捂着自己的伤口嚎叫着。
　　许琰松开手，枪跌落在地上。对面的男人一阵狂喜，看着自己玩好的身体，脸上是抑制不住的兴奋。
　　程浩禹脸色苍白，这几天的训练让他很明白许琰的枪法，许琰很有天分，这个少年别说五米，十米的距离也可以轻易的打穿男人的眼睛。
　　为什么，为什么要放弃！程浩禹跑过来扶住许琰，苍白的脸色痛苦的纠缠在一起。
　　医生也过来给每个人检查伤口，弹药是特别制作的，即使误打在额头上也不会是致命伤，只是眼睛一定要报废了。
　　许琰眼里是一片呆滞，不想沾上血腥，不想杀戮，不想把原本就不存在的自己建立在伤害别人的基础上。当自己右手的无名指和小指被压在铁板上的时候，许琰知道等待自己是怎样的下场。
　　                        
作者有话要说：呜呜



☆、心痛

　　许琰的手指已经放在了铁板上，铁板上的大锤让人心惊。程浩禹拼命的求教练，但是得到的只有厌恶和重重的一踢。不放弃地重新爬到教练的跟前，得到的依旧是一顿暴打。
　　许琰与很多输掉的人，都被人压制着，许琰恢复了冷寂，只是断指，他无所谓。如果输的后果是被男人蹂躏，许琰知道自己会开枪。可是那样的自己，让自己厌恶。
　　铁锤下落引来一阵惊天尖叫，许琰没有发出任何声音，但是下唇也被他咬出了血，脸色惨白，豆大的汗珠从额上淌下来，全身颤抖。
　　他的右手沾满了血渍，迷糊成一片。骨裂的声音似乎还在耳边，全身终于瘫软，脸上惨白。程浩禹赶紧冲过来抱住了他。
　　许琰眼里的巨大的痛苦和绝望让程浩禹的心也碎成一片，只好紧紧的抱住他，心里暗暗发誓一定要保护这个人，就算用自己的性命去换他也愿意。
　　许琰知道一切的痛苦，才刚开始，他不怕这些残忍，却有浓浓的心痛在他心头压着，堵得他喘不过气，心里的疲惫耗尽了他太多的力气。
　　自己是在离清苑那么近的地方消失，许琰一阵苦笑，他消失的地方离戴舒同上次站的地方只有几百米。只有几百米，就是清苑的范围圈。原来，自己真的只是一个一般到再也不能一般的人，引不起那人心里任何的存在感。
　　接下来的一个礼拜又开始了暗无天日的折磨。每挪动一步都牵动着全身的伤口，每一个动作都让筋骨欲断。就算可以活着出去，已经是人不人，鬼不鬼的东西了。
　　许琰不知道这样的日子还要熬多久，求生不得，求死不能。他已经好久没有吃东西了，内脏也已经严重受损，程浩禹灌进的东西又大部分吐了出来。
　　伤了有医生治疗，疗完又接着受尽折磨。咬舌又怎样，看着那些想自杀的人又被救活继续忍受非人的折磨，身体的细胞都在叫嚣着疼痛。很多人穿火网的时候肉被烧焦，割开的肉已经看得到白色骨头，让人恐惧。
　　又要在场地上集合，教练甩着鞭子，大吼着，“你们每个人获得一个缴清赎金换取子弹的机会。这两天你们可以用那边的电话，只要赎金一到，你们就可以得到一枚真子弹。你们可以用这枚子弹杀死你们仇人，当然也可以选择自杀。不过顺便说清楚，以你们的实力，想让警察和那些个小喽喽踏平这里，都他妈的是痴人说梦！如果不想家人跟着受罪，就不要跟老子耍花样！”
　　接下来的两天是非人的折磨，许琰的左腿上也留下了一个大大的疤痕，烙铁刺进肉里发出的滋滋声，他还听得到。这样的折磨，只是预示着接下来更多的痛苦，很多人看着自己残破的身体，全身发抖。
　　两天后，这里的人少了三分之一，用子弹结束了自己痛苦不堪的生命。全身的疼痛淹没着许琰，他没有用过那里的电话。活着还是死去，已经没有多大的区别了。眼前浮现男人充满危险的眼睛，脸上的冷酷表情，那巨大的恐惧感笼罩着自己，侵入着自己。
　　如果是你，一定找的到我，只是你不想找，只想任由我生死。
　　二十岁，突然觉得那么那么的遥远，遥远到知道自己永远不会有那个时候了。
　　许琰顺从地参加格斗训练，只是他训练时，周围的铁网上依靠着众多看的人，都用那满是欲望的眼神，□裸地盯着他，没有一丝隐藏。
　　如果不是不想被这样蹂躏，他根本不会撑，不会有丝毫的反抗，他脸上的平静，引起了更多的欲望。想要知道这个孩子的呻吟声会是什么样子的，想要看到这张脸上出现欲望的表情，单是这样的想法，就足够让人热血沸腾。
　　搭在许琰肩膀上教练的手，凑在他耳边的话语，总是不时地说着，只要跟他睡，保证这周的格斗，不会败阵。
　　许琰冷冷的眼睛，让那些教练痛恨。但是也只是好笑的等待着这个孩子最后的跪地求饶。
　　每日的生活是按照秒来计算，一个月的时间痛苦到无法言语，更痛的是内心不断腾升起的绝望。
　　折磨已经不再痛苦如初，身体已经麻痹了。所有人都知道自己要撑不下去了，尤其是这种半死不活的状态，让人痛不欲生。
　　“今天的比赛过后，最后赢的五个人可以完好地活下来，其他人晚上被男人享用，另外废一条腿。枪声一响，你们的命就只在自己手里！用你们刚硬的铁爪把对方撕裂，用你们坚硬的牙齿把敌人毁灭！让老子看看你们求生的意志！”
　　那些已经折磨的不成人形全身残破的东西丝毫不能引起男人的任何欲望。所有人都明白，训练员的那句“被男人享用”的对象指的只有一个人。
　　今天围观的人更多了，那些壮汉们的口水都要流出来了，目光直直的盯着许琰，想象着这具美妙的身体在无尽的贯穿下的畅快。
　　许琰的存在就是一个□裸的欲望，他脱俗的脸，在一群丑陋的人堆里，是那么甘甜，那么让人膨胀，连同那张脸上的冰冷，都那么让人热血沸腾。
　　所有的人像疯了一样开始互相厮打，许琰的体力根本无法支撑，
　　身上累累的伤痕。他知道倒下的结果就是被那些男人撕裂，厌恶那种感觉。
　　程浩禹一直护着许琰才没有让他倒下，这里的人大部分都是以前养尊处优惯了的，再加上这一个月的折磨，并不难对付。只是有些黑道里摸爬滚打出来的，身上结实的肌肉让瘦弱的程浩禹招架不及，守护自己尚且足够，同时要护着许琰就开始有些吃不消。
　　                        
作者有话要说：猫很紧张大家看到文以后的反应~虐了点



☆、舍不得

　　两个人的保卫战变得异常的艰辛。
　　“还剩七个人，你们还在磨蹭什么！”
　　一个铁脚就砸在许琰的身上，许琰的嘴角流出血来，内脏都要碎了。程浩禹解决掉一个人后就迅速拉起他，跟他背靠背站在一起。但是许琰的体力，已经在重重的一击中消失殆尽了。
　　许琰的心也累了，原来真的是这样的结局。不在意自己的生死，但是内心浓浓的被抛弃的感觉还是让心痛的喘不过气。
　　抱着一丝残存的希望，或许你会来救我，或许你只是还没有找到我，或许我应该等你。你说过，妈妈跟你的约定，让我活到二十岁，她知道你有能力做到。
　　只是，你不愿意做罢了。
　　承诺，原来都是如此无力的东西，更何况已经是阴阳相隔的约定，早已没有任何约束力。
　　原来自己的存在，真的一直都就不被期待。
　　奶奶的话语又在耳边回响，“你是个没人要的杂种，你那个混账的爹根本不要你！他要打掉你，他要你死，要你死！你怎么还不死，你怎么还赖着文昕，你这个杂种害她的还不够吗？！你这个孽种，你怎么不去死！……”
　　为什么想落泪呢，为什么心里空了一大块。
　　已经不想再等待，不想再有期待。
　　许琰的身体软软的滑落在地上，不想再反抗了，就这样永远的沉睡，再也不要醒来。
　　程浩禹感觉到背后的落空，赶紧扶起许琰，一个转身，背被人狠狠的踹了一脚。
　　“不用管我。”许琰的声音已经很虚弱。
　　“说什么傻话，我们要一起从这里出去。”
　　“我不需要。”
　　“你需要，你一定要活着，一定要！我不准你死!”
　　程浩禹拉起他的胳膊，揽着他的腰跟他并排站在一起。
　　但是许琰已经到极限了，体力完全透支，虚脱地倚在那个支点上上，漂亮的眉，紧蹙在一起。程浩禹不仅要应对剩下的四个人踢向自己的铁腿，还有保护许琰。
　　“许琰，再坚持，坚持一下下就好。”
　　程浩禹飞出一脚，踢开了冲下许琰的人，那人趔趄几下，重重的摔在地上，更多的人，涌了过来，看着做困兽之斗的两个人。
　　两个人绕到许琰的面前，眼里都是杀欲。
　　“许琰，你千万不能倒下去，你会被扔进男人堆的，就算死了，也不会有人放过你！你醒醒。”
　　许琰虚弱地喘着气，身体上的侮辱，自己是否真的还在意？也许，一切都该有个结局。
　　“对不起。”许琰轻轻的说着，推开程浩禹的身体，彻底放弃了抵抗。程浩禹也瞬间被两个人包围，脱不开身，许琰被剩下的两个人包围。
　　“许琰你坚强一点，只有一步了。你他妈的争点气啊！”程浩禹看着已经不再反抗的许琰，眼眶因为怒气而赤红。
　　场地里的灯光，突然间大亮。许琰的眼睛，伴着血的浸泡，瞬间刺痛了一下，眼前一黑。
　　格斗的决战开巨亮灯光是很正常的现象。但是当灯光突然亮起的时候，站在看台上的主教练，脸色一下子惨白。
　　已经明令禁止开巨辐大灯！这次是哪个不要命的混蛋！
　　许琰的眼睛一阵刺痛，身体趔趄了几下，下意识的用手去捂眼睛的时候，他感觉到更大的黑暗压来，对方的拳脚带着风声。
　　心里一声轻笑，放弃捂住眼睛，一切都结束了。一切，再也不见。
　　手松开的时候，耳边响起枪声，撞在胸口的腿的力度明显小了很多，但是许琰知道自己的心脏还是要裂开了，嘴角也溢出血来。
　　头脑中晃过一个人的身影。活到二十岁吗？原来人的生命，从来都是脆弱的不堪一击。
　　江倚楼说的活着的价值，真的有吗？只是，不想再去寻找。那些停留过的脚步，也只是停留，却终究要离开。
　　明明不想在意任何人，明明不在意血缘，明明应该恨你，却为什么恨不起来，为什么，心里只有痛，好痛。 
　　为什么呢，你答应的事情，却不想做。为什么有这么重的被抛弃的感觉？
　　许琰的身体，重重地落在地板上，失去了知觉。他看不到监视器前，男人眼里的慌乱和暴怒。
　　突然的枪声也让周围人也大吃一惊，看着气的青筋暴起的主教练，还有身边两个枪还在冒烟的护卫。
　　主教练快步冲了过来，医生也随即赶到开始紧急救治。程浩禹看着大乱的场地和被慌忙带走的许琰，扭头看着两个脑袋中枪倒在地上的男人，心里一阵烦躁。
　　整个小岛的警报拉响，所有人紧急集合。程浩禹在这里的八年，第一次看到所有人教练，区长，执行官齐齐的出现在场地上，所有人的脸色都很难看。警报一直在响着，医生不停的来回跑动，整个小岛已经乱成了一团，直升机在空中盘旋着，所有的紧急机关已经启动了。
　　许琰，你到底是什么人，为什么整个小岛因为你的倒下，被搅得天翻地覆。
　　直升机盘旋着，迅速把许琰送出小岛。医院里也是乱成了一团，国外的医生也急速的飞向这里。
　　江倚楼没有看到许琰的身体，但是看苏医生的脸色就知道情况很不乐观。
　　一个月，每次打电话到清苑，永远是琰少爷身体不舒服在休息。但是休息成这幅样子让江倚楼痛的都不会呼吸了。他怎么对得起临终嘱托自己的许文昕！
　　许琰身上已经没有一寸完好的地方了，都是疤，手指废了两根，肋骨断了好几根，内脏大幅度出血，腿上是大片的烫伤，眼睛受损，整个人已经被折磨的没有人形。
　　江倚楼冲出去要质问送许琰到这里的人，他都要疯了，这一个月许琰到底发生了什么事情让他糟糕成这样！但是他的咆哮却没有任何的答案，没有人告诉他究竟发生了什么事情。
　　整个医院都在极度紧张中，许琰的身上插上了各种管子，一系列的紧急手术在他身上展开，人员在急诊室里来回走动着，所有人的头上都蒙上薄薄的汗珠。
　　时间一分一秒地过着，秒秒都是煎熬。
　　十几个小时的手术终于结束了，许琰没有生命危险，只等着麻醉后醒来，再做些小手术，慢慢调理。
　　麻药过后好几个小时，许琰都昏迷不醒，听不到周围的声音，感觉不到周围的存在。
　　林梵曦看着躺在床上一动不动的全身缠满绷带的许琰，心里有些烦躁，眼里被黑暗包围，眉也紧紧地皱在一起。
　　说过只保证你不死，其余的事与我无关，明知你性命无忧，却为什么在看到你倒下时，心被揪紧，再也无法忍受把你留在那里。为什么看到你残破的身体，心会痛。为什么，不能忍受你就这样消失？
　　                        
作者有话要说：真的有些不知道该说什么 大家看了这篇文章有什么感觉呢 猫很惶恐的说



☆、沉睡

　　一开始医生还很乐观，许琰并没有致命伤，可是当他昏迷了三天还没有醒的时候，医生的额上都冒着冷汗。上面的命令已经下来了，许琰出事，所有医生陪葬。
　　医院一直处在高度紧张中，可许琰就是没有苏醒的迹象。接下来的十几天，许琰一直处于昏迷状态。手术做得很成功，受伤的内脏也清理了淤血，已经没有任何危险，可为什么就是无法醒来？
　　医生说他没有求生的意志，根本不想醒。这样的话语，让所有人崩溃。医生说的求生意志，江倚楼不是不明白，但是看着这张脸，他真的没有信心，许琰是否想活过来，经受了这样的折磨，这个世界上，他是否有留恋。
　　戴舒同打电话到清苑的时候，管家只是说他度假了，估计过一段时间才能回来。许琰一直是种冷冷的性格，正好又是暑假，戴舒同他们虽然有些不爽，但是也没有多怀疑。
　　现在当江倚楼脸色阴郁地带着他们走进贵宾病房的时候，看着门口两个黑衣大汉，似曾相识的感觉，过去和现在仿佛重叠。也曾在两个大汉的上下X光视线的扫描下走进病房，看到里面心脏受伤的许琰。
　　相似的场景让人不安，看着病房的门，手心都是汗。紧张地想捂住眼，不想踏入那个房间，那个地狱般的房间。好想像看恐怖片一样，捂着眼睛从指缝里偷窥吓得大叫，然后嘻嘻的说一切都是假的，荧屏里都是装的。
　　现在看着树立在面前的门，也好想在看到里面揪心的情景的时候大叫一声逃走，然后嬉笑这一切都是假的。拳心紧握，手心湿漉漉的，脚步沉重地走进豪华病房，看到安静地躺在病床上的许琰，一时间所有的思绪涌上心头，心脏都要停跳。
　　许琰安静地躺在病床上，右手上打着点滴，身上盖着薄薄的被子，苍白的脸上没有一丝表情，安静地睡着，阳光透过窗户照进来，在没有血色的脸上蒙上了一层淡淡的光辉，让他美的很不真实。
　　那张脸没有任何情绪，没有喜怒哀乐，没有悲愤忧伤，没有过去也没有未来，长长的睫毛一动不动，仿佛每一根都数得清楚，挺立玲珑的鼻翼没有一丝开合，仿佛呼吸都不存在，嘴唇上没有一丝血色，苍白的脸上白的让人心痛。
　　整个人仿佛不在尘世中地安静，安静到让人觉得极度不真实，仿佛他从生到死都永远只是这个样子，仿佛所有的场景只是一个幻影，海市蜃楼一个千百年一动不曾动的幻影，无声无息，一世沉睡。
　　几个人走进，怔怔地看着许琰，不说话。安静的许琰安静到让人心痛，戴舒同不知道许琰到底发生了什么事，只是就这样看着他，只是回过神的时候，才意识到脸上挂着的泪滴。扭头看了一眼黄毛，那个每天嘻笑打闹的少年脸上是少有的认真，眼眶红红的，仿佛一眨眼，里面的晶莹剔透就要滑落，跌碎。
　　江倚楼哽在喉里说不出话来，连自己都没有明白的事情，又怎么向别人解释，只能轻轻地说，“许琰出了车祸，昏迷不醒，需要朋友把他唤醒。”
　　几个人愣着，不说话。才半年多的时间，许琰的身上留下了多少伤痕呢，这个没有太多表情的少年，到底还有经历多少痛苦。
　　这一切，为什么。
　　
　　――
　　林梵曦看着在南州岛上许琰冷漠的脸，还有那身上每一个逐渐染上的伤痕，一遍遍的看着，看着他嘴里一大口血吐出来，看着他稚嫩的小脚光着脚踩在荆棘上，血染大片。
　　本来要讽刺一番的秦萧天，看着林梵曦阴沉的脸，也没再开口。
　　说只保证让他活下去，快不快乐，受多少苦，都不是你关心的，只答应留着他的性命，所以对龚心的手段都视而不见，对自己丝毫的宠爱会给他造成的伤害都采取无视。
　　但是现在，你心疼了吧。早知这样，又何必让他留在那里，不死亦伤。他身上流着你的血，如果他真的死了，你是否真的无动于衷？
　　想试探他会不会反抗，想知道他到底是不是一个对所有事情都毫无知觉的木偶，可是试探了又如何，反抗或不反抗，你究竟想得到怎样的答案。
　　秦萧天心里想着，摇了摇头，轻轻的走出了放映室。
　　
　　江倚楼有空就呆在许琰的身边，不停地说着话，从认识他到现在，戴舒同他们也每天来看他跟他说话，讲学校里发生的事情，讲他们曾经在一起玩得场景，一个个情节，一幕幕心情。
　　但是许琰丝毫没有反应，就这样一直沉睡着，没有人知道他到底什么时候可以醒过来。他沉睡着，所有人的心也每日在下沉。
　　当程浩禹进入病房的时候，许琰已经昏迷了二十多天，所有人的脸色都很难看，忧伤和绝望已经爬上了这些人的脸。
　　程浩禹握住许琰的手，眼泪流了出来。
　　“许琰，你醒醒，你看看我，我是程浩禹啊。你到底怎么了，你睁开眼睛看看我啊。”这个在基地重大的苦痛中都没有掉过一滴眼泪的人，现在眼睛溢满泪水。
　　“求求你不要再睡了……”程浩禹的眼泪止不住地流着。
　　江倚楼的眼里，也储了泪水，走出门，不忍再看，许琰到底为什么，受了那么多的苦！看护也跟着江倚楼走出来，留下程浩禹一个人在那里。
　　“许琰，你醒醒。你一直撑到了现在怎么可以放弃！你给我活过来啊！你睁开眼睛看看我，我们不用再忍受任何痛苦了，你醒醒啊，我可以带你走，带你到一个没有任何人认识我们的地方，再也没有虐待，噩梦已经结束了，你睁开眼，再也没有痛苦了，你睁开眼看看我啊，我求你睁开眼看看我！
　　你不是一直在等待吗？我知道你心里有一个信念支撑，你为什么又放弃了呢！你一直在等，一直在期盼。为什么在某个时刻，你眼里也不全是黑暗和冷漠呢。你心底装着的东西你真的放的下吗？你真的忍心就这样睡过去？
　　……
　　你出事以后整个小岛都乱成了一团，整个南州岛所有在你身上留过伤口的人都被残忍的弄死了，已经有人替你报仇了。那天开灯的人死的更惨，让看过那个场景的人都吐了出来。
　　许琰，你不是不被期待的，很多人都想要你活着，愿意为你付出所有。许琰，只有你睁开眼睛，我什么都愿意做，求求你醒醒啊！
　　你在这里睡着，你知道有多少人为你担心吗？刚那个一直守着你的医生整个人都瘦了一圈，好几天没有睡觉了吧。许琰，你拥有很多很多的东西，拥有很多人的爱，难道这些在你心里都没有一丝的痕迹吗？难道你忍心那些深爱你的人为你伤心流泪吗？
　　你醒醒啊，求求你……”
　　程浩禹不停的说着，眼泪也止不住的流。他紧紧的握着许琰的手，怕他下一秒就这样飞走不见。
　　程浩禹轻轻的摸着他惨白的脸，心像是被掏空，得不到一丝空气。程浩禹看着许琰那张没有一丝波澜的脸，手指抚摸着他惨白的嘴唇。
　　程浩禹的身体颤抖了一下，脸色也变得有些异样，身体僵硬了一下，沉默了好久颤颤巍巍的把自己的脸凑到许琰的跟前，紧张的在他嘴唇上落下一个吻。他整个人都因为这个吻而剧烈的颤抖着，握紧许琰的手已经泣不成声。
　　戴舒同进来的时候，看到这个陌生的男生握着许琰的手，红肿的眼睛，有些惊讶。程浩禹轻轻的松开手：“我先走了。”
　　戴舒同看着程浩禹离去的背影，有些惆怅。许琰，有人这么为你担心，你怎么不睁开眼睛看看呢？
　　另一个地方的电脑上，完整地播放着程浩禹的吻落在许琰的嘴唇上，还在他耳边说着什么。
　　                        
作者有话要说：可能章节这里出现了一些小问题~先道歉，猫会认真处理的。感谢给猫留言的亲。感谢 [放纵的笑是我仅剩A骄傲]，感谢大家



☆、苏醒

　　戴舒同今晚留下来守夜，现在正好是暑假，他每天都会过来。半夜的时候，他看到许琰的手，轻轻地颤了一下。他全身一个激灵，赶紧问身边的看护有没有看到。
　　
　　看护迷茫的摇摇头。
　　
　　戴舒同盯着许琰的手，许琰的手，一动也不动。
　　
　　当戴舒同也以为自己产生了幻觉的时候，许琰的食指，又轻微的动了一下。这次看护也看到了，赶紧叫医生。
　　
　　戴舒同因为激动，眼泪滑了下来，脸上堆满了表情，竟有些扭曲。
　　
　　医生检查着许琰的身体状况，为他打上点滴，等着他的苏醒。过了好久，久到所有人都要绝望了，许琰的睫毛，才轻轻地颤抖了一下。所有人盯着那微微的颤抖，屏住了呼吸。
　　
　　许琰缓缓地睁开眼，听到了一阵欢呼，盯着天花板，模模糊糊的，看不清楚。耳边是别人的欢呼，回过神来，看着眼前的人，慢慢地才对准了焦距。活下来，要用多少力气呢？为什么这么多人，都在期待。
　　
　　感觉不到危险，没有压迫感，平和地有一丝迷茫。为什么一直有人在自己耳边说话呢，好远又好近，为什么感觉睡了好久，为什么好像有人告诉自己，有人替自己报了仇。为什么，想要知道，自己并不是被抛弃的，随即心里一抹自嘲。为什么每次得到的从来都是压迫，却无法忽视掉那份撞碎心灵的存在？
　　
　　“你醒了，太好了！”
　　
　　“许琰你终于醒了！”
　　
　　“醒了真是太好了！”
　　
　　耳边充斥着这句话，看着那些人眼里的泪水，心里也有一丝的柔软。戴舒同他们的泪水是因为许琰终于活过来了，医生们的泪水是感叹他们自己也终于从鬼门关活着回来了。
　　
　　活着，是对自己的恩赐，还是对别人的恩赐。就这样一直沉睡，是对自己最大的褒奖，还是对别人的褒奖？
　　
　　就这样沉睡过去，是不是真的很残忍？
　　
　　一个淡淡的微笑看着眼前的人，也许，依旧有人期待着自己的存在，自己并不是那么的孤单。经历了一圈生死，突然看着这些熟悉的脸，心里一阵温暖，那些痛苦，那些辛酸，就在这熟悉的视线里，烟消云散了。
　　
　　许琰看着江倚楼消瘦了一圈的脸，缓缓的伸出左手，江倚楼赶紧握住。许琰的手，轻轻的摸着江倚楼的脸，这个人，给了自己太多。
　　
　　眼角流下泪，清凉的水珠滑过苍白的脸，无声地跌落。除了妈妈，这个人原来已经陪了自己这么多年，嘴唇蠕动着，“谢谢你。”
　　
　　听到许琰的话，江倚楼眼泪在打转，努力忍住才没让自己哭出来，只能紧紧的握住许琰的手给他安慰，给我信心。
　　
　　许琰又看向戴舒同，这个调皮的小鬼肆意地闯入了自己的世界，带着张扬，带着欢闹，两个人的记忆，原来已经这么多。
　　
　　蠕动嘴唇，费力的说了一声谢谢，戴舒同听了差点直接扑到他身上嚎啕大哭，顾忌着许琰虚弱的身体，才终于半跪在他床边，一边笑一边哭，鼻涕一把泪一把抹了一脸，自己也不好意思地笑了。
　　
　　许琰看着眼前为自己做了这么多的人，心里有些不忍。自己过去，太无情了吧。把自己封闭了起来，任性地忽略他们的付出。
　　
　　经历了这么多，开始明白很多，看着眼前的人，眼里淌下泪水。江倚楼说过，试着依靠，试着信任。天堂里的妈妈，你也是希望儿子好好活下去吧，好好的。
　　
　　仿佛一切有了新的结局，一切的一切，要重新开始。活下来，需要太多的力气，在鬼门关走了一圈，回身看着一直站在自己背后的人，恍如隔世，却又历久弥新。
　　
　　仿佛尘世的一切牵绊，已经随着南州岛，成为了过去。
　　
　　或许，该学着依靠，学着分享，学着活着……
　　
　　当许琰一直昏迷不醒时，每天有不同的人在许琰的身边讲述着陈往的过去，那些记忆。江倚楼基本上每天都在他身边守着他，讲他小时候做心理治疗时第一次带着这个小鬼去吃早点，讲他带着这个面无表情的小家伙去游乐园，讲许文昕，讲英华。
　　
　　江倚楼满脸痛苦地看着眼前沉睡的少年，“小有，我知道你已经知道了文昕的事情，我真的不是要故意瞒你。可是你知道吗，文昕她怕，她怕你知道后会失去所有存在支柱。她把你养这么大，她只想要你好好活着。
　　
　　但是她真的很没有信心。你知道我后来找到她时，她有多焦虑吗？！她都怕她走了以后，你一言不发把自己关在房间里不吃不喝一动不动，然后永远就这样沉睡过去。你知道一个母亲想到自己的儿子会做出这种事情的时候有多恐惧吗？！
　　
　　她害怕，她要你活下去，她要你快快乐乐的，她需要有人24小时看着你，直到你可以自己生活，直到你放弃那些乱七八糟的想法！她说你只要习惯了自己的存在，就会这样一直存在下去，一切只是一个时间的问题。
　　
　　那你究竟要多久才能明白自己的存在？一年？两年？
　　
　　她给你了五年的时间，让你习惯自己的存在，然后存在下去。
　　
　　五年啊，她需要有人每天24小时确保你的安全，知道你的一举一动，又不影响你的日常生活，整整五年！
　　
　　谁可以帮她？这么庞大的事情，有谁能做到呢，谁又可以做呢。只剩下林梵曦！”
　　
　　江倚楼身体颤抖着，握着许琰的手都在哆嗦，强力抑制自己内心的悲痛。一个母亲，要为自己的孩子做多少才有尽头，爱这个孩子爱到什么时候才有终结。
　　
　　许文昕知道林梵曦的性格，知道他根本不在意有一个儿子，许文昕费劲心力给了他一份情报换取一份爱的交易。一个母亲为了孩子与父亲的交易，可笑！可恨！这样一个父亲，这样一个禽兽！
　　
　　江倚楼把头抵在病床上，全身颤抖，心痛淹没着他，排山倒海。
　　
　　这些话江倚楼只能闷在心里，他不能再在许琰的伤口上洒盐了。
　　
　　“就算是为了文昕，你也要醒过来啊！你怎么能忍心她付出了那么多最后只是一场空？你怎么忍心！怎么可以这样放弃！”
　　
　　江倚楼低垂着脑袋，痛彻心扉。许文昕的五年，许琰才走了半年！半年里就发生了这么多的事情，剩下的日子要怎么过！
　　
　　他没有信心了，他真的不知道该怎么办，他知道许琰不想等了，他想就这么睡过去了，他想找个安静的地方睡着，永远睡着，永无牵挂。
　　
　　为什么，为什么他只是一个少年，为什么就不能让他好好活下去！为什么，连个机会都不给他！
　　
　　――
　　
　　许琰沉睡着，二十多天了，没有一丝动静。林梵曦站在病床前，安静地看着病床上的人，他睡得那么真实，又那么飘渺，仿佛他的周身，围着一层看不见的护体，把他笼罩起来，与世隔绝，再也不要在尘世落脚，再也不要在浊界留下一丝微笑。
　　
　　安静着，仿佛要弃所有人而去，再也不见，永不思念！
　　
　　“我不准！我不准你就这样睡过去！我说我不准！”林梵曦突然晃着那个沉睡的身体，一定要把他从梦中叫醒，一定要把这个少年拉回浊世，层层淹没，牢牢抓住。
　　
　　不准你这样消散，不准你这样飘渺，不准你这样沉睡，不准你把全世界遗弃，不准你的眼里，再没有我的倒影！
　　
　　不准你像烟尘一样，再也抓不住。
　　
　　林梵曦晃了几下，才把神智拉回来，为自己的失控紧皱了一下眉，何时自己也有控制不住情绪的时候。少年的脸上表情都没有一丝变化，看着这样安静的没有一丝表情的脸，林梵曦颓丧地松开了手，眼里是一抹痛苦。
　　
　　坐在床边，脸上已经换回了冷寂，握住那丝毫没有力气的手，右手还缠着厚厚的绷带，医生已经帮他的小指做了手术，接上碎骨，然后在骨里植入细小支架，手指依旧可以活动弯曲，只是想达到没有受伤时的灵活，是痴人说梦。
　　
　　看着残破的身体，看着一碰就碎的少年，眼里都是阴沉。
　　
　　――
　　
　　时间滑过，所有认识许琰的人都已经尝试过了，想要唤起他的意识，却一无所获。林梵曦听从了手下的建议把程浩禹找过来。程浩禹走后的当天晚上许琰就醒了过来，林梵曦的眼里，是看不透的深意。
　　
　　回放着程浩禹在医院时的录像，看着程浩禹落在许琰嘴唇上的吻，看着许琰的清醒，林梵曦细长的眼睛眯在一起，带着他自己都没有明白的阴险。
　　
　　                        
作者有话要说：猫说：这章快三千字了。猫的血本啊……还是希望可以写出好的作品。看到n.u.e章让大家不爽了猫也很惭愧……不要抛弃猫的说~~~



☆、醒来以后

　　颐都华庭，林梵曦翻看完手里的文件，抬起头冰冷的视线扫过站在自己面前的几个人，几个人瞬间像是被扔到了北极冰川，后背阴冷，从头冰到脚。
　　展清枫依旧站在林梵曦的后面，万年不变的冰山脸上没有任何表情。秦萧天坐在另一侧的沙发上，翘着二郎腿，右手在膝盖上有节奏地敲着，只是脸上多了丝认真，少了丝玩世不恭。
　　“克劳斯那边有什么动静？”林梵曦说完，“啪”的一下把资料扔在了前面的茶几上，极度安静的房间里突然的声音让本来就神经高度紧张的几个手下，全身哆嗦了一下，差点没控制住直接跪在地上。
　　秦萧天稍微直了一□子，“他昨天刚到意大利，要跟奎里安见面。奎里安这个野心家，估计要有大动作了，不过小主子卡米洛很低调地把自己掩盖以来，深藏不露，但是不容小觑，会是个不错的联盟者。”
　　林梵曦安静地听着，秦萧天提到克劳斯到意大利时，他眼里是浓浓的杀意，阴狠地不留一丝余地。
　　“明天去意大利。”林梵曦的声音很平静，但是身边的人都明显颤了一下，然后只有服从，在这件事情上，他们知道，少爷不会让步。
　　把事情布置妥当，林梵曦并没有直接回卧室，而是走到了二楼西侧的一个房间，推开门进去，里面的摆设依旧是从前的样子，四年了，没有一丝的变化。
　　有多久没有进来了呢，看着床头柜上的照片，看着里面人的笑脸，眼里是掩饰不住的痛苦，心里涌动着，攥紧相框，像是要把所有仇恨一起粉碎。
　　好半天才走出房门，进入监控室，里面的人看到林梵曦，马上站起来，“少爷。”
　　林梵曦在一边的沙发上坐下，看着降落的荧屏和里面缓缓出现的人影问道，“他今天在做什么？”
　　“琰少爷从昨晚醒来到现在，大部分时间在输液，上午一碗鱼片粥，中午一杯牛奶，晚上一碗皮蛋粥，现在已经睡下了。医生说第一天没有胃口也很正常，胃部收缩也不适合一下子吃太多食物。今天都是江倚楼在陪着他，下午英华的几个同学过来探望过小少爷。小少爷身体没有大碍，已经可以下床走路，心情也很平静。”
　　林梵曦看着屏幕里少年，“从今天起把他每天的录像发给我，具体的事情清枫会跟你联系，按他说的做。在病房里装上窃听器，注意不要被发现。”
　　“是，少爷。”
　　
　　晚上许琰很晚才睡着，睡梦中是手指碎裂时内心的绝望，一幕幕的场景交织在一起，猩红焦灼。林梵曦看着少年紧皱的眉头和不稳的呼吸，眉毛皱在一起。
　　轻轻地抚摸少年的脸，轻轻地在少年脸上落下一个吻，又从脸颊移到嘴唇，少年的嘴唇凉凉的，还有一丝因为脱水而带来的干燥，却并不难受。
　　少年的睫毛不安的颤抖着，林梵曦知道他做噩梦了，心痛了一下，病床很大，林梵曦也上到床上，轻轻地躺在许琰身边，把他揽入自己的怀里。少年不安地皱眉着，却也没有醒来，后背贴在林梵曦的怀里，挣扎了几下，终于安稳地睡了。
　　第二天早上，看护开门的声音把许琰吵醒，许琰揉了揉惺忪的睡眼，脑袋沉沉的。看护端着粥进来，“琰少爷昨晚睡得好吗？”
　　昨晚一直在做梦，一觉睡下来好累，只是后来梦到许文昕才睡的安稳了一些。许琰淡淡的表情看不出痛苦，轻轻地说了声：“还可以。”
　　“那就好。”看护微微笑了一下，“吃饭吧，江医生现在有些事情，十点的时候才能过来，交代了一定要让您吃早餐。”
　　想起江倚楼一脸认真一丝不苟千叮万嘱一副超级奶爸的样子，许琰轻轻地笑了。看护扶起他让他靠在床头，许琰接过粥，舀了一勺轻轻放进嘴里。 
　　在沉睡的那二十多天，治疗也一直没有停止，多处做了手术，皮肤也做了基本处理，身体修养一段时间以后还会做植皮，手指包上了一层又一层的绷带。
　　现在许琰的身体依旧虚弱，除了必要的行走，大部分时间都是躺在床上。骑术团的几个人天天来看他，胖子黑了一圈，黄毛交了女朋友，她是隔壁班的文艺委，那个瘦瘦的可爱女生每次都会跟着黄毛一起来，两个人在一起打打闹闹看起来很是甜蜜。
　　心态改变了，人也不再冷漠。许琰看着为了自己一直在努力的人，心里很温暖。过去的自己，太任性了吧。
　　许琰半夜从梦中惊醒，额上都是薄汗，心脏剧烈起伏着，蜷缩起身子，呆呆地盯着天花板。管家今天来看他了，看着管家的脸，清苑和与清苑相连的那个男人，瞬间爆炸般地充溢大脑，刻意忘记的东西就这样在头脑里碎开，震地全身痛，痛苦瞬间蔓延着，连呼吸都觉得困难。
　　靠在床上，身体无力地靠着，心也好无力。
　　醒了一个礼拜了，日子不快不慢地过着，一次都没有见过男人，脸上依旧挂着平和的微笑，可是内心总有一个角落叫嚣着疼痛，失落也越来越浓，不想承认，但也无法否认，身上流着他的血，想着他真的一点都不在意自己，呼吸都痛的心慌。
　　身体渐渐好转了一点，江倚楼扶着他在院子里走走，透透气。夏天还没有消尽，也不再那么炎热，吹吹风，许琰的心情也慢慢的舒缓了很多。
　　只是越来越多地从梦中惊醒，从来没有像这般没有安全感。江倚楼知道他睡得不好，晚上会留下来陪他，可是依旧半夜会从梦中醒来，左手搭在眼睛上挡住所有光亮，心脏起伏着，想从黑暗中解脱，想坠入更浓的黑暗。
　　在这里住了九天，清苑的车过来了，要接许琰回去。许琰的身体已经没有大碍，只要细心调理就可以，还从医院里一并带走两个医生。
　　展清枫今日过来接许琰，同来的还有散心都可以散到医院的秦萧天。这些日子江倚楼一边照顾许琰，一边根据从程浩禹那里得到的一点点消息调查南州岛的事情。
　　等在楼下的时候，展清枫一脸的冰冷，对于所有的问题都不会回答。秦萧天一副知情者的模样却什么都不肯说。南州岛的情况江倚楼也了解了一些，但是不明白什么人要动用南州岛的势力才能带走许琰并且要让他受这么多苦。许琰并没有与人结下这么大的仇怨，只能是林梵曦身边的人，一直怀疑龚心，但是却没有丝毫的证据。
　　看着江倚楼持续不休的探查和询问，秦萧天觉得这个坚持查到底的男人还实在是执着的很，心里觉得好笑，要是南州岛的事情凭你就可以查到，那整个南州岛早就不知道被人踏平多少遍了。
　　秦萧天笑嘻嘻的看着他，一脸痞子样，“许琰该报的仇呢，林梵曦一个都不会落下。许琰现在没事，你就把心放回肚子里就可以了，别的事自然有人操心。”
　　“那人是龚心，是吗？我一定要……”
　　江倚楼还想说什么，秦萧天的脸瞬间变得冰冷，“怎么着，凭你的能力还想动别人？！我说过了，林梵曦想为许琰报的仇，一个都不会落下，没有报的，也不是你该管的。别说龚心折磨个人是家常便饭，就是弄死你都不会有人吱声，你好自为之！”
　　秦萧天瞬间的冷酷无情让江倚楼吃了一惊，身体不由自主地轻颤了一下，他话里的意思很明白，但就是有些咽不下这口气，不过眼前只要许琰没事就是万幸。
　　                        
作者有话要说：对于这么晚更文猫也很惭愧，今天也只有一章了，很抱歉！猫打算把后面的情节再好好考虑一下，所以要耽搁一点时间。对于期待猫文的亲们，猫很感谢！！请大家继续支持猫吧~~



☆、想要你

　　许琰醒来后在医院住了九天，回到清苑，虽然江倚楼一百万个不愿意，可展清枫带人走的时候，他却半分拒绝的能力都没有，眼睁睁的看着许琰又回到了地狱。
　　车驶入清苑，停在正门前，时光倒转，仿佛回到了第一次来这里时的情景，一切像是重叠在了一起，从车上下来，门口两排人齐刷刷地弯腰，“琰少爷。”
　　许琰站在门口，看着大理石拱门，看着小桥流水，看着亭台喷池，看着别墅两侧的大树，看着蜿蜒的小径，看着盛开的百花，看着一切一切的一切，恍如隔世。
　　踏入清苑的门进入客厅，一楼的装饰已经焕然一新，装饰上加入了亮色，乳白色成为了底色，遣散了以前华贵中一丝的沉重，让整个一楼看起来色彩明亮了很多。
　　许琰脸上一直是淡淡的表情，没有了以前的冷漠。他已经不再戴眼镜，虽然眼睛做了小手术视力下降了很多，但依旧通透无暇。
　　许琰坐在一楼的沙发上接受着仆人们的康复祝福，看到为他端水的女仆，淡淡的一个轻微的微笑，说了声谢谢。女仆愣了一下，脸迅速红了，许琰那张精致的脸，淡淡的微笑，漂亮到不似人间的眼睛，让女仆的心狂跳，半天才回过神。
　　不止这个女仆，所有人看着眼前这个精致的人，都暗自感叹。
　　管家看着这样的许琰，心里痛了一下，能在清苑做管家这么长时间，又跟了这位小少爷这么长时间，他看的明白。那双眼睛一汪深潭，光亮背后，看不懂，看不透，脸上再柔和的微笑都无法掩盖眼底的拒人千里之外，声音都再多的温和都无法消散开口一瞬间情感的破碎。
　　整个人不再是木偶，但是木偶没有情感，不会痛，不会难过。这个少年，开始回应周围的人，开始走出了空壳的生命，只是，那份撕裂的痛，那份让他决裂的伤，是否可以消散。
　　只当一个木偶，是不是真的不幸。现在的温和的回应，是不是真的快乐，只能是心底无声的叹息。
　　许琰在楼下呆了很长时间才回到自己的房间，看着房间里熟悉的摆设，看着墙上的照片，时光流转，恍如隔世。洗个澡然后下楼吃晚饭，厨房里已经忙了很久，要为琰少爷接风洗尘。
　　餐厅长方形的大桌上，几乎摆满了各式菜，还有个双层蛋糕。许琰邀请所有人共进晚餐，但是餐座上依旧只有自己。开餐前，许琰依旧说了谢谢，那张无暇的脸，让仆人们没有办法移开视线。
　　吃完晚饭，医生给他做了全身的检查，确定没事以后才让他休息。许琰把自己埋进浴缸里，湿漉漉的头发，在水面里散开。许久才从水里出来，然后又把整个自己没入水中。
　　从浴室出来，走到落地窗前，外面已经黑了，只有灯光暗暗地照着。耿文乐和王悦然已经不在这里了，只是旧人走，新人来，这里本来就是后宫。
　　失落吗？不知道。痛苦吗？也不知道。只是心里有些空，突然觉得有些孤单，浸入骨髓，在血液里流窜，仿佛时时提醒他，他永远只是一个人，孤零零的一个人。
　　知道只有男人有能力把自己从南州岛带走，现在他又把自己带回来了，心里是开心还是难过？等撑不下去的时候再出现吗？如果我真是一睡不醒，是不是所有的事情，都不会在你的心里留下一丝痕迹？
　　什么时候自己也开始重视血缘了呢？连自己都觉的这样的自己那么讽刺。
　　窗外的树叶，已经开始飘落了。盘旋而下，带着不舍，但是依旧无法逃脱自己的命运，一阵风来，依旧要远离大树，化为尘埃。
　　每片树叶也不过是生它的大树的一部分，一个微不足道不值一提的一部分，没有什么特别，没有什么值得注意，秋来飘落冬化粉末，消失了再也不见。
　　所有的繁华，都只是曾经的一场梦。一场梦去，来年新的树叶，又是一场痴梦。
　　昏黄的灯光中，林梵曦的车缓缓的开进来，许琰看着那辆车，还有从车里走出来的男人。醒来到现在，第一次见男人。俊朗的外表，修长的身体，王者的气质，一身西装的男人依旧是傲然的让人无法忽视。
　　修长的身影在灯光下拉长了影子，有些邪魅，有些让人恐惧，心闷闷的，有些痛。
　　林梵曦刚从意大利回来就直接来了清苑，他让展清风先回来处理国内的事情，然后把许琰接回来。眼睛在进清苑的时候就看到了许琰黑着灯的房间，管家说他没有睡，只是呆呆的站在窗前。
　　这个小东西，身体恢复的差不多了吧。在意大利看到他在医院的录像，看着他清秀的面庞，看着他淡淡的微笑，身体里一种异样的感觉流窜而过：他流着自己的血，永远都不可以跟自己割裂！
　　第一次觉得，有个儿子是个不错的选择。看着他在医院里淡淡的笑，有些想见他。
　　许琰依旧看着窗外，什么都没有想，什么也没有做，只是这样一动不动的看着。男人的身影消失了，他依旧是原来的姿势，一动不动。
　　林梵曦走进他的房间，许琰感觉到了他强大的气场，心突然痛了一下，脸上却依旧是平和的表情。
　　林梵曦从后面轻轻抱住他，把下巴搁在少年削瘦的肩膀上，然后紧紧地抱着他，把他束在自己的怀里。许琰的心因为这个暧昧的动作晃一下，眉毛轻颤了一下。少年的腰，好细，会不会一个手臂就可以满抱。呼吸着他身上淡淡的沐浴液的清香，头在他发丝上蹭了一下，顺势吻在少年纤细的脖上，轻轻地咬着。
　　许琰清凉的眼睛里，晃动了一下，身体也微微僵硬。身体被转过来，嘴唇也被一个有些冰凉的东西覆盖住，唇齿被撬开，有些凉丝丝的柔软的东西滑进了自己的嘴里。 
　　林梵曦勾缠住那温热的丁香，猛地用力吸吮了一下。手滑过少年瘦弱的身体，感觉到他小小的心脏慌乱地跳了一下，欲望瞬间被这抹跳动点燃。
　　一手揽着他的腰，另一只手钻入他的衣服，触摸着少年的身体。尽管用了很多的方法，还是可以感觉到鞭子留在身上的痕迹，林梵曦眉毛皱了一下，心疼。
　　吸吮着他嘴里的甘甜，少年的身体僵硬着，一动不动地任由自己侵犯。贪婪地扫过他口腔里的每一个角落，少年的味道，竟然如此甘甜。
　　林梵曦从来不会克制自己，他的欲望已经在膨胀。谁点的火，就要谁来扑灭。
　　抱起他把他压倒在床上，解开他的衣服，希望他反抗，又不希望他反抗，只是想知道他小小的心脏里，到底装的是什么，想知道他眼里有没有这个世界。
　　贪婪地吸吮着他嘴里的甘甜，拽下他的睡裤，许琰的手，紧紧的拉住了林梵曦恶魔的爪子。
　　林梵曦一直盯着少年的脸，少年的眼睛合着，看不清楚表情，想看到他的眼睛里，有没有这个世界，想要看到他眼里，那层光的波动。
　　“睁开眼睛。”林梵曦的脑袋蹭在少年的脖颈处，说话时呼出的热气，也喷洒在少年的脖子上，林梵曦的眼里是明晃晃的光亮，炙热地让人无法直视。许琰依旧合着眼睛，眉毛紧蹙着，林梵曦能够感觉到他轻微的颤抖，突然含住他的耳垂，轻咬着，“想看。”
　　低沉磁性充满着诱惑的声音，让许琰全身一阵战栗，酥酥麻麻，心突然剧烈跳动着，像是要裂开一般。
　　                        
作者有话要说：感谢大家的支持和留言！！



☆、该拿你怎么办

　　许琰的心剧烈地跳动着，眼睛紧闭着，他开始不确定，不确定自己的眼里有什么，冷漠，淡然，还是慌乱。但是越把眼睛闭紧，越是激发着林梵曦的渴望。
　　林梵曦吻着他的脸，手也没有闲着，挑动着少年胸前的红缨，抚摸着他的身体，带来丝丝的颤抖。
　　林梵曦吻着他的眼睛，细细的吻落在他的眼睛上，鼻尖上，嘴唇上，尖削的下巴上，脖子上，又从下往上，吻过嘴唇，吻过鼻翼，亲过他的睫毛。甜腻的吻落在那张精致的脸上的任何地方，温柔和细腻的吻，留下一片雾气蒙蒙，拂过他所有的颤抖。
　　吻了好久才停下所有动作，唇从那张脸上移开，身体也不再接触这个少年身上的任何地方，身体也从少年的身上离开，双臂撑在少年的两侧，好整以暇地看着眼前的小人儿。
　　感觉到眼睛上温热的离开，感觉到所有让自己慌乱的拂动的退去，突然所有的压迫都远离了，感觉不到一丝的压制。许琰有些疑惑地睁开眼睛，眼里那份迷糊的光亮，明晃晃的撩人心弦，那双眼睛里的慵懒和迷蒙，让林梵曦的心，漏掉了一拍，剧烈地跳动着，谷欠火燃烧着他，所有的血液瞬间都涌向一个地方，俯身要吻这个小东西，嘴里轻喃着，“你个小妖精！”
　　许琰的睫毛上湿漉漉的，都是男人的杰作，朦胧的眼睛晃了几下才看清楚眼前的人。他看到了身体上方的男人，看到林梵曦的眼里明晃晃的□，那些□，跟南州岛那些壮汉看自己的一模一样，□裸的，带着□的味道。
　　黑暗岁月里的所有绝望瞬间涌上心头，冰冷窜过身体。自己也不过是个玩物，生死任由别人掌控，丢弃或者捡回，看的全是主人心情。
　　这样感觉的让人厌恶！
　　只是泄欲工具，不过如此而已。
　　许琰眼里转瞬而来的冷漠那么明显，开睁眼时的迷蒙被随即而来的冰冷代替，甚至夹杂着一丝仇恨和决断，瞬间的拒人千里之外让人愤怒。
　　在林梵曦的吻马上要落下来的时候，许琰的脸扭向一边。林梵曦的眉毛皱了一下，看着许琰眼神的变化，刚才明明沉浸其中的人，为什么在看清自己后如此冷漠？
　　是看清了所以才不情愿吗？如果是程浩禹，是不是你的眼里，是更明亮的光？！想起程浩禹在南州岛就在用命护着许琰，想起两个人每日的朝夕相处患难与共，这些都瞬间变得刺眼，眼里染上了残暴。 
　　看着许琰脸上的冷漠，心里都是怒火，想要这个人，想要霸占他，想要侵犯他，让要他哭喊，让要他求饶。
　　压制住他的身体，吻就落了下来，手也撕扯着少年最后一点衣服。许琰开始拼命反抗，完全没有了刚才的乖顺，努力要支撑起自己的上身，努力要从男人的禁锢下解脱出来。
　　许琰奋力的反抗让林梵曦的心坠入冰窟，心里一阵烦躁，狠狠地甩给他一个巴掌，许琰的头重重的甩向一边，嘴角流出血来。
　　许琰的嘴角一个残酷的微笑，身体在巨大的外力下晃动了几下，手也从压制中挣脱，趁机掏出林梵曦的枪，抵上他的腰。
　　林梵曦刚从外面回来，没有颐都华庭直接来了少年的房间，还没有卸□上的东西。感觉到腰间的硬物，林梵曦冷笑地看着眼前的许琰，眼里的嗜血暴露无疑。从床上下来，站在床边，双手抱在胸前，冷冷地看着眼前很不乖的小东西。
　　许琰依旧是那种世界都不在眼中的样子，开枪与否，全在心情。
　　林梵曦的嘴角，是嘲弄，是残杀，是被惹恼后的残暴。
　　许琰盯着眼前的男人，嘴角一个淡淡的微笑，动作轻灵中一抹洒脱，枪口转个方向，顶上自己的脑袋。
　　林梵曦的脸瞬间变了颜色，抱在胸前的双手陡然下落，拳头紧握，“你要干什么！把枪放下！”
　　冰凉的东西，紧紧贴在许琰的太阳穴上。许琰的脸上，是一抹无所谓，是一抹潇洒，林梵曦又看到了那个罂粟般的表情，就像是诅咒，就像是死神的亵渎，战栗而又圣洁的迷狂，狂傲而又绝望的痴迷。
　　心剧烈地颤抖着，从来没有像现在这般慌张，眼睁睁地看着心爱的人就这样消散的痛苦又一次袭上他的心头。此时此刻，他只知道，眼前这个人，他不可以失去！
　　“琰儿乖，把枪放下！”林梵曦依旧强势的话语里，夹杂着焦虑不安，夹杂着一丝请求。
　　许琰的眼神几不可察地晃了一下，他看到林梵曦眼里一瞬间闪过的脆弱，这个男人，也会有紧张的时候吗，这个永远高高在上的王者，也会有瞬间的绝望吗。
　　保镖已经冲进了房间，看着眼前的一幕，没有人敢说话。只是听到自己老大从来都是冰冷的话语里从来没有过的焦灼请求时，都愣了一下。
　　“把枪放下！”林梵曦命令般的声音，在空气中回荡，冰冷而又焦灼不安，整个房间里是巨大的压抑。
　　许琰嘴角依旧是淡淡的笑，邪魅而又猖狂，罂粟般地邪恶却也夹着苦涩，他看了男人一眼，又看着那些保镖满是紧张的脸，看着管家脸上的不安，轻轻地笑了笑，若无其事地把枪扔在地上。
　　枪还没有落地，就瞬间被一个保镖接住，许琰都有些怀疑，那个人是不是一直就站在那里，枪落的时候才从隐形人变成正常人。
　　林梵曦看着许琰完全无所谓的样子，喘着沉重的呼吸。
　　“看着他，不准他踏出房门半步！”林梵曦接过保镖递给他的枪，恢复了平日里的冷酷，声音也变得毫无感情，看着刚才的保镖，又看向另外一个，“你们两个留下！要是许琰出一点问题，你们就自行了断！”
　　回头看了一眼许琰，“你在这里好好反省！”说完周身都是低气压地走出了房门，保镖们脸色异常严肃，也迅速跟着出去了，他们知道，少爷这次很生气！
　　                        
作者有话要说：求推荐，求收藏，各种求~~



☆、嫉妒

　　医生满脸冷汗地给许琰的脸上擦药膏，手都差点抖起来。给他敷上冰块以后就赶紧退出了房间，门也应声关上。
　　许琰看着站在自己床边一左一右的黑面大神，那两双眼睛直直地盯着他。许琰看了一眼这两个人，旁若无人地钻进被子里重新睡觉。
　　只是眼睛合上了，却怎么也睡不着。自己当时，真的想开枪的，可为什么放弃了呢，为什么。
　　林梵曦走出房间，脸色铁青。忽然脚步停了一下，看向身后的一个人，“打得中吗？”
　　那个脸色不变，神色肯定，“是的。只有三米二的距离。”
　　林梵曦听了，几不可察地松了一口气，又有些懊恼。以这个人的身手，在许琰扣动食指的一瞬间，那么近的距离可以直接把枪打落，完全不会有生命危险。
　　那自己那么紧张要做什么呢，慌乱的自己，让人有些不快。心情不好，回颐都华庭，不想再在这里停留。
　　
　　在这两个大汉的注视下，想睡安稳都不现实，许琰昏沉沉地从半睡半醒中睁开眼，依旧是在医院的那个看护照顾他。看着眼前的食物，他端起一杯牛奶，慢慢地喝着。
　　许琰依旧过着以前的生活，仿佛昨天发生的时期根本不存在一样。一连几天都只是呆在自己的卧室里，学校已经开学了，可许琰不会有任何的自由。林梵曦没有出现也没有责罚他，仿佛所有的事情只是一个梦，一切就好像没有发生过一样。
　　许琰在卧室了闷了三天以后，看护说他可以出门，只是不可以出清苑，许琰淡淡地笑了，依旧只是呆在自己的房间里，就这样发呆，一语不发。
　　许琰越来越多的时间是站在窗前发呆，盯着那棵大树。看护在窗前给他放了长沙发，许琰就每日靠窗坐着。那看着窗外的身影，都让看护都觉得心疼。那是一个孩子不该有的落寞。
　　一连半个月，许琰的日子就是看医生，吃饭，睡觉。两个大汉已经不再跟他跟的那么紧了，晚上睡觉的时候，两个人会自动保持一段距离，让许琰安心休息。
　　房间的电话响着，许琰并不想接。看护帮他接起，恭敬的说是一位名叫程浩禹的人打过来的，要找少爷。
　　许琰有些吃惊，回过神来的时候手已经握住了电话，“程浩禹？”
　　“许琰，是你吗？”程浩禹的声音兴奋地都在发抖。他每天都很在担心许琰的身体，已经无法再忍受了。等了好久才好不容易逮到一次用电话的机会，幸好上次有要那个江医生的号码，今天从江医生那里得知他已经醒了，心里都是狂喜，赶紧要了许琰的电话。
　　“嗯，是我。”
　　“真的是你，太好了，你醒了真是太好了。你身体怎么样了？”
　　“还好。”
　　“那就好，你一定要多多休息，我很担心你。我现在又回到训练基地了，你不用担心我。你一定要好好照顾自己，等我出去了，一定会去找你的，你要等着我啊。”
　　程浩禹的生活，其实很艰难。要不是他曾经一直守护着许琰，他早已在许琰离开小岛的时候被人折磨而死。现在他回到基地里重新训练，每一项训练都在挑战他的极限，一不小心，就再也不会醒来。
　　“嗯。”
　　程浩禹一直说着，而许琰的回答都是一两个字，程浩禹也有些挫败，但是知道许琰醒了就足够了。
　　“南州岛怎么样了？”程浩禹那天说的话，许琰也记不清楚了，只是朦胧的觉得与林梵曦有关。
　　程浩禹就把有人为许琰报仇的事情都简单的说了一遍，还有大教练在他倒下去的慌乱，都一丝没有放过。这个少年在南州岛引起的慌乱不是一句两句可以说的清楚，从来没有人以这种血腥般的方式离开，内心一直徘徊着一个疑问，犹豫了一下开口，“许琰，我可以问你究竟是什么人吗？”
　　许琰沉默着，这个问题的答案，他也不知道。
　　程浩禹以为许琰不想说，赶紧转移了话题，“反正能活着就是好事，一定要好好活着，我们还有好多事情要做，还有很多珍贵的东西要争取呢，我们都要好好加油！”程浩禹这句话不知道是鼓励许琰还是在鼓励他自己。
　　程浩禹还想说什么，但是教练已经在吼人了，他赶紧说了几句就匆忙挂了电话。
　　听着电话那边的嘟嘟声，许琰一动不动地站着，脑袋里依旧回荡着程浩禹的话。
　　有人，为自己报仇了吗？他不需要有人为他报仇，但是，这算你为我做的吗？自己究竟还是在期待一个人的重视，这么卑微，这么低贱。这样的自己，让自己都觉得可悲。
　　许琰在电话挂断以后依旧握着电话的沉默，和两个人话语之间的暧昧不清，程浩禹的那句“你要等着我，”在林梵曦的眼里完全化成了怒火。两个人竟然在自己的眼前公然传情，这个敢违抗自己的人，一定要受到惩罚。
　　他从来不知道自己在嫉妒，更没有想到这样的嫉妒会燃起了多大的伤痛。
　　晚上看护刚送开晚餐，林梵曦就进来了，挥手让所有人出去。整个房间里，只剩下林梵曦和许琰。许琰仿佛没有看到男人一般，拿起筷子安静地吃着饭，什么话也不说，什么表情也没有。
　　林梵曦直接走过来，走到他的面前，使劲拉住他的手腕，筷子就掉在了地上。对上许琰冰冷的眼神，林梵曦心里都是怒火，一只手压住许琰的两个胳膊压在沙发背上，吻瞬间就落了下来，带着强势，带着占有，带着侵占。
　　他要这个人，这个人也只可以要他！
　　许琰开始反抗，越是反抗，林梵曦越是不会放过他，身体突然被人拉起扔到了床上，林梵曦随即覆上来，把他的两个胳膊压在背后，压倒在床上。
　　许琰的衣服，很快就全落在地上，扣子也崩落。许琰奋力反抗，但是林梵曦压根没有放过他的意思，让他跪在床上，抽出领带绑住了他的两个胳膊。 
　　是许琰，让他知道，自己竟还有□的潜质。
　　                        
作者有话要说：最近更的有些慢 原谅猫吧~~



☆、两个人的心伤

　　“放开我！”许琰的脸因为血液倒流已经通红，愤怒让脸色很是难看。林梵曦看着这样的许琰，心里更加不爽，本来想细细做一下前戏，现在只有残暴。
　　
　　心像被刀在剐，被一刀刀的凌迟，碎成一片片，扎的心在滴血。身后巨大的冲击让他觉得自己都要死去了，可是为什么还没有昏过去呢？这场噩梦，什么时候才可以醒。
　　心里都是冰冷，整颗心像是被冻结了一般，没有一丝温度。
　　林梵曦扭过他的脸，许琰眼睛睁开着却没有光没有影，甚至连愤恨都没有，漂亮的眼睛里是冷漠，完完全全彻彻底底的冷漠。不，他要的不是这个，他要这个人，要这个人的全部！
　　许琰的眼睛里倒影着男人的情、欲，还有愤怒。这样的情、欲，不过是在对待一个玩具，一个连宠物都算不上的玩具。被蹂、躏的自己，跟南州岛被压在身下的男孩又有什么区别。
　　原本就没有区别，原来逃了这么久，挣扎了这么久，不过是一样的结局。想要什么，想要什么，为什么，是这种不堪的承受。
　　心痛吗？心已经麻木到不知道什么是痛了。
　　血，滴落在浅色的沙发上，触目惊心。
　　
　　许琰的眼神让他烦躁，让他莫名的愤怒没有丝毫的发泄口，只能这样摧残着，暴虐着，占有着这个人。
　　许琰紧咬嘴唇不发出一丝声音，上天像是终于听到了他的心声，许琰本来就病弱的身体很快就晕了过去，脸色苍白地没有了意识，嘴角的血还在流着。
　　最后等医生看到躺在床上许琰血淋淋的下、体和红、白混合在一体流出来的东西时，生生地吃了一惊。许琰的身上又重新插上了管子，嘴上也带上了氧气罩。
　　展清枫要来清苑的时候，秦萧天也笑眯眯地跟着过来了，清苑又叫了医生啊，许琰还真是难伺候啊，真是个不省心的小家伙。看到林梵曦平静地看着报纸，秦萧天就嘻嘻哈哈地报告最近处理的事情的进展。
　　过了好一会儿，医生才脸色难看地从楼上下来，欲言又止，看了秦萧天一眼，有些踟蹰，不知道该不该现在开口。
　　看林梵曦没有反应，就开始说许琰的病情，“琰少爷私/处严重撕裂，已经处理过了，也打了退烧药，身体已经没有大碍。”犹豫了一下，接着说，“以后还是尽量给琰少爷清洗一下，东西在身体里很容易被肠/道吸收引起发烧，而且至少一个礼拜不宜再……。”
　　医生迟疑着，话没有说出来，但是谁都明白指的是什么。秦萧天的眉毛紧紧地皱了一下，不可思议地看着林梵曦。其实医生也很吃惊，清苑从来没有人□人受过这么重的伤，更不会有人在医生来时下/体还流出淫、靡的液、体。
　　秦萧天烦躁而又无奈地拍了一下前额，“林梵曦你到底知不知道自己在做什么，你疯了？！” 
　　林梵曦依旧面无表情地坐在沙发里，仿佛这种结果压根与他无关，只是手指在看不见的地方，已经指尖泛白。
　　清苑的男、宠，都是自愿的，或者是被迫着自愿的。别人当礼物送给林梵曦，他就挑喜欢的收下。收来的礼物都会用尽各种办法讨林梵曦喜欢，所以他没有强要过谁，更没有心思自己调教男宠，他压根就不会要一个不会迎合自己的男童，而且每次都会带着套子进去，他有洁癖！
　　那个同样危险的小鬼迟早会引起林梵曦的注意他秦萧天早有自觉，但许琰可是林梵曦的亲儿子。林梵曦的暴虐和两人之间的不正常关系还是让秦萧天有些吃不消，直觉告诉他，事情要麻烦了，“梵曦，许琰迟早会被你弄死。”
　　对上林梵曦警告的眼神，秦萧天难得地皱了皱眉头。林梵曦的私事他秦萧天不想管也管不了，但是就是隐隐觉得不安，仿佛又回到了杨木死后那段日子。秦萧天只觉得烦躁但又说不出来究竟在担心什么。
　　林梵曦脸色冷酷地看着报纸，一句话也不说。
　　                        
作者有话要说： 猫说：真的很抱歉，这章被和谐。。。删了一些，大家理解意思就好，或者脑补吧。其实一直在纠结两个人的第一次这样好吗。可事情就是这样发生了……无法解释，别无他法。很多事情都是注定好的，只能用伤在心里确立位置……好了。大家晚安！想为此纠结的，可以留言给猫。猫都有认真看，凡是给猫留过几次言的，猫都很清楚的。感谢~~



☆、花圃之事

　　许琰昏迷了两天才醒过来，全身的骨头都像错位了一般，仿佛整个骨架已经全部散落，更是像火烧般刺痛。房间里发生的事情慢慢完整地浮现在许琰脑海，引来全身的战栗，眼里都是绝望。
　　
　　依旧是原来的看护，询问他要不要吃东西，许琰只是虚弱的摇摇头，连说一句话的力气都没有。那两个一直监视着他的保镖已经不在房间里了，许琰看着熟悉又陌生的房间，心里好痛。
　　
　　很快又睡了过去，真的好累，梦里都是残酷的现实，逼迫着他想要逃离，可是回到现实中，更是撕裂的痛灼烧着他，让他冷汗尽出。想逃，可是又可以逃到哪里去？
　　
　　为什么，心里排山般的压抑和难过呢？幻想像以前一样当作一切都没有发生，可为什么心里的痕迹，怎么都无法消除，骨髓里的伤，怎么都无法退去。
　　
　　晚上从梦里惊醒，全身都是汗，额头上也是细汗，眼睛里不再是平静，也有惊恐的颜色，带着伤痛，带着落寞，让人心疼。
　　
　　林梵曦一言不发地看着监视器里的人，看着他的一举一动，看着他的惊醒，看着他的冷汗，看着他忍着身体的痛蜷缩成一团，看着紧贴着墙把腿深深埋进膝盖，看着那消瘦如纸的身体，仿佛一阵风就可以让他消散。
　　
　　想抱住他，想陪着他，想安慰他，可是怕看到他眼里的拒绝，怕看到他眼里的冷漠，怕看到所有的破碎都是自己一手造成。可是这个人，他不想放手，恨，总比心里毫无位置。
　　
　　许琰早上醒来看护一定要让他喝下牛奶，已经三天没有吃东西，他已经全身无力。医生说身体已经没有大碍了，只要精心调理会很快恢复。
　　
　　许琰的精神很不好，总是会从睡梦中惊醒，他现在的生活就是喝牛奶，吃一些流食然后睡觉。他知道自己的牛奶里放了安眠药，他也祈祷着晚上无梦。
　　
　　一个礼拜下来许琰更加消瘦，精神很不好，医生也很着急。管家就让人扶着许琰在花园里四处走走，散散心。
　　
　　十月初的天气，依旧有些热，却也开始凉爽。许琰躺在那棵大树下，风扬起树叶，风一吹就要飘落了。
　　
　　自己也好想飘落，随风而去。
　　
　　这一段时间都没有再看到林梵曦，许琰就像是生活在一个牢笼里，没有朋友，没有亲人，只是这样每天呆着，静养着。心里的冷寂也慢慢地消散了，刻意把自己掩盖起来，不让人看到自己的伤。
　　
　　江倚楼会经常打电话过来，戴舒同的电话也不会少，学校已经开学，他经常讲学校好玩的事情给他听。听着电话那头的声音那么卖力，看着墙上的大照片，想起戴舒同眉飞色舞的样子，心里才有了一丝丝的安慰。
　　
　　看着日渐消瘦的许琰，看护心里也很着急，少爷已经吩咐了要照顾好他，可是这样的少年，该拿他怎么办，心病还需心药医，奈何两人都是固执不肯低头。
　　
　　清苑的西侧水桥边有一个花棚，看护闲来无事总是说起那里盛开的花。许琰明白看护是想让自己过去看看，散散心，不忍拂人之意就答应了。
　　
　　其实这个花棚许琰从来没有进来过，不是因为它不够显眼，而是看着那些盛开的花，心里涌然一丝酸涩，花有朝气，人无时趣，何苦空对一室繁华，了然自身孤寂。
　　
　　只是不想让周围人担心，装装样子也好。这里的温度适宜，这个时节光照也很充足，培育着各种花类。中间的花坛满是玫瑰，然后围绕着圆心各式造型的格局里培育着各式的花，有些许琰认识，有些是第一次见。
　　
　　沿着□走，看到了鸢尾，花型很特别，但是许琰并不钟情，他记得蓝色鸢尾的话语，宿命中的游离和破碎的激情。破碎吗？这个词倒是很适合他。
　　
　　这个季节倒是很适合各种菊的生长，不过九月九已经过去了，头脑里就闪过了那句诗，“遍插茱萸少一人”，只是没来由地讽刺。
　　
　　老伯见到许琰过来，和蔼地说着这里花的品种和培育方法，许琰脸色很温和地听着，看起来对这些事情蛮有兴趣，还淡淡地说以后每天过来给老伯帮忙。
　　
　　看护看到许琰清淡的侧脸，看到他温和的表情，淡淡地舒了一口气。只是许琰的眼底，没有人看到那抹伤，那种破要破的彻底，碎要碎的决绝的刺痛。
　　
　　既然这里让人悲伤，那就用这种悲伤把自己填满，让自己膨胀；既然开始知道痛，就让这种痛深入骨髓，铭心刻骨，直到被逼入绝境，粉身碎骨，就此毁灭。
　　
　　许琰不知道自己为什么突然会有这样的想法，可这样的想法就是真真实实地出现在他的脑海里，挥之不去。
　　
　　一连几日，许琰都是呆在花房里，脸上的表情都是淡淡的，夹着丝温柔，这样的许琰直让花容失色，也让站在玻璃花房外的林梵曦，心里一颤。
　　
　　走进花房，蹲在翻土的许琰的旁边，看着眼前带着蓝色小帽巾，手里拿着花铲的小少年，模样童真而又清纯可爱，这样的许琰，让人心痒。
　　
　　许琰在感觉到男人靠近的时候，眼里就染上了冰冷，只是他一直垂着脑袋忙着，没有人看得到。
　　
　　“喜欢这里吗？有喜欢的花就移到房间里，这里没有的，也可以让吴伯帮你培植。”林梵曦的声音少有的温和，没有冰冷。他看着许琰认真翻土的侧脸，只想咬上一口，但是很明白现在不是时候。
　　
　　                        
作者有话要说：猫说：如大家多料，上章被和谐了。猫会改到可以通过为止，不过很多就看不到了。。哎。。感谢大家的支持把。猫已经预见了以后某章和某章的 命运了。但是那都是两个人的转折啊，就这么找被大家看不到了。。



☆、唯一的看不透

　　听完林梵曦的话，许琰没有抬头，只是轻轻地嗯了一声。
　　
　　他们蹲的前面不远，就是蓝色的风信子，钟爱的花型，命定的解释。风信子原产于地中海和南非，学名得自希腊神话中受太阳神阿波罗宠眷、并被其所掷铁饼误伤而死的美少年雅辛托斯（Hyacinthus）。
　　
　　不同颜色的风信子，代表着不同的含义，许琰其实很喜欢粉色的风信子，没来由的觉得窝心，这种淡雅的粉色，就像它的花语。那不是浓烈的情感，而是一种存在方式。
　　
　　其实许琰不喜欢那些花语，从一开始。很多花的含义，他不理解，只是觉得那都只是人为的定义，蔓延，流传，直到所有人都相信。
　　
　　可是，花儿自己信么。
　　
　　许琰的思维跳动着，依旧劳作着，不说话。
　　
　　梵曦也不再多说话，两个人就这样安静着，没有人打破这一刻的宁静，或许，这算得上宁静。
　　
　　一个盯着眼前可口的美味，恨不得一口咬下去拆骨入腹吃的一丝不剩，一个低着头不断翻腾的泥土眼里却是让人震惊的冰冷。
　　
　　旁边灼人的视线都可以让一个人烧起来，身边的男人，让人心冷。如果有人在这个时候看到许琰的眼神，一定不会怀疑，一定会确定，这个人，是林梵曦的儿子。
　　
　　那双冰冷的眼神，是帝王要毁灭的狂傲和把一切都视为无物的冰冷绝情，含着不屑，含着痛恨，含着撕咬。与林梵曦追咬猎物时的冷酷，如出一辙。
　　
　　只是许琰都不知道自己眼里在含着什么，只是知道，不管眼里有什么，都不用掩饰，也不用惊慌，眼睛，只看得到地面。
　　
　　突然一个手伸到眼前，抬起了他的下巴，许琰也在同一时间闭上了眼睛，短短的只有一秒，足够了。林梵曦一脸兴味地勾过眼前白玉雕出来般的清脱小人儿的脸，眼里炙热的发烫。
　　
　　许琰的眼里，平平静静，安安谧谧，清清凉凉的，什么也没有。林梵曦看着这样的眼睛，头脑里浮现出月光下静谧的湖水，美丽而又不可亵渎。
　　
　　是，许琰现在的眼神，就是不可亵渎。仿佛这个人原本不是人间物，不可觊觎，不可亵玩焉。
　　
　　许琰安然平素的表情，让他变得圣洁。只是这圣洁的终点，是疯狂的让人想毁灭。
　　
　　林梵曦看着这样的许琰，眼里闪过一抹读不懂的光。轻轻地在许琰的脸颊上落了一个吻，少年的脸颊因为室温和劳动，微微地发着热，温热的脸，软软的，让人心悸。
　　
　　想压倒他！只是此时没有天时没有地利更没有人和，不想把事情推向无法控制，所以在一个轻吻之后就松开了许琰的下巴。看着少年丝毫没有变化的脸，在心里微皱了一下眉，摸了一下他的脑袋，轻轻的说了声“别太累”就起身走了。
　　
　　许琰继续翻土，仿佛什么事情都没有发生般。刚才自动退到一边的看护和老伯也没有再靠近。半天许琰从地上起来，蹲的太久一起身，眼前一黑，腿也已经麻掉，身体不稳地晃了几下，幸好看护及时过来扶住了他。
　　
　　许琰漂亮的眉皱了一下，慢慢地回过神来，稳住了身子。觉得好累，今天的工作也到这里结束，回房休息吧。
　　
　　他的房间是二楼东侧最里面的一个房间，要路过几个房间才能到。从房间前经过，听到了里面隐约传出来的呻吟声，不用说也知道里面在上演着什么节目。
　　
　　许琰安静地回到自己的房间，脸色一变不变，心里的平衡晃了一下，此时的心情，自己也不懂。
　　
　　最近许琰的三餐都一直在自己的房间吃，他喜欢这样，不用见任何人，吃完饭就是看会儿电视，或者杂志，然后睡觉。闷倒是不会闷，没有人打扰的日子，他希望可以永远这样下去，一个人就好。
　　
　　最近白天都会去花圃里帮帮忙，有了劳动，自然胃口也慢慢变的好了起来。许琰封住了自己的记忆，就这样淡淡地过着就好。
　　
　　几日不见男人，心里的感觉很怪，像是空了。可想到会看见男人，心里却又是无尽的冷漠。剪着花枝，强迫自己不去想那些事。
　　
　　许琰的睡眠好了很多，但是依旧很浅。睡梦中感觉到门被打开，警觉地睁开眼睛，感觉到走进自己的男人，又安静地合上眼睛，呼吸依旧平稳。
　　
　　林梵曦看着许琰，那张白净的脸窗外透过的光亮的照射下，像是蒙上了一层清辉。伸手摸着许琰的脸，小脸凉凉的，又带着柔软，很舒服。低头吻在他唇上，这个可人的唇，也是凉凉的带着舒服。
　　
　　本想点到为止，却忽然无法控制，想要品尝他嘴里的甘甜。磨蹭着他的嘴唇，撬开他的贝齿滑了进去，感受着里面的温度，转换着角度吻着许琰，好一会儿才从他唇上离开。
　　
　　有些愠怒地看着睡颜依旧安稳的许琰，“醒了就睁开眼。”
　　
　　许琰依旧一动不动，在林梵曦堪称犀利的眼光的注视下，连睫毛都一颤不颤。这个男人的欲望已经被点燃了，那他想要什么样的反应？热情会把人烧成灰，平静会勾起人打破的欲望，冷漠会让人愠怒发作，冰冷会让人想撕碎到失去理智。
　　
　　不管他的眼里有什么，睁开眼都不会是好的结局。
　　
　　只是，合着眼，也不会是好的选择。
　　
　　林梵曦一个手抓住许琰的两个胳膊压到头顶，霸道强势的吻就雨点般落下来，带着占有，带着侵犯，带着气愤，带着撕裂。
　　
　　许琰不动，任由侵犯。这个时候的反抗，只会等来更粗暴的对待，他并不想挑起男人的控制欲。林梵曦的另一只手已经在撕扯着许琰的衣服，原本就少的衣服，已经所剩无几。许琰睁开了眼睛，不想就这样被侵犯。
　　
　　只是他的眼神，把他打入了地狱。
　　
　　                        
作者有话要说：猫说：猫写文也是为了跟大家一起分享。。。如果看不到就去耽美中文网上看吧，猫在那里也有更新，只有个别字被封，章节还是可以看的！！汗的晋江



☆、最后之伤

　　许琰看着眼前的男人，头脑里浮现的是第一次的痛苦和绝望，心也堵得喘不过气。这个男人，到底把他当成了什么！他不是男童，他讨厌在一个男人的身下承欢，没有尊严，没有自己，只能任人蹂躏。
　　
　　许琰心里一阵冰冷，冷笑一声，抬头看着眼前的男人，眼里都是陌生，完全的陌生，仿佛眼前的人，他从来不曾见过，更不曾认识。所有的过去，所有的尘往，所有的伤害，都不曾存在，都没有一丝痕迹。眼里是冷漠，一种冰冷可怕的冷漠和无视。
　　
　　如果可以把所有心情都透过那双眼睛表示出来，那他的眼里还会有嘲弄，嘲弄自己，也嘲弄他人，嘲弄整个牢笼中无法挣脱的众人。
　　
　　林梵曦原本平和的心在看到这样的眼神的时候，瞬间变的暴n.u.e。还从来没有人敢在他压下去的时候这般无动于衷，从来没有人敢在他想要的时候摆出这样的脸色给他看。
　　
　　为什么，为什么，你的眼里，从来没有我。
　　
　　原本只是忍不住过来看看少年的林梵曦，心里已经被冷酷溢满。
　　
　　既然你讨厌这样的事情，那就用这样的方法，把你一遍遍打入地狱。
　　
　　干涩的进入，并不舒畅。许琰的身上瞬间出了薄薄的冷汗，痛苦让他的眉毛紧蹙，但是眼神却丝毫没有变化，也丝毫不反抗。
　　
　　这样冷漠嘲弄的眼神，让林梵曦痛恨，恨到骨子里恨不得把他揉碎捏烂。这样的□，让他只有愤怒，身体却无法叫停。
　　
　　为什么，为什么得到了你的人，却觉得自己输了，输的一塌糊涂。
　　
　　许琰的心越来越冷，只知道全身都是疼痛，身体跪在床上一遍遍的忍受着屈辱，眼里的冷寂一遍遍地放大，终于昏了过去。
　　
　　空寂的房间，凌乱的大床，迷乱的衣物散落在地上，空气中都是爱后的银糜，却没有一丝温暖，冷冷的冷到骨子里。
　　
　　想要就索要全部，拼命地想在那双眼睛里，看到自己想要的。可是真正想要的，是什么？一个给不起，一个要不起，却又拼命地执着于两人之间的纠缠，此生不断，不灭不绝。
　　
　　一个恶性的泥沼，从一开始都在沦陷，越是挣扎，越是陷落，无法拯救自己，也无法拯救别人。
　　
　　这样的歧路，何时是尽头。
　　
　　接下来的几天都是这样的日子，冰冷的脸，残忍的痛苦。要的只是对方一个温柔，可这样的温柔，谁都给不起，只能在自己的心上，捅上一刀又一刀，却又全印刻着对方的存在。
　　
　　许琰不反抗，本来就不存在，何必纠缠。只是这样一具没有感觉的身体，让林梵曦只会更加的n.u.e待。没有求饶，没有呻吟，只会让身体空虚，心更是从来没有过的空虚到骨子疼。
　　
　　管家已经悄悄在他的房间里放了好几张片子，让这个少年，学会做得时候怎样避免受伤，也送了特制的润滑剂，暗示他在行事之前为自己涂上。
　　
　　可是心痛的人，对身体上的痛，有着执著的迷恋，一种达到病态的痴狂。或许只是为了确认，难过的只有身体。
　　
　　许琰不会动手为自己准备好屠刀，所以只能任由别人拿着钝厚的刀子一遍遍抹杀着自己，不能一刀痛快死，只能看着自己血流而死，慢慢消亡。
　　
　　身体被束缚，疼痛依旧，心已麻木。
　　
　　几天的n.u.e待，终于让这个少年垮了。医生看着发高烧的许琰和一遍遍撕裂的伤口和受损的身体，眉头紧皱。这个年过花甲的老医生，看着备受折磨的孩子，心里叹了一口气，这就是豪门里的悲哀，但是自己又能做些什么呢，无能为力，只能好好的照顾这个残破受损的身体。
　　
　　睡梦中自己站在黑暗中两个悬崖间的铁索上，火焰顺着铁索在蔓延，熊熊烈火燃向自己。颤微地站在铁索上往下看，下面是巨浪在翻滚，湍急的水流。
　　
　　无边的黑暗在蔓延，唯一的光亮是把自己通天火焰，燃烧到毁灭的火蛇。没有依附，没有扶靠，形单影只，身体在锁链上颤颤巍巍，无论什么选择，都是毁灭，都是消逝。
　　
　　昏迷着，眼里留下泪来，精致的脸上写满了痛苦，让看护的眼里都留下了泪水，这个可怜的孩子，究竟还要受苦到什么时候。
　　
　　许琰就这样昏迷了两天，醒来后脸色苍白，呆在自己房间看着窗外，看着外边茂盛的树木，还有盛开的鲜花。只要从这里跳下去，一切就可以结束。
　　
　　但是为什么，不想就这样消失。
　　
　　不甘吗？懦弱吗？并不想知道真正的答案，只是在迷雾中存在，没有开始，也没有结束。
　　
　　身体渐渐好点以后，看护带着许琰到院外散散心，呼吸呼吸新鲜空气。在走廊里看到林梵曦，许琰眼睛里都是冷漠，仿佛两个陌生人，从不曾相识，也不曾有伤害。
　　
　　林梵曦的视线，也是冷漠，仿佛眼前消瘦的少年，与己无关。
　　
　　只是，擦身而过，痛的不只有心。
　　
　　只是，心里含着什么，或许连自己都不曾懂得。
　　
　　后悔了么。又有谁懂得。
　　
　　在院内还没走几步，许琰的身体就有些承受不住，只好坐下来休息。惨白的脸色上没有一丝一毫的快乐，只是这样发着呆，一句话也不说。
　　
　　江倚楼经常会打电话过来，每次许琰都要强打起精神让自己听起来不那么虚弱，江倚楼已经为他担心了太多，已经不想再让他难过。
　　
　　戴舒同依旧会打电话过来，让他身体好了就出去玩。听着那边几个人欢快的声音，许琰只能沉默。
　　
　　自己的生命里，到底在错过什么，又在失去什么？没有过接纳，没有过争取，永远在原地徘徊。生命就像是手指里的流水，什么都抓不住。但是有值得自己抓牢的东西吗？真的有属于自己的东西吗？
　　
　　林梵曦半夜从外面回来，走进许琰的房间，看着躺在床上的小人，还有那张脸上的白天不会看到的落寞。许琰的饭里放着镇定剂，防止晚上从噩梦中惊醒。但是这张惨白的脸上，依旧划过一道泪痕。
　　
　　悲伤到连睡梦中都是难过？擦去他的眼泪，手就这样停在他的脸上，手里湿湿的，心里也一片潮湿。
　　
　　为什么，想要把你锁起来，永远只属于我。毁灭也好，伤心也好，痛苦也好，你的身上，你的心里，你的任何地方，都只可以有我的烙印，我一个人的烙印！
　　
　　知道这样会把你送入地狱，却无法放手。
　　
　　何时开始，自己也会这样执着；何时开始，习惯了你的存在；何时开始，每天都会询问你在做什么；又是从何时开始，心被你侵蚀而不自知。
　　
　　第一次把你当成男/宠困在清苑的时候，躺在地毯上，在清枫身下的那个表情，那个让人战栗的疯狂，那个让人嗜血的残忍微笑，那个傲然的灵魂，是否，从那个时候开始，就已经注定了无法放手。
　　
　　                        
作者有话要说：猫说：身体之n.u.e，到此结束！！！
对于对文章的审核的严格，猫也很无语。很快又要有章节被封杀了。没有办法啊。猫会改到合适为止的。
    撒花。撒花。亲们准备好以后迎接幸福吧。



☆、学习爱一个人

　　许琰已经在清苑里囚禁了两个月，11月的天气在慢慢变冷，树叶开始纷纷飘落。前一段时间戴舒同刚买了新手机，基本上一两天就会给他打一次电话。许琰一直有手机，刚到清苑的时候管家就给了他一部，只是他很少用，现在戴舒同会经常传他们在宿舍玩的照片给许琰看，还有好多黄毛跟他女朋友的照片，两个人看起来那么甜蜜。
　　
　　许琰现在生命里的唯一色彩就是那些照片，看着几个人欢笑的脸，心里也会有丝丝触动，自己真的太死气沉沉了，这样的压迫已经让他快要腐烂。
　　
　　戴舒同也要许琰传他的照片给他发过去。看护拿着手机，讲着笑话，让许琰努力摆出一个笑脸。许琰也努力配合，脸上是淡淡的笑。
　　
　　其实看护私底下已经跟戴舒同他们联系过了，要他们有空的时候多跟许琰聊一聊，只有跟他们在一起，许琰的脸上才不是冰冷的颜色，也只有这个时候，许琰的脸上才会有一丝温暖的色彩。
　　
　　许琰接到戴舒同的电话，让他拿着望远镜向北边的山坡上看。清苑的北面几公里外是一个小山坡，春天会有人来这里踏青野餐，平时很少有人来。
　　
　　看护把望远镜拿过来，就看到上坡上几个人在放风筝，拍照片，在山坡上跑啊，闹啊，也不怕冷，来回欢闹着。还冲着许琰使劲挥胳膊，尽管他们根本看不到许琰。许琰的身体恢复的怎么样了他们一直不确定，清苑又不让进去，他们真的很担心。
　　
　　看着这样的一群活力的孩子，许琰的心里隐隐的有些羡慕，听着电话那头他们的欢笑，听着他们的邀请，许琰的心里也有一丝丝的悸动。他真的已经在一个小空间里闷了太久了，闷的他实在喘不过气来了。
　　
　　从来没有像现在这般，渴望自由。
　　
　　管家晚上过来送餐的时候，许琰轻声问道：“我可以出门吗？”虽然已经知道结果，依旧保存着丁点的希望。
　　
　　管家看着消瘦的许琰，不忍打击他，但是依旧将实情相告：“少爷说您哪里都不能去。”
　　
　　沉默了一会，许琰扬起头，“那我可以邀请朋友来这里吗？”
　　
　　“清苑里一般不可以有陌生人进来。不过既然他们是琰少爷的朋友，我先去请示少爷再给您答复。”其实对于清苑，让别人进来比让许琰出去还要困难。
　　
　　许琰的眼光暗了一下，管家的话已经很委婉了，但是意思很明显。已经知道的结局，不必多问。难道自己的生命，就真的在这里腐烂了吗？第一次想要给自己点色彩，却依旧要被打回原形。
　　
　　林梵曦听了汇报就来到清苑，推开许琰的房门，看着里面安安静静却异常消瘦的小东西，扬起他的下巴，“求我，我就让你带朋友进来。”
　　
　　许琰漠然地看着他，本以为自己的心早就已经在被一次次的侵犯中麻木了，却为什么依旧这么痛。身体都不再完整地属于自己，这个男人要彻底粉碎自己的所有吗？连一点点自尊都不留给自己吗？好残忍！
　　
　　许琰终于累了，心里好累，绝望的感觉。冰冷地彻底放弃了反抗，就这样任由自己堕落，就这样在地狱里发霉污烂，再也不要清醒，再也不要有灵魂，不要有思想，不要有意识，一切的一切，都不要有。
　　
　　就这样，沉沦，毁灭。
　　
　　放弃了所有硬壳的许琰，放弃了自己所有的意志和控制，不再自我掩饰，一丝难过都会在那双黑亮使人沦陷的眼里无限放大。
　　
　　看着许琰眼里瞬间染上的冷漠，但更多的是从来没有见到过的难过和失落，那么悲伤那么无助，像是下一秒就会溢出泪水，忧愁晃动着，夹着失望绝望和自甘堕落，像是易碎的水晶，像是一块通透的宝玉，下一秒就要破裂为粉尘，再也不能完整，眼里的痛苦和悲伤，揪着人的心。
　　
　　林梵曦心颤了一下，身体极少次地先于了思想，吻上了许琰的唇。现在的他，从没想到以后的日子里，因为这个少年，自己有多少次无法控制自己的思想，那一直很骄傲的冷静，在面对这个少年时，多少次烟消云散。
　　
　　林梵曦一个温柔心疼的吻，带着安抚，“明天是周日，带他们过来玩吧。”
　　
　　许琰身体轻颤了一下，抬头看了一眼林梵曦，却看不懂他。
　　
　　彻底绝望后的希望吗？等待的是不是下一个地狱。
　　
　　这样的答案让许琰有些不知所措，不知道该做出什么样的反应。带着不解和迷惑，带着吃惊和不安，带着绝望和伤痛，那双眼睛里的水光变幻地那么快，波光粼粼，一切心思都要写进了眼里，百转千回，让林梵曦的心一下子软了。
　　
　　温柔地摸摸许琰的脑袋，连自己都没有意识到，自己想要跟一个人保证，话已经说出了口，“放心地邀请他们过来玩，我让厨房好好做准备。今天早点睡。”
　　
　　许琰的眼里是疑惑和吃惊，看着眼前英俊却危险依旧的男人，有些不知道眼前发生的事情是不是只是一个梦，会不会只是破灭前的海市蜃楼，满是冰凉的心也在颤抖，心脏突突地跳着。
　　
　　男人摸了一下他的脑袋就出去了，许琰看着那修长的身影消失在门外，仿佛一切都是踩在云雾里，那么的不真实。愣愣地看着关上的门发呆，头脑里一片空白。好半天才缓过神，想起要赶紧打电话给戴舒同。
　　
　　戴舒同自然很是高兴，自从许琰回到清苑以后就再也没有见过他了，很是担心，兴奋地说明天会带着骑士团一群人前来看他。
　　
　　夜深了，许琰依旧躺在床上，头脑里回放着男人的话，还有那张如果可以用“温和”来形容的话的脸，思绪烦乱，在被子里紧紧抓着被角。
　　
　　另一个男人，也同样无法安眠，回忆着今天自己的行为，有一瞬间的茫然。多年以后，才知道自己就是从那个时候开始，学着如何心疼一个人，如何爱一个人，用比囚禁更好的方法。
　　
　　                        
作者有话要说：感谢大家的陪伴。 最后的罗嗦：猫刚才把文章的章节划分了一下，发现真是天公作美。正好在2月14号那天，两个人啊两个人！让猫说你们什么好呢，真是会挑日子啊！！！给你们拉灯！所以实在纠结的亲，就可以提前知道一下人家俩幸福的时间了……不过这种幸福是刚开始了。后面还有一个大幸福~~哈哈哈哈哈。猫实在是太好了。正打算写一个情人节番外的说，大家想看么？？？？？



☆、清苑的小客人们（上）

　　第二天上午戴舒同就带着几个小伙伴一起来了清苑，是管家把他们带进来的。虽然戴舒同一脸的不屑和鄙夷，但是这里的豪华还是让他不禁瞪大了眼睛，一个个看到许琰的时候依旧是目瞪口呆。
　　
　　第一次在清苑外的时候就有了心理准备，但是进来看到如此豪华的建筑和摆设还是有些震惊。下了车就看到花园般的亭台水榭，左边是一个大大的水池，水池里的喷泉的水时高时低，花样百出。边沿一个木造古亭，典雅大方，沿途的小径上鲜花盛开，趁着树木做背影。右侧是一个台阶型人工的小型瀑布，水缓缓流着，蜿蜒绕过别墅，流过别墅后的树木。穿过水面上的石桥进去大厅时还可以看到水里的鱼儿，色彩纷呈。
　　
　　踏进拱门进入大厅才看清了屋内的装饰，乳白色和浅褐色为主的色调，富丽堂皇的大吊灯和镶嵌在天花板里各式的小灯把客厅装饰的奢华而又典静。
　　
　　许琰就坐在浅褐色的真皮沙发上，正要起身，左右各站着一个穿着相同，模样俊俏的女仆。后面是两个大理石柱子和勾连起来形成的两个拱门，拱门与石柱相接的地方是雕刻精致的花纹，透过拱门后的大厅依旧是两个拱门，围绕起一个大厅，穿过就是大大的落地窗，两者围绕起的大厅里摆着沙发，隐约可以看到巨幅的壁画。向左是餐厅，可以看到实木长圆形餐桌和上面摆放的花，餐桌下褐色花纹的地毯，华贵庄重。
　　
　　这个大厅华贵又不失清丽典致，明亮的大厅和暖色调的落地台灯让这个客厅变得温馨。戴舒同他们自然不知道这里是重新装修过的，不然凭以前冰冷阴郁的风格，戴舒同会直接骂道，靠，看装饰就知道这里住的都不是好人，一个个都是冷血动物！
　　
　　愣神中许琰已经走到了他们跟前，眼里的惊喜表露无疑。许琰穿着白色衬衫，大大的衬衫裹着他瘦弱的身体，让整个衬衫都看起来空荡荡的。
　　
　　看着许琰白的没有血色的脸，几个人一阵心疼，戴舒同更是恶意的瞪了一眼周围的人，心里把他们从头到脚骂了个遍。
　　
　　管家恭恭敬敬地带着他们上楼，戴舒同也不顾仆人吃惊的眼神，径自把胳膊搭在许琰的肩膀上，就是想告诉他们，有我在，你们别想欺负他，看到仆人们震惊恐慌的眼神，心里一阵得意。
　　
　　可惜女仆们震惊的是，少爷真的答应琰少爷的朋友过来做客，而且还都是花样少年。这里面肯定有处子的，就这样任由他们，来去自由么？全身而退？
　　
　　如果是这样，啊！啊！清苑的性质要改变了么？！啊，这可是个比地震还惊悚的消息。
　　
　　不过整个事件的中心人物们，已经涌进了许琰的房间，全然不知道自己的出现会带来怎样的连锁反应。
　　
　　许琰的房间，戴舒同早就看过照片，没有刚进门时的惊讶，不过看到那张米色的大床，还是眼冒金光，直接扑了上去，还在上面打了个滚，抓过枕头使劲蹂躏了一番才心满意足地从上面下来。
　　
　　扭头就看到了正冲着门的墙上的巨幅照片，这张照片其实一进门就可以看到，只是刚才戴舒同眼睛只盯着大床了。躺在床上只要一扭头，也可以看到这样大照片。照片效果不错，位置也不错，戴舒同心里一阵得意。
　　
　　房间里容几个人不成问题，关上门也没人敢吵他们，几个人一开始略有拘束，后来也玩开了，打游戏，看影碟，打扑克，斗地主，几个人玩的不亦乐乎，房顶都要被掀翻了。
　　
　　楼下的女仆们不时的身体颤抖一下，楼上的大笑声她们觉得惊悚，史无前例的清苑第一次有这么大的人声。隔着许琰几个房间的男童也被吵的够呛，早就溜出去玩了，这位琰少爷他们惹不起，躲得起。大家早已暗地里达成共识，谁要是敢在这个时候惹到许琰，所有人都要吃不了兜着走。
　　
　　午餐也是在许琰的房间里吃的，戴舒同从来都是人来疯，玩的很嗨。看到这些送午餐的女仆，想起许琰受的折磨，以为是这些仆人不好好伺候，也不给好脸色看，还差点使绊让她们跌倒。不过他自己说好男不跟女斗，宰相肚里能乘船就放过她们了。
　　
　　厨房准备的很认真，这次是要招待客人，而不是各个房间的小主子，这是清苑的第一次，第一次招待男童们的客人。先不说清苑是后宫，男童呆的时间都很短，即使一些受宠的，也没有人敢带朋友过来。清苑不是休闲场地，更不是来去自由的商场，这里是后宫，是帝王天下，所有人不得擅自入内。
　　
　　这次少爷既然同意了，他们都小心翼翼地伺候，不敢出半点差错。
　　
　　下午戴舒同说要顺便参观一下，许琰就带着他们四处转转。穿过客厅的拱门出到别墅后面，宽大的阳台外是一个形状不规则的游泳池和大片的绿荫地，清澈的水波光荡漾。现在天气有些冷，自然不适合露天游泳，戴舒同兀自叹息一声。
　　
　　玩够了，几个人坐在大阳台上的躺椅上半眯着眼睛。今天天气还不错，蓝天白云，温度也适宜，阳光穿过树木，照射在脸上，留下斑斑驳驳。
　　
　　“许琰，你在这里过的开心吗？”这是戴舒同今天最想问的问题。以前认为的许琰因为寄人篱下而受到折磨的想法被彻底否定，这里的人对许琰很是恭敬，都叫他琰少爷，而且都是讨好许琰的表情，可见许琰的地位并不低。
　　
　　这样的生活环境，这样的地位，那样的处境，让他们有些不安。不明白为什么许琰都是少爷了还要受到那么多的伤害。
　　
　　听不到回答，沉默让人压抑。胖子说话了，“你母亲把你寄养给谁啊？今天都没有看到。”这个问题他们曾经问过，江倚楼那个时候说寄养在一个亲戚家，并没有具体解释，他们也没有多问。但是这个亲戚，现在却让他们觉得不安。
　　
　　许琰知道他们在担心，如果他们知道自己身上发生的事情，会不会厌恶？突然而来的患得患失让他有些不习惯。轻轻舒了一口气，“这栋别墅的主人叫林梵曦，我是他的儿子。”
　　
　　                        
作者有话要说： 猫说：之前都没有明说英华的人到底知不知道许琰的身世。现在的谜底揭开了。
    下集预告，几个人知道许琰是林梵曦的儿子后的反应，和两个人之间以后缠绕纠结的真正原因所在。
    再下集预告，林老大学习肿么得到一个人的心。哈哈哈哈~林老大，你也有今天！！！但是你对人家然子也太狠了吧，人家也是为你好嘛~~



☆、清苑的小客人们（下））

　　“这栋别墅的主人叫林梵曦，我是他的儿子。”
　　
　　许琰一句话，让几个人脸上的表情瞬间僵硬，脸色由红转绿，由绿转青，由青转黑，转了几转，不敢相信自己听到的。这栋别墅的主人是谁戴舒同他们并不知道，清苑虽然是后宫，但是这只是在上流社会流传，小老百姓们自然不晓得，而且为了安全，很多人并不知道清苑到底在哪儿。
　　
　　林梵曦这三个字，没听过的人很少，这个商业帝王，这个左右经济命脉，掌控重要行业方向的人，早已是一个传奇。不用多描述这个男人到底有多少财产，也不用阐释这个男人经商的手段有多么高明，单是他身上的王者气质、强势的压迫气息和那张让人震惊又冷酷的脸，就足够他成为一个话题人物。
　　
　　而许琰，竟是这个风口浪尖上的人的儿子！
　　
　　大家僵硬了半天，一句话都说不出来。如果不是呆在清苑，这样的话，他们会嘻哈一下当玩笑，虽然知道许琰并不开玩笑，但是至少心里会自动过滤掉这样一个劲爆的消息。
　　
　　但是现在呆在这个豪华的别墅里，看着周围的一切，许琰的话，就像在讲述一个再平常不过的事实，平常到没有丝毫质疑的余地。
　　
　　太多的东西一下子涌入脑中，让脑袋瞬间停摆，缓过神只能自动根据已知的在头脑里迅速补充着所有的空白：许琰的母亲是未婚生子，所以许琰才跟了母姓。母亲临终托孤，讲明真相，让许琰回来找自己的亲生父亲，然后被接到了这里。
　　
　　几个人持续处在被震撼到的境遇中无法自拔，按照许琰的说法，那他就是整个庞大林氏集团的继承人，是一个真正的大少爷，清苑里名副其实的小主子。
　　
　　既然如此，为什么许琰的身上会有那么多的伤痕？又是谁在百般折磨他？
　　
　　大多的疑问要问，扭头对上许琰淡淡的微笑，话却突然卡在嗓子里，一句也问不出来，只能告诉自己，林梵曦是何等人也，树大招风，惹得仇家报复了他的儿子。
　　
　　流淌在他们周围的空气有些诡异，几个人都沉浸在自己的思绪当中。戴舒同突然想到了许琰放在阳台上成套成套的名牌衣服和物品，原来那些都是正品货！！所以说，他们穿完了当抹布使的一件T恤，都有可能是他们半年的生活费！
　　
　　戴舒同在心里嗷了一声，一阵恶寒，啊啊啊，原来我这么奢侈浪费，把大钞当抹布使！
　　
　　但这也不能怪他们，谁让许琰平时穿的都跟大家差不多，怎么看都看不懂猜不到他就是堂堂林家的继承人啊，那些他穿都不穿的衣服竟然是高级货！汗！狂汗！
　　
　　转念又觉得有问题，许琰平时穿的衣服就那么几件，那些昂贵的衣服自从放到那里他就没有动过。换句话说，许琰对林家并没有好感。转念想，要是他，也对林家没好感，这么多年都没照顾过自己，太不厚道了。
　　
　　不过戴舒同的左右脑已经在同时运，一边是残酷的生活现实，可怜的孤苦无依的小许琰，另一边是大把大把的金子，钞票，珠宝，傲气的游艇，疯狂的跑车……
　　
　　拉回游荡的神智，如果许琰跟林家的关系不好，那他生活在这里，岂不是人为刀俎，他为鱼肉，任人宰割？
　　
　　当下义愤填膺，“许琰！你要是在这里受了委屈就跟我们说，我们一定会帮你的！”只是现在的戴舒同不敢轻易说把许琰带走的话，想起曾经拐走林家小少爷（未遂）就后背发凉。他一个小老百姓哪里是无孔不入的林家人的对手，不过出出主意他戴舒同自认为还是很有一套的。
　　
　　许琰看着戴舒同变幻不定的脸，轻轻笑了，“谢谢你。”
　　
　　几个人一时间也不知道说什么好，心里百感交集，今天知道的事情够他们消化一段时间了。
　　
　　“那，你以后还去英华上学吗？”毛竹的问题大家也很关心，这位林家小主子，英华这个浅溪，怕是容不下了吧。
　　
　　许琰的表情暗了一下，去英华吗？他现在连清苑的大门都出不去，又能去哪里呢。不过依旧轻轻笑了，像春风拂面，淡雅温柔，让几个人都有一丝愣神，“我尽量。”
　　
　　几个人木讷地点点头，半天才听到许琰说的什么。
　　
　　看护在这个时候走过来，笑着说许琰不能受风，请大家回房间聊天，并且准备了茶点。
　　
　　几个人从自己的神智中恢复过来，一起回去吃点心，又玩了会看看时间也玩得差不多了就起身告辞了。
　　
　　坐在送他们回去的车里，几个人脑海里都是临走的时候管家趁机许琰不注意告诉他们的话，“为了琰少爷的安全，琰少爷的身份还请各位少爷不要张扬，否则会给大家都带来不便。”管家严肃的表情和低沉的声音让他们本能的点点头。
　　
　　轻声叹息，突然很感谢爸妈把自己生在了平常人家。
　　
　　许琰窝在太妃椅上愣神，看护轻轻的走到他跟前放下一杯热水，“琰少爷今天玩的开心吗？”
　　
　　许琰回过神，轻轻地嗯了一声。
　　
　　“其实琰少爷您根本不用委屈自己。”看护柔和的声音软软的，安抚着人的心。许琰不会天真到认为他跟林梵曦之间发生的事情在这里是一个秘密。但是真的让他像男童一样在一个男人身下呻吟，他做不到。用身体换来的东西，他不需要。
　　
　　看护的话不是只有这层含义，不是指身体上的讨好，虽然不排除有这样的含义。只是林梵曦的折磨已经磨灭了许琰的希望，只要涉及到他跟林梵曦之前的事情，他都有些看不透。
　　
　　习惯了那个人的残酷，习惯了把自己隐藏起来，习惯了所有的痛苦都只在自己心里，习惯了受伤，习惯了失去所有，让他开始看不透，让他唯一的看不透，看不透自己的存在，看不透男人，也注定要在这场中受尽伤害，千疮百孔。
　　
　　许琰在清苑的地位，只有他自己不明白。只要一个柔声细语，一个温柔的讨好，他想要的，那个人都愿意给。
　　
　　只是，看不透，说不出。
　　
　　以后回忆起，才明白，那个时候，如果开口，如果说自己心痛，就不必在自己编织的牢笼里，看着男人身边，站着另外一个男人。两个人就不必互相试探，夜夜梦里纠缠。
　　
　　                        
作者有话要说： 猫说：好了，今天的更文就到这里了，感谢大家的支持，继续支持猫吧！！下一章就是幸福的生活了~~



☆、魅尚里的林梵曦

　　在戴舒同来清苑的同天，林梵曦坐在最大的娱乐会所魅尚宽大豪华的房间里，他是这家店的真正老板。肖然看到自家老大进来，找了两个新来的小少年过来作陪，模样很是清纯。
　　
　　林梵曦看都没看，一个冷眼，两个少年马上站住，过去也不是，不过去也不是，直到肖然挥挥手让他们出去才战战兢兢飞快地走了。
　　
　　肖然虽然只有27岁，却在林梵曦的手下做了有十年了。185cm的身高，小麦色的性感肤色，刀削般的脸，五官端正，棱角分明很有男人味，身体结实却是恰倒好处的修长和匀称，那双大长腿，一点都不输给林梵曦。
　　
　　不笑的时候很是严肃，一张冰山脸，完全一派成熟的男人味道，可是一笑，那双眼睛就笑的眯在一起，嘴角上扬，很有喜感，完完全全的娃娃像，很是可爱。
　　
　　在颐都华庭，他第一次笑的时候，周围人直直得愣了几秒，然后一起狂笑。结结巴巴上气不接下气的说，肖然笑和不笑，简直两个人嘛。
　　
　　从此这些人开始每天耍着花样乐此不疲地逗这只小老虎，一张冰山严肃认真禁欲脸，瞬间一笑变成可爱的温馨孩子娃娃脸，效果可是惊天地泣鬼神啊。几个人经常打赌比赛看谁能把肖然逗笑了。
　　
　　肖然为此很不爽，一张冰山脸可以让周围温度迅速下降，在心里翻了无数白眼给他们。要是魅尚的手下看到自家老板这张冷脸，早就噤若寒蝉了。可是颐都华庭的这帮人，能在林梵曦手下做这么久，抗寒力都是顶顶的。依旧每天想着各种方法逗他笑，直到小老虎实在忍不住了狠狠地耍了他们一回，给了他们个大大的下马威，所有人才收敛了。
　　
　　“老大，要不我找几个技术好一点的人过来，再把K也叫过来？那小子对付雏儿特别有一套，最近调教出来的东西真是越来越迷人了。”肖然这个人，生人前一个样，熟人前一个样，模样不同，说话的调调也不同，文荼背地里直接用“双重人格”来代替肖然。
　　
　　肖然能接管这么大的场子，自然对很多事情都心里有数。刚才看老大对那两个少年的态度就知道自家老情不好。整个颐都华庭最近都是冷风过境，黑云压城城欲摧，风卷残云，苏译畅都不止一次跟他抱怨了，小命每天岌岌可危啊。
　　
　　清苑里那个老大搞不定的人哪，小家伙可是引起了不小的轰动。南州岛发生的事情，要不是少主子虞绍祺自己的势力庞大，老大还不知道会做出什么事情呢。
　　
　　整个医院也是，那是林家的医院，许琰住院的时候，高层都吓得够呛。据说几个主治医生，在那段高危时期，纷纷向西方求救，不仅是医术，还有信仰，一个个信了基督教，每天祷告，祈求庇佑。
　　
　　对这个少年，是不是该考虑要好好抱抱大腿，奈何呀奈何，没机会。清苑他们自然是不敢去，秦萧天一脸“就是不告诉你”，展清枫一脸的冰冷问死都吐不出半个字，两个知情者就这样把他们这帮好奇宝宝挡在了门外，哭啊哭。
　　
　　老大把人藏在清苑，从来都不带出门，他们都没有见过。龚心他们倒是见过，也曾万千宠爱于一身，但是颐都华庭的人都心知肚明，要不是他长得特别像杨木，哪能得到恩宠。
　　
　　肖然一个电话，不一会儿进来三个人，一个青涩的少年，一个身材很不错的男子，俊朗的脸很有味道，另外一个金发外国人，就是K。
　　
　　魅尚虽然有男公关，但是这些少年都是自愿的，不管到底是不是真的自愿，但至少在送到魅尚时，不是被强迫的。
　　
　　三个人就在厚厚的地毯上开始了调教，K在一边指导，现场版的啊，从前戏到进入，流畅动人，花样百出，肖然在一边看着都要有反应了，感叹这要是拍成片子一定大卖。
　　
　　林梵曦面无表情地看着眼前的画面，仿佛看的不是限制级画面，而是一个无聊的只有大妈看的肥皂剧。肖然偷瞄自家老大，看到老大脸上都要出现“无聊”的罕见表情，赶紧让他们打住了出去。
　　
　　肖然嘻嘻笑着，眼睛又成了一条缝，那张严肃的冰山脸此时变成了温馨娃娃脸，很是讨喜，“老大您的技术和经验，根本用不着看什么调教，然子就是想让您散散心，放松一下，您别怪然子自做主张。然子有句忠言，不过就是逆耳了一些。”
　　
　　林梵曦丢给他一个冰冷的眼神，让他废话少说。
　　
　　肖然稍微哆嗦了一下，在心里腹诽伴君如伴虎，正了一下腔，“两个人在一起，技巧自然是一方面，能让对方爽到离不开您自然是把束身绳。但是要得到一个人的心，还真是得花点心思。”
　　
　　可怜的然子，您大概还不知道自家老大有了没让对方舒服到而是把人伤的不轻的平生第一次吧。
　　
　　“然子在这里呆久了，也看明白了，这些小东西，有人给点温暖，有人雪中送炭给点安全感，有人做做及时雨，就会依赖上这个人。只要他信任您了，什么事都好说。您得把他当小猫小狗般宠着，平时喂点好吃的，没事抱在怀里摸摸脑袋，不打不骂伺候好了，他自然会在您怀里蹭蹭，趴在您怀里不下来。
　　
　　老大您身份尊贵自然没讨好过别人，但是不管您从前讨没讨好过，您要真想得到一个人，还真的像个哈巴狗似的每天把人家伺候好了。”
　　
　　意识到自己的用词出现史无前例的失误，肖然马上尴尬地看向自家头儿，看到老大眼里的冷酷，在心里叹息，真话这玩意吧，比喻这玩意吧，意思是那个意思，就是不能用最贴切的形容词。
　　
　　还在腹诽神游状态中的肖然，直接被自家老大一句话雷劈到神志不清。林梵曦一张面无表情的脸，声调丝毫没有起伏：“唐卓就是用这种方法把你上了？安晏让你把他带回去，否则不让出嫁。就明天，我准了。”
　　
　　林梵曦说完就走，留下一个全身处在极度震惊状态的肖然，瞬间石化。半天才醒悟过来，满脸通红，老大什么时候知道的，还知道是自己被压？！这是要是传出去，他的威严何在。
　　
　　早知道不该把老大的心头肉嘴上没把门的形容成小猫小狗，更不该老大比喻成哈巴狗，这不是想到某人移情了嘛，移情啊！
　　
　　自作孽，不可活啊。把唐卓带给安晏他们看，就怕他站着去，躺着出来啊，那帮混蛋！老大真是小心肠，睚眦必报！
　　
　　                        
作者有话要说：  猫说：今天是情人节，还有一章，下一章：空气中的粉红泡泡，好多，哼，我戳，我戳！告诉你什么是暧昧，暧昧啊~~唔~唔~唔~林老大，忍得很辛苦吧！~~！n.u.e你~哼~看到的，吃不到啊吃不到~~唔~猫赶紧跑~



☆、静谧的房间

　　许琰晚上睡了一个好觉，一觉醒来开始知道肚子饿。他不喜欢吃油腻的东西，可空腹喝牛奶对身体不好，所以他的早餐里就多了水煮蛋，清水煮鸡蛋。
　　
　　天气不错，看护就提议到花园里走走。再过两个多月，许琰就在清苑里住满一年了。一年间发生了太多的事情，回头望历历在目却又好遥远，遥远到他都开始不确定画面里的主角，是不是自己。
　　
　　躺在太妃椅上一言不发，清空头脑里的所有烦乱，柔和的眼光照射在他的脸上，让他整个人也柔和了起来，慢慢的，许琰的眼睛合上了，长长地睫毛在光照下留下细细的阴影，头轻轻侧向一边，散落的刘海遮住了眼睛，细碎的头发散散的落在脸颊上，呼吸慢慢均匀，重新睡了过去，弥补超缺的睡眠。
　　
　　看护坐在一边，看着许琰安静的睡脸，终于松了一口气。
　　
　　林梵曦忙完，让司机把车驶向清苑，他倚在靠背上，寻思应该把小东西接到颐都华庭，省的来回跑。不过颐都华庭最近事情有点多，等过了这段时间一过就把他抱过来。
　　
　　现在才下午四点，林梵曦让展清枫有重要文件就送到清苑。看到林梵曦推门进来的时候，许琰的睫毛轻颤了一下。
　　
　　这是自从林梵曦答应许琰带朋友进来以后两个人第一次见面，虽然只隔了三天，但都觉得这段时间，有些漫长。
　　
　　许琰很戒备，眼里的冷漠，依旧没有退去。林梵曦没有看许琰，也没有跟他说话，自顾自地坐在沙发上打开笔记本电脑跟人视pin，开始工作。他偶尔吩咐着什么，仿佛这个房间里，只有他自己，许琰根本不存在。
　　
　　许琰看着这样的男人，愣了一下，随即也当男人不在这个突然感觉很封闭的房间。好半天，男人都没有跟许琰说话，也没有看他。许琰也依旧是原来的姿势，一点都没有变过，只是本来就没看电视，现在更是看不进去了。
　　
　　靠在床上看电视的他，纤细的胳膊从身上的薄毯中伸出来，拿起遥控器，轻轻地把电视的声音调小了一点。
　　
　　林梵曦依旧在忙着，仿佛对周围的事物丝毫没有反应。许琰看到男人没有理他，原本冰冷戒备的心，也慢慢地平静了一些。
　　
　　林梵曦大部分时间都在听别人回报，偶尔回答几句，仿佛许琰不存在一般。但是如果你站到他的身后，就会大吃一惊。
　　
　　林梵曦的电脑上连着监控器，许琰的一举一动，他都看的一清二楚，当然这个动作绝不能被小东西发现。
　　
　　就这样看似平静地过了一个小时，许琰关了电视，拿起一本杂志开始看。林梵曦看着许琰从高度戒备到现在的稍微放松，心里很是受用。耳边的声音重复了好几遍，才反应过来自己在听汇报，他整个人早就把心思放到了许琰的身上，什么汇报早已经被他抛到九霄云外。
　　
　　转眼五点半了，第一次这样平和的相处让林梵曦没来由地觉得心里很踏实。饭菜也直接送到了许琰的房间，仆人们听到这样的吩咐时都直接愣了，半天才机械地点点头。
　　
　　平时许琰自己吃饭，都是在房间里的小吧台上，戴舒同他们来的时候是在茶几上。可是茶几矮，自然不适合平时吃饭，更不适合林梵曦这样的大人。可是不大的吧台上摆上两人份的饭菜，就有些拥挤，况且仆人们为少爷准备了很多吃的。
　　
　　吧台那里坐两个人不成问题，可是挨着林梵曦坐，对于许琰来说，成问题。到清苑10个月了，极少跟林梵曦一起吃饭，即使吃饭，两个人之间的距离也足有两米。但是现在，不管面对面坐，还是挨着坐，总之不管怎么坐，两个人之间的距离都不会超过一米。
　　
　　许琰脸上写着若无其事，心却有些慌乱，没来由地觉得紧张。
　　
　　林梵曦看着许琰有些僵硬的身子，看着他尽量控制自己的情绪，忍不住抬起头看着他。
　　
　　许琰感觉到林梵曦的视线，回头对上他的视线，眼里都是冷漠，好在林梵曦是一抹面无表情看不出情绪，“我不饿，你先吃吧。”说完又继续在笔记本前忙着，不时敲打几下，俨然一个废寝忘食的工作狂人。
　　
　　许琰看了他一眼，安静地做到吧台前，只想这顿饭早些吃完。迅速地吃完饭他又回到床上开始看杂志，眼睛不着痕迹地看了一眼林梵曦。
　　
　　看到男人依旧一脸认真的在忙着什么。果然工作的男人最有魅力，这样的林梵曦，很性感。想到性感这个词，许琰的脸突然红了一下，低头咬了一下嘴唇。
　　
　　可又忍不住用余光看向林梵曦，看到男人没有发现他，一点反应都没有才放下心来。男人英俊的脸，高拔的身材，修长的腿交叠在一起认真的样子，英俊的有些让人移不开视线。
　　
　　林梵曦看到许琰的视线直直地落在自己的身上，心里一阵热浪涌过，不过他知道这个时候他只能当作什么事情都没有发生，什么都没有看到。
　　
　　第一次觉得，忍，是人世间最难得的品质。
　　
　　林梵曦依旧面不改色地工作，最近事情也确实有些多，赶紧把事情处理完，走到餐桌前简单地吃了几口饭。
　　
　　餐桌上一开始就放着冰淇凌，许琰注意到了，林梵曦把他的表情一直看在眼里。可许琰并没有动那盒冰激凌，到现在，冰激凌都有些化了。仆人又送来两杯，林梵曦拿起一杯向许琰走去。
　　
　　许琰看着靠近的林梵曦，眼里染上冷寂，这个男人，到底想做什么，果然还是有目的的么。
　　
　　林梵曦无视许琰的表情，用小勺舀起一点冰激凌，放到许琰的唇嘴边，抬抬下巴，示意他吃下去。
　　
　　许琰看着男人的脸，还有那眼里宁静的湖水，心突然颤了一下。轻轻的张开嘴，含住了勺子，舌尖把冰激凌勾缠入自己嘴里，咽了下去了。
　　
　　勺子出来的时候，林梵曦看到了少年诱人的舌尖，红红的，煞是诱人。看着这样可口的许琰，林梵曦的脑袋嗡了一下，血都涌向一个地方。
　　
　　又一次知道了，“忍”，是世间最珍贵的品质。
　　
　　林梵曦努力掩饰住自己的情绪，挑起许琰的下巴，直直的看着他，眼里有些笑意，把勺子放到许琰的手里，“吃掉它。”
　　
　　许琰突然有些发呆，愣愣的接过勺子。林梵曦的手摸着他的脑袋，然后走开继续忙工作。
　　
　　许琰的心已经乱成了一团，耳根也毫无自觉地红了个透。他低着头，一勺一勺的吃着冰激凌，心里的感觉好奇怪，那丝跳动，奇怪到自己都无法理解。
　　
　　林梵曦的视线落在他的嘴唇上，那凉凉的嘴唇，味道一定很好。真的怕自己控制不住直接把他压倒在床上，赶紧合上笔记本，走了出去，如果你想用“逃”，也很合适。
　　
　　门关上之后，许琰才扭头看着门，愣了好久。
　　
　　                        
作者有话要说：  猫说：我们的林老大自然不会来一天就放弃这么好的福利，明天依旧要明目张胆的偷窥，孤男寡男同处一室，是吧……嘻嘻，什么日久生情神马的……不过，等文吧~~~嘻嘻。真的怕被逐渐和谐掉啊  后面的日子没法过了



☆、无法安分的季节

　　第二天，当林梵曦又如入无人之境般的呆在许琰的房间里工作时，许琰心颤了一下，却当作不知道男人进来。两个人都仿佛对方不存在，林梵曦也没有强要跟许琰一起吃饭。
　　
　　今天与昨天没有什么区别，也有着很大的区别。两个人，都像是空气一般，看不到对方，却都知道存在着。
　　
　　许琰从梦中醒来，看着天花板，心脏乱跳着，梦到了男人。天渐渐亮了，心里有莫名的期待，不知道是什么。只是当男人又一次旁若无人地走进房间开始工作的时候，许琰觉得自己的心，从来没有这样安定过。
　　
　　第三天，依旧。
　　
　　第四天，依旧。
　　
　　第五天，林梵曦吃完晚饭，照旧把冰激凌放到许琰手里，摸了摸他的脑袋。这几天第一次在许琰的唇上落了一个吻，“明天有事不能过来，琰儿自己乖乖的，好么。”
　　
　　林梵曦的声音，很温和，满满的都是溺爱。男人的眼睛，带着看不懂的光亮。突然这个房间，暧昧的让人拘谨。许琰只觉得自己的脸，好烫，心，好乱。
　　
　　许琰不知道自己当时在想什么，只是本能地点点头。林梵曦看着脸蛋红扑扑的少年，看着乖巧的许琰，轻轻笑了，嘴角上扬的弧度，是这几年里最大的。
　　
　　林梵曦又在许琰的唇上落了一个吻，“琰儿乖，晚上早点休息，乖乖睡觉。”又不禁在他额头上落下一个吻，“晚安”。说完就转身走了，他知道自己现在的控制力没有那么强，也知道不能破坏这几天辛苦建立起来的形象。
　　
　　房间里只能下许琰，他依旧是那个姿势一动不动，唇上似乎还留着男人的味道。他，明天不会来了，么？
　　
　　为什么心里，好失落。
　　
　　当第二天真的来临时，许琰突然有些害怕。一连三天，男人都没有过来，管家已经提前跟许琰说过了。许琰知道男人不会来，可是心里，无法就这样平静。
　　
　　这几天清苑里的气氛明显有些不太一样，一直准备着什么。许琰并不想问，只想安静的窝在自己的房间里。
　　
　　看护送来点心，这个年轻又睿智的女子一边放餐点，一边若有若无地说：“琰少爷窗外的树上也正挂了彩灯呢，后院12月5号晚上还会放烟火呢。少爷的生日可是清苑的大事，各个房间的小主人可都花尽了心思要讨少爷的欢心呢。听女仆们说，这天把少爷哄开心了，以后什么事都好商量呢。”
　　
　　许琰明白看护话里的含义，只是这个男人，看重自己的生日吗？
　　
　　似乎明白许琰在想什么，看护接着说：“少爷不怎么看重自己的生日，可是颐都华庭的人都会给少爷好好庆祝一番，清苑自然也不能落下。清苑的礼物最后都会送到少爷那边去，也难免要引起一番比较，自然不能被人比下去。
　　
　　而且12月可是个大月份，据说少爷这个月的心情会比其他11个月的都好。这个月里做了合少爷心思的事儿，只要不过分，之后提出的要求少爷一般不会拒绝。所以各个想跟少爷合作的人，都在这个时候可着劲献宝呢。
　　
　　不过换言之，这个时候要是惹到了少爷，后果也比之前的月份都要严重。”
　　
　　最后一句话，才是看护真正要说的，管家的提醒也是从这方面考虑。这番话有让这位小少爷在这个时候讨的少爷欢心，争取以后的日子好过一点的意思。但是更重要的，是要提醒他，不要在这段时间做出什么忤逆少爷的事情来，到时候可要吃不了兜着走。这位琰少爷骨子里倔，已经受了太多苦了，经不起折腾了。
　　
　　许琰拿起一块栗子糕，并不抬头，只是轻轻地说了声“谢谢”。看护知道他明白了自己的意思，也稍稍的放了下心。
　　
　　夏季与许琰一起从清苑里消失的，还有龚心。新男童进来以后，王悦然，耿文乐也被送走了。清苑有收男童进来，林梵曦需要些干净的小厮，他的身边需要有人纾解，诺大的清苑，不是一个人的住所。
　　
　　清苑里的少年们都去西都上学，许琰也去过，但是只有一个月的时间就消失不见了。一般人以为他不受宠，车水马龙大浪淘沙把他给冲刷下去，可消息灵通的人都知道，这个许琰并没有从清苑消失，而且地位很高。尤其是夏季那段时间，生病住院闹腾的事情也不小，整个医院在那个时候闹得人人危机个个担惊受怕，想封锁消息也不可能。
　　
　　能让这家最好的医院处在高度警戒状态的人不多，再加上林梵曦出现在高级病房，明眼人一猜就准。
　　
　　只是还没等仔细调查清楚，这位少爷就出院了，从此大门不出，二门不迈，很多人连这位少爷的真身都没有见过，更别提巴结了。
　　
　　许琰自然不知道自己的存在已经成了一个私底下热议的话题，在这个抱大树的时间段已经成为了众人的目标。那些人想着只要这个小少爷吹吹枕边风，再把准备的礼物送上去，不怕事情不成功。
　　
　　林梵曦出席宴会的时候，偶尔会带男童，自从龚心来了，就一直只带他。这个龚心，大家都有耳闻，很多人都见过，但是听说已经不在清苑了。
　　
　　目前这个藏得很好的琰少爷到底是何许人也，大家都有些好奇。有消息说是林梵曦的儿子，但林梵曦从未结婚，之前也有女人大着肚子来认夫，林梵曦直接冷笑，最后也证实都不是林梵曦的孩子。
　　
　　从没听说过林梵曦有过孩子，而且突然冒出来的是一个十五六岁的孩子，谁也没有把这个消息当真。
　　
　　许琰安静地过着自己的日子，看着那些忙来忙去挖空心思的人，没有丝毫的反应。
　　
　　许琰闷在房间里会烦躁，出门走走，碰到除草的老伯会听老伯说上几句。老伯会讲一些家乡里的琐事，还有他的几个孩子们小时候的调皮捣蛋事，说的时候满脸慈祥。老伯的孩子们大了，工作也稳定了，都想让他退休，可是回到老家他一个人也没有事情做，还不如在这里，有别人做个伴也不会寂寞。
　　
　　许琰每次都认真的听着老伯说他孩子们小时候的事情，老伯知道他喜欢听，有时候另外一个老人也会过来说自己的孩子，一脸宠溺地说道自己的小孙子。
　　
　　每当这个时候许琰会半颔着头，脸上的表情很平静，没有一丝的波澜，就只是这样静静的听着，听着，一语不发，仿佛所有的沉闷忧伤，就这样消散了。仿佛回到了古代，树下的老爷爷一边摇扇子一边在月光的清辉下给孙子们讲故事，那么安宁，那么古远悠长。
　　
　　现在的清苑正在进行大规模的装饰，许琰也帮老人家搭把手。只是看着这么多人努力讨一个人欢心，也许那个人还不屑一顾，许琰觉得悲凉。
　　                        
作者有话要说：
    猫说：下一章一定会被和谐掉，我已经预见了它们的命运



☆、可爱的小伙伴们

　　戴舒同他们知道许琰可以出门就一窝蜂的就组织了小聚会，正好也是周末，戴舒同黄毛和毛竹很早就在约定好的地方等许琰，当然这次的任务，看护也没有忘记告诉他们。
　　
　　几个人杀出去玩了个够，冲到游戏厅里大干一场，去KTV嚎了几个小时，午餐吃得倍棒，还顺带着去小吃街扫荡了一圈玩了个筋疲力尽酣畅淋漓，才把正事儿给想起来，这时候已经下午四点了。这一路的疯狂让几个悄无声息跟着他们的保镖，额头上都是黑线，同时也很纳闷他们怎么受了这样的任务。
　　
　　几个人你看看我，我瞅瞅你，不知道要买什么礼物。林梵曦，对象是林梵曦啊，几个人觉得自己这个男人根本不在一个时空内，给外星人买礼物，鬼才知道他喜欢什么。
　　
　　衣服？人家林大少爷都是手工定制；手表？人家林大少爷不缺的就是这玩意；珠宝首饰？人家男人不稀罕……
　　
　　跑车？不错，买不起！地产？不错，买不起！游艇，不错，买不起！……
　　
　　几个人垂头丧气地进了这里最好的商场，才在一楼转了一圈戴舒同就已经在心里骂开了，贫富差距啊！靠！来这里就是烧钱！
　　
　　要不是礼物的对象是林梵曦，不能显得磕碜，打死他，他也不会来这个烧钱的地方晃荡。叹息！叹息！
　　
　　许琰一路上都是陪着他们玩，自己只是在一边看着他们的笑脸，这样的日子，就足够温馨了。转眼间戴舒同两眼发光，走不动路了，好东西就是好东西，眼睛都要透过玻璃直接掉在白金戒指上了。
　　
　　几个人扭头看到戴舒同连口水都要出来的样子，视线也落在柜台上。奈何几个高中生摸样的小子，销售人员也没在意。
　　
　　黄毛凑过来看，那个戒指上设计着一个吉他，小吉他上镶了一圈小钻，闪闪的生机活泼。戴舒同最近在苦练吉他，看到这个戒指自然是喜欢到了心里。
　　
　　只是看着标价。叹息。
　　
　　看着戴舒同依依不舍的样子，许琰心里轻微的颤了一下，让销售人员把那个戒指拿出来给戴舒同试戴。戴舒同小心翼翼地接过戒指戴到手上，大小也合适，白皙的手指配上这枚戒指，很是好看，连黄毛和毛竹也是眼前一亮。
　　
　　那个二十多岁的小姐瞄了他们一眼，也没多做任何解说，看刚才几个人看到价钱时候的表情就知道这次的生意做不成。
　　
　　许琰看着戴舒同一脸垂涎的样子，轻轻笑了一下，微微转身把一张卡递给了销售人员。那个女人看到卡，眼睛一亮，脸色变了一下，不可置信地看了一眼眼前穿着一般的少年。一直没有注意过眼前的高中生，这时抬头看到少年精致的脸，那一身的清贵之气，暗自感叹，如此玉琢般的人物定然不是常人，自己怎的忽略了呢，马上很恭敬甚至有些巴结的说了声“谢谢您”。
　　
　　戴舒同看着自己的手，一位销售小姐已经一脸甜甜微笑地开始讲解，从设计到造型，再讲到所镶钻的切割，声音温柔，让人如沐春风。
　　
　　越是这样热情，越是让戴舒同有些尴尬，他们也欣赏够了，刚要摘下来。导购温和的问：“您要直接带着还是帮您包起来。”
　　
　　戴舒同脸色为难了一下，不依不舍地把戒指摘下来，“不用了，谢谢。”销售小姐一边接过戒指一边微笑着说，“那我帮您包起来。”
　　
　　戴舒同有些尴尬地说，“不用，我不买。”
　　
　　这个时候许琰已经拿回了卡，销售小姐一脸微笑地看着戴舒同，“这个戒指已经有人为您付款了。”
　　
　　戴舒同愣了一下，黄毛和毛竹也吃了一惊，然后同时扭头看许琰，许琰脸上是温和的淡淡笑容。
　　
　　戴舒同从惊讶中苏醒过来，一瞬间的感觉让他脸色有些不好，语气不自觉地含着一丝强硬，“这个戒指我不要！”
　　
　　看着戴舒同脸上的决绝，还有些受伤的表情，许琰突然不知所措，漂亮的脸上有一丝慌张和迷茫。他只是想要为自己的小伙伴做些能让他们高兴的事情，他把事情办砸了么。
　　
　　看着许琰脸上也有一丝受伤，戴舒同心里痛了一下，刚才自己也有些冲动，他真是不是要拒绝许琰的好意，只是这样的礼物真的太贵重了，喜欢是一回事，用别人的钱买又是一回事。而且自己喜欢的东西自己没有能力买却让别人送，可怜的袋鼠的自尊心受了刺激。
　　
　　许琰有些愣在那里，销售人员赶紧过来打圆场，好朋友的心意就收下吧之类的。
　　
　　戴舒同是很喜欢这个戒指，但是他真的不想收。这么贵重的礼物戴在手上，让他心里不舒服，以后跟许琰在一起，会总觉得尴尬和不自在。
　　
　　黄毛理解戴舒同的心情，也理解许琰的心情，他走到许琰跟前，把手搭在许琰的肩膀上，少有地认真地说道：“许琰，你今天这么做，我们真的很感动，袋鼠心里也很感动，真的。但感动是一回事，接受是另外一回事。拿人手短，这份礼物真的太贵重了，贵重到戴舒同以后都会觉得他在亏欠你，他以后会不自在的。对于我们来说，要的不是礼物，而是你也把我们当做好朋友的心，把你自己融入到我们当中的心。如果你想让我们开心，就自己多开心一点，大家多在一起玩，这样就足够了，你理解我的意思吗？”
　　
　　许琰不说话，沉默。
　　
　　戴舒同从慌乱中回过神，赶紧凑过来，“对不起啊，许琰。我真的不是要拒绝你的好意，但是这份礼物真的太贵重了，贵到我会有心理负担。可能这点钱对于现在的你来说不算什么，可是六位数的东西对我来说真的很贵。你有这份心意我已经很开心了，我们要的是你把我们当朋友。你要是想让我开心，就多跟我们一起玩就好了，这些礼物什么的就算了。我不想让人觉得我们是冲着你的身份跟你做朋友……”戴舒同最后一句，声音很小，小到只有他自己知道。
　　
　　戴舒同之前没有看过许琰受伤的表情，这次这件事真的让他有些手足无措，说话前后颠倒，语无伦次，急得头上都冒汗了。
　　
　　“许琰，等你自己挣钱了，再给戴舒同买礼物也不迟啊。现在大家都还小，那么贵重的东西就算了。你的心意比什么礼物都强，真的。”毛竹也说话了，虽然第一句刚说完就被黄毛踩了一脚。
　　
　　许琰似乎半天才反应过来，点点头。
　　
　　看许琰同意了，戴舒同赶紧掏出许琰的卡跟销售小姐说要求退货。听到这句话的时候，销售小姐脸都青了，到手的鸭子就这么飞了。不过许琰这张VIP白金卡想退货自然是没有问题，销售小姐一脸哀怨地帮他们办理了手续。
　　
　　戴舒同拿着那张卡，眼睛滴流转了一圈，笑嘻嘻地递给了许琰，不过笑得有些邪，凑到许琰跟前，搭住他的肩膀，“我说许琰，大礼就算了，小礼物嘛，既然你有这个心呢，小爷我也不能不领情是吧。最近新出了一套游戏，可好玩了，一直没舍得买，怎样，你要不要一起玩啊？还有一套手办，做的可精致了，要不要一起去看看？”
　　
　　话刚说完，黄毛就给了戴舒同一记白眼，不过里面都是赞赏，毛竹“切”了他一声，嘻嘻挪揄他。
　　
　　许琰乖巧地点点头，“好。”
　　
　　戴舒同一副奸计得逞的坏人模样，拍拍许琰的脑袋，“乖孩子，哥哥们没有白疼你。”
　　
　　几个人又嘻嘻哈哈地开始转悠了，许琰的脸上是淡淡的表情，看着身边这几个人的时候，眼里的光晃动着，透漏着柔和。
　　                        
作者有话要说：    猫说：怎么说呢，之前有过闪念让袋鼠收下，标示许琰关心朋友道路上的进步。但是后来总觉得不太妥当，觉得现在这样更符合他们，下一章：呜呜，要被吃干抹净了，不过这次写完以后很长一段时间都不会写H了，因为该突破的就要突破完了，以后该完的新花样我就不去偷窥他们了，给你们拉灯~~猫去吃饭，回来改改文再发下一章~mua~



☆、坦诚相见

　　整个楼转了一圈，排除又排除，最终站在了领带的柜台前。千忙活万忙活，几个高中生在这里叽叽喳喳，最后买了一条dunhill的领带。这条真丝面料制成的拥有柔和滑顺触感且垂坠感十足的领带，红调中以白色细方格图案勾勒出别致纹理，优雅别致中透漏着精致的韵律。
　　
　　许琰没想他的礼物能给林梵曦带来什么惊喜，从决定选择领带当礼物开始，他就很清楚自己的东西不会让林梵曦眼前一亮。这个男人，什么都见过，什么都不缺。
　　
　　但是还是忍不住想要用心帮这个男人选一样东西，尽管他知道，这件东西不会引起男人的注意，不过是一个过场而已。
　　
　　但是既然决定要做了，他就没有办法说服自己敷衍。只不过挑领带他真的不在行，只能凭感觉。导购也是直到许琰拿出卡，才一脸吃惊地重新开始介绍各种款式的领带，无奈许琰已经不需要了。
　　
　　导购叹息一声，指望这位少爷把自己看顺眼的领带全包下来的希望就这么破灭了，悔不当初啊！
　　
　　几个人终于从商场里出来了时，天已经黑了，大家肚子也饿了就去肯德基大扫荡。
　　
　　许琰一天的行程早已有人报给了林梵曦，连同许琰给他买的什么礼物，详细资料都有。只是手下摸不透林梵曦在知道许琰肯花六位数给同学买戒指，而只在他身上消费了四位数的时候是什么心情，不过少爷倒是很认真地把琰少爷买领带的全过程从头到尾听了一遍。
　　
　　然后让另一个保镖重新讲一遍，摸不透少爷的心思，弄得那位保镖后背发凉，越描述越仔细，讲到琰少爷站在柜架前单手托脸一副认真思考的样子时，林梵曦手轻轻动了一下，做出一个停止的动作。
　　
　　“把商场的监控录像拿来。都下去吧。”得到赦令，几个人才缓了一口气推了下去。这几个人也不是第一天做保镖，但却是第一天跟着个清苑的小主子，而且是提着命干活。几个人在心里暗暗祈祷这位小主子千万不要惹到少爷，不然他们也要跟着倒霉啊。
　　
　　林梵曦看着录像，看着里面的少年清瘦的身体站在那里，头微微侧了一下，右手托住脸，仿佛很认真地思索着什么。戴舒同他们叽叽喳喳的在他身边说着什么，旁边的导购从他们出现到现在，一个讲解都没有。所以她们到最后也没明白她们到底为什么被辞退。
　　
　　少年看看这个领带，又盯着另一个，半天小手伸出来指向其中一个然后跟导购说着什么。林梵曦突然很痛恨监控录像为什么不弄成高清彩色版，看不清少年的表情。
　　
　　关上录像直接回了清苑，推开少年的房门，看护正在说着什么，看到他进来，欠身问候以后就自动退了出去。
　　
　　少年窝在太妃椅中，淡淡地看着他。看着眼前的男人，心里有些酸涩，整整一个下午，头脑里都是这个男人，想知道他喜欢什么，想知道他需要什么，想知道他的习惯，想知道他的日常，想知道，想知道很多。
　　
　　许琰没有说话，林梵曦也没有在意他有没有说话，在少年的注视下，走到少年的跟前，把手伏在椅子两边，弯腰吻上了少年的唇。
　　
　　感觉到唇上的温凉，许琰的心，砰砰乱跳着，觉得心脏在这个男人落吻的一瞬间，都要跳出来了。距离这么近，许琰不稳的呼吸林梵曦都感觉的到，看着眼前的少年，双手捧住他的脸就把舌尖探了进去。
　　
　　许琰觉得心跳的好快，跳的他好累。
　　
　　林梵曦看着许琰绯红的脸，松开他的唇让他呼吸，弯腰一个公主抱，把少年放倒在床上。身体压过来，一边亲吻他，一边解他的衣服。
　　
　　感觉着把自己包围起来的男人，少年的呼吸越来越不规律，夹杂着恐惧，夹杂着慌乱。
　　
　　这就是一个下午，自己都想见的人吗？为什么现在，好想落泪。
　　
　　林梵曦的呼吸，急促了起来。吻过他的唇，眼睛，眼角，含住他漂亮的耳垂，啃咬着他白皙的脖颈，吻着他的身体，玩耍着他胸前的小樱桃，感觉着许琰不规律的心跳。
　　
　　许琰竟有一瞬间的迷蒙。
　　
　　林梵曦的吻，让许琰身体都像是薄雨淋过，留下了一层湿润。停下吻他的动作，看着许琰紧闭的双眼。突然的停止，许琰像是有些疑惑，轻轻的睁开湿漉漉的睫毛，那被男人打湿的粘腻。
　　
　　许琰睁开眼睛的时候，眼里的炙热和迷蒙让林梵曦心加快了一拍。
　　
　　这次，不会让你逃。
　　
　　不可抑制的声音就这样荡了出来，许琰拼命想克制，眼里有着浓浓的羞耻。
　　
　　林梵曦咬住他敏感的耳垂，“想听，想听琰儿的声音……要听……”，沙哑的声音，断断续续地从那磨蹭中飘荡过来，把热气洒在少年的耳朵上，痒痒的，酥酥的，“我想听琰儿的声音……把身体放心交给我就好，琰儿一点都不放/浪，都是我的错，琰儿很乖……把身体全部交给我就好……”
　　
　　林梵曦从来也不曾想到，自己有这样安哄别人的一天，不停地在许琰的耳边说着“想听”，安抚着他眼里的羞耻，一遍又一遍地喃喃说着，比在床上对所有床伴加起来说的话还要多。
　　
　　许琰的心早已因为缭绕在耳边的声音乱跳个不停，闭着眼睛，在一次次的撞击中，只能紧紧地抓着男人结实的肩膀，喘息着，意识已经飘走了。流荡在房间里的，是急促的呼吸和少年娆妍的声音，撩人心弦，娇然，不醉不休……
　　
　　也许，一切都已经在结束，也许，一切才刚开始。
　　
　　                        
作者有话要说：感谢大家一直以来的陪伴，但是怎么说呢，前几章的内容大家也猜个差不多了。两个人基本上算是在一起了。猫的文章到此就要化一段落了。算是完结了吧，虽然在写第二卷。不过在耽美中文网上有更新， 那里没有这里严格。要是有喜欢的亲可以到那里接着看，晋江也会更新，但是最近一段时间都不会更了，猫有好多事情要做，先弄成完结，。感谢放纵的笑是我仅剩A骄傲，感谢aa，感谢你们，猫鞠躬！！真的很谢谢！

