

1

1、相聚一堂（一） ... 
 
 
作者有话要说：放假第一天果断开新坑= =+
这本书和古熄的第一本书略有相关，第一本书只有十章，不会很长，喜欢看小白文的亲们可以去看看，虽然说第一本满是恶搞的气息OTZ……
不过这一本，古熄会很认真很认真的完成的，坚决不走虐的路！（就算再虐也会搬回来的= =丨丨）
还是希望大家可以多多支持吧，谢谢大家的观看。
 
　　



2

2、相聚一堂（二） ... 
 
 
　　“明渊岚……”
　　明渊岚清楚的听到，那个人，轻声念出了自己的名字。
　　没有人发现他的手心已经满是汗水，他满眼尽是不可置信，看着漠禹臣向他一步步的走来，却感到浑身无力。
　　“你……”
　　“你跟我来。”漠禹臣不管明渊岚脸上表情，硬拉着他的手就往休息室的方向走去。
　　“你……你要搞什么啊！漠禹臣你给我放手！”明渊岚皱着眉，他真的摸不清漠禹臣的心理到底在想着什么。
　　漠禹臣脸上没有任何的表情，紧闭着唇，那弯弯的弧度勾画到位，侧脸的削尖无意中多了些许诱人，凸起的喉间也略带性感。
　　明渊岚默默的看着他，恍然发现自己的脸竟不自觉的红了起来。
　　只是他而已……怎么那么没有骨气……
　　明渊岚在心里骂道。
　　漠禹臣将休息室的门一把关上，用力将明渊岚推到了门上。
　　“啊……”好疼啊混蛋……
　　明渊岚皱眉，抬起头还没有看清漠禹臣的脸，就感觉到了一个湿润的东西贴上了自己的唇。
　　脑子一片空白。
　　六年了，再品这滋味已是六年之后。
　　“呼……”忽然感受到了空气的滋味，明渊岚大口大口的喘着气，彤红着一张脸怒视着漠禹臣，吼道：“你在干什么？你明白你在做什么吗？”
　　“知道。”漠禹臣的声音很低，却很有吸引力，明渊岚不禁一愣。
　　“那你还……”
　　“我喜欢你。”很坚决的一句话，直接就打断了明渊岚。
　　“你……”明渊岚不可置信的眼神瞬间就变成了挂在嘴边的冷笑。“漠禹臣，你也是明白的吧。你我也不是小孩了，你认为这样就可以让我相信你么？”
　　“那要怎么样你才可以相信？”
　　明渊岚紧紧盯着漠禹臣，坚定的说道：“让你也来等我五年。”
　　“那不可能。”漠禹臣很直接的说道，“我没有这么多的时间去浪费。”
　　呵，果然还是这样的么？
　　没有太多的时间来玩一个人吧……
　　等我，就是在浪费时间么？
　　那我呢？我用了五年，全都是浪费在你的身上了吗？
　　明渊岚身体发出了微微的颤抖，脸上的笑容越来越冰冷，一句毫无感情的话语脱口而出：“你滚吧，滚回你的美国去，再也不要靠近我，我会恶心的。”
　　“可是你也喜欢我的。”漠禹臣的眸子闪烁了一下。
　　“你妹！”
　　“砰！”
　　很重很重的一声撞击声。
　　“唔……”明渊岚从喉间发出一丝痛苦的声音。
　　明渊岚被漠禹臣压在了地上，漠禹臣脸上挂上了了一道不羁的笑容，邪邪的笑道：“五年太长了，怕到时我还没等到你，你就已经对我厌倦了，那该怎么办呢？明渊岚，我会让你对我说出爱的，绝对。”
　　“你认为有可能么？”满是仇恨的眼神让漠禹臣一愣，他从来没有想到过，明渊岚会用这一种眼神来看他。
　　“明渊岚……”漠禹臣淡淡的说道。
　　“？”
　　“对不起……”



3

3、紧密跟随（一） ... 
 
 
　　“对不起……”
　　“对不起……对不起我当初不该离开你的，岚…岚你原谅我好不好，我只是……”漠禹臣说到这，视线微垂，轻咬住唇，竟说不出话来。
　　“呵，只是什么？只是贪图家中的金钱万贯？”
　　“不是的。”漠禹臣坚定的说，“金钱万贯，哪抵得上岚重要？”
　　！！
　　明渊岚脸上迅速闪过一抹红晕，随之也消失不见。
　　“那你……唔”
　　漠禹臣迅速在明渊岚的唇上烙上一个深吻，将他剩余的话语通通塞回口中。
　　良久，漠禹臣才不舍的离开。
　　“你……”明渊岚脸上满是可疑的潮红，却是说不出一句完整的话来。
　　“岚，我说过，我喜欢你。”漠禹臣嘴角勾起了一个满足的笑容。
　　明渊岚低头，很显然是在掩饰着自己的脸色。
　　该死，怎么脸红成这样？！
　　热热的、火烧的感觉，无论怎样都无法退去。
　　“我当初离开，确实是因为一些事，所以岚，请你相信我。”漠禹臣紧紧的盯着明渊岚，坚定的声音一点一点都狠狠的敲击着明渊岚的心脏，他无法让退，他害怕，这一推，又是五年……或者，是十年……再或者，就是永生永世也无法等待他的回来。
　　看着明渊岚没有丝毫退让的寂静，漠禹臣苦笑了一声，说道：“不管怎么样也好，你信不信，反正……明渊岚你给我听好了，我不会再离开的，我要你重新爱上我！”
　　仿佛是想要证明什么的一样，明渊岚静静的看着漠禹臣，不语。
　　依旧是那张朝思夜想的脸庞，但是比起六年前却又是美了太多太多。还是那时迷恋的气味，淡淡的，不知该如何用语言去形容，只知道这是自己会用一辈子去怀念的香味。
　　依旧是可以勾起自己心弦的话语，一个不留心，自己又会深陷其中，难以自拔。
　　良久，明渊岚才淡淡说道：“我今年已经二十八了，到了该成家的年龄。六年前或许可以和你玩一玩，可是现在我已经玩不起了。你是华尔街高高在上的漠家少爷，我只是国内一个不大起眼的小公子，家中还有一个哥哥在上边，所以很多事也轮不着我做主，可以说这辈子是不可能名声响亮什么的了。而你不同，你还有太多的发展空间……”
　　“够了！”
　　“才这些就听不下去了吗？漠少爷？”明渊岚的脸上依旧没有任何的表情。
　　漠禹臣低下头不知在思考着什么。
　　“所以岚你就打算不要我了吗？”漠禹臣眨眨眼，一副委屈的样子看着明渊岚。
　　明渊岚：“……”
　　明渊岚默默的看着漠禹臣，无语。
　　“岚其实你也舍不得我的对吧！”漠禹臣进一步凑了上去。
　　明渊岚默默的后退一步。
　　漠禹臣紧跟着先前一步。
　　“你……”
　　“岚~”漠禹臣故意拖长放软了声音。
　　明渊岚微微张嘴，却不知道应该说什么的好，只好将漠禹臣推开，打开门走了出去。
　　“岚！”漠禹臣急忙喊道。
　　明渊岚咬紧牙，忍住没有回头的冲动。
　　“……”漠禹臣冲了上去，一把将明渊岚紧紧抱住。
　　“你……你做什么！？”明渊岚大惊，一把将漠禹臣给推开，怒视着他。
　　霎那，漠禹臣眼中的失落、忧伤狠狠的撞进了他的心中。
　　该死！
　　一阵难以言喻的悸动闪过，明渊岚最终还是狠下心来，离开了大厅。
　　而漠禹臣站在原地，望着他离去的身影很久很久，也没有等到他的转身。
　　正如当年一样。




4

4、紧密跟随（二） ... 
 
 
　　离开的那六年，他从来没有睡过一个安平的觉。
　　因为岚不在身边。
　　没有岚的世界真的很寂寞。
　　可是他不希望岚混进这趟浑水来，他担心岚会受到伤害。
　　所以他不能和岚说。
　　他希望岚可以重新喜欢他。
　　他的希望只是那么小小的一个而已。
　　但是，明渊岚还是和他想象中的一样，不肯原谅他，毫不留情的逃离了他的身边。
　　明明就知道结果呢……可是为什么还是那么难受呢？
　　所以，明渊岚，明渊岚，你一定得重新爱上我！不可以拒绝！
　　现在的我已经有能力保护好岚了，所以岚，我不会再离开你了，你也不可以拒绝我！
　　因为，我喜欢你，我爱你。
　　公司，顶楼，明渊岚办公室。
　　明渊岚单手支撑着头，桌前慢慢的是一打未看过的文件，凌乱的摆放着。然而，在明渊岚的瞳孔中却闪过一道又一道的光芒。
　　脑子里，都是漠禹臣昨夜那失落、忧伤的双眸让他无法忘却，却让他的心一阵阵的纠着，有些抽疼。
　　漠禹臣……
　　漠禹臣，为什么你要回来！？
　　为什么要来回来折磨我！等了这么多年，你我早已互不相欠！
　　漠禹臣……
　　明渊岚再一次无力的趴在了桌子上。
　　“砰砰。”
　　敲门声过后走进了的就是秘书。
　　秘书道：“少爷，有一个先生说要来找您。”
　　明渊岚挑眉，“谁？名字。”
　　秘书皱眉：“我也不知道哎，就是真的挺帅的。”
　　明渊岚：“……”
　　明渊岚道：“你想换老板了吗？”
　　秘书眨了眨眼睛，连忙说道：“他说他是您的男朋友！”
　　明渊岚一愣。
　　未等明渊岚反应过来，已有人推门走了进来。
　　来者正是漠禹臣。
　　漠禹臣脸上挂着温柔的笑容，怀中抱着一束大红色的玫瑰。
　　“漠禹臣！”明渊岚皱眉。
　　漠禹臣眨了眨眼睛，道，“岚，就算是很想我也不要叫人家的名字那么大声嘛。”
　　明渊岚气结。
　　随之，缓缓道：“漠少爷怎会有时间来明渊岚这里？”
　　漠禹臣脱口道：“因为我想岚了嘛~”
　　秘书抽了抽嘴角，很识相的退了下去，还很随手的关上了门。
　　明渊岚寒声道：“还请漠少爷出去！”
　　漠禹臣直直盯着明渊岚，感受到漠禹臣灼热的目光，明渊岚忍不住低下头去。
　　“岚，你害羞了哦。”
　　“你……你妹！”恼羞成怒的脸。
　　漠禹臣笑道：“岚，怎么办呢？你再这样我真的好想亲你呢。”
　　“你……”依旧是生气的脸庞。
　　于是，漠禹臣迅速吻上了明渊岚的唇。
　　“……”
　　“岚，我喜欢你。”
　　明渊岚低下头，感觉的是心脏在胸膛处迅速的跳动着。
　　这种感觉，已经是很多年都不曾有过了。
　　“岚？”漠禹臣试问道。
　　明渊岚缓缓的抬起头看着他，道：“为什么要回来？”
　　“嗯？什么？”
　　“我问你，你为什么要回来？”
　　漠禹臣看着他，不语。
　　他不可以告诉岚呢，如果告诉岚的话，岚是不会相信他的。
　　漠禹臣道：“因为我喜欢岚了，所以我就要回到岚的身边来。”
　　“说谎！”明渊岚毫不留情的说出这两个字。
　　漠禹臣：“……”
　　“……岚，你可不可以相信我一回？”



5

5、紧密跟随（三） ... 
 
 
　　“……岚，你可不可以相信我一回？”
　　相信？
　　漠禹臣想要他怎样相信？
　　消失了那么多年，一回来就想让他相信？
　　呵！漠禹臣，你未免也太自信了吧！
　　明渊岚不禁冷笑起来。
　　“岚……”
　　明渊岚抬起头来看着他，道：“漠禹臣，你到底是想要干什么呢？”
　　“你究竟，为什么要回来呢？”
　　因为我想你啊！
　　漠禹臣在心里狂吼道。
　　可惜，依旧无法说出。
　　明渊岚见他不说话，便冷哼一声，霎那……
　　“唔……”
　　漠禹臣将明渊岚用力推倒在沙发上，随之也扑了上去。
　　“你……”
　　明渊岚剩下的话全都咽了回去，漠禹臣疯狂的吻上了他的唇，一只手压着他的肩，另一只手从明渊岚的衣服下伸了进去。
　　“岚……我喜欢你……你一定要相信……”
　　明渊岚愤怒的看着他，却无法说出话来。
　　用尽全身的力气将漠禹臣给推开，大吼：“你在干什么！”
　　“岚……”
　　软弱无力的声音加上悲伤失落的眼神，明渊岚心脏一颤。
　　忽然，一滴泪从漠禹臣的眼中留出。
　　“……我知道都是我的错，但是岚……求求你，求求你不要怪我……”
　　明渊岚的心脏被狠狠的一击。
　　“岚……”某人无力的咬了咬唇。
　　明渊岚的心脏被连续撞击。
　　“唉……”明渊岚终于还是无力的叹了口气，缓缓的才道：
　　“你来吧。”
　　漠禹臣在心里狠狠的得瑟了！！
　　于是，明渊岚无力的躺会了沙发上，用一只手臂盖在眼睛上不去看漠禹臣。
　　漠禹臣邪邪一笑，扑了上去。
　　轻轻撩开了明渊岚的上衣，熟悉的体香让漠禹臣内心更是澎湃。轻轻抚摸着明渊岚润滑的肌肤，每触碰到的每一个地方都让明渊岚发出轻颤，明渊岚终于忍不住叫出了声。
　　他的岚实在是太敏感了啊！！
　　就在漠禹臣得瑟的在心中大笑时，一个不和谐的开门声将二人吓得立刻站起了身。
　　秘书小姐的脸现在是这样子的“濉薄
　　啊……完了，这回保不住工作了怎么办啊爸爸妈妈个咪的！！！
　　她……其实什么也没看到的！
　　“啊哈哈哈哈，我走错门了哈哈……哈哈，今天天空很白呢，哈哈……”
　　明渊岚黑着一张脸，狂吼：“滚！！！！”
　　漠禹臣：……那女的绝对是混蛋！绝对！
　　漠禹臣抽着嘴角，小心翼翼的开口：“岚？”
　　明渊岚怒视着漠禹臣，“你也滚！”
　　漠禹臣：“……”
　　完了……
　　这回，真的是完了……
　　“唉。”漠禹臣无奈的叹了口气，知道今天是吃不到大餐的了，只好用力将明渊岚拉到面前，狠狠的吻上了明渊岚的唇。
　　明渊岚生气得通红的脸顿时又红了一层。
　　这是羞红的。
　　在离开明渊岚的嘴时，漠禹臣还故意在明渊岚的唇上舔了一舔，感觉到手上拉着明渊岚的那只手顿时僵住了。
　　真的被吓到了吗？
　　漠禹臣细细的打量着他。
　　“岚，那我先走了。”漠禹臣拉开门，嘴角挂着一丝满足的笑容，道，“我会再回来找你的，一定要给我开门哦~”
　　原地，只剩下明渊岚一个人，脸通红。 

作者有话要说：没有吃到……没有吃到……没有吃到……
已经可以看出来了，岚岚是傲娇……臣臣是腹黑吧……



6

6、下足马力（一） ... 
 
 
　　夜，明家。
　　夜晚的这里总是这么的寂寞，就算平日明渊凝在家的时候也不能起到太大的作用。
　　因为这个家实在是太大了。
　　何况，他一直，都是孤单一人。
　　“砰，砰。”
　　忽然，从窗口处传来了一个怪异的敲击声。
　　明渊岚忍不住向窗子望去。
　　霎那，他僵在了原地。
　　如果他没有看错的话，那么，趴在窗子上的那个人是……漠禹臣！？！？
　　明渊岚眨了眨眼睛。
　　忽然，隐隐约约有听到漠禹臣的声音。
　　“岚！开窗吧，让我进去吧。”
　　明渊岚愣住。
　　这真是活人？
　　真的……是漠禹臣？！
　　他很确定这是二楼，虽然不是很高，但是漠禹臣究竟是怎么爬上来的啊啊啊啊！！
　　明渊岚被吓得连忙打开了窗，却被漠禹臣突然的扑身进来给扑倒了身后的床上。
　　“漠禹臣你……唔”
　　漠禹臣连话也没有让明渊岚说，一把就吻上了他的嘴，紧紧的握住了明渊岚的手。
　　两只手十指相握着，亦不知是谁更深情。
　　当漠禹臣起身时，戏谑的摸了摸唇瓣上的银丝，而明渊岚则是顶着一张潮红的脸，深情的目光让漠禹臣的心一下子就忽然加速了。
　　啊啊！
　　岚，我这可是初恋的感觉啊！
　　“你……刚才爬上来太危险了……”
　　他才不会承认他是不知道要说什么才拐开话题的！！
　　漠禹臣‘噗哧’一笑，满眼是柔情，道：“对不起呢，让岚担心了。”
　　明渊岚的脸很不争气的又红了些许。
　　漠禹臣忽然道：“那我们继续吧。”
　　“啊？”
　　继续……什么？！
　　漠禹臣眨了眨眼睛，一只手攀上了明渊岚的胸口，幸福的笑容溢上了嘴角，道：“当然是，做岚也爱做的事啊。”
　　未等明渊岚反应过来，漠禹臣已经迅速的扑了上去。
　　看来今晚，是注定逃不过了的呢。
　　漠禹臣轻轻的咬着明渊岚的唇瓣，一手慢慢的解开了明渊岚的衣扣。熟练的撬开了明渊岚的唇，更深的吻了上去。
　　明渊岚被漠禹臣吸允搅弄着，忽只觉一阵酥麻爬上背脊，手越发用力的，不自觉的抓上了漠禹臣的背。
　　墙裂般的快感让明渊岚无法挣扎，他只能就这么承受着，承受着这灭顶的快乐，手也不自觉的颤抖着。
　　漠禹臣眼中的柔情渐渐沉入眼底，随之出现的是深沉的双眸。
　　漠禹臣的手慢慢的顺着明渊岚的背滑了下去。
　　宽大的手掌揉搓着，微微的一加力，便让明渊岚无法忍受。
　　霎那，时隔六年的隔离仿佛不复存在。
　　情动，意亦可言会。
　　明渊岚深深凝望着漠禹臣，凝望着这个被自己深爱了七年的人儿。漠禹臣淡然一笑，细致温柔的亲吻着明渊岚的脸颊，慢慢往下深入……
　　明渊岚轻颤着，此刻他的头脑却是异常的清醒。
　　他知道自己在做什么。
　　所以他自己，原来自己等了那么多年，只是为了这一份无法消失、无法舍弃的爱。
　　是的，他爱漠禹臣。
　　无论漠禹臣做了多过分的事，他总是爱他。
　　而漠禹臣呢？
　　漠禹臣满足的笑不禁让明渊岚的心狠狠的一触。
　　他轻轻抚上了明渊岚的脸庞，注视着明渊岚微微有些迷离的眼睛。
　　岚，我喜欢你。
　　岚，我真的没有在骗你，我喜欢你。
　　因为，我爱你。 

作者有话要说：OTZ古熄无力了……
写个H求助了各位亲朋好友，尤其感谢花王！！
是TA给予了古熄最煎熬的H的部分，虽然古熄把很露骨的那些都改得很含蓄的各种……
好吧就是这样的吃到了吃到了！！> <
H什么的还会有的！！
露骨什么的古熄一定会尽量的！！



7

7、下足马力（二） ... 
 
 
　　夜深了，明渊岚迷迷糊糊的在床上睁开了眼睛，忽然想要起身，却感觉一股全是都散架了的疼痛，忍不住用力皱了皱眉。
　　好疼……
　　而且，还没有穿衣服……
　　……
　　他忽然想起了到底发生了什么事。
　　就是在不知道是几个小时前漠禹臣从自己家的窗子爬了进来，然后自己就莫名其妙的和他……
　　明渊岚的脸忽然红了起来。
　　已经换上睡衣了，漠禹臣照顾得很周到，或许在美国是帮过很多人做这种事情了吧……
　　呵呵……
　　明渊岚忽然感觉到心一阵抽痛。
　　就是啊，作为漠家的少爷，怎可能为他守身如玉？
　　紧咬着牙忍者身下的剧痛下了床，轻轻的推开门，一个声音轻轻的飘进了他的耳里。
　　“好的我知道了。”
　　是漠禹臣的声音！
　　明渊岚屏住了呼吸，轻轻倚在门背上，继续听漠禹臣的声音。
　　他应该是在打电话的吧。
　　过了一会，才听到漠禹臣冷着声音道：“我自己在做什么我很清楚，所以莫疋天你不用提醒我。”
　　莫疋天？
　　他们之间……他们，是什么关系？
　　“漠家？呵！你以为漠家在我心里算什么？漠家不过是我手中的一个复仇工具罢了。你知道的吧，我和漠家一直交易的关系，就像我和你一样。他们要的不过是我的血脉罢了，如果我有了下一代就立刻会被他们遗弃。而我要的，你很清楚。”
　　交易？血脉？
　　明渊岚皱了皱眉，看来漠家的关系并不像表面上那样融洽……
　　“丢弃岚？！”
　　忽然，漠禹臣提高了一个音调。
　　明渊岚心中一紧。
　　“莫疋天，我对岚，就像你对凤君海的感情是一样的，这个你应该明白的吧。”
　　“漠家算什么？漠家根本就是个渣！离开了岚那么多年，都是因为漠家，绝对会有那么一天，我一定要亲手毁了漠家！绝对会的！”
　　“就算没有漠家，世界毁灭，也改变不了我爱岚！”
　　“……”
　　明渊岚很清楚的感觉到心‘噗哧’的跳了一下。
　　他心动了啊。
　　他当初，一直都以为漠禹臣的离开是根本就不在意他，已经玩腻了他。但是却不知，其中隐藏的种种是多么的复杂。
　　但是现在一切都不需要去深究。
　　他相信漠禹臣不会伤害他。
　　漠禹臣是爱着他的。
　　尽管不知道当初漠禹臣究竟是因为什么原因离开，无论是复仇还是血脉，他已经知道了一件最重要的事。
　　漠禹臣爱着他。
　　而他也很彻底的看到了自己的心，他知道这份情这么多年以来从未改变。
　　所以，他将会守着这份爱，直到天荒地老。
　　接下去的再听也没有什么意义了。
　　明渊岚无声的笑了笑，默默的躺回了床上。
　　一会儿，他清楚的感觉，到一有个人轻轻的上了床，身上带着自己熟悉的气息，将自己轻轻的搂入了怀中，直到两人之间再也没有一丝缝隙。
　　这个夜晚，他第一次睡的如此甜美。




8

8、下足马力（三） ... 
 
 
　　明渊岚再次醒来的时候已经是早晨了。
　　他看见，有一个人，趴在他的床头，好似睡着了的模样。
　　长长的睫毛微微翘起，削尖的脸划出一道好看的弧度，一脸都是毫无防备的模样是他从来没有看见过的。白皙的脸色有些红润，不只是开心还是满足的，无意中嘴角竟有些微微上扬。
　　漠禹臣的手边是一碗长存余温的白粥，很难想像像他这样的富家少爷竟然还会煮粥，不知是为谁和学。
　　忽然想起昨夜电话中漠禹臣所说的话，明渊岚脸一红。
　　漠禹臣身体忽然一颤，张开嘴仿佛想要喊出什么，却没有发出声来。在那一瞬间，明渊岚清清楚楚的看到了漠禹臣眼角微湿。
　　那是泪痕。
　　明渊岚没有出声，他只是默默的凝视着漠禹臣的颜容，默默的看着自己所爱之人那张稚气未脱却又历尽了沧桑的脸。
　　究竟是怎么样的仇恨，才会让他变成这个样……
　　漠禹臣忽然睁开了眼睛，看到明渊岚的视线忽然一僵。
　　“……岚？”
　　“嗯。”
　　漠禹臣眨了眨眼睛，道：“岚？”
　　“嗯。”
　　很诡异的一段对话。
　　但是，漠禹臣却很开心的露出了笑颜。
　　“岚，你坐起来吧，来吃点粥，有人和我说那个以后的第二天咳……咳咳，吃点清淡的会好一些。”漠禹臣的脸慢慢的就变红了。
　　明渊岚眨了眨眼睛，道：“你害羞了？”
　　漠禹臣的脸红得更厉害了。
　　明渊岚笑了笑，道：“扶我起来。”
　　漠禹臣连忙慢慢的扶起了明渊岚。
　　明渊岚继续道：“喂我。”
　　漠禹臣动作一僵，眼神中的惊讶在慢慢扩散，随之就是欣喜若狂的神情。
　　明渊岚心里一暖，道：“还不快点？”
　　漠禹臣很开心的‘嗯’了一声，在明渊岚的侧脸上迅速印上了一个吻。625
　　也许是时间有些久了，粥也有了些许凉意。
　　漠禹臣尴尬的笑了笑，道：“我拿去热一热吧。”
　　明渊岚一把拉住了他，道：“不用了，就直接吃吧。”
　　漠禹臣也不再多说什么，轻轻的坐在了床边，拿起勺子慢慢喂起来。
　　就这么静静的，仿佛已是永远。
　　明渊岚第一次那么的希望，时间永远不要走，倘若是可以停在这一刻，哪怕是个幻想……
　　漠禹臣长长的睫毛微微颤动着，那双充满了柔情的双眸让明渊岚不敢直视。
　　“岚。”
　　漠禹臣忽然道。
　　“嗯？”
　　漠禹臣看着他，道：“我喜欢你。”
　　明渊岚一愣。
　　漠禹臣接着问道：“岚喜欢我吗？”
　　明渊岚没有答话。
　　如果是六年前的他肯定会立刻就答出答案，可是如今的他已不再是一个孩子，对任何事情都要负起责任。
　　他不知道漠禹臣到底背负着什么，他害怕哪一天漠禹臣又会因为漠家的种种而离开。
　　但是，如果这样的回答可以牵住他……
　　可以让他永远不会变心的话……
　　明渊岚直视着漠禹臣的眼睛，一字一字清晰的吐出自己的话，“我爱你，漠禹臣。” 

作者有话要说：这是补昨天的……
昨天太晚了OTZ忘记写完剩下的是我的错……
晚上还会有一章今天的



9

9、什么关系（一） ... 
 
 
　　明渊岚直视着漠禹臣的眼睛，一字一字清晰的吐出自己的话，“我爱你，漠禹臣。”
　　漠禹臣一愣，随之便迅速将手上的碗让到一边，扑了上去便是狂亲一顿。
　　两人迅速又滚回了床上。
　　“唔……”明渊岚皱眉，道：“你轻一点，我疼。”
　　漠禹臣吓了一跳，连忙站了起来，道：“用不用我帮你上药？”
　　明渊岚脸一红。
　　怎么可以做这种……这种那么……
　　见明渊岚的头越来越低，漠禹臣一笑，道：“还是上药吧，这样会好的快一点。”
　　明渊岚狠狠的一瞪，道：“是谁干的好事？”
　　漠禹臣只是傻傻的笑，并没有回答他。
　　良久，明渊岚才缓缓的开口道：“那个莫疋天，和你是什么关系？”
　　漠禹臣挑眉，道：“交易。”
　　明渊岚不再开口。
　　漠禹臣的隐私他不应该全部明了，这是对一个爱的人应保持有的隐私权与尊重，所以在合适的时候收口是正确的。
　　但是，漠禹臣却道：“岚，我不希望你误会我。”
　　明渊岚眨了眨眼睛，难道漠禹臣以为他沉默是在吃醋吗？
　　“怎么？”
　　两个字的回答让漠禹臣心里更加着急。
　　“其实我和他真的只是普通的交易关系而已啊！！”真的着急了。
　　明渊岚扯了扯嘴角，道“我知道，我相信你。”
　　漠禹臣：“……”
　　这还是明摆着的岚在吃醋啊！！
　　漠禹臣在心中狂吼着。
　　明渊岚看着漠禹臣疯狂变化的眼神，默然……
　　漠禹臣放在桌上的手机突然响了起来，他看向了明渊岚，见到明渊岚抽着嘴角点了点头，才去接了电话。
　　漠禹臣接通电话，忽眼神一冷，皱了皱眉，不语。
　　电话中的人讲了一会，漠禹臣才道：“什么时间？”
　　电话中的人迅速的报了一个时间后迅速挂了电话，明渊岚也可以清清楚楚的看见漠禹臣本愉悦的心情因为这个电话而变得阴沉不定。
　　“是……谁？”
　　明渊岚还是忍不住问出了口。
　　“莫疋天。”
　　可真是正中下怀。
　　明渊岚不再答话。
　　漠禹臣却有些犹豫的样子，但还是转过了头，问道，“岚，莫疋天说要见见你，你……”
　　明渊岚挑眉，道“什么时间？”
　　可真是，再一次的正中下怀。
　　
　　中午的时候漠禹臣因为漠家的事匆匆离开，明渊岚也换好了衣服躺在床上休息。
　　后边……还是有点不舒服……
　　明渊岚脸忽然一红。
　　他并不是怀疑漠禹臣和莫疋天有一腿什么的，而是担心漠禹臣的安危。
　　莫疋天并不是一个什么普通人，他可是支撑起东华集团百分之七十股东的人物，一手却又间接的将凤家的企业全部掌管于手中。
　　这样的势力并不是一个人就能完成的，而他却是一个人将这一切全都揽入手中，最可怕的是他的年纪未到三十。
　　明明就是和自己差不多大小的年纪，拥有的和掌控的却是那么的恐怖，远远的将自己撇于身后，傲然的漠视着这一切。
　　若不是与凤君海还有一些浅浅的交情，恐怕此生都难以和他讲上一句话。
　　莫疋天……
　　明渊岚默默的看着天花板。
　　白花花的一片，正如自己与漠禹臣的未来，什么也没有，一片空白，去向不定，难以掌控…… 

作者有话要说：小海那本是写小海和疋天他们学生年代时的，现在的疋天已经毕业很多年了哦（笑
OTZ我请罪……这是前天的那章，昨天的待会更……今天的白天更吧……



10

10、什么关系（二） ... 
 
 
　　莫疋天定好的时间是第二天的中午。
　　也许是太累了的缘故，无法适应多年以来的欲丨火，等夜里漠禹臣再爬上明渊岚的窗前时，明渊岚已经睡熟了。
　　漠禹臣轻轻推开窗子，卸□上的衣物后也钻上了床。
　　紧紧的将明渊岚包入怀中，宽大的被子将两个人的身子全部遮掩。漠禹臣感受着怀中的温度，散着清香的发丝，一股酸酸的感觉就从心底冒了出来。
　　他，漠禹臣，一定会努力的将所有势力都揽入怀中，这一切，都只是为了保护怀中的人！
　　不管前程都多么困难，他都一定不会放弃岚！
　　
　　待明渊岚醒来的时候，感觉到身后的温度，不禁吓了一跳。
　　他是怎么进来的？
　　又是爬窗！？
　　看着没有关上的窗子，明渊岚：“……”
　　被子里一直都很温暖，两个人依靠在一起的感觉有一种淡淡的甜味，虽谈不上浓烈，但也无法忽略。
　　漠禹臣缓缓的睁开了眼睛，看着明渊岚正直直的盯着自己，心里一暖，道：“岚一大早就那么爱意无限啊。”
　　爱意无限？
　　去你妹的！
　　明渊岚狠狠的瞪了他一眼。
　　漠禹臣委屈道：“我只是开个玩笑嘛……”
　　明渊岚依旧寒声答道：“给我滚出去！”
　　漠禹臣眨了眨眼睛，道：“莫非是岚要换衣服不好意思让我看见？”
　　明渊岚顿时炸毛，“你妹你妹你妹你妹的！！！”
　　漠禹臣在心里默念：肯定还是在吃莫疋天的醋……
　　……
　　明渊岚满脸怒容的坐上了车，身旁漠禹臣的心情却是意外的愉悦。
　　他在美国时，从来没有一天不再想明渊岚的，但却从来不敢去想象会有那么一天可以醒来时看见身边的人明渊岚，也不敢去想象能和明渊岚在早餐可以打闹、亲近，更别说可以在一起过夜什么的。
　　而如今却没有想到，明渊岚就是如此默默的原谅了自己。
　　或许还没有原谅，只是自己一厢情愿的爬窗进他的房间，还惹恼了明渊岚。
　　但是，在明渊岚那白皙的脸上，淡淡的红晕却是证实了他心中的不确信！
　　能和岚在一起，是他此生最大的幸福。
　　“喂……”明渊岚忽然轻声道，“你愿不愿意告诉我，这些年来发生的事？”
　　漠禹臣一愣。
　　明渊岚见状，并没有太大的意外，因为他知道这是漠禹臣的隐私，不告诉他也是正常，轻轻挑起的话题却还是让他有些失落。
　　他是希望漠禹臣可以告诉他的。
　　他希望他和漠禹臣之间没有任何秘密。
　　尽管这样太自私……
　　漠禹臣垂下眼眉，道，“倘若是岚真的想知道的话，告诉岚也并不是什么不可以的事情。只是，怕岚……”
　　漠禹臣忽然止住了声音。
　　他还是无法开口！
　　“若是岚想知道，今晚我就告诉岚吧。”
　　还是无法忍受自己让岚难过啊……
　　明渊岚是真真正正的愣住了。
　　他没有想到，漠禹臣为了他竟然可以做到这一步……
　　这已经是……
　　车停下了。
　　明渊岚抬头，看到已经到达了目的地，便不再多说，下了车。
　　面前，一个面容俊美的男子挺立着身子，一股高贵的气息无形的散发出来。他轻轻的露出一丝挂在嘴边的笑意，锐利的视线转向了明渊岚。他缓缓开口，道：
　　“明先生，你好。在下，莫疋天。” 

作者有话要说：好了………睡觉去……



11

11、正式交锋（一） ... 
 
 
　　“在下，莫疋天。”
　　明渊岚脸上的笑意完全消失，站在原地一动不动。
　　漠禹臣倒是一脸笑容地看着莫疋天，道，“怎么，不请我们进去？”
　　莫疋天忽苦下脸来，道，“喂，我都答应你站在门口接你了啊……”
　　漠禹臣：“你很累？”
　　莫疋天：“你试试晚上被反攻看看。”
　　明渊岚动作突然一僵。
　　反攻？
　　漠禹臣忽然笑了起来，道：“哈哈哈哈！难不成说凤君海……”
　　莫疋天只是抽了抽嘴角，看向明渊岚，又看向了漠禹臣，道：“难道你没有被攻过？”
　　明渊岚忍者怒气在心里默念：这是幻觉，幻觉……幻觉！
　　漠禹臣看到了明渊岚面无表情，很识相的闭上了嘴。
　　当三人来到一个包厢的时候，里边已经有人了。
　　凤君海？
　　莫疋天浑身一僵，道：“你在做什么？”
　　凤君海很无辜的撇撇嘴，道：“我是关心某人啊……不知道某人昨晚上吃不吃得消嘛！！担心你的身体能不能承受，我这是在关心你才来看你呢！你肿么可以这样子……”
　　一脸悲愤的看着莫疋天。
　　莫疋天：“……”
　　你妹的凤君海你是想让全世界都知道我莫疋天被你给……
　　凤君海看向了明渊岚，礼貌的笑了笑，道：“我只是来看看这家伙的，你们好好聊，我先走了哦！”
　　明渊岚无言。
　　凤君海这个人，其实也不简单的。
　　漠禹臣拍了拍莫疋天的肩膀，道：“兄弟啊，其实被上也不是什么难受的事啊！”
　　莫疋天满脸幽怨的看着他，喃喃，“你妹你妹你妹你妹……”
　　明渊岚默默道：这真的是幻觉幻觉幻觉幻觉……
　　待三人坐下来后，莫疋天才不好意思的咳了咳，道：“其实刚才什么都没有发生，明渊岚，正式的第一次见面，你好。”
　　明渊岚礼貌的点了点头。
　　莫疋天继续道：“我知道你一定很想知道我和漠禹臣的关系，其实我相信他已经告诉你了，所以也不必我多说。”
　　明渊岚点了点头，而这样的莫疋天，却又无形中带上了高贵的气息。
　　“但是，我知道你最想知道的是什么，那就是我们交易的东西吧。其实很简单，只是在商业上，让我完全站在漠禹臣的那一边罢了，无条件的承认我支持的是他，但是却不会提供任何物质帮助。”
　　明渊岚：“！！”
　　完全站在漠禹臣的那一边，无条件的承认莫疋天支持的是漠禹臣！
　　虽说不会提供任何的物质帮助，但这已经是很重的一笔金了！
　　不说能帮得上什么，光是莫疋天的名头就可以让其他的企业退让三分。而别说什么不给面子，一个莫疋天就可以代表了商业上的两大巨头！
　　意思就是，倘若你惹到了漠禹臣，就等于惹到了东华集团与凤家！
　　这种后台，根本就不是一般人可以惹得起的！
　　当然，也可以说间接的包括了漠家。
　　并非说漠家无法抵抗莫疋天，而是不能正面交锋。
　　倘若一打起来，那么漠家必会元气大伤……



12

12、正式交锋（二） ... 
 
 
　　“那么……你们究竟是想要告诉我什么？”
　　明渊岚慢慢的开口。
　　莫疋天微微的露出一个笑容，道：“是否要告诉你，这不能问我，这要看看漠禹臣的想法了。本来我是想看看你究竟是能不能待在他的身边，担心你会拖了他的后腿，但现在我完全信任你。这一点，你很像你哥哥。”
　　明渊岚和漠禹臣同时一愣。
　　哥哥？
　　明渊凝？
　　莫疋天问道：“你还不知道你哥哥的家底吗？”
　　家底？
　　明渊岚：“……”
　　但明渊岚还是摇了摇头。
　　莫疋天摊手，道：“既然他都没有告诉你，想必他也有自己的理由。那么，你知不知道你嫂子的真实身份？或者是有没有见过他？知不知道他的身份呢？”
　　“我还从来没有见过我的嫂子。”明渊岚迅速的回答道。
　　“嗯？”莫疋天倒是有了点吃惊，道：“好吧，我可以透露一点，你嫂子嗯……他其实是个男人。”
　　明渊岚：“……”
　　他不是无语，他是吓到说不出话来。
　　而漠禹臣……
　　漠禹臣张大了嘴，眼中露出了很严重的欣喜……他到底是在激动什么啊啊啊啊啊！！
　　漠禹臣连忙问道：“真的？”
　　“真的。”
　　“那男的有没有我帅？”漠禹臣眨了眨眼睛。
　　明渊岚：“……”
　　漠禹臣你妹的！
　　漠禹臣你妹你妹的你问这个做什么？
　　莫疋天笑道：“你以为你很帅么？我想应该你最清楚的吧。美国的东方家族，东方本家，里边的一个个都是落雁沉鱼、国色天香的角色，如果不是因为姓氏东方，估计都可以去参加什么选美大赛的……”
　　东方家族？
　　明渊岚悄悄的低下头，没有让任何人发现他眼中那疯狂的惊异。
　　明渊凝那家伙只告诉过自己，你的嫂子姓氏东方，却从来没有告诉过他嫂子的身份啊！！
　　怎么一开口，就是美国那边那根本惹不起的东方本家啊！！
　　据说，东方家族这一代，也只有一个男丁……
　　那么，哥哥岂不是……让东方家族绝后了？！
　　明渊岚默然。
　　漠禹臣垂下眼眸，道，“岚，不是我不可以告诉你，而是我不……”
　　明渊岚用手指堵住了他的唇，道：“我相信你。”
　　我相信你。
　　仅是四个字，就已经可以代表一切。
　　这一刻，又是一个世界。
　　莫疋天‘咳咳’了两声，打断了两人少有的嗳味。
　　漠禹臣黑着一张脸看着他，忽然邪笑起来，道：“既然凤君海压了你第一次，也就会有第二次，你知道凤君海究竟是怎么压倒你的吗？”
　　莫疋天一愣，随之回想起那时的自己浑身无力……好像是，被下药了的样子！
　　于是……
　　“漠禹臣我靠你全家的！！你妹的我诅咒你一辈子是受受受受受！！你妹的我靠靠靠你妹啊……”
　　明渊岚抽了抽嘴角……
　　这真的不是幻觉吗……
　　这真的是传说中的莫疋天吗……
　　我********……
　　莫疋天这个人，太高贵，却又太低俗了！！



13

13、对你坦白（一） ... 
 
 
　　待明渊岚和漠禹臣回到家中，明渊岚才发现诡异的感觉究竟是为什么了。
　　一路上，漠禹臣一句话也没有说！
　　明渊岚皱眉。
　　“喂……你，怎么了？”
　　漠禹臣忽然冲上前将明渊岚紧紧的抱住，像似害怕一瞬间他就会消失不见一样。就是这紧紧的力度以及来自胸口那一跳一跳的热度，明渊岚忽然一阵悸动。
　　“臣，你，怎么了……？”
　　明渊岚轻轻的开口问道。
　　漠禹臣什么也没有说，只是紧紧的把他抱着，就这样紧紧的抱着，直到他浑身的力气都被抽走，才依伴着明渊岚慢慢滑下。
　　“臣……”
　　明渊岚觉得自己什么话也说不出来。
　　“如果，我都对你说了，把你拖入危险，怎么办……”
　　漠禹臣缓缓的开口。
　　明渊岚一愣。
　　“那你肯定是很怨我的吧……都是我的错，一直以来都是我的错……”明渊岚清楚的感觉到，漠禹臣的身体发出了轻颤，他的脸上慌张的神色却让他的心狠狠的抽了一下。
　　明渊岚静静的凝视着漠禹臣的脸，略带削尖的弧度依旧动人，紧抿着的双唇，闭着的双眼及那微微颤动着的睫毛……
　　漠禹臣什么时候，变得这么诱人了……
　　明渊岚用牙齿狠狠的咬了自己的舌头，漠禹臣还在自责，都这个时候了怎么自己还在想这个呢！！
　　“……”
　　这个时候，明渊岚只觉得无法说出任何话语来。
　　“喂……到底怎么了，你愿不愿意告诉我？”
　　漠禹臣没有立刻回答。
　　他看向屋顶，屋内的任何地方都让他有一种熟悉的感觉。
　　台灯、桌子、沙发、椅子包括饮水机和那时他们同居时摆放的都几乎是一模一样，甚至就连沙发、桌子的颜色、牌子都是一样的。
　　内疚，在他心里蔓延……
　　“……我的母亲，是被漠家害死的。”
　　明渊岚沉默，继续听了下去。
　　“其实一开始，父亲就不应该把母亲娶进漠家。因为漠家，实在是水太深了……”
　　“父亲那一代遭遇的暗杀太多，导致最后只剩下了父亲一个直系子弟。而我是漠家直系子弟唯一的继承人，所以漠家自然是需要我的。但是其实也只不过是名义上的罢了，旁系的那群人，还在虎视眈眈着……”
　　“父亲因为幼年的原因落下了很多隐疾，所以才会英年早逝，但是却千百个不该将母亲一人留下……”
　　漠禹臣双眼微微湿红，好像是有泪，但却又感觉有些不大真实。
　　“所以漠家的旁系在父亲刚离去的时候，就开始了对母亲的疯狂欺压，母亲最终还是禁不住重重压力随着父亲就这么去了……而漠家那些真正的统治者，却在一旁视而不见！”
　　这回，明渊岚是清清楚楚的看到，有泪水，从漠禹臣的眼眶中留出……
　　那时的漠禹臣，那时的他，只不过是一个才刚满十岁的孩子，怎会有力去阻止这一切如同历史一样固定剧情的发生。
　　所以，漠禹臣他一直一直坚持着，就是为了对漠家一切的复仇么？ 

作者有话要说：亲们我错了我错了我错了……
好吧现在已经开始进入文章结尾的倒计时了，理由很简单……因为古熄马上就要开学了Q口Q！！【所以才说是短篇的嘛噗……



14

14、对你坦白（二） ... 
 
 
　　那时的漠禹臣，那时的他，只不过是一个才刚满十岁的孩子，怎会有力去阻止这一切如同历史一样固定剧情的发生。
　　所以，漠禹臣他一直一直坚持着，就是为了对漠家一切的复仇么？
　　那么，他又有什么理由去责怪漠禹臣！
　　他在国内有哥哥的保护，他不用背负任何血海深仇，他生活得很自在，要什么有什么，唯独想要的却只有漠禹臣！
　　而漠禹臣呢？
　　需要他去做的实在是太多了，他已经没有力气了，如果自己再这样下去……
　　明渊岚一阵后怕。
　　明渊岚紧紧的反将漠禹臣抱住，颤声道：“臣……臣……”
　　在不知不觉中，他们十指相扣。
　　漠禹臣紧紧抓着明渊岚，紧紧的闭上眼睛，开口道：“我知道这其实父亲并没有错……他们是自由恋爱，他们在一起没有任何人可以阻挡，所以我从来没有怪过他们……他们是我的父母，我最重要的人……之一。”
　　明渊岚心莫名的一甜。
　　“我需要莫疋天的力量，只有毁了整个漠家，才可以为他们报仇……所以，我在努力着……但是，我害怕牵连到你……岚……岚……”
　　漠禹臣将脸埋进了明渊岚的胸口。
　　感受到胸口湿湿的触感，明渊岚的心很疼很疼。
　　对不起，臣……
　　我不会怪你，不会，不会！
　　“在美国，我一直都很害怕……不在你的身边，你是不是就会跟着别人去了……就这样不要我了……我一直都在拼命的要你的消息，毕竟，你条件那么好，又长得那么好看……我总是怕有一天，会听到你结婚的消息……”
　　“不会的！”
　　明渊岚立即打断他，眼神中流露出了淡淡的悲伤，道：“我一直都以为被抛弃的那个人是我……是我……你在漠家是高高在上的少爷，而我只是一个国内小公司里的二少爷……纨绔子弟……你若是想要谁都可以得到，若是想不要我了，也可以随意丢弃……所以我才会一直一直在学校里等着你……我等了五年，可以你一直都没有回来……待哥哥把我带回了家，我知道，以后与你再也不会有牵连，那时的我，很绝望……很绝望……”
　　漠禹臣的身子一僵。
　　“臣，你不用担心……就算有一天你离我而去，我也会在原地一直等待着你……因为，你有我，你一直都拥有着我，我从未离开。”
　　明渊岚吐露出坚定的话语，泪水却不由自主的流出。
　　“唔……”
　　漠禹臣用力的将明渊岚扑倒在地上，狠狠的吻上了他的唇，如同野兽一般的掠夺，疯狂的、不留一点余地的掠夺着明渊岚的一切。
　　他的手紧紧的抓着明渊岚的肩，一点一点的深入着这个吻，如同二人的心一点一点的融合。
　　良久，漠禹臣紧紧的凝视着明渊岚，看到他面色潮红，眼神迷离却又带着坚定，瞳孔中满是自己的身影。
　　他笑了。
　　会心一笑，七年来慢慢堆积的冰一瞬而化。
　　漠禹臣坚信，此生拥有了明渊岚，是最大的幸福。
　　不管今后有多么危险，就算要牺牲他，也绝不会让明渊岚受到一点伤害！ 

作者有话要说：本来说是计划写H的，结果写不出来OTZ……
到时应该有一到两篇的番外，总之那时的H是绝对不会少的了！！



15

15、东方美人（一） ... 
 
 
　　明渊岚此时正全身整齐、笔直端正的坐在沙发上，一动也不敢动，直直的看着翘着二郎腿满脸杀气的美人坐在他家的沙发上。
　　美人……
　　额当然不是漠禹臣了，此时的漠禹臣还在睡觉。
　　而明渊岚呢，当然是被电话吵醒的。
　　刚接电话的时候，睡眼朦胧的他忽然就被吓了一跳。
　　如果不是手机屏幕上写着的名字是‘明渊凝’三个字，他还是真的不想承认打电话给他的是自己的哥哥。
　　“啊啊啊！！”
　　明渊岚默默的将手机远离自己。
　　还没等他说话，电话那边又吼了起来。
　　“岚！！你是我唯一的弟弟，这回大难临头了你一定要帮我啊啊！！”
　　大难临头？
　　鬼才信他。
　　大难临头明渊凝第一个想到的绝对不会是自己，所以明渊岚自动屏蔽掉了。
　　“你嫂子他今天会杀进你那边，我现在在国外……所以岚！！我亲爱的弟弟！！帮我拦住他吧！！事后哥哥给重赏！！”
　　明渊岚：“……”
　　于是，明渊岚开口道：“我的好处？”
　　“帮你摆平漠家。”
　　“就凭你？”不屑的语气。
　　明渊凝一笑，道：“就拿我的全部身家加上你嫂子做担保，等你拖住你嫂子，我就帮你摆平了漠家。”
　　“……哥，你现在在哪里？”
　　“美国。”
　　明渊岚嘴角一抽，问道：“你去那里做什么？”
　　“当然你和亲家商量什么时候和你嫂子结婚啊！~”
　　“可我听说嫂子是男的……”
　　“他国籍是美国，我的也是哎。”明渊凝很快的答道。
　　明渊岚：“……”
　　“成交！”
　　
　　于是，这个大美人，也就是自己哥哥明渊凝口中的嫂子，就满脸杀气的坐在了自家的沙发上。
　　美人啊……
　　东方本家的大美人啊……
　　虽说是男人，但还是三百六十度无死角美男啊！
　　天啊比漠禹臣那家伙帅多了啊我的天……
　　“你……你好……”
　　明渊岚小心翼翼的开口。
　　东方美人冷冷的扫视着自己，寒声问道：“你就是明渊凝的弟弟？”
　　“是……你是哥哥的……男朋友吗？”
　　“滚！”
　　东方美人怒声道：“男朋友？我看他从来就没有把我当做男朋友！把我从美国喊回国，然后又一声不吭的消失了，就告诉了我你家的地址，什么也没说了！男朋友？哼！”
　　明渊岚：“……”
　　果然全是自己那位哥哥的作风啊……
　　明渊岚汗颜道：“那您来我这儿的目的就是因为哥哥给您的地址么？”
　　东方美人挑眉，道：“当然不是因为你。”
　　明渊岚心一沉。
　　东方美人站起身，修长的双腿被裤子很完美的修饰了出来，他高挑着下巴，道：“重新介绍一下，我叫东方御潋，东方家唯一的继承人。
　　“这一次来，是因为你哥哥的强烈要求，所以才需要东方家出马。”
　　“带那个人来给我看看吧，我倒是要看看那个人是一个怎样的人，值不值得我和明渊凝孤注一掷。”
　　“让东方家和明宁联合。”
　　“让我看看那个人吧，漠禹臣……”



16

16、东方美人（二） ... 
 
 
　　东方美人站起身，修长的双腿被裤子很完美的修饰了出来，他高挑着下巴，道：“重新介绍一下，我叫东方御潋，东方家唯一的继承人。”
　　“让我看看那个人吧，漠禹臣……”
　　明渊岚看向房间，突然身子一僵。
　　漠禹臣不知何时已经站在了门口，有些苍白的脸色显露出了他的心情。
　　“漠禹臣。”
　　东方御潋轻声说道。
　　“……”漠禹臣紧抿着双唇，并没有说些什么，只是看向了明渊岚。
　　明渊岚一愣，随之答应道，“我先上楼一下，你们聊着。”
　　待明渊岚的身影消失在楼梯口，漠禹臣才挑眉，坐到了沙发上。
　　东方御潋也继续翘着腿坐在了沙发上，看似漫不经心的开口道：“我知道你和莫疋天之间的关系，不然，我们也来做一场交易吧。”
　　漠禹臣勾起嘴角，说道：“那么，你要的是什么……”
　　
　　明渊岚在房间里呆了将近半个小时。
　　他的心一直很不安定，他很担心漠禹臣是否会在东方御潋的手下吃亏，东方御潋毕竟不是什么寻常人啊！
　　虽然说他表面上是自己的嫂子，实际上随时都有可能和哥哥翻脸。就哥哥的臭脾气，东方御潋那冰冷的面容，二人不知究竟是如何走到一起来的，实在是太过于诡异了。
　　如果说明渊凝和东方御潋一翻脸，那结果……
　　明渊岚看了看天花板。
　　
　　“……”
　　漠禹臣哑口无言，好似是一脸血的看着东方御潋。
　　天啊……
　　苍天啊……
　　大地啊……
　　东方御潋的脸还是那样的平静，好像刚才说出来的话都是什么家常话一样的表情，完全无视了漠禹臣满脸的吃惊、诧异，还有……一脸血……
　　是的……
　　东方御潋就是这么说的……
　　“我知道你和明渊岚的关系很好，也就是像我和明渊凝那样的关系吧。那么，他们既然是兄弟，那么明渊岚手里必然肯定会有很多明渊凝的把柄。只要你让明渊岚把明渊凝的那些把柄通通交给我，不管是裸、照还是裸、照还是什么狗血照或者是什么吃瘪了的消息，通通爆出来。”
　　东方御潋很淡定的说出这些话。
　　“就……就这样而已？”
　　漠禹臣满脸惊异。
　　东方御潋挑眉，道：“是啊，什么都得。你以为漠家算什么？若是你让明渊岚把这些给我，我就可以把漠家一锅端，包括那些老头子、或者是什么旁系子弟通通清理干净，股份什么的都可以安好无损的给你。”
　　漠禹臣：“……”
　　那么强大的漠家，竟然在东方本家的眼里，那么不堪一击！
　　
　　漠禹臣几句话就把东方御潋的要求告诉了明渊岚时，明渊岚在房间里立即一拍而起，心里大赞道：东方美人是三百六十度无死角美男！
　　明渊岚和漠禹臣走到东方御潋的面前时，明渊岚露出了一个久违的邪恶的笑容，很开心的说道：“合作愉快。”
　　东方御潋翘起嘴角，道：“合作愉快。”



17

17、水到渠成（一） ... 
 
 
　　漠禹臣从来没有想过漠家是如此的不堪一击。
　　东方本家的boss，也就是因为东方御潋在公众面前的一句话，漠家再也没有了容身之地，股票被低价抛的抛、公司也不堪一击而纷纷倒下，正要宣布倒闭时，漠禹臣站了出来，一把将漠家所有的财产笼入怀中，却将漠家的那些老头子与旁系的人通通敢走，有参与陷害他母亲的人全部都被追杀。
　　明宁集团站了出来，也就是那个传说在五年前迅速崛起的、而且得到了东方家族的完全支持的企业发话表示，代表自身与东方本家一起支持漠家与漠禹臣的统治。
　　明宁的背后boss也公布了身份，就是明家的大少爷――明渊凝。
　　同时，明渊凝也宣布了明家新的领导人物，那就是明家的二少爷明渊岚。
　　商业界的种种变换飞速的进行着，水曾经在不停地流动着，终于，水到渠成。
　　漠禹臣多年来的希望，得以成功。
　　
　　……
　　“唔……先等等……”
　　明渊岚满脸潮红的依附在漠禹臣的身旁，浑身的力气仿佛都被抽干，只剩下了紧紧抓着漠禹臣衣角的力气……
　　漠禹臣轻轻地亲了亲明渊岚的脸颊，伸出长指抚上他的脸庞，轻声道：“那么迫不及待想让我上吗？”
　　明渊岚恶狠狠的看向他，在心里骂道：你妹！要不是你和明渊凝那家伙要药……我你妹的会这样吗……
　　死明渊凝……绝对饶不了你！！！
　　明渊岚忽然腿一软，直接就倒了下去，漠禹臣于是就很自然的接住了他，直接就抱入了怀中，朝着房间的方向直线走去。
　　“嗯……”
　　明渊岚的意识越来越模糊，直到感觉到身下有些凉凉的，才发现自己的衣服都被扒了，一副不知是何样的样子躺在床上。
　　最后的清醒，就是看见漠禹臣奸诈而又邪恶的笑容……
　　
　　再醒来的时候竟然已是第二天，明渊岚满脸苦逼的躺在床上，怒视着罪魁祸首却一脸不关我事的漠禹臣，道：“欲求不满？”
　　漠禹臣一脸期待的看着明渊岚，道：“岚觉得我还不够努力所以想要我更努力一点吗？”
　　噗――
　　他哪里会是这个意思啊啊啊！！
　　明渊岚恶狠狠的说：“下次没有我的同意，就别想进我家！”
　　漠禹臣挑眉，道：“岚的家？不是我们的家吗？”
　　明渊岚道：“我们？我记得我们还没有结婚吧。”
　　漠禹臣双眼一亮，惊喜道：“那岚，我们结婚吧！去美国那边，结婚。”
　　“……”
　　明渊岚真的不知道应该说些什么，是他自找没事才提起什么结婚的吧……
　　结了婚恐怕就翻不了身了吧……
　　怎么可以这样！！
　　以上就是明渊岚纠结的内心。
　　所以，现在漠禹臣最希望的就是结婚……
　　那么……
　　“真的想要结婚？”明渊岚问道。
　　“恩恩~！”
　　漠禹臣拼命的点头。
　　“那不如先让我上上你看看？”
　　漠禹臣：“……” 

作者有话要说：三章之内完结……



18

18、水到渠成（二） ... 
 
 
　　“那不如先让我上上你看看？”
　　漠禹臣说不出话来。
　　他不是没有想过明渊岚反攻的那一天，而是不敢想。
　　学生时代，是明渊岚主动去追他，所以明渊岚才会主动匐与他的身下，而他们的角色却从来没有替换过。
　　然而现在不同了――
　　明渊岚不再是一个单纯的学生，而是一个为了爱情苦苦等待了多年的人。
　　他为了他们之间的爱情，付出了太多太多……
　　其实当初离开岚的时候根本就没有想过自己和岚还有未来。
　　他担心的太多太多，就像是漠家对他的封杀、操控，以及自己在漠家背后所有的小动作都有可能牵连到岚。
　　那时自己根本就不知道明宁集团是明渊岚最大的后台，只知道明渊岚只是国内一个比较有名声的集团的二少爷，手上没有太多的实权，面对漠家根本就没有一点反手之力。
　　但是现在不同了。
　　所以，若是能够补偿岚，那就太好了。
　　漠禹臣抬起头，一脸灿烂的笑容看着明渊岚，笑道：“好啊，只要岚愿意的话都可以的！”
　　明渊岚：“……”
　　他，活了那么久，第一次被震撼到了。
　　他真的没有想过，漠禹臣会在自己的面前低头。尽管是以一副笑颜低下的头，但也是确确实实的做到了。
　　明渊岚笑笑，道：“好啊，那就定个日子吧。”
　　
　　一句话，就让整个商业界都震了一震。
　　漠家的新家主就要与一个男人结婚了！！
　　而且这个男人还不简单，不但是明氏企业新的领导人物，还是明宁集团终极boss唯一的弟弟！！
　　哎呀，说得有些夸张了呢。
　　总之，就是有两个不得了的男人要结婚了，而且来头还不小的那种呢。
　　整个婚礼完全是由明渊凝来主持，毕竟也是自己在世上唯一有血缘的亲弟弟，结婚可以总是一个人的终身大事，他这个做哥哥的怎能不用尽全力呢？
　　有人问，“和你弟弟结婚的可是一个男人啊！你为什么不反对呢？”
　　明渊凝只是戏谑道：“我过不久也要结婚了，你知道吗？我老婆也是男人呢！~”
　　于是再也没有人问过他这个问题。
　　在漠禹臣和明渊岚结婚的前一天晚上，明渊岚非常的冷静，静得连漠禹臣都有点担心。
　　漠禹臣皱眉，道：“岚，怎么了？”
　　明渊岚紧紧盯着漠禹臣，忽然扑向了漠禹臣，一把推倒他到了床上。
　　漠禹臣忽然感到背后有点凉……
　　他忽然想起自己和岚求婚时说的话……
　　“好啊，只要岚愿意的话都可以的！”
　　岚他……该不会是……当真了吧……
　　漠禹臣无言：“……”
　　明渊岚正色道：“你答应过给我的。”
　　漠禹臣：“……”
　　明渊岚看着漠禹臣不语的样子，缓缓道，“你是不是不愿意？”
　　漠禹臣心一惊。
　　明渊岚放开了按住漠禹臣的手，完全听不出他声色中的一丝感情，道：“你不愿意，我是不会强迫你的。”
　　明渊岚站起身，转过身去。
　　“不……”
　　漠禹臣弱弱的声音从他身后传来，一只手抓住了明渊岚的衣袖。
　　漠禹臣直视着明渊岚，一字一字道：
　　“岚，你来吧！”



19

19、这是结局（一） ... 
 
 
　　痛！
　　很痛！
　　非常痛！
　　以上是漠禹臣现在心里的所有感觉。
　　明渊岚匆忙的准备婚礼去了，留他在房间里休息。
　　所以，房间里满是苦逼的气息……
　　早知道岚一点经验都没有，就死活不会答应岚了……可是这都是自己提出的啊啊啊！
　　……
　　……
　　后悔已经没有用了，只能好好的养伤了……
　　或者是，以后再也不给岚反攻了！！
　　
　　参加婚礼的无非都是慕名而来的各种大人物，因为明渊岚并没有太多的朋友，所以来的也只有凤君海一些认识的人罢了。
　　东方御潋还是一脸冷漠，却没想到竟是以婚礼人亲属的身份来的，这已经表明了东方家与明家的正式关系。
　　当神父说道：“漠禹臣，你愿意与明渊岚共度今生吗？无论他将来是富有还是贫穷、或无论他将来身体健康或不适，你都愿意和他永远在一起吗？” 
　　“你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱他,照顾他,尊重他,接纳他,永远对他忠贞不渝直至生命尽头”
　　漠禹臣缓缓的点了点头，道：“我愿意。”
　　明渊岚霎那间感觉到自己的心一颤，不是惧惮，也不是害怕，而是感动。
　　将近八年的时间，两人相认相识相爱，直到第八年才情有独钟、生死与共，一起牵起对方的手，一起共度一生，与自己心爱的人。
　　这么多年的等待，他不后悔！
　　是的，决不后悔！
　　神父对明渊岚说：“明渊岚,你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱他,照顾他,尊重他,接纳他,永远对他忠贞不渝直至生命尽头
　　明渊岚坚定的看着漠禹臣，道：“我愿意。”
　　神父道：“漠先生,明先生，我已见证你们互相发誓爱对方,我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为爱人,现在可以接吻了.”
　　-_，―【←←这是漠禹臣的表情
　　他绝对不会告诉任何人他只是想起了昨夜明渊岚那OOXX的表情！
　　忽然，明渊岚伸出手一把抓住了漠禹臣的衣领，于是恶狠狠的吻了下去，整个人马上变成了一只猛攻！
　　漠禹臣小声道：“我疼了一天你就不肯让我一下么？”
　　明渊岚动作立即变轻了很多。
　　于是，漠禹臣一反身，轻而易举的反身压住了明渊岚，形式立即倒转。
　　没人看到明渊岚一个浅浅的笑容。
　　也罢，让让他吧……
　　反正昨夜也是自己太过分了，也没有考虑到第二天，就算是在众人面前吃他的亏，也不算什么吧……
　　耳边传来众人喧哗的凑合声，高声尖叫的、唱和的种种的声音不停的传到耳边，身边爱人的气息依旧熟悉，给予一种心安而又温暖的感觉，很浅，却很清楚，他就在身边……
　　漠禹臣，我苦苦等了这么多年，终于等到你的回来。
　　这一回，我绝对是不可能放开手了的。
　　你已经是我的人了！
　　漠禹臣，我愿意和你过一辈子，你愿意吗？



20

20、这是结局（二） ... 
 
 
　　明渊岚带漠禹臣去了一个地方。
　　那是他们一起读书的地方。
　　也就是他们相识相恋的地方。
　　更是他们分离的地方。
　　“你曾经离开的时候，是抱着怎么的心情？”
　　漠禹臣看向明渊岚，道：“不舍得，但是又不能不走。”
　　明渊岚是理解的。
　　“你知道那时，我是怎么想的吗？”
　　漠禹臣握紧了明渊岚的手。
　　明渊岚轻轻的笑了笑，道：“如果你当时可以回头再看看我一眼，我就会和你一起跑到美国去，和你永远在一起。可以，你还是走了，走得很断绝，断绝到我都不知道自己到底是错了哪里。”
　　漠禹臣无形中加重了手上的力度。
　　“后来呢，我就开始怨恨你，为什么让我爱上你却又那么断绝的离去。”
　　“我曾经有想过，马上回到家去，让你再也找不到我，再也没有我的消息，让我们从此成为天涯路人。”
　　明渊岚突然颤抖起来，用另一只手用力抓住了漠禹臣的衣服。
　　“我害怕……我害怕再也见不到你，再也没有你的消息……我不知道如果真的是这样我应该怎么办……所以我才愿意等，我没有一刻不再想你有一天可以可以重新出现在我面前……就是因为这样我才会选择留在大学里……”
　　将头埋进了漠禹臣的胸前，不再言语。
　　后来的事两人都已经很清楚了，明渊凝将明渊岚接回了明家。
　　当时的情况大概他也听莫疋天说懂了一点，明渊岚的父母亲刚去世不久整个明氏就乱了，各种亲戚都来抢夺股份，那时的明渊岚不过十三岁，面对那些凶残的亲戚根本就没有一点反手之力。也不知道他的哥哥明渊凝究竟是如何做到的，将整个明氏在一个月之内完完整整的收回到了自己的手中。
　　那时的明渊凝，不过才刚刚成年。
　　那时的情况太过于复杂，还好明渊凝一早就将明渊岚送出国外去读书，直到大学才回国，却遇上了漠禹臣，一直都没有回家。
　　明渊凝再也等不及明渊岚自己主动回明氏，就将自己的弟弟接了回家。
　　也就是因为这样，他们两个，才会再次相遇……
　　“……喂，起来了，别老是坐在我腿上，很累的诶。”
　　漠禹臣将他扶起。
　　明渊岚问道：“漠禹臣，你究竟是为什么会喜欢我？我那时脾气又臭，对每个人都是冷冰冰的样子，直到现在也没有一个朋友，你为什么会喜欢我？”
　　“那个……”漠禹臣摸了摸鼻子，道，“其实那时也只是想和你玩我，毕竟你刚才国外回来，不会对男人有多大的排斥。”
　　“玩玩？”很明显提高了一个音调，“原来你一直都只是玩玩？”
　　“啊……”漠禹臣一慌，道：“岚，你要相信我对你是真心的！>m<！！我的感情是真的，我只是不希望欺骗你……只是希望，你可以知道，现在的我，很爱很爱你。很爱很爱！”
　　明渊岚背对着漠禹臣，肩膀一耸一耸的像是在哭，漠禹臣紧张的抱住了他，却发现明渊岚笑得很得瑟的样子，嘴角一抽。
　　“我其实一开始就知道了。”明渊岚轻声道，看着远方，道，“可是我也不知道为什么，就是这么喜欢上了你，不愿意离开。当时就是在想呢，就算你不爱我，我也可以在我拥有你的时候，好好的爱着你，让你在我身边更久更久一些。”
　　漠禹臣心一颤。
　　他本以为，自己第一次、也是惟一一次对不起明渊岚的，只有去美国的那一件事，却没有想到，在那时，自己就已经忽视了明渊岚对自己的爱以及不变的心。
　　以为只是玩玩的他自以为是明渊岚也不会用心，却没有想到，明渊岚一开始就是这么的用力去爱……
　　“……岚。”
　　低下头闷着声音叫道。
　　“嗯？”
　　“……我爱你。”
　　风扬起树叶发出沙沙的声音，温暖的风中，他听到了这么一句话。
　　“……我也是。”
　　
　　-END- 

作者有话要说：还有一篇番外。

