
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：风生水起
文章进度：已完成
文章字数：79151字
						第1章 第一章


毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。 
	
	冯婧姗从音乐教室过来的时候我正在教二楼前与章子郇死磕。
	“四季景色当然不同，前两句纯属废话。至于后面两句――”我合上章子郇呕心沥血编出的会考必考文言文诗词选连连摇头，“无穷碧是个甚麽碧？绿既绿，碧是碧，是青绿色抑或青白色，差很远的吧。再说那个荷花顺光逆光差别本来就很大，照着太阳眼睛发昏看得血红有何特别。这都是自然界常识，写成这样还好意思名句流传至今？太搞笑了吧。”
	冯婧姗站在椅子后面噗嗤一笑：“一来就听见文哥哥高谈阔论，当真精妙。”
	“姗姗你少表扬他，他那叫大放厥词。”章子郇一脸痛心疾首，看得我心情大好。
	“我这叫真知灼见。”我回头冲冯婧姗摆手。
	“真难为你用对一次四字成语，可惜仍旧狗嘴吐不出象牙。”章子郇捂住心口做吐血状。
	我收敛笑容整冠弹衣：“你吐一个我学习学习。”
	“朽木，朽木！”章子郇皱起眉来哭笑不得，“这一早上真是对牛弹琴。”
	“诶，对牛弹琴怎会是牛的错，分明是弹琴的人找错对象。”我挤挤眼睛，拍拍章子郇胳膊。
	冯婧姗咯咯直笑：“文哥哥还是这麽有趣。”
	“姗姗这话说得再对没有。我一向都风趣幽默颠倒众生。”我眨眨眼睛肚里笑到打结。
	章子郇抢过诗词选编敲在我脑门上：“打住打住！再胡说下去我真不帮你补习文科过会考。”
	我赶紧赔笑：“好说好说。”虽然嘴上滑头，但要真少了章兄相助，只怕会考危矣。
	诗词歌赋甚麽的，赏心怡情尚可，当真做了一门科目要考，还真是于心有戚戚焉。
	中心思想，段落大意，主要内容，前人心血非要拆字解句，真不知太白醒过来会不会再气死过去。
	冯婧姗已与我们一同坐下：“上周末听二舅说文哥哥这个礼拜会回来，猜着就算假期你也不会放过实验室中小白鼠，一看果然在。”
	冯婧姗口中的二舅，是章子郇的老爸，她母亲是章父的二妹，而我母亲是章父的内姐。我们三个虽然是同年，但算起来章子郇长我半岁，姗姗又小我两月，小时候还当真为怎生称呼为难过。日子渐长认清现实，横竖中国人里外都是亲，再是一表八千里终究一家人。分不清该怎麽称呼法也不打紧，反正从小我们仨就按着年纪来哥哥弟弟妹妹的叫唤了。至于乱起来分不清究竟该怎麽称呼的那些长辈，也就跟着胡乱叫个伯伯阿姨。
	有时候好奇他们的喜怒哀乐，不晓得是否彼时也要经历会考折磨。
	“小白鼠那些高等动物暂不考虑，目下关心蓝绿藻。”我拍拍手表示姗姗猜错了。
	“甚麽都好，总之绕不出实验室去。”冯婧姗笑起来露出两颗小小的虎牙，“上次卓叔叔还说我们三个都是从幼儿园一路读到初中再上高中的同学，想来以后还会同上P・D的大学。”
	“由得他做白日梦。”我翻个白眼抬头看着天，“P・D的理化生在全国都排不到影子，我可不想埋没在这里。”
	“又说大话。”章子郇推推眼镜斜我一眼，“先把会考语文pass有资格高考再说吧少爷！”
	一听这话我没了脾气，一文钱难杀英雄汉，一句古诗困住我卓文。将诗词本盖住脸孔往后仰头，全身被夏日的阳光晒在树梢下，我觉得自个儿像被蒸干了的鱼。
	“考虑得如何了啊少爷？”好脾气的章子郇帮我把诗集从脸上抓下来塞回手来。
	“经本少爷慎重考虑，还是决定去实验室看看这个假期一直在培养的细菌如何了。”我立起身来大笑一声，转头就跑。
	“卓文你站住！你怎麽就一点没感觉到文科里蕴含的生活情趣呢？”章子郇一把抓住我痛心疾首。
	“生活情趣？”我茫然的回头看他一眼，“比亲眼看到培养的细胞分裂还有意思？”
	“有没有意思不是这样来断定的。”章子郇耐心道，“你要明白这个世界不是只有数学、物理and化学！”
	“当然。”我谦虚的点头，“还有生物，你知道我最爱这个。”
	“拜托！人生在世不是只有实验，更不是一个两个科学定理可以解释。你知道人的情感、人的心理还有人的――”
	“我只知道人生老病死都是有一定规律，而人的感情根本毫无科学规律可言。”我抿抿嘴唇，“现在正是我们大脑细胞最活跃的时候，如不用于学习研究岂非大大浪费。我不认为现在这个时候用宝贵的脑细胞去研究某个已经作古千百年的人思想情感以及唧唧歪歪的酸诗有甚麽用。”
	章子郇吐血状摇头表示我已无可救药：“总而言之语文也是要考的大哥！”
	“要是不考我会找你来帮我恶补麽？”我看他一眼也很无奈，“你说凭甚麽语文历史政治地理...好吧地理稍微好点儿，其他那些科目居然有考试的价值？！”
	章子郇龇牙咧嘴捏住我肩膀：“不要因为你不喜欢就以为它没价值，你还不是教育部长。其实你底子不差，就是――”
	“――就是甚麽都好。你且说说，难道不知道苏东坡字子瞻还是字子由就会死麽，美国独立战争甚麽打的关我半毛钱的事？”我推开他的手，“明明都要分文理科了，凭甚麽志愿选理科班的我还要去考文科会考？”
	章子郇翻个白眼看着天：“去当个疯狂科学家吧，我替祖国未来科学事业感谢你。”
	“多谢多谢。”我冲冯婧姗眨眨眼，叫她往另一边来抱住她哥肩膀我好脱身。冯婧姗无奈一笑，还是起来了。
	我咧嘴一笑，好姗姗。
	章子郇还不放弃：“去哪里？”
	“刚不说了？去看看之前培养的蓝藻。”我趁着冯婧姗得手赶紧走。
	章子郇的声音跟过来：“今天计划要背的唐诗宋词还没完成一半！”
	“我要是能完成那蓝藻也会长出叶绿体膜形成叶绿体了。”我大笑着只管往前跑。
	“马上秋季入学你就是高二了大哥！”
	“别别别，你才是大哥。”我笑着跑完全不为所动。
	章子郇苦笑的声音远远传来：“我知道你不喜欢这样，但小心被你老爸剥皮。”
	老爸？我收敛笑容顿了顿，挑了一下眉头，起身冷笑走远。
	“喂喂，你别忘了今晚――”
	甚麽今晚，现在最重要的是蓝藻，蓝藻！
	蓝藻，我来了。
	老爸？哼。
	
	转过绿荫道，路分三边。左边通往教学区，右边直达宿舍区，直直往前是实验室与图书馆。
	我正要直走，就听见身后有人十分和气开了口。
	“这位同学，你好。”
	我本有些不耐烦，转过身去只是看着对方并没答话。
	“同学，我想请问一下教务主任室怎麽走？”这人很好脾气的微笑着和我说话。
	我打量了他一下，看起来十分年轻的样子。白色的衬衫卷子袖口，烟灰色小西装外套捏在手里，没有打领带，散开了最上面一颗纽扣。面皮也很白，明显缺乏紫外线照射。不过难得有双笑眯眯的眼睛，看起来温和无害。我一时间分不出他究竟是高年级的学长，亦或是教育学院学生来申请实习。
	“你往左边走四分钟会看见一幢乳白色、顶端像风帆一样的建筑物，花一分半转到它左侧就会看见一个高三米二的入口。进去右手边有电梯，直上九楼，出来就是教务处的办公室。”我本着身为本校学生及校学生会干事的义务，做了如上回答。 
	对方明显茫然的神情告诉我，这是位方向感辨识能力与银雀有本质区别的人。与其浪费时间解释清楚，不如勉为其难的亲自送他走一趟。
	他连连道谢：“真是感谢你同学。”
	我看他一眼：“卓文。”
	他伸出手来还是笑：“穆冉棋。”
	“木？”我和他握手，心里道就移动性能差这一点来说倒是很相似。
	“卓同学是高三的学生麽？”木头的笑容倒是很符合木本植物进行光合作用的感觉。
	“不，高一。下学期高二。”我挑了一下眉头，收回手来，他的手心很温暖且干燥，也有一张好的笑脸。
	“高一？”木头惊讶的看着我。
	好吧，我长的是比同级的男生高一点。
	“我以为只有高三的学生才需要在假期里参加补课。”木头感慨的叹了口气，“没想到马上进入高二的你们也要补课了。”
	对于暑假里补课占据宝贵实验时间的做法，我历来深恶痛绝，顿时引他为知己。简单交谈几句见已经把他送到办公楼前，也就礼貌告辞。
	我的蓝藻，还在实验室眼巴巴等着我呢。
	
	
	傍晚回到宿舍，章子郇正在我床上坐着看书。
	“铩羽而归？”章子郇眨着眼睛看着我。
	“岂止，堪比火药第一次爆炸胜景。可惜连带毒死了养在里面的两条鱼。”我烦躁的挥挥手，“培养剂放多了一毫克而已...”
	“疯狂科学家...我要说的不是这个！”章子郇露出朽木不可雕的表情来，“我是说今天你该回家！”
	“为甚麽？”我茫然的看他一眼。
	章子郇将日历举到我面前：“今天是老爷子生日！”
	“该死，完全忘记。”我皱起眉头来，“为甚麽不提前告诉我？礼物怎办？”
	“这些我早已帮你准备好。”章子郇郁闷的看着我，“至于提前告诉你...少爷，我已经提前在你日历上做了记号，是谁自己不看？”
	我看一眼日历，果然上面红笔画圈。
	“好好好，你是对的。”
	“算了。”章子郇大度摆手表示不跟我计较。
	我点头起身，多事的章子郇又拦住我：“就这样走？”
	“有甚麽不对？”我不用低头也知一身实验室的味道与污渍，嘴上这麽说，还是认命拿了衣物去浴室。
	“好歹是老爷子的生日，你换套西装吧卓少爷！”章子郇翻个白眼打开我衣柜扯出一套衣服来。
	我放出热水站进去：“真是麻烦。”
	“不麻烦怎麽能显示出卓家的不寻常？”章子郇隔着门揶揄我，这小子。
	我揉着头发：“赶快交出最新八卦，饶你不死。”
	章子郇不吃我这一套：“这事你要问姗姗。”
	喷头出水适度，渐渐忘了今天一身燥热：“那有甚麽大事好拿来说以示我关心亲戚？”
	“关心的话就不像你了。”章子郇的声音分明揶揄我，不过这小子天良尚在，“卓叔叔天赋异禀，又诚恳有礼，进出口生意一向不错。”
	我瘪瘪嘴：“进出口？买卖人口抑或走私毒品？”
	章子郇嘁了一声：“卓叔叔还没被你这张嘴气死真是天大奇迹。”
	我擦擦眼睛笑道：“那是一门极深武学，章少侠可有兴趣？不过欲练神功，必先自宫。”
	“也就你这猢狲敢这般调侃大人。”
	“咦，现在不把握机会调侃，日后只能由得小辈调侃。”
	章子郇无奈，不再与我说话。
	我赶紧讨好他：“你家又如何？章叔叔最是精明不过，一双慧眼想来不差。”
	“目前大势不错，爸爸一向谨慎。”
	我连连点头：“出手把握极准，想必最近证券公司赚得锅满瓢满。”
	章子郇声音都带着笑：“爸爸做生意的手法我是学不来的啦。”
	我关了喷头擦着身上：“你一看就是抱着本脂怡本《石头记》可以直至天荒地老的家伙，真不晓得你全身文学细胞从哪里来。”
	章子郇看着我出来瞪上一眼：“那本藏在国家图书馆，你想我盗窃文物不成？不过晓得脂怡本与《石头记》，你的文科会考还有救。”
	我过去套上他找出来的小西装：“当然数学关教授最近研究的建模数据我更感兴趣。”
	“那是该大学再去思考的高深问题，你先顾着眼下吧。真搞不明白你到底和文学有甚麽深仇大恨。”章子郇耸耸肩，过来解救我于领带的水生火热，“一会儿千万不要和家里起冲突，毕竟是老爷子的生日，和自个儿老爸的关系还要忍耐。”
	我冷笑一声不予回答，章子郇再叹口气：“你们父子啊，干嘛弄得跟仇人一样。”
	我往前出门握起拳来：“我的仇人是那零点一毫克的培养剂。”
	“是是是，把手表当鸡蛋吃掉的疯狂科学家。”
	“这麽关心我难道想我娶你？”我又笑起来。
	“滚！你小子没个正经样儿。”章子郇说得自己都笑了。
	
	
	校门口站着卓家司机老李，与老爸一样的年纪。看着我与子郇姗姗一同长大，今日见了我们还是笑容满面。
	我过去与他问好，老李等我们坐好才开车。
	我从后视镜看着他头发微微发白，突然想到老爷子，也不知他的第一根白头发长出来没有。不过那样铁石心肠的人大概不会有这烦恼。
	章子郇看我一眼：“一脸咬牙切齿，不过零点一毫克，需要记得这麽久？”
	我懒洋洋道：“这种时候不应该说句安慰人的话麽？”
	“失败是成功之母这一类？”
	“对对对。”
	“尚有世上无难事，只怕有心人――”
	“――接着可是只要功夫深铁杵磨成针？”我与他笑着拍掌。
	老李从镜里看我们一眼，笑得和蔼可亲：“两位少爷还是与小时候一样亲热，真好。”
	我笑着看他：“现在正是黄金时段，将来若是不巧爱上同一人大打出手，李叔叔你帮谁？”
	章子郇难得陪我疯一阵，连连点头道：“这还用问？我一向关爱妇孺。”
	“是以抄一百遍莎翁十四行诗给对方，最后却忘记署名。”我笑倒。
	章子郇气不过转头不看我，只与老李说话：“听说李叔叔爱子订婚了？”
	诶，这倒是真喜事。
	老李面上笑开了花：“托赖章少爷记挂，前日订婚，大约半年后完婚。”
	我诚心道：“可否去喝杯水酒恭贺？”
	“那可求之不得。”老李笑出声来，“老爷已给过丰厚贺礼，你们父子都是善心人。”
	一提老头子，我的脸又垮下来。
	章子郇大力拍我肩膀：“少来胡闹，成年没有，乱讨酒喝。”
	我只当没听见：“李叔叔，接着说。”
	“诶呀有甚麽好说的，犬子不能同两位少爷相比。”
	“做哪一行？”
	“刚自学校毕业，在律师楼打杂。”语气不是不自豪的。
	我点头：“未来名满天下的大律师。”
	章子郇头一次不与我抬杠：“听说未婚妻是专业医生，当真佩服。”
	老李呵呵直笑：“那些不要紧，老婆子喜欢她温和少言，手脚又勤快。”
	我看住他面上是真笑，不由喃喃道：“这样也不是不幸福。”
	穷一点又怎样，司机又如何，也不过是一份工作。人不自贱哪儿容别人踩到脸上去。家贫志高不也一般养得出好儿子，找得到好媳妇？夫妻同心协力，克服重重困难，共同迎接美好新生活。一桌一椅都由双方商议选定，互相尊重友爱。公公婆婆爱护有加，毫不狷介。好过金玉锦衣，围着一堆腐朽发臭的肉身。
	“喂，想甚麽？”章子郇突见我不语，用胳膊肘捅捅我。
	啧，怎麽像这小子一样思考起人生艺术哲学来，好没意思。
	我打个呵欠：“站了一下午实验室，有点儿累。”
	章子郇看我一眼，突然伸手拍拍我肩膀：“父母爱恨情仇皆是上一辈的恩怨，与子女无关。”
	我看他一眼，不是不感激：“但是若干后果却由子女承担。”
	“那是子女自己要去承担。”
	说得容易，我不想反驳他，抬头看见已经到了。
	
	
	百克顿道三十一号，那栋房子在我看来十分陌生，并不以为是家。
	我极少住在这里。幼时父母已经协议离婚，我不跟母亲，老爸又全世界开拓事业，自小由亲戚章家接手照顾。
	还记得五岁在书房见到他们时，章夫人身穿珍珠灰套裙，耳朵上小小一颗同色耳环，笑容满面伸出手来抱住我：“眼睛这样大且有神，可见有十足精力与十分英雄气概。”
	她身上一点香水味也无，通身温暖气息让我放下心来。章先生笑眯眯看着我：“与子郇年纪相近，将来玩具买两份，不知你喜欢甚麽多些？”
	我看见他身后还站着个小小男孩，他正冲我微笑：“我不爱喝牛奶，时常要偷偷摸摸倒进卫生间下水道，以后一定代为隐瞒。”
	“好哇，难怪你总长不高。”章夫人转头捏他耳朵，他疼得嗷嗷叫，不忘冲我眨眨眼睛。
	我笑出声来，刹那间引为兄弟。
	章氏夫妻住在本市另一宁静街区，毫不铺张浪费，家里永远干净整齐。我与章子郇本是一人一间，但时常窝在一起聊天到深夜，睡在地上横七竖八。章先生亲手做木工替我俩打造一张高低床，再打通两间卧室，我们一直住到中学才舍得搬去学生宿舍。
	他们夫妻为人十分谦和，笑容满面毫不做作。深知我家底细却从不在人前人后议论，也不好奇打听我心情如何，说得最多的是“卓文长高，要去做新衣”或是“子郇数学又是乙，真该向卓文请教”，他们当我如子郇一样，我真喜欢这对夫妻。做证券交易大约需要这种气度，才能让投资人放心将半生积蓄交予他们。
	对了，还有冯婧姗。当年圣诞节家庭聚餐会见到她，那时穿一身粉红纱裙，打扮得像小仙子。我当她亲妹妹一样看待，周末补完课约出来与章子郇一起打网球。看，真正亲近与血缘亲疏无关，卓文失之东隅，收之桑榆。
	那时只要卓一凡先生回国，章氏夫妻必定送我回家，体贴的拉上子郇与姗姗作陪，我深表感谢。我与这位先生相看两厌，话不投机，不知怎麽熬到的今日。
	章子郇拉拉我：“干甚麽还站在门口？”
	我回过神来，叹口气跟他上前按门铃：“真不知说些甚麽。”
	“说句生日快乐死不了人。”
	“还好不用彩衣娱亲卧冰求鲤。”我耸耸肩。
	章子郇与我进去不忘挤兑我：“看来基础很好，根本不用我补习。”
	“那是两回事。”我再叹口气。
	“唉声叹气怨天尤人，若是不喜欢也不必回来。”
	不用听，这种刻薄冰冷的声音，除了卓老爷子之外再无第二人选。
	我挑挑眉毛，章子郇暗中拉我一把，我忍耐下来，闷着声音道：“爸。”
	卓一凡先生今年其实不过四十多岁，身材并未走样，脸上也没太多皱纹，偏偏做派一副封建大家长摸样，叫人不寒而栗。不知从何时起叫他老爷子，想一想还真是贴切。
	“回来了？”他正坐在客厅，皱着眉头放下报纸来。
	我看了一眼是财经版也就点头算是回答了。章子郇再拉拉我，我抿抿嘴，从他手里接过礼物来交给佣人：“生，生日快乐...”
	他很有些意外，看了一眼才收回目光来：“去后院吧，客人都在。”
	不用想也知道是他那些生意伙伴，我实在不懂应对之道。章子郇一拉我上前笑眯眯道：“卓叔叔好，比上次见面孔又年轻了，不过气度更佳。真叫我们后生晚辈羡慕，可有妙法也叫我们学习一二？”
	卓先生难得神情轻松下来：“还是子郇懂得说话。令尊令堂可好？”
	“家严家慈一直说要我多向卓叔叔请教，他们尚有些杂事未了，先嘱我来问候。”
	卓先生点头：“他们也忙，不必应这些虚礼。不用陪着我了，一会儿还要见个朋友。你们少年人自去玩耍。”
	章子郇笑一笑才拉着我告辞离开。从头到尾他都礼貌有加，真是未来社交新星。
	从头到尾我也没说几句话。
	
	章子郇一路把我拉到后院：“你这又何必。”
	我摊开手：“不能怪我，我与他毫无共同语言。”
	章子郇看着我，一脸恨铁不成钢。
	我挤出个笑来：“来来来，去偷杯酒喝。”
	章子郇拉不住我：“成年才好饮酒――”
	我懒得理他，后院草地上正开party。夕阳西下，乐队风琴，美食佳酿，男男女女西装礼服，我险些以为闯进谁家婚礼现场。
	章子郇跟上来轻声道：“卓叔叔也很辛苦，生日庆祝一下也无可厚非。”
	我自取了一杯果子酒来抿一口：“自己赚的钱怎麽花都好。”
	章子郇从我手中夺下酒来换了杯果汁：“既然知道为何还郁郁寡欢？”
	我耸耸肩，看见已有人注意到我正窃窃私语：“虚情假意应酬一番，今日我生辰你来，明日你嫁女我去，互相帮衬点缀，这就是所有宴会的真谛。”
	“不然还怎样？”章子郇嗤笑我，“总不成你还期望在这种场合认识一位佳人来个惊天动地的恋爱？”
	我摇头：“女人可比零点一毫克培养剂还厉害几分。”
	章子郇骇笑：“这话真不像一个正处在青春期的男孩该说的。”
	“难道像你天天梦话叫着姗姗名字又不敢表白才好？”我挤挤眼睛，看见章子郇面孔涨红。
	我愉快的笑出声来，章子郇一掌拍在我身上。
	那边冯婧姗已经招手叫我们：“文哥哥，子郇哥――”
	我们过去，见她穿着一身白色泡泡裙，这孩子，仿佛永远长不大似的。章子郇面上却红得更厉害了，结结巴巴道：“姗姗，今天，今天真漂亮。”
	我心中暗笑，与冯氏夫妇打过招呼。
	冯太太微微有些胖，一身缎子旗袍戴着翡翠首饰，很是富态：“一转眼这麽大，与小卉当年像极了。都是一般的大眼睛卷发。”
	我的笑容有些尴尬，冯先生拉过妻子与我说话：“说这些陈年往事做甚麽，依我看是与一凡更像。挺拔高大，神采奕奕。”
	这话也不见得能安慰我多少，但长辈面前基本礼貌还是要讲，更何况是姗姗父母，我笑着打哈哈：“说的是，说的是。”
	冯婧姗过来一手一个挽住我与章子郇胳膊：“爸爸妈妈，我们去玩。”
	冯先生点点头：“不要太闹。”
	“知道啦――”冯婧姗咯咯笑着拉走我俩。
	一路上不少客人对我行注目礼，不大不小的声音将将够我听清楚议论话题中心是在下。所谓社交礼仪也不过就是吃主人家喝主人家顺路讨论主人家八卦是非，看不过眼去就礼尚往来，此乃个中真谛。偏偏就有人喜欢如此，比如卓一凡大老爷。
	走到角落不去看那些客人，我松松领带透口气。
	冯婧姗看着我微微偏头：“刚才爸爸妈妈得罪文哥哥了？”
	我赶紧摇头：“怎会，他们也是好意。”
	章子郇搂住我肩膀：“无论如何，都是兄弟。”
	“喂喂，还有我！”冯婧姗不甘落后摇着我手。
	我笑起来：“是是是，刘关张桃园三结义今日重现。你就是挂刀杀猪的猛张飞。”
	章子郇笑弯了腰，冯婧姗一跺脚捏我鼻子：“文哥哥真是坏人。”
	是，倘若能换得从小父母同在与我分享成长喜乐，我宁愿当天底下最坏的人。
	不过尚有天不遂人愿，此事古难全，天若有情天亦老甚麽的。
	嘁，不能怪我讨厌文科，真是毫不掩饰将人生致苦形容得淋漓尽致。
	
	

 



						第2章 第二章

	当我的蓝藻如愿培养成功时，高二开学了。
	坐在教室里上足三节数学课，课间休息时与章子郇同去食堂买了个面包叼在嘴里。
	“听说语文尹老师请了产假，要派新老师来。”章子郇一向消息灵通，真看不出他这麽八卦。
	我懒洋洋与他往教学楼走：“谁来都一样。”
	章子郇无奈看我一眼：“真希望新来的老师有无边道行能收了你这妖孽。”
	我耸耸肩：“道高一尺魔高一丈，前面数任老师已经彻底放弃，你又何必叫人老师枉费心血。”
	“分明是魔高一尺道高一丈，你又胡说。”章子郇说完又回归老题，“不知是男是女，最好风度翩翩。”
	“他教你语文，不必长相做派都要文艺风范吧。”我不以为然。
	章子郇无奈：“到底甚麽样的语文老师才能让你有学习兴趣。”
	“这不是老师的问题。”我也很无奈。
	“人说兴趣是最好的老师，果然不假。”章子郇顿足，“假期那本诗词选编还是浪费了。”
	“没啊，甚麽‘知否，知否’我还是记得的。”我拍他肩膀以示安慰。
	回到教室刚刚打铃。章子郇看我已将语文课本立起来，下面放好数学作业准备开工，忍不住踢我凳子。
	我不满的转过去正要抱怨，听见教室门拉开班长喊了起立，只好放弃转身站起。
	那老师正弯腰行礼，我跟着懒洋洋喊声“老师好”再跟着大部队坐下。
	“同学们好，我叫穆冉棋，从今天起带高二5班的语文课。希望能与各位友好相处，共度高中美好时光。”
	诶诶诶？！这古怪的名字有些耳熟。
	我不觉抬头，盯住讲台上那厮。笑容满面，依旧一身干净的白衬衫。不过今日打了领带，穿着教师制服，当真是那天那个问路的人。
	左边女同学关菲菲正与人议论：“哗，看起来好年轻的老师。”
	她前面女生胡艺玲连连点头：“长得真是英俊，声音也温柔，想必对伴侣关心体贴。”
	“不知他有无结婚，或者女朋友，约会是否会送玫瑰花。”
	“若是厨艺上佳更好。”
	看看看，女孩子，一瞬间就会想到约会结婚天长地久，此乃天赋异禀，旁人学也学不来。多亏上学期她们还在议论新进体育范老师高大英俊，十分有安全感来着。脑中冒出喜新厌旧见异思迁等词，也不知章子郇给我恶补的对是不对。
	那边穆老师已经开始点名，我不觉好奇，若是看到我他还记不记得。
	“男生23号，卓文。”他点完名抬头看注教室众人。
	我也不知怎麽笑嘻嘻站起来挥挥手：“这里这里。”
	全班都笑起来，深知我把过往数位语文老师折磨得够呛，就看今天有甚麽新手段折腾新老师。
	他看我一眼，也笑嘻嘻摆摆手：“说‘到’即可，请坐。”
	诶？这就算完了？
	我眨眨眼睛疑惑的坐下来。穆冉棋老师继续点名，随后开始上课。
	我大大生疑，不会是忘记我了吧？转念一想，忘记就忘记，何必耿耿于怀。如此一想，心安理得继续奋斗数学作业。
	正算得昏天黑地突然灵光一闪马上就能证明那两条直线相等，突然听见身边一声咳嗽打断我宝贵思路。
	我习惯性低声摆手：“章子郇，再吵我下课要你好看。”
	“哦，怎麽个好看法？”
	居然敢回嘴？我哼哼冷笑：“一个月衣服全归你洗！”
	“哗，这麽狠？”居然语带笑声。
	慢着，章子郇甚麽时候这麽好心情跟我一唱一和，平日他早一巴掌拍在我背上表示不满。
	我抬起头来，看见站在我旁边的新任穆老师捏着语文书笑容满面，顿时脑中若干定理全数飞至爪哇国报到。
	他将我数学作业拿起来，我来不及收拾。
	四围周吴郑王全体同学做看好戏状。
	他似笑非笑从作业本上抬起头来看着我，嘴唇弯起来。
	以往老师抓住现行不过大骂一顿，文科老师，一张利嘴，夹枪带棒。我也不差，胡搅蛮缠是我自幼习得的精妙招数。老脸厚皮百毒不侵，左耳进右耳出的功夫已臻化境。敢作敢当，此刻被抓住，也只能怪学艺不精，一做题目就走火入魔没关注周遭变化。看来下次还是要请章子郇代为放哨，最多请他三个月早餐。
	木头老师却没有说话，只是看着我，分明要听我解释。
	我抓抓头，说甚麽？认罪悔改，还是抵死不认，真是个问题。我习惯后发制人，见招拆招的。
	周围同学都忍不住低笑，这老师倒不在意，还是一劲儿看着我不说话。章子郇着急起来，踢踢我凳子小声道：“道歉啊。”
	我一想如此对峙也好几分钟，再不说话下台恐怕引起更大问题，于是低下头来道：“对不――”
	“此处用的定理实是大走弯路，不如换外切定理试试。”他放下作业本，敲敲我的桌子。
	诶？我刚才想的也是如此。我喜上眉梢，口先于脑：“英雄所见略同啊，多谢多谢！”这就自顾坐下去提笔就写。
	写了两个字觉得不对劲，又慌得站起来。木头老师却已经笑出声来，全班顿时哄笑。我长这麽大头一次被个老师整的哭笑不得，却又仿佛被点中死穴动弹不得。回头看看章子郇，这厮笑得最大声，一脸“终于有人收拾到你了”。
	我讪讪的抓头，还好下课铃响救我一命。穆老师看我一眼说声下课，自回了讲台拿上教案等物走出教室。我张张嘴，总觉得哪里不对。
	章子郇犹自在笑：“往日英明神武的卓文大帅今日遭遇滑铁卢。”
	我转过头去咬牙切齿深表不满，坏蛋章子郇继续往我伤口上撒盐：“还自吹自擂理科天才，却要语文老师来提点你数学作业。”
	我捏住他耳朵一掌拍在他肩上：“看见有危险也不通风报信，有你这样做兄弟的？”
	章子郇抓住我手哈哈大笑：“上学期提醒你结果被尹老师算作同党，跟着你罚抄课文三十遍，我可记得清清楚楚。”
	“斤斤计较，小肚鸡肠。”我痛心疾首连连摇头。
	章子郇还要说甚麽，语文科代表钱芳芳过来叫我：“卓文，穆老师请你去办公室。”
	好家伙，这就来了。我看眼墙上时钟：“离下节课打铃只有五分钟，我怕迟到，能不能中午再去？”
	钱芳芳怪同情看着我：“也好，剩下的数学作业还可顺势请教穆老师。”
	完了完了，世道变了。这个穆老师一来，我的好运全体到头，该死的章子郇，叫他诅咒我！
	心不甘情不愿起身离座，走到办公室门口喊声报告进去。
	穆老师正在写教案，见我进来就招手。
	又不是小孩子，还需招手的？我很不满，但想到这位老师方才的表现，我一点儿不怀疑下一刻他拿出棒棒糖之类来哄人。
	走过去鞠个躬：“穆老师真抱歉，刚才上课对不起。”
	有错就认，打死不改，此乃卓文一贯表现。
	穆老师奇怪的看我一眼：“因为做错了数学题向我道歉？这话应该对数学老师去说。”
	这老师，不按理出牌。我看他一眼，确定他是否故意说反话。
	穆老师也打量我，只轻轻一笑：“早听说卓文同学偏科厉害。”
	原来如此，早就打听好全班棘手人物，是以准备充分，我轻敌了。不，是根本没把敌人放在心上。
	“现在强调还给学生自由和时间，教委文件三令五申减轻学生负担。但卓文同学你上语文课时居然做数学作业，是否在暗示我你们班数学作业太多？这个你且放心，我虽才来学校，但十分关爱学生，亦有三分血性敢仗义执言。这就带你去找数学老师，替你讨回公道。”
	我目瞪口呆，看着这老师说不出话来。这是我假期里看见的那个找不路的迷糊木头？！他不会是去换脑袋了吧？！
	穆老师面上全是笑：“现在就走吧。”说着立起身来。
	我赶紧低头鞠躬，语气从没这麽谦卑认真过：“不不不，老师，卓文知错，求你再给一次机会。以后再不敢了。”
	“君子一言快马一鞭，不知卓文同学以为如何？”
	我无言，穆老师点着头道：“说到做到也许难了点，但是不可说谎，却是从幼儿园就会教的吧？”
	遇上极难缠的家伙了。这麽大的帽子一顶一顶压着来，我想也许因接近中午才全身都觉得热。
	穆老师听着打了上课铃便对我说：“也许卓文同学需要点儿时间想想清楚，先回去上课吧。”
	我只得退出来，赶紧回了教室。
	一堂课都说不出来的恍恍惚惚，真是要命。下课后章子郇拉我去食堂，犹自笑话我。
	怪老师。
	
	我胃口欠佳，只吃了一点。下午的课也怏怏的，直到吃晚饭时还是这幅尊容。章子郇看不过去，上晚自习时把我拉出教室。
	“卓文，你今天有心事。”
	我看他一眼，有气无力道：“自信心深受打击。”
	“因为卓叔叔生日的事？”
	“你明知不是。”
	章子郇明显忍着笑：“终于有个老师能降伏你。”
	我龇牙咧嘴道：“看我笑话，真不是兄弟！”
	“嘁，谁跟你是兄弟。”
	“喂喂，好歹多年老友。”我实在看不惯他如此开怀大笑。
	“我老友自有屈原李白雪芹鲁迅钱钟书，这不是你说的？”章子郇这小人，抓住机会不忘嘲笑我。
	交友不慎，交友不慎！
	回了教室上晚自习，一晚上状态都不好，物理题居然解不出第二种方法，要命。
	晚上回到宿舍躺在床上，我下定决心，绝不能如此！但是能如何？...尚无有效方法。
	
	以后的日子概括起来，就是惨痛无比。
	语文课上根本不敢做其他科作业，不然就变成变相哀嚎作业太多，拉着去见另一位老师这招太损。不能怪我歧视文科，跟文科打交道久了都这麽人格分裂性格阴暗的？看上去温文尔雅的内藏杀机，太过分。
	因为不能做其他事，闲着无事也就只好听课。没想到这木头老师讲课还是有一手，浅显明白，不乏幽默，我居然也听得津津有味。
	比如，此处情感过渡需要，人称由第三人称转为第一，但前后情节铺垫之下，读者必然已经代入人物内心，是以转换不觉突兀。
	比如，古诗词精妙之处便在字斟句酌，兼具音韵格律，困难程度不在数理之下。
	比如，文科答法亦有规律，所谓答题格式无非如人穿衣带帽。本文作者通过对某事某物的描述，表达了作者怎样怎样的思想感情，鞭挞了何种丑恶现象，褒扬了何种精神，宣扬了何种精神等等之类，不过填空而已。
	再比如，文人优而仕的思想一直左右中国古代文士，但文人多少有股酸气呆气，所谓书生治国不外如是。你看唐宋八大家，真正叫人记住的不过是他们失意之作。真要看他们的奏折文辞，咦，要命。
	我悲哀的发觉自己也如其他同学一般笑得前仰后合，甚至会自觉记笔记了。章子郇啧啧称奇，拍肩直说我洗心革面重新做人。
	这不能怪我，这位穆老师显然将我曾帮他大忙记在心头，以不时上课点我回答问题为报。
	岂是一个惨字了得。
	班主任倒是很高兴，毕竟我这老大难问题得到解决。也罢也罢，省得他总是唉声叹气，想来上学至今将会出现第一个家长会后卓一凡先生不痛骂我的情况了。
	果不其然，期中考后家长会，卓一凡先生照例请假不来。但班主任还是电话报备他我的情况，卓一凡先生喜出望外。大手一挥请所有老师吃饭，我作陪。
	要命。
	我拉着章子郇：“兄弟这次一定要救我一命。”
	章子郇十分同情我：“可惜我不会变身，不然替你走一遭。”却又笑道，“难得卓叔叔心情好，你就略尽孝道吧。”
	“那也不用糖衣炮弹，说出去多难听。”
	章子郇拍我肩膀：“卓叔叔是P・D校友，每年都捐不少钱给学校。虽说是名誉校董，但也是为你。如今你有这成绩，也是替他长脸，正好改善关系。”
	我知道他说得在理，但是要我与卓一凡先生和解，不如期待世界先和平。
	“要我与他同席表演父慈子孝，惨如上刀山下火海过油锅。”
	章子郇还有心情同我玩笑：“试过才知道。”
	我瞪住他，这小子终于良心发现认真道：“你要真不愿意，也可推说身体不适。想来家长与老师的宴会，也不会特别为难孩子。”
	可惜我们都忘记了，卓一凡先生专以叫人为难为乐，丝毫不管对方是不是孩子。我与他的对话很早就沦为“是”“不”的单项选择题，如今摆明我是不能选“不”的了。
	家长会后那个周末下午，百克顿道三十一号，我逃不了了。
	
	站在门口迎接众位师长，与父亲大人穿同款西装，惨比窦娥。
	我嘲笑自己居然真的大有进步，连这些都记住且运用得当，真该好好谢谢穆老师。
	看着司机把老师们一一接到，我也着实佩服卓一凡先生。现在这年月，在自己家请吃饭管接送，才是好东道。大概因为这样，老爷子生意才越做越大。不知道是不是也是这样追到母亲...嘁，想这些做甚麽，反正都是我出生之前的事。
	今天卓一凡先生要扮演好家长，我也只好充当好儿子好学生，尽职演戏也算卓家本分。
	上前介绍各位老师，卓一凡先生与他们一一握手。各位老师都是好演技，口中“卓先生好福气，卓文同学十分优秀”之类，真是一流。怎麽不见骂我时那般，人就是这点儿没办法。
	介绍到穆老师时，卓一凡先生却似愣了一下，握住人手顿了一顿。穆老师面上却很平常，也不推开他，端的好仪态。
	我觉得有点儿不对，咳嗽一声道：“爸爸，请各位老师进去吧。”
	卓一凡先生这才回神收回手来：“原来这就是小儿口中穆老师，果然，果然气度不凡。”
	胡说八道，我何时与你说过他。
	吃饭时主宾尽欢。开玩笑，请得起商界精英政界名流演艺明星的宴席，请几位老师能算甚麽。不过我注意到卓一凡先生表现不如以往，且心不在焉。
	这很好，免得他心血来潮问东问西。我看着这些老师心底倒有几分同情他们，平日里头痛得要死的学生，现在也不好说三道四，只能说“进步空间极大”“十分聪明若更勤勉更佳”云云。章子郇说得对，当老师最难，又要做戏又要做人。
	其实更难还是做学生，既无人参自由，又无人同情怜悯，经济不独立，政治无权利。动辄如肉挂在架子上，任人评说，还不如速速寻只老母鸡炖做一锅也好下肚。
	一顿饭吃得我食不甘味，还得赔笑。
	终于结束，我差点儿没感激得落下泪来。
	卓一凡先生又有新花招：“既然来到舍下，还请多坐片刻，厨子尚有饭后甜点姑且一试。”
	于是一群人转战客厅喝茶聊天，继续互相吹捧。
	我觉得无趣，且坐得腰酸背疼，终于忍不住借口溜出去，跑上二楼站在露台上吹风。
	月亮看不见，云很厚，风吹得外面树呜呜乱叫。
	啧，我果然还是没甚麽文艺细胞。
	拿出手机想向章子郇诉苦，但想也知道难得机会，这小子多半讽刺挖苦。算了算了，装回手机发阵呆，这麽浪费时间，还不如回实验室。
	我正打算走出露台下楼偷偷请老李送我回学校，却不想听见屋门打开有人进来。
	一阵推搡拉扯之声。
	“冉棋！”
	“卓先生，请你放手。”
	“冉棋，我真没想到还能见到你。”
	“卓先生，我也没想到卓文是你儿子。”
	“...你还是怪我？”
	“不，从不。”
	“那你当年为何离开我？”
	“卓先生，如今是如今，何必说当年。”
	“你还是怪我，我已与章卉离婚！”
	“卓先生，我并不关心你的婚姻状态。”
	“叫我名字，你以前从不叫我卓先生。”
	“哈，说的是，彼时你还不是卓先生。”
	“冉棋，当年我也是不得已。”
	“既然不得已，也就无需觉得亏欠我。如今我是卓文老师，自然会尽心教他。”
	“不说这些。冉棋，你这些年可好？”
	“卓先生，我与你之间除却家长与老师的关系外再无其他，这些话题不适宜你问我答。告辞。”
	门一关，脚步声走远。再过的一刻，门又开了再关，脚步声无比迟缓。
	我愣在露台上。
	阴谋，不，但至少是有问题！
	我手有些抖，但不至于六神无主。
	母亲的名字这麽多年第一次从卓一凡先生口中说出，却是在这样一个场合，十分讽刺。
	我听着外面没有声音，逃似的下楼找到老李，一路往章氏夫妻家去。
	
	
	到章家时已是晚上十点半，老李问我可要等候，我摇头让他自己回去，亦不用告知卓一凡先生我行踪。
	按下门铃时，手尚在抖。
	章先生开门见是我十分诧异：“怎麽这时候来？”
	跟出来的章夫人看我一眼，只与我拥抱片刻：“先进来再说其他。”又嘱佣人热牛奶给我，同时打电话给章子郇回家。
	章夫人身上的温暖救了我，我差点儿哽咽出声，拼命压抑才没失态。由她拉着我进屋，一如当年跟她到章家。
	我坐在客厅沙发上，连喝了三杯牛奶才说得出话来：“章叔叔，请告诉我。”
	“你想知道甚麽？”老好章先生声音如常，但眼中俱是关切。
	我定定神：“想知道我父母之事。”
	章夫人与他交换个眼神：“卓文，你都已知道。”
	我放下杯子：“我只知晓在我出生不久他们就宣布离婚，当时引起很大风波。因卓一凡入赘章家，不少人怀疑他们之间有第三者――”
	“卓文，你甚麽时候会信花边小报之言？”章夫人笑容满面避重就轻。
	“是，至今为止卓一凡先生身边从无行迹可疑的男女。母亲于我十岁时病逝大洋彼岸，终其一生都不要见我，可是因为我长的像他？她气不过就――”
	“卓文，这麽好天赋真当去写书。”章先生笑了一笑，口气在我听来却是要我息事宁人。
	我握紧双手：“我有知情权。”
	章夫人看我一眼：“我们所知有限，不比你多。”
	我恳求的望着她：“请告诉我。”
	章先生拍拍妻子肩膀：“这事不若直接问你父亲。”
	我知道这很为难他们。章氏夫妻光明磊落，从不背后说人是非，是我的错。但是...
	我鼓足勇气道：“是否因为我父亲当年已有爱人？”
	章夫人摇头道：“我们确实不知道。”
	章先生柔声道：“卓文，是否我们夫妻待你不好？”
	我一愣：“并不，两位待我如己出。”
	“既然如此，父辈之事且交由他们自己处理。现在不是旧时代，不流行父债子偿。”
	这话十分厉害，我毫无还口余地。
	此时章子郇赶回来，见我只过来拍我后背：“好小子，还说你是否移情别恋打算抛弃蓝藻，没想到是躲在我家。”
	我勉强想笑一笑，但心中堵得慌。
	章子郇十分奇怪，转眼看着父母。
	章先生不置可否，章夫人柔声笑道：“他今天在家宴请师长，又与父亲同席，这并非他所长。”
	章夫人总能说出最体贴不过的话来，但我今日无暇欣赏。我抬起头来还想说甚麽，章先生先我一步开了口：“卓文，若还当我是叔叔，今天的话就到此为止。你看来精神很差，且去休息，明日周一还要上课。”
	是，我竟忘记我还是一名学生，还有作业上课。
	章子郇甚麽都没说，拉起我回以前一直住的屋子去。
	
	先推我去浴室洗澡，再将书包作业拿出来。章子郇同学总有办法：“要是睡不着就写作业。”
	我苦笑一声接过笔来，不错不错，心绪烦乱之际我尚且记得左手定则右手定律。
	章子郇拿着英文课本复习课文，不放心的看着我，但却一个字都没说。
	我静静做完作业，觉得心里安静不少。转头看见他关怀眼神，心里又温暖起来。
	是，卓文并非独自一人。
	章子郇见我如此终于呼出口气来：“方才进门看你面色煞白，险些以为你把实验室炸了。”
	我哭笑不得：“怎麽不是以为我杀人放火？”
	“打小一起长大你有几斤几两我不知道？”章子郇过来拍拍我肩膀，“到底怎麽了？”
	我犹豫片刻，还是觉得不与他说为妙。
	章子郇轻声道：“担心驴耳朵？”
	我终于笑出声来，好兄弟。不过今天也说不出个所以然来：“只是觉得对不起叔叔阿姨。”
	“嘁，你几时这麽客气来着？”章子郇白我一眼，“困了困了，明天有早自习。这是在家，可不是在学校。不要妄想我叫你起床。”
	我也笑了，两人如小时候一样上了高低床睡下。熄灯之后，屋子里是无边的黑暗。
	想起中国成语有辗转反侧，夜不能寐甚麽的，今日居然败走麦城，在我处全然无效。
	我居然还是睡着了。
	
	

 



						第3章 第三章

	
	第二天一早我按时起床，吃过早饭与章子郇同去学校。
	在门口见到老李，我心中涌上歉意。昨天实在失态，想必回去由他应付卓一凡先生狠吃过苦头，这才一早站着这里吹风。我不杀伯仁伯仁因我而死甚麽的，羞愧立加三等。
	看来老李与章家司机已经先行谈过，我们坐的还是他的车。
	上了车我想无论如何也要道个歉，城门失火连累他一个无辜人。
	老李却先我一步开了口：“卓少爷，昨天老爷并未多问。只是我放心不下，擅自来接二位。”
	连一个老仆都晓得关心我所思所想，又何必在意亲生父亲是否当我如珠玉。算了，算了。
	我挤出笑：“多谢。”
	老李自后视镜看我一眼，转出私家路驶向市区：“卓少爷，这样已是最好结果。”
	我想一想，可不是？当年如何自有评说，虽说我猜他多半知晓内情，但时过境迁再叫老仆背后说主人家是非，十分不厚道。亏我平日看不起三姑六婆，今日险些自己打嘴。
	章子郇稀奇的看我：“厚颜无耻的卓文居然有面红耳赤的一天，当真是2012。”
	我踢他一脚与他笑闹成一团，心绪舒缓片刻。
	老李嘴角含笑看一眼，将我们平安送到P・D大门。
	
	下来站好，正是早上入校高峰期。
	有人叫我，回头看是冯婧姗。今日穿着校服裙子，短短白袜，头发绑作马尾垂在脑后。正与我们招手。跑过来时面孔微红。
	“怎麽今天从家里来？”冯婧姗与我们并肩前行。
	P・D风气开放，初中起就可自愿选择是住校抑或走读。若是住校周末回家，只需提前在社管处签字报备。周五下午四点后离校，周日晚上九点前返校即可。
	章子郇代我发言：“昨天卓叔叔嘱他回家，难得相聚是以稍做停留。”
	冯婧姗正要说甚麽，突然看住校门口眨眼：“诶，大大出名的穆老师！”
	我看过去，那灿烂笑容制服领带，可不是穆冉棋？看样子，他是今晨校门值班老师，检查仪容仪表。
	我心不知为何跳得很厉害，手也有些哆嗦。赶紧塞进口袋，免得露馅。
	章子郇叹口气：“早说入秋晨间薄凉，你偏逞英雄不穿毛衣外套。”
	我摇头，走过校门口与其他学生一同颔首问好。穆老师看我们一眼，神态如常，举手投足间风度翩翩：“各位早。”
	他迎着我的眼光直视，笑容不卑不亢，问好之后极之自然转头与后面同学互相问好，不见半分迟疑停顿。若非昨夜刺激太大，我简直怀疑是否听错，一切都是我太过紧张幻听。
	早餐牛奶面包梗在胃里，我觉得手脚冰凉。
	章子郇拉我：“不说话扮深沉也不见得多几分魅力，此刻周围女生稀少。”
	我没理他，只问冯婧姗：“为何你会认得我语文老师？”
	冯婧姗一撅嘴，十分娇憨可爱：“全学校都在议论你卓大少爷终于遇到克星，且那位老师法力无边兼具风度仪态。”
	“名人的烦恼。”章子郇十分懂得如何调侃我。
	我哭笑不得转头看向章子郇，那小子正暗笑捂肚。我无言以对，真是风水轮流转：“那方才见到，有何感想？”
	冯婧姗歪头想一想：“不如文哥哥好看。”
	我来了精神，推推章子郇：“惨，你我变作情敌。”
	章子郇卡住我脖子低声威胁：“再乱说话我就把你昨天熊样昭告天下。”
	好好好，万年好人章子郇发飙，卓文牌电灯泡退散。
	冯婧姗看着我们直笑，大约没听清我刚才所言：“我要走这边去女子部，中午时间不如去乐群聚餐？”
	我摇摇头，从牙缝中挤出几个字：“中午要去...”
	章子郇笑容满面大声打断我：“我们会去！”
	冯婧姗点头摆手，一笑去了。章子郇这才松手，我揉着脖子咳嗽两声：“为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀。”
	章子郇顿时面红耳赤：“卓文，卓文，你这无耻小人。”
	“半斤八两，是否此处还可用‘五十步笑百步’的典故？”我扳回一城心情转好，与他勾肩搭背走向教二楼，“我中午当真有事，这绝佳机会让给你。”
	章子郇喜不自禁，却又看我一眼：“可我与姗姗是表兄妹。”
	我忍不住笑出声来：“表兄妹自古相亲相爱，甚麽‘红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳’，实乃千古名句。”
	章子郇白我一眼：“乌鸦嘴。”
	我想一想那对情人自觉失言，抓抓头。
	章子郇与我上楼：“这周就开运动会，你还是中长跑？”
	我一摊手：“没办法，去年成绩太好，少了我这顶梁柱5班总成绩堪忧。”
	自进P・D初中开始，四百米由我保持校会记录至今，班主任怎会放过我这大好人才。求我时，根本想不起我是他心头病，仿佛上课时捣乱生事那个不是我。
	不过今非昔比，我也算品学兼优，大约期末能混得最佳进步奖。
	“一日不见，你这往自个儿脸上贴金的功夫越发纯熟。”章子郇早已习惯，还是忍不住感慨。
	“我会多种神功，学贯中西集百家之长，早非吴下阿蒙。现在崇拜我也算不晚，哈哈哈。”我与他挤眉弄眼，进了教室坐下。
	章子郇拿了我作业一起交给组长，回来看看课表：“语文早读。”
	我抬头看眼墙上挂钟：“还有五分钟才到时间。”打算拿出化学书参考书做上一题。
	章子郇抓抓鼻子：“惨。”
	“怎麽，忘记带课本？去隔壁六班借一本就是。我们语文早读，他们必定是英文。”
	章子郇十分歉意看住我：“昨天有语文背诵，我忘记告诉你。”
	我顿时愣住，好半响才挤出几个字：“子郇误我！”
	章子郇合掌苦笑：“请吃午饭赔罪！”
	“一顿就够？你岂不知这位木头老师十分偏爱我，这种事情十次我跑不掉九次！”我翻出语文课本连连叹气，“哪一课？”
	“上周才学李商隐诗两首。”章子郇倒是一脸轻松，这种东西他不在话下，上课之前就已倒背如流。
	可恨我好容易翻开课本找到，穆冉棋老师已拿着教材走进教室。
	趁他询问钱芳芳收作业情况之机我打算迅速强记，临阵磨枪不快也光。看了一眼课题转头悄悄问章子郇：“星号课文属自学范围，后面没说要背。你耍我？”
	章子郇似笑非笑看着我，一脸同情加爱莫能助。
	我一拍头，忘记木头老师的古怪要求，所有古诗词都是背诵范围。
	老老实实转头再看一遍。
	
	锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆？只是当时已惘然。
	
	我看着这文辞，往日调侃功夫一字也说不出。
	果然，诗词作者有造境、写境之别，此理想与写实二派，然二者颇难分别。因大诗人所造之境，必合乎自然，所写之境，亦必于理想故也。
	这是谁说的？不，绝非章子郇这黄口小儿能说得出。对对对，假期里老端着王静安的《人间词话》放不下来，还迫我跟他摇头吟咏做疯癫状。
	我想起周日卓一凡先生与穆冉棋老师之态，哪里还有心情背诵，难得我卓文也有感慨之时。
	不妙，很不妙。
	穆冉棋已问完钱芳芳，目光扫过全班，果不其然点名叫人背诵。
	虽说第一个不是叫我，但我哪里能逃过此劫。待关菲菲背完，穆老师看都没看我，嘴唇一张绝无好事。
	果不其然，男生23号再次中奖。
	同学早已习惯，嬉皮笑脸等着看我好戏。
	这帮混蛋。
	我站起来抓抓头，此刻指望章子郇小声提醒我方是上策。
	穆冉棋老师不愧与我交手多次，早知我手段伎俩，颔首认真道：“请上讲台默写。”说着拿起根粉笔看我微笑。
	我无比期待该时太阳黑子爆发扭曲地球磁场，最好再形成风暴黑洞，将我送入异空间。
	可惜我还是一步一步走上讲台，接过粉笔无比惆怅。
	穆冉棋走下讲台，吩咐其他同学拿出课堂练习本一同默写。
	章子郇与我这周轮到坐倒数一二排，指望不上。我斜眼看眼穆老师走到教室中后，此刻背对着且看艾帆同学默写情况，正是我天赐良机。机不可失失不再来，低头看向第一排欧健康同学：“嘘，嘘。”
	欧健康架着高度近视眼镜看我一眼：“嗯？”
	我冲他挤挤眼睛，欧健康同学哦了一声，小心提醒我。
	我听一句写一句，赶紧画完下来坐好。
	穆冉棋看我一眼，倒是用红粉笔给了个勾。
	疑邻盗斧，杯弓蛇影，心中有鬼自难安，我总觉得他那一眼别有深意。
	直到下早自习，我都正襟危坐，不敢造次。
	休息时章子郇忍不住揶揄我：“难得见你老实片刻，莫非昨晚心情欠佳睡相不好，此刻尚未回魂。”
	我转头做个鬼脸：“我天资聪颖，又一向认真好学。”
	章子郇见怪不怪：“你不过走运，欧健康同学是全班最好说话之人。”
	我耸耸肩：“我也不差啊。”
	“是是是，上学期某次物理作业半班同学皆与你相同，连错别字都一样。”章子郇这厮，不是伤疤他不抠。
	我理不直气也壮：“别怪他们不懂自力更生，那题放眼全级只怕也只得我能想出。”
	“老王卖瓜。仗着物理周老师偏心喜欢你，若非有心放你一马，肯定连坐。”章子郇嘿了一声，“不过仿佛今早某个才在同学帮助下危险过关的人无资格如此评说。”
	我瘪瘪嘴：“这叫互帮互助，同学间友爱亲切。”
	章子郇摇头叹息：“颠倒是非黑白，你真是个中高手。”
	我嘴上与他嬉笑，心里盘算另一事。
	熬完早上五节课，我扔下句“要去实验室”就闪出教室，且让章子郇与表妹姗姗去共进午餐。
	
	中午图书馆报刊阅览处人满为患，不少女同学喜欢来此借阅电影杂志，亦有不少男同学来看科幻世界。
	好容易找到座位坐下，才发现挤在一堆女生中间。我不由心中感叹，没想到我卓文也有看娱乐杂志的一天。
	但是，无论如何我也想弄个明白。
	面前一叠某年本市报纸，我顺着标题浏览。
	“章家千金下嫁书生华服宴客千金不惜”的黑体大字闪现，我看住不放。下面巨幅照片占据半个版面，上头俊男美女，十指相扣站在教堂门口。鲜花彩带，名车无数，端的十分热闹。
	我呼出口气，这眉眼之间不是老爷子还是谁。章家也是殷实之户，嫁女大事城中娱记趋之若鹜。
	总觉得有甚麽词用错了，但眼下我无暇纠错。
	原来卓一凡先生与章卉小姐在美国读研究生时相识，毕业不久宣布结婚。穷小子娶富家女，如今也不算甚麽新鲜事。平心而论，卓一凡先生高大英俊，做生意眼光独到，直言敢说。毕业后在章氏企业任职，不消多久已崭露头角。
	时过境迁来看，这也许是章老先生安排考验女婿的必经之途。无论如何，卓一凡先生确实表现出众，大获成功。不过这段婚姻有几分真却也不知，只晓得数张报后又见标题“卓章氏今晨秘密返市凸肚黑面闭口不谈夫君”。噫，人说七年之痒，那时他们才不过结婚七个月。
	据说卓氏在外包养小明星，或说在新马泰与艳女把臂同游。亦有说章女热捧男模，南岸同游海滩亲密无间。小报描绘绘声绘色，争奇斗艳不甘寂寞一般，实在叫人真假难辨。但“卓章确认分居老父气急入院”却是事实。不久之后外公去世，报上一小角那则卜文也许是报上可见最真报导。
	之后？之后不用看报我也知道，卓章二人最终离婚收场，章家小姐放弃儿子抚养权与家产，隐居英伦三岛直至故去。这段往事也曾引起媒体兴趣，因当事人闭口不言缘由，媒体乐得自由发挥信口雌黄。等章小姐故去之后，卓章二家再无新闻。卓一凡先生转战财经杂志，一片歌功颂德之声，只差没上“英明神武一统江湖”之语。
	今日少人再提章家，如同章卉小姐隐居之地，曾经繁华无限，终究落幕。而接手之人，确是由自家养育而出，多麽讽刺的巧合。业内皆知卓氏如何发迹。但眼下卓氏如日中天，谁会不知趣重提旧事。
	我合上报纸，心中感慨万千。
	但是这些总觉不过冰山一角，我可能如福尔摩斯抽丝剥茧？他尚有好友华生，我却不愿与人分享自家秘密。
	算了，暂且如此。
	正打算离席，却听有人叫我名字：“卓文？”
	我抬头也愣了：“子郇？你为何来此？”
	章子郇与我一样，手捧大叠报纸，面上惨笑：“午间与姗姗同坐，她说最爱福地斯特乐队，我一个字都不认识，只好来此恶补。”
	我拍手就笑：“你也有今日！”
	章子郇气不过：“老而不友，要来何用？”
	“喂喂，不过戏言。”
	“要赎罪也可，帮我分看一半。”说着毫不客气递过来。
	我只能苦笑接过来，两个大好青年不去研究十万个为甚麽，却要在这里浪费青春。唉。
	看到午后两点一刻，才与章子郇离开回教室上课。
	放学时我一脑子全是浆糊，懒得吃饭直奔实验室。
	老天，我想死蓝藻，快来给我安慰。
	
	晚上九点半，实验室关门出来，我看着满天星斗叹口气。
	理智告诉我此事已属过去，多想无益。但是好奇心不得满足，至死不休。
	我决定从卓一凡先生入手。虽然他与章卉小姐我都了解不多，但相比而言与他还算熟。
	回到宿舍见章子郇正愁眉苦脸打着呵欠塞住耳朵，我忍着笑拿过他桌上CD封面一看，咦，不男不女雄雌难辨。画着熊猫眼，耳朵上挂无数环。好好一件白衬衫撕得好似凶案现场回来，面目狰狞青筋暴露，这有甚麽欣赏价值。
	“传说中的福地斯特乐队？不如改名新西游妖怪团。”我看着章子郇听得面无人色不由心情大好。
	章子郇斜我一眼：“等你爱上某人神魂颠倒之时丑态毕露，我必嘲笑你足三十年！”
	“你少诅咒我，乌鸦嘴好的不灵坏的灵。”我赶紧放下CD躲入浴室。
	出来时章子郇已经睡着，犹自戴着耳塞。想必是CD没停，看他一张扭曲的睡脸。可怜孩子，大概今晚噩梦做定了。
	
	卓一凡先生算起来与我是校友，同在P・D读高中。P・D文件完善，历届校友录都做得十分精美。每位学生的资料十分丰富。
	我借出他那一届资料，坐在图书馆校史室翻开来看，当年的高一2班班长正是他。
	那时风华正茂的卓一凡同学是同学中最高的一个，面上带着沉静微笑，看来十分值得信赖。
	我叹口气，这张脸不知欺骗多少人。
	往下看他简历，介绍他是当年入校二百余人中最高分，做新生代表上台发言。毕业时亦是优秀毕业生代表，再度登台演讲感谢恩师。下面附了发言词，懒得去看。
	当中三年，实在精彩。
	我竟不知今日满身铜臭的卓一凡先生爱好航模，运动会风光无限，亦在校报上偶有小诗刊登。
	但是，没有任何与穆老师有关的事。
	我想一想，穆老师看来十分年轻，理当不是一届。而且我也不知穆老师究竟多大，到底自何处毕业。
	疑点太多，线索太少，没有证人，证物就算有恐怕多年之后也已毁尸灭迹，一切人事统统不肯与卓文警官合作。
	唉。
	自图书馆出来，正巧看到章子郇与冯婧姗从教八楼走出，想必是一同上完晚自习。子郇兴致勃勃，与姗姗言谈甚欢，想必是昨晚突击见效。作为好友，最好就是眼下悄悄消失。
	回到宿舍复习预习完毕，章兄才进来。眉开眼笑入浴更衣，口中犹自哼着歌。
	“噫，疯魔了。”
	章子郇斜我一眼：“爱情之中毫无道理可言。”
	我连连点头：“说得极是，爱情使人失明失聪，还会失身。老友一场，提醒你做好安全防范措施。”
	章子郇顿时红了面孔：“你这小子愈加猥琐！”
	我哈的笑出声来：“我只说虽然校园安全，但也要提高安全防范意识。你想到哪里去了？”章子郇面孔红得更甚，过来捏我的脸。
	全世界恐怕我能如此放肆说话的也只得章子郇一个了。不过也好过卓一凡先生，他一个都没有。
	章子郇踢踢我：“怎麽突然就静了，你最近很不对劲。”见我不答又自想了想，“果然和上周末有关？”
	我想一想决定让恋爱中的子郇保持阳光心态：“不，只是在想运动会。”
	“之前不练习，后日就要上跑道才怯场？晚了晚了――”章子郇放下心来打趣我。
	我哼一声：“本少爷何曾怕过？历来不打无准备之仗。”
	“那倒是，平日体育课自由时间你都会去跑两圈。”章子郇再与我说上两句，也就熄灯睡下了。
	
	
	周末在学校运动场开全校运动会，暂缓追查往事一周。
	我坐在看台上十分无奈：“不是说运动员不用写稿子麽？”
	“那是你有决赛项目的半天可免。”这学期新任文艺委员的罗莎莎同学无比同情我，“只要一千字，质量不论。”
	我转头自章子郇手中抓过一张信签纸抖抖：“将‘运功会真好’五个字写足二百遍如何？”
	罗莎莎哭笑不得：“卓文同学！”
	我特无辜看着她：“不是质量不论麽？”
	“可是，可是...”
	我眨眨眼作可怜状：“莎莎同学，你我自初中同班至今，除你之外谁人更知我软弱？”
	罗莎莎顿时涨红面孔，转头轻声道：“那...我帮你写，署你名字，不可告诉他人。”这就匆匆回座奋笔疾书。
	我没来得及笑，章子郇的声音已经传入耳中：“又不是头一次参加运动会，装疯卖傻还出卖色相，可恶之余再添三分可耻。”
	我笑嘻嘻抬头看他：“不要说得我罪无可赦，不过是资源合理利用。”
	恰巧章子郇的五言诗赋此刻在比赛间歇广播念出，听见哼一声看我。我跟着广播摇头晃脑，不时击节而赞：“哗，此处当浮一大白――”
	章子郇大力拍我肩膀，我握住他手臂，两人都笑出声来。我不笑你酸腐，你别嫌我直白。我俩若有一个小气，大约是做不成朋友兼兄弟的。最近娱乐版看太多，见识不少兄弟姊妹经过生死考验共度难关，平安之后却为小事翻脸。
	我当吸取教训。
	正想着，体育委员左凯文叫我：“四百米预赛检录，还不快去。”
	章子郇拍拍我背脊，我换好鞋子脱了外衣冲他笑笑，精神抖擞往检录处去。
	为增进师生情谊，校运会的若干裁判由体育老师担任，其他部分老师参与组织完成。是以每年都会在赛场见到不少老师。一路打着招呼走到赛场边检录处，我看见穆老师。
	他忙得额头上都是汗，在阳光下闪闪发亮。
	我看着他正招呼检录同学排队，又念名字发号码布挂在身上，不时还亲手替同学戴好，心里轻轻叹了口气。
	穆老师看见我，递过7号来：“外道。”
	我点点头自己戴好：“无所谓。”挺直腰杆拉拉大腿肌肉，再甩甩头活动全身。
	穆老师发完本组转头看见我，眼光悠长，似乎想起甚麽。
	我心里一动：“穆老师？”
	穆老师回过神来只是一笑拍我肩膀：“加油。”说完转身叫上学生志愿者去收方才结束的那一组号码布。
	我看着他背影，还是觉得他看我别有深意。
	站在起点处看看左右，有几个是上一次的竞争对手。看来预赛也不能掉以轻心，免得进不了复赛。
	四百米不长不短，兼具耐力与爆发力，全程冲刺那是专业级别。我尚有很长距离，且并不以奥运会为念。
	听见枪响，尽力就好。看台上欢呼喝彩，反正也听不清楚，不如不去听。
	冲过终点看见计时老师冲我笑笑，我知道小组第一进决赛理论上问题不大。
	四百米不算长，下来慢走两三分钟就好。
	我取下胸前号码布，回头就看见穆老师站在我旁边。
	我递给他：“谢谢。”
	他接过去，却犹豫片刻才道：“你一直都跑四百米？”
	我点头，他仿佛解释一般说：“我在名册后面看见历届成绩，上面有你名字。”
	我耸耸肩：“其实还有很多同学名字，我们班体育好的同学很多。”
	他却仿佛受了很大震动，深深看我一眼，听见身后有学生叫他才走开。
	我觉得十分奇怪，直觉与卓一凡先生有关，但是苦无证据。感觉不能作证，亦不能定罪。
	咳，怎麽想到这个。大约潜意识对卓一凡先生还是恨之入骨吧。
	
	我走到场边，想起此生为数不多几次与母亲章卉小姐通电话。
	她声音优雅温和，闻音便可想见听电话时面上亦带着笑容。
	对外人礼貌有加是美德，但若对着亲生儿子也是这般，未免奇怪。
	我那时五岁，恭恭敬敬对着听筒讲：“妈妈你好。”
	那边传来淡淡笑声：“卓文你好。”
	我当时如一桶凉水从头淋到脚。章氏夫妻也叫我大名，但连名带姓透着亲切，不似这般只有隔阂。
	以为是母子少见之故，外加隔着一整个海洋。我努力讨她喜悦，告诉她我成绩很好，已考过升级试，得准跳班与章子郇一起念小学一年级。钢琴考过了五级，正在努力学习网球。因章子郇家有本相册，上面母亲穿着网球短裙，巧笑嫣然。
	她只是轻轻道：“很好，你如你父亲一般聪明得紧。”
	奇怪，本是母亲夸奖子女平常的话，但从听筒传出，说不出的怪异。
	我记得自己最终坚持不下去，匆匆几句就挂了电话。卓一凡先生坐在一边，脸上亦是不明含义的笑容。
	我当时就痛恨他，认为若不是他留住我，我与母亲应当欢乐共享天伦。
	但事实是，无论我将多好的成绩单寄去她处，她都从没给过我一封信，或是主动来一个电话。生日都是家庭助理来的电话，话筒那边传来的冰冷伦敦腔调，我大概会终生厌恶。
	但也不过几年，等她去世之后，连这问候都不复存在。
	后来逐渐长大，终于明白问题不在我留在谁身边，在于她心中也许根本没有我。
	原因？
	没人告诉我。
	我曾经怀疑过自己是否是她亲生儿子，但章家律师在她过身给我遗产时，按章家规矩替我验明正身。DNA出错的几率有多大？恐怕不比世上找对结婚的男女多。
	章卉小姐留给我伦敦街区公寓一栋，章氏夫妻证还司有她投资，还有名下若干现金股票。保险箱中取出一颗钻石，晶莹剔透。
	若我不思进取，这笔钱吃喝半生大概不愁。但我宁愿将这些交给上帝，换回与母亲友爱相处三天。
	也许我的要求太过奢侈，上帝没有答应。
	保险箱中除去钻石，还有一枚戒指，内侧小小刻着一个“Z”字母。我记得与卓一凡先生家中书房架子上那枚是同款，不过那枚稍大，刻的亦是“Z”字母。
	结婚戒指吧，应该是。
	他们竟然忘记在教堂中交换誓约互相亲吻对方，难怪上帝不肯饶恕他们。势必要叫他们做一对怨侣，且苦难由我承担。
	不过用章子郇的话来说，父母恩怨且由他们，与我并无干系。怪谁也怪不到上帝头上去，纯属咎由自取。
	我承认他说得对，但，也许是在我三十岁时候才能看得开。
	我如今不过十五六岁，却已经无向父母抱怨发脾气的权利。
	运动会终究过去，我拿起第一名奖杯的时候，脸上的笑容大概与当年卓一凡先生的相同。
	漫不经心，可有可无。
	真可怕。
	


 



						第4章 第四章

	
	卓文警长这边一无所获，倒是老友章子郇有重大突破。
	我终于约到繁忙的章子郇同学同上晚自习，此君整晚自己突然就低声笑起来。
	“失魂落魄，魂不守舍，抑或是...身在曹营心在汉？”我难得揶揄他，自然下了狠心。
	章子郇终于看我：“甚麽，甚麽甚麽？”
	我叹口气：“见色忘友，重爱轻友。”
	“不要乱用四字成语。”章子郇哼了一声，却又兴致勃勃问我，“我生日快到，你说我是请很多同学一起来不着痕迹，还是单独与她约会去？”
	“她？她是谁。”
	章子郇气结：“你说是谁。”
	我嘻嘻直笑：“就是不知才问，这叫不耻下问。”
	“滚。”章子郇没好气在桌下踢我一脚，“姗姗嘛。”
	我哦了一声：“她年年都是你生日宴的座上宾，难道今年有变？”
	章子郇给我一掌：“你故意的！”
	“错，我是有意的。”我嘿嘿笑一声摸着下巴。
	章子郇瞪我一眼，不过在爱情滋润中明显心情上佳，不与我计较：“你说到底如何是好？”
	我无所谓摆摆手：“最好单独约会加深感情，我正好也可省掉一份礼物。”
	“且，我自然记得找你要。”
	“哇，这麽不讲义气。”
	“要死死道友，不死贫道。”章子郇理直气壮，却又无限甜蜜，“姗姗说还是请大家一起来，这样更热闹。当然姗姗也说，若是两人之后再单独出去玩，也是好的。姗姗还说――”
	我摆个stop的手势无奈抓头：“世道果然变了。正人君子章子郇都满口女子之言，你的太白欧阳等兄九泉之下如何能安？”
	章子郇哭笑不得搂住我肩膀：“你不替我高兴？”
	我仔细想想，由衷道：“恭喜你。”
	他却突然不好意思松开手：“这麽正经，简直不像你。”
	最终还是按照冯婧姗计划，章子郇同学将如往年一般请同学到家聚会。晚九点解散之后借送姗姗回家之机，两人另有节目。
	我大力鼓掌，这两人如我手足，自然一定捧场。
	
	
	章子郇生日当天，在章宅举行小型生日宴会。请的全是同学，以及亲戚家孩子。大人们十分知趣，送孩子来，便去楼上由章氏夫妻招呼。
	剩下客人本该由章子郇接手，但他今日眼睛全在冯婧姗小姐身上，我义不容辞只能舍身取义。
	好在他的同学也是我的同学，都不是陌生人。一句“自便”之后，各人自找乐趣。
	虽说是孩子生日，但章氏夫妻当头等大事来办。
	楼下客厅家具统统搬到仓库，只剩下沿墙一圈软沙发，当中空出可做跳舞之所。边上一排长桌，食物全是孩子最爱。高热煎炸食品，外加各种甜食零食，基本都是父母口中垃圾食品。
	但是孩子就爱。
	果汁饮料自然少不了，酒显然不会出现在此处。虽有小小遗憾，但它们不是主角，也无人关心。
	换下校服，方才看得清各人本来面目。
	冯婧姗今日穿一袭乳白裙，胸前荷叶边装饰，下边有一层薄沙，如雾如露。衬得她面色红润，双眼有神。我看章子郇把她从冯先生车上接下来时，两人都笑得仿佛周围没有其他人。
	我还记得第一次见冯婧姗时，她穿一身粉红纱裙。笑脸略带婴儿肥，头发卷卷的方到耳际，打扮得像小仙子。笑声咯咯清脆，毫不做作。不知甚麽时候已经长成的尖下巴，亮眼睛。腰身穿四号衣服刚刚好，头发也长长，黑黑亮亮。
	章子郇拉着她手走到我旁边踩了一脚：“看甚麽目不转睛？”
	我收回神来笑笑：“在看现在的妹子，将来的嫂子。”
	冯婧姗自然听得懂，一张脸红透了嗔怪道：“文哥哥嘴巴最讨厌。”
	我笑起来：“是是是，今晚可就靠这张讨厌的嘴巴帮你们应付其他来宾。”终究忍不住调侃一下章子郇，“白西装还打领带，若是胸前再配花一朵，我险些以为你要步入礼堂。”
	章子郇今晚心情果然好，根本不与我一般见识，一心一意陪着他的小公主去了。
	我耸耸肩，认命的去招呼其他同学。
	女同学争奇斗艳，小小年纪已开始显露潜质。
	“卓文同学，一会儿一定要我跳舞。”
	“是是是。”
	“卓文同学，为何不请我喝一杯？”
	“这就来，敢问是要苹果汁抑或橘子茶？”
	“要杯柳橙汁，美容健康。”
	“哈哈哈，真会说话，你已经足够美貌。”
	“哗，是不是真的？”
	“当然当然。”
	“咦，那个穿浅蓝色运动衫的男孩是谁？”
	“哦，是我与子郇初中同学。”我招手，“骆可意，快来救场。这般女子如狼似虎我吃不消。”
	“嘁，卓文你这张嘴相当讨打。”
	“是是是，罪无可恕，可意老友快来换手！”
	“呀呀，卓文同学那位可是游船大王三子管家友公子？”
	“你真好眼光，是我与子郇小学同学，我来替你介绍。”
	“感激不尽。说起来，鲁甜甜十分爱慕你，可有向你表白？”
	“呀呀，可是那位憨态可掬的女同学？不过这事改天说，今天是子郇生日。”
	“看不出卓文同学你如此害羞。”
	笑笑笑，章子郇，我记得你了！日后非叫你百倍还我不可。
	不过今日没过，我还在苦海挣扎。
	不知自己是管家还是佣人，看住食物饮料之时还得解决同学爱情问题。该死的章子郇，躲到哪里去了？
	忙得一身大汗，终于到七点乐队拉出开场曲。章子郇先请章夫人跳第一支舞，我赶紧拉起冯婧姗，光明正大躲开那些女生。
	真不知是谁过生日。
	第二曲将冯婧姗交还章子郇，我趁机闪到角落，端起杯白水一饮而尽。口舌干燥，原来说话真不是件容易事。今夜卓文大开眼界，再不敢小觑文人。
	再喝一杯，还是觉得口中要喷火。有人递过杯水来，我一饮而尽连声称谢。转头看清来人，不由笑出声来：“欧健康！上次多谢你。”
	欧健康打扮十分自然简洁，换过一身灰色小西装，庄重得体。唯一不变还是那副高度近视眼镜，此刻脸上依旧笑容腼腆。
	我与他交谈：“怎麽不去跳舞？”
	他眼光恋恋不舍看住场中某人：“女孩子都不喜欢我，何必自讨没趣。”
	我顺着他目光找寻那人：“哦，是三班景依卿，一会儿我与你介绍。”
	他却仿佛吓了一跳：“她是本市地产大王之女，我如何高攀得起。”
	我拍他肩膀：“本市平安全仗欧警长。”
	他不好意思笑笑：“那是家父，不是我。”
	我点头：“同理，那是她父，亦不是她。”
	他眼中涌出信心，却又丧气：“我个子不高，且瘦弱。”
	“胡说八道，男孩子到二十还会长。怎知十年之后你不会如健美先生风度翩翩？”我卷起袖子弯起手臂做个姿势，冲他挤挤眼睛。
	欧健康笑出声来：“卓文，你是好人。”
	我笑出声来：“可不要爱上我。”
	欧健康叫我逗得笑着咳嗽：“难怪女孩子都为你倾倒。”
	“这种假话一听就是奉承我。”我不以为意。
	欧健康认真道：“卓文同学古道热肠。”
	我打个哈哈：“别以为我对你另眼相看啊，上次课堂你帮我，我相当市侩的。”
	欧健康与我一起笑出声来。
	那班女子自会寻觅合适对象，宛如天分。不用刻意学习，到了年纪，人人都是武林高手。
	我与欧健康喝完一杯，突然想到一事：“想厚着脸皮拜托你一事，又甚难开口。”
	“都这样说了，我只得洗耳恭听。”
	我看着欧健康，真聪敏的人在这里，女孩子们还不看过来？
	“我想了解某人一些事情，不知你是否方便帮我。”
	“如是要过我父亲之手，恐怕早在报纸电视上登过。”欧健康避重就轻，说得十分礼貌。
	我一想也是，难免沮丧。
	欧健康想了想道：“不过若是知道姓名与大概情况，说不定我会凑巧在父亲那里听过甚麽。”
	我笑着伸出手来：“欧健康，可愿与我做好友？”
	他与我握手：“我以为我们已是朋友。”
	放下手来我小声道：“我很感激穆老师。”
	欧健康愣了愣，但立即回答我：“若是他，我倒是知晓二三事。”
	哗，得来全不费工夫。
	我按下心中激动，面上装着不在意道：“但若有违你若干原则，还请不必管朋友虚礼。”
	他摇摇头：“这事数年前闹得很大，也不算甚麽秘密。”
	我看着他，欧健康同学推推眼镜继续道：“穆老师一直在国外念书，二十八岁时回国。起初在公立学校教书，结果被所教班级一名女生控告性骚扰。他自动请辞，辗转来到P・D，听说是学校董事会很赏识他，不介意这些过往。”
	我听得目瞪口呆：“他？性骚扰？”
	匪夷所思，难以置信，惊世骇俗...咳，过了。
	欧健康摇摇头继续说：“个人观点认为不会，因那名女生个人生活一向混乱，全班有目共睹。”
	我愣了半晌说不出话来：“你如何知道？”
	欧健康笑笑：“当年我在隔壁班，父亲当时还未升至如今位置，正好在他辖区归他处理。由于是校园风化事件，最终又是那名女生主动撤诉，是以在家中略略说过。”
	我想一想：“既然是被冤枉，为何不...”
	欧健康点点头：“不是所有冤屈都可伸张，穆老师当时只说女孩子名誉至为重要。反正他也打算换个环境，不如趁此机会离开。”
	我不知说那教书匠傻还是蠢，章子郇快来替我分辨同义词。
	欧健康看我一眼：“还想知道甚麽？”
	我面上一烫：“不不不，已经足够，实在麻烦你。”
	“我想你定是感激穆老师，若干传闻叫人心中不忿也是有的。”欧健康笑笑，低头喝果汁，“卓文同学果然有侠义之风。”
	我当时惭愧得差点儿滴下汗来，心中感叹这才是好男人。懂得进退，识得为人着想，说话透着灵气。假以时日，不可限量。最最愚蠢就是在下，若非遇到欧君，不晓得要被说成甚麽了。
	不过穆老师的事情震撼在心，我接下来几小时都魂不守舍，说不出因由。
	
	玩起来时间总是快的，当楼上父母们按耐不住下来接走宝贝公子公主时，已经十一点。
	章氏夫妻选择周末举行宴会，果然明智。
	我看着佣人打扫大厅，才发觉站了一晚上，腿都木了。同样木了的还有脸孔，一晚上笑这麽多，大约明天都还不能恢复。
	章先生送完客人回来看见我：“卓文，可见子郇？”
	我故意左右看看：“也许送同学回家。”
	章夫人奇道：“大部分同学都由自家司机接走，其余我与他们父母通过电话，还有谁？”
	我只得道：“我去楼上看看。”
	走到二楼，随意找了个房间坐下。我也不是当真去找，不过托辞离开。当然一会儿还要下去，不然那两位着急起来不是好玩的。
	刚坐下，就听见身后阳台传来细细碎碎笑声。
	我懒得回头，大声咳嗽一下。
	不一刻转进来两人，我看一眼，嚯，仙女脚上鞋子都脱了，光着脚与王子手牵手，看样子我来的时候正在跳舞。
	看眼阳台，果然有一只小小收音机，正唱着甚麽缠缠绵绵的曲子。
	我伸个懒腰：“要是打扰了我这就走。”
	章子郇噗的一笑：“知道你今日劳苦功高。”
	“就怕功高震主。”我也没真要走，笑一声斜靠着沙发道，“章叔叔他们找你，你去回个话。”
	章子郇顿时有些紧张：“他们，他们没发觉吧。”
	我看他与冯婧姗一眼：“又不是没见过，怕甚麽？”
	冯婧姗面上红通通的：“文哥哥，不如你送我回家吧。”
	我环起手来：“我是不介意，就怕有人不乐意。”
	章子郇冲我连连打恭：“高抬贵手。”
	我笑出声来，站起来无奈抓头：“当真要命，怎麽遇到你们两个家伙。”
	冯婧姗过来搂住我：“文哥哥从小就对我们好。”
	“是是是，所以结草衔环当牛做马舍身取义。”
	“嘁，又乱用四字成语。”
	我斜他一眼，无所谓的耸耸肩：“那找个文豪送冯婧姗小姐回家好了，文盲卓文决定洗澡睡觉。”
	章子郇赶紧拉住我赔笑：“不是这麽小气吧？”
	我嘿嘿一笑：“你今日才知我小气？我最最记仇，相信君子报仇十年不晚。”
	“当真是宁得罪君子不得罪小人。看你一脸小人得志。”章子郇知道我与他说笑，是以更加放肆。
	我拉着冯婧姗道：“三人一起下去吧。”
	
	楼下章氏夫妻看见我们，面上露出安心神色来。
	章先生叹口气：“你们三个孩子，又躲着谋划甚麽？”
	我笑笑：“姗姗有份秘密礼物送给子郇，所以躲起来。”
	冯婧姗笑眯眯的：“谢谢二舅与舅母，今天姗姗玩得很高兴。”
	章夫人自小也疼爱这个侄女，过来挽住她：“今天晚了，不如睡在这里。”
	章子郇一怔，我连连点头：“说得是。冯叔叔他们似乎先走了，家中司机也送其他同学不在。若是等冯宅来车，只怕要拖更晚。”
	章夫人招呼佣人拨通冯宅电话，交代完毕拍手道：“自从你们上学住校，已经很久没有三人在这里休息。今天真是好日子，来来来。”
	冯婧姗乖巧的过去拉住章夫人，与她一同去了。
	我暗中拉拉章子郇：“不要把失望写在脸上，早晚都是你家的。”
	章子郇又气又羞，一张脸都红了。
	章先生看看他，疑惑的过来闻闻他衣服：“不是偷喝了酒？”
	章子郇手足无措连连推他：“怎麽可能，爸！”
	章先生哈哈笑着交代我们也早些休息，就先上楼去了。
	我呼出口气：“章子郇，你要以后不好好对姗姗，我头一个不饶你。”
	章子郇握起拳来：“这还用你教？”
	我与他一对拳，也就都笑了。
	
	
	下周一到学校，班主任把章子郇叫到办公室。回来我才知道是章夫人细心的提前送了每位老师一份蛋糕，是以班主任代表所有科任老师祝他生日快乐，亦勉励他努力学习，更上层楼。
	回来时说与我听，当时就感慨，若哪年有母亲替我操办这一切，我睡梦中也会笑醒过来。却又摇摇头，告诉自己赶紧清醒。
	中午继续去图书馆，不过今日不用看娱乐杂志与校刊。未免留下蛛丝马迹，我并不在宿舍与章家上网搜索，我去了电子预览室。
	欧健康同学告诉我穆冉棋老师自国外毕业，这个年纪必定是博士读完才回国。研究生论文与博士论文一般都要发表，我按他专业查找国际期刊网。
	虽然浩如烟海，但章子郇教我的矢志不渝今日发挥作用。我坐在电脑前一篇篇看，直到眼花。
	我竟不知每年全球可产生几万文章，这些文人当真有这些废话好说？难怪日渐重复，毫无新意，前人早将话说尽，后人不过拾人牙慧。
	我揉着眼睛，感慨一句。酸涩肿胀，几乎催我放弃。
	有人在身后叫我：“卓文同学？”
	我回过头去，差点儿没叫出来：“穆，穆老师！”
	他今日着一件灰蓝格子衬衫，外面加一件黑色毛衣：“干嘛如此惊讶看见我？”
	我心中惨呼三声，不由自主弯起手臂想遮住身后电脑屏幕。
	穆老师自然好奇，探头看一眼，眯起眼睛来看着我笑。
	我心中警钟长鸣，只好挤出笑来也不说话。
	穆老师拍拍我肩膀：“看来是语文成绩进步给你信心，由此备受鼓励。躲在这里努力用功，想取得更大进步。当真不错。”
	我的心恢复规律跳动，连忙说：“真是甚麽都瞒不过穆老师。”
	他坐在我旁边机位：“若是愿意，我可提供相关帮助。”
	我讪笑，我想知道的也许恰恰是你不想提的。穆老师见我不说，以为我不好意思：“我是你老师，自有这份责任。”
	我想一想道：“穆老师喜欢当老师麽？”
	穆老师一愣，随即微笑道：“自然，我十分喜爱小孩子。”
	我不悦：“我已经十五岁。”
	穆老师笑出声来：“失敬失敬。”
	我抓抓头：“穆老师在哪里读的大学。”又急忙加一句，“我想以老师为榜样，努力上进。”
	穆老师微微一怔，隔一阵才道：“不过寻常学校，不值一提。你以后必定会胜我百倍，选个更好的目标才是。”
	我见此路不通，便另寻他法：“穆老师是甚麽专业？据说中文系尚有若干分支。”
	他点点头：“我研究生时是比较文学专业，主东亚文学方向。博士时转欧美文学，分支更细，也就不说来使你混乱。”
	我哦了一声：“从东方转西方，真厉害！”
	穆老师浅浅一笑：“所以博士毕业时以对比欧美文化与亚洲文化中推崇之男性形象为题，算是捡了个便宜。”
	我也捡了个便宜！不想居然得到宝贵咨询，我心中反复默念几遍“对比欧美文化与亚洲文化中推崇之男性形象”才又问个不相干的：“穆老师怎麽会来P・D？”
	出乎我意料之外，他面上露出不解神色：“才回国时我并不在P・D，选择了一所一般的公立学校。不过后来因故从那里辞职，不久就接到P・D教务部电话，约我面谈。”
	我想若非欧伯父仗义，也必有其他无名英雄出手相助吧。遂又道：“海外学成归来报效祖国？”
	穆老师笑出声来：“哪会如此高大伟岸，不过是想念中餐。梦中都是美食点心，大快朵颐之际闹钟却响。醒来满腹惆怅，更可恨口水流了一枕头。”
	我也忍不住笑：“这真是最妙理由，叫人难以抗拒。”我想起现下一周总有两三日梦见章家饭菜，还好周末可以一解相思之苦。
	穆老师便又道：“卓文，你既选了理科班，自然学习重心倾斜，无可厚非。但语文不分文理，同样要考。”
	我无奈摊手：“数学有分文理卷，为何语文不行？”
	穆老师耸耸肩：“因为理科更需精确语言表达，是不是？”
	我无言以对，这理由叫人反驳不能，只好默默点头。
	他伸出手来拍拍我肩膀：“其实你并非不聪明，很多东西一听就懂。也并非懒惰不上进，但我总觉得你似乎心不在焉，究竟为何？”
	究竟为何？我也想知道。仿佛一种生理本能，就是抗拒学习文科。若是在实验室站一天，累得腰酸背痛也心甜如蜜。但若换成在桌前看历史一小时，只怕半小时后我就睡着了。
	穆老师关切的眼神不是假装能做出，我也只好诚心诚意回答：“不知道。”
	他深深看我一眼：“其实你有天分，善加利用。”
	天分？越说越玄。我母亲章卉小姐一直在国外读书，念经济管理科。卓一凡先生与她是同学，真不知我哪来的天分遗传。
	但穆老师神情又不似敷衍之词，我不懂。
	他收回眼光，只微笑起身：“你慢慢看，若有甚麽，记得找我。”
	我看着他走远，立即输入方才记住的关键词。这次相关文章不多，我顺着名字往下找，不一刻就找到目标。
	文章我自然看不懂，我关心的是穆老师毕业学校。
	当看见K大名号时，我还是愣了一下。再仔细看看，我确定自己没有看错。
	我不知呆了多久，也许有半个世纪。
	
	回过神来，我看见电脑上显示我不过魂游太空三分钟。
	我知道K大，赫赫有名世界名校，培育无数精英人物。
	我苦笑，是，穆老师是那处校友，我母亲章卉小姐亦是，更凑巧的是我父亲卓一凡先生也是。当然，K大每年多少毕业生，相比而言方才那三位只好算是普通人，但对我而言，却意义重大。
	我几乎没有半分犹豫，上网查到K大网址。点进去想找校友名录，却发现网站并无这功能。
	我不死心，总觉得有甚麽已经在一片迷雾中显露出来。我不肯轻易放手。
	老好搜索引擎，若没有你真不知人类浩如烟海的问题该去问谁。
	我竟在众多搜索词条中看见K大校友自组的同学录。
	我哆嗦着找到穆老师那一届，果然看见了他的名字。
	他在K大念完本科，一直念到博士毕业。显然他是用功的学生，一直拿各种奖学金。毕业照上他身穿学士服，捏着穗子于一群人中笑得青春灿烂。
	只是一张小小的照片，但足以我明白一些甚麽。
	但是...我不甘心的再找卓一凡先生与章卉小姐的年级。我看见研究生班的毕业照上，他们站在一起，章卉小姐那时头发绑起来垂在脑后，笑容何等甜美。
	我看着那照片，怔怔说不出话来。
	直到听见打下午第一堂的铃，我才回过神来。
	思维猛的清醒起来。
	穆老师自K市考取K大那一年，我父亲卓一凡先生在那里已经读了三年研究生，正作为博士新生行走校园中。与他同行的是他已经毕业的研究生同学章卉小姐，他们已在研究生毕业同年结婚。
	应该没有交集。
	绝对没有交集！
	绝对...
	我颓然的垂下头，胡乱移动鼠标搜索我的父亲卓一凡先生。
	却不想在某个财经类专栏中看见他的一篇专访。那位记者在询问了一些专业问题之后，突然问了他一些看起来不相关的事。
	
	――不知道卓先生日常有些甚麽爱好？
	――中学时十分喜欢航模，梦想成为宇航员飞向太空寻找宇宙边际。现在老了，不过看些赏心怡情的书籍，或是运动。
	――卓先生说笑了，分明正值盛年。不过说动运动，游泳之类麽？
	――并不，事实上我读书时候跑步还行。
	――中长跑麽？总觉得卓先生是耐力很好的选手。
	――呵呵，也许吧。不过那时参加最多的是四百米。
	――和现在生意场上无往不利一样，都是第一名麽？
	――虽然这麽说显得有些骄傲，但是确实如此。
	――完全不必谦虚，我这里有卓先生大学时候的一些记录，卓先生可是四百米记录的保持者呢。
	――其实还有很多同学名字，我们班体育好的同学很多。不过记者小姐你分明有备而来，太不公平了吧，呵呵。
	
	后面我看不下去了。
	很多细节串联在一起，某些语句那样鲜明的浮现出来。我苦笑不已，那声音听起来仿佛自灵魂深处发出。却哽咽在心口，无处宣泄。
	难怪那麽多人生癌。
	我今天下午的课，大概是上不了了。
	
	

 



						第5章 第五章

	
	回到宿舍，犹自失魂落魄一般。
	章子郇不在，想也知道眼下他正与冯婧姗同学浓情蜜意。这种时候何必找人，自讨没趣。
	也不记得是从章子郇哪本书上看到，人可分享的只有喜悦，悲伤只能自己独尝。
	我坐在床边，想一想眼下情形，倒也不能算悲伤。
	我母亲早亡，但父亲尚在。父亲与我并不亲厚，但有老好章氏夫妻待我如己出。尚有章子郇胜似亲生弟兄，更有冯婧姗妹妹锦上添花。我亦有同学朋友，有恩师――
	穆老师。
	我叹口气，将手掩住面孔。突然想起以前看电视，小婴儿哭泣吵闹，往往母亲过去抱在怀中。小婴儿将面孔埋在母亲胸前，立时停止哭泣。
	原来人类逃避现实的方法如此简单，再不敢嘲笑鸵鸟。
	我放开手，摊开手掌凝视。回想那镜头中婴儿小小柔软粉嫩的小手，长到今天这般大，耗费几多亲人心血。
	不然如何。抽烟喝酒流连夜店？营业员一句“恕不招待十八岁以下客人”就把我打回原形。坑蒙拐骗不是我强项，奸淫掳掠更不在行。如此一想，要当坏人也需天分。
	我苦笑起来，活这麽大头一次觉得自己白长这麽英明神武，简直就是熊孩子一只。
	我不能这样自我颓废。
	我振奋精神，打量房中突然看见书包放在床侧。定是老好章子郇，你侬我侬之时也没忘了兄弟。
	我心中温暖，过去翻出笔记本，一张记录着今天作业的纸夹在我的笔记本中。章子郇还帮我记录了下午所有课的笔记，我叹口气，便是为着这兄弟，也不能继续放任我的思想云游天外。
	坐到桌前，提笔写下今天作业第一个字。
	
	晚上睡得早没有见到章子郇，第二日起得比平日早，章子郇还在睡梦中。
	我轻手轻脚换过衣服，去运动场跑了二十圈。
	大汗淋漓，心脏剧烈跳动。
	我知道，我还活着。
	我站在场边，拿起矿泉水瓶灌了几口。觉得浑身热气上腾，便捏着瓶子从头淋到脚。
	还不过瘾，我走到运动场边，打开水龙头淋湿整个脑袋。
	入秋后的凉水使我清醒。
	我闭着眼睛摸索着关上水龙头，却有人递了条毛巾放在我手边。我谢了一声下意识接过来，擦干脸交还毛巾时，我愣住。
	穆老师。
	他穿着一身灰色运动服，脚上球鞋，面色红润，应该也是才跑完步。
	不，这些不重要。
	大约是我眼神太过疑惑，穆老师笑着摆手：“你跑步十分认真，似乎眼中没有其他人。”
	是，方才我的魂魄已经跑到天涯海角。
	穆老师将手放在口袋里，轻声道：“以前早上慢跑从没见过你。”
	我也不是每天都能这麽早起来跑步，不过这不重要。我颔首：“也许错过了，我更多会在夏日午后来跑。”
	“不是应该站在实验室麽？”他笑起来。
	我看着他的笑脸，实在想更讨厌他些，却又无能为力：“老师真心关心我。”
	穆老师还是笑的。
	我有没有说过，他真有个好的笑容。
	托家庭之福，从小看最多就是笑脸。
	如邹忌讽齐王纳谏一般，妻之美我者，妾之美我者，客之美我者，不过各怀心思罢了，最美的并不是邹忌。
	但是穆老师的笑容就是笑容，那弯弯的眉眼，上扬的嘴角。他真的是从内心发出的笑，并无所求。
	我口不由脑：“老师是特别关心我，还是关心所有学生。”
	他显然没料到我如此直白问出口，笑容消失片刻在平静的看着我：“离上早自习还有半小时，是否想吃早餐？”
	我点头。
	
	坐在餐厅，我们并不想引人注意，选了个角落位置。
	我看着面前稀饭小菜毫无胃口：“穆老师，我有很多疑问。”
	他并不看我：“食不言寝不语。”
	我低头抬起稀饭一饮而尽：“好了。”
	他无奈的看着我，苦笑了一下：“你与一凡学长一个脾气。”
	你们果然认识。我心中这样想。
	穆老师似乎回想着甚麽，隔了片刻之后才低声说：“我很抱歉。”
	我不知为甚麽怒火中烧，在桌下握起拳来：“我不知道老师有做过甚麽需要道歉的事。”
	穆老师看我一眼，眼中写着“你甚麽都不知道麽”。
	我咳嗽一声：“家母从不盘弄是非，与父亲形同陌路，亲戚间讳莫如深，娱乐杂志难以取信。”
	穆老师苦闷中犹自笑出声来：“能这样精确运用成语，可见章子郇同学与你当真用功。”
	我诧异的看着他，这与章子郇有何关系。
	穆老师轻轻点头：“时常见你与他在一起，同学都说你们是哼哈二将左右护法，宛如连体婴。”
	我忍不住笑：“其实臭味相投狼狈为奸沆瀣一气。”
	“简直叫我这语文老师不能不居功自傲。看看看，我的学生如此懂得运用成语，且反讽精妙如神来之笔。”
	我们都笑弯了腰，之后同时停下，看着对方。
	我觉得我呼吸困难，停了片刻方努力道：“虽然我很想知道事实，但毕竟是我父母辈之事。若穆老师有难言之隐，我也不会勉强。”
	穆老师微笑着侧首：“这些地方都很像。”
	我自然知道像谁。我不说话，等他决定。
	穆老师犹豫片刻，才道：“虽然我刻意隐瞒，且努力不露痕迹。昨天看你在图书馆所查阅的资料，我心知你这麽聪明，大约是知道了甚麽的。”
	我抿紧嘴唇，决意在他结束前不说话。
	穆老师轻道：“我想你现在已经知道我与一凡学长曾同校。”
	我点头，他继续道：“相识十分简单，不过我新生入校，他已在K大三年。彼时我笨手笨脚弄翻行李箱，他路见不平出手相助。结束后他以为我是日本人，被我瞪回去字正腔圆告诉他我是炎黄子孙。他立即向我道歉，就此认识。”
	我微笑，也听过看过不少海外华人经历，对此毫不奇怪。
	穆老师声音很低，他有个说故事的好嗓子：“此后他在学业生活上都常指点我，我十分尊敬他。”
	生活尚能理解，学习？
	穆老师仿佛知我心中疑惑：“你不知道一凡学长大学本科时读的是中文麽？”
	我确实不知，但我并不羞愧。我并无了解卓一凡先生的美好愿望，他也从未有让我了解的强烈渴求。
	穆老师垂目很久：“他当时已与卓氏小姐成婚，我知道。”
	我看着他垂下的头，他的声音很低。
	我知道，我一开始就知道，对不起。
	
	君生我未生，我生君已老。君恨我生迟。我恨君生早。
	
	换作章子郇，他会喋喋不休告诉你，这诗是唐代铜官窑瓷器题诗中的一句。并会免费告诉你这首诗收录在陈尚君先生辑校的《全唐诗补编》下册中。
	我当时自然不可能想到这许多，但这两句诗确实出现，且绝望的贴切。
	想入非非，心猿意马，情不自禁，难以自持。
	看，时至今日，中国成语依旧璀璨逼真，孜孜不倦的将人生每一时刻形容得淋漓尽致。
	十八岁的穆冉棋大一时见到了当时已是博士生一年级的卓一凡，二十五岁的卓一凡不知道自己是甚麽时候爱上这个学弟的。尽管他不断提醒自己已经结婚，尽管他不断提醒自己有个爱自己的妻。他也试图努力坚定自己，比如，给自己生了个儿子。
	但是不爱了就是不爱，可以培养的只是感情，不是爱情。留住卓一凡同学的只是责任，不是情感。
	这个道理我当时不是很明白，我看着如今三十岁的穆老师疑惑得头疼，始终不明白那个老气横秋的卓一凡哪里能吸引这位风度翩翩年轻美好的穆冉棋。
	他的眼光如同看见过往时光中的卓一凡，轻轻道，总以为年轻甚麽都有。
	这话叫穿梭时光之后的卓文惊出一身冷汗来。
	事情其实再简单没有。只是后果，不是一句年轻可以承受的。
	
	
	我独自回了教室去上课，走廊里章子郇一脸着急正捏着手机，见我过来一把揪住我左看右看。
	我笑了笑，拍他后背：“突然这麽亲热我很不习惯。小心我的亲卫队课后就把你拖到小巷大卸八块。”
	章子郇松开手瞪我一眼：“不要装疯卖傻转移话题，坦白从宽。”
	我拉拉书包带子：“不过是去晨跑，有益身心健康，哈哈哈。”
	章子郇皱起眉头来，我咳嗽一声：“今早起时看你好梦，委实不忍心。不过卓文慎重承诺，绝无下次。”
	他面色稍好些，但不打算放过我：“不单如此，你有事藏在心里。”
	“不藏在心里难道挂在嘴上贩卖不幸博取同情不成。”话一出口便有些后悔，我抬头十分诚恳看着章子郇道，“子郇你对我真性情，我也不想瞒你。但此事牵连甚广又涉及父辈之事，非我本人想通，旁人神机妙算法力无边也于事无补。”
	章子郇愣了一下：“如此严重？”
	我苦笑着一摊手：“昏天黑地乌七八糟闻者落泪见者伤心，简直悲惨世界。”
	“又看了甚麽颠三倒四的祸害文章来这里责怪社会？”
	“噫，一言以蔽之，严重到挑战我现有人生观世界观价值观。”
	“嘁，小小年纪装甚麽高深莫测。”章子郇拍我肩膀，“以往见你总是没心没肺毫不在意，我能说的也不过是我站你这边。”
	“无论我是对是错都站我这边？”
	“自然。”
	“无论我得万人赞赏或是被众人唾弃你都站我这边？”
	“自然。”
	“哪怕我真是错的？”
	“自然。”
	我心中感动得要死，章子郇只看我一眼加了一句：“错了自有家法伺候，何劳外人费心。更何况你要如何做必有你的理由，我只管倾尽所有支持你就是。”
	我想起我抱怨文科毫无乐趣一门心思投奔理科广阔天地，章子郇只帮我补习文科会考，从未说过理科半句坏话。
	我与他握拳，恳切的看他片刻才喃喃道：“此刻当说些甚麽四言五言来表达我心情？”
	“竖子不相与谋。”章子郇差点儿笑倒，“待你精通国语，吾墓之木之木拱矣！”
	“不要用这麽高深的话来骂我。”我挤挤眼睛摊手表示章子郇同学此举纯属浪费表情。
	欧健康从门口探出头来：“二位还不进来。”
	我哈哈笑着搂住章子郇肩膀：“何事？”
	“今天轮到二位值日，还不进来擦黑板？”欧健康推推眼镜，语气当真着急，“还三分钟就到打铃时间，你们俩作业都没交！”
	我张张嘴：“欧同学你是我组长？”
	欧健康无奈：“一年以来都是章子郇同学替你交。据说以往亦是他代劳，卓文同学当真好福气。”
	我被他说得实在不好意思，赶紧过去搂住他告饶。三人一同笑着回教室，卓文自上学以来头一次自己交了功课。
	虽说有几分心不在焉，但上课铃一响自动进入专心致志学习状态。不知这可算天赋异禀过人之处，下课说与章欧二君，便又笑个不休。
	
	午饭时章子郇重色轻友，去寻冯婧姗独自偷欢，留我与欧健康同席。
	欧健康努力吃完青菜看着我：“心事重重有碍消化吸收。”
	我笑出声来：“欧健康同学果得乃父真传。”
	欧健康不好意思起来：“不是故意打探。”
	我耸耸肩：“好奇之心人皆有之。”
	“即便亲朋挚友亦有分寸。”
	我点头：“说得极是。”
	欧健康见我不欲多言便另起一题：“两周后学代会换届选举，卓文同学以为如何？”
	我打个哈哈：“天下大势非我所长，亦非我所愿。”
	欧健康张张嘴：“卓文同学入校便是学生会栋梁之才。”
	“懒。”我给出心中最佳答案。
	欧健康疑惑的皱眉：“本以为卓文同学是一心学习，却不想...”
	“写小说才需考虑逻辑因果，事实往往肆无忌惮。”我挤挤眼睛，逗得他笑起来。
	有人与我招呼：“卓文同学。”
	我转头一看：“鲁甜甜，景依卿？”见她们手中端着食盘，想必是才来吃饭，“找不到位子？”转头打算问欧兄是否吃完，好将位置让给二位女子。
	欧健康同学已手足无措，连话都说不出了。
	我心里叹口气，这时候要叫欧健康同学离席让座我真怕他摔倒在地。恰巧邻座人吃完离场，顺势请二位女生坐在旁边。
	落座之后景依卿奇怪道：“卓文同学，你为何认得七班鲁甜甜？”
	我看眼她旁边那个可爱女生：“有哪个美女是我不认识的？”
	“咄，就会胡言乱语。”景依卿白我一眼，悄悄拉了鲁甜甜道，“看看看，就这等徒浪子，你还是速速擦亮双眼，回头是岸。”
	我举起双手求饶：“鲁甜甜同学小学时与我同校，焉能不识？”
	景依卿愣住：“甜甜你为何从未与我说过？”
	鲁甜甜抿抿嘴唇轻轻道：“我小四时随全家移民温埠，直至高中才回来，且当时与卓文同学并不同班。”
	景依卿扶额叹息：“这个故事还真是曲折离奇。”
	我笑笑：“初中景依卿同学就与我同班，想必在鲁甜甜同学面前已将我坏话说尽。”
	鲁甜甜只是笑，景依卿瞪我一眼：“好没道理，尽然当面诋毁我。”
	欧健康同学轻轻道：“坏话未必，但想必没好话就是了。”
	我大笑出声：“好兄弟，快来揭穿这女子所有谎言。”
	景依卿瞪起眼睛，浑身英气：“你！你又是谁？”
	欧健康一愣，满脸委屈垂下头去。我拍他肩膀：“景依卿同学的意思是你路见不平拔刀相助，扰了她妖言惑众的重要工作。她说不过我，自然迁怒于你。”
	景依卿气得立起身来拉着鲁甜甜的手：“走走走。”
	我赶紧赔笑：“好好好，全是我的错。吃饭要紧，犯不着为我这个阴险小人饿坏自己。”
	鲁甜甜摇摇景依卿的手，满脸恳求之色，景依卿叹口气方又坐下。
	我与欧健康早已吃完，但看欧兄面色便知他不想走，却也不敢一个人留。为着兄弟义气，也只好让实验室中蓝藻再约今晚。
	景依卿与鲁甜甜吃完取出手帕抹嘴，欧健康的手抖了抖又缩回去。我垂目看见他手中正捏着一方蓝格子手帕，心里叹口气想，这位兄弟分明智慧非常，怎的一见心仪女生就畏首畏尾。
	四个人坐着都没人要走，我只好寻个话题：“景依卿，你为何认得鲁甜甜同学？”
	景依卿哼了一声：“亏得你与章子郇生日年年都请我们。”
	我想一想看眼鲁甜甜道：“鲁氏星辉演艺公司可当得令尊心血杰作。”
	鲁甜甜一张脸孔都红了：“那是爸爸生意，我并不懂。”
	景依卿不依不饶：“这时候想起来也不是英雄。”
	我苦笑求饶：“是是是，虽然现下才想起鲁夫人是景氏二小姐，但迟了总比永不好。”
	景依卿脸色好看了些：“真不知你小子哪里好。”
	我只得装出羞愧难当：“说的是，说的是，世人要不高估要不低看，还是景大小姐慧眼识英。”
	“呸，油嘴滑舌。”所谓千穿万穿马屁不穿，就算堂堂景小姐也不能免俗，但也借故表示不屑，“看看人家欧君，才是稳重人物。你有这样朋友，怎不好生学习。”
	欧健康突然被点名，手一哆嗦差点儿将餐盘推到桌下。我忍着笑赶紧道：“该死该死，怎麽撞到了你？可有弄污衣衫？”
	欧健康连连摆手，此刻困窘一个字都说不出。
	鲁甜甜细细声音开了头：“方才二位在说甚麽，没有打扰你们吧？”
	我摇头：“并不，不过在讨论之后学生会换届选举之事。”
	景依卿这女子，分明与我过不去：“讨论有何用？反正也没你甚麽事。”
	我气极反笑：“景依卿同学，景大小姐，究竟我何事得罪过你？”
	景依卿瞪我一眼，转头不看我。我再看看鲁甜甜，她只是笑一笑垂下头来。
	我丈二和尚摸不着头脑：“女人，女人，真比零点一毫克培养剂还厉害。”
	欧健康同学终于恢复正常：“圣诞舞会。”
	我眨眨眼睛：“甚麽？”
	欧健康见我一脸茫然只好指点迷津：“高一圣诞节学校有舞会，本班同学以抽签方式决定舞伴。”
	我张张嘴，高一那年圣诞节原是决定参加学校晚会，万恶的卓一凡先生偏偏要在家里宴客，可怜的包身工卓文与章子郇，只好回家作陪。
	欧健康见我不语，只笑了笑：“明白了？”
	我能说甚麽，只好苦笑道：“再明白没有了。”
	小肚鸡肠的女人，一点点的事情记得如今。
	欧健康看我一眼：“景依卿同学当晚一言不发，没与任何人跳舞。”
	我再愣一愣，鲁甜甜轻轻道：“女同学无比期待抽到与卓文同学一组，自然对景姐姐颇有微词。而你始终没有出现...”
	原来冤仇这样结下，我算是明白，诚心诚意冲景依卿拱手：“确是无心之失，还请原谅则个。”
	景依卿斜眼看天，哼了一声不睬我。
	我摊开双手：“已经道歉，不接受就自己气到死。”
	“你！”景依卿站起来，叉着腰瞪我。
	我笑眯眯仰起脸来：“想与我跳舞何不明说？我从不拒绝美女邀请。”
	“呸！”景依卿气得脸都红了，“选你这奸猾之徒？！”
	我一拉欧健康衣领：“难道我不比这位眼镜兄强上百倍？”
	景依卿拍开我手：“欧健康同学一身正气，学习勤勉用功，为人光明磊落，哪里像你？”
	我看欧健康听她说一句面孔红一分，心里忍不住笑，嘴上故意道：“那他这般优秀干嘛与我同席？”
	景依卿哼一声环起手臂居高临下看住我：“那是欧同学宅心仁厚，不忍心看你误入歧途，定是在苦口婆心叫你悔改。”
	我鼓起掌来：“看，欧兄，你有终身影迷了！”
	景依卿一跺脚：“甜甜，我们走！”
	鲁甜甜微微张嘴，为难的看看我又看看景依卿。我冲鲁甜甜挤挤眼睛：“不必为难，自古正邪不两立。景依卿同学自封峨眉掌门，自然要灭绝我等邪教罪魁。”
	鲁甜甜噗的一笑，面颊上浅浅两个酒窝。景依卿拉她就走：“姓卓的，有本事去竞选学生会，咱们一分高下！”
	“哈？”我张大嘴巴。
	景依卿扬起头来，十分自信：“不是怕了我？”
	我认真想了想：“你也是学生会的？”
	景依卿气结，拖着依依不舍的鲁甜甜去了。我远远冲甜甜同学挥手告别，转口看着欧健康：“她在学生会？”
	欧健康无奈摊手：“卓文你在公关部，主要对外，自然不认识内务部的景依卿与鲁甜甜。”
	我想一想抓头：“难怪每次章子郇总抱怨公关部的账最后才批。”
	欧健康抿唇笑笑，我一点头：“好，参加就参加。”
	这次换欧健康张大嘴：“啊？”
	我一把拉起他笑笑：“不过，这次有点不一样。”
	
	晚上回到宿舍，我向章子郇求助。
	“不行不行，已经高二，我不想浪费时间。”章子郇一口拒绝。
	我可怜巴巴看着他：“你都不帮我？有个会长名号以后履历也漂亮些。”
	章子郇皱着眉头：“你以后会需要履历？”
	我不语。
	是，P・D念完高中，大学必定按照卓一凡先生设计去国外某个大学，混到差不多年纪就该滚回公司当二世祖。现在一眼可见十年后，不，也许是二十年后。班委，干部，学生会长，屁。
	章子郇叹口气拍我肩膀：“有这时间浪费，不如好好应付会考。申请国外大学，至少要有会考资格证。”
	我抬头看着他：“你呢？”
	章子郇一怔，我看着他：“章家也只有你一个孩子，文学家的美梦你不也在做。”
	他抿抿嘴唇，哼了一声。
	换我起身拍他肩膀：“既然如此，为甚麽不在这几年里做点以后无法再做之事？”
	章子郇扭开头：“浪费时间我一贯不赞成。”
	“寻求人生真谛才是精华所在。”我冲他挤挤眼睛。
	“你要通过竞选证明自我价值？”章子郇不吃这套，“别以为我不知道你的如意算盘。一旦竞选，你就有光明正大理由不念书；一旦竞选失败，你就装伤心欲绝拒绝念书；一旦竞选成功，你就理所当然没时间念书。”
	“知我莫若子郇。”我嘿嘿直笑。
	“一脸傻笑可见病得不轻。”
	“你有药啊？”我继续胡闹。
	章子郇顿足：“你病入膏肓无药可救。”
	“那就任我自生自灭吧。”我叹口气摆个大字横在床上，“唉唉唉，花谢花飞飞满天，赏心悦目谁家院。”
	章子郇笑出声来：“你这猢狲，断章取义妖言惑众。”
	我眨眨眼睛：“是啊是啊，所以师父你快快揭下那石上封印，放我出来吧。”
	章子郇坐过来认真道：“究竟甚麽刺激了你。”
	我不语，翻个身再翻过来：“不知道。”
	章子郇微微皱眉：“你最近真的古怪。”
	我打个哈哈：“今天早上谁说不问因由就站我这边？”
	章子郇没好气道：“真不该与你赤忱相见。”
	我嘿嘿直笑拉住他手：“咱们同生共死祸福相依。”
	“可惜我心有所属，山盟海誓请另觅良人。”章子郇不吃我这一套。
	“咦，小心我明日起去姗姗班天天送花。”
	“你打算祸害多少人才甘心。”章子郇无奈，“你究竟想的是甚麽馊主意，说来听听。要是可行，我再考虑考虑――”
	“不要想了，以我人格担保，万无一失！”我拍胸明志。
	章子郇无限同情看着我：“正是由你人格作保，才值得商榷。”
	“章子郇，我诅咒你一辈子只有姗姗一个女朋友！”
	“那我只好祝福你一辈子有无数男朋友。”
	“滚！”
	“喂，睡过去一点，还不将你的破点子一一交代？”
	“嘘，小心为上。附耳过来――”
	
	
	

 



						第6章 第六章

	
	我站着左看右看，将展板往后移动一点，拍拍手满意的笑了一声。
	“这又是在做甚麽？”
	我回过头去，穆冉棋老师打量上面内容。我本有些迟疑，但见他坦然无惧，也就嘲笑自己不分场合狷介：“竞选展板。”
	穆老师认真看内容：“很多奖项，相当不错。”
	我抓抓头：“脸皮虽厚，面对直白的表扬还是会脸红。”
	穆老师轻笑一声：“错别字位置太过显眼，语序问题相当头痛，主要内容很不明确，中心思想并不突出，只好算为丙等。”
	我张张嘴：“穆老师，这不是作文。”
	穆老师转头看着展板：“连作文都算不上的东西，也好意思拿出去展览？”
	我眨眨眼睛：“如此糟糕岂不是一点儿价值都没有？”
	穆老师想一想：“并不。请你一定保留，可给其他同学做改错练习之用。”
	我分外沮丧：“我还以为很不错，平白浪费昨晚两个小时。”
	“自信并无错，但升级为盲目自大就无必要。千万别说是我学生，我怕丢人。”穆老师低笑声非常柔和，宛如化骨绵掌，我全身骨头断成一寸一寸。
	“不过尚且有救。”穆老师一句话让我最后一口真气得以保住心脉，“你看，这句往后调整，将下一段上移并精简，还有这处――”
	我掏出笔记迅速写下连连点头：“是，是！”
	穆老师愣得一愣，突然转身离开：“我不过随便说说，你不用往心里去。”
	我开口想叫住他，却又踌躇。手中笔记只写下一半，但凭我天才的大脑，要推想出后面并无困难。
	章子郇过来看着他背影道：“放好没有？诶，那不是穆老师？”
	我看着他背影：“我还想再调整一下。”
	章子郇笑出声来：“叫你给我检查一下还小气，现在知道怕丑丢人了？”
	“...就算是吧。”我眯起眼睛，与章子郇再将板子拿回。
	
	与欧健康约在教二楼上晚自习，章子郇、冯婧姗坐在前排，我进来，小组第一次会议正式召开。
	欧健康很不安：“我甚麽都帮不上忙，这...”
	我摆摆手：“我的目标并非突出某个人。”
	章子郇点点头：“若非如此，我才不打算帮你。”
	冯婧姗歪着头看我们满眼迷惑：“到底是甚麽？”
	我笑眯眯道：“姗姗帮个忙。”
	“甚麽？”
	“四个冰激凌。”我将钱包递过去。
	“哗――”冯婧姗笑得眼睛都眯起来，“妈妈一直不准我吃太多。谢谢文哥哥。”这就过来抱住我胳膊亲一下在脸上，方才袅袅婷婷去了。
	欧健康嘴张开就合不拢，我耸耸肩：“我与姗姗亲同兄妹，不用怀疑。”这就斜眼章子郇，“若非护花使者在侧，我才不敢轻易送死。”
	章子郇无奈看我一眼回到正题：“创意是很好，如何实行？”
	我眨眨眼睛：“在你眼中我和绣花枕头大概并无区别。”
	章子郇闻言改换眼神，十分认真看我一眼道：“并不。完全的草包，尚未绣花。”
	我一脚踢在他腿上：“你这是嫉妒我聪明美貌。”
	欧健康无奈：“不想男人也有香汤沐浴以美为荣的一日。”
	“世道必进后胜于今，”我拍拍他肩膀挤眉弄眼。
	章子郇无奈道：“真该替历史陆老师打你三十大板。”
	我嘿嘿一笑：“亏得兄弟有幅好皮囊，自当善加利用。”
	欧健康想一想突然拍手：“原来如此。”
	“说穿了极其简单。”我点点头，“各有所长，优化配置，出奇制胜。”
	章子郇环起手臂来看着我：“这麽看起来，倒像是绣了点儿花。”
	欧健康皱眉：“大致明白，但我能做甚麽？”
	我只眨眼：“品学兼优的欧健康同学在此，校董会以及优秀学生一层，大概是不会有问题。”
	欧健康连连摆手：“这，这...”
	“不要推辞。”我拍他肩膀，“竞选是无记名投票，高中部所有学生与老师都有投票权。”
	“一人能力有限，不可能人人都喜欢支持。”章子郇眯起眼睛。
	“所以我就找齐其他类型的枕头。”我嘿嘿直笑。
	“那岂不变成枕头展览？”欧健康也忍不住笑，“卓文同学创意无限，当真有趣。”
	“他的创意简直具毁灭力。小学三年级化妆舞会，人人扮作精灵公主王子骑士，他却偷了教师制服来模仿训导主任讲话，气得老师手脚发抖又无可奈何。”章子郇见怪不怪，“初中毕业时全体玩国王游戏，他作弊偷看点数，叫班主任抱着体育老师绕操场一圈，还有――”
	“打住打住。”我赶紧叫停，“挖人疮疤揭人隐私不是君子所为。”
	章子郇耸耸肩膀：“这都是你卓文同学光荣事迹，我不过善加利用宣传。”
	“真是不熟不关心你，熟了上门来欺辱你。”我嘿了一声，一招降龙十八掌劈在他肩上。
	章子郇让过一边，回了一个千花千叶手。我俩互拆九九八十一招，打得个不亦乐乎。
	欧健康苦笑道：“本来毫无信心，但看二位轻松自在，我竟也松口气。”
	我嘿嘿一笑：“娱乐至上，疯狂到死。”
	商议妥当，一切开始。
	但我还有一事要做，故此先行退场。
	
	离开自习室我往教室方向去，路过办公室看见开着灯。
	我探头进去看一眼，果然今天是穆老师负责值班。
	他见我略有惊讶：“有问题？”
	我点头，他招手：“进来吧。”
	我站在他面前，十分诚恳：“请穆老师帮忙。”
	他放下手中红笔：“这麽严肃想必是大事，但若是拜托我帮你竞选事宜，请另觅良友。”
	“穆老师果然看透人心。”我望着他，“我自知有很多不足，才请穆老师指点。”
	穆冉棋老师深深看我一眼：“虽则有很多误会，但我始终是你老师。”
	明白，P・D规定，学生活动自主，老师只能起负责监督工作。特别是竞选会长，老师不得参与其中，以确保公平公正。
	我鞠个躬：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
	穆老师犹豫着没有作答，我也就不起身：“若是因错别字不能当选，笑话的绝非卓文一人。”
	“你威胁我？”穆老师笑出声来。
	我抬头露齿一笑：“还请穆老师成全。”
	
	
	章子郇摇头晃脑啧啧称奇：“卓文你真是招人妒恨。”
	我擦擦头上汗，接过他递来的水灌下几口：“我又哪里让你不悦？”
	章子郇看着一侧休息的穆老师：“你如何说动老师来帮你准备？”
	我一把捂住他的嘴：“嘘，嘘，此刻大家皆以为穆老师在替我补习功课。”
	“纠正错别字尚且说得过去，但矫正身形与训练演讲呢？”章子郇挣扎出来斜我一眼，“你是威逼还是利诱？”
	我嘿嘿一笑：“不过唇亡齿寒。”
	“我还福祸相依呢。”章子郇踢我一脚，“对我都保密？”
	我摇一摇头，其实我也说不出缘由。我不认为那幼稚的威胁能打动这位老师，我也说不清楚为甚麽想请这位认识不深的老师来帮忙。
	但是就这样做了，算了，世界未解之谜千千万，不差这一个。
	穆老师正推敲我的竞选演讲文辞，微微皱着眉头提笔划下一句，再补上几个字。反复推敲，认真思索。间或挑一下眉头。没有想到合适语句便抿一下嘴唇，若是想到妙词就展眉无声一笑。
	我看得转不开眼睛。
	当年他是否也与卓一凡先生这样亲近相处？不过那时恐怕是他依赖对方多些。
	我猛的站起来，径直出门去。
	穆冉棋老师没有抬头：“卓文你还有三个段落没有背熟。”
	我烦躁的摆手：“上厕所――”
	“这小子！穆老师对不起。”章子郇赶紧替我道歉。
	尊师重道，礼貌有加，唉，章兄你真该考虑放弃文学家梦想做个金牌经纪人。
	
	我去洗手间捧水洗脸。
	冰凉的水冲过面颊顺着手臂流入袖中，我打了个哆嗦。抬头看看镜子里人脸，一脸纠结。
	嘁，这种时候应当立定心志努力向前，哪有时间胡思乱想。
	我走出去路过女洗手间时听见有人在细细絮语。
	“可有听过穆老师的事？”
	“你说他非礼前任学校女生之事？”
	“是真是假？”
	“咄，谁晓得？但看他文质彬彬。”
	“恶贼会把‘坏人’二字刻在脑门上？”
	“谁晓得，但六班徐翊菁说他借故叫她课前去办公室，意图不轨。”
	“她是科代表，穆老师也曾叫钱芳芳去过，十分正常。”
	“钱芳芳资质平庸胸部又小，也许不够吸引？”
	“谁晓得？但我们也得留神。”
	“就你的身材而论，尚属安全范围。”
	“去！”
	二人笑闹着出来，见我环着手臂靠在墙上就招呼我：“卓文同学。”
	我看住这两人。
	她们面面相觑不知何事。
	我松开手走过去，自口袋中掏出一条口香糖：“请你们吃。”
	关菲菲笑出声来，声音比方才不知温柔多少倍：“有话好说，看中我们班上哪个女生要传话？”
	胡艺玲推她一把：“说不定正是你心想事成。”
	关菲菲顿时红了脸，拼命掐她手臂。
	我笑眯眯弯腰凑近她们二人耳朵道：“口齿伶俐是好事，但若阴险狠毒，小心舌头生疮。”我直起身体转身就走，“记得时常漱口，保持口腔清新。”
	我才懒得管她们现在脸上是何表情，女生要如何才能如章夫人那样优雅淡然，真是要命。
	转过走廊我看见愣在那里一个女生，手中抱着一叠书，大约是准备去图书馆。
	我见她脸色苍白：“鲁甜甜？”
	她回过神来只慌慌张张冲我一点头，转身就跑了。
	那个方向既不是她教室也不是图书馆，聪明绝顶的卓文同学也有猜错的时候？
	算了，这不重要。
	
	回到小教室，穆冉棋老师十分不满。
	“时间有限你还这样浪费，究竟是你竞选还是我竞选。”
	我皱起眉头正要说话，章子郇连忙拉住我：“穆老师见你久不回来，方才还跑去教室看你。”
	我愣了一下，看见穆老师一脸担心。虽不觉得自己有错，眼下也只好低头服软：“对不起。”
	他叹口气：“算了，再来一遍。”
	我咳嗽一声，站到讲台上开始今晚特训的第二小时。
	穆老师不时打断我。
	“此处两句间最好稍微停顿。”
	“语气不要那样油滑，你是竞选重要职位，不是没带学生证企图混入博物馆。”
	“腰杆挺直，站无站相。”
	“这里在说你的今后目标，不要嬉皮笑脸。”
	一小时下来，我说得口干舌燥站的腰酸背痛。穆老师也好不到哪里去，面上写满疲倦。
	章子郇看看手表：“已近九点半。”
	我知道他记挂冯婧姗，于是说：“穆老师，今日就到这里如何？”
	穆老师呼口气轻轻点头，章子郇喜不自禁匆匆告辞离去。
	我下来坐在第一排，将脑袋架在桌板上，闭上眼睛真想睡死过去。
	早晓得不应景依卿挑衅，幼时章先生说“快快的想，慢慢的说”果然不错。
	噫，悔之晚矣。
	有件衣服搭在我肩上，我张开眼睛，看见穆老师过来，将我校服外套披在身上。
	“多谢。”我嘟囔一句，看他坐在我旁边。
	我与他都没有开口，总觉得说甚麽都不太合适。
	外面教室学生离开响动，零零碎碎脚步之声，高低谈笑戏谑之语，由浓转淡，由近及远。
	渐渐安静下来，再过片刻十点散学铃响。
	穆老师立起身来：“走吧，一会儿校工要来清楼锁门。”
	我跟着他起身，自去关了教室窗户。他站在门口等我过来才关灯锁门。
	我与他并肩走在空荡荡的走廊上，唯有脚步声发出单调尾音。
	半明半昧的教学楼此刻看起来颇有几分孤寂。
	我依旧找不到甚麽话题可与他说，他也保持沉默。
	出了教学楼一阵风起，我不由缩了一下肩膀。
	穆老师道：“时间太晚，我送你回宿舍。”
	我只点一点头。
	看着他走在前面，瘦削肩膀，短短黑发。西装穿了一天依旧整齐，走路腰背仍旧笔直。
	我突然很想知道，穆冉棋读书时候，究竟是他送卓一凡先生回宿舍，还是卓一凡先生送他到屋中。
	
	校园晚上此刻十分安静。
	路灯在地上投出一个个光圈，道旁乔木落了一地叶子。风吹得很大声，穿过树梢发出呜呜怪响。月亮在中天圆得十分标准，环形山的暗色阴影十分明显。
	唉，还是没有半分文艺细胞。
	我迟他半步，走得不紧不慢。
	穆冉棋老师并不回头，我亦没有赶上他的意思。
	“为甚麽不喜欢文科？”他突然开口，问的却还是老问题。
	我想一想：“现在好很多。”
	“为甚麽找我，我以为你必定讨厌我。”
	还是问了。
	我突然笑出声来，穆冉棋老师停下脚步，抬头看我脸上写满不可思议。
	我起了玩心，拍着他肩膀道：“那我当如何？骂你公狐狸精勾引别人丈夫破坏别人家庭害得某个孩子一出生就丧失双亲之爱？”
	穆冉棋老师没有动，只是静静看着我：“对不起。”
	我住了笑：“不要被良心谴责，要我说恐怕那位卓一凡先生才该负主要责任。”
	“为甚麽你会这样想？”穆冉棋老师此刻一点都不像个老师，丝毫没有课堂上的机敏睿智，仿佛一个手足无措的大孩子傻傻的看着我。
	我忍不住露出一分冷笑：“卓一凡先生手段冷酷，为达目的不择手段。他想要的千方百计都要到手，你又不是不认识他。”
	“不。”穆冉棋一抿嘴唇清清楚楚说了一个字。
	我一挑眉头：“我是他儿子，从小看他到大。”
	“他以前并不是这个样子。”穆冉棋扭开头。
	我将手放进裤子口袋：“那时？扮作小白兔纯洁无暇，天真浪漫风趣幽默。他是奥斯卡影帝级别。”
	穆冉棋转过头来皱紧眉头：“卓文，他是你父亲。”
	“为爱侣伸冤表白？当真伟大情操。”我鼓起掌来。
	穆冉棋气得面色发白：“纵然他有万分不当，也是你父亲。”
	我颓然放下手来：“对，你说得再正确没有。他居然是我父亲，可这是怎麽发生的？”
	穆冉棋顿了顿，又扭开了头。
	
	
	我从来不晓得卓一凡先生有那样浪漫的情怀。
	等在教室外面足两小时，只为给穆冉棋同学一个惊喜。逃课一个礼拜去南欧某个小岛上，只为让穆冉棋同学听街头艺人拉一曲他最爱的小提琴。晚上赖在宿舍楼前树下不肯走，只为穆冉棋同学再从楼上下来亲吻他面颊才心满意足。躲在杂乱无章拥挤不堪的文学部汇演后台一个晚上，只为穆冉棋同学回来时亲手替他更换服装。
	是的，卓一凡先生的浪漫，建立在章家小姐无尽的耐心等待之上，建立在章家看似无限的经济供应上。
	时光穿梭流转，我仿佛看见那两个人手拉着手漫步大学校园每一角落，在他们后面是抱着不住啼哭婴孩的章卉小姐绝望眼神。
	我打断回忆中的穆冉棋同学：“为甚麽分手？”
	刹那间，穆冉棋面上光辉不在。他如同瞬间穿越无数年月，面上沧桑坎坷。
	我看着他，难以置信：“你不知道？”
	穆冉棋隔了片刻看着天上月亮：“他答应我大学毕业时来出席我毕业典礼。”
	“结果失约？”不是不讽刺。
	他却充耳不闻我的幼稚挑衅：“我等得校园全部黑透，等到月亮升起又落下。第二天的阳光叫我清醒，他不会来了。”
	学文科的人都这样细致？寥寥数语我仿佛看见一个人失魂落魄，痛不欲生。
	我用力摇头。我不是卓一凡先生，不会相信这些飘渺和细微的感觉，亦不会被所谓纤细敏感打动。
	我冷笑一声：“你没找过他？”
	穆冉棋摇头：“何必自讨没趣。”
	“那他就没找过你？”
	穆冉棋转头看着我，面上神情十分微妙。
	早知今日何必当初，自作自受，作茧自缚，自作孽不可活。
	这些词全数从脑中涌出，章子郇该当欣慰。
	但我一个都没用，只因为此刻穆冉棋脸上神色一如当年我听闻章卉小姐逝世噩耗。
	茫然无助，在一瞬间失去一个觉得本该属于自己却又远离自己的人。无能为力，麻木钝重，啼笑皆非，矛盾难安。想要抓住甚麽却没有力气伸出手去。
	就是这样的表情。
	我突然觉得，他并不是赢家，他输得更惨痛。
	穆冉棋轻轻道：“一开始就知道结果不过如此，绝望里面却怀着希望，你可以说我下――”
	“我不会那样去说。”
	脱口而出，我和他都愣了。
	我扭开头：“在我看来，一切都是卓一凡先生咎由自取，不过连累你我。”
	穆冉棋皱起眉头：“你怪他？”
	“难不成爱他。”
	“可他――”
	“不要再用‘可他是我父亲’为借口。若他真有半分为父自觉，也没有现在的事。”
	穆冉棋咬住嘴唇片刻方道：“你那满腔恨意究竟如何才能化解。”
	我反而笑出声来：“帮我这次不过是代人受过？割肉喂鹰明显不够，不如你也上那十字架一遭。”
	穆冉棋上前一步：“卓文。”
	我推开他想要搭在我肩膀上的手：“作为老师，我至为感谢你。”
	“但你并不恨我。”穆冉棋的语气透着困惑。
	我表示自己也不能解释：“...我一心一意只痛恨卓一凡先生。”
	“可...”
	我转身往前走：“很晚了，穆老师。”
	“是，我送你回去。”
	直到回学生宿舍上楼，我们再无其他交谈。
	我并未走回房间，站在楼梯转角处背身往下看。
	穆冉棋站在风中默默垂目看着脚下落叶，一动不动的仿佛凝固的雕像。那风吹过来，将他头发吹乱了，他也始终没有伸手整理。
	我站在那里没有动，而他并未抬头。
	直到楼下路灯熄灭，他还站在那里。
	
	
	第二天上课，章子郇费了九牛二虎之力将我从床上拖起拉到教室坐下。
	我大大打个呵欠，十分萎靡。
	钱芳芳进来一脸担心，周围同学凑上去打听今日是否会随堂小测。刚学完一个单元，按照木头老师习惯自然要测试检查。
	钱芳芳一摊手：“听老班说今天穆老师请病假。”
	欧健康道：“昨天还一切如常，怎麽今天就倒下？”
	阮一渊道：“你以为他和你一样天天‘健康’？人吃五谷杂粮怎会不病。”
	张家云道：“听说昨夜变天，气温掉了十度不止。”
	司徒安然连连点头：“一整夜大风吹得窗户咯吱作响，简直像恐怖电影现场。”
	余展鹏哈哈大笑：“你昨晚睡得第六百七十三次从床上摔下，居然还会听见风声？”
	“那，那是宿舍温控适度，后来好不容易才睡着！”
	一群人嘻嘻哈哈，话题已经转移。
	章子郇推我一把：“又在发呆？真不知你脑中一天到晚想些甚麽。”
	我抬头看他正要回话，章子郇一摆手：“停，我知道我知道，蓝藻是你终身爱人。”
	啊，蓝藻，我有多久没去看你，你是否如尾生抱柱还在等候？
	章子郇坐下来小声道：“穆老师生病，看来语文课上不了了，要不要去探望？”
	我抬头看见政治老师捏着教材进来：“听课吧，书呆。”
	“嘁。”
	
	午饭时章子郇特意拉了冯婧姗与我同坐，与欧健康同学几乎没讲三人相声来逗我。我始终怏怏的，想些甚麽自己都不知道。
	终于吃完放下筷子，章子郇仗着与我最熟直接开口：“卓文你今天心不在焉。”
	我哦了一声找个最方便的理由：“背书本来就不是我强项，更何况还是大段演讲稿。”
	冯婧姗看着手稿：“写的真是灵动活泼妙趣横生，自信激扬又不做作，真难想象出自文哥哥笔下。”
	找穆冉棋老师帮忙原也只有章子郇知晓，我并不打算昭告天下，由得姗姗去误会吧。
	欧健康推推眼镜：“为何关菲菲与胡艺玲拒绝在你名下投票？”
	我抬头看他，欧健康皱紧眉头也在看我：“不要怀疑我从只言片语感受对方态度的专业素养。”
	我噗的笑出声来，拍他肩膀道：“是是是，未来的警界新星，现任神探的嫡传亲子。”
	欧健康哼了一声：“明显敷衍之辞。”
	我深吸口气：“那种人的票不要也罢，避之则吉。”
	“到底出了甚麽事？”章子郇也皱起眉头来。
	我笑一笑：“姗姗，我想念小时候阿姨做的辣子鸡。”
	冯婧姗呀的一声笑出来：“我也想，今晚来我家吃饭，真好是周末。”
	我转头看着欧健康与章子郇：“不知我可有这个面子代为请客？”
	章兄与欧君不约而同叹了口气，唯有我与冯婧姗相视而笑。
	
	周五下午一般都是自习课，我直接跑去幽会小女友蓝藻，直至章子郇打电话吼我一句再不来就只能喝洗碗水才罢手。
	从实验室出来看见天已经黑透，果然是冬天将至，这个时间夏天还可往操场跑上十圈。
	我往校门方向走，路过宿舍区时，看见有个人在前走得很慢。
	穿着教师制服西装而此时还未离校的，多半都是尚未结婚的单身老师。
	我并未多留意，反正卓文横行霸道惯了。跟老师打招呼这种麻烦事除非面对面碰到，不然佯作不见。
	低头思想蓝藻最新变化不觉已走到那人身后，我往左边稍微错开一点打算绕过去，那人却摇晃一下突然往后退了一步。
	正正踩在我脚上。
	真是要死，我也懒得跟老师计较一句“对不起”，正好抵消我不说“老师好”。如此想着正要开溜，那人却直直往后倒下来。
	我下意识伸手出去托住他，才发现对方面白唇青，神志不清。那张脸皱紧眉头咬住嘴唇，我叹口气，不是冤家不聚头。不是木头老师还是哪个？
	我致电章兄子郇，请他代为向冯氏夫妇致歉，并在他怒喝之前迅速挂断电话。唉，这小子，我牺牲形象成全他在未来丈人丈母娘前风度形象，还不谢我？
	我推了推穆冉棋，迷迷糊糊的他仿佛醒不过来。我抬手摸摸他额头，也不知是我手冷还是他当真高热。
	我稳住他身体转到前面，抬眼看看尚有百余米的校医院，认命的背起他往那处去。
	破船尚有三分钉，瘦人也有一百斤。别管我说的对不对，你背着块木头走到医院，保证你与我一般累得气喘吁吁，浑身大汗。
	还好校医院都有值班大夫，看病挂号躺下打针，医生哈哈大笑拍我肩膀：“真不愧是要竞选学生会长的优秀学生，对老师这样细心有礼。”
	我眨眨眼睛，那医生又道：“你的宣传部门十分得力，竞选单张不忘送这里一份。来此看病的学生亦在议论，好好加油，小子。”
	哦，这事章子郇交给冯婧姗去做，这小妞儿当真人不可貌相。
	医生废话说完自动离场，我抓抓头看看病床躺着还没醒的穆冉棋，只能大大叹气。
	帮人帮到底，送佛送到西。
	谁叫你感冒发烧也有我一半责任。
	嘁，哪里有一半，最多...唉，管它那麽多。肚子真饿，出去看看能买些甚麽来果腹。对了，顺路问问医生，这个病木头可有甚麽不能吃。
	
	

 



						第7章 第七章

	
	百克顿道三十一号的大宅安静伫立。
	玄关柜子上一大捧香雪兰绽放幽香，小休息室的门半开，洒出一地阳光。地板上的提花毯子柔软绵长，丝缕纠结卷曲。有人过来颔首示意，沿着楼梯旋转而上二楼，书房里有人在等。
	并未拉开窗帘，满桌文件，一侧放着一杯凉透的咖啡。我看见一个老者满头白发坐在书房椅子上，双眼盯住我，仿佛鹰打量猎物，志在必得。
	他声音低沉暗哑：“不要忘记你答应我甚麽。”
	我不认得他，但口中自动作答：“这些年花费我一定偿还。”
	那老人嘴角扬起：“毕业找份写字楼工作，月薪千元，你要还到猴年马月。”
	“即便如此也要自由。”
	“一时昏头，清醒过来。”
	“他不是洪水猛兽，更不是病毒细菌，我爱他。”
	老人家往后优雅的靠在椅背上：“一年毕业之际多少学生走上街口，若非小卉爱你，凭甚麽你有今日？”
	“我亦并非不爱她，只是更爱他人。”
	“其实你爱的不过是自己。”老人家哼了一声，“若与章家断绝关系，你寸步难行。”
	“我不怀疑章家权势，但天无绝人之路。”
	“分明是你亏欠，何必装作受害者。”
	“已知错了，何必一错再错。”
	“若非那个人害你神魂颠倒，你何曾叫我失望。”
	“对不起，但我一定要离婚。”
	“当年求婚时你说的正好相反。”
	“但――”
	“父亲。”有人扬声打断对话，推门进来。
	回过头去，一个女子身穿灰色套装立在门口，面色惨白亦不减容貌清丽。她声音微微发抖，但说的清楚明白：“我同意离婚。”
	“小卉！”那两人异口同声。
	她摇摇头：“拖到七老八十更加无谓，我已想清楚。”
	“谢谢你。”
	她看住我：“一凡，我至为爱你，你明白。”
	“可惜我亏欠你。”
	“不必，教养卓文，嘱他不可三心二意妥当做人便算还我。”
	我诺诺称是，她过来拉起我手：“最后一个请求，与我跳舞整夜，如当年结婚之时。”
	我有些为难，她将头轻轻靠在我肩膀上：“好聚好散，再无下次。”
	我深深叹口气，托起她手：“好。”
	她笑起来转头看着那老者：“父亲也别为难一凡，不是好女婿，但是好下属。”
	老者面上苦笑，只摆一摆手。
	她拉我走出门去，外面不知何时响起细细华尔兹声。她脱下高跟鞋与我赤足站在后院草地上，我们跳了一曲又一曲。
	她从头至尾没说一句话，亦没有流泪叹息。当天星辰闪烁，胜却万千灯火辉煌。
	月亮落下时东天发白，她松开手来，亲吻我面颊，说了一句再见。
	我的面颊上晶莹的一滴，似乎是雾气露水，带着薄凉体温。
	再见。
	
	
	我睁开眼睛，发觉自己趴在穆冉棋床边睡了一晚上。眼下外边大亮，有风吹过，看见树枝摇晃。
	“醒了？”
	我应了一声站起来去洗脸：“穆老师如何？”
	“医生已来查过房，烧退了，下午就可出院。”穆冉棋顿了顿，似乎想说甚麽却又难以成言，最后轻轻道，“谢谢你。”
	我走出洗手间看看他脸色，倒是比昨天好很多。不过憔悴不堪，果然病好体虚。
	穆冉棋看看我：“梦见甚麽，整晚皱紧眉头，似笑非笑。”
	我茫然的看着他：“忘了。”
	他点头：“梦里不知身是客。”
	我一笑拍手：“再正确没有。”
	穆冉棋深吸口气：“我可自行出院，卓文同学也快回家。一夜不归，非好学生所为。”
	“好坏难分。既然都送你住院，也就一手到底。”我伸个懒腰，“至于家里，算了。”
	他自然晓得我家情况复杂，遂不勉强，看着我帮他收拾。
	本来入院也匆忙，没甚麽杂物好收。不一刻与他出院，看他走路摇摇晃晃，我认命的过去扶着他一起走。
	穆冉棋慢慢走着，握着我的胳膊微微发抖。
	我奇道：“冷？可是又烧起来。”抬手摸摸他额头，“似乎没有。”
	他看着我的脸，一时没有说话。
	我想一想收回手来：“我并不是卓一凡先生。”
	他扭开头：“可不是。”
	我不知为何笑出声来，他抿抿嘴唇，不觉也笑了。
	我们一路笑到他宿舍。
	
	P・D待遇尚可，教师可申请单人宿舍一间。
	我打量屋子内外，小小客厅放下一张沙发一个书架再无余物，伸开手臂险些摸到墙壁。出去一侧洗手间，我看见后面还有一门，露出大半张床。我不相信竟有这样狭小的屋子，打赌某处一定还有一扇门，推开别有洞天。
	穆冉棋坐在沙发上看书，裹着条灰色毯子掩口直笑，也不打断我探险热情。
	找了很久还是一无所获，我终于相信此处当真只得这样大。
	我坐下来给他削苹果：“山不在高？”
	穆冉棋从我手上将刀拿走，痛惜的看着果皮：“生长不易，手下留情。”
	我看着他削完，自然的接过来咬一口，却又觉得不对：“你才是病人。”
	穆冉棋笑出声来：“你比一凡开朗阳光。”
	我耸耸肩：“不然怎办？呼天抢地也不见得有用，也许在自己眼中痛不欲生，在别人看来不过平淡无奇。”
	穆冉棋点头：“事不关己高高挂起。”
	我看他自己削好一个吃完，递张纸巾给他。他接过来默默擦嘴，只笑了笑表示感谢。
	我转头看着他的书架：“孔夫子搬家？”
	他颔首：“书是最好朋友。”
	“永不离开永不背叛？”
	“谁说不是。”
	“那多无趣。”我摊开手，“何不出去结识三无朋友，跳舞唱歌约会佳人――”话没说完自觉失言，是以低头闭口不言。
	穆冉棋倒不在意，接过话去：“那你又为何整天钻到实验室，这个年纪才该享受阳光雨露。”
	我打个呵欠：“人各有志。”
	“同理可证，子之蜜蜡彼之砒霜。”
	我点头同意。穆冉棋低下头去继续看手中的书。
	我坐在那里，他没叫我走，也没叫我留。狭小空间半开着窗，风过时带起蓝色窗帘，微微有些冷。我起身将窗户关小一点，回头看着穆冉棋有点儿拿不定主意。
	他亦抬起头来：“抱歉抱歉，一看书就忘记你在。”他合上书道，“若你不介意，我们亦可突击特训。”
	我想一想：“不了，你好好休息。我去实验室看看蓝藻，晚上买了吃的再来看你。”
	穆冉棋挣扎起身要送我：“晚上不必来了，我自己会照顾自己。”
	“你是病人。”我一身正气，居高临下看住他，“速度回床上躺下。”
	“是是是，卓文同学。”穆冉棋忍不住笑弯了腰。
	我哼一声，趾高气扬道：“钥匙拿来，晚上吃饭，三菜一汤。”
	“你会？”
	“嘁，君子远庖厨。自有专业人士，何须事事躬亲？”
	“原来还是仰仗孔方兄。”
	“阿堵物且让我等小民去弄，你就继续仙风道骨吧。”
	扮个鬼脸，我接了他手中钥匙自去了。
	一路都在笑。
	
	
	竞选在本周五下午进行，我此周推开一切杂事，专心应对。
	与欧健康讨论完毕，看看不过八点一刻。这个时间去上晚自习已经没座儿，去实验室又不能尽兴。穆老师今天有六班看班任务，章子郇自去陪伴冯婧姗。
	噫，风流潇洒颠倒全校的卓文居然形影相吊，天下奇闻。
	我回了宿舍，却不想章子郇亦在。他正与化学做殊死搏斗，若非以后要学经济他大可不必来理科班受罪。不过我就此大受启发，回到书桌前摸出语文试卷奋笔疾书。不时摇头晃脑想一想，再添上两个词自觉更好。
	不知何时章子郇已与摩尔定律分出高下，此刻正左右看我，一言不发。
	我放下笔来看着他：“等我五分钟完成这题再来讨论天下大事。”
	“不是此事。”章子郇坐过来：“你和穆老师究竟是甚麽关系？”
	我噗的一笑：“他是我语文老师，我是他顽劣学生。”
	章子郇皱眉道：“就这麽简单？”他从我桌上抽走正在写的卷子，“爱心考卷？”
	我耸耸肩：“交换条件。”
	“签了甚麽不平等条约，割地求和，赔款通商？”
	“是啊是啊，丧权辱国，天朝危矣。”我从他手上拿过卷子，“明天交不出来穆老师一定砍了我。”
	章子郇唤起手臂皱紧眉头：“老师认真负责，好；学生浪子回头，好；竞选迫在眉睫，好；准备充分宣传妥当，好。”
	“都是好干嘛还做闺怨状？”我笑着拍他手臂，“不去陪姗姗却来看住我，莫非吵架分手？”
	“呸！”章子郇哼了一声，“总觉得哪里不对劲儿。”
	“风雨欲来？”我嘿嘿一笑，“放心放心，我志在必得。”
	章子郇拉了他椅子在我身边坐下来：“你以前讨厌所有文科老师，为何现在突然亲近穆冉棋？”
	我抓抓头，章子郇继续道：“上周末还因为照顾他不来姗姗家，十分失礼。”
	我叹口气略作描述：“他就那麽倒在我面前，纵是铁石心肠也做不到见死不救。”
	章子郇哦了一声：“那倒是情有可原。”却又疑惑道，“可你最近实验室都少去，却在这里做语文试卷？”
	我咽口口水：“那是多谢你一直尊尊教诲，我终于大彻大悟。”
	章子郇嘿了一声：“我们认识十多年，你是甚麽货色我会不知？”
	我摇头晃脑道：“青梅竹马也有看走眼的时候，还是你希望我一辈子庸庸碌碌？”
	“这是两回事。”章子郇不吃这套，“老实交代，饶你不死。”
	我斟酌片刻才缓缓道：“子郇，此事涉及我家事。”
	章子郇一愣，突然面孔涨红：“对不起。”
	我与他握手：“并非我不想说，只是时机不对。”
	章子郇只道：“失散多年的兄弟叔伯之类，一时之间确实难以接受。”这就紧紧握住我手，“我明白你的苦衷，一定帮你。”
	嗯嗯嗯？我想了一阵才明白章子郇同学宅心仁厚，多半以为穆冉棋老师是我某个不知名流落在外的亲戚之类。由此可见卓一凡先生多么天怒人怨，尽失民心。横竖皆是误会了，且由得他去误会，解释麻烦。
	章子郇见我不言，只好试探道：“可要我做甚麽？”
	我嘿嘿一笑：“闭紧嘴巴。”
	章子郇呸了一声：“你以为我是搬弄是非的口舌之徒？”
	我搂住他脖子：“原谅我以君子之心度你小人之腹。”
	章子郇给我一拳：“竞选准备如何？”
	我还他一脚：“自然胜券在握，倒是你们又如何？”
	“连你这吊儿郎当的小子都洗心革面，我们岂能甘当人后？”
	“且看周五分晓，不要拖我后腿。”
	章子郇与我笑成一团。
	
	
	周五下午大礼堂，人山人海人头攒动。
	其实没那麽夸张，不过是高中部所有学生都到了而已。前排有校董会的主要成员，后面有来凑热闹的老师。其实教师不需本人到场投，因为数量实在有限，就算统统给了一人，也不会扭转学生这边大局。况且P・D推崇学生自治，教师越少插手越好。
	景依卿一定这麽想，是以欧健康同学传来的消息叫我们欢欣鼓舞。
	这麽说似乎不太厚道，但我志在必得，当然不能有丝毫偏差。
	此刻台上一班男生演讲完毕，鞠躬退场。走进后台通道见我站在一边环手作壁上观状，不由好笑：“卓文同学笑得这麽自信？”
	我摆摆手：“没有自信还来这里做甚麽？”
	他张张嘴：“大话人人会说。”
	我一点头：“口说无凭，且看结果再见分晓。”
	他哼了一声十分不屑：“纨绔子弟。”
	我哈的一笑：“还真没说错，但若败在纨绔手中，不知兄台以为如何？”
	他面色一红再一白：“口舌之快逞来何用？”
	我还没回答，景依卿已经过来准备上场，见我们就笑：“难道此时才要握手言和？卓文，你不是怕了吧？”
	我与她身后鲁甜甜打过招呼方哦了一声：“输人不输阵，气质风度不也是学生会主席硬件需要？”
	景依卿哼了一声：“那你听了方才演讲，作何感想？”
	我哦了一声，转头无比诚恳看住那男生冥思苦想：“若不是在此见到你，我险些不知要与兄台同场竞技。不过，你叫甚麽来着？”
	那男生顿时面色紫黑：“卓文，你太过分！”
	景依卿忍不住转头笑了三声，鲁甜甜悄悄拉她手小声道：“他是谁？”
	那男生气不过，转头就走。
	我看着他背影挥挥手：“慢走不送，欢迎明年我卸任之后再来竞争。”冲鲁甜甜挤挤眼睛，“多谢多谢。”
	鲁甜甜面红耳赤连忙摆手：“我当真不知他叫甚麽名字。”
	我耸耸肩大笑：“我也是。”
	景依卿看着我：“真不知你这自信从何而来。”
	“从造天地的耶和华而来。”我冲她做个请的手势，“上台去吧，叫你名字。”
	景依卿一仰头，袅袅婷婷去了。
	我环手靠着墙，看她校服白袜，长发飘飘，不由赞叹一声：“铿锵玫瑰。”
	“可不是？”鲁甜甜声音小小，却是坚定支持。
	“躲在这里偷窥？”
	“被欧警官抓住现行？”我回头笑笑，“不过警官，刚才你若出来与她握手鼓劲，我会觉得你形象愈加高大，且风度过人。”
	欧健康苦笑一声：“若我替她加油，绝对被你当场打死。”
	“哪里这麽小气。”我哈哈大笑，一拍他肩膀，“懂得说笑，看来丝毫不紧张。”
	“谁说的？”欧健康推推眼镜，“全身汗流浃背，两股战战。”
	章子郇正走过来听见这话不由好笑：“学习部未来主将就这幅尊荣？若我是学生也不投票给你。”
	欧健康吓了一跳：“我我我，我一定尽力而为。”
	我与他对拳：“是全力以赴，尽力而为哪够。”
	冯婧姗此刻过来，急急拉住章子郇，张嘴险些哭出来：“子郇救我。”
	章子郇吓了一跳：“怎麽？”
	我看她一眼：“忘词紧张，还是礼服太小？”
	冯婧姗一跺脚：“我不要第一个上去讲。”
	我呼出口气，这也不是甚麽大事：“那换子郇救场。”
	章子郇嘿了一声：“我们的讲稿互有联系，调换就要改词儿，我可不干。”
	我们三个嘿嘿一笑，齐齐转头看住欧健康。欧君愣了愣：“啊？！”
	我狞笑一声拍他肩膀：“考验的时刻来了，欧兄。”
	“不，这，我...”欧健康急得一头一脸都是汗，连连摆手。
	章子郇与冯婧姗哈哈笑着，只说这坚决任务非他莫属。
	鲁甜甜看着我们这边如此轻松显然不能接受，张大眼睛看着说不出话来。我歪头看她：“难道你不与景依卿同学说说笑笑？”
	鲁甜甜呀了一声，退开一步红了脸：“不，景姐姐不随意玩笑，十分正经。”
	“正经人才有趣，若是作奸犯科都是高智商犯罪。是不是啊欧警官？”我转头喊了一声欧健康。
	欧健康两边看看，抱头蹲在地上：“欺负老实人不算本事。”
	我们全都笑起来，就连鲁甜甜也忍不住抿唇一笑。
	此时景依卿已经讲完，此刻正在鞠躬谢幕。这小妞儿，倒是言简意赅，雷厉风行。
	我一把推欧健康出去：“正好与你心爱的姑娘擦身而过。噫，赛场爱人，十分拉风。”
	章子郇搂住我肩膀：“落井下石很不好。”
	“急中生智锦上添花。”我哈哈一笑，拍拍他手。
	章子郇与我笑得相当有性格，冯婧姗也掩口咯咯直笑。
	鲁甜甜迎上去：“景姐姐。”
	景依卿与她手挽手，走过来斜我一眼：“如此猥琐，难当大任。就连竞选演讲都不敢自己上台，废物一个。”
	我懒得解释，只笑着一指台上：“那你看欧君如何？”
	景依卿哼一声：“若非他有甚麽把柄被你抓住，以欧健康人品才情，怎会为虎作伥。”
	我赶紧拉拉章子郇：“她可有哪个成语说错？我怎麽总觉得听得起耳朵十分不受用。”
	“其实她尚可选择狐假虎威、助纣为虐。”章子郇十分同情看着我，“所谓忠言逆耳，良药苦口。你看景依卿同学如此仗义执言，不计亲疏，还不跪下三呼万岁。”
	我踢他一脚转头看着景依卿：“看在你对欧兄赏识有加份上，本少爷放你一马。”
	景依卿哼一声环起手臂来：“你怕我看不见你出丑？我偏要在这里看你怎麽失败得痛哭流涕！”
	我拍拍手：“甚好，甚好。”
	这就不与她斗嘴，转头看台上欧健康讲演。
	景依卿听得一阵十分惊讶：“咦，这是欧健康？”
	我点头微笑：“可不就是欧健康。”
	欧健康何人？全年级第一宝座从未拱手相让，每一门老师讲起他来都赞不绝口。为人谨慎认真，可惜顶着那副眼镜实在有碍观瞻。特别是被人看住时，总不自觉紧张起来。一旦成为焦点，说话不由自主结巴。
	如何根治？
	短短两周哪里能药到病除。但穆冉棋老师天赋异禀，自有良方。
	你看台上欧君，双目炯炯有神，言谈自如挥洒大方――且慢，双目有神？平日只看得清他高度近视眼镜厚如啤酒瓶底。
	说得极是，那眼镜叫他只能看清周围，却不被人看清，当然紧张。穆冉棋老师的药方说穿极为简单，请欧君脱下眼镜一试便知。
	脱下眼镜的欧健康同学，恐怕现在看台下只见一个个模糊轮廓，与白菜萝卜无异。你会对着白菜萝卜紧张麽？哈哈哈。
	欧健康讲演完毕，台下涌出热烈掌声。他愣了片刻，才急忙自裤子口袋中将眼镜取出戴上。再看眼台下，惊喜鞠躬之后笑着跑回来。
	我与他击掌：“简直换了一人。”
	章子郇搂住他脖子：“哪里有换？分明是真我流露。不过欧健康，你也真是深藏不露。”
	欧健康本要说话，却见景依卿也看着他，顿时又结巴起来：“不，我，这...”
	我哈的一笑，推了一把冯婧姗：“不要看戏，该你上场。”
	冯婧姗呵呵一笑，提着裙子就出去了。
	景依卿皱着眉头哼了一声：“大小姐。”
	我歪头看她：“叫自己做甚麽？”
	景依卿一跺脚，鲁甜甜赶紧拉住她。章子郇斜她一眼：“怕输不敢看，现在走还来得及。”
	景依卿牙齿咬得咯咯响：“谁怕你们这群乌合之众。”
	我啧啧称奇，平日里章子郇可是谦谦君子，一张笑脸不知迷倒多少女生。现在居然会不给女生面子，果然爱情使人盲目。
	鲁甜甜看着台上轻声道：“真没想到。”
	景依卿抿着嘴唇不说话，章子郇满眼欣赏，我由衷点头：“姗姗自然大方，乖巧可爱，真不是一般泼辣女可比。”
	景依卿气得看我一眼，我闲闲道：“何必对号入座，又不是说你。”
	欧健康见景依卿气得握起拳头，赶紧息事宁人：“看台上。”
	我眨眨眼睛：“呦，忘词儿了。”
	果然姗姗抿着嘴唇歪着头有几秒没说话，台下有些窃窃私语。章子郇往前迈了一步，景依卿笑了一声：“怎麽？此时此刻还想上场帮她不成。”
	我笑了一声：“看清楚，那是冯婧姗。”
	“――看来台下各位同学都以为我忘词了吧。其实我想请各位设想，若是你们忘词会当如何？眼光且放远一点，若是以后在学生工作中也出了问题，又当如何？这个问题我无法解答。但我有个简单认知，学生活动不是一个人可以独撑大局。便如我竞选文艺部长一职，以后文艺部有任何活动，事前定是学生会讨论通过，公关部积极联络，办公室鼎力配合，各部门通力协作，以及在做诸君大力支持方能成事。是以出现问题我不能拍板解决时，尚有其他部门值得信赖。噫？你们还在纠结方才忘词或是出了问题怎办？那不如问问接下来与我组团竞选主席团成员一职的章子郇同学吧，他定有妙论。”
	掌声欢笑中，冯婧姗表扬结束。
	章子郇在台上迎上她，与她拥抱：“相当不错。”
	冯婧姗听着台下尚未平息的欢笑声撅起嘴来：“若不是事前商定真正忘词儿，你当如何？”
	章子郇眼中温柔得快滴下水来：“刀山火海都去救。”
	我转头假装呕了一声：“章山伯，速去台上提亲，不然冯英台要景文才抢亲了！”
	章子郇笑了一声，自往台上去了。景依卿气得哼了一声又说不出话来，欧健康站在她旁边，想安慰又不敢。鲁甜甜看我一眼轻轻道：“真没想到你们会组团竞选。”
	“双拳难敌四手，单枪匹马何必逞匹夫之勇。你有上将潘凤，我有兄弟无数。”我嘿嘿一笑。
	诚然我薄有名声，但这名声毁誉参半。既然如此，何不组团参选，声势浩大，人人从众。主要部门负责人竞选时已然安排有序，不需让人担心交接事务。关键团结一心，众志成城。
	景依卿看看冯婧姗与欧健康，再看台上章子郇挥洒自如喃喃道：“真难为你竟能说动这些人物与你一起疯癫。”
	我环起手来一笑：“那是因为我天生丽质。”
	鲁甜甜噗的一笑：“哪里有这样说的。”
	我嘿嘿两声：“就是因为我只得皮囊生得好，尚有半分自知之明，才有如此良策。”
	那边章子郇已经讲完，鞠躬下台到我上场。
	嘛，英雄总是最后登场。我拉拉校服领带，勾起我标志性的笑容，从容上台。
	鲜花掌声，名誉地位，年轻时候若不尽情挥霍，老来哪有资本话当年。
	
	

 



						第8章 第八章

	
	“干杯――”
	杯子撞在一处，晶莹液体摇曳晃动。我们仰头一饮而尽，嘻嘻哈哈。
	“热烈祝贺别字王卓文同学成为P・D校学生会第二十九任主席！”
	“谢谢谢谢，亦贺欧健康同学当之无愧为书呆部部长！”
	“预祝卓文主席以P・D历史上最文盲主席名垂青史！”
	“恭贺章子郇荣升P・D历史上唯一一个需要帮主席改错别字的副主席！”
	“那事自有秘书部一肩承担，与我何干。”
	“噫，家丑不可外扬，肥水不流外人田。不过此刻就摆架子耍大牌，主席的话都不听，简直离心离德。”
	“哗，可不是？这麽说来岂非将成P・D历史上第一届没正式上任就解散的团队？”
	笑成一团，狭小室内一片欢乐，放肆挥霍年少轻狂。
	穆冉棋老师自背后敲在我头上：“成年没有，学大人买醉！”
	我抓抓脑袋十分委屈，章子郇替我解释：“都是果汁而已。”
	穆冉棋老师疑惑的从我手上拿过杯子闻一闻，面色好看了几分却又道：“九点必须离校回家。”
	“穆老师真是大煞风景那把屠龙刀。”我嬉皮笑脸挤在他身边，“不过还要多谢借出贵宝地一用，真是蓬荜生辉。”
	章子郇无奈：“此乃真狗嘴。”
	我与他搂作一团哈哈大笑。
	冯婧姗小声道：“就是怕家中大人一惊一乍，才来穆老师处避难。”
	穆冉棋看着冯婧姗大眼睛楚楚可怜的样子，不由叹口气扶额：“这般没上没下真不知以后将要如何祸害社会。”
	“那倒是最中肯一句评语。”景依卿在一边端着杯子咬颗樱桃闲闲道。
	我转头望着她故意笑得十分讨打：“手下败将为何在此？”
	景依卿一跺脚：“若非欧健康同学诚心邀请，你以为我爱对着你那张脸？”
	欧健康连忙上前：“竞选成功景依卿同学诚心道贺，我便自作主张请她与鲁甜甜同来。”
	我斜他一眼继续不正经：“重色轻友果非章子郇专利。”
	欧健康顿时闹了个大红脸，景依卿气得推开欧君回身去拿书包。鲁甜甜慌忙拉住她摇一摇头。
	我伸个懒腰：“未来公关部部长与秘书部部长就这麽走了，真是不给主席面子。”
	“啊？”周围众人齐齐发出惊呼，唯有章子郇抿唇一笑，冲我举举杯。
	景依卿转转眼睛看着我，狐疑道：“你又耍甚麽花样？”
	我走过去帮她换一杯果汁：“景依卿同学大方爽快，实乃公关部最佳人选。鲁甜甜同学一贯细致认真，秘书部就当有如此人才。不知可有幸请二位入阁？”
	景依卿接过来哼一声：“要我在你手下做事，何必如此有恃无恐。”
	“好话听多人易忘形，我这群狐朋狗友早已袖手坐等我出丑。”我嘿嘿一笑，“唯有景同学大公无私慨然正气，内举不避亲，外举不必仇。”
	鲁甜甜笑得转头低声咳嗽，景依卿亦忍不住笑出声来：“卓文，要如何才能真正讨厌你？”
	我挤挤眼睛：“讨厌我劳师动众且得不偿失，最惨不过爱我直至海枯石烂。”
	景依卿上来给我一脚：“实在油嘴滑舌真小人。”
	我侧身让到一边：“不过虚情假意伪君子。”
	鲁甜甜突然道：“其实卓文同学内心正直，哪里像伪君子。”
	景依卿嘿了一声：“你心全偏到胳肢窝里去，才不要信你。”
	鲁甜甜正色道：“那天在教学楼里听到卓文同学仗义执言，我才不是偏心。”
	“甚麽教学楼？”章子郇那八卦小天王来了兴趣。
	“没甚麽没甚麽。”我摆摆手冲鲁甜甜使个眼色。
	欧健康亦道：“事无不可对人言，说来听听。”
	鲁甜甜为难道：“不过是有同学背后说些无稽之言，卓文同学看不过去就...”
	穆冉棋老师叹口气：“人自有一张嘴，积毁销骨众口铄金。卓文你怎会不懂这道理？不过你那张嘴早晚闯祸，悔之晚矣。”
	我抓抓头：“也没甚麽。”
	鲁甜甜道：“他是帮穆老师你――”
	我拉她到我身后：“帮理不帮亲，此话题到此为止。”这就转头看着景依卿道，“考虑得如何？我这个学生会长礼贤下士求才若渴诚心邀约，速速作答不要错失良机，免得遗憾终身。”
	景依卿哭笑不得：“苍天何在，怎能任这妖孽祸害人间。”
	一群人便又笑了，我看眼果汁已经没有，自告奋勇出门去买。穆冉棋老师要与我同行，我点头应了。
	
	出来走在林荫道上，看着秃了大半的树梢呼口气。
	“如释重负？”穆冉棋在我身后轻轻道。
	我抓抓头：“一切都是咎由自取，不能怨天尤人。”
	“总觉得你不是一时兴起，受景依卿同学挑衅之说完全站不住脚。”
	我收敛笑容转头看他：“穆老师以为如何？”
	“反抗大人真是少年人特权与专利？”
	我如被一拳打中鼻梁，愣了片刻方道：“不然如何？逆来顺受不是卓文本色。”
	“那也犯不着用这种方式开玩笑。”穆冉棋拍拍我肩膀，“混了十几年，总该思量清楚。”
	“下一句是苦海无边回头是岸，抑或放下屠刀立地成佛？”我挤出个笑来，“横竖一眼可见未来一生，何须去争取，徒劳无功。”
	“如此想，就当得纨绔子弟四字了。”
	“纨绔子弟多半打手奴才在前，狐朋狗友在侧，狗头军师在后。”我嘿嘿笑了一声，站住回头看他一眼。
	穆冉棋猛的站定瞪我一眼，一脸困窘：“我是老师并非军师。”
	“多耳熟的句型。”我哈的笑出声来，“莫非剽窃‘窃书不能算偷书’。”
	穆冉棋老师大约是觉得师道尊严毁于一旦，一脸苦大仇深哀哼道：“真是一时心软酿成大错。”
	我拍他肩膀认真道：“放心放心，东郭狼早已是过去式。”
	穆冉棋无奈摇头道：“生物各有多样性，尚且进化变异。”
	我诶了一声：“穆老师也是同道中人？生物世界当真多姿多彩――”
	“打住！”穆冉棋老师正色道，“我有话问你。”
	看他说得如此郑重其事，我也只好收了玩闹之心，低下头来做个洗耳恭听状。
	穆冉棋却似犹豫不定，踌躇片刻方轻声道：“鲁甜甜同学所言...”
	我哦了一声坦然无惧：“不过说着玩儿的，何必当真。”
	穆冉棋没说话，只是看着我。
	我抿抿嘴唇：“去买饮料，不然那些家伙一定参我一本不懂体恤下属。”
	穆冉棋跟在我后面走得很慢：“其实你大可不必为我与人冲突。”
	我抬头看着天上一碧如洗万里无云：“并非为你。”
	“你也不像是一时兴起好管闲事的无聊之徒。到底怎麽了？”
	我将手放进裤子口袋：“谁说我不能觉得无聊？”
	穆冉棋没回答我，仿佛沉默着催促我说出真相。
	我想了想才道：“是否暗箭伤人乃人之常态？”
	“不过背后闲话，不至于上纲上线。”
	我哦了一声：“你分明知道。”
	穆冉棋的声音听得起来十分平和：“何人背后无是非。”
	我转头看他：“知道还问？”
	穆冉棋此刻笑容看不出究竟是何意思：“我也并非问他们说我甚麽。”
	我抓抓头：“怎麽瞬间觉得自己枉做小人了。”
	穆冉棋忍不住笑出声来：“小人多半为名为利，你此举却损人不利已，十分可疑。”
	我突然觉得懒得解释：“甚麽都好，反正也过了，何必再提。”
	穆冉棋皱了一下眉头，我边走边道：“不用担心，若这些就叫卓文倒下，此刻站在你面前的也不是我了。”
	穆冉棋叹口气：“算了，你不想说我就不问。总而言之，自己小心。”
	我哈哈大笑：“再小心还不是每天多少人死于癌症。”
	“说得是，大概正因为世人更爱藏在心底。忍耐自身真是一门天大的学问...”
	“忍无可忍――”
	“――从头再忍。”穆冉棋接过话去，“是以那麽多人生癌。”
	我诶了一声：“穆老师，你才是最最有智慧那个。”
	穆冉棋与我走向学校里小型超市：“智慧是门极深学问，穷其一生才发觉源于天分。”
	我轻轻道：“穆老师经验之谈？”
	“不过多吃些苦。”他避重就轻。
	我与他进了超市，走在他后面想他那话。
	卓一凡先生你确实有眼光，可惜你终究辜负了。
	如此一想，我大吃一惊。诚然我当是最大受害者，但我为何对这两人一个恨之入骨，一个视如不见？
	大概恨人与爱人一般需耗费极大心血，尚需持之以恒不可轻视，所以卓文能力有限。
	可怪就怪在同为受害者的木头老师却始终不发怨言。这才是真正高手，卓文还是初入江湖的三脚猫。
	我看着他背影：“他有甚麽好。”
	穆冉棋老师专心看着架子上果汁：“年轻时候一往无前，自以为天上天下唯我独尊。”
	“这也好算做理由？”我过去将他所选饮料放进购物篮。
	“年少轻狂涉世不深误入歧途可算？”他转头笑着看我，“如今回头再看，也不过那些年月。”
	如此云淡风轻毫不在乎，我看着他笑脸，知道他是真心放下了。
	噫，为何我还死不放手，莫非这就是传说中的代沟？
	我耸耸肩：“无论如何，多谢出手相助。”
	穆冉棋老师咳嗽一声：“不要忘记下周月考，卓文主席。”
	我稍息立正向他敬礼：“是，穆长官。”
	
	
	这世上有很多不公平，不过也有公平的。比如身为学生会主席也无特权可以不考试。小测再也是测验，一月过了就有月考，规矩之下人人平等。
	虽说考试是目前相对较为公平的选拔方式，但也只是相对。该死的隋朝二帝，不好好治国偏发明些古灵精怪的方法来为难读书人。
	我腹诽前朝古人满腔怨念，手上只管胡乱勾着选择填空阅读理解。画完这些已经困得不行，看看墙上时钟不过开考半小时，心满意足趴下睡得昏天黑地。
	考试结束当晚就被班主任连吼带骂叫到了办公室，我掏掏耳朵真有点儿担心过早失聪。真是抱歉，小女友蓝藻，我今晚再度失约。
	推开办公室的门，正见穆冉棋拿着几份卷子与班主任讨论甚麽。旁边还站着几个同学，个个面如土色，大气不敢出。
	我喊了声报告，众人转头看着我。
	班主任环起手来：“卓文同学。”
	“在。”我赶紧颔首立正，不敢造次。
	“你猜猜此次考试语文多少分？”
	诶，改换策略先玩猜猜看？我眨眨眼睛，瞅了一眼穆冉棋。此君面上不喜不怒，看不出端倪。
	我赔笑道：“总不会是满分老班你叫我来表扬的吧，这可不好，我会骄傲的。”
	班主任抖着一张卷子：“你倒是挺有自信。”
	我上前接过试卷看了看分数：“哦。”
	“哦甚麽哦！”班主任拍案而起，“一百五十分居然连一半都没有，你究竟想怎样？”
	我抓抓头，我想回实验室看望小女友。不过老师你这麽正经严肃，大约是会扼杀我的初恋在摇篮里。
	班主任见我毫无反应怒不可遏：“居然作文空着不写，你脑袋里究竟在想甚麽？！”
	想甚麽？想我的小女友蓝藻快一个礼拜没见，我相思入骨心头绞痛。真有时间也定是被章子郇那损友拖去学生会盖章盖章再盖章。哪里有这闲情逸致去写作文。
	穆冉棋轻声道：“好好回答老师问题。”
	我抬头看他一眼，班主任哼了一声：“他能说甚麽？一贯如此，无可救药。听监考老师说你本次考试场场都睡觉！”
	我义正词严：“哪里场场都睡。”
	“是是是，数学物理化学你精神抖擞。”班主任头疼得直拍脑袋，“虽然现下分了文理科班，但你还没过文科会考，你好歹应付过去。”
	我低头看看卷子：“基础知识有这些，会考时我会把作文写上，及格绝对没问题。”
	穆冉棋皱了一下眉头却没说话，班主任看我如看病入膏肓之人：“卓文同学，好容易之前你有进步，所有老师都为你高兴。”
	我点点头：“我自己也很高兴啊。”
	班主任长叹口气：“你究竟要如何才肯多花些心思学习？”
	我更加奇怪：“我哪里有不认真学习呢？”
	“偏科偏科！”班主任气得站起来，“你从初中起就偏科严重，你以为凭你的中考分数怎麽进的P・D高中？”
	我哦了一声：“原来P・D不认奥数物理化学生物竞赛的奖项加分，那初中时候为何非要我参赛？”
	班主任敲着桌子：“光有加分又如何，若不是看在卓先生――”
	我挑起眉头来看着他，他一时愣住说不出话来，却又不满自己突然气短就要吼我。穆冉棋老师一伸手拦在他面前：“卓文同学，你应当晓得老师绝无恶意。”
	我深吸口气：“说的是。”
	班主任抿抿嘴唇，我耸耸肩道：“没甚麽的话我先出去了。”说完也不等他们回答直接走向门口，拉着门我还是忍不住问了一句，“英明神武的卓一凡先生应该已经知道我这次的成绩了吧？”
	后面没有回答，我点点头：“多谢。”
	关上门，管他去死。
	
	
	出乎我意料之外的是，卓一凡先生并没有找我谈话，甚至连个电话短信口讯都没有。我想他大约终于明白甚麽叫无可救药，至此彻底死心了。
	倒是穆冉棋老师秉承着坚持到底的决心和勇气，若有时间一定要抓我去办公室。不是爱心考卷就是苦口婆心尊尊教诲，我若是胆敢私逃...跑得了和尚跑不了庙，他还教着我的语文课，除非我想第二天死得更有创意。
	同学们自然也看得出来穆冉棋老师对我的另眼相看，纷纷调笑说卓文终于遇到定头货，此次踢到铁板必死无疑。
	其实我也很好奇自己的心态。按说我从不鸟任何老师，对所有文科老师皆是一视同仁。但对木头老师就是言听计从，真是怪事。
	班主任自那次之后再不对我说甚麽，大概也觉得说甚麽都无用，亦或是觉得自己何处理亏。总而言之，卓文生活一切如常之下又有极大改变，真是....难以形容的感受。
	不过日子还是那麽一天天捱着过，学习也要，学生活动也要，真是自讨苦吃。但打死卓文也不会承认自己有错，更何况我从不觉得自己哪里有错。这才是真是屡教不改冥顽不灵。
	章子郇说：“卓大少爷，下个礼拜S・T中学的交流活动等你签字。”
	景依卿说：“卓文恶贼，公关部已经谈妥与洛卡莎娜公司赞助合作条款，记得签约之后请客吃饭。”
	欧健康说：“卓文同学，一个月后圣诞晚会各项事宜今晚例会一定要讨论通过，再晚时间不够。”
	冯婧姗说：“文哥哥，下月中旬C・F高中九十年校庆请我们参加，文艺部是否要准备节目，你快决定。”
	我抱头蹲在办公桌下：“前面三个恶形恶状还算常态，怎麽连姗姗你也投敌叛变？”
	章子郇将我拖出来：“你只需要点头签字也这麽多话好说？”
	“签字之后还要各种出席随时假笑，好歹我也是堂堂P・D主席，弄得好像出卖色相。”我欲哭无泪。
	景依卿架起我另一条胳膊拉我站直：“不然你这废柴还有何用。还不速来发挥余热！”
	我抹着眼泪签字画押：“甜甜救我――”
	鲁甜甜端着一杯咖啡并一沓文件过来：“难得会长在，这些挤压的文件一并处理了。”
	我哀嚎一声：“我要去实验室，我要看亲爱蓝藻，我爱她爱得不可自拔！你们这群妨碍别人恋爱的家伙都去死吧！”
	章子郇嘿嘿一笑：“正好化学部与生物部争夺实验三室久难决断，你去顺便现场办公解决了。”
	我扑倒在桌上：“我要辞职！”
	鸡飞狗跳的卓文主席正式上任一个月。
	趴在桌上看着那些狼心狗肺的家伙终于满意准备离去，我恨苍天不长眼。
	章子郇回头看我一眼落井下石：“天网恢恢疏而不漏，自食其果作茧自缚。”
	“是是是，活着我是祸害人间，死了就是苍天有道。唯有半死不活才能了却残生！”
	“咦，尚有三分自知之明，不算病入膏肓。”
	这班小人！
	
	手机响过又响，我将毯子裹住脑袋咬紧牙关。
	穆冉棋老师明显忍着笑：“这麽厌烦，为何不关机？”
	“关机太过明显，不如装作有急事不在。”
	“早知今日何必当初。”
	我苦笑起来：“穆老师，我可是逃出来专为复习语文月考，穆老师你怎能见死不救。”
	穆冉棋哈的一笑：“好好好，倒是我的错。”
	我听着手机终于不响，哈哈大笑起来：“终于死心了。”
	结果手机再响，我哀嚎一声装死不语。
	穆冉棋哭笑不得看我一眼，过去接了电话。
	“你好穆冉棋...是，这是卓文同学手机。...对，他曾来过这里，大约是不慎遗落在我处。章子郇同学有何事？”
	我听得眉开眼笑，冲他作揖。
	再说几句挂了电话，穆冉棋老师放下手机假作生气盯着我：“这次考试不到乙等以后休想来此。”
	我不顾形象谄媚道：“姜是老的辣。”
	穆冉棋噗的一笑：“我有那麽老？”
	“不不不，是夸你年少有为，十分了得。”
	“这种程度只好算作丙。”
	我坐起身来：“头悬梁锥刺股，凿壁偷光闻鸡起舞。”
	“说得容易，千里之行始于足下。”
	“是是是，尚有条条大路通罗马。”
	“胡搅蛮缠。还不起来背书做题？”
	“得令。”
	
	
	从此开始卓文另一种生活。
	白天上课，午间与下午自习课时处理学生会事务，晚上躲到穆冉棋老师宿舍看书学习，周末不是在参加各种活动，就是在去参加活动的路上。
	我的蓝藻，唉，可还在痴痴等候。
	同学现在都与我开玩笑，说我仿佛变了一个人。起哄叫我一声“卓主席好”，我便挺起肚子回一句“同志们辛苦啦”。
	且笑且闹，不觉圣诞节只有一月不到，同学见我话题总离不开晚会活动究竟是甚麽。如此期待，真是压力过重。
	“到底有甚麽新点子？”章子郇看着我。
	我皱起眉头：“唱歌跳舞都是老一套，猜谜小品不合适西洋节日。话剧表演去年做过，聚餐之类更不合适。”
	欧健康叹口气：“还不决定，学习部当真来不及准备。”
	我十分歉意看着他：“真奇怪，为何圣诞晚会归学习部管。”
	冯婧姗坐在一处沙发上愁眉苦脸：“文艺部实在不堪重负。”
	景依卿环着手臂看我一眼：“到底甚麽问题。若是缺钱也太小觑我公关部能力。”
	我摊开手：“若是钱的问题，尚不能算是问题。”
	鲁甜甜敲敲门进来：“诶，都在这里？”
	我严肃道：“这群赫鲁晓夫的徒子徒孙打算召开P・D二十大弹劾我这可怜的卓大林。”
	鲁甜甜转头掩口咯咯直笑，章子郇难得同意我一次：“说得最对没有，你们皆有个人品质问题。”
	“还好不是生活作风问题，不然打入十八层地狱永不超生。”
	景依卿嘁了一声：“当官不为民做主，不如回家卖红薯。”
	我冲她招手：“说得容易，你倒说个馊主意来让大家贱笑一下？”
	景依卿呸了一声，我又转头看看走过来的鲁甜甜：“亲爱的秘书部长，快来救我！”
	鲁甜甜笑完了才道：“卓文同学，到底怎麽？”
	“希望进步，又无奇迹。思来想去，能力问题。难怪创业与亡国都是古来珍惜物种，最多还是中庸皇帝。”我接过她手中咖啡喝一口。
	“尚有闲情雅兴发牢骚，不如想想到底今年主题为何。”章子郇这厮落井下石，分明把我往死里逼。
	“保护环境关爱妇孺，节能减排低碳生活，禁猎禁毒科教兴国，战火不起世界和平，经济繁荣政治清明，打开大门P・D欢迎你，天朝万岁万万岁――”
	我抓耳挠腮绞尽脑汁，这群家伙反倒笑得前仰后合。
	欧健康同学推着眼镜笑得直咳嗽：“又不是换届大选，非要如此政客口吻不成？”
	景依卿边笑边叹气：“果然这主席非卓文不可做。换做他人定是彼此不服，但交到你手上，人人莫不鞠躬尽瘁死而后已。”
	鲁甜甜奇道：“为何？”
	章子郇叹气摊手：“若不帮他就他那熊样儿，真怕他把P・D搞垮了！”
	我咬牙切齿道：“不好意思当事人尚贱在！”
	“是谁曾说对牛弹琴不是牛的错？”章子郇此生最大爱好定是博览群书博闻强记来打击我卓文！
	还好尚有冯婧姗：“不要笑话文哥哥了，他不过抛砖引玉。”
	欧健康笑完才道：“可惜不能搞单口相声，不然卓文主席绝对技压群雄。”
	“等等。”我突然跳起来，“相声不行，可以弄小品；小品不合适，可以改话剧――”
	“这个不是已经做过？”章子郇皱着眉。
	“换个形式。”我挥挥手，“英语话剧竞赛，增加观众互动猜选自哪部作品。”
	“似乎很有趣。”景依卿想一想，“但是有加重学生负担嫌疑，你小心大家揭竿而起。”
	“哈哈哈，求之不得，速速暴动，将我赶下台去。谁爱当这要命的主席只管拿去。”我眨眨眼睛，“或者你们给个人选，我禅让绝不拖延。”
	“想得美。”冯婧姗过来搂住我胳膊，“文哥哥在才有好玩。”
	于是商讨细节，我才不管宣布下去学生会成员作何感想，最好当真造反，我也求仁得仁。
	欧健康道：“邀请校董会与老师出席做评委，年年将他们排除在外似乎不妥。”
	我点头：“不算讨好巴结，不过一同欢庆。”
	章子郇道：“通知高中三个年级，以年级为单位出赛，抑或以班级？”
	我想一想：“年级就好，不然几十个班下来几晚上都不够。本也可采取初赛复赛，但时间不够。”
	“说得好，就如此办吧。”
	毫无意义，正式通过。
	我走出办公室，啊，竟然就要圣诞节了。
	
	

 



						第9章 第九章

	
	去年今日此门中，人生长恨水长东。问君能有几多愁，抽刀断水水更流。
	天街小雨润如酥，琵琶声停欲语迟。美人帐下犹歌舞，一枝红杏出墙来。
	梦里不知身是客，老夫聊发少年狂。蓬莱文章建安骨，一树梨花压海棠。
	轻拢慢捻抹复挑，蓬门今始为君开。落红不是无情物，你既无心我便休。
	五花马，千金裘，故人西辞黄鹤楼。亲射虎，看孙郎，不知何处是他乡。
	思悠悠，恨悠悠，独立小楼风满袖。知否，知否，宛转蛾眉能几时。
	红泥小火炉，独钓寒江雪。举杯邀明月，对镜贴花黄。
	天苍苍，野茫茫，落花时节又逢君。红酥手，将进酒，此时无声胜有声。
	仰天大笑出门去，停车坐爱枫林晚。儿童相见不相识，安能辨我是雄雌。
	采菊东篱下，春风吹又生。醒时同交欢，汗滴禾下土。
	垂死病中惊坐起，老人七十仍沽酒。风萧萧兮易水寒，不许人间见白头。
	
	欧健康一口水喷出来：“这千古文章从哪里寻来？”
	章子郇连连点头：“难得难得，简直冠绝古今。”
	我扑过去搂住他肩膀：“英雄所见略同，真不愧是我知己。”
	章子郇拍开我手忍笑道：“不用猜都晓得是你无聊产物。”
	我得意的坐回去捏起笔：“如何如何？破船尚有三分钉，我认真起来也大有可观。”
	欧健康扶额仰天长叹：“卓文同学还是赶快盖章工作。”
	“说的也是，你真如此无聊不如去看女友蓝藻。”章子郇递上印章印泥，落井下石。
	我还没回答，景依卿进来正巧看见我的杰作，不由皱眉顿足：“看来你是太悠闲，在这儿信口雌黄有碍观瞻。”
	我嘿嘿笑着抓头：“这不是写的很好？故事完整，感情真挚。”
	“虽说衣饰流行混搭，但诗词之类还没改革开放到这地步。”景依卿毫不留情将那纸揉成一团，准确扔入垃圾桶。
	我遗憾的耸耸肩：“是你们不懂欣赏。”
	“停停停，下一步就要怀才不遇埋怨社会。”景依卿不吃我这一套，“已经通知了所有年级各出个一个剧目章节，但是――”
	我瞪起眼睛：“又签甚麽丧权辱国的不平等条约？”
	景依卿耸耸肩做无谓状：“反正你也很闲。”
	我跳起来：“话说清楚！”
	景依卿身后探出鲁甜甜脑袋：“其实是答应了年级上，学生会也出节目...”
	我眨眨眼睛，不难猜测他们肯定背着我又搞甚麽阴谋诡计。
	景依卿嘿了一声：“亲民，对吧。”
	我摸摸下巴：“总觉得阴谋不小。”
	“我猜你这爱民如子的学生会长一定不介意与民同乐。”
	我啊了一声：“你把我卖了？！”
	景依卿潇洒的挥挥手：“事必躬亲不是你的竞选口号麽？现下机会来了，好好把握！”说完就一脸奸笑。
	我张大嘴坐回椅子上：“子郇救我！”
	章子郇憋着笑：“你有张良计我有过墙梯。”
	“你这阴险小人，这时候打算全身而退？”
	“兄弟本是同林鸟，大难临头各自飞。”章子郇伸开双臂做鸟状上下扇动，大笑着冲我挤眼。
	我转头看着欧健康：“你又怎麽说？”
	欧健康同学十分为难的推推眼镜：“本想留下看戏，不过觉得不厚道，还是告退吧。”
	我一拍桌子还没说话，一群人哄笑着散去。我吐出口气，瘫在椅子上剩半条命。
	不是我狷介，也不是我没才能，只是不想娱乐大众。何况学生会历来都是组织活动，哪里有亲身参与的。惨过六月飞霜，窦娥救我...
	
	说甚麽都没用，学生会要参加今年圣诞舞台剧的消息不胫而走。人人见我都是兴高采烈，纷纷打听我们要如何出奇制胜。我只得打个哈哈，说学生会只是友情客串。
	慢着，客串...客串...我打个响指，哈哈笑出声来。
	一只手拍在我后脑：“笑得如此放肆，莫非这月月考志在必得。”
	我抓抓头耸耸肩：“木头老师就不要糗我了。”
	穆冉棋老师站在我身后眯眼笑着：“我看今年学生都欢欣喜乐等着圣诞晚会，你倒真有几分能力做这些。”
	“嗨，玩乐才是纨绔子弟的本职，读书不过是副业。”我眨眨眼睛。
	穆冉棋笑出声来：“真是年少轻狂。”
	我与他一同走在校园里：“穆老师会来看吧。”
	穆冉棋奇怪的看着我：“学生会公关部已经给我送来请帖，力邀我当评委之一，你却不晓得？”
	我啊了一声：“这些事情一向章子郇点头，我只负责盖章。”
	穆冉棋无奈笑道：“这才真是被宠坏了的二世祖。”
	我做个沉痛状：“真没办法，从小只会推卸责任，一心钻研吃喝玩乐。”
	我俩齐齐大笑，边走边乐。
	穆冉棋问我：“打算如何行动？”
	我挤挤眼睛：“放心放心，学生会的不参加比赛，所以穆老师不用担心难做人。”
	穆冉棋哭笑不得：“不过是怕你丢人现眼，连带有辱师门。”
	“反正早就辱了，也不差这一次。”
	穆冉棋今天明显好心情，居然与我开玩笑：“不过真辱的也是你英文老师，与我并无太大关系。”
	我怪叫一声：“原来如彼。这可叫事不关己高高挂起？”
	“难得清闲作壁上观，怎好推辞？”
	他眨眨眼睛，我俩便又笑了。
	
	
	章子郇抱住屋里柱子努力往上爬：“不行不行，坚决不行！”
	我在下面努力抓他脚踝：“章子郇，你我可是过命的交情？”
	“那也不行！”章子郇继续努力往上。
	我后退一步眯眯眼：“敬酒不吃吃罚酒，就别怪我――”
	“你想干嘛――”章子郇面无人色惊恐的看我做好准备姿势。
	我深吸口气，往后倾身再奋力往前助跑，加速冲过去一下高高跳起抱住他腰一把扯下来：“看我的卓氏抱！”
	章子郇抓不住柱子，手一松就掉下来，正好压在我身上。他大叫道：“就算你抓到我我也不干！”
	我推开他揉揉腿：“你无权说no。”
	章子郇呸了一声：“凭甚麽拖我下水？”
	“明知故问。”我嘿嘿笑着拉他起来，“反正还有欧君，怕甚麽。”
	章子郇长叹口气：“若有一天被你玩死，也算是我咎由自取。”
	我哈哈大笑着：“现下认清现实还不算晚，来嘛英雄~~~”
	章子郇哭笑不得，看着欧健康也进来了，只好道：“到底有甚麽馊主意，说来贻笑大方吧。”
	我咳嗽一声清清嗓子：“既然我们是客串，也就不必管甚麽规章制度。”
	章子郇皱起眉头：“总觉得有阴谋。”
	欧健康看看我又看看章子郇，不自觉的往章子郇那边坐过去了一点。
	我摊开手：“反串如何？”
	“哈？”那两位瞪大眼睛看着我。
	我狰狞的一笑：“怕甚麽，我也要上的。”
	“就算你这麽说我也――”
	我搂紧他哈哈大笑：“再拒绝我就天天当你与姗姗的电灯泡！”
	“...你敢临阵脱逃一定揍你个不能人道！”章子郇咬牙切齿，欧健康忧心忡忡。
	我犹自笑得十分得意，谋划着把学生会这一伙离心离德的家伙一网打尽。
	
	今天结束后，章子郇难得不陪冯婧姗，却要与我一起回宿舍。
	我与他并肩走在校园里，裹了裹围巾我缩缩脖子：“有话就说。”
	章子郇不复排练时不耐烦神情，十分认真看住我：“你故意的。”
	我也不看他：“早说过，知我者莫若子郇。”
	章子郇呼口气，白白的水汽：“你明知这种场合主要董事都会来。”
	“就怕他不来。”我说得毫无诚意，“这可是专门为他准备的。”
	章子郇为难的拉着我：“你就非要这麽讨厌他？”
	我抓抓头：“习惯了，真不知道该怎麽办。”
	“他并不亏欠你甚麽。”章子郇奇怪的看着我，“真不知为甚麽你们父子就是针尖对麦芒。”
	我抬头看天：“说的是。”
	章子郇想了想：“你故意玩闹不认真学习读书，也算是报复手段？”
	我想一想：“并不，真心排斥。”
	章子郇呼出口气：“还好还好，不然真怕你拿前途开玩笑。”
	我好笑得很，转头看着他：“这话真像那木头老师说的话。”
	章子郇啊了一声：“说起来，你倒真是与穆老师很亲近。”
	我眨眨眼：“亲近？”
	“其实上次你考试成绩那样...若不是穆老师与老班恳谈，你以为卓叔叔那边会这麽轻易放过你？”
	我张张嘴：“不知道的事我一向当没发生。”
	章子郇叹口气：“穆老师总没亏欠你，你又何必叫他为难。说起来，他还算有恩于你。”
	我知道他说的是竞选时候的事，以及多次替我无偿补习，但是心中就是不太愉快：“那是他职责，谁叫他是我老师。”
	章子郇看着我，一言不发。
	我挤出个笑来：“你又是甚麽时候被他收买了，真叫我伤感。”
	章子郇嘁了一声，也就不提这事了。
	
	
	闹闹腾腾的，十一月伴随着细雪降临，圣诞晚会如期召开。
	董事评委那些boss们自然有公关部那些漂亮小妞儿们去迎接打点，各个年级早已在办公室人员带领下到各班位置坐好，所有参演演员都在后台候场，广播站的王牌播音员正在做最后一次上场前的串词儿。
	我百无聊赖，坐在后台的门边望着外面的雪有逐渐下大的趋势。
	章子郇过来踢踢我：“做甚麽怀春少女忧郁状。”
	我噗的一声笑翻在地：“冬天来了，春天还远麽？”
	章子郇翻个白眼，挥着手比个架势：“临兵斗阵皆陈列在前，本座几天不在，你这妖孽就在人间为非作歹！”
	我哈哈笑着跳起来与他过招：“还不如召唤个厉害的天神降临帮手！”
	我俩闹起来，笑得大声。
	“卓文。”
	我身后不知何时来了个人，低沉着嗓音叫我浑身一冷。
	章子郇看清我身后之人，立时收敛笑容老实垂手问候：“卓叔叔怎麽来了。”
	我叹口气：“章子郇啊章子郇，叫你随便召唤个小boss来玩玩就好，你怎麽一来就上大boss，真不公平。”
	“卓文。”那大boss无视我的胡言乱语，坚持不懈的念咒。
	我只得转头咧嘴道：“哎呀卓一凡先生你好。”
	我身后那个西装笔挺皮鞋袖扣闪闪发光的家伙不是卓一凡大老爷又是谁。
	此刻闪亮先生面色铁青，只管皱眉看着我。
	我上前狗腿替他拍拍肩上的雪：“卓一凡先生怎麽也不叫二三小厮鸣锣开道，小的们也好在大门迎驾？”
	卓一凡先生退后一步，无奈的看着我。
	章子郇赶紧拉我一把：“卓叔叔，卓文这是复习台词，您别生气。”
	卓一凡先生幽幽看我一眼：“我接到请帖与节目流程，却说你也要上场，这是胡闹甚麽。”
	我看他一眼，环起手臂来：“我为甚麽不能参加？”
	卓一凡先生咳嗽一声：“你既是主席，就知道上下有别。”
	我哈的笑一声：“甚麽上，甚麽下？虽然我文科差得很丢您老人家的脸，但也晓得辛亥革命之后早已废除大人老爷之称。”
	章子郇连连顿足，悄悄在后面拉我的袖子。我甩了甩手继续道：“我不觉得与同学们同乐是甚麽大逆不道的事。”
	卓一凡先生握紧拳头，我敢打赌若是在百克顿三十一号，那拳头已经老实不客气的招呼到我脸上。
	“卓文。”又有人来，今天后台真是热闹。
	我探头看了一眼：“穆老师？”
	卓一凡先生嘴唇一颤，转头看过去。
	穆冉棋老师今天穿着教师制服的西装，只在胸前别了小小一束花，区别为评委老师。
	卓一凡先生喃喃道：“冉棋...”
	穆冉棋看我一眼：“卓文同学，外面气候寒冷，你和其他同学速速进去，不要感冒。”深深看我一眼，微微摇头，这才转脸看着卓一凡先生，不卑不亢道，“董事会其他先生都在找卓先生，还请回座吧。”
	卓一凡先生看看他，又看看我，这就转身回去了。
	穆冉棋老师看着他背影，叹了口气。
	我上去站在他身侧轻道：“你来救场？”
	穆冉棋老师道：“虽然多年不见，但江山易改本性难移。他会怎麽做，我还是能猜测一二。”
	我想了想：“若你是个女的，想必会是疼爱子女的好母亲。”
	穆冉棋哭笑不得抬手捏我的嘴：“所谓慈母多败儿，你是这意思？”
	我咧嘴一笑：“只是说穆老师你宅心仁厚。”
	穆冉棋松开手退后一步：“行了，快进去。虽然不知道你搞甚麽鬼，但记得损人不利己的事儿不做。”
	我耸耸肩，转身挥手进后台去：“尽量。”
	
	章子郇看着我，欧健康看着我，冯婧姗看着我，景依卿看着我，就连鲁甜甜都看着我。
	我表示终于知道甚麽叫目光如炬逵猩瘢骸拔拾晌拾桑不用大刑我招我招！”
	鲁甜甜垂下眼睛，景依卿抬头看天，冯婧姗咯咯直笑，欧健康推推眼镜，章子郇长叹口气。
	我跳起来：“喂！”
	章子郇深吸口气：“你！”
	我抬头挺胸：“我！”
	章子郇看我一眼，扭头：“算了。”
	我无奈：“那就算了。”
	鲁甜甜小声道：“其实...”
	“嗯嗯？”我走近她身边，弯腰靠近她一些。
	鲁甜甜顿时脸红起来：“不不不。”
	景依卿过来推开我，瞪起眼睛护住鲁甜甜。我无奈：“你们姐妹情深，我明白我明白。”
	“其实同学间颇有微词，若非刚才亲见，我定是不信的。”鲁甜甜的声音虽小，但我也听得清清楚楚。
	“甚麽？”我听清楚不代表我明白。
	准确来说，我十分茫然。
	章子郇扭开头：“不说了，到我们。”
	于是一群人按计划――啊不，按剧本上场。
	
	
	一只小狐狸坐在台前，它背后是一颗掉光了叶子的道具树。
	幕后有人高喊着：“狐狸啊狐狸，你在做甚麽？”
	狐狸说：“等待小王子，你看见了麽？”
	幕后拉开一角，露出一座高台，上面一位孔武有力的姑娘，披着长长卷发，身着纯白长裙及地。
	“她”戴着厚厚的啤酒瓶眼镜，焦急的盼望着，四处打量着。
	观众有不少笑出声来，“她”却始终坚定的张望着，张望着。
	幕后有人高喊着：“哦，朱丽叶。”
	“她”循声望去：“罗密欧，为甚麽你是罗密欧？”
	那个声音回答道：“不，我不是罗密欧。”
	“为甚麽你不是罗密欧？哦，我的罗密欧，难道你忘记了今天的约定，你的眼睛又被哪位美丽的姑娘迷住了？莫非你的誓言真像天上的月亮那样善变麽？”
	舞台上转动，那座高台往前推进了一些，“她”看见了台前坐着的狐狸，“她”欢乐起来：“啊，我的好人，我的罗密欧。”
	狐狸左右看看，疑惑的抬头看着“她”：“你在和我说话？”
	“她”急切的想走近狐狸，但“她”无法从高台上下来，只好伸出手：“罗密欧，罗密欧，快来拥抱我。”
	狐狸奇怪的看“她”一眼：“我不是罗密欧。”
	“不，你是罗密欧。”
	“你见过罗密欧穿皮毛麽？”
	“也许这是今年最流行的款式。”“她”一点儿不放弃，“罗密欧，你为甚麽不认我？”
	狐狸无奈：“不，你认错人了。我只是一只狐狸，我在等待小王子。”
	“她”哀哀的哭起来：“哦，罗密欧，你爱上了王子麽？那我怎麽办。”
	狐狸不再理“她”，转头看着身后的树：“小王子，如果你变成那个样子，我真怀疑我是不是要继续被你驯养。”
	幕帘拉上，哀哭的朱丽叶不见了。
	幕后有人高喊着：“狐狸啊狐狸啊，你在做甚麽？”
	狐狸换了个姿势坐在台上：“等待小王子，你看见了麽？”
	幕帘的另一边拉开来，有位英俊清秀的王子出现。金灿灿的王冠，腰间佩剑：“这是你的玻璃鞋麽，美丽的姑娘。”
	狐狸在观众的哄笑声中左右看看，才明白在和自己说话：“不，我不穿玻璃鞋，也不是美丽的姑娘。”
	王子上前拥抱狐狸：“十二点钟声方响起，你就匆匆逃离舞会。究竟是为甚麽？”
	狐狸很无奈的推开“他”：“真是抱歉，我从未参加过任何宴会。”
	“你怎能这样无情无义，你偷走了我的心才告诉我你不要我。”王子跟进一步，打算再度拥抱狐狸。
	狐狸无奈的躲到树后面探出头来：“我从来没有偷过农场主的鸡之外的任何东西。”
	王子委屈的将玻璃鞋拿出来：“可这是你留给我的。”
	狐狸无奈的伸出毛茸茸的脚：“你确定这样的鞋子应当穿在这样的脚上麽？”
	王子掩面哀哀的哭起来，狐狸也很无奈：“虽然我很同情你，但是我绝对不是你要找的人。请你看清楚，我不过是一只狐狸。”
	“你若不是我那心爱的姑娘，你在这里做甚麽？”王子抬起头来，脸上犹有晶莹的泪痕。
	狐狸抱着树很无奈：“我在等待小王子。”
	王子上前一步：“我就是王子。”
	狐狸很无奈：“我很确定，你不是我的那位王子。”
	王子还要说甚麽，一阵马蹄声传来。王子与狐狸转过头去，见一位大胡子的马车夫上台来。
	那马车夫道：“亲爱的王子，你为甚麽在这里？”
	王子说：“我在寻找我的玻璃鞋公主。”
	马车夫说：“那麽请上这辆南瓜马车，由老鼠变的马匹将你带到你心爱的姑娘身边去吧。”
	王子兴奋的跳起来：“好啊，我们走――”
	狐狸看着他们走远，摇着头道：“你的玻璃鞋――”
	幕后有人高喊着：“看呐，这里有一只狐狸！你在做甚麽？”
	狐狸回到之前的位置坐下杵着头：“我在等待小王子。”
	“谁？谁在等待我？”有人接过话去，从左侧的台边上来另一位王子。“他”身材不高，宽大的王子服在“他”身上显得有些滑稽。
	狐狸失望的收回眼光来：“不，我等待的不是你。”
	那位王子奇怪的看着狐狸：“但是你会说话。”
	“这和我是否等待你有关系麽？”狐狸翻个白眼看着天。
	这位王子十分严肃，上前左右看看拍拍狐狸的肩膀：“这位狐狸同学我想你如果不是拿错剧本，就是穿越了时空。”等台下的观众笑完了才道，“不过你能告诉我，为甚麽在海滩上救起的那个美丽姑娘却不会说话麽？”
	“我想也许你可以自己问她去。”狐狸认真的建议道，同时推开了王子的手。
	王子沮丧道：“我刚刚才说过，她不会说话。”
	“你可以让她写。”狐狸好心的建议。
	王子摇摇头：“从我在海滩上救起她至今，她就没写过一个字。”
	“好吧，我真是很同情你。”狐狸抓抓尾巴，“或者你可以考虑问她，点头摇头总会吧。”
	“那我问甚麽？”
	“把你想问的表达出来就好。”狐疑叹口气。
	“如果她不回答呢？”王子有点儿紧张。
	狐狸耸耸肩：“那就说明她不能回答你的问题，换一个就好。”
	“哦...”这位王子若有所思的走了。
	狐狸歪着头看他走远：“当被驯服的时候，无论是狐狸或者人类都是一个样子。”
	不等狐狸感慨完，有两个人同时自左右两边上台来。
	“这该死的森林终于走完了，七个小矮人呢？我的白雪公主快出来！”左边那位身材同样矮小的男子，衣着十分华贵。但一出来就直嚷嚷，且高昂着头，十分骄傲的推推头上歪了的帽子。
	“阿里巴巴和四十大盗已经走了一千零一夜，小意达的花儿今早已经枯萎，我的头发足够长得从高塔上把我自己垂下，为甚麽我的王子还不来？”另一边上来个高大的姑娘，咬牙切齿的站在狐狸对面，恶狠狠瞪着台下观众。
	狐狸左右看看，这两人一起走向狐狸。狐狸跳起来抱住树干：“我不是你的公主，也不是你的王子！”
	那两个人一左一右围住树：“你是！”
	狐狸哭丧着脸：“我一点儿都不像人，可是你们为甚麽能同时将我看成王子和公主？”
	那两人互相看了一眼，狐狸低下头来：“其实找不到白雪公主又如何，你看你对面不就有一位公主麽？”就又看着另一个道，“你不是希望一位王子麽？你面前正站着一个货真价实的王子！”
	那两个人互相打量一阵，方才那驾车南瓜马车的车夫又回来了，脱下帽子行个礼：“二位需要帮助麽？”
	狐狸从树上跳下来，将这两人踢上车，顺带挥挥爪子：“慢走不送――”
	当一切走远台上安静下来之后，狐狸伸个懒腰再坐回树下。
	幕后那个声音又出现了：“狐狸啊狐狸――”
	狐狸不耐烦的摆摆手：“没错没错，这个世界上王子公主是很多，但我就是倒霉的不是公主却爱上了一个王子，不过无论你说甚麽或者再来甚麽奇怪的人，我只是想告诉你，我会一直等待我的小王子！”
	于是幕后那个声音没再说话，光线黯淡下去，孤零零一盏白灯照在狐狸身上。
	狐狸挥舞着爪子：“王子的故事总是结束在与公主的婚礼上，因为没有一只狐狸在等他。”
	最后一点光线没有了，狐狸退散。
	
	
	我擦干净脸走出去，看见外面的细雪不知道甚麽时候停了。地面上薄薄的一层积雪，树梢偶尔挂着一点半点，天上没有月亮。
	我歪着头，看着自己口鼻中呼吸出的白色冷空气，将围巾拉得更紧一点。我知道现在里面正在颁奖，颁奖之后就是主持人宣布结束，结束之后就各回各家各找各妈。
	我将手放进口袋里，有点儿拿不定主意是去实验室看看女友蓝藻，还是漫无目的的在校园里走走。
	吹着冷风，在空旷孤寂的校园里，雪后独子漫步甚麽的...这麽文艺青年是章子郇的活儿，不是我卓文大少爷。
	我呵的自己笑了一声，拍着脑袋向实验室走去。
	转过岔路口，我知道穿过林子可以节省五分钟路途。
	但是才走进去我就后悔了。
	我看见两个男人的背影，他们正在交谈。
	“冉棋，不要这样对待我。”
	“我并没有甚麽好说的。”
	“你敢说你不再爱我？”
	“当然，为甚麽不敢。卓先生，请你停止你的骚扰。”
	“你若不关心我，为何那麽帮我儿子？”
	“这种丰富的联想力还是请你适可而止。”那语气不是不无奈，甚至夹杂着一些愤怒。
	“...我很后悔，但是当年是个误会。”
	“就算是误会好了，我已经不打算追究。”
	“可是...”
	“没有可是，一次说清楚也好，请你停止你自以为是的良好感觉。”那个声音坚定的不容拒绝，“你真有这麽多时间来纠缠我，不如好好关心一下卓文。他因为你的缘故，十分排斥文科。”
	“这和我有关？”
	“那难道和我有关？”
	“...为甚麽这一瞬间我会嫉妒我自己的儿子？”
	“我关心他是正大光明，请你注意身份。”
	“好吧。”这个声音顿了顿，“如果这是你的希望。”
	“不是我的希望，而是你的希望。因为我的学生不是我的儿子。”
	“...”
	那两个人分开来，一个直直冲我这边走过来。
	我躲闪不及，就那样被他们看见了。
	英明神武的卓一凡先生就算没有月光的帮助我也猜得出来，只是这样一个尴尬的情景之下我可以做甚麽呢？
	我摸摸脸上没擦干净的一根狐狸毛，好吧，我还是去等待我的小王子。
	
	

 



						第10章 第十章

	
	被配角当面撞破隐情之后主角会如何？
	面红耳赤，大惊失色，狼狈不堪？
	不不不，你们太小看卓一凡先生的高深内功。今晚之后，我委实觉得他不做江湖第一高手简直有辱九大门派。
	卓一凡先生看见了我，但是他可以假装没看见。
	看，这就是境界。
	反观穆冉棋老师，他就沉不住气直接向我走来。初出茅庐的江湖新秀大多都有这个毛病，假以时日应该能好转。不过以木头老师的品性纯良来看，恐怕甚难。
	至于我，我不会凌波微步，也没带隐身衣。想逃明显时机晚了，想躲明显树枝太小。思来想去，唯一能做的也许就是做个有尊严的炮灰。
	我咳嗽一声，咧着嘴笑了笑：“呦，真巧。”
	穆冉棋停在我身边，转头看着卓一凡先生：“就这样，再见。”
	诶，这样好麽？
	我疑惑的眼光在这两位之间来回转动，卓一凡先生迈前一步，月光下他面色煞白。莫非穆冉棋才是真正高手，伤人于无形？
	穆冉棋拉着我的胳膊转身就走，卓一凡先生的声音听起来冷酷无比：“冉棋，你这是甚麽意思？”
	我被迫跟着他一起走：“穆老师，这...”
	穆冉棋看我一眼，我说不出话来。
	他眼角含着一点水汽，月光下看来如同云雾。
	卓一凡先生没有跟来，但声音稳稳传入我们两人耳中：“冉棋，你关心我儿子，不是因为我的缘故？”
	我并不惊讶这个推论，事实上我也曾有此猜测。但我惊讶的是，卓一凡先生居然就这麽说了出来。甚至不管我就在此地。
	穆冉棋没有停下脚步，只是轻轻叹了口气：“我从来不会分不清对象，亦不会表错情。我喜欢卓文，有问题？”
	我不知道卓一凡先生现下是甚麽表情，我只觉得我这个炮灰当定了。
	
	跌跌撞撞走出这段路，我被穆冉棋老师一路拉着到了他宿舍。
	我坐下来，他递给我一杯热可可。
	我喝一口，抬头看着他。
	我有没有说过穆冉棋其实是个很好看的男人？不过再好看，也是个男人。
	我低头看着手里的杯子，热气腾起来，弥漫在整间屋中是香甜的气味。
	穆冉棋的声音听起来很飘忽：“对不起。”
	我想一想：“也许说一句不够。”
	穆冉棋笑了，笑得很大声。我抬头看着他，他越笑越大声甚至笑弯了腰。我一直耐心等他笑完才道：“报复的小手段，是不是。”
	穆冉棋抬起头来看着我：“我确实很喜欢你，卓文。”
	我皱了一下眉头：“老师对学生的那种喜欢，我明白。”
	穆冉棋摇了摇头，轮到我惊讶。片刻之后我恢复镇定：“也许我想象力比我自己认为的丰富。”
	“说来听听。”穆冉棋坐在我对面。
	我扭头看着窗户外面天上的月亮，叹了口气。
	
	
	人性都是脆弱的。真的，所以不要考验人性。
	海誓山盟的情侣，一般都熬不到天无棱天地合的那一天，矢志不渝不过是因为没有遇到更好的。志同道合的伙伴，一般都看不到梦想成功的那一日，坚定勇敢不过是因为价钱没有开到更高的。
	在一定范围内，人是柔软而可爱的，也是有原则有理想的。一旦超出那个范围，谁也不能保证会出现甚麽情况。
	对于爱情这件事，一般都是传说中才有的。那些被人们所歌颂赞美的情感，其实大都是悲剧结尾。
	梁祝的凄美婉转在于他们终于想明白了不再做人，双双化蝶归去；可怜的白娘子一心想做人，想报恩，想得到男人的爱，但是她运气实在不理想，也许因为她是妖，所以法海主持正义；但是阶级地位比她高很多层的七仙女，同样也与董永分离；当然最惨不过孟姜女，生离死别，爱恨情仇，最终也不过是万里蜿蜒的悲哀。哭倒了又如何？也许丈夫回来的时候已经不是她记忆中那个温柔体贴的男子了。
	式微式微，胡不归。
	就算在一起了，又能怎样？
	七年之痒后，爱情变为感情，激情变为责任。男女之间那一纸婚书也许证明了真正的“昏”“阴”存在，两个男人之间更加残忍，也许甚麽都剩不下。
	我扯远了。
	穆冉棋也许不像他表现出的被我以为的那样放下了，他心底里永远有那麽一个位置渴望被填满。
	人就是这点奇怪。得不到，终身怀念。不管是新秀穆冉棋，还是老手卓一凡，可怜的卓文当了一回替身。说到底，还是一个炮灰。
	更何况，那种潜意识的移情，也不过是聊胜于无的补偿。
	透过我的身影你想看见谁呢？
	我看着在我面前抱头痛哭的穆冉棋，一个字也说不出来。
	我确实可以指责他，我甚至可以揍他一顿，打他个不能人道。但是那又能怎麽样？于事无补的报复，简直可耻。
	一瞬间我突然觉得自己真是个人物，明明惨绝人寰的事件发生在我身上，我却只能苦笑一声，连自己究竟该怎麽做都不知道。
	我站起身来，看着哽咽着泣不成声的穆冉棋低声道：“穆老师，我很感谢你为我做的一切。不管你的动机和理由是甚麽，我都感谢你。当然，也仅止于此。”
	穆冉棋直到我走出房间去，也没有再和我说一句话。
	我走出门去，看着天上的月亮，我笑得发自肺腑，十分惬意。
	生活生活，生下来就要活下去。再大的打击和折磨，也不过是生活过程中的必然，可算作成长的阵痛。人人都是这样或者那样的磨练之下成长，但，真奇怪，这是我们跪着哭求来的麽？
	胡闹。
	
	
	这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂，人们正在直下地狱。
	
	章子郇从我手里接过这本书，看清楚书名之后，以一种看病毒的眼神看我：“你居然在看文学作品？！”
	我从他手里将书拿回来：“很奇怪？”
	“难以置信，晴天霹雳，江河湖海统统倒流！”章子郇夸张的揪着我的手抖了抖，“你到底受甚麽刺激了？”
	我从学生会办公室的窗口看出去：“我只是突然对人性感兴趣了。”
	章子郇静下来：“所以？”
	“才十几岁的我人生阅历实在太浅，难题太多，又无速成法则，只好借鉴前人书籍。”我耸耸肩。
	章子郇坐在我旁边：“受甚麽刺激了？”
	我看着他嘻嘻一笑没回答，章子郇抓抓鼻子：“连我都不能说，可见绝对有秘密。”
	“既然是秘密，就不要问了。”我站起身来拍他肩膀，“还是兄弟？”
	“废话。”章子郇斜我一眼，惊讶的看见桌上已经盖完章的文件，“认真读书已经足够怪异，居然还懂得勤恳工作，你到底哪里出了问题？”
	“我――”我捂住心头痛恨此刻知己居然对我一无所知。
	“现代医学昌明，不要轻易放弃信心。”章子郇当真关心我，但明显知己认知有误，他的焦虑实在不着边际。
	我忍笑道：“祸害遗千年，我必定长命百岁。”
	章子郇呸了一声：“不说算了。”
	我想一想：“过些时候再说吧。”
	章子郇疑惑的看着我，景依卿敲门进来，这话就岔过去了。
	卓文的时代还没过去，甚至还没开始。
	革命尚未成功，同志仍需努力。
	
	我以前所未有的热情投入到了学习中。
	准确来说，是文科的学习中。会考题目虽然简单，可拿到那样一个分数还是令班主任大大吃惊。但是最令他吃惊的，恐怕是我中途改了志愿转去了文科班。
	同学们议论纷纷，但最终一致认定是穆冉棋老师化腐朽为神奇，将我这顽劣学生引回正途。
	文科很难麽？
	很多人会告诉你并不。用我化学老师痛心疾首急不择口的话来说：“你选甚麽文科班？！你知道甚麽人才学文科麽？那些理科实在学不下去的垃圾才去！”
	我并不会责怪这位老师心痛之下脱口而出的话有多伤人，她不过是不想眼睁睁看一个在理科上颇有天分甚至大有前途的青年“误入歧途”罢了。
	不过我还是提着书包转入了文科班。
	这场出人意料的骚动便随着各种传言流行了整整一个学年。
	几乎所有认识我的人都问我为甚麽，几乎所有不认识我的人都因着此事认识了我。
	流言，流言，凡是当事人没有否认的都是流言。
	谎言，谎言，凡是当事人没有承认的都是谎言。
	看，谁说文科没有逻辑性，多麽清晰的辩证法。
	作为当事人之一的穆冉棋老师，却没有机会亲身参与其中。因为在那个事件的第二天，他突然辞职了。
	没有给学生一句交代的话语，或者他根本不需要向任何人解释。
	我在他走后曾经去过一次他的宿舍。
	没有人的空房间收拾得很干净，四面白净的墙壁，狭小的空间在没有家具之后并不曾显得大多少。
	我展开双臂，还是轻易的就能触摸到两侧。
	我注意到卧室的地板上放着一本书。
	捡起来看看封面，那是一本摄影集。面上呼啸的狂风夹杂着漫天大雪，后面层层叠叠的山峰积雪，终年不化。
	天空是灰白色的，分不清是早上，中午，下午，抑或是夜晚。
	那样洁白璀璨的雪光之下，白昼或者黑夜都没有分别了。
	我将那本摄影集拿出来，扔进了出来之后遇到的第一个垃圾桶。
	
	
	回到现实生活里，我还是P・D最有前途的青年学子卓文。学生会长的名号下，我终于没有使众人如愿以偿，任期之内我的所有报告和文件都不曾出现过一个错别字。更不要说把P・D搞垮了之类。
	当欧健康同学终于在我与章子郇的撺掇下鼓足勇气向景依卿同学告白成功时，我光荣的在换届选举后卸任。
	我高三了。
	昏天黑地的高三复习麽？
	并不。
	卷子参考书浩如烟海将人吞噬了麽？
	并不。
	我真的不是勤奋刻苦的学生，至少我还有时间帮可怜的章子郇做理科班的数学题。
	文科并不难，需要背的东西虽然比理科是要多那麽一点，但是并非全无逻辑。
	政治的哲学逻辑严密，历史的事件因果完整，地理的内容层次分明。
	是的，我以前真是浅薄。无知者无畏，大概是那时最好注解。
	我捏着参考书抬头看着天上的月亮，突然想到在那之后我再没见过卓一凡先生。
	卓一凡先生现在担任全时间世界飞人，也许他有生之年能打破个世界飞行记录之类。
	我也不差。
	我现在知道美国的独立战争与南北战争既有区别又有联系，我现在知道为甚麽选择A地点盖炼钢厂而不选B地点是因为A地点距离C地点的城市最远，我现在也知道八大山人真的不是八个人而是一个人。
	我也终于知道其实文科，语文，作文，才是最最讲究逻辑关系的。
	写文章要立意、文辞、布局，期间层次谋篇并不比那零点一毫克培养剂好掌握。
	最关键的是，写文章尚要考虑前篇铺垫后文呼应，寻寻有踪又出人意料。而生活，却是肆无忌惮。
	听着收卷铃声响起，我放下笔起立，等待监考老师来收卷。
	无意中转头看到窗外艳阳高照，我突然意识到我的高中生涯已经结束。
	
	接下来的生活乏善可陈。大学时虽与章子郇同在P・D的大学部，但一个在经济系，一个在文学院。除去公选课能见到一面，平时很难有交集。
	不过老友老友，总不会在乎这麽点儿时间。
	我一改以往风流不羁的形象，闷头钻进过去嘲弄章子郇的书堆里。
	看过一本又一本，读过一篇又一篇。
	偶尔遇到高中的同学，都嬉笑着问我：“你的穆老师呢？”
	这群唯恐天下不乱的家伙。
	其实这话意思很明显，那个关心你的穆老师呢？那个你们关系暧昧的穆老师呢？
	我怎麽知道，我还想问你们。
	章子郇真不愧是兄弟：“咄，有这时间关心他人闲事。不如担心今年高数会不会挂掉。”
	我与他终于够了法定年龄，去超市买酒躲在屋里一醉方休。
	章子郇喝得满脸通红：“如此摸样真是丢脸。”
	我好不到哪里去，搂着他肩膀扭得东倒西歪：“反正这里没别人，现在且当练习。日后你飞黄腾达，少不得喝酒应酬。”
	章子郇踢我一脚：“就知道说这些有的没的，倒是你，究竟怎麽回事？”
	我想一想：“哪一桩？”
	“穆老师啊。”他翻个白眼，将酒瓶敲打我头。
	我接过来喝一口：“谁？”
	章子郇深深看我一眼：“人说酒后吐真言。”
	我哈哈一笑：“他不是我兄弟麽？”
	章子郇嘿了一声：“虽然不如你聪慧，但你以为我真傻？”
	“难得糊涂。”我敬他一杯。
	章子郇摸着额头：“要麽清醒着痛苦，要麽迷茫着度日。你要老这麽渴望与众不同，英年早逝红颜祸水都是好选择。”
	我一掌拍在他背上：“真正该当哲学家。”
	“所以你就继续疯癫着当文学家吧。”他嘲笑我一声，与我干杯。
	我咽下酒去，回想那个问题。
	究竟怎麽回事？
	嘁，我怎麽晓得，真当我是十万个为甚麽？
	这世上有多少未解之谜，哪里能一一尽述。不过转头想想，这些事情来得太快太急，根本没给我收集数据整理资料的时间。如那夏日的风般转瞬即逝，徒留我一人在原地不知所措。
	真不公平。
	这就是所谓大人的世界麽？
	那我宁可青春永驻童心未泯永不长大，长出尾巴当个妖怪，哈，哈，哈。
	我与章子郇在章家醉死过去，似乎当夜月光惨白，但谁也没功夫伤春悲秋。
	醒过来都不记得说过些甚麽，如此甚好。
	甚好。
	
	
	眼看大四将至，考研工作人人忙乱。唯独早早认清现实没有第二条出路的我卓文可以稳坐钓鱼台。
	图书馆永远温度适宜，阅览室那个位置几乎成我专座。
	今日读书目标――啧，《荀子注》为何永远外借中？只好转觅《敦煌变文选注》以及《狮子与宝石》。其实很惦记昨晚未看完的《奥勃洛莫夫》以及《艾凡赫》。对了，《工作与时日》还剩最后两页，不如现在先去看完？
	没等我想清楚，口袋里手机震动。
	拿起来一看，我露出个笑来。
	大学门口有个女生抿着嘴唇，撑着雨伞站在树下。美好的身段，漆黑的长发。她冲我挥手：“文哥哥――”
	夏日午后突然就下雨，我抬手遮着额头笑着跑过去：“姗姗怎麽一个人？”
	冯婧姗过来挽着我手臂：“我不能来看看你？”
	我与她一同走：“终于想通甩了章子郇那个闷蛋？”
	冯婧姗噗的一笑：“貌似现在当闷蛋的是你呦，文哥哥。”
	我哈哈笑笑抓抓头：“好像是哦。”
	我俩笑着走过校园，冯婧姗道：“不交女朋友？”
	“喂喂，你与章子郇那厮郎情妾意就一定要天下人人成双成对才好？”我故意糗她。
	冯婧姗红了一张面孔：“哪儿有...不过是担心你。”
	我想一想：“有甚麽好担心的？我才不过二十岁，大丈夫何患无妻？”
	冯婧姗摇摇头：“只是怕...”
	“怕甚麽？”我故意道，“怕我跟你抢章子郇？安心安心。”
	冯婧姗笑着靠在我肩膀上：“谁会担心这个。说起来，鲁甜甜同学一直喜欢你，表白了麽？”
	我望天摊手：“暗恋这种高难度的事情我一向是后知后觉的。”
	冯婧姗抿唇一笑：“既然她没说，那也请当我没说过好了。”
	“不是来当说客就好。”我替她撑伞，听雨滴落在伞上，“欧健康那小子呢？”
	冯婧姗脚步轻快跟着我：“上周与景依卿同学通电话，他们感情稳定，说是上个假期相约去迪士尼。明信片大约明后日就到。”
	我哦了一声：“叫上章子郇，你们也去好好缅怀一下童年。”
	冯婧姗笑得咯咯的：“他哪里有时间？一天到晚跟建模纠缠，我与他说叫他来找你，他说你一门心思要当奥斯特洛夫斯基第二，嘱我不准打扰你。”
	我笑得差点儿没晕过去，扶着路边一棵树大口喘气：“感情你是来替章子郇报仇的，笑死我你们也是杀人犯。”
	“不过文哥哥，你这麽热心文学，真的是因为穆老师？”
	许久没人在我面前提的名字再度出现，我微微有些恍惚。
	那个年轻的面孔如此奇异的出现在我生命里，又在一个尴尬的时刻悄然离去。
	我能忘记他麽？显然很难，原因不明。
	我能记得他麽？时间尚早，难以决断。
	我耸耸肩，冯婧姗道：“妈妈说今天卓叔叔会回来，叫你回家吃饭。”
	我笑了一声：“甚麽时候老爷子亲自找我一起吃饭，大概就是天上要落红雨了。”
	不过今天没落红雨，不过一场寻常暴雨。
	
	英明神武的卓一凡先生再厉害，也不能阻止雨后道路湿滑，更不难阻止车轮打滑滚向路边。
	接下来的发展有些快，快得迅雷不及掩耳盗铃之势。车子打滑撞上对面驶来车辆，两车相撞亲密无间你中有我我中有你。哦哦，忘了说，千秋万载的卓一凡先生也在这缠绵悱恻的车祸中当了见证人。
	我没想到不是在某个酒会上见到卓一凡先生，而是在急症室等到半夜才在加护病房里看见裹作木乃伊状的他。
	“半身瘫痪？”我隔着玻璃指了指那个伪文物。
	医生的表情充满怜悯：“请你节哀。”
	我摇摇头：“我并不难过。所谓人贱有天收，善恶终有报。”
	医生张了张嘴，宛如看见疯子。
	我想了想：“停止他的维生设备大概多久就会死？”
	医生捏着病历的手指渐渐发白，犹疑的眼神告诉我他正在揣测我是否有必要去看另一部门的专科医生。
	“医生！”一双手温和有力的搭在了我的肩膀上。
	我回过头去，老好章氏夫妻。我冲他们一家三口微微颔首，跟着看见冯氏夫妇也来了。我向他们致谢，表示这里有我一个人就够了。
	医生终于确定我真是那个大难不死的卓一凡先生的独子，他用难以界定情绪的声音对我说：“卓先生目前没有生命危险，只是一直没有清醒。依靠器械可以维持生命，但就算醒来也将终身难离床榻。”
	我点点头，看着随后进来的那一大群为卓一凡先生效犬马之劳的专业人士：“你们来早了点儿，现在无法决定诸位是留职还是解聘。”
	律师面无表情迈出一步，取出一份文件道：“卓先生早有交代，若他有意外，小卓先生将立即继承公司。”
	我摊开手来：“关于股票证券经纪我一无所知，你们所托非人。”
	律师仿佛没听见我说话：“卓先生早已定好一切，各部门照常工作，小卓先生只需要――”
	“只需要吃喝玩乐兼出席各种会议，想必英明的卓先生早已为我备下三辈子也花不完的钱财。哈哈哈，二世祖新鲜出炉。”
	一群人脸色都好不到哪里去，律师面色铁青犹自吐字清楚：“除非你去赌，或者玩女人。”
	我看着他出示给我看的财务报表上那一堆零吹声口哨：“换成钢G可以砸死不少人。”
	章子郇拍我肩膀，我挤出个笑：“请叫我富二代卓纨绔。”
	冯婧姗过来，将头轻轻靠在我肩上。
	我肩膀一阵温热，我轻轻抚摸她的头发：“哭甚麽。”
	“不知道。”她哽咽了。
	我抬头看着天花板上的灯，觉得眼睛刺痛，但眼眶干燥。
	噫，卓文果然狼心狗肺，毫无人情。
	但，有谁教过我？
	
	
	钱不是万能，但没有钱是万万不能。
	当穷得只剩下钱的时候，也好过两袖清风。
	我终于明白为甚麽卓一凡先生爱钱如命兼热爱飞行事业，因为我与他同样无聊。坐在飞机上写下第一个字，却被旁边一个胖胖的女人看到。一直到我自巴黎下机，她缠住我要帮我出版。留下的名片上赫然印着某某出版社经理字样。
	好家伙，这时代，巾帛不让须眉。
	说起来巾帛，真不知景依卿那小妞儿现下如何。想必御夫有术，不然欧健康君怎麽多年不见。
	当我第二十本小说出版时，出版社替我弄了个庆功会。
	反正在哪里都一样是吃吃喝喝，我欣然赴会。
	我穿着黑色小西服，手里捏着杯酒，脸上标准商业笑容。
	呦，看来果然也是有遗传，该好好感谢至今还在床上醉生梦死的卓一凡先生。
	有记者上前提问。
	“请问卓文当真是您本名麽？”
	“当然。”
	“真少见用真名的。”
	“我并无仇家，不怕追杀。”
	“哈哈哈，卓先生真是有趣。是否当真文如其人，所以您的小说总是充满黑色幽默？”
	“诶，我对社会并无不满，哪儿来的第二十二条军规？”
	“哈，不知这次小说是甚麽内容？”
	“无非男欢女爱，纸醉金迷。”
	“似乎偏爱惆怅结局，之前十九本都是无疾而终的爱情？”
	“这世界的本相也不过是这样。我并无能力虚构美好幸福，只好秉笔直书。”
	“此次小说是否也如此？”
	“渴望进步，又无奇迹，只好做一天和尚撞一天钟。”
	“小说名叫《千山雪》，但小说中却没有任何地方出现解释，不知何意？”
	“诶，这个问得好。若我知道，在书中肯定告诉你们。”
	“那麽，这本小说是否与之前所有小说一样，题写着‘献给木头’？”
	“虽然编辑劝我换一个人送送，但我朋友实在太少，只好专情到底。”
	“木头到底是谁呢？”
	我的笑容在脸上，是啊，是谁呢？
	“为甚麽一定要献给这个人呢？”
	“因为他教会我对爱情有憧憬，但没有给我答案就失踪了。”
	“是你的爱人麽？”
	“不，并不，哈哈。”
	“那麽，你们是甚麽关系呢？”
	“谁知道？也许就像千山雪，没人知道在哪里，也没人真正到过，更没有人真正认识。”
	我与众人举杯，千山雪的故事至此可以划下句号了。
	那个夏天遇到的木头人，你是否在某地再次迷路，等待另一个傻傻的少年给你指路。当然，祝愿这次不再是问路的与指路的双双迷路。
	
	
	 （全文完）


