

《将军休想让我生小孩II.老子不是受》作者：生辰

文案：

老子是同性恋，老子是直男，老子身高一米八，体重70公斤，

相貌帅气英俊眉角金痣显得老子更加气宇轩昂，

身边小受一堆堆，老子一天换一个，

穿越可以……全男可以……被压……不可以……还是被熊男压，老子去死好了……

谁说老子是哥儿，老子是二十一世纪的男人，男人懂吗……

肚子鼓起来，老子是胃胀气，怀孕谁说是怀孕，老子没有！

这肚子这肚子，会动……天呢！满世界都是星星……

熊男你叫毕盛克怎么了，你叫肯德基老子也不买账，你有种你刚吃了老子，

还，还弄大了老子的肚子，老子不折磨死你，老子就不姓宋……

内容标签：生子 种田文
搜索关键字：主角：宋诺，毕盛克 ┃ 配角：小四，小战，皇帝，白尧 ┃ 其它：


1

1、女神奉天 ... 
 
 
　　天地初开，宇宙更新，男耕女织，阴阳平衡，五国鼎立，宋国为尊……
　　
　　数千年来都没有任何大灾大难的世界，却突然迎来了灭顶之祸。虽说世事无常总有变化，但这一百年来男女比例严重失调，出生的女婴成活率飞速下降，逐渐变成了五国最大的难题，男女比例比例从最早的道一比三，三比一，十比一，降到二十比一，甚至有的地方是三十比一，男女间越来越悬殊的比例，已经导致五国的人口直线下降，恐怕再过十年，这五国的人数都会所剩寥寥。
　　
　　这民“生”问题，着实愁坏的五国国主，大难当前五国国主摒弃前嫌，聚在一起斋戒焚香，向上天祈祷，终于在第五天情感动天……
　　
　　天降祥瑞，金云漫天，一曼妙女子从天而降，此女子一身华衣，雪肌童颜，右眼眉角有一金痣极为耀眼，此女名为奉天，乃是掌管世间繁衍之事的神祗。
　　
　　五国国主向奉天女神恳求，还五国阴阳平衡。
　　
　　奉天苦叹，此乃天意，五国的水土都不适合女性生存。
　　
　　五国国主，齐悲，莫非天要亡我。
　　
　　奉天摇头，其实还有一线生机，吾可改变一些男子的体质，使其可以生育，但外表依旧保持男子之身不知国主是否愿意。
　　
　　五国国主，思索半晌，最终也只得，千恩万谢的应下。
　　
　　奉天含笑，道：“吾所改变之人右侧眉边皆有一痣，可凭此处分辨。”说罢，扬手洒下一抹金光，金光逐渐扩大蔓延，覆盖了整片大陆……
　　
　　十年之后，这世界上眉角有痣的男子，便被唤作哥儿，身体较正常男子，纤弱，多数都貌美阴柔。
　　
　　哥儿眉角的痣，也分为两种，红色和金色，红色便是一般的哥儿，金色，便被唤为奉天。
　　
　　五国人口，从此生生不息，绵延万世……
　　
　　五国生生不息，奉天大神当日的恩惠，也被世人记了千年，奉天庙处处都是，奉天这位真神，自从做了这件好事之后，便被玉帝指派，成了这个世界的主神，什么都要管，牵红线，送子，保家和，护平安，连龙神降雨，控制下界风调雨顺的事情也都在分内，天天忙的都上都是角，也免不了的，偶尔就会犯一点小错误……
　　
　　比如某年某月的某一天，奉天大神左手抓着送子袋，右手拿着红线，头上顶着降雨云，正要去赶场降福，却突然闻见一股冲天怨气，仔细辨别之后竟然是有人虐待幼儿，不禁撕破空间义无反顾的去救人！
　　
　　正义凌然的女神奉天，这边是救了小宝宝，那边等着他送子孕夫，可耽误不起时间了，奉天大神方寸大乱再次撕破空间瞬间移动，却没注意到某个小小地，粉嫩嫩地小不点，在空间关闭之前，爬进了七彩的空间入口……
　　
　　忙中出错的事情，奉天女神根本就没注意到，就算注意到了，也早就被给忘了，凡间转眼过了二十年……
　　
　　天上这天是王母蟠桃宴，奉天从早几天就打理好了一切，打算放假一天，在家里把自己打扮的漂漂亮亮的，正打打算出门，却被月老堵在了门口，拉着衣服把她拖到了角落里，咬耳朵嘀嘀咕咕，听了月老的话奉天炸毛，“我家的孩子，在你那边胡闹，月老你瞎说！”
　　
　　月老扯扯奉天的袖子，“你小声点，小声点，这事是真的，不信你看！”
　　
　　月老说着长袖一挥，巴掌大的窥天境出现在奉天眼前，奉天看着窥天境里的景象，惊得哑口无言，手指乱颤， “这，这这，这怎么会……”
　　
　　月老看着奉天的样子，愁眉苦脸的样子，眼里闪过一丝狡猾的目光，佯装着一脸担忧的道：“这小子在现代是个烫手的山芋，扰乱了我那边好几个凡人的姻缘，我那边都乱成一片了，你赶紧把这小子接回来，我那边也好处理！今天的蟠桃宴你就别去了，给你家这孩子好好安排安排，你又不是不知道蟠桃宴之后，就轮到玉帝就会检查咱的业绩了，要是被查出来，你今年的俸禄，还有假期，恐怕就要泡汤了……”
　　
　　奉天苦着脸点点头，“好好！我去安排，我去安排！”
　　
　　月老一脸奸笑的看着奉天，“那个！奉天丫头，你的那个蟠桃是不是啊！你知道老头子我年纪大了，没记性！这嘴上也没有把门的……”
　　
　　奉天恨恨的眯眯眼睛，像泄了气一样有气无力的道：“月老爷爷，今年的蟠桃丫头我仙体欠佳消受不了，蟠桃月老爷爷你就提丫头我吃了吧！”
　　
　　“好好好！”月老听了奉天的话笑的只见鼻子不见眼，伸手拍拍奉天的肩膀“丫头好好找找那山芋，不是那孩子的出处，蟠桃宴的时间快到了，老头子我就先走了！”说完月老转身踏着白云笑呵呵的飘走……
　　
　　奉天拧着袖子，扁着嘴骂了一声，“坏老头！”跺着脚走回自己的仙阁，打开窥天镜，把自家的娃娃引渡回来……
　　 

作者有话要说：将军的第二部，相当于小四篇的番外，
虽然是完全的另一个故事，但是小四的故事会参杂在其中，
咱家的小四是主要配角，希望亲们能像喜欢小四一样喜欢这篇，
至于虐不虐的问题，辰辰不能保证，
因为此作品是提前面世，大纲并不完整亲们可以随时提意见，
辰辰会听取亲们的意见，完善本文……
嘻嘻！！咱们一起努力噻……



2

2、深山迷路.误入木屋 ... 
 
 
　　“各位,这就是孕育了众多自然景观的神农架，这里奇山异石、奇洞异穴、奇花异草、奇兽异鸟无处不在，无所不括。这里山峰瑰丽，清泉甘冽，风景绝妙。神农顶雄踞“华中第一峰”，风景垭名跻“神农第一景”。红坪峡谷、棕峡峡谷、关门河峡谷、阴峪河峡谷雄伟壮观；龙泉瀑、香溪河、大九湖风光绮丽；燕子洞、冷热洞、盛犀牛洞、潮水洞这几天我会带着各位一一领略，包管各位不虚此行。 大家请往这边走！”年轻的导游面带笑意，冲着一群游客解说。
　　
　　一车车的游客纷纷走下旅游大巴，每个导游嘴里几乎说着同样的话，人群一波波的涌进神农架入口，进入原始世界上最神秘的地方之一神农架……
　　
　　神农架一直是旅游胜地，来到这里旅游的有旅游团自然也有爱大自然和自由的理想主义者背包族，这不那边一辆出租车停靠在了入口，身穿休闲服的高大男子从车上下来，身后背着一个硕大的旅行包，不用说这人也是一名独行的背包族……
　　
　　这人身材高大，目测足有一米七五，身材匀称，一头齐耳的金发，被风吹的飘扬，两抹浓眉下的桃花眼是深邃的黑眸，眼神里带着很多情绪像是玩世不恭，有像是沧桑之后的怅然，男子关上出租车的门，从领口摘下栗色的墨镜卡在高挺的鼻梁上，走到大门口在老乡的小摊上买了一份地图便大跨步的走进了神秘的神农架……
　　
　　站在神农谷观光栈道，看着峰林万仞林立、似柱似笋，谷内冷杉箭竹苍翠，云雾蒸腾气象万千，宋诺觉得自己抄小路来这里是对的，能够安静的享受眼前的美景，这段时间一直杂乱的心，难得的充满了舒适，沿着栈道走到尽头，游人逐渐多了起来，嘈杂的谈话声，叫喊声，让宋诺皱了皱眉头，看着成群结队的人往这边用来，目前有些厌世的宋诺，转身钻进了树林，走进树林远离了杂乱的人声，宋诺才拿起地图开始辨别方向，抬起头看着陌生的林间小路，一步步的走进深处……
　　
　　阳光透过树冠照射下来，宋诺心里冒失惆怅，他也不想这么多愁善感，多愁善感这个词并不适合男人。可是没办法，这段时间他经历了太多，真的有些厌世了，想当初他可是身份显赫，不管走到哪，都吸引众多人的目光，虽然他不喜欢女人，但是丝毫不影响女人投怀送抱，想起自己半个月前还纵横夜店，男女老少只要是他挥挥手就都吃得到，现在宋诺有力无心……
　　
　　思绪飞转中的宋诺没注意到四周的场景变得扭曲模糊，而他自己走进了一片陌生的地域……
　　
　　曹诺也不知道自己走了多久，等他想起来看地图的时候根本就找不清方向了，宋诺也不恼也不急，就悠闲的在森林里面逛，累了留就找个地方坐下来歇一歇，饿了渴了就从包里翻东西出来吃喝，其实宋诺人为自己还算幸运因为他在路上遇到了一个很漂亮的瀑布，从百丈的悬崖上落下的瀑布，虽然没有三千尺，但是也依旧让宋诺赞叹，好不壮观！瀑布周围四散开来的是浓浓的水雾，远远望去有彩虹若隐若现，宋诺有些后悔自己没带着相机了，只拿了手机拍了几张留念，宋诺在瀑布前停留了好久，才继续往前走……
　　
　　宋诺以为自己早晚会走出森林，走到有人烟的地方，但是事情远不是他所想的那么容易，宋诺他一直走到天色黄昏，也没碰上一个人，不过宋诺依旧认为，自己这天很幸运，因为在神农架这种原始森林里，他一个野兽都没碰到，至撞见了四只羊三只牛和一群小松鼠，无数毛虫好像看到了几次蜘蛛其他的东西，宋诺点高没碰上……
　　
　　天色逐渐暗了下来，黄昏的红色夕阳很美，宋诺却没有心思欣赏，因为他发现自己似乎是迷路了，眼前的这几棵树他已经看了超过四次了，他彻彻底底的知道自己迷路了！宋诺从口袋里掏出手机，不禁咒骂了一声，该死的名牌手机，花了老子快一万块买的，居然他奶奶的也会没信号，宋诺真想把手里这该死的手机砸了，最后轻叹一声还是忍住了！
　　
　　把身后的背包摘下来，从里面找出那把多功能的军刀，一边走一边在树干上留印记，好不容易离开了“迷魂阵”，眼前却两眼一抹黑了，幸好他什么都准备的齐全又从背包里掏出手电打开开关，接着白色的小光柱继续往前走……
　　
　　走在黑漆漆的森林里，仲夏的天气，应该是炎热的，但是在森林湿气太大，宋诺觉得越走越冷不禁伸手抓住了自己的衣领，但是四周的让人胆寒的沉静，让宋诺这个堂堂七尺男儿，有一点毛骨悚然的感觉，不自觉的就加快了脚步，所有的感官也突然敏感起来，宋诺觉得自己有些想惊弓之鸟……这世界还真的是越怕什么，越来什么，宋诺正战战兢兢的时候，右边突然传来了一阵洗簌的草动声……
　　
　　宋诺身形一滞站定在原地一点点的转过头，因为怕是猛兽宋诺，没敢把手电转过去怕惊了那动物，转过头只看到一双绿油油闪着光的大眼睛，宋诺胸膛里的心脏狂跳了几下，心里晓得这东西不是善类，宋诺脖子僵直的转过来，抓着手电筒的手紧了紧，照了一下正对面的路，畅通无阻……
　　
　　宋诺再没敢回头，撒丫子夺路而逃。宋诺什么都听不见了，只听到自己凌乱的脚步声，和粗重的呼吸声……
　　
　　宋诺就这么跑，也不知道是跑了多久，总之是觉得这脚不像是自己的了，从脚板到浑身的肌肉全都失去知觉了，宋诺觉得自己就要倒下了，却又不敢向后看，手里的电筒跟着跑步的动作胡乱的跳动，慌乱之中宋诺看到光点扫到一间草屋，也来不及多想这草屋从何而来，便跑了过去……
　　
　　慌乱的跳过篱笆，被绊了一个踉跄，跌跌撞撞的稳住身形，没没趴在地上，便动作迅速的扑到了木屋的大门，打开门，慌张的闯进去，迅速的关上门，转身靠在门上，闭着眼睛大口的喘气……
　　
　　粗重的呼吸还没来得及平缓下来，宋诺觉得自己的身侧多了一双手，睁开眼睛黑暗的世界，只看到一双闪着红光的眼睛，接着滚烫的气息洒在脸上，来不及尖叫，嘴就被滚热的唇堵住，在自己身侧的手，开始反复的在自己身上摸索……
　　
　　宋诺这个过来人太知道这个是怎么回事了，他拼命的挣扎，却怎么都挣不开对方的钳制，那缠着自己的也不知道是什么东西，比自己这个身材高大健壮的男人，还要魁梧，宋诺早就跑得精疲力竭了，最后浑身瘫软，只能在心里呜呼哀哉的悲鸣，“老子是倒了什么血霉，才躲过了野兽，怎么又碰上了禽兽，天呢呢呢呢……”
　　 

作者有话要说：神农架世界上最神秘的地方之一，
传说那儿很美，有珍奇异兽还有神秘的野人，
辰辰很向往，很想去，
亲们有没有人去过神农架，那真的很美吗？
唉，辰辰写完这章之后，又觉得不太想去了，
辰辰怕被野人“打包”，
辰辰的同学说辰辰长相，
去了会被野人当成同类带走……
唉，委屈啊……



3

3、野人？野人！ ... 
 
 
　　安静的山林小屋，篱笆被清风吹的吱呀作响，小木屋的旧梦没有关严，露出一条小小的缝隙，林间的山峰吹进屋子，床上侧躺着的光洁溜溜的男人，被清晨的山风吹的瑟缩了一下，想要弯下腰把自己蜷缩起来，只动了动好看的眉头就皱成了一团，男人呻吟一声睁开了眼睛，身上一阵阵超出负荷的疼痛，险些又把他逼得昏过去……
　　
　　身上的每一寸的肌肉都在叫嚣着抗议，身上也滚烫滚烫的，宋诺皱着眉双手撑着床恍恍惚惚的想坐起来，那个羞人的地方传来一震剧痛，浑身无力的又跌了回去，手上和身后硬梆梆冷冰冰的触感，让宋诺回复了一些意识，这不是自己的席梦思，这是哪？宋诺闭上眼睛记忆像幻灯片一样从眼前闪过，黑白的礼堂，白纸黑字的遗嘱，魅力无限的大好风景，晓峰、高岚睡佛山、香溪河、神农谷观光栈道、壮观的瀑布、黑暗的森林迷路、野兽的眼睛、陌生的无名木屋、一双红色的眼睛满是欲望的盯着自己，高大的不知道是人还是野兽的东西，撕扯自己的衣服，粗鲁的像凌虐一样疯狂的进入自己的身体，好像直到自己昏过去，那“野兽”，不对是禽兽，那禽兽一直都没有停止……
　　
　　想起所有的一切，宋诺气的眼前一阵阵的发白，在心里大骂老子是走了什么霉运，陪着自己的长大的爸妈是人家的，出来旅个游散个心，还被不知道什么东西开了苞！
　　
　　宋诺负气的动了动脚，这一动，就碰到了一块软绵绵的东西，宋诺穿着袜子，身上好像在发烧，也感觉不出那东西是不是热的，只是知道那是肉，是活的东西身上的肉！
　　
　　这时候的宋诺大概是发烧烧糊涂了，他脑袋里居然冒出一个莫名其妙的念头，和他什么什么的会不会是个野人，不是一直说神农架有野人的吗，昨天那东西抓着他的时候，五大三粗见状如斯的自己，怎么都挣扎不开，而且那禽兽比起自己，足足高了一个头还要多，那东西也不像是一般正常人的尺寸，宋诺胡思乱想了半天，最后摇摇头把那些乱七八咋的想法都丢开，管他身什么东西是野人还是他奶奶的野兽，他都这样了要是不收拾收拾他，他宋诺就不是有血有肉的男子汉，想到这宋诺也不顾身上的难受，抬起脚就是一下猛踹，这一脚下去，那“东西”只是发出一声呜咽，比起他宋诺这边反映可就大了，宋诺那一用力扯得身后那地方撕裂一样的疼，一股热流从那儿流了出来。
　　
　　“嗯……”宋诺呻吟了一声，脸上的五官都挤在了一起。
　　
　　被宋诺一脚踢中的“东西”，呜咽了一声，过了半晌猛地坐了起来，睡眼朦胧的左看看右看看，看到宋诺的时候明显一愣，宋诺全身□身上满是青紫的痕迹，这“东西”坐在宋诺的身下，宋诺的双腿微微敞开，某处风光一览无余，看着一股股的红色血液混着白色的东西从那地方流出来，那“东西”吓坏了，慌里慌张的扑到宋诺身边，“你，你怎么样，哪里难受，我，这这……”
　　
　　宋子诺听到有人说话，耳朵因为发烧的关系有些耳鸣，也没听清楚那是说话还是什么，扭曲着脸睁开眼睛去看，眼前却突然冒出了一团黑色杂乱的毛茸茸的东西，长的直垂到他的胸口，短的簇拥在一起，宋诺几乎找不到鼻子眼睛。
　　
　　那东西看到他睁开眼睛不停地往前凑，毛毛一动一动的，耳边好像也有什么声音，宋诺的脑袋有点运转不开了，这不会真是个野人吧，宋诺睁大了眼睛，盯着那毛茸茸的东西看了好半天，闭上眼睛头一歪，晕！
　　
　　宋诺这边晕了，那边看不清五官的“东西”可慌了，冲着宋诺大叫了几声，人一点反映没有，想把人抱起来，可看着宋诺身上的伤痕和还在流血的四处，碰也不敢碰，跳下火炕在地上转了两圈，穿上衣裤，给宋诺盖上被子就跑了出去，出去做什么，自然是寻救兵……
　　
　　碰的一声关门声之后屋子里安静了下来，火炕上的宋诺，睁开了眼睛！
　　
　　不用想别的，宋诺刚才自然是装晕，宋诺刚刚是实在想不到什么别的办法了，才出此下策，只是没想到那野人居然真的走了，宋诺长出一口气，小心翼翼的爬起来，看着满床的碎布知道自己的高级运动服已经牺牲了，皱着眉忍着疼从床上下来，在地上找到自己的包袱，从里面找到自己换洗的衣服，一件件的往身上套，穿衣服的时候宋诺简单的看了一件屋子里环境，这屋子里什么东西都有，却没有一件现代产物，整个布置古色古香的，却有些简陋，灰尘很大大概已经空置很久了，曹诺猜测这地方大概是什么喜欢闲云野鹤的人，在山里盖的，那人大概不是常住在这，这房子就被刚才那野人，还是什么东西就鸠占鹊巢，做了他自己的老巢……
　　
　　宋诺一边想着身上的衣服也都差不多穿戴整齐了，幸好他出门的时候多带了一身运动服，不然就要内衣在森林里裸奔了。
　　
　　穿好了衣服宋诺从背包里掏出，备用的手机开机，屏幕显示依旧和昨天一样一点，信号都没有！
　　
　　宋诺敲了敲迷迷糊糊的脑袋，想趁着那野人没回来之前逃走，便撑着疲惫的身体，拎着背包踉踉跄跄的走到门口，推开了腐朽的木门。
　　
　　森林里的早晨即便实在夏天，也还潮湿阴冷的，宋诺一推开门就被湿冷的空气激的打了个冷战，环抱住胸搓搓发抖的双臂。宋诺走出屋子，一步一个脚印的走出篱笆围栏，走出木屋不到五十米，宋诺眼前的风景就开始剧烈的摇晃，满世界都是树，手里的背包变得越来越重，左脚拌在了右脚上，宋诺踉跄了两步还是没稳住栽倒了下去，头撞在了树上，疼痛过后，眼前猩红一片，宋诺撑着手臂靠着树坐了起来，眼前树影之间依稀的看见的见间围着篱笆的木屋，宋诺屋里的苦笑，身体在无力站起来，看来自己是逃不开，逃不掉了……
　　 

作者有话要说：神农架野人……
不要误会自然不是真的神农架野人，
就是个胡子太多不修边幅的男人而已……



4

4、一碗凉茶引发的“春”事 ... 
 
 
　　林间的木屋，古旧的篱笆，腐朽的木门，风景是否觉得熟悉，这自然不是别的地方，就是宋黎的故居，小战生活了十几年的家！那个被宋诺认为鸠占鹊巢的自然不会野人，是一直没有露过面一直在宋国镇守边疆，宋戎战的至交之一少年将军毕盛克！毕盛克是谁毕盛克的名气在宋国可是不小，毕盛克的父亲是宋黎做皇帝时的贴身侍卫，也是宋黎两兄弟的至交，和小战算是很有渊源。
　　
　　宋黎退位后隐居在了青阳城外百里的山上，并没有带着毕父这个贴身侍卫，而是将这个人才留给了弟弟宋翔。现在的皇帝宋翔，也就是小战的父皇，即位后的第二年就委以重任，任命毕父为大将军镇守边关，十年前战乱四起，毕父便带着年少的长子毕盛克四处平乱。
　　
　　必胜克也就是在那段时间，结交了小战白尧和诺言，四个人的感情好的和亲兄弟没什么两样，小战白尧诺言三个人六七年前，就过上了闲云野鹤的生活！
　　
　　毕盛克就倒霉了这整整六年，一直都在替三个好友在宋国四处卖命，收拾当初战乱时留下的烂摊子，这里签个和平条约，那边要去清剿叛贼的余孽，忙的毕盛克连刮胡子的时间都没有，连自家的老爹都说，二十多岁的年纪，看起来像四十岁的人。
　　
　　毕盛克前一阵子总算处理完了一切，进京述职之后皇帝给了他一年的大假。毕盛克年少时就跟着父亲东征西讨，除了小战他们三个外，就真的没什么好友了，这一闲下来便赶到了青阳城探望挚友，可怎么也想不到才一进门就中了招！
　　
　　喝了一杯加了料到的凉茶，还是什么东西，被无良的好友，丢出了王府，捆着送进了山……树林里，一个高大健硕一脸胡须有些邋里邋遢的男人，扯着一个相比他自己，显得娇小的多的男人在山间狂奔。被动的拉着的那男人，不是别人正是小战的好友神医白尧，白尧背着药箱，因为一路疾行满脸通红，上气不接下气，实在忍受不了的冲身前的壮男叫嚷，“毕盛克，毕盛克你，你能不能慢点，我腿短，我跟不上你！”
　　
　　毕盛克也不回头，脚下的步子还是飞快，声音闷闷的吼道：“我找你去救人，你慢腾腾的，怎么救人！”
　　
　　白尧看着一向镇定好友急成这样，他也开始着急，人到底是伤成什么样了，但是即便是着急，白尧也还是有些力不从心，昨天那档子事实在是太荒唐了，他昨天和江哥儿闹了一夜，天快亮的时候江哥儿身上的药性才算是解了，好事是才睡下，就被毕盛克这个老友，生生的从床上拉了起来，他可不是练武的身板，昨天的一夜荒唐，已经快把他榨干了，这会这么狂奔，白尧觉得自己的腿快和面条一样软，都快不是他自己的了……
　　
　　毕盛克现在也没什么时间顾念老友的身体了，他满脑子都是床上的那个小哥儿。昨天的被下药之后的一切事情他都记得，自己被小战的一群手下打晕，再醒来的时候在已经在那间木屋里手脚都被生子捆着，药物引发的冲动从心底烧遍了全身，毕盛克虽然已经二十多岁了，可是一直都是个很纯洁的小处男，第一次被身体的冲动侵蚀，身上的每一寸神经都像是被蚂蚁在啃食一样，他惊慌发狂不停的挣扎，那普通的绳子根本就没禁锢毕盛克多久，就齐齐断裂……
　　
　　毕盛克得以自由的呢一刹那，木屋拂袖的门被人推开，药物早就凌驾于理智之上的冲动，毕盛克几乎好不停留的就扑了上去，钳制，撕扯，粗鲁的闯进那个小哥儿处子的身子，昨夜所有的疯狂都历历在目。
　　
　　刚才那小哥儿的惨状让毕盛克恨不得凌迟了自己，想到这毕盛克不禁又加快了脚下的步伐……
　　
　　安静的树林里能闻见的都是沙沙的脚步声，毕盛克和白尧跑回木屋眼见这一室的狼藉都有些傻眼了，昨夜承载春风的火炕上满是污浊血污自然是不用说了，这地上斑斑点点的也都是血渍。
　　
　　白尧惊讶了好一会，把自己的下巴按回原处冲毕盛克道：“你怎么把人弄得这么惨，那小哥儿哪去了？你认识他吗，伤的这么重，不赶快救治会出事的，你说话啊？”
　　
　　毕盛克一脸苦涩的摇头，语无伦次的道：“他刚才，我离开时的时候他昏过去了，我不知道他在哪？”
　　
　　白尧看着好友一脸受挫的样子，抬起手给了他一巴掌，“你还杵在这干什么，伤的这么重人怎么都走不出树林，还不快去找！”
　　
　　“啊！”毕盛克傻傻的叫了一声，嘀咕着，“我这就去，我这就去！”便不敢耽误时间抬脚跑了出去。
　　
　　毕盛克跑出去，白尧也想出去帮忙找人，却实在力不从心，浑身无力的靠在墙上休息了一会，好像只是几次呼吸之间，白尧就又听见了好友惊慌失措的声音。白尧不敢怠慢转身要迎出去，却险些被风风火火的毕盛克撞翻在地。
　　
　　毕盛克抱着昏迷的宋诺，跑回屋子也不管险些被自己撞到的好友，径自把人放道屋里的另一张床上，找出了被子盖在浑身发抖的人身上，才转身把好友扯到床前坐下来， “你看看他快看看他，他身上好烫！”
　　
　　白尧恍恍惚惚像牵线木偶似的，被好友按到了床边，来不及抱怨，病人的手就已经塞进了自己的手上，白尧看老友急成那样，也就不抱怨什么了。卷起病人的袖子，半眯起眼睛仔细诊脉，过了一会皱着眉挣开眼睛，正想看看脸色什么的，却发现病人的连闪都是血，不禁出声开骂，“这是怎么会是，毕盛克你是禽兽还是疯子，你怎么把这哥儿的头都弄伤了，再怎么也不能打哥儿啊，你还是不是人？”
　　
　　“不是，不是！”毕盛克连声否认，“我没有打他，我刚才走的时候他还是好好的，我刚才实在树下发现打他，树上也有血，他的头大概是撞到树上弄伤的！”
　　
　　白尧横了毕盛克一眼，明显不怎么相信，把自己肩上的药箱，放在床边打开找出纱布药棉，和金创药，恶声恶气的冲毕盛克道：“去打盆干净的水！”
　　
　　毕盛克看着床上人苍白的脸，忐忑的问：“他怎么样？”
　　
　　白尧又横了毕盛克一眼，“叫你去弄水，就快去，有我在人死不了！”
　　
　　毕盛克听着好友的话，木囊的脑袋再笨也知道好友生气了，伸手抓抓后脑转身出了屋子，到外面打水去了……
　　 

作者有话要说：睡觉睡颠倒了，
这几天有可能晚更，
嘻嘻对不起噻……



5

5、救治.奇怪的衣服 ... 
 
 
　　木屋实在是空置的太久了，所有的用具都占满了灰尘，毕盛克好不容易从厨房的草棚最里面找出了一个相对干净，灰尘不是特别多的木盆，走到井边想打水，却发现水井的绳子已经断了，不过还好绳子虽然断了长度还在，毕盛克把断开的生子系在一起，把满是灰尘的水桶扔下水井，打上来的打上来的水应该是干净的，但是水桶的灰尘实在是太多了，水没过一会就变得浑浊了。
　　
　　毕盛克看着桶里浑浊的水，看看满是回程已经看不出本来面目的木盆，卷起袖子大刷特刷，连着打了三桶水才面前把木盆勉强刷干净。
　　
　　毕盛克站起身，看着水桶里的水已经干净了，正思考还要不要再洗一遍水头，屋子里却传来了，白尧语气恶劣的骂声，“毕盛克，我让你去打水，你是不是去打井了，快把水拿进来！”
　　
　　毕盛克木了一下也不解释什么，弯腰打水，把水盆打满送进屋里。白尧看着毕盛克端着水盆进来，有说了几句有的没得，毕盛克早就习惯了白尧对待病患时磨磨唧唧的样子，也没还嘴沉默的站在一边看着他帮床上的人清洗伤口上药。
　　
　　白尧给病人处理完额头的伤口，上药包扎，又从药箱里拿出了两瓶成药递道毕盛克的手上，“蓝瓶外敷，白瓶内附，吃的两个时辰一次，外敷你最好马上就帮他用上，而起记住那个地方，一定要洗理之后再上药，不然会感染，呼！”
　　
　　白尧重重的呼出一口气，看了一眼脸上发烧的老友，抿抿嘴把药箱盖上，又道：“如果一直发烧的话，就给他用温水擦前后心，和手心脚心！”说完白尧就背起了药箱准备离开。
　　
　　毕盛克正低着头红着脸，努力记住白尧的叮嘱，一看白尧要走忙伸手抓住白尧的胳膊，“阿尧，你去哪，你不留在这照顾这哥儿吗？”
　　
　　“呼……”白尧疲惫的长出一口气，“毕盛克你糊涂不糊涂？我去哪，我去找啊战给你善后，你跟人家哥儿都什么了，总要找到哥儿的家人跟人家说一声吧！”
　　
　　毕盛克像犯了错的孩子一样低下头，伸手摸摸自己的鼻子，沉默了一会突然想起自己的是在王府里，喝了加了料的东西才这样的，才想开口反驳白尧却开口打叉。
　　
　　“我虽然没看到那地方伤成什么样子，但是留了那么多血，恐怕伤得不轻，不修养十天半个月，恐怕都下不了床，现在也不能随便移动，你就好好的留在这照顾这个哥儿，反正都是你闯的祸！”说着白尧拉了拉药箱的背带，转身走到门口，又停住了脚步回头道：“一会我会让王府里的人送些日用品过来，这的东西都放了太久了估计都不能用了，这哥儿要是有事你再去找我，要是没事我明天早上也会再过来的！”话说完白尧当成，没看见老友想要说话的样子，径自大跨步的离开了木屋。
　　
　　白尧在山里一阵急行，身上的疲惫早就被抛到脑后了，为什么白尧要走这么快，是不是也觉得白尧的离开，和他说话的时间都有点把握的太好了，白尧不是傻子，在他说完“你闯的祸”这四个字之后，就完全回忆起了毕盛克这件事的起因。
　　
　　如果不是王府里那三个宝贝哥儿胡闹，毕盛克就不会莫名其妙的中招，也不会莫名其妙的被绑进了山里，更不会碰到上了那个可怜的哥儿，白尧如果不跑他就是白痴，要是被毕盛克把这些前因说出来，事情恐怕就麻烦了，小四他们还好说，那个霸王散可是他家夫O的私藏，要是被毕盛克知道了，毕盛克的性格一定不会和哥儿一般见识，要教训要出气第一个目标肯定是自己，白尧可不敢肯定，毕盛克会给自留下全尸！白尧直走到森林边缘，确认毕盛克真的没有追上来之后，才敢靠在树干上休息……
　　
　　树影闪烁，森林外某个忌惮好友的神医，休息了一阵之后启程回了王府，找兄弟们商量对策去了，树林里被好友放逐，孤军奋战的毕盛克正在天人交战，不是为别的，就是为了白尧的叮嘱，白尧说要清洗上药，白尧话里是指的是哪个地方，毕盛克清楚，虽说昨天晚上他什么都做了，可那是因为头脑不清楚，现在让他对一个毫无知觉的哥儿动手，就算是做好事，毕盛克也下不了手！
　　
　　不知道过了多久，最后毕盛克还是无奈的妥协了，小哥儿伤的不清不上药的话，情况一定会更糟糕，他毕盛克已经错了一次了，不能再错第二次，耽误了哥儿的病情……
　　
　　毕盛克这么想到这，就什么都想通了，把手里攥了半天的两个药瓶，放到了床边，端着木盆出了房间，毕盛克打了一盆井水上来，深井的水在夏天里也是冰凉刺骨，毕盛克皱了皱眉，只得有走进了厨房，收拾了一下灶台，把灶台上烧水的大黑锅端到了井边，用井水反复的刷了两遍，才装上水放回了灶台上，离开了小院到树林里捡了些树枝，点火烧水。
　　
　　这么一番忙活时间也过去了不少，趁着水烧开之前，毕盛克又把那个刷的不怎么干净的木盆刷了两遍，还耍了一个水瓢，等到水开了毕盛克用水瓢舀了些凉水，才混上热水试好了水温之后，毕盛克把水端进屋子，放在凳子上才发现了他忘掉了一件重要的事，那就是这屋子里没有手巾，毛巾之类的东西，他拿什么给小哥儿擦身子。
　　
　　毕盛克愁眉苦脸的看了眼昏睡在床上的，还不知道性命的哥儿，皱着眉想了好一会，正打算从自己身上撕快布下来，却不经意的瞄到了火炕上凌乱的布片，毕盛克走到火炕前面建起了一块布片是一只袖子，材料似乎很特殊他，分辨不出来是什么制的，只是看着这布片，脑海里闪过昨天的画面闪过，毕盛克皱了皱怜惜的看了一眼床上躺着的小哥儿。
　　
　　捡起两块布又出了屋子，走到厨房把快要熄灭的火点起来，把两块布放进沸水的锅里住了一会，没有干净的东西能装他，毕盛克只能把洗干净的抹布放在瓢里端进屋子，倒进木盆里。毕盛克小心的掀开盖在宋诺身上的被，这才发觉这小哥儿穿的好生奇怪，毕盛克看了半天也没看懂这小哥儿穿的是什么，怎么和一般的衣服不一样？
　　
　　这现代的衣服毕盛克没见过，脱可废了大功夫，毕盛克本来就是军人，对细致的事情干不来，粗手粗脚的把昏睡的宋诺折腾的只直喊疼，宋诺这一出声毕盛克吓了一跳，忙停下了动作过了一会看着人没醒，毕盛克才又继续开始了脱衣服工程。最后好不容易把宋诺身上的衣服扒了下来，毕盛克身上已经像是水洗过了似的，内衣全湿透了。
　　
　　床上光溜溜的宋某人，被毕盛克上下其手了一番，被上下其手的人没什么反映，只是在不舒服的时候哼哼两声，而上下其手的人可就不是那么好受了，毕盛克本来只是内衣湿透了，所谓的清洗之后，整个人成了落汤鸡，从头到脚都湿答答的，双腿之间的某物，更是不害臊的站直了身子跟他打招呼。
　　
　　值得庆幸的是，这上药的过程还算是顺利，白尧留下的药膏是特制的，毕盛克自己也用过可以阵痛，小哥儿上了那个药，因为自己之前的粗鲁儿紧皱在一起的额头，舒缓了。毕盛克见了心才松快了一些，看着被自己晾在一边的衣裤，毕盛克又犯了难，这衣服脱都这么不易穿，毕盛克可更犯难了……
　　
　　毕盛克拿起衣服摆愣了一下，满脑袋都是问号，最终无奈的苦笑摇头，想他毕盛克年少时就驰骋沙场，一晃就十年了，多固若金汤的城池，都没让他皱皱眉头，这会儿居然被几件奇怪的衣服打败了……
　　 

作者有话要说：古代人会人为现代人的衣服奇怪吧，
至少给我古代人的衣服，我就不会穿……



6

6、清醒！ ... 
 
 
　　宋诺觉得自己做了一个很长的梦，一开始梦里是一片白茫茫的一片，他那是还有知觉，不知道是什么混蛋一直在折腾他，弄的他浑身上下到处都疼，他想要破口大骂，却像是被捏住了喉咙，什么声音都发不出来，后来又像是被人拔光了衣服似的，开始浑身发冷，接着他似乎就失去了身体的感觉，开始糊里糊涂的做梦，梦里的画面，重重复复毫无头绪，出现的最多的是像围栏一样的木架，红色柱子，一个看不清脸穿着黄色衣服的男人，那人的声音好像很好听，可是无论宋诺怎么集中精神，都听不到他说什么……
　　
　　这么云里雾里的梦着，也不知道又过了多久，指尖的一阵剧痛，让宋诺恢复了知觉，身上的没有根神经都叫嚣，每一寸肌肉都又酸又痛，骨头也像是散架子了一样。
　　
　　“嗯……”宋诺呻吟一声睁开了眼睛，光线刺得眼睛生疼，看不清眼前的事物，过了好一阵宋诺才适应了光线，看清了眼前的事物，映入眼帘的景象让宋诺大吃一惊，怎么个状况，宋诺想要质问，张开嘴却发不出声音，想要做起来，身上却使不出一点力气。
　　
　　一个穿着一身白衣的男人，走到他眼前轻声道：“你的嗓子是高烧引起的炎症，身上没有力气，是因为躺的太久了，一直没有进食，吃一点东西恢复恢复，再好好休息，过几天就没事了！”
　　
　　听着男人细声细气的声音，宋诺的心平静了下来了，知道眼前的这个人大概是医生，便虚弱的点点头，表示他知道了。
　　
　　白衣男子没再说什么，宋诺的眼神开始在屋子里四处游移，打量着眼前的四个都是的一身古装打扮的人，宋诺不喜欢看古装剧，也对历史不感兴趣，分辨不出什么来他们穿的是什么时代的衣服。
　　
　　不过他看的出这几个人看着他眼神，都是善意的关切，不像是坏人，心就安了不少，只是其中一个长的小巧玲珑的漂亮男人，看他的眼神有些不一样，眼神里有几分激动，像是发现了宝藏一样，他身后的那个身材高大，脸上有疤的男人，看到自己在看那个漂亮男人，狠狠的瞪了他一眼。宋诺敏感的神经被牵动，这两个家伙有猫腻，虽然他现在无力做什么，却还是露出了邪恶的本性，这么好的一颗菜，独吞可不行，这么想着宋诺故意用眼神，挑衅那个带着刀疤的男人。
　　
　　小战看到宋诺的眼神愣了一下，眼睛眯成了一条危险的线，抿抿嘴想要发难，却被身后的小四拉住了袖子。
　　
　　“哼！”小战冷哼一声，声音冷冷的道：“人死不了了，是不是？”
　　
　　屋子里的几人，听到小战不善的语气都有些莫名其妙，只有诺言这个人精，早就注意到了，床上这个哥儿不安分的举动，还有他跟小战之间的眼神交流，不着痕迹的调转实现，选择保持沉默。
　　
　　小战问这话，白尧虽然搞不清楚为什么小战的语气变得这么恶劣，不过也还是知道，这问题应该是他回答，便伸手握住宋诺的脉搏，半晌放手道：“没事了，醒过来就差不多没事了，调养调养就能痊愈。”
　　
　　小战听了，瞪了床上的某人一眼，伸手揽住小四的肩膀，冲怀里的小四道：“他没事了，死不了，咱们回去。”说完不等小四做出回答，就霸道的搂着小四转身。
　　
　　小四刚闯了祸，不敢造次，只回头欲言又止的看了一眼床上的宋诺，便被带出了木屋。
　　
　　诺言看看离开的小战夫夫，嘴角勾起一丝玩味的笑，冲白尧道：“我先回去了，孩子们等着我上课呢，你多留下点药，尽快把这位治好！”说完抬起头看向诺言的头顶的方向，道：“毕盛克，需要什么就跟啊尧说，我有事先走了！”
　　
　　“好！”沉闷的声音在宋诺的头顶响起，宋诺这才意识到自己的上方还有一个人，仰起脖子去看，魁梧的身材毛茸茸的下巴乱蓬蓬的头发，天呢还是这个野人……
　　
　　“你怎么了，你怎么抖的这么厉害？”白尧惊慌失措的声音响起。
　　
　　心不在焉的毕盛克，慌张的低下头去看，只见躺在床上的宋诺已经翻着白眼昏过去了，“他怎么了？他怎么又晕过去了？”
　　
　　白尧伸手翻翻宋诺的眼皮，抓住宋诺的脉搏握了一会道：“这哥儿是太激动了，没事一会就能醒过来。”
　　
　　“没事就好！”毕盛克轻吐一口气，然后愣愣的道：“啊尧，他激动什么？怎么了吗？”
　　
　　白尧挑挑眉，“你说这哥儿是怎么了，肯定是被你吓着了，你看看你是什么打扮，想什么样子，这都不打仗了，你怎么还不把自己收拾利索了，一会儿快把你那胡子刮了把，一眼瞧过去除了你那双红眼睛什么都看不着，我看着都慎得慌，小哥儿这几天差点让你饿死，就够呛了，你还想把他吓死啊！”
　　
　　白尧说的话纯属个人意见，宋诺自然不是被吓晕的，宋诺是急火攻心气晕的，至于气什么大家心照不宣……
　　
　　毕盛克伸手抓抓脑袋，被好友这么说有些不甘心的回嘴道：“哪有你说的那么严重。”
　　
　　“怎么，你还舍不得一那一脸毛啊？不过我看从我认识你，就没见你洗过几次澡，我听毕叔说你怕水来着，看来是真的，是不是连洗脸水都怕，所以才留胡子的？”白尧打开随身的药箱，一边翻找东西一边出言反击。
　　
　　“去你的，我毕盛克会怕水笑话，谁像你们那么矫情，在战场上还顾忌得了那些鸡毛蒜皮。”毕盛克出言反驳，不过这句话说的有些没有底气。
　　
　　白尧是毕盛克的老友，对于他的小猫腻知之甚详，听着毕盛克这会说话没底气了，转过头眼神鄙夷的看着毕盛克，直看到毕盛克心虚才，耸耸肩轻描淡写的道：“你就就去把胡子刮了算了，这哥儿也是你的人了，别因为这么点事，再出什么岔子！”
　　
　　毕盛克伸手摸摸被胡子盖在下面的鼻子，道：“知道了，知道了！这才多久没见，娶了夫O你也变的磨磨唧唧的了！”
　　
　　白尧知道毕盛克是没话可说了，也不和他计较拿出几瓶药放到宋诺的床边，一边交代用法，一边数落毕盛克，“毕盛克这个盒子里的是外敷的，把小哥儿身上的那些你弄出来的伤，还是什么的都涂抹一遍，伤痕会消得快些，免得小哥儿醒过来恨你。这个白瓶和黄瓶里面都是药粉，白的是用来管消化的，这五天你什么都没给哥儿吃，哥儿的肠胃本来就不比咱们男人，饿了这么都天，一定要记住在喂饭之前，之后都要冲一杯，就算是喝汤，喝米汤都一样要喝这个药粉，要不然很容易会伤胃。这个黄的也是冲着喝的，小哥儿的嗓子发烧烧坏了，可能留下病根，这个药每天睡前喝一次，或者是嗓子疼得厉害的时候喝一点，能不能治好我也没什么把握！”说着白尧有些恼怒的给了孙猛一下子，怒气冲冲的道：“我说你这个人，我也真是服了你了，好好的一个人，就能让你照顾成这样，我真是拿你没办法了，这哥儿的嗓子都烧坏了，恐怕温度一直都没退过，我没过来，你就不能去找我吗？就让小哥儿这么挺着，你也真忍心！”白尧说完，看着毕盛克根本就看不到表情五官的脸，无奈的摇头，说实在的把病人扔给这么个人，白尧真是放心不下可是王府里面他也丢不开，只得又留下了两瓶药说了用法，便离开了……
　　
　　房间里变得空荡荡的，毕盛克站在床前看着昏过去的宋诺满脸的胡子轻轻颤动，满是歉意的轻声说：“对不起……”
　　 

作者有话要说：说道毕盛克怕水，
亲们恐水症的人会不会怕洗脸水呢？
好想知道诶……



7

7、穿越还是“桃源” ... 
 
 
　　毕盛克一双红色眼眸看着床上脸色苍白小受了不少的宋诺，轻声说着对不起，声音里充满了真诚，床上被道歉的对象依旧昏睡着。
　　
　　毕盛克伸手轻轻理了理宋诺散乱的头发，转身走出了房间，按照白尧说的他打了盆水把自己找出一把小剃刀，开始清理自己的胡子……
　　
　　说起刚才白尧的抱怨，这毕盛克也真是笨到了极点。这几天毕盛克已经尽力的把宋诺照顾的很好了，每天按照白尧的吩咐给宋诺上药，喂药，毕盛克毕竟是个五大三粗的军人，从来都没照顾过人，难免会有疏忽。
　　
　　只是毕盛克疏忽的事情就有点让人难以消化难以相信。从白尧离开那天起，宋诺就一直昏迷，足足昏迷了五天，毕盛克这个糊涂虫除了喂药，什么都没喂宋诺吃，而且宋诺一直在低烧，由于身上的温度不高，毕盛克这个粗神经的汉子，居然也没注意到了，只以为宋诺吃了药就会好，毕盛克就只是给宋诺吃药，吃药，吃药，其他的什么都没做……
　　
　　宋诺一直没醒，毕盛克着急却也看不出宋诺是哪里不好，就一直没去找白尧，直到今天早上，发现宋诺呼吸开始不畅，毕盛克才真的开始着急，正要去王府，小战和白尧便来了，白尧忙活了好一阵才总算是把温度降下去，把人救醒。
　　
　　毕盛克这几天的“照顾”，如果在一般人看来，绝对会认为，毕盛克的所作所为，是不想负责任，想让宋诺自生自灭，变相的杀人灭口！
　　
　　幸好小战几人是毕盛克的好友，了解他的性格，毕盛克那个除了打仗什么都不会的脑子，傻乎乎的做不出这种费脑筋的事情，即便是这样小战和诺言这两个爱夫主义者还是在白尧救治宋诺的时候，对毕盛克进行了心理教育，教育的成果颇丰，毕盛克一字字一句句都记在了心里，他现在把床上的宋诺看成了自己的责任，看成了他的另一个战场……
　　
　　转眼过了一小天，太阳从山东走到山的西面，散出美丽的晚霞，空气里都染上了红色的霞光，林间的木屋，一个高大的汉子在灶台前，拿着蒲扇扇着灶里的火，额角一滴透明的水珠滴在手背，木屋里宋诺再次挣开了眼睛，看着屋子里空无一人，宋诺挣扎这想要做起来，身上却依旧一点力气都没有，只得任命的躺在床上不发出一点声响，半眯着眼睛开始思考自己的现状，整理出了一个关键的问题，第一那个把自己开了苞的不是野人，是个不修边幅长的，像熊一样高大健壮的男人；
　　
　　第二这是自己生病了而且病的不轻；
　　
　　第三便是自己现在的处境，这是一个陌生的地方自然不用说，对于这个环境的猜测，宋诺想到了两个可能，相对靠谱的一个是“桃源”，就像是桃花源记里，那个渔夫误入桃园一样，他是不是也闯进了一个，前人避世的桃源，神农架内部何其大，足有3253平方公里，内部应该还有很多未开发过的地方是人迹罕至的，存在一个小型的避世村落的可能，还是有的；
　　
　　在一个，宋诺就觉得有点不靠谱了，就是目前的流行热“穿越”，穿越是指穿越时间和空间的简称。通俗的是指某人物因为某原因，经过某过程（也可以无原因无过程），从所在时空，穿越到另一时空的事件，宋诺并不确信这种莫名其妙，几乎一点科学根据都没有的穿越事件，会发生在他身上，所以他宁愿相信前者自己所见的人，是千百年前避世在这里的先人的后代。
　　
　　宋诺想着挑挑眉轻叹了一声，如果真的是前者，自己身上的“病”好了之后，就可以义无反顾的离开，这场无妄之灾，他会忘得一干二净，回到花花世界继续游戏人生，可是如果是后者，宋诺摇了摇头，否定这个可能，想把这个莫名其妙的想法抛开。
　　
　　宋诺觉得自己刚才摇头的动作有些猛了，眼前的东西左右在晃，宋诺闭了闭眼睛，再睁开眼前的东西是不晃了吗，但是身体的某个部位传播出饥饿的讯号到大脑，饥饿的感觉一开始就一发不可收拾，肚子里的馋虫，在胃里拳打脚踢，胃抗议的发出咕咕的嚎叫声。
　　
　　宋诺忍了一会，饥饿的感觉不但没有消退反而愈演愈烈，连带着心窝也一阵阵的难受。
　　
　　宋诺难过的想要大叫，偏又发不出声音，恨得要死的时候，门口传来了脚步声，宋诺吃力的转过头去看，一个穿着古代劲装，异常高大的男人端着什么东西走了进来，一股淡淡的米香窜进鼻子宋诺咽了口口水，眼神直勾勾的盯着男人手上的东西，没注意到男人的脸。
　　
　　男人走到宋诺床前把手里的托盘放到，床头的小几上，低沉的嗓音在宋诺的头顶响起，“饿了吧，你现在不能吃别的东西，白尧说你只能喝稀米粥，要不人胃会受不了！”
　　
　　宋诺眼睛直盯着眼前有人的白色米粥，不停的吞咽口水，看也不看男人一眼，只是轻轻的点点头表示知道了。毕盛克看着宋诺的样子心里狠狠的一疼，自责轻轻叹息，转身走向屋里的小桌前面，翻找白尧留下的那瓶饭前要喝的药粉。
　　
　　宋诺眼巴巴的看着眼前香喷喷的白粥，软绵绵的身体似乎恢复了几份力气，被子里的手一点点的挪，挪，挪，终于挪出了被子，一阵风吹过来，手臂上的汗毛齐齐树立，宋诺这才觉察出来不对，费力的仰起头去看，果然被子的边缘一条健康小麦色的胳膊□裸的在那，宋诺轻轻的移动了一下，传回大脑的是皮肤和被子零距离的摩擦感，宋诺黑了脸，眼前映出哪个满脸毛的熊人，在心里骂，禽兽他都这样了，还扒光他的衣服，想要干什么！（小诺诺有点想歪鸟……）
　　
　　宋诺这边气呼呼的苍白的脸充满了血色，毕盛克那边刚好已经冲好了药粉，转过头看着宋诺脸色的变化，忙快走几步到宋诺床前，一边嘟囔着“又烧了吗？”一边伸手去摸宋诺的额头，感觉温度额头的温度只是温温的，才放了心，冲宋诺道：“还好没发烧，这是白尧留下的药，他说你这几天没吃东西，先喝了这个药才能吃饭。”说完便把装着药的小茶杯，也放到了床边的小几上，伸手把宋诺扶起来，把枕头移了一个位置让宋诺舒服的靠在那，回手拿起小茶杯，送到宋诺的嘴边小心的喂给他喝。
　　
　　宋诺小口小口的吞咽着带着淡淡苦涩的药水，味道并不是特别难以下咽，眼睛则专注的在毕盛克脸上游走，剑眉虎目，刚毅的棱角，长得并不英俊却有一种浑然天成的霸气，这是个很出色的男人，但不是宋诺欣赏的菜，宋诺动什么心思，只是觉得这男人的声音很熟，才认真的看他。宋诺仔细回忆了一遍，这人他应该没见过，他不是上午他看到的那四个男人之一，可是，为什么宋诺越看越觉得这个人眼熟。
　　
　　毕盛克没注意到宋诺看着他的眼神，喂完了药水，便拿起了粥碗，舀起一勺小心的吹凉，吹凉了之后才把粥送到宋诺的嘴边。
　　
　　宋诺张开嘴吞下第一口粥，虽然是一口清粥，淡而无味，但此刻却好比甘露一般，宋诺感激的看向眼前的男人，两人的对视半刻，毕盛克只是轻轻的牵动嘴角，若无其事的低下头，用勺子舀了一勺粥吹粥再一次，忽略了宋诺的脸色。
　　
　　宋诺的脸色在看到毕盛克那双红色眼眸的时候，瞬间变得苍白，因为饥饿一直缓慢跳动的心脏，开始剧烈躁动起来，每一下呼吸都感觉肺一阵阵的难受，那双红色的眸子，眼前浮现着那个噩梦一样的晚上，这双红色的眼睛发出像野兽的光……
　　 

作者有话要说：中学的时候学桃花源记的时候，
就对桃源这两个字印象深刻……
第一是因为老师逼着背，
第二是对所谓的桃源很喜欢，
当时的想法是如果生活在那，
就应该不用上学了……
俗话说女子无才便是德吗，不用上学多美好啊……



8

8、如此照顾 ... 
 
 
　　宋诺的脸色在看到毕盛克那双红色眼眸的时候，瞬间变得苍白，因为饥饿一直缓慢跳动的心脏，开始剧烈躁动起来，每一下呼吸都感觉肺一阵阵的难受，那双红色的眸子，眼前浮现着那个噩梦一样的晚上，这双红色的眼睛发出像野兽的光，是他……宋诺认出来了，眼前这个喂着他喝粥的，就是那个野人，宋诺心里升起了一股无名火，也不知道是哪来的力气，宋诺猛地抬起手，把毕盛克手里的粥碗打翻在地……
　　
　　粥碗“嘭”的一声落在地上，瓷碗碎成了无数片，白色的米粥在碎片之中流淌。毕盛克下了一跳，看了一眼地上的粥，心里的怒气大盛，从床边站起来，一双虎目瞪着宋诺。宋诺仰头看着毕盛克满是怒意的脸，嘲讽的牵扯这嘴角，毫不退让的看着毕盛克。
　　
　　毕盛克看着宋诺嘲讽的嘴角，气鼓鼓的脸颊，眼神里带着浓浓的敌意，在病弱只中却没有一丝气势，越看毕盛克越心软，心底的歉疚一波波的涌上来接替了怒意，毕盛克挺直的脊背微微下榻，摇摇头语气纾缓的冲宋诺道：“我知道我那天对你做的事很过分，你讨厌我，恨我，我都接受，但是不能跟你自己的身体过不去，你已经昏迷了五天了，不吃东西身体怎么能恢复！”
　　
　　宋诺眯着眼睛看着毕盛克，心里暗暗琢磨他的话，觉得很有说服力，干吗要跟自己过不去，身体是革命的本钱，为了跟眼前这个男人别扭，伤了自己的身体不值得。毕盛克看到宋诺的神色有些动容，试探性的道：“只要你身体好了你想怎么处置我都行，现在你必须好好吃饭，好好恢复，我再盛一碗粥喂你好嘛？”
　　
　　宋诺抬起头看着毕盛克变得难看的脸，点点头。
　　
　　毕盛克像是得了什么好东西一样，兴奋的道：“你等一会，我这就去给你盛粥。”说完就大跨步的走了出去……
　　
　　宋诺虽说是松了口，心里却依旧别扭，毕盛克小心的给自己喂粥，宋诺报答给毕盛克的是白眼，好在毕盛克对宋诺心有愧疚要不然，按毕盛克的作风，宋诺一定小命休矣……
　　
　　在特殊的气氛里，毕盛克喂了宋诺一小碗白粥，按照白尧的只是，毕盛克又沏了一杯药粉喂了宋诺，然后才拿起扫帚，把地上的狼藉收拾好，端起宋诺刚才的粥碗，冲半靠在床上的小恩道：“你靠一会，刚吃完东西躺着不好。”
　　
　　宋诺不理会毕盛克的关心，转过头不看他。
　　
　　毕盛克热脸贴了冷屁股，摸摸鼻子转身离开了小屋。
　　
　　小屋里一下子静了下来，宋诺转头看了眼虚掩着的木门，打量起屋子里的摆设。
　　
　　屋子里的东西其实一目了然，宋诺现在躺着的这张床，正对着大门，床角不远有一个很大的合起来的屏风，大概是用来挡在床前的做隔断用的，床头的斜上方是一床火炕，大小有些见方，屋子的中间有一张四角木桌，宋诺的脚下是一个耍着黑漆的柜子，其他的再就是些小摆设，宋诺看了一圈对这个屋子的评语只有四个字，家徒四壁。
　　
　　宋诺现在还没意识到这个屋子，对他的重要性，看完了一圈宋诺就开始无所事事，曾经的那些烦心事，都没有出来找他，大脑一片空白，什么都不想，过了没多久，也许是因为病弱的关系，宋诺睡着了，没有做乱七八糟的梦，睡的很熟很香。宋诺再次醒来的时候，姿势就有一点别扭了，再醒来的时候他不是在床上，而是趴在浴桶里，泡在暖暖的水里，身有一双手在背上上下摸索，宋诺的汗毛顿时就都竖起来了，费力的扭着僵硬的脖子回头看，果然，那男人，撸着袖子再用手给自己洗背……
　　
　　“你醒了？”毕盛克看到宋诺转过头，停住了手上的动作。
　　
　　宋诺张了张嘴，想要质问毕盛克为什么给自己洗澡，张开嘴嗓子只发出几个沙哑的单音，却传出一阵火辣辣的疼，宋诺难受的整张脸都皱在了一起。
　　
　　毕盛克听到宋诺发出叫声，便马上安抚，“你别喊，你喉咙伤了，现在勉强出声的话会更难复原。”
　　
　　毕盛克说着站起身给宋诺倒了一杯水，撒了些药粉，转身送到宋诺的嘴边。宋诺虽然嗓子难受极了，却没有张嘴喝，反而退躲开了毕盛克送到嘴边的水，吃了些东西宋诺的身体回复了不少力气，勉强靠着自己的力气，在浴桶里坐直，现在说不出便只能把用动作宋诺把手放在胸前抱住自己□的胸膛，皱着眉看看自己又看看毕盛克，意思是为什么要给他洗澡。
　　
　　宋诺的肢体语言表达的实在是让人容易误会，毕盛克看着宋诺的样子，完全误解成了另一个意思，以为是宋诺哥儿矜持，不想让自己碰他，便出声解释，“你别怕，我是准备给你上药，才给你洗澡的。我朋友今天留下了一种新药，要把你身上，以前上的药都洗净，才能上新药，我不会对你做什么。”
　　
　　宋诺听着毕盛克的话觉得些许的答非所问，但是要知道的都知道了，宋诺便点点头，放下了手，方正他是男人不怕看，以前他也去过洗浴中心，就委屈一点把眼前这个男人当场服务小弟好了……
　　
　　毕盛克自然是不知道宋诺的想法，见他把手放下，以为宋诺不戒备了，便把手里的茶杯送到宋诺嘴边，“这是治嗓子的药，刚才你睡着了我没给你喝。”
　　
　　宋诺抬起头看了毕盛克一眼，凑到杯子前面，张开嘴轻抿了一口，又涩又苦还有一股难以消化的腐朽味道，宋诺实在是消受不了，干呕着把喝到嘴里的东西都吐了出来，在浴桶中央的身体也跟着失去了平衡，滑进了水里，宋诺惊慌着失去了控制身体的力气，猛地喝了几口洗澡水才被毕盛克捞起来……
　　
　　“咳，咳咳，咳咳咳……”宋诺靠在浴桶边缘，呛得不停的咳嗽，眼泪都冒了出来。
　　
　　毕盛克看着宋诺的惨样，伸手帮着顺背，过了半晌宋诺缓了过来，毕盛克轻声问：“好一点没有？”
　　
　　宋诺把手放在脖子上，轻轻的点头。
　　
　　毕盛克皱着眉又问：“那药很难喝？”
　　
　　宋诺听到毕盛克说刚才那个药，直想骂街，奈何发不出声音，只能看着毕盛克用力的点头。毕盛克看着宋诺香肩半露，眼泪汪汪猛点头的样子，有一点被电到，身体某个地方有些冲动，不好意思的摸摸鼻子，在宋诺发现自己的反常之前道：“白尧不知道给的是什么药，实在不能喝就不喝了，明天他过来的时候让他换一换。”
　　
　　宋诺听着毕盛克的话，抬起头看着他，眯起眼睛心里有一点点奇妙的感觉，很久没被关心的心，散出一阵暖意。
　　
　　两个人都有些逃避对方的别开了视线，过了一会，毕盛克轻咳一声，平复自己跳动的过快的心，想伸手试试水温，看看用不用加热水，看到空空的手的时候，突然意识到了一个问题，刚才他拿着的那个装药的杯子不见了，毕盛克回忆了一下，杯子大概是掉到浴桶里了，大脑似乎有点短路，毕盛克想也没想，就把手伸进了浴桶，在水里反复撩拨寻找，没找到被子手却不经意的碰到了，宋诺的某个重要部位……
　　
　　宋诺看着毕盛克把手伸到水里就想出声制止，却已经为时已晚，那个地方被眼前这个碰，宋诺一时也忘了自己的风度，自己的身份，抬起手就给了愣住的毕盛克一个巴掌……
　　 

作者有话要说：因为照顾人而发生的乌龙事辰辰可真是发生或不少，
亲们不知道，其实辰辰有一个比辰辰小11岁的弟弟，
现在臭小子7七岁！
老弟出生的时候辰辰在上小学，
老弟那时候很小只，很可爱，很爱哭……
老弟大概三四个月的时候，为了不让他哭，
辰辰每天放学回来都会买一个或者两个棒棒糖，
他哭就给他吃糖，如此那般之后，
老弟从六岁开始，就因为虫牙频繁出席儿童医院的牙科……



9

9、如此照顾（2） ... 
 
 
　　啪！”一声脆响，毕盛克怔了一下回过神来，迅速的把手从浴桶里抽出来，刚才那软软的触感，毕盛克自然意识到了那是什么，浑身的血气瞬间就冲动上了脑袋，脸色通红通红的血都快从脸上滴下来了，磕磕巴巴的冲宋诺道歉，“对对对不起，我我不是，是茶杯掉下去，我想把茶杯捡起来！”
　　
　　宋诺看着毕盛克通红的脸，想要大骂他一顿，奈何发不出声音，咬着唇瞪了毕盛克几眼。毕盛克看着宋诺的样子，甩了甩手上水，低下头不敢看宋诺的眼睛， “水凉了，我去帮你提一点热水来！”
　　
　　宋诺觉得水温还可以，正想拒绝，毕盛克已经转身出去了，宋诺只得靠在浴桶边，一边等着毕盛克回来，一边在心里抱怨刚才的事，也深深的体会到了不能说话的痛苦。
　　
　　过了没一会腐朽的木门传来传出一声嘶叫，毕盛克拎着一桶冒着热气的开水，走了进来，宋诺瞄了一眼，心里突然生出了一点不好的预感，手掌紧紧的抓住了浴盆的边缘，眼睛戒备的看着毕盛克。毕盛克还没冲刚才的尴尬走出来，脸上还是一脸浓重的红色，楞头愣脑的走到浴桶前面，抬起水桶，花的一下子把水桶里的开水，一股脑的都倒进了浴桶里。
　　
　　“吖！”宋诺发出一声刺耳的尖叫，烫烫烫，好烫，撑起胳膊从木桶里站了起来，□留在水里的不疯被热水里，宋诺烫的连眼泪都要下来了，也顾不得什么酸软无力了，手臂颤抖的扶着浴桶边缘，就往外跳。毕盛克被宋诺的那一身尖叫吓了一跳，看着宋诺半天没回过神来。宋诺可没时间等毕盛克反应过来，手臂支撑住身体，宋诺的就两条腿一起向外跃，想像跳马一样想跳出来，可惜……
　　
　　右腿险险的迈出浴桶，左脚却绑在了浴桶上，宋诺整个人失去了平衡，支撑着身体的右手手腕的地方传来了一阵剧痛，整个人从将近一米多高的浴桶上，跌了下来摔得那叫一个惨烈。整个人是跪地上，手肘，手掌，膝盖都蹭在了凹凸不平地上，轻的地方只是划破了皮，严重的地方划掉了肉正在往外流血，没受伤的地方也沾满了地上的灰尘，整个人活像是只狼狈的小脏猪。
　　
　　宋诺趴在地上已经摔得七荤八素，浑身上下到处都痛，刚才他怎么就忘了，自己正生病了呢，曾经的敏捷身手，哪里使得出来，宋诺幽怨的哼哼了，腿上被水烫过的地方还火辣辣的疼，双手撑着的地想从地上站起来，右手手腕却传来一阵撕裂般的疼……
　　
　　“嘭”毕盛克手里的水桶失去控制，从手里掉到了地上，毕盛克看着宋诺的模样，吓得脸色煞白，跑到宋诺身边把宋诺从地上抱了起来，看着宋诺身上大大小小的伤口皱眉道：“你怎么跳出来了？你要干什么叫我不好吗？”
　　
　　“唔啊！”宋诺想说话，嘴里只发出一些听不出个数，只有几个嘶哑的单音，每发出一个声音喉咙里就像被刀割一样疼，宋诺只能五官扭曲的，用完好的左手，指指自己烫红的腿，抓着毕盛克的肩膀，板着他的脑袋让他回头看浴桶。
　　
　　毕盛克看着宋诺通红的腿，有看到浴桶顿时后知后觉的明白过来，“是水太烫了吗？”
　　
　　宋诺呜呼哀哉的翻了一个白眼，在心里道：不然呢，他神经病了，想跳浴桶自杀。
　　
　　毕盛克看着宋诺翻着白眼的样子，心里的感觉很乱说不出是什么个滋味，皱了皱眉，声音闷闷的道：“对不起！”转身走到火炕边，把宋诺抱到了火炕上，转身拿起搭在浴桶边上的白色手巾，在浴桶里沾湿，打算把宋诺身上沾上的土擦掉，只是腿上沾的土太多了，身上好多地方也都脏了，毕盛克有些无从下手，皱着眉看着宋诺道：“我，我帮你再洗一次吧，你身上沾了这么多土对伤口不好！”
　　
　　宋诺看了眼毕盛克，再看看自己身上脏兮兮的土，只得点点头。毕盛克这会学聪明了没直接把宋诺放进水里，转身试试了水温，从门口打了凉水对好水温，才把宋诺从新放进浴桶里。宋诺被毕盛克从新抱回浴桶里，抛在温度正好的水里，毕盛克怕碰到宋诺身上的伤口，只是用手往宋诺身上撩水。
　　
　　宋诺用左手抓着右手生疼的手腕，皱着眉头盯着毕盛克看，心里对眼前这个人抱着他满屋子走的行为，很是不满，想他宋诺堂堂的七尺男儿，身材健美匀称，怎么看都是个健壮的男人，被这么宝来抱起，抱着的那个人还一脸轻松，实在是太伤他自尊了。
　　
　　宋诺伤自尊归伤自尊，毕盛克该抱还是抱，这不洗完澡毕盛克又把宋诺抱回了火炕用毛巾擦干净宋诺身上的水，然后宋诺面朝外侧躺着，拿过一床相对薄一点的被子盖在宋诺光溜溜的身上，才转身去拿药膏和绷带，从手肘的擦伤一直查到脚踝，严重的地方就用绷带缠上一圈，毕盛克笨手笨脚的弄完了这些之后，宋诺已经快再被睡神呼唤了，但是毕盛克的下一个动作把宋诺堆积在一起的瞌睡虫统统赶跑了……
　　
　　毕盛克做了什么，其实也没什么，毕盛克就是迈上床，掀了被，把手伸向了，宋诺身后的小菊花……
　　
　　“嗯唔！”宋诺猛地转身，仰躺着戒备的看着毕盛克，声音呜咽着想问毕盛克，要干吗，谁知到涌出喉咙的时候几个怪异的单音。
　　
　　毕盛克看着宋诺戒备的样子，伸手抓抓后脑，这几天他都是这么给宋诺上药了，习惯性的就直奔了“主提”，忘记了昏迷不醒的病人已经醒了！
　　
　　想起刚才自己要做的事，毕盛克红着脸把手里的药瓶举到宋诺眼前，磕磕巴巴的道：“这这个是我朋友留下的药，你你那地方放还没好，上这个药会好的快一点！”
　　
　　宋诺看着毕盛克涨红的脸，轻蔑的瞄了毕盛克一眼，松开一直抓着右手手腕的左手，抢过毕盛克手里的药瓶，用口型对毕盛克无声的道：我自己来。
　　
　　毕盛克看着宋诺的嘴型，看得懂他要说什么，点点头，“那你就自己来，我去把浴桶倒了。”说完就跃过宋诺下了火炕，抱起一米见方的浴桶，毫不费力的抱起来走了出去。
　　
　　毕盛克大力士般的举止。让宋诺看的目瞪口呆，长大了嘴看着毕盛克，直到毕盛克离开屋子，木门碰的一声关上了，宋诺才回过神来，把嘴合上把药瓶举到眼前，嘟嘟嘴，心里认栽自己和那“熊人”比起来，还是娇小的多的。
　　
　　挑了挑眉翻过身侧躺在床上，用依旧生疼有些使不上力的右手勉强抓着瓶子，把药膏倒到左手上，伸向自己的“后门”，马马虎虎的把药抹上去，用搭在床边，刚才毕盛克给自己擦身的手巾，把手上的药擦干净，翻身仰躺着，把右手举到眼前，手腕通红有点肿，动一下疼的钻心，大概是扭伤了，宋诺轻叹口气，沮丧的把手收回到胸前，用左手握着右手手腕，安稳的躺好。
　　
　　木门没过多久又被打开了，毕盛克走到宋诺身边，看着放在一边的药瓶，“药上了？”
　　
　　宋诺闭着眼睛点头。
　　
　　“我抱你回床上去？”
　　
　　宋诺点头。
　　
　　毕盛克把被子和人一起抱回了，走向宋诺之前睡的那张木床上，把宋诺安稳的放在床上，掀起薄被，给宋诺盖上夏凉被，正转身要走，却被宋诺抓住了衣角，毕盛克微微皱眉，“怎么了？”
　　
　　宋诺扯扯毕盛克的衣服，用口型说：衣服。
　　
　　毕盛克看着宋诺琢磨了半天才反应过来，出声问：“是要穿衣服吗？”见宋诺点头，毕盛克转身走到衣柜前，打开衣柜，从里面拿出了一套崭新的白色里衣，走回道宋诺床边要扶宋诺坐起来穿衣服。
　　
　　宋诺突然推来了毕盛克的手，仰起头看着毕盛克，指着他的衣服，无声的道：我的。
　　
　　“你的衣服？”毕盛克皱眉问。
　　
　　宋诺点头，看着毕盛克手里的那套古人的里衣摇手，他可不要穿这个。
　　
　　毕盛克皱着眉看着宋诺，伸手不好意思的刮刮鼻子，“你那套衣服好奇怪我不会穿，而且上次你在树林里弄脏了，你先穿着这个，等到你恢复好了，我帮你把衣服洗洗你再穿那个。”
　　
　　宋诺听着毕盛克话宓讲恍校现代的套头衣服居然不会穿，斜眼看了一眼毕盛克手上的里衣，只得点点头任命，总归穿比不穿要好……
　　 

作者有话要说：存稿付之东流，辰辰真的很心酸……
哎，有亲亲问小四的问题……
咱们先看看两人的相处然后再看小四！
就快了，就快了……



10

10、熊人的细心.人有三急 ... 
 
 
　　宋诺撇着嘴，用没受伤的做手撑着身体让“熊人”给他穿衣服，看着毕盛克手忙脚乱的样子，宋诺忍不住在心里图错，真不愧是“熊人”，笨的很狗熊一样，只不过是给自己穿个裤子而已，伴手笨脚的把他弄得，浑身都很痛不说，这熊人脸还红的跟番茄一样，活像是自己调戏他了似的。
　　
　　毕盛克把白色的里衣抖开，披在宋诺的身后，然后就皱着眉，一会想伸手抓宋诺的胳膊，把衣服套上去；一会又把衣服拿起来，向往宋诺身上套，反反复复的几次拿不定注意。
　　
　　弄得宋诺实在是没耐性了，缓缓的抬起右手让，释义毕盛克先把袖子套上去，毕盛克看着宋诺的动作，伸手摸摸后脑带着歉意憨憨的一笑，拿过衣衣服圈起衣袖，从宋诺的手腕往上套，虽然找到了门路动作还是笨拙的要命，这部宋诺的手腕被衣袖挂住，朝着手腕往回窝。
　　
　　“啊！”宋诺痛呼一声往后躲，左手抓着右手的手腕，身体没有了支撑点倒在了床上。
　　
　　毕盛克吓了一跳，看着宋诺疼的呲牙咧嘴的样子，半天才反应过来，宋诺是手腕出了毛病，把手上的衣服扔到一边，伸手去抓宋诺的手腕，宋诺向后一闪，瞪了毕盛克一眼。
　　
　　“我帮你看看，骨头有没有怎么样，这方面我有经验。”毕盛克认真的看着宋诺，想要宋诺相信他。宋诺看着毕盛克，他现在觉得这手腕不像是扭了，道真像是骨头出了问题，想想也没有别的办法，便松开了握着右手的左手。
　　
　　毕盛克见宋诺松开手，便坐在了床边，用左手小心翼翼的抓住宋诺的胳膊抬高，右手抓住宋诺的手，轻轻的活动了一下手腕，看宋诺疼的皱眉，轻声道：“手指能不能动，动一下我看看。”
　　
　　宋诺苦着脸，微微的伸曲了一下手指。
　　
　　毕盛克看到手指咳嗽收缩伸展，右手握住宋诺的手，声音严肃的道：“可能真的是伤了骨头，我摸摸看可能很疼，你千万比别乱动。”
　　
　　宋诺看着毕盛克有板有眼的样子，点了点头表示知道。
　　
　　毕盛克的左手，一点点的往手腕红肿的地方摸。
　　
　　宋诺闭着眼睛疼的脸色发白，咬着牙没叫出声，喉咙里却不时的发出难忍的轻哼，就在宋诺疼到极限的时候，毕盛克松开了手，皱着眉道：“骨头可能是裂了，我手上没有我朋友的续骨膏，我想帮你用木板绷带固定，明天一早我就去找他来。”说完毕盛克小心的把宋诺的手放在胸口，转身出门去找木板。
　　
　　宋诺躺在床上看着毕盛克离开屋子，再回来的时候，手上拿了两根很粗的木头，宋诺看着木头上坑坑陷陷的，凹凸不平，还有很多灰尘，宋诺戒备的看着毕盛克，以为毕盛克会把那个没木头直接用刀他身上的时候，毕盛克从身上掏出一把匕首，手法利落的开始削木块。毕盛克把两块木条削成和他手腕，差不多宽的短小木条，用找出的白色绷带，把两块木板从上到下缠了一遍，才拿起剩余的绷带走回床边，看着毕盛克麻利的动作，宋诺心里有一点别样情绪，视线紧紧的盯着，好像不怎么难看了的“熊人”。
　　
　　毕盛克坐到宋诺床边，把一块木板斜摆在床上，动作轻柔的抓起宋诺的胳膊，把宋诺的手放在木板上，轻声道：“用手握着，不用我的太紧。”
　　
　　宋诺按照毕盛克的话，用轻轻的握住在掌心的木板。
　　
　　毕盛克拿过另一个木板放在宋诺的手臂上，拿起绷带一圈圈的缠，绷带缠的很紧，但是宋诺并没有感觉到什么不适。
　　
　　到是毕盛克缠完了绷带有点满头大汉，伸手擦掉鼻尖和额角的汗，冲宋诺轻轻的憨憨的一笑。宋诺看着毕盛克没有来的心里觉得有些不好意思，轻轻的动了动唇，无声的道：谢谢！
　　
　　“没事没事，不用谢我，要不是我你也不会伤手！”毕盛克抓着后脑不好意思的说着。
　　
　　宋诺琢磨了一下，虽说是那么一回事，但是也不好说什么，他可没有那么麻烦，抬起头伸出完好的左手，指了指床上的衣服。毕盛克会意伸手捡起里衣，扶着宋诺坐起来，衣服这会穿的很顺利，两条胳膊伸进袖子然后把衣带系上就搞定了。
　　
　　毕盛克帮宋诺穿好了衣服，扶着宋诺躺下，看着宋诺睁着眼睛满屋子看还很精神的样子，问：“睡不着吗？”宋诺看向毕盛克点点头。
　　
　　毕盛克看着宋诺，道：“你饿不饿，我朋友说你可以少食多餐，你要是饿的话，我去帮你热粥。”
　　
　　宋诺伸手摸摸肚子，好像是有一点觉得饿，就点了点头。
　　
　　毕盛克看着宋诺点头，二话不说就转身出去给宋诺热粥，毕盛克对宋诺实在是愧疚极了，如果不是他，人家小哥儿也不会弄倒这个地步。
　　
　　毕盛克把刚才烧水的灶台重新点上火，把粥锅放好没一会，白色的粥开始翻腾着往外冒小泡泡，因为没有加水，毕盛克觉得这个温度应该可以了，把灶台里的火熄了把粥锅端到灶台上，拿出小碗盛了一碗，放在托盘里才短进了屋。
　　
　　把托盘放在床头的小几上，转身冲了一小杯药粉，送到宋诺身前，照着白天吃饭的程序，宋诺喝了药，毕盛克才可是喂粥，粥喝完了，毕盛克又找拿了一堆药碗出来，宋诺知道自己是病人，想抗议也不行，便一样样的都吃了，只有那个治嗓子的药粉宋诺实在是消受不了，才喝了一小口即险些没把吃进肚子的东西都呕出来。
　　
　　毕盛克见状，也不勉强，不喝就不喝吧，毕盛克把药瓶都收拾起来，端了空碗和被子出去耍。吃饱喝足的宋诺原本的神采奕奕小十不见鸟，从毕盛克一出去就已经开始打瞌睡了，等到毕盛克回来，某人已经歪着头靠在，床边睡着了。
　　
　　不深刻看着睡着的宋诺，干净的脸和比一般的哥儿长的阳刚的多，没有正常哥儿那种柔美，如果不是脸上的那颗金痣，毕盛克真的很难把宋诺看成哥儿，毕盛克摇了摇头，想太多也没有什么用，这个人不管自己作何感想都已经她的责任了，毕盛克放下手里刷干净的茶杯，走到宋诺床前，俯□把宋诺放倒盖好被子，才转身走到火炕前面铺好褥子，熄了桌子上的灯，上了床睡觉……
　　
　　宋诺一天喝了两顿粥，吃了两次药加上在浴桶里喝的几口水，这些液体加在一起，分量很可观。这部宋诺睡了也就一个多时辰不到，三个小时，就被小腹出强烈的尿意唤醒，单手支撑着身体从床上坐起来，迷迷糊糊的习惯性的伸手去摸床边的电灯开过，摸到的只是一片空，宋诺的脑袋腾的回归了现实，还以为是在以前的家，宋诺的马上就醒了过来，一下子想了过来，这不是家里。
　　
　　摇了摇头，宋诺自嘲的笑笑，想扶着床帐站起来，可是看着眼前的一片黑暗又犯了难，仔细的回忆这白天看到的屋子里的摆设，并没有找到什么，马桶，尿壶之类的传统工具，宋诺皱着眉，想要忍一忍，可是这种“三急”实在是忍不住也忍不了。
　　
　　宋诺哆哆嗦嗦的站起来，身体大概是因为躺的太久了，还是一点力气都没有，只能一点一点的往前蹭不说，每走一步腿肚子都在打颤，宋诺也不知道是走了几步，膝盖就已经弯曲的不成样子，再也支撑不住身体，宋诺无力的向前铺到，慌乱四处摸索的手好像碰到了什么，膝盖跪倒地上的同时，耳边传来嘭的一声巨响……
　　 

作者有话要说：人有三急，辰辰这几天也很急，
为了让我肝疼的电脑，
辰辰的存稿付诸东流，愁啊……



11

11、果然是穿越 ... 
 
 
　　宋诺哆哆嗦嗦的站起来，身体还是一点力气都没有，只能一点一点的往前蹭不说，每走一步腿肚子都在打颤，宋诺也不知道是走了几步，走了多远，膝盖就开始不受控制的向下弯曲，再也支撑不住身体，宋诺无力的向前铺到，慌乱四处摸索的手好像碰到了什么，膝盖重重的跪倒地上，耳边传来“嘭”的一声巨响……
　　
　　“谁？”男人戒备沉闷的声音响起，在战场上训练出来的警惕性，让毕盛克全身的每一根神经都站立起来，“腾”的一下从床上坐了起身，红色的眸子四下观察，在黑暗里散着摄人的气势。宋诺听到毕盛克的声音，手撑着地想爬起来，却怎么都爬不起来，半天没见也毕盛克下床，无奈只能张开嘴，抻着嘶哑的嗓子喊了两声，“噬啊！”
　　
　　“谁！”毕盛克听到声音愣了一下，猛地记起他不是在战场，想起宋诺迅速的翻身下床，点着了放在桌子桌子上的油灯，屋子里顿时被油灯照的明亮起来，床上空无一人，紧接着就看到了趴在地上的宋诺，和倒在一边的屏风，毕盛克愣了几秒，几步上前把宋诺扶了起来，“你怎么下地了，你要干什么？”
　　
　　宋诺看着毕盛克，脸上又青又白小腹躁动的越来越厉害，宋诺觉得自己快控制不住要失禁了，被毕盛克半搂着他想送他会床上，着急的伸手抓住毕盛克的衣襟摇晃，看着毕盛克看向自己张开嘴用嘴型无声的道：“厕所，我要去厕所……”
　　
　　毕盛克看着宋诺一脸急切的样子也跟着着急，皱眉问：“什么？你要干什么？”
　　
　　宋诺苦了脸，天呢他忘了这个熊人不懂厕所的意思，跟他说撒尿，要嘘嘘，可是嘴型都不明显，这熊人还是看不懂，宋诺急得直跳脚，伸手捂着自己的小腹看着毕盛克。
　　
　　毕盛克怔了一会，恍然大悟，“你，你是要去茅房吗？”
　　
　　宋诺狂点头，在心里感激上帝，这熊人终于明白自己的意思了。
　　
　　毕盛克看着宋诺的连都快要憋紫了，连忙扶着他走到屋子里角落的恭桶那，拿开盖子，伸手扶着宋诺的右臂转过脸。
　　
　　宋诺单手解开裤带，把东西掏出来好好的疏解了一番。
　　
　　听着花花的水声，宋诺舒服的吁了一口，并没有感觉到什么不妥，毕盛克却羞得从脸到脖子都红了。
　　
　　宋诺完事之后整了整衣裤，这一身古人的衣服，他穿的实在是不舒服，浑身别扭，伸手扯扯毕盛克的衣服，告诉他自己完事了。
　　
　　毕盛克垂着头，把宋诺扶回床上，给他盖好被子，看着宋诺脸色恢复如常，皱眉叮嘱道：“有事敲敲床板，我会起来帮你，免得再摔着！”
　　
　　宋诺看着毕盛克，轻轻的点点头，毕盛克的关心让宋诺的心里有一点点怪异，迅速的闭上眼睛，不敢看眼前的熊男。毕盛克是个粗心的汉子，也没觉得宋诺哪儿不妥，见他闭上眼睛，便以为宋诺又睡了，转身把倒在地上的屏风扶了起来，吹了灯上了床。屋子里恢复了一片黑暗，屋子里的一边很快的就传出了平稳的呼吸伴着一阵阵的鼾声，这一边一双黑色的眼睛无神的望着帐顶，心里乱成一团，睡意全无……
　　
　　太阳缓缓的从东方升起，一前一后两个男人在深林里穿梭，走在前面的男人穿着一身灰色的劲装，高大健硕，神清气爽呼吸着，对身后好友的抱怨充耳不闻；一身白衣的男人，一边打着哈切一边抱怨，“毕盛克，你报复我是不是，昨天我也就说了你几句，你居然天都不亮就把我叫起来了，哈！”白尧打了个哈气，继续抱怨，“跟你做哥们我白尧真是倒了八辈子的霉了。”
　　
　　毕盛克深吸了一口清晨带着清新却有几份潮湿的空气，再次忽略了好友的抱怨，反而加快脚步往树林深处走。
　　
　　白尧看着毕盛克跟自己拉开距离，对自己的抱怨理也不理，翻着白眼，在心里腹诽，又是一个有异性没人性的，怎么他交的兄弟都是这个熊样……
　　
　　毕盛克和白尧回到小木屋，床上的哥儿睡的正香，毕盛克小心的把宋诺伤了的右手从被子里拿出来，冲在从药箱里那东西的白尧道：“白尧你看看他的手，昨天不小心弄伤了，我看像是伤了骨头。”
　　
　　白尧听见毕盛克的话转头，看着宋诺用绷带缠着的手，皱着道：“怎么又把人家弄伤了，我看这不该再把这个小哥儿放到你身边，我干脆把人接到府里去算了，再把这小哥儿放到你身边，我看人是活不了了！”
　　
　　毕盛克被说的脸色一红，想想昨天确实是他疏忽了，却还是忍不住出声辩解，“我也不是故意的，我就是……”说到一半找不到话题了，转头看着宋诺安睡的连，叹了口气道：“唉，我以后不会了！”看着毕盛克的脸白尧没再说什么，因为诺言提醒过他，毕盛克和眼前这个小哥儿的关系很微妙，最好不要多说什么让他们自己去摸索。
　　
　　白尧一向很相信诺言，这一次也不例外，只是挑了挑眉头什么都没说，从药箱里找出剪刀走到了床边，轻手轻脚的把缠在小哥儿手臂上的绷带剪开，手臂有些红肿，白尧用手握着宋诺的手腕……
　　
　　“嗯……”宋诺被白尧抓的很痛轻哼一声，睁开了眼睛，眼神茫然的看向白尧和毕盛克。毕盛克伸手抓住宋诺的手臂安抚，“别乱动，白尧在帮你检查手腕！”
　　
　　宋诺点了点头，乖乖的躺好不动。毕盛克看宋诺没动移开了放在他肩膀的手，看着宋诺疼的直皱眉，冲白尧道：“轻一点！”
　　
　　白尧斜了毕盛克一眼，松开了手，“是手腕的骨头地方有点裂了，你去把那个黑瓶的续骨膏和绷带拿过来。”
　　
　　毕盛克转身从桌子上的药箱里拿出了黑瓶的续骨膏和绷带，递到了白尧的手里。
　　
　　白尧接过来把绷带在腿上打开，又打开药瓶，把药倒在了绷带上，固体的药膏没有流淌，白尧把绷带何在一起，把药膏揉开。
　　
　　一股刺鼻的味道充斥在小屋里，白尧和毕盛克都不觉得生什么，却刺激的宋诺打了一个喷嚏，牵动着嗓子也一阵生疼，连着咳嗽了好几声，毕盛克连忙到了一杯水，扶起宋诺喂了几口，宋诺喘了一会缓了过来，毕盛克有扶着他躺下给掖好被子。
　　
　　白尧看着毕盛克难得细心的样子，抿了抿嘴眯起了眼睛，既然毕盛克如此细心，白尧不介意让他再表现表现，扯了扯毕盛克的袖子，道：“帮我扶着他的手臂，这个要缠的紧一点。”
　　
　　“好！”毕盛克应着，轻轻的抓住宋诺的胳膊。
　　
　　白尧的手脚要比毕盛克利索的多，只是几分钟就把宋诺的手臂包扎好了，又给宋诺把了脉，整理东西的时候听毕盛克说治嗓子的药小哥儿喝不下去，白尧皱着眉又从药箱里找了一瓶药出来，“这个药加了糖霜比昨天的那瓶好吃的多，但是药效差一点，先吃着吧，我回去再找找别的药方。”
　　
　　“好！”毕盛克接过来放在了桌子上。
　　
　　白尧一边把拿出来的几样东西放回去药箱，一边冲毕盛克道：“昨天京城里送信来王府，有毕老爹给你的家书，你一会是跟我回去拿，还是让小斯送过来。”
　　
　　“让小斯送过来吧！”毕盛克看看床上的宋诺，“我一会给他弄吃的，走不开。”
　　
　　白尧点了点头，“那也好，再让管家给你送点吃的食材过来。”
　　
　　“好！”毕盛克应了一声，又道：“京城里陛下有没有来信，一切都正常吗？”
　　
　　白尧笑笑，“没事啊，天下早都太平了，陛下现在也悠闲的很。前一阵还把小战家的小三接过去了，含饴弄孙！”
　　
　　毕盛克也跟着白尧一起勾起嘴角，白尧收拾好东西，毕盛克把白尧送到门口，转回身宋诺靠在床边眯起眼睛像是又睡了，毕盛克把薄被往宋诺的肩上拉了拉，转身走了出去。
　　
　　小木屋里空荡荡，就悄悄，一点声响都没有，床上的宋诺一脸的纠结的挣开眼睛，原来真的是穿越……
　　 

作者有话要说：最近留言……
好少辰辰寂寞啊……



12

12、绝食 ... 
 
 
　　京城，家书，陛下，简单的三个词已经让宋诺明白了很多事情，这不是小村落的桃园这是异世，另一个空间，自己是穿越。
　　
　　“唉……”苦笑着叹息一声，宋诺从床上做起来，抬起被重新包扎过的右手，放在眼前，白色的绷带一圈一圈先是沉迷的旋窝，宋诺的心里乱糟糟的，不知道该何去何从……
　　
　　宋诺的脑袋里冒出无数个想法，一团乱麻理不清思绪，伸出完好的左手，来回的抓着头发，一头齐耳服贴的短发，顿时变得像鸟窝一样，就在快要抓狂的前几秒，一个低沉的声音响起，“头不舒服吗？”
　　
　　宋诺转过头，是毕盛克端着托盘走了进来，宋诺牵强的扬了一下嘴角，冲毕盛克摇摇头。毕盛克走到宋诺身边，一向一根经的毕盛克不会琢磨什么心思，把东西放到床头的小几上，看着宋诺乱糟糟的像鸟窝一样的头发，压低了声音道：“是不是太久没洗头痒了，一会我帮你洗洗。”
　　
　　宋诺看这眼前已经油乎乎，已经一条一条的刘海，是该洗洗了，就点了点头。
　　
　　毕盛克没忘掉白尧留下的药粉为了宋诺喝了药，才拿起小几上的粥碗，用勺子搅了搅，和昨天一样一勺一勺的吹凉，喂给宋诺，宋诺吃着毕盛克喂到嘴里的粥，没有了昨天雪中炭的甘甜，却有了一丝说不清的感觉，渐渐的抚平了宋诺心里的烦躁。
　　
　　宋诺吃了一整碗粥，毕盛克又冲了一本药粉，这次大概是药粉放的比较多，宋诺哭的直皱眉。毕盛克忙又给宋诺倒了一杯清水，宋诺喝了一杯清水，才冲淡了嘴里的苦味。
　　
　　毕盛克跟宋诺说要给他烧水洗洗头，便转身出了木屋。屋子里只剩下了宋诺一个人，宋诺在床上有点躺不住了，拉开被子做起来想要下床，却发现没有鞋，宋诺皱了皱眉，想起昨晚他好像也是光着脚去小解的，把右脚搬到左腿上，果然脚底有一层脏兮兮的灰色。
　　
　　宋诺轻叹一声，看来是不能下地了宋诺坐在床边又无所事事起来，眼睛四下的看着这屋子里的摆设，这屋子里的摆设虽然简单，很多东西都很有个人风格，画着山水的屏风，大气却不失淡雅，柜子床帐上都有统一的镂空雕花，一种很奇异宋诺从来都没看过的花，桌椅上甚至连水壶杯子上也有一些类似的图案，这些足以表现的出这屋子主人，对这间屋子倾注得的心血，宋诺怎么看这屋子的布置，都不是那熊人的风格，那么粗线条的人，怎么会用心思在这么细微的地方。
　　
　　不知道过了多久，宋诺身体的某处传来抗议，宋诺扁了扁嘴，看着光光的脚板，呜呼哀哉的叹了口气，光着脚走向昨天放马桶的位置。
　　
　　马桶放在门边右侧的角落，没有什么可以遮挡的东西，只要一推开门就能看到，宋诺解开裤带，疏解了一通，完事之后宋诺系好了裤带，转过身正好门被推开了。毕盛克端着水盆走了进来，毕盛克见宋诺光着脚站在地上，皱着眉问：“你怎么在地上站着？”
　　
　　宋诺指指身后的马桶。
　　
　　“是小解？”毕盛克恍然大悟。
　　
　　宋诺点头。
　　
　　毕盛克看着宋诺光着的脚板，皱眉道：“站着别动！”
　　
　　宋诺愣住，乖乖听话的站在了原地。
　　
　　毕盛克把手里的木盆放在身边的架子上，转过身把宋诺抱了起来。宋诺傻傻的忘记反抗再回过神来的时候已经坐在穿上了，宋诺脸色一红，在心里腹诽，自己怎么变得这么被动。宋诺正纠结的时候，头顶响起毕盛克的声音，“我忘了给你找鞋子出来了，你的那双鞋和衣服在一起，被小斯带回王府去了，一会我找别的鞋给你穿。”
　　
　　宋诺垂着头，不想让毕盛克看到自己的窘况，只闷声不响的点了点头。
　　
　　“我先帮你洗头。”毕盛克把凳子搬到小恩面前，转身去拿木盆，并没有给宋诺拒绝的机会……
　　
　　宋诺的右手打了夹板不能动，毕盛克便全程服务，虽然粗手粗脚弄得宋诺N疼，不过头还是洗的很干净，毕盛克给宋诺洗头的东西是一种带着香味的膏状，好像是纯天然的，用完了之后既清新又舒服。毕盛克转身从柜子里，拿过白色的毛巾给宋诺擦头，软软的毛巾在头上摩擦，舒服的触感，让宋诺眯起了眼睛……
　　
　　时间在规律的生活中，总是过的飞快，一转眼又过了7天，宋诺每天和毕盛克朝夕相处，毕盛克每天都尽量把宋诺照顾的很好，但是也总会搞出一些乌龙。
　　
　　不过乌龙归乌龙，宋诺的身体在毕盛克的照顾已经朝着健康方向走了，虽然右手的夹板没拆掉，但是没什么要紧，已经差不多行动自如了，只有嗓子一直都没有进展，但是因为吃药的关系，已经不是很痛了，可是就是发不出声音，这样也就造成了，宋诺和毕盛克之间的沟通困难。宋诺今天开始造反了，这件事情的导火索，就是因为沟通不利引起的，从早上到晚上三顿饭一口都没吃，简单的两个字“绝食”……
　　
　　想问宋诺为什么要绝食对不对，其实也不是什么大问题，就是吃饭的问题，宋诺吃的实在是太单一了，单一连一点味道都没有，宋诺这个从来都不挑食的好宝宝被逼得不得不造反。
　　
　　宋诺不能说话，用嘴型表达不了他现在的想法，写字宋诺的右手打着石膏，勉强用左手拿着毛笔写了几个歪歪曲曲的字，但也是有其形，可是毕盛克却不认识自己写的现代字，宋诺快疯了，俗话说不在沉默中变态，就在沉默中爆发，宋诺现在的处境介乎在两种之间，他饿但是再吃粥他会爆发，宋诺变态了他选择了绝食，打死也不吃吃了七天淡而无味的粥了……
　　
　　盛夏的蝉鸣声，在黑暗的森林里回响，一只小鸟从树顶飞下来，落在一脚木屋的窗台上，看着木屋里一个小哥儿躺在床上，脸色有些苍白，一个身形高大的男人端着碗，像是哄小孩一样，再说着什么，小鸟儿单纯的小脑袋，想不清楚两个大脑复杂的人类，在做什么，摇了摇小小的脑袋，扑闪着翅膀重新飞进了黑暗……
　　
　　“你吃一点吧，你一天都没吃东西，胃会受不了的，少吃一点也好！”毕盛克端着碗坐在床边循循善诱，他从来都没这么低声下气的说过话，这一天他一直这样低声下气，毕盛克已经忍耐道极限了，但是看看手上的粥碗，想想宋诺一天什么都没吃，还是耐下心思继续劝说，“你吃一点东西，白尧说你的胃还没好，你这样胃会受不了的！”
　　
　　“……”宋诺转过身面向床里，不理毕盛克，在心里腹诽，还是粥还是粥，就不能换点别的吗？想着宋诺气恼的撅起了嘴，闭上眼睛假寐。
　　
　　床上的对象，没有反应毕盛克仅有的一点耐心也给消磨殆尽了，把手上的碗里放到床边的小几上，发出一声刺耳的脆响。
　　
　　宋诺惊了一下转过头，毕盛克已经起身，吹了灯眼前黑乎乎的一片，宋诺在黑暗中，挑了挑眉，熊人闹脾气了，没看到表情好失望哦。
　　
　　宋诺想着伸手按上了自己的胃，一天没吃东西真的，真的是有点难受，隐隐作痛的，不过还在忍受范围，宋诺也就没在意，反正熄了灯了，宋诺慌了一个舒服的姿势睡觉……
　　 

作者有话要说：小四的戏份开始出现，
小四和一个基本上和男人无异的哥儿，
在一起小战会怎样……
瞧瞧看……



13

13、被讨伐 ... 
 
 
　　入了夜，木屋里静悄悄的，一声微弱的呻吟从木床床帐里响起，“嗯……”宋诺的右手按在胃上，咬着牙脸色苍白的翻了个身，趴在了床上，把手压在身下用外力挤压着胃，那股痛才稍有疏解，宋诺松了一口气，刚才他睡的正香就被一阵强过一阵的胃痛，从梦里拉回了现实。宋诺以为疼一会就会没事了，可是事情是和想想的不一样，越来越疼，宋诺觉得头上开始冒汗，上下牙齿打颤，一声声呻吟不由自主的从嘴里溢出。
　　
　　宋诺的痛吟声在，木屋里回荡，睡的本来就不踏实的毕盛克皱了皱眉挣开了眼睛，侧耳听着一声声微弱的身影，猛地从床上弹了起来，点着了桌上的油灯转头看向宋诺，见宋诺趴在床上脸色苍白额角都是冷汗，心里一惊，忙走到宋诺床前，伸手覆上宋诺的额头，没发烧却冰冰凉凉的，毕盛克忧心的问：“你怎么了哪里难受，你说！”
　　
　　宋诺虚弱的挣开眼睛看了看毕盛克，用手扶着床想要翻身，却发现浑身上下一点力气都没有，又软趴趴的瘫在了床上。
　　
　　“是想坐起来吗？”毕盛克皱着眉询问。
　　
　　宋诺皱着眉微微点头，胃痛的他想死掉。毕盛克伸手帮着宋诺翻身，让他倚着床帐半坐在床上，看着宋诺疼的嘴唇都有些发紫，连忙又追问，“你是怎么了，你告诉我哪不舒服，我去给你找药，白尧什么药都留下了，你告诉我。”
　　
　　宋诺的左手颤巍巍的举到身前，放在自己的胃上了。毕盛克神色一滞，一脸怒气的道：“就叫你吃饭，为什么不吃，你身体还没劝好这不是折腾你自己吗？”
　　
　　宋诺皱着眉别过头不看毕盛克，在心里埋怨，要不是你一直给老子吃一点味都没有的粥，老子至于这样。
　　
　　毕盛克说了几句见宋诺痛的脸眼睛都睁不开了，轻叹口气转身去给宋诺拿药，找了一会才发现白尧并没留下什么止胃疼的药，有的只有宋诺每天饭前饭后喝的药粉，毕盛克不知道这东西管不管止痛，却还是给宋诺沏了一杯，走到床前冲宋诺道：“白尧没留下止胃痛的药，你先喝喝这个你每天喝的药粉试试看，要是还不好，我就去把白尧找来。”
　　
　　宋诺听了毕盛克的话险些栽倒到床下，这不是有病乱投医吗，正看眼睛看了眼毕盛克手上的杯子，想想现在也差不多应该是后半夜了，让这个熊人去找人实在是不怎么好，只能先喝着这个了，反正不会比现在更坏就是了，宋诺这么想着便就着毕盛克的手把那杯药粉喝了进去，清凉的药水从食管流进胃，一股针扎似的感觉，从胃里扩散开来，疼的宋诺浑身都开始发颤，整个人卷缩在成一团倒在了床上，破碎的呻吟从嘴里溢出，“嗯…唔…”
　　
　　“啪”毕盛克丢掉了手上的茶杯，把宋诺抱进怀里，看着宋诺变得青白的脸方寸大乱，“怎么了？更难受了吗？”
　　
　　宋诺一手按在胃上，一手抓住毕盛克的前襟，吃力的挣开眼睛，张开嘴只有破碎的哼声，回答不了毕盛克的话。
　　
　　宋诺的身体在毕盛克的怀里颤抖，毕盛克吓得手足无措，好一会才反应过来，把宋诺放在床上给他盖上薄被，叮嘱了一声，“你忍一会，我去找白尧，我马上就回来！”说完也没穿衣服，提上了鞋子，夺门而去。
　　
　　宋诺眯着眼睛把一切都看在了眼里，因为疼痛儿扭曲的五官，嘴角突然扬起了弧度……
　　
　　话说毕盛克从树林里跑出来横冲直撞的闯进王府，把整个王府的人闹了起来，毕盛克也险些被当成刺客围攻。虽然有些波折毕盛克还是拉了白尧出来，只不过多了两个黑面的随从，小战和诺言。
　　
　　四个男人回到木屋的时候，宋诺已经疼的昏过去了人事不知，但是眉心还是紧皱着，痛苦显然是丝毫都没减轻。
　　
　　白尧又是一番忙碌，诊脉，施针，喂药，热敷，等到东方天已破晓，宋诺眉心的褶皱才渐渐抚平。
　　
　　“呼！”白尧长出一口，从宋诺的床边站了起来，看了一眼再给宋诺热敷的毕盛克，压低声音严肃的道：“你，跟我出来！”
　　
　　毕盛克抬起头看了白尧一眼，愣愣的道：“不用热敷了吗？”
　　
　　白尧鄙夷的瞪了毕盛克一眼，语气怪异的道：“不用了，你跟我出来。”
　　
　　毕盛克把覆在宋诺胃上还温热的毛巾，扔到木盆里，看了眼宋诺安睡却还有些苍白的脸，起身跟白尧走出了木屋。靠在桌边假寐的小战和诺言，也睁开了眼睛，站起身一起走出了木屋。
　　
　　白尧小心的关上了木屋的门，冲毕盛克质问：“毕盛克你这个家伙，你到底是怎么会事，我都告诉过你小哥儿的胃还在恢复，一定要每天定时的给他东西吃，你怎么又饿着人家，诚心想害死人吗？”
　　
　　“真看不出你的心那么黑！”白尧说完诺言声音淡淡的接口，小战面无表情的看着毕盛克，无声的讨伐。
　　
　　毕盛克看着三个好友的眼神连忙摇手反驳，“我没有，我没有，我有给他准备吃的，但是他不知道为什么在闹情绪，就是不肯吃，我也不知道怎么……”
　　
　　“哥儿有些脾气是正常的，人家不吃你就不会哄哄吗？”白尧出生打算毕盛克的话。诺言接嘴声音戏谑的调侃，“不用说大将军你，一定是人家不吃就拉倒，把小哥儿凉在那了不管了是不是？”
　　
　　毕盛克被诺言的话噎了一下，沉默着伸手摸了摸鼻子，心虚啊，昨天晚上他真的是……
　　
　　白尧三人看着毕盛克沉默的样子，知道这就算是默认了，白尧瞪了毕盛克几眼，小战虽然不喜欢里面的那个长的不像哥儿的哥儿，但是作为一个爱夫青年，小战对毕盛克这种虐待哥儿的行为很是不齿，诺言知道毕盛克一向粗神经，挖苦他几句也就算了，左右多说少说起的作用都是一样的，便没揪着这个问题不放，开始询问宋诺因为什么闹情绪绝食。
　　
　　毕盛克苦着脸想了一会道：“我也不知道为什么，这两天他一直都不怎么高兴，常常跟我比手划脚，但是我看不懂他的意思，前天晚上的时候，他拿着笔写写画画的，写的很吃力，但是写的东西我都不认识，昨天早上我给他弄饭的时候他就一口都没动，中午也是晚上我劝了他一会，可他还是一口都没吃。”
　　
　　“是这样。”诺言轻声嘟囔了一句，把手放在下巴上，用食指和拇指轻轻的捏着下巴摩擦，这是招牌动作，熟悉诺言的人都知道，诺言这样就是在思考。
　　
　　白尧听了毕盛克的话，寻思了一会，道：“小哥儿会不会是想家了，他写的会不会是地址，想让你送他回家。”
　　
　　毕盛克听了白尧的话神色一怔，抿了抿唇欲言又止。
　　
　　诺言察觉到了毕盛克的反常，不动声色的问毕盛克，“你说的纸还在不在，拿给我看看。”
　　
　　“在！”毕盛克应了一声，又道：“你等一会，我去找。”说完便转身轻手轻脚的推开了木门，走了进去。
　　
　　屋外的三个人面面相视，谁都没说话，一直等到毕盛克出来。
　　
　　毕盛克把宋诺写的那章纸送到诺言手里，诺言把纸打开看着上面黑色的不知道是不是字的东西，皱起了眉，辨认了好一会，诺言一个字也没人出来，要说这诺言子有拜在名师门下，饱读群书，对五国的各种文字都有涉及，可是眼前的这张纸，诺言却找不到丝毫头绪，这之上的东西书写虽不工整，但是怎么看都不像是涂鸦乱画，诺言的眉头深深的皱起，一向什么都难不倒诺言，这次被难到了。
　　
　　白尧看着毕盛克神色奇怪，凑到近前也去看诺言的手里的纸，看了几眼皱眉道：“好奇怪的东西，像字却又好像不是字，这是什么啊？”
　　
　　“我也不知道这是什么，我回去研究研究！”诺言皱着眉把纸叠好放进怀里，冲毕盛克道：“天都亮了我们也该回王府了，你好好照顾小哥儿，劝劝他，再怎么也要让他吃东西。”
　　
　　毕盛克听了诺言的话，伸手抓了抓后脑吗，一脸的傻气。
　　
　　“唉！”诺言叹息着摇头，“算了，算了，你这个笨嘴笨舌的估计也劝不好，一会还是让小四来一趟吧，小四心思剔透，应该能劝好小哥儿。”
　　
　　诺言说完就觉得身后某人的气场开始变化，忙转头道：“小战你说行吗，今天小四能不能出来？”
　　
　　小战眯了眯眼睛知道诺言是赶鸭子上架，只得点点头，“小四今天应该没什么事，一会吃过早饭我就让他过来。”
　　
　　“我看也是，小四心思机敏一定事半功倍。”白尧点头出言附和，接着又嘱咐了毕盛克几句，什么药该怎么用进到屋里拿出了药箱，之后三个人便打着哈切，离开了木屋……
　　
　　毕盛克在门口站了一会，才转身回到无力坐在床边用还温热的水洗了洗帕子，给宋诺擦了擦脸，便坐在了床边，看着宋诺出神……
　　 

作者有话要说：下一章出现小四……
真是寂寞啊寂寞……
亲们都不留言……
讨厌哦！！



14

14、小四的怪异 ... 
 
 
　　小战诺言白尧三人回到王府，正好赶上了王府吃早饭的时间，三人在门口碰上了管家，管家说诺言家的湘哥儿和白尧假的江哥儿，都到王爷的院子和主母一起吃早点。
　　
　　三个人互看了一眼，什么都没说，便一起朝着小战和小四的主苑走了去。
　　
　　说起这王府里的主苑，还真的有些与众不同，小战的王府和一般的府邸建筑还不太一样，王府里最大的院落，不是小战和小四的主苑，而是在王府正东的御云轩，御云轩的占地面积足有主苑的两个大，为什么会差这么多，其实从“御”这一个字上，就已经说明了这个小院落的用处，没错御云轩就是皇帝陛下每次到王府来下榻的住处。
　　
　　当初在兴建王府的时候诺言没和小战商量就规划了这个地方，府邸刚刚修建完成那会小战虽然和皇帝陛下的关系不像现在这么好，但也并没表现什么不满，现在着御云轩还真有了大用处，皇帝陛下几乎每年都会来王府，最短的一次住了半个月，最多的那次住了四个多月。
　　
　　话归正题，小战三人来到主苑，餐厅里几乎坐满一桌，三位夫O正各自哄着自家的小娃儿吃粥，大一点像宋毅宋啸这样的大孩子能自己顾自己的还好说，那些小的就着实让人头疼了，湘哥儿家的四岁的老二，江哥儿家的三岁多的老三就必须让人喂，小四那边也不清闲，宋家老四宋斯两岁多正式淘气的时候，左扭右晃的就是不肯乖乖吃饭。
　　
　　小四这个慈祥的阿爸一向镇不住宋斯，正手忙脚乱的档口，那边小五那个奶娃子，也不安分的闹了起来，小四让小厮去看是该换尿布了，还是饿了，没过一会小厮就把闹腾着，只又是踢腿，又是打挺的小五抱了过来，小四一看就知道小武是饿了。
　　
　　两个人自都等着伺候，小四这可犯了难了，宋斯和宋武这两个小子是几个孩子里最别扭的，宋斯每次吃饭都是小四或者小战喂，别人喂这小子一口都不吃，而且宋斯还淘气的很，没一刻安生，要是现在放下了不喂他，肯定就一溜烟跑了；那边小五也不是省油的灯，只要是饿了，不给吃的就哭个没完，底气十足，整个一魔音穿耳。
　　
　　小四被两个孩子加在中间，左右为难不知道该先管小的，还是继续喂宋斯的时候，一个熟悉的声音响起，把小四解救了……
　　
　　“去喂小武吧，我喂斯儿！”小战走到小四身边接过小四手里的碗，刚才一进主苑小战就听见小五的魔音，撇下了白尧和诺言，先进了饭厅。
　　
　　小四看了眼几乎一夜没睡依旧神彩奕奕的小战，“我去喂小武。”
　　
　　小战点点头，淡笑着看向正在小厮怀里撒欢的小武道：“快去吧，这小魔头快把房顶掀了！”“还不是你养的好娃子，哪个都不省心。”
　　
　　小四抱怨了两句站起来，从小厮手里抱过小武，走到饭厅的屏风后掀开衣服喂孩子。
　　
　　白尧和诺言也慢悠悠的走进了饭厅，这两个文弱书生，可没有小战那么好的身体底子，两个人的脸上都带着淡淡的黑眼圈，安逸的生活过久了，都不太适应像今天这样的突然事件。
　　
　　白尧和诺言各自坐在自家哥儿身边，各自盛了一碗粥，心不在焉的吃着早点。
　　
　　宋斯一看到自家老爹立刻，乖乖的不在乱动了，小战一边一口口的喂着宋斯，一边冲诺言道：“那哥儿的家人还没找到吗？”
　　
　　“没有，”诺言有气无力的道：“我三天前就已经吧这方圆千里的地方都找过了，没人认识那哥儿。我前天让人绘制不少画像，昨天都分发出去了，至少也要二十天才能有回音。”
　　
　　“太慢了，没有别的办法了吗？那小哥儿咱们不知道深浅……”小战神色阴沉的道：“这事情也快解决越好。”小战的心里对宋诺的感觉很微妙，说实在了并不是有多讨厌，只是小战不放心把一个不知根不知底，人放在毕盛克身边，毕盛克是他的兄弟官场黑暗不比别的，他不能让他的兄弟犯险。
　　
　　“这个我也知道，只是那哥儿像是凭空出现一样，找不到任何蛛丝马迹，只要是能从他嘴上问出什么，我也不会用那么笨的法子！”诺言苦着脸抱怨。
　　
　　小战眯了眯眼睛，拿了一个包子让宋斯自己拿着啃，“白尧那个哥儿的嗓子，什么时候才能好，他总不会一直是个哑巴。”
　　
　　“啊！这个不好说。”白尧用勺子翻搅着粥，“该用的药我都用了，那哥儿的嗓子只能慢慢养，药下重了伤身。”
　　
　　小战沉吟了一会，也知道这件事棘手逼得太紧也没什么用，神色稍有舒展，还是叮嘱了一句，“不管怎么样，这事儿抓紧，耽搁久了没好处。”
　　
　　白尧和诺言点头，皱着眉暗自寻思自己的事该怎么办。
　　
　　湘哥儿和江哥儿互看了一样，他们一向对男人们的事情不感兴趣，自顾自的喂自家孩子吃饭，时不时的转过头照顾一下自家夫君，小四那边也喂饱了小武，抱着吃饱喝足半睁着眼睛，快要睡着的小武从屏风后走了出来，一边哄着小屋，一边压低了声音道：“那个哥儿的病怎么样了，没事了吗？”
　　
　　小战喂着宋斯，没答话。
　　
　　白尧抬起头道：“差不多没事，那哥儿闹脾气，一天没吃东西。胃还没养好，这会是又伤着了！”
　　
　　“哦。”小四应了一声，坐到了小战身边，不声不响的哄着小武。
　　
　　小战喂了宋斯整整一碗粥，放下了碗，冲转过头冲小四道：“一会你去一趟山里，开解开解那个哥儿。”
　　
　　“嗯！”小四应了一声，“一会吃完了饭我就去。”
　　
　　小战点点头，看着小四道：“你吃了吗？”
　　
　　小四摇头，轻拍了拍怀里已经闭上眼睛的小武，“还没呢，等会放下小武我再吃！”“给我抱，你快吃！”
　　
　　小战说着就要伸手接小武。小四往后一闪躲开了小战的手，“小武都快睡了，换手再吵醒他，你快吃吧，吃完了好睡一觉。”
　　
　　小战看了眼小四怀里，砸着小嘴闭着眼睛的白胖子小武，夹了一个蒸饺送到小四的嘴边。小四摇头想躲，却拗不过小战只能张嘴咬了一口……
　　
　　小四的早餐整个都是小战喂的，等到小武睡安稳了，小四也吃饱了，小四起身把小武送回了卧室，回来的时候看着吃完了饭坐在门口的诺言手里正摆弄着一张纸，频繁的调转着方向，小四好奇的凑了上去，只看了一眼，小四的心里就一紧，几步走到诺言身后把那张纸从诺言的手里抽了出来，睁大了眼睛不可置信的看着手里的纸，这字他有多少年没见到了，小四的心开始狂跳，伸手抓住，诺言的肩膀，“这纸你从哪弄来的？”
　　
　　诺言被小四一连串的行为下的怔住了，半天才反应过来，“这是毕盛克的那个哥儿写的，这你认得！”
　　
　　“他写的！”小四嘀咕了一声，抿了抿嘴，把纸叠了几下揣进怀里，抬起头才发现一桌子的人都看着他，小四咽了口口水，想了一会也不知道该说什么，冲小战嚷了一句，“我吃饱了，我去山里看看那哥儿！”
　　
　　说完便夺门而出，留下一桌子的人面面相视，小战猛地站了起来想要追上去，却又坐回了椅子上，安静的喝粥吃早点。
　　
　　饭厅里的其他人再一次杀了，都在寻思，小战怎么没去追？
　　
　　其实小战不去追不是因为别的，是因为小战对小四有着绝对的信任，小四这么离开一定是有事，小战不会拦着，他想知道，等小四回来直接问就行，小四不会瞒着他……
　　 

作者有话要说：记得小四家的老四和老五吗？
未来的一个皇帝一个武林高手……



15

15、老乡见老乡 ... 
 
 
　　小四大跨步的出了王府，一头扎进了树林，小四垂着头脸上的表情复杂，有期待，有兴奋，有不可置信。脑袋一面充斥着无数的念头，那纸上的字小四怎么会不认识，那种字他足足用了二十几年，虽然写的人明显用不惯用毛笔，几个字写的歪歪扭扭，笔画和工整根本挨不上，即便是这样，小四还是一眼就辨认出来了。
　　
　　那几个字给小四带来的冲击不止是一点点，是任何事物都无法比拟的，小四的脑袋里一片凌乱，一瞬间无数个念头冲进大脑，小四一向就不冷静的心态，变得更不冷静了……
　　
　　小四垂着头，在那胡思乱想全没注意到，他走的这条路眼前再过几步就是一棵参天大树……
　　
　　“嘭……”
　　
　　“哎呦！”小四痛呼一声，一屁股坐在了地上，睁开眼睛，满世界都是金字，过了好半天小四才缓过劲来，睁开眼睛看看眼前的大树，轻叹了口气，这好像不是他第一次撞到树了，在树林里一边想事一边走真的不是很安全，小四想着从地上站起来拍掉裤子上的土，辨别了一下方向，继续往前走。
　　
　　小四这厮刚才埋头只顾往前走，急着想去验证，如果不是他熟悉山里的地形，闭着眼睛也能找到木屋的位置，这么愣头愣脑横冲直撞的肯定迷路了。
　　
　　虽然撞了一下额头隐隐作痛，但是经过刚才那一撞小四乱成一团的心，也变得平静了下来，没在想东想西，只专心的走路。
　　
　　王府离木屋的路程并不太算近，小四走了差不多有半个小时的时间才走到木屋外面，远远的看着被破旧的篱笆围着的小屋，眼前浮现出的是宋黎温和的脸，心里有一些怅然若失，原本兴奋的心，瞬间平复了下来，步伐有些沉重的推开了，小院的篱笆正要往里走，正好毕盛克端着一个碗走了出来，小四出声叫道：“毕盛克！”
　　
　　毕盛克转过头看着小四，像是看到了救星一样，眼睛闪着光快步迎了上去，“小四你来了，太好了，你快进来。”
　　
　　小四看了一眼毕盛克端着的碗，满满的一碗粥，怔了一下联想起刚才小战他们的对话，皱眉道：“他还不吃吗？”
　　
　　毕盛克点头，愁容的道：“小战他们都说你心思剔透，我实在是弄不懂他的心思，你帮我好好劝劝他吧！”
　　
　　小四认识毕盛克没有多长时间，但是也注意到毕盛克的脾气，绝对不是能够这么低声下气跟自己说话性子，小四忙点头，拍着胸脯笑眯眯的夸口道：“我这就去，毕盛克你你放心，我小四出马一定没问题的。”
　　
　　毕盛克看着小四那一脸阳光一样的笑意，因为宋诺而闹得阴沉的心，那一瞬就舒缓了不少，松了口气道：“那小四你去吧，我把粥放在火上熏着，一会他好能吃上热的。”
　　
　　小四笑着点点头，说了声，“我先进去了。”便越过毕盛克向了木屋。
　　
　　小四推开有些腐朽的木门，木门发出一声吱呀的轻叫，木屋里的摆设和之前有了不少变动，小战把很多宋黎的遗物搬到了王府，只剩下了一些必需品留在木屋，小四看着木屋里现在的不知，有些不习惯，觉得陌生。
　　
　　不过屋子布置的怎么样，不是小四这次来的主题，小四走进屋子绕过屏风，木床上那人正闭着眼睛，似乎还没注意到自己的到来，小四也不惊动他，就这么站在那观察床上的人……
　　
　　一头齐耳的短发，浓浓的眉毛，长长的睫毛慵懒的贴在脸上，嘴角带着一丝玩世不恭的轻蔑，像是不在乎一切，这人无论怎么看都是一表人才，在以前的那个世界一定会引得一群女人尖叫，但是小四这么看了一遍宋诺心里又冒出了无数疑问，这个人的头发，神色都透露着现代人特有的气息，如果他真和自己一样都来自那个世界，他应该是带着身体来的，可如果是带着身体，那为什么这人的脸上会有和自己一样的金痣，小四皱着眉连个想法撞到一起开始自相矛盾……
　　
　　小四想了半天也理不清思绪，不由的轻叹了一声。
　　
　　床上的宋诺听到有声响，睁开了眼睛看向小四，小四的脸长的很漂亮，宋诺这个爱美之人，忘了什么也不会忘了美人，笑眯眯的撑着书吃力的从床上做了起来，用嘴型跟小四问好，习惯性的嘴型画出的是，“嗨。”
　　
　　小四看着宋诺的嘴型，顿时愣住了。
　　
　　宋诺见小四愣住，立刻反应了过来，古代人哪里知道现代的用语，忙有说你好。
　　
　　“哦，你也好。”小四回过神来，愣愣的回了一句，轻咳一声冷静下来走到宋诺身边坐下，从怀里掏出诺言早上带回去的那张纸，送道宋诺眼前，“这是你写的！”
　　
　　宋诺有些不适应小四严肃的表情，狐疑的低下头看了一眼小四手里的纸，是他写的没错，宋诺点了点头抬起头。不明所以的看着小四。
　　
　　小四看到宋诺点头忍下激动的心，坐到宋诺身边，向门口看了一眼，晃了晃手上的纸，压低声音道：“你这上面写的是，不要喝白粥，要吃别的！对不对！”
　　
　　宋诺看着小四像是在做贼似的样子，下意识的点了点头，心里嘀咕着这个人是怎么了，说个话还要防着谁似的，宋诺被小四的怪异引走了注意力，忽略了小四的话带来的信息。
　　
　　小四看着宋诺又点头，心开始雀跃一把抓住宋诺的手，脸色桃红难掩激动的问：“哥们你认识，刘德华，周星驰，成龙周杰伦不？”
　　
　　宋诺被小四的激动，样子下了一跳，傻傻的点头。
　　
　　小四看着宋诺的呆滞的脸，伸手在宋诺的肩膀猛拍，“兄弟长江七号带着史莱克到地球了是不是，我夏思居然还能再有生之年，在这碰到老想了真是太好了！”小四激动地一把抱住宋诺。
　　
　　宋诺被小四这么一抱整个人顿时清醒了过来，心里的激动更胜过小四，张开嘴就想说话叫嚷，不想嗓子依旧不给力，宋诺和前几天一样发出了几个听不出个数的单音，就因为用力过猛开始咳嗽，“咳咳，咳咳咳咳……”
　　
　　小四见状连忙放开宋诺给宋诺拍背顺气，嘴里说起，没边的话，“别激动，别激动，找到我小四你就算找到组织了，有我一口吃的绝，不能会让你饿着。”
　　
　　宋诺咳了一会就缓过来了，小四扶着他做好便听着小四絮絮叨叨的开了口，“哥们我现在叫小四，以前叫夏思，我在现代是个警察，也是个孤儿，2011年的时候，在一次行动的时候送了命，当时25岁，后来就迷迷糊糊来了这个世界，应该算是投胎转世了，我现在22岁。你呢你多大了？你是怎么过来的，是和我一样转世吗？”
　　
　　宋诺听着小四的话，错愕的长大了嘴，过了好一会才消化了下去，想要说话，才发现自己现在说不了花，抬起手指指自己的嘴，一脸苦涩的摇头。
　　
　　小四看到宋诺的样子，伸手摸了摸鼻子，憨笑着道：“对啊，对啊，我忘了你嗓子伤了，不能说话，你能写字吧，笔墨放在哪了？”
　　
　　小四站起身探头四处张望，找笔墨纸砚，这屋子里的东西前几天被大挪移，和小四记忆中的完全不一样，小四找了半天也没看到。
　　
　　宋诺看着小四的样子，苦笑了一下，这人这么激动真不像是活了四十多年的人，宋诺伸手扯了扯小四的衣服，见小四低下头，抬起手指了指，西边双开门的柜子。
　　
　　“在那里吗？”小四问。宋诺点头，他前前天用完看到熊人收到那里的。
　　
　　小四转身去，柜子里找，果然找到了笔墨纸砚，因为在床上没办法写字，宋诺便起床跟小四坐到桌子上，小四研墨他鞋子。
　　
　　小四拿起宋诺的手早上白尧来的时候拆掉了石膏，宋诺虽然不习惯用毛笔，但是右手写的字要比左手工整的多，宋诺简单的写了几行字，就把纸送到了小四眼前。
　　
　　小四拿起纸，认真的看，宋诺26岁，金融系研究生，到神农架旅游迷路，莫名其妙了的就到了这……
　　 

作者有话要说：小四介入到宋诺的生活之后，宋诺应该会很快健康吧，应该……
亲们有没有过过黑白颠倒的生活，辰辰觉得晚上清静啊……



16

16、饱餐 ... 
 
 
　　小四拿着纸，惊叹道：“你是北大金融系的研究生，好厉害啊！”
　　
　　宋诺骄傲的扬起嘴角，冲小四笑笑，北大金融系研究生这个身份，曾经也是父母的骄傲，是他身上最闪烁的光点。
　　
　　小四看着宋诺，神色淡然的抱怨，“我上学的时候成绩也很好，只是孤儿院的国家救济悠闲，没有钱上好大学，所以只找了一个差不多的学校。”
　　
　　宋诺听到小四若无其事的说出孤儿两个字，有一瞬间的愣神，正想说些什么小四却开口岔开了话题，“你到神农架旅游应该有导游才对，你怎么会迷路的。”
　　
　　宋诺拿起毛笔，在又在纸上谢了几个字，写完了放到了小四面前。
　　
　　“背包族，没有导游！”小四轻声把纸上的字读出来，赞叹的看着宋诺，“你可真有胆色，神农架那么大你也跟自驾游，你那么出来，你家人不担心吗？”
　　
　　宋诺垂头苦笑，小四的话撕开了宋诺心上的旧伤疤，心里一阵阵的酸楚。
　　
　　小四看着宋诺的样子，察觉出了宋诺的异状，小心翼翼的出声道：“宋诺你现在在这儿，家里人一定会担心，你是不是想回去？”
　　
　　“呼！”宋诺轻吐一口气摇头，脸上挂起一概的洒脱，拿起笔在纸上写字，不知道想不想回去，在哪里都无所谓，随遇而安不是很好……
　　
　　小四看着宋诺写的字，皱了皱眉道：“你在那边没有亲人了吗？不想他们吗？”
　　
　　笔尖轻轻颤动，宋诺写下了几个让人心酸的字，曾经有，现在孑然一身……
　　
　　短短的一句话，几个字小四看出了浓浓的悲凉，摸摸鼻子，一脸内疚的道歉，“对不起，我问的太多了！”
　　
　　宋诺冲小四洒脱的一笑，摇摇头拍拍小四的肩膀，用唇语道：没事，没事……
　　
　　小四看着宋诺脸上的潇洒，心里看得清宋诺的心底，垂着头沉默了半晌，想起这个世界和那个世界的不一样，宋诺才刚刚来到这还没见识过这个世界的一切，小四刚想出声跟宋诺解释，却突然听到一阵咕咕噜噜的异声，“咦？”
　　
　　小四皱眉听了一会，惊异的发现身影居然是从宋诺肚子里发出来的，抬起头看着宋诺有一瞬间的愣神。宋诺也注意到了，伸手按住隐隐作痛的胃，不好意思的冲小四笑笑。
　　
　　小四一拍脑没，“诶呀，我这个笨脑袋光顾着跟你说话了，忘了你没吃东西了，你想吃什么我去给你弄。”说着小四站起身，装着马达全开的样子撸胳膊挽袖子。
　　
　　宋诺抬起头看着小四，他自己可是什么都不会做菜，他的朋友同学也大多跟他一样，对小四这个曾经21世界青年会做饭这件事，宋诺可不怎么相信，想着眼里就露出了怀疑的神色。小四看着宋诺的眼神，痞痞的伸手请拍了宋诺的肩膀，“我可什么都会做，你说想吃什么只要有材料我就能给你做，你说吧！”
　　
　　宋诺看着小四的样子，心里暖暖的，寻思了一会拿起笔，写：吃什么都行，只要不是没有味道的白粥。
　　
　　小四琢磨着宋诺的胃还没好，刚才没问过白尧宋诺能吃什么不能吃什么还是喝粥最好，不喝白粥的话，“我给你做鸡蛋粥怎么样，你的胃还没好，我不知道你是不是要忌口，鸡蛋粥我很拿手，不会有腥味，可以吗？”
　　
　　宋诺听到小四的话，虽说依旧不怎么相信小四的手艺，但是总比吃白粥好，点点头答应了。“我这就去给你弄，粥是现成的，很快就能吃了。”说完小四站起来走了出去。
　　
　　宋诺坐在桌边看着小四走出去的背影，摇摇头若有所思的吐出两个字，极品……
　　
　　宋诺坐在桌子前百无聊赖的玩着毛笔，一滴墨滴在白色的纸上，一点点的晕开渗透，一滴墨染黑了第三张，之后才干涸。
　　
　　宋诺或许是太无聊了，竟然玩性大起做起了无聊事，拿着笔沾着摸一滴滴的往干净的白纸上滴，然后差偷过了几张纸，不经意的嘴角扬起一抹纯净的发自内心笑意。玩的出神的宋诺没注意到门口，身材高大的熊人，正目不转睛的看着他。
　　
　　毕盛克双手环胸，眼睛盯着玩性大起的宋诺，相处了半个多月，他还是第一次看到宋诺像孩子似的如此幼稚，看的他好想笑，可又不知道是被什么吸引，移不开视线，也不敢出声，怕打搅了某人的兴致……
　　
　　屋子里的两个人一个玩着无聊的游戏，一个看的兴起，木屋的大门敞开着在草棚子搭的厨房煮粥的小四，看到了这个奇景，抿着嘴偷笑了一会，又苦脸皱着眉愁容满面……
　　
　　过了一会，金黄色的蛋花粥冒起了咕嘟着小泡泡，小四把粥端离灶台成了一大碗，放在托盘里，端进屋里。宋诺看着眼前黄橙橙的鸡蛋粥，食指打动，推开面前“素梅点点”纸，拿起勺子就打算开吃，毕盛克的声音却突然响起。
　　
　　“先别吃，把药喝了才能吃东西。”说着毕盛克走道宋诺身边从桌子上拿起药瓶，给宋诺沏茶了一杯药水送到他面前。宋诺拿起被子一饮而尽，看着毕盛克把杯子掉转过来，向下倒了倒，表示没有了。毕盛克点点头，“吃吧！”
　　
　　宋诺最受不了毕盛克管他的样子，更何况还是在小四面前，宋诺觉得丢脸，脸色铁青的拿起勺子，尝了一口粥，清新可口的味道刺激着味蕾，久久没有味觉的弄诺，那一点点别扭的坏心情一扫而空，也不顾热度就开始狼吞虎咽的往嘴里添粥，正吃得兴起手腕却突然被一支有力的大手抓住了，宋诺皱着小鼻子仰起头，看到熊男的脸，不爽的噘起了嘴。
　　
　　毕盛克没在意宋诺的不高兴，用沙哑声音，低声道：“别吃那么快粥很烫，小心胃！”
　　
　　宋诺挣开毕盛克的手，心里腹诽，小心胃老子还小心肝呢，要不是你这个熊人，老子也不会弄成这样，“哼”轻轻发出一个鼻音，宋诺继续往嘴里送粥，动作已经慢了下来。
　　
　　毕盛克看着宋诺的举动，嘴角勾起了一个不易察觉的小弧度，退后一步沉默的看着宋诺。
　　
　　小四走到宋诺对面拉开椅子坐了下来，看着宋诺喝粥，视线在宋诺和毕盛克之间流连，心里七上八下。
　　
　　宋诺喝完了一大碗粥，痛快的打了一个小饱嗝，浑身都有了力气，伸了一个懒腰抬起头看着小四突出两个字，谢谢。小四笑咪咪的道：“不客气！”
　　
　　宋诺把碗一推，正打算拿毛笔，跟写点东西跟小四交流交流，一双大手有松了一杯药水过来，宋诺也已经习惯了伸手拿过茶杯就倒进了嘴里，毕盛克又找出了好几样毕盛克饭后要吃的药，一样样的递给宋诺，宋诺一样样的接过来送到嘴里，两人的样子怎么看都是默契十足。
　　
　　宋诺吃完药之后，毕盛克端着托盘往屋外走，小四站起身跟着毕盛克走到门口，冲毕盛克道：“毕大哥，我有点事情要跟他说。”
　　
　　毕盛克不是笨人，听小四这么说顿时就明白了小四的意思，点点头道：“山里面还是有点冷，他身体没复原，把门关上吧！”
　　
　　小四点头，转身进了木屋，顺手关上了门。
　　
　　小四走到宋诺的身边坐下来，看着宋诺道：“宋诺我有些事要跟你说，你身体没全好，一定要稳定住情绪。”
　　
　　宋诺从小四刚才出去，就知道小四是有事情要说，并且是不能让毕盛克知道的事情，点点头安静的等着小四说话……
　　 

作者有话要说：亲你们好伤我的心，怎么都不冒泡呢，
要不是点击在上漂，辰辰绝对会以为没有人开……
呜呜呜……寂寞啊寂寞……



17

17、冲击 ... 
 
 
　　“咳！”小四皱着眉想了一会，该说的事情太多了，小四有些不知道怎么开口，轻咳一声，开了口，“宋诺，唉怎么说的，宋诺要知道，不是咱们原来那个世界的古代，这是另外一个独立的空间，你能明白吗？”
　　
　　宋诺怔了一下，不觉得这个问题有多严重，也还是点头。
　　
　　小四整理了一下语言，想要委婉的表达自己的问题，不想吓着宋诺，“宋诺既然这是一个不一样的异世界，有很多地方是和咱们那个世界不要的地方，你能理解吗？”
　　
　　宋诺沉默的看着小四，眼里露出鄙夷，在心里翻了一个白眼，在心里疑惑眼前这个人真的曾经是个警察吗，怎么这么磨磨唧唧的。
　　
　　小四看着宋诺眼里露出鄙夷，还是保持冷静，抿了抿嘴道：“那个宋诺我接下来说的话你不要太激动，我当时刚知道的时候也很吃惊，你身体不好一定要保持冷静，知道吗？”
　　
　　宋诺的额角出现一个井字，控制着自己不伸手去抓眼前这人的脖子，僵硬着脖子点头。
　　
　　“呼……”小四做了一个深呼吸，一口气把要说的话都倒了出来，“宋诺这个世界没有女人，这个世界都是男人，我没骗你这不是玩笑，这个世界都是男人女人都死光了。”
　　
　　宋诺咽了口口水，这话还真是难以消化，宋诺怔了一会，皮笑肉不笑的勾起嘴角，佯装镇定的伸手拿起笔，只是轻轻的颤抖的笔尖，却暴露了他的心，白色的之上潦草的两行字，把他心里的惊愕昭示在了小四眼前……
　　
　　你开玩笑的吧，没有女人，怎么传宗接代，你是怎么来的，难道是从石头里蹦出来的。小四看着宋诺，伸手指指自己额角的痣，“我没开玩笑，这个世界的男人有两种，一种是正常的真正的男人，另一种是像我这样的哥儿，额角有这种痣的哥儿，哥儿有着跟男人一样轮廓的身体，只是身形要不正常男人娇小纤细，身体里面的结构也不一样，拥有生育的能力。”
　　
　　宋诺睁大了眼睛错愕的瞪着小四，嘴没形象的张的碗大，身上的神经不受控制的不断的颤抖。
　　
　　小四十分能理解宋诺现在的心情他当初也惊愕好久，伸手抓住宋诺颤抖的手，道：“宋诺我知道你现在打给有些接受不了，我当初也是一样，但是只要找到自己的位置找到心的寄托，在那里都一样幸福，我在现代的时候是一个性取向正常的人，到了这之后的前十几年，我都是把自己定位成男人，不把自己看成哥儿，但是到我遇到小战之后我就开看了，身份性别什么的都不重要，重要的是和爱的人，生活在一起，也许你不相信，我现在已经生了五个孩子了，如果你真的打算留在这，就一定要试着接受这一切。”
　　
　　宋诺眉头深锁，抬起手把整齐的短发揉乱，整个人似乎一下子就颓废了起来，满脸愁苦的扶着桌子站起来，摇摇晃晃的走向自己的床，躺下把被子蒙在脑袋上。
　　
　　小四转过头看着被子里隆起的一块，摇摇头什么都没说沉默的走出了房间，作为经历过来的人，小四知道这种事是需要时间消化，当初他不是也消化了好久，还险些把自己饿死，他看得出宋诺的性情洒脱，而且智商应该很高，一定很快就能想清楚……
　　
　　小四推开房门，看着毕盛克正坐在院子里劈柴，小四走到毕盛克身边，毕盛克抬起头看着小四，“要走吗？”
　　
　　小四点头，“毕大哥，他有点不舒服，躺下了，一会他要是起来，你把我做的粥热热让他吃，他说是因为吃白粥吃腻了昨天才不吃饭的，要是方便你就给他做点别的东西吃，我也该回去了，明天早上我再过来。”
　　
　　毕盛克站起身，“我送出去吧。”
　　
　　小四摇头婉拒，“不用送我了，从小就在森林里晃熟得很，闭着眼睛也能走出去。”说完小四让毕盛克留步，自己转身走出了院子……
　　
　　毕盛克看着小四离开，就转身轻手轻脚的进了木屋，远远的看着床上被子里隆起的一团，轻声嘟囔道：“不舒服吗，睡一会或许会好一点。”
　　
　　毕盛克响起刚才小四，说床上的人是因为吃腻了白粥才绝食，真是想不到这人受了这么大的罪，就是因为这个，无奈的勾起嘴角，关上门退了出去，拿起挂在木屋墙上的弓箭，大步挂出了篱笆围栏……
　　
　　木屋里，宋诺闷在被子里脑袋上憋出了一头的汗，刚才小四的话，莫名的堵在了心头，宋诺烦躁急了，这世界都是男人，怎么会都是男人，而且男人还能生孩子，有没有搞错开得什么国际玩笑，荒唐，荒唐……
　　
　　宋诺窝在被子里，在黑洞洞的空间里臆想，这是梦这是梦，也不知道过了多久，宋诺迷迷糊糊的睡着了，醒来的时候，他还是卷曲在被子里，觉得浑身上下都黏糊糊的，呼吸也有些困难，正香冒出来透气的时候，突然听到吱呀一声开门声……
　　
　　啪啪的脚步声由远及近停在了身边，男人低沉的声音从上方响起，自言自语的道：“还不舒服吗？”
　　
　　宋诺僵了一下，突然怕被眼前这个男人看到自己颓废的窘况，僵硬的保持着原本的姿势一动不动。
　　
　　毕盛克转头看了一眼桌子上，自己熬了一个多时辰的鸡粥，那东西凉了就不好吃了，虽然不忍心吵醒宋诺，也还是蹲下了身子，冲床上的人道：“醒醒，起来，醒醒，我给你做了鸡粥，凉了就不好吃了，吃完了再歇着，醒醒……”
　　
　　毕盛克一遍遍的轻叫，让宋诺心里的烦躁越来越胜，加上小小的空间氧气越来越少，宋诺实在是坚持不住了，猛地掀开了被子，大口的呼吸着新鲜的空气，头上都是刚才憋出来的虚汗被空气扫过，是一股淡淡的沁心的凉爽，那古意外的凉气，似乎能够把心里的烦躁统统踢走，宋诺干脆利落的把被子全部踢开，一骨碌从床上坐了起来。
　　
　　宋诺这一连串的动作昨晚觉得舒坦多了，也不觉得有哪里不对，但是他身边的毕盛克可就被下了一跳，睁大了眼睛盯着宋诺看。
　　
　　宋诺凉快了一阵一股淡淡的香气抓住了嗅觉，宋诺像是猎犬一样，竖起了眉头，用力的吸气……
　　 

作者有话要说：今天要辅导老弟写作业，不多说什么了！！
……亲们看文吧……



18

18、想通 ... 
 
 
　　宋诺的狗鼻子成功的找到了目标，一个砂锅，宋诺看着冒烟的砂锅，半天才想起来熊男的话和熊男就在旁边的事实，宋诺在心里做了一个祈祷的动作但愿熊男不会把他当成神经病，神色自若的转过头看向毕盛克。
　　
　　毕盛克看着宋诺的脸，脸上没有了这几天病中的苍白，反而红润的异常，毕盛克皱着眉把手伸到宋诺的额头，“好多汗，是发烧吗？还难不难受？”
　　
　　毕盛克一贯沙哑低沉的嗓音，居然变的悦耳起来，宋诺傻傻的愣住，感觉毕盛克手上比空气沁凉的温度，心脏猛地狂跳了几下，像是什么东西重重的敲在了胸膛上，宋诺傻愣愣的回过神来，不着痕迹的向后一闪，躲开毕盛克的手，摇头表示自己没有不舒服，没有发烧。
　　
　　毕盛克看宋诺摇头，眉头深锁但也没说什么。
　　
　　宋诺从床上挪到床边穿上些起身，准备往桌边走，本来不饿的肚子被美食的味道，引诱的咕咕叫，什么震撼，什么麻烦，什么男人女人，都没有祭奠五脏庙重要。
　　
　　宋诺还没走出几步，手突然被拉住了，宋诺转头疑惑的看着毕盛克。毕盛克看着宋诺身后阴湿的一大片，后襟都贴在了背上，“等等，你衣服都湿了，换了再吃，当心感冒！”说完毕盛克松开了手，把屏风拉开。
　　
　　宋诺站在原地，伸手拽了拽衣领，衣服被汗浸的潮乎乎的，确实不太舒服，换换也好。毕盛克走到柜子前面，打开柜门拿了一套里衣出来搭在了屏风上，还不忘叮嘱一句，“快换上，粥凉了就不好吃了。”
　　
　　宋诺看了眼挂在屏风上的白色里衣，伸手解开自己的一口，这种古人的里衣穿得久了，宋诺也已经传习惯了，穿着也蛮舒服的，白衣服脱下来，搭在屏风上，拿下来干净的套上，系上扣子，从屏风后面走了出来。
　　
　　“换好了？”毕盛克伸手把宋诺欢喜来的衣服，冲宋诺道。
　　
　　宋诺默默的点头。
　　
　　毕盛克把小恩的里衣搭在手上，冲宋诺指指桌上的砂锅，“你先坐下吃，我去把你这衣服泡上。”说罢毕盛克及腰往出走。
　　
　　宋诺看着毕盛克的背影，心里有一点小冲动，身体的动作也没经过大脑，回过神来手已经抓住毕盛克的衣袖。
　　
　　毕盛克回头看向宋诺，宋诺抬起头不知道自己想要说什么，看了眼毕盛克，慌张的转头看向桌子那一边，手却忘了放开。
　　
　　毕盛克看着宋诺连贯的几个动作，笑笑道：“你先吃，我把衣服泡上就进来。”
　　
　　宋诺没想到毕盛克会有这样的想法，却也就坡下驴，给自己找了台阶，松了手径自走到桌前坐下，目送着毕盛克走出屋子。宋诺起身把小砂锅的盖子打开，扑鼻的一股浓郁香甜，让宋诺舒展眉头，唇角情动，嘀咕着美味啊美味，喜滋滋的拿过盛粥的勺子和碗，盛了两碗粥，重新坐在椅子上，迫不及待的刚想要喝粥，身后被关上的门却突然猛地推开了，宋诺吓了一跳，回过头原来是毕盛克进来了。
　　
　　毕盛克慌张的走到宋诺身边，大声的问：“你吃没吃？粥吃没吃？”
　　
　　宋诺被毕盛克吼得一愣，半天才回过神来摇头。
　　
　　“呼”毕盛克轻呼一口气，“幸好你没吃，我忘了让你吃药了，”毕盛克说着拿起桌上的药瓶和杯子，重复着上午时的动作，嘴里絮絮叨叨的道：“这药我朋友特意嘱咐吃东西之前之后都要喝，我这个记性还真的不太适合照顾病人，”毕盛克伸手拿起水壶，却发现里面空空乳液，跟宋诺说了一声，“壶里没水了，你等等我出去倒水！”便转身离开了房间。
　　
　　宋诺坐在凳子上，转头看着熊男过于高大的背影，脑海刚才一直想不通的事情瞬间明朗，我他妈的在别扭什么，老子又不喜欢女人，这世界没女人有什么大不了，这事连个屁都不算啊！退一万步说，自己能来说不定也能回去，何必虐待自己……
　　
　　宋诺想清楚了伸手在自己的脑才上轻拍了一下，在心里暗骂自己，宋诺就是个笨瓜……
　　
　　出去倒水的毕盛克很快就回来了，动作自然的给宋诺倒水吃药，粗神经的他并没发现宋诺前后有什么反常，毕盛克坐在了宋诺的对面，看着宋诺迫不及待的拿起勺子舀了一口粥进嘴里，脸上的表情停滞。
　　
　　毕盛克一愣，低下头看了一眼自己碗里的粥，担心是不是自己做的太难吃了，正想问宋诺是不是很难吃，对面的那人突然眯起了眼睛，嘴角上扬起满足的笑，毕盛克的心这才回到了肚子里，拿起勺子开始喝粥。
　　
　　宋诺一勺一勺的往嘴里送，但是吃的却不快，因为他在细细的品味着粥里的滋味，肉丁切的很小，一颗颗的被煮的软绵绵的，那口感应该是入口即化，别的宋诺就不太会形容了，反正是好吃的不得了就对了。
　　
　　两个心情大好的人没多大功夫，就把一锅的肉粥消灭了。宋诺吃的鼻尖冒汗，但是却有一点吃撑了，手放在涨的难受的胃上，来回的揉搓。虽然宋诺只吃了两碗，剩下的都是被毕盛克扫空的，因为这一顿比起之前的是足足两倍。
　　
　　毕盛克也注意到了宋诺今天吃的有点过多，多放了些药粉给宋诺沏了一杯药，递道宋诺眼前。宋诺觉得坐着有点窝胃，站起身胃里那股胀感，稍稍有一点减退，看了一眼毕盛克递过来的药水，宋诺皱着眉拿起来喝掉。毕盛克把宋诺要吃的其他几样药都找了出来送到宋诺眼前。
　　
　　宋诺皱着眉摇头，把手放在胃上，告诉毕盛克他什么都不能再吃了，再喝了，毕盛克看着宋诺难受的频频皱眉，也没勉强把药放到了一边，“等你消化消化舒服了再吃！”
　　
　　“嗯！”宋诺从喉咙里一个闷闷的单音，低着头皱眉，心里苦笑他怎么时候变得这么弱了，连多喝几口粥都会这么难受，真是悲哀！毕盛克把桌子上的碗和砂锅摞在一起，放在托盘里，冲宋诺道：“不舒服就在屋子里走走。”说完看到宋诺点头，便端起托盘走了出去。
　　 

作者有话要说：老弟的学习问题让人头疼，
怎么现在的小屁孩就这么让人操心，
郁闷啊……
写一个字放下笔玩一会，
写一个字再放下笔玩一会，
两首古诗写了两个小时，
我要疯了……
辰辰在这里发誓，
一定要一个人过一辈子，
看孩子真是看够了……



19

19、赏月 ... 
 
 
　　宋诺把手按在胃上在屋子里趴趴走，指望着胃里涨满的感觉能够消下去一点，只是收获甚微，直到毕盛克刷完了碗进来宋诺依旧苦着脸在屋子里转圈，木屋里面本身就不大，再放上拿下桌椅摆设，屋子里能让宋诺逛得就是桌子周围的一个小圈，毕盛克看着宋诺在屋子里转圈看得直眼晕，摇了摇头，走到宋诺身前，抓住宋诺的肩膀，“别走了，这地方就这么小，再转下去该晕了。”
　　
　　宋诺皱着鼻子，用手指指自己的胃摇头，向后一躲肩膀，挣开毕盛克的手，为了不更难受，宋诺打算继续转圈。
　　
　　“等等！”毕盛克伸手又抓住宋诺的肩，看着宋诺明显不耐烦的脸，道：“你等等，出去走走吧。
　　
　　我给找外衣，到外面去转转。”宋诺还没做什么反映，毕盛克已经转身去那衣服了，宋诺嘟嘟嘴转头看向门口好像出了第一天自己骗走了熊男脱逃之后，自己就再没出过门，出去转转也好。
　　
　　毕盛克给宋诺披上衣服，问宋诺要不要也穿上外裤，宋诺寻思着反正现在是下田自己一个大男人何必这么麻烦，动着毕盛克摇头，拉了拉衣服走在了前头，推开门走了出去。
　　
　　站在门口看着整洁的小院，院子周围是防野兽用的近米高的篱笆，正对面是干草木头搭着的简易厨房，左边是石砌一米多高的水井，旁边几米有一个木头的架子，宋诺不认识那是什么，右边是篱笆的开口，实现拉远是森林郁郁葱葱的树木，头顶是一轮圆月繁星，周遭的一切都透着一种浑然天成的特殊气息，能让人安心，即便是再烦乱的心，在看到这个风景的时候都能平静下来一样。
　　
　　宋诺看着如此的方静，深吸了几口气，身上的不适似乎也舒坦了不少，她现在原来月感兴趣，究竟是一个什么样的人，会在这里兴建木屋。宋诺沉思的时候，身后熊人的气息贴了上来，宋诺回头看向毕盛克。
　　
　　毕盛克看着宋诺，窘迫的伸手摸摸鼻子，呆滞了半天才开口道：“今天天气很好，也没山风，要不要出院子走走，这里虽然是山里，但是周围跟平路一样很好走，要走走吗？”
　　
　　宋诺看着熊人蒙上桃红的脸色，没有什么特别的感觉只觉得有趣，点点头，拉紧了衣服，转身朝小院的出口走，毕盛克隔了三步两米多的距离，跟在了宋诺的后面。
　　
　　在月光下漫步的事，宋诺这种感情丰富的纨绔子弟为了追求人没少做，但是像现在这么安静，这么怪异的还是第一次，为什么说怪异，怎么会不怪异，谁有见过两个发生过亲密关系的人，在月光下散步，是一前一后相隔一米以上的，气愤何止是尴尬那么简单，宋诺和毕盛克现在的造型，怎么看都是富家公子带着保镖出来游行，真是浪费了这月光啊……
　　
　　宋诺心里虽然有一点点小小的怪异，但是宋诺的目光和经历已经全部被漫天的星星吸引了，他在现代从没见过这样的天空，星星闪烁明亮像是钻石一样耀眼，月亮似乎也拉近了距离，能看到凹凸不平的表面，在现代连阳光都是灰蒙蒙的，哪里能看的道像这样一般的星光月色。宋诺这头看的仰着头仰视着天空，出神的没注意到脚下凸起的头，脚尖拌在了石头上，踉跄了几步却还是没找回平衡，跌跌撞撞的向前扑去……
　　
　　“小心！”毕盛克惊呼一声，追上前几步把人拉近了怀里。
　　
　　宋诺的鼻尖撞在毕盛克硬梆梆的胸口一阵发酸，呆滞的看着眼前的暗色的布料，有些不在状况内，没有劫后余生的感觉，没有庆幸没有摔在地上破相，而是冒出熊人身材真好的想法。
　　
　　毕盛克把宋诺从怀里拉出来，双手抓着宋诺的胳膊，看着宋诺惊慌失措的问：“怎么样这么不小心，有没有摔倒哪，脚有没有崴到？”
　　
　　宋诺被毕盛克抓着肩膀，耳边嗡嗡作响没听到毕盛克的话，眼睛空洞的看着月光下毕盛克的轮廓，胸膛里的心脏莫名的一阵躁动……
　　
　　看宋诺半天没反映，毕盛克心里更是焦急，手上拥进晃了宋诺几下，“是摔坏了哪吗，哪里疼，说话啊？”
　　
　　宋诺回过神来，声音茫然的发出一个单音，“啊？”
　　
　　毕盛克急吼吼提高了几个分贝大声的问：“摔没摔伤哪，你说话啊？”
　　
　　“……”宋诺被毕盛克吼得一愣一愣的，过了好一会才意识到，自己和毕盛克的姿势有些不妥，挣开了毕盛克的手，浑身上下活动了一翻，冲毕盛克摇头，用嘴型道：没事！
　　
　　“呼！”毕盛克出了一口气，觉得自己刚才的行为有些冲动，尴尬摸着鼻子说了一声道：“没事就好！”
　　
　　傻傻的转移话题，“那个嗯，出来很久了舒服一点没有，要不要往回走？”宋诺也觉得有些不自在，幸好昏暗的夜色掩盖住了宋诺脸上的逖，默默的点头，转身朝着来时的方向走。毕盛克没说什么，怕宋诺再摔倒，向前快走了几步，与宋诺并肩……
　　
　　两个人按原路返回，回到了木屋，宋诺的胃还是有一点不舒服，却也没太在意，两个人都因为刚才的小事件，有点抹不开，宋诺强忍着胃里的满涨感，喝了三杯水吃了一堆药，没过多久就两个人都各自上了床……
　　
　　到了半夜，不该发生的事，还是发生了，宋诺被胃里呃一阵阵难受催醒，宋诺原本想忍着，胃里的东西翻涌着往外冒，接连打着饱嗝，嘴里充斥着那股胃液消化东西之后的味道，原本就难受的紧，这会更是一阵阵的恶心，胃里的东西，汹涌澎湃的叫嚣着，五脏六腑都像是移了位一样，都在痛，那感觉喝酒后的感觉一样……
　　
　　宋诺忍无可忍的从床上坐起来，手按在胃上，站起身晃晃张张的辨别方向，朝着放恭桶的地方走，中间踢到了凳子推到了桌子，桌子上的杯子“啪”的一声掉在地上，摔成了碎片，宋诺好像是踩到了碎片脚下一阵剧痛，宋诺也没站定在远处，向前几步扑到了马桶边，颤抖着手掀开盖子，一股脑的把胃里的东西都吐了出去……
　　
　　专注于呕吐事业的宋诺，没注意到屋子里的灯被点亮了，后别多了一只大手，男人一脸心痛的看着他的侧脸……
　　 

作者有话要说：本来想些，月光下的奸 情，
但是诺诺和毕盛克没什么实质性的发展，
就只能起这个名字了……




20

20、夜闹王府（纠错） ... 
 
 
　　“呕恶，呕……”宋诺双手支着马头的边缘，不停呕着，眼前一片模糊，什么都看不清，背上那双手，不停的拍力度之大让宋诺有点眼冒金星。宋诺直吐到胃里什么都没有了才停了下来，浑身一点力气都没有，像一滩烂泥似的向下瘫倒，好在毕盛克早有准备在宋诺的脑袋，扎进恭桶之前把人抱住了。
　　
　　毕盛克把宋诺抱回了床上，宋诺已经处在半昏迷状态，眼睛睁着眼里却空洞的没有聚焦，眼角一颗冰凉的水珠无意识的滑出来，停在青白的脸颊，让宋诺那张帅气俊朗男人味十足的脸上，看起来竟像是柔弱的冷美人一般，惹人怜惜。
　　
　　至少毕盛克看的满是心疼，给宋诺喂水，漱口，喂药，把宋诺扶起来，把他身上弄上呕吐物的里衣，换了下来穿上干净的刚要扶着宋诺躺下。不想这么一折腾，宋诺可是守不住了又是一阵咳嗽，把刚喝进去的水啊，药啊的，都吐了出来，一点没浪费，吐了毕盛克一身一脸……
　　
　　这边喷发完了，受害者傻眼整个人僵住，还没完全反应过来是怎么回事的档口，肇事者两眼一番昏了。毕盛克可被吓坏了，慌手慌脚的把宋诺抱起来放好在床上，盖上被，抬起手胡乱的抹了一把脸，转身就往外跑，冲出门口没一会又折返回来了，没穿鞋，毕盛克穿上鞋，重新出发……
　　
　　一路狂奔出了森林到了王府，比昨天还要着急的毕盛克一到王府，连门都没敲，一个猛冲，一声轰塌的巨响，贤亲王府的大门轰然倒地，壮烈的牺牲在阵阵烟尘之中，还很不幸的被无良的人踩了几脚，整个都支离破碎了。
　　
　　巨响之后，王府的护院暗卫，第一时间窜了出来，门口只留下了门板的残骸，罪魁祸首在众目睽睽之下几个闪身消失了，暗卫们齐齐发动，终于知道了那人的身影却谁都没动手，纷纷隐进了黑暗。
　　
　　王府里各个院子的灯一盏盏的亮起，王府里所有的男人都第一时间跑了出来，白尧打开门从房里出来的时候一团白影正扑到他身前，动作快到在身后带动了一串虚影，像极了某种夜行灵物啊飘……
　　
　　白尧吓得连退几步，一屁股坐在了地上，心脏险些被吓得停止跳动，把手扶在心脏上，抬起头看到好友那张熟悉的脸，一向好脾气的白尧第一次想要骂街，心在还没平复下来，就又被老友从地上抓了起来，声音颤抖的冲着他大吼道：“快快去那药箱，快，快跟我走！”
　　
　　白尧被吼得缩了一下脖子，还没找到自己的声音回话，小苑里黑压压的冲进来一群人，小战第一个冲到了白尧身边，正要出手擒人，却看清了毕盛克的脸，皱着眉道：“又怎么了，小四回来说不是人劝好了吗？”
　　
　　院子里冲进来的一群人脸色顿时黑了，王爷大人说了又是这两个字，众人顿时就知道了那是谁，不禁都辶恕
　　
　　这时候诺言披着外套姗姗来迟，看了一眼小战白尧毕盛克顿时就明白了是怎么回事，皱着眉吼了一句，“看什么看都会去睡觉！”
　　
　　众人面面相视，转身垂头趴趴走，各回各屋各找各床睡觉……
　　
　　诺言走到三人身边，皱眉问：“又怎么了，又病了？”
　　
　　“他昏过去了？”毕盛克声音颤抖的说着，显然是受了不少的惊吓，转头一脸焦急的，冲白尧吼，“快去拿药箱！”
　　
　　“等着，等着，别喊了，我这就去拿，我上辈子是不是欠了你的。”白尧打着哈切抱怨着转身，正要推门回屋拿药箱，屋门突然开了，“江儿。”
　　
　　穿着单衣的湘哥儿打着哈气，把药箱塞进了白尧的怀里，一脸凶相的骂道：“死鬼，医个人医的拖泥带水的，害的老子睡不成踏实觉，你丢死人了，滚出去别回来了！”说完看也不看白尧委屈的脸，碰的一声把门关了个严实，里面还传来了挂门闩的声音。
　　
　　白尧抱着药箱傻了半天，抬起手砸门，“湘儿湘儿，你先开开门，山里面冷你给我衣服啊！江儿……”
　　
　　“……”屋子里沉默一点声响都没有，白尧转过身瞪了一眼被湘哥儿那架势吓得，杵在那不动的毕盛克，语气无奈的道：“认识你，我白尧真是倒了霉了！你还傻站在这干什么，走吧！”
　　
　　一行四人走出了白尧和湘哥儿的院子，在小苑门口正撞见了赶过来的小四。
　　
　　小战皱着眉看着穿着单衣的小四， “你怎么出来了，夜里寒怎么也不加件衣服？”说着把自己身上批着的外衣搭在了小四肩上。
　　
　　小四没回小战的话，转头一脸焦急冲毕盛克道：“他出了什么事？”
　　
　　毕盛克皱着眉一脸懊悔难掩担忧的道：“我没照顾好他，他大概是晚上吃的不舒服，刚才吐了，又昏了。”
　　
　　“怎么会这样？快走，我也跟你们去看看！”小四说着便要跟着小战一起走。
　　
　　小战忙伸手拉住小四，“你去什么用，有白尧在也用不上你帮忙，晚上山里寒气大，你快回去睡，要探病还是什么明天去也是一样。”
　　
　　“可是，我，不行我一定要去看看！”小四倔强的坚持己见。
　　
　　小战听着小四的话，竖起了眉，眼看就要发火，诺言连忙帮腔，“小四你别去了，小战说的对晚上山里寒气大，你身体受不住，我们几个大男人一起，还能走的快点，有白尧在，你去了也帮不上什么忙，你先回去，明天再去也是一样的！”
　　
　　“这……”小四犹豫了一会点点头，“好吧我不去了，你们快走吧！”
　　
　　四个人走出十几步，小四突然有叫了一声，“等等！”
　　
　　小战以为小四改变注意了，正脸色不悦的想要教训，小四却跑到了自己身前把衣服披在了自己肩上，轻声叮咛：“你说的山里寒，穿好了衣服没坏处！”
　　
　　小战点头让小四快回去，便带着三个好友大步的离开了。
　　
　　三个人快不走出王府走进了树林，白尧突然愤愤的大叫，“不公平！为什么小四那样，我家哥儿却……不公平！”
　　
　　小战挑挑眉，没说话，心里却充满了优越的满足感。
　　
　　诺言抿抿嘴故意出声气白尧，“是啊，我也觉的不公平，我家江儿总是大惊小怪，我不穿衣服不让我出门，要不然我也不会落后一步。”
　　
　　白尧被气的呜嗷乱叫，诺言和小战在一边笑的很猥琐。
　　
　　毕盛克走在最前头，已经找来了白尧，心里的那股焦急不安稍稍平复，像是个局外人一样，听着好友说着关于各家夫O的话题，脑海里突然浮现出那人的脸，一个念头在脑海里浮现，他以后会是一个怎么样的夫O……
　　 

作者有话要说：感冒的孩子打着喷嚏告诫大家，注意保暖……



21

21、反常 ... 
 
 
　　毕盛克走在最前头，已经招来了白尧心里的那股焦急不安稍稍平复，像是个局外人一样听着好友说着关于各家夫O的话题，脑海里突然浮现出了，那人的脸，脑海里出现一个念头，他以后会是一个怎么样的夫O，这么想着毕盛克不由的开始入迷……
　　
　　毕盛克的眼前浮现出宋诺的样子，宋诺的身高和一般的哥儿比起来高大很多，按照这里的一般眼光看宋诺无论是长相还是身高，都是一个另类的哥儿，大概没有多少人会喜欢这么一个哥儿，毕盛克自己到时不在乎宋诺的长相和身高，像他这种魁梧的过头的人，让他娶一个娇滴滴小巧玲珑的哥儿，他真怕把人压坏喽，像宋诺那样的反倒结实，而且毕盛克眼里宋诺并不难看，反倒看着很顺眼；宋诺很安静，很乖巧，虽然时而闹些小脾气，但是毕盛克并不烦感。
　　
　　毕盛克对现在的一切都习惯了，那些年在战场上官场上的争斗，让他十分羡慕小战他们的自在生活，如果可以，他也愿意抛下所有的一切，在山里和夫O过自由自在的生活……
　　
　　毕盛克想着就觉得心里舒坦，嘴角不经意的高高扬起，如此的想动作，被身边和他并肩的小战看到，小战眯起眼睛，冲着毕盛克梦娇毕盛克叫了一声，“喂！”
　　
　　“啊！”毕盛克被下了一跳，脚下一个踉跄险些没趴在地上，稳住身形转头皱眉看着小战，“臭小子，你要干吗，人吓人吓死人知不知道？”
　　
　　小战摸摸下巴，一脸阴沉的道：“你问我干嘛，我倒想问你想知想干嘛，刚才那么火急火燎的，这会怎么又清闲起来了，是不是故意耍着我们几个玩！”
　　
　　毕盛克一怔，小战这么一说毕盛克顿时想起了刚才自己的失态，宋诺还在木屋里情况不明呢，自己怎么能，那么轻松的胡思乱想，毕盛克板起脸，冲小战道：“没耍着你玩，我怎么会拿这种事开玩笑。”说完难言担心的加快了脚步，“快走吧，他一个人在木屋里，不知道怎么样了。”
　　
　　小战看着毕盛克脸上的凝重着急，皱了皱眉，还是人不知抱怨，“我说毕盛克我那地方大小也是个王府，就这么如入无人之境的闯来闯去的，还把我家的大门都给撞塌了，你也太嚣张了，是不是太不给我这个王爷面子了。”
　　
　　毕盛克听着小战的抱怨继续心虚，吱吱唔唔的道：“那是你那个破门不结实，大不了我陪你就是了！”小战冲毕盛克的后脑勺抛了一急导演，在心里道：等你小子建筑府，我也去砸门。
　　
　　小战这么想着没再跟毕盛克说什么，转身向落在身后的两个文弱书生，招呼了一声，跟上了毕盛克的步伐。
　　
　　小战和毕盛克两个将军都是武夫，熬两夜再在三间疾走，根本就不算什么，身后的诺言和白尧两位文弱书生，可就有些丢脸了，一步步的跟两人拉开距离，等到小战和毕盛克两人走到木屋的时候，压根都见不着两人的影子了。
　　
　　毕盛克有些着急，想要回去找，被小战拉住了，“别急他们俩丢不了，大概是落在后头了，一会就追上来了，我先跟你进去看看那小哥儿……”
　　
　　毕盛克皱皱眉，收住了脚步，他离开也有一个快半个时辰了，不知道宋诺怎么样，转身拉开了篱笆，走进了院子，几步走到木屋前伸手推开了木门，迎面就是一股呛鼻的酸臭气，让人作呕，毕盛克像是没有嗅觉一样，没停留一刻大步走了进去。
　　
　　小战皱了皱鼻子，在门口停了一下，把门敞开跟着走了进去……
　　
　　小战进屋的时候毕盛克正俯身，满脸担忧的看着床上的人，手在那人脸上轻抚，露出校友的柔情，看到自己小战进来，怔了一下窘迫的把手收了回来。
　　
　　小战走到毕盛克身边，看着床上苍白消瘦的人，竟有一丝心疼，小战的眉间隆起一团褶皱，下意识的转身走到放水盆的架子边，拿起放在架子上的白巾，浸在水里，伸手进盆子里揉搓着手巾，也不抬头声音闷闷的冲站在那呆愣愣不动的毕盛克道：“把恭桶送到外面去，屋子里的空气太浑浊对病人不好！”
　　
　　“好！”毕盛克早就神不守时了，听了小战的话只觉得有道理，便愣愣的应了一声，转身走去了门口。
　　
　　小战把帕子从沁凉的水里抓出来拧干，走向床边的宋诺，用湿着的帕子先给宋诺拿了手，起身又洗了一遍帕子，转回来拿起帕子准备帮宋诺擦脸的时候，小战突然怔住了，看着宋诺的五官样貌，看着那眉眼，棱角，小战的手顿了一下，才继续了动作，轻柔的用帕子擦拭着宋诺的脸颊，默默的一股说不出的感觉从小战心间流过……
　　
　　小战心不在焉的起身，重新洗了一遍帕子，回到床前把帕子放在了宋诺的额头上，站起身视线专注的盯着送诺看，直到诺言，毕盛克，白尧走进屋子，小战才从呆滞中回清醒过来。
　　
　　佯装这神情自若的向后退到一边，没让在确定谁都没发现他的反常之后，静静的在一边看着白尧给床上的人检查。
　　
　　小战察觉到了自己的反常，皱着眉在心里琢磨，小战这个人，除了小四和几个孩子，他从不曾照顾过谁，今天怎么突然会对眼前的人做起这样的事，小战的想法很快就找到了理由，应该是可怜他，白日里小四回到王府，说过床上那病人是孤儿，而且被毕盛克那个粗人照顾成这样，确实是很可怜。
　　
　　小战想清楚了也就不纠结了，平静的看着诺言给床上的人针灸，却没注意自己眼里，不经意露出了关心担忧的神色……
　　
　　“好了”白尧拔下了最后一根针，收回到针包里，起身一脸无奈的看着毕盛克，忍无可忍的抱怨，“我说毕盛克，你真是不让我省心，你就留留情让我和这个小哥多活几年好不！”
　　
　　毕盛克心情理会白尧的抱怨，一心只扑在宋诺身上，皱眉问：“他怎么样，没事啦吗？”
　　
　　白尧垂着头骂骂咧咧的道：“没事没事，你看他像没事的样子吗，毕盛克你这家伙真是只长各自不长脑子，他昨天饿了一天胃还没缓过来，你居然让他吃那么多东西，你真是嫌他活的太长，明个他再怎样就也就别找我了，我白尧没那时间做白工。”
　　
　　毕盛克伸手摸摸脑袋，声音闷闷的突出三个字，“对不起！”
　　
　　白尧泛着眼白看着毕盛克，抬手用力推向毕盛克的肩膀，“哥们你每次都是这两个字你不腻我都腻了。
　　
　　毕盛克，你这脑袋是不是长的跟别人不一样，怎么就一点记性都没有，要是真想好好对人家，就用心点，别每次犯了锅出了错，就拿对不起搪塞，你兄弟我救人也不容易！”毕盛克看着白尧气哼哼的脸，出了心虚还是心虚，垂着头什么都没说。
　　 

作者有话要说：小战心里的特殊情意在萌芽……
呜呜，上一部的剧透太多好像都没什么悬念了……
悲催啊……



22

22、交谈 ... 
 
 
　　进了房间就坐在桌子上打盹的诺言，在白尧刚出声抱怨的时候就醒了，这会儿看着毕盛克的窘况，忙起身打圆场，“白尧，人是不是没事了，咱们是不是能回去了，哈！”
　　
　　诺言打了一个哈欠，调侃着道：“该注意什么你跟毕盛克好好交代交代，毕盛克一个大老粗才破了戒，哪里会照顾哥儿！”
　　
　　白尧看了诺言一眼，知道诺言是在帮毕盛克开脱，皱着眉从药箱里找出一瓶药，“这个药和我给你的那个吃饭时喝的药粉一起吃，养两天就没事了。”说完背上了药箱，转身往外走。诺言加快几步抢在了白尧的前头推开了木屋的门，伸了个懒腰，道：“今天这时候比昨天好，天没亮回去还能睡上一会！”
　　
　　一直没出生的小战和毕盛克并肩走了出来，在诺言和白尧结伴走远后，转头看着毕盛克，“好好照顾他，小四说他是孤儿，什么亲人都没有，是个可怜人。”
　　
　　毕盛克听到小战说宋诺是孤儿的时候，眼里满是震惊，好一会才早回了自己的声音，“小四是怎么知道的，他的嗓子没好应该不能说话！”
　　
　　小战看着毕盛克心痛的眼神，叹了口气道：“小四是怎么知道的，我也不清楚，一会白天我让小四再来，他们两个很投缘，心情愉快对身体的恢复也有帮助。”
　　
　　“好！”毕盛克本来就想跟小战说这件事，但是小战家里还有一个不到半岁的奶娃子，离不开阿爸，正愁着该怎么开口的时候小战说了，毕盛克自然毫不犹豫，一口就答应了。小战伸手拍拍毕盛克的肩膀，“明天小四过来的时候我让他给你带两个光筒过来，小哥儿要是再有什么紧急的事你直接拉一个光筒就成，那东西白天晚上都看得到，王府那边的暗哨，第一时间就能看到，有什么事，需要什么，你就跟小四说，王府那边昨天收到信，我父皇过一阵就要过来，我也顾不上你这边了，你别觉得我怠慢你！”
　　
　　毕盛克伸手给了小战一下，“说什么呢，咱们是生生死死的兄弟，我毕盛克会在乎这种事吗？”
　　
　　小战苦笑着伸手按在被毕盛克打过的地方，“手劲还是怎么大，你真是一点都没变？”
　　
　　毕盛克笑着摇头，“我没变，你小子难道变了吗，尽说些笑话。”
　　
　　小战挑眉道：“谁说我没变，我现在可是夫管严，你要是在府里住那群猴子，肯定掀我的老底，把我那些糗事告诉你。”
　　
　　毕盛克佯装着失望的跟老友大着哈哈，“是啊，真是亏了，没改天我去找找他们好好听听，贤王殿下的光辉故事！”
　　
　　小战耸耸肩无所谓的道：“问就问，知道就知道，我的那点事，早就臭名远扬了，两我父皇都知道。”
　　
　　毕盛克看着小战那副样子，一脸怅然的道：“我来了这么长时间了，咱们还没痛快的喝一场呢，我可听别人说了，贤亲王府的佳酿好比琼浆，没一醉方休真是遗憾。”
　　
　　小战挑眉，“喝酒还不容易，等小哥儿的身体好了你带着他一起去王府，咱们喝个痛快……”
　　
　　毕盛克点点头，视线看向漆黑的天空，道：“你走吧，他们两个一起走在山里可不安全。”“那两个不是省油的灯，不会被野兽叼了去的！”
　　
　　小战转头看了眼，漆黑的森林。毕盛克沉默，什么都没说。
　　
　　小战摇了摇头，叹了一声，说我走了，便大跨步的走出了木屋的篱笆围子，没一会就进了漆黑的夜色……
　　
　　毕盛克站在门口看着小战离开，跟小战聊了那么一番，因为白尧的几句话而不好的心情，顿时有了好转，仰起头看着黎明前朦胧的没有傍晚那样光亮月，勾勾嘴角转身走进了木屋。
　　
　　黎明前最黑暗的天空，从地平线上冒出一丝光亮，田边一颗明亮，昏黄的朝阳转变成滚热的艳阳……
　　
　　木屋里床上的男人，皱着眉头睁开了眼睛，是应了广西之后，才发觉他正被一团阴影笼罩，转过头身材高大的男人，正以十分不舒服的姿势，靠在床帐便睡着，呼吸均匀正轻轻的打着鼾，阳光从窗外射进来，逆着光床上的人，看不清男人的五官，只有侧面的一个轮廓，高挺的鼻子，棱角分明……
　　
　　宋诺眯起眼睛，突然升起了一个念头伸出手，手指轻轻的覆上了男人的脸，指尖轻轻的滑过男人的眉角，颧骨，鼻梁。男人睡的很熟宋诺的手这么在他脸上游走他也没醒，宋诺伸开手掌比量着男人的脸，那张脸比他的手掌要打出不少，宋诺嘟囔着脸还真大，不知道皮厚不厚的时候，突然外传来了敲门声，宋诺看了眼男人微皱的眉，像是要醒了，宋诺忙收回手趴回了床上。
　　
　　毕盛克在宋诺趴下的那一刻，睁开了眼睛，伸手按了按太阳穴，揉了揉眼睛确定完全清醒了，才站起身走到门口去开门。门开打开原来是小四来了，毕盛克伸手扶了扶额，不好意思的道：“小四你来的这么早，快进来吧！”
　　
　　小四嬉笑着把手里的食盒递给了毕盛克，走进了屋子，调侃的道：“不早了，我在府里吃了早饭安排好了府里的小不点才过来的，现在也快巳时了。”
　　
　　毕盛克接过小四手里的食盒，看了眼门外高照的太阳，确实时辰不早了，窘迫的伸手摸摸鼻子，不知道该说什么。
　　
　　小四自然意识到了毕盛克的窘状，神情自若的转移话题，“食盒里是我让王府的厨子装的早餐，我让他们给宋诺用保温食盒里装了一碗馄饨，白尧说他可以吃这种面食，他行了吗？”
　　
　　毕盛克拿稳了食盒，听到小四提起宋诺这么名字明显一愣，半天才反应过来，“没呢！”
　　
　　小四听到毕盛克僵硬的声音，这才想起来毕盛克还不知道宋诺的事，连忙转身跟毕盛克解释，“对了，昨天我都忘了和你说了，我昨天都问出来了，他叫宋诺，是个孤儿，在这边没有亲人，自己一个人出来闯荡游历，不知怎么就从大路绕进了山里，在山里迷路之后才到了这的。”
　　
　　“啊，是这样啊。”毕盛克表情僵硬的说着，心里有些变扭，按自己和宋诺的关系，这些事不该是从小四这个人嘴里知道才是。
　　
　　小四看着毕盛克的别扭，装作没发现，“我去叫他，虽然放在特质的食盒里，耽搁久了也就不好吃了。”说着小四径自往屏风那边走，绕过屏风却看见，床上的人已经在穿鞋了，小四挑挑眉，道：“你醒了，起来了怎么不出声！”
　　
　　宋诺把鞋提好，直起腰瞪着眼睛，指指自己的嗓子。
　　
　　“知道了，知道了，我忘了你不能说话了！”小四无奈的眯了眯眼睛，苦笑着走到宋诺身边，扶着宋诺往桌子那边走……
　　 

作者有话要说：来做一个小调查，最近辰辰要控制字数，
亲们是想每天看一千到一千五呢，
还是想两天一更两千到两千五呢……
亲们来选择一下吧……



23

23、恢复中 ... 
 
 
　　炙热的阳光从高处直射下来，在躺椅上午睡的某人，不舒服的皱了皱眉，翻了个身把后背凉在了太阳下，趴着继续睡。在院子里劈柴的毕盛克抬起头看了眼被阳光晒得脸颊通红的宋诺，抬起头看着越发毒辣的太阳，放下斧子，走到男人身边把人抱了起来，往屋里走，睡梦中的宋诺被抱起来不舒服的轻哼了一声，在毕盛克的怀里拱了拱，却也没醒。
　　
　　毕盛克抱着宋诺往屋里走，却突然听到有脚步声，毕盛克转身去看，只见一个娇小的身影吃力的拎着一个食盒，朝着这边走，毕盛克忙叫了一声，“小四，你把食盒放下我过去接。”小四轻喘了几口气，把食盒撂在了地上。
　　
　　毕盛克正想快把宋诺抱进去好去接小四，怀里的人却突然出声，“放我下来！”毕盛克低下头宋诺正眯着眼睛大哈切，毕盛克忙把宋诺放了下来。
　　
　　宋诺双脚落地，站在原地伸了一个懒腰，声音沙哑的冲毕盛克命令，“快去把食盒接过来。”
　　
　　毕盛克像是已经习惯了被这样对待一样，平静的点头走向小四，走到小四身边拿起地上的食盒，一边和小四寒暄一边往木屋走。
　　
　　“今天来的这么早，不用哄孩子吗？”宋诺站在原地跟走过来的小四打招呼。
　　
　　小四耸耸肩，“这会儿小战不忙，他带着小武，我就早点过来了，下午我也N早点回去。”
　　
　　“哦！”宋诺耸耸肩应了一声，懒洋洋的道：“进去吧！太阳太晒了，屋子里凉快。”
　　
　　小四点点头跟着宋诺进了木屋。
　　
　　毕盛克拎着食盒站在门口，冲着小四和宋诺道：“东西要现在吃吗？”
　　
　　宋诺摇摇头，轻声道：“不了我现在不饿，你要是饿了你就先吃。”说着宋诺伸手按住了隐隐作痛的嗓子，眉头轻皱，现在虽然能说话但是嗓子还是会痛。
　　
　　毕盛克看着宋诺皱眉的样子，点点头，“我也不饿我我先去劈柴，你们聊天吧，嗓子要是不舒服就少说话。”
　　
　　宋诺点点头表示知道了，便转身进了木屋。
　　
　　小四跟在宋诺身后看着宋诺的背影，皱了皱眉，两个人在椅子上坐下，小四就皱着眉看了口，“毕盛克对你不是挺好的吗，你对他干嘛还那么冷淡。”
　　
　　宋诺翘着二踉腿，拿起杯子抿了一口水，压低了声音，沙哑的道：“我应该怎么对他，我又不是这个世界的哥儿，我是一个正常的男人，我虽然在那边不喜欢女人，但是不代表，我可以接受被男人压！”
　　
　　小四嘟嘟嘴，“那你想怎么样，想回去？”
　　
　　宋诺做思考状的看了眼手里的杯子，“是想回去，那边虽然没有可留恋的人了，但是我还是想念高科技的东西，而且在这我可是文盲，你觉得一个文盲可以养活自己吗？”
　　
　　“怎么不可以？”小四挑眉，伸手敲打着桌子，“这是古代，不是现代的快节奏生活，不认识字不是什么大事，你要是想留下，以你的才学足够可以在小战那边谋职了，我觉得你不会比诺言差什么。要是想过安静惬意的生活，我爹是村长帮你弄一块地什么的也容易的很，要糊口一点问题都没有。”
　　
　　宋诺看了眼小四，刚想要说话，喉咙里一阵难受，不禁捂着嘴咳了起来，“咳咳，咳……”
　　
　　小四拿起壶把宋诺手里的空杯子倒上水，“快喝口水！”
　　
　　宋诺拿起杯子抿了一口，确实舒服了不少，轻叹一声轻喘了一会。
　　
　　小四皱着眉看着宋诺，“嗓子还不好吗，要不要明天让白尧来给你看看？”
　　
　　宋诺立刻摇头，把手按在脖子上，声音沙哑的道：“不用了不用了人家神医大人忙得很，我这已经快好了，就是刚才在太阳底下晒得时间长了点，嗓子干巴巴的一会我就吃药。”
　　
　　“啧啧！”小四咂了咂嘴，翻着白眼调侃宋诺，“不就是上次来给你针灸的时候疼了点吗，至于这么怕他吗？”
　　
　　宋诺挑眉，气哼哼的道：“那个白什么的，他上次一定是故意，要不是你们都说他医术好，打死我都不用他医。”
　　
　　小四的眼睛眨了眨，他也认为白尧上次是故意的，却还是帮着白尧辩白，“大概他那次是因为连着两天没睡，好才失手的！”
　　
　　“借口！”宋诺翻着白眼吐出两个字。
　　
　　小四看着诺言，嬉笑着道：“我说宋诺是不是在现代的时候，特别怕打针？”
　　
　　宋诺怔了，瞪着眼睛大声反驳“去你的，老子是个男人怕什么打针，胡说！”
　　
　　小四挑挑眉不置可否，又跟宋诺闲聊起来。
　　
　　这近一个月的时间小四正式介入到了宋诺和毕盛克的生活，毕盛克的乌龙在小四的指点下逐渐减少，宋诺的身体也几乎好转只是胃成了痼疾，只能少食多餐，还有很多要注意的事项，嗓子也好了不少，虽然总是又干又疼，但是能说话，不当哑巴宋诺就知足了，在这么养一阵，身体也就差不多痊愈了，于是乎宋诺已经开始思索着关于离开的问题。
　　
　　小四和宋诺又聊了一会，宋诺觉得饿了，就出去叫毕盛克开饭，按部就班的照程序吃药吃饭再吃药，等到都折腾完了，毕盛克收拾了碗筷又躲了出去。
　　
　　小四看着宋诺和被毕盛克伺候着吃完饭，等到像小媳妇一样的毕盛克出去了，从床上跳下来凑到宋诺身边，压低了声音小声道：“宋诺我早就想问你，你脸上的那个痣，是到这里才有的，还是本来就有？”
　　
　　宋诺漱了漱口，伸手抠抠额角的痣，抬起头看着小四，“你说这个！”
　　
　　“不然呢？”小四点头，“我总觉得你个痣和我的长的一样，会不会你也和我一样……”
　　
　　“不会！”毕盛克像是被踩到尾巴似的大叫了一声，打断了小四的话。
　　
　　小四下了一跳，捂着被震得嗡嗡响的耳朵，往后撤，“这么大声干什么，我就是好奇，又没说什么？”
　　
　　宋诺斜了小四一眼，喃喃的道：“我这个是本来在现代的时候就有的，就是一颗痣而已，没有别的意思。”
　　
　　宋诺虽然可以接受穿越，接受全男世界，但是对于自己怀孕这种事他接受不了，一点都接受不了。
　　
　　小四看了宋诺一眼，眯了眯眼睛心里依旧持怀疑态度，但是也没说什么，当初自己也因为不想接受小战儿别扭过，宋诺的身体如果真的变得和自己一样的话，要面临的事要比自己当初的问题还要大，小四明白多说无益，只能顺其自然……
　　
　　小四又跟宋诺说了一会话，宋诺身体大概是因为大病初愈，还是什么其他原因，总归是没有多一会就开始犯困，小四看着宋诺哈气连天的样子，顺利应当的跟宋诺说再见，宋诺打着哈切冲小四摆手，小四关上门走出木屋，宋诺就耷拉着眼皮，趴在了桌子上。
　　
　　小四在门口跟毕盛克说了几句话，毕盛克进门呃时候桌子上的人，已经发出了轻轻的鼾声，毕盛克伸手摸了摸鼻子，皱眉嘟囔，“怎么这么能睡，是不是又病了？”宋诺嘟囔完了，走到了宋诺身边，把人抱回了床上……
　　 

作者有话要说：悲惨啊，老妈出去旅游，
把老弟退给我了，世界末日了吧……
呜呜呜！！



24

24、决定 ... 
 
 
　　毕盛克把宋诺抱回床上，站在一边看着床上的人，心里有些怪怪的，明明还是那张脸，怎身体好了之后，脾气就变得那么大，毕盛克真是搞不懂眼前这个哥儿的心思，对自己呼来喝去，像是对待奴役一样原来越过分，毕盛克真的有些无法忍受了，男人的骄傲让他开始厌倦，讨厌眼前的这放肆无理的哥儿，但是那一夜的事，毕盛克的责任感作祟，怎么也不能抛开眼前的人不管。
　　
　　“唉！”毕盛克轻叹了口气，拉过薄被给宋诺盖上，转身出了小屋。
　　
　　床上的人睁开了眼睛，坐起身看着被打开又关上的门，眼里闪过一丝坚定的决绝，伸手理了理头发，长吐一口气，像是解脱了似的，一脸轻松的重新躺回了床上，闭上了眼睛睡觉……
　　
　　心里隐隐的有一个地方刺痛着，那感觉像是遗憾。
　　
　　宋诺这些天对毕盛克那么冷淡胡闹，就是现在离开之前，报复他压自己的仇，其实按照宋诺的脾气，肯定不会这么简单的放过毕盛克，但是看着毕盛克对自己那么惯性的样子，宋诺懂了些恻隐之心，不是对这个人好感，只是看在他照顾自己那么久的份上，再加上毕盛克忠厚诚恳的秉性，如果没有之前的那些事，宋诺一定会跟毕盛克做朋友，因为他那样的人，很适合做朋友，绝对可以做到两肋插刀鞠躬尽瘁。
　　
　　宋诺很喜欢他的个性，如果可以，宋诺也想干干脆脆的，跟毕盛克说清楚，然后两不相干，但是因为小四告诫过他，那种穿越时空的经历，最好不要让太多人知道，会招来祸患，所以宋诺不打算跟毕盛克多说什么，就让他把自己当场一个普通的这个世界的人，在他讨厌自己之后挥一挥衣袖潇洒的离开，不在毕盛克心里留下一片云彩，看来现在时机也差不多了，今天晚上再闹一次大的就完活……
　　
　　明天跟小四告别之后就可以出发，去找找回去的路，如果找不到……
　　
　　唉，就只能像小四说的那样，留在这生活，找个好看的哥儿娶了，过活也不错，只不过到时就要跟毕盛克摊牌，这个就有点愁人了，跟他说自己不是哥儿，不知道熊男会不会相信，他要是死缠着可怎么办……
　　
　　宋诺轻轻勾起了嘴角，管他那么多，总归是做好了决定，明天就离开……
　　
　　宋诺躺在床上假寐，也不知道过了多久，门再次被打开，淡淡的米香味飘进鼻尖，宋诺没用毕盛克过来叫就从床上爬了起来，面无表情的走到桌子前面坐下，椅子摩擦着地面发出一声刺耳的声音。
　　
　　毕盛克皱了皱眉看了眼宋诺，隐忍着没有发作，伸手去拿摆在桌子上装药粉的瓶子，要给宋诺沏一杯，宋诺伸手把毕盛克手里的药瓶和杯子都抢了过来，“我自己来不用你！”
　　
　　毕盛克看了眼宋诺，闭上了眼睛摇摇头当作没看见。宋诺偷偷的瞄到了毕盛克的小动作，把杯子撂在了桌上，伸手把碗拿了起来，重重的撂在了毕盛克眼前，碗底和桌面碰撞发出重重的一声敲击，宋诺语气冷硬的道：“快点，我饿了！”
　　
　　毕盛克脸色一暗，伸手把宋诺的碗拿起来，盛满了粥，送回到宋诺面前。
　　
　　宋诺像是迫不及待的捧起碗喝了一口粥，哇的一下把嘴里的粥都吐了出去，“呸呸呸！”
　　
　　宋诺连呸了几口，嘴里的饭粒喷的四处都是，桌上的小菜也有一些白色的米粒，宋诺听着耳边传来手骨被捏的嘎嘎作响的声音，不用回头也知道身后那人的脸一定臭到极点了，宋诺瑟缩了一下，依旧大声的叫嚷，“怎么这么烫，烫死了烫死了，你谋杀啊！”
　　
　　毕盛克看着一桌子上的菜都是白色的米粒，怒火蹭蹭的往上冒，猛地摔下了手上盛粥的勺子，滚热的粥溅得四处都是，宋诺的脸不慎中招，宋诺皱了皱眉也不在意，跳着脚站起来，指着毕盛克的鼻子，叫嚣，“你干什么这大块连连勺子都拿不住吗，真是废物！”
　　
　　毕盛克睁大了眼睛等着宋诺，高大的身体因为气愤而颤抖，宋诺看着毕盛克瞪大像铃铛一样的眼睛，也不甘示弱的瞪大了自己的眼睛，“瞪，瞪什么，眼睛那么大什么用，真是一点用都没有，没见过你这么熊这么笨的人，我不吃了你自己吃吧！”说完宋诺抬脚踹翻了凳子，转身爬上了床，掀开被子把自己闷了起来。
　　
　　毕盛克站在桌子边上看着满桌的狼藉，怎么有吃饭的心情，把几盘菜都罗在了盛粥砂锅上，放在托盘里端了出去。
　　
　　床上宋诺在被子里翻了个身，面冲着外面，把被子拉开一个小缝，脸上刚才被粥烫过的地方火辣辣的疼，宋诺本来想下地找药膏，毕盛克却推门拿着抹布走进来，宋诺只好作罢。
　　
　　毕盛克擦了桌子又走出去，宋诺浑身懒洋洋的不愿意动，脸上那么小的一个地方，也不会怎么样也没在起来，毕盛克再回到屋子的时侯，端了一盘馒头，把炕桌放下，拿着一本书边看边吃，脸上阴云密布……
　　
　　没被打宋诺很欣慰，安静的看着毕盛克拿着馒头吃，肚子里的馋虫开始造反，宋诺后悔了应该吃完饭再闹的讨厌……
　　
　　宋诺愤愤的翻了个身，仰面躺着手放在胃上催眠，我不饿，不饿，不饿……
　　
　　靠在床上看书的毕盛克听到宋诺那边有动静本来不想管的，却还是出声问了，“宋诺，你饿不饿？”
　　
　　“……”沉默！！
　　
　　毕盛克自讨没趣，心里窝火狠狠的咬了几口馒头，低下头继续看书。
　　
　　宋诺这段时间嗜睡的厉害，没一会就歪着头睡着了，身上的被子也被踢到了脚下，没形象的呼噜声响的震天，毕盛克吃完了馒头，正在专注的看书，宋诺震天的呼噜声，丝毫都没打扰到毕盛克，过了好一会毕盛克把书放下，才听到了那边震天的呼噜声，转过头一看，无奈的摇摇头，从床上跳下来走到宋诺床边，给宋诺换了一个姿势重新盖上了被子，宋诺不安的扭了扭，呼噜声停止继续睡的香甜。
　　
　　毕盛克把空盘子放到了地中心的桌子上，把放在地中间的油灯拿倒了炕桌上，继续看书，直到把手上的兵书看到最后一页，才吹了灯，和衣躺下睡觉……
　　 

作者有话要说：什么都不多说了，亲们看文吧……
辰辰最近忙的要命，但是保证一定稳定更新……
要是有错字的话，请亲们包涵包涵……
要是有哪位亲有时间帮忙纠错，辰辰感恩啊……




25

25、早起的“鸟儿”爱作怪(改错) ... 
 
 
　　夏天天亮总是早的，不到早上四点天已经大亮了，某人因为昨天睡的早，醒的也早，宋诺伸着懒腰从床上坐起来，因为起得太快引得脑袋里一阵发晕，宋诺忙用手支撑住身体才没倒回床上，忍过一阵晕眩，宋诺打了几个哈欠站起身，因为昨天没吃饭，肚子饿的咕咕叫，想着某人应该还没醒便自力更生，从床上站了起来自己出去觅食。绕过屏风，那边火炕上高大的男人成一个大字型躺在床上，那姿势真叫一个霸道，整个大火炕都被男人霸占了，宋诺咂咂嘴，就这身材，就这睡姿，以后成亲了，把娶回来的人往哪放。
　　
　　宋诺看了几眼，便收回了视线，转身往门外走，走到所谓的厨房宋诺翻翻这个看看那个，找了半天也没找到能吃的东西，只有一包生米和一堆食材，宋诺拿起来摆愣摆愣，作为一个四肢不勤五谷不分的人，宋诺不会做菜，他做过的唯一吃的东西就是上学时用电水壶冲的泡面，煤气都不会用，就更别提生火点炉子了。
　　
　　宋诺按了按咕咕叫的肚子，抬起头看了眼天色，灰蒙蒙的天还没有大亮，应该是时间还很早，因为熊人还没起来。宋诺不会分辨所谓的时辰，对于时间的观念，只剩下了天亮和天黑，天亮了是起床，天黑了除了睡觉也没什么别的可干。
　　
　　宋诺嘟嘟嘴转身，走到水井边，用放在水井边的水桶里的水洗了脸，转身走进了木屋，眯着眼睛用放在门边架子上的帕子擦了脸，转头瞄了一眼，火炕上的人睡的很熟，宋诺的心里小恶魔飞过，很想粗暴的把毕盛克叫起来，但是还是给自己留了一条退路，没有那么做，走到床边，伸手推推熊人的肩膀，“醒醒，醒醒，喂醒醒！”
　　
　　毕盛克睡的正香听到耳边有声音，长期的训练让毕盛克立刻就清醒了过来，一双虎目猛的睁开，吓得宋诺向后退了一步，心差点没从嘴里跳出来，毕盛克从床上坐起来，看着宋诺被吓得煞白的脸刚想出声安慰道歉，宋诺突然大叫出声，“神经病你要吓死人啊！”
　　
　　毕盛克被宋诺一吼顿时脸黑了，沉默着从炕里移到了边上，一声没吭的穿上鞋，看都不看宋诺一眼。
　　
　　宋诺看着毕盛克那张阴沉的脸，想要好好相处最后一天的心情也没有了，声音冷硬大声发号施令，“去弄吃的我饿了！”
　　
　　毕盛克愣了一下，面无表情的看了宋诺一眼，转头看了眼纸窗透进来的光线，依旧没说话，低下头把靴子提上，便大跨步的走出了屋子，头顶明显飘着一朵雨云。
　　
　　宋诺看着毕盛克转身出去，心情好是不好跟他有一毛钱关系，宋诺耸耸肩，转身走向衣柜，从里面拿出了前几天小四送来的白色纱料长袍，在身上比量了一下，虽然宋诺不喜欢古装，觉得古装的衣服太繁琐，但是小四送过来的这身衣服，很符合宋诺的审美观，宋诺还是蛮喜欢的。
　　
　　这件袍子样式简单，宋诺这个穿不惯古装的人也很快的就把穿法弄明白了，只是长衫穿上了，腰带的扣子却繁琐的很，宋诺摆弄了半天也没把腰带系上，只好把腰带放到了一边，转身走向屋子里的梳妆台前面坐下来，从一个小匣子里找出，一个小瓷瓶，从里面倒出一些像粉底液一样的药膏，一下下的在眼角的金痣上点，看着对面铜镜里金痣的颜色一点点的被掩盖住，宋诺才放了手，把药瓶重新放回到小匣子里，伸手对着镜子揉了揉因为睡觉而有些乱糟糟的头发，看着对面那个恢复帅气的自己，满意的起身走回桌子边坐下。
　　
　　仔细的想，自己还有没有遗漏什么，宋诺这几天仔细回忆了那天迷路后的记忆，对能不能回去宋诺也不是十分肯定，所以宋诺必须做好两手准备，如果成功，后天这个时候自己就可以回到神农架，回到科技时代，把在这里的一些当成是桃源一梦，如果回不去，宋诺决定把自己脸上这个长错了地方的痣盖起来，做自己的小攻，找一个不会让自己厌倦的哥儿自在生活，宋诺曾经问过小四知道自己和毕盛克事情的多不多，小四说只有少数几个人知道，宋诺便想从现就开始伪装，免得以后露馅。
　　
　　刚才宋诺用来遮盖脸上金痣的自然不是什么粉底液，这个世界虽然哥儿当女人用，但是到底还是男人，不会涂脂抹粉那么妖气。宋诺用的其实是白尧在最早的时候，交给毕盛克用来给宋诺治伤的药，宋诺在一开始上药的时候，就已经发现了那药膏的好用处，为了能用上这个药膏，宋诺还连着在太阳底下晒了好几天，把有些苍白的脸色，晒得微黄才能让药膏在脸上不显得突兀，能完全契合皮肤……
　　
　　宋诺想着毕盛克应该快把早餐做好了，宋诺拿起了药粉沏了一杯，像是品茶一样小口小口的往嘴里喝，这个药的味道，微苦，却带着一点特殊的香醇和咖啡的味道相近，说实在的宋诺还真的蛮喜欢这味道的，喝完了药没过多一会，毕盛克就端着一大一小两碗面走了进来，看着宋诺那一身打扮愣了一下，才走到宋诺身边把托盘到桌子上，正想要开口说话。
　　
　　宋诺却伸手把其中一碗端到了自己面前，拿起筷子就开吃，没给毕盛克留下问话的时间。
　　
　　毕盛克的眉心凸起一团，沉默着坐在了宋诺对面，埋头吃面什么都没说。
　　
　　宋诺吃饭的时候很文明很专心，虽然很饿但是为了健康宋诺尽量细嚼慢咽，等到宋诺吃完了一小碗面，毕盛克已经结束战斗了。
　　
　　放下筷子，看着正打算收拾碗筷的毕盛克，宋诺拿起了放在一边的腰带，叫了声，“等等？”
　　
　　毕盛克抬起头，声音淡淡的回问，“有事？”
　　
　　“有！”宋诺晃了晃手里的腰带，“帮我系上我不会弄。”
　　
　　毕盛克伸手接过宋诺手里的腰带，系在了宋诺的腰间，抬起头才觉得不对劲，疑惑的开口，“你是要出去？”
　　
　　宋诺点头，“我要去小四家，你一会换衣服带我去。”不是询问，宋诺干干脆脆的发出不容置疑的语气。
　　
　　毕盛克的脸色一僵，忍无可忍的站直身子想要训斥宋诺，却突然看到宋诺脸上的痣不见了，伸手指着宋诺的脸，“你的痣？”
　　
　　“咱们就好快点走，免得小四过来扑空。”宋诺岔开话题，走到铜镜前去整理身上长袍的衣摆。
　　
　　毕盛克见宋诺不回答自己的话，皱了皱眉走到桌边收拾东西，端着托盘走出了木屋，心里对宋诺的那股怨气又加深了几分。
　　
　　毕盛克没让宋诺等多久，把托盘放进厨房便回到了木屋，换了一身衣服，便带着宋诺离开了木屋，走进了树林往小四的家，贤亲王府进发……
　　 

作者有话要说：手指头痛，肿了，不知道是什么病，这个倒霉啊！
呜呜……
忍痛给亲们码了一章……
亲们不要霸王要留言哦！
对于此章错误如此之多，辰辰实在是对不起亲们！！
辰辰太马虎了！！辰辰在反省！！不过辰辰也在此谢谢【zddsonia】！！
如果zddsonia有时间的话，拜托继续帮辰辰找错误，无限感谢！！



26

26、辞行 ... 
 
 
　　宋诺和毕盛克直接穿过树林来到了王府正门，也许是时间早，王府新换的红底金漆的大门还紧闭着，毕盛克粗大的神经从不会想会不会影响到谁睡觉，还是干什么，走到门口伸出熊掌就是一阵狂拍。
　　
　　靠在一边伏低了身子喘气的宋诺，听着那一阵阵刺耳的响声，不禁皱了下眉，刚才为了不丢人，宋诺勉强自己紧跟着毕盛克的步伐，这会到了目的地，宋诺才有实在支撑不住了，只能靠在墙上狂喘没空理会毕盛克的“暴行”。
　　
　　粗暴的响声并没有响很久，“谁啊？谁啊？这大清早的扰人清梦，要死……”守门的小厮打着哈切骂骂咧咧的打开门，在看到毕盛克那高大的身影的时候立刻就住了嘴，点头哈腰恭恭敬敬的道：“毕将军你来了，快请进，瞧我都睡糊涂了！您快进来，小的这就去禀报王爷。”
　　
　　“快去！告诉王爷，我到主苑的偏厅等他。”毕盛克声音淡漠的说着。
　　
　　“是是是，小的这就去。”小厮得令应了一声，贼溜溜的跑走了。
　　
　　毕盛克看着小厮跑开，转头冲身后的宋诺招手，“走吧，进去！”
　　
　　宋诺点头沉默的跟在了毕盛克的身后，毕盛克带着宋诺绕过王府的花园，水池，走到了位于所有小型院落的最中心，小四和小战的主苑，宋诺看着一路的风景和古风的壮丽建筑，心里面有一点刘姥姥进大观园的激动，但是看着毕盛克宋诺心里的雀跃冷却了下来，决定保持风度，沉默的跟着毕盛克进到王府主苑的偏厅。
　　
　　毕盛克和宋诺坐下很快就有小厮进到偏厅奉茶，宋诺拿起茶杯，装模作样的抿了几口，毕盛克可没有什么喝茶的兴致，单手杵在身边的小桌上眯起眼睛打盹。
　　
　　过了一会，穿戴整齐的小战黑着一张脸，从门口走了，看到坐在座位上的，毕盛克和宋诺明显一愣，看着毕盛克眯着眼睛在打瞌睡，便转头宋诺道：“你怎么来了，有事？”
　　
　　宋诺站起身，礼貌的冲小战笑笑，“我是来拜访你和小四的，小四每天都进山去看我，我有些过意不去，今天正好起得早就过来看看，不过我好想有些来早了，是不是打扰到你们了。”
　　
　　小战看着诺言带着笑意的脸，带刺的话到了嘴边有些说不出口，半天才轻咳一声道：“咳，还好，没什么打扰的。”
　　
　　宋诺伸手抓抓头发，看着小战那张脸出奇的有好感，腼腆的笑笑道：“我不怎么会分辨时辰，小四醒了没有，我想去看看他。”
　　
　　小战看着宋诺腼腆的样子，本来想拒绝却突然改口道：“小四在洗簌了，你现在过去找他也行，从这儿出去往右走，拐角的地方有个小厮，你让小厮带着你去找小四。”
　　
　　“好，我这就去找小四，打扰你了！”宋诺轻声说着，看着小战刀疤带着刀疤的脸，心里有一点点异样，往日嚣张的脾气都跑光光，语气温和的说着。
　　
　　小战勾起嘴角，向右横移一步，让开去路释义诺言可以走了。宋诺冲小战点点头，大步的走出了偏厅。
　　
　　小战看着宋诺走出房间，看着宋诺的背影怔了一会，伸手摸摸下巴，有些不明白怎么，一撞上这人自己的就会变得反常，小战思考了一会也没什么头绪，转眼看向靠在小几上睡的正香的毕盛克，很不客气地走过去把人叫醒……
　　
　　宋诺按照小战说的出了大门找到小战说的小厮，小厮带着宋诺绕了几个弯子走到小四的房间，宋诺抬手敲门听到里面小四说进来，宋诺便推开门走了进去。
　　
　　小四睡眼惺忪的坐在梳妆台前面身后有小厮正在给小四梳头，小四转头看到进来的人是宋诺，吃惊不小挑眉惊呼道：“宋诺，你怎么来了？”
　　
　　宋诺淡笑着走到小四身前，“来看看你，顺便跟你说点事。”宋诺说完有意瞟了一眼小四身后的小厮。
　　
　　小四会意转头接过小厮手里的梳子，“你先出去吧，这不用你伺候了，你去叫厨房准备早点，今天有客人把早点摆在偏厅！”
　　
　　“是，夫人。”小厮恭敬的俯身退出了主卧，很懂事的帮着小四和宋诺关上了房门。小四把梳子放在梳妆台上，拉着宋诺坐到房里的矮蹋，“有什么事快说，一会小战该回来了！”
　　
　　宋诺请出一口气，抿了抿嘴道：“我要走了，明天就起身。”
　　
　　“要走，怎么这么着急，”小四一愣伸手抓住，宋诺的手难掩担忧的道：“你身体还没好，你怎么走，万一你迷路了怎么办，青云山里大得很，里面又有野兽，你如果在里面迷路了，很有可能会被饿……”
　　
　　“不会的！”宋诺出声打断小四的话，把在小四手心里攥着的手抽出来，握住小四的手，笑嘻嘻的道：“我又不傻，我不会再让自己迷路了，如果找不到回去的路，我会退回来的，我在这还有你这么个可以依靠的王妃靠山，我不会孤注一掷的。”
　　
　　小四皱了皱眉，听宋诺把话说的那么简单，心里越发的不放心，瞪着眼睛看着宋诺，“退回来，谈何容易，既没有地图，也没有雷达，你打算怎么退回来！魂飞回来吗？”
　　
　　“山人自有妙计，你别说话好好听我说。”宋诺挑了挑眉，一脸自信的看着小四。
　　
　　小四抿了抿嘴，把自己的手收回来，“好，你说吧我不打岔。但是你的计划要是不安全的话，休想我帮你，”说完小四双手抱胸，做出一副洗耳恭听的架势。
　　
　　“咳！”宋诺轻咳一声，开了呛，“我来找你是为了三件事，第一件事是帮我准备明天离开装备，第二件事，是商量我离开后，给姓毕的的说辞；第三件事，是我失败后的退路，你想先听哪一件。”
　　
　　小四果断回答，“第一件！”
　　
　　“好，那就先说第一件。”宋诺想了一会表情严肃的道：“我来的时候放装备的背包丢了，你要帮我准备干粮，水，必备的药品，匕首要锋利一点的，还有晚上能用来照明的东西，最好再能找到，类似指南针之类的东西，最后就是衣服，姓毕的说我那身衣服还在你这儿，你得把衣服给我，要不穿着这身皮回去，没法解释我可不想被抓起来。”
　　
　　小四听完宋诺的话，寻思了一下正想开口询问，屋子里却突然响起了哇哇声……
　　 

作者有话要说：今天突然想到小包子，咱们来征名，亲们帮辰辰想想好不好……



27

27、辞行（下）有雷……进入请慎重…… ... 
 
 
　　“哇，哇哇，哇唔，唔哇……”一阵中气十足的哭声，从卧室的里面传来，宋诺楞了一下回头往屏风遮挡的里屋看。
　　
　　“小冤家醒了！”小四叫了一声，从矮榻上跳起来，快步往里屋走。
　　
　　宋诺一直知道小四家里有个奶娃娃，这会也起了一看究竟的心，想也没想就跟在了小四的身后，宋诺看着小四煞有架势的走到噪音的传播点摇篮前面，先是伸手摸了摸小娃的身下，说了声没湿，才把小娃抱了起来，一脸母爱光辉的道：“小武子，臭小子，是不是饿了！乖了乖了别哭了阿爸，喂你，乖乖！别哭了！”看着小四怀里又白又胖的小奶娃，不怎么喜欢孩子的宋诺也一看倾心，听着小四说要喂小家伙，忙出声，“要喂他啊，奶放在哪了，我帮你拿！”
　　
　　小四抱着小武，瞟了一眼宋诺，转身走到大床上坐下，左手拍拍胸脯，一脸好笑的道：“奶不用你拿，我儿子的饭碗在这呢！”宋诺看着小四那样子，楞了一下，男人能生孩子，小四说了那么长时间，加上小四自己亲身经历的讲述宋诺信了，不过这喂奶，没有女人拿东西拿什么喂，想着宋诺不禁回嘴，“屁，骗鬼呢你，就你那飞机场哪有地方能存奶，忽悠谁呢？”
　　
　　“不信是不是？”小四抬起头笑嘻嘻的弯起了眼睛，看着宋诺。
　　
　　“不信。”宋诺一扬下巴，听着小娃子越来越大的哭声，皱眉道：“快喂小家伙吃吧，奶放哪了我帮你拿，还是去找人帮你……”
　　
　　宋诺正说着话，眼下的余光突然扫到，小四伸手解衣服错愕的闭上了嘴，小四白净净的胸膛露了出来，红色的小果果跟着露了出来，奶娃子的哭声渐小，小眼睛滴溜溜的转了一圈，看到那颗红果果，动着小脑袋往果果的地方凑，小四见状往上抱了一下，小家伙张开小嘴把小果果叼住，呜咽了两声便不哭了，小嘴一动一动的做着吸允的动作，宋诺脸色一阵青一阵白的指着小四，“这这这，这是怎怎么个状况……”
　　
　　“这这这就就就是这个状况！呵呵！”小四听着宋诺的声音好笑的学舌，笑了两声之后正经的道：“这个其实我也不知道是怎么回事，他就是有，我当初也是吃这个长大的，小诺诺嘴不要张那么大吗，我能看到你的早餐了。”
　　
　　“咳！”宋诺轻咳一声合上嘴，咽了口吐沫，神不守舍的一屁股做到了小四身边，“这个世界太诡异了，神呢，我要回家，我要回去……”
　　
　　小四听着宋诺的话，嘟了嘟嘴十分理解宋诺此刻的精神状况，抱着小屋转身用手肘轻轻碰了宋诺一下，道：“好了好了，话归正题正题吧，为了你能早点超脱这个诡异的世界，怎么来研究一下你刚才说的装备！”
　　
　　宋诺与其哀怨的应了一声，“好，咱们继续上一话题，我刚才都说什么了，你帮我回忆一下，我都被吓忘了。”
　　
　　小四顺着宋诺的话重复了一遍，“你说要干粮，水，药，指南针，匕首，照明设备，还有衣服。”“对，就是这些东西。”
　　
　　宋诺伸手敲敲太阳穴，被那么一吓宋诺觉得脑袋里有东西一跳一跳的，“这些东西你能准备吧，最好尽快准备好。”
　　
　　小四想了一会道：“那些东西王府都有，只有指南针没有。”
　　
　　“这个问题不大，你把匕首和照明设备，帮我准备好就行，”宋诺追加了一句，“匕首一定要锋利的。”
　　
　　小四皱眉，“你要那么锋利的匕首干什么，是要防身吗，防身的话你带个棍子就算了，你一个现代高材生，看着就不像会玩刀的样子，你别再把自己伤了。”
　　
　　“谁说我不会玩刀，我可是跆拳道黑带，不说十八般武艺样样精通，老子也不会废柴到用匕首伤自己，叫你准备就准备哪有那么多话。”宋诺瞪了小四一眼，压低声音反驳。
　　
　　小四瞄了两眼，咂咂嘴，“就你瘦的像小鸡似的还跆拳道，鬼才信。”
　　
　　宋诺瞪大了眼睛看着小四，佯装凶狠的看着小四，“去你的小鸡，要不是那个毕盛克，我也不会沦落成这德行，你消停的给爷闭了，要不然抽你信不！”
　　
　　小四看着宋诺那样子，一点都没被吓着，反倒是笑了两声，半晌伴着某人黑了脸成，正襟危坐一边继续喂奶，一边跟宋诺说话，“那个你说的照明设备，我倒是有一个是一个颗夜明珠，那东西很亮，我把它镶嵌到了银质的棍子上了，用这根手电筒差不多，你看拿那个行不。”
　　
　　“行倒是行只要他能照亮就成，但是那东西应该很贵重，你就这么给我行吗？”宋诺小声的问。
　　
　　小四大方的笑笑没事，“那东西小战多的是，你拿着把，不过要是你真能回去，我倒是有个事情求你？”
　　
　　宋诺听着小四那么客气有些不悦的皱皱眉道：“跟我说什么求不求的，有什么说罢，只要我能回去一定鞠躬尽瘁，帮你办了。”
　　
　　小四有些伤感的勾起唇角，“其实也不是麻烦事就是想等到你回去，帮我把那颗夜明珠卖了，捐点钱到我长的那间孤儿院。”
　　
　　宋诺看着小四眼里闪过泪光心里也有几分酸楚，伸手拍拍小四的肩膀，大咧咧的道：“放心这事抱在哥身上了，一定帮你办好。来咱们来下一话题，讨论一下明天我走了之后，你怎么跟毕盛克交代。”
　　
　　小四抬起手抹了一下眼睛，一边拍着怀里的小武，一边专心的和宋诺讨论。
　　
　　等到两人把第二话题讨论完的时候，门外来了小厮叫小四和宋诺到偏厅吃饭，宋诺和小四互看了一眼，把吃饱了睡的小胖子小武放回到摇篮里一起去了偏厅。等到吃完了早饭小战拖着毕盛克去练武下棋，宋诺和小四逮到机会便凑到一起嘀嘀咕咕，把第三个话题讨论完之后，两个人开始一起准备明天宋诺要带的装备，到了下午毕盛克被诺言白尧还有小战拉走去把酒畅谈，小四带着宋诺在王府一边转圈观光，一边把计划里的不足统统讨论补全，然后话别。
　　
　　到了夕阳西下宋诺带着一包装备，和喝的有点微醺的毕盛克，离开了王府，送宋诺的人只有小四，因为王爷殿下和伟大的军师神医都已经被喝倒了……
　　
　　小四看着宋诺的背影，心里满是不舍，一滴眼泪从眼角滑落，背对着小四的宋诺也是一样眼眶发酸，不敢回头只抬起手在半空中挥动……
　　 

作者有话要说：是不是很雷，亲们不要被雷倒哦！！
关于包子的名字，咱们继续集思广益……
亲们可以继续帮包子取名字……



28

28、寻路.变故 ... 
 
 
　　人迹罕至的深山老林里，传出一阵阵灌木被压倒的声音，穿着现代运动服的男人，左肩挎着一个小包袱，右手拿着一把精致的匕首正在树上划着什么，额角因为灼热的阳光加上剧烈运动额角浮起了一层细汗。
　　
　　宋诺轻喘着做好了树上的记号，把匕首送回刀鞘，把背后的包袱向上提了一下，继续往前走，走几步再停一停，在树上继续做标记。
　　
　　这山里的路虽然不平整，草木丛生，没有一套笔直的路，也还是算好走至少没有上山下海，而且宋诺穿回了那双蓝色的耐克，脚底下舒服的很，也不觉得吃力身，顶着太阳继续往前走。
　　
　　宋诺早上天黑没亮就告别了，因为酒醉睡的像死猪似的熊人毕盛克出发了，站在门口辨别了一下方向，便一路朝着木屋的西面走，宋诺记得当时日落的时候，他是背着阳光一直走，跑到木屋的时候也是，面冲着木屋西侧的小窗，这么走应该不会有问题，因为没有指南针，宋诺每走几步都要停下来确定一下方向，确定偏差不躲才继续往前走。树林里宋诺坚定的往前走着，寻找认路的唯一坐标，瀑布……
　　
　　木屋里酒醒后的毕盛克看着空空的屋子傻住了，飞快的起床穿上衣服，跑出门空空的院子没有那人的影子，毕盛克来不及洗脸还是干什么，疯了死的跑到了王府，王府里昨天的那顿酒，小战白尧诺言一直追到现在，还都没醒。
　　
　　小四早就预料到了毕盛克会跑来，带着王府里一群不用上课的小娃子在前院玩，见毕盛克来了，便起身去迎。
　　
　　毕盛克慌慌张张的把宋诺不见了的事情跟小四说了一遍，因为宋诺至一直以来都和小四交好，毕盛克现在是指没头苍蝇，只能向小四询问宋诺的去向。
　　
　　小四按照昨天说好的，跟毕盛克说宋诺有一样很重要的东西丢在了山里，回去找了。
　　
　　毕盛克听小四说的那么冷静，当即就怒了，冲着小四语无伦次的吼了半天，进山这么大的事，怎么能让宋诺自己去，他身体还没好，万一出事了怎么办。
　　
　　小四被毕盛克吼的一阵发愣，本来就不怎么放心这会更是心里打怵，昨天宋诺说的那么言之凿凿方方面面都计划到了，小四也就忘了那些不良的方面，这会都中午让毕盛克去找人根本就不可能，而且毕盛克对山里的路也不熟，万一宋诺找到了，小四只能强作镇定，把昨天宋诺安抚自己的话跟毕盛克说了一遍，要说宋诺的话也真的很有说服力，毕盛克听了也跟小四昨天一样冷静了下来，小四让毕盛克回木屋去等着，说不定宋诺随时都会回去，毕盛克左思右想，也只能按照小四说的做，转身离开了王府……
　　
　　时间一分一秒的过去，太阳公公从某人的头顶转移到了正前方，某只鸟儿喳喳叫着飞回了小窝。
　　
　　宋诺抬起头擦了擦汗，闪耀的红色夕阳让他有些睁不开眼睛，拿出匕首在树上又做了一个标记，看着夕阳叹了口气，靠着刚做过标记的树干坐了下来，拿起腰间的水囊大口大口的往嘴里灌水。
　　
　　夕阳的余晖，已经让宋诺明白今天的寻路必须结束。宋诺休息了一会，带着失望转身往回走……
　　
　　天色完全黑下来，时间一秒一秒的流走，夜深人静，月过中天，家家户户熄灯安睡的时间，林间的木屋却灯火通明，屋子里几个人或坐或站或团团转，各个神色凝重，最后黑色的天亮起一丝白光的时候，木屋的门被推开了众人的目光齐齐闪过去，他们等的人回来了……
　　
　　小四一个箭步冲到了门口很想一把把宋诺抱住，但是作为一个有自知之明的人，小四收住了手没有这么做，一脸焦急的问：“宋诺你怎么才回来，有没有怎么样？”
　　
　　宋诺扶着门框，抬起头冲小四苦笑，“我很好就是要找的，没找到？”
　　
　　小四怔了一下看着宋诺眼里的失望，正想出声安慰，却被打断了。
　　
　　“宋诺！”毕盛克带着愤怒的声音响起，熊一样的身体压过来，小四下意识的退了几步，毕盛克站在了宋诺身前，抓着宋诺的手臂，冲着宋诺叫喊，“你这次实在是你太过分了，你不要命了吗，随随便便的跑到山里去，山里面有多危险，你……”
　　
　　“放开我！”宋诺猛地挣开了毕盛克的手，抬起头看着宋诺，“你算是什么东西，凭什么管我？”毕盛克听了宋诺的话怔了一下，身体里火爆的因子瞬间烧了上来，左手抓住了宋诺的衣领，右手高高抬起，“你这个胆大妄为的哥儿，你……”
　　
　　“毕盛克你干什么！”小战几步冲到毕盛克身边，抓住毕盛克的手把毕盛克拉开。白尧和诺言两个见机不妙也都站起来劝说毕盛克。
　　
　　宋诺看着毕盛克那样子一阵好笑，捂着嘴角发出嗤嗤的笑声，笑的众人都转过头看向宋诺。
　　
　　半晌宋诺轻咳一声，停住了笑声，走到毕盛克身前，睁大了眼睛瞪着毕盛克，一个字一个字的道：“姓毕的你算是哪根葱，你和我有什么关系，你凭什么管我，我告诉你姓毕的，我宋诺和一星半点的关系都没有。”
　　
　　宋诺的话把毕盛克所有的怒火都压灭了，整个人都傻在了那了，心里百感焦急，不知道该做何表情。
　　
　　宋诺看着毕盛克那样子也不觉得什么，反倒轻松一笑，继续道：“毕盛克话既然说到这了，我就跟你说清楚好了，我不想和你有任何关系，你应该也是这么想的。现在我就给你这个机会，从现在开始，你不认识我，我也不认识你，那天什么都没发生过，咱们两不相干。”宋诺说的干干脆脆说完，就像是以往甩人一样，高姿态的仰起头，潇洒的转身拉过小四推开门就往外走。
　　
　　木屋里毕盛克小战白尧诺言四个男人都傻了，诺言看看毕盛克，又注意扫过其他两人的脸，愣愣的开口，“老毕，那个宋诺哥儿的意思，是不是他把你踹了……”
　　
　　小战和白尧面面相视，齐齐转向毕盛克，毕盛克向后退了几步，撞到桌子上恍恍惚惚的坐到了地上……
　　 

作者有话要说：老妈回家兵荒马乱不说什么了亲们看文吧！！
这章转折比较大不要拍砖……



29

29、王府安家 ... 
 
 
作者有话要说：宋诺在王府按揭落户了……
他家大包子在生根发芽……
名字的问题咱们继续征集……
亲们要踊跃哦……
 
　　小四被宋诺拉着走出来，也被宋诺刚才的那一番言论雷到了，直走出木屋范围过百米才回过神来，小四猛地停住了脚步，把宋诺也拉住，一脸愕然的道：“宋宋宋诺，你刚才都说了什么，我是不是在做梦。”
　　
　　宋诺伸手摸摸鼻子，看着小四一脸纠结，“我说小四，我甩个人而已，你有必要，这么吃惊吗？”
　　
　　小四伸手抓抓头发，脑袋现代的道德观念和现在的道德观念，不断的碰撞，小四有些错乱了，“可是，可是，这个这个我，唉！”皱着眉，眉磕磕巴巴了半天，也没说出完整的话来。
　　
　　宋诺大概也知道在这个世界，所谓的代痣的哥儿，同等于女人的身份，只是地位要比古代封建社会的女人高出来一些，但是也离不了三从四德之类的东西，小四已经在这个世界生活了20多年了，现在应该有些错乱，宋诺也不恼，伸手拦住小四的肩膀，开始给小四分析，“小四不要惊讶，你兄弟我第一不是受不喜欢被叉，第二不是哥儿，不会生孩子，而且我昨天就跟你说过了，我回来就会和毕盛克摊牌。亲爱的小四，你明白吗？”
　　
　　小四的眉头又紧了紧，声音无力的道：“你是说过回来就要和毕盛克摊牌，桥归桥路归路，但是我没想到你会这么快。”
　　
　　宋诺松开小四的手站到小四的面前，装出一副教兽的样子脸上一般正经，声音痞痞的道：“哦，Honey，我这个情场浪子必须要告诉你，感情这种事越拖越麻烦，要断就要干干脆脆，快刀斩乱麻，要不然藕断丝连下场会很惨的，拖得久了，万一那个熊人爱上我了怎么办，所以要断就要现在断，Is that clear？”
　　
　　小四看着宋诺的样子，有点好笑，但是仔细品品宋诺话里的含义，再想想自己曾经的经历，确实是那么一回事，而且现在事已至此也就只能走着瞧了，像是小四不禁轻松起来，挑着眉调侃宋诺，“我说宋诺，不要把自己看的那么高，毕盛克虽然人长的魁梧点，大小不济也是个将军，就您这张脸，当哥儿看绝对的另类，你就别往自己脸上贴金了。”话说完小四就横移了两步。
　　
　　宋诺乍一听小四的话，愣了一下，反应过来不禁炸了毛，“小四爷给你点颜色，你就开染坊是不是，小爷我长的这么帅，你居然敢说我另类！嘿，你站那，有种你别跑！”
　　
　　小四和宋诺在晨曦之中在树林里追逐，直到两个人都跑不动了才停下来，宋诺瘫坐在地上，看着靠在树干上喘气的小四，上气不接下气的道：“昨昨天说，说让你帮我找一间房让我住，你找没找……”
　　
　　小四伸手抚着起伏的胸口，“呼，我找了没找到合适的，小战的父皇要来府里乱成了一锅粥，我那个院子里有一间空置的，要不你住那算了。”
　　
　　宋诺的气喘匀了抬起头看着小四，轻笑了一下，“让我跟你住啊，不怕我对你下手？”
　　
　　小四斜了宋诺一眼，“就你，我家小战一根手指就能把你打吐血。”
　　
　　宋诺挑挑眉，咂咂嘴道：“啧啧，也是你家小战比较猛，而且我对您这幅尊容也起不了什么兴趣，要不我去勾引王爷大人好了，王爷大人虽说脸上有疤，但是长的还不错，有钱，还有……哎呦！谋杀啊！”
　　
　　小四伸手掐着宋诺的脖子，做凶残装，但也只是凶了几秒便停了下来，恶狠狠的咬牙道：“我看，你小子还是被跟我回去了，你就在这林子里自生自灭也挺好！”
　　
　　宋诺连忙从地上站起来，承认错误，演足了弃妇的的戏码，成功的都笑了小四，两个人才拖着一夜没睡的身体一边交谈，一边缓速朝着王府走……
　　
　　小四和宋诺回到王府的时候，天已经打亮了，小四和宋诺喝了点粥算是早点，吃完之后小四便带着宋诺去到他说的那间空房，房间里昨天打扫过，什么东西都是一应俱全，宋诺很满意，没说什么便住下了。
　　
　　小四见宋诺满意，也没什么精神再说什么，跟宋诺说了个再见，就打着哈气回房补眠了。宋诺在屋子里绕了一圈，几乎走了一天一夜身体早就疲惫到了极点，脱了身上脏兮兮的运动服，便爬上了床，认为已经解决了一切宋诺心里踏实的很，没有多久便睡了过去……
　　
　　这时的宋诺如果知道他身体的变化，恐怕就不会睡的如此踏实了……
　　
　　宋诺睡了整一天，醒来之后便被叫到了那天和孙猛一起等人的小厅，小厅里是白尧和诺言小战和孙猛，诺言见宋诺进来便有善的叫人奉茶，然后便开口苦口婆心的劝说，希望宋诺能和毕盛克和好。
　　
　　宋诺知道跟他们说痣是假的他们不会信，所幸就说自己不想和毕盛克有什么关系，当初的事只是误会，他没有怎么样，用不着毕盛克负责任，也不会追究毕盛克的责任，并且要求他们对自己的身份保密，把他当成男人，等到自己找到要找的东西就会离开，在找到东西这之前要先借住王府里。
　　
　　诺言这个本来就对宋诺的身份十分怀疑，让一个不知根不知底的人，跟在毕盛克身边极其不妥当，见宋诺这么说立刻就坡下驴，佯装为难的尊重了宋诺的意思。
　　
　　宋诺双手抱歉冲诺言笑笑，说了句客套话，看也没看毕盛克一眼，转身离开了。
　　
　　整个全程毕盛克的眼睛一直盯着宋诺看，却一句话都没说……
　　
　　小战也一直沉默着旁听，脸上没出新过任何一点表情，心里对宋诺和毕盛克的事，有一些微妙的情绪……
　　
　　白尧打着哈气睁开了眼睛，东看看西看看，一脸茫然……
　　



30

30、平静生活 ... 
 
 
　　茂盛的树下，宋诺和小四坐在藤椅上乘凉，屏退左右身边一个人都没有宋诺喝了一口夏二哥送来的果味酸奶，清凉清凉的温度，在夏天里享受绝对是最享受的事情。
　　
　　宋诺享受的发出一声呻吟，转头看向小四，笑嘻嘻的道：“小四你这生活也太享受了，出来带带孩子好像就没什么事干了。”
　　
　　小四喝了一口常温的果汁，转头看向宋诺，声音淡淡的道：“这次你去了三天，有收获吗？”宋诺摇了摇头双手抱住冰凉的被子，抿了口酸奶，咂咂嘴道：“一点痕迹都没有，我可能是找错方向了，过几天我再去试试……”
　　
　　小四看着宋诺没有血色的脸，“宋诺你真的还要去找，你前天回来的时候，直接昏在了大门口，你要是再去找，我怕你……”
　　
　　“怕什么，怕我死在山里！”宋诺转头无奈的看着小四，再一次为自己辩白，“小四我这两天已经说了不下十次了，我前天也不是昏了，是太困了睡在了门口而已，不要总是把事情，说的那么严重。”
　　
　　小四无奈的叹了口气，挖苦道：“你也别说我说的太严重，还是怎样，总之你最近最好老实点，白尧带着他家的两个小的和湘哥儿回山上看他师傅去了，你要是真闹了什么大事出来……”
　　
　　宋诺撇了撇嘴，“我是去找路，不是玩命，你是不是当爹当久了变得怎么婆婆妈妈的了。”
　　
　　小四看着宋诺因为消瘦，越发棱角分明的脸，这一个多月来宋诺，进了四次山，时间从最初的一天拖到最后一次的三天三夜，整个人越来越憔悴，小四的真的不忍心，也越来越不放心，想要说些事实，却又不忍心打击宋诺。
　　
　　宋诺看着小四欲言又止的样子，勾起嘴角，懒懒的向后靠在了椅背上，“我最近不会再去了，这几天有点不舒服，我会休息休息然后再说。”看着小四的眼睛看过来，宋诺眯着眼睛又道：“这段时间我也会考虑考虑要不要留在这儿，这没有尾气，没有“鸭梨”，没有股市，没有经济危机，借贷危机，没有2012世界末日，自由自在无拘无束，而且我也不喜欢女人，娶一个能生孩子，能下奶的男人也不错……”宋诺的声音逐渐的小了下来。
　　
　　小四听着宋诺痞气十足的话，听到了宋诺华丽的无奈，小四也知道宋诺心里的不舒服，扶着身侧的扶手坐起来，才想出声安慰宋诺几句，一回头却发现宋诺闭着眼睛，呼吸均匀明显是睡着了，小四抿了抿嘴，叹了口气，正想靠回椅背上自己也眯一会的时候，一阵脚步声伴着交谈声从拱门外传了进来，小四转头朝拱门看去，耳边的交谈声是小战和毕盛克。
　　
　　毕盛克原本就是来王府做客的，当时出了那件事才，为了照顾宋诺才留在了木屋，这会宋诺都来了王府，毕盛克也就没有再住在木屋的必要了，所以在宋诺住到王府的第三天毕盛克也搬进了王府。宋诺从进了王府就把眼角的痣盖住了，所有人都只当宋诺是个正常的男子，没有人会怀疑他的性别，王府里到现在也只有小四小战诺言白尧四个人，知道宋诺和毕盛克关系；
　　
　　但是两个人都住在王府，免不了的会长长碰面，宋诺把毕盛克规划到了既绝望来客户，毕盛克对宋诺的态度微妙的很，没有厌恶也没有亲近，两个人从进了王府就没说过一句话，碰面之后脸点头微笑毒没有，关系连陌生人都不如。
　　
　　小四转头看了眼酣睡的某人，如果这个人醒着小四猜他一定会马上跑走，但是现在这个睡着，那就自然点当作他不存在好了，现在该何小四神色自然的站起身，朝着小战和毕盛克迎了过去，“小战今天怎么这么早就回来了，不是要跟诺言去他们开会吗？”
　　
　　小战伸手理了理小四的刘海，“开会是下午，我和老毕刚才去了一趟青云城父皇送了些东西过来。”
　　
　　“哦！”小四应了一声，伸手抓住小战的手，“那进去吧，天怪热的，我让小厮给你们拿点冷饮解解暑。”
　　
　　小战冲小四笑笑，转头冲毕盛克道：“走吧咱们到偏厅坐坐。”
　　
　　毕盛克想要推辞见小战坚持，便跟着小战往里走，才走了几步视线的余光扫到了某人熟悉的身影，不自觉的就定在了原地。
　　
　　小四和小战并肩往偏厅走了，小四跟小战说自家二哥送来了新研制的点心。
　　
　　小战才要说话，却发现毕盛克没跟上，转过头看着毕盛克站在那，眼睛直勾勾的看着树下酣睡的某人，互看了一眼，小四冲小战嘟嘟嘴，小战点头走到毕盛克身边，“老毕咱们进去，夏二哥小店的东西你还没尝过，等会儿你尝尝看，保证你吃一次就忘不了？”
　　
　　毕盛克半天没有回话，弄得小战有些冷场，视线下意识的顺着毕盛克的视线看向宋诺，看着宋诺比一个月前还要消瘦的脸，小战的心里一疼，还没反应过来说别的，毕盛克沉闷的声音突然响起。
　　
　　“你先进去，我抱他回房去睡。”说完毕盛克径自走到了宋诺的椅子前面，轻手轻脚的把人抱了起来，动作熟练非常。
　　
　　被抱起来的某人睡的极沉，被人抱起也没有什么反映，还睡着。
　　
　　小四看着毕盛克抱起宋诺，生怕宋诺醒来闹脾气，忙出声，“毕将军，你知道宋诺的房间在哪吗？要不你把他放下，我让家丁送他回去。”
　　
　　毕盛克听到小四的声音身形一顿，也没说话径走向了偏厅的右边。
　　
　　小四看的一怔，毕盛克还真的知道宋诺的房间在哪，心底里的八卦神经跳起来，脑海里出现三个字，有猫腻……
　　
　　小四看着毕盛克走的没影了，才走到小战身边，真想和小战研究一下猫腻问题，却听小战嘀咕，“怎么瘦了那么多……”
　　
　　小四迷茫了两秒才明白小战是在说宋诺，顿时想起宋诺苍白消瘦的脸，也跟着担忧叹息……
　　 

作者有话要说：如此平静咱们慢慢发展……
亲们不要急哦……



31

31、反常的身体 ... 
 
 
　　毕盛克从小四院子的正门绕了几个弯，熟门熟路的走到了宋诺的房门外，用脚尖轻轻的把门顶开走进屋子，从小厅转到卧室的门口，照样用脚顶开门，大跨步的走进卧室，把怀里睡的流口水的某人放到床上，小心翼翼的拉过被子给某人盖上。
　　
　　原本把任务做完了，就该离开了，毕盛克却定在了原地，眼睛一瞬不瞬的盯着床上的人看。过了好一会，床上的人好像躺的不舒服，呻吟着翻了个身。
　　
　　毕盛克吓了一跳还以为宋诺是要醒了，着急的想要往外跑，身体却僵硬着一步也没迈出去，不过老天还是眷顾毕盛克的，床上的宋诺只是翻身并没醒，毕盛克轻呼一口气，看了一眼宋诺的侧脸，心里知道宋诺的房间绝对是是非之地，趁早离开才是对的。
　　
　　毕盛克面无表情的转身，准备离开，眼角的余光却扫到卧室里散乱的衣物，乱七八糟的台子，桌子毕盛克楞了一下转身仔细的看了一圈，毕盛克皱了皱眉，伸手摸摸鼻子，最后还是，向前几步走向搭着各种衣物的屏风……
　　
　　毕盛克离开宋诺的房间时，乱糟糟的屋子已经恢复了整洁，桌子上，台子上散乱的物品都被整齐的码好了，脏衣服被放到了小厅的竹篓里，干净的衣服也被叠好放到了柜子里，不知道宋诺醒来后会作何感想。
　　
　　毕盛克走回到主苑的偏厅，小四正在给小战切蛋糕，毕盛克本来想走进去，走到门口却听见，小战和小四在讨论着什么，而且出现了宋诺的名字，毕盛克想也没想就停在了门口，偷听。
　　
　　小战淡淡的开口，“宋诺一直在找的东西是不是没找到？”
　　
　　“是还没找到，要是找到了他早就走了，才不会待在这呢！”小四回答着低下头吃了一口蛋糕。
　　
　　小战听到小四的回答若有所思的道：“要不，你问问他，那东西具体丢在哪了，是什么样子的，我让暗卫去帮他找，山里的地方大得很，他一个人要找到什么时候？”
　　
　　小四听到小战这么说，抬起头眼神锐利的看着小战，口齿不清的道：“你说这话什么意思，是不是嫌他住在王府里，给你添麻烦了？”
　　
　　门外的毕盛克听到小四问着这句话的时候，眼神一暗。
　　
　　“没有，”小战连忙撇清，“我怎么会嫌他添麻烦呢，不说他和毕盛克的关系，光是他的身世，和跟你的关系，我这王府让他住一辈子都行。我说这话不是因为别的，就是看宋诺这段时间，身体好像还不如前一阵了，才想帮帮他。”
　　
　　“最好你说的是真心话，”小四斜着眼睛看了眼小战，声音幽幽的道：“我也知道咱们王府不是一般的地方，长久的收留像宋诺这样的陌生人有些不妥，你要是真的不想他呆在王府，我明天就可以把他送到我二哥那去，这样也省的诺言他们几个谋士一天天阴沉着脸。”
　　
　　“小四你放心，没有我的意思，诺言他们谁都不敢做什么，我明天回去找诺言好好谈谈的，要是宋诺起异的话，你好好开解开解他！”
　　
　　小四了解小战，知道他说到做到，没在绕着这个话题说下去，只是点点头表示明白，开始跟小战聊，过一阵皇帝要来的事……
　　
　　毕盛克听着小战和小四半天没再说什么，走到门口轻敲了两下门，进了偏厅……
　　
　　宋诺一觉睡起来，还是觉得累浑身都懒洋洋的，打了个哈气，转头看着窗外天还大亮着，应该还不到晚上，肚子里饥肠辘辘，五脏庙在闹腾，宋诺的眼前晃白天在小四那吃的奶油蛋糕，咽了口口水决定到小四那去要食，心动不如行动，宋诺一个打挺从床上跃起来，才站到地上眼前一片模糊，脑袋里一阵晕眩，又摔回到了床上，这一摔可震得不清，宋诺足足五分钟才，强撑着从床上坐起来，脑袋给刚才那一摔震得发蒙，眼前都是星星，屁股更是一阵酥麻，小肚也跟着一跳一跳的疼。
　　
　　宋诺扶着床边的帐子，不让自己再倒下去，过了好一会身上的不适都渐渐平复下去，宋诺才弯腰低头套上鞋，因为脑袋还是有些晕，宋诺为了不让自己摔个狗吃屎，只得小心翼翼的迈步，从卧室绕过屏风，走到小厅坐到桌子上给自己倒了杯水，灌了几口凉白开，过了一会才又活了过来。
　　
　　“呼”宋诺长出口气，晃了晃脖子虽然还是有点迷迷糊糊的，反正这阵子都是这样，宋诺也没太在意，从凳子上站起来伸了个懒腰，步履轻快的推开门，朝着蛋糕进发。
　　
　　绕了几个弯子去到小四那，小四正在教双生子学算盘，宋诺敲敲门冲小四点点头，也不打扰用眼神释义小四继续，自己走到小四做着的矮榻的另一边，饶有兴致的看着小四教小孩，看着看着不禁嘴角勾了上去，发出了几声轻笑，不是宋诺疯了，是小四的教育方法实在是有趣，居然被两个六岁的小萝卜头的问题给问蒙了，真是好笑，“嗬嗬嗬！”
　　
　　小四听到宋诺的笑声，转头看了眼宋诺，打发了两个小的出去，转过身颓废的仰躺在了矮榻上，听着宋诺还在持续的笑声，声音闷闷的道：“别笑了别笑了，我知道我的数学教育很有问题，没办法我一直都是文科高于理科，算盘都是前阵子那两个臭小子学的时候我临时抱佛脚学的。”
　　
　　宋诺捂住嘴制住笑声，摇摇头道：“这个问题我帮你，本大爷我一直都不偏科，去帮我弄两块草莓奶油蛋糕，我帮你写一个计划，保管你不像刚才似的一问三不知？”
　　
　　小四两只眼睛直勾勾的冲着宋诺放电，“亲爱的我太崇拜你了，只要你能把我家哪两个臭小子搞定，别说吃蛋糕，你吃我都行……”
　　
　　宋诺双手环胸做大爷装冲小四道：“那还不快去给我弄蛋糕，把我饿的脑供血不足，我可什么都写不出来了。”
　　
　　小四狗腿的道：“去去去，小的这就去，大爷您等一会，奶油蛋糕什么味的都有……”宋诺看着小四一溜烟的跑出去，不禁摇头轻笑……
　　 

作者有话要说：被夸奖进步！
辰辰好兴奋的说！！
辰辰一定继续努力！！！
不辜负亲们的厚爱！！！！
这一章没什么重点内容亲们不要失望的说……



32

32、神不知鬼不觉 ... 
 
 
　　宋诺在得到蛋糕之后，给小四写了一份数学计划，里面东西很多，有从小学加减乘除开始的数学的公式定义，还要百分比，等等一堆的实用数学问题，写完之后宋诺很奇迹的发现，小四居然是个数学白痴，宋诺只得把公式和定义跟小四讲了几遍。
　　
　　小四毕竟曾经学过这些东西，再说虽然对数学不精通，但是也不至于真的是白痴，宋诺讲了两遍小四也就大概回忆起来了。
　　
　　宋诺端着蛋糕饱餐了一顿，晚上因为小战和那群男人有公事要忙，小四自己带着双生子吃饭，反正也没有外人，宋诺就被邀请留下来吃饭，宋诺来者不拒大大方方的留了下来。小四特意让厨房多做了几个菜，想要给宋诺补补。
　　
　　席间小四和宋诺时不时的聊着天，宋诺很喜欢小四家的一对双生子，说了几个他们能听的懂的小笑话给他们听，两个小家伙都被宋诺逗得咯咯笑，两个人显然都很喜欢这位同桌的帅叔叔。
　　
　　吃饭的时候气氛很好，小四和双生子都吃的很多，宋诺看着一桌的大鱼大肉，却不怎么有胃口，只是挑着几个清淡的菜吃了几口，饭也只是勉强吃了半碗，再想往嘴里塞，胃却开始抗议了，翻滚着想把灌进去的东西倒出来，宋诺皱着眉把碗推开，也不顾上失不失礼，把筷子撂在了桌子上，皱着眉忍着一波波的难受。
　　
　　小四转过头看着宋诺，调侃道：“不吃了，浪费粮食是可耻的，小心以后找一个麻子的哥儿。”
　　
　　宋诺不着痕迹的把手放到胃按着，抱怨似得道：“找个有麻子的我也没办法了，你二哥店里的蛋糕实在是太好吃了，刚才吃的太多了现在吃不下去了。”
　　
　　小四看着宋诺脸色有点不好，应该是有什么地方不舒服，这么长时间的相处，小四也了解了宋诺的脾气，既然他不说，问也是没用的，便顺着他的意思道：“吃不下就别吃了，一会我让小厮送些糕点什么的到你房间去，晚上要是饿了再吃。”
　　
　　宋诺痞痞的道：“那就谢谢了，糕点我可是来者不拒。”
　　
　　小四看着宋诺那样子，无奈的摇摇头，转头给双生子布菜。
　　
　　宋诺拿起杯子喝了几口水，把几乎要涌到喉咙的饭压回去，过了一会舒服多了拿起公筷子，帮着小四给双生子夹菜，夹菜的时候宋诺突然注意到一个问题，一边给小宋逸夹菜，一边抬起头冲小四道：“小四，你家老三和老四跑哪去了，我来这都一个月了怎么一次都没见着？”
　　
　　小四往嘴里塞了口肉，声音模糊的道：“哪两个被小战的父皇接到京城去了，过一阵一起带过来。”
　　
　　宋诺点点头，对那个皇帝并不怎么感兴趣，跟小四聊了几些别的，吃完了饭也没在小四那多留直接回了自己的小屋。
　　
　　一进到屋子里宋诺挺直的腰板就开始塌方，摇摇晃晃的走到桌子边坐下来拼命的往自己嘴里灌水，直到把一壶水都喝光了，胃里那股汹涌着往上翻的感觉，才逐渐的被压下去，但是喝了太多水胃又开始胀，看了眼桌子上的几瓶药，剩下的不多了，那个医术还不错的庸医不知道什么时候回来，宋诺觉得药还是留着以备不时之需好一些。
　　
　　这么想着宋诺站起身一边揉着胃，往自己的卧室走，想着躺一会，躺一会就能好一点，外面天已经全黑下来了，卧室里也黑漆漆的，只勉强能看清一米之内的东西，宋诺最近闻到那股灯蜡味就反胃，反正是要躺着便没有去点灯，宋诺叹了口气，真的是很怀念现代的电灯啊！不过怀念也是没有的，宋诺径自走到床边，和衣躺下，全没注意到屋子里多了点东西。
　　
　　过了不知道多久，胃似乎不是那么难受了，宋诺也成功把瞌睡虫躺出来，翻了个身在心里抱怨着，怎么又困了是不是睡的太多了，应该起来不能睡，可是眼睛却不由自主一点，一点的合上了。
　　
　　宋诺被瞌睡虫绑架到周公那下棋去了，黑漆漆的卧室从角落里闪出一个高大的黑影，黑影走到床前，看了眼床上的睡的打雷都吵不醒的人，宽阔的眉心凸起一块褶皱，似乎在纠结什么。窗外吹来一阵风，床上的人瑟缩着团成了一团，黑影叹了口气，俯□把宋诺身上的衣服脱了下来，又拉过被子给某人盖好，把衣服也规规矩矩的叠在了床头，才轻手轻脚的离开了宋诺的床边……
　　
　　黑影走出卧室时，床上的人哼哼了两声抱住了被子滚做一团，黑影顿了一下，并没停住脚步，走到门口推开门迈出房间，黑衣人回过身伸手关门，心里为顺利离开而窃喜的时候，身后响起一声惊呼。
　　
　　“毕将军！”端着托盘的小厮，惊讶的叫了一声。
　　
　　毕盛克浑身一僵，强自镇定的转身看着端着托盘的小厮，戒备的道：“你是谁，怎么会到这来？”
　　
　　毕盛克会这么问，是因为宋诺的这间房地方偏僻，很少会有人来，这段时间因为皇帝要来，王府里又来了不少新人，这里面不免就会有一些有目的人，不得不防……
　　
　　小厮听着毕盛克的话，不疾不徐的向前欠身，“回将军，小奴是伺候小四夫人的艾子，夫人让我送糕点蛋糕过来给宋先生，宋先生晚上吃得不多，夫人怕宋先生晚上会饿。”
　　
　　“咳！”毕盛克轻咳一声，琢磨了一会，向艾子伸出手，“把东西给我好了，我送进去，你退下吧！”
　　
　　“是！”艾子答应了一声，把手上的托盘递道了毕盛克手里，向后退了一步，欠身道：“将军小奴退下了。”
　　
　　“去吧！”毕盛克声音威仪的说着，看着艾子转身离开，毕盛克出声叫住了艾子，“等等！”
　　
　　“将军您还有什么吩咐？”艾子不卑不亢的回问。
　　
　　“别告诉任何人，在这见过我，明白吗？”毕盛克浓眉一竖，声音冷冽的道。“是，艾子明白。”艾子低头，顺从的应着转身离开。毕盛克看着艾子转身走远，都已经告诫过了，毕盛克觉得这个小厮不会多嘴多舌的去说些什么，便转身进了宋诺的屋子，毕盛克没有把托盘放到小厅的桌子上而是送进了卧室，放好东西便径自离开了。
　　
　　毕盛克今天去而复返，是帮宋诺准备了不少生活用品，白天他帮宋诺收拾屋子的时候，发现宋诺的房间很多的基本生活用品都没有，晚上忙完了公事，特地给宋诺送了一些过来，来的时候宋诺不在毕盛克，便私自闯了进去，打算把东西放下，就无声无息的离开，谁料到宋诺会再这个时候会来了，不过还好宋诺没发现，不然免不了会引起尴尬……
　　
　　毕盛克放下托盘，看了一眼睡被搬走都不知道的宋诺，转身离开了小屋……
　　
　　这时候的毕盛克还在为自己把事情做的神不知鬼不觉而窃喜，殊不知主苑的另一边，看起来老老实实的艾子，正在跟某人汇报情况……
　　 

作者有话要说：毕盛克企图入侵，哇哇……
包子的事情也有点要遮不住了呐……
亲们大包子的名字辰辰还没决定……
亲们再多帮帮忙好不啊……
嘻嘻嘻！



33

33、古怪.贴身小厮 ... 
 
 
　　太阳从东边升起，某人的肚子不老实的传出了叽里咕噜乱叫，人也跟着睁开眼睛，看着空空的帐顶，胃里空空的喉咙都在吱吱的叫唤。
　　
　　饥饿的感觉出奇的磨人，宋诺咽了几口口水，从床上坐了起来，转头看了眼外面的天色，纸窗透进来淡淡的灰蒙蒙的光，天才蒙蒙亮，太早了厨房还没开火，宋诺轻叹一声，看来只能灌点水添添肚子了。
　　
　　穿上鞋站起身，宋诺正打算出卧室去找水灌水饱，眼角突然鹊牢允业陌桌上有一个深褐色的托盘，上边有几个白晃晃的东西，宋诺顿时站在了原地转头朝矮桌上看去，两盘小点心，一个六寸的奶油蛋糕，宋诺看了一会，想着大概是昨天小四在自己睡着之后送过来的，嘴角高高的笑着道：“知我者小四是也。”
　　
　　宋诺走出屋子拿了茶壶和杯子，走回道卧室的矮桌大快朵颐。饥肠辘辘的宋诺，狼吞虎咽的抓起一块糕点就往嘴里送，花生做的馅，有些芝麻的味道，外面的一层酥皮，整个的味道很好，看着油光闪闪，很有食欲，宋诺昨天也吃了不少，只觉得好吃，可这会儿不知道怎么，宋诺嚼了几口甜香的味道引得胃里一阵翻腾，宋诺皱着眉把嘴里的糕点嚼了几口咽进胃里。
　　
　　苦着脸疑惑的看着手上的糕点，和昨天吃的一样，味道也差不多，怎么就反胃呢，宋诺把糕点送到鼻子前面嗅嗅，一股浓郁的油香混着淡淡的花生和芝麻的味道，宋诺只闻了一下，就脸色大变捂住了嘴，冲到屏风后面对着马桶一阵干呕，“呃……呕……”
　　
　　宋诺呕了好半天除了刚才吃进去的那一口糕点，别的什么都没吐出来，过了好一会反胃的感觉才逐渐消下去，宋诺用手按着胸口站直身子，突的一阵猛烈的晕眩袭来，激的宋诺几乎站不住脚，幸好扶住了身边的柜子，才没摔倒过去。
　　
　　宋诺转了个身浑身靠在了身后的柜子上，摇了摇头那股晕眩的感觉慢慢消失，宋诺才走回到矮桌前坐下。皱着眉看着桌上的糕点蛋糕，什么胃口都没有，宋诺皱着眉把东西推开拿起杯子倒水，往自己肚子里灌，灌了几杯下去胃里都是水，满满涨涨反倒是不饿了……
　　
　　宋诺一手抓着杯子，一手按在胃上，出神的想，自己这身体这段时间实在是太糟了，上次进山去了几天也没走多远，身体就支撑不了了，无论是要找回去的路，还是要留下来，身体这样都不妥。
　　
　　“呼！”宋诺长出一口气，从椅子上站起来，洗簌穿衣，决定出去锻炼身体……
　　
　　宋诺自顾自的穿戴整齐径自出了房间，全没注意到屋子里的变化，多了些东西，少了些东西，也整齐了不少……
　　
　　宋诺绕着自己的小院子小跑，几圈下来，出了一身的汗不说，速度明明不快，却跑得肚子隐隐作痛。
　　
　　宋诺按着肚子停了下来，想着大概是岔气了，也没在意，自顾自的转过身往卧室走。
　　
　　走进自己的屋子一股淡淡的米香充斥着味觉，宋诺抬起头一个长相普通眼角有痣，穿着粗布衣服的小巧少年，正在小厅里摆桌子，桌子上有清粥小菜，和一碟包子，宋诺到了这里之后一直都是自己到吃饭去找吃的，要不就是到小四那去宋诺怔了一下，“你是谁？”
　　
　　“宋先生您回来了，”男孩放下手上的粥碗，走前两步站在宋诺的面前，道：“小的是艾子，是夫人让我来照顾您的起居的。”
　　
　　“小四让你来的！”宋诺疑惑的挑挑眉，小四从来都没跟他说起过，怎么会突然找个人来伺候，宋诺心里有些顾忌，伸手擦了一下额角的汗，没说什么。
　　
　　艾子是个八面玲珑的人，看着宋诺抬手擦汗，从怀里掏出汗巾送到宋诺面前，“宋先生给，用着个擦汗。”
　　
　　宋诺看了眼艾子甜笑着的脸，眼里和脸上都看不出恶意和阴谋，毕竟第一次见面，又什么误会反倒不好，宋诺没有顾虑太多伸手接下了对方递过来，擦了擦额头，又把汗巾递还给艾子，“谢谢！”艾子接过汗巾，嘴角保持着弧度，声音甜丝丝的道：“宋先生不用客气，这是小奴应该做的，夫人让小奴来伺候您，您不用跟小奴见外。”
　　
　　“艾子哥儿来伺候宋某，宋某还真是担当不起。”宋诺像是开玩笑似的说着，艾子刚才的话获得了宋诺的好感，宋诺收起了戒备吗，像是打趣似的道：“艾子哥儿不用叫我先生，也不用跟宋某小奴前小奴的，我没有功名没有钱财，身份不尊贵，咱们都是普通人，我比你虚长几岁，你叫我的大哥就好，听着还舒服些。”
　　
　　“宋先生怎么能跟小奴一样呢，宋先生真是高看小奴了。”艾子听着宋诺的话，松了口气，笑眯眯的跟宋诺客套。
　　
　　宋诺摇摇头，佯装无奈的道：“还这么说，你再这么客气我可不自在了。”
　　
　　“是是艾子错了，宋先不宋诺大哥，您看的起艾子，艾子肯定兜着，只是艾子笨手笨脚的，宋先生不要嫌弃才是，”艾子摸着鼻子有些不好意思，笑着让开位置，“您先吃早点吧，艾子昨天送来的糕点您都没吃您一定饿了。”
　　
　　宋诺走到桌边坐下，也不跟艾子再客气什么了，他确实是饿了，刚才灌到肚子里水，早就蒸发的差不多了，坐下来按照习惯拿过杯子沏了一杯药粉，喝完了药粉才拿起桌子上的粥抿了一口，冷热刚刚好，宋诺抬起头看向艾子，“你也坐下来和我一起吃吧，这屋子偏僻没有什么人，不用担心什么。”
　　
　　“不用了，宋诺大哥我吃过了，”艾子看着宋诺解释道：“王府里的奴才因为要伺候主子们，都是提前半个时辰起来，在膳房用过早餐之后才上工的，艾子是真的吃过了，宋诺大哥你吃吧，不用管艾子了。”
　　
　　宋诺应了一声，埋头就着小菜喝粥，包子一口都没动，喝完了第二碗粥就放下了筷子，胃里让热粥填的满满的，暖暖的舒服极了，摸了一下嘴舒服的伸了个懒腰。
　　
　　“宋诺大哥你吃好了吗，还要不要再添粥？”艾子看着宋诺，出声询问。
　　
　　“吃好了，不用了！”宋诺低着头_要，没看艾子。
　　
　　艾子看着桌子上纹丝没动的包子，劝道：“宋诺大哥吃些包子吧，现在天还早，只喝粥恐怕撑不到中午。”
　　
　　宋诺端着杯子看了眼艾子，又看了看桌上的包子，胖乎乎的包子很养眼，但是宋诺看着就恶心，眉头轻皱了一下，摇头道：“不吃了，饱了，你帮我收下去吧。”说完仰头把杯子里的药水喝掉。
　　
　　因为吃饭和刚才跑圈的原因宋诺出了不少汗，身上黏腻腻的不好受，不禁站起身往卧室走，“我去屋里换身衣服，你收拾吧。”
　　
　　艾子点点头只能听命，把东西都放到托盘里，端起来正要往外送，一个高大的影子在门口闪了一下，艾子也不惊，全当作没看见径自走了出去……
　　
　　转眼一个星期过去了，宋诺的小屋里多了艾子这个激灵的小厮，生活变得有条有理，每天三餐准时，不像前一段时间，总是饿了才去找东西，没时没晌的，屋子里也是天天干干净净的，不像前几天一样乱糟糟跟猪窝似的；日常要用的东西，每天都整整齐齐的摆放在该出现的地方，不像从前总是莫名其妙的消失，然后很久很久之后，才在莫名其妙的地方找到；还有就是宋诺这段时间总是食欲不振，正餐的时候总是吃不下多少东西，每当这个时候身边就会出现可口的糕点小吃，宋诺对艾子没有了之前的顾忌，这两天总是打趣的说，没有艾子该怎么活。
　　
　　其实宋诺并不知道这些事情并不是艾子一个人的功劳，而是另一个神出鬼没的，了解他人做的。
　　
　　宋诺整天过的稀里糊涂，全没注意到自己的地盘多了一个人的气息，至于另外一个人，艾子，只能说四个字心照不宣……
　　
　　艾子并没有把现在这个事，告诉自己现在伺候的主人，而是告诉了另一个人，而且艾子还想侵入目前主人地盘的男人保证过，不会将他侵入的事情告诉现在的主人，艾子一个人把这三角关系固定的很好，殊不知王府里最大的大人物，对这一切都知道的一清二楚……
　　 

作者有话要说：辰辰今天过生日，
和老妈吃饭回来晚了，
亲们对不起哦！！
嘻嘻！！




34

34、疑虑.胃胀气 ... 
 
 
　　和往常一样宋诺睁开眼睛，看着木制的帐顶发呆，没从床上爬起来，前几天和小四在一起聊天，两个人莫名其妙的算起了时间，当时是九十几天，而今天则正好是宋诺到这个世界的第一百天，昨天是第九十九天宋诺爬上床之后，躺在床上21世纪的一切从眼前一一闪过，来到这里之后的换面也在其中串连，宋诺翻来覆去了很久才睡着，今天却起的出奇的早得很。宋诺睁着眼睛无神的看着帐顶，脑袋里空荡荡的什么都没有，太阳穴却因为失眠的关系隐隐作痛。
　　
　　窗外几声蝉叫传了进来，宋诺皱了皱眉，就算这个日子有些特殊，就算他一夜失眠，他现在也不能就这么躺着，因为无聊的小四说，今天要给自己纪念一下，真不知道，这个狗屁日子有什么好纪念的……
　　
　　“吱！”外屋的大门被推开了，艾子的声音跟着传了进来，“宋大哥，你起了吗？”
　　
　　“唉！”宋诺轻叹一声，从床上坐了起来，应了艾子一声，“我起来了！”
　　
　　“宋大哥，我可以进来吗，我给你送洗簌的水。”艾子端着水，站在门口出声询问。
　　
　　“进来吧！”宋诺应着从床上坐起来，穿上鞋走到屏风后，拿过摆放在衣架上的白色长袍往身上套，这身白色的长袍是打底，外面还有一件淡色的纱衣，这套宋诺到王府之后小四特意给宋诺做的，穿起来大方高贵，领口袖口和下摆的地方都有些特殊的剪裁点缀，灰色纱衣的前襟是墨色的细竹，穿着很好看是很好看但是款式却很繁琐宋诺不是太喜欢，衣服做出来只穿了一次，因为今天的小聚，昨天晚上艾子特意找出来要宋诺穿，因为这是宋诺唯一的一套正式规格的衣服。
　　
　　穿衣服的时宋诺依旧有些浑浑噩噩的宋诺，没注意到合身的衣服今天穿上有些古怪，瘦弱的身上肩膀袖子的地方都松松垮垮，腰的地方却显有些紧巴巴，不过不仔细看也没有什么，衣服穿在身上也还是得体的。
　　
　　宋诺穿好衣服转身艾子已经拿着梳子，站在了屏风外，宋诺走过艾子身边慵懒的道：“艾子咱们不用这么着急吧，小四说的小聚是晚上。”
　　
　　艾子楞了一下，看着宋诺有些苍白的脸道：“我没有着急啊，现在就是你平常起床的时间，我没有来早。”
　　
　　“是吗？”宋诺狐疑的抬起头看了眼外面的天色，纸窗透进来的光，明明应该还早才对。
　　
　　看着宋诺疑惑艾子淡笑着接口，“宋诺大哥昨天是处暑，今天又有些阴天，所以外面的太阳才比往常暗一些……”
　　
　　“哦！”宋诺无所谓的应了一声，径自走到洗手盘旁边埋头洗脸，洗完了脸坐到梳妆台前面，拿过梳妆台上的专用“遮瑕膏”往脸上摸，和艾子朝夕相处了那么久，宋诺这点小秘密根本就瞒不住，好在艾子知道之后也没怎么样，没有特别惊讶，大概是小四之前给艾子打了预防针。
　　
　　宋诺一边往脸上么药膏，一边跟在身后给自己梳头的艾子道：“处暑了啊，是快到秋天了吧！”
　　
　　艾子专心的对付宋诺的头发，百忙之中出声道：“大哥现在已经是秋天了，半个月之前就立秋了！”
　　
　　“是吗？”宋诺挑眉问了一声，道：“怪不得，现在原来已经是秋天了！春困秋乏，明天晚半个时辰你再过来吧，我想多睡一会！”
　　
　　艾子听着宋诺的话，眼睛滴溜溜的转了一圈，无奈的道：“是，艾子遵命，明个艾子晚半个时辰来叫你！”
　　
　　宋诺听出艾子话里的一丝，无奈的撇撇嘴，道：“艾子，不要这样哦，我现在无所事事，是个游手好闲的闲人，晚一点起无所谓的，不会有人在意的！”
　　
　　“宋大哥，你别这么妄自菲薄，你写给夫人的那些算数的东西，诺言大人看了都对你敬佩的不得了，昨天还和夫人说要来请教你呢！”艾子一面说着话，一面手脚利落的给宋诺束发，宋诺无聊的向上吹了一下刘海。
　　
　　给宋诺打扮争气了，艾子就站在一边陪着宋诺吃早餐，宋诺的早餐不算丰盛，只有一锅米粥，和几碟小菜，原本还有包子满头蒸饺之类的东西的，但是宋诺最近看到那些东西就反胃，三天前就告诉艾子不要拿过来了，美其名说浪费……
　　
　　宋诺稀里糊涂的喝了一碗粥就觉得饱了把碗一推起身就要到院子里跑圈，艾子忙出声叫住，“宋大哥你又不吃了？”
　　
　　宋诺摸摸胃，“饱了，饱了，再吃就要吐了。”
　　
　　宋诺嬉皮笑脸的说着，说完就转身出了屋，艾子虽然玲珑剔透，从宋诺这句话里也没听到什么蹊跷，只当是宋诺胃又不舒服不想吃东西，便皱着眉收了桌子上东西，其实宋诺说的还真是实话，他确实是吃不进去再吃就要吐了。
　　
　　艾子收拾好东西端着托盘离开了小院，应该在院子里跑小圈的宋诺，捂着嘴从背阴的地方跑出来，一头扎进了屋里，跑进卧室，对着马桶一阵狂呕，把刚才吃进去的东西吐掉了打半才停下来，身体虚的一点力气都没有，靠着身后的柜子颓废的坐在了地上，狂喘，脸色白的像纸一样……
　　
　　这几天宋诺几乎都这样，吃进去的东西总要吐出来大半，宋诺也不知道自己是怎么了，只猜测大概是胃又出了毛病，宋诺没有去找王府里的大夫，本来他留在王府里就是个多余的人，已经惹了不少非议，何必再去给别人添麻烦，引人注意，更何况他是在是没有什么勇气面对，那些“庸医”开的像毒药一样的汤药，还不如就这么忍着，等到他自己能好是最好的觉果，如果真的不好，那就等到那个神医回来，那个神医虽然也不怎么地，但是他开得毒药自己还能接受。
　　
　　宋诺按着难受的胃，突然觉得肚子鼓鼓的，仔细摸摸却是鼓鼓的，宋诺疑惑的嘀咕，“胖了？”
　　
　　宋诺撸起袖子看着自己已经瘦的皮包骨的胳膊，不会啊，大概是胃胀气吧，宋诺皱着眉这样想，没太在意，宋诺双手扶着身后的柜子，从地上站了起来，脑袋又开始迷糊，晕晕的难受，宋诺晃了晃脑袋，身上一点力气都没有，好像回到了刚到这个世界的那天，身体空虚难受好像随之都会倒下去，宋诺苦笑着按住太阳穴，心里无奈的想，这一百天是真不好过……
　　
　　宋诺拖着虚弱到不行的身体想要回床上去躺一会，外面突然传来了脚步声，声音有些杂乱不像是一个人，这院子地处偏僻什么人会来，宋诺不禁站住了脚步，侧耳去听……
　　
　　“他在吗？”一个雄厚的男声传了过来，声音似曾相识熟悉的不得了，宋诺不禁竖起耳朵仔细的听。“大哥不在，我在院子里没看到大概是出去遛弯了。”
　　
　　艾子的声音，宋诺意淫的坏笑，艾子这个小哥儿怀春了，是不是到这约会来了……
　　
　　宋诺捂住嘴偷笑，默默的继续听，可是下面的对话却变了味，脱离了宋诺意淫的轨道……
　　
　　“他今天怎么样，吃的多吗？”雄厚的男声响起。
　　
　　这是再说谁？宋诺疑惑。
　　
　　“大哥今天吃的也不多，脸色也不好。”艾子声音担忧的说。
　　
　　大哥，宋诺抓到了一个关键词，这是在说自己，谁会这么关心自己，那声音不是小四啊，难道有人暗恋自己，宋诺脸色古怪的继续听……
　　
　　“他这样也不是办法，这阵子他瘦了不少，要是他还是吃不下东西，你就去找王爷和夫人，叫大夫来看看他？”
　　
　　雄厚的男声，声音里满是温柔，宋诺越听越耳熟，不禁向前迈出几步，往大门那走。这时候卧室外，艾子听着男人的话，知道有道理，乖乖的点头，正要说话，男人突然嘘了一下，小声道：“屋里有人？”
　　
　　“哈？”艾子不明所以的转头看向紧闭卧室门。
　　
　　男人屏息运气只听了几秒，便确定了卧室里有人，慌张的把怀里的包袱扔到艾子的怀里，就转身夺门而出……
　　
　　男人跑出去的前几秒，站在卧室门口的宋诺就觉察出了不对，等到宋诺推开房门的是偶，直看到了一角黑色的衣摆闪过门口……
　　
　　宋诺直觉就觉得不对劲，向前跑了几步，虚弱的身体却难以支撑，踉跄着向前倒……
　　
　　“大哥，小心……”艾子惊呼着扶住了宋诺，不经意发挥出来的，矫健的身手险些暴露了秘密。
　　
　　宋诺借着艾子的手臂站稳，心脏因为刚才那一下狂跳个不停，宋诺难过的用手按住心口，神色严肃的冲艾子问：“刚才那是谁……”
　　
　　“刚才，”艾子愣了一下，立刻晃着怀里的包袱接口，“那那是管家啊，夫人让管家来给大哥送东西，你瞧？”
　　
　　“管家？”宋诺怀疑的眯起眼睛打量着艾子，“真的是管家！”
　　
　　“是，大哥，真的是管家。”以往的训练让艾子很冷静的说慌。
　　
　　宋诺看着艾子他并不相信艾子的话，但是，却找不错任何的破绽，皱眉打量了几眼艾子，看来眼前的这个人不能完全相信，宋诺淡漠的挥开艾子的手，踉踉跄跄的往卧室走，“我不舒服，想躺一会，中午我要是没起晚上小四来找我的时候你再叫醒我？”
　　
　　宋诺疏离的声音听的艾子心里咯噔一下，脸色瞬间变得苍白，声音漠然的道：“是，艾子知道了……”
　　
　　宋诺的身体和心里都超负荷了，强撑着走了几步就踉跄着险些跪在地上。
　　
　　“大哥！”艾子轻叫着扶住宋诺，“大哥我扶你您去躺……”
　　
　　“不用了……”宋诺打断艾子的话，走进卧室，关上房门，撑着身体，走到床边把自己扔到床上。
　　
　　时间流动宋诺的小院静悄悄的只有偶尔的鸟叫声，门外的艾子心情复杂，门里床上的宋诺平躺在床上，眼睛紧闭着，胸膛缓缓的起伏，很明显这个人睡了……
　　
　　不是宋诺没心没肺，而是身体的疲累，不容许他想那些有的没得……
　　 

作者有话要说：这次更新错位了，辰辰发文之前不小心睡着了，
错过的每次的发文时间，所以今天多更一点……
对不起啦亲们……



35

35、百日.小聚（倒v，看过请绕行）【文后有备份……】 ... 
 
 
　　“大哥，宋大哥，醒醒，醒醒……”艾子俯身站在宋诺的床前，用手轻轻推着宋诺的肩膀。
　　
　　“唔……”宋诺呻吟一声，迷迷糊糊的睁开了眼睛，看着站在床边的艾子，伸手按了几下太阳穴，清醒了过来，屋子里的光线昏暗，用手臂撑着从床上坐起来，“晚上了吗？”
　　
　　艾子蹲在宋诺的床前，一边给宋诺穿鞋，一边道：“是晚上了，刚才夫人派人来找了，说是那边都准备妥当了，让你收拾收拾去主苑。”
　　
　　“哈，我知道了。”宋诺打着哈欠，从床上站起来，用手衬着身上因为睡觉而褶皱的衣服。艾子和往常宋诺午睡醒来一向，转身去拿毛巾，浸湿了那回来递给宋诺。“谢谢！”宋诺接过来，下意识的应了声谢。
　　
　　艾子站在一边等着，等到宋诺擦完了脸，把手巾接过来放回原位。
　　
　　宋诺看着艾子转身的背影，心里转过几个念头，两个词从脑海一闪而过，“人在屋檐下不得不低头”，“既来之则安之”，方正自己在这个世界是无牵无挂无根无求，管他什么阴谋还是诡计的无所谓，想着宋诺收起了满身的戒备，和往常一样和艾子说话，“艾子你是不是和我一起去？”
　　
　　“啊？”艾子听着宋诺的声音，有些意外的转过头，从刚才宋诺起来，说话的语气里就带着疏离这会语气平和，艾子反倒有些不适应了，束手束脚的道：“宋大哥想让艾子和你一起去艾子就去，要是宋大哥不想艾子就留下来收拾屋子。”
　　
　　宋诺勾起嘴角笑眯眯的打趣，“那就和我一起去吧，大晚上的外面黑，免得我回来的时候迷路。”
　　
　　艾子听着宋诺话里的轻松，跟着附和了几句。宋诺转了个身让艾子看衣服是不是还有褶子，艾子看了看帮着宋诺抻了抻，整理好了衣服两个人一前一后，有说有笑的走出了小院。
　　
　　走到小四的主苑，小四穿着一身便服抱着他家奶娃娃小武哄着呢，宋诺冲艾子挥挥手让艾子在这儿等着，自己走了进去。
　　
　　小四听到脚步声，抬起头看到宋诺走进来，忙抬起手立起中指放在嘴边做了一个手势，让宋诺不要出声。
　　
　　宋诺点点头表示明白，轻手轻脚的走到小四身边，探头看小四怀里的奶娃子，小武眯着眼睛，一手抓着小四的衣服，一手放在自己的嘴边，小嘴一动一动的吸允着手指，小样子可爱的紧，迷迷糊糊的看着像是要睡着了，宋诺看的倾心，也没动地方，就这么弯着腰看着小家伙。
　　
　　帅气的脸颊，因为消瘦有了些棱角，此刻专注的表情看起来惬意淡然，半眯着的眼睛里满是慈爱，微微上扬的嘴角，淡淡的弧度衬着一股与世无争的气质，此时的宋诺整个人都是那么不一样了，像是圣洁纯净，又有一股特殊的气息，惹人眼球……
　　
　　宋诺自己并没注意到有什么不妥，有什么出色，小四低头专注于怀里的小家伙也并没在意到眼前的人，然而此时此刻，门口三个呆立在原地的人，可是被眼前的宋诺镇住了……
　　
　　这门口的三个人不是别人，正是宋戎战，诺言和毕盛克，这三个人认识宋诺，见识过宋诺的病弱，坚强，泼辣，这几个人绝对是除了小四之外，了解宋诺最多的人，但是谁都没见试过如此的宋诺，三个人的心情都有些变化，诺言算是最平静的了，只是惊讶于宋诺居然也会露出这样慈父一样的表情，小战看着这个画面整个人有些发愣，这画面怎么看怎么似曾相识；毕盛克的眼睛几次闪烁，所有的心思都被眼前这个人牵动着……
　　
　　时间像是停止了一样，门口的三个男人盯着里面的瞧，宋诺看着小四怀里的奶娃子，越看越有趣，嘴角不断的向上扬起，没过多久小家伙不断蠕动的小嘴，一下下的变慢，停住，沾着点点口水的手指从嘴里掉出来，小脑袋在自家阿爸的怀里蹭了蹭，胸膛一下下的起伏，整个人睡熟了……
　　
　　小四用手轻拍了一阵，等到小家伙睡的像小死猪一样的时候小四才抬起头看向宋诺，轻声抱怨道：“可算是睡着了，累死我了！”
　　
　　宋诺冲小四笑笑，打趣似的道：“看你可不像累，倒是像乐在其中。”
　　
　　小四晃了晃怀里的白胖子，笑得没心没肺的道：“这个是甜蜜的负担！”
　　
　　宋诺笑了笑，保持着弯腰的姿势询问小四，“小家伙睡着了，是不是该把他抱到屋里去？”
　　
　　小四点点头，抱着小家伙要起身。
　　
　　宋诺直起腰往后让，也许是这个弯腰的动作保持的太久了，宋诺这么一站直身子，眼前一阵恍惚，整个人像是没有脚后跟一样站不稳，踉踉跄跄的往后倒，努力的想要支撑，却掌握不了平衡。
　　
　　“小心！”小四看着宋诺往后倒，想要伸手拉人，怀里却抱着小武，伸不出手只能眼睁睁的看着宋诺向后倒。
　　
　　几个刹那宋诺瞥见小四惊慌的脸，准备好下一秒会重重摔在地上的时候，且跌进了一个宽阔的怀里。男人惊慌的声音从身后响起，“你怎么样，哪不舒服，有没有摔到哪？”
　　
　　熟悉的声音从身后响起，宋诺立刻就知道了身后的人，救了自己的人是谁，宋诺推拒着退出了男人的怀里，转过身淡笑着看着眼前高大的男人，声音疏离淡漠的道谢，“我没事，谢谢！”
　　
　　宋诺的态度像是在对待陌生人一般，满是疏离，毕盛克怔了一下，面无表情声音平静的道：“不用谢，你没事就好。”
　　
　　像是没看到毕盛克一般，宋诺转头跟小四说话，“快把小武抱紧去吧，你这么抱着他他也睡不好。”
　　
　　小四看着呆站在宋诺身后的毕盛克，心里满是尴尬，宋诺如此的无视那么大个的一个人，实在是厉害，小四一看到毕盛克那高大魁梧的过分的人，就很有压迫感，张着嘴不知道怎么回答宋诺的话……
　　
　　屋子里的三人的关系极为微妙，宋诺无视身后的高大熊男，眼睛盯着小四；小四看看宋诺，看看毕盛克，尴尬的要死，话也说不出来；毕盛克盯着宋诺背对着自己的后脑勺，粗狂的五官平静无波，眼里却闪着复杂的光，双手紧紧的攥成拳头，一副忍无可忍快要崩溃的样子……
　　
　　站在门外的诺言小战对视了一眼，默契的走进了屋子，小战走到毕盛克身边轻拍毕盛克肩膀，“阿克，咱们到偏厅去，酒菜都准备好了，咱们先去喝一杯。”说着小战冲毕盛克使了个眼色。
　　
　　毕盛克的魂还停在宋诺身上，有些没反应过来，就听诺言也跟着开口，“是啊，阿克咱们去喝一杯，上次输给你我可是不服气，看看今天我和啊战能不能把你灌倒！”
　　
　　毕盛克看看两个好友的脸色，心里顿时怅然，知道再留下去只会尴尬，老友给自己搭了台阶，先离开才是明智的，收起脸上的落寞，冲两个好友调侃，“那天你们三个都不是我的对手，今天就剩你们两个还想灌到我，简直是痴人说梦。”
　　
　　小战和诺言很有默契的回嘴，“走着瞧！”
　　
　　三个人抬着杠，结伴离开了。
　　
　　宋诺听着脚步声，转过头大门边闪过一个黑色的一块布角……
　　
　　宋诺的脑袋里闪过一个白光，脑海里浮现出上午那相同的一幕，满脸疑惑的看着门口，他刚才只顾着无视熊人全没注意到，谁的穿的是什么，这会想要回想，宋诺不禁陷入了苦思……
　　
　　看着那群男人离开，小四身上的鸭梨全空，深吸了几口气，抱着小武站起来，看着宋诺像石化了一样的背影，狐疑的顺着宋诺的目光望去，看了眼空无一人的门口，用胳膊碰了碰宋诺，“嘿，宋诺你看什么呢？”
　　
　　“啊？”宋诺轻叫了一声回过神来，“没什么！”
　　
　　“没什么？”小四怀疑的盯着宋诺看，显然是不相信宋诺的话。宋诺可不打算把今天发生的事情告诉小四，故意转移话题，“那个快送你家小武去房里把，我可饿惨了，咱们快去吃饭。”
　　
　　“哦！”小四应了一声抱着小家伙转身往卧室走。宋诺的视线又留在了小四怀里的奶娃娃身上，似乎一看到那个小家伙所有的烦恼都能迎刃而解，不自觉的就跟着小四进了卧室。
　　
　　小四把小屋放到摇篮里，小家伙离开阿爸的怀里，不舒服的乱扭，小四帮摇了几下摇篮，轻轻的晃动，小家伙舒服的哼哼了几声，乖乖在枕头上蹭了蹭又睡熟了。
　　
　　小四习惯性的伸手在小武的身上拍了两下，转头打量着站在摇篮前面专注的看着小武的宋诺，出声道：“宋诺你看什么呢？”
　　
　　“看他啊，”宋诺直指摇篮里的小武，兴趣十足的道：“我来这儿时间也就一个月，这小子长的可是真快。”
　　
　　小四听宋诺说小武，嘴角不禁扬了起来，笑着道：“这小孩子是一天一个样，小武生出来的时候小小的黑的不得了，掉到地上都找不到的那种黑，谁能想得到现在居然变成了个小白脸。”
　　
　　“是吗！还真看不出来？”宋诺听小四做的有趣，俯□轻轻摸了摸小武的脸，滑溜溜的触感，比宋诺一起去按摸过的任何人的皮肤，都要好，宋诺不禁玩性大起，一下下不停的摸。
　　
　　小四看着宋诺那样子，笑嘻嘻的打趣，“宋诺我从来不知道你这么喜欢小孩，要不要自己生一个？”
　　
　　“生一个？”宋诺眯起眼睛，笑了一下没回答小四的话。
　　
　　小四见宋诺不回答，反正不是什么重要的问题，也没再追问，看着宋诺穿着那身灰色的衣袍，肩膀的衣服空荡荡的挂在身上，小四皱着眉不悦的道：“这衣服不是我前一阵给你定做的吗？”
　　
　　“是啊！”宋诺应了一声。小四站起来，板过宋诺面对着自己，扯了扯宋诺的领子，衣袖，“这衣服订做的怎么会这么不合身，你最近有没吃饭啊，怎么瘦了这么多！”
　　
　　宋诺听着小四担忧的话，心里很暖却嘴硬的道：“小四你真是养孩子养多了，人都变得婆婆妈妈的了！”
　　
　　小四也不气，担忧的打量着宋诺，衣服宽大不合体，但是腰的地方却显紧绷绷的，小四抬起头看着宋诺，“你这人收了，腰到是没瘦，还挺鼓的，真是奇怪？”
　　
　　“是吗？”宋诺伸手摸摸肚子，百无聊赖的道：“我这几天胃不舒服，大概是胃胀气？”
　　
　　“胃胀气？”小四疑惑，胃胀气不会鼓的这么严重吧，刚想出声问清楚，宋诺却抓住小四的胳膊，哀叫，“咱们去吃饭吧，我真的饿了，昨天晚上睡的晚，今天上午睡着，中午饭我都没吃，现在饿的要死。”
　　
　　“你中午都没吃，难怪这么瘦，艾子真是的，怎么照顾人的。”小四小声的嘀咕了一句，拉了拉身上的衣服，冲宋诺道：“那还等什么，快走吧，去吃饭，那边应该都准备妥当了。”
　　
　　“好啊！”宋诺耸耸肩笑了一下，跟着小四往外走。
　　 

作者有话要说：亲们很抱歉的通报一声，本文即将入v……
亲们实在对不起噻……
想继续追问的亲们该掏腰包看文了，
辰辰也不知道这篇文会不会出现盗文，
不过还是跟亲们说一声，
热爱生命，请支持正版！！

本文入v之后日更，只要没有麻烦保证绝对不断更，
每天底线四千字，上限不设，
但是亲们不要期望会出现一万，因为辰辰没疯……
嘻嘻！！

总归呢周四或周五入v，当天更新大约一万五左右……
想看的亲们要注意查收哦……

亲们有不爽，要扔砖，要暴跳辰辰接着……
但是不要弃辰辰……




36

36、餐宴上的意外 ... 
 
 
　　回廊里宋诺和小四，并肩而行，小四有些局促的和宋诺解释，毕盛克会来的事情。小四的样子很抱歉，怕宋诺会不高兴，宋诺却不在意，调笑着说这没什么，这世界本来就小，越不想见到的人就越是能见到，何况是在一个本来就不大的王府里，会遇到他有心理准备，还贴心的开解小四，让小四对自己和毕盛克的事不要放在心上，反正他自己都不在意。面对宋诺这样的开解小四心里不是滋味极了，小四这段时间有不少使其能够瞒着宋诺，宋诺却对自己，视如知己小四实在是愧疚啊，愧疚的不得了。
　　
　　宋诺再聪明也猜不透小四的心事，看着小四愁眉苦脸，只当作他是在愁自己的事，不禁开始转移话题东说一句西说一句。
　　
　　小四本就愧疚，也没在沉浸在自己的世界，顺着宋诺的话往下说，两个人算是相谈甚欢，似乎没走多久就到了主苑的偏厅，偏厅里小战诺言毕盛克，三个人并没有动筷，正一边交谈一边等着小四和宋诺，见宋诺和小四进来，三个人停止了谈话。
　　
　　小战和诺言礼貌热情的邀两个人入座，毕盛克平静的坐在自己的座位上，抬起头想要说话，不经意的碰触到宋诺的目光，一阵说不出道不明的情绪从心里滑过，毕盛克心虚的低下头看都不敢再看宋诺。
　　
　　小四拉着宋诺坐下，八个人的桌子，五个人坐不算太挤，小厮提前撤掉了三个椅子，宋诺坐在小四的身边，小四挨着小战，小战身边是诺言，诺言的下手边挨着毕盛克，五个人组成的一个小圈子，宋诺最后居然和毕盛克收尾相连，好在几人坐着的位置，中间距离不依，虽然数着看，宋诺和毕盛克是挨着的，但是距离却几乎有半张桌子，所有人都不觉得尴尬。
　　
　　宋诺坐下之后主人小战让众人开动，宋诺坐下的时候就觉得不自在，自己这个“陌生人”坐在桌上有些异类，必定会尴尬，打算把自己的肚子添饱了就撤退，但是事情却并没有像宋诺想的那样。
　　
　　开始吃饭，小四处处照顾着自己不说，小战也是笑着和自己说笑，在给小四夹菜的空档还照顾到了自己，诺言因为之前看到宋诺写的数学理论，对宋诺敬佩的不得了，吃东西的时候也善意和宋诺开始攀谈，没有之前的戒备。
　　
　　宋诺完全没料到事情会是这样，该开始不禁有一些难消受，束手束脚，酒过三巡才完全适应，笑呵呵的和小四小战诺言交谈。
　　
　　宋诺这厢算是自在了，那边有一个人可是捞了单，但是这个人似乎名没有因为捞单而闹情绪，眼睛紧盯着桌上的那人，在众人聊天聊到热切没有注意到他的时候，动筷给身边的身夹菜，看着众人浑然未觉，那人也在不知不觉中吃下了自己夹给他的东西，不禁眉开眼笑，嘴角高高的扬起，拿起酒杯品了一口酒。
　　
　　自作聪明的某人喝着酒，看着对面的人，没注意道自己身边的两个好友露出的别有深意的笑……
　　
　　小四给宋诺夹了一块扣肉，看着大口嚼着定西的宋诺，不禁出声提醒贴心的道：“你慢点吃，不是说胃不舒服，别着急。”
　　
　　宋诺笑嘻嘻的眯起眼睛，口齿不清的道：“我饿啊，我中午都没吃，让我先这么吃一会，等会我再慢慢吃！”
　　
　　听着宋诺这么说，小四无奈的摇摇头，没说什么，小战眉毛一竖有些不悦，诺言喝着酒，并没有太多表情，最那边的某人，眼里闪过一丝心疼，拿起汤匙用自己的碗盛了一碗粥趁某人没注意送到了他手边，这有些许就是胳膊长的好处，偷偷摸摸的小动作，所得自然一点也不想的出挑，小动作之后毕盛克端起酒杯，继续低头喝酒。
　　
　　小四斜对着毕盛克，毕盛克做的一起，小四一目了然，不动声色的冲宋诺道：“你先喝碗粥，这个粥可是极品，是用三四种海鲜青菜还有几种中药材熬得，很滋补的是厨房今天下午我特意让厨房做的，你尝尝看。”
　　
　　宋诺转过头看了眼，小四说的粥，白色的米粥因为加了青菜的关系，有一点点淡淡晶莹的绿色，还有一些其他的颜色点缀，看起来就很有食欲，宋诺也没注意自己面前，多了这个碗，端起来，用勺子盛了一点放到嘴边吹凉，就往嘴里送。
　　
　　宋诺喝粥的时候小战正和诺言说，皇帝这次微服出巡的事，原本说是半个月前出门就要往这边赶，但是两个小家伙，想要四处玩，皇帝便放慢了步伐，带着两个小家伙一边游玩一边走，向着最多再有个十几天也就应该到了。小诺和小斯离开也有小半年了，小四这个当阿爸怎么会不想他们，听到小战和诺言提起这个转头认真的听，全没注意到身边的诺言变了脸色……
　　
　　东西一入口，宋诺的脸，顿时就绿了，一股淡淡的腥味，让五脏翻腾，宋诺手上的勺子当的一声磕在了桌子上，众人听到异响转头望过来时，宋诺已经捂着嘴跑出了偏厅……
　　
　　宋诺突然的举动，再坐的四个人都一惊，小四忙站起来跟了出去。毕盛克也跟着起身想要追出去，却被诺言拉住了衣角。
　　
　　诺言看着毕盛克担忧的脸，严肃的告诫道：“别去，把他交给小四没问题的，你去了，反而会越帮越忙！”
　　
　　毕盛克看着诺言，转头看了眼敞开的门，最终坐回了原位。
　　
　　宋诺捂着嘴抛出偏厅，惊慌的左看看右看看什么这地方，他没来过几回这时候天已经黑了，更是分不清东南西北，宋诺也不顾上失不失礼了，几步跑到了偏厅回廊边，俯身在灌木上大吐特吐，把刚才的东西一股脑的都倒了出来。
　　
　　“呕，呕……”小四跑出偏厅便听到了宋诺这声音，忙跑到宋诺身边，给宋诺拍背顺气，过了半天宋诺终于把肚子里的东西都掏出来之后，小四才出生询问，“宋诺你怎么了？”
　　
　　宋诺一手按在胃上直起腰，眼睛前面一会黑一会白，一句话都没说出来，身体摇晃着站都站不稳。
　　
　　小四见状伸手扶住宋诺的腰，想要帮着宋诺支撑着别倒下，可是两个人的身高和体形都差太多，小四的支撑根本起不到效果，宋诺的身体摇摇欲坠的要往下倒，小四声音焦急的在宋诺的耳边叫喊，“宋诺你怎么了，宋诺你站稳啊，我撑不住你，宋诺……”
　　
　　小四一面扶着宋诺，一面四下得的看，心里恨得要死，都是那个该死的诺言，非说今天要和小战谈重要的事，一个下人都没在偏厅伺候，想要找人帮忙都没办法。
　　
　　宋诺听着小四的叫嚷，也想要站稳，可偏偏就是事宜愿为，这一天他基本都没吃东西，这会这么撕心裂肺的吐了一通，把身体里所有的力气都掏空了，张开嘴想要说什么，下一秒却眼前一黑，什么都不知道了……
　　
　　“宋诺，宋诺！”小四叫了宋诺两声，牵强的抱着宋诺的身体，被宋诺的体重带的向后倒，跌坐在了地上，小四抱着宋诺的肩膀摇晃叫嚷，宋诺脸色苍白双眼紧闭一点反映都没有，小四慌了忙大声叫嚷着求救，“来人快来人，小战，小战你快来啊，宋诺不好了，小战……”
　　
　　屋子的三个男人听到小四歇斯底里的叫嚷声，都跑了出来，看着狼狈的在地上的小四和宋诺，三个人都冲了上去，毕盛克高大的体魄一马当先，第一个冲了过去，把地上已经昏迷的宋诺抱了起来，径直越过小四，几个闪身消失在了偏厅的范围。
　　
　　“小四，快起来，”小战看了眼毕盛克消失的方向，伸手把小四扶起来，一边拍打小四身上沾上的土，一边问小四，“怎么样有没有摔到哪？”
　　
　　小四摇摇头，抓住小战的手，“小战我没事，咱们去快看看宋诺，宋诺好像很不好？”
　　
　　小战点点头，拉着小四正要朝着毕盛克消失的方向走，诺言却伸手搭在了小战的肩膀上，小战皱着眉转头，“阿言，你干吗？”
　　
　　诺言看着小战有些气急败坏的语气，心里有点点怪异，小心翼翼出声道：“我是想说，咱们王府里的大夫都不在，要不要我让人出去请大夫。”
　　
　　“这有什么要不要的，当然……”小战出声话还没说完突然被小四打断了。
　　
　　“不用了！”小四看了看小战，又看了看诺言，解释道：“宋诺不喜欢看大夫，外面那些大夫开的药他也不会吃，白尧留了很多药下来，应该可以应付，先去看看宋诺再说，如果真的需要在让人去找大夫。”
　　
　　小四会这么说，不是因为小四不关心宋诺，而是因为他实在太了解宋诺了，宋诺来到这里这么长时间对这个世界意见最大的就是，汤药和这里的大夫，如果白尧在的话宋诺还可以接受，找别的大夫宋诺只会认为是庸医把人赶出去，不会让他医病，何必还去麻烦呢，而且小四的脑袋里有一个念头若隐若现，宋诺的身体恐怕不是生病那么简单……
　　
　　小战和诺言听小四这么说，也都没有坚持，毕竟现在看宋诺怎么样才是关键，反正白尧走的时候留下了不少药，什么都可以应付。小四第一个转身离开，小战诺言也紧跟着，往宋诺的住所走去……
　　
　　毕盛克抱着宋诺走回到宋诺的小院，速度快的堪比汽车，不过速度这么快，有一利就有一毙，这速度很快未免就颠簸了一点。
　　
　　巨大熊人怀里的某人，不舒服的呻吟了一声，睁开了眼睛，本来就不舒服的身体，被这么剧烈摇晃颠簸，宋诺觉得骨头都快散架子了，眼前都是金星，看也不看到这特狂奔的人是谁，咬着牙开口大骂，“要死啊，看老子活着，你小子不舒服，要谋杀是不是，放老子下来！”
　　
　　宋诺刺耳的骂声，因为身体的原因没有了往常的气势，然而抱着宋诺的人还是僵了一下，脸色一暗一向火爆的脾气蓄势待发，但低下头看到宋诺的脸色，所有的怒火都熄了，声音软软的道：“对不起，我，我走慢一点……”
　　
　　宋诺听到男人熟悉的声音，觉得很满意正想闭上眼睛休息，却突然记起了那熟悉的过分的声音，睁大了眼睛仰起头看向抱着他的这个人，朦胧的月色一个模糊的轮廓印在眼前，宋诺只一眼就认出了这个人，这个他做梦都不会忘记的人，脸色由苍白转变成暴怒的红，也不知道是哪里来的力气，竟然中气十足的大吼起来，“姓毕的你把老子放下，谁准你抱老子的，你这个四肢发达，头脑简单的混蛋，你放老子下来！”这么吼着宋诺开始挣扎着要从毕盛克的怀里跳下来。
　　
　　毕盛克出自名家，武学精深，五感上比一般人高出太多，而且照顾了宋诺那么久，再傻也分辨得出宋诺现在的状况，根本就是强弩之末，怎么可能自己站立，他怎么可能放开他，毕盛克的双手更用力的把宋诺圈住，紧紧的把他禁锢在怀里，站在原地不动，免得胡闹的宋诺脱离自己的控制摔倒跌倒。
　　
　　“你放开我，混蛋混蛋，你放开我！”宋诺被毕盛克这么抱着，心里怪异到了极点，什么也不顾的大叫大嚷的挣扎。宋诺在怪异什么在不舒服什么，宋诺自己也不清楚，只是一看到眼前这个人，心里就一种莫名的悸动，让宋诺想要扇自己的嘴巴子。
　　
　　毕盛克看着宋诺挣扎的样子，看着宋诺的脸色越来越难看，身体都在发抖，毕盛克的脸跟着皱成一团想要出声训斥，却不知道要说什么，要用什么语气，什么身份说什么，他不知道。
　　
　　宋诺和毕盛克就这么别扭的僵持着，两个人的心里都充斥着不可明说，不敢面对的情绪……
　　 




37

37、异动.察觉 ... 
 
 
　　小四和小战诺言往宋诺的院子走，走到离院子不远的拐角，三个人就听到了宋诺的大嚷大叫，绕过拐角便看到了毕盛克和宋诺，毕盛克挣扎的样子危危险险，随时都有可能从毕盛克的怀里掉下来，小四的心跟着一紧，刚想出声制止，身边的小战几个闪身冲到了宋诺和毕盛克的身边，强势的一把把人从毕盛克怀里抢了过来，一脸怒气的出声训斥宋诺，“闹什么，不要命了吗？”
　　
　　突然被易手，宋诺在一晃之下有点恍惚，抬起头看到小战严肃的脸，居然有些心虚，扁扁嘴没说出反驳的话。小战皱着眉瞪了一眼毕盛克什么都没说，抱着安静的宋诺，进了屋子，小四也追着小战进了屋子。
　　
　　一向思想复杂的诺言，站在原地愣了好一会，才追着小战夫夫向前走，期间不忘拉了毕盛克一起。小四进了屋子让，指挥者小战被宋诺放到床上，让小战去点灯，自己给宋诺倒水漱口，按他以往的经验，宋诺嘴里现在一定怪味恒生。宋诺漱了漱口，感激的看着小四。
　　
　　小四坐在宋诺的床边，看着宋诺依旧苍白的脸色，小四伸手摸摸宋诺的额头有点凉，没发烧，却还是皱眉道：“你哪不舒服，你告诉我，我帮你找药？”
　　
　　宋诺从床上做起来靠在床帐上，眼睛不着痕迹的扫过站在门口的某人，全当那人不存在，没皮没脸跟小四笑闹，“好多了，大概是刚才真的吃的太快了，我现在还是饿，麻烦王妃大人给小的弄点吃的吧。”
　　
　　小四看着宋诺虚弱的连说话都吃力的样子，实在是心疼，也没跟宋诺抬杠，“你想吃什么，我让厨房帮你弄。”
　　
　　宋诺看着小四，思考着咂咂嘴，嘴里一点味道都没有，“我不知道，随便吧什么都行。”说完话宋诺看了眼毕盛克，声音不冷不热的补了一句，“只要能让我吃得下，就行……”宋诺说着声音顿住，眼睛不可置信的在毕盛克的身上流转……
　　
　　“那我就给你做主了，清淡的怎么样，白粥小菜。”小四看着宋诺点头，起身就要往厨房走，走到小战身边的时候，却被小战拉住了手。
　　
　　“我去行了，你在这陪着他。”小战靠在小四的耳边。
　　
　　小四点点头，跟小战嘱咐了几句，小战说了声知道了，便转身要往门口走。
　　
　　小四转过身，视线扫到宋诺肚子，出声叫住了小战，“小战等等，你让厨房送一杯杨梅汁，”看着小战眼里有疑惑，小四忙出声解释，“那东西开胃，喝了还能多吃点东西。”
　　
　　“好，我知道了。”小战冲小四笑笑，大跨步的走出了宋诺的卧室。
　　
　　小四走回到宋诺身边坐下，发觉宋诺正在看站在门口的某人，随时都有要炸毛的可能，显然对这个站在他地盘上的，不应该出现的敌类很感冒。
　　
　　小四帕宋诺真跟毕盛克较劲，忙站起身冲诺言使眼色，道：“宋诺这边没事了我会照顾，你们会骗听那边吃饭吧，要是遇到小战，也让小战和你们一起，不用他再过来了，我在这就足够了。”
　　
　　诺言一直在因为刚才的是事情发呆这会小四说着这句话，宋诺只是看了一眼宋诺就顿时明白的小四的意思，“那好，我和毕盛克就不在这儿了，省的影响宋先生休息，我们先走了。”说着诺言拉了一下毕盛克的袖子，让他跟着自己走，毕盛克却没反应。
　　
　　毕盛克的眼睛一直都看着宋诺，整个人呆滞着，被诺言一拉之下也没反应过来，虽然这阵子他经常偷偷的来关心一下，但是他一直面对面看过宋诺，闲着这么看着倚在床上的宋诺，那么衰弱，那么苍白，毕盛克突然好心痛，心痛的连呼吸都难过。
　　
　　宋诺看着毕盛克还看着自己，眼睛一瞪眉毛一挑，不禁出声呛腔，“毕将军宋某这屋子，您要是喜欢的不想走，宋某就把这地方方让给你，免得您来来去去的麻烦！”
　　
　　毕盛克听到宋诺的话，七魂六魄都回到了身体里，像是一只被人踩住了尾巴的猫，瞪大了眼睛看着宋诺，如果有毛浑身的毛肯定都竖起来了。
　　
　　宋诺咬咬牙，语气刻薄的道：“毕将军是真不想离开了是不是，那宋某现在就走，反正天下之大宋某，宋某总能找到个清静的地方呆着。”说着宋诺掀开了被子就要起来。
　　
　　毕盛克看着宋诺那样子，一脸苦涩的皱着眉，整个人束手束脚不知道该怎么办。
　　
　　小四也被宋诺突然的坏脾气弄蒙了，手忙脚乱的转过身把宋诺按回床上，再回头时，诺言已经把僵住的毕盛克拖走了，小四不禁皱眉训斥，“宋诺你是怎么了，就算你和毕盛克不想有什么关系，你也不能这么不给他面子，刚才毕竟诺言还在……”
　　
　　宋诺看屋子里已经没有人了，也不顾及了，冲着小四大叫了起来，“我不给他面子，老子原本一个好好的男人被他弄成现在这幅弱不禁风的模样，我还要给他面子，老子我都给足他面子了，那天清清楚楚明明白白的跟他断了，老子我吃了那么大的亏，我都没计较，那个混蛋，老子我都没和他算账，他居然还往我这跑，他想怎么样，乘虚而入吗，再强我一次，我宋诺难道是个应该让他白骑的骚|货！”
　　
　　宋诺原本并不想和毕盛克再起什么祸端，但是当他看清毕盛克那一身黑衣的时候，那股怨那股恨就压制不住了，一想到那家伙居然还出现在自己身边，那股无名火就烧的他所有理智都光了。
　　
　　小四听着宋诺的大骂，虽然话里有些地方词不达意，小四顿时知道毕盛克这阵子的小动作曝光了，愣了一会，看着宋诺那火冒三丈的样子，为了不惹祸上身，小四很镇定的道：“宋诺你冷静点，你说什么，毕盛克他他怎么你了？”
　　
　　“呼呼……”宋诺喘了几口气，身体有些不堪负荷，“你说我说什么，那个姓毕的，今天早上还偷偷摸摸的跑到我这来，他安的是什么心，我当初说的那么清楚，他大脑有障碍，听不懂人话是不是？”
　　
　　小四看着宋诺越喘越急，出声安抚，“那个那个你冷静点，这个，这个毕盛克应该只是关心……”
　　
　　“关心个屁，老子用不着他关心，我……嗯！”宋诺正要出声大骂突然抱住肚子，痛哼了一声。
　　
　　“怎么了，怎么了？”小四一看宋诺做出这个动作，心里一颤。
　　
　　“妈|的，那个混蛋气的老子肚子疼，嗯，好疼！”宋诺咬着牙呻吟。
　　
　　小四扶着宋诺的胳膊，急得满脸通红，“你快躺下，快躺下，很疼吗？我去帮你找大夫。”
　　
　　“不用了，”宋诺躺在床上一手按在肚子上，一手抓住小四的手，“疼一会就过去了，不是什么大毛病，我这段时间常这样！”
　　
　　“你这，这……我，唉！”小四皱着眉看着宋诺按在肚子上的手，欲言又止。
　　
　　宋诺的脸上挂上招牌的痞笑，“没事，没事，真的没事，我看我是被那个毕盛克气的内分泌不调了，弄得老子跟女人似的都有周期脾气了，幸好我不是什么哥儿，不会怀孕，要不然死的心都有了。”
　　
　　小四听着宋诺的话，尴尬的咧咧嘴，小四正尴尬的不知道该说什么的时候，门口突然传来了敲门声，“谁？”
　　
　　“夫人，是我艾子。”
　　
　　“进来吧。”小四出声染艾子进来，艾子把放着粥和小菜的托盘送到卧室，小四扶着宋诺坐起来，艾子送过来宋诺饭前饭后要喝的药水，宋诺把药水喝了，穿上鞋想要下地自己到桌子吃饭，却被宋诺按在了床上，“你别起来了，我喂你！”
　　
　　宋诺苦笑，“小四，我哪有那么衰弱，饭我还是能自己吃的。”
　　
　　小四还是坚持不让宋诺起来，“你听我的吧，你要是摔了，绊了我和艾子，扛不动你！消停待着你的！”说着小四转头冲艾子道：“艾子，我来照顾宋诺就好，你到外面去等着吧。”
　　
　　艾子是个小厮自然不会反驳小四的话，乖乖的欠身走出了卧室。
　　
　　宋诺看着小四一脸的认真，想想自己手软脚软，要是要是真的不幸摔了受罪的也是自己，何必跟自己过不去，便勉为其难得道：“好嘛好嘛，你愿意喂，我就让你喂好了，反正享受的是我。”
　　
　　“你啊！”小四无奈的用手轻点宋诺的太阳穴，一副败给他了的样子。
　　
　　宋诺笑呵呵看着小四，向后靠在了床帐上，等着小四来喂。
　　
　　小四把山楂水，放到宋诺的手里，宋诺看着红通通的的山楂水，那样子很像在现代吃那种罐头的水，却比那个稀的多，不是很粘稠，酸酸的味道也挺诱人的，宋诺几乎没有犹豫，就仰头把杨梅汁一饮而尽，喝完了不禁大呼过瘾，埋怨小四有这么好的东西怎么不早和他分享。
　　
　　小四牵强的扯扯嘴角，天知道这杨梅汁根本就不是什么好东西，这都是他有特殊情况的时候喝的，不说奇酸无比，也不是一般人能消瘦的味道，小四尽量表现的自然的坐在宋诺床边，端着碗用勺子一口口的喂着宋诺。
　　
　　宋诺看着小四有些僵硬的表情，还故意出声调侃，“小四你真是有贤妻良母的气质，让你伺候我觉得好幸福诶。我要是早认识你，一定把你先骗到手……”
　　
　　宋诺看着小四抬起头露出鄙夷的目光，又道：“顾你当我的贴身保姆！”
　　
　　“呵呵，”小四干笑两声，黑着脸道：“不好笑！”
　　
　　宋诺嘴角裂的老高，痞痞的道：“我觉得很好笑！哈哈！”
　　
　　小四微微摇头，把勺子里吹凉的粥送到宋诺的嘴里，眼角瞥了一眼宋诺的肚子，出声道：“你肚子还疼不疼？”
　　
　　“唔疼了啊！”宋诺嘴里含着粥含糊不清的说，“呢那么关心唔的肚子干伸么？”
　　
　　小四撇嘴，“把东西咽下去在说话。”
　　
　　“知道了，小四阿爸。”宋诺快嚼了几口，把嘴里的东西咽下去，看着小四清清楚楚的道：“你那么关心我肚子干什么，我肚子又没有怎么样？”
　　
　　“你会不会……”小四张开嘴想要把自己心里的猜测说出来话到嘴边又咽了回去。
　　
　　“我会不会什么？”宋诺疑惑的问。
　　
　　“没什么，”小四转移话题，“我是说你的病会不会严重了，要不要找个大夫来认真给你看看。”
　　
　　“别别别，”宋诺摇着手拒绝，整个人险些从床上掉下去，幸好小四眼疾手快给扶住了，宋诺比手划脚的道：“我没事我好得很，大概就是上次出去回来之后没修养好，我养几天说不定就好了！”
　　
　　“好好好听你的，”小四看着宋诺的大动作看的直心惊，“你说不看就不看，坐着别动碚抛臁！彼闻堤着小四说不请大夫，便乖乖的做好，张嘴等着小四喂饭，其实看病一向是宋诺最怕的事，以前在现代他就是因为怕到医院去，才把身体锻炼的很好，只是没想到现在到了这见到中医，也一样的肝颤……
　　
　　喝了那杯杨梅汁，宋诺的胃口真的，好了不少，小四把艾子段过了的一小锅粥整整三碗都喂掉了，宋诺才说饱了。
　　
　　小四把东西收一收放到了卧室的小桌上，床边和宋诺聊了一会。宋诺这段时间嗜睡的很，只是一会功夫就开始打哈气，小四帮着宋诺把身上的衣服脱了，让宋诺先躺下，小四托盘端出去给艾子，叫艾子把东西送到吃饭去，再回到房间的时候，宋诺已经闭着眼睛睡熟了。
　　
　　小四走到宋诺的床前站定，看着宋诺消瘦的脸，脑海里浮出几个重要的词，呕吐，嗜睡，腹部突起，这三个词有两个词，可以成另一种解释，呕吐=害喜，腹部突起=显怀。
　　
　　小四知道宋诺是从现代来的，按理说宋诺是一定不会怀孕的，但是无论小四怎么分析怎么看，宋诺现在的症状就是像怀孕，小四自己都生了五个孩子，对怀孕的症状再了解不过，宋诺实在是太像了。
　　
　　小四咽了口口水，走到宋诺的床边坐下，观察了好一会，在确认宋诺睡的很熟之后，搓了搓手，伸进了宋诺的衣服里，紧贴着宋诺肚脐下方，时间一分种一分钟的过去，小四的眉头突然一动，表情复杂把手往下伸了伸，过了一会，小四的手再次感觉到了，一个小东西做出的动作……
　　
　　小四僵硬着动作转过头，看着宋诺的脸，心里百感交集……
　　 




38

38、奇奇怪怪 ... 
 
 
　　太阳从地平线下爬上来，淡淡的光芒不算耀眼，看起来像是一个蛋黄，风吹过云，吹过树冠，吹起角落的蒲公英，四个人偷偷摸摸的闪进一个院子，小四轻手轻脚的推开房门，朝里面望了望，看床上的人还在睡着，屋子里面静悄悄的，便回身朝身后的两人挥手，“快进来，宋诺还没醒。艾子你在门外守着，不用跟进来了！”
　　
　　艾子点头，尽忠职守的站在门口左右的看，给两位主人把风。小战黑着脸点点头，一步当先走进了来，看都不看身后的男人。
　　
　　小四无奈的瞪了小战一眼，小声的招呼着局促的跟在小战身后的男人，“李智，对不起，小战就是那个脾气，你进来吧，没事的！”
　　
　　李智尴尬的咧咧嘴冲小四笑笑，跟着小四进了屋子。
　　
　　小战小四李智三个人走进卧室，卧室里床上的宋诺还在睡得很熟，并没有意识到有人正站在他的地盘上，也并不知道有人正想要对他做什么。
　　
　　对了小四三个人现在所占的地方就是宋诺的房间，小四昨天晚上离开宋诺的房间回去之后想了很久，最后还是把这件事告诉了小战，和小战商量了一夜，最后决定今天趁着宋诺没醒，找大夫来看看，确认宋诺是不是真的怀孕之后在做打算，由于府里的大夫都因为前一阵子的传染病，被遣派到了小战属地的各个村落去了，小战和小四只得到村外找人。
　　
　　小四想找一个信得过的，想来想去人选之后李智这个极有渊源的“故人”。
　　
　　小战对这件事很不爽所以整张脸黑的锅底一样，时不时的瞪李智几眼，李智进了卧室，收到小战是不是射过来的冷箭，束手束脚的走到床边，尽量无视身边的小战，专注的看着床上的病人，脸颊消瘦，眼眶凹陷，皱眉问小四，“这病人好像是营养不良，脾胃是不是有病根？”
　　
　　小四点点头，板过身边的矮凳放到床边，“李智你先坐下，”小四说完，转头冲小战小声的道：“小战你过来点一下宋诺的睡穴，免得一会李智看到一半宋诺醒过来，”看着小战一动不动又叫了一声，“快点。”
　　
　　小战瞪了李智一眼，走到宋诺的身边，转了一下宋诺的脖子在宋诺的后颈轻点，然后冷冷的瞥了李智一眼退到了一边。小四看着小战那样子气不打一出来，却也不可奈何，自己坐到床边把宋诺的手从被子里面拿出来，圈起袖子，释义李智可以把脉了。
　　
　　李智伸手覆上宋诺的手腕，眯起眼睛认真的诊脉，过了大概一分钟，李智松开了宋诺的手，冲小四道：“病人的身体，有点虚应该是营养摄入不全，他应该有吃些助消化的药，那个要可以继续吃，但是一定要注意少食多餐，吃容易消化的东西，胃就不会有问题了。”李智说完起身，朝自己的药箱走去。
　　
　　小四和小战都松了口气，都意外没事了，之前的担忧是杞人忧天，但是下一瞬，李智再开口，小四和小战的心就从高处跌进了深渊……
　　
　　“对了，小四他怀孕三个月了，孩子长得很好，但是还不是太稳定，而且孕夫的身体因为摄入营养不足过度虚弱，应该是害喜导致的，可以多吃一些进补的汤类，但是如果他吃不进去的话也不要勉强，他想吃什么能吃什么就让他吃什么，但是一定要注意大枣螃蟹之类会刺激宫缩的东西，千万不要让他碰，他这种情况只要碰到一点都很有可能引起小产，还有一定要注意不要让他受刺激，孩子和大人都会有危险，为了安全起见，我留几幅安胎药下来，他要是有腹痛的症状，就给他吃，要是严重的话，就直接去找我……嗯，你们怎么了，我说的有什么不对吗？”
　　
　　小四张大了嘴，表情呆滞的看着床上的病人，转头小战也是一脸凝重，李智以为小战和小四是担心床上的孕夫，出声开解，道：“小战小四，你们两个放心其实这哥儿的身体，并不是太糟糕是要静养，等到孩子长到四个月大的时候，害喜症状减轻，孕夫的身体也会跟着好转的！”李智看着小战和小四都没理他，不禁有些无趣，“没什么事我就想走了，有什么事的话，你们再派人去找我。”
　　
　　“啊！哦！”小四轻叫了一声，从床上站起来，心里虽然七上八下，还是镇定的跟李智客套，“谢谢你了李智大哥，我就不送你了，让艾子送你出去吧。”小四说着，走到李智身边引着他往外走，走到门口跟艾子说了一声让艾子送李智出府，自己再转回卧室，却见小战站在宋诺床前，一脸凝重，小四走到小战的身边。
　　
　　小战突然转身往外走，小四连忙转身抓住小战的衣服，“小战你要去哪？”
　　
　　“去找毕盛克！”小战声音冷硬的说。
　　
　　“不行，现在还不能去找毕盛克？”小四严肃的看着小战。
　　
　　“为什么？”小战看着小四，不能理解小四的意思。
　　
　　小四思考了一下，拉着小战的衣服道：“小战你冷静点，宋诺现在的情况不是很好，不能受刺激，这件事现在最好保密，不能跟任何人说，现在也不能告诉宋诺，不然后果不堪设想。”
　　
　　小战听着小四的话，小四的话却好似有道理，但是看着床上的虚弱的宋诺，小战心里的那股无名火蹭蹭的往上窜，还是冷静不下来，“那这事情该怎么办，他都已经三个月了，根本就瞒不了多久。”
　　
　　小四点点头，“这个我也知道，但是现在宋诺的身体这么弱，万一真的受不了刺激怎么样了，我……唉，总之还是能瞒一天是一天吧……”小四无奈，其实小四心里也知道，就算宋诺再不会往那边想，等到孩子再大一些，胎动越来越明显，宋诺不是傻子，他有脑子，而且他那么聪明，到时候根本就瞒不住，但是现在也只能瞒一天是一天，他在想不出什么别的办法了。
　　
　　“唉！”小战咬了咬牙，转身虚空挥了一下拳，心里堵得难受。
　　
　　小四看着小战的样子，心里有一瞬的奇怪，小战为什么会突然这么关心宋诺，还不等多想眼前的事，就把那些奇怪的念头推开了，拉着小战走到外面的小厅开始商量之后的事……
　　
　　屋外的人在窃窃私语，卧室里被点了睡穴的某人无助无觉，还不晓得他即将面临的巨变……
　　
　　“小四，够了，够了，我不吃了，够了！”坐在矮榻上的宋诺，皱着眉推开小四送到嘴边的东西，皱着眉看着小四，他实在搞不懂，这是怎么了，怎么那天小四喂过自己一次之后就上瘾了，成天拿着那些乱七八糟的汤啊粥啊来喂他，还给自己搬家，搬到他院子旁边，成天的想看孩子一样看着自己，这才几天自己都给他喂的胖了一圈了都，小四这家伙还让他吃吃吃，再吃就变成猪了。
　　
　　小四端着碗看着脸色红润的宋诺，谄媚的道：“再吃一点，再吃一点，少量多餐，少量多餐吗？”
　　
　　再次躲开小四伸过来的勺子，宋诺瞪着眼睛大叫，“小四我真的吃不下了，你这几天成天的给我喝粥，喝汤，喝的我天天晚上起夜，你看我黑眼圈都出来了，昨天晚上下地的时候，还差点绊倒桌子上，你成心不想让我睡觉是不是。”
　　
　　小四听宋诺说昨天晚上差点摔跤，顿时心里一紧，出声关心，“绊倒桌子上了，有没有怎么样，撞没撞倒肚，不是，撞没撞伤哪？”
　　
　　“没有，没有！”宋诺看着小四这么大的反映，突然有些不好意思，“我要是撞伤哪儿，就不会坐在这跟你哈拉了！”
　　
　　“那个，没撞伤就好，没撞伤就好！”小四暗自擦了一把冷汗，好悬没说走嘴，端着碗到宋诺的眼前晃晃，“你整的不吃啊，不吃我收下去了。”
　　
　　“不吃不吃绝对不吃！”宋诺看着小四手上的粥碗，脾气一下子就冒上来了，“我都要撑死了你还让我吃，我是下水道啊我！”
　　
　　孕夫可不能随便发脾气，小四连忙安抚，“好嘛，好嘛，你不吃我让艾子把东西收下去就是了！”说着小四起身叫来了艾子。看着艾子把东西收下去，宋诺才收起了怨恨的眼神，从矮榻上站起来，伸展着身体，冲小四道：“小四你最近好奇怪哦，总是在这儿看着我，还把你家小武也带过来，难道是和你家夫君吵架了？”
　　
　　小四垂着头不看宋诺的眼睛，低声道：“我是没什么事才来着陪你的，省的你自己待着闷。”
　　
　　宋诺转过头，正巧对上了小四有些闪烁的眼光，眯起眼睛道：“那为什么让我搬家？”
　　
　　“搬家啊？搬家这个是，”小四继续低头，“是小战说怕毕盛克再去骚扰你，才让你搬过来到我们这边住，而且也方便照顾你！”
　　
　　“毕盛克不会来骚扰我，哼！”宋诺双手抱胸，“我今天早上还看到那个熊人，鬼鬼祟祟的从我门外闪过，那么大的个子跟移动城堡似的，我就是近视加散光我也能看的到。”
　　
　　“啊！”小四听到宋诺说毕盛克过来过吃惊的抬起头，道：“这个我可真不知道，我看毕盛克是来找小战谈公事的，一定是，一定是！”
　　
　　宋诺对小四这个回答哼之以鼻，他在间新屋子里住了十天，看到那个熊人次数超过三十次，或早或晚，或有人或没人，他都看到过那个铁塔一样的熊人，只是他一直都没说，前天也觉得气愤，后来看着那个傻大个为了不被自己发现，笨拙的做出各种各样的闪躲，警惕的姿势，宋诺开始觉得有趣，也就放任了，有的时候还会故意，在他出现的时候，站到醒目的地方，去看吓那个熊人，也算是枯燥生活的一个调剂，想到这宋诺的脑海里浮现出早上那个熊人看到自己逃跑时险些撞到树上的情景，不禁扬起了嘴角……
　　
　　幸好宋诺没有转头去看，不然一定会看到那个躲躲闪闪站在门口偷看他们的人……
　　
　　小四看着宋诺的怪笑，不知道宋诺正在出神想什么，不禁抬起头多看了宋诺几眼。
　　
　　宋诺回过神来，看着小四看自己，“咳你看看看，看什么，小爷长得帅，你没看过啊！”
　　
　　“切！”小四不削的哼了一声，想起刚才宋诺说的起夜，不仅出声问：“宋诺你说你天天晚上起夜，我晚上怎么都没看到你房里点灯，你忽悠我的吧？”
　　
　　“去，谁忽悠你，我是，诶不对啊，我晚上点不点灯你怎么知道，你丫的晚上偷窥我，是不是！”宋诺指着小四坏笑。
　　
　　门口再偷看的人无奈的摇头，他现在是知道，为什么王府里会把宋诺和小四的关系传的那么邪乎了，这样的对话实在是让人不想歪都不行，男人皱了皱眉耐着性子继续听……
　　
　　小四鼓起腮帮子，恨不得撕烂宋诺那张臭嘴，“去你的，谁有那功夫偷窥你，我怎么那么闲，我是晚上起来给小武喂奶的时候看的。”
　　
　　“哦，是这样啊，那我误会了！”宋诺摸着下巴道：“我就说嘛，小四王妃晚上哪有时间偷看我，肯定是跟威武的王爷殿下，在床上大……哎呦哎呦，耳朵耳朵！王妃饶命疼疼疼……”
　　
　　小四嗔宋诺意淫的时候出其不意的一把揪住了宋诺的耳朵，往下拉，“叫你瞎说，你说啊，你说啊！我关心你，你居然编排我，你这个没良心的！”
　　
　　“疼啊！疼啊，我错了，我错了，王妃饶命，王妃饶命！”宋诺弯着腰求饶。
　　
　　小四也不敢跟宋诺闹得太过分，装腔作势的训了几句就松了手，一脸严肃的又问起刚才的事。
　　
　　宋诺揉着耳朵，道：“我晚上起来都不点灯，那个油灯的味，我闻不惯，闻多了我头晕反胃！”
　　
　　宋诺的无奈门口的男人听的至撇嘴，正想着这毛病确实奇怪的很的时候，院子外头突然传来了交谈声，男人忘了一眼屋子里面的两人，不得已转身，从小院的另一个出口离开了……
　　
　　“晚上不点灯很危险，万一摔了，肚子……”小四听了宋诺的话，出神的低头嘟囔。
　　
　　宋诺没听清小四再说什么，靠到小四眼前问，“小四你在低估什么？”
　　
　　“咣”
　　
　　“哎呦！”
　　
　　“哎呦！”
　　
　　小四听到宋诺的声音立刻收声，慌乱中抬起头，脑袋和宋诺伸过来的脑袋，撞在了一起，疼的两人哀叫。
　　
　　宋诺单手扶着脑袋，皱眉问小四，“你反应那么大干什么，撞死我了！好痛！”
　　
　　“谁反映大了，你毛病才多呢，居然还问不了灯油味你可真娇贵，哎呦好疼！”小四揉着脑袋抱怨。
　　
　　宋诺挑挑眉晃了晃脖子，脑袋里一阵发蒙，不禁扶着身后的桌子，坐到了椅子上。
　　
　　“你没事吧！”小四看着宋诺坐下，忙从矮榻上站起来，走到宋诺身边。
　　
　　“没事。”宋诺冲小四咧嘴一笑，“大概是王妃大人的脑袋太硬了，撞的我有点发蒙。”
　　
　　小四皱眉，心里后悔他应该再小心一点才是，要是宋诺有什么，可不得了……
　　
　　“跟你开玩笑的啦，脸色那么难看干什么，我哪有那么娇弱！”宋诺看着小四皱眉内疚，不禁有些自责自己说的太严重了些，扶着身后的桌子站起来，证明自己没事，低下头看着自己这几天有些渐宽的腰，冲小四道：“小四你看你这几天都把我喂的，肚子都出来了，要是在这么让你喂几天，我肯定成了中年发福的大叔了。”
　　
　　宋诺提到肚子，小四顿时汗毛一竖，镇定的道：“哪有，你哪有胖？还好了！”
　　
　　宋诺伸手摸摸肚子，鼓鼓的有肉，它可从来都没有这样过，皱眉道：“哪里有还好，你看肚子都吐出来了有肥肉了，我健美的身材，都被你破坏了，我可还要出去调戏美男的，被你喂胖子我出去怎么混啊！”
　　
　　“嗯，还好了没有多胖，肚子也不是很大！”小四看着宋诺的肚子，心虚的道。
　　
　　“还不大，”宋诺向前挺了挺腰，“肚子凸出来了好不好，我又不是你，肚子里可装不了活的东西，你还想让他大多少。”
　　
　　小四听到宋诺说的话整个人，僵住了，眼睛游移着四处瞧，不敢看宋诺，什么话都说不出来。宋诺看着小四那样子，一阵的奇怪，不禁凑到小四身边，“小四你怎么了？怎么不说话？”
　　
　　“啊，没有啊，没什么。”小四看着宋诺靠近，恍恍惚惚的说了一句牛头不对马嘴的话。宋诺皱眉，不明所以的看着小四。
　　
　　小四局促不知道该如何是好，偏巧就在这时候，矮榻上传来了哭声，“哇哇哇……”
　　
　　小四看着宋诺探究的眼神，心里发慌，借此机会转移话题，“小武哭了，我，我看看……”
　　
　　宋诺站在矮榻前盯着小时看，以宋诺聪明的脑袋，怎么会看不出来小四心虚呢，但是小四为什么心虚呢，宋诺想不明白……
　　
　　宋诺聪明的脑子，最近这段时间有点秀逗，他想不透小四的隐瞒着他什么，要是门外偷听的那个人多停留个几秒钟，以他的聪明才智，一定会猜的出来所有的一切，如果他只多了这一切，还会免去一场风波，不过这些也都是后话了……
　　 





39

39、误会重重 ... 
 
 
　　宋诺趴在桌子上看着小四抱着小武离开，艾子也去厨房拿晚饭去了，不禁眉心拧成一团，愁容满面。
　　
　　其实宋诺现在现在的日子过的无比惬意，整天有小四陪着解闷，还把他照顾的周周道道一天五顿的伺候着他吃饭，宋诺应该觉得幸福无比的，但是不知道为什么，小四对自己越无微不至，宋诺就越觉得事情有蹊跷，而且最近这几天他越来越觉得小四不对劲，说话也是闪烁其词，有的时候更是答非所问，肯定是有事情瞒着自己，才会做贼心虚。
　　
　　宋诺嘟了嘟嘴，他只想到两种可能，第一种是自己的了不治之症，第二种就是小四做过什么事，对自己于心有愧。
　　
　　宋诺坐起身，摸摸脸，摆出一副柯南的经典造型，开始推理，他不觉得自己最近有什么不妥，能吃能睡，身体一天比一天好，应该不会得了不治之症；再者，小四也不欠自己什么，反而是他来这里之后几乎一直是在倚靠小四，这个想法也不成立。
　　
　　宋诺郁闷的抓狂，“啪”伸手狠拍了一下桌子，从椅子上站起来，想来想去都想不出个所以然，宋诺不禁在屋子里团团转了起来，在卧室里绕过桌子，绕过屏风，走到窗边的时候顿住了，视线停在了窗外，之间院子的门口身材娇小的少年，和一个身形高大的过分的男人，正在交头接耳。宋诺摸摸鼻子，抓着木床挡住自己，偷偷摸摸的往外看。
　　
　　宋诺对这样的场景再熟悉不过，搬到这里之后宋诺，几乎每天都能看到，看着那个男人不经意之间，露出的笨拙，细心，小心翼翼，宋诺真的像是看戏似的越看越有趣，每次一瞧见那个男人就不禁，停住多看一会，但是今天看着外面那两个人亲近的样子，心里有一点不爽……
　　
　　毕盛克把从城里带回来的糕点递给艾子，转头看了眼宋诺的屋子没看到男人的身影出现，才放下心和艾子交谈，“他这几天怎么样，身体还好吗？”
　　
　　艾子点点头，低着头有意不去接触毕盛克的眼光，腼腆的道：“宋先生这几天身体好了很多，夫人每天都陪着他聊天解闷，监督宋先生按时吃饭，王爷还关照厨房炖了很多补品给宋先生，宋先生的身体已经恢复的差不多了，脸色也好了很多。”
　　
　　“这样啊！”毕盛克若有所思的嘟囔了一句，停顿了一会，道：“那就好，他身体好了就好，你好好照顾他，要是他有什么需要，不方便和王爷夫人说，就来找我！”
　　
　　“是艾子知道，”艾子笑眯眯的点头，眼睛里闪过一丝皎洁的光，状似天真的道：“将军对宋先生真好，将军要不要进去看看宋先生。”
　　
　　毕盛克没想到艾子会这么说，楞了一下有些尴尬的道：“不用了，我就不进去，我先走了。”艾子点点头，没再说什么，目送毕盛克离开。
　　
　　屋子里的人看着毕盛克离开，也转身离开了窗边。
　　
　　艾子回到宋诺的房间，宋诺心不在焉的躺在矮榻上，艾子凑上前和宋诺说话，宋诺说了几句话有些爱搭不理的，艾子摸摸鼻子不知道是哪里得罪了这位临时主子……
　　
　　毕盛克离开了宋诺的院子，漫无目的的在王府里转圈圈，心里想着这几天看到的一切，听到的一切，脸色越来越阴沉，向前走了一阵，停住脚步站在了王府的荷塘前面看着平静的水面，水面上荷花开得正盛，湖面平静，就像现在的王府一样，无波无纹，但是突然水下跃起的鲤鱼，打乱了了水面的平静……
　　
　　毕盛克脸色阴沉的看着再次潜入水底的鲤鱼，阴沉的脸色下面是化不开的愁……
　　
　　认识毕盛克的人都知道毕盛克的神经粗大，很少会为什么而烦恼，就算是遇到烦恼，也很快就能渐渐淡忘看开，但是现在毕盛克眼前的烦恼无法淡忘看开……
　　
　　毕盛克的烦恼因何而起，不为别的，正是为了那个和鲤鱼像一样王府闹得波澜重重的宋诺。宋诺为什么会大乱王府的安静，为什么又会让必胜如此心烦，其实事情还真是有些复杂咱们就从头说起……
　　
　　宋诺已经住在王府里有些日子了，原本住的偏僻，王府里几乎没人注意到宋诺这个人，自然就是相安无事，但是自从宋诺搬到，小战的主卧隔壁之后，王府里的流言蜚语就层层叠起，闹得整个王府都安静不得。
　　
　　宋诺搬到小四和小战主卧隔壁的第二天，王府里的谋士们，就都注意到被特殊照顾，且登堂入室的宋诺，当时谁都没说什么，因为大家都以为，宋诺是人才，是王府请回来的高人，但是到了第三天，聪明的谋士们就看清了，宋诺根本就不是什么高人人才，只是一个凭空的出现王府，没有任何身份，没有任何出色才干的米虫罢了。
　　
　　这样第一个波纹就出现了，像宋诺这样的一个人凭什么住在了小战和小四身边，而且还照顾的那么周道细致，所有的谋士都对宋诺的身份很怀疑，觉得来者不善，不禁伙同了文官们向小战进言，要求彻底调查宋诺的身份，甚至有人要求把宋诺送出王府，事情最后被小战强行压了下去，谋士们也不得已之下，只得作罢，就这么不了了之了；
　　
　　但是这几天，王府里又闹了起来，这次不光是谋士文官们，连王府的武将们，也都开始奋起进言，这次的风波，巧的很，起源是因为宋诺脸上的痣遮掩的很好，王府里的人都当宋诺是男人，见小四天天在宋诺的屋子里带着，想想一个王府成天待在一个大男人的卧房里，怎么可能不引起猜测，王府里人多嘴杂，渐渐的宋诺和小四的事，就闹得众人皆知，宋诺也就被推到了风口浪尖，有几个武将在开会的时候，直接就把话挑明了，说宋诺和小四有奸情，要王爷清理门户，小战不但不予处理，还重罚了几个武将，王府里现在可是人人不平，但是碍于小战的强行压制，众人也只能在私底下想办法，要帮王爷除害，以免这事传到外面，摸黑了王爷的面子。
　　
　　毕盛克这个知道内情的人，自然不会把宋诺和小四想到一起，毕盛克还一直在暗地里帮着宋诺戒备，戒备着那些在暗地里想要下黑手的人，可是昨天诺言突然来找他，只说了几句话，毕盛克的心就全乱了套，诺言的话说的很隐晦，很含糊，但是几句话就表达清了他的意思，小战对宋诺有异心。
　　
　　毕盛克原本哼之以鼻，并不相信，以为诺言是这几天被那些谋士武将说的神经错乱了，还很有善意的开解了诺言几句，但是诺言的最后气急败坏说的话，却让毕盛克不得不信，诺言的原话是这样的，“小战一向是个谨慎的人，按理来说，根本就不会把宋诺带回王府安置，现在不但让宋诺住在王府，还把人安置在了他身边，小战曾经说过，睡榻之畔岂容他人安睡，现在他这么安排，而且力排众议，只有一个可能，就是这个人跟他有不寻常的关系，对他有不一样的意义……”诺言昨夜吼完了这句话就拂袖而去。
　　
　　毕盛克僵在原地，诺言的话勾起了无数可疑的画面，最早在木屋里小战照顾宋诺时的无微不至；宋诺最后一次进山回来晕倒在大门口，小战的焦急担忧；那天他躲在门外听到的，小战和小四的谈话；那天宋诺的房外，小战从自己的手上抢走宋诺，时脸上的严肃训斥；第一次那些谋士说起宋诺时，小战的维护；武官们在会议上大放厥词，重伤宋诺时，小战的愤怒；还有刚才艾子说的，王爷关照厨房的事，这些事情一幢幢一件件堆积在一起，毕盛克不得不相信诺言的的担忧猜测，都是有道理。
　　
　　这些日子以来毕盛克对宋诺那个和自己有过肌肤之亲的人越来越上心，越来越好不是再因为对宋诺的愧疚了，而是心里的情愫点点的堆积起来，让毕盛克看清了自己的心，他喜欢，他爱上了那个另类的不得了，一度想和自己撇清关系，想把自己踹了的哥儿了，他原本正笨拙的计划着，该怎么追求宋诺，但是现在小战的突然闯入，让毕盛克乱了步伐也乱了心。
　　
　　那个人对自己的不理不睬，让毕盛克好怕，好怕他已经和小战，毕盛克迷迷糊糊的脑海里出现了一个淫|秽的画面，宋诺依偎在小战的怀里……
　　
　　“不！”毕盛克用力的摇头，把那个画面从脑海里甩出去，催眠自己，小战和小四一向恩爱他不会那么做的，不会！毕盛克抬脚踢了一颗石子进水里，抬起头看着昏暗的天色，带着一脸的锅底黑，转身离开了荷塘，朝着自己的寝房走去……
　　
　　是夜，王府的主苑，小四和小战并肩躺在卧室的床上，小四叹息一声，“唉！”
　　
　　小战皱眉，“怎么了，叹什么气？”
　　
　　小四苦着脸转身趴在小战的胸口，半天才闷闷的道：“好像快要瞒不住了？”
　　
　　小战皱了皱眉，低头看着小四，“他往那方面猜了！”
　　
　　“没有！”小四抬起头，用下巴磕在小战的胳膊上，愁眉苦练的道：“但是我越来越心虚今天差点就说漏了，而且他今天说他的肚子突出来很多，我怕哪天我说走嘴，他肯定……”
　　
　　小四说到这不禁停了下来，埋头在小战的胸口狂蹭，一边蹭一边叫，“唉，怎么办呢！愁死我了！”
　　
　　小战看着小四的样子，又好笑又有点心疼，把手放在小四背后拍了拍，安抚道：“这事你还是看开点吧，这事情早晚是要告诉他的，我看他的身体这几天好了很多，你不妨先探探他的口风，我也找个机会和毕盛克说说这件事！”
　　
　　“嗯！”小四闷闷的应了一声，趴在小战的怀里不动。
　　
　　小战拥着小四，脸上也是眉心拧在一起，最近王府的事情实在是太多了，他的那些手下越来越按捺不住，这件事还真是要尽早解决，不然恐怕王府里的人会有所动，要是伤了宋诺，后果不堪设想，想到着小战不仅开口，“小四你明天让艾子，多注意一些宋诺的安全。”
　　
　　“怎么了？”小四从小战的怀里抬起头，“是不是吴将军他们要……”
　　
　　“还没有，”小战打断小四的话，“我只是怕他们会做什么，总之不怕一万就怕万一，还是小心为上。”
　　
　　“唉！”小四翻身离开小战的怀里，佯装怅然的道：“你的那些兄弟们实在是太忠心了，居然怕我会红杏出墙，亏我对他们那么好，真是好伤我的心！”
　　
　　小战转身好笑的看着小四，挑眉道：“那你会不会啊？其实我也很怀疑！”
　　
　　小四转头看了眼小战，认真的点点头，“我会！等我找到好对象，我就……啊哈哈哈哈，不要了，哈哈哈，好痒，好痒，哈哈……”
　　
　　小战伸手在，小四的身上搔他的痒，看着小四笑的眼泪都出来了才停下，“说，敢不敢红杏出墙？”
　　
　　小四可怜兮兮的缩成一团，看着小战随时准备再作怪的手，摇头笃定的道：“不敢不敢，我相公这么帅，我找不着再好的了，不会出墙，肯定不会！”
　　
　　“这还差不多！”小战点点头，看着小四粉粉脸颊，不禁情动，凑上前吻住小四的嘴，贪婪的吸取着对方嘴里的甘甜，半晌感觉小四呼吸变粗才放开了小四的嘴，从嘴角浅吻到了颈窝，手也轻车熟路的摸进了小四的里衣里，从腰间摸上小四的胸口，用指尖绕着凸起的小点画圈圈。
　　
　　“嗯，”小四被小战挑拨的难耐的呻吟了一声，昨天他们恩爱的他现在腰还难受，不禁挣扎着把小战推开，“小战，小战，嗯不要了，小战，你别这样，我还有事跟你说？”
　　
　　小战很不爽的停住了动作，双手撑在小四两侧，居高临下的看着小四，坏笑着道：“什么事快说，说完咱们继续。”
　　
　　小四苦了一下脸，道：“今天宋诺说，这段时间他总是起夜，又闻不惯油灯味，昨天晚上差点摔了，你能不能帮我想想，有什么东西能照亮又不会有味道。”
　　
　　“闻不了油灯味，好奇怪的毛病！”小战疑惑的嘟囔。
　　
　　小四看小战有兴趣，似乎可以借机逃过一劫，出声道：“这个大概是跟害喜有关系吧，我小斯的时候，不是也闻不了花香味吗！晚上那么黑危危险险的，真怕他不小心真的摔了。”
　　
　　小战从小四身上翻下来，仰躺着想了一会，突然从床上弹了起来，拿起放在床边的衣服往身上套。小四从床上坐起来，狐疑的看着小战，“这么晚了，你干什么去？”
　　
　　小战套上外衣，低下头穿鞋也不抬头的跟小四说，“我去库房看看，我记得那边有几颗晚上发光的夜明珠！”
　　
　　小四怔了一下，嘟嘟嘴佯装生气的调侃道：“王爷大人，我看你的那些属下真是看错了，不是我这个红杏想出墙，是你想爬墙另结新欢吧！”
　　
　　听到小四的话，小战穿鞋的动作一顿，小四的话说中了小战这阵子心里的痛点，小战也觉得自己对宋诺的好的有些过头了，但是就是控制不住，就是有着一种莫名的力量让他去对宋诺好，小战转过头眼神定定的看着小四，认真的道：“小四，我这辈子除了你，不会再喜欢任何一个人，不会有什么新欢，你让我爬什么墙！我就是可怜宋诺孤苦伶仃无依无靠，才对关心些，你要是不高兴，我不去就是了！”说着小战就要脱衣服。
　　
　　小四忙抓住小战的手，给小战拉上衣服，“我开玩笑的啦，你还认真了！快去吧，我也不怎么放心，宋诺晚上摸黑，实在是危险。”
　　
　　“我就说，我们家小四不会这么小气，吃这种干醋！你先睡，我一会就回来。”小战见小四并没有真的生气，心里舒服了不少，冲小四笑笑，在小四的嘴边轻吻了一下，拉上衣服冲穿上站了起来，走了几步突然身，“夫人要是不困，就等夫君回来抱你！”
　　
　　小四脸红的冲着小战叫嚷，“你这个色胚，谁会等你，快走快走，你最好别回来！”
　　
　　小战呵呵的笑了两声，转身离开了卧房。
　　
　　小四看着小战关上卧房的门离开，红着脸躺回床上，看着帐顶无奈的摇头，这个小战还是和五年前一样，傻乎乎，不过好像更色了……
　　 




40

40、真像大白 ... 
 
 
　　小战出了房门绕了几个弯，出了主苑，径自朝着陈列阁走去。王府的陈列阁是一个独立的小院，里面有四间独立的小房，一件是兵器，一间是药材，另外两间一间放的是珍奇异宝，另一间放的是金银，四间小房从外面看起来并没有什么特别极不引人注意，但是内里却是别有洞天，陈列阁的四周也和别的地方一样，有一圈小院围绕，但是这里住的人可不是一般人，都是王府的暗卫们，这样的安排一来可以确保陈列阁里那些宝物的安全，二来也并不显眼，可以起到隐藏遮掩的效果。
　　
　　小战进到陈列阁的院子，听到身侧响起破空之声，也不奇怪他知道那是暗卫在警戒，镇定自若的朝着放珍宝的房间走去，用系在脖子上的特殊钥匙，打开了大门走了进去，很快就找到了目标物品，退出了来，大步的朝着原路返回。
　　
　　悬挂在天上的月亮并不是很大，月色朦胧星光黯淡，浓浓的云飘在上空，遮住了大半的光亮，即便是眼神再好，可见度也不超过十米，这样的亮度足可以说明，今天晚上绝对不是一个可以散步的好时间，可是事情偏偏就是这么巧，王府里除了小战半夜摸起来找宝，还有另外的几个谁和谁，也因为脑袋里装了太多复杂的东西而失眠，各自走出了自己的房间，在朦胧的夜色下漫步……
　　
　　不期而遇，小战走回到自家主苑的时候，听着耳边踏踏的脚步声紧紧跟随，有些混乱像是从好几个方向传过来的，小战警觉的站定在了原地，冲着黑暗中叫了一声，“谁？”小战的一叫之下，混乱的脚步戛然而止。
　　
　　小战的身后不远，带着几许愤怒的声音响起，“是我。”一个单薄的人影，从黑暗中走出来，走进了小战的视线之内。
　　
　　“阿言！”小战举起手里的夜明珠，借着淡淡的光，看清了对方的脸，心里安了不少，但是想想刚才的的脚步声，不禁一边四下查看，一边跟诺言说话，“这么晚了你怎么出来了？”
　　
　　“我也想问你呢，你这么晚了你不在房里待着陪小四，”诺言盯着小战手上的夜明珠，忍着怒气冷声问。
　　
　　小战听着诺言的冷言，不仅收回视线，“我没事，就是睡不着，出来溜达溜达。”
　　
　　诺言皮笑肉不笑的挑眉道：“出来溜达好笑，你手上拿着夜明珠是要干什么，你这大半夜的不睡觉，特意出来那这个，是要给谁？”
　　
　　“咳！”小战有些心虚的把夜明珠收进怀里，“夜明珠，夜明珠是拿给小武玩的。”
　　
　　“阿战，你说的谎话什么时候骗得过我，”诺言瞪着小战，声音刻薄的道：“那夜明珠是给宋诺拿的是不是，小战你到底是怎么了，你是不是在自己房里的床睡的不舒服，迫不及待的想换地方睡！”
　　
　　听着诺言没头没尾的话，小战心里不爽到了极点，睁大了眼睛瞪着诺言，“夜明珠就是给宋诺的又怎么了，阿言你说的那些是什么话，你什么意思我不懂？”
　　
　　“你不懂！”诺言忍无可忍的提了几个音调，最后叹了口气走到小战身边，压低声音道：“对你不懂，我也不懂？今天咱们就好好说说来弄弄懂！”
　　
　　小战看着好友不善的脸色，努力的压制着心里的怒气，他了解诺言，诺言一向脾气很好，绝对不会这么无缘无故的这么发火，想想这几天王府里，因为宋诺的事王府里闹得鸡飞狗跳，诺言这个知道内情的居然，也赞成众人的决定，要把宋诺送出去，小战就觉得莫名其妙，现在想想还真的该好好和诺言谈谈了，以宋诺现在的情况，早晚是要和毕盛克在一起的，若是诺言对宋诺一直心有芥蒂，可不是一件好事，小战这么想着声音平静的道：“阿言，我这几天就一直觉得你怪怪的，是有什么事让你看不过去了，还是怎么，你要说今天就彻彻底底的说个明白，咱们两个之间生生死死的那么多年了，也没有什么好顾忌的，你想什么就说，我听着。”
　　
　　诺言有些讶异小战此刻的冷静，却是开门见山的直奔了主题，“送宋诺出府，明天就送他离开！”
　　
　　小战错愕，不明白诺言怎么会突然说这个，跳起身不忿的为宋诺辩驳，“为什么要送宋诺出府，阿言你是不是到现在还认为宋诺的背景不单纯，他不过是个无依无靠的孤儿，你放他出去让他自生自灭，你于心何……”
　　
　　“阿战！”诺言黑着脸打断小战的话，抬起头直视小战情绪话的脸，小战越是维护宋诺诺言心里的疑虑就越大，努力的压制着自己的愤怒，语重心长的道：“阿战，不要曲解我的意思，我现在对宋诺并没有偏见，送宋诺走也是为他好，我也不会放任他自生自灭，只要他离开王府，我可以很好的安置他，保管他日后的一切无忧。”
　　
　　“阿言，我不懂你的意思，你为什么非要赶宋诺出王府！”小战听诺言的话，听的有些迷糊。
　　
　　“我也是为了你好，”诺言叹了口气，压低了声音道：“陛下，说到就到了，王府里现在闹成这样，你不把宋诺送走怎么收场。而且把他送走了也是为了他好，你是什么身份，现在宋诺的事情闹得这么大，你想想陛下来了，一旦知道这件事，为了皇家的脸面，很有可能会害了宋诺！”
　　
　　小战听了诺言的话，愣了一下，半晌苦笑着道：“天哪阿言你在想什么，难道你忘了宋诺是个哥儿，他和小四之间，根本就什么都不可能有，要是我父皇来了真的问起来，只要把宋诺的身份一揭穿，所有的一切就不攻自破了，你没必要担心这种事。”
　　
　　诺言看着小战的样子，气不打一处来，恨不得抬起手给小战一下子，但是他不能，宋诺只能压低了声音低吼，“阿战你别瞎了，我不是不会思考的毕盛克，我也没有误会小四和宋诺，阿战我是在说你，不要把我当成傻瓜，你这段时间，怎么对待宋诺我看的清清楚楚，从你第一次看到宋诺你就不对劲。你告诉我，你对宋诺那么关心是为什么，你自己说除了小四之外，你对哪个哥儿，像对待宋诺那样好过？”
　　
　　小战看着诺言，他不知道诺言怎么会突然说起这些，说的他心里乱糟糟的，垂下头心虚，诺言的话说道了小战的痛角，这一段时间他真的一直在想这件事，但是怎么都想不清楚，每当遇到宋诺的事，他就控制不了自己的思想，就是想去关心想去照顾，那种感觉不是冲动，不是被感情趋势，而像是一种与生俱来留在血液里的情绪，似乎他就是该关心宋诺，那种感觉并没有跟着时间变淡，反而越来越浓。
　　
　　诺言看着小战低头不语，以为小战是心虚了，不禁乘胜追击，语重心长的道：“小战你清醒点，不要因为一时的冲动，毁了你得来不易的幸福，毁了宋诺这个人，就算你知真的喜欢宋诺，你也要仔细想想宋诺和毕盛克，他们毕竟以过一段，你想和他在一起根本就过不了陛下那关，陛下权衡弊利之后宋诺的处境……”
　　
　　“阿言，别说了！”小战忍无可忍的打断诺言的话，威严的看着宋诺命令道：“诺言，我不管你相不相信，我对宋诺真的没有那种感情，我和小四之间不是任何人能替代的，我对宋诺你可以当成是同情，当成是怜悯，是爱屋及乌，还什么其他的都好，总之把你的猜测收起来，我不想小四误会。”说完小战转身，往自己卧房走，“好了天晚了我不和你说了，我要回去陪小四了。”
　　
　　“阿战等等！”诺言听到小战这么说，作为属下他只能相信，但是还是出声叫住了小战，“你说的我可以信，但是你不觉得太牵强了吗，我现在就只问你一件事，你这样莫名其妙的把宋诺放在你的眼皮底下，是为什么，你告诉我。”
　　
　　小战转过身看着诺言，心里天人交战了一番，最后还是走回到了诺言身边，“本来这件事我和小四说好，但是事情说到这了，我就告诉你好了，但是你必须要保密，不能再有其他人知道，不然后过不可估量……”
　　
　　诺言看着小战，觉得小战有些故弄玄虚，却还是点点头，“你说，我保密！”
　　
　　小战凑到诺言的身边附耳轻声嘀咕，把宋诺的事和盘突出都告诉了诺言，小战会跟诺言说还是经过深思熟虑的，小战觉得这件事告诉谁都不可以，但是告诉了诺言不但可以消除诺言心里对自己那怪里怪气的怀疑，还可以帮忙想办法，怎么把这件事透露给宋诺和毕盛克，但是小战没想到把这件事告诉诺言之后，是解决了一个小问题，却惹出了一个天大的解决问题。小战和宋诺嘀嘀咕咕的地方的左边，围墙拐角的处，一个人一直站在那偷听，从头听到尾，这个人谁是谁呢不是别人就是小战和诺言在谈论的话题人物宋诺，宋诺原本是因为白天的事情心烦出来逛逛的，没想到今天晚上这么多人睡不着，而且还这么巧的碰到了一起。最开始小战出声大叫谁的时候宋诺本来想站出去的，只是诺言的话搭得太快，宋诺抓住机会，而且听着诺言和小战说的一切都和自己有关，宋诺也就站在正大光明的偷听了。
　　
　　听着诺言和小战的话，宋诺也听出了个数，原来自己居然把偌大的王府都搅乱了，那些人居然以为自己勾引小四，宋诺听着真是有些哭笑不得，后来听了诺言的话，自己居然还有生命危险，宋诺当时真的有一股冲动想跳出去，跟小战和诺言说要走，是非之地不可留啊！
　　
　　但是诺言之后的话又把宋诺听的愣住了，怎么个状况，小战居然会对自己有特别的意思，宋诺单手摸下巴做柯南状，想想自己来到这里之后小战对自己的态度，宋诺也觉得他应该退出，在小战和诺言表明心迹的的时候，宋诺已经做好了决定，明天就和小四说要离开，不然留下去生命会有危险，而且特也不想打扰到小四的幸福。
　　
　　宋诺大概是长的有些久了，宋诺觉的脚有点麻，不禁向后靠在墙上，斜着眼睛看着小战那边已经结束了，诺言却有叫住了小战，要小战告诉他为什么要自己搬家，宋诺摸摸鼻子，这个他也问过小四小四说的他并不相信这会诺言闻起来宋诺不禁竖起耳朵，想要听听小战的答案，小战说出秘密的时候宋诺的好奇心就一下字暴涨，下一秒看见小战和诺言居然咬耳朵的，宋诺的心那个恨，却也无计可施，既然听不到了便站在原地等着小战和诺言说完话，他们散了自己好走，腿真的长的很酸的说。
　　
　　小战把整件事情和盘托出，说完之后退开看着诺言满脸的不可置信外加呆呆的表情，觉得很好玩。诺言长大了嘴表情木然，实在是吃惊不小，过了半晌从吃惊冲回过神来，不禁控制不住出生惊叫：“宋诺怀孕了，你说真的假的，他怎么可能会怀，唔……”
　　
　　小战本来看诺言的表情看的有趣听到诺言出声大叫，忙伸手捂住了宋诺的嘴，“你叫叫叫，叫什么叫，我叫你保密的，你还这么叫！”
　　
　　一边说一边四下的看，但是现在看有什么用，不该说的已经说了，不该听到的也已经听到了……“唔，呜呜，唔……”诺言被小战捂得的快要窒息了，挣扎着乱叫。
　　
　　小战在问过诺言，确定不会再乱叫之后松开了诺言，诺言小声的和小战嘀嘀咕咕，表达自己的吃惊，明明哥儿都很难怀孕的说，怎么现在他身边的这些兄弟都一击即中。
　　
　　小战表示不知道，然后开始询问诺言，该怎么和宋诺毕盛克说这件事。
　　
　　宋诺和小战这边风平浪静了，小战的事情在诺言得知这个之后也迎刃而解了，诺言几乎不怎么怀疑小战的不忠了，但是另一边宋诺整个方寸大乱，隐藏在更黑暗处的人，也震得回身颤抖眼睛睁得像铜铃一般……
　　
　　怀孕，怎么会，宋诺从欠扁站了起来，垂下头看着有些突出的肚子，怎么也相信不了，虽然前几天他觉得自己的身体怪异，但是再怎么说也不会怀孕，他不是这里的人他不会也不可能怀孕的，一定是庸医误诊，一定是。宋诺努力的催眠自己，告诉自己不会的，把手放在肚子上，也许是这个肚子造成了别人的误会，这应该是胃胀气，很严重的胃胀气，肯定，肯定是……
　　
　　宋诺正这么想着，放在肚子上的手，突然感觉到一丝怪异，手下什么东西正在动，第一下宋诺告诉自己是错觉，但是几秒钟之后，手下面肚子里面有传来的又一下波动，宋诺整个人崩溃了，天突然亮了，满世界都是金字刺得宋诺头晕目眩，下一秒就什么都不知道了……
　　
　　和诺言说话，说到兴头上的小战，突的听到一声物体砸地的闷响，循声望去一个巨大的黑影，在黑夜中一闪而过，扑向了不远处的墙角，小战全身的敏感神经都跳了起来，吼了一声，“谁？”运气几个闪身也扑到了那个墙角，月光下小战看清了高大黑影的脸，和他怀里已经没有知觉的宋诺，小战当即就知道出事了。
　　
　　“怎么回事？怎么回事？”诺言慢了小战几步，也跟着跑到了墙角，看着毕盛克跪在地上抱着昏过去且脸色苍白的宋诺，诺言他知道闯祸了，怔了几秒，叫了一声“我去找人请大夫……”飞快的转身跑开了。
　　
　　毕盛克眉头紧缩，看着怀里的人，整个人已经被突如其来的消息惊得，神志不清不能自己，直到小战拍着他的肩膀大叫着让他把宋诺送回房，毕盛克才清醒过来……
　　 




41

41、危险出逃 ... 
 
 
　　入秋后的这个晚上，暗潮汹涌的王府，因为主苑突然的喧腾，而乱成了一锅粥。原本应该熄灯安睡的晚上，却家家院院灯火通明，武将文官们听到消息各个出动，都在找私交好的暗卫打探消息，但是最后却一无所获，因为王爷早在之前几日就下了命令，让所有的暗卫遵循守在办事，主苑之内特别是关于宋诺的事，不可向任何人透露，违令者驱逐出王府，王府里的人听到王爷大人的着道命令之后都觉得诧异极了，有各种各样的猜测，有人猜测主苑的大乱是王爷在清理门户，也有其他很多种牵起百怪的猜测，却也不敢造次，只能各自安下心，静静的等候等到天亮之后，他们总能找到途径知道一些事情。
　　
　　王府里被关注的中心，并没有因为王府的平静而平静下来……
　　
　　话说宋诺晕了之后，诺言一最快的速度找到了艾子，艾子飞身出府去找大夫，因为小四之前有吩咐，如果宋诺有出现什么危险状况，就立刻去找李智大夫，艾子以最快的速度找到了李智家，拉来了李智。
　　
　　宋诺的床前，小战，诺言，小四，毕盛克都守在一边，看着李智再给宋诺把脉，终于李智放开了宋诺的手，才站起身，小四就先开了口，“李智怎么样，宋诺没事吧？”
　　
　　“没事，胎儿和孕夫都没事，就是脉息有些紊乱，应该收了刺激加上，思虑过重导致的，放宽心调养一段时间就没事了。”李智说完，看着小四松了一口的样子，又出声叮嘱，“不过小四你还是要多注意一些，这哥儿的身体这段时间虽然恢复了很多，但是他身体还是很虚弱，最好不要再刺激他，不然会很危险。”
　　
　　小四虽然很不爽李智每次的大喘气，也还是点点头，“好，我知道了，这么晚把你找来，实在是打扰了，不好意思。”
　　
　　“小四你跟我不用这么客气，不说我家和你家的交情，我这个大夫是救死扶伤用的，不管多晚，为了病人出诊都是理所应当的。”李智抿嘴，低头开始收拾自己的药箱，过了半晌转头看着小四道：“对了小四，我上次给你留下的安胎药，你一会叫人傲一副给哥儿喝，虽然这次没动到胎气，但他的身体底子不好，还是安全起见，喝了药会比较好。”
　　
　　小四应着说知道了，甜笑着再次跟李智道谢。
　　
　　李智笑着看着小四没做回答，小战有些看不惯了，出声叫艾子送客，李智已经习惯了小战对自己的不爽，也没说什么背着药箱要跟着艾子离开卧室。
　　
　　“李智大哥，等等。”小四却突然叫住了李智，“他多久能醒过来？”
　　
　　小四喝个问题还真是问道李智了，李智想了半天才开口道：“不一定，也许一会就能醒过来，也许会久一点，但是最多到明天早上一定能醒。”说完就成功收到了小战不屑的眼神，李智有些伤自尊，但是看到小四不好意思的笑，只是皱了皱眉头转身离开。
　　
　　小四看着李智离开收回了嘴角歉意的笑，一脸怒气的转过身，盯着三个男人看，瞪着眼睛怒吼，“说你们三个干了什么，怎么把宋诺弄成这样？”小四跳着脚大叫。
　　
　　小战被离得最近，听着小四的怒吼，一向的妻管严严重的小战，皱眉恐惧不敢说话，如果让小四知道，事情是自己疏忽泄密导致的，小四一定会拆了他的骨头。
　　
　　诺言也是一样的动作，一样的不出声，他心里倒是没有对小四顾忌，他是自责，如果不是他小人之心，非要拦着小战说这些，宋诺就不会知道这件事。毕盛克转身背对着小四，眼睛对着床上的人看，心里多的是说不清道不明的情绪。
　　
　　小四逐一扫过眼前三个人的行为，看到毕盛克转身去看宋诺，小四心里一动，意识到了什么，转头看另外的两个大男人皱眉扭捏的样子，不禁怒气又冒了上来，“皱眉是什么意思，别以为你们不说话就没事了，小战，你说，他们两个我治不了，你我还管得着，咱们的政策一向是，坦白从严，抗拒更严，你是知道的，说快说，说实话，不要挑战我的忍耐力！”
　　
　　小战摸摸鼻子，左右这事情是瞒不了小四，最后还是嘟嘟囔囔的把一切都和盘托出了，只是有意的隐去的诺言拦住自己的事情，把起因说成是他找诺言谈宋诺的事，如此一来所有的过错都指向了小战。诺言听懂啊小战这么说，有一瞬间的愣神，想要提小战辩解什么，却被小战一瞪，闭上了嘴。
　　
　　小四听了小战说的一切，睁大了眼睛瞪着小战，却出奇的没有发脾气大吼大叫，最后只是无力叹了口气把三哥男人都轰了出去，让诺言去煎药，叫小战回去看孩子，把毕盛克也推了出去。
　　
　　小四回到宋诺的卧室，坐在宋诺的床边，他觉得这个时候自己应该发火，应该生很大气，但是不知道怎么心里却，有几分庆幸，有几分轻松，像是一颗大石头落了地，但是小四也知道这块大石头落的地方，不怎么好，他这石头还歹挪挪地方，要不然这大石头会变成炸弹。
　　
　　“唉……”小四叹了口气，皱着眉开始想该怎么开解宋诺，当初自己有那一对双生子的时候，和小战已经倾心了，所以才心甘情愿的接受了，但是接受的时候也闹了一阵小脾气，现在宋诺对毕盛克根本不感冒，宋诺大概是不会轻易的接受怀孕这件事，小四想了很久，很久，直到小战抱着哭闹不停的小武过来，小四终于找到了突破口……
　　
　　也就在这时候，小战抱着小武刚离开，宋诺迷迷糊糊的睁开了眼睛，脑袋里都是一堆糨糊，一阵阵的发蒙。
　　
　　宋诺皱眉开始想这是都发生了什么事，他只记得刚才失眠想出去走走，怎么会又回到了屋子里，宋诺撑着床坐起来，正想不明白呢，就听着外屋传来一声关门声，“嘭”的一声轻响，宋诺的脑子里的糨糊瞬间分出了上下左右，刚才的一幕幕重新回到了脑子了，宋诺低下头一脸不可置信的盯着自己的肚子。
　　
　　小四端着药碗回到卧室正好看到宋诺低着头看着自己的肚子，小四咽了口口水，把药碗放到卧室的小桌上，转身走到宋诺床边，“宋诺，你醒了！”
　　
　　宋诺茫然的抬起头看着小四，脑子里反复出现的都是小战和诺的对话，脑子已经不会思考了。
　　
　　宋诺脸色苍白表情木囊，整个人三魂不见七魄的样子，看的小四直心疼，磕磕巴巴的安慰，“宋诺你别这样，事情都这样你也别别扭了，随其自然吧。”
　　
　　“顺其自然！”宋诺的眼睛出现的一丝光芒，整个人清醒了过来，眼睛炯炯的看着小四，抱着一丝希望出声道：“你这样说，是这事情都是真的了，我真的有了……”
　　
　　“呼……”小四轻出了一口气，看着宋诺眼里的希望虽然不忍心还是点点头，“宋诺这事情，是真的，你是怀孕了。”
　　
　　“是怀孕了！”宋诺苦笑了一下，低下头看着自己的肚子，发呆，难怪会鼓起来，原来是有了。宋诺想起这段时间对自己的照顾，怀孕这两个字，把所有的疑团都穿在了一起，“ 小四你是不是早就知道了？”
　　
　　小四点头，“我早就知道了。”
　　
　　“什么时候？”宋诺声音闷闷的。
　　
　　“上次，你搬来这里的前一天。”小四如实回答。
　　
　　“为什么不告诉我？”宋诺抬起头看着小四，他一直那么相信小四从来都没想过眼前这个他唯一相信，唯一可以倚靠的人居然把这么大的事一直瞒着他。
　　
　　小四看着宋诺哀怨的眼神，心里愧疚的不得了，“宋诺对不起，不是我不想说是，是因为你的身体那时候实在是太差了，我怕你有危险才……”
　　
　　“这个孩子我不要，你帮我想办法。”宋诺出声打断小四的话，声音平淡的说出让小四浑身发颤的话。堕胎这件事，小四不润许，他不接受，在这个世界堕胎也是一件罪大恶极的事，是这个社会不接受的，他不能让宋诺这么做，小四轻声细语的安慰宋诺，想要稳定他的情绪，“宋诺，不行，你，你不能这样这么做，这太残忍了。孩子是无辜的，你不能伤害他……”
　　
　　宋诺再次打断小四的话，歇斯底里的冲着小四吼叫：“残忍，你觉得这件事对我就不残忍吗，我接受不了，我不要这个孩子，我不要生他，我不管他有多无辜，我不要，不要，就是不要。”
　　
　　“宋诺你冷静的，别喊，别叫！你身体现在很虚弱，这么激动只会伤了你自己。”小四抓住按着宋诺的肩膀，看着宋诺冷静下来，千怕万怕，最后还是等来了他最不想要的结果，宋诺狠了心真的不想要这个孩子，小四坐到宋诺的身边，语重心长得道：“宋诺有一件事你必须要知道，在这个世界里无论是哪一个国家的法律都是严禁堕胎的，新生命是上天给的恩赐，堕胎，这种事是要受到法律的制裁的，这里的大夫没有一个人会配制堕胎药，而且，你知道咱们这身体还是和女人不一样的，堕胎这种事身体根本就没办法承受，而且这个世界没有现代那么出色的技术，这种事很有可能会留下什么遗祸。”
　　
　　宋诺靠在床帐上听着小四的言之凿凿，抿了抿嘴什么都没说，小四的话有根有据，容不得他不信，但是让他挺着肚子生孩子，还下奶这不可能，他不润许这样的事情发生在自己身上……
　　
　　小四见宋诺不说话以为他被自己糊弄住了，不禁坐到宋诺床边，絮絮叨叨的开始开解宋诺，“宋诺你应该也知道，你来到这里而且你的体质已经因为来到这里而改变了，你回不去了，这是一个不争的事实，你就把这一切当作上天的一种安排，我看到你和小武和双生子玩，你一定也很喜欢小孩子，你说过你是同性恋，在那个世界也许你穷极一生都不会有自己的孩子，但是老天给了你这个机会，让你用下半生体验，另一种和以前的不同的人生，与其去徒劳的反抗，抗议，为什么不接受这一切，毕竟这种机遇不是人人都有的。”
　　
　　宋诺眯着眼睛一直看着小四，没说一句话，脸上的表情也一直没变，但是心里却是暗潮翻涌，小四话里的几个词，点燃了他心里的另一点希望。
　　
　　小四看着宋诺一直都没有什么表示，小四看不透他的心，只当作宋诺在思考，毕竟接受这一切也是需要时间，小四起身拿起桌子上的药壶，拿过碗放到桌子上，把温度正好的药倒进碗里，转身送到宋诺的身边，“宋诺你昏迷的时候我找过大夫来看你，他说孩子现在很不稳定，你把这个药喝了，这个是保胎的。”
　　
　　宋诺瞥了一眼小四端着的药黑乎乎的药汁，不停地散发着一股浓到的刺鼻的药味，宋诺皱着眉别过头，躺下缩回到被窝里，把自己的脑袋盖住，声音闷闷的道：“我不喝你拿下去吧，我很好，我没有不舒服！”
　　
　　小四看了眼被子里卷成一团的宋诺，看了眼手上黑呜呜的药汁，所谓己所不欲勿施于人，这东西啊让他和他都喝不了，何况是一向不喜欢喝药的宋诺，小四把药倒回药壶，冲还在被子里的宋诺道：“不喝就不喝吧，只要你好好休息，应该也不会有问题！”
　　
　　宋诺闷在被子里转了个身，掀开被角一点点，透过小缝隙看着小四道：“你回去休息吧，不用陪我了，我想静一静！”
　　
　　“好”小四点点头，冲宋诺道：“那我就先回去了，你好好休息，想想我的话，我让艾子留下来了，他就在隔壁，有什么事你就叫他。”说着小四吹熄了桌上的油灯，端起托盘战神往外走。
　　
　　“等等！”宋诺突然出声叫住小四。
　　
　　宋诺的叫声吓了小四一跳，小四端着托盘转身，屋子里依旧漆黑一片了，小四只能大概冲着宋诺的方向看去，道：“怎么了，什么事？”
　　
　　宋诺从被子里冒出头，语气平静的道：“小四你叫艾子也回去休息吧，我没事的他在这也休息不好，这深更半夜的我也就是睡觉而已，用不着他照顾什么！”
　　
　　小四有些疑惑，不过宋诺既然这么说了小四也没多想，点了点头嘱咐宋诺好好休息就转身离开了，也顺便叫走了守在外屋的艾子。
　　
　　小四和艾子离开之后，宋诺睁着眼睛在床上躺着，从刚才他和小四的谈话，宋诺已经清楚的知道，小四这次是断然不会站在自己这一边了，想要逃走想要逃脱现在的命运，宋诺只能自己想办法。
　　
　　宋诺看着漆黑的帐顶，把手放在凸起的肚子上，他还是不敢相信这里面居然有一个小宝宝，不过这个小家伙一定是个小糊涂蛋，稀里糊涂跑错了地方，跑到他的肚子里投胎。
　　
　　宋诺想着清宵了一下，叹了口气把手移开，这个糊涂宝宝留不得，他还是要想办法把这个小家伙，解决掉。
　　
　　宋诺脸色一暗，虽然他心里有一些负罪感，但是他也还是决定要解决他肚子里的这个小家伙，刚才他已经从小四的话里得到了启示，解决这件事情的唯一办法，就是回去，只要回去一切就好办了，就算肚子里的那个小家伙，再回到现代以后依然存在，宋诺也有办法，找个地方做手术，人不知鬼不觉的把这个糊涂的小东西解决掉。
　　
　　宋诺在床上一直躺着，他在等，等待时机，宋诺在这间屋子住了这么久，聪明的他早就知道，艾子不是一般的小厮，他的身手了得，宋诺也知道在这个院子里，有四个地方有暗卫在站岗，这些暗卫每隔三个时辰就会更换一次，每次的交班因为都是逐一上岗，从王府的最外围，一直换到王府中心的主苑，所以每次都有将近十几分钟的空档，这四周是没人守卫的，只要抓住这个机会，就能成功的走出王府，最近这几天的换岗时间，都是在太阳刚刚开始生光的时候……
　　
　　宋诺等了很久，等待的这段时间，脑子里混乱的不得了，想了无数个事情，还有那个把孩子制造进他体内的元凶，毕盛克！一想起毕盛克宋诺怒的想要抓狂，不过再想想只要他回去了，这辈子他都不会再见到那个混蛋了，还想他干什么，宋诺的思绪就平静了下来，开始回忆最后一次他走的路程……
　　
　　时间在这种专注的时候，总是过的飞快的，感觉时间应该要差不多，宋诺便站起身开始寻找自己的装备，等到所有的东西都准备齐全，换好了衣服，纸窗也亮起了一层蒙蒙的光，宋诺拎起包袱，款款而逃……
　　
　　和宋诺预期的一样主苑周围的暗卫还没有上工，宋诺成功的离开了主苑，顺着一条路，笔直的往前走，穿过花园，荷塘，拐了个弯，走到了王府西侧的小门，西侧小门口也有一个小门房，两个守门的门童，在门房里睡的正香，宋诺看了眼木门，木门上只有门闩没有锁，宋诺打开了门闩轻手轻脚的把门闩立在一边，推开木门，迈出了门槛，在小心翼翼的把木门虚掩起来，沿着门口延伸出去的一跳小路往前走，最后钻进了不远处的树木浓密的山林……
　　
　　走进树林的宋诺，正在为自己成功脱逃王府而沾沾自喜，但是，事情真的会那么容易吗，小战这个王爷的王府，真的会留下这么大的一个漏洞，让人自由出入吗，不尽然吧，其实宋诺一直都没注意到，从他离开房间，他身后就一直有一个黑影在尾随，如果不是这个黑影，宋诺根本就不可能，顺利的离开王府，逼近王府的暗卫门不是吃干饭的不是……
　　 





42

42、争执 ... 
 
 
　　朦胧的晨光从树冠的缝隙射进树林，星星点点的印在地上，宋诺背着简单的包袱，在树林里穿梭，宋诺走的很快，脚下踩着树枝野菜，不停的发出嚓嚓的声音，因为身体无法符合主人的速度，额角冒出一层细汗。
　　
　　宋诺从来都不是一个不自爱的人，这次为什么要走的这么快虐待自己，因为宋诺觉得现在还不安全，他现在走的地方还是是树林的边缘，小四他们随时都会发信自己不见一定要快点走到树林深处，才能逃开王府里那班高手的搜寻。
　　
　　还有一个理由也是不得不说，王府，和他之前住过的木屋，成一条直线，再向西延伸就是宋诺要找寻的瀑布的所在方位，所以宋诺没有近路可走，只有这一条路笔直往前走，走到木屋再往西，宋诺就要把握凭着前几次的探路把自己隐藏起来，所以虽然现在的身体对宋诺现在呃时速不堪负荷，宋诺也还是一步比一步快，逼迫着自己走快点，再快一点。
　　
　　现在已经入秋了，清早的山林露重，难免有些阴凉，宋诺现在的身体有些难以抵抗这样的寒冷，不禁抱着双臂抖了抖，分神的一瞬，脚下不知道是绊到了什么东西，整个人踉跄着向前顷倒，不过还好，最后扶住了身前的一棵大树，稳住了身形。
　　
　　“呼！”宋诺惊魂未定的长出了一口气，抚着胸口安慰乱跳的心脏真的是好险，宋诺皱眉苦笑，伸手摸摸有点刺痛的小腹，有些后怕如果刚才要是真的摔了，大概问题会大条。
　　
　　宋诺摇摇头，收回扶在树干上的手，继续大步的往前走。宋诺刚才真的后怕，但是他的怕里还掺杂着一些担心，只是他自己不愿意承认，下意识的把那感觉忽视……
　　
　　宋诺身后不远一个人形的影子随着身前大树的影子一起投射在地上，男人的眉头皱的可以夹死一堆苍蝇，看着宋诺依旧故我的往前走，男人的手攥成了拳，看着眼前那身影快要超出视线，男人才从树后走出，追了上去……
　　
　　宋诺在树林了走了将近半个小时，终于走到了木屋，走了这么远宋诺不禁有些脚软，看着和三个月前没有丝毫变化的木屋小院，宋诺心里有一种特别的感觉，正巧觉得口渴，在篱笆外站了一会，便推开篱笆走了进去，宋诺从经过木屋的门口绕到厨房，最后才走到水井边打水，水桶被一张很大的纸盖在下面，应该是为了防止落灰，宋诺把水桶扔下水井，提了半桶水上来，不怎么想去找东西舀水，宋诺索性在水桶里的水洗了洗手，然后把水倒在地上，重新有提了半桶水上来用手捧着喝了几口沁凉的井水，又拿出背包里的水壶装满，把水桶里的水倒掉，水桶放回原位，用纸把水桶盖好，站起身打算继续启程，却不由自主的在远在中央停住了脚步，从干草木桩搭的厨房，一直看到木屋有些腐朽的木门。
　　
　　心里生出无限感慨，最开始住在这里的时候宋诺就曾经想过建造这个屋子的主人是一个怎样的人，会把屋子里很多地方都细心的点缀上一样的花纹，后来住到王府之后和小四谈论道这件事，才知道一切，原来这个地方的主人，居然是小战的另一位父亲，一个身份高贵的皇帝，而那些花纹据小四说，是小战阿爸的最喜欢的，从小四的嘴里宋诺知道小战的父亲，父皇和小战阿爸之间的恋情，宋诺出了赞叹爱情居然能伟大到让三个人的爱情也能平衡之外，也很想知道，到是一个什么样的男人，能让两个身份高贵的男人，死心塌地的爱一辈子，至死不渝……
　　
　　宋诺在院子中间站了一会，最后还是大跨步的走出了院子，毕竟别人的爱情再伟大，也解决不了他现在的心结……
　　
　　宋诺独自一人背对着初升的太阳古朴的木屋，固执的朝着他所期望的目标走，现在他还不知道这个木屋对他的重要性，还不知道，一个对他很重要的人正在逐步的接近。
　　
　　宋诺身后的那人，也保持着距离尾随着宋诺，走进了森林深处……
　　
　　王府里宋诺离开不久，小四就早早的起了床，小四一直都担心宋诺的身体，怎么也安不下心，醒过来之后想起了自己怀孕的时候吃过的白尧研制的一种养胎的丸药，想着应该多少有些保胎的效用，便起身在屋子里翻找。
　　
　　小战在小四下床的时候就醒了，问了小四一声，小四说不用帮忙，便又窝回了被子里睡回笼觉，小四房里的东西都放的很规矩，小四很快就在药箱里找到了那瓶丸药，穿上了衣服就出了门。
　　
　　然而小四一打开宋诺的房门就觉察出了不对劲，放在卧室小厅里，宋诺的那把探路用的匕首不见了，小四心里一紧，一个可怕的念头涌上脑海，不会自杀了吧！
　　
　　小四被自己的想法吓了一跳抖了抖，迈过门槛，闯进了宋诺的卧室，卧室里空无一人，小四绷紧的神经一下子松了下来，但是只几秒钟，小四就从短暂的庆幸中，被拉回了现实，面对空空的卧室，宋诺那家伙出走的事实，充斥着小四的脑子，宋诺一个人无依无靠，小四知道那家伙百分之百，去了森林。
　　
　　以宋诺现在的身体，去了森林几乎和送死没有两样，小四怎么也想不到宋诺会这么胆大妄为，不顾自己的生死。
　　
　　气愤的摔上了门，小四转身就往回跑，回到卧室把小战从被窝里拉出来，告诉他宋诺走了，让他快点按照宋诺以前寻路的方向去找人……
　　
　　小战听到宋诺出走的消息，几乎是立刻从床上跳了起来，穿上衣服就往外走，一边走一边气，他明明下过命令，让那些暗卫注意宋诺的动向，一旦有什么要马上来报告，怎么人就这么莫名其妙的消失了。
　　
　　小战火冒三丈的让暗卫，叫来了管理暗卫的暗一到偏厅见他，然而见到暗一之后，从暗一嘴里得道的答案，却让小战始料未及。小战面色凝重的想了好久最后让暗一把能派出去的人，都派出去，只要能把宋诺找回来就行，其他的现在也顾及不了……
　　
　　王府里能动用的所有人都出了王府，如此的大动作怎么可能不引人注意，前一秒那些人出了王府，几乎没过几分钟，诺言就收到了消息，赶到了主苑的偏厅，小战皱着眉把事情告诉了诺言，诺言惊讶之余立刻回神，开始和小战才商量对策，毕竟宋诺这段时间已经引起了全府上下的注意，这么大动作的去找他会引起什么反映，谁都说不好，只是小战和诺言这边对策还没商量好，偏厅就涌进了一群人……
　　
　　王府里究竟会怎么样，都是不是现下应该研究的事，现在应该关注的是森林里穿梭的宋诺，话说宋诺离开木屋沿着自己画下的记号一路往前走，速度和之前的速度一样，但是逐渐走出了平坦的小路，脚下开始出现一层层枝繁叶茂的杂草灌木，一踩下去就不断的有嚓嚓咔咔声音，宋诺的速度因为这些挡路的东西，慢了下来。
　　
　　速度虽然慢，但是宋诺一直都在往前走，即便是秋老虎在中午的时候发威，烤的宋诺汗流浃背，宋诺也没停下，因为他至此出来没有带任何干粮，如果不尽找到出路，宋诺要面对的出了饥饿还有更严重的困境，就是他越走就越不舒服，肚子里的小家伙似乎实在抗议，一阵阵的酸痛，疼痛虽然不强烈，但是宋诺却又一种不好的预感。
　　
　　大概是天气的关系，宋诺开始冒汗，一阵阵的的晕眩，宋诺却依然咬着牙坚持着往前走。时间一分一秒的过去了，走着走着宋诺突然停住了脚步，耳朵轻轻的动了一下，一声为不可闻的踩草声传进耳朵，那声音一闪即逝很快就消失了，宋诺眉头轻皱了一下，却很快就恢复了正常，转身走到身边的大树下坐了下来，从包袱里拿出了在木屋里灌的水壶，一边喝水一边随意的四处张望。
　　
　　宋诺的听觉一向灵敏，要不然昨天晚上也不会听到，小战和诺言的谈话，虽然身后只是传来极深折草的声音，但是宋诺肯定那是人得脚步声，有人在跟着他，而且已经跟了好久了，果然宋诺眼角的余光，扫到身后十米之外，一片衣角晃了一下隐进了树干后面。
　　
　　宋诺的怒火成功的被那个躲躲闪闪的人点着了，眼里闪过一抹危险的光，举起水壶，朝着那边扔了过去，“谁在那出来，跟踪我很好玩吗？”
　　
　　宋诺的水壶带着一阵水花，砸中一棵树，“纭钡囊簧闷响树林里的鸟儿争相飞上了天空！十米之外的树干后面，那人走了出来眼神闪烁的看着靠坐在树下的宋诺。
　　
　　宋诺猛地从站起来，满是满是怒气的从吐出两个字，“是你！”男人高的轮廓，即便是相隔十几米看不清五官，宋诺看是一眼就认出了那人。
　　
　　毕盛克一脸纠结的走向宋诺，看着宋诺苍白的脸色，声音关切的道：“和我回去，你身体吃不消了！”
　　
　　“我身体吃不吃得消跟你没关系，用不着你来管我！”宋诺向后退一步，瞪着毕盛克，一脸阴狠的道：“你快点走别跟着我，我早就说过我我和你没有一点关系，你你这家伙是块头太大再找不到人能让你上，才这么盯着老子的是不是，你在跟着老子，老子我断了你的子孙根，有种你再跟跟看！”
　　
　　毕盛克看着满身戒备的宋诺，心底里涌上一阵冰冷，站在原地发愣，久久未能回神。
　　
　　宋诺可没时间估计毕盛克是怕还是什么，小腹那股越来越剧烈的疼痛，让宋诺不得不赶快离开现场不然这件事一旦被眼前这个男人发现，恐怕就是掉进浆糊盆里的苍蝇―拔不出腿，脱不开身，想着宋诺弯下腰拎起包袱，转身就走。
　　
　　毕盛克看着宋诺要走，立刻清醒了过来，伸手拉住宋诺的衣袖，“你要走去哪？”宋诺身形一顿，抬手甩开毕盛克的手，傲慢的道：“你管我要去哪，老子回家你这只熊管不着！”
　　
　　“你哪都不能去，跟我回去！”毕盛克霸道的抓住宋诺的肩膀，把人困在自己身边。
　　
　　“你放开我，放开我，你快头大了不起是不是，放开我，你在不放老子不客气了！”宋诺大叫着挣扎，叫嚣着想要挣脱毕盛克的钳制，但是毕盛克的手劲大的可怕，宋诺的肩胛骨被毕盛克抓的生疼，武林怎么努力都挣脱不开，俗话说忍无可忍无须再忍，宋诺一咬牙一跺脚，两个人正好两个人面对面，宋诺也不顾是不是小人招式，牟起全身的力气，抬起脚冲着毕盛克的重要部位袭去……
　　
　　“唔！”宋诺出脚突然，毕盛克猝不及防，向后闪的时候慢了片刻，重要部位被宋诺成功的袭击到了，下意识的松开了抓着宋诺肩胛的手，捂在身体的重要部位闷哼出声。
　　
　　宋诺突然活的自由整个身体不受控制的踉跄了几步才站稳，站稳之后宋诺蔑视的看着，弯着腰捂着□狼狈到不行的毕盛克，冷哼一声，转身就要走，只是才走出几步，宋诺整个人颤抖着停在了原地，不由自己的捂住肚子，蹲了下来。
　　
　　毕盛克想看着宋诺洋洋得意的要离开，想要阻止却无力抽身，但是下一瞬宋诺的变化，着实把毕盛克吓了一跳，也不不得自己身上哪里疼了，扑到宋诺身边把宋诺从地上抱了起来，惊慌失措的道：“怎么了，是不是肚子不舒服？”
　　
　　宋诺痛的整个五官皱成一团，听到毕盛克的话，浑身一震睁开眼睛看着毕盛克，没头没尾的道：“你知道了？”
　　
　　“是，我知道！”毕盛克看着宋诺毫无血色的脸，点点头，安抚的道：“我带你回王府，你和孩子都不会有事的！”
　　
　　“你怎么知道的？为什么你会知道？”宋诺崩溃的抓住毕盛克的前襟大叫，宋诺又羞又怒，羞得是居然让毕盛克这只狗熊，知道了自己怀孕，拜托他是一个堂堂正正的攻，（至少曾经是）现在不但被人攻了还居然怀孕，脸实在是丢到外婆家去了，至于怒是因为毕盛克知道了这件事，如果这件事毕盛克不知道，宋诺还有百分之五十的机会可以把这个孩子弄不见，现在这个狗熊知道了，以他的个性，他不把自己拴在裤腰带上二十四小时看着才怪，他只要知道是谁把这件事告诉狗熊的，他就把那个人碎尸万段，然后化骨扬灰，宋诺起的咬牙切齿，小腹一阵阵的痛，也越来也越强烈宋诺快要连咬牙的力气都没有了。
　　
　　毕盛克看着宋诺的脸色越来越难看，皱眉道：“先别说这些了，我带你会王府，你的身体重……”
　　
　　“你说，我我要知道，你不说我不和你回去……”宋诺吃力的吐出几个字，说完就不顾肚子的痛开始挣扎。
　　
　　“宋诺，你别动，别动，你这样乱动很危险！”毕盛克皱着眉跟宋诺说，看宋诺不听只好投降，“好了好了你别动我说，我说，这事没有人告诉我，是我昨天听到了小战和诺言说话，才知道的，现在……宋诺，宋诺你怎么了！你醒醒啊！唉！”
　　
　　毕盛克这边话还没说完宋诺居然两眼一番晕了，毕盛克慌了一阵之后，飞身越上树顶，带着宋诺往王府疾驰。
　　
　　对于宋诺晕倒的原因，毕盛克并没有想太多，只当作宋诺是身体太疲惫，不堪负荷晕倒的，其实这只是其中的一个原因而已，另一个原因是，宋诺气急攻心，宋诺在昏倒前一秒最后的念头是，这个世界为什么没有法律要求半夜不许出门散步的……
　　 




43

43、王府来客 ... 
 
 
　　话说，毕盛克还在跟踪宋诺在山里寻路的时候，王府里一众驻守在王府的文臣将士，都聚集在了议事大厅，纷纷按耐不住开始的逐一觐言，反对王爷浪费资源去寻找一个无用，且对王爷婚姻有威胁的人。
　　
　　王爷宋戎战坐在主位上，听着众人的眉头紧皱着一刻未松，诺言坐在小战身边的副位上，看着眼前这些人越说越激动，不知道王爷大人开可以忍耐多久，诺言只之前和小战商量过，对于这件事小战最好的应对方法就是保持沉默，如果小战这个时候还悬在暴力压制的话，这群兄弟很可能会反弹，王府里翻天覆地不说，宋诺的事一定瞒不住了，宋诺的事情如果公开，对宋诺对毕盛克的影响都不好，所以只有沉默着人他们说，爱说什么就说什么，只要等到宋诺和毕盛克回来，这些人再说什么也就没用了，到时候可以再商量宋诺和毕盛克的事……
　　
　　诺言看着小战额角，手掌越来越明显的青筋，咽了口口水，在心里暗骂，暗卫怎么这么没用，找两个人都找不到。同一时间，一队车马行驶在王府的必经之路上，这队车马由一辆马车，九匹马组成。
　　
　　马上的几人显然是随从，但一看便知个个身手不凡，穿着几乎统一的布衣，神色戒备，仔细的观察着四周的动向。走在最前面的中年男人，穿着一身蓝色的便服，面带笑意，一脸温和如玉，简单的穿着和随和的气息，依旧遮不住这人身上那种特殊的气质，那股让人敬畏的气质。
　　
　　中年男人百米之外的王府外围，语气淡然的从身边的随从道：“王就在前面了，不会有什么意外，你们轻松一些，不用这么草木皆兵。”
　　
　　中年男子身边的和他年纪相仿的中年随从，恭敬平板不带一丝感情的回答，“主子，您的安全重要，属下不敢懈怠！”
　　
　　中年男子挑挑眉，似乎早就料到随从会这么回答，带着一丝笑意无奈的摇头，队伍中间的马车里，不时的传出一阵阵笑声，中年男子的眼里浮起深深的笑意。
　　
　　转眼马车来到了王府正门，众人停下纷纷下马，中年男子走到马车前，掀开帘子说了声，“到了！下车吧！”
　　
　　马车里就传出了孩童的叫声，“到家了，到家了，太好了！”
　　
　　一个小小的身影走出了马车的帐子，眼睛亮晶晶的看着王府的大门，眼角的金痣在阳光下看着格外的惹眼。中年男子佯装气恼的点点小哥儿的鼻尖，“你爷爷我是虐待你了吗，才到家就这么兴奋！”
　　
　　小哥儿笑眯眯的抱住中年男子的脖子，撒娇，“爷爷怎么会虐待诺诺，爷爷对诺诺最好了，是诺诺想家了，想阿爸和爹爹了，才高兴的，诺诺最喜欢和爷爷在一起了！”
　　
　　“就你嘴最甜！”中年男子笑着深了一句，顺势把小家伙从马车上抱下来放到地上。
　　
　　小家伙一落地就大叫着，“人呢，人呢你们家大公子回来了，人都跑到哪去了！”跑进了王府，这个如此嚣张有最甜的小哥儿，不是别人正是小战和小四的第三个孩子，小奉天宋诺儿，被宋诺儿乘坐爷爷的中年人是谁，就不用猜了，除了当今的皇帝，小战的父皇宋翔。宋翔看着小诺儿有些嚣张的样子，满眼都是宠溺，一点也不觉得有什么过分。
　　
　　一个穿着便服的中年阿爸从马车中探出头，脸色有些许的苍白，眉宇间都是亲和的温和，五官和刚才的小哥儿极为相似，只是眼角的痣是淡淡的红色。
　　
　　中年人回身，伸手扶着中年阿爸下了车，中年阿爸表情平淡的道谢，自己转身从马车上抱下了车上的另一大概有两三岁的小童。“阿仪，咱们进去吧！”中年男子声音淡淡的说着，体贴的从中年阿爸的手里接过小童。
　　
　　被唤作阿仪的中年阿爸恭敬的点点头，和中年人并肩往王府大门走。走进王府，守在王府门口的仆人和闻讯赶来的管家，都跪在地上，因为王府的不安静，每个人的脸色都有些怪异。宋翔一眼就看出了不对，在众人高呼万岁之后，语气和蔼的让众人起身，把怀里宋斯放在了地上让宋诺儿带着弟弟去找阿爸，转而把管家叫到了身边询问：“王府里最近好不好出了什么事？”
　　
　　王府的管家是个二十多岁的男子，是当朝内务大臣的亲子，是一个不逊其父的人才，这人会出现在王府，自然是皇帝任命的，此时皇帝询问，管家思量了一番，还是把事情跟皇帝坦白了。
　　
　　不过管家说的话还是很有分寸的，只是说了大概的事情，内容大概是王府里来了一个神秘的客人，被王爷和王妃安置在了王府的主苑，王府里的大人们对这人的身份很怀疑，都不赞成把客人留在王府里照顾，今天早上那位客人突然不见了，王爷拍了很多人去找，府里的大人们不同意这样浪费人力，正在和王爷谈这件事。
　　
　　宋翔听了管家的话，很快就找到了漏洞，如果事情真的这么简单的话，又怎么会弄的整个王府都这么紧张。宋翔猜到了，却也没把事情戳破，装似随意的问管家，“你们王爷现在在哪？”
　　
　　“王爷和大人们现在在议事厅，小的已经让人去通报了，王爷这会应该快过来迎接陛下了！”管家俯身恭敬的回答。宋翔点点头，冲管家嘱咐，“找人带侯爷去休息，带朕去迎迎你们家王爷。”
　　
　　管家俯身恭敬的称，“是！”正要转身吩咐人安置侯爷。
　　
　　站在宋翔身边的被唤作阿仪的人突然出声，对宋翔道：“我想和你，去看看战儿，我有好几年没见他了。”
　　
　　宋翔点点头，“也好，那你就和我一起走吧。”说完宋翔便转身朝着王府的议事厅放走，侯爷阿仪紧跟在后，管家也尾随。
　　
　　就在宋翔进到王府的同时，议事厅里也起了变化……
　　
　　王府里的文臣们说话文绉绉，晓之以情大致以理，字里行间说的委婉，表达的意思都是王府没有必要触动那么多人去寻找一个无用的人，若是想找触动周围的官兵去找也可以。几个武将原本是按兵不动，但是看着他门敬仰的王爷居然无动于衷，都纷纷站起来大吵大嚷，这些武将想来豪迈，嘴上没有把门的，这话也就越来越过头，也不知道是谁说了一句什么，小四也被牵连了出来……
　　
　　听着这些人说的话越来越过分，虽然没有什么不堪入耳的实质性话语，但对于小战来说已经超出了特可以忍耐的范围，只见某人的脑袋上，不断的出现十字路口，忍耐重药到了极限，“都给我闭嘴！”小战怒吼着从椅子上站起来，右手重重的拍在了桌子上，只听一声“嘭”，结实的红木桌子四分五裂，吵闹喧哗的议会厅，瞬间安静了下来。
　　
　　王爷大人突如其来的愤怒让众人应接不暇，都呆在了原地，门外却突然跑进来一个气喘吁吁仆人，“禀禀告王，王爷，陛下和侯爷到了，现在正在大门口……”
　　
　　突然听到这个消息所有人都哗然，谁都没想到陛下会这个时候到王府，小战第一个回过神来夺门而去，其他人回过神来也纷纷跟随。
　　
　　小战一行人眼看着要走到王府大门时，正好和宋翔几人走了走了个对头，众人上前几步跪下，“父皇万岁万岁万万岁！”“陛下万岁万岁万万岁！”
　　
　　宋翔上前扶起小战，冲小战身后的众人道：“都起来吧，朕这次是微服出宫，无需多礼！”
　　
　　小战双手抱拳满是歉意的道：“父皇儿臣没到门口迎您，您……”
　　
　　“你这小子，咱们是父子俩，父皇会和你计较这些吗？”宋翔伸手拍了拍小战的肩膀笑眯眯的道：“你看看这次把谁给你带来了！”说着向右边退了一步让开了位置，把身后的侯爷阿仪让了出来。
　　
　　小战抬起看着阿仪扑通一下的跪倒在地上，“仪舅舅，您怎么来了！”
　　
　　侯爷阿仪笑着把小战从地上扶起来，抬起手理了理小战额前的刘海，轻声道：“你不到进城看舅舅，舅舅只能来这看你了，你小子是越来越壮实了！”
　　
　　“舅舅，我，我这些年一直没回京城看您，是小战不孝！”小战舅舅，心里那股亲切感涌上来，愧疚也紧跟着化成了眼前的雾气，说着话就又要给阿仪跪下。
　　
　　林仪忙扶住小战的手臂，不让他跪，拉着小战嘘寒问暖，小战笑着一一作答。
　　
　　宋翔看着小战和林仪两个人交谈甚欢，虽然很不想打岔却还是轻咳一声，“你们舅甥两等会再聊，小战先让你的这些兄弟们散了，咱们到你的主苑去看看小四和孩子们，你舅舅还没见过小四。”
　　
　　“是！”小战应了一声，转头向诺言使了个眼色。
　　
　　诺言点点头，“小战你带陛下和侯爷离开吧，剩下的事我和兄弟们说就可以了！”小战点点头瞪了站在一起的一群人一眼，转头冲宋翔和林仪道：“父皇舅舅咱们走吧，小四和双生子都在主苑。”
　　
　　林仪点头和宋翔小战并排往主苑走，宋翔向身后的随从们使了个手势，让众人不用跟来。主苑里小四原本正忧心忡忡的等宋诺的消息，不想消息没等来却把自家的两个孩子等来了，父子三人分别了几个月，小四怎么会不想他们，泪眼涟涟的抱抱又抱抱，才稳定了情绪，听诺儿说舅爷爷也来了，小四想着小战他们应该很快就会过来，叫随身的小厮去把双生子找来。
　　
　　自己带着两个小家伙到院子里玩正好等着他们过来，果然没过多长时间，就听见了脚步声朝这边走来，小四站起身带着四个小家伙到院子门口等着，远远的便看见，小战，皇帝还有一个陌生的中年哥儿，朝着这边走，小四大概知道那个陌生的中年人，就应该是小战的亲舅舅，离得进了小四不禁仔细的打量起小战的舅舅，精致的五官，脸上有些淡淡的皱纹，整个人温润如玉，整个人都带着让人想要亲近的亲和力，看着看着小四突然觉得那张脸似曾相似，转头看了看自家的小诺儿，两张脸出奇的相似，可是小四又觉不止这样，应该还有一个人和眼前的这个男人长的极像，但是是谁呢，小四皱着眉开始在记忆里搜索，只是还没找到目标。小战他们已经走到了身前。
　　
　　小四带着几个孩子要给宋翔请安，宋翔摇手说免了。
　　
　　小战走到小四身边，拥着小四的肩膀，给林仪和小四介绍对方。林仪笑着和小四攀谈，询问几个几个孩子，小四也不见外，两个人相谈甚欢。
　　
　　愉快的时光总是过的飞快，宋翔突然出声，“阿仪你和小家伙们玩一会，小战小四，你们和我来一下。”
　　
　　小战和小四互看了一眼，点头跟着宋翔进了卧室隔壁的小厅，林仪和四个小家伙留在了院子里。
　　
　　宋翔进到小厅坐在了主位，直接进主题：“我听说你们府里来了位客人，他人呢？”
　　
　　小战看向小四，小四低头皱想了一会，从刚才陛下叫他们进来小四就大概知道，陛下一定是知道了宋诺的事，但是无论知道多少，都是道听途说，小四思考再三决定把所有的事情和盘托出，以免皇帝偏听偏信，误会了宋诺，这样想着小四便开了口，从毕盛克到王府里的第一个误会开始说一直说到昨天的事。
　　
　　小四用的语言很简练但是表达的明确，宋翔听了之后只是短暂思考之后就把整个故事都理清了，毕盛克也算是宋翔看着长大的，听了毕盛克那一番奇遇，觉得那个愣头青大概是找到了缘分，不禁兴致勃勃的问小四，“毕盛克对那个哥儿，怎么样？”
　　
　　小战有些不明白父皇的意思，摸着后脑发呆。小四自然知道宋翔的意思琢磨一下道：“还好吧，应该是对宋诺很有感觉，这阵子总是能看到他偷偷的去看宋诺。”
　　
　　“哦，这样啊！”宋翔别有深意的一笑，“那个哥儿叫宋诺，他对毕盛克一点都没有感情吗？”
　　
　　小四皱了皱眉，“应该还是些感情的，只是我听他说他从小到大，都是被家里当男孩养着的，从来都没想过要成亲，所以有点接受不了！”
　　
　　宋翔点点头，“还是把人找回来再说，毕竟是怀着孕呢，这么走出去也危险。感情的事慢慢培养就好，哪里来的像你和小战这样的，天生就爱的……”
　　
　　“父皇！”小战听着宋翔的话越来月出题忍不住出声打岔！
　　
　　小四也被说的脸色通红，摸着鼻子没坑声。
　　
　　皇帝看着站在身前脸色通红的小夫夫，嘴角仰的老高。这个时段小厅里的气愤很微妙，也可以说是有些尴尬，老天就是很多事，在这个时候安排了另一件事情发生……
　　
　　“天呢……”房外突然传来一声惊呼三个人都认得那是林仪的声音，小战几乎是马上就冲了出去，宋翔也紧跟着跑了出去，离门口最近的小四反而是最后一个。
　　
　　小四走出门口的时候小战皇帝，林仪都围在一起，中心点是抱着昏迷的宋诺的毕盛克，小四忙跑了过去，抱着抬起宋诺的脸，看着宋诺苍白的脸色，“他怎么了，昨天不是还好好，小战快去找大夫！”
　　
　　“好，我这就去！”小战应了一声转身就往外跑。
　　
　　小四跺着脚冲毕盛克嚷，“你还站着干什么，快把他抱进去啊！”
　　
　　毕盛克眼睛直直的看着宋翔，“陛，陛下……”
　　
　　宋翔皱着眉挥挥手，眼睛紧盯着毕盛克怀里的宋诺，那张脸似乎似曾相识，声音难掩焦急的道：“不用管朕，快把人抱进去！”
　　
　　毕盛克点点头，抱着宋诺就要往，宋诺的院子走，小四紧跟在毕盛克身后，宋翔下意识的想要跟进去，才抬起脚却人抓住了袖子，这个人不是别人正是林仪，刚才短暂的慌乱中，谁都没注意到，林仪一直在发呆，脸上的表情惊疑不定，在毕盛克抱着宋诺转身的时候，才仿佛清醒过来，脸上满是震惊，冲着回过头看他的宋翔，大叫：“是他是他，是若儿，那是若儿……”
　　 





44

44、认亲.难以相信的事实 ... 
 
 
　　人们听到突如其来的喜讯或噩耗，情绪的起伏会让人难以理解，就像宋翔听了林仪的话，整个人呆住了，眼里充满了惊疑不定，从小磨炼出的镇定淡漠全都不复存在，脸色因为情绪的起伏瞬间苍白，回过神来时，颤抖着嘴唇不可置信的看着眼前的中年哥儿，“阿仪，你说什么？你说谁？”
　　
　　林仪的嘴角扬起弧度，抓着宋翔的衣袖，眼泪从眼眶不停地涌出来，“翔，那是若儿，是若儿，是被我弄丢的若儿，若儿，小言若。”
　　
　　“是若儿？”宋翔木囊的重复，脸色呆滞看不出喜怒，眼里也都是呆板的，他已经很久都没有这个名字了，若儿，他最心爱的儿子的名字，他早就一直没放弃寻找，却早就不报任何希望的儿子的名字，若儿，言若，宋言若……
　　
　　宋翔如遭当头棒喝呆，眼前闪过无数个画面，刚才那个小哥儿的脸，在脑海里和另外两张熟悉的面孔重合，出奇的相似，几乎一模一样。良久宋翔在小战的呼唤声中，回过神来的时候，林仪不知道说了句什么，跑进了房间。
　　
　　小战看着父皇脸色有些不好，不禁出声道：“父皇您一路过来该疲了，我带您去歇着吧，这边有小四在没事的。”宋翔看了眼小战，眉头微皱，向前走了一步又停了下来，转头问小战，“那就是你说的，和毕盛克在一起的哥儿。”
　　
　　“是啊！”小战点头下意识的回话，看着父皇不想离开小战也就没再催促，看着父皇的脸色有异小战不禁开口询问：“父皇你是认识宋诺吗？”
　　
　　宋翔皱了皱眉，没答话，几步走进了宋诺的卧房。
　　
　　小战看着父皇的背影，父皇看起来很不对劲，却想不清楚是什么地方有不对，只是伸手摸摸后脑，也跟着走了进去。
　　
　　一进到屋子里，卧室的门关着，小厅里毕盛克焦急的站在卧室的门口走来走去满眼都是担心，宋翔迈进小厅皱眉看了卧室的门，又看了看毕盛克，心情在刚才的起伏之后，居然出奇的冷静了下来，走动小厅的桌边坐下，沉默着什么也没说。
　　
　　小战看着奇怪的父皇，因着宋诺现在情况不明，小战只是奇怪着，没什么心思去揣测，走到毕盛克身边，笑声询问：“你和宋诺怎么了，暗一说早上是你让他出去的，他现在身体你怎么能让他随便出去？”
　　
　　毕盛克看了看小战，还没等他搭话卧室里传来一声中气有些不足，却声音尖锐的叫声，“你干什么，放开我！”
　　
　　那是宋诺的声音，毕盛克几乎是下意识的推门冲了进去，雄壮的身体轻而易举的撞开了，木门上的薄薄的门闩跟着发出了一声脆响，应该是顶不住巨力碎成了了两半。
　　
　　小战也几乎是下意识的，跟着毕盛克冲进了卧室。
　　
　　坐在卧房正对面的宋翔，握了一下拳头，要站起来却又沉下了心，安稳的坐着眼睛却向卧室里看去。
　　
　　然而小战和毕盛克一进到卧室，就被眼前的一起惊住了，之间小四僵在床边，侯爷林仪坐在床尾，宋诺上身光秃秃的，抱着被子一脸戒备的撑着手臂坐在床头，小战和毕盛克呆愣的盯着宋诺颤抖白嫩的肩头，好一会才回过神来，飞快的转身，满脸赤红……
　　
　　宋诺看着闯进门的毕盛克和小战盯着自己的香肩发呆，看着他们原本就是冒起三丈的怒火这时候更是被浇了油怒气直冲胸口，宋诺冲着两个男人怒吼了一声，“滚出去！”
　　
　　宋诺一声吼，两个大男人也没看方向闷头就往前冲，毕盛克的角度不对很不巧的撞在了门上，把门上镂空的木窗，撞出了一个大窟窿，发出的刺耳声音，错愕了两秒才转身，尴尬的离开了房间，并且帮忙关上了门……
　　
　　宋诺坐在床上看着嘭的一声关上的房门，骂了一声白痴，转头眼睛炯炯的盯着坐在床尾的陌生男人，皱着眉在心里腹诽，他这今天是走了什么霉运，和毕盛克闹了一出，就够让他堵心得了，醒过来还让人扒衣服，还真当他三陪啊！
　　
　　站在一边的小四也觉得奇怪，搞不懂小战这个舅舅想要干什么，刚才林仪一进门就开始脱宋诺的衣服，搞的自己措手不及，到现在也没弄明白，这是怎么个状况，这会看着宋诺盯着林仪的眼光不善，小四生怕宋诺生出什么事，上前一步冲林仪道：“舅舅，您先出去吧，宋诺这我照顾就……”小四话说到一半就被林仪促变的脸色，堵得咽了回去。
　　
　　林仪一手捂着嘴，一手指着宋诺的肩膀，眼泪啪啪的往下掉，带着哭腔激动的道：“你身上的块胎记，是不是从小就有的？”
　　
　　宋诺怔了一下，他的后背他自己怎么看，没吭声也没动，只是看着眼前这个情绪激动地男人，听着小四叫这人舅舅，不禁在心里暗骂，小四怎么有这么神经病的亲戚，不吃药就放出来吓唬人真不厚道！
　　
　　林仪见宋诺不答话，吸了几下鼻子，稳定住情绪出声道：“你是不是今年27岁，壬戌年6月出生？”
　　
　　宋诺被问的更迷糊了，仔细的看了几眼对方那张带着泪的脸，没来由的觉得又几份心疼，鬼使神差的出声道：“我今年是27岁，其他的我也不知道。”
　　
　　宋诺说玩，觉得自己这么光秃秃的让人看很羞涩，不禁着伸手去抓放在床边的里衣，岂料下一秒却被人抱了个满怀，突的一下子身体被动的被撑起来，腰别扭的闪了一下，一股刺痛从腰骨的地方漫开，惹得小腹一阵抽痛，宋诺还没回过神来就听耳边，抱住他的人，开始带着哭腔扯着嗓子轻喊……
　　
　　“若儿，我是你舅舅啊，若儿，若儿，舅舅终于找到你了，若儿……”林仪抱着宋诺情绪激动地说了几句，就哭了起来。
　　
　　宋诺愣了一会，琢磨了一会男人的话，算是知道了这人的意思，大概是把自己当成是他失散的外甥还是什么亲人了，宋诺明白过来意思之后，并没有什么激动，宋诺清楚这件事百分之百不是真的，自己虽说是个孤儿，但是也不会在这个世界有什么亲人，要是真的有不是太诡异了吗，宋诺这样想着，伸手抱住男人，在男人的背上轻拍，安慰道：“叔叔，你别激动，您一定是认错了，我不是您要找的人！”
　　
　　林仪吸了吸鼻子，稳定情绪和宋诺分开，带着泪痕的脸扬起一抹淡淡的笑，伸手理了理宋诺的刘海，看着宋诺淡金色的头发下英挺的眉眼，和记忆中的那个人如出一辙的气质，轻声细语的道：“孩子这些年你受苦了，你是我的小外甥，我不会认错的，你怎么会不是呢？”
　　
　　两个人面对面近距离的看着对方，宋诺看着眼前的男人，那眉毛眼睛，感觉像是在照镜子一样，和自己是那么的相似，宋诺吃惊的向后躲拉开了两人的距离，求助的看向小四，声音颤抖的求助，“小小小四，这这是怎么回事？”
　　
　　小四在听到林仪说起那个年月的时候，就呆住了，那是小战出生的日子，小四的大脑连转，几乎立刻就想到了事情的可能性，视线转向宋诺和林仪的脸，小四也发现了两个人相貌上出奇的相似，唯一不一样也不是在年龄上的差异，而是在气质上彻彻底底的不同，宋诺的脸上充满了桀骜不驯的英气，身上有那种那种天不怕地不怕的傲骨，林仪的脸上是那种成熟随和。小四站在一边看着林仪抱住宋诺，听着他和宋诺说那些话，直到宋诺叫自己小四才算回过神来，呆滞的摇头，表示自己不知道是怎么回事。
　　
　　宋诺转头看着宋诺实在是消化不了这些事，他明明是在现代长大，怎么会在这个世界上有亲人，不会的，不会，宋诺坚定的告诉自己一定不会是真的，这只是巧合，只是巧合而已，这样想着宋诺向后躲拉开两人的距离，从床上跳下来，穿着白色的布袜，站在地上牵强的扯着嘴角，辩白到：“我，我，叔叔你是认错了人了，肯定是认错人了，我不是，我不是你要找的人……”
　　
　　“你怎么会不是？”林仪从床上站起来，情绪激动的林仪，并没注意到宋诺苍白的脸色越来越难看，几步走到宋诺身前，一味的要证实他所说的真相，“你说若儿，你就是若儿，你身上除了块胎记之外，一定还有一块雕刻着言若两个字的玉牌，是不是一定有，一定有的？”
　　
　　“阿仪，你冷静一下有话慢慢说！”一直坐在小厅里的宋翔，听着林仪的声音越来越激动，宋诺还怀着孕，不管他是不是自己的失散的儿子，宋翔都觉得事情不能着急，想着便起身进了卧室，一手圈住林仪的腰，安抚着林仪的情绪，转头想冲站在地上的宋诺说话，想让他上床休息，只是话还没说，就被情绪失控的林仪打断了。
　　
　　林仪有些疯癫的抓住了宋翔的衣襟，几近癫狂的低吼：“翔，这是若儿，是若儿，我看到了他身上有胎记，他是被我弄丢的若儿！”
　　
　　宋翔知道若儿的事一直是林仪心里的痛楚，不禁伸手抱住林仪的背，在林仪的背上轻拍，“阿仪你冷静点，别着急事情慢慢说，才清楚。”
　　
　　宋翔安抚着情绪激动的林仪，全没注意道屋子里的四个年轻人的神色，刚才皇帝冲进卧室，清楚听到一切眼睛紧盯着宋诺的小战和木囊呆滞雾里看花的的毕盛克，也都下意识的追上前几步，站在了卧房的门口，小四从震惊中回过神来，神色惊疑不定的在屋子里的几个人脸上流连……
　　
　　宋诺的眼睛睁得老大，肩膀因为情绪而颤抖，宋诺颤抖的伸手从伸手覆上衣领，拉出了一条银色的链子，一块晶莹剔透的绿色玉佩随着链子的拉出跳了出来，玉佩显眼的雕刻着两个古老的小篆文字，正是言和若，宋诺用手攥着玉佩向外用力一拉，银链发出一声脆响随之断裂，宋诺把玉佩拿到眼前，双眼赤红的盯着玉牌看了一会，抓着银链把玉佩伸到那个冲着他大喊大叫的那个中年男人眼前，声音颤抖的道：“你说的是它吗？”
　　
　　林仪看着那个熟悉的玉牌，眼里都是复杂的光，林仪伸手抓住玉牌，倒在宋翔的怀里泣不成声。宋翔脸上平静的面具也在看到哪块玉牌的时候瞬间崩塌，眼眶泛起一阵水光，转头视线模糊，朦胧间的一个轮廓，和多年以前的他的影子重合在一起，一滴泪从眼里滑落，抱着林仪的手僵硬到无法移动分毫……
　　
　　宋诺看着宋翔和林仪的神情，整个人跌进了湖底抓不住浮木，窒息的感觉紧紧的抓住喉咙，这两天接连的打击早就挖空了宋诺一身的筋骨，强撑起来的空架子再也支撑不住眼前这个真实了，突然在异世界碰到了所谓的亲人，对于一个孤儿来说应该是高兴，但是对于宋诺，一个面对了，失去双亲，得知身世，穿越，被压，病痛，怀孕，这样一系列时间之后，宋诺根本没有力气，去承受这个消息带来的冲击力，再也控制不了情绪，宋诺只觉得眼前的一切都变成了灰的，没有一点色彩的光点，挣扎着不敢相信所谓的事实，开始厌倦，逃避所有的一切……
　　
　　宋诺嘴角上扬，痴笑着一边自言自语，一边向后退，“不是真的，这怎么会是真的，怎么会这样，我在做梦，我要醒过来，醒过来电视机里依然播着新文，我的宝马还在车库里没有加油，旺财还在狗窝里等着我带着它配种，我要醒过来，要醒过来就没事，要醒过来……”
　　
　　宋诺一边说着一边癫狂似的向后退，身体左摇右摆随时都有可能要摔倒……
　　
　　卧室里的空气瞬间凝结，几个人都看向宋诺，宋诺的脸色从苍白到异常的红晕，看的众人担心不已，却谁都不敢上前……
　　
　　小四离宋诺最近，宋诺说的话他都听到了耳朵里，看着宋诺如此心痛极了，向前几步走到宋诺身边，抓住宋诺的肩膀，“宋诺你……”
　　
　　“放开我！”小四的话还没说完，被小四碰触的宋诺像是被什么扎到了一样，大叫着推开了小四。
　　
　　小四身形娇小，被宋诺一推，整个人失去平衡向后跌倒，幸好小战眼疾手快抱住了小四，小四才没有跌倒。
　　
　　宋诺就没有那么幸运了，摇晃的身体推开了小四之后完全失衡，毕盛克发觉想要叫伸手抓宋诺的时候，已经来不急了，宋诺的后腰撞在了卧室的矮桌上，后背贴着矮桌的边角滑下来。宋诺整个人倒在了冰冷的地上卷缩成一团，双手死死的捂着小腹，一股奇痛从小腹炸开，四肢百骸，眼前的一切逐渐暗了下来，宋诺看着一双双脚出现在眼前，凌乱的脚步声却越来越远，失去意识的前一秒，苦笑着想醒来要看见回去，要不然就别让他醒过来……
　　
　　“宋诺，宋诺，醒醒醒醒……”毕盛克第一个冲到了宋诺身前，宽大的手掌抓着宋诺单薄的肩膀，滚热的体温让毕盛克一阵，心里的不安更胜，一边摇晃宋诺的肩膀，一边叫宋诺的名字。小四单膝跪在宋诺脸色，李智的话覆上心头，小四有种很不好的预感，眉头皱成一团推着小战，叫小战去看看大夫来了没有，才想让毕盛克把宋诺抱到床上去。另一个人已经抢先一步，推开了毕盛克，把宋诺从地上抱了起来。
　　
　　宋翔起身开没有迈出一步，一声细微的滴水声，让他身形一顿……
　　
　　小四从地上站起身，眼睛看向宋诺，看着浅色的裤子，逐渐散开出殷红的颜色，心脏猛烈的一阵收缩，在林仪的惊叫声中回过神，转身推着已经傻掉的毕盛克，声音震颤着叫嚷，“毕毕盛克，你你快去，快去到白尧的院子，去他院子里的丹房找药童，要护子丹，快去……”
　　 





45

45、往事 ... 
 
 
　　阳光从正中转移到西面，王府的主苑，双生子带着小诺和小斯还有诺言家的诺水儿在院子里玩的高兴，朝夕相处的四兄弟分开了四个月，两个小哥哥和诺水儿看到两个弟弟兴奋的什么都忘了，从中午一直闹到夕阳西下，直到听着小诺叫饿，小家伙们才停了下来。
　　
　　老大宋毅叫来了小厮让小厮在偏厅摆饭，几个小家伙便一群人移转到了偏厅，诺水儿和小诺想要去找大人们，却被双生子拦下了，七岁大的双生子聪明机敏，察言观色的本领不说练就的炉火纯青，但是也看得出，隔壁的小院里正在发生很严重的事情。
　　
　　在之后几个小家伙就谁都没有说要去找大人们，坐在偏听在两个小厮的照看下，吃了一顿晚餐之后，继续在夕阳下，玩玩闹闹。比起这边院子里一群小家伙的快乐气愤，那边宋诺的院子里就蒙上了一层灰色的阴云，卧室的旁厅，抱着小武子的奶爸宋戎战和毕盛克，皇帝宋翔，诺言，四个大男人急得团团转，却无计可施只能安静的等到结果……
　　
　　一个时辰之前，宋诺情绪激动昏倒流血，毕盛克疯了一样冲出房间，跑到白尧的丹房，冲着乖巧的小童要护子丹。
　　
　　小童被毕盛克的架势下了一跳，但很快就明白了，这肯定是府里的哪位夫人动了胎气，看着将军大人急得满脸通红，激灵的药童，也知道情况不妙，可是也犯了难，护子丹那东西因为药性持久，一个人只要用一次就能效用终身，所以虽然是上好的丹药，但是也并不常用。
　　
　　药童吱吱唔唔的说，那东西是师傅收的，他不确定放在哪儿，而且也不知道药庐里还有没有。
　　
　　听着小童这么一说，这可把毕盛克急坏了，一向好脾气的毕盛克不禁在心里大骂，白尧那个死家伙早不回山玩不回山，偏偏这个时候回什么山，等他回来一定要让他好看。毕盛克在心里抱怨了几句，就推着药童进了药庐，开始四处乱翻找那瓶护子丹。
　　
　　不知道是皇天不负苦心人，还是宋诺肚子里的孩子命不该绝，药童和毕盛克龙卷风似的翻了遍了整个药庐之后，终于在一个不起眼的角落找到了那瓶护子丹。
　　
　　毕盛克攥着那瓶护子丹往回跑，只跑到一半就碰到了来寻他的小战。
　　
　　小战气急败坏的数落了毕盛克几句，毕盛克什么都没说，两人一起继续往宋诺的小院跑。两个人用最快的速度跑到了宋诺的院子，把药交给了小四。
　　
　　宋诺的情况并不是很好，李智在毕盛克离开房间去找药的时候，被小战拉到了宋诺的房间，李智简单了看了一下宋诺的情况，看着宋诺出血的状况越来越严重，一边拿出针包要给宋诺施针，一边让小四叫人去找自家阿爸，在李家阿爸来之前，李智用了很多办法都没法制住血，看着宋诺身下的血越来越多，脸色越来越差。
　　
　　林仪站在旁边看着，肩膀不停的颤抖，脸色比起宋诺好看不了多少，攥着玉佩的手越来越用力，指缝里逐渐的充斥起红痕。
　　
　　小四急得上窜下跳却一点办法都没有，这才又叫了小战，让小战去找找毕盛克。
　　
　　毕盛克的药一到，小四忙递给了李智，李智听自家阿爸说过这种护子丹的奇效，小四当初动了胎气血流不止，吃了这个药不但孩子保住了，只用了几天小四的身体就基本上恢复了，害喜造成的很多身体上的后遗症也都有改善。但是李智不清楚药性，每个人的情况都不一样，这药宋诺能不能用，李智不确定，不禁拿着药丸，犹豫了起来。
　　
　　小四看着李智拿着丹药犹豫，看着宋诺眉头因为疼痛而皱在一起，不禁出声道：“李智这个药很好用，王府里很多孕妇都吃过这个，是不是先给他吃了，宋诺的脸色越来越……”
　　
　　“嘭！”小四话还没说完，就因为身后木门被打开的声音打断了，小四不禁转头看去，推门进来的不是别人，正是李智的阿爸，方圆十里最好的产夫。
　　
　　“呼，药先别吃，我看看情况再给哥儿更保险。”李佳阿爸一边粗喘一边走到宋诺的床边，把儿子推到一边拉过小四放下了床帐，开始给宋诺检查，检查的情况还算好，孩子并没有下移，虽然流血很多但是产门没开，李家阿爸松了口气，让小四把李智手里的药拿过来喂了宋诺吃了，又吩咐小四去准备热水……
　　
　　小四点头转身出去交代，顺便把脸色欠佳的林仪送了出去。
　　
　　药吃下去之后，小四和李家阿爸开始给宋诺擦身整理，过了大概一刻钟的时间，药效似乎就上来了，血逐渐的止住了，但是宋诺开始发烧，李家阿爸仔仔细细的给宋诺检查了一遍，皱着眉走到李智身边，和李智商量了几个药房，交代给小四之后才推开卧室的们离开了卧室。
　　
　　旁厅只有在小战和宋翔毕盛克诺言，林仪已经被小战派人送下去休息了，在小战等人的询问之下，李家阿爸把宋诺的情况，简明扼要的说了一遍，宋诺的身体虽然看起来很强壮，其实是外强中干，作为一个哥儿，身体虚弱有病根本就不是什么好事，宋诺的身体在生病之前也没有养好，哥儿的身体在十岁之前是最重要的，忌寒，过劳，要小心的护着，这是因为这段时间是哥儿身体发育的时间，身体里的胎囊也是在这个时候发育，胎囊就是哥儿的命根子第二颗心脏，如果发育不好后果很严重，宋诺这次动胎气会失血严重，就和胎囊的发育不良有关系。
　　
　　宋翔等人听完李家阿爸的话，脸色更是难看，宋翔第一个开口问李家阿爸，“现在他的情况怎么样，是不是还有危险？”
　　
　　李家阿爸想了半天道：“现在的情况还是稳定下来了，白先生的那种药药效奇佳，我看他用过很多次，药效也有滋养胎囊，矫正胎位的效用。只要他恢复的好，再辅用一些滋补的汤药膳食，身体很快就能恢复。”
　　
　　宋翔等人听了李佳阿爸的话，都放心了不少，小战叫诺言送李智父子离开。站在一边的小四身上有些狼狈站在一边发呆，小四虽然在这个世界活了20多年，但是对这个世界哥儿的身体构造之类的，还是没有多少了解，但是这些常识在生了小诺之后，阿爸说过，小四也就清楚了不少。
　　
　　小四仔细想了想宋诺的情况，思考了一下应该是现代的教育，上学什么的事情，对身体的操劳情况，影响了宋诺身体里胎囊的发育。
　　
　　送走了外人，屋子里只剩下了宋翔小战小四和毕盛克，毕盛克知道宋诺没事，紧绷的神经完全松弛了下来，整个人瘫坐在了矮榻上。
　　
　　宋翔站在偏厅的桌边，听到宋诺没事，也松了口气，从大门口望进去，看着木床上的宋诺。
　　
　　小战看小四站在门口双目呆滞神色疲惫，不禁的走到小四身边，低声询问小四是不是有不舒服，小四摇头说没有，转头看向宋翔，宋诺的事情虽然小四猜到了最后的答案，但还有很多重要的环节，小四不清楚，小四在等着皇帝开口。
　　
　　宋翔注意到了小四的眼神，牵强的扯了扯嘴角，出声道：“这件事是该跟你们说清楚了，小四你把卧室的们关上，被吵到他，他现在应该好好休息！”宋翔说完，坐到了椅子上，神色沉吟似乎在回忆往事。
　　
　　小四点头转身把卧室的门关上，拉着小战也坐到了桌边等着宋翔说话。
　　
　　毕盛克性子憨厚，但也意识到了宋翔接下来要说的事情很严重，并不是他这个臣子可以听的，下意识的从矮榻上站起来，欲要告退。
　　
　　伸手拿茶壶的宋翔看到了毕盛克弯腰想施礼告退，也不回头，声音淡淡的道：“阿克，你不用离开，都是自己人，你应该知道这些事情。”
　　
　　毕盛克听到宋翔的吩咐，不疑有他在小战的暗示下，走到小战身边坐了下来。
　　
　　宋翔抿了一口凉白水，语气平静的道：“小四小战你们肯定猜到了是不是，没错宋诺是小战的胞弟，二十四年前在皇宫里被人偷走的大公主宋言若。”
　　
　　小战和小四早就猜到了，从宋翔嘴里说出来这个事实，两个人除了有些许吃惊于宋翔说的“偷走”之外，其他的还算是平静。
　　
　　毕盛克可就没有小战和小四那么平静了，宋诺的真实身份像是一个炸弹一样，在脑海里炸开，大脑瞬间崩溃，以至于宋翔接下来说的一切，他一个字都没听进耳朵里。
　　
　　“唉！”宋翔惆怅的叹了口气开始话当年，原来当年宋诺也就是宋言若四岁的时候，宋翔登基的第二年，因为忙于政事的关系，宋翔把四岁大的宋诺，交托给了刚刚被接入皇宫的侯爷林仪，林仪对小宋诺很喜爱，但是由于他自己那段时间身体一直不好的关系，多半的时候都是几个宫廷乳父和宫婢子在照顾小宋诺，也就是因为这样给了歹人可乘之机，当时的16岁大皇子伙同了14岁二皇子，买通了照顾宋诺的两个乳父，把宋诺从林仪的宫里偷了出来，等到宋翔调查清楚查到大皇子和二皇子那的时候，那两个皇子并没有矢口否认，而是供认不讳把一些都认了，但是他们却交不出宋诺来，宋翔当时一气之下想把哪两个逆子杀了，但是无论如何都是虎毒不食子，宋诺这个皇帝如果下令杀害亲子，在国民之中的威信，定然会受到伤害，万不得已之下宋翔不得不在众大臣的劝解下收回成命，只把那两个皇子贬为庶民，那之后宋翔发动了所有势力多方查找，却再也没有了宋诺的消息……
　　
　　宋翔从来都没和小战提起过这件事，小战听完之后消化了很久才开口道：“父皇那你肯定吗，宋诺他真的是……”
　　
　　“他是，不会错的。”宋翔带着几分感慨，语气肯定的道：“那块玉牌，是若儿失踪的时候贴身带在身上的，若儿的背后有一块胎记，林仪刚才看过了，而且他长的和你阿爸几乎一模一样，不会错了他就是若儿。”
　　
　　小战点点头转头看向小四，表情木囊显然是在消化这个事实。
　　
　　小四伸手在桌下握了握小战的手，让小战平静。宋翔看了眼小战夫夫，心知以小四的才智，让小战接受这件事并不难，转头看了眼毕盛克宋翔的神色一暗，先是冲小战道：“小战小四你们今天也累了，找个人照顾宋诺，你们好好休息休息，其他的事明天再谈。”说完，站起身冲毕盛克，“阿克跟朕来，朕有话要和你谈谈。”
　　
　　“是！”毕盛克怔了一下，顺从的从凳子上站了起来，跟着宋翔离开了房间。小战和小四面面相视，小战有些担心老友想要追上去，却被小四拉住了，“小四我不放心，毕盛克他楞头愣脑的，我父皇他……”
　　
　　“没事的！”小四扎着小战的手，“父皇不会对毕盛克怎么样的，相信我。”
　　
　　小战犹豫了一会，点点头坐回了凳子上，“小四，你说……”
　　
　　小战的话还没说完，另一个不和谐的声音闯了进来，“哇哇哇呜呜……”
　　
　　小四和小战同时起身，走到了矮榻边上小武子躺在摇篮里不安分的伸手伸脚，张开嘴发着魔音穿耳。
　　
　　小战这个好奶爸，习惯性的把手，伸到了小武的小屁股下面摸了摸，抬起头冲小四道：“没湿，该是饿了。”
　　
　　“哦！”小四应了一声，伸手把小武抱起来，在怀里哄了一会才敞开衣服，给小家伙喂奶。
　　
　　小武精灵古怪的一边哭小研究一边滴溜溜的转，一看见小四胸口上的小樱桃就立马就收住了哭声，呜咽了两声吊住自己的饭碗，就不松口了，嘴唇蠕动咕噜咕噜的吞咽着奶水，嘴角和小眼睛因为满足扬起了小小的弧度。
　　
　　小战站在一边，看着儿子在小四的怀里满足的只哼哼，嘴角也不禁扬了起来，心里因为刚才的一系列事件激起的小波澜也风平浪静了起来，小战盯了小四母子看了好一会，看着小武对小四的依赖，心里突生感慨，不自主的转身看向卧室，虽然并不确切的了解自己这个刚重逢的胞弟，这些年的具体生活，但是听完李家阿爸的话小战也还是猜到了一些，不禁开始心疼怜惜，除此之外小战也开始回想，这阵子自己对宋诺的关切，不禁感叹，这或许就是血缘的关系，才让自己对宋诺那么关心……
　　
　　小战正出神的感慨着，小四已经放下了吃饱喝足打着小鼾小武，站起身轻拉了一下宋诺的衣摆，“小战！”
　　
　　“嗯？”小战转过身看着小四，不等小四说话，就出声道：“小四你应该听宋诺说过他以前的事，我想知道。”
　　
　　“哦，好！”小四木囊的点点头，思索了一会简明扼要的大致说了一下，小四还是隐瞒下了宋诺在一个时空生活了十几年的事实，只说宋诺一直是被养父母是在山里隐居的高人，他们从小把宋诺当成是男孩养大的，虽然没有教会宋诺琴棋书画，但是也教会了很多其他的本领，对宋诺一直关怀备至，跟亲生的一样，直到几个月以前两夫夫因病亡故，宋诺在整理双亲遗物的时候才发现自己是孤儿，那之后那心情一直都不好，才决定离开家，出来游玩闯荡，出来没多久就在山里迷了路，在树林里走了几天，才在那个晚上闯进了木屋，和毕盛克……
　　
　　小战听完了之后沉吟了一会，嘱咐小四回去休息，他会叫艾子来照看着宋诺，便离开了宋诺的卧室。
　　
　　看着小战的背影，小四猜到了小战要去哪，也没有阻拦，依照着小战的话，等到艾子来了之后，离开宋诺的房间，换了身衣服简单的梳洗了一下，叫了几个小厮照看自家的五个小子，自己又回到了宋诺的卧室守着宋诺，这个时候外面的天色已经整个黑了下来，圆滚滚的月亮挂在天上才云层见若隐若现……
　　
　　宋诺躺在床上，脸色因为失血依旧苍白，小四皱着眉坐在床边，端着厨房送过来了滋补汤，吹凉了一点一点的喂给宋诺。另一边皇帝宋翔在王府里的专苑，偏厅房门紧闭小战站在门口神情有些紧张，里面宋翔和毕盛克还在谈话中……
　　 

作者有话要说：亲们对不起噻，今天辰辰和老妈去逛街回来晚了……
错过了，固定更新时间，亲们不要砸砖哦！！！
嘻嘻！！



46

46、初醒 ... 
 
 
　　清晨阳光从云层中冒出来，秋天的装束越来越耀眼，树叶上蒙上了一层朦胧的金红色。小四穿着秋衣推开卧室的门从房子里走出来，清早浓重的露气迎面，一向畏寒的小四，不禁裹了裹身上的衣服，才转身往宋诺的院子走，看着沿路地上层层微黄的草坪，小四在宋诺的院子前面停住了脚步，看着近前草尖微黄的在心里寻思怎么才几天的功夫天气就变化这么大，真是世事多变啊。
　　
　　小四在心里感慨了一会，转身推门进了宋诺的屋子，旁厅里林仪盖着薄被正睡在矮榻上，小四放轻脚步走到矮榻前给林仪掖了掖被角，转身走到卧室前推开了门，卧室里点着暖炉，屋子里开着门窗不觉得有潮气和寒气，碳味也极浅，艾子正在暖炉边拨弄着暖炉里的碳，见小四进来忙站直了身要说话。
　　
　　小四把手放到嘴边，朝着艾子嘘了一声，转身把卧室的门关上才走到艾子身边说话，“宋诺怎么样，晚上发烧了吗？”
　　
　　艾子摇头，神色担忧的看向床上的宋诺，“昨晚很好，没发烧，就是没为进去多少东西，还连着说胡话，是不是再找大夫再瞧瞧。”
　　
　　小四看了眼床上的宋诺，皱了皱眉宋诺眼下都昏迷了五天了一直都没醒过，肚子里的孩子虽然已经稳定住了，但是宋诺这几天一直都在断断续续的发热，找来李智看李智说是抑郁不发，只能用些清心散热的药，至于宋诺什么时候能醒，李智也说不准，只能看宋诺自己了，换言之就是宋诺自己不愿意醒，这种现象小四在现代看电视的时候，见到过这种现象叫什么他也说不清楚，就是人受了大刺激之后，就会有这样的假死状况，像是植物人一样，逃避现实，直到他们愿意醒过来才会醒过来。
　　
　　小四想到这不禁又叹了口气，无奈的摇摇头转身冲艾子道：“艾子你下去歇着吧，这儿我守着就行了。”
　　
　　“好！”艾子应了一声道：“夫人去厨房把您和宋公子还有侯爷的早餐送过来再去休息，您等着艾子马上就回来！”说完不等小四说不用，艾子已经抢先一步出了卧室。
　　
　　小四看着艾子离开，也没说什么，转身走到床边坐下，看着宋诺安睡中平静的脸，继絮絮叨叨的嘟囔着这几天，发生的事，从皇帝的下旨书哦召回了宋诺这个公子的事，说道皇帝每天来看他几回，守着他给他喂汤喂水；又说到昨天晚上林仪又照顾了他一夜，林仪的身体如何如何不好，还天天坚持守在宋诺身边，要是宋诺再不起来，就太没良心了云云……
　　
　　小四又仔仔细细的说了很多琐事，直到艾子送东西来，小四才停了嘴。
　　
　　小四这两天都是这样只要身边没人就来来回回的，在宋诺的耳边磨叽这些，就是期望着宋诺会因为嫌他烦，从床上跳起来中气十足的骂他烦。
　　
　　小四简单的吃了写东西，看着林仪睡的很踏实，就没叫醒他，把粥和包子都盖上了盖子，端着汤碗走到宋诺的床边一边给宋诺喂汤汁，一边继续絮叨……
　　
　　也许是老天都听腻了小四的絮叨，当小四今天第三次说到宋诺在不醒来就没有良心这句话的时候，耳边想起了一声有气无力的抱怨，“你小子闭了，你再磨叽老子耳朵就要着火了……”
　　
　　“没事着火了我把你扔到水里泡泡就灭……”小四说的正兴起突然听到有人答话不禁下意识的开始抬杠，话说到一半小四就惊醒了过来，手因为激动不受控制的抖了一下，手上的汤碗掉在了床上，“宋诺你醒了！”
　　
　　宋诺挣开眼睛举起手臂，轻晃了一下湿透了的袖子，中气不足的喊叫，“王妃你谋杀啊，这汤还很烫……”
　　
　　“啊啊啊啊！我忘了我忘了，对不起对不起！”小四咧着嘴，惊慌的叫了一声，拿过床头柜上的手巾，开始手忙脚乱的擦着宋诺的袖子，擦完了才居高临下的看着宋诺，“感觉怎样，有没有哪难受？”
　　
　　宋诺虚弱的眯了眯眼睛，看着小四手忙脚乱的样子撇撇嘴，语气痞痞的道：“我难受，你虐待我，你想饿死我吗，别给老子弄这些汤汤水水的，老子要吃好东西。”
　　
　　小四听着宋诺一贯的口气说话，小四放心了不少，也不和宋诺抬杠，笑着应了声知道了，就转身往外跑，去给宋诺拿吃的，并不觉得宋诺使唤自己有什么不对，反而眼眶因为激动而泛起了水气。
　　
　　宋诺看着小四跑出去，吃力的抬起手放在眼前晃了晃，宋诺觉得自己的大脑有些迟钝，不知道该想些什么，现在按照正常情况自己不是应该歇继续斯底里吗，为什么心底里却平静的像一滩池水，无波无澜。
　　
　　宋诺不知道自己睡了多久，睡的时候做了一个很繁琐的梦，眼前交错出现无数的画面，一会是现代一会是古代，一个小小的孩童在不同的环境里，在几个人手上交换，耳朵也能听到很多的声音，有很多人的交谈声，还有小四一直磨磨唧唧絮絮叨叨的罗圈话，宋诺想要挣扎想要让小四闭嘴，但是却似乎掌握不了自己的身体，感觉不到手脚的存在，只能看和听……
　　
　　刚才突然的一抹白光，所有的感觉都回归了控制，试着睁开眼睛，就看到了小四。宋诺五十四的把手叠放在肚子上，手下小小的凸起，让宋诺有几份惆怅了一会，想起自己失去意识之前想要的一定没有决绝，至少这个大麻烦还在自己的肚子里。
　　
　　惆怅了一会有些必然的事情，把眼前的惆怅挤了下去，毕竟已经在床上躺了几天，虽然只喝了些汤汤水水，还是有些重要事情需要排解一下，宋诺双手撑着床板，身体的各个关节之间像是被塞了水泥一样，每动一下都困难的要死，宋诺像是在卡碟的电影画面一样，慢动作好久才坐了起来，额角也因为这个简单的动作，冒出了一层薄薄的汗。
　　
　　宋诺转头看了一眼至少十步之外的屏风后的马桶，很怀疑自己是不是真的能走过去，一边艰难的一点点向外移动，一边在心里腹诽自己是自讨苦吃，刚才就应该让小四留下来陪自己解决完之后再去弄吃的，出的可比进的着急多了。
　　
　　宋诺这边在心里腹诽，眼前突然被一团阴影笼罩了，好听的男声在头顶响起，“你醒了？”
　　
　　“嗯。”宋诺抬起头看着那张带着疲惫和自己几乎一模一样的脸，点点头，继续一点一点的往床边移。
　　
　　“是要下床吗？”林仪细心的问，林仪这几天一直在自责，后悔那天自己的情绪激动，如果他不是那么激动宋诺也就不会伤了身体，宋诺昏迷的这五天，除了必要的休息时间，林仪几乎都没离开过宋诺。
　　
　　宋诺扯扯嘴角，对眼前这个小四反复提到的，照顾了他几天的应该是“亲人”的人，宋诺有些拘谨，不敢露出本性，声音格外乖巧的道：“我想小解。”
　　
　　“我扶你，”林仪伸手想要扶宋诺却在半途停了一下，声音不确定的问：“好吗？”
　　
　　宋诺有些吃惊林仪的小心翼翼，想了一下大概是自己那天的表象吓到了他，宋诺笑了一下伸出手搭在了林仪停在半空的手上，笑着冲林仪说了声，“谢谢！”
　　
　　林仪的怔了一会不知道该作何表情，好一会才反应过来，扬着嘴角，眼里闪着水光的看向宋诺的脸。
　　
　　宋诺的厚脸皮第一次被人看到不好意思，不禁低下头躲开林仪的眼光，声音闷闷的道：“我很急，你不是要帮忙我……”
　　
　　“是啊，是啊，那个舅舅年纪大了记性不好！”林仪不好意思的笑笑，双手扶住宋诺的手臂，把人从床上扶了起来，“憋久了对身体不好，我扶着你起来，来慢一点，你坐稳舅舅帮你穿鞋。”
　　
　　宋诺坐在床上看着林仪俯身给自己穿鞋，心里不好意思极了，却怎么都弯不下腰，只能任由自称是自己舅舅的林仪给自己穿鞋，感觉那叫一个濉
　　
　　林仪并不觉得自己帮宋诺有什么不对，给宋诺穿上鞋，才扶着宋诺站起来，小心的一步步的往马桶的方向走。走到马桶前面林仪还想帮宋诺解裤带，宋诺红着脸推拒，表示这个自己可以自理，林仪看着宋诺的红脸，知道宋诺是不好意思，便笑笑走出了屏风，听着宋诺舒解的声音结束，又等了一会感觉宋诺应该系好了裤带，才又走回屏风里面，扶着宋诺回到床上坐下，帮宋诺扶他躺下，林仪自己也坐在了宋诺的床边，亲昵的理了理宋诺的刘海，轻声问：“有没有哪儿不舒服？”
　　
　　宋诺摇头，“没有，我很好。”
　　
　　“有没有什么想吃的，你说，舅舅去帮你做？”林仪说着站起身就打算出去给宋诺做东西吃。
　　
　　宋诺看着林仪那张憔悴的脸，怎么会忍心说什么，忙道：“我已经叫小四去拿吃的了，他知道我喜欢吃什么，你不用麻烦了。”
　　
　　“那好，那好，那你……”林仪笑着又要说什么，房间的们突然被推开了，小四端着托盘走了进来，笑呵呵的和林仪打招呼道：“舅舅你起来了，正好我拿了好多吃的过来，你和宋诺一起吃一点吧！”
　　
　　林仪很喜欢小四，笑着点点头起身接过小四手里的叠着好多样食物的托盘，小四盛了两碗粥，一碗推给了林仪，一碗端到了宋诺的床头，林仪想要亲手喂宋诺，但是小四说他自己吃过了他喂宋诺就好让林仪快些吃饭，宋诺因为怕林仪来喂自己尴尬，也怕林仪饿久了不好，附和着小四说了几句，林仪只得服从了小四的安排，坐在了卧室的桌子边一边吃东西一边看着小四喂宋诺吃东西，宋诺吃了几口东西顿时觉得活过来了，身体上虽然还虚弱，精神已经好了不少，就本性难移的开始和小四抬杠。
　　
　　这几天没人一起抬杠，加上宋诺醒过来的轻松，小四也来了精神，宋诺说一句他就接一句，两个人抬了半天的杠宋诺吃了两小碗养生粥，一个小烧卖，一个小笼包，半张馅饼之后就推拒着说吃不下了。
　　
　　小四看着宋诺吃的不多，想劝他多吃些，林仪却说宋诺才醒过来吃太多不好，小四也只好作罢，把东西收一收，叫来了小厮把东西都收下去，嘱咐小厮等到王爷醒了，告诉他宋公子已经醒了，叫他找人叫大夫来看诊，小厮点头说知道了便端着托盘深的的离开了宋诺的房间，小四看着小厮离开，才转回头看宋诺，宋诺已经闭着眼睛，靠在床帐那开始打鼾了。小四无奈的耸了耸肩膀，叹了口气跟林仪一起把宋诺放倒，让他舒舒服服的睡。
　　
　　小四看着林仪的脸色不是很好，也霸道的要林仪去休息，林仪还是想守在宋诺的身边，吱吱唔唔的说不想走，最后却还是拗不过小四，只得出了门，回了皇帝的小院子梳洗歇息，顺便告诉了才起床的皇帝宋诺醒了……
　　
　　宋诺再醒过来的时候已经到了中午，卧室里的人有点多，皇帝，小战，小四，和宋诺最不想见到的毕盛克都再，毕盛克那个高大的熊人站在床尾，一双虎目紧盯着宋诺，其他三个人都坐在小桌前，似乎正在聊什么，看到宋诺醒过来便不约而同的停住了话头。
　　
　　宋诺睁着眼睛在屋子里的每个人的脸上滑过，有意识的忽略了站在床尾的毕盛克，但看着其他人的脸，宋诺还是尴尬的不得了，不知道该说什么，也不知道该做什么表情，不知道该起来还是继续躺着，傻了一会之后，觉得光躺在床上一动不动也不是办法，又过了一会宋诺才颤抖的才出声，冲小四道：“小四，我渴了。”
　　
　　“好，我给你倒水，等等！”小四从桌子边站起身，拿起桌上的水壶倒了一杯水，走到宋诺的床边，把宋诺扶起来小心的喂宋诺喝。
　　
　　宋诺在喝水的时候窘迫的和小四使了几个眼色，跟小四求助，他还真的不知道该怎么面对，在坐的那个陌生却又十分熟悉的中年男人，说陌生是因为这个男人对宋诺来说真的是一个刚刚见面的陌生人，说熟悉是因为在梦里，这人出现过无数次，总是抱着那个带着玉牌的小童，亲昵的叫着熟悉有陌生的名字，若儿……
　　
　　小四收到宋诺的眼神，不着痕迹的动动嘴唇无声的道：放心，没事……
　　
　　宋诺看懂了小四的唇语，却不明白小四的意思，怎么就没事怎么就放心，满心忐忑的喝了水，看着小四这个遮掩物推开，宋诺自动忽视了站在床角的高大男人，自己吃力的往前移动，身体还是和刚才一样僵硬不受控制的摇摇晃晃，掌握不知平衡，好不容易移到了床边，上身突的向前倾斜要往前倒，“小心！”
　　
　　围坐在桌边的小战和小四几乎同时冲椅子上站了起来，还好有惊无险，一直被某人无视的毕盛克眼疾手快，扶住了某人，某人才没有摔到床下。
　　
　　毕盛克把宋诺扶着坐好，轻声细语的问：“是要起来吗？”
　　
　　宋诺眯起眼睛看了毕盛克一眼，顾及到那个中年男人，宋诺隐忍着怒气，点点头。
　　
　　“我扶你，把手给我！”毕盛克伸出手停在宋诺的眼前，等着宋诺把手伸过来。
　　
　　宋诺斜眼看了眼毕盛克的手，犹豫着该不该把手伸出去，也就在这个时候一直都没有动作的宋翔出了声。
　　
　　“别起来了，好好休息，有事等休养好了再说。”宋翔说着从椅子上站了起来，看了宋诺几眼，径自离开了宋诺的卧室。
　　
　　宋诺看着宋翔离开的背影，心里有一点失落。
　　
　　小战和毕盛克一样摸不着头脑，两人面面相视看着宋翔离开的背影发呆失神，小四有些明白宋翔的意图，沉默了半晌没有出声，好一会才道：“小战你去厨房取点吃的过来，宋诺该饿了。”
　　
　　小战看了眼小四，沉默了半晌点点头说了声好，起身往外走。
　　
　　毕盛克看着小战离开，觉得自己有点多余，看看小四又看看坐在床上的宋诺，摸摸鼻子还是继续留了下来，没离开。
　　
　　宋诺看了毕盛克一眼，居然奇迹般的没有发怒，就那么默默的坐在那。
　　
　　小四站在桌脚看着，那一站一坐的一对，那两人之间的尴尬，也把小四感染了，小四也束手束脚不知道该说什么，被凝结在一起的尴尬气氛，紧紧的掐着喉咙，小四觉得呼吸困难，浑身不自在，不禁站起身，“那个，那个我去看看再给宋诺弄点什么补补，李智刚才说宋诺现在要多吃点滋补的，我那个，我去看看啊！”小四语无伦次的说了一通，就一溜烟跑了出去。
　　 

作者有话要说：真的不知道该怎么写宋诺的心情，一个二十多岁的男人突然多了爹和哥哥，
应该是怎么个心情呢，辰辰要去斟酌斟酌，亲们有没有人能给点建议的，辰辰求之不得……




47

47、熟悉的感觉（平安夜快乐） ... 
 
 
　　小四突然神经质的说了一些没头没尾的话跑了出去，宋诺回过神来，刚想叫住小四，就听到了一声关门声，宋诺看着门口的方向瞪了瞪眼睛，但是人已经逃了，宋诺最后也只能无奈作罢，收回看着门口的视线，不经意的扫过那个高大的障碍物，心里的感觉怪怪的，脸上抹明奇妙的有些发烫，暗骂自己神经，地下头盯着青砖地的棱角出神……
　　
　　宋诺不看自己毕盛克也没觉得失落还是什么，看着只穿着单薄白色里衣的宋诺，锁骨高高的凸起，瘦弱的肩膀单薄的让人心疼，看着宋诺因为窗户吹进来的凉风瑟缩起肩膀，毕盛克像是回到了在木屋里的日子，走到屏风前拿起屏风上的外衣，走回道宋诺的身边，把衣服披在宋诺身上，声音平淡关切的道：“这两天下雨，潮气大，你一直在发烧，就在屋子里点了炭炉，熏熏潮气，你要是冷，我帮你把窗子关上。”
　　
　　宋诺仰头从男人高大的身材，看到那张粗狂却不是特别难看的大脸，抿了抿嘴伸手拉了一下衣服，不自然的轻咳了一声，“那个窗户不用关了，我闻不惯碳味。”
　　
　　“好，那就开着他。”毕盛克听着宋诺跟自己说话，嘴角高兴的扬的老高。
　　
　　宋诺听着毕盛克丝毫不遮掩情绪的声音，不舒服极了，正想抬头损熊人两句，小腹却一阵发紧，一股尿意突的涌了上来，宋诺十分了解这种感觉，这段时间他一直这样，这应该叫尿频这种尿意一涌上来就必须要尽快解决，要不然随时会不受控制的失禁，宋诺有过几次晚上睡的迷迷糊糊的没去解决起来就湿了裤子，这大白天的宋诺可不想失禁丢丑，一手攥着左右衣襟，一手抓住床边的床帐往起站，用了几次力才摇摇晃晃的站起来一点点。
　　
　　毕盛克看着宋诺吃力的样子，忙走到宋诺身边，“你要什么，我帮你拿！”
　　
　　毕盛克的手扶在自己的胳膊上，宋诺知道自己是不得不求人，便放低了身段，声音闷闷的道：“我想小解。”
　　
　　“哦好，你等等我帮你穿鞋。”毕盛克理所当然的点头，俯□蹲在宋诺的身边，帮宋诺穿鞋，鞋子穿好站起身朝宋诺伸出手，“来把手给我，我扶你起来！”
　　
　　宋诺失神的看着毕盛克蹲□子给自己穿鞋，又站起来朝自己伸手，突的有几份恍惚，愣了半晌才伸出手放在毕盛克的手里。
　　
　　毕盛克接过宋诺的手，一手扶着宋诺的胳膊，一手拦住宋诺的腰，把宋诺扶了起来，宋诺顺着毕盛克的力气往起站，两个人一点都没费力，宋诺就站了起来，宋诺站起来之后倚靠着毕盛克，站直身子，毕盛克半抱着宋诺，慢慢的往屏风那后面的马桶走，两个人在木屋生活的时候，最一开始宋诺这伤那伤自己行动不便，毕盛克每次也都是这样扶着宋诺小大解，把宋诺扶到马桶边上，毕盛克就很默契很自觉的转身，站在了屏风外。
　　
　　两人之间的默契，毕盛克并不觉得什么，他做的一切都是按照之前的习惯，一切顺理成章几乎不用经过大脑。
　　
　　宋诺心底里就有一点不一样的情绪，那情绪像是细小的沙子堵在心口，上不上下不下说不上是难受，却让宋诺不自在，解决问题的时候也连连的失神，差一点把不明液体滴在鞋子上。不过还好宋诺并没有滴在鞋上，不然一定会丢丑。
　　
　　宋诺解决完了，摇了摇头甩掉了那些杂七杂八，莫名其妙的念头，低下头系裤带，身上披着的衣服，因为肩膀的抖动一点点的向下滑，宋诺系好了扣子要转身往外走的时候，身上的衣服已经快要掉下去了，就在这个时候一双手把宋诺肩上的外衣，从新提到了肩膀上，黑色的影子笼罩过来，宋诺下意识的伸出手，手掌稳稳的落在了那人温热的手心里，那人宽厚的手掌上暖暖的温度，让宋诺浑身一震抬起头，看了一眼对方粗狂却并不难开的侧脸，舔了舔嘴唇，顺着男人的步伐往床边走。
　　
　　两个人谁都没说一句话，毕盛克扶着宋诺原路返回，宋诺好像是才坐下，旁厅就传来了敲门声，毕盛克转身出去开门，宋诺抬起头看着毕盛克的背影，眼里蒙上一层暖意，再低下头看了看自己的肚子，眼里的暖意变成了怒气和邪恶的光芒……
　　
　　门口毕盛克接过小四手里的托盘，把东西放到了卧室的圆桌上，小四掀开磁盅的盖子，一边往外盛粥，一边冲毕盛克道：“小战和孩子们都去吃饭了，毕盛克你也去偏厅吃饭吧，小战说陛下让你吃完饭和小战一起去找他。”
　　
　　毕盛克点点头说知道了小声的拜托小四照顾宋诺，转头冲宋诺道：“我去吃饭了，见完陛下我就过来看你。”
　　
　　宋诺抬起头，恢复了往日的痞气，抬杠道：“你可以不用过来，我自己在这自在。”
　　
　　毕盛克身形一顿，看了宋诺一眼隐忍的皱了皱眉，转身离开了卧室。宋诺看着毕盛克阴着脸离开，心里舒服了不少，刚才看着毕盛克对自己那样殷勤关心，宋诺觉得温暖的不得了，心里隐隐的有些感激，但是看到肚子之后，就变了念头，这家伙弄大了自己的肚子，自己凭什么要感激他，如果不是他，自己也不会遇到有这么多事，宋诺几乎立刻就下定了决定，绝对不让毕盛克有好日子过，这样想着宋诺不禁就开始臆想，自己把毕盛克那个熊人，整成多么多么狼狈的画面，嘴角不经意的扬起了邪恶的笑。
　　
　　小四端着碗走到宋诺身前，看着宋诺等着毕盛克离开方向的眼神，一种不好的预感从心底冒上来，看着宋诺苍白的嘴角扬起的诡异弧度不禁的浑身发寒，好半晌才回过神来，僵硬的扯扯嘴角，向前走到毕盛克身前，小声的叫宋诺，“宋诺，宋诺，宋诺……”
　　
　　“啊？什么？”宋诺在小四的叫声中回顾神来，抿了抿嘴把嘴角的邪笑藏起来，善良小绵羊似的，道：“小四，我饿了，你是不是喂我啊！”
　　
　　小四笑了一下，皱着眉嗔道：“你这小子真实的，越活越回去了，我是你保姆啊！”
　　
　　“不，不，不，你是尊贵的王妃，你怎么可能是保姆呢！”宋诺摇手否认。
　　
　　小四拿着温热的粥碗，挑眉问：“那我是什么，难道我这个王妃，就该这么伺候着你啊！”
　　
　　宋诺佯装这认真思考的皱了一下眉，静了一会抬起头认真的道：“咱们尊贵的王妃大人绝对不是保姆，”宋诺别有深意的看了看小四前胸，“是会下奶的奶爸，哈哈，哈哈……”宋诺说完就美型的捂着嘴乱笑。
　　
　　小四听着宋诺的话气结，瞪着眼睛道：“不用你丫的说我，你小子过几个月也和我一样会下奶！”
　　
　　小四这句话一说完，宋诺那边的笑声戛然而止，神色瞬间阴沉了下来。小四知道自己说中了宋诺的痛楚，看着宋诺阴沉下来的脸，恨不得抽自己嘴巴，他了口气看了看手里快要凉了的粥，走到宋诺的身边，轻声细语的开解，“宋诺你想开点，既然已经怀上了孩子，就是缘分，你总是这么想不开，只会伤了你自己的身体。”
　　
　　宋诺看了眼小四，表情没变有气无力的道：“我想吃东西……”
　　
　　“好！”小四点点头，像哄小孩一样道：“我帮你把鞋脱了，你上床靠着我喂你吃，好不好，你这么坐着也不舒服。”
　　
　　宋诺点点头，不等小四蹲□子，自己就左脚凳右脚，右脚蹬左脚，把两只鞋脱了，并且摔的老远，才扶着小四的手臂往后移，靠在了床里。
　　
　　小四怕宋诺吃完了会不消化，给宋诺沏了一杯药粉，让宋诺喝了，才开始给宋诺喂粥。
　　
　　小四一边往宋诺嘴里送粥，一边出声和宋诺说这几天的事情，因为怕印象宋诺吃饭的心情，所以并没有说什么关键的事，大多是说宋诺他的身体还孩子的事，还有一些注意事项。宋诺没做什么表情，只是吃着粥听着小四的话，虽然看起来心不在焉，但是对于小四说的自己的身体，还孩子的事情，宋诺还是用心记住了很多。
　　
　　宋诺的午饭在小四的专人专场中结束了，小四也没吃午饭，懒得出去再弄吃的，就吃了宋诺吃剩下来的东西，宋诺的午饭并没有什么味道特别重的东西，小四把东西收一收送到了旁厅的桌子上，没着急送出去，再回到卧室小四坐在了宋诺身前，小心的问：“宋诺，你现在还不累吧？”
　　
　　宋诺知道小四是有话要说，坦然的一笑，“有事就说吧，我现在精神很好。”
　　
　　小四点点头，直奔主题，“宋诺小战的父皇已经认定了，你是他的失散了20多年的儿子，前几天已经颁下圣旨，封你为兆贤公主，把你原本的封号提升了三……”
　　
　　“这个无所谓，”宋诺打断了小四的话，沉吟了一会道：“小四，他真的那么确定，我是他儿子吗？”
　　
　　小四点头，“是啊，父皇已经认定了，他说一定不会错，我看也是这样的，你又不是没看到你和舅舅有多像，我听小战说，你和你的亲生阿爸的画像长的几乎一模一样，而且你身上有陛下给你定制的那个玉佩，还有胎记这件事是千真万确了。”
　　
　　宋诺听了小四的话平静了一会，苦笑着道：“那这就是注定的了是不是，老子来了这里就是为了认祖归宗，我这辈子都不可能再回去了，对吗，小四？”小四看着宋诺脸上的苦涩，想要开解宋诺几句，宋诺却有开了口。
　　
　　“小四这样也不错是不是，到这里还有一个皇帝老子，一个王爷哥哥，老天也算对我不错了，是不是小四，”宋诺像是想开了一样笑眯眯的说着，“那要是这么说的话，小四你不就成我嫂子了，对吗嫂子？”
　　
　　小四第一次被人叫嫂子，有点害臊的老脸一红，傻呼呼的说不出话来。
　　
　　宋诺看着小四那样子，起哄着挖苦道：“哎呦哎呦，还脸红，你都多大岁数了，还害羞，呦呦呦！”
　　
　　小四瞪着宋诺，佯装着严肃的道：“我现在可是你长辈，别没大没小的！”
　　
　　宋诺咂咂嘴，痞痞的看着小四的一本正经，眼神里满是笑意和故意装出来的鄙夷。
　　
　　小四还有再说什么，门外突然有人敲门，小四瞪了宋诺一样，起身到外面去开门，小四走到旁厅就听到了自己娃子的魔音，推开门看着小厮抱着狂嚎不止的小武站在门口，年轻的小厮抱着小武吱吱唔唔的说，年长的阿爸走开了他哄不好小武，没办法就过来找小四了，小四知道小武应该是饿了，才哭成这样，自然不会说小厮什么，笑着说没事，伸手把小武接了过来，便让小厮离开了，自己抱着小武回了宋诺的卧室。
　　
　　宋诺坐在床上，还未见人就听见了震耳欲聋的哭声，小四朝着这边走过来，小武的哭声越来越近，看到了那张哭的可怜兮兮的小脸，宋诺不禁一阵心疼，“小四小武子怎么了，怎么哭的这么可怜。”
　　
　　小四坐到宋诺的床上，一边拉自己的衣服，一边道：“这小子是饿了，有吃的到嘴里他就不哭了。”
　　
　　宋诺点点头看着小四拉开衣服，小武含住自己心心念念的饭碗，满足的哼哼了两声就不哭了，嘴角不禁扬了起来，宋诺不是第一次看到小武舒服窝在小四的怀里吃奶，但是这会心里还真的就有一种不一样的感觉，一想到这个可爱的小家伙和自己有血缘关系，宋诺就觉得心里满满的都是暖意，不禁向前瞅了瞅低着头微弯着腰盯着小武猛瞧。
　　
　　即便是小四挖苦，宋诺也是一笑置之，就是这么一直看着，直到小四身上那股越来越浓的奶腥味让宋诺反胃，弯着的腰窝的肚子难受到了再也忍受不了，宋诺才向后重新靠在了床帐上，看着小四一脸慈爱的一下下拍着小武哄着小武睡觉，“母”爱的画面刺激着宋诺的感官，宋诺突然觉得有一个孩子让自己玩似乎也不错，不禁把手放在了肚子上，感觉着那个小小的很安静的小家伙。
　　
　　小四看着宋诺向后躲，开始也没做声，等到怀里的小武已经睡了，小四才出声，把自己和皇帝小战说的身世告诉了宋诺。宋诺听了之后，点点头，“我明白的，我会注意不会说漏。”
　　
　　宋诺停了一下道：“小四我，我不知道该怎么和他们相处？”
　　
　　“和谁？”小四有些疑惑。宋诺翻了个白眼道：“还会是和谁呢，当然是和皇帝还有你家老公！”
　　
　　“这个还用想吗，宋诺不用这么愁眉苦脸的，你和林仪不久相处的很好吗，一切顺气自然，时间可以决定一切。”
　　
　　“时间可以决定一切！”宋诺鄙夷的重复着小四的话咀嚼了一下，决定有几分意思，却还是奸笑冲小四调侃，“小四你这个人好变哦！”“好变什么？”
　　
　　小四有点不懂宋诺的意思，一边问着，一边站起身打算把怀里的小家伙送到旁厅的摇篮里。宋诺挑挑眉，“会变什么，当然是好变态啊，你这个人自从我遇到你你嘴里就不停的冒出来那些哲理性很强的名言，你真的很难让我理解，你的脑子是怎么长的，你老实说你在现代的时候是不是学哲学的单身老变态，到了这里才会扒着宋戎战不放！”
　　
　　小四听着宋诺的挖苦，满心都是愤怒张开嘴想要大叫大嚷，岂料话还没说，宋诺突然朝着自己做了一个噤声的收拾。
　　
　　宋诺一本正经，小小声得道：“小武刚睡着，不要吵哦，会吓到小孩子的！”
　　
　　说完自己装模作样，装作很累的用手按了按太阳穴，打了个哈气拉开被子，在小四的视线下，慢慢的滑进了被子。小四知道宋诺是装的，趴趴走把小武送到了旁厅，走回来灌严了卧室的门，走到宋诺的床边，伸出邪恶的爪子，扑向床上装睡的某人……
　　
　　“哈哈哈哈哈，我错了，我错了，哈哈快哈停下，哈哈嫂嫂子也不能这么欺负人啊哈哈哈，呼……”宋诺卷曲着一边求饶一边向后躲避着小四作恶的手。
　　
　　“看你小子还胡不胡说了，说服不服？”小四的作乱的手放慢了速度，一脸霸气的看着宋诺，如果宋诺说的答案，他不满意绝对还会继续惩罚。
　　
　　“哈哈服，服了，哈我再也不敢乱说了！”本着好汉不吃眼前亏的原则，宋诺乖乖的屈服了。
　　
　　小四顾忌到了宋诺的身体，也就松了手。
　　
　　小四看宋诺精神不错，便有何宋诺聊了会天，告诫宋诺要是有什么不舒服要马上说，白尧的那个护子丹虽然很好用，但是他用了之后身体并没有像一般人一样完全复原，依旧很虚弱，因着护子丹的药性和药材只有白尧知道，别人一概不知，李智和这几天王府请来的其他大夫都不知道不敢用药，只能让宋诺用食补自己慢慢的恢复。
　　
　　小四又告诉宋诺，小战已经叫人给白尧送信去了，白尧会尽快刚回来，但是白尧的师傅隐居在很偏远的山上，来去至少药一个月左右。
　　
　　宋诺自我感觉良好，除了身上因为这几天没有活动的关系，用不上力气意外，别的没什么要紧的，对小四的担心不置可否，并不怎么在意。
　　
　　小四和宋诺又聊了一些皇帝和皇宫的事情，京城的事情，宋黎的事情，皇帝的事情，小战的事情，宋诺问什么，小四就和他说什么知无不言言无不尽，直到宋诺的嗜睡复发睡着……
　　 

作者有话要说：亲们平安夜快乐，辰辰今天起晚了错过了更新时间，实在是罪大恶极……
辰辰决定了今天晚上发奋，明天圣诞节给亲们双更……
预祝亲们圣诞节快乐……
嘻嘻……





48

48、婚事 ... 
 
 
　　宋诺不知道自己是什么时候睡的，总之醒过来的时候，屋子里已经漆黑一片，只有角落的炭炉闪着红光，宋诺习惯性的蹬蹬脚伸伸手活动了几下，中午和早上都吃了不少东西，虽然骨头和骨头之间还是僵硬的一动就嘎嘎作响，但是身体恢复了不少力气。
　　
　　“恩哼……”宋诺哼唧着长吟了一声，抻着身体伸了个懒腰，双手撑着床铺刚想从床上坐了起来。
　　
　　卧室的门突然传来嘭的一声，被打推了，宋诺怔了一下，循声去去看，但眼前漆黑一片，几乎是伸手不见五指，直看到一个模糊的轮廓，什么都看不清楚，宋诺狐疑的出声，“谁？是小四吗？”
　　
　　“是我？”粗狂的男声应声回应。
　　
　　沙哑的声线，并没报出名字，宋诺也马上就听了出来那是谁，双眼一瞪，语气不善的冲着模糊的影子低吼：“你来干什么？”
　　
　　“……”影子并没有回答宋诺，也没有因为宋诺的不善的语气，有什么反映。宋诺看着那影子转身往另一边走，脚步声也一点点的放远，不禁一阵疑惑，却也没做声，安静的等着看那个人要做什么。男人走了几步停在了屋子的中央，从怀里拿出了一个木制火折子，红色的小火星在黑暗中闪了闪，男人轻吹了一口气，闪烁的火星变成了一个昏黄的火苗，照亮了男人算不上帅气的脸，男人拿着火折子点亮了小桌的烛台，屋子里顿时亮堂了起来，男人又转身，逐一点亮了屋子里的，另外几个在墙壁上的烛台，才转身走到宋诺身边。
　　
　　宋诺看着高大的男人，抿了抿嘴又说了一遍刚才的话，“你来做什么？”
　　
　　“我来照顾你，你身体还没复原。”毕盛克站在床边理所当然的道。
　　
　　宋诺转头看都不看毕盛克，语气尖锐的道：“谁知道你有没有坏心，我自己能照顾自己不用你，你走吧。”
　　
　　毕盛克看着宋诺对自己的好意哼之以鼻，心里有些难受但也没表现出来，依旧轻声细语的道：“现在是亥时了，你中午吃的早，现在也该饿了，我去给你弄点吃的，你想吃什么？”
　　
　　宋诺没想到毕盛克会有这么没皮没脸的反映，不禁在心里暗想，熊人这家伙是怎么了，若是放到在木屋的那段时间，自己要是这样，毕盛克早就转身走了，今天怎么这么不痛不痒，真是难以想进，宋诺吃惊归吃惊，腹诽之后出声要拒绝，但是肚子却不听话的咕咕作响，饥饿的感觉瞬间攀上神经，一发不可收拾，肚子里的小家伙也跟着不安分的动了一下，似乎在表示他也饿了，宋诺正要说拒绝的话，被咽回了肚子，但是却面子的关系，让宋诺不好意思应声，肚子里咕咕的声音越来越想，宋诺老脸一红，气哼哼的把手移到肚子上，按着胃识图想要肚子别再发出声音。
　　
　　但是事宜愿为肚子的响声响的越来越大，站在床边一直在等着宋诺说话的毕盛克，听了个一清二楚，毕盛克的嘴角不经意的扬起了两分，顺着宋诺冲着自己的肩头，看到宋诺捂在肚子上的背，知道宋诺这会是饿惨了，不禁自己给宋诺做了主，出声道：“小四说你中午和早上都喝了粥，晚上应该是不想再喝了，我去厨房弄点老汤给你下点面吃，行吗？”
　　
　　毕盛克的话，抓住了宋诺肚子里的那个小馋虫的心，宋诺想都没想就下意识的点了头。毕盛克看着宋诺点头，笑了笑道：“我去给你做，你等一会。”说完就转身走了出去。
　　
　　宋诺在听到毕盛克的声音之后，才回过神来，转过身屋子里已经没有人了，耳边传来外面的关门声，宋诺怔了怔对于他自己刚才鬼使神差的点了头的事，羞愧不已，暗骂自己丢人。宋诺愤怒了一会，也就认了，现在自己这个身体，也不是他自己全能做的了，肚子里那个小家伙似乎总能在无形中控制住自己的意识，做出和他自己意识相反的事情……
　　
　　宋诺仰躺在床上发了一会呆，脑子里开始过今天和小四说的几件事，看清了眼前几个事实，第一，现代他回不去了，因为他自己本来就是属于这个世界的，有根有亲，怎么都不可能再回到，那个他生活了十几年的世界去了；
　　
　　第二，肚子里的这个孩子，是生定了，白天小四和他说了，他吃了那种小四吃过的那种特效的保胎药，再想要堕胎几乎是不可能的了，宋诺自己对于生孩子的事情，还是心有芥蒂，但是事情已经这样了，除了接受宋诺也再别无他法；
　　
　　第三就是眼下混乱的“人际”关系，和皇帝这个爹，和小战那个哥哥，还有和毕盛克那个他肚子里头孩子的爹，要怎么相处宋诺现在一筹莫展……
　　
　　宋诺正要往下想，旁厅那突然传来了开门声，知道是毕盛克回来了，宋诺便收起思绪，抬起头看向卧室的门口，果然毕盛克端着托盘走了进来，托盘上放在一个带着盖子瓷盆，和一个小碗一双筷子。
　　
　　宋诺抬起头看毕盛克，毕盛克正好也看向宋诺，两人视线相交，宋诺不自然的错开，低头看毕盛克端着的托盘。
　　
　　毕盛克看着宋诺闪开视线，也不觉得什么，咧着嘴角跟宋诺说：“厨房的师傅都歇了，我找了猪骨头的高汤给你下的面，不知道好不好吃，你也知道我手艺不怎么样，你就将就着吃一点吧。”
　　
　　毕盛克说着走到卧室的圆桌吧托盘放下，又转头问宋诺，“是我喂你，还是你……”
　　
　　“我自己吃。”宋诺打断毕盛克的话，翻了个身，右手抓着床帐，往起坐。
　　
　　“你别动！”毕盛克叫了一声，几步走到宋诺身边，抓着宋诺的胳膊，微一施力就把宋诺拉了起来。
　　
　　宋诺坐好在床边，毕盛克蹲□给宋诺穿鞋，宋诺看着毕盛克熟练的动作，紧了紧鼻子默不吭声。
　　
　　穿好了鞋，毕盛克像中午一样扶着宋诺往桌子拿走，宋诺坐在木凳上，毕盛克拿起筷子给宋诺加了一碗面，又倒了些汤送到了宋诺手边，宋诺看了看小碗里的面，手指宽的手擀面，被告汤煮的有些泛黄，切碎的葱花和几根菜飘在高汤上，一股股的香气钻进鼻子引得宋诺食指大动，也顾不得，挖苦还是什么，拿起筷子端起碗就稀里糊涂的吃了起来。
　　
　　毕盛克坐在一边看着宋诺吃的高兴，虽然动作和声音有几分不雅，毕盛克也觉得赏心悦目，看着宋诺发呆出神，到宋诺把空碗伸到眼前毕盛克才回过神来，把宋诺的空碗盛满了面，看着送怒又开始狼吞虎咽，毕盛克拿起了桌上装药粉的药瓶，和一个空杯子，给宋诺沏了一杯药放在桌子上。
　　
　　宋诺吃完了碗里的面又抬起头，伸手还要毕盛克接过碗没再给宋诺盛出声道：“就吃两碗吧，一会你还要睡觉，吃多了胃该不舒服了，来把这个药喝了。”说着把沏好的药推到宋诺面前。
　　
　　毕盛克关切的话，听的宋诺浑身不舒服，放下了筷子抬起头看了毕盛克几眼，垂下头拿起桌子上的被子一饮而尽。毕盛克看着宋诺乖乖的喝了要，也没有反驳自己，不禁喜形于嘴角扬了起来。
　　
　　毕盛克把宋诺扶回了床上，自己把桌子上的东西收了收，都送到了旁厅的桌子上，才又回到卧室。
　　
　　看着坐在床边的宋诺问，要不要在屋子里走走，要不要小解，要不要洗澡。
　　
　　宋诺一一摇头说都不用，之后皱眉逐客，让毕盛克哪来的回哪去，毕盛克说要留下，照顾他不走，宋诺顿时炸毛指着毕盛克的鼻子与尖锐的挖苦了几句，毕盛克见宋诺神情激动忙出声安抚，先是说自己照顾他是应该的，因为宋诺肚子里的孩子，他有责任。
　　
　　宋诺一定毕盛克说什么责任心里不舒服到了极点，开始大喊大叫，毕盛克皱着眉不知道怎么安抚，手忙脚乱的说了一堆话之后，宋诺奇迹般的安静了下来，两脚互蹬把鞋子一脱转身退到了床上，之后毕盛克再说什么，宋诺都不理会，自己转身背对着毕盛克生闷气，毕盛克见宋诺不理自己，叹了口气，之前的高兴都消失的一干二净灭了屋子里的几个烛台，留下了小桌上的一个，找出了小战之前从陈列阁里拿出来的散着白光的夜明珠，放到了宋诺的床边自己出了卧室，靠在了偏厅的矮榻歇息……
　　
　　旁听里毕盛克的呼吸逐渐平稳，睡的输了，卧室里宋诺睁着眼睛在床上画圈圈，嘴角乱动，嘀嘀咕咕的不知道实在骂人还是在做什么，宋诺发起脾气一向是不吵到人仰马翻对方人数，绝对不罢休，今天和毕盛克吵了几句就萎靡的败下了阵，着实令人奇怪，也许是毕盛克说到了宋诺的痛脚弱肋，不过这些都是后话了，宋诺在床上画了差不多一个时辰的圈圈，最后孕期的熟睡因子，找上了门，宋诺闭上了眼睛睡了……
　　
　　第二天宋诺起来的时候，太阳已经升的老高，时辰约莫着应该是过了巳时，宋诺睁开眼睛正看见，小四抱着小武，坐在卧室的小桌边，和林仪说话，林仪笑逐颜开时不时逗逗小四怀里的小武。
　　
　　宋诺躺在床上看了好一会，直到小四注意到宋诺醒过来，宋诺才起身从床上坐了起来，身体比昨天好了不少，不再向昨天那么僵硬了，虽然动作的时候还是有几分吃力，但是基本上已经算是行动自如了。
　　
　　林仪笑眯眯的走到宋诺身前，问宋诺昨晚睡的好不好。
　　
　　宋诺点头说很好，神情尴尬的不得了。
　　
　　小四见宋诺起来，小眼睛里闪过皎洁的光芒，问宋诺是不是饿了，宋诺没做声，小四自问自答的说，也该饿了，这都该吃中午饭的点了，接着说要去外面叫小厮给宋诺弄吃的，手却不着痕迹的在小武的腿上捏了一下，小武刚吃了奶，半睡半醒之间被掐醒了，扭了两下哇哇的哭了起来，小四手忙脚乱的开始哄小武，林仪见状自动请缨，说他去叫人给宋诺弄吃的，说完就走了出去。
　　
　　小四见成功的把林仪骗走，松了口气一屁股做到了宋诺身边一边哄孩子，一边焦急的凑到宋诺身边，和宋诺咬耳朵。宋诺刚见林仪离开松了一口气，才松了口气这会小四凑过来咬耳朵，说的这些话让宋诺顿时就轻松不起来了。
　　
　　小四吧该说的话都说完，看着宋诺的脸色僵硬苍白，向后推开一点，小声的劝解，“宋诺，你就看开点吧，这个你现在肚里面又孩子，父皇这么安排也在情理之中，你就接……”
　　
　　“混蛋，混蛋！”宋诺怒吼了一声，拍着床板从床上站了起来。
　　
　　小四的话被打断，仰起头看了一眼宋诺，被宋诺那个一脸的煞气吓得缩了缩脖子，想想宋诺当初和毕盛克那一夜风流是起至自己，小四就浑身毛汗，拉了拉宋诺的衣服笑声的道：“宋诺父皇昨天就已经拟好了圣旨，昭告天下他找到你的时候，你已经和毕盛克的结发成为夫夫，这样你不用大着肚子穿凤冠西佩大婚，抱住了名节，抱住了皇家的声誉，父皇做这些都是为了你好，你别生父皇的气，他到底是……”
　　
　　“谁说我气的是父皇，”宋诺瞪着着火的养眼睛转头看向小四。
　　
　　小四被宋诺怒气的眼睛看的一愣，有些怕怕加心虚的向后躲，怯生生的道：“我，不是，那个宋诺，你你不是在…在起父皇，那你是在气什么？”
　　
　　宋诺皱眉，“我在气谁，我在气那个压了老子，还让老子怀孕的混蛋！要不是他我会这样吗，啊！”
　　
　　“哦！”小四往后一躲“羞涩”的应了一声，小可怜似的抱着怀里的小武往后躲。
　　
　　宋诺站在地上，双手紧握着拳头恶狠狠的大吼：“毕盛克，混蛋毕盛克，老子不玩死你，老子就叫宋诺……”
　　
　　小四听着宋诺吼叫，从心底寒到指尖，连怀里的小武被吓哭，都没意识到……
　　
　　另一边，在书房里和宋戎战，宋翔密谈的毕盛克，也是没来由的浑身一寒，半天都没回过神来……
　　
　　宋诺吼了一通，站在床边了一会心里已经有了计算，嘴角向上微扬露出一个诡异的笑，整个人恢复了正常，听着小武的哭声，宋诺笑眯眯的坐了下来，提醒小四哄孩子。
　　
　　小四看着此时的宋诺，说不出的觉得诡异想要出生劝说几句，又怕说漏了嘴引火烧身，两边尴尬左右为难的时候，林仪回来了，小四这会还真的不好再说什么了，只得住了嘴专心的哄孩子。
　　
　　宋诺刚才那一瞬，所有的思路都通顺了，面对林仪也不像之前那么尴尬了，但是那么大个字，想亲近宋诺还真拉不下面子，林仪的亲切宋诺只是就坡下驴就享受到了，被长辈关心宠溺的幸福……宋诺和林仪小四一起度过了一个下午，小四和林仪陪着宋诺在院子里锻炼，三个而偶尔聊聊天，很快就渡过了下午的时间……
　　
　　到了傍晚的时候，小厮跑了来，说陛下设宴，叫小四宋诺和林仪一起去用餐，小四和林仪在确定宋诺并不是很累之后，三个人一起到了偏厅，偏厅里皇帝小战和毕盛克，还有小战家的四个小家伙都在，宋诺和小四做坐了小战的身边，林仪虽然很想和宋诺坐在一起，但是身份使然最后还是坐在了宋翔身边，宋诺看看唯一的一个空座，在毕盛克和四个小朋友中间，宋诺看看小四和其他人，最后还是勉为其难坐在了毕盛克身边……
　　 

作者有话要说：亲们圣诞快乐，昨天有没有吃平安果啊，甜不甜，辰辰这个没得吃的在流口水……
圣诞双更哦……
亲们看完这章就可以去看下一章哦……
看完了要留评，要是霸王辰辰，要不辰辰元旦就不给双更，哇咔咔……
这不是威胁，这是打劫……



49

49、家宴.父子谈心 ... 
 
 
　　小厮来通知之后小四和林仪，给宋诺梳洗了一番，从昨天陛下让人送过来的新衣服里，找了一件白色长褂，给宋诺换上了，长褂袖子和下摆是淡淡的鹅黄色，样式简单，没有繁琐的纽扣衣领和层层叠叠的袖口，下摆和胸口有黑色墨汁的晕开的花纹，腰腹的位置特意放宽了很多，看不出已经突出来的肚子，其他的地方却很贴身，衣服剪裁看似很随意，其中用工的精致，就算是平常人也一眼就看得出来，这衣服宋诺穿起来完全把骨子里的那种傲气衬托了出来，整个人完全不一样了，说是帅气鄙人一点都不为过，袖子和下摆上的鹅黄色也并不显得宋诺女气，只是举手投足之间除了帅气之外，多了几份不易察觉的媚态。
　　
　　宋诺站在镜子前面，看着对面的英挺的高大男子，一时竟然没认出来那是自己，不禁把脸伸到镜子前面，下巴支在右手的虎口上左右的看自己的脸，在确定这是自己的脸之后，宋诺不禁惊叹果然是人靠衣服马靠鞍，这衣服一穿上自己马上就不一样了，即便是气色不好，也一点都不影响自己的气质，这样想着宋诺不禁扬起了嘴角，乐呵呵的转头问小四，“小四，这衣服我之前怎么都没见过，你那里找来的！”
　　
　　小四和林仪相视一笑，林仪帮宋诺挽起了袖子，小四站在宋诺身边一边打量一边道：“这衣服可不是我准备的，是前天父皇带着我家的四个小家伙，特意去了青云城最好布庄，做了这几件衣服，材料和款式都是父皇选的，你现在穿的这件应该算是孕夫装了，腰腹是是特殊剪裁。”
　　
　　小四说着看到宋诺的脸上又一点不自然，不禁语气怪异的道：“是特意给你做的哦，还有好多件，你可以慢慢穿！”
　　
　　宋诺知道小四是在故意臊自己，不禁老脸一红，轻咳一声摸了摸衣领道：“咳，走吧，我饿了！”说完就先转身往外走。
　　
　　小四冲林仪笑了笑，林仪抿了抿嘴，冲小四使了个眼色让小四去抱小武，自己先追着宋诺离开了。小四三个不四个走到了偏厅，小战皇帝宋翔和毕盛克都坐在了桌子上，四个小家伙也很乖乖的排排坐，皇帝小战毕盛克，看到宋诺穿着那一身白衣三个人眼里闪着不同的光，宋翔的眼里是欣慰，小战的眼里是错愕和欣赏，毕盛克的眼里则是惊艳。
　　
　　四个不安分的小家伙同时回过头，双生子认得宋诺嘴很甜的叫着叔叔。
　　
　　皇帝轻笑了一声，出声道：“宋逸宋啸，不是叫叔叔，那是你们舅舅。”
　　
　　宋逸和宋啸互看了一样，激灵的小脑瓜看了看宋诺的脸又看了看宋诺身边的林仪，似乎就明白了很多东西，乖乖的改口，叫道：“舅舅！”
　　
　　小四看了眼两个趴在椅背上张望着的小家伙，出声道：“诺儿，小斯还不叫人！”
　　
　　宋诺儿和宋斯听到阿爸说话都乖乖的出生叫宋诺舅舅，宋诺笑笑伸手摸摸两个小家伙的脑袋，在看到小诺那张小脸的时候，宋诺好像看到了自己小时候的自己，心里一阵却也没做声。
　　
　　宋翔看到四个小家伙都叫了人，便招呼小四三人坐下，小四把怀里的小武放到了偏厅的小摇篮里，坐到了小战的身边，林仪虽然很想和宋诺坐在一起，但是身份使然，最后还是坐在了宋翔身边，宋诺看看剩下的唯一的一个空座在毕盛克和四个小朋友中间，不禁心声诧异不想挨着毕盛克坐……
　　
　　宋诺正犹豫着，紧靠着空椅子宋啸笑眯眯的出声，“舅舅，过来坐啸儿旁边啊！”
　　
　　“啊？”宋诺诧异的叫了一声，想要拒绝但看着小家伙看着自己拿希夷的眼光，还是硬着头皮说了声，“好。”向前一步坐在了空椅子上。
　　
　　宋翔看着宋诺坐下，看了眼宋诺身边的毕盛克，出生叫在身后伺候的孙公公开席。
　　
　　精美的菜色一样样的端上来，宋诺原本因为坐在毕盛克身边满身的不舒服，看着上菜不禁就将眼光移了过去，看着从眼前掠过的一样样传统精致的中菜，眼里闪过又几分惊艳，宋诺的养父母是上流社会的人才，家里的教育和吃的东西都偏好西化，宋诺吃的大餐之类的虽说不在少数，但多数都是西餐，像这样中菜宴席，宋诺好像只有上一次和小四他们吃了那么一次，那次宋诺饿的前胸贴后背，根本就没心思看菜色，这会看来在心里啧啧称奇，出神起来。
　　
　　宋诺看的出神，连宋翔出声叫大家开始吃都没发现，还在盯着桌子上的菜发呆。
　　
　　桌子上以宋翔为首的几个大人都不禁看向宋诺，却谁都没出声，毕盛克刚想出声叫宋诺，就被宋诺身边的宋啸抢先了一步，机灵的宋啸看着大家都看着，自己身边的舅舅，便用筷子夹了一块拔丝地瓜送到宋诺的盘子里，冲宋诺道：“舅舅吃这个，这个好吃。”
　　
　　宋诺听到小宋啸的声音，才回过神来，为自己刚才的出神又一点点不好意思，看着大叫都没再看自己，才伸手摸摸小宋啸的头，道：“宋啸想吃什么，舅舅夹给你好不好？”
　　
　　宋啸笑笑指着稍远一点的一盘白色的锅包肉，“舅舅，你给我夹个锅包肉吧，我够不到！”
　　
　　宋诺说好伸筷子给宋啸加了一块到碗里，宋啸拿着筷子把散着醋香的锅包肉加起来咬了一大口，炸的酥脆的面皮被宋啸嚼的声声脆响。
　　
　　宋诺看着小宋翔吃得香嘴角也扬了起来，鼻尖充斥着老式锅包肉的那股浓浓的醋香，宋诺不禁食指打动，见大家纷纷动筷，就也夹了一块锅包肉到碗里，酸甜滋味充斥着味觉，宋诺的心情大好，再也不顾及不到身边的毕盛克，专心的开始吃饭……
　　
　　大家一边吃饭一边聊上几句，宋诺对那些话题都插不上话，便和身边的几个小家伙侃了起来，说了一些小家伙听得懂的小笑话小典故，一顿饭吃的也开心不已。只是和小侄子们说的开心的宋诺没注意到，自己的碗里总是莫名其妙的多东西，他似乎都没怎么伸筷子，但是碗里总是满满的，都是他吃的顺口的东西。
　　
　　毕盛克在吃饭的时候，只是时而在小战和皇帝说话的时候插上几句，其他的多半时间都是在照顾宋诺，看着宋诺喜欢吃酸酸甜甜的东西，毕盛克就不停的给宋诺夹锅包肉，糖醋排骨之类的菜，偶尔也夹给宋诺些青菜。
　　
　　毕盛克的小动作出了宋诺一人不知之外其他人都看到了眼里，皇帝暗暗点头，似乎对毕盛克的表现很满意。饭吃完了之后，四个小家伙跟祖父长辈们请了安，都回去睡觉了，大人们移步到了隔壁的议事厅，宋翔和林仪并肩坐在主位上，小四和小战坐在左手边，毕盛克挨着宋诺坐在了右手边，小厮们送了茶上来，便自动自觉的退了出去。
　　
　　因为昨天小四说了自己不能喝茶，宋诺就没去动那个茶杯，只是静静的坐着，宋诺知道坐在上面的那个自己的亲生父亲这会，应该是有话要说，不禁有些局促不安，手心冒汗指尖轻轻的颤抖，那种感觉像是面试前的心情一样。
　　
　　宋诺昏迷了五天似梦非醒的时候，其实看到了很多东西，也记得住多东西，他看到自己的三个父亲当初是何等的相爱，也看到了眼前上座的那个父亲对自己的喜爱，还有自己丢失的时候他的着急他的疯狂，宋诺再一次的感觉到了那种，他认为已经再也不会拥有的亲情带来的暖意，宋诺在认清父亲对自己的宠爱之后，开始羞愧自己曾经的放荡，当初他的那些放荡情事，就曾经重重的伤害了养父母的心，他现在也好害怕眼前这个父亲，会因为自己曾经的那些疯狂放荡的日子，对自己失望，放弃。
　　
　　宋翔看不透宋诺的心思，刚才吃饭的时候宋翔看着自己失而复得的儿子，和自己的四个小孙儿谈笑的样子，宋翔就清楚的知道，虽然他没有参与儿子的成长，但是儿子依旧是在幸福中长大的，很善良，很开朗；他不打算追究过去的事情，过去的都已经过去了，他现在只希望儿子以后的生活有他的参与，并且他以后的生活会是幸福的。
　　
　　宋翔这样想着，眼眸里就涌上了笑意，看着众人都在喝茶，自己也就拿起了放在桌边的茶杯，端着底盘打开盖子吹了口气送到嘴边抿了一口，茶香满溢，宋翔享受的眯了眯眼睛，才看到宋诺一直坐着，没有喝茶不禁出声问：“怎么不喝茶，这茶很香？”
　　
　　听到宋翔的话，宋诺抬起头，握了一下手，语气平静的道：“小四说我不能喝茶。”
　　
　　宋翔恍然大悟，“对啊，孕夫是不能喝茶的，年纪大了就是糊涂。”
　　
　　宋诺听着宋翔轻松亲和的语气，心里的紧张消退了不少，抿嘴一笑。
　　
　　宋翔看着宋诺紧绷的身体松弛了不少，又出声询问，“叫人给你换一杯清水，还是换点别的什么喝的。”
　　
　　宋诺摇摇头，“不用了，刚才吃饭的时候喝了汤现在不渴。”
　　
　　“饭后应该喝一些东西，不能喝茶就喝些别的，”宋翔说着转头冲坐在门口的小四道：“小四让小厮送些宋诺能喝的过来。”
　　
　　小四点点头，应了一声起身出去吩咐小厮送一杯助消化的酸奶过来。
　　
　　小四再回来的时候宋诺已经和宋翔聊了起来，宋翔先是问了宋诺的身体，又问了宋诺喜不喜欢衣服，从头到脚从里到外关心了一通，小厮也终于把宋诺的酸奶送了来。
　　
　　宋诺端着比常温微凉一些的酸奶，喝了一口，放到了桌子上，之前的那些紧张沮丧都不复存在，坐在那老实等着父亲继续说话。
　　
　　宋翔轻咳一声，看着宋诺微扬的嘴角，开始说正题，“宋诺，你和阿克的事情，我已经下了圣旨公告天下你们是夫夫了，你有没有什么想法。”
　　
　　宋诺怔了一下，脸上的笑容瞬间僵硬，脸上一白，眼神也跟着暗了下来，却什么都没说。屋子里的几人看宋诺的脸色变了，小四和小战毕盛克这三个了解宋诺本性的人，都不觉担忧宋诺会炸毛，但是过了几秒宋诺并没有炸毛，只是面无表情。
　　
　　宋翔看着宋诺的样子，叹了口气，语重心长的道：“宋诺，你和毕盛克的事虽然是误会开始，一切都是巧合，但也是缘分使然，毕盛克是朕看着长大的，朕是你的亲父自然不会害你，你和他在一起，朕这个做爹的也放心，他会好好待你的。”
　　
　　宋诺转头看了一眼坐在身边的毕盛克咬了咬牙，转头对坐在主位上的父亲道：“我明白了，我没有意见。”
　　
　　宋诺话说完，仔细在心里琢磨了一边皇帝老爹刚才的话，不禁暗骂老爹不愧是皇帝，他是故意这么说的，圣旨都已经昭告天下了，他还能又什么意见，有意见有个屁用。
　　
　　宋翔听着宋诺声音里充满了不甘，却得寸进尺的道：“宋诺既然你没意见，那今天晚上就让毕盛克搬到你那去吧，你们两个现在已经是夫夫了，好好的培养培养感情，毕竟要过一辈子，孩子现在也快四个月了，下个月就该用怀舍了，要是没有感情怀舍要怎么用呢。”
　　
　　宋翔脸不红气不喘平静的说完，下面传来了一阵咳嗽声，之间刚才在宋翔说话的时候，同时拿起茶杯在喝水的小战和小四，都呛的咳嗽了起来，坐在一边的林仪脸色也是一变，红的不行，反而重点被提到的宋诺和毕盛克，反映却很平静，只是在宋翔提到过一辈子的时候两个人的脸色同时出现了波幅。
　　
　　宋诺听着小四那边咳嗽的上气不接泄气，诧异的撇撇嘴，想不明白小四在激动什么。宋翔神色自若的拿起自己的那杯茶，喝了几口等着小战和小四都平静下来，才笑眯眯的冲宋诺道：“天色不玩了，你身体还没复原回去休息吧，和毕盛克好好相处，有什么不舒服的就和阿克说，别自己忍着，你现在行动不方便有什么要做的，要干的都叫毕盛克帮你，你们是夫夫不用和他客气，知道吗。”
　　
　　宋诺听了宋翔的话，心里抓到了宋翔话里的重点，心里乐开了花，脸上却不动声色，像是勉为其难似的点点头说了声，“知道了！”
　　
　　宋翔站起身，一边往前走一边道：“今天就说到这吧，天色晚了，朕乏了，都回去歇息吧！”
　　
　　话说完宋翔走到了门口，见四个小辈样站起来，顺势做声，“不用起来了，自家人客气什么。”说着向前走了几步，守在门外的孙公公，提前打开了门，正恭敬的弯腰等着宋翔出来。
　　
　　林仪这时候才回过神来，红着脸追上了宋翔。宋诺几人还是站了起来，恭敬的送宋翔离开。
　　
　　在宋翔迈步出门的时候，林仪转身冲宋诺说了，明天再去看他，才离开。
　　
　　宋诺看着宋翔一群人走远才转身看着脸色依旧酡红的小四狐疑的问：“小四你怎么了，刚才父皇说的话，有什么地方不对吗？”
　　
　　小四一怔，和小战对视了一眼，狂摇头，“没有，没有，什么都没有，宋诺你一定累了咱们往回走吧，往回走！”
　　
　　小四说完傻笑着，往前走。
　　
　　小战跟着附和，“对对对，咱们该回去了，那群小子也不知道睡没睡，咱们该回去看看了。”小战说完就拦着小四的腰往外走。
　　
　　宋诺摸摸鼻子觉得那夫夫俩举止怪异，但是他也真的是疲了，下午他锻炼了一下午虽然起的晚，一直没歇着，而且目前身体不正常，宋诺现在不说困的上下眼皮打仗，也还是开始想念枕头了，眼神阴恻恻的看了身边的毕盛克一眼，就跟着小战和小四的步伐往门外走。
　　
　　毕盛克被宋诺看的打了个冷战，才跟着宋诺往外走……
　　 

作者有话要说：双更亲们看的很爽，辰辰这个没存稿的可是拼了一个晚上啊，
亲们要体谅一下辰辰，可能这两章错误比较多，
辰辰会找时间改正的，亲们看到了也可以留言提醒一下，
辰辰跪谢了……
PS：留言不要忘哦……
不让辰辰也霸王你们的说……
哇咔咔……



50

50、与熊同屋 ... 
 
 
　　宋诺四人一起往回走，宋诺的卧室和小四的卧室，隔着两道围墙，相隔不到30米，从小“会议室”出来，绕了几个弯子，先走到了小四的屋子，宋诺和毕盛克跟小四夫夫俩道了个别，宋诺就带着身后的巨型尾巴往自己的院子走。
　　
　　宋诺一走进院子就发现旁厅的纸窗向外透着光，在这王府里宋诺自然不会认为是有贼进屋，他知道大概是谁趁着自己没回来，进过屋子送什么东西，就算是又在进屋，宋诺也不在乎，反正那屋子里的东西都不是他的，丢什么少什么和他也没什么关系。
　　
　　神色自若的往前走，然而推开房门，宋诺就变了脸色，偏厅里从上到下都变了布置，矮榻上和很多地方都多不少东西，一看就知道不是他的，而是身后那个大尾巴的东西。
　　
　　宋诺一一扫过那些东西，知道一定是皇帝老爹吧自己叫去吃饭的时候叫人布置的，宋诺用嘴型骂了声狡猾，视线开始四下打量，视线停在了一把金色刀鞘的长刀上，那把金色的长刀正挂在偏厅右边的柱子上，和自己的那把在山里用的刀摆在一起，成双入对，还有其他几样东西，也那样出双双对对的摆着，宋诺原本困的不得了，对那些侵入自己地盘的东西，原本不想理会，但是看着那些双双对对的东西，脸色越来越难看，头顶上迅速聚集了一片雨云，人也跟着精神了起来。
　　
　　宋诺霍的转身，冲跟在自己身后的毕盛克，低声吼叫：“我告诉你，你丫的别蹬鼻子上脸，现在我父皇说我要和你在一起，老子我可没说，你住进来是你的事，你的东西别出现在老子眼前，给老子添堵。”宋诺说完转身嘭的一下关上了卧室的门。
　　
　　毕盛克沮丧的叹了口气，突的脑海里出现了前几天和皇帝的谈话，皇帝说的一句话毕盛克记得最深的一句是，任重而道远……
　　
　　毕盛克站在外面感叹，卧室里宋诺皱着眉，借着月光走到了屋子里圆桌前面，掏出火折子点着了桌子上的烛台，屋子里亮起了灯光，宋诺抬起头看见自己的卧室里也多出了不少东西，连床上的都多出了另一套被褥，宋诺心里没消下去的火气又冒了起来，看着那两床被子，脑海里不禁回想起那个晚上，自己在那个熊人的身下，辗转呻|吟的画面，又羞又愤怒，几步走到床边抱起床上的被褥就踢开了卧室的门，把手里的被子枕头扔到了毕盛克的身上，“自己睡你的，休想上老子的床！”说完宋诺就狠狠的踢上了门。
　　
　　宋诺靠在门上，看着自己完全变了样子的卧室，心里就升气了一股无命邪火，和毕盛克那一晚上的事情一直是宋诺心中的隐痛，看着卧室多出的那个人的东西，加上皇帝老爹说的一辈子，宋诺就不得不想起那天的一切，什么好感，什么应该，什么身份都统统不见了，宋诺双眼通红胡乱的把几样多出来的东西扔到了地上，伸脚上去狂踩。
　　
　　薄薄的鞋底踩在被地上的那些东西上，咯的脚心生疼，宋诺也不管不顾继续的踩，又踩了一阵心里的那股怨，不但没被踩下去，肚子却跟着疼了起来，宋诺单手按着肚子停了下来，半蹲在地上，咬着牙等着疼痛过去。
　　
　　摸着小腹凸起的那一块宋诺心里，越发的不平静起来，在心里骂，肚子里的这个小鬼也不向着自己，这个臭小子也一定是向着外面的那个熊人，宋诺想着就抬起另一只手想要往肚子上招呼，肚子里的那个小家伙像是感觉到了什么似的，突然动了一下。
　　
　　这个时候宋诺的一只手还按在肚子上，感觉手下一团东西一鼓一消动个不停，似乎实在害怕。宋诺心里的那股怒气，瞬间就消了下去，低下头看看自己的肚子，骨血相连牵连出的“母”性，控制着宋诺的意识，手下意识的开始在肚子上抚摸，肚子里的小东西在阿爸的安抚下逐渐安静了下来，那股痛也消了下去。
　　
　　宋诺回过神来在心里骂了自己一句娘们。经过小东西的那么一动，宋诺满心的怒火，都消失的一干二净只剩下了深深的疲惫，宋诺还拖着疲惫的身体，扶着肚子走到了床边，胡乱的吧衣服脱了爬上了床。
　　
　　躺在床上烛台闪着微弱的灯光，宋诺没把玻璃的灯罩放上，烛火在小缝中阴阴梭梭极不稳定，宋诺也没什么心情下床去放灯罩。把薄被盖严，疲惫的闭上眼睛，左手放在肚子上，恍恍惚惚的，没过多久就睡着了……
　　
　　门外的毕盛克听到屋子里没了声音才松了口气，刚才听到屋子里传出敲砸声的时候，毕盛克几乎想要推门而入的时候，屋子里的声音突然戛然而止，毕盛克竖起了耳朵静静的听了一会，那大半天都没有声音，心都提到了嗓子眼，直到屋子里响起脚步，声然后是衣料的摩擦声，毕盛克大概猜到了屋子里宋诺是上了床睡觉了，心稍稍安了一点，但是他琢磨不出宋诺这次怎么这么快就不生气了。
　　
　　毕盛克有些担心宋诺是不是因为身体不舒服，才没有继续发脾气，向前一步想要进去，却又停住了，毕盛克虽然憨厚木囊，但是他并不笨，他知道宋诺现在的身体不宜动气，自己若是闯进去了宋诺恐怕又要大喊大叫，这样反倒对宋诺父子俩都不好。
　　
　　毕盛克这样想着便抱着被子和枕头走到了矮榻前面，把枕头被子都放下，自己转身走到书架前找了一本书，为了避免宋诺出事，毕盛克打算看一会书，在外面守着宋诺一会，确定没事之后再睡。
　　
　　毕盛克拿着一本书爬上了矮榻，靠在矮榻是那个静静的开。
　　
　　时间大概过了一个时辰，隔壁卧室的灯不知道什么时候熄了，毕盛克昨夜睡的不踏实，这会正有些瞌睡，隔壁响起了布料稀稀疏疏的声音，毕盛克正在要睡未睡之间恍恍惚惚，没听到。卧室里的声音，从下床到走路，在安静的夜里都能听的清清楚楚，突的卧室里传来一声撞击的闷响，脚步声戛然而止……
　　
　　毕盛克整个人从浑噩中清醒过来，一个猛子从矮榻上跳了下来，转身就往卧室里冲，毕盛克高大的身体很轻易的就撞开了才被修好的木门，卧室里的灯早就熄了，借着旁厅的灯火还是可以视物。
　　
　　毕盛克进到我是下意识的往床上看了一眼，见床上没有人才转身往地上看，只见宋诺穿着白色里衣，正鬼坐在地上呲牙裂嘴，毕盛克心下一惊，忙走过去把人从地上抱了起来。
　　
　　宋诺听到开门声就知道是有人进来了，突然被抱起来并没有惊慌，却还是开始挣扎，“放我下来，放我下来！”
　　
　　毕盛克低下头看着在自己怀里的乱叫的宋诺，神色一凌，宽厚的声音怒道：“别乱动！”
　　
　　宋诺第一次听道毕盛克这么又威严的声音，顿时被镇住了，但是几乎马上，宋诺就又开始了挣扎。
　　
　　毕盛克的眉头拧成了一团，冲着宋诺低吼，“乱动什么，你自己摔了，还不知道深浅，不要命了！”
　　
　　宋诺再次被毕盛克吼住了，怔了片刻在快要被男人放到床上的时候，回过了神，双腿中间的位置，滚热的液体低了下来，宋诺下意识的双头加紧，拽着男人的衣服，满脸通红的小声的轻叫，“我要，我要小解，你别放我到床上。”
　　
　　“你要小解？”毕盛克原本的一脸严肃，瞬间瓦解不可思议的出声问。宋诺一手按在一边把手放到双腿之间，一边叫嚣，“这大半夜的老子不是小解，难道要出去逛街吗，快放我下来。”
　　
　　毕盛克微一皱眉，没放开宋诺，只是抱着宋诺转身往马桶的方向走，把宋诺送到屏风里面，自己走出了屏风，听屏风那边传出OO@@的解衣服的声音，毕盛克老脸一红，向前走了几步从梳妆台的抽屉里，找出了新蜡烛，插在了圆桌的烛台上点燃，卧室里瞬间亮了起来，毕盛克看到了胡乱的堆在床角的宋诺刚穿过的白衣，也看到了地上宋诺刚才摔倒的地方，有一对乱七八糟的碎片，里面能分辨的轻的是，男式的头冠喝一些日常用品，都是自己的东西，毕盛克想起了刚才，宋诺刚进卧室时的一阵嘈杂的声音，就该是再砸这些东西，刚才摔倒应该也是绊倒这些东西上了。
　　
　　毕盛克正看着地上的东西，身后宋诺已经，解决完问题面颊通红，一瘸一拐的从屏风后走了出来。毕盛克听到身后又声音，便转过身正看见宋诺往外走，不过走路的姿势奇怪的很，每走一步都不停的晃，往下看毕盛克才看出了端疑原来那人没穿鞋，而且右脚只有脚尖点地，毕盛克忙走过去药把人抱起来，宋诺却向后一躲，错开了自己的手，毕盛克怔了一下，尴尬的收回手出声问：“你脚怎么了，磕到了？”
　　
　　宋诺脸色一黑，声音闷闷的道：“没有！”
　　
　　毕盛克早就已经习惯了宋诺这样的对待，只顿了一下就出声道：“我抱你回去吧，你没穿鞋地上有东西别再嗝着？”
　　
　　宋诺依旧黑着脸，理都没理毕盛克，摇摇晃晃的往衣柜那面走没打开柜子找东西的时候出声冲毕盛克命令，“出去！”
　　
　　“宋诺，我……”毕盛克一愣不知道自己怎么又惹着了宋诺，正想出声辩解询问，宋诺却又喝了一声出去，吧毕盛克的话硬生生的堵了回去。
　　
　　宋诺说了两次听着身后那人并没有动静，不禁转头双眉一竖，冲毕盛克吼，“你出不出去？”
　　
　　毕盛克听着宋诺高了几倍的声音，心知自己不能和身体没回复的宋诺硬碰，虽然有想起冲突的心，也还是无可奈何转身要往外走，只走了几步毕盛克又停了下来，没转身背对着宋诺道：“地上的东西，我帮你收了再出去。”
　　
　　毕盛克说完就出去，拿起放在旁厅角落的扫帚和簸箕，走回道卧室把地上那对乱七八糟的东西都扫了起来，才垂着头离开卧室，顺手把门也关上了。
　　
　　宋诺在毕盛克收拾东西的过程中，一直金鸡独立在衣柜旁边站着，直到毕盛克离开，宋诺才转身在柜子里翻找。
　　
　　宋诺从柜子里找出了一条干净的里裤和四角的白色老式的四角内裤，才转身摇摇晃晃的绕了一个圈子走到了床边坐下，把内裤和里裤都放在了床上，黑着脸看了一眼卧室的门，见门紧闭着，宋诺才开始往下脱裤子，脱了裤子，随着白晃晃的两条长腿暴露在空气里，宋诺退下了的那条裤子和内裤在灯光下露出了异样，男人身上关键的三角部位阴湿了一大块，宋诺看着裤子上的那一块水渍，一边没好气拿起干净的内裤往身上套，一边骂骂咧咧的嘟囔，“毕盛克这个混蛋，害的老子尿裤子，老子要是饶了你，老子就跟你的姓。”
　　
　　宋诺骂完了之后，裤子也穿好了，皱着眉把右脚抱在了怀里，看着自己的脚底板，刚才宋诺被夜尿憋了起来，因为太急没顾得上穿鞋，就摸着黑往屏风那边跑，才走了几步就踩到了一块不知道什么东西，疼的宋诺当时就跪坐在了地上，脚心到现在还疼的要命，宋诺接着灯光看了看，没有流血只是红了，宋诺便把脚盛开了活动了活动脚趾，脚心虽然还是生疼，但是宋诺觉得问题不大，就抓起了被自己画上了地图的内裤和里裤，穿上鞋子下了地，把两样东西都扔到了屏风马桶的另一边的小筐里，冲着卧室的木门向外瞪了一眼，才又回到了床上，宋诺躺在床上翻来覆去的失眠了一阵，连上了三四次的厕所才再睡着……
　　
　　屋外毕盛克在旁厅只等到屋子里再没有声音，才安心的睡了……
　　
　　翌日，秋日的太阳在无云的天空正上方散着温暖火热光，一阵阵凉爽的秋风在半空中浮动，没给秋老虎发威的机会，小四林仪和宋翔坐在小四院子里的石桌上一边吃果品，一边聊天，小四家的双生子，有模有样的拉着两个弟弟识字，宋翔正问起小四家里今年的收成怎么样，小四还没回答，隔壁那个一直安安静静的院子，这时候传来了开门声，宋翔端着茶杯是向往那边的院子望去，小四看到了宋翔的眼神，出声叫身边的小厮送清水进去给诺公子和毕将军梳洗，几个小厮点头转身去准备了。
　　
　　没有多长时间，走路一瘸一拐的宋诺和毕盛克就到了小四的院子，小四等人看到宋诺走路一瘸一拐，都有些奇怪，小四见宋诺推拒着毕盛克不让他扶，自己起身迎了过去，扶着走过来坐下。
　　
　　宋诺一坐下，小四就在宋翔的授意下转身去吩咐仆人，把中餐提前送到偏厅去。林仪见宋诺坐下来，就忍不住出声问宋诺，脚是怎么了，昨天不是还好好的吗。
　　
　　宋诺隐瞒了一些事情，只说自己是晚上起夜的时候灯灭了，不知道踩在了什么东西上脚心隔了一下。
　　
　　林仪皱着眉关心了几句，又训了宋诺几句，让宋诺以后小心些。宋诺笑眯眯的说，知道了，知道了。
　　
　　宋诺这边刚说完话，宋翔轻咳一声开了口，先是训了几句站在宋诺身后的毕盛克，说的大概就是，宋诺现在的身体不方便，晚上更要注意不能有怠慢，要是不好好照顾宋诺，自己就以后就找他算账云云。
　　
　　宋诺看着毕盛克被训，心里正在暗爽，不想皇帝老爹训完了毕盛克那厮，居然冲自己来了，宋诺脸上的表情努力保持着镇定，心里却恨不得咬死毕盛克…… 
　　 

作者有话要说：辰辰算计了一下，预计元旦的时候开荤，
不过开荤之前该还有一盘虐菜……



51

51、与熊同床 ... 
 
 
　　宋诺的一天很快就过去了，因为宋诺起来的时候就已经是中午了，吃了一顿中饭，再吃一顿晚饭天色就黑了下来，在这个世界自然不会有什么缤纷的夜生活，天黑下来就证明一天已经结束了。宋诺躺在床上，没有像往常一样百无聊赖，心里满满的都揣着今天下午，父皇笑呵呵的，说的那一语双关的话的深层含义，脸色一红一黑闪烁不定……
　　
　　中午宋诺起床之后，宋翔训晚毕盛克之后，跟宋诺说了这样一番话，宋诺毕盛克这小子是父皇看着长大的，虽然木囊一些，却十分忠厚可靠，你和他在一起父皇放心，他有什么不对，不和你的心意的你可以说他，就算没有父皇给你撑腰，以他的性子也不会欺负你，但是事情还不不要做的太过分，虽说你们都是年轻人，一辈子长得很，现在也还是不能伤了感情，你们亲近些，要帮忙要照顾，才方便，宋诺你现在也快做阿爸了，别像小孩子似的耍性子，你们好好相处，父皇也能放心，他日九泉之下，也不愧对你的另两位父亲……
　　
　　宋翔说完这些之后，又说了些别的，把话题叉开了。在做的四人中，林仪和毕盛克都没听出什么端疑，宋诺却却听了出来，老爹的话说的很含糊，就像是一般叮嘱小辈的话，但是宋诺却从皇帝的语气中，和时不时在自己和毕盛克之间转换的眼神，听出了宋诺的隐意。
　　
　　宋诺当时也没做声，一下午安安静静的过，父皇也没在找他说什么，宋诺想装作自己没听到，但是晚上吃完晚饭要离开的时候，宋翔突然对小四说，宋诺房里的矮榻换一下，那东西睡的不舒服，睡久了容易得病。宋诺在听到这句话的时候，身形一震，心里一直不安到现在……
　　
　　宋诺翻了一个身，父皇中午说的那些话，是在告诉他，第一，要和毕盛克好好的在一起，毕盛克很值得信任；第二，他要和毕盛克在一起一辈子，现在做的过分，伤了感情以后会不好相处；第三，就算是不为自己着想，也要为肚子里的孩子着想；第四最后一句话，是给了自己一个紧箍咒，如果他做出什么来，父皇会愧对已经死去的两个父亲也会良心不安，至于晚上父皇说让小四换矮榻的事情，大概是看自己一直没有什么表示，对毕盛克依然冷声冷气给自己的提醒，告诉自己昨天晚上的事情他都知道，也是告诉自己不要想瞒着他。
　　
　　宋诺皱着眉苦想了半天，上是父皇，下是肚子里的孩子，两个紧箍咒把他架在中间，看来自己是非要做点什么不可了。下，这孩子，现在就是一块比豆芽大一点的肉球，还不急，上吗，就有点难对付了，父皇现在该是在自己着房子附近布了眼线，这屋子里发生的事情，父皇不说一件件一桩桩的都知道，大部分也都逃不过父皇的眼睛。
　　
　　宋诺皱了皱眉从床上盘腿坐起来，皱着眉想了半天，最后想到了一个暂时用得了的障眼法，但是心里却还是不请不愿，皱着眉磨磨蹭蹭的穿上了鞋，走到卧室门口推开门，一脸僵硬的盯着毕盛克。
　　
　　毕盛克原本正靠在矮榻上看书，突然听到宋诺房间里传出脚步声，就拿着书坐了起来，下一刻卧室的门就被推开了，看着宋诺一脸僵硬的表情，毕盛克错愕的低头看了看自己，确定自己没什么错误之后才再抬起头看宋诺，只见宋诺几步走到了自己身前，拿走了自己手里的手，声音僵硬的道：“拿着你的东西，进屋睡。”
　　
　　“啊？”毕盛克有些不能相信自己的耳朵，不确定的啊了一声。
　　
　　宋诺的眉毛立了起来，刚才的那几个字说的宋诺，差一点咬掉自己的舌头，这会毕盛克还跟他“啊”火气不禁又冒了上来把书往毕盛克的怀里一扔，声音再次恶劣起来，“老子让你进去睡，你丫的爱来不来，不来你就跟着晒着吧。”说完宋诺就转身往卧室走，走到卧室门口的时候习惯性的伸手去关门，但是手伸出去一半就又收了回来，咬了咬牙走到床边，把还穿着的外衣脱了，把被子枕头都扔到了床里面，自己也爬上了床，盖上被子把脑袋也蒙了起来，紧贴着床里侧面向墙壁躺着，耳朵有意的竖了起来，听外面毕盛克的声音。
　　
　　毕盛克抱着书在旁厅傻了一会，回过神来就起身，抱着矮榻上的被子和枕头进了卧室，看了眼床里蒙着被子靠在里面的一团，毕盛克无声的叹了口气，把被子枕头放好，拿着书坐在床尾安静的继续看书。
　　
　　床里侧的宋诺听到脚步声，和放被子里的身影，浑身的肌肉瞬间紧绷，然而过了半晌，宋诺并没感觉到那个熊人上床，虽然奇怪却也没转过身，本着敌不动我不动的就这么静静的躺着，过了一会依旧没有动静，宋诺就又轻松了不少，抱着被子思考了一会自己的近况，没思考出所以然来，最后也就开始迷迷糊糊了，又过了没多久孕期的平凡嗜睡就找上了门，宋诺睡着了。
　　
　　也许是因为姿势不舒服的关系，也许是因为头上蒙着被子影响呼吸，宋诺没睡多久就开始打鼾，鼾声原本很小，但是后来就逐渐放大，听的在专心致志看书的毕盛克频频皱眉，宋诺的鼾声不是很大，但在安静的夜里，听的十分清楚，宋诺的鼾声并不均匀，有的时候是，呼呼的一声，有的时候是呼噜，有的时候是喘粗气，毕盛克听的好玩极了，不禁放下书，转身笑着听宋诺打鼾。
　　
　　但是很快毕盛克就笑不出来了，还被吓了个够呛，因为宋诺突然打了一个很响的呼噜，之后，就猛的停住好半天都没有声音，毕盛克吓了一跳，猛地起身走到宋诺身后蹲下来，伸手正要看看宋诺是怎么了，下一声迟到的呼噜声突然接了上来，“呼！”
　　
　　毕盛克轻出了口气，一屁股坐倒在了床上，过了一会伸手擦了一把额角冒上来的冷汗，跪起来小心把宋诺头上闷着的被子掀开，看着宋诺睡的正熟，脸上头上都是汗，额角和鼻尖还有一个个小小的汗珠，毕盛克皱了皱眉，小心的把宋诺裹在身上的被子一点点的向外抽，扶着宋诺的背把宋诺放平，宋诺在后颈碰到枕头的时候不舒服的动了一下，毕盛克忙学着小战哄孩子的动作在宋诺的身上拍了两下。
　　
　　宋诺哼唧了几声，抿了抿嘴唇又睡熟了。
　　
　　毕盛克可松了口气把手从宋诺的身下抽了出来，盯着宋诺睡脸的眼睛却不忍心移开视线，毕盛克就这么坐在床边看着宋诺。宋诺头上原本齐耳的短发，已经长的盖住了耳朵，前额的原本短短碎发，也垂在了眉毛上，宋诺的睫毛很长，鼻子很挺嘴唇薄薄的，肤色因为这一段时间，没怎么没接触到太阳的关系，像是在山里的那段时间一样变得白皙了起来，因为刚才在被子里闷了一会，宋诺的脸颊蒙上了一层红晕，整个人没有了清醒时时的那一身古怪脾气，安静的像是一个漂亮的娃娃，让看到的人都惹不住想要去呵护。
　　
　　毕盛克伸出手把贴在宋诺眉间的湿法拨到了一边，毕盛克对眼前这个怀着自己孩子的人，原本心情一直都很复杂，在山里的最初一段日子，毕盛克对宋诺是深深的愧疚，和一点点淡淡的特殊感情；
　　
　　后来宋诺的身体逐渐好转，暴露出来的不一样的古怪脾气，让毕盛克难以忍受，却又在责任面前必须忍受；等到了最后崩溃的边缘时，宋诺的不告而别，激发起了心里埋下的种子，似乎在那个时候萌发了，发疯似的四处寻找，之后的一切就有些措手不急了，宋诺回来后的撇清决绝，让毕盛克心里萌芽的感情灭冷却了很久，之后的一次次不经意的见面，看着宋诺憔悴，毕盛克就控制不住自己去关心宋诺，那时候的毕盛克认为自己是因为责任，而对宋诺好，但是跟宋翔恳谈完之后，毕盛克知道那个时候自己就开始喜欢宋诺了。
　　
　　再后来面对孩子，面对宋诺的身世，毕盛克都和宋诺一样措手不及，宋诺昏迷的那段时间，毕盛克的心都乱了，魂都好像被宋诺带到了梦里，每天不知道该做什么，恍恍惚惚浑浑噩噩，直到宋诺醒过来，毕盛克才恢复了正常。但是毕盛克现在的正常，在小战等兄弟们看来，则是完全的不正常……
　　
　　宋诺醒来之后对自己的冷言冷语，毕盛克都忍受了下来，并不是毕盛克脾气又多好，要知道毕盛克的脾气并不好，虽然平常看起来木囊老实一些，但要是真碰上他忍受不了的事情，绝对不会放任屈服，但是现在碰上宋诺的的事，无论宋诺怎么吵怎么闹怎么叫骂，毕盛克都怒不起来，毕盛克不知道这种情绪是不是陛下所说的爱，他现在就只是想对宋诺好，不管以后会发生什么事情，就算是宋诺生下孩子之后，没有像陛下说的那样，有所转变，还是想离开，或是还对自己不理不睬，毕盛克也还是甘心情愿对眼前这个人好，不是因为最初的亏欠……
　　
　　毕盛克盯着宋诺看了好一会，才又拿起看了一半的兵书，继续读……
　　
　　直到毕盛克感觉到困倦了，才放下了书，下地把收在一边的夜明珠，拿了出来放在床头的柜子上，自己才有爬上床，盖上被子睡觉之前，还不忘帮宋诺向上盖了盖被子。
　　
　　毕盛克的觉并没睡多久，就被人弄醒了，什么东西一脚踢在了侧腹，力度很轻但毕盛克马上就清醒了过来，睁开眼睛就看见宋诺的身体倾斜着往前倒，毕盛克已经坐起身，把往床下栽倒的宋诺险险抱住了，心里那叫一个后怕，难以想象要是宋诺从床上栽下去会发生什么。
　　
　　宋诺半眯着眼睛，人还没完全清醒，并没有发觉自己躺在什么人的怀里。
　　
　　毕盛克看宋诺睡的迷迷糊糊，只得叹了口气，轻声轻气的询问，“要做什么，要喝水吗？”
　　
　　宋诺睡的糊涂了，迷迷糊糊摇了摇头，含含糊糊的嘟囔，“要…厕所……”
　　
　　“要什么？”毕盛克没太听清楚宋诺的话，皱着眉寻思了只听到宋诺说厕，以为是要去茅厕便问：“是要小解吗？”
　　
　　宋诺虽然迷糊，恍惚之间说出的是现代的词汇，但是毕竟在这个世界待了几个月了，也对这个世界的用词也记在了脑子里，听毕盛克说小解就连忙点头。
　　
　　毕盛克看宋诺睡的迷迷糊糊的，脚下还有伤，想着他也走不了路，就这么抱着宋诺下了床，走到了屏风那，才把宋诺放下来。
　　
　　宋诺晃晃悠悠的走进屏风里面，解开裤带畅快淋漓的开始解决，等到方便完了宋诺整个人出了睡眼惺忪之外，神志几乎清楚了，系上裤带往要回走，才发现自己光着脚，脚心每动一下都传来一阵刺痛，宋诺想起刚才是被毕盛克抱过来了，也没细想什么，就摇摇晃晃的从屏风后走了出来。
　　
　　毕盛克看到宋诺出来，也没管宋诺是不是有意识，抱起宋诺就往床边走。
　　
　　宋诺了的如此也没挣扎，他那脚心现在落地还会疼，毕盛克愿意抱，他就享受服务……
　　
　　宋诺躺回床上，宋诺抱着被子又睡着了，毕盛克这时候也困了，查看了一下宋诺的被子也倒头就睡。宋诺晚饭的时候喝了很多汤，本来怀孕期间就尿频，这会儿起了一次之后，宋诺就再睡不踏实了，几乎每半个小时，也就是两刻钟的时间，就起来去解决一次。
　　
　　毕盛克这个第一天和宋诺同睡的孩子他爹，并不太了解宋诺的这个毛病，见宋诺频繁起夜，心里担心的紧不知道宋诺是什么毛病，可宋诺睡的迷迷糊糊的，他问也问不出个所以然来，又怕宋诺迷迷糊糊的摔了磕了，也就每每宋诺起来，毕盛克就马上也起来抱着他去小解，两个人一起醒醒睡睡，直到天色破晓，宋诺不再折腾才一起睡熟。
　　
　　巳时三刻，时间已经快到正午的时候，小四到了宋诺的小院来敲门，因为宋诺已经连着两天睡到了中午，没吃早饭这样的作息时间是不正常的，对身体和孩子都不好，小四认为应该改过来，便挑了这个时间，来叫宋诺和毕盛克起床。
　　
　　咚咚咚的敲门声，把毕盛克弄醒了，毕盛克睁开眼睛，抬起左手按了按太阳穴完全清醒过来之后，才发现不知道什么时候，宋诺钻进了他的被子，枕着在自己的手臂，他自己的那床被子则又骑又抱的在怀里，睡的香甜并没有被敲门声吵醒，毕盛克小心翼翼的把自己的手臂抽了出来，起身披上放在床边的衣服，就出了卧室去开门。
　　
　　门开还没说话，小四就注意到了毕盛克那黑乎乎的眼袋，不禁微微一愣，脑袋里开始无限YY，看毕盛克的眼神也变得十分暧昧。
　　
　　毕盛克这个有经验的人，大概其也猜到了小四在想什么，轻咳一声，道：“小四，宋诺昨天晚上一直在起夜，天亮了才睡着，要是没事的话，让他多睡一会。”
　　
　　小四听毕盛克这么说稍稍一愣，把自己的来的目的和毕盛克说了一通，最后想着宋诺睡的少了，对身体更不好就和毕盛克说，“算了他现在正好是该养身体的时候，他要是不醒，就让他多睡会儿好了，不过你可能不能睡了，父皇叫你过去，说找你有事。”
　　
　　“行，我睡不睡都没事，我去梳洗梳洗，就去见皇上！”毕盛克伸手摸摸后脑，憨笑着说。
　　
　　小四勾勾嘴角说让小厮给他送水，便转身离开了……
　　 

作者有话要说：辰辰又感冒了，谁能介绍两个感冒要，
辰辰家里之后感康，辰辰对那个东东过敏……
辰辰虽然感冒了，但也还是会坚持更新……
下一章，宋诺和毕盛克的关系……



52

52、毕盛克的转机 ... 
 
 
　　北方的秋天总是变化最多的季节，十几天罢了，树上才蒙了些淡黄的树叶，已经迅速的枯干萎靡在强烈的西风中，层层飘落有一些飘在半空，王府里的小厮每天都会扫三次落叶，但是还是有一部分，会堆积在墙角，层层叠叠，有时会在强烈的秋风下颤动几下，很少有落叶选择和兄弟们分离……
　　
　　秋天就是这样满世界都是金红色，在吃过早饭之后，小四和小战带着几个孩子回了一次夏家，中午在夏家吃了顿午饭之后，因为知道皇帝和小战的舅舅这几天就要启程回京，才吃完饭李佳就把小四一家人往外送，让他们好好和陛下聚聚回家什么时候都能会，小四知道阿爸的意图，也没回嘴，就带着自家的几个孩子离开了。
　　
　　小四和小战带着几个孩子回到家，双生子带着小诺和小斯玩去了，小战说要去找父皇叹些事情，也离开了，小四百无聊赖的卧房里哄玩小武，等到小武睡着了，从穿上薄斗篷，拿了本书坐在小院里读了一会，看不不知道几页，隔壁的院子里传来了开门声，小四抬起头看了眼已经偏西的太阳，挑了挑眉嘟囔了一句今天起的还挺早。
　　
　　便从躺椅站起身叫来了守在自己院子门口的两个小厮，让一个给隔壁送洗簌的水，另一个叫乳父过来看着小武，自己起身往宋诺的院子走。
　　
　　在门口敲了敲门听到里面毕盛克应声说进来，小四才往屋里走，一进屋毕盛克穿着整齐正在给宋诺找衣服，眼下有一圈黑青色的眼袋，脸上却一如既往的神彩奕奕，床上宋诺伸了个懒腰，懒洋洋的从床上坐起来，笑眯眯的和小四打招呼，“小四，早啊！”
　　
　　小四转身看了一下外面的太阳，挑眉道：“不早了好不好，再有一个时辰太阳就下山了。”
　　
　　宋诺没皮没脸的冲小四嘟嘟嘴。小四的眉毛动了动，最后只是无奈摇头。
　　
　　宋诺对于小四的话，不怎么感冒，反正这阵子他一直是这样，每天醒来的时间都不固定，最早的一天也有午时，并不是自己睡的有多晚，就是因为晚上频频的起夜，根本就睡不踏实，等到睡踏实的时候天都已经亮了，前几天对于自己的这个特别情况，小四和老爹一群人都很担心，前前后后的请了好几拨大夫产夫，都说是因为胎囊自我修复而引起的反映，没有什么药可以一直，等到孩子再大些这些不良反应就会消失，众人无可奈何，也不可求宋诺必须几点起几点睡了，吃饭不能按时也没办法，毕竟哥儿怀孕的时候，睡眠比吃任何东西都重要。
　　
　　宋诺坐在床上懒洋洋的晃了晃脖子，撑了撑胳膊，穿上鞋从床上站了起来，脚下的伤早就好了，宋诺站的十分扎实，一会晃晃手臂一会踢踢腿，睡的太久。
　　
　　这时候正好送水的小厮，小四指挥着让小厮把水放到一左一右的两个架子上。宋诺也没穿衣服，起身就往水盆那走，才走了几步身后就多了一件衣服，男人粗重的嗓音从后上方响起，“穿上衣服，在洗漱，小心受寒！”
　　
　　“哦！”宋诺应了一声，停在了原地，左扯着衣服的前襟，右手往衣袖里穿，穿上了右边袖子，搭在左边肩膀上的衣服滑了下去，宋诺伸出左手往脖子后面摸，摸了半天也没摸到。
　　
　　小四敲了一下额头无奈的转过身，不愿意看宋诺那笨德行。站在宋诺身后的毕盛克，看着宋诺那笨样子，玩味的扯了扯嘴角伸手拿起衣服帮宋诺穿。
　　
　　宋诺见毕盛克帮忙自己就不动了，把袖子也穿上之后就转过身，让毕盛克帮自己系衣带，整理衣服，等到毕盛克给自己穿好了衣服，就转身往放着水盆的架子那边走，低下头挽起袖子低下头去洗脸，等到洗完了脸手边毕盛克已经递过来了手巾，宋诺擦了脸，把手巾往架子上一搭，手边毕盛克又递过来了一杯漱口水，宋诺接过水来漱口，漱口之后把杯子递还给毕盛克，转身又回到了床边，去拿起毕盛克给自己找出来的中裤往身上套，从头到尾一句话都没说。
　　
　　毕盛克似乎已经习惯了宋诺这样的对待，神色如常的放下手里的杯子，自己转身也去洗脸。宋诺穿上了裤子，抬起头对上小四责怪的眼神，不以为意的转头看毕盛克。等到毕盛克洗完了脸，两个小厮也端起了水盆离开之后才出声，“毕盛克，我饿了，去给我拿点东西吃。”
　　
　　毕盛克听到宋诺的命令，自然是点头说好，转身就要往出走。站在一边的小四有些看不过去了，出声道：“现在都快申时了，用不上酉时就吃晚饭了，还弄什么吃的，吃点水果什么的顶一顶算了。”宋诺听了小四的话，转头看了眼毕盛克伸手暗暗自己的胃，可怜兮兮的道：“吃水果也好，反正我现在饿的胃疼。”说着就起身，走到卧室的圆桌前面，去拿水果。
　　
　　毕盛克听了宋诺的话，眉头微皱，想了一会道：“我去那些点心过来好了，只吃水果胃哪受的了。”毕盛克说完让小四好好陪宋诺聊天，就转身出了屋子。
　　
　　宋诺看着毕盛克走出去，把手里的苹果放回了原处，低下头摸着自己凸起的肚子坏笑。
　　
　　小四双手坏熊，脸色凝重的走到宋诺身边出声道：“我说宋诺，你就不能收敛些，对毕盛克好一点。”
　　
　　宋诺抬起头痞痞的看着小四，“我为什么要对他好呢，他毕盛克有什么了不起，他就是肯德基，老子也不甩他，要不是他把老子肚子弄大了，老子现在还悠悠闲闲的过自己的日子呢，他让我不舒服，我凭什么要让他舒服！”
　　
　　小四知道宋诺心里对孩子的事情还有一块疙瘩，短时间内是难以抚平的，宋诺现在的情绪八成，就像自己当初对小战拒婚时是一样的。
　　
　　当初自己对小战是不理不睬，小战对自己是殷勤的服从，把一切自己该做的都做了，毕盛克现在和宋诺住在一间屋子里，宋诺不能反抗只能接受，毕盛克对宋诺或许是出于责任，或许是出于愧疚，也可能和小战一样是出于爱，总归是对宋诺呵护备至，比小战当初还要殷勤，宋诺也就抓住了这个时机，没有节制的使唤毕盛克，发泄心里的怨气。
　　
　　小四很了解宋诺现在的情绪，但是看着毕盛克生活的那么惨，还是变着法的劝说，“宋诺我知道，你对毕盛克和孩子的事情还心有芥蒂，但是事情也要适可而止才好，现在王府里对你的风评可不是很好，说你是恶“妻”，现在父皇在王府，他们都在私底下说，要是过一阵父皇走了，你想被王府里那些人的口水妍思吗？”
　　
　　宋诺对那些所谓的风评，并不怎么在意，便大言不惭的道：“小四我的身体虽然是个能揣孩子能下奶的哥儿，但是老子的心依旧是一个21世纪的打好青年，对于流言蜚语咱是有免疫力的，你明白不？”
　　
　　小四斜了宋诺一眼，对宋诺的言论不置可否，又道：“那我不说这个，你告诉告诉我，你昨天晚上闹什么？”
　　
　　“闹什么？”宋诺抿了抿嘴，很无辜的道：“我昨天晚上就失眠啊，我什么都没干！”
　　
　　“你什么都没干，您还真敢说，我早上起来的时候就听见小厮们窃窃私语，说昨天晚上你又使唤毕盛克给你去做吃的，我不是给你准备了不少点心吗，怎么还让人半夜给你弄吃的？”
　　
　　听小四问昨天晚上，就咧咧嘴装着小丫头的语调扭捏的道：“那人家失眠，失眠睡不着然后就饿，饿了，就叫毕盛克给我做点吃的，毕盛克的手艺还不错，让他给我做点吃的而已这个不过分吧！”
　　
　　小四听宋诺那声音腔调先是想笑，但是听着宋诺那话，不觉头上的青筋一鼓，压低声音怒吼，“宋诺我就那个拜托您了，我真是服了您了，您昨天晚上，叫毕盛克去了厨房六次，咱那个厨房，还是有人守着的，人家都看到了。”
　　
　　小四看着宋诺装着满脸无辜的样子不禁，越说越怒不禁一拍桌子，脸又黑了不少，“宋诺我真想问问您，您那肚子是无底洞吗，一个晚上吃了六次东西。”
　　
　　“这个啊！”宋诺抬起头看着小四，谄媚的扯扯嘴角，“小四你知道的，有的时候那个吃东西，会觉得不够味道，我这个那个，最近嘴里的味道比较淡，我就让毕盛克帮我拿了几次醋和盐什么的，后来东西加的太多了，吃起来怪怪的，我就吃的恶心了，就让他去重做了一碗，所以嘻嘻……”
　　
　　“呼！”小四无奈的出了一口气，看着宋诺依旧是那副没心没肺，没皮没脸的样子，也实在是拿宋诺没有办法，一屁股坐到宋诺身边，想要出声再说再训，但这几天该说大他都说了却被宋诺气的不知道从何说起，皱着眉苦想无果之后，小四不禁安慰自己，或许哪一天宋诺就会像自己当初一样，突然明白过来，这样想着小四就逼着自己，不去管毕盛克现在的惨况，出声转移话题道：“宋诺父皇离开的日子定了，是三天之后。”小四说完不禁小心的看向宋诺的脸色。
　　
　　宋诺原本正在为自己虐待毕盛克的事情沾沾自喜，突的听到小四说这个，眼里的光一暗，脸色有些僵硬的保持着原本的笑，转头问小四，“怎么这么快就离开了，艾子不是说父皇每次来都会呆上几个月吗？”
　　
　　小四听出了宋诺话里的失望，轻声道：“每次父皇来都是在这待上最少两个月的，但是这次带着我家的那两个小家伙和舅舅，来的时候游览了不少地方，耽搁了了一个多月，而且眼看着就要到冬季了，要是再不回去等到下起雪，路就不好走了，所以要现在就启程往回走。”
　　
　　宋诺伸手放在桌子上轻轻的敲，低着头沉默了一会，抬起头表情平静的问：“舅舅也要一起会京城？”
　　
　　小四虽然不忍心，也还是点点头，“舅舅也要一起回去，不过他们说明年你肚子里的孩子出世后过白天的时候他们回来的，到时会一定会待的久一点，可能的话就在这住上半年。”
　　
　　宋诺点点头，牵强的扯了扯嘴角，“是啊，回去处理国事，回去工作，不是谁都像我这样无所事事，可以悠悠闲闲的做一个米虫。”
　　
　　小四听了宋诺的话楞了一下，出声道：“宋诺我知道父皇他们离开，你觉得失落，但是这儿还有我和小战，还有我家那四个小家伙，小战对你这个弟弟可是关心的紧，连我看了都嫉妒，我家那四个小家伙，对你也是喜欢的不得了，小诺天天早上都叫着要和你玩，要不是你这几天睡的反了，他们肯定天天都来缠着你。”
　　
　　宋诺听着小四的话心里暖暖的，那股失落的感觉消了下去，不禁抬起脸开始挖苦，“我说小四嫂子，您最近怎么越来越婆妈了，是不是更年期提前了……”
　　
　　小四一听宋诺挖苦，就知道这厮的情绪病好了，咬着牙开始和宋诺相互挖苦。小四的嘴明显没有宋诺的毒，就在小四被宋诺激的怒火中烧，快要爆发动手使用暴力的时候，毕盛克端着托盘走了回来了，小四自然不会在毕盛克面前对宋诺使用暴力，只是瞪了宋诺几眼，也就作罢了。
　　
　　宋诺背着毕盛克，冲小四做了几个鬼脸，气的小四跳脚却也无计可施。
　　
　　毕盛克不傻，自然看得出小四和宋诺两个之间有问题，却也没做声，只是坐在一边看着宋诺吃东西，毕盛克给宋诺拿了很多样点心，奶油蛋糕，新烤的饼干还有一杯鲜榨的果汁。
　　
　　宋诺吃了几块饼干，就开始垂涎奶油蛋糕，但是那奶油蛋糕显然宋诺肚子里的小子，并不喜欢，宋诺用勺子刮了一块才到嘴边，就干呕了起来。
　　
　　毕盛克和小四都下吓了一跳，宋诺从怀孕开始，只有那次在偏厅外面害了一次喜，之后就在没有过大反应，两人傻了一会，毕盛克半抱着宋诺往马桶那边走，小四跑出门叫了小厮去拿山楂水，宋诺双手撑在膝盖上，冲着马桶一顿呕把刚才吃的昨天吃的都吐了出去。
　　
　　毕盛克皱着眉给宋诺拍背，满眼都是心疼。
　　
　　宋诺直吐到胃里什么都没有，还干呕了半天才停下来，摇摇晃晃的直起腰，五脏六腑都像是搅在一起一样一阵阵的翻搅着往上反，肚子里的小家伙也不老实不安分的乱动，耳朵里嗡嗡作响眼前发黑，身体像是没有脚后跟似的往后倒。
　　
　　毕盛克看着宋诺往后倒，不急不慌，稳稳的把人接进了怀里，打横抱了起来。
　　
　　宋诺已经习惯了毕盛克的这个动作，靠在了毕盛克的怀里，难受的哼了一声，双手放在肚子上一下下的扶按。
　　
　　毕盛克小心翼翼的把宋诺放到床上，看着宋诺的手按着肚子，心里一紧出生问：“宋诺肚子怎么了，是疼吗？”
　　
　　宋诺半挣开眼睛摇摇头，没有力气张嘴说话，也不敢说话，怕一张开嘴还会干呕，紧咬着下唇不张嘴，吃力的伸出手抓起毕盛克的手，放在自己的肚子上。
　　
　　毕盛克茫然的任宋诺把手放在他的肚子上，感觉手掌一凸一陷的感觉先是吓了一跳想把手收回来，但很快就明白，这是宋诺肚子里的孩子在动，骨血相连的感觉很奇妙，毕盛克的手一放上去，小家伙的动作明显就慢了下来，毕盛克见状开始学着宋诺的动作轻轻的在肚子上摸扶，毕盛克的动作，似乎让宋诺肚子里的小家伙很舒服，小家伙很快就安静了下来。
　　
　　小东西不动了，宋诺觉得好受多了，紧咬着的下唇的牙齿一点点的松开，疲惫的出了口气，睁开眼睛看着毕盛克动了动唇，吐出两个字。宋诺的嘴型，毕盛克看的清楚，宋诺那段时间的失声事件，让毕盛克学会了口语，很快就分辨出了宋诺在说声，轻勾起嘴角冲宋诺笑了笑，“舒服点了吗？”
　　
　　宋诺点点头，虚弱的闭上眼睛。
　　
　　毕盛克没说什么转身坐在了床边，手依旧停在宋诺的肚子上，一下下的抚摸。
　　
　　门口小四端着下人刚刚送过来的山楂汁，嘴角扬起坏笑，似乎看到了转机……
　　 

作者有话要说：辰辰流着鼻涕告诉你“必胜客”的转机到了，
前几天听好友说，只有笨蛋不感冒，
辰辰辰辰经常感冒，是不是证明辰辰不是笨蛋的说……



53

53、古怪的小家伙.我要搬家 ... 
 
 
　　宋诺脸色苍白的躺在床上，胃里一阵阵的翻搅，手放在肚子上抚摸，安抚着那里面乱动造反的臭小子，嘴里还有一股胃液大酸臭味，宋诺睁开眼睛寻找，半天才看到了那个熊人的影子，那人正在旁厅倒水呢，宋诺皱了皱眉吃力的冲那人，叫：“毕盛克…毕盛克……”
　　
　　“我在这，我给你倒水，马上就过去。”毕盛克听到说宋诺的叫声手忙脚乱的把水倒好往回走，走到宋诺身边把宋诺扶起来，喂宋诺喝水，拉出放在地上的空盆让宋诺把漱口的水吐出来，看着宋诺苍白的脸，心疼的问：“还难受吗？”
　　
　　宋诺皱着眉头点点头，抓起毕盛克的手放在肚子上，肚子里那个小家伙，不安分的乱动，翻搅的宋诺五脏六腑都移了位。毕盛克的大手放在宋诺的肚子上，小心的扶宋诺躺好，手开始有规律的在宋诺的肚子上抚摸，安抚里面在作乱的小家伙，皱着眉对着宋诺的肚子，出声教训，“臭小子就不能安分一点吗！”
　　
　　毕盛克的声音严厉里带着浓浓的宠溺，听的宋诺直撇嘴，却什么都没说，那些挖苦的话，这十几天已经说了好多遍，说的宋诺自己都腻了，感觉在毕盛克的抚摸下，肚子里的小家伙安分了下来，宋诺皱起的眉头舒缓，开始在心里骂自己肚子里的臭小子。
　　
　　从那天那块蛋糕惹得自己吐了一次之后，肚子里的这个小东西就开始三不五时的造反，每天几乎是照三餐来闹，有时候还有给宋诺加一顿宵夜，宋翔和林仪因为宋诺的情况在王府里多留了两天，但是皇宫不停地传信来催促，宋翔和林仪还是在六天之前离开了。
　　
　　没想到宋翔离开后，宋诺的情况变得越来越严重，宋诺肚子里的小家伙，开始不按规矩办事，随时随地造反，每次一动就不停直闹宋诺五脏六腑都移位，问道一些特殊的味道，和吃了不顺嘴的东西还会吐，一吐把肚子里的东西都吐出去，就别想停下来，而且臭小子一闹起来非要那个熊人安抚，这个臭小子才肯安静，弄得宋诺离不开毕盛克，毕盛克对他“动手动脚”他也没力气反抗。
　　
　　宋诺想到这不禁在心里腹诽，毕盛克是不是和自己肚子里的臭小子合谋来折磨自己，宋诺这样想着，便气不打一处来，睁开眼睛恶狠狠的看毕盛克，不过眼里恶狠狠的光，配上宋诺苍白的脸，一点气势都没有。
　　
　　毕盛克见宋诺看自己，以为宋诺还难受，皱着眉道：“还不舒服吗，我去叫人给你请大夫。”说着就要往外走。
　　
　　宋诺连忙抓住毕盛克的手，不敢让他离开，怕毕盛克离开之后肚子里的小坏蛋又闹，自己安抚不了。
　　
　　毕盛克被宋诺拉住，也没坚持离开，一手继续在在宋诺的肚子上抚摸安抚自己的儿子，一手去整理宋诺额间的乱发，出声道：“闭上眼睛睡一会，睡着了就不难受了。”
　　
　　宋诺看了眼毕盛克，听不惯那熊人如此温柔的腔调，想要出声挖苦反驳，却像是中了毕盛克的蛊一样，乖乖的闭上了眼睛，逐渐的失去了意识。
　　
　　屋外树上的叶子已经掉的差不多了只剩下了枯干萧条的树干，枝杈上三三两两的吊着着几片枯黄的叶子，蝉鸣鸟叫绝迹，四周能清晰的听到人的说话声，和静静的风声。
　　
　　宋诺在迷迷糊糊中恢复了意识，耳边听到几个人的交谈声，似乎是在说自己，宋诺没睁开眼睛，一动不动的静静的听……
　　
　　小战小四和毕盛克三个围坐在宋诺卧室的圆桌边，小战看着床上毕盛克苍白的脸，担忧出声，“宋诺现在的反映，是不是太严重了，身体会不会吃不消。”
　　
　　小四皱了皱眉出声道：“宋诺现在的身体是害喜反映严重，但是好在宋诺还吃的下东西，不会又什么大问题，最多再有十天半个月就一定会好，毕竟孩子已经四个月了，到了五个月就不会再有这样剧烈的反映了。”
　　
　　“还要半个月，”毕盛克皱着眉，满脸担心的道：“宋诺现在几乎吃不下什么东西，身体也越来越虚弱，之前不是说宋诺的胎囊有问题吗，再这样下去情况，要是更糟了怎么办？”
　　
　　小四耸耸肩，“这个应该不会，前几天李家阿爸来给宋诺检查的时候说，宋诺胎囊在护子丹的药效下已经修复的差不多了，胎位也很正常，只要过了这半个月，不再害喜，身体就会逐渐恢复的。”
　　
　　毕盛克听了小四的话眉头依然没松，沉默着转头看着在床上的宋诺，心里依旧担心的不得了，看着宋诺也不回头，看着宋诺满是担忧的出声问小四，“不是有调节害喜情况的药吗，能不能给宋诺弄几幅吃吃看，宋诺这样太受罪了孩子成天的闹，他晚上都睡不踏实。”
　　
　　小四撇撇嘴，看着被宋诺使唤的瘦了一大圈的毕盛克，在心里嘀咕了几句，出声道：“那个药是有，不过宋诺吃不了，宋诺吃了护子丹，那东西的药效，几乎是终生的，不了解药性的大夫，不敢随便开药给宋诺吃，要是白尧在就好了。”
　　
　　小战听了小四的话，带着几分怒气道：“白尧这个混蛋，用得着的他时候，他总是不在，我去再发几封信，非把他催回来不可。”小战说着起身就往外走。
　　
　　小四嘟嘟嘴，在心里腹诽，人家白尧三年了才回一次师门，这次也不过是去了两个月而已，哪有什么过分的，不过小四知道宋诺现在是小战的心头肉，说什么也阻止不了小战，也就随他去了，转头看毕盛克还皱着眉专注的看着宋诺，不眼里闪过一丝邪光，一脸认真的道：“毕盛克我觉得，宋诺现在这样也挺好的，你不觉得吗？”
　　
　　毕盛克脸色一黑，转头眼光炯炯的看着小四，“宋诺现在这么受苦，哪里好？”
　　
　　“咳咳，”小四被毕盛克的眼光看的你寒，轻咳两声缓解了一下自己的尴尬，出声道：“我真的觉得很好，毕盛克你没觉得你和宋诺的感情一日千里了吗，宋诺现在可是一分一秒都离不开你，多好啊！”
　　
　　毕盛克听着小四的说辞，顿时蒙了一下，老脸不禁一红，抿了抿嘴一个字都说不出来。
　　
　　小四看着毕盛克那样子，捂嘴偷笑，不想脸上突然被什么东西盟主了，那东西上面还有一股特殊的味道，小四伸手把东西从脑袋上拿下来就听到了，一看是一条四角内裤，还是被穿过的，小四正要恼怒大叫，耳边却想起了宋诺中气不足的骂声……
　　
　　“小四你丫的，胡说八道什么，再编排老子扒了你的皮。”宋诺一直按兵不动听他们三个人说话，小战和毕盛克的话让宋诺心里舒服的不得了，但是小四的话就让宋诺怒不可遏，水手抄起早上换下来的内裤就朝小四扔了过去。
　　
　　小四说坏话被抓包，本来心里有一点害怕，但是被宋诺穿过的裤子擦脸，心里怒火燃起来，但是小四又马上冷静了下来，心思电转几个念头从脑海里闪过，觉得时机似乎到了，该趁这个机会点醒宋诺，就定下心思，跟宋诺对上了，开口声音不冷不热的和宋诺抬杠，“宋诺，我可没编排你，我说的是事实，你现在就是离不开毕盛克，昨天毕盛克才离开一会，你就开始满世界找他，你扪心自问我说的是不是事实？”
　　
　　宋诺心里咯噔一下，看看毕盛克，又看看小四，脸色又红又白，想要出声辩白，却突然抱着肚子坐在了床上。
　　
　　“宋诺！”“宋诺！”毕盛克和小四同时扑到了宋诺身前，毕盛克把宋诺放平，询问宋诺是哪不舒服，宋诺皱着眉说臭小子又在闹，没事，小四和毕盛克才松了口气，毕盛克坐在宋诺的身边，开始安抚宋诺肚子里的小家伙。
　　
　　小四知道自己失言，连忙和宋诺道歉。
　　
　　宋诺和小四几乎天天抬杠，长揭对方的短处宋诺觉得自己今天有些反应过度，瞪了小四几眼，就不在和小四对着干了。小四看宋诺没怪自己，觉得自己有些急功近利了，心里愧疚，不禁出声嘘寒问暖，问宋诺要吃什么，宋诺看了一眼小四，确实觉得饿了，就让小四自己看着办。
　　
　　小四得令跑出去给宋诺弄吃的，小四和宋诺短暂的别扭事件，似乎就这么风平浪静的结束了，但是小四的话却像一根刺一样砸在了宋诺的心里……
　　
　　晚上宋诺失眠了，一闭上眼睛就想起小四的话，辗转反侧怎么都睡不着。宋诺抱着被子背靠着墙壁，借着灯光，看着熊人棱角分明的侧脸，认真的开始胡思乱想，想想自己这段时间，确实是离不开毕盛克，肚子里这个古怪的臭小子自己拿他根本没办法，只能倚靠着毕盛克这味药，宋诺冥思苦想，到底怎么样，能既不让小四看笑话，又让自己舒服……
　　
　　月亮被太阳压倒，星星躲回了家，宋诺穿戴整齐，从衣柜拿出叠得整整齐齐的衣服，放在圆桌上的包袱皮上，仔细看宋诺的脚步有些发软，眼袋黑的像锅底一样，眼里有一条条血色的细丝，满脸的疲惫，看起来显然是一夜未眠。
　　
　　宋诺的脚步声越来越重，照顾了宋诺几天的毕盛克，很快就被宋诺的脚步声叫醒，睁开眼睛醒了过来，转头看宋诺在收拾衣服，猛地从床上坐了起来，“宋诺你在干什么？”
　　
　　宋诺转头看了一眼毕盛克，道：“我在收拾东西啊，你看不到吗？”
　　
　　毕盛克黑着脸从床上站起来，走到宋诺身边抓着宋诺的手，“你收拾东西干什么，你要去哪儿，你现在身体这么差，你不要命了吗？”
　　
　　宋诺瞪了毕盛克一眼，用力想甩开毕盛克手，显然力气没有熊人大宋诺挣不开，抬起头冲毕盛克道：“这是我哥的家，我不会出走的，我只是想换个地方住。”
　　
　　“换个地方住，为什么，这屋子你住的不舒服吗？”毕盛克皱着眉松开了宋诺的手。
　　
　　“你太用力了吧，”宋诺抱怨着晃了晃自己被毕盛克抓疼的手腕，回答道：“我在这住的确实不舒服，这里人多口杂，而且空气不好，我想住到空气新鲜的地方。”
　　
　　“空气新鲜的地方，什么地方？”毕盛克虽然很不明白宋诺为什么不想住在这，但是一向猜不透宋诺的心思，也从来左右不了宋诺的心思，便没在追究原因，问了别的问题。
　　
　　宋诺转身继续往外搬柜子里的衣服，一边搬一边道：“去住木屋，那是树林清静，空气也新鲜，我会住的很舒服，而且，那是我另外一个爹隐居的地方，我想去体会一下他的心情和心境。”
　　
　　毕盛克伸手搭在宋诺的肩膀上，“别收拾了。”
　　
　　宋诺转过头，看着毕盛克，以为毕盛克想拦着自己，正准备发怒，却听毕盛克道：“我来收拾，你去做一会还是躺一会，你脸色很不好。”
　　
　　宋诺噎了一下，抬起头看着毕盛克的脸，看着毕盛克眼里的柔情，老脸一红，好半天才回过神来，轻咳了一声，低下头声音闷闷的道：“那你快点收拾吧，一会咱们就走。”说完就转身做到了椅子上看毕盛克收拾。
　　
　　毕盛克把衣服和一些必要用品一样样的收拾起来，突然想起了些事，出声道：“宋诺咱们明天再过去吧，木屋已经有一段时间没人住了，灰尘什么的都很大，我先去收拾收拾，你再去住也舒服些，行吗？”
　　
　　毕盛克说完伸手拿起夜明珠往包袱里装，却听宋诺半天没说话，不禁抬起头去看宋诺，只见宋诺趴在桌子上睡着了，毕盛克楞了一下，伸手把人从凳子上抱了起来，打算本人送到了床上睡，但是抱着人才走了几步，那人就醒了，半眯着眼睛含含糊糊的道：“收拾好了吗？”
　　
　　毕盛克看着男人孩子气的样子觉得好笑又觉得可爱的紧，轻言细语的出声道：“还没收拾好，收拾好了，我叫你起来。”
　　
　　“嗯！”宋诺应了一声在毕盛克的怀里蹭蹭，闭上眼睛睡了，昨天一夜没睡，宋诺真的是困极了。
　　
　　毕盛克把人放到床上，给宋诺盖好被子，站在床边看了宋诺一会，才又转身去收拾东西。
　　
　　毕盛克收拾好东西之后，自然没有去吵宋诺，只是坐在床边一下下的摸着宋诺凸起的肚子，宋诺这段时间又瘦了不少，肚子却越长越大，小四说宋诺虽然看起来吃的东西很少，但是孩子也还是得到了营养，所以才会发育这么较快，毕盛克对小四的话理解的并不十分清楚，只是知道宋诺和孩子都正常，就放心了，因为宋诺睡着的的时候肚子里面的小东西也会乱闹，毕盛克也就养成了习惯，只要是自己清醒着，就把手放在宋诺的肚子上轻扶，有的时候睡着了，手也会停在宋诺的肚子上。
　　
　　毕盛克的手在宋诺的肚子上轻摸的时候，宋诺突然翻了个身趴在了床上，毕盛克忙把宋诺翻过来，毕盛克却觉得不舒服，皱着眉还要翻身，毕盛克只得爬上床，躺在宋诺身后抱着宋诺，让他不能翻身，手还在宋诺的肚子上……
　　
　　宋诺这一觉并没有睡多久，因为心里又事情没做完，所以很快就醒了过来，宋诺迷迷糊糊的睁开眼睛，问了毕盛克东西收没收完，毕盛克点头书收拾好了，就要往外走。
　　
　　宋诺眼里的血丝和黑眼袋，看的毕盛克触目惊心，把自己刚才的话说了一边，想让宋诺留一晚上，好好休息再说。宋诺却坚持要走，不答应留一晚上，还说毕盛克要是不走，他早就自己走。
　　
　　毕盛克看着宋诺那样子，知道宋诺是一根筋，只得答应了宋诺，拎起几个包袱和宋诺往外走。只是两个人才走出门，就撞见了小战和小四，被小战和小四堵回了屋子，宋诺把自己的理由一说，原本以为小四和小战都会反对，但是出乎意料的，小战答应了，小四皱着眉反驳了几句说山里面阴寒，宋诺现在是孕夫收不住云云。
　　
　　小战并没有动摇，小四气急败坏的冲小战一阵吼，小战却一把小四抱住，在小四耳边细语了几句，小四居然被说服了，不过宋诺还是必须在王府里再住一晚，山里的屋子空置的久了，要好好收拾一下，才能住，而且很多日用品都要添加。
　　
　　宋诺见所有人都不反对，知道自己老哥小战是一言九鼎，也就没什么坚持这一天的事，而且屋子收拾了干净了，享福的也是自己……
　　 

作者有话要说：今天辰辰被逼要出门购物，老妈的生日真的很难办，
辰辰兜里一分钱都没有（银行卡被老妈扣了），
要送东西给老妈，还要伸手管老妈要钱，
真的是很伤心，痛苦痛苦，
除了痛苦开始痛苦……




54

54、转机 ... 
 
 
　　宋诺悠悠闲闲的靠在浴桶里，用水往胳膊上面撂，嘴里哼着我爱洗澡，虽然稍稍有一点跑调，但是宋诺自己感觉良好。宋诺现在所处的位置，是他心心念念的林间木屋，宋黎的故居。宋诺住进来已经半个月了。
　　
　　每天过的是自在加自在，虽然睡眠依旧不规律，但是每天想睡就睡想起就气，想吃什么就可以马上让毕盛克去做，人正个都圆润了一圈，肚子也又长了不少，即使是穿着宋翔特意给宋诺做的衣服，也已经看得到肚子的形状了。
　　
　　毕盛克呢则在这短短的半个月之内，历练成了超级好男人，每天拿在手里看的不是兵书，而是菜谱，毕盛克原本就会做菜，现在虽说是现学现卖，东西做出来说不错有多美味，但至少可以满足宋诺同志，和他肚子里的小家伙。
　　
　　每天早上王府的暗卫，会给宋诺和毕盛克送吃的，生的熟的糕点果品都有，每一样都是顶级的食材，每天还会把前一天剩下的食材带回去，宋诺和毕盛克都觉得浪费，但是暗卫说这是小战的命令，他不能违背，毕盛克和宋诺最后只得每天带着一滴滴的负罪感，吃着新鲜的食物，直到后来有一天宋诺问起小四这件事，小四说东西送回去没有扔掉而是分给下人们吃，宋诺的那些负罪感才消失，终归没有浪费就是好的。
　　
　　小四和小战每隔两天或是一天就会来一趟，有的时候宋诺是睡着，小战和小四怕影响宋诺休息，只待一会就离开，有的时候宋诺醒着，小战和小四就会多留一阵，偶尔还会带上个小家伙来宋诺这看看。
　　
　　宋诺搓了一下前胸，突然想起些事，今天本来小四和小战该来的日子，但是他们不但没过来，还神神秘秘的让早上来送东西的暗卫给毕盛克传话，说是三天之后让自己和毕盛克回王府一趟，宋诺觉得事情有蹊跷，他闻到了阴谋的味道，不禁皱着眉，开始冥思苦想。
　　
　　宋诺脖子上支着的这个曾经聪明非凡的大脑，从怀孕之后就几乎一直是个摆设，根本就不怎么用，想用也不怎么好用，这会儿想了半天，也没想出个所以然来，宋诺低下头看着自己鼓起来的肚子埋怨，“你小子真是有能耐，把老子弄得越来越笨，我看你以后也聪明不到哪去，哎呦……”
　　
　　宋诺这边才埋怨完，就忍不住闷哼一声，抱住了肚子。
　　
　　痛过一阵之后，宋诺有些惊讶的松开了抱着肚子的手，垂着头看着自己高高突起的肚子，有些难以置信，肚子里这个小家伙，似乎听得到他的话。
　　
　　宋诺抿了抿嘴，试探着对着肚子道：“臭小子，你还不服了是不是，你就是不聪明，还是个坏脾气的小怪物，你出来之后肯定跟你那个熊人爹一样，是个傻大，哎呦……”
　　
　　宋诺话还没说完，宋诺就看到肚子上面鼓起了一小块，痛的宋诺再次哎呦出声。
　　
　　宋诺的眉头一凛，他|奶奶的这小子不但能听得懂自己的话居然还会跟自己吵架，宋诺挑眉伸出右手的中指，放在刚才肚子凸出来的地方，恶狠狠的道：“你小子用不着欺负我，等你出来看老子我不抽死你！嗯……”
　　
　　宋诺话才说完，手指下的地方向外凸了一下，这次的力度轻了不少，感觉像是在撒娇，宋诺皱了一下眉，没感觉有什么不舒服，不禁撇了撇嘴角，好笑的道：“你小子还会撒娇，看来真不笨！”说完把手掌放到肚子上。
　　
　　宋诺肚子里的小家伙似乎是听到了夸奖，在宋诺的手掌下一动一动的，像是在撒娇也像是在讨好。
　　
　　宋诺的嘴角微微扬起，手上放在肚子上，感觉着小家伙的动作，棱角分明的脸上蒙上了一层柔和的光，那种“母”性的光辉在不经意间流露，看的抬水进屋的毕盛克呆在了门口，移不开视线。
　　
　　毕盛克在宋诺刚开始数落孩子的时候，毕盛克就已经拎着一左一右连个水桶进了木屋，毕盛克的动作很轻没弄出什么响声，宋诺并没有发现毕盛克进来。
　　
　　毕盛克从来都没有看到过宋诺和孩子交流，看宋诺没发现自己，也不想打扰宋诺的好兴致，就站在了原地安静的看，看了一会毕盛克就看明白了，宋诺这哪里是在和孩子交流感情，明明就是在和孩子吵架，毕盛克觉得滑稽好笑。
　　
　　后来看着宋诺的声音逐渐柔和了下来，毕盛克觉得欣慰不以，这段时间宋诺对孩子，虽然没有厌恶，却并不怎么在意，如果不是自己常常提醒他，宋诺几乎会忽略掉，他的身体里还有另一个小生命。
　　
　　毕盛克在注意到这个事情之后，就在担心宋诺以后会不喜欢孩子，毕盛克觉得这比宋诺讨厌自己恨自己眼中的多，一直想找个什么办法，让宋诺注意孩子，但是奈何毕盛克自己是个榆木脑袋，除了对学武方面额外的有思路之外，别的还真是十窍通了九窍，一窍不通，这段日子正想要找小四想办法，没想到儿子居然聪明的自己惹起了他阿爸的注意……
　　
　　毕盛克看着宋诺脸色千变万化和小家伙交流，最后看到宋诺摸着肚子浅笑，不禁被宋诺那一刻露出来的美，吸引住了目光，视线却不受控制的从宋诺的脸上移到脖子，裸肩，和胸口……
　　
　　“啊丘！”宋诺在肚子上轻抚了良久，忽然感觉到水凉了，正想抬头叫毕盛克，却鼻子一样打了一个喷嚏。
　　
　　毕盛克被宋诺的喷嚏声惊醒，看着宋诺□的上身，脸上涌起一层热气，拎着两桶热水走到浴桶前，伸手进水里试了一下水温，满脸歉意的道：“水凉了，冷了吧？”
　　
　　宋诺看了眼毕盛克，局促的把放在肚子上的手移开，轻咳一声呛道：“你说呢，弄个热水也这么慢，想让我感冒啊！”
　　
　　毕盛克想起刚才自己发呆的原因，自知理亏也没给自己找理由，跟宋诺道了声歉，把空的那只木桶拎起来，用水瓢把浴桶里凉了的水往外舀，舀出了快半桶才就了下来，把这只水桶放到了一边，拿起另一支带着盖子的水桶，打开盖子用水瓢把热水，舀到浴桶里一边加水，一边问宋诺水温可不可以。
　　
　　宋诺看着毕盛克认真的样子，突然想起了刚到木屋的那段日子，那次的洗澡让宋诺终身难忘，至今腿上还留有一片比皮肤深上不少的“遗迹”，不知道什么时候能消下去，宋诺想到这不禁感叹，相比那时毕盛克现在可是判若两人，不说细心到哪去，但是体贴可是没得说，一想起这个那段时间的乌龙往事，全都涌入脑海不由的又发起呆来。
　　
　　宋诺虽然一直对毕盛克不冷不热，但是毕盛克的变化他都看在眼里，毕盛克笨拙的温柔，他也体会的很深刻，心里不知道什么时候，开始涌动着一股难以言说的情绪，这种情绪自然被宋诺故意忽略了，依旧倔强的在心里把“必胜客”的位置定位在，免费的贴身保姆，加保镖。
　　
　　毕盛克眼看着已经加了大半桶热水，问了宋诺好几遍宋诺都没有反映，不禁抬起头去看宋诺，只见宋诺双眼无神的盯着浴桶里的水，毕盛克不知道宋诺在发什么呆，却也没打搅宋诺，只好自己下手在水里试了一下，水算不上滚烫但是温度已经很高了……
　　
　　毕盛克皱了皱眉，俯□把无盖水桶里刚才舀进去的水，舀回了不少，试了试水温，觉得可以了，才把水瓢扔回水桶里，站直了腰板，转回身见宋诺刚才无神的眼睛，恢复了聚光，便出声问宋诺，“要不要，我帮你擦背？”
　　
　　宋诺是被刚才水瓢入桶的声音，唤回了神志，醒来之后自然是有意识的忽略了刚才的慌神，抬起头看毕盛克，从毕盛克的眼眸里宋诺看到了光溜溜的自己，宋诺没来由的觉得脸上一热，身体向前靠到了前面的桶沿上，佯装镇定的应了一声好。
　　
　　毕盛克木囊的脑袋没出宋诺的异常，搬了一个凳子坐到浴桶旁边，拿起搭在桶沿上的手巾一下下的给宋诺擦背，还不忘提醒宋诺，别顶到肚子。宋诺躺在享受着毕盛克的服务，惬意中，不禁困意恒生，没多久就睡了过去。
　　
　　在王府的时候毕盛克就一直“伺候”着宋诺，宋诺每两三天洗一次澡，因为身体的特殊原因，宋诺只要一安静下来，就很容易睡着，有很多次也在浴桶里睡着过，而且第一次还出了点意外，让毕盛克心有余悸，之后每次在给宋诺洗澡，他都会很小心注意宋诺是睡是醒，盛克看着宋诺趴在桶沿上的脑袋开始不受控制的“捣蒜”，毕盛克就知道宋诺是又睡着了，小心的扶着宋诺向后仰，拿起放在一边晶莹剔透的黄色胰子，在手巾上擦了一些开始给宋诺往身上擦，等到从头到脚都擦了一遍之后，毕盛克的脸上流出了不少汗。（注意这个不是累的）
　　
　　毕盛克粗喘了一会，才把宋诺身上滑溜溜的胰子，冲洗干净，在火炕上铺上了大浴巾，才把光溜溜的男人抱上床，手不可避免的接触到了宋诺的越发细嫩的皮肤，让毕盛克频频皱眉，等到毕盛克用浴巾给宋诺擦完身，毕盛克的里衣已经被汗水打湿了。
　　
　　这一次毕盛克却并没有停下来喘息，而是起身把宋诺要穿的衣服都拿倒了床头，自己坐在宋诺的身后，动作有些慌乱，却依旧小心翼翼，轻手轻脚的把宋诺上身扶起来，让宋诺坐在自己的双腿之间，让宋诺的背靠在自己的怀里，伸手抓起上衣抖开，抓起宋诺的胳膊帮宋诺穿。
　　
　　今天的毕盛克格外的慌乱以至于他忘记了一些事情，犯了一个错误，穿着穿着毕盛克的肩膀突然一阵，意识到了自己的错误，给宋诺穿衣服的动作停了下来，抓着宋诺的手轻微的颤抖，过了好一会才回过神来，满脸涨红的继续给宋诺穿衣服，给宋诺穿裤的的时候毕盛克的鼻子一阵发紧，好不容易把宋诺的衣服穿好，毕盛克把宋诺放到床里，盖上被子就飞野似的跑出了木屋。
　　
　　毕盛克抛出木屋在水井边站定，俯□拎起井边攥着沁凉清水的水桶，便从上向下淋了自己一身，毕盛克被冷水淋的浑身发寒，牙关不受控制的上下打颤，毕盛克突的皱着眉手里的水桶砸在了地上，垂下头看着自己双腿间依旧挺立的帐篷，眼里满是恼火，但是欲|望的火光很快就烧掉了毕盛克的怒气……
　　
　　作为一男人控制不住自己的欲望，可以体谅，毕盛克啐了一口，转身走到木屋难免的阴影里，解开裤带放出了□的欲望，伸出满是老茧的手握上去摩擦，眼睛微闭着，脑海里浮现出男人的身体，很快的一道白浆射了出来，毕盛克皱着眉踢了踢地上的土，把溅在地上的白浆埋起来，才系好了裤带转身重新进了卧室……
　　
　　宋诺迷迷糊糊的醒过来，翻了个身睁开了眼睛，环视四周发现，看着房间里的浴桶不见了，屋子里的东西都整齐的码放在原来的地方，毕盛克正站在衣柜前，□穿着白色的干净里裤，上身赤条条埋头在衣柜里翻找着什么。
　　
　　宋诺半眯着眼睛打了个哈气，慵懒的道：“你洗澡了。”
　　
　　毕盛克听到宋诺的声音，从的衣柜里出来看着宋诺，应了一声是，才问宋诺，“你怎么醒了，哪不舒服，还是饿了？”
　　
　　宋诺摇摇头表示都没有，看着毕盛克光溜溜健硕的上身出声道：“你在找里衣？”
　　
　　宋诺见毕盛克点头，指指并排立在一起的另一个衣柜，“好像在我那个衣柜里，上次收东西的时候我放错了。”
　　
　　毕盛克听了宋诺的话打开了另一个衣柜，果然找到了衣服，套上了外衣，又问了一边宋诺要不要什么，见宋诺依旧摇头，才跳上床，走到躺下来。
　　
　　虽然天天和毕盛克同床共枕，但宋诺还是不自在的转了个身，背冲着毕盛克，在毕盛克有一次提醒自己别趴着睡之后，才闭上了眼睛睡了过去。
　　
　　宋诺的不自在，是因为宋诺发现毕盛克不在身边，他居然睡不踏实，这个秘密，宋诺自然不会说出来，也绝对不会让谁知道……
　　
　　毕盛克躺在床上，感觉身边的人睡熟了，毕盛克坐起身给宋诺盖好了被子，自己睡衣全无的看着宋诺的睡颜发呆，胸腔里的那颗心脏，不住的躁动着。
　　
　　毕盛克越和宋诺相处，那种爱意就越来越强烈，宋诺的一举一动都能带动他的情绪，这几天看见，或抱着宋诺，毕盛克身体里的那股邪火，就会被点燃，欲望不受控制的冲上脑子，无法控制，像今天这样□发泄也不是第一次。
　　
　　毕盛克觉得自己要疯了，他不知道他还能忍耐多久，他好怕哪一天自己会控制不住做出冲动的事情，对宋诺做出什么破坏了好不容易建立起来的关系……
　　
　　窗外山风静静的，呼呼的身影时而传进室内，熟睡的人翻了个身，紧靠着身边的身，高大的男人叹了口气，躺回了被子里，手习惯性的放在那人的肚子上轻轻摸扶，睡的人事不知的人舒服的轻哼了一声，往男人的怀里蹭了蹭，男人皱了皱眉眼里闪过一丝隐忍，闭上眼睛，催眠着自己，睡觉，睡觉……
　　 

作者有话要说：辰辰作为一个东北人已经习惯了寒冷的冬天，
但是谁能告诉我为什么今年冬天冷的这么变态，
该死的锅炉暖气烧的一点都不好，
天晓得家里现在的温度还不到十度……
辰辰目前作为一个重感冒患者，
很不负责任的跟大家宣布一件事，
辰辰的存稿已经消耗光了，明天能不能更新，
辰辰保证不鸟了……
亲们对不起喽……
请原谅辰辰明天可能会断更……



55

55、怀舍.上（小四的恐吓） ... 
 
 
　　冬天的山里鲜少能听到鸟叫，只是时而能听得到松鼠之类的小动物在满是落叶的林间穿梭，而这两天更是这样，天气的促变更是让树林里静的，只剩下了风敲打残叶的声音，毕盛克在木屋外木头搭成的厨房里忙碌着，正在给宋诺做饭，毕盛克今天的动作格外的麻利，原因是毕盛克打算趁着太阳充足的时候带宋诺回一趟王府，前几天因为一些意外，原本三天前应该去王府的行程一直拖到现在，今天早上送东西的暗卫催了一遍，宋诺才。
　　
　　宋诺穿着薄棉的外衣，坐在被烧热的火炕上，透过火炕里侧的小气窗朝外面看，原本能打开防风的小气窗，被严严实实的封死了，密不透风。
　　
　　这是前天毕盛克特意熬了糨糊封的，这气窗的材料和这屋子所有的建材都是当初是宋黎精心置办的，可谓是冬暖夏凉，住的人很舒服，但是气窗少说也用了二十多年，窗扇和窗框免不了因为长时间的活动，不免就有了缝隙。宋诺睡觉不老实，毕盛克怕他掉到床下，便一直让宋诺睡在床里面，正好挨着那个漏风的窗户。
　　
　　那天是毕盛克和宋诺打算回王府的前一天，天气促变，晚上刮了一夜的寒风，毕盛克那天浇了几桶冷水外加在森林里绕了好几个圈，拖着疲惫的身体，好不容易冷静下来，爬上床便睡死了，没顾上给宋诺盖被，宋诺吹了将近一个晚上的寒风，第二天早上起来的时候腰酸受风不说，还鼻塞低烧，毕盛克心疼的不得了，一边埋怨自己没照顾好宋诺，一边说要去给宋诺找大夫。
　　
　　宋诺平生最打怵的就是看病，怎么肯让毕盛克去，当时因为发烧的关系，脑袋有点迷糊，但宋诺还是掰出了好几个理由，不让毕盛克去请大夫，第一，自己现在是孕夫，不能随便吃药，请了大夫也没有用；第二，请了大夫一定会惊动小战他们，总是影响哥哥生活，自己会觉得愧疚，之后又说了什么宋诺自己就不记得了，左右自己坚持毕盛克拗不过，只得应了。不过毕盛克那家伙也学聪明了，当时就说如果日落自己还不退烧，他就去请大夫，不管打扰谁，还是怎样。
　　
　　宋诺当时也实在是难受，就答应了，还好那天宋诺的身体很给力，被毕盛克又是捂汗，又是喂水的折腾了一小天，到了晚上低烧就退了，虽然宋诺的身体看起来是好了，但是毕盛克还是决定以宋诺的身体为重，把回王府的事情拖延了，对王府的交代只是说宋诺又睡的颠倒了，这个理由简单，却很可信，毕竟这对送怒来说是很可能的事情。
　　
　　毕盛克也就是基于宋诺感冒这件事，把床上的折扇窗户封死了，而且封的严严实实脸一地啊缝隙都没有，要不是宋诺嚷着还想看风景，毕盛克还打算把窗纸再沾上两层。
　　
　　宋诺住到这里之后小四不来的日子宋诺一直无所事事，后来无意间发现了着个小气窗，之后便慢慢的养成了习惯，就是坐在火炕里边靠在叠在一起的被上，看窗外的景色，最开始是因为从折扇小气窗看出去，能看到很好的风景，后来是因为那天小战过来看着自己在坐在这往外看，说起宋黎父亲身前也最喜欢从这往外看，宋诺就更频繁的坐在这往外望，看着林间看似没有变化，却又瞬息万变的风景，体会着自己另一个父亲的心情。
　　
　　现在窗户被封死了，什么都看不到，宋诺觉得无趣极了，把身体的重量都压在身后的被上，整个身体舒展成120度，把手放在肚子上，嘟嘟囔囔的埋怨作怪的天气道：“这天气怎么这么变态，比21世纪变化的还大，前几天还秋高气爽这几天就突然冷成这样，真是莫名其妙。”
　　
　　肚子里的小家伙很淡定，鸟都不鸟自己的阿爸。
　　
　　宋诺现在每天的消遣对象，就只有自己肚子里这个很聪明的小家伙，从窗户被封之后，唯一的消遣被封死了，宋诺像魔障了一样频繁的和肚子里的小家伙说话，有的时候看的毕盛克都直皱眉，偶尔有几次，宋诺毒舌复发，跟肚子里的小家伙顶了起来，宋诺肚子里的五个月的小东西，也许是真的能听懂宋诺的话，气的开始在宋诺的肚子里大闹天宫，疼的宋诺只冒冷汗，最后还是毕盛克出手才安抚了小家伙。
　　
　　宋诺此时无聊至极，感觉肚子里的小家伙对自己的话没有反映，也忘了前几次的惨痛经验，挑眉冲肚子里的小东西道：“你小子还真跟你爹那个呆头鹅一样，踢一踢，动一动，笨！”
　　
　　肚子里面的小家伙，显然对阿爸说自己坏话很不爽，小小的动了一□体。
　　
　　宋诺感觉手下一鼓，皱眉骂道：“你小子还是个贱皮子，老子不骂你，你不爽是不是，臭小子！”宋诺说着在肚子上小家伙刚才动过的地方稍稍用力按了一下。
　　
　　宋诺肚子里的小家伙很给面子的，狠狠的踹了宋诺一脚，宋诺痛的浑身一颤，挑着眉正想要和肚子里的小家伙对着干，木屋的门却被推来了，毕盛克端着自己和宋诺的早餐走了进来，宋诺立刻把话咽了回去。
　　
　　看着宋诺靠在床上，手停放在肚子上，毕盛克几乎马上就猜到了，宋诺又在拿肚子里孩子消遣时间，毕盛克只当是没发现，没点破，冲宋诺道：“来，下来吃饭，一会咱们回王府一趟！”
　　
　　“回王府？”宋诺疑惑的问：“回王府干什么？”
　　
　　毕盛克低下头躲开宋诺的视线，把手里的托盘放到桌子上，背冲着宋诺去拿立在墙角的炕桌，在宋诺看不到的地方放咧嘴一笑，虽然知道最近宋诺的忘性越来越大是因为怀孕的造成的，但是毕盛克一点都担心不起来，因为他怎么看怎么觉得现在的宋诺越来越可爱，过了半晌毕盛克嘴角的笑，平复下去，把炕桌放在火炕上，才抬起头冲宋诺道：“今天早上暗卫来说的，上次让咱们回去的时候，你不是病了吗，后来我就把这件事给忘了，今天外面虽然还是冷，但是风小了不少，吃完饭咱们就走。”
　　
　　“哦！”宋诺仔细的在脑袋里搜索了一遍记起了这件事，应了一声，就挺着肚子从火炕里侧往放炕桌的地方挪动，宋诺也并没注意到毕盛克的眼里，还有一些若隐若现的笑意……
　　
　　宋诺和毕盛克吃了早午饭，毕盛克给宋诺换了一件稍侯一些的棉袍，又找出了一件不知道是什么毛，做的披风给宋诺换上，才放心的带着宋诺离开木屋。
　　
　　宋诺扯着脖子上的披风带子，出声抱怨穿的太多了很窝囊。
　　
　　毕盛克一脸严肃的告诉宋诺，他现在的身体有多容易感冒。
　　
　　宋诺撇撇嘴，一向怕看医生的的他还是很自爱的，放下了扯着披风袋子的手，抢先一步走进了森林。
　　
　　宋诺和毕盛克在树林里并肩而行，宋诺有一米七五，和双胞胎哥哥小战，身高一样，只是肩膀消瘦单薄的多，按照哥儿的比例来说，宋诺的身材突兀极了，不过站在毕盛克身边，宋诺却显得格外的笑笑，毕盛克的身形宽阔，身材高大足有一米九左右，从远处看极像一座移动的铁塔，宋诺这样身高和毕盛克站在一起，绝对有天生一对的感觉。
　　
　　毕盛克有意放慢着自己的步伐，宋诺手长脚长跟着毕盛克并不费力，虽然挺着个不小的肚子，动作也不像一般哥儿那样笨拙，依旧我行我素若不是毕盛克叫他慢些走。
　　
　　半个时辰之后，毕盛克和宋诺进到了王府主苑小战和小四的卧房，毕盛克走上前去敲门，卧室里传来了一声进来，毕盛克推开门，就带着宋诺往屋子里进。
　　
　　一进到屋里，两人就看到，小战和小四脸色古怪的朝这边看来，毕盛克和宋诺同时闻到了不寻常的气氛，宋诺僵了两秒揭开了身上的披风，把披风扔到毕盛克的手里，“咳！”轻咳一声，冲小四和毕盛克道：“找我们回来干什么，是不是有事？”
　　
　　在宋诺的心里，小战是自己的亲哥哥，小四和自己是交了心的挚友，对它们不需要隐瞒或是忌惮什么，便直奔了主题。宋诺说完话，一边擦着头上的汗，一边走到桌子前倒了一杯，水往嘴里灌，穿的实在是太多了他出了不少汗，喝了一杯水宋诺也不觉得两块不禁扯了扯领子，想把外衣也脱了好好凉快一下。
　　
　　毕盛克接过宋诺的披风，挂在了小四房里的衣架上，看着宋诺在擦汗微微皱了皱眉，瞧着宋诺拉衣领，忙走了上前抓住宋诺的手，“你出汗了，先别脱衣服，小心受寒！”
　　
　　宋诺无奈的叫着，“知道了！”把手从毕盛克的手里抽出来。小战从矮榻上站起来，语气僵硬的打着哈哈，“你们来的到是挺快的，我还以为你们要晚上才会过来呢。”
　　
　　小战牵强的扯出一个难看的笑容，冲宋诺道：“来，宋诺到这边坐，我和毕盛克有些事情要说，我们去外面说。”说着小战走向毕盛克，并冲小四使了个眼色，一句话也没让毕盛克说，就扯着毕盛克的袖子把毕盛克拉出了房间。
　　
　　宋诺狐疑的看着两个大男人离开，转头看向小四，疑惑的问：“他们两个什么状况，断背啊，这么急不可耐……”
　　
　　小四听了宋诺的话，一时间没反应过来，好一会才开口道：“胡说什么呢，小战可是你哥，什么断背不断背的，难听死了。”
　　
　　宋诺耸耸肩膀，对于小四的护短宋诺不发表任何评价，一屁股坐到小四对面，怎么说也顶着肚子走了一个小时，腰有些酸疼，宋诺不禁右手握拳在腰椎上轻敲。小四看着宋诺的动作，皱着眉问：“不舒服吗？”
　　
　　宋诺的手还停后腰上扶按，眼睛盯着自己鼓出来的肚子，出声道：“这小子最近长分量了，越来越沉，腰上带着这么大一团肉，我会舒服才怪。”
　　
　　小四对宋诺的情况深有体会，不禁出声提醒，“现在五个月，后面的日子你才会知道什么叫做不舒服。”
　　
　　宋诺挑挑眉，摸着肚子叹了口气，半天才出声问小四，“小四你们找我来是不是有事，要是光找毕盛克有事，你就让他自己过来好了，把我也叫来干什么？”
　　
　　“确实是又事，”小四沉吟着咽了口吐沫，道：“宋诺你知道，哥儿的身体虽然可以怀孕，但是理论上和女人是不一样的，对吗？”
　　
　　宋诺意识到小四要说的问题应该对自己很重药，乖乖的点头，没有出声打岔。
　　
　　小四见宋诺点头继续道：“宋诺孩子要从哥儿身体里面生出来，要走后面的那个地方，这个我告没告诉过你？”
　　
　　小四说着不禁脸上一热，老脸明显是红了。宋诺不笨看着小四那张红脸听到他说后面，立刻就明白了小四的意思，不禁惊呼出声，“小四你开开开，开玩笑的吧，那地方怎么，怎么可能让孩子出来！”
　　
　　小四看着宋诺吃惊错愕的样子，小声叮嘱，“亲爱的淡定，淡定，不要太激动，太激动了对孩子不好！”
　　
　　“冷静，你……嗯……”宋诺本来想冲着宋诺大叫，但是话还没出口，肚子里的小家伙用力的动了一下，疼的宋诺抱着肚子只抽冷气。小四忙站起来，走到宋诺身前皱着眉道：“我就叫你别激动，有没有怎么样？我去帮你叫大夫。”
　　
　　“呼……”宋诺长出一口气，声音颤抖加无力的道：“我没事，你丫的说刚才说，孩子从那个地方出来，那地方孩子能出来吗，老子那地方到现在为止就用了一次，紧得很，你告诉我孩子怎么出来？”
　　
　　宋诺露骨的话，听的小四脸色又是一红，也开始不正经起来，摸着鼻子学着宋诺的口气痞痞的道：“这个东西用的少，很紧那就一定要多用，几次就不紧了吗？”
　　
　　宋诺听着小四的话，大怒惊叫着大吼：“你放……”
　　
　　“嘘！”小四使了个手势让宋诺噤声，看宋诺还想大叫便伸手直指宋诺的肚子。
　　
　　宋诺吃够了这孩子的苦头，当即不禁冷静了不少，做了一个深呼吸，“你把话给我说清楚，那地方也不是做了就能松的，要把那地方做松，我……”
　　
　　宋诺现在还没从震惊中清醒过来，再和小四讨论“做 ”这件事的时候，完全忘记了做不是他一个人能做的。
　　
　　“这个自然也不是光做就行的，”小四谄笑着打断宋诺的话，走到他刚才坐着的地方，从边角拿起一个牛皮纸包，放到宋诺手里，“要用这个做！”
　　
　　“这是什么鬼东西？”宋诺拿着纸包摆弄。小四轻咳了一声正经的道：“这个呢叫做怀舍子！”
　　
　　“干什么用的，没听说过。”宋诺越来越单纯的脑袋，依然没有注意到事情的重点，茫然的抬起头问小四。
　　
　　小四笑眯眯的咧了咧嘴，转身走到宋诺的身边，靠在宋诺的耳边咬耳朵……
　　
　　宋诺在小四咬耳朵的这段时间，脸上的表情从呆滞到惊愕再到呆滞，小四说完话离开宋诺的身边，宋诺依旧目光呆滞的愣在那，过了好半晌宋诺猛地清醒了过来，把手上的纸包啪的一下扔在地上，“老子不做，凭什么还要和那个熊人做，死我也不做！”
　　
　　小四惊诧愕然，转头看了眼扔在地上的纸包，在心里叹气，唉，刚才看宋诺的情绪，还以为宋诺已经接受了和毕盛克的事呢，现在看来还没有啊……
　　
　　小四知道宋诺这段时间和毕盛克已经相处的不错了，但是现在突然要做这种事情，宋诺不能接受这件事还正在小四的意料之中，小四有些后悔没早一点给宋诺打预防针，小四和小战在上次叫毕盛克和宋诺过来的时候，就在准备这件事，宋诺和毕盛克晚了三天，小四的准备时间更加充足。
　　
　　只见小四不慌不忙的从地上，捡起装有怀舍的纸包，放在宋诺身边的小桌上，唉声叹气的道：“宋诺你真的不做？”
　　
　　宋诺抬起头看了小四一眼哼之以鼻，“老子不做，就是不做，这个怀舍我不用，我就不信，不用这东西，老子生不下来孩子。”
　　
　　小四眉头紧皱的道：“宋诺这事不能胡闹，你不要命了吗？”
　　
　　宋诺看都不看小四一眼，转头冷哼。
　　
　　小四看宋诺不理自己，皱眉道：“宋诺你要知道，这个怀舍是不能不用的，你要知道怀舍的效用不禁是润滑产道，还有补养胎儿的效用，孕夫怀孕到五个月，胎儿需要的营养就会越来越大，越来越多，你男人的那个东西加上怀舍混合在一起，可以起到一种很奇妙的营养效用，可以缓解胎儿吸收营养的速度。如果你不用怀舍别说是生产，你估计都挺不到八个月就会被孩子把营养吸干，就算你撑到了十个月在身体缺少营养，和产道窄小干涩的情况下，你认为你能把孩子平安的生下来吗，你就不怕会……”
　　
　　“去去去，你少吓唬我。”宋诺听着小四有理有据的话，虽然告诉自己不要相信，但是还是忍不住肝颤。
　　 

作者有话要说：同志们新年快乐，作为2011年的最后一章，
辰辰本来想给亲们放H的番外的，但是因为感冒的关系，
辰辰的精神依旧不怎么地，所以只能这样了，
亲们不要沮丧哦，2012辰辰一定不会让亲们失望的，
辰辰会继续努力，H什么的，等到小虐，
过去就会接踵而来，想看多少辰辰就给你们写多少……
亲们咱们的2012马上就要来了……
亲们2012要比2011更幸福跟快乐哦！！
辰辰与你们同在……





56

56、怀舍.下（小战的“教育”） ... 
 
 
　　宋诺这段时间因为怀孕的关系，一直极少思考，每次思考一多，就会昏昏欲睡，小四说过这是怀孕带来的不良反应之一，宋诺一直都没当成一回事，因为他的衣食住行，都有毕盛克来负责，其他的事情也都小四小战和父皇来主张，思不思考都无所谓，也就是因为这个宋诺原本机敏的心智，变得越来越迟钝，小四现在就是抓住了宋诺的这个弱点，孤注一掷。
　　
　　“你，你，你说的真的假的……”宋诺眼神闪烁的看着小四，说完话之后，依旧长着嘴半天都合不上，又惊又愕神色复杂的看着小四，开始思考自己是不是在做梦。怎么会这样呢，这个世界居然还有这种事情，实在是太出乎他的意料了……
　　
　　说实在的，宋诺这段时间因为孩子的关系，和毕盛克之间已经无形的建立起了一个特殊的关系，时而亲密，时而疏离，像是朋友，又像是家人。
　　
　　宋诺知道自己这段时间，因为孩子的关系，情绪时好时坏，长长会跟毕盛克做出一些过分的事情，说话也经常带刺，毕盛克却都隐忍了下来，从来都不发怒生气，对自己依旧是百依百顺，有的时候冷静下来，宋诺自己都难以相信毕盛克那个熊人会对自己那么包容。
　　
　　逐渐的在宋诺的心里，不毕盛克就站在了一个特殊的位置，宋诺只要心情好就会对毕盛克很和气，偶尔也会关心一下，最近这一周，宋诺发现自己对毕盛克越来越依赖，说起依赖，习惯这种可怕的东西，就是一种催化人变质的神物，宋诺现在已经习惯了睡觉时有毕盛克在身边，没有他在就睡的不踏实；习惯了毕盛克的体温；习惯了起夜的时候踹醒身边的毕盛克，让他抱着自己走到马桶的地方去解决问题；习惯了每次和肚子里的小家伙闹别扭，都叫毕盛克来善后，自己的衣食住行都离不开毕盛克，说依赖，倒不如说是融入，毕盛克已经在无形中，把他自己的血肉都融进了自己的生活。
　　
　　这种感情给宋诺的感觉就，像是有一种无形的力量，把毕盛克和自己捏在一起。
　　
　　小四看着宋诺的样子依旧，笃定的眼神专注的看着宋诺，“宋诺你要相信我，我说的一切都是真的，我什么时候骗过你。”小四伸手放在宋诺的肩膀上，大义凛然的说着违心的话，“宋诺为了你和孩子的身体健康，你就……”
　　
　　小四一脸善意的又是一阵狂砍，宋诺最后被砍蒙了不得不相信了，小四说的话虽然有些匪夷所思，但是宋诺认为到这个世界之后那一件事不是匪夷所思，最后只能点点头无奈的接受了一切，把那包怀舍子揣进了怀里。
　　
　　小四看着宋诺的把东西收起来，在心里长出了一口气，幸亏准备充分，要不然还真是砍不倒宋诺。
　　
　　宋诺其实之所以会这么快就接受了怀舍，又两个原因第一自然是被小四砍得懵了不得不信，后一个是因为，从根本来讲宋诺现在对毕盛克压根不讨厌，虽然他自己在心里不认可，但是着毕竟是事实。
　　
　　虽然宋诺无法坦然面对自己心里的感情，对拥有特殊效用，特殊用途的怀舍，但最初拒绝接受的原因，最大的阻力是因为在宋诺的浅意识里，曾经阴影留下的恐惧，胜过所有其他的情绪，包括对于毕盛克的排斥……
　　
　　小四在心里兴奋了N久之后，气定神闲的坐下来，坐在宋诺的对面，开始教育宋诺一些关键性问题，什么要是不舒服就让毕盛克停下来云云，听的宋诺脸变成了霓虹灯一会一个颜色，变化多端，心里那些被小四“砍”走的不爽，统统冒了出来，在心里暗暗下定决心在自己再次失身之前，一定要作弄毕盛克一次才罢休……
　　
　　被小战带出房间的毕盛克，被小战拉近了原来宋诺住的院子。毕盛克一进到房间，就发觉兄弟今天的气息不对，皱着眉看着小战，道：“有什么事说吧，是不是陛下那边有事让我回京城？”
　　
　　“不是！”小战明确的回答宋诺，从怀里掏出一本包着金色布皮纸函递给毕盛克，声音轻松的道：“你的调令六天以前已经到了，父皇授意让你做我手下的第一将军，住手青云城，这个对于你来说虽然有点大材小用，但是绝对是个肥缺，你所有的军务我会找人负责，你要做的就收好好陪着我兄弟，把我侄子生出来，至于我侄子生出来以后你要做什么，就要看到时候父皇怎么安排了！”
　　
　　毕盛克在小战说话之前就打开了调令，看着上面的字，毕盛克之前的担心自然就不复存在了，然而听着小战的话，毕盛克的厚脸皮不禁一热，半晌才出声道：“你找我来就为了这个，那你就叫我一个人来好了，让宋诺也过来干嘛，他现在身子沉了，走的这么远身体会吃不……”
　　
　　“我叫你来怎么会没有别的事，”小战出声打断毕盛克的话，从怀里又拿出了一封信，“这封信是父皇给你的，你打开看看！”
　　
　　毕盛克把手里的调令放在桌子上，接过小战手里的信封打开，信纸上只有寥寥几字，毕盛克一目十行，看完之后脸色又红了不少，抬起头看小战，“这个，这个父皇说的怀舍是什么东西？”
　　
　　“咋咋……”小战咂咂嘴，一脸坏笑的道：“是个好东西。”
　　
　　“好东西？”毕盛克被小战的一脸坏笑弄得有些发怔，他很少在自己的好友兼大舅子这种好男人身上看到这种笑容。
　　
　　小战看着毕盛克脸上的呆滞，不以为意，转身凑到毕盛克耳边，耳语半晌。
　　
　　毕盛克听了之后脸色先是一阵爆红，但很快就冷静了下来，眉头逐渐凸起，等小战重新在自己身前站好，才出声道：“宋诺不会答应的，我也不……”
　　
　　“唉！说服宋诺这件事，就看小四的了，以小四的功力一定没问题的，你可不能打怵，要不然就功亏一篑了。”
　　
　　小战伸手轻捶毕盛克的肩头出声道：“你现在可是最后一步了，只要这件事做好了，宋诺的心思就不会再到别处了。”
　　
　　毕盛克听了小战的话，不自在的轻咳一声，想起宋诺和小战的关系，不禁出声挖苦，“阿战怎么说，你也是宋诺的大哥，你说这些话是不是太那什么了点，你这个当哥哥的真是不怎么称职。”
　　
　　“去你的！”小战佯怒的苦笑，出声道：“我这么做可是为了我兄弟的幸福，你们两个在一起过好了，我也才安心，要不然这种事，我还真不愿意帮你。”
　　
　　毕盛克挖苦了小战一句，也没多说什么，他知道见好就收的道理，点点头一脸郑重的道：“好，这件事我知道了，只要宋诺那边没问题，我，我肯定，咳，完成任务，这件事就这样吧，我好久都没活动了，咱们出去过过招。”
　　
　　“你给我站那，”小战怪异的瞥了毕盛克一眼，出声调侃， “就你那处男的技术，我这个做大舅子可不放心，估计完成任务之后，宋诺跟我侄子也差不多要完蛋了。”
　　
　　小战这话可是说的有根有据当初，宋诺在木屋里被毕盛克折磨的有多惨，小战虽然没有看到，但是白尧说过四个字惨不忍睹，小战十分了解白尧，白尧一向诚实得很，说话绝对不夸张，而且白尧在战场上做了几年的战地医生，血流成河的场面见过太多，能让白尧说出惨不忍睹这四个字，小战就知道，宋诺当时的伤势可见一斑。
　　
　　毕盛克听到小战说这个，顿时浑身僵硬，错愕的转过身，脸上与自己的身材不负的表情，神似又怒有宓目醋判≌剑张着嘴想要说话却被小战打断了。
　　
　　小战挑着眉道：“看看看，看什么看，你那件光荣事迹我没告诉父皇已经很给你面自己，老实的给你大舅子我坐着，你大舅子我这几天豁出去脸，给你小子找了不少东西，你丫的好好给我补补脑子，免得伤了宋诺和我侄子。”
　　
　　小战说着不顾毕盛克的脸色，战神走向书架从书架顶上拿下一个蓝布包袱，包袱很新没有一丝灰尘，一看就知道是刚放上去没有多久，小战拎着包袱，毫不费力的就能分辨，里面装着的是一些四四方方的东西。
　　
　　毕盛克也知道自己在那方面除了冲动，其他的东西还真的没有，小战说的那些话也无可厚非，木囊的头脑却不知道小战准备如何给他“补脑”，看着小战拿起那个包袱，不仅出声道：“是什么？”
　　
　　小战把包袱拎到眼前，邪笑着道：“这个是一样你很需要，我不需要的东西。”
　　
　　小战说着把包袱放到桌子上打开。毕盛克听着小战的话皱了皱眉，斜眼去瞄小战手里的那个包袱，看着包袱一点点打开，逐渐露出了一些和调令一样的格式函册，毕盛克下意识的向前迈了一步，这才看到了函册的正面，里面是一叠画册，最上面的一本不禁看的毕盛克兽血沸腾，只见那是两个□人交叠在一起，一上一下一坐一卧，上者身形娇小眼角的地方有一颗明显的小痣，下者体态魁梧，上者坐在下者的胯间高昂着头，下者住着上者的手，腰胯的部分离开了身下的床面……
　　
　　毕盛克怎么会不知道这是什么，右手颤抖的抬起，指着桌子上的画册，“这这这这这……”
　　
　　“这这这这，这什么这，”小战鄙夷的看着毕盛克爆红的脸，把人拉到椅子上坐下，声音无力又“你给我消停的看，能学多少学多少，我这张老脸可是为你们豁出去了，你要是还讨不了宋诺喜欢，我这个大舅子就不管你了。”
　　
　　小战说着把一摞画册推倒，十几本画册在毕盛克的眼前摊开。
　　
　　毕盛克听出了小战话里的隐意，知道这件事情对自己和宋诺的婚姻为题，会起到很严重的作用，便也没说话，低下头去看桌上的画册，被小战摊开的画册，足足有十几本，有一些封面上和第一册一样是图，有一些则是字，那些书名，不画面还要又吸引力，《与孕夫交欢秘诀上、下》《孕夫身体的奥秘》《孕期秘事1~3》《教你如何让哥儿欲仙欲死》……
　　
　　毕盛克咽了口口水，在小战的催促下拿起了第一本……
　　
　　作为一个只实践过一次的处男，毕盛克要学习的确实很多，小战给他准备的很全，从动作到姿势，无一不全。
　　
　　小战成亲这么多年，和小四有了五个孩子，对这方面的见解绝对不画册上写的要详细的多，但是这种东西只可意会无法言传，小战也不知道该怎么说，毕竟他的经验只是对于小四，是他们夫夫之间的秘事，怎么能和别人说。
　　
　　虽然毕盛克是他的兄弟，更是他的妹夫，但是对与这方面小战还是很保守的，无法交流小战只得想了这个办法，在青云城搜罗了所有附和宋诺和毕盛克的春宫画册。
　　
　　小战要找这些东西自然是不能排手下去，这些东西都是他自己，亲力亲为从青云城找来的，想他一个堂堂的王爷在书店里找着种书何止是丢脸而已，但是宋诺这个他唯一的弟弟，小战还是豁出去了。
　　
　　因为毕盛克和宋诺吃的极晚，中午的时候毕盛克就没有出去吃饭，而留在了屋子里，专心的研读，春宫图。
　　
　　宋诺这个孕夫因为刚才那个巨大的消息，并没有什么心情吃饭，但是最后却还是在小战和小四的劝说下吃完了中饭，吃完中饭小四和宋诺在院子里坐了一会，小四看着宋诺的脸色并不好，便开始循循善诱，开导宋诺。
　　
　　宋诺时而沉默，时而应声，心里有自己的打算。
　　
　　快到夕阳西下的时候，毕盛克满脸通红的合上了最后一本画册，精神充满了黄色欲|望。
　　
　　屋子里响起小战的声音，“看完了？”
　　
　　毕盛克抬起头看向，小战点点头。小战从矮榻起身，看着毕盛克酡红的脸色，出声叮嘱提点，“东西你可以收一收想带走可走带走，宋诺的情绪很不稳定，这个事情你不能急在一时，毕竟我那个弟弟和一般的哥儿不一样，你要是用强的话，会起反作用，一定要聪明一点找对时机再下手。”
　　
　　毕盛克完全明白小战的意思，经过这一段时间的相处，毕盛克不小战更要了解宋诺，低下头把东西收一收推到小战那边，“我记得差不多了，这东西就不带回去，要是被宋诺看到了，肯定会大发雷霆。”
　　
　　小战听毕盛克这么说先是一愣，接着嘴角扬了笑意，出声道：“你现在是越来越了解他了，有前途，有前途。”
　　
　　毕盛克笑了笑，没说什么，站起身伸了个懒腰，等小战把被抱好的画册放回到原处两个人才一同出了门，去找宋诺和小四。
　　
　　四个人一会面，毕盛克和宋诺还没说上话，小四和小战就对上了眼色，小战轻咳一声看了一眼昏黄的天色道：“时辰已经不早了，你们回去吧，太阳下山山里就开始凉了，黑了也不好走，你们现在往回走天黑之前就能到木屋。”
　　
　　“是啊，是啊，现在天气凉了，宋诺还是别再外面呆的太久才好，早些回去也好。”小四笑呵呵的附和。
　　
　　宋诺和毕盛克谁都没来的说什么就被这夫夫俩一唱一和的送到了大门口。小四像老妈子叮嘱小学生一样，叮嘱宋诺，让宋诺和毕盛克好好相处别吵架，宋诺听了小四的话脸上直抽筋，气鼓鼓的转身就走，毕盛克看着宋诺那样子，跟小四和小战打了声招呼，转身追上宋诺。
　　
　　小四摸摸鼻子，不知道自己说错了什么，视线看着宋诺和毕盛克离开的方向心里很感慨，不禁转头一脸无奈的看着跟小战道：“我觉得，我的命好苦！”
　　
　　小战吓了一跳，伸手环住小四的肩膀，“怎么了，哪不舒服吗，怎么说这种话。”
　　
　　小四挑挑眉道：“你不觉得吗，我居然连媒婆老鸨的事情也要做，真是好命苦啊！”
　　
　　小战愣了一下，看着小四无奈的笑笑，“这大概是我欠他的，就算他过的很好，但是我这个做哥哥的毕竟是，二十几年都没照顾过他，这就算是弥补吧。”
　　
　　小四十分了解小战的心态，没再说什么，笑眯眯的拉着小战往回走，毕竟他自己亏欠宋诺不少，因为要不是他，宋诺也不会在月黑风高的晚上失身给毕盛克不是……
　　
　　天边火红的太阳一点点的下移，他那温暖的颜色，并没有带来同样的温度，12初的东北，还没到三九，就已经和南方的深冬没什么两样了……
　　 

作者有话要说：昨天辰辰欠账了，今天虽然不能补上，但是恢复正常了哦！！
对了亲们H过一阵之后包子就该出屉了，
亲们是要双黄的，还是单个的，
要男的，还是要哥儿，
来来来有奖征集……



57

57、诱熊入河 ... 
 
 
　　天边火红的太阳一点点的下移，他那温暖的颜色，并没有带来同样的温度，12初的东北，过了，还没到三九，就已经和南方的深冬没什么两样了，宋诺从小算是在南边长大，对于东北的寒冷体验的极少，出门时毕盛克给他不断添衣服的动作让宋诺很诧异，因为在宋诺的潜意识里不下雪就代表天气不冷，其实在东北生活过的人都知道，下不下雪和天冷不冷，并没有太大的关系，因为下雪的时候天气普遍都不冷……
　　
　　黄昏的夕阳下，影子被拉的老长，宋诺的脚步一直很稳定速度很快却也走的很稳，毕盛克在这段时间也算是了解了宋诺不少，知道这个时段，宋诺只要不转回来找他麻烦，就一定要保持祝距离，以免惹火烧身，要知道这个时候如果热火烧身，绝对是天崩地裂，会把自己烧的脸灰都不剩，这一点毕盛克深有体会。
　　
　　如果躲过这段时间，等到宋诺的怒火平息的差不多，秋后算账的时候，宋诺顾忌面子，只会拐弯抹角的想一些古灵精怪的招数来虐待他一阵子，之后就会不了了之。不过眼下的事情，和之前的那些事情比绝对酸的上是小麻烦，毕盛克也知道这次的事情，宋诺想要消化，绝对不是一朝一夕的事情，毕盛克也已经做好准备迎接狂风暴雨了。
　　
　　毕盛克的心里也是有些沮丧的，不得不说刚才知道这件事情，看完那些东西，他自己确实很有热血沸腾的感觉，也有一瞬间的冲动想要和宋诺做那些事情，但是这会看着宋诺怒气冲冲，趴趴走的样子，毕盛克心里的那股热血，消散的一干二净，心里只剩下担心，担心宋诺现在的怒火，会不会伤了他自己的身体，对于那些欲望已经看的很淡了。
　　
　　但同时毕盛克也很忐忑，他很清楚自己对宋诺的感情，和对宋诺的欲望，在今天之前，毕盛克一直都坚持如果宋诺不愿意，他绝对不会对宋诺做越轨的事情，但是眼下怀舍的效用，对宋诺的身体和孩子的作用，让毕盛克不得不去考虑，如果宋诺真的抵死不愿，自己该怎么选择……
　　
　　转眼两个人已经走出了王府的范围五百多米，身边一条结成冰的河，宋诺怒归怒，走到河边的时候那结晶的冰河，把四周的气温都带的猝然降低，还是让盛怒中的宋诺打了个寒战，抓着斗篷站在了原地。
　　
　　毕盛克的注意力原本一直停在宋诺的身上，是为提防宋诺出现什么意外，这会因为脑袋里的那些胡思乱想毕盛克并没注意到宋诺停下了脚步，出神的档口，一直悄无声息的毕盛克，不受控制的出声的叹了口气，“唉！”
　　
　　四周空旷无声，毕盛克的这声叹息，在清晰的闯进了某而的耳朵里。宋诺此时的神经极为敏感，宋诺下一秒就转回了身，眼睛炯炯的盯着毕盛克。
　　
　　毕盛克后知后觉想要捂住嘴已经来不及，抬起头对上宋诺的脸，毕盛克咽了口口水，看着宋诺抓着斗篷的手，出声道：“宋诺，你是不是冷，咱们快……”
　　
　　“闭嘴！”宋诺不等毕盛克说完话，冷冷的突出两个字把毕盛克的话堵了回去。
　　
　　毕盛克愕然，在宋先生的调教下，毕盛克选择乖乖的闭了嘴。
　　
　　宋诺抬起头斜看着毕盛克算不上英俊的脸，声音平淡疏离的道：“你是不是早就知道？”
　　
　　“啊？”毕盛克对冉变聪明了，但是显然并没有聪明太多，他并不明白送你诺话的意思，出声回问，“知道什么？”
　　
　　如果是以前，宋诺一定会被毕盛克这个啊，啊的吐血抓狂，但是这一个多月，宋诺也已经习惯了毕盛克木囊秀逗的脑袋，很有耐性的明确的又问了一遍，“怀舍，我是说怀舍的事，你是不是早就知道？”
　　
　　“没有！”毕盛克大叫着出声，着急的撇清，“我也是今天，小战说了之后我才知道的，宋诺我不知道小四有没有告诉你，但是小战告诉过我，国家有法，对所有未婚人士，甚至是婚后未孕的夫夫，不得透露怀舍的用途。因为怀舍对于孕夫和孩子的重要性，在几十年前哥儿稀少的年代有很多人，死了怀心思，撸劫拘禁哥儿以达到他们的目的。所以从来都没有人和我说过怀舍的事情，你相信我，在今天之前我真的一点都不知道。”
　　
　　宋诺挑挑眉眼里闪过一丝凌厉的光芒，这件事小四并没有和他说，但是毕盛克这种人说谎很容易就能看出来，所以宋诺很快就相信了毕盛克的话，脸色从强硬瞬间软化到了脆弱，虽然说之前小四说的话，宋诺信了不少，但是在他心里还有一丝侥幸，世界上不会有那么绝对的事情，不用那个叫做怀舍的东西，只靠自己也一定能把孩子生下来，但是听了毕盛克的话，宋诺心里的侥幸，被眼前冰冷的空气扼杀掉了，毕盛克刚才所说的法令，无疑再一次提升了怀舍的重要性。
　　
　　毕盛克看着宋诺猝然大变的脸色，心疼的无以复加，皱着眉向前一步，想要安慰在伸出手要环抱住宋诺肩头的时候，宋诺却突然伸出了胳膊，隔开了两人的距离，然后一句话没说，看都不看毕盛克一眼，转身堆在了河边，看着结晶凝固的河面发呆。
　　
　　毕盛克愣了一下，上前想把宋诺拉起来，“宋诺你起来喝水结冰了，这边都很凉，小心着凉，你快起来。”
　　
　　宋诺并没起来，声音闷闷的道：“别管我！”
　　
　　毕盛克站在宋诺的身后，想要伸手把宋诺抱起来，但是当他清晰的感觉到，宋诺此时不稳定的情绪的时候，他放弃了这个念头，皱了皱眉解开身上的外衣，披在了宋诺的背上，安静的矗立在宋诺的身后，安静的等着宋诺思考。
　　
　　说道这里就不得不提一件事，小战和小四一直都在疑惑，以毕盛克的智商，怎么会像现在这样如此的了解宋诺，其实这自然不是靠毕盛克那个脑子可以看透的，这些事情大多事都宋翔皇帝，小战和宋诺的老爹的指点，谁都不要怀疑宋翔会不了解宋诺，虽然宋翔和宋诺是刚刚相认，就算是轻声的又会有多了解宋诺，但是事实证明宋翔就是如此的了解宋诺，古人有言三岁看八十，虽然只是短短的几次接触，但是宋翔这个上位者，早就已经在不知不觉中摸透了儿子的脾气，宋诺小时候就是一个很聪明的孩子，脾气像极了他阿爸却也像自己，长大之后现在的宋诺才智自然是不用说，脾气虽然有所改变，但是宋翔还是可以掌握。
　　
　　宋翔在王府的那段时间和宋诺的接触必然很多，但是和毕盛克这个准女婿，或者说是外孙的准父亲，在一起的时间更多，宋翔无时无刻不在教导，毕盛克该如何讨好自己的儿子，该以怎样的模式和儿子相处。
　　
　　在宋翔离开的时候毕盛克并没有出师，但是经过这一个多月的朝夕相处，毕盛克已经基本合格了，至少他已经知道了什么时候该静，什么时候该动，什么时候该亲近，什么时候该保持距离，但是毕盛克依旧战战兢兢，因为他依旧不知道他自己在宋诺心里是不是有一席之地，所以他还在努力，努力的满足宋诺的所有要求，即便那要求他自己都知道并不可能完成，他也会应着头皮往上冲……
　　
　　宋诺蹲在地上，不小的肚子顶在腰腹，宋诺难受的轻皱着眉头，肚子里的小家伙在小腹的地方不停的动着，这个姿势显然谁都不舒服，但是宋诺却隐忍着看着冰层下丝毫感觉不到冰冷依旧在游走的鱼，心里不断闪烁着各种念头，一刻钟之后，宋诺向后仰着头转了一圈脖子，听着骨骼发出牙酸的咔咔声，熟悉宋诺的人都知道，宋诺在遇到重大问题长时间思考之后，找到了解决办法就会习惯性的做出这样的动作，但是这次有些不一样，虽然想清楚了一切，但是宋诺的脸上却没有一点轻松的神色，闭着眼睛深呼吸了两口气，睁开眼睛的时候，目光里流转出几分邪恶的光芒，宋诺的嘴角扬起狡猾的抿起，抬起右手。
　　
　　毕盛克一直都在注意着宋诺，看宋诺伸出手，便上前扶着宋诺的腰把宋诺扶了起来。
　　
　　宋诺拉了拉身上毕盛克的衣服，声音弱弱的装似撒娇的道：“我想吃鱼！”
　　
　　“吃鱼？”毕盛克有些吃惊的叫了一声，疑惑的道：“你这阵子一直都不喜欢腥气太重的东西，怎么会突然想吃鱼？”
　　
　　毕盛克说的不错，从宋诺被确诊是怀孕之后，宋诺对腥气大的东西几乎是碰都不碰，不用说是鱼，严重的时候宋诺几乎连肉都不出，鱼这种类似的水生生物，在搬到山里之后更是从来都没在山里出现过。
　　
　　宋诺一手被毕盛克抓在手里，腰上也听着毕盛克的另一只手，宋诺便顺势靠在了毕盛克怀里，空着的一只手摸着肚子，转头看着毕盛克声音有些哀怨的道：“这个我也控制不了，你这个古怪的儿子想吃鱼，我有什么办法。”
　　
　　毕盛克也没发觉宋诺这会的情绪反差大，因为宋诺这段日子经常会这么说话，还是忆心的关心宋诺，毕盛克手上正抓着宋诺的手，宋诺的手凉的不得了，毕盛克紧握了一下宋诺的手想要帮他捂暖，转头看向宋诺的脸，才发现男人的鼻尖也冻的通红，皱着眉道：“看你冻的，咱们先回去，要吃鱼明天早上我让暗卫来送，晚上给你做。”
　　
　　宋诺听着毕盛克的话，不为所动，眼睛只盯着水里游来游去的鱼，嘟囔道：“真的很想吃，新鲜的活鱼一定很好吃……”说着宋诺摆出衣服一副三尺的样子。
　　
　　毕盛克看着宋诺那样子，若是可以他很想破冰取鱼，但是……
　　
　　唉，毕盛克想了一会道：“要不咱们现在回王府，王府里一定有很多新鲜的鱼，王府里的厨师做的东西肯定比我做得好。”
　　
　　“可是，我想吃你做的鱼，想吃烤鱼，我们来抓鱼好了，这也算自己动手丰衣足食！我去找木棍。”说完宋诺就像游鱼一样逃出了毕盛克的怀抱，抱着肚子四处趴趴走寻找可以用的木棍。
　　
　　“抓抓抓鱼！这……”毕盛克听了宋诺的话，错愕了好半天才回过神来，僵在原地一会看看宋诺四处找木棍身影，一会转头看向冰封在一起的河面，冷汗不知不觉从额角跌落，所有了解毕盛克的人都知道毕盛克的身上有一个死穴，那就是毕盛克怕水，没有人知道是为什么，连毕盛克自己都找不出原因，就像是天生如此，从很小的时候毕盛克就怕水，直到现在毕盛克都极少，在浴桶里洗澡……
　　
　　宋诺拿着一根手腕粗细矫直的木柜，走回到毕盛克身边，看着毕盛克在发呆，宋诺的眼里闪过一丝阴谋的光点，装作没发现毕盛克的异样，依旧故我的道：“毕盛克你那不是有把匕首吗借给我用用，这个木头要削一削才能叉鱼。”
　　
　　“啊，哦好！”毕盛克傻了一下伸手入怀把腰间的匕首递给宋诺，毕盛克佩戴匕首防身是从小养成的习惯，即便是现在不在战场，天下太平，这个习惯也依旧保持着。宋诺接过毕盛克的匕首开始像削铅笔一样削木棍，动作要多生涩有多生涩，毕盛克看的心惊不易在宋诺割伤手之前，把刀子和木棍都抢了下来，自己拿着匕首几下子就把木棍削尖了。
　　
　　宋诺很兴奋的在一边给毕盛克叫好，毕盛克被宋诺恭维的，老脸没形象的红了，把匕首和木棍都递回给宋诺。
　　
　　宋诺笑眯眯的接过来就往解了冰的河面上走，毕盛克原本不想跟上去的，但是看着宋诺挺着个肚子，步履艰辛的样子，还是跟了上去，事实证明毕盛克这样做是对得，宋诺笨拙的身子才走上冰面就险些滑倒，幸好毕盛克在后面接住了，要不然后果不堪设想。
　　
　　毕盛克最后在宋诺无限期许的目光中，硬着头皮带着匕首和削尖了的木棍走上了结冰的河面。
　　
　　宋诺的在毕盛克的背后露出了恶魔的笑容，看着那高大的熊人想在河边凿冰，不禁出声道：“不是很可往里面一点，里面的冰稍微薄一点比较好开洞。
　　
　　毕盛克怔了一下，视线在闪着寒光的匕首，宋诺满是期盼的脸，和冰下流淌喝水散出流转，最后还是风萧萧兮的走到了河中心的位置，拿起匕首开始开冰破洞……
　　
　　宋诺看着毕盛克从冰面上开了一个三十公分的圆洞，冰的厚度差不多又六七厘米，宋诺心里有突然升起了一点不好的预感，正在思考着是哪里不对劲的时候，毕盛克已经举起了削尖的木棍，向水里插去，几乎是在木棍插进水里的同时，宋诺清晰的听到了“咔嚓、咔嚓”的碎裂声……
　　
　　宋诺还来不急做任何反映，毕盛克那高大雄壮的身体已经消失在了，冰面上原本三十公分的圆洞层层龟裂扩大不止一倍，河面上只有冰片飘浮在上头……
　　 

作者有话要说：双黄，啊这次应该是不能考虑了……
咱们第二屉出双黄的好了，
这次是要个哥儿好呢，
还是小小子好呢？
亲们帮忙想想哈……



58

58、下水救熊 ... 
 
 
　　“毕盛克，毕盛克……”宋诺看着冰面上空无一物，已经被眼前的巨变惊得浑身颤抖了，连声音都有些发颤。
　　
　　宋诺一直都知道毕盛克怕水，刚才他已经想清楚了不就是□罢了，该做就做没什么大不了的，不过却还是决定惩罚一下毕盛克，说是惩罚也不过就是想作弄一下毕盛克而已，宋诺就是想看看毕盛克那个熊人害怕的样子，看着那家伙害怕，不可否认宋诺真的很爽……
　　
　　但是看着毕盛克在冰面上消失，宋诺的的心慌了，以毕盛克怕水的程度看，宋诺可以确定毕盛克不会游泳，宋诺皱着眉又叫了两声，四周死寂一片没有一丝声响，宋诺没有一刻停留，一手拖着肚子一手撑着腰，也顾不得脚下滑不滑，离开了河岸，踩在了冰上，几步就走到了冰窟空前面，满脸焦急的向下张望。
　　
　　原本几十公分的圆洞，已经龟裂出了一个两米大的冰窟。
　　
　　“毕盛克，混蛋，你跑哪去了，毕盛克……”宋诺跳着脚在冰面上大喊大叫，水面已经平静无波，宋诺的心提到了嗓子眼，他很清楚毕盛克的身手，估计那个家伙掉下水之后，肯定是吓的连挣扎都往都忘了。
　　
　　宋诺把身上毕盛克的外衣，扔到了伸手的冰上，揭开了毛皮斗篷，伸手到腰间解衣带的时候，手上的动作却停住了，高耸的肚子让宋诺心里犯了难，怀孕可以游泳吗，答案是NO。
　　
　　宋诺满脸苦涩的停了几秒中，脑海里思绪电转，闪过无视个念头，最后手脚俐落的脱掉了外衣，憋足了一口气，一个猛子扎进了河里……
　　
　　宋诺入水的动作并不美观，毕竟挺着个肚子也做不出什么华丽的动作来，若是周围有人看到，一定会吓的胆颤心寒，入水的人可是个怀着孕哥儿啊，这个世界的所有人都有这个常识，哥儿的身体极度畏寒，就算是没有怀孕，哥儿也绝对不能在冬天下水，再好的身子也会冰寒入体，更何况是一个怀着孕的哥儿……
　　
　　山前这条河，是青云城外最长的一跳河，绵延百里从青云城外一直蜿蜒曲折的贯串十几个大小村镇，宋诺和毕盛克停下的这个部位是小四居住的这个村子外最宽最深的地方，水深足有五米。眼前这一切如果是出现在夏天，宋诺要救毕盛克可以说是不费吹灰之力，但是这会水寒刺骨，宋诺还怀着孕，眼下可并不好过……
　　
　　宋诺一入水就好悬没被刺骨的河水，激的昏过去，身上的皮肤被河水激一阵阵的痛，和被火烧没什么区别，宋诺咬着牙，开始在水下搜索熊人的影子，还好天气还没黑，河水清澈，宋诺向下游了一些就在水下找到了毕盛克，看着那熊人横倒在水底。
　　
　　宋诺恨的牙痒痒，恨铁不成刚啊！
　　
　　宋诺吐出来几个水泡，冒出水面唤了口气，转回身扎进了水底，游到男人身边，抓住男人的手臂摇晃，男人无知无觉，宋诺只得把男人的胳膊搭在自己的肩膀上，吃力的带着男人往水面上游。
　　
　　双脚不断用力踩水，这样的动作超出了孕夫身体的符合，宋诺觉得小腹一阵绞痛，脑海里泛起晕眩，动作不自主的慢了下来，宋诺看着近在咫尺泛着光辉的冰窟出口越来越严，宋诺的思绪瞬间清明了，他很清楚的知道，如果自己不能游上去毕盛克和孩子，还有自己都会无声无息的死在水里。
　　
　　宋诺一狠心咬破了舌尖，凭着一股剧痛带着满嘴的血腥气，用力的踢谁冒出了头，重新呼吸到空气，宋诺却不觉得舒服，不说每吸一口气，就像是吸入钉子一般，刺的肺里一阵阵的剧痛，光是毕盛克那高大的过分，沉重非常的身体，就已经给宋诺带来了巨大的问题。
　　
　　水底不着力，宋诺又推又顶好不容易把毕盛克的上半身，推上了冰面，自己才抓着冰层吃力的爬了上去，尽管在抓住冰面的时候，手心传来一震剧痛，宋诺也顾不得了，因为他又听到了，那咔咔的冰碎声。
　　
　　宋诺知道，毕盛克这家伙实在是太沉了这才几厘米厚的冰层怎么毕盛克这个熊人，宋诺爬上睡眠没歇息一分一秒就抓着毕盛克的手，把人往河岸那边托。事实证明怎的潜力是无限的，怀着身孕的宋诺当真把毕盛克拖到了岸边，宋诺力竭坐在枯黄的草地上狂喘了一阵就又绷紧了神经，不为别的就为脚边那个丝毫没有反映的男人。
　　
　　宋诺抱着不停疼痛的肚子翻身坐起来，跪着挪到那人身侧，伸手伸手探了探男人的鼻息，宋诺的心凉了一半，把手又伸向男人的脖子，手尖探到了一丝微弱的脉搏跳动，心才安了不少，宋诺跪坐在毕盛克的双腿上，用进了全身的力气在毕盛克的肚子上猛按了几下。
　　
　　毕盛克的身体在重压下，上身稍稍离地，嘴里喷出水，宋诺每用一下力，毕盛克就会碰触一股水，差不多十次上下，毕盛克就不再吐水了。
　　
　　宋诺就停住动作，伸手按在自己不断收缩抽痛的肚子上，看着毕盛克还是没有清醒的迹象，宋诺的心狠狠的疼了一下，声音虚弱的嘟囔，“熊人，混蛋，你不许死我不许你死，混蛋你醒过来……”
　　
　　宋诺的声音越说，越哽咽，眼泪不知不觉的从眼眶里划下来，宋诺慌张了一会才想起了他自己学过急救，跪着扑到毕盛克身前俯□，左手放在毕盛克左胸上，右手跌在上面，用力的下压，做着心肺复苏，连按了几下之后，又低下头两只手抓着毕盛克的鼻尖和下额，打开毕盛克的嘴，向里面吹气，一次两次三次，宋诺不停的重复着动作，眼泪和满脸的喝水混盛了一团，毕盛克却依旧没有反映……
　　
　　“醒过来，醒过来，混蛋，混蛋你不能死，你醒过来啊！”宋诺大叫着，又做了几下心肺复苏。
　　
　　毕盛克无声无息的样子，把宋诺所有的骄傲都打压没了，宋诺怕极了，怕毕盛克就这么悄无声息的死掉，不止是因为我不杀伯仁伯仁因我而死，而是因为另一种情绪，宋诺声嘶力竭的哭喊着，叫骂着毕盛克是混蛋，威胁着如果他再不醒过来自己就如何如何，最后宋诺左手又放在了毕盛克的左胸，右手高高的抬起重重的落下，用力的锤了三下……
　　
　　奇迹总是在人们需要的时候发生，“咳，咳咳……”男人虚弱的发出几声轻咳，脸上挣扎着睁开了眼睛眼睛。
　　
　　宋诺听着男人发出声音，看着男人的眼睛睁开了一条缝，觉得浑身一轻，如释重负的扬起了嘴角，眼前模糊逐渐的模糊成一片，浑身的力气睡觉被抽干，宋诺摇晃着向后倒毕盛克被胸口的剧痛砸的清醒过来，觉得喉咙里一阵阵的瘙痒难过几声剧烈的咳嗽之后，掌控了身体的所有感官，挣开眼睛视线却是一片水雾，在朦胧间看到一个影子向后跌倒，下意识的手就已经神了出去准确的抓住了对方的手，把人来劲了自己的怀里。
　　
　　宋诺装进那宽阔的胸膛，强撑着挣开眼睛仰起头，看着男人的脸，声音嘶哑颤抖的道：“我，我就知道你不会这么容易死，嗯……”宋诺话还没说完就忍不住闷哼一声，抱住了肚子，倒在了毕盛克身上，冷汗混着喝水从额角滴在了毕盛克手上。
　　
　　毕盛克抱着宋诺，看着宋诺比纸还白的脸色，嘴唇轻颤着几乎和脸色一样的苍白，看着这样的宋诺毕盛克的脑袋里空白一片，心都提到了嗓子眼，“宋诺，你你怎么了，哪儿痛，哪难受？”毕盛克慌张的询问着宋诺，完全忘记了刚才的事情，也不记得自己身上早就湿漉漉的了，更没注意到宋诺身上的衣服，正不断往下滴着水。
　　
　　习惯了在这种时候耍个性的宋诺，忍着疼，声音断断续续的道：“哪都难受，没有哪不难受！”
　　
　　看着毕盛克着急的没头没脑的样子，宋诺越发的觉得好笑，只是笑容还没摆出来。就僵在了嘴边，宋诺此时浑身冰凉，腹部绞痛之中一股暖流突的从那个地方涌了出来，宋诺下意识的把手，伸向身下，手边一阵温热，收回到眼前，手上全是刺目的颜色。
　　
　　毕盛克焦急的吼叫声，一点点的拉远，眼前出现无数黑色的斑点，逐渐的这些半点堆满了视线，整个世界都黑了下来，宋诺软倒在了毕盛克的怀里，再不能掌控自己的身体，但是越来越激烈的疼痛，依然侵袭着他身上的每一根神经，宋诺最后的念头，不是抱怨，而是孩子不能有事……
　　
　　毕盛克抱着宋诺，看着宋诺沾满鲜血的手垂下去，看着宋诺昏过去，毕盛克也险些一口气喘不上来厥过去，刚才的一幕幕重新回到脑子里，毕盛克的心脏几乎停止了跳动，看着宋诺身上的水，毕盛克知道肯定是宋诺把他从水里救上来的。
　　
　　多年的军队生活，虽然没有磨炼出毕盛克聪明的脑袋，但是却历练出敏捷的反映，毕盛克几乎是立刻就反映了过来，从地上弹起来，抱着宋诺就往王府的方向掠去……
　　
　　毕盛克回到王府，田边的红霞仅剩下了一点余光，王府的大门在宋诺和毕盛克离开的时候就关上了，毕盛克的急脾气怎么可能会耐着性子敲门，抬起一脚就踹倒了王府的大门，一阵风似的闯进了王府，以至于王府的守门出来看的时候，脸个人影都没看到。
　　
　　毕盛克跑到小战的主苑，离得老远就开始大喊大叫。
　　
　　小四和小战听到毕盛克的声音石，两个人正在房里正准备做些见不得光的事，衣衫凌乱却也来不急整理，就慌慌张张的跑了出来，小四和小战都以为是小两口又吵架了，才跑进隔壁院子就撞见了跑出来的毕盛克，看着毕盛克一身的狼狈，小四和小战都吓了一跳，小四忙问：“怎么了发生什么事了，你们不是才离开吗？”
　　
　　宋诺那样子，毕盛克哪里顾得了说什么前因后果，嚷着和小四说宋诺流血了，叫小战快去找人请大夫就转身跑回了房间。小战和小四对视了一眼，小战叫人去请大夫，小四进了宋诺的卧室，小四进到房里看到床上的宋诺顿时被吓了了直到小战进来，毕盛克叫着让小小四帮忙给宋诺换衣服小四才回过神来，跟着毕盛克一起手忙脚乱的给宋诺换衣服。
　　
　　门外的小战急得团团转，毕盛克手脚发抖丝毫没有往昔大将军的峥嵘光辉，只有小四还算得上冷静，一边给宋诺换衣服，一边叫小战快去催人，把大夫快点带过来，再叫小厮送热水，送炭炉过来。
　　
　　在这个世界上，奉天之所以身份不一般，是因为奉天的身边总会出现一切奇迹，所以奉天在大多数的时候代表着幸运，或者说是祥瑞，尽管宋诺一直都不怎么走运，也不怎么祥瑞，但是这一次他真的很走运，小战叫了刚才守院的暗卫去找大夫，守苑的暗卫才飞到大门口就看到了，两个门卫在围着，一个背着药箱的男人在激烈的讨论着什么，暗卫看到这个背着药箱的男人，长出了一口气，走上去不由分说拉着男人就往王府里面走，这个男人是谁呢，除了白尧不做其他任选……
　　
　　白尧被暗卫连托带拽的带到王府的主苑的时候，小战正巧出门要去找人催促，正好和白尧撞在了一起，白尧的一番诊断之后，众人对宋诺的的情况很揪心，但是有白尧这个保证宋诺不会问题，众人也就放了心。
　　
　　白尧一边给宋诺翻找药材，一边抱怨小战火烧眉毛的催他回来，眼睛不经意的鹊朗卦诖采夏腥松肀叩谋鲜⒖耍不禁又询问宋诺和毕盛克的事，小战简短的把事情和白尧说了一遍，重点说了一遍毕盛克落水，宋诺救人的事情说了。
　　
　　白尧惊讶不已，从没想过宋诺居然会是小战的兄弟，在感叹缘分的神秘之时，眼睛看着毕盛克抓着宋诺的手，满脸担心的样子，白尧心里知道这个打了快三十年光棍的老友，找到了相守的爱人……
　　
　　白尧的医术真的到了神仙画画的境界，宋诺当时虚弱的快要断气了，最后也还是把命拉了回来，虽然昏迷了几天，之后还足足休养了一个月，但是总算大小均安。小四和众人都知道，这样的病征要是落在一般的大夫手上，不说别的孩子肯定是不可能抱住了的。
　　
　　阳历年，元旦，新一年的第一天，王府里的许多没有把家眷牵走的官员都回到了王府小聚，王府里红灯炮竹好不热闹，虽然没有过大年三十那么热闹，但是也还是节气十足……
　　
　　虽然身体有好转，但是依旧被众人看管着，不许出屋的宋诺，没办法参与外面的喜庆，只能躺在床上发霉，无聊至极中便又叫了毕盛克给自己，不给孩子读书听……
　　 

作者有话要说：此节有惊无险，亲们都说要个小哥儿，
那就要小哥儿好了，辰辰突然冒出一个想法，
给宋诺假的大哥儿配个对如何，亲们记不记得，
小四家里有个小暖，这个大叔攻配宋诺家的大包子，
怎么样呢……喜欢的欢呼一下，不喜欢的给辰辰提一个别的意见也好……



59

59、元旦节庆 ... 
 
 
　　宋诺侧身躺着头枕在毕盛克的腿上，耳边听着毕盛克读的书，上下眼皮不停的打架，那副昏昏欲睡的样子，一看就知道并没有什么经历放在读书人的故事上，嘴角星星点点的有不少点心的渣滓，右手无意识的停在点心盘子便，食指和拇指正放在一块点心上，左手搭在比一个月前大了不少的肚子，整个人处在恍惚的状态，显然是快睡着了。
　　
　　毕盛克一手端着书，另一手放在宋诺的肩膀上，余光扫到宋诺的样子，嘴角不禁露出一丝苦笑，怎么也搞不懂宋诺是怎么个意思，明明一听自己读书就打瞌睡，怎么还坚持让自己读，毕盛克还在继续读，看着宋诺还正在朦胧之间，睡的还不踏实，转头看了眼放在地中央和床边的三哥火炉，虽然屋子里并不冷，却伸出空着的一只手，抓起了被子小心的往宋诺身上盖。
　　
　　毕盛克的动作虽然很轻，但还是惊到了宋诺，宋诺用力的眨了几下眼睛，收回放在糕点盘子上的手，翻了个身在毕盛克的怀里伸了个懒腰。
　　
　　毕盛克适时的停止读书，低下头看着宋诺，“困了就再睡一会，小四还没过来。”
　　
　　宋诺咂咂嘴，嘴里那股甜甜酸酸的糕点味浓的化不开，仰躺着眼巴巴的看着毕盛克，声音懒懒的道：“我想喝水！”
　　
　　“好。”毕盛克立刻就出声应了，把手上的书放下，把宋诺扶坐起来，自己跳下床，走到放水壶的圆桌前面，拿起水壶和茶杯倒水，屋子里虽然不冷，但是水壶里的水还是有些冰，毕盛克皱着眉倒了半杯，转身拿起放在地中央炭炉上的小水壶，加了些热水，才给宋诺送了过去。
　　
　　宋诺接过毕盛克送过来的茶杯，看着毕盛克对待自己如此细心，宋诺的心里很是感动，回想这二十几天毕盛克的悉心照顾，宋诺的心里出现了一些些小小的愧疚，毕竟20几天前的落水事件是他自己搞的鬼，给了个圈套让熊人去钻，最后虽然事宜愿为把自己折进去了，宋诺却很清楚这是自作自受。
　　
　　说起愧疚来也不是只有一些些，一点点，从宋诺落水，昏迷四天之后第一次清醒，看到蓬头垢面一脸苍白的毕盛克，宋诺就已经在愧疚了，而且还很心疼，只不过那种感觉在虚弱之中一闪而过，宋诺并没有多加留意……
　　
　　宋诺握着温温的杯子，抬起头看着毕盛克出声道：“不用再这么麻烦，我喝凉的也可以。”
　　
　　“那怎么行，”毕盛克皱眉，严肃的道：“你身体还没全好，白尧说寒凉的东西都不能吃，不能碰。”
　　
　　宋诺抿抿嘴，这段时间宋诺深刻的了解到了毕盛克的倔强，听他这么说也没搭话，仰头把被子里的水一饮而尽，把杯子递回给毕盛克，困意消退，宋诺这会精神了不少，听着院子外面传来一阵阵嬉笑的声音，好奇的道：“外面那帮小家伙怎么那么热闹，这元旦又不是过大年怎么那帮小孩那么热闹。”
　　
　　毕盛克被被子放到床头的柜子上道：“昨天晚上下了场大雪，到现在还没停，外头的积雪有近半尺厚，还是今年头一遭，那些小子正在外面堆雪人打雪仗呢能不热闹吗？”
　　
　　“又下雪了啊！”宋诺兴奋的眼前一亮，“前几场雪我都没看到，你带我出去看看好不好！”
　　
　　宋诺从小生长在南方，对雪这种东西说实在的真的就只在书上和电脑上看到过，上大学的时候虽然特意的选了北京，但是很幸运的，每年下雪的时候宋诺都是在放假，所以直到现在宋诺都没见过真正的雪，前几天下的几场雪，宋诺都在床上躺着，怎么求这帮人都不让他下床，今天好不容易碰上了，宋诺说什么也要好好看看。
　　
　　毕盛克听到宋诺的话，转头看了眼窗外，皱了皱眉想起前几天白尧和小四的警告，毕盛克犯了难，但是看着宋诺那一脸渴望，毕盛克嘟囔着道：“今天下雪外面到是不冷，但是你……”
　　
　　“我没事，带我出去看看，我从小到大还没看到过雪。”宋诺说着睁着无辜的大眼睛，可怜巴巴的看着毕盛克。
　　
　　毕盛克看宋诺那样子，心里一软，想了想还是松了口，“那，那就出去看看吧，不过要穿的厚实点，受了寒你和孩子都受不了。”
　　
　　“嗯嗯，随便穿，穿什么都行。”宋诺笑的满脸桃花开，狂点头。
　　
　　毕盛克看着宋诺笑的见眉不见眼，也不自觉的扬起了嘴角，转身去给宋诺找衣服。
　　
　　宋诺在房间里穿的已经很暖了，里衣薄棉的中衣，锦缎的薄棉褂子，外面还有外加的坎肩，毕盛克又给宋诺找了一件厚棉的大外套，还有一个毛皮制的棉披风，宋诺觉得被裹得相隔棉花包，但是为了自己和孩子不受罪，也为了能看到期许已久的雪景，宋诺还是乖乖的穿上了两件东西，在毕盛克有些过分的保护下，走出了紧闭了自己快一个月的房间。
　　
　　站在门口看着一望无际的银白色，宋诺几乎被眼前的美景夺去了神志，一双大眼睛睁得老大，送脚下的眺望到远处，又转回视线看着眼前愤愤飘落的片片雪花，所谓的银装素裹，粉妆玉砌，玉树琼枝也就是这样了……
　　
　　宋诺看着有些呆了，回过神来的时候，已经被毕盛克带到了院子的中间，看眼前一片片飘下的雪花，宋诺下意识的抬起手用，雪片落在手上，还不等看到形状就已经化成了一点水珠，宋诺皱着眉翻了一下手，用被袖子遮住的手背去接，成功的接下了一片雪花，不规则的形状，边角像是几个箭头，很多细小的分支，说不出是怎么分落刻画的，就是精致漂亮到没法用语言形容。
　　
　　“好漂亮，真是好漂亮……”宋诺不自主的出声感叹，视线依旧专注的盯着，那一片晶莹的小雪花，嘴角扬起痴笑。
　　
　　毕盛克看着宋诺睁大了眼睛仔细的看着袖子上的一片雪花，那专注的样子别提有多动人了，毕盛克被宋诺的样子吸引了全部的注意力，半天移不开视线，直到注意到宋诺的手变得通红，毕盛克才回过神来，才要说往回走，院子门口那，却传来了另一个声音。
　　
　　“你们两个怎么跑出来了，”小四从隔壁院子走过来，看着宋诺和毕盛克站在院子外面大为吃惊，吃惊之后便竖着眉毛声音严肃的道：“这天寒地冻的，宋诺你出来瞎闹什么？”
　　
　　宋诺对小四这位“嫂子”不怕也不惧，摆出一副死猪不怕开水烫的样子，“出来看看雪啦，难道总让我在房间里当自闭儿童啊！”
　　
　　小四鄙夷的瞥了宋诺一眼，看着宋诺挺着的肚子，无奈的摇头，“好了好了，你脸都冻红了，快进去吧，晚上王府要放烟火，晚上你再出来。”说完，小四像是想起了什么似的冲毕盛克道：“小战那边好像找你有事，在前厅你去看看吧。”
　　
　　“好，我这就去，麻烦你陪着宋诺了。”毕盛克点头应声，把自己的位置让给小四，走了又冲宋诺道：“我先过去了，没事的话，我很快就回来。”
　　
　　宋诺抿了抿嘴，从某人的话里，听到了肉麻，不自在脸上一热，怕被小四和某人看到自己的脸色，转头躲过男人的视线，声音闷闷的道：“去吧，去吧，我这好的很用不着你！”
　　
　　毕盛克看了宋诺一眼，没多停留大跨步的走出了院子。
　　
　　小四扶着宋诺小心翼翼的往里面卧室里走，一边走一边埋怨，“这大雪天的跑出来干什么，地上溜滑溜滑的，你要是摔了怎么办。”
　　
　　宋诺抿了抿嘴，本来想反驳，但是注意到踩在雪上脚下发出嘎吱嘎吱的声音，每落脚一次，就会向前滑开一些，宋诺不禁有些心惊这才想起，雪有多滑，不禁没说话抱着肚子，也警惕起来小心翼翼的慢慢走。
　　
　　两个人回到房间，小四扶着宋诺坐到床上，自己搬了个凳子坐到床前，又问起宋诺怎么那么想看雪。
　　
　　宋诺没多想，把自己从来都没看过雪的事情和小四说了，小四错愕之后嘲笑了宋诺几句，又想起宋诺在背景上过学怎么北京可是会下雪的，怎么可能宋诺会没看过雪，宋诺无奈的把自己曾经又多走运的事情告诉了小四，小四看着宋诺沮丧的样子，暗爽的发笑，出声挖苦宋诺真是“幸运儿”。
　　
　　宋诺撇嘴瞪了小四几眼，小四见好就收，笑了一会就正经了起来，看到宋诺的床上放着一本书，小四打趣的道：“又叫毕盛克给你读书啊，你一个21世纪高材生，什么没听过，什么没看过，怎么有兴趣听书啊！”
　　
　　宋诺不自在的轻咳一声，伸手摸了摸肚子，声音淡淡的道：“这个胎教啊！”
　　
　　“胎教！”小四有点吃惊，看看宋诺的肚子惊愕的道：“你怎么会想起来抬脚，你不是不喜欢……”
　　
　　“什么喜不喜欢的，这个可是我儿子，我不提前把他教育好了，万一和那个熊人一样笨的要死怎么办，那还不气死我，”宋诺抿着嘴低下头看着肚子，佯装镇定。
　　
　　小四从宋诺的话里察觉出了一些东西，也没戳破，调笑着道：“你自己是高材生怎么不自己给孩子胎教，毕盛克那样子可不想是个会讲故事的。”
　　
　　宋诺鄙夷的看了小四一眼，“我自己给孩子胎教，你有没有搞错，我一个人对着肚子自言自语，你们还不怀疑我神经病啊。”
　　
　　小四愣了一下，自己在脑海里想象了一下，宋诺自己对着肚子自言自语的样子，确实很好笑。之后小四和宋诺聊了会儿天，宋诺不认识这个世界的字，小四顶替了毕盛克，给宋诺和宋诺肚子里的孩子读书听，中午的时候陪着宋诺吃饭，毕盛克一直都没回来，小四吃过中饭把小武子抱了过来，小武已经八个月大了，懒得不得了，不喜欢自己坐着，也很少翻身爬行，但是吃的到是很多，小四看着小武子，除了吃就是睡，懒得像小猪似的，气的不得了，这几天正忙着训练小雾子坐站和爬今天自然也少不了。
　　
　　小四叫人把自己屋子里的几床铺在地上的被子搬了过来，把小武子放到上面，训练小武子宋诺看小四拿了水果糕点逗坐小五子，看的有趣，好奇的问小四孩子的事，小四第一次听宋诺问起小孩子的事，知无不言言无不尽的和宋诺说起育儿经，宋诺靠在床上认真的听，认真的记。说实在的，宋诺死里逃生之后，对肚子里的孩子感情越来越很厚，或许是天生就又这种母性的感情，或许是血脉相连的情绪，更深刻了，总之宋诺对肚子里的孩子感情越来越好，对孩子他爹嘛，也是一样的好了一点点……
　　
　　宋诺听小四的育儿经听的十分精神，一直到下午申时的时候，毕盛克和小战一起过来，宋诺都没打过瞌睡。
　　
　　四个人凑到一起，都没说什么都围着小武子，毕盛克对小武子也很感兴趣，这边逗着小武子眼睛却不时的停在宋诺的肚子上。
　　
　　四大一小在宋诺的屋子里待了一个时辰，申时的时候晚宴开席，四个人去到王府的大宴客厅，在主家席和白尧，诺言一家人坐在一起，白尧一边吃饭一边抱怨，说所有人都出双入对，只剩下他自己形单影只，悲凉，凄凉。
　　
　　小战一干人等，面面相视不做回答，该吃饭的吃饭，该夹菜的加菜。白尧最后只能无奈的继续凄凉，并且在心里鄙视这帮出双入对的人……
　　
　　王府的这场家宴吃了将近一个时辰才结束，毕竟王府里的武将较多，众人喝酒你来我往，一个时辰能吃完也算是快的了。
　　
　　吃完了饭所有人都站在了王府中心的荷塘边上，小厮下人和王府几个爱闹的武将带着几个大一点的孩子到远处去放烟花，年轻的夫夫有孩子的陪着孩子玩烟火棒，没有孩子的就自己去玩，小战和小四也带着双生子和小诺小斯，一家六口一起去完了，宋诺和毕盛克这对带着负担的，自然不会去凑热闹，两个人站在池塘边上看着一群人玩，但是毕盛克还是找人要了几只烟火棒，送到了宋诺手上。
　　
　　宋诺先是鄙视了毕盛克一阵，当着众人的面也不好博毕盛克的面子，只拿在手里没让毕盛克点着，听着“嘭咻……”的几声巨响，宋诺下意识的仰起头看向头顶，璀璨的烟花点亮了夜空，与明月繁星交映生辉，火光下四周还纷纷的落着雪花，真是一个美子可以形容……
　　
　　毕盛克的手停在宋诺的腰间，宋诺穿的比上午出来的时候还要暖，加上六个月大的肚子，整个人臃肿的和毕盛克这个熊人有的一拼，不过毕盛克的常闭还是很轻易的把宋诺按在了怀里。听见几声巨响，毕盛克放在宋诺腰间的手紧了紧，相宋诺身边轻移半步，把宋诺护在怀里，视线停在了男人的侧脸上，看着斑斓的烟火闪出来的百色光芒，印在男人的脸上，一阵阵的悸动萦绕心头久久不散……
　　
　　宋诺现在身子越发的沉了，一下午和小四聊天说话，一直都没歇着，这会看了一会的烟花，注意力集中了一会倒是有些困了，身后男人的胸膛上打起瞌睡来，谁能站着睡觉呢，宋诺只靠了一会，下盘就开始不稳晃动了一下，险些坐到地上，幸好毕盛克抱的紧，才稳住了宋诺的身形。
　　
　　毕盛克下了一跳，扶稳了宋诺就问宋诺是不是不舒服。
　　
　　宋诺想起自己刚才站着睡着了，不禁有些羞涩摇头说：“没不舒服，就是困了，有点迷糊。”
　　
　　“困了，那咱们回吧，回去休息。”毕盛克靠在宋诺的耳边轻声说。毕盛克嘴里呼出的热气洒在颈窝而后，宋诺不舒服的动了一下脖子，点了点头。
　　
　　毕盛克见宋诺同意，冲着小战打了声招呼，带着宋诺往回走。
　　
　　和毕盛克往回走，走到自己门口，宋诺手里还抓着毕盛克刚才拿过来的烟火棒，想着带会房间也没有用，叫毕盛克拿出火折子点着了，烟火棒闪出一圈圈一点点金色的火光，宋诺无意识的摇晃着，看着在半空中一个个圆弧像旋窝一样的残影，居然像孩子似的玩心大起，嘴角也高高的扬了起来……
　　 

作者有话要说：辰辰很喜欢小暖的说，亲们没人喜欢吗？
呜呜，好相信哦，其实说实在的，
小夏暖和宋诺家的大包子并没有血缘的说……
唉那辰辰只能想办法给大包子另谋出路了……



60

60、有企图的回归 ... 
 
 
　　一院一屋两人，漫世界的白雪环绕之中，一圈圈的金光，闪烁，远处的天上，烟花还不停的出现，不停地消失，毕盛克拿着火折子站在宋诺对面，看着烟火棒映照下，宋诺棱角分明的俊脸上露出孩子一样的笑容，第一次觉得宋诺这般可爱，看的专注却也没有失神，用尽全力想把男人此时的脸记在心里。
　　
　　毕盛克抓的那一把烟火棒，大概有十根左右，宋诺玩了差不多十分钟也就没有了。看着最后一根焰火棒的光熄灭，宋诺有些意犹未尽，眼里闪过一丝失望。
　　
　　毕盛克看得清楚，疼惜的道：“我去再给你那一些过来。”
　　
　　宋诺听到毕盛克的说，心里一暖，嘴上却道：“我又不是小孩子，玩这些东西干什么，回去睡觉啦。”
　　
　　“哦，好！”毕盛克习惯了宋诺的冷言冷语，这话小意思，毕盛克一点都没在意把火折子收进衣服里，拦住宋诺的腰往屋子里走，刚才离开的时候天已经黑了屋子里早就点了灯走的时候也没熄，屋子里灯火通明，省了再点灯的麻烦。
　　
　　宋诺一件件的把身上的衣服都脱了，穿着里衣坐在床上，用炉子上氐娜人洗了脸和手，这么一折腾困意全消人精神了，宋诺躺在床上半天睡不着，便让毕盛克给自己读书。
　　
　　毕盛克看着宋诺睁着眼睛，一点困意都没有，但脸上却带着疲态，想起宋诺一听自己读书就困，丝毫没有推脱拿起上午那本书，在宋诺的指点下顺着小四读过的地方，继续往下读。宋诺听了很久，大概有一个小时左右，整个人还是没有困意，不禁坐了起来跟毕盛克一起靠坐在床上。“还睡不着吗？”毕盛克转头看着宋诺。
　　
　　“哈……”宋诺打了一个哈欠点点头。
　　
　　毕盛克看着宋诺没有睡意，眉头轻皱，也知道这个不能勉强，出声问：“想不想吃点东西，我去帮你拿？”
　　
　　宋诺思考了一会儿，响起小四说多吃水果对孩子好，出声道：“我想吃水果。”
　　
　　“好！”毕盛克答应了一声，跳下床穿上外裤和外套，让宋诺等着自己出了卧室。
　　
　　宋诺在床上躺了一会，觉得口渴下床倒水，不经意的视线憋到没关上门的衣柜上，几步走过去想把门关上，视线不经意的撇到了一个熟悉的牛皮纸包……
　　
　　“嗯！”宋诺诧异的嗯了一声，伸手把那包东西拿起来，果然，这是小四给自己的那包怀舍，宋诺皱了皱眉，那天小四说的话统统回归脑子，他怎么把这种事忘一干二净了，宋诺低头看了眼自己的肚子，小四说的五个月，每个月要用四次，从小四嘴里知道过那个日期，那现在是几个月了……
　　
　　宋诺眯着眼睛在心里开始算日子，宋诺只和毕盛克做过一次，从那天向后延就可以，把所有的时间加在一起……宋诺不愧高材生，只是几秒钟就把数字算出来了，还有七天，算上今天还有七天就六个月了，四次！宋诺皱着眉，心里充满感叹号和乌鸦的叫声，还不等他仔细想这件事，旁厅那边突然传来了开门声，宋诺知道是毕盛克回来了，不知道怎么心里发慌，手忙脚乱的把东西塞回到了柜子里，衣服低下，关上了衣柜的门。
　　
　　“你怎么在地上？”毕盛克拿着一个食盒站在门口，看着宋诺站在地上有些吃惊。
　　
　　“我喝水！”宋诺转过头，咽了口口水镇定的看着手里的食盒，道：“你怎么带着食盒回来了，随便拿点什么回来就好，你这是拿了多少啊！”
　　
　　毕盛克不好意思的笑笑，“你没说要吃什么，我就每一样都拿了。”
　　
　　宋诺看毕盛克没有起疑，转身走到圆桌前面坐下，冲毕盛克道：“我看看你拿了什么，拿了那么多过来，咱们一起吃。”
　　
　　毕盛克把食盒放到圆桌上，打开来把两个小屉上的拿下来，三个笼屉里装了七八样水果，宋诺眼花缭乱了一会，又开始无奈毕盛克的直肠子，微不可闻的轻叹了口气，伸手拿起一根香蕉开始扒皮。
　　
　　毕盛克没直接坐下，而是拿起了放在衣架上的宋诺薄棉的中衣，给宋诺披上才坐下陪宋诺一起吃水果。
　　
　　宋诺吃了一根香蕉一个苹果，毕盛克也是一样，吃完了东西两个人都爬上了床，宋诺从躺在床上就开始闭着眼睛假寐，毕盛克给宋诺盖好了被子，自己躺下闭上眼睛，没一会就睡着了。
　　
　　感觉身边那人的呼吸越加均匀，传来熟悉的鼾声，宋诺睁开了眼睛，翻了个身看着毕盛克，不知道这个时候宋诺在想什么，只是脸上不经意的冒出红晕，泄露了某人现在心理正在不纯洁……
　　
　　翌日清早，一夜好眠的男人挣开眼睛，发觉身边少了什么，坐起身寻找，发现那人穿戴整齐站在地上，毕盛克伸手按了按太阳穴，看了眼窗外的时辰应该还早，“这么早你就起来了，怎么不多睡一会！”
　　
　　毕盛克说晚才发现，男人正在翻箱倒柜似乎在收拾东西，不禁声音一变，“你在干什么，收拾衣服要去哪？”
　　
　　宋诺从柜子里露出头，看了眼毕盛克，又埋头到柜子里，“要回去啊，还是在那边自在些，在这太麻烦了人有多。”
　　
　　毕盛克听道宋诺的话，猛的从床上跳了下来，几步走到宋诺身边，抓着宋诺的肩膀把宋诺搬面下自己，声音急躁的大喊大叫，“怎么到现在你还要走，你带着孩子要去哪，我对你还不够吗，你……”
　　
　　“停停停！”宋诺连忙叫停，打断毕盛克的话，“我哪有说要走，我是说要回去，回木屋去，这边什么都不方便，离得厨房那么远，弄点吃的都麻烦死了。”
　　
　　毕盛克听了宋诺的话恍然大悟，松开了抓着宋诺肩膀的手，摸着鼻子满脸通红的道：“我，我那个睡的蒙了，我……
　　
　　嗯你到那边坐着吧，我来收拾！”宋诺斜眼看了眼放在第中央圆桌上的包袱，很听话的往椅子那边走，“我的东西都收拾好了，都是你的衣服了，你看看你要拿什么自己收拾。”
　　
　　毕盛克点点头说了声好，那张老脸依旧通红，打开包袱皮把叠好的衣服一样样的放进去，一边整理，一边道：“木屋那边快一个月没过去了，要不……”
　　
　　“没事，前几天小四让人去拿衣服的时候打扫了一次了，今天回去简单的再整理一下就行了。”宋诺已经做好了全部心里准备，怎么可能再等到明天，要是等到明天自己退缩了怎么办，而且已经只剩下六天了，再等肯定不行……
　　
　　毕盛克和宋诺要收拾的东西不多，只有两包衣服，因为搬回来的时候也就只拿了几件衣服而已，其他的东西还都木屋里。毕盛克收拾好衣服，想要出门和小四他们说一声，宋诺却出声叫住了毕盛克，“现在还早，小四他们昨天玩的晚，这会一定是还在睡呢，你写个字条，一会走的时候贴到大门上，小四来了就能看到。”
　　
　　毕盛克看看外面的天色，憨笑着点头，“还是你想的周道，”转身去拿无力的笔墨，把东西都放到圆桌前坐下来，毕盛克那大脑子短路了，“宋诺这个要怎么写，写什么？”
　　
　　宋诺气结，恨铁不成钢的瞪了毕盛克一眼，伸手要去抢毕盛克手里的笔，猛然记起自己不会写这个世界的字，咬牙道：“我说你写！”
　　
　　毕盛克看着宋诺咬牙切齿的样子，皱着眉想了半天没想出宋诺为什么不高兴，不过被宋诺这个傲娇孕夫调教出来的敏感神经很快就做出了选择，拿着毛笔等着宋诺说话，并且保持沉默……
　　
　　宋诺思考了一会，让毕盛克交代了两件事，第一件自然是会木屋的事，第二件是送吃的的问题，小四叫宋诺今天送一大批食材上去，然后六天之后再送去就好，原因自然是不备打搅，理由说的是下雪山里的路不好走，不要麻烦暗卫，东西有吃的就好；第三是叫小四也别进山了，理由和原因同上。
　　
　　毕盛克写完了留条，让宋诺穿上那件厚棉长衫，和最后的那年毛皮披风，才挎着包袱往外走，把原本想要贴在门上的留条，留在了偏厅的桌子上，因为他们没找到可以粘留条的东西，毕竟在这个世界可不会有透明胶这种东西……
　　
　　做好了一切准备，拿着该拿的东西，毕盛克搂着宋诺离开了王府，一路走回到木屋，两个人走过那天经历险死还生的那条，心里都有几份怪异的情绪，沉默着走到森林外围，毕盛克抢先打破了沉默，要抱宋诺往山里走，理由自然是山里的路不好走，而且他抱着走，还能走的快些，宋诺当时自然是僵持反对，要自己走，只是毕盛克的倔脾气一上来，也不管宋诺反抗还是抗议，把身上的背包往肩上挎了一下，抱起宋诺就往山里走。
　　
　　宋诺挣扎了几下，最后也无计可施只得任熊人抱着自己进山……
　　
　　毕盛克的脚程确实很快，往常差不多半个消失左右的路程，两个人只用了十几分钟，就回到了木屋。虽然前几天有人清扫过，但是一直没有人住，无力还是免不了有了些灰尘，毕盛克先拿起抹布把火炕擦了，让宋诺坐下，才开始点炉子烧火收拾屋子。
　　
　　宋诺看着毕盛克忙的在木屋里转圈圈，一会扫地一会擦东西，就也想起来帮忙。毕盛克看着宋诺挺着的肚子，怎么肯让宋诺帮忙，霸道的说了几句，就端着盆子出去换水了。
　　
　　宋诺看着毕盛克的背影，嘴角抽出，心道这家伙怎么越来越专制，肯定是自己对他太好了，宋诺想着下定决心，要想办法不能让毕盛克继续狂下去。宋诺在心里嘀咕之后，视线的余光瞄到放在火炕上的两个包袱，瞄了一眼木屋的门利落的打开装着自己衣服包袱，把里面的那包东西拿了出来，动作迅速的塞进了荞麦皮子的枕头里，正好在这个时候听到了开门上，宋诺也不慌张从床上站起来，佯装这收拾衣服。
　　
　　毕盛克看着宋诺站在地上，叹了口气道：“不是说让你歇着吗，你身体还没全好……”
　　
　　“就你紧张，”宋诺打断毕盛克的话，声音闷闷的道：“白尧和李佳阿爸都说我没事了，就你和小四成天紧张兮兮的，搞的我想重症患者似的。我也就是收拾收拾衣服，你想让我干别的，我还不干呢！”
　　
　　毕盛克摇了摇头，“想收拾你，就收拾吧，但是累了就赶快休息，知道吗？”
　　
　　“知道，知道！婆婆妈妈的……”宋诺嘀咕了一声，开始把包袱里面的衣服，往衣柜里挪。
　　
　　毕盛克简单的打扫足足用了一个时辰，才收拾完王府里的暗卫就来了，呆了不少的食材，毕盛克又开始把东西一一分类，等到东西都收拾晚已经快中午了，因为两个人根本就没吃早饭，毕盛克问宋诺要吃沉默，宋诺思考了一会，想了一下一会要做的事情，就说要吃清淡的，喝粥什么的都可以。
　　
　　毕盛克得令，跑出房间，就开始忙三火四的进了厨房，开始给宋诺准备午餐。毕盛克出了房间，屋子里静悄悄的只剩下了宋诺一个人，宋诺坐在暖暖的炕上手放在肚子上，心里出了复杂还是复杂，激动，害怕，期待，似乎有点像要上考场的感觉，什么小恶魔小天使，都跑了出来左右拉扯着事情的两面，宋诺被自己乱七八糟的念头弄得有点崩溃，最后摆出了衣服风萧萧兮的气势，做，已经决定了不就是□吗，有什么大不了的，总归是人生自古谁无死，早死晚死都得死……
　　
　　宋诺和毕盛克同桌吃了午饭，毕盛克收拾桌子的时候，宋诺抬起头看着毕盛克，声音弱弱的道：“我想洗澡！”
　　
　　毕盛克听着宋诺的话，疑惑的道：“现在还是白天。”
　　
　　“白天不可以洗澡吗！”宋诺挑眉。
　　
　　“可以，我没说不可以！”毕盛克最怕看到宋诺这个表情，皱着眉感觉屋子里炉子燃起来已经不冷了，便道：“那你等等，我去给你烧水，一会就好……”
　　 

作者有话要说：肉肉亲们想要几章呢辰辰现在在计划，
咱家诺诺要在五天里H四次，
嘻嘻，
亲们想简略的看一下还是啊，
要看详细的……
亲们来叫一声，让辰辰听到兽血沸腾的声音，
辰辰会尽量让亲们满意的说……
噢噢噢噢哦……
下一章请看，嗯啊！嗯啊！嗯嗯啊……





61

61、白日里的JQ ... 
 
 
　　毕盛克烧了三大锅热水，把浴桶搬到了屋里，把凉水热水兑好了，试了一下温度觉得正好，转头冲坐在火炕边上的宋诺道：“水好了，你脱衣服吧！”
　　
　　“哦！”宋诺应了一声，伸手开始解衣服。
　　
　　毕盛克站在浴桶前边等着宋诺脱衣服，看着宋诺的手解开前胸的衣扣，不觉得口干舌燥，脸上一红，别过头不敢再看宋诺。
　　
　　原本宋诺每次洗澡，也都是这样脱了衣服，让毕盛克抱进浴桶里去，那时候宋诺都没感觉道什么，但是今天不知道怎么，也有些不自在，看着对面那厮移开视线，才松了口气，把最后的里衣解开敞开了怀，低头看着肚子想小盆一样扣在肚子上，看起来突兀极了，心里又一瞬间的错愕，觉得这不是自己的身体。
　　
　　不过宋诺只怔了两秒，就回过了神来向后坐在了床上，把棉裤脱了，曲着腿想脱袜子，隔着肚子怎么都够不到脚踝，腰也僵直弯不下，宋诺气结暗骂自己是笨蛋，皱着眉手杵着床想要站起来，把脚上的袜子踩下来，还没等自己战起来，脚突然被人握住了，宋诺抬起头之间毕盛克正住着自己的脚，嘴角微扬轻声道：“我帮你脱。”
　　
　　宋诺老脸一红转头看向别处，一句话都没说，等到毕盛克把自己的袜子脱下来却发现脚还被某人握在手里，疑惑之中宋诺转过头，却看到毕盛克抓着自己的脚猛瞧，心里觉得怪异把脚往后一缩，略带怒气的道：“你看什么？”
　　
　　毕盛克一愣，没有被宋诺满是怒气的脸吓住，声音有些担忧的道：“你脚有点肿了？”
　　
　　宋诺愣了一下，看了一眼自己白白的脚板，不觉得哪里不舒服，瞟了毕盛克一眼，挪动着坐到床边上，把里裤的裤带解开脱了下来扔到床上，伸手搭在了毕盛克的肩上，毕盛克的手很快就跟着伸到了后背和大腿下面，几步走到浴桶边，把人放到水里，等到男人站好才收回了手。
　　
　　宋诺站在到大腿根的水里，把身上的里衣脱下来递给毕盛克，屈身坐进了水里，毕盛克接过宋诺的衣服，转头扔到了火炕上，动作默契十足中间没有半点停顿。
　　
　　毕盛克看了眼赤身坐在水里的宋诺，一股莫名的热流涌上了脑袋，鼻尖一热浑身的血液冲进了□，毕盛克的身体一僵，咽了口口水，\眼睛迅速的瞟到了别处，“我，我出去看看锅里的热水好了没有。”
　　
　　毕盛克声音沙哑的丢下一句话，就仓皇的往屋外跑。
　　
　　宋诺坐下的时候是背对着毕盛克，才听到毕盛克的话就看到那熊人慌张离开的背影，宋诺心里觉得毕盛克古怪，但怎么也想不到毕盛克是，看打自己洗澡的美妙身躯，而欲|火焚身……
　　
　　宋诺坐在温热的水里，脑袋里开始想一会将要发生的事，不禁把手伸到身下，摸着自己那个小洞，想想毕盛克那个笨蛋的愚蠢脑筋，无奈的叹了口气“唉”，自己轻轻的开拓起来……
　　
　　宋诺一边揉搓着自己褶皱不平的小口，把指尖稍稍的送进去了一点，因为动作轻，并没有疼痛，只是那附近的地方，一阵收缩颤栗，一边无奈的哀叹，想自己当初万花丛中过，压在身下承欢的有多少数都数不过来，怎么会想到自己也有这么一天，真是不得不说那句话，出来混早晚都是要还的……
　　
　　宋诺正出神的档口，门被打开了，宋诺一个激灵，把衣襟进入半截的手指迅速的抽了回来，一股热水瞬间涌了进去，小洞被刺激的稍稍收缩，宋诺也打了一个激灵，脸色潮红的看向毕盛克。
　　
　　毕盛克和往常一样提着两水桶，一进来就看大宋诺上身抖动了一下，不禁出声道：“冷了吗，是不是水凉了？”
　　
　　宋诺听到毕盛克的话，下意识的摇了摇头。
　　
　　毕盛克看宋诺那样子就知道这厮又在发呆，忙走到宋诺身前把水桶放下，伸手到水里试了试温度才放心，拿起和手巾放在一起的水瓢一边往宋诺身上撩水，一边道：“这屋子里到底空了几天，还是有点冷的，你要是冷就往下坐，都泡进水里就不冷了。”宋诺听着毕盛克的轻言细语，心里痒痒的半天才嗯了一声。
　　
　　向下坐了坐。毕盛克看着宋诺满脸的红霞，心里又是一紧，努力压制着小腹越发躁动的火气，搬了一个椅子坐到宋诺身后，拿起手巾道：“我帮你擦背，往前靠。”
　　
　　宋诺沉默着往前靠在了身前呃桶沿上，让毕盛克服务。木屋里的看似和往常一样的洗澡，此时气氛有些怪异，宋诺眯着眼睛，满脸潮红的趴在浴桶边，神色与往常大相径庭，聪明人看到就一定知道，这是满面桃花，不应该是菊花开，春心动；毕盛克那边倒还正常似乎和往常一样，只是两胯中间又一个不小的帐篷，在某人背上的手，不规则的发抖……
　　
　　毕盛克给宋诺擦一会背，宋诺一直不声不响也不动，毕盛克以为某人是又睡着了，问也没问，拿起胰子开始给宋诺往身上擦。
　　
　　没有了手巾毕盛克滑溜溜的手在身上四处摸索，宋诺浑身一阵，几个月没有发|泄过的那个地方，逐渐充血抬头，身上像是下了滚水的螃蟹一般迅速通红，宋诺猛地坐起来，转过头看着向毕盛克。
　　
　　毕盛克看着宋诺坐起身，猛地一愣红着脸局促的道：“我我以为你睡着了，对对不起！”
　　
　　宋诺看着毕盛克那副样子，先是有些发呆，反应过来不禁有些想笑，思绪清明起来沉默了半晌，看着毕盛克严肃的道：“毕盛克小四和小战是不是也和你说过，怀舍的事！”
　　
　　“啊！”毕盛克一直垂着头等着宋诺大怒，却突然听到宋诺提这个，一时没反映过来看着宋诺，整个人傻住了。宋诺跳了一下眉气结，想要张嘴大骂，却没有了往日的气焰，纠结着想了半天，双手放在肚子上，一下下的摸着，声音有些沙哑的道：“孩子还有没几天就六个月了，小四说五个月开始就做我们是不是？”
　　
　　“……”毕盛克依旧在发傻。
　　
　　宋诺挑了挑眉，耐心的道：“嗯，该用怀舍了，每个月要用四次，我们是不是该用了？”
　　
　　宋诺说完这些话，心里那个呕啊，想他曾经何等光辉，多少少年富二代求着想爬上自己的床，现在却要想眼前这个熊人求爱，还要在下面，不是很可能不呕才怪，但是为了孩子，不为了自己的命，宋诺还是耐下了性子。
　　
　　“你说什么？”毕盛克更傻了，他怎么会不知道怀舍的用处，自然不是因为怀舍儿呆住，而是因为宋诺的话，宋诺说“用怀舍”是代表着要和自己……
　　
　　宋诺听毕盛克问出那四个字，险些一口血喷出去，心想这家伙刚才那么摸自己么现在居然装成个卫道士，真是变态，宋诺皱着眉在心里气了半天，最后一咬牙，伸手扯着毕盛克的衣襟拉向自己身前拉，嘴覆上毕盛克略厚的唇，轻轻的吸允，勾划着对方的唇型。
　　
　　眼睛看着熊人那快瞪出眼眶的眼睛，弯起了眉眼勾魂的一笑，舌探进了对方的唇，在某人的舌上轻碰撩拨，手抓起男人撑在桶沿上的手，放在自己的胸口，男人的手因为练武的关系十分粗糙，手指肚都是那种硬皮，此时抹在自己胸口的嫩肉上，引得宋诺闷哼一声，脊背轻颤。
　　
　　男人对某些方面都有着天生的直觉，即便是毕盛克这个只实践过一次的初哥，对这方面也几乎是一点就通，被宋诺突然稳住宋诺傻了一会，就进入了状态，感觉宋诺的身体在手碰到那一点的时候开始颤抖，顿时就找到了门路，大手抬起，用食指在男人胸前的小点一下下，轻轻的撩拨。
　　
　　宋诺感觉着毕盛克的举动，为一愣神之后，轻笑着闭上了眼睛，双手抱着毕盛克的头，动情的深吻。
　　
　　毕盛克对与吻这方面可没有宋诺在行，便只是被动的享受，时而和宋诺的舌轻轻交缠，宋诺吻的并不专心因为男在胸前徘徊的手，让他身体不由自主的颤抖颤栗。也许是因为孩子的关系，宋诺胸前的两点，变得十分敏感。
　　
　　被毕盛克这么摸，颤抖之后不禁开始扭动，不经意的身体偏离了原来的地方，高耸的肚子碰触到了浴桶的边缘，宋诺肚子里小家伙极为敏感被压到，就立刻闹了起来，宋诺的眉头一周痛哼一声，松开了抱住毕盛克的手，抱住肚子安抚肚子里的小家伙。
　　
　　毕盛克此时情动宋诺突的退开有些反应不过来，半晌反应过来，忙伸手把卷曲在水里的宋诺抱了起来，在宋诺耳边轻声耳语，“哪疼？”
　　
　　宋诺皱了皱眉，低头看着自己的肚子，毕盛克睡着宋诺的眼光看去，看着宋诺的肚子上一鼓一凸，心里一痛，几步走到火炕前面把宋诺放上去，一手去掀放在被多上main的薄毯子，一手手在宋诺的肚子摸着，安抚着宋诺肚子里乱闹儿子，细语着嘟囔，“小子你闹什么，乖乖的，再闹看你出来你爹我收拾你。”
　　
　　宋诺看着毕盛克对着肚子里的孩子教训，肚子里的小家伙很快就乖乖的不动了，心里一阵暖意，嘴上却煞风景的和毕盛克抬杠，“你这个笨蛋，孩子才多大你威胁他，他听的懂才怪。”
　　
　　“他听不懂，怎么会，你看我说训完他之后，他多乖。”毕盛克看着宋诺，好笑的道：“而且，你不是也常常和他说话吗。”
　　
　　宋诺被毕盛克的话堵的没了脾气，瞪着眼睛半天说不出话来，眼睛不经意的瞄到某人的双腿之间，眉梢上扬，心里诡计恒生，神态萎靡闷闷的道：“肚子不舒服，怀舍今天不用了，我想睡觉。”
　　
　　毕盛克看着宋诺虚弱的样子，并不知道宋诺有什么阴谋，虽然胯间的兄弟叫嚣着想要破裤而出，也还是忍了，出声道：“那你休息吧，休息一天，那东西要用的话，也要你身体好再说，我出去……嗯……宋诺，你你做什么……”
　　
　　毕盛克的声音变了个音调，为的是因为双腿之间多了一只作怪的手，那只手正握着他胯间站立着的兄弟……
　　
　　宋诺邪笑着坐起身，右手隔着布料揉搓着毕盛克的兄弟，左手这这毕盛克的前襟，仰起头，在毕盛克的颈窝轻咬吸允，原本以为毕盛克会纠结一阵，怎么也没想懂啊这厮为了自己的身体会隐忍下来，曾经做了那么久的“攻”怎么会不知道这种事忍下来，有多难受，心里微微感动之后，叫苦一声，再次主动起来。
　　
　　毕盛克错愕的抓住宋诺的肩膀，拉开两人的距离，声音沙哑异常的道：“你不是不舒服，不要了，今天别做，明天……”
　　
　　“不做个屁，”宋诺竖着眉打断毕盛克的话，恶狠狠的道：“还有五天就六个月了今天不做，你要什么时候做！”
　　
　　宋诺说完，有规律的隔着不了握着男人的东西上下律动，另一只手扎着毕盛克的前襟，把人拉向自己，吻上了男人的喉结，灵舌一路轻舔向上，在男人的下颚撩拨几下之后，最后停在男人的嘴角，在男人的嘴角上从左至右轻吻，才坏笑着再次吻上男人的唇。
　　
　　“嗯…嗯…”毕盛克在错愕中被宋诺完全主导，只能在动情中轻哼。
　　
　　宋诺曾经万花丛中过的经验，毕盛克就算是看了再多的画册，也不会有宋诺经验丰富，宋诺和毕盛克的唇纠缠了一阵，就向后退开，把握着男人铁柱一般硬挺兄弟的手收可回来，扶着毕盛克的肩膀，移动着夸坐到了毕盛克身上，肚子稍稍隔开了写两人之间的距离，但是丝毫阻挡不了宋诺作恶。
　　
　　宋诺的刚洗完澡身上□，股缝契合的夹住了毕盛克□的某处，以腰带臀，缓缓晃动，两只手抓住毕盛克的衣襟两侧，也没什么心思解扣，以用力就把衣服生生撕开了，里面的中衣里衣，也统统如此撕开，然后饿虎扑食一样，吻上了男人的胸膛，种下了一个个红红的草莓。
　　
　　毕盛克错愕的听着一声声破棉之声，看着坐在他腿上的某人在自己身上作怪，双腿间的硬物被摩擦的欲|火攀升，心里却一阵的怪异，皱了皱眉虽然这样的感觉很不赖，但是，男人的骄傲的本能告诉他，他应该找回主动权，毕盛克想着眼前出现纸上的无数交错让人脸红的画面，在本能的驱使下开始和怀里的男人交缠。两人的手在对方的身上相互摸索慰藉错，宋诺的嘴里开始溢出呻|吟，几番交缠之后宋诺被毕盛克压倒在了坚硬的火炕上，脸色酡红喘息不断，一低头就看到了自己胸前的小点上，满是某人的口水，那男人还趴在自己的胯间，自己身下的玉柱正被男人的唇舌玩弄的阵阵颤抖。
　　
　　宋诺想要出声叫嚣，身体却酥麻颤抖，一丝力气也没有，声音软软的道：“你别动我那！”毕盛克这次是开了窍，听着宋诺甜软的声音，嘴角扬起一抹坏笑，向下稍稍一动，鼻尖定住了男人伸手的小口，声音邪魅的道：“不要我碰那儿，我碰这可好？”说完还不等宋诺回话，就吻上了男人的密缝，灵舌开始在男人的褶皱间碰触，最后探进了那密合的小口……
　　 

作者有话要说：今天来个小前奏，
不要G砖不要吼叫，
正餐在明天……



62

62、怀舍使用第一局 ... 
 
 
　　初冬中午的林间，小屋坏饶在茫茫白雪之中，丝毫不备围在的冰冷侵袭，内力迸发这着浓重的春夏暖流……
　　
　　“嗯，嗯，你你干什么，唔毕盛克你放……别，嗯……”宋诺呜咽着，声音断断续续，颤抖不停说不出整句的话，宋诺从不知道自己身下那地方那么敏感，毕盛克那湿滑的舌刺激着内在的肌理层层收缩，早就在毕盛克控制下变硬的兄弟，在小洞的刺激下，站立起来紧贴着高耸的肚子。
　　
　　宋诺自己都能清晰的感觉到，自己那兄弟正在兴奋的颤动发抖，这般的刺激宋诺几乎消受不住，身体不由自主的挣扎扭动，身上染上了一层浓重的潮红。
　　
　　毕盛克看着宋诺如此动情，伸出手握住了男人的颤抖的玉柱，唇舌转移到了玉柱下的袋子，又舔有吻，另一只手，伸向了已经湿漉漉的小口，探进了一根手指，在穴口来回的摸着男人滚热的内里，清晰的感觉到了滚热细腻的质感，自己身下的兄弟也跟着叫嚣了起来，毕盛克轻皱了下眉强忍着欲wang，继续伺候着宋诺，毕盛克这会也当真做了一会好学生，把那天学的无论是好的坏的，不管是不是都过分都用在了男人身上。
　　
　　一前一后的双重刺激，宋诺虽然见多“试”广，却从来都没享受过这样的待遇，惊慌的想要合起双腿，那男人壮硕的身躯却挡在了两|腿之间，宋诺低泣吟叫，怎么也逃不开男人的魔手，最后在男人的手指加到三根的时候，耳边噗吱噗吱的水声越来越响。
　　
　　男人又坏坏的在顶端一吸，身体不受意志控制的开始不停的痉挛，一道白热的乳液洒在了退后不及的男人的脸上唇上，身体在gao潮中痉挛，眼前白光一闪，晕眩中瞬间失去了神志，好一会才重新清醒过来，身体比刚才更加酥软，看着男人一脸坐在自己双腿中间，那张看起来不怎么英俊的脸上，还带着自己的精华，画面淫靡到了极点，看的宋诺浑身一阵，好半天回不过神来。
　　
　　毕盛克伸手把脸上的乳液擦掉了，看着宋诺gao潮后潮红异常身躯，再也克制不知欲望想要，跪着凑到男人小口前，就想一探销魂之处……
　　
　　宋诺失神半晌，感觉男人那颤抖的顶端顶在了穴口，不禁脸红心跳了起来，脑海里一道白光闪过，宋诺趁着身体往后一躲坐了起来，奈何刚刚发|泄完腰软到根本无法支撑，何况还有一重量客官的肚子，宋诺的后背一离开床铺就失力跌了回去，虽然并没有多少高度，但火炕的可是水泥砌的，后背撞在火炕上，撞的宋诺只抽冷气。
　　
　　毕盛克一惊忙收起了架势，俯□问宋诺，“是怎么了，哪不舒服，还是什么？”
　　
　　宋诺皱着眉脸色酡红，磕磕巴巴的冲毕盛克道：“怀舍，怀舍还没用，那东西要先放进去，做完了再放就不管用了！”
　　
　　毕盛克大骂自己精虫上脑忘了正式，连声道歉之后询问宋诺东西放到哪了，宋诺指了指毕盛克身后的被垛，“在，在我枕头里。”
　　
　　毕盛克哦了一声转身去拿，还不忘把被子什么都拿了下来，草草的扑到床上，把宋诺抱到褥子上。
　　
　　在毕盛克做这些事情的时候，宋诺的眼睛一直盯着毕盛克的胯间，看着毕盛克那东西心惊不已，也开始害怕，这东西太大了！
　　
　　到不是很可抱着自己往铺好的褥子，上面挪的时候，身体接触到了男人烙铁一边滚热坚硬的东西，小洞不禁一阵收缩，居然升起了几分空虚的感觉。毕盛克轻手轻脚的把人放下，很有情趣的在男人的嘴角上轻吻，伸手拿了一颗怀舍，重新跪在了男人两腿之间。
　　
　　伸手摸了摸男人刚才溢出了不少□，已经湿润的小口，小口又密合在了一起，毕盛克不得不小心的重新开拓，那饥饿的小口吞吐手指的声音，再次在屋子里响起，两个人的脸色都有些动容，宋诺转过头不去看坐在自己身|下的男人，感觉身下，男人的手指不停的进出，宋诺咬着牙隐忍着不发出声音，双手紧紧的抓着身下的被褥，身上淡下去的红潮，再次冒了上来。
　　
　　毕盛克看着自己胯间的兄弟，激动的经络冒起，温度滚热惊人，烧的毕盛克满身满头都开始热汗。毕盛克知道自己的尺寸，觉得差不多了不会弄伤宋诺，才把手抽了出来，看着被拉出的一条银丝，感觉兄弟激动的冒出了一滴激动的液体，为了不让关键物品浪费毕盛克跟宋诺打了声招呼，就把手里的怀舍送了进去。
　　
　　“唔……”常温的怀舍进到滚热的小口，显得冰凉不已，宋诺被激的要这要闷哼出声。
　　
　　毕盛克听着宋诺的shen yin声毕盛克再也顾不得什么了，凑上前再次顶住了宋诺在微微开合的小口，缓缓的向里进去。
　　
　　龙柱其根没入契合的□时，两人同时shen吟出声。
　　
　　毕盛克扶着宋诺高耸的肚子，声音沙哑温柔异常的轻语，“疼吗？”
　　
　　身下那地方和毕盛克的东西紧紧的契合在一起，满涨的感觉把空虚添的满满的，一股特殊的快感充斥着神经，宋诺半天才回过神来，看着毕盛克的脸觉得眼前的男人很耐看，鬼使神差的摇了一下头，就是因为不痛所以摇头。
　　
　　毕盛克看着宋诺摇头，嘴角扬的老高，双手抓住宋诺的腰，动作缓缓的开始向上顶撞，动作虽然慢，但每一下都顶到了最顶端，每一下都引得男人叫喊一声。
　　
　　男人在这方面都有着天性，毕盛克很快就掌握了关键的频率，开始其根退出其根进入，速度一步步的加快，腰胯用力每一下顶得身下的男人颤抖。男人每一下猛撞都似乎顶撞顶到了孩子，小家伙在肚子里不安的躁动着，但是那股痛很快就被，那股摩擦探入的快感淹没了。
　　
　　身体在男人的动作下上下摇摆，五脏六腑都都因为男人的动作在晃动中依了位，但是呢铺天盖地的快感让宋诺感觉不到痛，只能伸手抱住肚子，让那种感觉稍稍稳定一些，捂住的开始低泣，求饶，“嗯，慢点，慢一点唔……好难受，你轻一点，慢唔嗯……”
　　
　　毕盛克听着宋诺的哀求，猛地顶撞了几下，埋在男人的体内深处，双手支在了宋诺身边的两侧，隔着宋诺的肚子，开始在男人体内快速抖动，看似轻巧没有了刚才的刚猛的撞击，但是宋诺的的呻|吟声却越加的颤抖，抱着肚子的手收了回来，抓住了毕盛克撑在自己身侧的手臂上，指甲深陷进皮肉……
　　
　　后那小口因着男人律动的速度，剧烈的收缩起来，宋诺大概猜到这也是□，难耐的长吟一声，神志越发的飘忽起来，看着毕盛克的眼睛蒙上了一层暗淡的灰雾,眼前的一切都恍惚了起来。
　　
　　毕盛克见宋诺神志不清，知道男人是疲了，重重的□了几下，虎吼了一声，射在了男人体内。
　　
　　男人的身体剧烈痉挛了几下，抓着自己手臂的手力竭松开，缓缓滑落下来，双眸一合失去了意识。
　　
　　“呼，呼……”毕盛克喘息了半晌，看到男人昏过去，忙把还未完全软下来的兄弟撤出了男人的身体，扑到男人身侧焦急的查看男人的情况，查看后知道男人只是混过去了，才出了口气，看着手臂上被男人抓出的几个深陷的指甲印，最深的几个已经渗出了血丝。
　　
　　男人却不以为意，似乎感觉不到疼痛，嘴角微微扬起反倒有了笑意。看着躺在床上以没有了直觉的人儿，熊人的脸上露出了狐狸一般的笑，虽然“兄弟”并没有尽性，但男人觉得很知足。
　　
　　抓过被男人扔在一边的裤子，想要穿上却发现，裤子腰带的地方唉已经给撕开了一个不小口子，显然是穿不了了，在看别的上衣一件件的都比裤子还要惨烈，皱了皱眉有些无奈男人的粗鲁，最后只能一笑置之，伸手拉过被子盖在男人赤光溜溜的身上，自己跳下床从柜子里找出，干净的整套衣服，穿上衣服，看了眼床上已经安睡了的人，带着无比的满足，开始收拾屋里的水桶浴桶等到所有的东西都收拾好了，毕盛克才转身爬上了火炕，拥着男人小歇。
　　
　　火炕里侧的小气窗，还透着白光，显然时辰还早，这场欢爱并没有进行多长时间，宋诺之所以会在gao chao之后昏睡，原因有二，其一宋诺昨晚冥思苦想，之后又起了个大早睡眠不足，其二是因为宋诺的身体，若是放到平时宋诺的身体并不会抵不住一场欢爱，只是宋诺前后一起H，如此快乐也算是第一次深刻的体验，难免有些消瘦不了，不过人的潜力是无限的，宋诺很快就是应了和毕盛克做ai……
　　
　　翌日，天还未破晓，睡了一个下午加一夜的某小受，醒后清醒了过来，再睡不着了，拿起放在枕边的花色把玩起来，半晌转头借着床下夜明珠微簿的光亮，看向身边男人棱角分明的睡颜，不禁玩心大起，把手伸进了男人的衣服里开始作怪。
　　
　　指尖在男人的胸口的凸起上画圈圈，看着男人只是微微皱眉，宋诺觉得不过瘾，自己都醒了这个熊人还在睡，心里就是不自在，嘴角爬上一丝邪笑，手向下伸向了男人的胯间，抓住瘫软下来却还是粗大非常的龙根，轻捏撸动。
　　
　　宋诺专心与一物，并没注意到身后你男人睁开了眼睛那黑宝石一般的眼眸，在黑暗中闪起了狼光，毕盛克看着某人玩心大起的样子本来不行乱动，但那个地方被人当成玩具，想要镇定，也镇定不了，声音沙哑的出声道：“好玩吗？”
　　
　　宋诺猛地听到声音，浑身一阵，转过头看着男人，不好意思的傻笑了一下，收回扎着男人兄弟的手，盘膝做起来，居高临下的看着男人一句话都没说，他知道自己的脸现在很烫应该是红的，但是屋子里光线黑暗只要男人看不到，自己就不会露怯，所以依旧强自镇定。
　　
　　毕盛克挑眉感觉身下那东西，被某人挑拨了起来，看着男人抱着被子露出肩胛，想入飞飞的档口，想起男人从昨天一直睡到现在什么都没吃不禁，收起那股乱窜的yv火，坐起身出声道：“饿了没，你从昨天一直睡到现在，我去给你弄点吃的！”
　　
　　宋诺还以为毕盛克会朝自己扑上来，却没想到男人那般冷静，心里又一点点的失落闷闷的应了一声，“好。”
　　
　　毕盛克跳下床套上了裤子，穿上了厚棉的长衫，就拿起桌上的火折子点燃了油灯，叫让宋诺穿上衣服,好好带着，小心着凉，就自己拿着火折子出了木屋。
　　
　　宋诺坐在床上，皱眉看着毕盛克离开的方向，心里那种不舒服的干越越加的泛滥，心口闷闷的脑袋里开始出现，这样的念头，难道是自己魅力不够，那个熊人对自己没有……
　　
　　“呸呸呸！”宋诺吐了几口吐沫把呢个念头否决掉，自己是何等的英俊潇洒怎么，可能勾不起熊人的欲念，而且那熊人那时对自己，还那么……
　　
　　宋诺想到这脸不禁又红了，好半天才平复了那股燥热，伸出手摊开手掌，一颗墨色的怀舍躺在手心，宋诺的脸色再次变化，嘟囔着道：“才一次，一会是不是还要，再……”
　　
　　宋诺这样想着，有些失了神，也忘记了毕盛克出去之前要交代的穿衣服的事情，半天都没回过神来，等到回过神来也忘了毕盛克的嘱咐，就那么光溜溜的盘膝坐在床上，一手抓着被子，一手摸着肚子，靠在身后的墙壁上发起呆来。毕盛克端着昨晚做的清瘦和两盘菜进来的是偶宋诺正还坐在床上发呆，不禁疑问：“怎么不穿衣服？”
　　
　　宋诺转头看了眼还黑漆漆，没有一点光亮的小气窗，道：“天还黑着我吃一点东西还要再睡，不用穿衣服。”
　　
　　毕盛克皱了皱眉，拿起立在墙角的炕桌，放到了火炕上，把吃的东西都放到桌子上，看着宋诺无奈的道：“你不传外衣好歹把里衣穿上，这屋里点着炉子烧着火炕说是不冷，你毕竟怀着孩子还是小心些……”不是很可说教的话说到一半就说不下去了，因为那呼噜呼噜的喝粥声音越来越大声，毕盛克无奈只能坐在一边看着男人吃，手不停的帮男人拉着被子。
　　
　　宋诺吃的并不多，只吃了一碗粥就听了下来。毕盛克看着宋诺放下了碗筷，“怎么不吃了，东西不顺口吗？”
　　
　　宋诺摇了摇头，心里计较着一会还要做那事，出声道：“够了，我饱了，不饿了！”
　　
　　毕盛克看着宋诺皱了皱眉，心疼的看向宋诺被被子挡在里面的肚子，“是不是刚才我伤了你？”
　　
　　“没有！”宋诺摇头，果断的说。
　　
　　毕盛克皱了皱眉，“那不吃，就不吃吧，要是一会饿了在和我说我给你热！”
　　
　　毕盛克说完把把东西都收到了托盘里才想要把东西送出去，却听身后的宋诺道：“把东西放到桌子上吧，外面怪冷的别往外送了。”
　　
　　毕盛克听到宋诺的话，和往常一样没有反驳，把东西放到了桌子上，把炕桌也瘦了下来。
　　
　　宋诺躺回了床上说熄灯，毕盛克就乖乖的熄了等，宋诺说把夜明珠收了，太亮睡不着；毕盛克看了一眼光线并不太明亮的夜明珠，也还是把夜明珠放到了桌子上的小盒里，看宋诺没什么吩咐了，才转身上了床躺下，身上就压上了一人……
　　 

作者有话要说：辰辰再来诉苦一下，家里这边明明没有冷的过分，
但是为什么为什么，我的耳朵会这么脆弱的冻住，
呜呜耳朵肿成了猪耳朵，无限苦逼啊苦逼……
脑袋上那两个哥们大小不依，不平衡的感觉我很是不好受……
我滴耳朵啊，为什你要如此脆弱……
按照星辰的话辰辰决定，每天洗脸后捂捂然后擦擦，
好好爱耳朵……
亲们天冷出门要带帽子带耳包，不要向辰辰看齐……
这是血的教训啊……



63

63、此文以正常 ... 
 
 




　　“宋诺，你，你做什么？”毕盛克声音颤抖，看着趴在自己身上的男人，觉得脊背发寒。
　　宋诺嘻嘻一笑，一个字都没说，只是在黑暗中那宋诺笑声有些尖锐，笑声里的邪魅尽露无遗。
　　毕盛克被宋诺那一笑，笑的没了注意，暗暗猜想宋诺是要做什么，想了半天想不出了所以然，最后居然冒出了一个念头，难道是被自己吃了不爽，要谋杀“亲夫”费了自己，毕盛克这个念头一冒出来，先是想否认，但是结合了某人曾经的言行，竟觉得自己的猜测十分靠谱，一时浑身紧绷，没了主意。
　　宋诺感觉到毕盛克那庞大的身躯，僵硬了起来，剑眉轻挑，嘴角的邪笑变得有些玩味，作怪的手伸向了男人，最骄傲的地方，听着男人惊叫出声，宋诺自满的笑意更深。
　　宋诺就是有意要折磨毕盛克，想起刚才被眼前这个男人控制住神智，宋诺就浑身不爽，向他当初如何勇猛，如今却被这个熊人压制如此，宋诺虽然知道自己挺着个肚子反攻是不可的，但是曾经的直男自尊，还是驱使着他跟毕盛克叫嚣。
　　宋诺的动作和刚才吵醒毕盛克时一样，轻握着余悸未消半软着的龙|根上下撸动，觉得男人骄傲的地方坚|硬起来，有些凉的小手松开了龙根，贴着男人平坦滚热的腹肌，蠕动着伸进男人的里裤，重新握住男人的柱身，一下下的轻握，动作时还不忘，在男人顶端的小口轻按，作为一个男人，宋诺曾经很享受这些东西，现在只不过是把别人用在他身上的东西，转用在了男人身上而已，一点都不用耗费心神。
　　听着男人越来越剧烈的喘息，宋诺空着的手，撑着从火炕上坐了起来，手指捏住男人里衣的衣带，轻轻一拉解开上面的活扣，手指一左一右挑了两下衣襟便向两边分开，露出了男人手感十足的肌肉。
　　宋诺重新躺回来男人身边，额头抵在男人的肋骨上，舌尖从男人的心口，tian到男人胸|前的凸起，一下下的绕着圈子。
　　宋诺的玩心大起，毕盛克那边可消受不了了，额头已经开始冒汗，凭着自己的意志力，隐忍着不把男人压倒，只因心里还是顾忌着爱人的身体，毕竟使用怀舍对孕夫的身体虽然有好处，但是也不能太过分，不然孕期的身体会不堪负荷。
　　但是毕竟毕盛克不是木头，是一枚玉wang极高的男人，被身边的人如此戏弄，再坚韧的意志也难以忍耐，摇着牙声音断续的道：“嗯，宋诺，放，快放开我，啊……”
　　毕盛克的话还没说完就不Jin，便被激的痛叫出声，屋子里顿时充满男人的吼叫声，不是痛叫声，其实也不怪毕盛克大叫，任哪个男人硬到烙铁一般的兄弟，被人用力的狠狠的一捏，都会出声尖叫。
　　毕盛克这厢惊叫之后就听到了某个坏坏的小受，阴谋得逞的在自己胸口大笑，乐的浑身乱颤。
　　毕盛克满脸冷光的抬起头，适应了黑暗的眼睛，清晰的看到了某人笑的比狐狸还奸诈的脸，身上的某个地方被那一捏之下萎顿了几份，顶端还不能小受那股痛，在血液的膨胀下一下下的抖动。
　　作为男人作为作怪的某人的相公，毕盛克的男性自尊大大的打击了，所有的李智会飞淹没，毕盛克眼里冷光一闪，一个翻身把身上的人儿压在了火炕上。
　　宋诺觉得眼前一花一阵晕眩之后，身上多了一个不轻的重量，笑声在促变中戛然而止，晕眩的感觉褪去之后，看着身上男人满脸阴霾的脸，瑟缩的装出无力的样子，“那个，嗯，我我累了，我要…唔……”宋诺狡辩的话还没说完，嘴已经被男人捂住了，宋诺惊愕的睁大了眼睛，感觉男人在自己的嘴里粗鲁的攻城略地，霸道的和自己的舌纠缠，知道自己被吻的呼吸不畅男人才松开了他。
　　“呼呼呼……”宋诺无助的粗喘着，胸口因为呼吸的急促高低起伏，心脏不受控制的狂跳，宋诺在惊慌错愕之中，开始钦佩男人的学习力，昨天还像是个呆子一样，这会居然，居然这样。
　　毕盛克看着宋诺激烈呼吸的样子，一个声音在心底叫着说自己应该停下来，继续做什么，宋诺和孩子吃不消，但是很快的就有另一个声音压倒了前一个，看他刚才戏耍自己，时经历充沛的样子，肯定是没问题，对，没问题……
　　宋诺粗重的呼吸声还未平复，男人已经分开了他并在一起的腿，坐在了自己两腿之间，一只手握住宋诺的软靡的分身，竟然学起了自己刚才的动作。
　　“啊嗯…唔……”那地方被那样刺激着，宋诺难忍的叫嚷“放开我，毕盛克，你，你混蛋，你快放……唔，那别碰那儿，嗯…哼……”
　　毕盛克的脸上闪过一丝和某人刚才一样的坏笑，作恶的手探进了某人可爱的小口，昨日欢爱后留下了不少余温，那小口没有了昨日严重的紧涩，食指顺利的滑进了男人那魅惑人心的媚洞，动作轻柔的轻轻抽|叉，翻搅，在男人抗议声中，又加进了一根手指，上面的动作也未停息，速度又加快了几分的上下。
　　“嗯唔，啊啊……”宋诺在心里愤恨自己被男人，玩弄在下鼓掌之间的感觉，但是身体和意志却在男人的控制下在最原始的感觉中战栗，身体挣扎着想要逃开却越加的深陷，或许这具身体就喜欢这样的对待，所以他违背了主人喜欢却想逃的态度。
　　毕盛克看着，情|yv高涨的男人，身体里的兽血|翻腾着从头顶全身都拥入了兄弟身上，已经被充血的兄弟控制了神志，男人或许真的是用下|半身思考的，毕盛克此时凭着紧留的一点点神志，又加入了一根指，在男人的小口里奋力风，进出翻腾了几下，一挺shen把滚热的龙柱，探进了因为手指的撤出而含泪开合着的小口。
　　“嗯，嗯，慢慢一点…啊……”被填满的酥涨，像电击一样身体不受控制的颤栗发抖，宋诺难耐的抓住头下的枕头，紧咬着下唇，把其余的shen   yin声都咽回了肚子，放任男人在自己身上进出，快（敢）早就淹没全部的神志。
　　高大的男人跪在嘤嘤低泣的人儿双腿间，把男人的两条白腿加屈膝架在身侧，上身，下趴匍匐在男人身上，唇吻上了男人凸起的乳尖，学着某人刚才的技巧用舌尖轻轻的绕圈，紧密结合的地方，每一下顶撞都深深的埋在男人的最深处，激的男人颤抖（惊）【同音字替代】挛左手撑在男人的身侧抻着身体不去挤压男人孕育着孩子的肚腹，右手握着男人的玉柱，轻柔的律\动。
　　男人的求饶呻\吟声和男人的低吼，密处的交合的声响相谐，萦绕在小屋之内久久未歇。
　　在男人的不停进攻下，屈身于下的某人，顶受不住身上的几处敏感点，一起被男人玩弄，小腹一紧一股热流拥入祸根，想要喷吐发泄，前端的小口却被人恶趣味的堵住了，所有的热流堵在体内一股岩浆凝结在小腹，痛和快乐交织，男人低泣着出声威胁，“嗯放开，快放开，我要…啊，嗯唔唔轻，轻点，太快了……”
　　男人强自镇定的威胁听着毕盛克的耳朵了变成了娇哼，嘴角上扬在男人的乳尖轻咬，胯间抽插的动作密集着加快，男人的小口都跟着一起不断的求饶发出扰人的娇声，感觉男人的甬道小口都在剧烈的蠕动收缩，加压这自己的龙根男人闷哼已经达到了距离高潮只差一步之遥，不Jin低吼一声，松开了握着男人玉柱的手，双手撑在男人身边两侧，齐入齐出抽插了十几下，虎吼一声把灼液，都射在了男人的体内，身体一时失力，半倒在了男人身上，粗重的喘息着……
　　宋诺在男人松手的那一刻，就泄在了男人的精壮小腹上，男人那股热如岩浆一般的浊液洒在敏感的内力，身体剧烈的（惊）挛颤抖，在男人的掌控下攀上了顶端，这次某人并没有像昨天那样昏厥，神志清醒，只是胸口剧烈起伏，香汗淋漓，身体滑腻到了极点。
　　宋诺的呼吸逐渐平复，伸手退了一下男人，愤愤的出声，声音却娇软异常，威胁的话听起来和撒娇无异，“你压倒孩子了！”
　　毕盛克听到男人的话，忙起身重新跪坐了起来，出声关切，“有没有压痛你？”
　　“哼！”宋诺冷哼一声，瞪了男人一眼，声音依旧没有丝毫魄力的道：“你还不出去！”
　　“啊？”毕盛克傻愣愣的，啊了一声半晌看到宋诺那双闪着冷光的眼睛，才明白了宋诺说的是什么，恍然大雾后皱着眉不清不愿的，把又开始变硬的龙根缓缓的向后撤出，毕盛克正专心的控制，自己的（玉）望，克制着自己想要再要一次宋诺的玉\望，耳边突然传来了宋诺的痛哼声，毕盛克已经忙把不舍的离开娇xue，兄弟撤出来扑到，宋诺身侧询问宋诺是怎么了。
　　宋诺皱着眉看着毕盛克，“我我腰下面有东西，嗝到我的腰了。”
　　毕盛克愣了一瞬，负气伸手抱住宋诺的上身把人扶坐起来，这才发现宋诺的腰下的床铺，有一颗小指肚大小的圆珠，毕盛克伸手去拿，原来是一颗怀舍，毕盛克那那颗怀舍拾起来摊手到宋诺面前，“是怀舍，大概是我没收好掉出来一颗，嗝的疼吗，我点灯给你看看。”
　　宋诺垂着头看着毕盛克手上的怀舍，对毕盛克的话充耳不闻，半天没有出一声，眼里暗光流转。毕盛克看宋诺半天没说话，心里一紧以为宋诺是伤到了哪又问了一遍，见宋诺还是没说话，转身急于要下床去开灯不想才转过身，胳膊上就是一痛，转过头原来手臂被男人掐住了，毕盛克看着宋诺不明所以。
　　宋诺拿起毕盛克放在褥子上的那颗怀舍，怒声道：“你你刚才，刚才是不是，是不是没用。”
　　“哈！”毕盛克错愕哈了一声，回过神开始回想，半天才出声：“我，我忘了！”
　　宋诺本来就在气毕盛克对自己粗鲁，这会得知怀舍没用，心里的怒火顿时被浇上了油半，想要给熊人几巴掌，但情事过后浑身瘫软，一点力气都用不出来，不Jin用出了小女儿的架势在男人的身上捏肉恨掐。
　　毕盛克认男人的手在自己身上作怪，被掐的疼了也不出声，过了一会男人把手收回去了，毕盛克才像小媳妇似的出声道：“那没用，要怎么办？”
　　宋诺好看的眉头皱成一团，手紧紧的攥住手心里的怀舍，凌声道：“不知道。”
　　太阳已经开始露头，小气窗透进来昏黄的朝阳的光芒，毕盛克在微弱的光线看着男人白皙的裸\体，情不自Jin的咽了口口水，出声道：“我，嗯要不，再来一次，这次用上怀舍。”
　　毕盛克说完了就后悔了，看着宋诺转过头，闭上眼睛做好了挨打的准备，却听宋诺道：“再来一次，你行吗。”
　　毕盛克在错愕中睁开了眼睛，正对上了宋诺鄙夷的眼神，男人的嘴引以为重的东西被小巧，毕盛克怎么会肯罢休，挑着眉靠向宋诺，右手放到了男人的后脑，欺身上前，吻住了男人的唇，没有了刚才的粗鲁，动作轻柔了起来，在宋诺的唇角一下下的轻啄后，才开始攻城掠地，抢夺着宋诺呼吸的氧气……
　　一吻之后宋诺为自己无意识的一句话付出了深刻的代价，被毕盛克从里到外再一次吃了个干净，虽然毕盛克第二次的动作轻柔了不少，但毕竟前奏余温未消，这一次的热浪掀起，宋诺在第二次两高朝之\后，神志再次被激情的热浪带离了脑海，再醒来窗纸上已是夕阳红光透窗……
　　宋诺这次为了一句话，付出的代价可不小，被做了两次，整整一天都直不起腰，身上腰部以下都没有了知觉，酸软的一点力气都使不出来，只能不断用眼睛刺杀毕盛克，与此同时，宋诺也开始庆幸自己未卜先知，如果让小四看到自己这副样子，还不丢脸死了。
　　毕盛克整整一天都被某人的眼神追杀，还必须唯唯诺诺的伺候人家，若是被人看到了一定会觉得毕盛克可怜但是，毕盛克自己却并不觉得自己可怜，也不觉得委屈，反而觉得愧疚异常，对宋诺越发的殷勤……
　　也就是因为毕盛克，有这份殷勤悔改的心，宋诺气了半天之后也就没了脾气，休息了整整一天，某人的身体基本恢复正常，两个男人为了孩子，再一次开始用怀舍……
　　只是此时此刻在两人的心里，用怀舍的过程，已经不只全为了孩子了，而是为了嘻嘻,这个是秘密……



64

64、进山探望 ... 
 
 
　　某两只回到木屋的第六天，木屋里来了一群客人，客人到来的时候正是中午，大只的某熊人正在厨房里忙碌，屋子里某小只正盖着被子侧躺在火炕上，小脸红润却没有什么精神，好看的唇噘的老高，显然实在生气，至于气什么，过来人只要看看某小只撅着的小屁屁，就一定能猜出其中的秘密。
　　
　　客人们推开篱笆进到小院的时候，毕盛克的嘴角俏的老高，显然是正在为昨夜自己的壮举YY呢，突的听到篱笆推动的声音，忙跑出了厨房，看着来人有些错愕的道：“小四阿战你们怎么来了？”
　　
　　小战把怀里的包裹丢给毕盛克，冲身后的几个侍卫挥了挥手，释义他们把东西送进厨房，才有些不悦冲毕盛克道：“你把我弟弟带到了山里，我这个做哥哥的不来看看怎么放心。”
　　
　　毕盛克听了小战的话一怔，伸手摸摸后脑，道：“回来不是我的主意，是宋诺说回来方便，才回来的。”
　　
　　小战看看毕盛克，叹了口气道：“真是搞不懂你们，这山里冰天雪地的有什么好呆的。”
　　
　　“回来也挺好的！”毕盛克听了小战的话，不禁想起了这几天的遭遇，自言自语的嘀咕了一句。
　　
　　小战眉头一凌，眼含危机的看着毕盛克，冷声问：“你说什么？”
　　
　　“啊？”毕盛克被小战看着自己的大舅子兼好友，喝问眼里闪过一丝慌乱才道：“我那个我是说在在这住着真的挺好的，宋诺想吃什么，想干什么都很方便，在王府的话还要到厨房水房来回折腾，麻烦。”
　　
　　小战听了毕盛克这么说，瞪了他一眼，转头冲小四道：“你先进去外面凉，我有事要和阿克说。”
　　
　　“哦！好。”小四应了一声道：“那我去看宋诺了，你们聊吧！”
　　
　　小四说着转身朝木屋走，转头冲毕盛克抛了一个自求多福的眼神，才推门进到木屋里，一进去就看到火炕上的宋诺正眯着眼睛，看起来像是在打盹，小四也不朝他，轻手轻脚的走到宋诺身边坐下，坐下之后不禁有些担心屋外某高大男的遭遇。
　　
　　小战对宋诺这个弟弟可是心疼的紧，小四可是知道的清清楚楚，那天知道宋诺和毕盛克秘密搬家，气的吹胡子瞪眼的，要不是自己劝住，恐怕当天就要跑来把人带回去，小四这样想着不禁越发的好奇，自家的男人会怎么训导毕盛克，不禁再次轻手轻脚的走回到了门口，偷听……
　　
　　小四偷听时，小战刚刚遣退了一种侍卫，站在院子中间和毕盛克聊上了。
　　
　　小战站在院子中间环视了木屋一圈，伸手摸着无力的深井，感慨的开口道：“这木屋是我爹当年盖得，当时我和爹来到这里的时，我应该才几个月大，爹为了让我在这住的舒服，盖这间屋子的时候费了不少心思。”
　　
　　毕盛克看着小战如此感慨，大概是还有什么想说，便沉默着等着小战开口。
　　
　　小战轻扬了一下嘴角，转头对毕盛克道：“当初你和宋诺搬到这来，我心里很高兴，当初爹这屋子当时是为我盖的，我享受了整个童年，宋诺自小走失虽然没吃什么苦，但是我和父王心里也还是觉得亏欠，如果爹在天有灵应该也会这么想，小的时候每每道过年生日，我似乎都会听到爹年上几声，不知道他好不好当时小我还不明白，现在想想爹那时候应该是惦念宋诺，现在宋诺住在爹细心建造的房子里住着，也算是了了爹对他的心疼。”
　　
　　毕盛克看着老友脸上露出，追忆的哀伤，对于两滴一侯的事，毕盛克也了解一些，叹息一声，伸手搭上小战的肩膀。
　　
　　小战牵强的扯扯嘴角，转头看着毕盛克道：“我也就是为了这个，当初才同意你和宋诺到这儿来住，要不然我怎么也不会放心把他送到这与世隔绝的地方。”
　　
　　小战说道这，眉头轻皱沉吟了一阵，突的转身，严肃的看着毕盛克，声音郑重的道：“阿克我把我弟弟交给你，我放心，但是我要你保证，这一辈子都别负他。”
　　
　　毕盛克看着老友话，多年的生死相随，毕盛克此时从老友的话里听出了更深的意味，郑重的点了点头，“我会一辈子对他好，不会负他，不是为了责任，是因为我爱他。”
　　
　　小战听到毕盛克的话，先是一怔然，释然的一笑，伸出手举到眼前。
　　
　　毕盛克轻言嘴角，抬起手和小战的打手紧握在一起，两人之间很多事情都不再需要语言去沟通。
　　
　　小战和毕盛克相视而笑时，两人同时都闻到了一股焦糊的味道，毕盛克叫了声坏了，菜糊了，就慌张的窜进了厨房，小战愣了一下，摇头轻笑也跟着进了厨房……
　　
　　小战之所以会说那些话是并不是他信不过毕盛克，而是因为小战很清楚，没有感情的基础，责任不可能让两个人相守一生，现在听到如此的答案，小战心里的一颗大石总算是落了地，再也不用为弟弟担心什么了，有毕盛克在宋诺的一生都会和小四一样，幸福无忧。
　　
　　小战自然也不太确定宋诺是否也爱上了毕盛克，但是已自己的经验来看，只要毕盛克努力不屑，爱是早晚会融化心。小四趴在门口原本还因为没听到他猜测的结果有些失望，不过很失望就消失的无影无踪了自然是因为听到了更劲爆的信息，某熊人居然说爱上了某人，小四正暗自窃笑着，身后突然传来了叫声，小四下了一跳慌张的转果然，原来是在打盹的某人醒过来了。
　　
　　宋诺看着小四被吓到了的表情，眼里精光闪过，“你偷偷摸摸的在哪干什么？”
　　
　　小四强自镇定的看着宋诺仰脸道：“我哪有偷偷摸摸，我是光明正大的站在这偷……”
　　
　　小四说道这不禁捂住了嘴，暗骂自己白痴。宋诺怎么会听不到小四的话，脸上露出狐狸一样的表情，调笑着道：“偷，偷什么，是偷听偷东西，还是偷人，咋咋，我说小四嫂子，你这么偷我是不是应该跟我哥报告一下。”
　　
　　小四柳眉一竖，佯装强势的掐着腰和宋诺抬杠，“你丫的，搞个屁密，你敢高密看我不绝了你的口粮让你在山里喝风吃雪！”小四说着朝就宋诺这边走过来。
　　
　　宋诺听到小四的话坏笑了一下，一手趁在火炕上想要坐起来再说什么，却完全忘了昨天晚上，某个地方使用锅底，那地方一接触到坚硬的火炕，宋诺顿时闷哼一声，身体一颤，险些从火炕上折下去。
　　
　　“怎么了，怎么了？”小四大步走到宋诺身边扶住宋诺的胳膊，皱眉询问。
　　
　　面对小四的关切，宋诺低垂着头向往自己身下伸的手，放到了肚子上忍着疼皱眉道：“没什么，是孩子突然踢了我一下。”
　　
　　“呼，下了我一跳，”小四出了一口气扶着宋诺坐好，伸手在宋诺的肚子上摸了两下，道：“你小心一点，这肚子这么大了，你以为你身轻如燕啊，干什么都要慢慢来。”
　　
　　某处伤口在挤压下，并不那么痛了，宋诺一手在身侧撑着身体，腰又酸又软要是不用手撑着送你诺怕自己会坐不住，脸上却还是一点都没变，平静的和小四交谈，“你怎么过来了，山里这么冷。”
　　
　　小四抿了抿嘴，把手从宋诺的肚子上收回来道：“今天该给你送补给，小战说他要过来看看，我就也过来了。”
　　
　　“我哥也来了。”宋诺吃惊。“嗯，你家毕盛克在外面聊天呢。”
　　
　　小四自然的说，转眼看着宋诺挺着圆圆的肚子坐在火炕，脚不着地看起来危危险险的，不禁出声道：“你这么坐着看起来危危险险的，倒床里面去坐这吧。”
　　
　　坐着，宋诺脸色连变，那地方昨天伤的不轻怎么挪到床里去坐，想着不禁出声开脱，“不用了，就这么坐着好了，床上硬梆梆的，咯得慌。”
　　
　　小四没猜到宋诺话里的隐情，自顾自的道：“火炕上是硬，但是你的身体到底和一般的哥儿不一样，睡火炕对你有好处，我帮你铺上一床被子铺上点东西就没那么硬了。”说完不等宋诺在说话，句脱了鞋跳上了床把跌在一起的铺盖棉被打开，铺了两床铺盖把棉被落在了铺盖上面，就回来扶宋诺。
　　
　　宋诺看着小四伸过来的手，嘴角抽搐，在心里把那个昨天晚上兽性大发的男人骂了无数次，最后还是硬着头皮把手伸了过去。在小四的拉扯下宋诺一点点的朝着小四铺好的那个地方挪，每挪动一下，那地方就传来一阵火辣辣的疼，额头和脸上都开始冒冷汗，几次之后宋诺的身体开始不收控制的颤抖了起来，那种地方的痛直钻心肺，任谁都没法字忍耐。
　　
　　小四在宋诺发抖的时候，察觉到了宋诺的不对劲，停住拉扯的动作，俯□焦急的询问：“宋诺你怎么，是不是哪不舒服。”
　　
　　宋诺额头青筋冒起，依旧摇头，“没，没有，我没事。”
　　
　　小四看着宋诺嘴硬，更是担心，“还嘴硬，你这哪是没事的样子，是不是肚子疼，我去叫小战回去找白尧。”
　　
　　“别！”宋诺惊呼出声，抬起头看着小四，声音带着几分祈求的道：“我真的没事，不是肚子疼，你，你扶我躺下，我躺一会就没事了。”
　　
　　小四看着宋诺的脸色有些发白，担心更重，也还是听了宋诺的话，扶着宋诺的手臂让他躺下，宋诺躺下后脸色明显缓解了不少，一脸严肃的道：“你到底怎么了哪难受，你不告诉我，我就让小战他们两个回去找白尧来看你。”
　　
　　宋诺心里一颤咬了咬牙，嘴上什么都没说手伸到了他难受的根源臀部。小四看到宋诺的动作，先是一怔，呆了一会吃惊的指着宋诺道：“你，你，你们，你和毕盛克你们……”
　　
　　“别你你你的了，就是你想的那样，我和宋诺用了怀舍。”宋诺隐晦的把那种事用怀舍来遮掩，但话说完之后还是羞的耳朵根红到了脚后跟。
　　
　　小四石化了好半天，才道：“你们做，不是用怀舍也不用这么激烈吧，毕盛克也太……”
　　
　　小四说到这，被一挤刀眼，就乖乖的不经住了嘴，但想想不禁好奇，“这个你怎么想起来要用怀舍的，你不是很不想和毕盛克……”
　　
　　宋诺抬起头脸色有点黑的道：“你说的那个怀舍必须要用，我前几天……”
　　
　　宋诺语气平静断断续续的把整个过程简练的和小四说了一边，重点提到了，必须每个月用几次的事。小四听后惊呼出声，“你说什么，你这五天和毕盛克做了，唔……”
　　
　　宋诺抬起手捂住小四的嘴，怒道：“你喊什么，再喊老子毒哑你。”
　　
　　宋诺警告之后收回了手。在宋诺闪着寒光的眼神下，下了口口水，乖巧的道：“我不喊了，咱们好好说话。”
　　
　　小四话说的平静，眼里的笑意却难以隐藏。宋诺瞪了小四一眼，知道自己这会是丢人丢到姥姥家去了，不禁想杀了那个罪魁祸首，他就知道那个男人不能惯着，但是也没想到那个混蛋昨天那么禽兽，不就是洗个澡和往常一样，怎么就惹得那个熊人，兽血沸腾了，一点都没开拓就把怀舍和他那个东西塞进去不说，还连着要了三次，混蛋……
　　
　　小四满含笑意的文宋诺，怎么会连着用那么多次，宋诺皱着眉把时间和日子，的缘由都告诉了小四。小四的嘴角再控住不住的扬了上去，道：“我说宋诺你明明挺聪明的一个人，怎么这么不懂变通，就剩下这几天，你干吗非要一起用四次，你不会下个月的事后多做几次补回来啊，真是……”
　　
　　“你再说，有种你再说，你在说看老子收不收拾你！”宋诺被小四一语说倒了重点，也说到了痛楚，脸上不禁五颜六色开来了“染布坊”。
　　
　　小四伸手堵住了自己的嘴，不好意思的一笑，感觉宋诺身上的戾气越来越重，轻咳一声想要转移话题，木屋的门却在这时开了。
　　
　　毕盛克和小战一起走了进来，宋诺在看到自己老哥的时候脸色一白，皱着眉想要坐起来，小四可知道哪个地方手上是什么感觉忙伸手按住宋诺，“你别起来了，我和小战这就走，你躺着。”
　　
　　小四说着就起身朝小战走去，不由分说的就拖着小战往外走。
　　
　　小战在还在发蒙的时候，已经被小四拖出了木屋，小战想要回去看宋诺，想要说话但是被小四一瞪之下，沉默着被小四拉离了木屋的范围。
　　
　　离开木屋的范围小战便出生询问，是怎么回事，怎么突然要走。
　　
　　小四虽生了几个孩子，但对哪方面的事情依旧很保守，推说是宋诺身体不舒服，需要休息，留在那不好。
　　
　　小战听到小四说宋诺不舒服，对小四拉着他离开的是情释然了，转而文小四要不要找白尧去看看宋诺。
　　
　　小四忙说不用，好好休息就会好的。
　　
　　小战一向最为相信小四，小四既然这么说，虽然说的不清不楚，但小战也没再问，搂着小四往王府走。
　　
　　宋诺躺在床上，对于小四刚才的帮着自己带走老哥的事情，感激不已，对小四已经没有了怒意，转而把全部的怒气都集中在了某男人身上，两只眼睛闪着火光的盯着，端着粥走过来的男人。
　　
　　男人知道自己昨天晚上过了火，对于爱人的怒火只能承受，加讨好。毕盛克把炕桌放到火炕上，把做好的吃的都放到炕桌上，扶着男人坐起来时，看着男人疼的整张脸都皱成团，心里也开始疼，后悔昨夜的无理取闹……
　　
　　第二天早上，某人拿到补给时还拿倒了，两份特别的礼物，几瓶药膏，和几瓶宫廷秘药，是作用在哪，就不需要言明了……
　　 

作者有话要说：今天才想起来作者有话说是空白的，辰辰决定以后写h的时候寒絮一点，
再想63狂锁管理员不疯，辰辰会疯的，
亲们谁要是想看不含蓄的，
可以道群里来管辰辰要，
咱们量身定做……



65

65、又一个产前抑郁爹 ... 
 
 
作者有话要说：为什么说是又一个产前抑郁，亲们回忆一下，
上一个产前抑郁是宋家的小战同志，
记得吗记得吗，不记得，
真的不记得吗，
小战的产前抑郁是怎么治好的也不记得了吗，
那咱们就来回忆回忆吧……
 
　　宋诺盖着被子坐在火炕上，身后倚着被落，眼睛正看着在屋子里团团转的某人，看了一会不禁头晕眼花，几个月前那种孕吐的感觉好像重新降临，不仅皱着眉，轻吼道：“你丫的站那别动，老子头晕。”
　　
　　在地上转圈圈某男紧急刹车站定在原处，转头看向床上的男人，急切的扑到男人身前，一脸关切的上下查看，急切的道：“怎么了，怎么了，哪不舒服，哪不舒服？”
　　
　　宋诺看着那颗黑色的脑袋在眼前上下起伏，脑仁一跳一跳的疼了两下，眼前一花想要向前倒，幸好手伸手搭在了男人肩膀上，才没有厥过去，缓过了那一阵晕眩之后，手狠狠的在男人的肩上一捏，脸色难看的道：“你丫的，老子叫你别动，你还在我眼前乱晃，我头晕。”
　　
　　某男听到宋诺的话，一脸懊悔的道：“我不动了，不动了，你别生气，白尧说你要心平气和，心平气和。”
　　
　　宋诺看着眼前的高大粗狂的男人，想小绵羊似的匍匐在自己身前，心里定时生出了几分无奈，火气渐小，无力的道：“你别再那走来走去的了，我都答应你等到雪停了就会王府了，你让我消停一会好不好，头真的好晕。”
　　
　　毕盛克听到宋诺这么说立刻安静了下来，心疼的看着男人这几天憔悴了不少的面容，轻声道：“我不走了你头晕，咱们躺下好不好，我扶你躺下。”宋诺皱了皱眉，“这火炕太硬了，我躺的咯得慌，还是坐一会好了。”
　　
　　毕盛克犹豫了半晌，“我帮你把被子铺厚一点，你还是躺下休息吧。”说完就已经拖鞋上床，把叠起来的几床被子都打开，铺在了大火炕上。
　　
　　宋诺斜了一眼再次无奈摇头，自从过年的时候回王府，白尧说孩子可能会早产之后，这个男人就开始“变态”了，整天的忙前忙后，围着自己团团转，要不就是摸着自己的肚子叹气，最易开始宋诺还不以为意，但是这几天这个大男人越来越严重，整天沉着脸连做那事的时候都是一脸深闺怨妇模样，实在是让人不能忍受。
　　
　　宋诺觉得自己几乎快被这个熊人折磨死了，剧小四说某人的这个症状叫做产前抑郁，当初他英明的老哥小战也有类似的情况，小四解释这个是第一次当爹的人情绪紧张的缘故。不过宋诺真的很纳闷，怎么怀的是自己，生的是自己，这个熊人没事在跟着抑郁个屁，害的他整天的休息不好，吃吃的不好，睡睡的不好，连那个都不尽性……
　　
　　为什么吃不好睡不好，天呢，你想想成天吃饭的时候有个人苦再脸在你对面愁眉苦脸，你吃的进去吗再来你再想想，你睡觉的时候有个人摸着你的肚子唉声叹气，你能不能睡的着吗，至于那件事，那个掌握着主动权的男人，一点都没有心思做，每次都是小心翼翼草草了事，老子丫的已经很长时间没快乐过了……
　　
　　（面对欲求不满的某人，表示无奈，怪只怪爱的太深）
　　
　　两天之前宋诺在不胜其扰之下，终于说了句要和他回王府，男人才在错愕整个人恢复了短暂的正常，为什么说短暂原因很简单，因为很不巧的在宋诺答应要会王府待产的第二天，他们打点了简单的行装的准备出发的时候，外面下起了大雪，学时大时小，足足从两天一直前下到了现在，眼前这男人的情绪，也一直从下雪开始到现在再平静不下来，两天加在一起睡了不到四个时辰。
　　
　　屋子里就某男和宋诺两个人，毕盛克没睡多少，宋诺又睡了多久呢，也就是因为这个，宋诺此时才会觉得不舒服，虚弱。
　　
　　毕盛克把被子铺好，抱起男人把男人放到铺好的褥子上，孩子已经八个多月了，宋诺已经不能平躺着了，因为平躺着会压迫内脏，会不舒服，所以只能侧躺着，宋诺躺下之后抬起头看了眼毕盛克，看着这男人还是不打算安静，声音虚弱的道：“你坐着我想枕着你。”
　　
　　“好！”毕盛克看着宋诺虚弱的样子，想也没醒就答应了，正想要坐下宋诺又道：“去拿本书，给我读。”
　　
　　“好！”毕盛克点了点头，小心的从宋诺身上迈过去，跳下火炕走到书架边上拿了一本书从新爬上床，走到宋诺身后扯掉宋诺枕着的枕头，让宋诺枕着自己，打开了书给男人读书。
　　
　　宋诺起先也认真的听了一阵，但是毕竟是两天睡好，没过多久就开始上下眼皮打架神志恍惚，最后闭上眼睛睡了过去。
　　
　　听着膝上那人的呼吸越加的平稳，习惯的减低了读书的音量等到，等到膝上的人完全睡着，毕盛克把书合上放在了一边，低下头专注的看着苍白的侧脸，心里还是担心的紧，但是也注意到了自己这几天过分的担心，已经影响了怀里人的休息，便安安静静的看着男人，没有再叹气，过了半晌一直紧绷的精神，居然神奇的松懈了下来，一股难以抑制的困意袭来，毕盛克皱了下眉，小心的扶着男人的头，拉过枕头让男人枕。
　　
　　着看着男人没醒，才屈身躺在了男人的身后，给男人和自己都盖好了被子，大手停在了男人的越发远滚的肚子上，轻抚了几下，感觉小家伙在男人的肚子里轻轻伸展了四肢，回应着自己，一股骨血相连的感觉涌上心头，毕盛克的嘴角扬起了一抹弧度，脸上那股阴郁消散了不少，在男人的颈后深吸一下，男人的体香萦绕在鼻尖，某人舒服的眯了眯眼睛，闭上眼睛拥着男人沉进了梦乡。
　　
　　这一觉两个人都睡了很久，宋诺想过来的时候屋子里已经完全黑了下来，感觉被男人霸道的抱在怀里，已经习惯了这种姿势，宋诺并不觉得有什么不舒服，眨了几下因为刚刚睡醒有几分粘粘的眼皮，感觉完全清醒过来之后，感觉到身后男人平稳的呼吸，睡着了，宋诺这样想的时候觉得很惊讶，宋诺一动不动仔细的听了一会，才伸手抓起男人放在自己肚子上的大手，慢慢的转过身……
　　
　　窗外因为下雪的缘故，虽然天黑了，白的的窗纸却透进来了，昏黄的光线。接着淡淡的光线是应了黑暗之后，借着窗外透进来的光，清晰的看到了男人算不上俊朗却刚毅非常的五官，男人的嘴角紧绷着没有丝毫弧度，宋诺这阵子听了老哥说了不少，眼前这个男人的光辉事迹，很难想像这个笨嘴拙鳃的男人，在战场上居然是一个所向披靡，让敌人闻风丧胆的大将军。
　　
　　看着男人这半个月的产前抑郁症状，宋诺越发的不相信老哥说的话，但是看着眼前此时此刻的他，宋诺觉得整个人只要能好好睡觉，就是一件最好的事，至于什么将军什么大将什么所向披靡，都无所谓。
　　
　　宋诺目前很清楚自己心里的变化，或许对他的在意还不属于唉，但是有孩子爹的身份，这个人在自己的一辈子之中，都是至关重要的角色，也是不可获取的角色。
　　
　　宋诺正对着男人，男人的手此时在他的腰上，肚子隔在中间，两人贴的并不紧贴还有这一些的间隔。
　　
　　宋诺本来想静静的看着男人睡觉但是过了一会，就控制不住自己的手，作怪的把手伸出被窝，用指尖一下下的摸着男人的眉毛，鼻端，唇形，最后在男人闭着的眼睛那听了下来，因为光线不足，宋诺看不清男人的眼睫是不是很长，但是手下毛茸茸的触觉很舒服，宋诺反复的摸了好一会，等到回过神来的时候，那条让他感觉很舒服的小缝，变成了一颗硕大闪着光芒的宝石，“你醒了？”宋诺谄笑这收回手。
　　
　　毕盛克的眼睛很清明，没有半丝刚刚睡醒时该有的浑噩，冲眼前的男人轻笑了一下，并不在意被男人吵醒的事，察觉到屋子里的光线暗淡，宠溺的道：“我睡着了，你是不是饿了，我去给你做饭。”说着就要起来。
　　
　　宋诺却反手压住了男人，“别起来，我不饿。”
　　
　　“你不饿吗，”毕盛克皱了下眉，又恢复了抑郁的态度，“你中午吃的不多，是不是不舒服？”
　　
　　宋诺听到毕盛克的关心，并没有感动，而是整张脸快速的抽搐了几下，宋诺能不抽搐吗，这样的话，这半个月他听了上千次，只要自己一动一有什么特殊的表情，眼前这个男人就会问这句话，宋诺本来以为男人能安心的睡上一觉，那个产前抑郁已经消失了，现在看来肯定是还没有，看来自己要给某男“话疗”一下，要不然孩子就算不想出来，也会被这个抑郁的爹给念出来。皱着眉思考着，宋诺苦闷的长出一口气，“呼……”
　　
　　打算调整好呼吸，仔细的给男人好好疗一下，谁知到才深吸了一口气，对面那男人的突的一句话，气的宋诺险些背过气去。
　　
　　其实毕盛克也没做什么，就是突然坐起来大呼小叫的问宋诺，是要生了吗，是不是肚子疼……
　　
　　宋诺被气的一口气噎在了气管，狂咳了起来，毕盛克慌张的又是顺气又是拍背好不容易宋诺在缓过来。
　　
　　宋诺喘着粗气坐起身抬起手就给了一脸担心的毕盛克，一拳打在了男人的鼻子上。
　　
　　毕盛克猝不及防被打的躺在了火炕上，痛叫了一声，感觉鼻梁骨都被打歪了，疼的两只眼睛往出冒水，两道暖流同时从鼻子里滑了出来，毕盛克还没来得及喊疼，更没来得及文宋诺身上就突然多了一个重物，正压在了肚子上，压在毕盛克好悬没吐血，呼吸混乱了一阵，抬起头一看原来是某个挺着肚子的哥儿跨坐在了自己身上，“宋，宋诺，你做什么。”
　　
　　毕盛克的鼻子被打的鼻血横流，说话的声音显得有些怪异。
　　
　　宋诺听见男人的问话，一点都不为自己的恶性觉得不好意思，反而满脸怒气歇斯底里的大叫：“我做什么，你小子还好意思问，你丫的能不能正常点，成天的战战兢兢唉声叹气，还抑郁你连我都不如，你还像不像个男人，你这幅样子老子和孩子怎么靠你？”
　　
　　宋诺原本想和毕盛克好好说的，但是看着这家伙一副魔障了的样子，好好说倒不如当头棒喝，来的有效果……
　　
　　毕盛克被宋诺歇斯底里一番吼叫听的愣住了，一句话也说不出来。
　　
　　宋诺吃力的弯下腰，伸手抓着男人的衣襟，吼叫：“你有没有点脑子，你这段时间都做了什么，你成天神神叨叨的，把自己弄得狼狼狈狈的，弄得我也吃吃不好，睡睡不好，你是想着盼着让我和孩子出事，然后你解脱是不是，啊混蛋？”
　　
　　“不是，我没有那么想，我，我只是太担心你和孩子才，才……”毕盛克听到宋诺这么说大声的反驳，但是话说到一半这几天的一幕幕从脑海里闪过，毕盛克惊觉这段时间自己的行为，是多不恰当，多懦弱，不禁住了嘴，说不下去了，对着怒火正盛的宋诺，只有深深的愧疚，才想要道歉，骑在自己身上前一秒还威风凛凛的某人，突然朝着自己软到下来……
　　
　　“宋诺！”毕盛克惊叫了一声，扶住了男人的双肩，一个腾身坐起来，把男人打横抱在怀里，“宋诺，你，你怎么了？”
　　
　　宋诺躺在男人怀里双眸微闭，脸上有一丝脱力的苍白，面对男人的疑问，宋诺倔强的别过脸一句话都不说。
　　
　　毕盛克看着男人倔强的样子，在宋诺的刺激下，恢复了往昔的冷静，感觉宋诺除了心跳有些快，并没有什么其他的状况，看样子只是在和自己闹别扭，才放了心猜测道：“宋诺你是不是饿了，饿的脱力了，我去给你做饭。”
　　
　　“谁说老子没有力气！”宋诺听着毕盛克的话，敏感的神经一跳，觉得这个男人在看不起他，大叫了一几句，从男人身上坐起来，拉着男人的头吻了上去。
　　毕盛克被吻住十分的享受，但是又有些无奈，怎么自己才正常，宋诺生气了，这是哪跟哪啊。毕盛克虽然心里有这个念头，但是面对投怀送抱的爱人，他还是很乐意接受的，任宋诺把自己推到，帮着他把自己和他的衣服都脱光，在他趴在自己身上，忙着对付自己龙柱时，很尽责的帮着男人，把冲着自己的那个小口，用小战送来的礼物，宫廷秘药开拓，顺便把重要的东西塞了进去。
　　
　　听着某人在怀舍入体的时候发出魅惑的轻哼，毕盛克险些泄在男人的小 嘴里，看着男人光着身子，一手拖着肚子一手握着自己的龙珠向下坐的时候，毕盛克心里十分心疼宋诺，但是那一瞬间的兽血沸腾的程度，比以往都要强烈以至于在宋诺把自己的龙根其跟莫入的时候，直接泄在了里面。
　　
　　看着男人被灼液刺激的浑身颤抖呻吟出声，毕盛克刚释放完的龙柱又逐渐硬了起来。
　　
　　宋诺颤抖之后，虽然不愿意承认但是身体还是有一瞬间的失力，身体微微向男人倾斜，双手撑在男人的胸口，媚笑着前后晃动，用小口吞吐男人的火热的龙柱，听着男人一声高过一声的闷哼，宋诺坏坏的开始用手在男人胸口的两点来回的拨弄。
　　
　　毕盛克这个地方没有宋诺那么敏感，但是也依旧是有感觉的，被宋诺如此的挑拨，毕盛克难耐的闭上了眼睛，却也一动没动，被动的享受着某人的服务。
　　
　　那股痉|挛之后无力逐渐小 腿，宋诺该桂子为骑马式，开始上下运动，时快时慢，宋诺在慢动作中，偷眼看了一下男人的脸色，看着男人满脸汗珠被折磨的样子，嘴角的坏笑痞气十足。
　　
　　但是那抹笑很快就消失无踪了，因为身下的男人似乎感觉到了某人的坏心思，伸手握住某人的比起自己略显纤细的祸根，一面撸动，一面向上猛烈的定跨……
　　
　　“啊……”宋诺被刺激的难以自制的大叫了一声，恼怒的看向某个使坏的熊人，“你，你混蛋……啊……嗯……”
　　
　　毕盛克学着某男的样子坏坏的一笑，声音沙哑的说：“这个也是跟你学的，你不是最喜欢嗯，这样吗？”
　　
　　宋诺听着毕盛克的话气不打一出来想要出声怒骂，但说去来的却是，“你，你……嗯……啊……慢慢一点……混混蛋……啊太深了，啊孩子……唔慢一点……”
　　
　　毕盛克看着宋诺的身体捂住的在自己身上前后摇晃起伏，一手抓着宋诺的玉柱继续揉搓，一手在空闲之中抹上了男人的胸口，健壮的长腿卷缩起来抵在男人背后，以免男人，体力不支，腰胯更加猛烈向上顶撞。
　　
　　满室吹风无限，这边个月来的小心翼翼，宋诺Yu求不满，毕盛克的兄弟也一直都不爽，这会就算毕盛克顾及宋诺的身体状况想要停止，也绝对没又办法半路刹车了……
　　



66

66、市集一游 ... 
 
 
　　青云城，年后的第一个大集市，几条街巷上都是人满为患，衣食住行，只要你能想到的就都能从这个集市里找到，买小吃果品的小贩们有不少集中在一起，大声的吆喝着，夸赞这自己的东西多好多好，满脸堆笑的迎接一位一位的客人；卖农具的大叔，正在和卖用具的男人相互还价，两人争得脸红脖子粗为的只是几个铜板的盈利，初春的天气还阴冷前几天还下了一场雪，但是赶集的人都感觉不到寒冷，很多人都比肩冒汗，满脸红光，都是衣服喜气洋洋的样子……
　　
　　四个人两前两后的走进了集市的范畴，很明显就能看出那是两对夫夫，这两对四人一出现就赚足了乡民们的眼球，前面的那一对，男的英俊不凡，虽然脸上有一道狰狞的疤痕，但也丝毫不影响这个男人气度，这男人怀里的哥儿，小巧玲珑的身形，五官精致有些长不大的娃娃脸，整个人身上却没有一丝稚嫩的意味，反而充满了成熟睿智的美，眼角的那颗金痣让这哥儿的气质有一丝淡淡的纯善的圣洁。
　　
　　身后的那一对没有了前面那对夫夫那种协调让人舒服的美，但谁只要一看一眼就立刻会想到一个词，那就是天生一对，要知道虽然青云城是位于北方，男人和哥儿们都身形高大，但是像那个男人一样，身形接近九尺的，还是少的很的，更何况那个男人身材，还极为伟岸肩宽背阔，站在集市之中，绝对是鹤立鸡群，说是移动城堡都行，虽然这人长的并不难看，反而还有几分阳刚的俊朗，但是还是让人望而生畏。
　　
　　要说能喝这样一个人相配，恐怕也只有这人怀里的哥儿，虽然在这个男人身边，那哥儿显得还算娇小玲珑，但是那身高也足有八尺上下，在哥儿之中绝对是高的异常，虽然挺着个不小的肚子，也还是掩盖不住这哥儿身上的英气，这两人站在一起，除了天生一对，还真的再找不出别的词来了。
　　
　　这四个人自然不是别人正是宋诺，毕盛克，小战和小四这四个人，小四和小战早就已经习惯了，民众们的关注，虽然衣服穿的并不华丽，却总会引起一些，或好事，或单纯的人的侧目。毕盛克犹豫身材的关系，对于被关注的事，早就已经不在意了，只是小心的护着身边的孕夫，以免出现什么危险。
　　
　　毕盛克身边的宋诺也并没有注意这些乡民的注意，眼睛四下的开始打量四周，眼睛时而看向那些穿着平常的乡民，时而看向那些摊贩，满眼都是好奇和乡下人进城没什么区别。
　　
　　其实对于一个21世纪的大学生来说，宋诺现在的表现应该是一脸平静很镇定的看，但是人都是有好奇心的，宋诺来到这个世界之后，一直过得是与世隔绝的生活，这是第一次结束这个世界的全新面貌，宋诺会摆出这样的表情，绝对是可以理解的。
　　
　　毕盛克看着宋诺的样子，嘴角扬起了笑，不禁开始心疼宋诺，从小与世隔绝的生活，虽然并不苦，但也还是失去了很多东西，想着搂着男人肩膀的手收紧了几分，在心里暗暗决定，只要男人愿意，就带着他去游遍天下河山。
　　
　　宋诺感觉男人的手，又收紧了不少，眉头微皱，在心里叹息一声，看来这家伙的产前焦虑症还有后遗症，十天之前大雪停吼，自己就跟着毕盛克回到了王府，还是原本的那个院子，住在了小四的隔壁，毕盛克这厮虽然好了很多不再神经兮兮的，但还是围前围后，宋诺说了几次，骂了几次，他也没有什么收敛，整天的衣食住行都是依旧包办，要不是小四他们说要常运动，毕盛克恐怕脸地都不会让他下，反正是劝不了宋诺也就听之任之了乐的清闲了，他愿意做，就随便吧。
　　
　　昨天小四说要进城逛市集，毕盛克这厮根本就不同意，要不是又小四和老哥帮忙开脱游说，自己根本就出不来，想到这宋诺不禁感叹这个男人真是越来越霸道，一定是自己对他太好了，才让他本性暴露了。
　　
　　宋诺看着远处那个摊子上的，像苹果又像梨子的东西，转头问毕盛克，“那是什么？”宋诺看着那个东西十分感兴趣，因为那东西看起来很好吃的样子，顺便说句话也可以转移转移某人的目标，他的肩膀被男人抓的有点疼。
　　
　　“你说什么？”毕盛克一愣，低下头看宋诺。
　　
　　宋诺站定，抬起手指指他看着的摊子，“那是什么？我没见过。”毕盛克睡着宋诺手指的地方看去，笑着给宋诺解答，“那是苹果梨，是一种北方的果子，想吃吗？”
　　
　　宋诺看了眼亮，看看自己的肚子问：“我能吃吗？”
　　
　　毕盛克想了想他也不知道，便叫住了在前面的小四，“小四，”小四和小战一起站定回头看宋诺和毕盛克，毕盛克道：“宋诺想吃苹果梨，他能吃吗？”
　　
　　小四看了一眼宋诺，“没关系的可以吃，孩子已经快九个月了，不用忌口了，什么东西都能吃，我去帮你挑几个。”小四说着推开了小战，朝着小摊走去。
　　
　　小战走到宋诺身边，“怎么会想吃这个？”
　　
　　宋诺撅撅嘴，道：“没见过，想尝尝，看起来还不错的样子。”
　　
　　小战有点发蒙，这东西他从小吃到大，是北方最常见的山果，宋诺居然没吃过，心里有一点怪怪的，宠溺的道：“想吃就先尝尝，让小四给你挑几个，要是真喜欢明天让管家给你备一些。”
　　
　　宋诺点点头，冲自己老哥露出一笑，“我知道的哥，我是不会跟你客气的。”
　　
　　小战笑笑，看着宋诺的眼睛闪过一丝柔光。
　　
　　说话间小四已经拿着四个苹果梨走了回来，递给宋诺一个，自己留了一个，其他两个分别给了小战和毕盛克，抬头对宋诺道：“天还冷，水果少吃，吃一个尝尝鲜，一会往里，走好吃的东西多得是，肯定逛不到一圈就让你吃饱。”
　　
　　宋诺点头，吧拿起苹果梨刚要往嘴里送，手上的梨子却被毕盛克那走了，宋诺疑惑的抬起头，毕盛克却把他手里的梨子递了过来，含笑道：“吃我这个，擦干净了。”
　　
　　宋诺怔了一下，脸上一红，不自在的低下头拿着梨子咬，看也不敢看毕盛克。
　　
　　毕盛克的粗神经没察觉道什么，拥着宋诺继续往前走。
　　
　　宋诺一边吃梨一边四处张望，时不时和充当导游的小四说几句，走过了两条街口之后，来到了一个比前路都宽阔的空地，有很多卖小吃的，还有不少的杂耍，卖艺的摊子，宋诺挺着个肚子，四人没有往人多的地方凑热闹，带着宋诺去逛一个个的小吃摊，哪个宋诺感兴趣就卖一些尝尝，小战那个当哥哥的，很大方的一一付钱，一点都不吝啬……
　　
　　小四看着也不吃味，只是淡淡的笑，因为他已经很少看到小战露出那个傻样了。
　　
　　坏子快要足月了，宋诺肚子的重量不可小观，走了一会就有些支持不支了，众人便寻了一个小茶僚坐下舀了三碗茶一碗厮让，宋诺休息。
　　
　　这个茶僚的位置很好，宋诺他们坐下之后几乎可以清楚的看到整个小广场上的情况，小四坐在宋诺身边，用手指着给宋诺说着那些店铺和小摊子的情况，宋诺听的津津有味，疲惫的感觉也渐渐的少了。
　　
　　小战看着小四和宋诺聊得开心，突然想起了正室要到青云城的衙门去一趟，就和小四说了一声，约好了不要走的太远，就要带着毕盛克离开去了衙门。
　　
　　毕盛克原本不想离开，要陪着宋诺，但是毕竟是正事要紧在小四保证会好好照顾宋诺之后，把之前的那个从宋诺手里拿走的苹果梨，递给宋诺，才一步一回头的和小战一起离开了。
　　
　　宋诺看着毕盛克那个架势，一阵的恶寒，但看看手里的那个苹果，嘴角不禁扬起了笑意。小四看着宋诺的样子，搞怪的咂咂嘴，“好肉麻哦！”
　　
　　宋诺一个激灵抬起头，红着脸怒道：“肉麻个屁，你家孩子都一箩筐了，你不肉麻？”
　　
　　小四挑挑眉，看着因为某人声音过的视线，轻咳了两声道：“今天的天气真好！”
　　
　　宋诺哼了一声问小四：“我哥去衙门干什么，他一个大王爷，还用得着去衙门吗？”
　　
　　小四拿起温热的茶杯，晃了晃道：“是县官昨天晚上让暗卫捎信，说有急事今天要到王府禀告，因为今天要带你出来，又正好是进城，所以就说今天道衙门听他说。”
　　
　　“哦！”宋诺平静的应了一声，转头指着一个很所带着孩子的大人出入的店铺文小四，道：“那是什么地方，怎么那么多小孩往里跑。”
　　
　　小四看了一眼道：“那是青云城最有名最贵的儿童店，里面有很多玩具什么的都是小孩子的东西，那么大的招牌你看不到吗？”
　　
　　宋诺挑眉，一脸阴沉的看着小四，语气娇软的道：“亲爱的，你刚才说什么？”
　　
　　小四听到宋诺说这个，顿时身上一阵恶寒，“咳，那个我没说什么，那个玩具店里的东西都物有所值，还有不少小孩子的衣服和鞋子，咱们去看看，看看有没有你喜欢的。”
　　
　　“最贵的哦，”宋诺撇着嘴悄悄桌面，道：“我可没有钱！”
　　
　　小四嘴角抽搐，心道：没有钱，你是宋国唯一公主，你皇帝老爹每个月给你的薪俸，够养活一个城的，你这家伙的老公还是名牌大将军，工资笔比你还高，你丫的要是没有钱，这世界上就没有有钱人了。
　　
　　不过谁让自己说错话呢，小四抿了抿嘴，苦着脸道：“那我拿钱好了，反正都是你哥的钱，你花也正常，你休息好了，咱们就去看。”
　　
　　宋诺看着小四脸上露出肉痛的样子，笑眯眯得道：“我现在休息好了咱们走吧，说起来孩子也快出来了，虽然你们给孩子买了不少东西，我这个做爸的，也该给宝宝准备点东西了，老子今天就学学女人火拼一下！”
　　
　　小四听了宋诺的话，干笑了两声道：“那咱们就去看看吧。”说着从怀里拿出了几个铜板放到了桌子上，走到宋诺身边扶宋诺。
　　
　　宋诺扎着那个苹果梨站起来，任小四搀扶着往茶僚外走，一边走一边跟小四抱怨，“我说你也太小气了点，不就是话你点钱吗，看你那张脸。”
　　
　　“我才不是小气呢，小战你是你哥，你花他点钱正常的。”小四表情平静的道。
　　
　　“那你干吗摆，那种脸？”宋诺吧苹果梨举到嘴边，咬了一口。
　　
　　小四挑眉，“我是因为你说你没钱的事皱眉。”
　　
　　“我是没钱啊！”宋诺把嘴里的东西咽下去，转头看着小四，他来的时候只带了一个背包，里面虽然有钱有银行卡，但是这个地方能用吗？就算能用那东西也已经丢在了山里好不好。
　　
　　小四看了看四周压低声音道：“你没有钱，父皇每个月给你的薪俸，有十万两好不好，还有你那个相公，他那个空缺的薪俸一个月也又好几万两，你没钱的话，我最多也就算个小康好不？”
　　
　　“我怎么不知道，我有这么多钱？你没跟我说啊。”宋诺疑惑的文，又咬了一口苹果梨。
　　
　　“我没告诉你吗？”小四一愣道：“对哦，我忘了。”
　　
　　宋诺咬着苹果，无奈的摇摇头，却也不怎么在乎钱的事，又吃了几口苹果梨冲小四问：“这个苹果梨，那儿也有吗？”
　　
　　小四没想到宋诺会转移话题变天才出声道：“我住的北方有一样名字的东西，但是跟这个不一样，这个要比那个好吃，口感更像苹果，是山里面的野果子。”
　　
　　“哦，这样啊！”宋诺应着，见眼看着走到了儿童店的门口，把吃剩没有多少的果字，扔到路边的箩筐里，在小四的搀扶下迈上了小店的台阶。
　　
　　青云城的这个小店可谓是远近驰名，无论是只要是小孩子用的东西都能在这个找到，从吃的穿的，到玩的用的，脸婴儿床都有，看的宋诺眼花缭乱，从衣服一直看到玩具还真的挑了无数东西，结账的时候小四身上带着的银子不够，便压了一块玉佩，让人把东西送到贤王府然后找管家结账。
　　
　　掌柜的是一个很有颜色的人，一听小四说贤王府立刻就把玉佩推还给小四，说不用抵押，贤王是谁，哪里用得着抵押东西。小四见状也没有纠缠，把玉佩收了，和展柜道了声谢，便扶着宋诺往外走。
　　
　　两个人才走到门口就听到了外面异常的喧闹声，小四和宋诺互看了一眼，很有默契的朝着喧哗爆发的地方走去，出乎预料的，那居然是一幕狗血到了极点的戏，富家公子调戏调息不，是抢抢漂亮哥儿……
　　
　　小四和宋诺走过去的时候，小平地上的人已经围拢了上去，将那个恶霸公子，和那个恶霸公子的打手们围在了中间，小四和宋诺因为宋诺的球球，被众人礼让很容易的就进到了里圈，看着那个恶霸公子，宋诺眼里写满了鄙夷，小四的眼神充满了惊讶……
　　 

作者有话要说：宝宝出生前的这个事件辰辰是有感而发，
亲们觉得狗血的话，
可以自动掠过下一章看包包出生记……
ps：鉴于63依然被管理员盯着，
辰辰决定明天换上新章，
亲们记得去看，
字数辰辰尽量不会有变更，
亲们就不用再花钱了……



67

67、市集一游（下） ... 
 
 
　　从儿童店出来之后，门口突然骚乱了起来，小四和宋诺两个人虽然都不是好事的人，却也还被那个声音引了过去，才走到外围小四和宋诺从周围人得议论声中知道了个七七八八……当两个人都不怎么相信，怎么可能真的会有人在大庭广众之下，调戏良家妇男，那些东西不过是艺术家手下的升华而已哪里会有这种事，但是在两人凭着宋诺肚子上的球球，被众人让进人圈的时候，不得不相信艺术来源于生活这句话。
　　
　　看着那个恶霸公子一脸□着抓着那个哥儿，宋诺眼里写满了鄙夷，小四的眼神充满了惊讶，宋诺鄙夷的自然是那个禽兽的座位，想当初他也是一个翩翩佳公子，压过的小受无数，但是他只风流，从不下流，对于这样的禽兽最为不齿；
　　
　　小四眼里的惊讶是因为他太了解青云成了，不说青云城是小战府邸的直辖城，当初小战把自己从无良知县手上就下来的时候，已经把整个青云城都整顿了色狼恶霸什么的，早就在青云城消声遗迹了，连小偷小摸都没有了，青云城内几乎是夜不闭户，后来小战这个冷血王爷在这里建筑府之后，那些恶人有点家底的更是纷纷搬离了青云城，就算有这种渣滓，也绝对不可能，这么明目张胆，这是拉来的混蛋啊！
　　
　　小四和宋诺互看了一眼，宋诺低声问：“你不是说我哥的管辖地是整个大陆上，仅次于五国首都，最平静的城镇吗，怎么光天化日还会有这种败类出来。”
　　
　　小四看着那个恶霸抓着那个哥儿的衣襟，心里一阵担忧，也开始后悔，就是对青云城的治安太有信心了，小战四人出来一个暗卫都没带，哪怕是带了一个，也不用在这干看着了，如此想着小四闷声冲宋诺道：“小战手下的官员都极为负责，一向都对民间的事情十分上心，青云城更是重中之重，我也不知道这个混蛋是从哪个茅坑里冒出来的，小战和毕盛克怎么还不回来，在不阻止这个混蛋就要得手了。”
　　
　　宋诺看那个混蛋扯着那个哥儿的衣服□，看的耳目呲裂，要不是他现在不方便绝对会冲上去把那个混蛋打死，宋诺一直都不认为自己是好人，但是面对这种恶事，那种从骨子里迸发出的正义感，已经被激发了出来。
　　
　　小四突然另一激动拉住身边一个年轻的少年，耳语了几句，把刚才要押给掌柜的哪块玉佩塞进了少年手里，冲他试了个眼色，说了句快去。
　　
　　少年愣了一阵之后，看了一眼小四，坚定的点点头转身拨开人群，朝着送变跑去。
　　
　　少年抛开之后愤愤不平的小四和宋诺，只能干看着，无法动手，那个有着一副好皮相却不做好事的禽兽公子，露着猥琐的表情，坏笑着抓住了哥儿的两只手，霸道的将哥儿困在怀里往外拉，也就在这个时候，愤愤不平的乡民密集的集中在了那公子要离去的方向，几个孔武有力的大汉站定在最前面，愤怒的瞪视着禽兽公子和他的一群家丁们。
　　
　　“把人放开！”一个大汉怒声吼道。
　　
　　禽兽公子邪恶的一笑，鄙夷的看这那高大汉子，“你给爷滚来，也到好事你也敢管，爷一个手指头就能把你捏死，”大汉丝毫不惧，身后的乡民们纷纷大喊，“青云城是贤亲王的管辖，不许你在这为非作歹……”“对，不许你为非作歹……”
　　
　　恶霸公子听了乡民的话，不怕反笑，满脸阴狠的道：“皇帝老儿见了爷，都要敬爷三分，贤亲王算个屁，你们这群人谁再敢拦着爷，也就把你们都杀了，都给爷滚开……”
　　
　　平民们听着公子的话都面面相觑，都萌生了几分退意。
　　
　　被恶霸公子扣在怀里以为自己有救了的哥儿，看着围观民众的样子，恐惧的哭喊向众人求救，“大叔，大哥们求求你们，求求你们救救我，救救我……”
　　
　　哥儿的哭喊声让恶霸公子很不爽，抬起手狠狠的给了哥儿巴掌，咬着牙道：“闭嘴小贱|人，你再叫大爷在这就要了你……”说着还伸手撕开了那哥儿前襟，露出了白色的里衣。哥儿捂着脸羞愤欲死，眼泪滚滚落下。
　　
　　那富家公子的话和他的行为彻底激怒了民众们，民众们怒目而视和富家公子迎面而站的一群人起步向前迈了一步，随时准备动手……
　　
　　富家公子看着众人气势汹汹的样子，没骨气的向后一缩冲身后的几个打手一挥手，打手们一字排开，富家公子的气焰才又胜了起来，声音奸细的道：“你们这些人都给爷，滚开，爷要是动手你们一个都走不了。”
　　
　　众人纹丝不动，公子看着自己的话没有什么效果，怒火再次生腾，移动脚步转着圈，扫视着众人道：“爷你知你们了，你们爷一个都不会放过，小的们给爷动……”
　　
　　恶霸公子说到这突然停住了，转动的身体也停住动了，视线凝结在了一个方向，嘴裂的老大，一滴滴不明透明液体从嘴里流淌而出，使得那张因为邪念已经不怎么好看的脸变得更加难看，富家公子傻了一会，用袖子一擦嘴上的口水，邪笑着甩开了哭哭啼啼的哥儿，“cao，也看上你是你的荣幸，爷现在不要你了，快滚！”说在在被推倒在地的哥儿身上，猛踹了两脚。
　　
　　小哥儿被踹的险些背过气去，但是劫后余生的脱离了魔障还是挣扎这站起来，朝着人群中跑去，被人群中的几个年纪略大的阿爸护在了怀里，隐秘在了人群中。某公子放开了那哥儿，是良心发现了吗，可能吗，答案当人是NO，只见那富家公子朝着他身后的打手一挥手，邪笑着流着口水朝着，他刚才凝视的地方走去，只见富家公子走去的方向，一高一矮两个脸有金痣的年轻哥儿正站在那，两人均是相貌不凡，其中一人还身怀有孕，这两个人是谁呢，正是小四和宋诺……
　　
　　小四和宋诺看着那个禽兽流着口水走过来，都不觉的一阵恶心，宋诺下意识的把小四往自己身后拉了一下，一脸戒备的盯着富家公子，已经猜到了这人要做什么，下盘暗暗准备了起来，心里却不尽暗骂，谁说奉天是祥瑞来这，他奶奶的，看个热闹居然也会惹祸上身，奉天根本就是倒霉的代名词。
　　
　　富家公子阴笑扎搓搓手，“爷还没玩过奉天，今天运气不错还碰到了两个这么漂亮的，呦这个还带着孩子，小爷最喜欢这样的有味道，哈哈，哈哈。”富家公子说完就抬起手，朝着宋诺和小四扑去。
　　
　　四周心思单纯的民众，都被富家公子的话恶心着了，谁都没想到会有像富家公子这么无耻的人，一时间居然都忘了动作。
　　
　　宋诺早就预料到了，在富家公子扑到身前只是躲也不多，飞起一脚吧那个禽兽公子踹的飞了出去，重重摔倒在了两米之外。
　　
　　宋诺这一交出去周围人人较好，富家公子瘫在地上喘了半天才坐起身，红着眼睛大喊着，“看看你们这些混蛋还看，把那两个贱人给老子抓起来，老子今天不cao死他们，老子就不叫辛卓，快你们听到没有上啊，上啊，上……”
　　
　　一群打手看了看主子，又看了看小四和宋诺，常言说有什么样的主人就有什么样的狗，这群打手看到小四和宋诺的怜的时候，眼里顿时就泛起了和主人一样的狼光，呼喝这就往前扑。
　　
　　宋诺一手吧小四护在身后，一手按着自己的肚子，眉头轻皱，额角一丝冷汗冒了出来，刚才那一击之下，肚子就开始疼，和往常孩子闹腾的疼痛不一样，宋诺直觉觉得孩子出了什么问题，却也没时间顾忌了，带着小四戒备的向后躲。
　　
　　宋诺看着那群大汉搓着手往这边扑，心里百感交集，觉得窝囊，觉得无力，又觉得无奈，来到这里的经历还当真是丰富，所有狗血的事情什么都碰上了，现在居然还有人要调戏他，在多种情绪交集之中居然还生出了几丝好笑的感觉，看着扑身上前的几个大汉，忍着肚子传来的钝痛，宋诺已经做好了拼死一搏的准备，无论怎么样都不能落在这些人手里。
　　
　　也就在这一刻，宋诺的身前黑压压的出现了一层人墙，把他和小四挡在了后面，小四和宋诺同时一愣，一看之下才发现那是那群围观的民众。
　　
　　看着乡民们和那群大汉扭打在了一起，宋诺松了口气，肚子里的小东西不消停，但现在还没到安全的时候，宋诺吃力的住过身推着小四，声音颤抖的道：“快，快跑！那些狗都是练家子，这些人顶不了多久，你快走！”
　　
　　小四一把拉住宋诺的手臂，向身后张望了一下，看着乡民们组成的一道人墙，已经被那些恶狗冲的七七八八了，小四知道宋诺说的是对的，跺着脚道：“那还不快走，你也和我……”小四的话没说完宋诺已经软到在了地上，“宋诺，宋诺你怎么了……”小四大叫着扑到在宋诺身边。
　　
　　宋诺疼的抱住肚子一句话说不出来，只伸手吃力的推着小四，想让小四快走。
　　
　　小四看着宋诺那样子怎么可能走，把手放到宋诺肚子上，清晰的感觉到了宋诺肚子里的孩子，正在不安分的乱动，急得眼泪往外冒，眼睛一会看着宋诺，一会看着人群扭打在一起的一群人，已经越来越不济，一边在心里祈祷，让小战他们快些回来，一边伸手夹起宋诺的胳膊，想要吧宋诺扶起来至少要离开这里一段距离。
　　
　　几个中年的阿爸看着宋诺倒在了地上，都纷纷跑上前来帮着小四一起吧宋诺架起来，想要找地方躲避。
　　
　　但是还不等宋诺他们迈出一步，那群身手极好的狗，已经有两个突出了乡民们的阻隔，就走到宋诺和小四身前，抬脚踹倒了扶着宋诺的两个中年阿爸，小四独自支撑着摇摇晃晃的宋诺，两个人都是摇摇欲坠。
　　
　　两个大汉□着朝着两人伸出手，宋诺眼里闪过一丝冷光，也不知道是哪里来的力气，一会推开了小四，抬脚就朝着扑向他的两个大狗的重要部位踹去，这两脚踢得极重，两个大汉谁都没有防备，被宋诺踢了正着都痛呼着，倒在了地上抽搐。
　　
　　宋诺猛力发动早就没有了后劲，眼前一片模糊，站在原地摇晃了两下，身体不受控制的向后倒，双手无意识的按在肚子上，心里呜呼哀哉，他很清楚的知道，这一摔，他和孩子恐怕就要在下面见面了。
　　
　　耳边破空之声，像是鬼门关的开门声，但是当风声停止却并没有臆想中的剧痛，身体已经倒在了安全十足的臂弯里，双脚腾空的感觉并不陌生，迷茫中睁开眼睛，看着那个男人熟悉的脸，宋诺的嘴角扬起一丝如释重负的笑，“你终于…来……”话没说完宋诺头一歪，失去了意识。
　　
　　“宋诺，宋诺大的男人大声呼叫着，双眼在瞬间充满了血丝，浑身升腾起杀气，转眼看向那两个躺在地上的大行，一个闪身走到那两人身边，一脚踩在了其中一人的胸膛上。
　　
　　几声令人胆寒的骨头碎裂声响起，刚才还耀武扬威的大汉已经脸色灰白显然是活不成了。
　　
　　另一个大汉看着同伴的惨状吓得，肝胆俱裂，毫无志气的大喊大叫……
　　
　　大汉的声音穿透力极高，混在站一起的所有人，都不禁停住了动作，看着魔神一般的高大男人站在那儿，那群狗仗人势的大汉都吓浑身发颤不敢动作。那个被宋诺踢到的富家公子见打手们都不动了，尖着嗓子大叫，“你们这群废物给爷打啊，站着干什么，把这群人都给爷费了，爷回去给你们赏钱，快，快。”
　　
　　富家公子喊了半天见没有人动作，不禁更加恼怒，向前几步想要抬脚去踹理他最近的那个手下，却突然对上了毕盛克，声音满是惊讶颤抖的道：“毕，毕，毕盛克，宋宋宋宋戎，贤王爷……”
　　
　　辛卓的吐出贤王爷三个字的时候，搜有人都匍匐在了地上，平民们的眼里都是尊敬，那些恶人们则是恐惧……
　　
　　毕盛克看着那个叫辛卓的富家公子，眼里的冷光大盛，踏前一步却被比他慢了一步感到的小战拉住了手臂。
　　
　　“宋诺，要紧。”小战扶倒坐在地上的小四，冲毕盛克道：“这交给我，你和小四带着宋诺先去找大夫。”
　　
　　毕盛克狠狠的瞪了一眼，已经抖若筛糠跪在地上的辛卓和他的一种手下，跟着小四转身朝着最近的药庐跑去。
　　
　　小战看着毕盛克和小四离开，小战冲跪在地上的民众一挥手是一种人起来，才踏步走进人群之中，站在那个叫辛卓的禽兽身前，身上的杀气弥漫，多年戎马生涯小战身上的戾气比毕盛克犹有过之，只不过在小四的潜移默化之下，这些年他极少发怒，但是眼前的这个人，伤害了他生命里最重要的人，所有的戾气冲击下小战已经没有了丝毫的理智，肃然的脸，比恶魔还要狰狞几分，所有人都以为王爷会动手杀掉那些人，然而……
　　
　　小战却并没有动手只是站在那看着辛卓，没有多久一群身穿这铁甲的士兵，和一辆马车几辆囚车，从城门的方向跑了过来，士兵们纷纷下摆，小战随意的一一挥手让士兵们起来，抬起头冲领头的主将下了几道命令，便转身坐上马车，让车夫朝着小四他们离开的驶去……
　　
　　辛卓看着小战离开，浑身一软瘫倒在了第地上，某处已经因为惊恐溢出了污秽的液体，小战为什么没有杀他，其实死并不是最可怕的惩罚，有另一种惩罚叫做生不如死……
　　
　　小战下了两道命令，第一给这里的每一个人一份奖赏，第二把那个辛卓和他的打手们押解到王府，他要亲自处置……
　　 

作者有话要说：辰辰写这张是因为最近看了很多新文，
社会上的渣滓真是越来越多，
提醒漂亮的妹妹们小心色狼，
也提醒做妈咪的姐姐们管好小朋友……
溺爱孩子不是不可以，只是要有度，
就算你要溺爱孩子，
也要同时教孩子什么事社会道德，
这些都是父母的事情不是，老师能够教的，
因为事实可见有多少衣冠禽兽是高级学府出身……
ps：不喜欢可以扔砖……



68

68、回府（改错） ... 
 
 
　　宋诺被小四和毕盛克送到了，最近的药庐，药庐里的老大夫把人让进了内堂，让毕盛克把宋诺放到床上，仔细的给宋诺诊脉检查了胎位，又让小四检查了，宋诺的产门，这功夫小战也赶了过来。
　　
　　老大夫又仔细摸了摸宋诺的肚子，抬起头冲众人，道：“胎儿受到了震荡要早产。”
　　
　　小四三人一惊虽然也隐隐的猜到了这个结果，却还是不免担心异口同声的道：“会不会有危险？”
　　
　　老大夫严肃的抿了抿嘴开始教训，“哥儿生孩子没有哪个是不危险的，你们这些做家人做丈夫的，要是真的有心，就不该让一个孕夫，做那些危险的事情伤害到孩子。”
　　
　　三人同时低头不语，悔恨的情绪从心间漫开，小四后悔不该让宋诺和自己去看热闹，看了之后也该早点离开，不然就不会惹祸上身。小战也是后悔，知道县城里有事就不该带着小四和宋诺同行，还丝毫没有戒备，什么人都没带在身边，真的是得鱼忘筌，悔的肠子都青了，若是小四和宋诺真的怎么样了，他死也弥补不了一丝一毫。
　　
　　是啦，小战前一天接到衙门送来的密函，就是为了说这件事，那个辛卓的事，辛卓乃是当朝第一将军唯一的孙子，辛卓的爷爷辛越，宋国第一将军，国之重臣，为人忠肝义胆，为国家奔波数十年，是从小战爷爷那一辈就开始为宋国效命，辛越的三个儿子，都在十年前的战乱中为宋国捐躯了，现今到75岁的他，身体硬朗，人还健硕，他手上还掌握着国四分之一的兵权。
　　
　　由于卓越和他的三儿子，多年在外征战驻守，家里人丁单薄，只有辛卓一个子嗣，父亲爷爷以及叔叔们都不在的情况下，全家的哥儿都把爱倾注在了辛卓身上，等到辛越想起这个孙子的时候，辛卓在家里的众哥儿们的溺爱下人已经废了，那禽兽恶霸的性格，无论辛越怎么教育都再改不了分毫，在京城之中毫不害怕圣威，依旧欺男霸哥儿，无恶不作。
　　
　　要不是宋翔体谅卓越家里只剩下那一个血脉，辛卓早就已经死了几千次了，前一阵子辛卓又在京城闯了一次大祸，气的辛越吐血，在辛越像要把人送上殿前负荆请罪的时候，辛卓却被家里的一众秘密送出了京城。
　　
　　也就是因为这个，辛卓昨天来到了青云城，辛卓一来到青云城，就肆无忌惮的带着他的那一群走狗，强抢了十几个平民哥儿，在平静的青云城，这种大事衙门很快就得到了消息，但是经人探查后得知是辛卓，衙门的县官也不得不顾忌辛卓的身份，怎么敢动手抓人，便以最快的速度，通知了小战说有事禀告，谁都没有想到接下来的一切，会发展到这个地步……
　　
　　毕盛克紧紧的握着宋诺的手，心里也是一样的后悔，看着宋诺在昏迷之中，还被疼痛缠的眉头直皱的样子，心如刀绞，转头问老大夫，“他好像很痛，有没有办法能让他不痛？”
　　
　　老大夫看着毕盛克一脸担心的样子，怒气收敛了不少，叹息着道：“这个是阵痛，是是胎囊收缩引起的，不能避免，现在收缩的还不规律，等到收缩规律一些，就会好得多。”
　　
　　毕盛克皱了皱眉又问：“那孩子什么时候会出生。”
　　
　　老大夫看着毕盛克，想了一会道：“这一两天之内随时都有可能会出生，趁着胎膜还没破，离孩子出生还有一段时间，你们赶快回家或者是找一个干净的地方待产，春天寒重不能让产夫在外面多逗留。”
　　
　　小四看着宋诺苍白到毫无血色的脸，高大的身体因为腹痛不断的颤抖，心里一阵心疼，冲老大夫问：“老先生，他现在的身体经受的起颠簸吗，我们回家坐马车的话，最快也要快半个时辰，会不会出问题，我们往回走的时候他要是在路上破水了，该怎么处理。”
　　
　　老大夫沉吟了半晌，道：“可以在马车上多铺几床厚些的被子，再让人抱着他这样震荡就不会太大，没有关系的。”说着老大夫伸手摸了一下花白的胡须，“我从这哥儿的脉象看，这哥儿应该一直是在用药调理，所服的保胎药物都很起效，要不是又那些要他现在恐怕已经破水了，你们可以放心的走，以他的情况看，至少今天晚上之前他不会破水，不过为了以防万一，回去还是要尽快找好产夫。”
　　
　　小四正要和老大夫道谢，叫了一声还在呆滞中的小战，叫小战去先布置马车。
　　
　　药庐外不远就有一家卖被褥布匹的店铺，小战卖了四床最厚最软的褥子，铺在了马车上，小四和老大夫道谢之后留下了一定银子四个人上了马车一起往回赶，送小战他们到城里的人不是普通的车夫，而是王府的侍卫长老张，老张在得知诺公子（王府里的人这么城府宋诺，因为宋诺不想被称呼成某夫人）的情况后，没有让小战驾车，让所有人都进到了车里，大喝一声扬鞭在马儿的身上狠抽了一下，把马车架的几乎能飞起来。
　　
　　毕盛克抱着宋诺坐在马车中间，宋诺身上裹着被子，脸色依旧有些苍白，小四把马车的气窗关上，用手搓着宋诺冰凉的手，小战背坐在车门的地方，用背挡着因为速度过快，而吹进来的寒风，眼里寒光不断闪现，恨不得现在就把那个害他弟弟的人凌迟了。
　　
　　马车进行到快一半的时候，车轮不知压在了什么四方，整个车剧烈的颠簸了一下，小四的都被这一下抛了起来，脑袋撞上了车厢顶部，发出了一声痛呼，紧接着毕盛克怀里的宋诺，也呜咽了一声，睁开了眼睛，马车上的三个人纷纷看向宋诺，宋诺的精神有些恍惚，看着毕盛克问：“我怎么了？嗯好痛，孩子，孩子怎么了？”感觉着肚子里小家伙正在不安分的乱动，宋诺不禁保住肚子闷哼。
　　
　　毕盛克把宋诺抱了抱紧，心疼的道：“刚才孩子受了震荡要早产，咱们正在马车上往王府赶。”
　　
　　毕盛克的话像是一把钥匙，把宋诺所有的记忆都牵引了出来，宋诺隐忍着皱了皱眉，看着小四小战和毕盛克，都是一脸的担心愧疚，不禁吃力的露出一笑安慰众人道：“我没事，你们别担心。”
　　
　　“对不起。”毕盛克和小战同时出声，毕盛克看了眼小战，低下头贴在宋诺颈窝轻轻摩擦，道：“对不起，我们没保护好你。”
　　
　　几个月的相处，宋诺对身边三个人的情绪变化十分的了解，此时感觉到毕盛克和小战身上浓重的悲伤，鼻端不禁有些发酸，把手放到肚子上安抚着里面不安分的小东西，语气娇软的道：“你们没保护好我，我可保护好了小四，我还撂倒了三个，我很厉害的，人家以前有练过哦！”
　　
　　毕盛克和小战小四都是第一次看到，宋诺露出这样类似于撒娇的样子，三人一愣之后，知道宋诺是在变相的开解他们，也就没有继续露出自责表情。
　　
　　小四情顺着宋诺的意思，给宋诺吹嘘，“是啊，是啊，宋诺可厉害了，一脚就踢飞一个人。”
　　
　　宋诺感觉肚子上的疼痛平复了不少，挑着眉笑着和小四抬杠道：“那是，哥哥有练过的，弟弟不要学哦！”
　　
　　小战和毕盛克看着，宋诺和小四抬杠，心里是一轻不过那后怕的感觉丝毫没有减少，两人都在这次的是情理得到了教训，无论身边的外相有多么安全，都要做好十足的准备，毕竟意外是谁都避免不了的。
　　
　　宋诺和小四有一搭没一搭的抬着杠，车厢里的气氛没有了最初的凝重，不过很快的宋诺就停止了说话，身体就紧绷了起来，脸色也开始变得苍白，一手按着肚子，一手抓着毕盛克的衣襟，把脸埋在宋诺的衣襟处，咬牙忍着猛烈袭来的痛楚，不让自己叫出声，身体不断的因为疼痛颤抖了起来。
　　
　　毕盛克慌张的看着宋诺，手忙脚乱不知道该怎么样，小四凑上前伸手在宋诺的肚子上摸了摸，毕竟小四生过五个孩子了多少有些经验，感觉这宋诺肚子里的孩子正在剧烈的蠕动，不像是孩子快出生时，那种类似于女人的那种强烈的宫缩，就大概猜到了孩子的情况冲宋诺道：“孩子在移位，你别忍着疼就叫出来。”
　　
　　宋诺身体蜷曲在一起，无法伸展，马车的速度极快，即便是被毕盛克抱着，宋诺也还是感觉到了颠簸，这两种情况交织在一起，孩子动的越来越厉害了，宋诺再也忍不住的痛叫出声，当这一波疼痛过去的时候，宋诺整个人已经虚脱，里衣被冷汗打湿了，面色苍白如纸，眉头紧锁，唇无血色，冷汗岑岑，面对众人关切的眼神，只能张着嘴大口的呼吸着空气，什么话都说不出来。
　　
　　小战看着老弟受罪的样子，心里疼的不得了，骨肉相连的感觉，让他的心脏跟着不停的收缩，同胞而出即便是没有一起长大，彼此之间的牵连也是胜于他人的。
　　
　　毕盛克和小四也是如是，毕盛克的感觉比小战犹有胜之，朝夕相对的爱人在他怀里痛苦成这样，他却一点忙都帮不上，那种无力感震撼这他的心，此时的毕盛克早已经没有了，当初战场之上的镇定，宋诺每一次颤抖，都有一柄重锤砸在他的胸口，痛的无以复加，抱着宋诺的手在不停的发抖，宋诺身上和头上都是汗水，他身上也和水洗的一样。
　　
　　小四体会过那种痛，但看着宋诺这个最知己的朋友，在如此恶劣环境，忍着那种痛，急得泪流满面，转头一边安抚这宋诺，一边冲着小战道：“你问问老张现在到哪了，还有多久才能到王府。”
　　
　　小战转头冲驾车的侍卫长老张喊，“到哪了？还有多久才能到？”
　　
　　老张的武功也是有些底子的，早就听到了车厢里宋公子的痛呼声，知道哥儿生孩子非同小可，扬鞭又在马儿身上一下猛抽，着急的道：“快了快刚过了夫人家的村头，马上就到王府了。”“找平些的地方走，马车太颠了。”小战皱着眉又冲老张喊了一句。
　　
　　从剧痛中缓过来的宋诺看着自己老哥的样子，虚弱的道：“老哥，你也太为难人家了，哪有车子要又快又稳的，你当是飞机吗？”
　　
　　毕盛克把怀里的汗巾递给小四，让小四给宋诺擦汗，皱眉冲宋诺训斥道：“别说话，好好休息一会，马上就到家了。”
　　
　　宋诺点点头收回视线，仰起头看向抱着自己的男人，唇角轻动。毕盛克看着宋诺颤动的唇，鼻子一酸有种想要落泪的感觉，叹了口气在宋诺的额头烙下一吻。
　　
　　在马车停下的同时，第二波痛楚已经袭了上来，宋诺靠在毕盛克怀里发抖，身上没干的汗，被完全的盖过，原本潮湿的衣服变成了水洗的，小四没敢让小战开门，他很清楚孕夫生产的时候最怕见风，便冲着早就等在外面的白尧喊话，没马上开门。
　　
　　小四把宋诺的情况告诉了白尧，白尧让小四和毕盛克把宋诺放平在马车上，伸展不开也一定要保持上身是平着的，等着阵痛过去，用被子把宋诺包严实了再出来，要是见了风受了风寒可不得了……
　　
　　宋诺抓着毕盛克的手，皱着眉忍着那股翻搅带来的剧痛，比以往的每一次胎动都要来的真实的多，无在六腑都被孩子带的移了位，心脏不堪负荷的悸动着，除了大口的呼吸再做不了其他的动作。
　　
　　小战三个人可以清晰的看到宋诺的肚子不断的起伏，孩子正在里面翻转着，找寻着正确的位置，小四当初生双胞胎的时候，也经历过这样剧烈的转胎，那种痛就像是有一块烙铁在肚子里不同的刮碰着五脏六腑，痛不欲生。
　　
　　宋诺的眼睛一片模糊浸满了水，却不知道是泪水，还是汗水。
　　
　　毕盛克感觉被宋诺抓着的手在收紧，知道他痛苦难当，大手用力的回握这想要给宋诺一些力量。感觉肚子里的孩子猛的翻了一个身，再次安静了下来，宋诺身上的力气被疼痛抽离，紧抓着毕盛克的手松开来，耳边只听到自己喘息的声音，眼前越加的模糊了起来，眼睛睁着神志却模糊。
　　
　　小四和毕盛克想用被子把宋诺卷起来，但是怕宋诺呼吸不畅，最后只好让宋诺倾斜这躺在褥子上，像包婴儿似的把宋诺的上身抱起来，把脸也盖上，腿上用小四身上的披风裹了一下，让小战把门推开，毕盛克就抱着宋诺跳出了马车，飞身以最快的速度朝着小院掠去……
　　
　　宋诺在恍惚中缓过神来，感觉头上照着被子还有一条三角的缝隙，一愣后就猜到了自己被包成了什么样子，不禁发出了几声轻笑。
　　
　　毕盛克听到宋诺发出声音，以为宋诺是又痛了，忙出声问：“是不是又痛了，忍着点马上就到了。”
　　
　　宋诺被毕盛克抱着，虽然双手被困在被子里，没办法抓着什么，也丝毫不担心毕盛克会把自己摔了，声音虚弱的打趣，“你们这么包着我，拿我当大孩子了吗？”
　　
　　毕盛克一愣，不知道该如何回到，看着被低头看了一眼被这么抱着的宋诺，嘴角不禁也有点上扬。
　　
　　宋诺没再说话，一股股冷风从被子上露出的缝隙，吹的脸上未干的汗渍，身体一阵阵的发寒，手在被子里移动了一下，放在了肚子上，孩子又开始动，不像刚才那么剧烈的转动而是一点点的想着下腹移动，那股痛密密麻麻侵入骨骼，宋诺没有叫出声，身体努力的适应着那股痛，让身体紧绷着，闭上眼睛，紧咬着下唇，不想打扰到毕盛克，怕毕盛克分神从高出掉下去，也不想男人担心……
　　
　　不到两分钟的功夫，毕盛克已经抱着宋诺回到了两个人的那个小院子，一脚踹开房门，又一脚踹上了房门，跑进卧房把宋诺放到床上，伸手打开抱着宋诺的被子，一抹宋诺头上的汗，沁凉的触感让毕盛克心里一颤，知道虽然看起来包的严实，宋诺也还是冻着了，半跪在宋诺身前皱眉道：“冷吗？”
　　
　　宋诺虚弱的道：“还好！”
 
 
　　
　　毕盛克看着宋诺发抖的唇，安慰道：“小战他们一会就过来了我去把火炉拿的近一点，烤一烤你就不冷了……”
　　
　　毕盛克说着转身要往床边的火炉那走，袖子突然被宋诺拉住了。宋诺脸色一会红一会白的看着毕盛克，颤声道……
　　 

作者有话要说：今天睡过头呢……
发的晚一点，
对不起啦……


69

69、急性子的宝宝 ... 
 
 
　　毕盛克抱着宋诺回到两个人的小院，白尧他们还没赶过来，毕盛克看着宋诺被冷风吹的浑身发抖，转身想要往床边的火炉那走，袖子却突然被宋诺拉住了。
　　
　　宋诺脸色一会红一会白的看着毕盛克，颤声道：“我，我的裤子好像湿了，你你帮我看看。”
　　
　　毕盛克一愣，直觉觉得有一些不对劲，却还是听了宋诺的话，伸手去解包在宋诺腿上的披风，披风才一解开，毕盛克就看到宋诺白色的外裤，已经被阴湿了一大块，“是，是湿了，这是是怎么回事？”
　　
　　虽然知道不是失禁，但宋诺还是有些窘迫的转头看向帐顶，声音软软的道：“这个大概，大概是小四说的羊水破了。”
　　
　　毕盛克浑身一震慌乱的渡步，“羊水破了，那，那怎么办，我我去找白尧。”说着就要往外走。
　　
　　宋诺看着毕盛克那慌乱的样子，直皱眉，伸手拉住了毕盛克的衣角，道：“你别走小四他们一会就会过来的，我冷你还是把火炉搬过来吧。”
　　
　　毕盛克一听宋诺的话连连点头，用床上干净的被子给宋诺盖上，转头去搬火炉，宋诺的屋子里原本有三个火炉，一大两小，因着这两天天气转暖，宋诺就让毕盛克把两个小的搬到外面旁厅里，毕盛克把那个暖炉搬到宋诺床前，又转身把另外两个小的也搬了进来。
　　
　　宋诺双手抱着肚子，身体不断的颤抖，那股蔓延的痛又找上了门，脸上的五官都扭曲在了一起，用力的咬着嘴唇隐忍着，宋诺的直觉力知道，羊水破了他应该用力，但是要往哪里用力她不知道，就只能被动的隐忍着，让孩子自己动，他能感觉到孩子正凭着本能在不停的向下蠕动。
　　
　　毕盛克坐在宋诺的床前，看着宋诺痛的五官紧皱冷汗淋漓，束手无措，之前小四虽然说过很多关于宋诺生产时应急的事情，但是此时此刻毕盛克脑袋里一片空白，什么都想不起来，毕盛克看着宋诺咬住下唇，把自己的手伸到宋诺的嘴边，心疼的道：“别要了，你要痛就咬我。”
　　
　　“呼……”宋诺长出一口气，阵痛的感觉缓了一下，转头看着毕盛克道：“你洗手了吗，就就让我咬，脏死了。”
　　
　　毕盛克一愣看了看自己的手，摸着鼻子站起身道：“我，这个，那我去洗手。”
　　
　　“不用了，我开玩笑的。”宋诺看着毕盛克那傻样子，感觉精神一松，也没有生气，张开嘴还想说什么，那股痛又涌了上来，身体被痛搅的连骨头都在痛，宋诺的双手紧紧抓着身下的被子，控制不住的呻吟出声，“嗯，好痛，啊哈……疼唔……”
　　
　　听着宋诺的声音，毕盛克更是束手束脚，和宋诺说了一声，就往外走要去看看白尧他们怎么还没过来，毕盛克才走到门口，就听到了小战他们一群人的脚步声，碰的一声推开了门，“白尧你快来，宋诺的羊水好像破了。”说完已经闪身蹿到了白尧身边，拉起白尧的手就往屋子里跑。
　　
　　白尧原本就在疾走，被突然听到毕盛克的声音，不觉的一愣，还没回过神来手已经被毕盛克拉住了，被毕盛克拉着几乎是飘着进了宋诺的卧室，停在宋诺床前惊魂未定，就被身后的毕盛克的那双打手抓着脖子，往宋诺的床上按，一边按一边嚷，“你快看看他，快点。”
　　
　　白尧在心里叫了一声呜呼哀哉，他怎么这么倒霉认识了毕盛克和小战这群只要，夫O不要兄弟的人，每次谁家的夫O一出事，倒霉的都是自己。白尧呜呼唉哉的时候宋诺已经忍过了这一轮痛，抬起头看着毕盛克喘息的道：“毕盛克你快放开白尧，你这么摁着他，他怎么给我看。”
　　
　　毕盛克看了看宋诺，还没松开手，就又听到了白尧的叫声。
　　
　　“唉，毕盛克你松开我啊，你不松开我，我怎么看诊！”白尧叹息一声，抱怨着挣开了毕盛克的钳制，一边搭上宋诺的脉门，一边冲才走到门口的小战，使眼色让小战把毕盛克带出去，白尧觉得毕盛克要是继续站在他什么，不等宋诺吧孩子生出来，他自己就N被毕盛克折磨死。
　　
　　小战会意和小四一起走进卧室，让小四留下帮忙，自己连拉带劝的把毕盛克带出了房间。
　　
　　白尧给宋诺诊了脉，感觉宋诺的情况还算正常，指挥着小四让小四把宋诺那身厚重的衣服脱掉，才在宋诺的肚子上按了按，感觉孩子的胎位也很正常，又让小四给宋诺检查了一下产门看看开了几指。
　　
　　小四本身有些经验，听着白尧的提点马上就掌握了检查的要绝，把自己的检查觉果告诉了白尧。
　　
　　白尧听后沉思了半晌，宋诺的产门虽然还没开到标准的大小，生产大概还需要一些时间，想着白尧转头冲门外的小战喊，“小战，快去看看产夫请来了没有，宋诺羊水破了。”
　　
　　“好，我知道了，我这就去。”小战应了一声，转身就要往外跑。
　　
　　白尧听到小战的声音，转身去给宋诺找药，从药品里拿了几个药瓶，走回到宋诺身边，把白色的参丸喂和两种其他的丸药喂给宋诺，从宋诺道：“别紧张，没事的，现在先别用力，产门还没有完全打开，疼就忍着点，有不舒服就和我说。”
　　
　　宋诺含着白尧送到嘴里的参丸，神志清明了起来，身体也恢复了几分力气，顺从的点点头，按照白尧的嘱咐，被动的忍着疼，不用力，其实说实在的就算白尧现在让他用力，他也不知道该怎么用力。
　　
　　宋诺的双腿被小四摆成了弯曲的姿势打开着，上面盖着被子，所以就算□光光宋诺也不觉得难堪，就是小腹那一波强过一波的疼，极为磨人。
　　
　　小四看着宋诺浑身紧绷，起身到床里侧，一边在宋诺的肚子上轻轻的扶按，一边和宋诺说话转移宋诺的注意力。
　　
　　宋诺第一次体会道那种痛，除了手可以动之外，腰部以下所有的地方，都因为过度的疼痛失去了知觉，宋诺还是尽量的保持着冷静，小四和他说话在不同的时候，就出声和笑死说话，痛的时候就静静的听着小四说，只是呼吸慢慢的变得凌乱起来。
　　
　　白尧原本正在研磨这什么药，听着宋诺呼吸的声音不对劲，忙搬了把椅子坐在宋诺穿透，伸手按在宋诺的脉搏上，仔细的探查这宋诺和孩子的情况，感觉宋诺的心脏有些不堪负荷，大概是因为最初的胎儿自行转动的时候，动的太剧烈了导致的，转身从药箱里又拿了一瓶药倒出了一粒，让宋诺含在嘴里，出声教宋诺呼吸的方法，“宋诺你别着急，现在孩子在自己往下移动，很正常，但是你的脉搏太快了，心脏快符合不了了，你现在跟着我长长的吸气，吐气，保持呼吸顺畅，知道吗？”
　　
　　宋诺也觉得心脏因为剧烈的躁动一阵阵的滞痛，轻轻的点点头，告诉白尧他知道。白尧让宋诺看着他听着他的声音吸气呼气，十几次呼吸之后，宋诺的脉搏明显平复了不少，便要让小四按照她的速度提醒宋诺平稳呼吸，在帮宋诺在心口轻揉，还击心脏的压力，转头继续鼓捣他的药粉。
　　
　　又过了大概一盏茶的时间，热水剪刀白布剪刀所有的用品都一样样的送进了宋诺的卧房，几个帮的小厮接手了白尧的工作，白尧看着纸窗透进来的高大影子，叹了口气，转身出去和老友说了情况，好好安抚了老友的心，要不以老友的性格恐怕会做出什么来。
　　
　　宋诺身下的床铺已经全被羊水浸湿了，被火炉烘的暖洋洋的屋子里满是刺鼻的腥气，疼痛正在逐渐加剧，而且间隔越来越短，如果不是宋诺曾经学习过跆拳道之类的现代防身术，身体比一般的哥儿来的坚韧，忍耐力也好得多，恐怕此时已经惨叫连连了。
　　
　　白尧从新回到宋诺的卧室，挂上了门闩，视线下意识的看向宋诺的床铺，顿时惊觉不对，忙让小四帮忙检查宋诺的产门。小四有些吃惊的告诉白尧：“应该是开了八指了，是不是可以生了？”
　　
　　八指，产门已经全开了，白尧一听小四这么说，忙上前摸了一下胎位，孩子居然已经下到了产道的位置，白尧不禁有些慌了，孩子怎么会下的这么快，按正常来说，就算是产门开了，孩子要自然下到这个地方，至少也要半个时辰左右的时间，怎么才一盏茶的功夫就下了这么多。
　　
　　白尧来不及感叹毕盛克的儿子是个急脾气，就已经为眼前的事情记得在原地渡起了步，若是在一般的情况，这绝对是好事，但是现在没有产夫，白尧自己虽然是个医术精湛的神医，但是对接生这码子事，根本就只有理论，实践他一点都不在行，而且他一个男人，怎么能随便看哥儿的身体。
　　
　　看着白尧站在地上渡步，宋诺忍着疼出声道：“白尧，怎么了，孩子，孩子不好吗？”
　　
　　听着宋诺的话，小四也疑惑的看向白尧。
　　
　　白尧听到宋诺的声音猛然清醒，脸上的凝重散去，出声安抚了宋诺，“没事的，孩子很好，你放心。”说完，白尧思索了半片又道：“宋诺，孩子下的很快，现在就可以生了，你听我说的做，我保证你和孩子不会有危险。”
　　
　　宋诺茫然的点点头，对于生孩子的事情一窍不通，只能平静的等着白尧发号施令。
　　
　　白尧叫过小四，正打算孤注一掷，让小四给宋诺接生的时候，外面传来了吵杂的脚步声，原来是小战背着李家阿爸（最好的产夫）赶了过来。
　　
　　白尧忙上前开门，把李家阿爸拉来了，也没什么时间去看，他从谁的背上下来，带着李家阿爸走到了床边，让他看宋诺。
　　
　　李家阿爸用小厮宋诺来的水盆洗了洗手，很作业的安慰了宋诺几句，爬上了床，跪在了宋诺的，身|下，把被子圈起跌在宋诺的膝上，查看这宋诺和孩子的情况，一看之下也是有点吃惊，不过到底是经验丰富，李家阿爸很快就冷静了下来，和白尧商量了几句就开始准备接生，嘱咐宋诺，“小哥儿，听阿爸的，阿爸告诉你用力就用力，孩子是个急性子，下得很快，一会就不痛了，知道吗？”
　　
　　宋诺看着陌生中年人的慈祥的脸，心里无比的信任这个人，用力的点了点头，双手紧紧的抓着枕头，随时做好了准备。李家阿爸摸着宋诺的肚子，感觉着孩子的每一次颤动，大声的告诉宋诺，“用力……”
　　
　　“嗯唔……啊……呼……”宋诺的咬着牙发出一声声闷哼痛呼，拥进了全身的力气，把肚子里那个张牙舞爪的小家伙往外推。
　　
　　门外，毕盛克听着宋诺一声高过一声的喊叫声，里面有些凌乱嘈杂的脚步声听的毕盛克，心惊肉跳，恨不得破门冲进去，但是理智告诉他却不能这么做，他进去只会添乱，只能来回的渡步，试图缓解那种，让人心慌欲死的感觉。
　　
　　小战靠坐在门框上，脸色有红，呼吸也十分不稳，这大概是运气急奔造成的，看着好友记得团团转，不禁出声安慰着好友，“别担心宋诺这段时间修养的极好，又有白尧和李家阿爸在不会有事的。”
　　
　　毕盛克转头看看小战，点点头，眼睛紧紧依旧禁盯这闭合的房门，目不转睛。
　　
　　小战这个过来人，看着毕盛克噤若寒蝉的的样子，继续宽慰毕盛克，“放心才咱们回来才半个时辰不到，孩子不会这么快下来的，我家那几个小子都那一个都是闹了小半天，才肯出来见人的。你先坐下定定神，白尧没出来说什么，孩子和宋诺就一定没事的。”
　　
　　毕盛克听到小战说眉头一紧，转头看着宋诺道：“生孩子要那么长时间？”
　　
　　小战肯定的点点头，他对当爹这方面可是同龄人之中最有经验的，思索了片刻道：“我们家最快的小武子也是用了两个多时辰才从小四的肚子里出来，宋诺又是头一胎，怎么也要到了晚上才能有……”小
　　
　　战的话说到这被产房里突然传出的一声死心裂缝的叫喊打断了，那一声之后产房里居然就安静了下来没了声音。毕盛克的理智这一下子全都没了，一个猛冲撞开了木门，门闩发出一声尖叫，折成了两截。
　　
　　毕盛克的眼睛还没看到他心心念念的人，一阵不算嘹亮的哭声在耳边响起，毕盛克脑袋有些发蒙却还是下意识的循声望去，只见那个被小战背来的产夫手里，正抱着一个又红又紫脏兮兮的小肉球，毕盛克浑身一震，整个人呆在了门口，忘了自己是置身何处。
　　
　　屋子里所有的人都被突然闯进来的毕盛克吓了一跳，不过还好小四是清醒的，小四从床里侧站起来绕到床尾，走到李家阿爸身边接过刚出声的小肉团，冲李家阿爸道：“把小家伙给我吧，我帮他洗澡。”
　　
　　李家阿爸知道小四对照顾孩子这方面极为在行，丝毫没犹豫就把孩子递了过去，低下头告诉宋诺再用次力，把体内残留的东西也排出来。
　　
　　宋诺没注意到谁进来还是怎么样，听到李家阿爸的话，下意识的用力，把一块不知道大小滑腻腻的东西爷排出了身体，才粗喘着开始休息。
　　
　　小四抱着比他手掌大不了多少的小家伙，站在桌子前的用水一点点的往小家伙身上撩水，帮忙的两小厮和白尧都凑了上去，白尧小心的给小家伙检查，两个小厮拿着手巾和襁褓，看着刚出生的小宝宝，七嘴八舌的问，是小公子还是小将军，小四笑着说看不清，转头冲呆立在门口的小战和毕盛克道：“你们两个进来就进来出去就出去，把门关上，看门外吹进风来，对宋诺和孩子都不好。”
　　
　　小战一听小四这么说，从晃神中回过神来，闪身向前一步，进了房间，随手关上了身后的门，顺便退了身前的毕盛克一下，轻声提醒，“还不快去看看宋诺。”小战说完朝着白尧和小四走去。
　　
　　毕盛克听到小战的话，眼睛一会看看那个哇哇大哭的小肉团，一会 
 69、急性子的宝宝 ... 
 
 
　　看向双眸微张，神志模糊的宋诺，眼睛有些湿意，几步走到宋诺身边，一手抓起宋诺的手，令一只手用袖子轻轻擦着宋诺脸上的汗，看着宋诺苍白的脸颊，有什么从眼里飞离。
　　
　　宋诺恍惚中抬起头，看着毕盛克虚弱的一句话都说不出来，一滚热的水珠从落在脸上，宋诺有些发愣转念冲着男人勾起了嘴角，声音虚弱的道：“哭什么，我又没怎么样，去看看孩子。”
　　
　　毕盛克摇了摇头伸手摸摸宋诺的脸，不打算离开。宋诺无奈的看着毕盛克，暗想眼前的这个男人真是越来越像狗皮膏药，只得出声道：“你不看，我想看。”
　　
　　“啊？看什么？”毕盛克一愣。
　　
　　“看孩子。”宋诺也不怒，声音弱弱的道。
　　
　　毕盛克点了点头说好，才想转头去寻儿子的时候，小四已经抱着被包在被子里的小家伙走了过来。
　　
　　“这个急脾气的小家伙，是个小哥儿，只是还太小，看不到痣的颜色。”小四说着笑呵呵的把小家伙送到宋诺眼前。
　　
　　宋诺打起精神看了眼孩子，顿时觉得眼前金星直冒，一口气堵在胸口，两眼一番昏了过去，昏过去之前，宋诺脑海里只有一个念头，这个小东西好丑，是自己生的吗，还哥儿呢他，他他他他嫁得出去吗……
　　 

作者有话要说：小年夜献上宝宝降生篇……
亲们有没有吃灶糖吃饺子……
要吃哦！
亲们看到这章的时候辰辰已经被老妈抓包去包饺子了，
而且之后还要去沃尔玛扫货……
唉，苦命的我怎么总是当搬运工啊……
呜呜呜呜……
老妈一点都不怜香惜玉……
亲们有没有和我一样的！！
来举手咱们抱抱……




70

70、清醒.丑丑 ... 
 
 
　　高大的男人抱着一个小小的襁褓坐在床尾，抱着小婴儿的手势有些僵硬，但是在襁褓里酣睡的小不点并不觉得，砸吧着小嘴睡的正香，男人的大手时不时的在襁褓上轻拍，虎目下有着一圈重重的黑青色眼袋，神态有些疲惫，眼睛却没有一丝懈怠的看着床里侧安睡的人。那人的脸色依旧苍白，睡的倒比之前安稳了不少。
　　
　　毕盛克低头看了眼怀里的小家伙，见小家伙睡熟了，便俯□把包着襁褓的小家伙放在了熟睡的哥儿身边，自己重新靠在了床帐边上，看着熟睡的一大一小，倦意袭上脑海，不知不觉的也睡了过去。
　　
　　卧房里灯火闪烁，床边的两炉子上，一个刈庞ざ的宵夜，对了水的牛奶，另一个炉子上煮着的是水，很难想像毕盛克这个铁打的人，也会有撑不住的时候，其实他已经四天没有合眼了，会困也是理所当然孩子也出生了四天，宋诺也一样昏迷了四天……
　　
　　四天之前宋诺早产生下了现在襁褓里的小家伙，孩子虽然很瘦小，但是身体一切正常，宋诺的身体因为孩子很小，并没有受什么伤，原本应该是母子平安，但是宋诺却不知道什么时候受了风寒，孩子出生后的那天晚上，就开始发热，人一直昏昏沉沉的，白尧用了很多药才勉强把热度降了下来。
　　
　　但是宋诺的身体生产之后太虚弱了，发烧虽然没有伤到根基，但是对身体还是造成了影响，白尧怕宋诺虚不受补，不敢用药，只能任宋诺的身体自行恢复，让毕盛克时刻注意这宋诺的情况，一有不对劲就马上通知他。所以毕盛克很听话，四天不眠不休目不转睛的看着宋诺，晚上的时候白尧来了一次，说宋诺的情况已经好了很多了，最多明天就会醒。
　　
　　毕盛克和小战夫夫听了白尧这么说都松了口气，毕盛克也有了心思，把孩子从小四那儿抱了回来，自己照顾。
　　
　　这四天宋诺昏昏沉沉的睡着，毕盛克一直都没有心思去关心孩子，左右宋诺是在病着，没办法喂孩子，毕盛克便把小家伙交给了小四和王府的奶爸照顾。说来也好笑，刚出生的小娃子居然也和他阿爸一样，这几天除了吃之外一直都在睡，丝毫都没有那天出生时的急脾气，听小四说小家伙都不怎么哭，比他的哪个孩子都好照顾，毕盛克被小四指点了些东西，照顾起自己儿子来也并不怎么费力。
　　
　　宋诺在朦朦胧胧中睁开了眼睛，映入眼帘的是熟悉的帐顶，毕盛克那个健硕的身躯，正坐在床尾，眉头皱在一起，整个人憔悴不堪，心里有过一丝心疼，看着男人睡的熟，虽然嗓子干的快要冒烟了，宋诺他没有叫醒他的打算。
　　
　　视线轻转，宋诺看到一个红色的熟悉的布团，这东西他见过，小四家的小武在不会走之前一直是用这种东西包着的，这东西叫襁褓，宋诺眉头一跳，是孩子。
　　
　　宋诺几乎是下意识的想撑着胳膊坐起来，但是身上发虚一点力气都使不出来，最后只得侧卧着，然后用手拉着襁褓把孩子拉到枕头的下面，上身稍稍的撑起，仔细的打量起自己的儿子。
　　
　　小家伙的脸只有自己的拳头大小，额头上还能找到被羊水泡久了残留的褶皱，粉红的小嘴在睡梦中轻轻的蠕动，眼睛闭着看不清大小也分不出像谁，眼角上却清晰的看到一个很小很小的金色小点，小脸虽然粉白粉白的比起那天好看了不少，但是宋诺怎么看都还是觉得好丑，眉毛一点点，睫毛光线太暗看不到，头发有一点点毛茸茸的胎发，怎么看都像一只没有毛的猴子。
　　
　　宋诺看着看着，不禁伸手在小家伙一看就知道很嫩很嫩的脸上戳了戳，小东西动也不动咂咂嘴继续睡，宋诺玩心大起还想继续摸摸戳戳一边看着，一边在心里嘀咕，臭小子你真丑，的时候，一个兴奋的声音突然响起，吓了他一跳。
　　
　　“你醒了！”毕盛克坐直了身子，兴奋的看着宋诺。
　　
　　宋诺愣了一下，把手放在嘴边，冲毕盛克做了一个噤声的手势，声音弱弱的道：“别吵醒他。”
　　
　　毕盛克点了点头，不好意思的摸摸后脑，向前坐到了床中间问宋诺，“你什么时候醒的，怎么不叫我，有没有哪不舒服，饿不饿，想吃什么？”
　　
　　宋诺没有为毕盛克的一堆问题抱怨什么，心里充满了被男人的关心后的暖暖的感觉，向后枕在了枕头上，笑着一一回答，“我刚醒，看你睡的那么熟就没叫醒你，没有不舒服，就是没什么力气，肚子很饿，什么都想吃。”
　　
　　毕盛克听着宋诺有条有理的回答，就知道宋诺现在清醒的很，嘴角扬起一丝舒心的笑轻声道：“你躺一会我去给你拿些吃的，小四说在厨房里给你准备了粥和汤，你想吃哪个。”
　　
　　宋诺想了一下道：“喝粥吧，我想喝粥。”
　　
　　毕盛克点点头，跳下床嘱咐宋诺好好休息，别下地好好躺着，才穿上了外衣跑了出去。
　　
　　宋诺躺在床上百无聊赖，继续研究怀里的小家伙，食指从小家伙没有眉毛的眉骨，滑倒小巧肉肉的鼻子，又滑又嫩的手感让宋诺心情大好，嘴角扬起了笑意，小声嘟囔着冲着睡着的小家伙自言自语……
　　
　　“小东西人家说一白遮百丑，你丫的倒是真白……”
　　
　　“虽然不能像你老爸我这么英明神武，但是应该还是嫁的出去的，是不是小东西，嗯？”
　　
　　“小东西你长的像谁呢，像我还是像你爹，你长的这么丑，肯定不是像我，你爹虽然长的不怎么样，但是也挺顺眼的，你小子和他也不像啊，丑小子你到底向谁呢，嗯？”
　　
　　“他那么小，怎么会回答你？”男人的声音猝然响起，宋诺又被吓到了，抬起头才发现毕盛克，已经端着东西回来了，原来他刚才和小家伙说的太专心了，没听到毕盛克回来的声音，有些窘迫的道：“我那个，我知道他不会说话，我只是无聊而已。”
　　
　　毕盛克看着宋诺的窘迫一阵好笑，把托盘放到桌子上盛了一碗有些发红的多米粥，放到床边的小几上，自己爬上床扶着宋诺坐起来，然后才端起碗没有让宋诺自己吃仰视坐在床边喂他。
　　
　　宋诺不是第一次被毕盛克这样服务，并不觉得不好意思，毕盛克吹凉了粥送到嘴边，他就张嘴接着，只是脸色有些发黑。
　　
　　“不好吃嘛？”毕盛克看着宋诺吃的不怎么高兴，皱眉问。
　　
　　宋诺扁着嘴摇头，“不好吃，太甜了。”
　　
　　毕盛克看了一眼碗里的粥，红彤彤的熬得很稠，道：“我听小四说，这里面有枸杞红枣花生，还有红糖，都是补血的东西，不好吃你也吃一点，这么晚了我也不知道你能吃什么，你就对付吃这个，明天让厨房给你做别的吃。”
　　
　　宋诺点点头，把毕盛克喂过来的粥吃进嘴里，咂咂嘴没说什么。
　　
　　毕盛克喂完了一碗粥问宋诺还要不要，宋诺一向不喜欢吃甜食，他很想说不要，但是一小碗粥根本就满足不了五脏庙，便点点头让毕盛克再盛一碗，这次不要大枣。
　　
　　毕盛克点头，起身走到桌便又盛了一碗，走回道床上坐下，用勺子轻轻的搅动着粥，眼睛不经看到宋诺在看宝宝，猛然想起刚才他进来时听到的宋诺的话，一边把勺子里吹凉的粥喂到宋诺嘴边一边道：“宋诺，其实宝宝不丑的，他就是因为早产的关系，还没长开，再过个十几天，大一些就会变漂亮了，到时候你就知道，他像谁了。”
　　
　　宋诺的嘴里含着粥，突然听到毕盛克说这个脸上一红，人一愣，吃到嘴里的粥不知道怎么，呛进了气管，剧烈的咳嗽了起来，“咳咳，咳……”
　　
　　“怎么了！”毕盛克看着宋诺咳的满脸通红慌张的把，碗撂在了床边的小几上给宋诺拍背，岂料手才放到宋诺的背上，襁褓里一直安静睡的香甜小家伙，突然哇哇的哭了起来，毕盛克看看宋诺，再看看孩子不知道该先顾哪个。“咳，咳咳……”
　　
　　宋诺一手扶着胸口不停的咳嗽，一手推着宋诺，吃力的道：“咳你，你看孩子，我咳我没事……”
　　
　　毕盛克听着宋诺咳的撕心裂肺的样子，身体都在发颤，心疼的不得了，皱眉道：“你没事吗？”宋诺捂着嘴吃力的摇头。
　　
　　毕盛克把裹在襁褓里的小家伙抱起，一边哄着一边把手伸进襁褓，摸了一下没湿，知道儿子大概是饿了，便被孩子放到床边，起身到炉子上面，拿小碗给小家伙到牛奶，谁知道手忙脚乱的，忘了拿帕子垫着，手一抓到小铜壶壶把上，就觉得手皮上发出刺啦一声，烫的毕盛克一甩手，铜壶掉到了地上里面的牛奶撒了一地……
　　
　　宋诺听着乒乒乓乓的声音，忙探头看，看着毕盛克握着手，盯着满地的牛奶，立刻就明白了发生了什么，“手怎么了，烫到了？”
　　
　　毕盛克甩了甩手看着宋诺道：“没事，牛奶都洒了，我去厨房再找点过来。”
　　
　　宋诺伸手拍了拍，不断发出嘤嘤声的小家伙一阵心疼，出声叫住毕盛克，“别去了，你去厨房找到了牛奶再回来再热过，要多长时间你帮我抱住他，我喂他好了。”
　　
　　毕盛克停住脚步疑惑的看着宋诺，不经思索的道：“你喂，拿什么喂。”
　　
　　宋诺的脸立刻成了猪肝色，眼睛危险的眯成了一条缝，闷闷的道：“你说呢！”
　　
　　毕盛克的眼睛扫到宋诺的胸口，顿时觉醒，傻笑着摸摸脑袋，走到宋诺身边，把孩子抱到宋诺的腿上，然后绕到宋诺背后，撑着宋诺的背让宋诺坐直。宋诺红着脸拉开了衣服，努力回忆着小四喂奶时的样子，把小家伙向上抱了抱碰到自己的前胸。
　　
　　小孩子对于这方面是有天性的，没用宋诺再做什么，小东西已经寻到了自己的饭碗，含在嘴里就开始吸允。
　　
　　那地方被小家伙含住，宋诺并不觉得疼，只觉得隐隐的有点酥麻的感觉，宋诺看着自己平平的胸口，想起了前几天和小四说的话，据小四说，哥儿的身体在奶水的方面和女人也是不一样的，女人有承载奶水乳|房，据说怀孕到了后期还会涨奶，有的人还要催奶，但是哥儿明显不用，奶水是孩子出生之后就会有的，每个人都有无论身体状况如何，至于奶水从哪里来，小四就不清楚了。
　　
　　过了好一会，小家伙才吃饱，眯着眼睛松开了宋诺小巧的□，宋诺知道婴儿吃了奶要拍出饱嗝，但是他不会，就转头看向毕盛克，却发现毕盛克正看着自己光溜溜的胸口发呆，眼里闪过一丝寒光，冲着毕盛克的耳朵大声的“喂”了一声。
　　
　　毕盛克被震的清醒了过来，脸色潮红的看着宋诺，束手束脚不知道要做什么。
　　
　　宋诺看着毕盛克那张和西红柿一样色泽的脸，撇了撇嘴，“他吃饱了，你会不会拍那个饱嗝。”
　　
　　毕盛克愣了一下，下意识的点点头，却还是坐在宋诺身后一动不动。
　　
　　宋诺抿了抿嘴，无奈的叫道：“毕盛克，你在干什么。”
　　
　　毕盛克一惊，回过了神，扶着宋诺让他靠在床帐上，然后跳下床把宋诺怀里的小宝贝抱了起来，轻轻在背上拍，直到小家伙打出了一个小嗝，才把小东西放到床上。毕盛克把小家伙放回床上，问宋诺还要不要才吃些东西。
　　
　　宋诺摇了摇头，朝毕盛克伸出手，“把手给我看看！”毕盛克一愣下意识的把手伸了过去，宋诺看着毕盛克手上赤红的一片，无奈，皱着眉让毕盛克去拿药，毕盛克原本想劝宋诺躺下，擦药他自己来就好，但是在宋诺一个冰冷的眼神之后，乖乖的去拿了药然后乖乖的坐在那给宋诺上药。
　　
　　宋诺给毕盛克上完药然后抱着，最后躺下靠在床上，用手打开了小宝贝的襁褓，抓这小家伙的小手玩。
　　
　　毕盛克看着宋诺不经意扬起的嘴角看的一阵发痴，没过多久一大一小两个瞌睡虫都睡着了，毕盛克好一会才把放到床角的小被子小褥子和枕头，都铺到了床中间，把小小宝贝放了上去，然后把宋诺也往里面挪了挪，最后自己才躺了下来，立在床边看着一大一小的最后也沉进了梦乡……
　　
　　半个月后的中午，阳光十分明媚，三月末春草萌芽，树挂淡彩，宋诺家的宝贝丑丑，已经出生半个月了，跟毕盛克说的一样，小哥儿丑丑已经长开了，虽然眉毛依旧很淡，但是五官已经看得出精致的轮廓了，胎发长出来有点发黄，但是看起来并没有健康的感觉反而很俏皮，眼睛和嘴巴都长的极像宋诺，鼻子大家觉得像毕盛克，但是宋诺看起来却和他老哥很像，脸型嘛这半个月小家伙的伙食很好，吃的有点圆，看不出到底向谁了，总归是个很漂亮的宝宝。
　　
　　小丑丑很聪明，黑溜溜的大眼睛，会跟着声音转，虽然有了自己的摇篮，但是睡着之前却喜欢赖在父父的床上，只要是不哭的时候小丑丑的嘴角总是向上扬着，谁看到都会喜欢，活像是个小天使。
　　
　　宋诺的身体恢复的差不多了，但是无论怎么吃怎么补，那个单薄的身形却怎么都胖不起来，看的人人忧心，宋诺自己却不觉得什么，瘦了一点，反正也还是有肉的，没成排骨就成。
　　
　　毕盛克和宋诺的老哥可没有这么想，两个人都愧疚的要死的同时，毕盛克接手了王府地牢的咳，狱长，专职审问和教育犯人，什么严刑逼供，老虎凳辣椒水十大酷刑，毕盛克都一样不放的，都用在了辛大公子身上；
　　
　　小战这个当哥哥的做的就没有毕盛克那么多了，他只是写些了一份奏折，和一封家书，八百里加急送往了京城。
　　
　　奏折上小战很委婉的把辛大公子，在青云城的所作所为，包括调戏王妃和公主的事情，都统统的写了上去，最后的意思是为了社会的治安，他身为一个王爷会帮忙大将军教育辛公子，一年之后还将军府一个 
 70、清醒.丑丑 ... 
 
 
　　正常品德的的公子。
　　
　　给父皇的信上，就说的比较详细，添油加醋的把宋诺动了胎气，以及早产身体恢复不良的一系列事情，和父皇通报了一下。
　　
　　宋翔这个父亲对宋诺是什么样的感情，宋翔用最快的信鸽给了小战回复，两个消息，第一个怎么处置辛公子随便，杀了都可以，第二个，他会尽快赶到青云城，参加丑丑百日……
　　
　　至于辛公子的人生再教育，毕盛克每天晚上都会抽出一个时辰去监督，至于教育是否成功，辛公子能不能活着结束教育，都是未知之数，不过辛公子短期内还是不会死掉的，因为白尧每天都会用一些上等的药材给辛公子治疗，虽然是过期的，有一点副作用，但是药效还是有的……
　　 

作者有话要说：今天忙活了一天，
陪老妈到批发市场扫货，
到商场买衣服，
下午眯了一小会就眯到了刚才……
唉无奈啊……
为了不影响亲们的阅读，
63辰辰会写个新章重新发，
到时候你们去看就可以了……



71

71、别扭夫夫 ... 
 
 
　　“丑丑，小不点，丑丑，小胖子，你真沉，你看看你胖了多少，坏丑丑……”宋诺坐在床上抱着小襁褓，一边轻摇，一边对着小家伙自言自语，领口的衣襟半开这，露着白嫩的胸口，显然是刚喂完小丑丑吃奶。
　　
　　“咚咚咚”的敲门声从外面响起，宋诺抬起头问了一声，“谁啊？”
　　
　　“我，小四。”小四的声音传了进来，宋诺说了一声进来吧，屋里没人就又低下头看自己怀里胖乎乎的哇哇。
　　
　　小四推开两道门走了进来，没直接到宋诺那边去，而是走到床边的炉子前面，烤走身上的冷气，一边前后烤着一边出声和宋诺道：“不是让你躺着吗，总是坐着小心伤了腰。”
　　
　　宋诺撇撇嘴对小四的话不置可否，挑眉道：“哪来的那么多的病，我不是好好的吗？别把我当病人看，我好得很。”
　　
　　小四挑挑眉，走到宋诺的床边，一脸鄙夷的道：“您很好，我可真是看不出来，看看你瘦的，都快成排骨了，您还是听话乖乖的躺下吧。”
　　
　　小四说着从宋诺怀里把丑丑抢了过来。宋诺挑眉把自己的手伸出来给小四看，“哪里像排骨，还有不少肉呢！”
　　
　　小四看着宋诺的手臂，可比生产之前瘦了不止一圈，心里不禁一疼，眉毛一竖严厉的道：“说让你躺下，怎么那么多废话，快躺下。”
　　
　　宋诺冲着小四撇撇嘴，无奈的道：“知道了小四阿爸。”
　　
　　小四看着宋诺躺下，一会看看在怀里的小丑丑，一会看看宋诺道：“你们父子俩可真成，看看你瘦的，吃了那么多东西一点肉都没补回来，你再看看丑丑，这小家伙十多天至少长了3，4斤，一点都不像个早产的娃子。”
　　
　　宋诺仰躺在床上，拉过被子盖在身上，道：“我哪儿知道是为什么，你们一天八顿的喂着我，我每天撑的不得了，可就是一点肉都不长，大概是我吃的东西都补给这小子了，瞧他这几天沉了多少。”
　　
　　小四叹了口气，看着小家伙开始大哈欠，放轻了声调，说起了别的事，“宋诺我说你一个大学高材生，就不能给你儿子起个像样点的名字，好歹也是个哥儿，总是丑丑，丑丑的叫你就不怕你儿子真被你叫丑了，以后没人要啊。”
　　
　　宋诺挑眉，“怎么会叫丑，你没发现自从我这么叫他之后这小子越来越还看了吗，我可是听说了，奶娃子是有脾气的，父母怎么说他就会反着长。”
　　
　　小四听到宋诺的话先是一愣，后不禁挑眉嗔道：“歪理，你一个科学之上的人怎么连这种歪理都信。”
　　
　　“实践之后才是真正的科学，我觉得我实践之后的结果是正确的，所以我才相信。”宋诺毫不脸红的宣扬着歪理。
　　
　　小四无力的瞥了宋诺一眼，不愿意在这件事上和宋诺较真，低头看着怀里的小家伙，见那双灵动的眼睛，已经眯起来，抬头轻声道：“他睡了，放到摇篮里还是放你旁边。”
　　
　　宋诺往穿里面让了让，“放我这儿吧，这小子一醒了就找吃的，放我身边方便点。”
　　
　　小四点点头轻手轻脚的把小丑丑放到床上，转身拿起跌在床角的小被褥扑在宋诺身边床中央，解开小丑丑的襁褓，把穿着小衣服肉乎乎的小丑丑，放到小褥字上，用小棉被盖上，宋诺侧躺着伸手在小丑丑的身上轻拍，让小家伙睡的更安稳。小四看着宋诺轻声道：“你真打算以后就叫宝宝毕丑丑，你不觉得这样的名字太……”
　　
　　“去，我怎么会让我儿子叫毕丑丑，就是当个小名叫叫而已，大名我还没想好。”宋诺用看傻子一样的眼神瞄了小四一样。
　　
　　小四苦笑着哦了一声又道：“那名字你想好了没有？”
　　
　　“没，还在想，不急我慢慢想。”宋诺轻笑着，转念道：“实在想不到就让父皇给起个名字好了，反正你说父皇要过来给丑丑过百天，就顺便给外孙起个名字好了。”
　　
　　“让父皇起名字，也挺好大，但是你问过毕盛克没有，他们家有没有什么排字，会不会乱了规矩？”小四轻声问。
　　
　　宋诺盯着小丑丑扬起嘴角，轻声道：“他没说有排字，只说让我做主，既然让我做主，让父皇给起名肯定，是没问题的。”
　　
　　小四看着宋诺盯着小丑丑的样子，心里暖暖的。
　　
　　两个人有和从前一样胡乱的侃了起来，直到毕盛克端着宋诺的午餐回来，小四才起身离开，回家看自己的儿子去了。宋诺坐在床上，张开嘴把毕盛克喂过来的东西收到嘴里，一边嚼东西一边含糊的说：“我什么时候能出去走走，小四说外面的树都绿了，应该不是很冷了。”
　　
　　毕盛克紧挨着宋诺坐着，小丑丑已经被放回了他自己的小床，孤零零抓着小被子自己睡，宠溺的看着宋诺，“现在还不行，你和丑丑都没出月子，还有十多天而已，你再忍忍。”
　　
　　宋诺听着毕盛克哄小孩一样的话，十分不爽皱着眉道：“不出去你给我弄水洗洗澡好吧，我都半个月没洗澡了，你不觉得我身上的味道怪怪的吗，不信你闻闻看？”宋诺说着把胳膊伸到了毕盛克身前。
　　
　　毕盛克一愣，装模作样的凑到上前闻了一下，笑着道：“挺好闻的有一股奶香味。”
　　
　　宋诺的眉毛一竖，作势就要发作。毕盛克见状连忙出声安抚，“那个小四说你现在也不能洗澡，你要是真难受一会我帮你擦擦身好了。”毕盛克说着又盛了一勺饭往宋诺嘴边送。
　　
　　宋诺撅着嘴一脸幽怨的别过头，“不吃了，吃饱了。”说着就掀起被子要躺下。
　　
　　毕盛克把碗放到床上，伸手一把抓住宋诺的手，“不行，你N吃饭，你现在这么瘦，不吃东西身子怎么受得了，快起来吃。”
　　
　　“不要，不吃了。”宋诺心里就是局的不舒服，驴脾气爆发，抬起手就去甩毕盛克的手。
　　
　　毕盛克怕弄伤宋诺，原本力气用的就不大，被宋诺这么一甩，不但手被甩开了，身体也跟着失去了平衡，压倒在了宋诺身上，唇正盖在了宋诺的嘴角，宋诺慌张的看着身上的男人，大脑里一片混沌胸口被那人壮实的身体压得闷痛。
　　
　　毕盛克看着宋诺眼里的惊慌，突然升起了一丝笑意，几次在情|欲中翻搅，一些技艺早就在毕盛克的脑海里深刻烙印住了，几乎是下意识的就做出了动作，在从男人的嘴角移到唇上，辗转浅吻之后，纵龙深入，缠绵深吻……
　　
　　宋诺情不自觉的发出一声声闷哼，居然一个吻就被男人勾引到了忘情不能自己，良久直到呼吸困难，那坏人才放他，耳边男人沙哑磁性的声音响起，邪魅的问：“要不要吃饭？”
　　
　　“滚！”宋诺的脸上顿时涨满了血色，羞愤不已，抬起手给了男人一个响亮的巴掌，翻身面向床里闭上眼睛睡觉。
　　
　　毕盛克用手摸被打的火辣辣的脸，一手覆上嘴唇，脑袋里一片清明知道自己做错了事情，看着男人的背影，想要说话讨好又怕再踩中雷区，只得把已经凉了的东西收一收，起身出了门。
　　
　　床上的某人听到两声关门声，红着脸转身张望看屋子里空无一人，心里的羞愤变成了失落，鼻子居然也有点酸酸的，冷哼了一声，嘴里嗔了一句混蛋，委委屈屈的趴在了床上面朝里，生闷气去了……
　　
　　毕盛克会那么不解风情的丢下娇夫，独自离开吗，或许以前的毕盛克会，但是现在情根深种的毕盛克，可是做不出来了，毕盛克离开先找了一个小厮让小四把宋诺吃剩下的东西送到厨房，有吩咐他过两刻重新拿些热食送到诺公子的房里，然后去了小四那边，问小四宋诺现在是不是真的不可以洗澡。
　　
　　小四的答案和之前一样，不过在看到毕盛克脸上鲜红的巴掌印，听到毕盛克说宋诺因为这件事闹了脾气不吃饭的事，小四只得松了口，让毕盛克给宋诺擦擦身，不过一定要注意保暖，千万不能再着凉。
　　
　　毕盛克得令之后，到水房提了一大壶热水，以最快的速度回来他和宋诺的房间，把窗边的炉子用炉钩挑了挑，让炉火烧的更旺些，才坐到床边伸手轻拍着宋诺的肩膀，“宋诺，醒醒，醒醒，宋诺……”
　　
　　宋诺带着一肚子的气，根本就没有睡意，毕盛克一进来他就知道了，听着男人挪东挪西，心里好奇，却也还是一动不动，直到听懂啊男人的叫声，才黑着脸转头看着男人，“叫我干什么？”
　　
　　毕盛克看着宋诺那黑面神一样的脸，不气也不恼，轻声细语的道：“你不是说身上难受吗，我帮你擦擦身。”
　　
　　宋诺听到毕盛克的话，脸上有几分动容，一句话都没说。
　　
　　毕盛克以为宋诺还在生气，皱眉解释，“小四和白尧都说了你身体还没痊愈，不能洗澡，就只能先擦擦身了。”
　　
　　宋诺看了一眼毕盛克，心里的负面情绪一扫而空抬起手伸向毕盛克，看着毕盛克还傻愣愣的，无奈的道：“拉我起来我！”
　　
　　“啊？哦！”毕盛克闷闷的应了一声，伸手要抓宋诺起来却又松了手，“等会！”毕盛克从柜子里拿出了一个薄褥子铺到了床边，然后才俯身把宋诺抱到了床边，帮着宋诺把宋诺身上的衣服脱光光，然后拉了薄被盖在宋诺身上，转身去倒水洗帕子，然后给宋诺擦身。
　　
　　宋诺就这么安安静静的，让男人上上下下的摸摸擦擦，只是脸上有一点潮红，要试试产后身体真的发虚，宋诺觉得自己的身体，出现让在即无地自容的反映。
　　
　　毕盛克一边很细心的给宋诺擦身，没洗一次帕子，就问宋诺一句冷不冷。
　　
　　一开始的时候宋诺都会很羞涩，很含蓄的回答毕盛克不冷，但是问多了宋诺的耐心，有点欠佳便没有说话只是摇头。
　　
　　毕盛克觉得身边的热度虽然已经很高了，但是他觉得宋诺应该还是冷的，用帕子又给宋诺擦了一遍，转身从柜子里拿出了干净的里衣里裤，给宋诺换上。
　　
　　宋诺觉得身上很舒服多了，但是肚子却因为刚才闹脾气，空空如也，却不好意思让毕盛克再给自己弄吃的，虽然胃饿的一抽一抽的，宋诺却只能翻身自己挪到床里，精神有些萎靡，轻声跟收拾东西的宋诺道：“我累了！”
　　
　　毕盛克看着宋诺因为屋子里的热度，而有些红扑扑的脸上露出了疲惫，轻声道：“睡一会吧！丑丑一时半会不会醒的。”就在宋诺准备委屈的承受，打算独自承受自己犯下的错误的时候。门外突然想起了敲门声，毕盛克把东西放下转身出去开门。
　　
　　宋诺在装睡抵御饥饿，鼻端却闻到了一股浓浓的饭香味，宋诺直觉以为那是幻觉，就在宋诺隐忍的时候，脚步声和香味却在朝着他这边靠近，紧跟着毕盛克的声音却跟着从头顶上方响起。
　　
　　“宋诺等会再歇着，再吃些东西，你刚才都没吃多少。”毕盛克把托盘放到床头几上，轻声的叫宋诺。
　　
　　宋诺接下来，做了什么呢，宋诺装着不情愿的从床上坐了起来，在毕盛克的伺候之下吃掉了整个托盘的午餐，脸上虽然什么都没有，但是在宋诺的心里，对毕盛克那一份埋在心底的情愫正在一点点的复苏发芽……
　　
　　宋诺和毕盛克还是那样，磕磕绊绊，毕盛克依旧是屈服，但是偶尔的时候，毕盛克却会占据上风，例如两人偶尔亲热的时候……
　　
　　小丑丑满月的日子，宋诺如愿以偿的逃脱了监牢，小丑丑的半月宴并不算胜大，只是王府里的人都聚在了一起吃了一顿大餐，胖乎乎很健壮的小丑丑很受众人喜欢，王府里的人谁都知道小丑丑是早产。
　　
　　在众人知道宋诺生的是哥儿的时候，所有有经验的人都在为小丑丑担心，小哥儿要是早产的话都会出现像小四一样的先天脏腑不全，但是谁又会想到小丑丑不但没有任何不良状况反而比一般的小孩还要壮的多，大家都说小丑丑是个天赐的小福星……
　　 

作者有话要说：今天继续起晚……
明天给亲们发新写的63，
亲们当番外看好了……



72

72、梦中梦（63章后的番外） ... 
 
 
　　林间木屋，没有了往昔的灯火，只有边角的火炉闪着红色的光，散发这滚滚热流，火炕上交|叠着的两人身上的火焰，比炉上的火犹有胜之。
　　
　　居上之人猛烈的躁动了半刻，居下一人在颤抖中痉|挛，求|饶声和低|泣声同时消声遗迹，某小受的身体在最快乐的巅峰后，瘫软成了烂泥，再一次的昏了过去。
　　
　　居上感觉到了怀里人儿的变化，猛地向前埋首，释放之后迅速的撤离，赤这身子跪在某作怪之人的身边，仔细的探查之后，知道爱人只是力竭才放了心，给男人盖上了被子，嘴角扬起一丝满足的笑，伸手摸了一下昏睡着的爱人的脖子，因为出汗的关系有些黏腻。
　　
　　高大的某人在男人的脸颊偷了一下香，带着笑意，翻身下床，点着了油灯穿上了衣服，拿起屋子里的木盆到外面打了半盆凉水，转会木屋把放在炉子上的铜壶里的水倒出了大半，试了试温度把架子上的白巾扔到了水盆里浸湿，走回到火炕前放下盆子，把浸湿的帕子捞出来拧干，开始给男人擦身，擦着擦着，身体里又燃起了火，毕盛克在心里大骂自己禽兽，保持着冷静继续给男人擦身。
　　
　　因为使用怀舍的关系，毕盛克泄在宋诺体内的精华，没有一丝流出来，毕盛克火气方刚本来就在隐忍着，这会擦到了那，更是闭着眼睛看了不看，只把帕子在哪抹了两下就把手收了回来，瘫坐在床上喘着粗气，并没注意到，他刚才擦到那个地方的时候，已经没有知觉的人，身体因为刺激颤抖了一下。
　　
　　毕盛克的情况平息之后，拿起把帕子打开打算进水洗一下，却发现那上面又这几点刺目的红色，毕盛克一个激灵，忙掀开了被子查看，看过之后狠狠的给了自己一个巴掌，跳下床去找药箱给男人上药……
　　
　　大家一定很想知道为什么诺诺会被做出血来是不是，其实事情是这样的，鉴于前一天，宋诺同志在在第一次使用被某男吃干抹净十分不爽，所以作怪的开始折磨某男，只是结果确实他万万没想到的，那男人居然在一簇把他扑倒，这次还没吃了两次，为什么是两次，因为第一次，男人的速度太快忘记了重要的东西，两人记起这件事的时候，已经做完了。
　　
　　诺诺当时嘴欠说了一句，所有男人都不能忍受的话，刺激的男人兽性再发，不由分说把怀舍塞进可某人还有余温的小口，又彻彻底底的被自己吃了一通，接过便重蹈可前一天的后尘。
　　
　　诺诺在第二次快乐的冲刷下，馅进了昏迷，恍惚之间他做了一个梦一个很长很长的梦，也或许那根本就不是梦，只是早已经被遗忘的记忆在复苏……
　　
　　喧哗的不夜街，小店的音响在夜幕之中依然响的震耳欲聋，四五个高中的小女孩，指着指着身前不远的两个男人小声说轻声笑，脸上都是羞涩的桃红。
　　
　　被关注的两个男人，一个略高，一个稍矮，高的一脸的英气，一张俊脸上棱角分明，眼里的光芒充斥着一股恃才傲物的蔑视，眼角有一颗耀眼的金痣，手正霸道的搭在身边略矮一些的少年的腰间，嘴角的坏笑若隐若现；
　　
　　被高大男人揽着腰，那张中性的漂亮脸蛋上满是依偎服从，看向男人脸庞的时候，嘴角带这幸福的笑，对身边的这个男人极为依恋。
　　
　　两个人走走停停，时而交谈调笑对身边路人们的指指点点，丝毫不在意，经过一个算命摊前的时候，算命的老者，突然指着高大男人款款而谈，“这位小哥，相比是重孝刚刚离身，双亲同时亡故吧。”
　　
　　高大青年斜了老者一眼，脸色丝毫未变，脚下爷没有丝毫停留继续往前走。算命的老者一愣大声叫道：“这位小哥为否不停老朽一言，难道老朽说的不对吗？”
　　
　　高大少年的步子停了一下，松开了缠在情人腰间的手，转头看着老者，鄙夷的道：“老头子，只要是岚江人没要谁不知道，本少爷父母双亡的，您要骗钱爷最好说些靠谱的。”
　　
　　高大青年说罢就要离开。算命的老者微一愣神，看着高大青年要离开，顿时急得曼联冒汗跳着脚道：“小哥，小哥。你先别走，你听老朽说几句，小哥……”
　　
　　高大青年听着算命老头哭天抢地声音，一点都不感冒拥着身边的情人要继续往前走，只是他身边的少年却有些不忍，扯着青年的袖子，道：“阿诺，你就听他说几句吧，这老爷爷年纪也那么大了，应该也是生活困苦，不然也不会出来抛头露面。”
　　
　　算命的老者听到少年的话，脸上一喜，道：“对对对，老朽家境困难，前日生了一场病，花光了继续，下载家里脸下锅的米都没有了，您也看到老朽的年纪大了，实在是再无其他生计可循。只能在这摆摊算命，讨一个糊口钱，不过二位小哥放心，老朽是昭书直说，绝对不会胡言乱语，小哥听老朽一言信或不信都随你，给多少赏钱也随你。”
　　
　　美少年一听老头说家里连下锅的米都没有了，顿时心疼的直要掉泪，楚楚可怜的看着，被称作阿诺的青年，小手拉着男人的衣袖轻摇。
　　
　　被称作阿诺的青年，一脸大情圣的表情，伸手理了理美少年的刘海，道：“是是是，小宝贝，我挺你的，你说要我算咱们就算，反正今天晚上，我所有的时间都是你的。”说着拦着少年走到老者的摊子前坐了下来，嘴角扬起一丝诡异的小，眼睛紧盯着老人的眼睛，声音淡淡的道：“老爷爷，您说吧，我洗耳恭听。”
　　
　　老者被少年顶的有些不舒服，轻咳了一声道：“这个宋诺小哥，您是什么人，岚江城里人人都知道，老朽也略有耳闻，您父母虽然死于疾病，但是并没有受病痛拖延之苦，您节哀，他们都是善人，来世还是富贵人家的富贵人，情愿也可再续。”
　　
　　宋诺听着老头子说的话，虽然理智知道眼前这个老头子就是一个神棍，他说的话根本就毫无根据，但是还是下意识的相信了不少，心里的沉痛缓解了很多，脸色却并没有变，从裤子里掏出钱包拿出了三张百元大钞放到了案子上，不耐的道：“就说这些吗？说完了我们要走了。”
　　
　　“等等！”老人摸着胡子，一脸高深莫测的道：“宋诺小哥不必着急，老朽还没说到正题，你听老朽往下说，你父母离世之后，你应该收到了一分意外的礼物，您对这份礼物背后的意义，有什么感想。”
　　
　　宋诺的眼里闪过一丝戒备，眉头稍稍皱了一下，心思电转侧头一脸和气的冲身边的少年道：“亲爱的你去给我买些喝的，我有些口渴了。”
　　
　　美少年心思单纯听了宋诺的话，什么都没说点了点头，甜笑一下，问了宋诺要喝什么，就朝着刚才路过的小店走去。
　　
　　宋诺笑着看着美少年走远，看着美少年离开了一段距离之后才转会有看，脸色迅速的一沉，转过头一脸阴森的看着老头，伸手一把抓住了身前老者的前襟，浑身杀气翻气，冷声道：“你个老小子看着就不是好人，说是谁排你来的？”
　　
　　老人家看着宋诺突然暴起，一点都没慌乱，满脸堆笑的道：“小哥别着急别着急，老人家我是照书直说，不是谁派来侵夺你家家产的。”
　　
　　“哼！”宋诺冷哼一声松开了老头，“家产，你以为小爷我在乎吗？”
　　
　　宋诺说的是实话虽然爸妈，不应该是养父养母是这个岚江城里的首富，但是，凭他自己的才学，就算是白手起家他也绝对有自信可以超过养父，现在对于家产不放的原因，是不想把养父母幸苦一生的打拼的东西，给那些废物们败了。
　　
　　老者看着宋诺连连点头，“是是是，老朽知道您不在乎那些身外之物，老朽知道您不把财产让出，是因为您不想父母幸苦一生得来的一切，在那些觊觎的人手里，付之东去对吗？”一脸感慨的道：“其实小哥，这一切只不过是身外之物，你养父母此时已经在世为人，您何必拘泥这些，该来的来该去的去，您也并不喜欢那些富贵生活，随性生活才是你想要的，老朽说的可对？”
　　
　　老头的话样样说中他的心事，有一些找到知音的兴奋，但是宋诺高傲的性子，却依旧觉得十分不爽，眉毛一跳声音闷闷的道：“老头教你说话的人告没告诉过你，讲话说重点。”
　　
　　“咳咳！”老头十分伤自尊的轻咳了几声，缓解了一下自己的尴尬，才道：“那个小哥您知道自己是孤儿并不是您养父母的亲自，有没有想过要去寻家人？”
　　
　　“家人？”宋诺一愣手不由自主的按在了胸口的挂件上，脸上神色坦然的道：“什么家人，小爷我现在逍遥自在，没必要去找什么家人。”
　　
　　宋诺说的是实话，他自己的性格，性向养父母能够包容，亲生父母估计够呛，所以知道真相之后，他就让那个父母的律师朋友，当场毁掉了当初留下的衣物，父母关于他身世留下来的信件，和当初调查伪造身份的遗留的证物，都一一挥掉一个不留，唯一留下来的就是他现在脖子上带着的这枚玉佩……
　　
　　老头看着宋诺，并没有因为宋诺的话而转变话头反而是继续道：“从您的面相来看，您的父亲和手足还见在，而起身份高人一等，一个是万人之上，一个是一人之下。”
　　
　　“呵呵……”宋诺听到老头的这话，扑哧一声笑了，“老头我说你也真搞笑了，太能砍了，连古人的话都套出来了，这万人之上似乎是形容皇帝的吧。”
　　
　　宋诺笑着摸着下巴，咂咂嘴道：“咋咋，在咱们这个地球上，还是君主模式的国家没有几个了，我去找找说不定还能混个王子当当，啊哈哈呵呵……”宋诺说着就不禁捂住嘴，偷笑了起来。
　　
　　老头这一次被宋诺挖苦，脸上有点挂不住了，又和刚才一样咳了几声，伸手拿起笔和纸，黑着脸谢了几个字，然后把白纸递道了宋诺身前。
　　
　　宋诺看着老头刚才变了脸色，很识趣的收起了满脸的嘲笑，装着正经的拿起了老头递过来的纸，之间之上用有五个工整的毛笔字，源自神农架……
　　
　　宋诺看着纸上的五个字，也没抬头仔细的看着老头，上面的工整的笔画调侃道：“老头您这毛笔字真不错诶，您去写个字画卖卖估计应该能挣几个钱，说不定黑能成个名成个家什么的，就算不能齐白石，颜真卿，糊口也是绝对没问题的。”宋诺说完了这个，没听到老头回话，便专注于五个字上，念了两边，不禁皱眉大呼，“老头你耍我是吧，神农架那地方出野人，小爷我长的这么英俊潇洒，怎么可能是野人部落的王子……诶老头，老头……”
　　
　　宋诺说话间放下了手，对面却突然空无一人，还来不及错愕，只觉得后脑一疼，猛地睁开了眼睛，眼前白蒙蒙的一片什么都看不清楚，朦胧间听见一个声音在说，“你这个臭小子，我月老上天下地谁不敬，你这个小泼皮敢骂，还敢揪我领子，我看老头子我会不会……”
　　
　　几次眨眼之后，眼睛逐渐适应了光线，宋诺觉得大脑一片混沌想抬起手在太阳穴上按按，右手上却有一重物压着，动弹不得，转头一看，看到一副让人心动的美人睡姿，原来是自己的显然小男友正枕在自己的胳膊上，睡的香甜，宋诺暧|昧的一笑，很怜香惜玉的没有在动，转而抬起了空这的左手，握紧成拳头用拇指凸起的指节，在左侧的太阳穴上安了两下，一股刺痛的感觉侵袭进神经，宋诺整个人才完全的清醒了过来。
　　
　　床右侧的落地窗没放下挡光帘，满室都是阳光，空调发出轻轻的呼吸声，这是他熟悉的环境他老宅的卧室，像床头柜上摸了一下，指尖按上了一个按钮身下的床偷向上轻轻的扬了起来，在视线能够看到床对面的液晶电视之后，宋诺松开了手凭借着习惯从电视柜上拿起了遥控器，按开了电视，调到了财经台观看起了股市。
　　
　　眼睛在看，宋诺却没有了往日的专心，因为他觉得脑后一阵阵的闷痛，再回忆昨晚的一切都是支离破碎，自己的那个老头说的几句话，在记忆的伸出徘徊，直觉觉得那应该是梦，但是却显得那么的真实，是为什么呢，为什么会那么真实……
　　
　　宋诺正在胡思乱想的当口，门外传来了敲门声。“谁？”宋诺转向门口的方向看去。
　　
　　“是我，少爷，公司的副总来了，您是不是要见一下。”宋诺听的清楚那是管家孙叔的声音，“孙叔把人请到书房，一会我这就起来……”
　　
　　宋诺说着，听见了门口的脚步声离开，转了个身，拍了拍身边美少年的肩膀，“宝贝，我出去你下你继续睡。”
　　
　　“嗯！”美少年迷迷糊糊的应着，在宋诺的右臂上轻轻的蹭了两下，嘴角扬起一丝甜笑。宋诺凑上前在美少年的嘴角印上一吻，抽身离开……
　　
　　换上了一身居家服的宋诺，正打算出卧室的时候，不经意的鹊酱餐饭裆习谧乓徽胖剑熟悉的字体，似曾相识的短句，宋诺的身形一颤，愣了几秒钟几步走到床边把那张纸塞进了，裤兜里转身离开了自己的卧室……
　　
　　交代完了所有事情，打发走了公司的副总，坐在书房老爸办公的椅子上，转过摇椅看着落地窗下静宜的风景，心里有一丝觉悟，他想起了父母临终时留下的那封信，字里行间所透露的都是让自己别放弃寻找亲人的念头……
　　
　　世界上没有一个人希望孤独，宋诺也是如此，宋诺的脑子十分的聪明，平常人需要思考很久的事情，他只花了几分钟就思考清楚了。
　　
　　明悟之后，不禁后悔当初毁掉了那些证物线索，从口袋里掏出那张写着缘起神农架的直跳，拿起电话按动了内线按钮，“孙叔您来一下！”
　　
　　半晌书房想起了敲门声，宋诺叫了声进来被宋诺唤作孙树的中年人推门而入，恭敬的弯身叫了声少爷。宋诺点点头用手敲击着办公桌，沉吟着道：“孙叔帮我定一张去湖北的机票，我要去旅游去看看神农架……”
　　
　　“少爷想出去散心？”孙叔严肃的脸上出现了一丝释然的笑。
　　
　　“对！去散心。”宋诺也回应着露出了一抹笑意，“公司里稳定了，我想出去走走，孙叔把三叔家的老二叫来，暂时帮我在公司坐镇。”
　　
　　“少爷，这……”孙叔听到宋诺说要去散心本来很高兴，一听宋诺说这个，顿时神色一变。宋诺嘴角扬起一笑，道：“这个没关系的，三叔家的老二心性端正，虽然三叔为人不怎么样，但是我信得过耀的人品，反正家里也还有你坐镇，没事的，没事的。”
　　
　　“那，好吧！”孙树有些无奈的答应了下来，转而又问：“少爷去湖北要什么时候走。”
　　
　　宋诺握了握手上的纸，淡然的道：“越快越好，免得再有事绑住我……”宋诺说完话从孙叔，莫可奈何的笑笑，“谁让我总是那么忙呢，现在空闲就要快跑，要不然就又被那些董事抓回来了！”
　　
　　孙叔看着宋诺，眼里闪过一丝疼惜，躬身弯腰，转身离开……
　　
　　宋诺把那张纸举到眼前看了两眼，喃喃的嘟囔了几遍，神农架这三个字，伸手把松溪塞进了办公桌抽屉里，起身决定出去跟，美男温存一下，抱着花白的美男娇躯在生活了20几年的房间纠缠，□之后，仰躺在了床上眼前一阵发黑……
　　
　　木屋里夕阳西下，宋诺恍恍惚惚的睁开了，看着熟悉又陌生的古朴摆设，神志依旧模糊，脑袋里突然出现了一个故事，周庄梦蝶。
　　
　　宋诺和和周庄一样，分不清是现代的自己，梦到这里的一切，还是这里的自己梦到了过去……
　　
　　就在宋诺想要伸手掐自己一下，弄清楚究竟的时候，木屋的突然传来了响声，木屋的们被推开了，那个高大的男人从门口的地方走了进来，四目相对，那人看见自己醒过来，兴奋的冲了上来。
　　
　　“宋诺，你醒了，你终于醒了吓死我了，你要是再不行我就要回去找白尧过来了，你怎么样有没有哪不舒服……哎呦，宋诺你怎么掐我？”
　　
　　宋诺看了看自己掐人的手，又看了看男人被掐的又红又紫的手臂，咽了口口水轻声问：“疼吗？”
　　
　　毕盛克一愣下意识点点头，又问了一遍，“宋诺你怎么掐我？”
　　
　　宋诺半天没有吭声，大脑里的混沌清晰了起来，他现在很清楚的他不是周庄，他梦到的是过去的记忆，但是究竟是梦中梦，还是过去的回忆他就分不清了，其实也没必要去分清，有什么所谓呢，左右现在孩子也有了，如何来的又能怎么样，哥哥和亲爹都在这儿，孩子他爹也在这儿，宋诺也不怎么想回去了，回去要面对的太多，独自一个人太累了……
　　
　　宋诺在心里迅速的生出了感慨，双眸闪烁之间，有几分暗淡……
　　
　　要知道宋诺这一个梦可是做了一整天，毕盛克昨夜给宋诺上完药之后，就一直守着没怎么敢睡，一天都在恍惚中过去了，毕盛克看见日落才觉得不对劲，宋诺睡的太久了，当时就想叫醒宋国，可是叫了几次都叫不醒宋诺，正着急的档口看着宋诺清醒过来，自然是喜不自胜。
　　
　　但是毕盛克很快就发觉了宋诺十分不对劲，意识似乎不怎么清醒，皱着眉抓着宋诺的手，着急的道：“宋诺，宋诺，你怎么了，你说啊，是不是哪难受我去帮你找白尧过来，宋诺。”
　　
　　宋诺转头看了眼毕盛克，心里已经坦然，听到毕盛克的话，便转头朝毕盛克看去，无力的道：“别吵，头晕！”
　　
　　毕盛克一听宋诺说头晕，顿时又炸了窝，跳着脚说要去找白尧，要干嘛干嘛，慌乱的不得了。
　　
　　宋诺既无奈又好笑，若是平常一定会涮这毕盛克玩一阵，但是那个梦让他想起了太多太多现代的事情，对养父母对孙叔，还有那里一干朋友的怀念，还有很多责任，很多的遗憾。真个人还在怅然之中的宋诺，自然没什么心思和毕盛克闹着玩，便转移话题说是饿了，毕盛克顿时乖乖的出去给宋诺做吃的，因为在他的观念里人只要知道饿，就是正常的。
　　
　　宋诺打算吃饭之前，坐起来的时候，察觉到了身体的异样，顿时就黑了脸，吃完饭之后那些怅然消失的一干二净，昨天晚上的一切一切回到脑海里，宋诺就开始变着法的虐待毕盛克，毕盛克很清楚自己的罪行，乖乖的接收……
　　
　　两个人的生活并没有因为一个梦而改变什么，宋诺和毕盛克依旧吵吵闹闹的在木屋里使用着怀舍，享受着使用过程，等待着孩子的出生，对于梦里那个奇怪老者的自称，宋诺也不觉得什么反正就是一个奇怪的老头罢了，他生命的前半生整个就是一个传奇，对于那个作怪，做作的老头子，只不过是一个引路者的身份而已，没什么大不了……
　　
　　关于这段记忆的缺失，其实也是因为事赶事，给压了过去，想来宋诺来到这里之后，就是接二连三的一堆事情，被吃生病，穿越，寻路，怀孕，认亲，养胎，一件事压一件事，就算中间有空挡，宋诺很少想起现代的事情，对于这件根本就不重要的事情，也就一起淡忘了……
　　 

作者有话要说：新年大扫除是多么悲催的工作，
人少活多……
你们看到这章的时候，
辰辰应该还在和污渍奋斗……
呜呜呜……



73

73、育儿记，给丑丑填个弟弟（上） ... 
 
 
　　小丑丑满月之后日子似乎过得飞快，转眼之间就过完了四月，立夏之后天气回暖的越发迅速，不过毕竟是北放，虽然到了初夏天气也依旧略寒，人还都穿的较多，但是大自然已经完全换上了新装，树上绿叶繁茂，地上青草猛长，好一摸春色盎然。
　　
　　小丑丑茁壮成长，宋诺的身体虽然还和之前一样瘦的让人心疼，本来所有人都打算让宋诺再卧床休息一段时间，等身体恢复恢复再出来，那意思就是再关宋诺一个月的紧闭。
　　
　　宋诺本来就不是个正经八百的哥儿，怎么会心甘情愿的在屋子里呆着，他自己觉得身体早就恢复了，瘦一点没什么大不了，便又是绝食又是抗议的，夺回了自己的自由权益，此时正在太阳底下抱着自家的娃娃，在院子里晒太阳呢。
　　
　　虽然某人在抗议之下还是得以重见天日，但是每天晒太阳的时间还是有限制的，身上穿的也比一般人多肩上披着相当厚实的大衣，腿上盖着薄棉的摊子，旁边还时刻跟着一个24小时看守，宋诺对这一切没什么表示，反正让他见见太阳就行，他可不想当自闭儿童。
　　
　　宋诺此时正坐在躺椅上，怀里抱着刚睡，醒精神好的不得了已经快满三个月的丑丑，小丑丑还是和刚满月时一样胖乎乎的，但长大了不少，怎么看都不算是肥胖儿童，不过胖乎乎的下联依旧可爱的紧。
　　
　　宋诺没怎么见过出生的小孩，看着自家的丑丑也不觉得丑丑长得快，只是觉得这小家伙越来越沉，不过听小四说，丑丑这段时间长的比一般的孩子快得多，已经和三四个月的娃娃差多了，宋诺觉得儿子长得快是好事，很是引以为傲，并不觉得有什么不好。
　　
　　宋诺低下头，看着儿子睁着圆溜溜的眼睛看着自己，不禁伸出手指在小家伙的眼前慢慢的晃。小家伙的注意力，很快就被自己阿爸的那根纤细的手指吸引了，滴溜溜的小眼睛跟着那个手指来回的转，手指往坐，就跟着往左，手指向上向下小家伙也跟着。
　　
　　宋诺的嘴角稍稍上扬，坏坏的把手指停在了小家伙的鼻子中间。
　　
　　只见丑丑的小眼睛当真中了圈套，小眼睛对在了一起。
　　
　　“呵呵，笨小子，真是个笨小子。”宋诺看的乐不可支。
　　
　　小家伙很快就觉得不舒服了，伸出粉嫩的小手，在眼睛上来回的揉，眨巴这小眼睛，看着乐的花枝招展的阿爸，不满的嗯啊了两声，伸手抓住了阿爸的手指，用力的揪。
　　
　　宋诺咧着嘴，嘲弄的看着儿子，眼神里都是挑衅反复在说，你使劲啊，看你能把我怎么样。
　　
　　毕盛克听见宋诺的笑声，就把视线移了过去，看着宋诺和丑丑较劲，不禁也笑了起来，痴痴的看着那父子俩闹着玩。
　　
　　最后小丑丑败了，他没把阿爸那手指怎么样，抽抽着嘴角哇哇的哭了起来。宋诺嘴角的笑意更深了，一边轻摇着手臂，一边用空着的另一支手，点着小家伙的鼻子，嗔道：“真没出息。”
　　
　　宋诺这一句话才说完嚎啕大哭的丑丑突然不哭了，挂着眼泪的小脸突然呵呵的笑了出来，宋诺一愣，心里觉得诧异，平时自己把小家伙逗哭，小家伙都要哭个十几分钟，怎么今天，宋诺正在心里狐疑的时候身上突然一热，不是那种滚热的感觉，而是一股热流混着湿意侵透了衣裤，宋诺哇呀一声大叫不好，把襁褓从自己双腿上抱起来，只见一股透明的液体从襁褓上往下流，不禁脸上一苦，张嘴求救，“毕盛克，毕盛克，你快来丑丑尿尿了。”
　　
　　坐在一边傻笑的毕盛克，站起身跑到宋诺身边，把小丑丑接了过来，看着宋诺白色的衣裤上都是神色的水痕，皱眉道：“你快进屋换衣服，别着凉了。”
　　
　　宋诺拎着被尿湿衣服瞪了在毕盛克怀里撒欢咯咯乱笑的丑丑，起身愤愤的往屋里走。
　　
　　毕盛克冲怀里的臭小子嗔了一句，“坏小子。”无奈的摇了摇头也进了屋子。
　　
　　宋诺进了卧室换衣服，毕盛克把儿子放到软塌上，放在软塌角落的干净襁褓和衣服熟练的给儿子穿上，坐在矮榻上等了一会宋诺居然没出来，毕盛克觉得有点不对劲，小心的把丑丑放到矮榻上的小摇篮里，起身往推开了卧室的门。
　　
　　“你进来干什么！”毕盛克一进到卧室就听到了宋诺的一声尖叫，笨拙的脑袋一时没转过味来，转头看向了发出声音的方向，不看还好，这一看之下，毕盛克顿时觉得口干舌燥，身上的某个地方迅速充血，磕磕巴巴的道：“宋宋宋诺，你做什么。”
　　
　　宋诺此时正站在水盆前面，里衣松垮垮的挂在肩上，衣扣未系，两襟敞开着，白嫩的胸口露在空气之中，□只穿着一挑四角裤裤，整个人的形态十分引人犯罪……
　　
　　宋诺怎么会穿成这个德行站在屋子里呢，原因很简单，宋诺本人有洁癖，被儿子尿了一身，虽说奶娃子的尿没什么异味，但是不擦擦干净，他怎么可能换衣服。
　　
　　宋诺一开始看到毕盛克进来，先是吃惊，但是很快的宋诺就冷静了下来，大咧咧的叉腰站在那，眼睛瞪得溜圆怒声道：“你说我干什么，你儿子尿了我一身，我不擦擦怎么穿衣服。”
　　
　　宋诺说着话，猛然间发现毕盛克的喉结滑动了一下，实现下意识的移向了对方身体的中间部位，一个小帐篷已经露出了雏形，身上顿时也是一热，脸色通红的看着毕盛克，不知道该做什么动作。
　　
　　两两相望两个人都愣住了，过了不知道多久一阵小风吹了进来，宋诺一个激灵打了一个喷嚏，两个人齐齐回神，宋诺红着脸恶狠狠的冲毕盛克道：“出去出去，看什么看，出去看孩子去。”
　　
　　毕盛克摸了摸后脑，木囊的脸上通红一片，尴尬的咳了一声，“那个，那个，你，你快穿衣服，小心着凉。”说完就转身逃也似的出了木屋。
　　
　　宋诺看着门被关上，身上出了一层热汗，身上的两个敏|感的地方，不安的躁动了起来，强人过身体的异样，宋诺觉得脚下有点脱力，随手把手里的帕子扔进了盆子，转身回到床上，开始往身上穿衣服，神志却不怎么清明，双眼也有些空洞，穿好了衣服之后，宋诺没着急出去顺势躺在了床上，沉思了起来。
　　
　　卧室外旁厅的矮榻上，粗狂的男人也抱着奶娃子发起了呆，眉宇间满是愁容，身体某处支起的帐篷，消声遗迹。
　　
　　一里一外的两个大人都在发呆，不知道世事的小东西在亲爹的怀里，啃着自己的小手，没过多久小眼睛合上，打着小鼾睡了过去。不知道过了多久，院子里响了清脆的叫喊声，“诺公子，毕将军，你们在吗？”
　　
　　毕盛克听到声音就回过了神，冲门外应了一声叫，“在！”
　　
　　听到屋里有人应声，院子里的人几步走到了敞开着的门外，冲里面抱着孩子的将军道：“将军王爷叫你过去一趟。”
　　
　　“好，知道了，王爷在哪？”毕盛克打起精神，冲门外的小厮问。
　　
　　小厮是个利落的人，简明扼要的告诉毕盛克，王爷在会议室和其他的将军大人议事，便转身离开了。
　　
　　毕盛克听到小战他们在议事堂议事也不觉得什么，低头看了眼怀里的孩子，见小家伙睡的正香，便起身走到卧室门口想要推门而入，手却停在了半空，怔了一会转而抬手敲门。宋诺想的专注，没听到刚才小四的声音，听到敲门声翻身坐起冲门外道：“进来。”
　　
　　毕盛克推门而入，镇定的看着宋诺轻声道：“丑丑睡着了，把他放到哪？”
　　
　　“放床上。”宋诺拍拍床，起身把小丑丑褥子铺到了床中间。
　　
　　毕盛克俯□把小丑丑放到小褥子上，和宋诺一起一人拿起一个被角，给小家伙盖上被子，跟宋诺说了一声小战找他便离开了卧室。
　　
　　毕盛克离开之后宋诺和衣躺在了床上，眼睛一张一合的出神，过了好久眼里闪过一丝明悟，嘴角上扬起一个弧度，冲睡着了的小丑丑嘟囔道：“丑丑小宝贝，想不想要个弟弟……”说完嘴角的笑变得有几分淫|荡了起来。
　　
　　宋诺嘟囔了一句之后，脸色阴沉的浓雾消失的一干二净，一手停在小丑丑的身上有以下每一下的轻拍，没过多久就也睡了过去。
　　
　　宋诺并没有水多久就被熟悉的啼哭声吵醒了，挣开眼睛一看，小丑丑正可怜兮兮的抓着自己的衣服。
　　
　　刚睡醒宋诺的脑子并不是很清明，低下头看向自己的胸口，只见自己外衣的前襟已经被拉开了，儿子那双嫩嫩的小手在自己心口的位置摸来摸去，明显实在寻找东西。
　　
　　宋诺呆了一会，马上就明白了小家伙的意图，小札向前瞅了瞅，摸摸小家伙的脑袋安抚，“等会等会，这就给你吃。”
　　
　　宋诺说着解开了衣扣，露出了小家伙心心念念的东西，一脸笑意的往前凑了凑。
　　
　　小丑丑见了饭碗顿时止住了哭声，叼住了心心念念的东西，大口的吸允了起来，中间还被呛的咳了起来。
　　
　　宋诺见状，连忙伸手在小家伙的背上轻拍了几下，给小丑丑顺气。
　　
　　丑丑饱餐一顿之后亲昵的在阿爸胸口的嫩肉上蹭了蹭，宋诺顺势把小家伙抱了起来坐起身给小家伙拍奶嗝，听着小丑丑打了个小嗝，才把小丑丑重新放到床上。
　　
　　整了整衣服，宋诺抓着小家伙的脚板和小东西做游戏，小丑丑被阿爸逗的眼睛直转，小脸上乐的开了花。
　　
　　宋诺和小家伙玩着玩着突然觉察出了有些不对劲，不禁停下了手上动作，努力的回想，猛然间想起了不对的地方，不禁趴下了床拿着小家伙最喜欢的玩具，在小家伙的侧边逗弄，小丑丑的小眼睛看着宋诺手上的玩具，想要用手抓却抓不到，急的小身子一挺一挺的啊啊嗯嗯的乱叫，最后猛地翻了一个身。
　　
　　宋诺看的一愣，大脑又几分短路，反应过来之后不禁高兴的想要跳起来，他还真是生了一个不一样的小天才，才三个月小家伙居然就会翻身了，真是太聪明了……
　　
　　宋诺了的嘴咧到了耳朵根，把小丑丑抱起来，兴奋的在原地转圈。
　　
　　也就在这个时候旁听突然想起了开门声，宋诺转头去看的时候，正好听到了孩子爹的声音。
　　
　　“怎么这么高兴，出什么事了吗？”毕盛克狐疑的看着满脸堆笑的宋诺。
　　
　　“你回来了，快过来看，丑丑会翻身了。”宋诺看着毕盛克，脸上的笑意未消，一边招呼着毕盛克，一边俯□把小丑丑放到床上。
　　
　　毕盛克听到宋诺的话没反应过来，他知道的虽然不是很清楚，但是也大概知道小娃子要想反身怎么也要长到五六个月才可以。
　　
　　宋诺把小丑丑放到床上就转头看毕盛克，却发现毕盛克没过来，起身几步走到毕盛克身前，把毕盛克拉到床边和他一起蹲下，从被自己逗得疯笑的小丑丑，手上抢回丑丑最爱的玩具。
　　
　　可怜的小丑丑根本就搞不清楚状况，手上的玩具突然又被拿走，笑脸顿时就停住了，不甘愿的啊啊乱叫。
　　
　　宋诺把小玩具抢回来也没往远拿，就放在小丑丑的眼前乱晃，小丑丑发现玩具乱嚼着伸手去抓眼前的玩具，阿爸坏坏总是在他快要抓到的时候把玩具拿远，小丑丑小眼睛一转撇撇嘴正要哭，心爱的玩具却停在了身边小丑丑一撅嘴，伸手就去奔，小身子一扭一扭，翻的立了起来，小手一把就抓住了阿爸手里的玩具，嘎嘎直乐圆溜溜的眼睛顿时眯成了一条缝。
　　
　　宋诺的嘴角一直咧到了耳朵根，满眼都是骄傲，转头对峙一脸呆滞的男人炫耀，“看丑丑多聪明，才三个月就会翻身了，是不是很厉害。”
　　
　　毕盛克早就看的目瞪口呆了，傻傻的点了点头，呆呆的道：“是好聪明，丑丑真聪明。”
　　
　　宋诺听到毕盛克的话，笑着一扬头，“那是我儿子当然聪明了。”
　　
　　毕盛克看着宋诺堆笑的俊脸，神色一乱，视线不经意的瞄到宋诺半开这的前景，粉|嫩的胸膛呈现在眼前，两个人的距离很近，毕盛克的身体不受控制的向前倾斜了一些，唇碰到了宋诺的脸颊。毕盛克突如其来的一下，宋诺有些措手不及，惊慌的瞪大了眼睛……
　　
　　毕盛克一亲芳泽之后一发不可收拾，手粗鲁的抱住了宋诺的后脑，狠狠的吻了上去，宋诺惊慌了半晌之后，圆睁的眼睛眯成了一条缝，回抱住男人高大的肩膀，在男人急进的进攻中，浅浅的回吻……
　　
　　不知道过了多久，宋诺和毕盛克的脸上都冒起了红霞，宋诺身上的衣服，不知道什么时候被对方弄的更加的凌乱了，刚刚喂完小丑丑，并没怎么整理的前襟上，多出了一只手，从滑嫩的胸口向上向下，四处撩拨，惹得宋诺不时的闷哼出声……
　　
　　小丑丑抓着小玩具嘴里吐出两个小泡泡，圆溜溜的小眼睛盯着父父们，啊啊的叫了两声，并没得道关注，肉肉的小鼻头皱了皱，不哭不闹的抓着玩具看了一会，大概是觉得没什么一丝，小身子拱了拱，仰躺在了床上，摇晃着小玩具，乐的只瞪腿，小心思里大概在想，阿爸和爹爹玩的高兴就不会抢他的宝贝了……
　　 

作者有话要说：亲们下一章会有什么不用辰辰说了，
这个是2包子上屉的铺垫……
亲们不要嫌烦哦……
ps：抱怨一下扫除什么的真的很累人，
不过为了新年的红包和美食我忍了……
呜呜呜明天还要收拾厨房……
好讨厌哦……




74

74、给丑丑添个弟弟（下） ... 
 
 
作者有话要说：今天是大年二十九，窗外已经炮竹响起，亲们打开本章节的时候，一定已经饱餐了年夜饭了，有没有吃撑到啊……

2011年的最后一天，感谢亲们这半年中在晋江陪辰辰度过的日日夜夜，辰辰感谢你们的陪伴，因为有你们辰辰才有继续坚持下去的勇气，你们就是辰辰的动力，说到感性的东西辰辰一向词穷，就不说什么了，辰辰要把全世界的祝愿都送给亲们，不管亲们以后是不是还会喜欢辰辰，但是辰辰还是谢谢亲们此时的陪伴，辰辰会用心写更好的书书给亲们看，亲们有什么要求可以申请，辰辰一定会尽量的满足你们的，肉什么的不能吃大块的咱们也可以隔三差五来个肉丁吃吃，喝个汤什么的也不错是不是，但是PS一下：辰辰的虫子也请亲们饱含，这个是老毛病了亲们见谅哦，当然在新的一年里辰辰还是会尽量改正的，嘻嘻……

辰辰给亲们放几个预告吧，这几本书是辰辰2012年肯定会写的：

合写文，玄幻耽美，异世大陆《绯红漫江twenty 琴兽》注：辰辰写来对三少致敬的，里面会看到有很多借鉴……

现代末世生子文，《冰河，楼上楼下的JQ》还在计划中……

《琴歌，父王听说您要绝后》此文依旧奉天系列生子文，名字待定……

辰辰还有无数大纲不过都待补充，亲们想看什么样的文，可以和辰辰说哦，辰辰会去计划的……

好了就说到这了，再说亲们要说辰辰磨叽了，亲们看文吧，不过还是要在嗦一句，亲们要一本万利，两全其美，三阳开泰，四通八达，五谷丰登，六六大顺，七星高照，八面威风，九九归一，十全十美，百年好合，千载难逢，万事大吉……

一马当先、二龙奔腾、三羊开泰、四季平安、五福同享、六六大顺、七星高照、八面威风、九九同心、十全十美、百事可乐、千喜相逢、万事如意……

最后再PS一下：年夜饭12个菜太多了，吃的好撑哦，亲们年夜饭都吃什么了……
 
　　小丑丑躺在床上对于隔壁夫夫们表演的十八|禁，并不怎么敢兴趣，抓着自己的玩具自娱自乐，乐的口水流出了嘴，嘎嘎哈哈的声音，不断的从无齿的小嘴里冒出来。
　　
　　床边的一对夫夫，瘦弱的被高大的男人困在怀里，唇舌相接，双手缠在男人的背上上下摸索，脸上潮红一片，分不清是因为情动，还是因为吻的太久呼吸不畅憋得。宽厚粗糙的大手在男人细嫩的颈窝，胸口来回流连，另一只手停在男人的后脑，让他紧贴着自己，舌粗暴的掠夺这男人小口里的香甜，和胸腔的空气，听着男人越来越剧烈的喘息声，身体已经诚实昭显出了兴奋的形态。
　　
　　两个月的禁|欲，虽然两个人都没有说过什么，表达过什么，但是身体在这一刻，诚实的表达了意志，过了三四个月活色生香的日子，谁还会甘心情愿的做和尚呢。
　　
　　毕盛克被欲念击控制头脑，忘记了两个人是地上，下意识的就带着男人向前倾，想要压在男人身上，做些该做的事情，只是两个人蹲在地上，毕盛克前倾，脚软腰软的宋诺自然被动的向后倾倒，两人齐齐倒地之后，顿时响起了乒乒乓乓的杂乱声，床头的小几被宋诺的头撞倒了。
　　
　　宋诺还没顾上头上的疼，后背突然传来了一阵刺骨的疼，神志猛然清醒，记起了自己在哪，背后隔的他生疼的是放在床前的踏脚板，宋诺抬起手就去推身上的男人，男人却分毫不让继续向前倾靠整个人压在了他身上，宋诺想要说话，男人的嘴还堵在嘴上，宋诺眉头一皱狠狠的在男人的唇上咬了一下，感觉嘴里炸开了一股腥气，男人霸道的唇离开，一脸冲了的趴在自己身上，宋诺疼的身上直颤，断续的道：“嗯，起，快起来好疼，后背隔到东西了，你快起来。”
　　
　　毕盛克听到宋诺的声音，这才意识到了自己所处的位置不对劲，慌乱的从地上跪了起来，伸手把宋诺也拉了起来，一脸的沮丧转换成了懊悔。宋诺一手揉着被撞的生疼脑袋，摸到了一个不小的包顿时疼的只抽冷气，猛地把被男人攥在手里的手抽了回来，往背上被膈痛的地方抓，嘴里不耐烦的骂骂咧咧的道：“毕盛克你大脑穿刺啊，你要干什么，你混蛋，精虫上脑的混蛋，嗯，疼，疼死我了！”
　　
　　宋诺低着头胡乱的骂着，没察觉到毕盛克的异常。
　　
　　毕盛克想要帮宋诺揉痛处的手停在了半空，眼里充满了死灰，声音冷硬的道：“我出去一趟！”说完就站起身要走。
　　
　　宋诺看着毕盛克要离开心里莫名其妙，明明受伤的是自己，怎么这家伙还还生气了，不禁皱着眉大叫，“你干什么去？要去哪？”
　　
　　“你应该不想看到我，我出去……”毕盛克停住脚步，声音也顿了下来，转过身看着宋诺，苦笑着道：“我一会就回来。”
　　
　　宋诺虽然搞不清楚，毕盛克为什么会突然冒出这个德行，却还是心里大骂，把老子弄得这么狼狈，还不上不下的想走做梦，相处了这么长时间，宋诺早就摸清了毕盛克这头倔驴的脾气，这个时候跟他来硬的，这家伙肯定一转头就离开，装着疼的不得了的样子，虚弱的往后倒。毕盛克看到宋诺如此自然上套，几步上前抓起了男人的双臂把人抱了起来，宋诺被宋诺这样抱起来，身体软软的靠在了男人的心口，虚弱的似乎连说话的力气都没有了，毕盛克见宋诺这样怎么能不惊慌，“宋诺你怎么了，哪不舒服，我去帮你叫白尧，你说话啊！”
　　
　　宋诺的手拉着毕盛克的前襟声音弱弱的道：“你还走吗？”
　　
　　毕盛克的手拦住宋诺的腰，声音焦急的道：“你不舒服我还要去哪，我扶你上床躺一会，我去帮你叫白尧。”
　　
　　宋诺狡猾的一笑，抓着毕盛克前襟的手缠在了对方的脖子上，声音柔媚的道：“你把人家弄的不上不下，满身的火就想走，是为夫之道吗？”
　　
　　“嗯？”毕盛克愣住，错愕的低下头看宋诺，宋诺的脸上哪里还有虚弱的影子，整张脸都是魅惑的红，看的毕盛克下|身胀痛，越发的坚|硬了起来。
　　
　　两个人的身体紧贴着，宋诺清晰的感觉到，小腹被一块坚硬的东西顶住了，眼里闪过一丝狡猾的光，声音软软的带着几分哭音道：“为什么要走，我满足不了你了吗？还是你真的一点都不喜欢我？你讨厌我了，外面有了比我更好的哥儿了是不是？”
　　
　　“我怎么会不喜欢你，我爱你，我的心里都是你，我谁都没有，我只有你，这辈子我都只要你一个。”毕盛克看着宋诺露出那副泫然若泣的样子，顿时把心里的话都倒了出来，那些让人牙酸的爱语，说出来毕盛克居然脸不红气不喘。
　　
　　宋诺听的心脏猛跳了几下，险些窒息过去，不过很快的宋诺就冷静了下来，依旧是那副样子，声音软软的道：“那你为什么要走，我们继续下去不好吗，你不想要？”
　　
　　毕盛克看着宋诺那副样子浑身都软了只有小兄弟在不断变硬，像是被催眠了一样把心里最伸出的秘密也倒了出来，“我不是不想，是因为你说过孩子出生之后，你和我就是陌生人，我要是碰你，你就走的远远的什么都不要，我……”
　　
　　毕盛克说到这停了下来满眼黯然的看着宋诺。宋诺被毕盛克那眼神看的一阵心虚，想要矢口否认，但是清晰的记忆告诉他，这些话他确实说过，具体是什么时候他不记得了，不过应该是哪次毕盛克做那个的时候做的太过火，自己一时负气说出来的。
　　
　　宋诺眨了记下眼睛，无奈之下只得耍起了无赖，“我不记得了，这些话我收回，小丑丑那么可爱，我还想再给他要一个弟弟，你要不要帮忙？”
　　
　　毕盛克听了宋诺的话，眼睛睁的老大不可置信的看着宋诺，浑身僵硬什么都说不出来，只是全身都激动的不停的颤抖，胯|间的兄弟更是兴奋的又胀大了几分。
　　
　　宋诺感觉着顶着他小腹的东西猛地跳了两下，坏心眼不禁又泛滥开了，松开了缠在毕盛克脖子上的手，作势要往外走，“你不想就算了，我去找别人。”
　　
　　宋诺一步都还没迈出去，胳臂就被男人拽住了，强烈的男人气息把他圈在了中间，男人的唇再一次堵住了嘴，粗鲁的带着血腥气息的唇舌霸道的掠夺着，像是在惩罚自己一样，知道把他吻的呼吸困难，才松开了他。
　　
　　一吻结束宋诺身上已经软的脸骨头都没有了软塌塌的靠在男人怀里，手缠在男人的腰上，在男人的支撑下，勉强支撑住了身体。
　　
　　毕盛克低下头，看着怀里软弱无骨的男人，邪魅的一笑，把怀里的哥儿打横抱起放到了床上，欺身而上，上下其手把男人身上的外衣扒了下来，某哥儿丝毫不反抗任由男人为所欲为，心底里的火烧掉了欲望，让两个人都忘了，床上还有一个小小的旁观者，正淌着哈喇子看着他们……
　　
　　最外面的一层皮被扒了里面的也就留不住了，毕盛克熟门熟路的揭开了里衣，最后的一层保护膜被拉开，哥儿白嫩的娇躯，娇艳欲滴的乳花，也暴露在了空气了，美妙的娇躯映入眼帘，高大的男人倒吸了一口冷气，立刻就吻了上去，一股奶香味拥入鼻腔，男人不禁猛吸了几下，陶醉的眯起了眼睛，转而用舌尖在男人的花蕊上邪恶的画着圈。
　　
　　宋诺的那两点，在生完丑丑之后就变得比原来更敏感了，被男人如此的挑拨，不禁难忍的娇吟出声，身体不自觉的颤抖，一股莫名的快感侵透全身四肢百骸……
　　
　　毕盛克感觉到身|下人儿身体的变化，才想要在做其他的，突然身边响起了啊啊的乱叫声，声音里满是气愤。
　　
　　毕盛克和宋诺同时身体转头去看，只见小丑丑吃力的趴在床上朝着夫夫这边啪软软的只是软软的四肢撑不住身体，小丑丑只爬了几下，就跌在了床上胖胖的小手指着自己的饭碗，“啊啊”大叫的看着自己的阿爹，宣示这所有权，意思是那个是我的不许吃。
　　
　　毕盛克整个人愣住了脸变成了猪肝色，宋诺看了一会，到不觉得害羞什么的，嘴角扬起了一个邪恶的弧度，难忍笑意的道：“毕盛克丑丑说你抢了他的吃的。”
　　
　　毕盛克的头上挂满了黑线，最后长出了一口气，从宋诺的身上翻了下来，站在床下，弯腰越过宋诺把小丑丑从床上抱了起来。小丑丑被阿爹抱起来，还在不安分的乱叫，像是在警告老爹不要吃他的东西。
　　
　　毕盛克听不懂娃娃语，此时此刻也没时间和儿子商讨占有权的问题，他现在听得到自己身体叫嚣的声音，几步走到摇篮前面把小丑丑放了进去，把是四五个丑丑喜欢的布偶奶嘴都扔进了用布把摇篮盖了个掩饰，一个闪身就越上了床，水手结下了床帐的细纱，抱住了床上可人儿……
　　
　　床里的风景，被细纱的床帐挡住了，但是声音却不顾主人的意志跑了出来……
　　
　　“毕盛克你这么对待丑丑不是很好，儿子会有阴影的，嗯你轻一点，我的裤子，撕碎了，你就不能温柔一点，”
　　
　　“慢点那地方你好久没碰，别轻点，嗯，浑浑蛋，慢点……”
　　
　　“毕盛克，你你衣服脱，脱得好快，嗯，太深了……”
　　
　　“混蛋你慢一点，啊疼……”
　　
　　“谁让你停下来的，快动……”
　　
　　“嗯啊哈……唔……嗯……唔……啊，慢慢点……嗯哼……”
　　
　　宋诺的声音穿透力很强，小丑丑虽然人是不懂，但是阿爸的声音让他睡不着，吊着奶嘴揪着布偶的耳朵，小眼睛里水汪汪，似乎还在担心，自己的奶奶会被块头那么大的爹抢走。宋诺的房外几个不速之客，面面相视也很清晰的听到了，里面时不时传出的魅惑人心的声音，小四和林仪都面红耳赤，只听了片刻就转身灰溜溜的离开了。
　　
　　宋翔和小战互看了一眼，小战的眼里闪过一丝笑意，宋翔抬起手摸着下巴，感慨的抬起头看了一眼天色道：“这天还没黑呢，年轻人就是管不住自己，精力旺盛啊！”宋翔爽完双手背后，转身朝着小院外。
　　
　　小战的脸色有点发红，心里嘀咕着，这屋子隔音不好，改天N重新加固一下，说完便追着父皇的脚步和父皇一起离开了……
　　
　　是啦，刚才宋诺房外的不速之客不是别人正是小战小四，和刚刚赶到王府的皇帝宋翔侯爷林仪，四个人本来是想来看看宋诺给他一个惊喜只是没想到，里面的人正在办重要的事情，四个人都选择了回避，里面的一室春风也就还在继续的燃着……
　　
　　火红的夕阳被夜幕吞噬，某间屋子里，被单子盖得严严实实的小摇篮里，漂亮的宝宝叼着自己的布偶玩具，甜甜的睡着，轻纱的床帐里，高大的男子一脸迷醉的，看着怀里已经熟睡的漂亮哥儿，眼里都是满满的都是爱意和满足，此生如此他知足了。
　　
　　毕盛克就这么痴痴的看着宋诺的睡颜，直到困倦袭来，才搂着那让人心安娇躯睡了过去……一家三口，并没有就此安稳的度过一夜，毕盛克才睡着，小丑丑就哭醒了，毕盛克这个做爹的很称职，儿子一哭他就醒了，跳下床熟练的给儿子换了尿布哄着小丑丑又睡了，毕盛克才爬上了床抱自家的哥儿。
　　
　　这次躺下毕盛克大概睡了一个时辰左右，再一次被儿子的哭声吵了起来，毕盛克睡的有点迷糊走到小丑丑的摇篮先是摸了摸小丑丑的尿布，没湿，便主带小丑丑是饿了，只得把丑丑抱起来转身往宋诺身边走。
　　
　　宋诺这个时候也被儿子熟悉的哭声吵醒了，见毕盛克把丑丑抱了过来便翻身侧躺着搂着小丑丑，让小丑丑叼住他心心念念的乳珠饱餐。等到小丑丑吃饱了，一直在一边站岗的阿爹尽职的把儿子送回到摇篮里，还没上床就听见，心爱的人打着哈气，说饿。
　　
　　某位阿爹当仁不让穿上衣服就去给自家亲爱的拿吃的，吃的拿回来之后两个人一起饱餐了一顿，某阿爹理所当然的开始收拾，把剩下的残羹剩菜都挪到了旁厅之后，才得以爬上了舒适的床，搂着自己的心爱的哥儿，沉进梦乡……
　　
　　第二天，夫夫二人被敲门声吵醒，在小厮的通报中知道了宋翔到了一家三口，草草的收拾了一番，前往主苑的偏厅，和宋翔小战等人共进早餐……
　　



75

75、百日.失守 ... 
 
 
　　小丑丑的半天因为宋翔的参加所以十分的盛大，按理说宋诺也就是个公主，他孩子的百日宴就算再盛大也不会怎么样，但是不要忘了，宋翔和宋黎这两代帝王的子嗣，加起来都没有超过五个，而且宋翔的两个皇子早在多年前就被贬为了庶民。
　　
　　当今的第二代正统就只有宋戎战和宋诺，宋诺虽然失踪多年，在宋诺并没有什么声望，但是他的那个夫君可不是一般然，铁血将军毕盛克，战功卓越犹在贤王宋戎战之上，是除去辛越大将军后朝廷武将的第一把交椅，朝廷中想要攀附的人也是不在少数。
　　
　　基于种种原因，虽然宋诺等人并没有发出请帖，但是在皇帝宋翔来到青云城之后，各方的势力都纷纷的来到了青云城，为什么不用通知那些人就知道了宋诺家丑丑的百日时间，其实原因很简单，因为丑丑辛大公子的事情已经传遍了宋诺的上层，以推测自然就知道了小丑丑的百日时间，而且宋翔离宫的事情也没有刻意隐瞒，得不到消息才是怪事。
　　
　　贤王府的宴客厅一如往昔出现大事时一样热闹，主家席上，几个小家伙围在一对身穿华服的中年夫夫身边，中年夫夫怀里一人抱着一个小娃娃，男人怀里的宝宝看得出已经满了周岁大小了，虎头虎脑的样子极为可爱，此时正抓着男人胸前闪着金光的金龙，仔细的研究，嘴里嘟囔这说着，“亮，亮，漂漂……”
　　
　　中年男人满脸堆笑的，和怀里的虎头虎脑的娃娃逗趣，时不时还有和身边的中年哥儿，说上几句，眼睛在看到身边中年哥儿怀里的奶娃娃的时候，眼里的笑意会更深几分，两人身边围着的几个小家伙，都一口一个爷爷的叫着，听的两人都高兴的不得了。
　　
　　这两人不是别人正是当今的皇帝和侯爷，这两人像是平民长辈一样的含饴弄孙的场景，看的宴会上的一众贵族目瞪口呆，年纪轻些的有些摸不着头脑，年纪略长和宋翔年纪差不多的，眼里都有部分羡慕，无论什么身份什么样的人，对天伦之乐都是一样的渴求。
　　
　　宾客逐一入席，主角也在这个时候入场了，王爷夫夫毕将军，和一个众人都不认识的哥儿，两前两后进入宴客厅，身后跟着的是王府的一众高品级的家臣，在场贵族的视线都不由的集中在了那个陌生脸孔上，这个人的身份呼之欲出，就是宋朝的第一公主，也是两代帝王唯一的公子，贤亲王的同胞弟弟，年长一些的贵族都从这人的脸上看到了另一个人的影子，那个让两代帝王倾心齐国侯，凌云大将军。
　　
　　四个人走到主家席，齐齐落座，一声尖细的开席声，之后王府的仆人们，送上了一样样佳肴，宴席正式开始。
　　
　　主家席的一群小家伙除了两个离不开阿爸的小不点意外，全部都被小厮送了下去。
　　
　　主家席，皇帝宋翔，侯爷林仪，小战夫夫，宋诺夫夫，还有小战的左右手白尧诺言这两对，几个人一边吃饭一边研究两个小家伙，小四家的小武，现在已经16个月了，很壮实很沉，小四抱着很吃力，小战想要接手，但是毕竟在宴席上，最护只好叫小四把小家伙送到姆父那，叫姆父先照顾。
　　
　　宋诺两只手抱着小丑丑，满桌子丰盛的饭菜，空不出手去吃也没办法，只能认命的抱着孩子，时不时和小四他们说上几句话，毕盛克不知道什么时候注意到了宋诺的窘况，拿起筷子夹了一块宋诺喜欢的糕点，送到了宋诺嘴边。
　　
　　有糕点送到嘴边，宋诺先是愣了一下，看了毕盛克一眼，看到对方嘴角的笑，宋诺心里升起一股暖意，张开嘴把糕点接进嘴里，眼里闪过温馨的笑意。
　　
　　毕盛克看了看满桌子的菜，等到宋诺把糕点咽下去才道：“还想吃什么，我喂你。”
　　
　　宋诺看了看毕盛克，左右他从来都不知道丢脸是何物，现在又饿得慌，也就就坡下驴，指挥着毕盛克叫毕盛克，给自己夹东西吃。
　　
　　同桌的小四几人，早就注意到了宋诺和毕盛克举动，各个含笑不语，宋翔的眼里闪过一丝欣慰。
　　
　　主家席上的几人最先发现了宋诺和毕盛克的小恩爱，其他眼尖的人自然也都注意到了，对两个人如此恩爱的表现，有一部分人十分的所有人对宋诺和毕盛克的婚姻都有这几分猜测，要说宋诺这个哥儿，是贤亲王同胞弟弟，贤亲王今年28岁，这位公主也是如此，一个28岁的哥儿无论是什么身份，都已经算是大龄的了，毕将军今年三十一岁，多年征战沙场绝对是宋国的钻石王老五一枚，虽然身材太过高大魁梧有些骇人，但是想要栖身的人，也不在少数。
　　
　　对于两个人是怎么相遇，怎么结的婚都一直是个秘密，为什么是秘密自然是因为某王爷的封锁，阴谋论的猜测，是皇帝早就找到了宋诺，很多年以前，就把这个哥儿找到了，并且秘密的把这个哥儿，安置在毕盛克身边……
　　
　　唯梦论的猜测，则是两个人一个唯美的相遇之后相互倾心，这位言若公子从小离家没有任何身世，怎么配得上将军大人，两人突破重重阻隔，最后秘密的在王爷的帮助下结婚，毕将军已经做了要请辞的准备要在北方陪伴爱人一生，但是在巧合之下皇帝宋翔来到了青云城，意外的和公子相认，之后一切美满……
　　
　　无论是在民间还是在宋诺的上层，关于这件事情的猜测每个人都不同，说有千种万种也，至于真正的真相，恐怕除了现在的知情者之外，不会再有任何人知道真相，这件事对于外人来说永远都是秘密……
　　
　　宴席进行到大半的时候，宋翔放下酒杯，叫孙公公拿出早就准备好的盒子，起身走到叫宋诺抱着小丑丑到到他身边来。宋诺起身抱着小丑丑走到宋翔身边，轻唤了一声，“父皇。”作势就要下跪行礼，虽然宋诺对这个跪礼很不感冒，但是入乡随俗，众目睽睽该做的还是要做。
　　
　　宋翔站起身，抬手虚扶，“不用跪了。”说完转身打开了孙公公捧着的那个盒子，一个精致的长命锁正摆在里面，长命锁的锁身是全金的，金灿灿的颜色极为耀眼，一条金龙环绕着长命锁的边沿，几个宋诺不认识的字凸浮出长命锁的表面，几个字下面还有六片同样凸浮的祥云团，宋翔把长命锁拿出来，亲手待在了丑丑的脖子上，指尖在小丑丑的脸上轻抚，满脸宠溺的摸道：“长命锁，长命百岁，消灾辟邪，安儿要听话，快快长大。”
　　
　　小丑丑抓着冰凉的链子，留着口水的小嘴，奶声奶气的呐呐叫了几声，抓着闪亮亮新玩具嘎嘎直乐。
　　
　　“谢父皇赏赐。”宋诺抱着小丑丑，当真是不怎么好跪，只得欠身谢赏。
　　
　　宋翔看着宋诺，嘴角的笑依旧洋溢，声音提高了些音量笑着道：“若儿，咱们皇室的长命锁都是一辈辈的传下来的，这个长命锁你大爷爷和宋国的几个先祖都带过，你父皇小的时候带的也是这个，你小时候带的也是这个，现在父皇把这个长命锁送给你，好好珍惜。”
　　
　　宋诺珍而重之点点头，耳边却清晰的听到四周突然变得安静了起来，早就感觉父皇的话，似乎不是说给自己一个人听的，猜想父皇的话里应该有着其他的隐意，宋诺这个聪明人猜到父皇还有话说，便乖巧的等着父皇继续说下去。
　　
　　“父皇只有你和和你皇兄两个孩子，你们过的幸福父皇就也就放心，父皇20多年都没有照顾你，若是有什么不顺心的，一定要说父皇和皇兄一定不会委屈你，不会姑息任何对你造成伤害的人和事。”宋翔说完这段话，嘴角的笑意绷成了一条直线，视线朝着在坐的那些权贵看了一眼，沉默了片刻，才转头看向已经呆住的毕盛克，声音带着几份笑意的道：“阿克你和言若带着孩子给大家看看，然后就让言若和孩子回去休息吧，若儿的身体还没复原，该多休息。”
　　
　　毕盛克点头从自己的位置站起来，走到宋诺身边，揽着宋诺的腰走向右侧的宴席，毕盛克虽然脑袋笨，但是对朝廷的利益分派还是十分清楚的，他挑了几个熟识的长辈炫耀了一下自己的儿子，之后又在王府的两桌停留了一会，便和皇帝丈人告了个安，带着宋诺和儿子，离开了宴客大厅。
　　
　　宋诺移出了宴客厅，身体就是一软，整个身体的重量都压在了身边男人的身上。
　　
　　毕盛克一惊，忙问：“怎么了，哪不舒服？”
　　
　　宋诺眉头微皱，脸色有些微红的，嘟囔道：“腰疼。”
　　
　　毕盛克一愣脑海里想起了昨天晚上畅快生香的幸福，很清楚宋诺会腰痛自己是罪魁祸首，忙伸手把宋诺手里的孩子接了过来，一手抱着孩子一手环住宋诺的腰，“很难受吗？要不我抱你回去。”
　　
　　“不用了，走回去好了。”宋诺红着脸回绝了毕盛克的好意，虽然自己导致自己腰痛的责任人是身边的男人，但是宋诺自己很清楚这件事情的始作俑者是他自己，昨天晚上是他勾|引了人家，只不过他很有智慧的起了一个开始，却再一次没控制住发展。
　　
　　毕盛克和宋诺回到了卧房，毕盛克把已经开始打瞌睡的小丑丑放回了摇篮，再转头的时候宋诺已经和衣躺下了，脸色并不是很好看大概是真的累到了，毕盛克皱着眉向前几步走到床前，轻声道：“把衣服脱了睡会吧，一会我去那边应付就好，你好好休息休息。”
　　
　　“嗯，好。”宋诺应了一声，抬起手让毕盛克拉起来，软软的靠在男人的怀里，让男人服侍这自己宽衣解带，一边享受着服务，宋诺想起了一些疑问，不禁出声问：“毕盛克父皇给丑丑的那个长命锁，除了吉祥的寓意之外，是不是还有什么别的意思？”
　　
　　毕盛克把宋诺的外衣袖子退下来，想了一下道：“这个寓意是什么我不是很清楚，我只是知道，皇家的长命锁是世代相传的，新生的婴儿从百天开始佩戴，一直佩戴九十九天，取义久久平安，皇家每一个长命锁都有很长的历史，佩戴过的人全部都是皇姓，而且多事皇家直系，外戚所用的很多都会被收回，丑丑现在带着的这个是当初父皇带的，一定是最好的几个之一。”
　　
　　“哦，是这样啊！”宋诺应了一声，脑袋里大概已经对这件事有了认识，父皇会把这个东西送给自己一定大概是告诫那些人眼高于顶的人，要敬畏自己之类的，至于太深的意思，宋诺也懒的去想，唯一被男人脱掉，男人扶着他的背让他躺在床上，又拉过薄被盖在自己身上。
　　
　　毕盛克给宋诺掖了掖被子，站起身整了整自己的衣服道：“我到那边去看看，宴会还没结束，还要再应酬一会。”
　　
　　宋诺点点头，看着毕盛克离开，没多久就迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　毕盛克应酬完了那群外人，便回到了一家三口的小窝，卧室里一大一小还睡的十分熟，心知男人并不怎么喜欢酒味，便把身上的衣服都换了下来，洗簌了一番才爬上了床拥着男人，舒服的呻|吟了一声，嘴边扬起了笑意……
　　
　　一家三口在小窝里，一直睡到日落天色全黑，小丑丑肚子饿了醒过来，哭醒了父父，小屋里才点起了灯，小夫夫围着奶娃娃团团转……
　　
　　之后的几天宋诺一家三口，还有小战小四和几个孩子，陪着宋翔林仪在青云城附近游览了一番，众人其乐融融，自在的不得了，这样的日子本来应该还有一个月左右，但是突然有一天京城来了一份加急的奏折，第二天宋翔就带着林仪回了进城，离开时，宋翔的脸色十分的阴沉，小战和毕盛克似乎也知道一些内情，两个人在送行的时候和宋翔秘密的商谈了一阵，之后的几天一直十分的沉闷，小四和宋诺两个聪明人，怎么会看不出来自家相公的古怪，但是奈何使出浑身解数也没从那两个男人的嘴里掏出什么。
　　
　　宋诺和小四并没有主意到，王府里的气氛也是十分的不对头，一直安安分分在王府颐养的武将们，在这段时间经常被小战和毕盛克集中在一起开会，陆陆续续的有几个大将秘密离开了王府。
　　
　　宋诺和小四虽然十分的聪明但是一人身边带着一个小娃子，想要洞悉一切那是不可能的，最后两人也就放弃了，反正那两个男人兄弟多，自己还算是聪明，左右也不会出什么大事。父亲和舅舅离开之后，宋诺就想要回到山里去住，在这个小卧室里实在是不怎么方便，毕竟这个地方并不是正规的院落，只是王府主苑的一个临近主卧的厢房而已，并没有正规的配套设施，但是宋诺没回得去，因为在宋翔的授意下，小战找了不少人去改建那个山里的小院，当时还没有竣工。
　　
　　直到两个月之后，宋诺一家三口才回到了那个温馨的小家，和他们同来的还有六个人，都是王府的家仆，一对中年夫夫，男人是王府的出事，哥儿是小四家双生子的姆父两个小厮，还有两个隐于暗处的暗卫，原本有些简陋的林间小屋也被打造成了占地极大的四合院，宋诺面对如此的大变化也只能无奈的叹气，对于那两个暗卫宋诺还真是想拒绝来的，但是他老哥和他相公都是一朝被蛇咬，怎么也不肯松口，最后也就只能这样了。
　　
　　平静的日子又过了一个月，王府里传来了喜讯，小四又怀孕了，已经三个月了，宋诺等人都很高兴，小四自己却有点别扭，好几天都没给某只好脸色，不过孩子都有了小四也不能怎么样，只能乖乖的在家里安胎，某只罪人则是低三下四的伺候着孕夫老大。
　　
　　宋诺左右也是没什么事，便隔三差五的回王府里看小四，就想相似当初小四进山去探望他一样。小战看着宋诺山里府里两边跑，想要宋诺干脆搬回来住，但是宋诺之前的住所已经被差了，也在改建，宋诺回来没地方住，也只有无奈……
 
 
　　生活有规律的情况下，时间总是过的很快的，转眼就又过了两个月，小丑丑七个月，身体壮壮很沉，整天的不老实，不是这爬爬就是那爬爬，要不就是坐在自家老爹的脖子上作威作福，被阿爸一吼就露出上下两颗洁白小兔牙，笑的十分的无害，可爱的小丑丑也已经会说话了，整天耙耙，跌跌的叫唤，有的时候叫的夫夫俩心花怒放，但某个特殊的时候就让yv求不满的两夫夫，想要把某个可爱的小恶魔扔出房间。
　　
　　这一天和往常一样的风平浪静，宋诺和毕盛克正坐在院子里，哄着小丑丑吃米糊糊，突然有人从树林里冲了出来，闪电一般的跑到了毕盛克身边，只说了一句，将军，全城失守了。毕盛克就变了脸色，转头和一脸茫然的宋诺说了几句，就跟着来报信的暗卫，飞身离开了小院……
　　
　　宋诺看着毕盛克的身影消失在树林深处，眼里的茫然很快就被睿智替代，不到五分钟就已经想清楚了事情的大概，起身把小丑丑交给了姆父林阿爸，不顾两个小厮的阻拦，一头扎进了树林，往王府的方向跑去……
　　 

作者有话要说：这章是过渡章，亲们买了不要后悔，明天会有什么，亲们自己猜哦！！



76

76、离别时 ... 
 
 
　　王府主苑议事厅，宋诺和毕盛克正在里面激烈的争吵着……
　　
　　“啪”宽厚的手掌重重的拍在红木的桌案上，宋戎战一脸铁青的看着坐在对面的雄壮男人，“毕盛克我不能让你去，这件事是我们宋家的人引起来的，就该由我去解决。”
　　
　　“唉！”毕盛克轻叹口气，声音平静的劝说道：“阿战现在不是争抢时候，小四现在怀着孕，你现在离开不合适。”
　　
　　“……”小战听到毕盛克提起这个，神色顿时一沉，眉头紧皱沉默了下来。
　　
　　毕盛克看着小战的神色摇了摇头，起身走到自己的大舅子身前，“我知道你不想让我去的意图，你是怕我万一有什么，宋诺和丑丑……”说到这儿，毕盛克顿了一下，话锋一转道：“其实你也不用担心，我在战场上打滚的时间比你还要长，说是身经百战一点都不过分，我不会出事的。”
　　
　　小战抬起头看了老友一眼，深知老友话里的深意并不是吹嘘，但是脸上的凝重依然深沉。毕盛克看着小战的脸色，既然已经下定了决心，便把自己的分析和盘托出，“我刚才想了一下，全城之所以会失守，其实最大的原因是因为卓老将军阵亡，咱们派去的将军虽然不少，但是全城的中坚力量还是卓老的部下，卓老的死动摇了军心，全城的防守出现了漏洞才被宋戎辉乘虚而入。”
　　
　　毕盛克说着，抬起头看向了小战，看到老友的眼里闪过一丝思索的光，继续道：“我刚才仔细的研究了一下战报中的内容，战报里提到全城的的守军在大战的时候，损伤并不多，只是因为煤油主将指挥，加上慌乱中被敌军冲进了城，才被动的撤离了已经空置的全城，咱们的人是在最后撤出全城的，他们和宋戎辉短暂的交了几次手，折了他们不少的兵力，宋戎辉手上的兵力是40万，这四个月他手上的兵力在几场大战之中有不少折损，虽然略有补充，但是现在的人数，我估计最多不超过30万。”
　　
　　小战点了点头，思量了半晌沉声道：“宋戎辉倚仗的是他原本的一众家臣，和在边界培养的势力，和灵国的帮援，他的兵力粮草都是灵国在补充，灵国虽然国力不错，但是现在国家内部十分的不稳，一盘散沙现在给予宋戎辉帮助的灵国六皇子，在灵国的势力数得上前五位，但是身份十分尴尬，既不是太子也没有显赫的身份，灵国的老皇帝对这个儿子也并没有特殊的喜爱，他对宋戎辉的帮助，是不会倾尽全力的，因为一旦他孤注一掷，如果宋戎辉输了，他的夺嫡之战也将功亏一篑。”
　　
　　毕盛克接住小战的话头，继续道：“我记得你在送走陆将军的死后曾经嘱咐他，若是全城不保，粮草无论如何不能留给宋戎辉，陆将军这将是有没有做到。”
　　
　　“有。”小战意识到了毕盛克的想法，几步走到桌案前坐下，从抽屉里拿出了早上送到王府的密函，递给了毕盛克，看着毕盛克打开信纸，出声道：“陆涛在退出全城的时候，令影卫烧掉了全城的三处粮草，而且在那之前，卓越已经下令疏散了全城所有的住民，全程现在是一座空城。”
　　
　　毕盛克收起信纸走到桌案前的地图上，仔细的打量了一番，抬起头叫：“小战你来看，找你那样说宋戎辉现在在全城粮草，援兵，都要等灵国来送，这里是灵国前往全城的必经之路，如果我们派一部分人到这个地方围截，那宋戎辉会怎么样？”
　　
　　“你想这么打？”小战听了毕盛克的话，神色一怔，眼睛仔细的看着地图上的分布，点点头，“这样打的话虽然费时，但是取胜的可能比硬功大的多，而且我方的伤亡也会大大减少。”
　　
　　毕盛克伸手搭在小战的肩膀上，“所以这一仗还是让我去，你留下来顾全大局，我的后方粮草还要靠你。”
　　
　　小战听了毕盛克的话，权衡弊利之后，重重的点了点头，“你要去就带着诺言和白尧一起去，你的那些副将都在京城周边根本调不出来，你就带着我手上的几个将军，做前锋还是什么由你和诺言定，我再波给你五十个影卫和五十个暗卫，以防万一。”
　　
　　毕盛克听着小战的安排想要拒绝，但是最后也还是点了点头，想起又要征战沙场，毕盛克不可避免的想起了那还在家里的一大一小，满心都是不舍，转头冲小战道：“帮我照顾好他们。”
　　
　　小战自然知道毕盛克说的是谁，“我知道，我会的，你打算告诉宋诺吗？”
　　
　　“当然！”毕盛克嘴角牵强的扬起淡淡的弧度，“你弟弟多聪明，我不告诉他他也会知道的，与其瞒着他让他胡思乱想，不如我去坦白，这样他还能放心些。”
　　
　　小战听了点点头，眼睛看向毕盛克，“你打算什么时候出发？三天之后如何？”
　　
　　毕盛克挑眉一笑，“小战不用这样，打仗这回事瞬息万变你我都知道，我明早就出发。”
　　
　　小战沉吟着道：“那你现在就回去，和宋诺话别……该做的准备我会准备好，你说的事情我也会和诺言说好，让他作准备，你放心回去和宋诺丑丑好好聚聚吧。”
　　
　　毕盛克看着老友，佯装着一脸轻松的道：“我现在就回去了，其他的都交给你了。”
　　
　　毕盛克从作案后走出来，大跨步走向大门，推开门刺眼的阳光，让他的眼睛十分不适应，不自觉的闭合了一下，模糊间看到强光的前方站着一个模糊的影子，熟悉的轮廓让他的心不安的颤动了一下，毕盛克猛地睁开了眼睛，看着那再熟悉不过的人站在身前，心脏不安的开始狂跳，“宋宋诺，你你怎么来了。”
　　
　　小战和毕盛克一样看到了宋诺，小战脸上的表情完全僵硬，虽然意识道他应该上前去解释什么，但是又不知道该说什么，只能站在原地看着。
　　
　　宋诺的脸上没有明显的表情，眼睛在老哥和自己相公的脸上扫过，长出了一口气，一句话都没说，转身就朝着身后走。
　　
　　“宋诺，你要去哪？”毕盛克看着宋诺要离开，几步上前抓住了，宋诺的手臂。
　　
　　宋诺像看怪物一样的看着毕盛克，“回家啊，你想让我去哪？”
　　
　　“啊？”毕盛克一愣，笨笨的脑袋运转的速度慢了下来，想不出宋诺的意思，傻在了原地。宋诺不耐的挣开毕盛克的手，继续往前走，走了几步发现某个熊人没跟上来，无奈的摇了摇头转身，瞪了一眼毕盛克，声音闷闷的道：“你不回家吗？”
　　
　　毕盛克听到宋诺的话，连连点头，没有了刚才在屋子里的睿智强势，憨憨的点头，“回，回，咱们回家。”
　　
　　“唉。”宋诺轻不可闻的叹了口气，“那还不走，等着老子背你回去啊！”
　　
　　“啊，哦！”毕盛克傻傻的叫了两声，几步走到宋诺身边，“那个咱们回去吧？”
　　
　　宋诺阴沉的斜了毕盛克一眼，转头冲站在门口的老哥道：“哥，我们先回家，不去看小四了，明天这个混蛋会过来。”说完不等自家老哥答话，就扯着自家傻瓜大跨步的转身往外走。
　　
　　毕盛克任由宋诺拉着趴趴走，一直走到王府的大门口，都没说话，也不敢说话，毕盛克大概猜到，宋诺刚才在门口听到了一些东西，但是他究竟听到了多少毕盛克不敢肯定，要坦白还是要说什么也不知道从何说起，按照以往的经验来看，最好的选择就是等着男人自己开口。
　　
　　转眼两人已经走进了树林，宋诺停住了步子，松开了拉着毕盛克的手，转身看着毕盛克，一脸严肃的道：“毕盛克那是怎么回事，你是不是该跟我说清楚，全城是什么地方，宋戎辉是谁，为什么你要去打仗？”
　　
　　宋诺瞄见毕盛克眼里上过一丝思索，不禁加了一句，“我告诉你毕盛克，我的政策是坦白从宽，抗拒从严，你要是想瞒着我什么，我就回王府里去问我哥，要是让我知道你骗我，你看我会不会绕了你。”
　　
　　毕盛克看着宋诺的样子，咳了一声狂点了几下头，道：“咱们边走边说，我不会瞒你的。”
　　
　　毕盛克说着手习惯性的揽住了宋诺的腰，一边朝着自己家的方向走，一边道：“其实事情是这样的……”
　　
　　毕盛克从始至终的把这件事和宋诺讲了个清楚，其实事情是这样的，年后宋翔来到青云城参加小丑丑百天宴的时候，边界出了事有人伙同了外国在边界作乱，这个人不是别人，是宋翔的长子宋戎辉，因为二十多年前伙同几个宫人，将幼年的宋诺偷出皇宫的事败露，被宋翔贬为了庶民。
　　
　　宋翔早就都知道宋戎辉不是个善类，对他一直都不太喜欢，将他贬为庶民之后，还把他的一群家臣以，莫须有的罪名一同驱逐到了边界，没想到那个宋戎辉，居然在边界成了气候，还伙同了灵国侵犯边界。
　　
　　宋翔当初回到京城，就派遣了卓越将军去平乱了，但是宋戎辉在边界20多年根基稳固，战争打了三个多月卓越虽然成功的把宋的部队打出了全城，但是他自己的那身老骨头也受了不轻的伤，半个月之前在一次守城战里再一次受了伤，战死在了全城，之后的一切就像多姆诺骨牌一样，军心涣散，城破，战败……
　　
　　宋诺听了毕盛克说的，心里百感焦急，思路倒是清楚，抬起脸看着毕盛克问：“那为什么非要你和我哥去一个，朝廷里再没有别人了吗？”
　　
　　毕盛克脚下没听，沉默了几秒道：“其实朝廷里并不是没有人，父皇靠得住的有十大将军，第一位自然是卓老，其次的六个将军都分辨驻守在边界，虽说现在天下太平，但是那些镇守的军队都不能妄动，剩下来的三个将军就是我，你哥，和现在驻守在京城汪将军。京城的守军和边界的守军一样都不能妄动，所以……”
　　
　　“所以必须要从你和我哥之中出一个？”宋诺接过毕盛克的话头，反问毕盛克，见毕盛克点头宋诺沉默了一下道：“我哥原本是打算自己去的对吗？”
　　
　　毕盛克愣了一下答了一声，“是，”不等宋诺在说话，又道：“但是我想替他，小四现在怀着孕，离不开人。”
　　
　　宋诺平静的点点头，抢先一步，战到毕盛克身前，抬起头定定的看着男人的眼睛，声音有些颤抖的道：“你会安全回来的，对吗？”
　　
　　毕盛克低下头看着宋诺，突然听到宋诺说这种话，毕盛克有点反映不过来，但是看着宋诺的眼睛，在那双眼里看到那浓浓的不安，心里一软抬起后摩擦这宋诺已经漫过耳朵的长发，安慰道：“我会回来的，一定会，我在战场上打滚了那么多年，保命的本事还是有的，不用为我担心。”
　　
　　宋诺掂起脚抱住毕盛克的肩膀，把头埋在男人肌肉见识的胸膛，声音闷闷的道：“一定要回来，你还有我和孩子。”
　　
　　毕盛克第一次看着宋诺这么感性的露出弱势，心里满是疼惜，用力的环抱住男人的腰背，“我一定会回来的，在家安心的等着我，我不会有事。”
　　
　　宋诺抬起头掂起脚吻上了男人的唇，男人的身体颤了一下，之后反客为主，缠绵的和怀里的人加深了这个吻，朦胧间不知道是谁的手先伸进了对方的衣服，天雷地火的交织，两人都瞬间往里了所处的地方……
　　
　　终于在某人在衣服快要被扒下来的时候醒了过来，用手臂撑开了两个人的距离，瘫软的靠在男人的怀里，声音沙哑的道：“回去，回家，不要在这儿。”
　　
　　毕盛克满脸潮红的，粗喘了一会，打横把男人抱起来，朝着在木屋的方向掠去。
　　
　　夫夫俩回到小院，院子里只有中年主厨在收拾厨房，毕盛克看也没看他，抱着宋诺就进了卧室，毕盛克抱着宋诺靠在门口，欲|望已经达到了顶峰，毕盛克却还是极力的控制着，低下头看着宋诺，“宋诺，我们要做吗？天还没……”
　　
　　宋诺狐媚的一笑，勾着男人的脖子从男人的手臂上跳下来，双手缠在男人的脖子上，魅惑的道：“我们是合法的，连孩子都生了，又不是白天没做过，你难道还害羞吗？”说着，宋诺欺身上前在从男人的颈窝一直向上吻到男人的嘴角，忽略男人眼里的强烈的yv念，失望的道：“真的不想就算了，晚上我们再……唔，嗯……”
　　
　　宋诺的话还没说完，唇已经被男人吻住了，某位雄壮的男人，在某人的勾|引下，被欲|望冲昏了头脑，忘情的吻上了男人的唇，几次辗转之后解开了自己和他的裤带，在亲吻中，把男人逮到了桌子便把男人白翘漂亮的臀冲向了自己，把自己的兄弟送进了男人未经滋润的小口……
　　
　　怀里人儿的咒骂声响起，但是很快的就被快乐的呻|吟声替代……
　　
　　几次激情过后，两人坦诚相对的同窝在床上，某哥儿软倒在了高大的男人怀里，一脸疲惫的说着什么，男人听的认真，眼里尽是爱意，没过多久哥儿昏昏欲睡，男人温柔的说一切他都知道了，劝慰这让哥儿休息，哥儿的手环在了男人满是肌肉的腰间，安心闭上了眼睛……
　　
　　毕盛克拥着宋诺心里满是柔情和不舍，在要他上战场，虽然他有信心自己会赢，但是有了宋诺和丑丑两个亲人，毕盛克的心里还是比以前多了更多的顾虑……
　　
　　男人虽然很累但是并没有睡多久，很快就醒了过来，一家三口温馨的吃了一顿晚餐，深夜夫夫俩都失眠了，两个人看着安睡着的孩子，沉默了一夜，很多话都堵在心里说不出来……
　　
　　破晓，哥儿吃不住疲惫，闭上了眼睛，平稳的呼吸声回荡在男人耳边，男人看了一眼透过纸窗的昏黄，起身穿上了那套战甲，在一大一小的脸上各烙下一吻，不舍的看了一会才大步流星的走出了，温馨的小家……
　　 

作者有话要说：过年期间，辰辰被老妈拖着走亲访友，
这一章写的比较仓促，
亲们看的不喜欢就说辰辰后面会改，
砸砖的也可以辰辰知道这是我的错，
呜呜呜呜……



77

77、分别后的日子 ... 
 
 
　　“碰”的一声轻响，木门撞上了门框，并没有完全关严，床上的人睁开了眼睛，眼下有着黑色的一圈眼袋，转头眼睛看向没有闭合上的房门，紧接着耳朵就听到了那男人在门口，叮嘱众人的身影，事无巨细从吃穿，到住行样样叮嘱，足以显现的出男人对自家的一大一小的不放心和不舍。
　　
　　床上的人听着那些话，心里既有暖意又觉得古怪诧异，实在是想不到，那个五大三粗的人居然也会有这种细腻的时候。
　　
　　渐渐的过了十分钟左右，外面传来了几个人说离词，宋诺便知道毕盛克已经交代完了事情准备离开了，不禁猛地从床上坐了起来，起身就想要冲出去，但是穿上鞋子却又愣住了，明明昨天晚上该交代的已经交代了，还为什么要去看那个熊人，婆婆妈妈的不是自己的个性，但是……
　　
　　听着那渐行渐远的脚步声，宋诺还是一个几步冲出去拉开了门，冲了出去吗，视野里男人的背影已经走出了院门，宋诺沉默的看着没有出声去叫，但是无形中有一种无形的线叫做心有灵犀，那已经走到门口的男人，转回了头。
　　
　　两个人远远对视，很多的话都在这一望中让对方明白了，毕盛克郑重的点了点头冲宋诺招了招手，喊了一句，“好好照顾自己和孩子，我很快就回来。”
　　
　　宋诺突然生出了一种想哭的感觉，但是最后却忍住了，冲着毕盛克点了点头，没有想男人一样喊话，只是用嘴型回应了男人，知道，保重……
　　
　　毕盛克远远的看着宋诺，心里有想要冲回去把男人抱进怀里的冲动，但是最后他忍住了，国事为重，他不能这么做，冲心爱的人人喊了一声，“回去，小心着凉！”语罢便狠了狠心，转身大步的走进了树林深处。
　　
　　看着男人的背影最后隐没在了树林里，宋诺的脸上突然有了一些凉意，伸手一抹居然是一片水痕，宋诺恍恍惚惚的不知道是怎么回的屋子，只是再有意识的时候眼前是儿子那张稚嫩的睡颜，白嫩的下巴上有着一些不雅的口水……
　　
　　宋诺定定的看着熟睡的小家伙，眼光几度流转，宋诺第一次从儿子的脸上看到了他父亲的轮廓。
　　
　　叹了口气，宋诺的心里安下了不少，翻身上床抱住儿子小小软软，与那个人完全不同的小身板，安心的睡了过去，只是眉宇间多了几分惆怅……
　　
　　一转眼一个多月过去了，宋诺抱着趴在火炕边上，拿着小玩具，逗着床里的小丑丑，小丑丑比一个多月前又长大了不少，莲藕一样小胳膊小腿，已经很壮实了，被人把着可以站，但是还不能走，宋诺这几天就逗着小家伙让他爬锻炼身体，小家伙却总是不配合。
　　
　　若是放在以前宋诺一定会放弃，但是现在宋诺却是锲而不舍，因为逗着小宋诺玩是他唯一的消遣了，他不懂这里的字没办法看书解闷，原本是可以会王府里和小四聊天的，但是这几天宋诺觉得身体疲的很，总是觉得不舒服，怕回去被小四发现，压着他去看病，他也就没回去；最重要的是毕盛克也不再，平常宋诺不觉得毕盛克有多重要，但是现在没有了他宋诺才注意到生活缺了主心骨，生活里的大半时间都空了下来……
　　
　　“丑丑，小言儿过来，来到阿爸这来，来啊！”宋诺软着语气诱惑这小丑丑，手里的小玩具也伸直了朝着小丑丑晃悠。
　　
　　“啊啊，爸，耙耙……”小丑丑的嘴里发出几个单音，伸出胖乎乎的小手往自家阿爸的方向抓，小眼睛盯着阿爸手里的小玩具，奶声奶气的道：“爸，耙耙…要…丑丑要……”
　　
　　“丑丑要啊？那丑丑就过来，来爬过来，爬过来玩具就是丑丑的，快来……对，就是这样，丑丑真聪明。”宋诺看着小丑丑双手杵在床上，肉肉的四肢奋力的挪动，听着阿爸夸奖自己，丑丑的嘴里发出一声声嘎嘎的小，小脸上都是甜甜的笑。
　　
　　宋诺看着儿子的小脸，眼神一暗，发起了呆，小丑丑有很多地方都极像他爹毕盛克，原本宋诺并没有发现，但是这一个多月宋诺找到了很多，小丑丑的脑形和那个人很像，不知道是哪天早上宋诺朦胧间醒过来，看到小家伙的后脑还以为那人回来了；
　　
　　小丑丑睡觉的时候，那安靥窬驳难子和他如出一辙；笑起来的样子也和那个家伙很像，虽然小丑丑笑起来很可爱，有小酒窝，但是那股隐隐的憨气，却和那个人一样，诸如此类的相似很多很多，每次宋诺看到都要慌神一阵……
　　
　　这次宋诺出神的时间或许比较长，他回过神来的时候，小丑丑已经坐在了床边手里挣扎着他喜欢的那个小玩具，乐的口水都流出来了，嘴里哇哇呜呜的乱叫。
　　
　　宋诺起身坐到了床上小丑丑伸手，手在儿子的背上轻抚，陪着他嗯嗯啊啊的玩了一会，没过多久就觉得累了，上下眼皮打架，浑身都软趴趴的想要睡。
　　
　　宋诺没把小丑丑抱回到摇篮里，只是把小丑丑抱到了火炕里面，自己躺下来，把丑丑挡在了里面，没过多久宋诺就睡着了，而且睡得很沉。
　　
　　宋诺这几天总是这样，常常觉得困，有的时候还会头晕，虽然知道这样的情况很不正常，但是惧怕医生的本性复发，左右那个24小时守护他的人不在，没有人发现他的异常，宋诺也就这样听之任之了，等着这点小病小痛被时间带走。
　　
　　宋诺这会睡的极沉，模糊间感觉有什么从他身上爬了过去，睡眠中的脑袋运转的很慢，不等他反应过来那是什么，一声让人心惊心疼的哭声响了起来。
　　
　　宋诺一个激灵就从床上坐了起来，眼睛扫过床里小家伙不见了，便手忙脚乱的往哭声的地方爬了过去，一探头正看见儿子趴在地上，一身的狼狈，小嘴张合着哇哇大哭，整张小脸皱成了一个团。
　　
　　宋诺看的心理一禁，单手撑着床，跳下了火炕，双脚落地的时候浑身一震，小腹突然一阵闷痛，宋诺的身形一个踉跄险些趴在地上，险险的稳住身形，宋诺没时间顾忌自己是怎么了，忙弯腰把小家伙从地上抱了起来。
　　
　　“乖乖不哭，乖，阿爸给你呼呼就不疼了，乖！”宋诺抱着小丑丑胡乱的安慰着，听着儿子哭的撕心裂肺，宋诺的手都在发颤，俯□把小丑丑抱到了床上，正想给检查儿子身上有没有摔伤，屋子里却响起了敲门声，“啪啪啪！”
　　
　　“公子，公子是不是出了什么事，要不要我进去？”门外姆父的声音焦急的问着，姆父是听到小丑丑的哭声被引过来的，丑丑平时很少哭，这次哭的这么撕心裂肺，姆父觉察不出来不对劲才怪。宋诺听到姆父的声音，慌乱的心平静了不少，转头冲着门外喊话，“快回王府去找大夫，丑丑从床上摔下来了。”
　　
　　姆父一听到宋诺说这个，马上就冲守在院子周围的暗卫喊了几句，听见一声破空之声，才推了门闯进了宋诺的房间。
　　
　　宋诺和姆父给小丑丑检查了一下，小丑丑大概是趴着从火炕上掉下来的，下巴磕在了地上，磕的通红，划破了皮，渗出了血丝，还沾上了不少土，小手也是一样，右手的手掌擦掉了一块肉，流了不少血，其他的地方还好再没有擦伤了，但是姆父说怕伤到骨头，没让宋诺抱小丑丑起来。
　　
　　“粑粑，痛，痛呜呜，抱抱，呜呜耙耙抱，哇呜呜……”小丑丑摇着手呜呜的大哭，叫着让宋诺抱。
　　
　　小丑丑从那么高的地方摔下来，宋诺也怕丑丑会摔伤骨头，抓着小丑丑的手轻轻的吹起，嘴里胡乱的安慰着，“阿爸在，不哭乖，阿爸给丑丑吹吹……”
　　
　　宋诺说着声音有些哽咽，眼泪不知道什么时候，落在了那只小小的手上。
　　
　　没过多一会，暗卫请来的大夫到了，跟着来的还有丑丑的舅父小战，暗卫请来的大夫是王府里留守的最好的一个大夫，年纪有五六十岁的样子经验很丰富，给小丑丑检查了一下，没有骨折，只是手上和脸上的伤上了药，几天不能沾水。
　　
　　看着丑丑没事，所有人都松了口气，小丑丑呜咽着哭累了已经睡着了，但是睡的既不安稳，小手小脚总是在动，眼睛也半睁这一条缝，应该是吓坏了，宋诺坐在床边，轻拍着小家伙，手在小丑丑的脑袋上轻摸，嘴里嘟囔着，“不怕，不怕，阿爸在这……”
　　
　　小战挥挥手让所有人都出去，自己走到宋诺身边，轻拍了一下宋诺的肩膀，“没事了，别担心小家伙过几天就什么都忘了。”
　　
　　宋诺抬起脸看这自己老哥，点了点头，牵强的扯了扯嘴角，声音淡淡的道：“哥，他那边有什么消息吗？”
　　
　　宋诺已经有一段时间没到王府去了，这会风浪后平静下来，脑海里全是那个人的影子，不禁就开口问了。
　　
　　宋诺的话说的没头没尾，但是小战清楚的明白宋诺的一丝沉吟了片刻道：“他那边进展的很顺利，拦截了粮草，困敌，而且你说的方法诺言也在实行，效果很不错已经找到了盟友，我预计再有两个月，毕盛克就能凯旋归来。”
　　
　　宋诺点点头，低下头看向床上的小家伙，嘟囔道：“那就好。”小战看着宋诺的样子，心里一沉，有些后悔让毕盛克代替自己去战场。
　　
　　在小战印象里宋诺和毕盛克的相处方式很特别，像是他当初追求小四的时候，却又不是特别像，因为当初他追求小四的时候，两个人相处了很多年对彼此都有着一份特别的情愫，但是宋诺和毕盛克之间，是因为最初的误会加上孩子的牵引才必须要在一起的，虽然他看得出毕盛克对宋诺的那种深切的爱意，他却从来不知道宋诺对毕盛克，有这么深厚的感情。
　　
　　宋诺发现了自己老哥身上的情绪，平静的转过头，强装着轻松道：“哥，我没事，你回去吧，省的小四在王府里担心。”
　　
　　小战知道自家小四的情况，知道多留无益，便道：“那我这就走，你有事就叫人会王府，那边还空着一张床，一会晚上叫个小厮进来守夜，你自己带着孩子，顾不过来。”
　　
　　让外人陪着在一个屋子里睡觉，宋诺觉得不舒服，不过丑丑现在大了正是调皮的时候，自己这段时间一睡着就什么都不知道，多一个人以防万一也好，所以就没拒绝，应了一声知道了就想从床上站起来送老哥出去，谁知到一起来眼前一黑险些扑到地上。
　　
　　幸好小战正站在宋诺身前，眼疾手快一把扶住了宋诺，声音焦急的道：“你怎么了，哪不舒服？”
　　
　　宋诺抓着老哥的手臂，站直身子摇头道：“我没事，应该是气得太快了，走吧哥，我送你出去。”
　　
　　小战抓着宋诺的肩膀把人按回床上，“看你的脸白的像纸一样，哪像是没事，哥帮你叫老医师回来看看。”说着就要出去喊人。
　　
　　“别，哥，我没事，真的没事。”宋诺伸手抓住大哥的袖子，看着小战转回头，脸色难看的看着自己，宋诺露出一副可怜兮兮的样子，讨饶道：“哥，我真的没事，你知道我不愿意喝那些药，你找人看我也没用，我休息休息就没事了。”
　　
　　小战看着宋诺讨好的那样子，心里一软皱眉问：“真的没事？”
　　
　　宋诺连连点头，表示自己真的没事。小战无奈的叹了口气，让宋诺上床躺下，嘱咐他要是再不舒服，一定要叫人回去找大夫，便叹了口气离开了宋诺的小屋，小战会这样这也是实在没办法，要是换成了小四，小战就算是再怎么，也一定会找大夫看个清楚，但是碰上宋诺就完全没了脾气。
　　
　　老哥离开之后，宋诺自己躺在床上，完全没有睡意侧着身，专注的看着睡着的小丑丑出神，在心里对那个人的想念越来越盛，对于刚才那一瞬的腹痛，完全淡忘了……
　　
　　转眼又过了半个月，到了小年夜，因为前方的战事小战忙的焦头烂额，加上小四这一胎这两个月并不是很稳，看起来随时会早产，宋诺也就没回去添乱，自己在山里和几个人家人一起过个小年夜。
　　
　　小丑丑新的红色棉袄，像个小福娃一样，坐在自己阿爸的怀里，看着桌子上白胖胖的饺子直流口水，下巴上还有几个浅浅的红痕，结痂的褐色硬块已经掉了。
　　
　　宋诺的腿轻轻的晃着，小丑丑给颠地哈哈笑，高兴的不得了。
　　
　　宋诺看着小厮和姆父们把饺子和几个他叫不出名字的菜都端上桌子，宋诺不禁出声询问，“孙阿爸还有多少菜啊，就咱们几个个人，叫孙叔别做了，够吃了。”
　　
　　被唤作阿爸的姆父放下最后手里的攀住，笑着道：“公子别急，还有一条鱼，菜就都出锅了，您在等一会。”
　　
　　宋诺笑笑道：“我不急就是丑丑的口水，快流成河了，孙叔做的东西可真香。”
　　
　　姆父和小四们听了宋诺的话，都不约而同的看向小丑丑，小丑丑似乎也听到了阿爸在叫自己，仰起头留着口水看着阿爸，胖乎乎的小手指着桌子上的饺子，蹬着小腿乱叫：“吃耙耙，吃吃……”
　　
　　宋诺几人看着小丑丑的样子都哄堂大笑，乐不可支。
　　
　　最后的一道鱼上了桌子，宋诺让小厮和姆父夫夫俩走坐下，拿起筷子的时候又觉得不对劲，放下筷子叫小四去把守在外面的暗卫也叫进了，几个人举杯热热闹闹的吃了一顿小年饭……
　　 

作者有话要说：这个辰辰看了看字数，
想了一下剧情要是顺利的话，
毕盛克回来，二包子出生，
大年初十左右剧情就要完结，
现在辰辰来征集番外，
亲们想看什么样的番外，
辰辰给你们加几章……



78

78、小年夜.包子 ... 
 
 
　　宋诺端着酒杯和孙叔，说了一些感谢之类的话，但也没说太多，毕竟今天只是小年夜说太多过大年的死后要说什么，大家一起举杯喝了一杯之后，宋诺就让大家随意，把小丑丑放到毕盛克走前做的儿童椅子上，夹起桌子上孙叔特意给小丑丑包的，指节大小的小饺子吹了吹，就着调稀的米糊喂丑丑，小丑丑很喜欢吃面食，小嘴吧嗒着吃的极香。
　　
　　宋诺丑丑的样子嘴角扬起了笑意，心里那股隐隐的阴霾消散了不少。
　　
　　宋诺今天一整天看着屋子里的人，忙忙活活的准备东西，收拾东西，突然想起了一年之前的同一天，这个屋子里也是和今天一样的忙碌，只不过那时候这屋子里只有自己和那个熊人，他是坐在一边看热闹，看着那个男人忙的满头大汗的，又打扫又做菜，最后还煮坏了一锅饺子，两个人吃了两顿的片汤，宋诺想起来那些往事不禁，又是一阵出神，满脑子里都是那个熊人的影子，脑海里多了一些惦念，他在那边还好吗，虽然得到的一直是捷报，但是宋诺隐隐的觉得，毕盛克他们的进展应该并不如想象的那么顺利……
　　
　　宋诺正想的出声，耳边突然响起了丑丑稚嫩的童音，“爸爸，吃啊啊吃……”
　　
　　宋诺猛地回过神来，看着丑丑急的小脸通红，手脚乱动的样子，宋诺不好意思的冲儿子笑笑，安抚了几句，从盘子里夹了一个小饺子，到撑着米糊的汤勺上喂给了丑丑。
　　
　　丑丑委屈的看了自己阿爸几眼，才嚼着嘴里的东西，小手再一次指向了盘子，冲着自己阿爸发号施令。
　　
　　宋诺笑着摸了摸小家伙的脑袋，笑着打趣，“知道了，小祖宗，阿爸伺候你吃饭。”
　　
　　宋诺刚才发呆的样子，屋里的其他六个人都清楚的看到了，相处了半年多，这几个人对宋诺毕盛克夫夫俩的生活方式十分的了解，看得出这个诺公子虽然对将军不冷不热，但是谁都瞧得出来，公子其实对将军很依赖，那股夫夫之间的爱意是隐在骨头里的，深刻却从来不表达。这两个多月六个人都注意到了宋诺的反常，时不时的发呆出神，偶尔的叹气皱眉，有的时候还会食不下咽，整个人这两个月里又消瘦了不少。
　　
　　两个暗卫和小厮都看在眼里，担心不已，但是碍于公子的严教，没人敢和王爷说。姆父夫夫也是心疼的紧，但是宋诺那倔强的脾气，谁都拗不过，只能干看着，不知道如何是好，只能多照顾丑丑分担宋诺的负担，孙叔也是挖空了心思给宋诺做些补的东西吃，毕竟现在小丑丑虽然开始吃迷糊之类的东西，也还是在喝乳奶，岁宋诺的身体符合太大了。
　　
　　姆父坐在宋诺的对面，小丑丑儿童椅的旁边，看着宋诺憔悴的脸，皱了下眉道：“公子我来喂言哥儿吃饭吧，你趁热先吃些。”说着就要伸手接宋诺手上的小碗。
　　
　　宋诺向后躲了一下，错开了姆父伸过来的手，笑着摇头，“孙阿爸不用管我，你们都忙了一天了，早该饿了，你吃吧不用管我，我中午吃了不少东西一会我再吃。”说着宋诺又夹了一个小饺子到勺子里，吹凉了送到小丑丑的嘴边，笑着冲小丑丑张开嘴啊了一下，示意丑丑张嘴，在没看姆父。
　　
　　丑丑张开嘴把阿爸送到嘴边的吃的吞到嘴里呜咽着嚼着，小丑丑一连吃了五个小饺子，半碗稀米糊才摇头摆手，告诉阿爸，“不，饱，饱……”
　　
　　宋诺笑着摸摸小家伙的脑袋，拿起玩具让他自己玩，把小家伙精巧的小碗，和勺子放到桌子边上，拿起自己的筷子和碗，夹了几个饺子吃了别的东西都没怎么动，看着那放在桌子正中香气四溢的鱼，宋诺就没了胃口，还有些反胃，幸好桌子上又一道糖醋排骨，宋诺吃了两块，那酸酸甜甜的味觉，暂时把那翻腾的感觉压了下去。
　　
　　没过多久其，他人纷纷放筷宋诺也就顺理应当的也放了筷子，几个人都想劝他多吃点，宋诺只得推说，说中午吃的多，吃积食了没胃口。
　　
　　几个人只得无奈的看着宋诺抱着丑丑回火炕上，自发的开始收拾桌子上的东西。
　　
　　宋诺把小丑丑放到床里，火炕烧的暖暖的，屋子里都是暖意，宋诺穿着白色的里衣靠坐在床前，一手拍着睡熟的丑丑，另一只手放在胃上轻轻的扶按，视线看着窗外，外面不知道什么时候开始下雪，天并没有像往常深夜一样黑的什么都看不多，而是想夕阳时一样天色昏黄，可以看清十米之内的东西，宋诺盯着飘飞的白雪发呆，脑袋里全是那个人的影子。
　　
　　今年冬天的雪比去年少了很多，但是所有人都告诉他，天比去年要冷的多，是那种干巴巴的冷，冰寒刺骨，宋诺级的那个男人打仗的地方是最北边，宋国最冷的地方，不知道他穿的暖不暖，其实宋诺知道自己不用担心那个男人，那家伙壮的像狗熊一样，怎么可能会受寒，但是那种想法就是控制不住的出现在脑子里，怎么驱散都半点不减……
　　
　　宋诺不知道自己发了多久的呆，突然胃里那股浅浅的满涨，换成了剧烈的翻腾，宋诺一个轱辘，从床上翻了下去，身后不是到什么东西乒乒乓乓的掉了一地也顾不得了，扑到马桶边上就是一通撕心裂肺的吐，“恶呕……咳呕……”
　　
　　宋诺直到把肚子里的松溪都吐了出去，还不停的干呕了，那股反胃的感觉，像是要把五脏六肺都突出来一样，难以抑制，眼泪已经不自觉的冒了出来，宋诺迷迷糊糊的，居然觉得这种感觉似曾相识，却没有那个没过时间去回忆。
　　
　　留在屋子里守夜的小四注意到了宋诺的异状，在宋诺身后又是拍背又是倒水，急得眼泪都要出来了，宋诺才停了下来粗喘着，软到在了屏风边上，小厮想要把宋诺扶起来，但是宋诺虽然瘦，身形却比他大了太多，小厮用了几次力都没把宋诺扶起来，最后还是跑出门叫来了姆父才把宋诺扶回了床上。
　　
　　小厮求援的时候把小院子里的所有人都惊动了，姆父和另一个小厮都跑了进来，屋外，两个暗卫和孙叔都守在门外，着急的问宋诺的情况，嚷着问要不要回去找大夫来。
　　
　　宋诺躺在火炕边上，脸色苍白的不成样子，任姆父扶着喝了口水漱口，看着姆父想要转身叫暗卫回去找大夫来看他，忙伸手拉住姆父的手，声音虚软的道：“孙阿爸别我没事，就是中午吃的不怎么舒服。”
　　
　　“这……”姆父看着宋诺苍白的脸色，犹豫了半晌，“不行公子，您这个样子，一定待看大夫，我这就让……”
　　
　　“姆父算了，我真的没事。”宋诺强打起精神，循循善诱的劝说道：“现在已经三更过了，你叫人回去王府里又要弄得鸡飞狗跳，王妃的身子现在是怎么样你也知道，还是别去添乱了我睡一觉明天就没事了。”
　　
　　姆父虽然还是觉得不放心，但是深知宋诺说的在情在理，只能皱眉道：“那公子你就先睡一觉，今夜我在这守着，你要是又不舒服就叫阿爸，咱们不回王府请人，可以叫暗卫到村子里去找大夫。”
　　
　　折腾了一番，宋诺实在是没了力气，吃力的点了点，合上眼睛便睡了过去，这一觉睡的比这两个月来哪天睡的都要熟，一夜无梦醒来的时候居然已经是中午。
　　
　　宋诺睁开眼睛，身边小褥子小枕头已经被收了起来，小家伙应该是被姆父抱走了，宋诺便自己撑着床铺，从床上坐起来，活动了一下手脚，昨天晚上那一通撕心裂肺的狂吐，似乎并没带来什么后遗症，除了身上有些发虚，肚子饿的咕咕乱叫，就再没有别的地方不舒服了，宋诺也就不当回事了，自顾自的穿上了衣服，才想要出门叫人送吃的，屋子的门就被人打开了。
　　
　　宋诺回头去看，原来是姆父抱着小丑丑进来了，丑丑身上穿着红色的袄子，拍着胖乎乎的小手叫唤，“白白，白白……”
　　
　　姆父轻晃着小家伙，告诉丑丑说：“那是雪，冰冰的雪。”
　　
　　丑丑听不懂，还是指着门出声叫，“白，白白……”
　　
　　宋诺看着儿子小样子，心里一暖，低下头穿上鞋冲姆父道：“带丑丑出去看雪了？”
　　
　　“公子，你醒了。”姆父听到宋诺的身影才抬起头，看着宋诺脸色还好，笑着道：“才下完雪外面不冷，我就带小公子出去看看，小公子很喜欢雪。”
　　
　　宋诺起身走到姆父身边，两只手插在小丑丑的腋下，把小丑丑抱起来举到眼前，看着丑丑白里透红的小脸，“丑丑喜欢雪吗，嗯？”
　　
　　小丑丑不怎么知道阿爸说的雪是什么东西，只是憨笑着拍手，“白白，爸爸，白……”
　　
　　面对儿子答非所问的话，宋诺无奈的笑笑，把小家伙抱在怀里，顺着他的话说了两句什么，做了一个鬼脸，逗的小家伙哈哈直笑。
　　
　　姆父看着宋诺父子俩玩的高兴，安静的看了一会才冲宋诺道：“公子您感觉怎么样有没有哪不舒服。”
　　
　　宋诺把小丑丑竖着抱起来，让小丑丑的下颚搭在他的肩膀上，才冲道：“孙阿爸我没事，没什么地方不舒服，就是饿了，你帮我弄些吃的进来吧。”
　　
　　“行，我这就去给您拿。”姆父听到宋诺说饿，应了一声就转身往外走。
　　
　　宋诺看着姆父的背影，不禁想起了姆父和孙叔这一对夫夫的际遇，心里对和平年代无限的怀念。
　　
　　其实孙家夫夫俩原本有个儿子，是小战以前的一个副将，从第一次上战场就一直护在小战身边，算得上是生生死死的兄弟，一直都是相伴左右，肝胆相照，比白尧和宋诺的感情还要深厚，但是在最后一战的时候，为了救小战死在了战场，小战班师回朝之后，就把两老接到了王府里，搬来到青云城之后，也是第一时间就把两老带来了这边照顾，但是两位老人都不习惯被奉为上宾的待遇，为了不让老人别扭，小战听了诺言的话居然两位来人在王府里找了轻巧的工作，让孙叔在厨房做管事，把那对双生子交给了孙阿爸照顾，两夫夫之所以会到树林里和宋诺同住，是因为小战想要让两老舒服一些，也觉得两个老人，能照顾好宋诺一家三口的缘故。
　　
　　宋诺对那段往事极为了解，对孙叔夫夫也很尊敬，那他们当长辈一样对待，原本还想要让他们唤他的名字，但是夫夫俩不肯逾越，宋诺也就没有强求，只要两个老人家舒心这些规矩，没必要拘泥，愿意怎么交都随老人家的心。
　　
　　宋诺觉得抱着小丑丑有些吃力，便把小家伙放到了摇篮里，搬了个椅子坐下来，拿了一个小鼓，教小丑丑说话，没过多一会，姆父就算着托盘走了进来。
　　
　　宋诺站起身错愕的道：“这么快？嗯，好香的味道。”
　　
　　姆父笑笑一边把托盘放到桌子上，一边道：“老头子说，你昨天晚上，把吃的东西都吐出来了，老头子说要给你补补，起早就做了肉粥，一直用小火偎着你起来就能吃。”
　　
　　宋诺看了一眼热乎乎的肉粥，不自觉的吞了口口水，笑呵呵的道：“那我可饱口福了。”
　　
　　姆父看着宋诺笑眯眯的脸，心里也觉得高兴，就伸手招呼着宋诺快过来吃，自己走到摇篮边上陪小丑丑玩。宋诺坐到桌子前面，看着肉粥和小菜，觉得胃口大开，拿起勺子就往嘴里送粥，第一口被烫的不清，却还吃到了嘴里，几乎没尝出什么味道。
　　
　　第二口宋诺深深明白了心急吃不了热豆腐的真理，乖乖吹凉了再往嘴里送，但是，那股浓浓的肉香味钻进鼻子，从胃里涌上来一股难以抑制的感觉，宋诺嘭的一下扔下了勺子，用手捂着嘴就往马桶那边跑，还没跑到了马桶边上，就是一阵呕，刚才吃的一口粥和喝的水都吐了出来，宋诺也只得僵在了原地，弯着腰不停地干呕。
　　
　　宋诺突然这样，姆父下了一跳，忙把拨浪鼓扔进了摇篮，跑到宋诺身边，给宋诺顺气。
　　
　　宋诺呕了一会总算是，缓了过去，无力的靠着姆父，走到了火炕边坐下。
　　
　　姆父转身给宋诺到了被水送到手上，又洗了一块帕子给宋诺擦了擦嘴角，眉头微皱褶似乎是想到了什么。
　　
　　宋诺喝了一杯水，胃里空的更难受了，抬起头疲惫的看了眼姆父，看着姆父皱着眉，声音颤抖的道：“孙阿爸我没事，就是浪费孙叔的粥了，我看我是不能吃了。”
　　
　　姆父的眉头皱的更深了，眼睛看向宋诺平坦的小腹，皱眉道：“诺公子，你是不是怀孕了？”
　　
　　“啊？”宋诺突然听到姆父说这个，蒙了半天反应过来，“阿爸你说什么？”
　　
　　姆父看着宋诺那样子，知道年轻人没有什么经验，温柔的道：“阿爸看着像，你坐一会，我让老头子给你做点别的吃，一会让那个林子（暗卫之一）去村子里请个大夫来瞧瞧。”说完姆父拍了拍宋诺的肩膀，出了房间。
　　
　　宋诺听到姆父说到怀孕，这阵子几个缠绕这他的困惑找到了解答，脑子里有一些东西清明了，但是心却乱成了一团，会吗，又有了孩子，宋诺的心里有一些期待，但是却又有些失落又有了孩子，那个人却……宋诺觉得有些悲凉的感觉……
　　 

作者有话要说：昨天同学来找我，和同学出去逛了一天，
晚上辰辰的老妈还留他们下来吃饺子来着，
他们拍拍屁股走人了，
辰辰自己要收拾的东西可就多了，
明年绝对不让他们来，呜呜，好多碗……
明天还要去看看微波炉，我家大过年的微波炉居然坏了，
呜呜，辰辰要大出血买一个回来了，
唉！坑爹啊……



79　　败露.失踪

　　宋诺喝了一杯陈酿的酸梅汁，那种反胃的感觉顿时消退的一干二净，看着姆父端过来的清粥，小咸菜，虽然清淡但是觉得胃口打开，稀里糊涂的吃了三碗粥，才停了下来。姆父站在一边看着宋诺的样子越看越觉得像是怀孕，看着宋诺吃完了，就让宋诺躺下来歇着，不让他和小丑丑玩。
　　宋诺的心里一直当姆父是长辈，也就没辩白乖乖的在床上躺着，再没过多久，林子就找来了一个大夫，因为怕王府里探到消息，这大夫是从另外一个村子找来的。
　　大夫大概五六十岁的样子留着山羊胡子，看起来像是个老学究，坐在姆父搬到火炕边上的凳子上，一边摸着下巴上的胡子，一边眯着眼睛仔细的探着脉。
　　除了两个暗卫剩下的几个人都围在宋诺屋子里，屏息凝视的等着老大夫的接过。宋诺转头瞄了老大夫几眼，心里有几分诧异，十分怀疑这个老头子老眼昏花能不能看病，转过头盯着天花板，左手覆上自己平坦的小腹，心里泛起了嘀咕，孩子！孩子？
　　“咳。”老大夫咳了一声，收回来放在宋诺手腕上的手，沉吟了一会道：“这哥儿是怀孕了，该是快三个月了。只是身体过虚，害喜之症该是很重，身上有一次生产之后留下了病根，胎息不是很稳。”
　　姆父听了老大夫的话，先是高兴后又是担心，焦急的问：“大夫您给好好看看，我家公子身体是不怎么好，您给想想办法，是吃药还是怎么样我们都能准备。”
　　老大夫摇摇手慢条斯理的道：“无碍的，无碍的不用着急，先卧床休息，保持情绪稳定，多吃些补养的东西，药不要吃，要吃多了也是毒，食补最好。”
　　姆父听了老大夫的话连连点头，忙又询问其他的注意事项，要吃什么补，要是吃不了怎么办，还有没有别的要注意事项，老大夫和姆父一来一往，说的好不热闹，其他人都纷纷付出脑子帮着一起记，当事人却完全不在状况，脸上平静的没有一丝波澜，看不出高兴，也看不出难过。
　　天知道宋诺刚才听了老大夫大喘气的话，听的只想骂娘，不过听到老大夫说不用吃药，宋诺到是安了不少心，也就不再注意老大夫的话，眯着眼睛在心里想，居然真的有了，两个半月，是那个熊人走之前不久有的，宋诺的心里很高兴，自从有了丑丑之后宋诺对小孩子的喜爱，到了一个空前绝后的地步。
　　但是隐隐的有些沮丧，因为脑海里不自觉的开始想象，要是那个熊人在的话，知道又有了孩子会是什么样子，但是想想的接过无论是什么，宋诺最后得到的，都还是无限的凄凉……
　　之后的一段时间，宋诺回忆起他自己现在出现的这种，弃妇才会出现的情绪的时候，宋诺把这个归功于怀孕后的，雌性荷尔蒙分泌过盛。
　　宋诺发了会呆回过神来的时候，老大夫正好已经说完了所有的东西，背起药箱正要走，宋诺抬起头看了一眼，正对上了老大夫那双浑浊的眼睛，宋诺觉得没什么才想错开视线，老大夫却突然道：“小哥儿，要禁欲知道吗，到五个月之前，都不能同房。”说完老大夫就潇潇洒洒的开门离开了。
　　宋诺整个人僵在了原地半天都没反应过来，等到回过神来的时候那个老大夫已经走了，最后也只能对着空无无声的骂了句，老色胚……
　　之后的六天到过年之前，宋诺除了去方便以外都被禁足在床上，最大的消遣就是和丑丑玩，但是和丑丑玩的这段时间，也得被姆父监督着的，宋诺面对以上的这些不公平待遇只能选择投降，对于吃这方面，宋诺得罪可就受大了，每天虽然孙叔换着样的做但是真正能吃到宋诺肚子里的东西少之又少，要不是为了肚子里的孩子和小丑丑的乳奶，宋诺真的想干脆绝食算了，吃一顿饭要吐个两三次，每呕那么一次都吐得五脏六腑都移位，岂止是难过那么简单，绝对就是煎熬……
　　宋诺没有让人把自己怀孕的消息送到王府，因为王府已经忙的不可开交了，小四在27那天把他家的小六生了下来，虽然说是父子平安，但是新添了一个小家伙，还要准备过年宋诺不想回去露馅，也就顺水推舟没回去……
　　转眼到了大年夜，宋诺看着桌子上清一色的，清蒸和酸辣的菜，不禁觉得有些对不住众人，这一桌子的东西都是迁就他口味做的，正统的菜色都没有多少，不过众人都表示没什么，只要宋诺自己能够多吃一点，他们就比自己吃都高兴。
　　宋诺被众人一说，只得挑了不少可口的东西吃，吃完了倒也，没有像往常一样反胃，宋诺就照着攒了几句好吃，让大家都吃。
　　众人看宋诺吃的高兴，也就都纷纷下筷子，中午的一顿年夜饭吃的高兴，宋诺吃的算是极多，吃完了之后被特准出门溜溜。
　　在院子里逛了几个圈，宋诺看着大家都各有各忙，他什么都帮不上，最后也就回了屋子自己陪着小丑丑玩，让姆父也出去帮帮忙，晚上似乎还有不少准备，早点忙完大家才能坐下来说说话，休息休息。
　　姆父叮嘱了宋诺不要碰到肚子，抱丑丑的时候要小心，听到宋诺都一一应下来，才放心的出了宋诺卧室。
　　宋诺坐在丑丑的摇篮边上，陪着丑丑完了一会，宋诺觉得有些疲了便把玩具放到摇篮里让丑丑自己玩，一闲下来宋诺的脑子里，又浮出了那个人的影子，单手趴在摇篮边上，宋诺摸着丑丑毛茸茸的小脑袋，轻声道：“丑丑宝贝想不想爹爹？”
　　“爸？”丑丑似乎听到了自家阿爸的身影，奶声奶气的唤了一声，转过头看自家阿爸。
　　宋诺看着小丑丑睁着黑溜溜的小眼睛看着自己的样子，伸手摸了摸小丑丑的下巴，轻声又问了一边“丑丑想不想你爹，你的熊爹爹？”
　　宋诺问出这句话并没有寄予小丑丑会真的记得，因为丑丑只在毕盛克最初离开的那几天哭着找了他几次，后来就没这样了，东挪觉得是小孩子忘性大，不记得了，这时候再问也没什么估计，谁知到……
　　谁知到小丑丑听到宋诺提起爹，小眼睛眨巴眨巴就开始四处看，看了一圈什么都没有，小嘴扁了扁居然哇的一下哭了，嘴里叫着，“没有，没有爹爹呜呜爹爹没有……”
　　宋诺看着小丑丑哭了，先是吓了一跳，后来听清了小丑丑哭声里的话，不禁一阵心酸，忙把丑丑抱起来一阵哄，小丑丑本来就玩累了，哭了一会就呜咽这睡着了。
　　宋诺把睡着了的小丑丑放到床上，自己坐在床边。宋诺的眉头紧锁这，右手停在小腹上，眼睛盯着摇篮里的小家伙，脑袋里想的确实那个现在在战场上的，他曾经不屑一顾的男人……
　　宋诺并没有抑郁多久，并不是他没心没肺，而是他还记得这个身体不是他自己的，肚子里面还有一个小宝宝，为了不让小宝宝以后出生是个苦瓜脸，宋诺尽量控制自己的情绪保持心情愉快……
　　小丑丑睡着了宋诺有些无所事事，在屋子里转了一圈之后也爬上床去睡了一觉，到了晚上大家聚在一起包饺子说说笑笑，宋诺实在是闲的无聊也凑上去学着包饺子，宋诺或许是聪明，或许是手巧，饺子虽然是第一次包，看着也是极为好看，站得住也不开馅。
　　宋诺反正是无聊就和大家一起一边包饺子，一边说家常，还讲了几个好笑的段子，逗得所有人都开怀，小丑丑坐在儿童椅上，拿着几个小玩具自娱自乐，看着众人都笑的前仰后合也看热闹似的，拍着桌子咯咯乐，看的几个大人都忍俊不禁。
　　包完了饺子大家往下撤东西，姆父不让宋诺出去，宋诺只好在屋子里等着小厮送进来水再洗手，小丑丑看着阿爸满是面粉的手，似乎觉得十分的有意思，小眼睛紧紧的盯着目不转睛。
　　宋诺察觉到了小家伙的异样，把手伸到了小家伙眼前晃了晃，停住。
　　小丑丑看着阿爸白花花的打手，伸出小手指头碰了一下，然后放到眼前，仔细的看，嘴里咦了一声，笑声的嘟囔道：“白，白白……”
　　小手开始在阿爸的大白手上乱抓，看着自己的小手也变得白白的，乐的眼睛眯成了缝。宋诺早就注意到了小丑丑特别喜欢白色的东西，这会也不觉得什么，反正面粉也不脏，就哄着丑丑玩一会。
　　古代没有手表时钟，大家都是等到快要戌时的时候开始煮水，同时开始放鞭炮，之后就吃吃饺子，吃了饺子大家就开始守岁，宋诺参与了包饺子没有参与放鞭炮，参与了吃饺子，没有参与守岁，早早的就被推上了床……
　　大年，初一初二转眼就到了初五，初五破五，初五是个好日子，太阳出来了地上的雪都花了不少，初五也是宋诺必须出门的日子，因为这是新嫁郎归宁的日子，小院子里从姆父到暗卫都不同意宋诺走那么远回王府，但是宋诺在屋子里闷了十多天，得了这么个好机会怎么可能错过。
　　带着一个小厮和一个暗卫，三个人慢慢悠悠的就会了王府，宋诺先是去了主苑的偏厅和自己老哥说了一会话，询问了毕盛克现在的情况，得到这个消息让宋诺很高兴，虽然那边最后的决战还没开始，但是胜利已经是所有人能够遇见的了，某人的老哥拍着胸脯保证，毕盛克一定能赶在丑丑周岁生日的时候回来。宋诺对老哥的信任不止是一点点，老哥说了他就当称是真的了，全没注意到，老哥身上明显的破绽……
　　宋诺心里乐开了花，但是脸上依旧平静，又做了一会，感觉身上的寒气消的差不多了，宋诺就和自家老哥说了一声带着小丑丑，到小四的房里去看小四和小宝宝。
　　小四的脸整个圆了一圈，小宝宝也比小丑丑出生的时候大不少，珠圆玉润皮肤水嫩，和小四几乎是一个模子印出来的，一看就知道长大以后是个祸国殃民的。
　　宋诺和小四凑到一起，又是一顿猛砍，等到砍的两个人都痛快了，小四就说饿了，宋诺刚才进来的时候小四让屋里的小厮下去了，这会只好让宋诺跑一趟腿，把小丑丑留到了小四的房里，宋诺披上外套出了房间，谁知道走到小四卧室带的小厮留宿的耳房，却没找到人，宋诺只好一路往老哥的书房走，他老哥那边守着的有不少人，宋诺才绕过拐角就觉得有些不对劲，刚才还守在老哥书房门口的两个明岗都不见了。
　　宋诺的心里咯噔一下，直觉觉得有什么不对劲，不禁放慢了脚步，走到了书房门口，侧耳去听……“将军军师医仙的下落，找到了没有。”……“卑职有辱使命，请王爷降罪！”
　　只是两句话就让宋诺明白了一切，宋诺伸手就拉开了书房的门，门里的交谈声戛然而止……
　　“哥！”宋诺声音淡然的唤了一声，剑眉一竖抬脚跨进了书房，双手背在了身后，拳头紧握在一起指甲陷进了肉里。
　　“宋诺，你你是不是听……”小战看到宋诺进来整个人都慌了，声音颤抖话都数不出整句的。宋诺没有回答平静的道：“小四说饿了，我没找到小四仆役。”
　　小战看宋诺的样子也猜到了宋诺恐怕什么都知道了，转头冲跪在地上的暗卫吩咐了一句，等着暗卫离开关上了房门才看向宋诺。宋诺的脸色看起来有几分上位者的冷峻，站在原地没动，只是静静的看着自家老哥。
　　小战被看的有几分心虚，叹了口气，不等人家张嘴问就开口承认了，“宋诺我不是有意像瞒你，我是怕你……”
　　“他失踪，多久了？”宋诺依旧站在原地没动，声音平静却听得出颤抖。
　　“十天之前，在全城军营，一起失踪的还有白尧诺言，和十名暗卫，一夜之间是三个人消失的悄无声息。”小战皱眉说出了真相，他到现在都不能相信，三个好友会一起失踪的事实，这件事实在是太匪夷所思了。
　　“怎么会这样？”宋诺的眉心皱成了一团，大脑里飞速旋转的无数念头，但每一个都不可能，他有些蒙了，按照那三个人铁三角的组合，还有十名暗卫，怎么会消失的无影无踪，一点痕迹都没有，外星人侵略姓裘，这简直就和百慕大一样。
　　“我一直在调查，但是结果是无迹可寻，宋诺你不用担心我相信他们不会有事的，和毕盛克他们一起始终的是个暗卫，是我训练的暗卫里面各方面最顶尖的，他们在一起一定不会出事，我会继续查，你放心。”
　　宋诺看着老哥的脸色，叹了口气实在是没什么心情再留在王府了，声音疲惫的道：“哥，哥我先回去了，我累了。”说完便转身离开了书房。
　　小战看着宋诺转身离开，等过一会之后，皱了皱眉也走出了房间，冲虚空的四周招了下手，两名暗卫跪倒在身前，小战低声吩咐了几句，便迅速的转身走回到主卧的卧房。
　　晴朗的天空不知道什么时候，飘起了鹅毛大雪，漫天飞舞，沁心冰寒……

　　作者有话要说：家里出了一点事情，老爸的姑姑死了，老爸去守夜帮忙，老妈闹情绪，所以发晚了……（PS：其实辰辰觉得这是应该的，但是因为姑奶家的人很差劲，做了很多让人难看开的事情，所以老妈的情绪有点……总之是很无奈就是了唉……）唉，老人家的生命真的很脆弱，亲们要孝顺家里的要人家哦



80　　丑丑的周岁

　　宋诺带着两个随从走进了山里，看着漫天遍野的纯白，无风虽然阴冷刺骨，却能看到蛮熟的银条，冰叶，雅致绝俪的冰姿，风景此时最是寂静安稳，若是平常人看到，肯定是赏心悦目，心情打好，但是此时的心不能和风景一样平静，只感觉得到刺骨的寒气沁入心扉，冻的心脏都麻痹了，疼，已经感觉不到……
　　宋诺的脸色不是很好，不是苍白，而是那种阴沉的死灰，看的他身后的两个随从，都战战兢兢的，宋诺身后跟着的分别是一个小厮和一个暗卫。
　　小厮的怀里抱着被被子抱的严严实实的丑丑，有些吃力的追着宋诺的不负，这个小厮是个很普通的哥儿，身材娇小不是很漂亮，为人忠厚老实善良单纯，对宋诺这位看起来脾气古怪其实带人极好的主子很有好感，此时的他有些搞不懂怎么好好的归宁，才呆了不到一个时辰就往回走了，而且好像是生气了的样子；
　　比起迷迷糊糊搞不清楚状况的小厮，几乎知道了所有一系列事情的暗卫，整个精神都是紧绷着，刚才在宋诺离开书房之后，小战唤来了守在附近的暗卫统领，把宋诺的事情简单的交代给了他，叫他告诉了林子，让林子随时注意宋诺的情况，一有不对就会王府禀报，林子听到毕将军不见了又是吃惊又是错愕的呆了好久，醒过来的时候统领已经不见了，正寻思这是不是要去把重要的事情禀报一下的时候，宋诺和小厮却来到了他休息的门房，看着宋诺脸色果然不好，思既到宋诺身体的特殊，权衡之后林子决定先和宋诺回山里，其他的晚上再回来禀报也是一样的。
　　此时的林子，眼睛紧盯着走在他身前的宋诺，宋诺的背影看起来是气定神闲，呼吸平稳，除了脸色异常之外，似乎没有什么不对的地方，但是林子知道这其实就是最不对的地方……
　　谁都猜得到，宋诺的心情没有往常一样的平静，宋诺觉得他现在的这个心情似曾相识，曾经的两年之前，在21世纪父母病重的时候几乎一样，悲伤，彷徨……
　　宋诺确信毕盛克不会有事，但是那种担心，却就是难以抑制，从相遇到现在的点点滴滴从眼前滑过，宋诺觉得大脑一阵阵的发空，像是运转过快快要当机的电脑，耳朵里能听到那种沙沙的声音，宋诺不得不停止了对那件事的猜测运筹，但是这样以停下来，但是烦乱的思绪却并没有这么停下来，思绪照样的乱飞，都落在了那个男人的记忆上……
　　宋诺无奈的摇头苦笑，他从来都没哟意识到那个男人对自己那样的重要，低下头去看脚下的雪，盯着地上，平整的雪地，努力的冷静，冷静，忍着太阳穴那发出的一阵阵的闷痛，神志失控越来越难以保持清明。
　　再抬起头，远远的看到了那个林间的小院，和那个男人走的时候一样，木桶立在水井边，从前的那段时间，男人总是在用的那把柴刀靠着墙站在那，一切都和那个人再时一样。
　　宋诺几乎是下意识的站定在原地，用力的眨眨眼睛，眼前那个院子里突然出现了，那个熟悉的身影，出现在了那个小院里，在打水，在劈柴，在做饭，在打扫，在院子里扶着大着肚子的自己在院子里遛弯，在院子陪着自己和小家伙玩乐，记忆中的场景，和真实的“家”结合在了一起，心脏突然的狠狠的疼了一下，像是被一柄重锤狠狠的砸重，眼前的一切都开始模糊，一种疲惫的感觉侵袭全身……
　　宋诺用力的摇了摇头，想要拜托什么，但是那种疲惫的感觉像是得了重感冒一样，昏沉，呼吸困难，最后只能无力，看着白色的雪地变换成灰色的天空，所有的白色被黑色取代……
　　宋诺昏倒在了，家门口，被林子抱回了卧室，小院里鸡飞狗跳的又请大夫，又照顾病人，林子把宋诺送回到小院之后，飞身跑到了上次的那个村子，背来了那个胡子一大把说话大喘气的老大夫。老大夫观查了一下宋诺的起色；
　　仔细的向了宋诺这阵子的情况，最后才煞有其事的把手放在了宋诺的手腕上，皱着眉把完脉之后，唉声叹气了一会，下了诊断，孕夫是情绪起伏太大动了胎气，胎息紊乱，吃几幅药观察一下，如果孕夫的情绪还是不稳定的话，这个孩子就不能要了。
　　屋子里人听了这个结论，都吓了一跳，送走了老大夫之后，姆父把小厮和林子都叫到了门口，皱着眉一顿盘问，小厮一直都没有跟着宋诺，一问三不知，林子知晓一切，犹豫再三还是把事情告诉给了姆父。
　　姆父知道事情的全部之后，挥手让小四和林子都下去了，自己回到了宋诺的房里，姆父坐在宋诺床边，叹了口气伸手理了理宋诺散乱的头发，屋子里的光线有些昏暗，摇篮里不知事的小家伙睡的正香……
　　不知道过了多久宋诺清醒了过来，看着姆父坐在身边，恍惚了一会，所有的记忆重新回到脑海里，想起刚才的晕倒后他好像听到了一些大夫之类的词，眉头轻皱了一下，看着姆父，声音平缓的道：“孙阿爸，孩子没事吧？”
　　姆父的没回答宋诺的话，轻声问：“渴了没有，你有点发烧，喝点水吧。”说完不等宋诺回答，就起身去给宋诺倒水。
　　宋诺看着姆父转身去倒水，隐隐的觉得有几分不对，把被子里的手放到肚子上，心里有点不安。
　　“来，喝水。”姆父走到宋诺身边，把宋诺扶起来，把水杯送到宋诺手上。
　　宋诺拿着杯子，抿了一小口，仔细的关瞧这姆父的神色，之后把一杯子水都喝了，把杯子抵还给姆父。
　　姆父拿着杯子，沉吟了半晌道：“宋诺孙阿爸也不顾忌什么了，就这样叫你了，可好？”
　　宋诺愣了一下忙点头，“孙阿爸你是长辈，您有什么要和我说的你就说吧，不用和我客气。”
　　孙阿爸听到宋诺这么说，神色郑重的道：“宋诺你这么说了，阿爸也就倚老卖老了，阿爸是过来人什么都经历过，将军的事，我都知道了。”
　　姆父停了一下，看了看宋诺的脸色，才继续道：“宋诺你还年轻，凡是不能想的太多，想的太坏，事情应该远不到最糟糕的地方就要看开，就算事情的最后，真的到了不可挽回的地步，也还是要坚强的活下去，你还有小言儿和你肚子里的孩子。”
　　宋诺看着姆父，姆父并没有说的太白，但是宋诺完全能理解，也觉得自己刚才的反映有些莫名其妙，那个混蛋不是还没，自己现在就这样不是太可笑了吗，想着不禁脸上一红，冲着姆父扯扯嘴角，“姆父你说的我明白，我想得开你不用担心，我就是刚听到这个有些，有些……”
　　姆父他一向知道宋诺是个心灵剔透的哥儿，淡笑着道：“这也是正常的，任谁遇到这种情况都会这样，但是你也要注意，你现在不是一个人，你还有这个孩子在。而且不用太担心，将军吉人天相，又功夫了得，不会出什么事的，说不定过两天就回来了。”
　　宋诺腼腆的点点头，轻声问：“孙阿爸，刚才是不是大夫来了，说了什么？”
　　姆父想了想，还是没有把实话告诉宋诺，只道：“孩子还好就是动了胎气，大夫让你吃几副药，保持心情平静，好好修养。”
　　“是这样啊？他没事就好。”宋诺略带疑惑的嘟囔了一句，心里觉得姆父的这个说辞有点不靠谱，姆父是个谨慎的人，前面的话说的那么重，如果真的只是这样的话，姆父不会那样提点自己，不过姆父现在不说也就不会说了，宋诺也就没再问，乖乖吃药孩子该不会有问题的。宋诺和姆父又说了些别的事情，就有小厮敲门说药熬好，问宋诺醒了没有。
　　宋诺一听到药，就只想往被子里钻，但是为了孩子还是硬着头皮往肚子里灌，只是一碗药捏着鼻子喝了两口宋诺就受不了，把肚子里的东西都送给了马桶……
　　之后的每天宋诺按三餐和药，每天也按三餐多吐了三遍，其他人看着宋诺的药喝了吐都担心不已，一个两个三个都说要给宋诺再加一顿药当夜宵，宋诺当时那个怕怕啊，不过幸亏有姆父在，姆父说了药只要喝了不管喝多少都会起作用的，喝多了不好，搜有人才放弃了这个不人道的提议。
　　时间一天天的过，宋诺的小肚子挺出了一点点，人在每天吃了吐的特殊享受中，又瘦了一些，不说是排骨，但也纤细的让人看了就心疼，这样的身材就显得，那个凸出来的小肚子格外的显眼。
　　宋诺再孕的事，并没有再瞒着王府，宋诺醒来的当天晚上，就放了林子回去告密了，王府那边送来的补给营养品翻了一倍，某人的老哥当天晚上就和林子一起杀上了山，一脸严肃的教训了某个胆大妄为的哥儿，最后答应宋诺，每天早上都把前方的消息送上来，叫宋诺什么都不用担心，就算毕盛克跑到狗洞里，他也要把那个混蛋刨出来。
　　那天之后每天早上宋诺都能得到一份全城的实况早报，虽然是晚了几天的，也能得到老哥搜寻毕盛克得到的所有消息。
　　转眼一个月了，正月已经过了，宋诺心情看起来一直都很好，但是心里确是七上八下，宋诺看着这段时间老哥送上来的调查结果，找到了一些蛛丝马迹，宋诺觉得毕盛克他们是按照他给的计策在实行，但是失踪了一个半月，但是按照那个计划根本就用不了这么长时间，宋诺越想越觉得事情不乐观，宋诺不敢往下想，也害怕往下想，最后值得把这个可能告诉了老哥，让老哥找人朝着那个方向去调查，不过到现在还没有丝毫的消息……
　　木屋里的三哥炉子烧的噼啪作响，屋子里暖烘烘的某哥儿，只穿了单衣坐在床上，怀里抱着一岁大的娃儿，前襟敞着，小娃子正衔着自家阿爸的粉色小乳，贪婪的吸收着阿爸的温暖副产品。
　　宋诺低下头看着怀里的小宝贝，又想起了那个杳无音信的毕盛克。
　　宋诺不是这个世界的正常哥儿，他曾经也是一个上位者，掌控着跨国企业几百亿的资产帝国，但是他却有着一颗细腻脆弱的心，面对情感方面的问题，总是……
　　那段时间面对养父母的重病，离世，宋诺虽然早就有了准备，但当一切来临的时候，宋诺的所有的倔强刚强都被打倒了，萎|靡了不止一天，是整整一个月，几乎让公司的股市崩|盘险些破产，之后宋诺也不记得，他自己是怎么站起来的，但是站起来之后又怎样呢，也没有比萎靡的时候好上多少。
　　宋诺记得那段时间他过的有多糜|烂，直到前往神农架来到着，那样的生活才结束，之后的一切接踵而来，家人和那个熊人带来的浓厚的感情，驱散了残留不散悲伤，现在如果毕盛克真的怎么样了，他真的没有什么把握能坚持的下去……
　　想到这宋诺不禁苦笑了一下，原来那个人出现在他生命中之后，地位居然这么大，简直就是变了自己人生的支柱……
　　宋诺叹了口气抱着丑丑轻轻的晃了晃，看着自己可爱的小心尖，宋诺的心暖了下些，再想想肚子里的这个小的，宋诺不由的冒出一个荒唐的想法，毕盛克这个混蛋，要是真的不回来，他就带着这两个小的去找他，天涯海角，刀山火海，就不信真的找不到……
　　宋诺的嘴角扬起几分，似笑非笑，似喜非喜，里面有几分顿悟，有一些无奈……
　　“叩叩叩……”轻轻的几下叩门声，宋诺看着怀里的小家伙有些迷糊了，看起来像是要睡了，便没应声，听着吱呀一声，门被人推开，宋诺回过头就看到姆父端着托盘走了进来，宋诺闻着那股浓的叫人反胃的药味，小心肝抽搐了几下，冲姆父小声道：“丑丑要睡了。”
　　姆父点头，放轻动作把撑着药碗的托盘放到桌子上，走到宋诺身边坐到火炕上，看着已经在打哈切的的小家伙，悄声道：“公子，小言儿的周岁还有三天了，您想怎么办？”
　　宋诺一愣，在心里算了下日子果真是这样，不禁心里一苦，毕盛克走前的那个晚上还说过，就算战打的再久，丑丑周岁的时候也一定会回来，宋诺的心里一紧，佯装平静的抬起头，看着姆父，“我哥是怎么说的，我看今天早上来的人和您嘀嘀咕咕的是不是我哥想让您探探我的口风？”
　　“什么都瞒不过你，”姆父笑着打了个哈哈，才说到正题道：“王爷当然想让你和言儿回王府去，论情论理，言儿这个周岁宴就算不大办，抓周什么的也都是免不了的，王爷说您要是真的不想回去，他就和王妃来山里和您一起给言儿过。”
　　宋诺想了想，“前方的战事还未结束，大肆铺张的给个小娃娃办酒也不好，就辛苦辛苦孙叔，让孙叔给我们做点好吃的，咱们就在到山里来过好了。”
　　姆父笑着说：“有什么幸苦的，那老头子成天就做咱们的三顿饭，都自在的跟老爷似的了，该让他忙活忙活了，那我明天就和侍卫说，让他们禀报王爷。”
　　宋诺点点头，姆父看着宋诺怀里的小家伙已经睡熟了，便把床上的小褥子铺上，让宋诺把小丑丑放下……

　　作者有话要说：又是一章过度章，亲们看了不要拍砖，咱们来做一个小调查好不好，辰辰想要在后面加半章肉肉，亲们要不要……



81

81、梦魇.回来的男人 ... 
 
 
　　窗外月刮高空，地上还有没融化的雪，木屋里温暖的暖流环绕，两个小厮在帮忙大厨孙叔收拾东西，宋诺正和姆父在屋子里聊天……
　　
　　姆父说起丑丑的周岁宴安排，宋诺点点头，认可了姆父的话，没再说什么，低头一脸平和的看着怀里贪吃贪睡的小不点，右手轻轻的在小家伙的背上拍着，让小家伙快点睡,睡的再安稳些。
　　
　　小丑丑衔着宋诺胸口的小乳，恋恋不舍贪婪的不肯松口，睫毛轻轻的颤抖，小手抓着阿爸的衣服，像是在渴求那种安全感，宋诺每每看到这样的小丑丑，心里都会有一种浓浓的爱护的情绪，那种感觉大概就叫做父爱。
　　
　　过了一会小家伙终于睡熟了，紧抓着衣服的小手松开了，小嘴也放开了自己阿爸的乳珠。
　　
　　姆父看着宋诺怀里的小家伙已经睡熟了，便爬上火炕把床上的小褥子铺上，让宋诺把小丑丑放下。
　　
　　宋诺会意，轻轻向床里动了动，抱着小丑丑往床里转身，把小丑丑放到了褥子上，坐直身子整了整敞开的前襟，觉得腰有酸疼的难受，不禁呲牙咧嘴的伸手到腰上轻敲，。
　　
　　姆父看着宋诺的样子，低下头看了眼宋诺突出的小肚子，皱眉道：“腰很酸是不是，这个孩子快四个月了都显怀了，让你这么抱着小言儿，确实是吃力，阿爸去给你拿王爷送来的那个按摩水囊给你灌上热水，你躺下垫着休息休息暖一暖，看看能不能好受些，好不好？”
　　
　　宋诺扶着腰想要拒绝，但是一动之下，后腰那股酸疼，让他难受的连腰都直不起来，只好点点头跟姆父说了谢谢。
　　
　　姆父拍了拍宋诺的肩起身出去准备，宋诺看着姆父离开，晃了晃脖子侧身躺到了小丑丑的旁边，拉过被子盖在了腰上，眼睛盯着睡熟的小丑丑，心里暖暖的，却不知道怎么，越来越想那个人，宋诺看着小丑丑，气恼的嘟起了嘴，不得不承认，随着肚子一天天的涨起来，孩子长大，大概是荷尔蒙也跟着变化，那种类似于女人的怨妇情节，一天比一天明显，一平静下来，宋诺总会想起怀丑丑时候，毕盛克围前围后的样子，等到回忆过去，剩下的却是空空的屋子，说不清的负面情绪，悲伤寂寞侵袭着神经。
　　
　　每到这个时候宋诺总会抑制住那些情绪，但是此时身体的疼痛，让精神疲惫，那种感觉变得更加强盛难以抑制，宋诺眯着眼睛开始想象，如果那个人在他会怎么样，如果知道自己腰痛，大概会大呼小叫的叫大夫，知道自己抱着丑丑吃力，应该会坐在自己身后帮着自己抱着丑丑，宋诺仰着头想了很多如果，直到姆父带着那个有着穴位凸点的按摩水囊进来的时候，宋诺才结束了漫长的想象。
　　
　　把那个暖暖的按摩水囊垫在腰下，宋诺觉得舒服多了，身上也都暖洋洋的，打起精神和姆父聊起了给小丑丑戒奶的事情，宋诺曾经和小四聊起过，这个世界小孩子吃母奶的事情，小四说过这里的传统和21世纪是一样的，都认为孩子吃父乳吃的时间越长约好，特别是哥儿，如果是男孩子开始吃迷糊这些东西之后，可以在八个月断奶，哥儿无论其他食物吃不吃，父乳最好能吃到一岁半左右，那样对身体好。
　　
　　宋诺的身体虽然一直在吃药，但是老大夫来了两次都说胎息很乱，和什么一大堆的医学术语，虽然并没有建议给丑丑断奶，但是也说过，继续给孩子喂奶的话，身体的负荷会越来越大，对肚子里的小家伙，会有影响。
　　
　　姆父因为这个就一直很担心，最近都在和宋诺商量给丑丑断奶的事情，宋诺一直都不同意给丑丑断奶，，因为丑丑现在吃的并不多，只是临睡前，或者是嘴馋的时候才会找，说是负担也没有多大，但是这几天宋诺觉得身体真的越来越不济，总是累，这会也只好松了口，答应了姆父，等丑丑过了周岁就开始这给他断奶。
　　
　　姆父看宋诺松了口，心里的一块大石头落了地，有和宋诺说了些抓周的事情，看着宋诺的脸上露出困意，便给宋诺盖严了被子，起身离开了卧室。
　　
　　宋诺躺在床上，转头看向屋子中央的木桌上，看着那个摆在桌子中央的小油灯里的火苗，安稳的立在那，没有摇摆，没有晃动，宋诺看了一会，神志开始模糊，没过多久，就失去了意识……
　　
　　恍惚之中宋诺突然置身在了一个全是白色的世界里，周身似乎充斥这一些虚幻的白雾，宋诺茫然的看着四周，突然在一个方向，看到了那个熟悉的背影，宋诺心里一紧，大跨步的朝着那个方向跑了过去，站在那人一步之外，仔细的从头看到脚，看着眼前这人衣装整洁，担心消失的无影无踪，上前一拳砸在男人的肩头，激动的冲着男人嚷道：“混蛋，你跑到哪去了？”
　　
　　面对宋诺的拳头和叫嚷，男人只是转过身，平静的看着宋诺。
　　
　　宋诺和男人直视，看着那张熟悉的脸上，没有一丝表情，心里一颤，抿了抿嘴，硬撑着镇定道：“混蛋，你干嘛不说话，装什么深沉，你失踪了那么久，一点消息都没有，你还有理了是不是？”
　　
　　这个一直都被宋诺叫做混蛋的男人不是别人，正是失踪了一个多月的毕盛克。
　　
　　毕盛克的脸上依旧没有表情，眼睛看着宋诺就像是在看空气，没有一丝光彩，聚焦。宋诺挑眉看着毕盛克，脸上没有丝毫的破绽，但是心里却纠结到了极点，才想要发飙，男人却在这个时候开了口……
　　
　　“宋诺，我要走了。”毕盛克的嘴上下开合，吐出一句没有任何情绪的话。
　　
　　“你要去哪？回战场吗？”宋诺焦急立刻出声质问，眉心皱成了一团已经没有了往常的平静。
　　
　　毕盛克伸手覆上宋诺的脸庞，平静的脸上露出悲伤的情绪，摇头道：“不，我不是回战场，我已经不属于这个世界了，我也不能再保护你了，我来就是和你告别的。”
　　
　　“你，你在说什么我听不懂。”宋诺恐惧的向后退了一步，声音颤抖的道：“你为什么要走，你不想和我在一起了吗，厌倦我了，那孩子呢，丑丑呢，你也不要了吗？我又有了你的孩子，你……”
　　
　　“宋诺，”男人轻声的唤了一句打断了宋诺的话，“你要好好的活下去，反正你也嫌我碍眼，让父皇帮你找一个顺眼的，我走了……”
　　
　　男人的声音带着几份扩散的颤音在宋诺的脑海里回荡，宋诺声嘶力竭的冲这男人叫喊，“混蛋，谁说老子不在乎你，老子不在乎你，老子会被你压，老子不在乎你，老子会给你生孩子，老子不在乎你，老子会对你那么牵肠挂肚，你这个混蛋，你哪里看到老子对你不在乎了，你哪也不许去……”
　　
　　宋诺说着，伸手就去拉了男人的袖子，但是伸出手抓到的却全是虚幻，指尖穿过了男人的衣物，宋诺眨了眨眼睛，看着男人又转头看向自己，冲着自己，扬起嘴唇，紧接着那高大魁梧的身体开始向后飘走。
　　
　　宋诺大惊失色，开始的向前跑，去追逐那个渐行渐远的男人，脸上不知道什么时候出现了水渍，宋诺一直冲着那个影子狂追，但是无论怎么跑都追不上那个人，距离被越来越远，直到再也看不到。
　　
　　宋诺颓然的停在了原地，双手垂在身侧紧握成拳，眼睛紧盯着那人消失的地方，声音喃喃自语的道：“毕盛克，毕盛克为什么要走，我没有不在乎你，为什么要走，不要走，为什么要走，为什么！？”
　　
　　宋诺抬起头冲着眼前的一片白雾撕心裂肺的大喊，“不要，你回来，我不要你走，回来，回来……”
　　
　　漫天遍野的白，淹没了宋诺的视线，一切在强烈的白色里，变灰，变黑！林间小院的主卧房里，火炕上的人，神志不清的发出一声声梦呓，“不要…不要…不要……”
　　
　　“公子，公子，醒醒，醒醒，公子你醒醒……”守夜的小厮，被男人一声高过一声模糊的梦呓声，引了过来伸手轻轻的晃着男人的肩膀，想把被梦魇缠住的公子叫醒，“公子您醒了，您没事吧？”
　　
　　宋诺迷迷糊糊的挣开眼睛，看着被昏黄灯光照亮的那张清秀的脸，神志从那个虚幻的梦里脱离出来，轻皱眉冲身边的小厮道：“没事。”
　　
　　小厮听宋诺说没事，聪明的什么都不追问，询问宋诺有没有什么需要，要不要喝水什么的。
　　
　　宋诺眼神空洞的盯着头顶的屋檐，摇了摇头，“我什么都不要，你休息吧，不用管我。”
　　
　　小厮看了一下宋诺的脸色，点点头转身朝走向放在角落的木床，放下床帐坐到床里，没有发出一点声音，屏息静气听着火炕上的动静。
　　
　　宋诺保持着原来的姿势躺了一会，转头看了眼身边熟睡的小家伙，撑着火炕坐起来，眼睛空洞的盯着空白的墙面看了一会，站起身绕过小被褥，双手抱膝坐在起小气窗前面，盯着一片模糊的的风景发呆，良久，男人的嘴上下开合，冲着空气轻声嘟囔，“我以前真的那么不在乎你吗，错了，我错了吗？错了，是错了……”
　　
　　宋诺坐在窗边，看着黎明前的黑暗转变成白昼的荣光，身上只穿着白色里衣，双脚紧贴着火炕，火炕的温度随着炉子里的东西，燃烧殆尽而逐渐的降低，屋里的温度也跟着下降宋诺的眉心皱成一团，身体因为气温的下降，不受控制的发抖，却还保持这原本的姿势坐在那，空洞的眼眸里不断闪出迷茫，灰暗，更多的是反省。
　　
　　宋诺没想过那个梦是真实的，只是那个梦给他带来的震撼，让他想起了太多曾经的错误，不止犯过一次的错误……
　　
　　守夜的小厮在天亮之前一直在注意他家公子的动静，认为一直都没有动静，应该不会又什么不妥，屋子里亮起光的时候，就靠在床帐边上打起了瞌睡。
　　
　　天色越来越亮，小院里有人开始起床，房门的开合声，让宋诺清醒了过来，转头看了眼，还在睡的小家伙，伸了个懒腰，想要站起身钻回被窝，却发现身体一点力气都使不出来，苦笑一下，只得手脚并用的爬回了去，窝进被子里，褥子和被子都已经凉了，宋诺却还是感觉到了温暖，大概是因为体温太低了……
　　
　　姆父和孙叔接了王府送来的补给，安排好了早上应该安排的事情，便按照往常的习惯，推门进了宋诺的卧室，看着床上的一大一小睡的还安稳，便走到那个守夜的小厮身边，叫醒了小厮，让他回房里睡。
　　
　　小厮迷迷糊糊的醒过来，看了一眼姆父，强打起精神和姆父说了昨晚的事。姆父说了声知道了，让小厮不用担心他会注意的。
　　
　　小厮肉了揉眼睛，穿上了大衣，摇摇晃晃的站起来朝着门外走。
　　
　　姆父看着小厮那迷糊的样子，轻笑了一下，起身走到火炕边上看那一大一小，宋诺睡的很沉，身体卷缩在一起，似乎是很冷的样子，手脚都伸不开，姆父皱了皱眉给宋诺和小丑丑拉了拉被子，看着宋诺脸上有些水渍滑过的痕迹，起身出去拿了柴火，添进火炕的炉子里看着点着了炉火，摸着床尾的温度逐渐升上来，才又坐了下来。
　　
　　没过多久小丑丑伸展着手脚醒了过来，睡眼惺忪的四处打量，看着自家阿爸的脸，声音软软的轻叫，“爸，爸，阿爸……”
　　
　　手脚并用的就往宋诺身上爬。姆父看着小丑丑的样子，上前把丑丑抱了起来，看着小丑丑看向自己，便靠在丑丑的耳边，小声道：“言儿乖，你啊爸在睡觉，咱们不吵他，好不好。”
　　
　　小丑丑盯着姆父像是听懂了似的，小手放在了嘴上，再没出声音。
　　
　　“真乖！”姆父夸奖了小丑丑一句，把小丑丑放到床角，拿出小棉衣给丑丑穿上，把丑丑抱到摇篮里，然后出去取丑丑的米糊，给小家伙喂饭，小丑丑饱餐之后拿着玩具，自己坐着玩，姆父就坐在一边看着……
　　
　　姆父看小丑丑的样子看的眉开眼笑，却突然听到屋子里响起微弱的呻|吟声，姆父下意识的转头去看宋诺，宋诺还保持这一刚才的姿势，姆父皱了皱眉起来穿着火炕那边走，才一靠近姆父就觉察出了不对，宋诺的脸色潮红身上似乎还在发抖，姆父心里大惊，走向前伸手一探宋诺的额头就知道不妙，大步跑出了卧室……
　　
　　暗卫林子变成了人力车夫，再次飞出树林把老大夫背进了山里，老大夫一番诊断之后，皱着眉给宋诺扎了几个穴位，温度似乎降下来不少，但是宋诺的身上还是烫的厉害，老大夫表示无能为力，留下了几副药，说看看情况便离开了……
　　
　　姆父和几个小厮给宋诺又喂药，又捂汗，忙乎了整整一天，宋诺一直都没醒，直到傍晚宋诺才迷迷糊糊的醒了过来，嘴里嘟嘟囔囔的念叨着什么，神志不清谁都不认识，姆父好不容易给宋诺喂了些米粥，又灌了一碗药，宋诺迷迷糊糊的又睡了……
　　
　　因为主人的病，整个小院的气氛十分紧绷，人心惶惶，两个暗卫站在院子里商量着要不要回王府禀报，远处的一阵杂乱的踏雪声，两个暗卫停下了交谈声，戒备的看向黑暗一片的树林，一个高大的身影从远处闪进了两人的视野，速度之快让两个暗卫自叹不如。
　　
　　高手袭来的压迫感，让两人身经百战的暗卫，几乎是下意识抽出了腰间的软剑，进入了备战状态，但是随着那个男人的靠近，两人都在错愕的长大了嘴，眼里却有着惊喜，紧绷的身体松懈了下来，其中一个手上的刀都掉到了地上……
　　
　　高大的人影转瞬就冲进了院子，看了两个吃惊的暗卫，男人的脸上露出笑意，林子兴奋的高声嚷了一句，“天呢，您回来了！”高兴的叽叽喳喳的冲着男人乱叫，男人只是听着脸上满是疲惫什么都没说。
　　
　　小院里的人都被林子的大吵大嚷，叫了出来，当看到那个魁梧的男人的时候，众人都唏嘘不已，但是脸上却都有这狂喜……
　　 

作者有话要说：昨天无故断更，辰辰很抱歉……
今天正常更新，明天送一块小肉……
亲们对于辰辰的错别字，肯定是怨声载道……
但是这个实在是无奈，这个是从小到大都有的毛病……
这个实在是深感抱歉对不起了……



82　　一家三口的温馨

　　从早上钻进被子，宋诺就昏睡了过去，身体很长时间都没有任何的感知，感觉到有人一直在摆弄着自己的身体，不让自己安生，之后不知道神志似乎有一些回到了身体，只是迷迷糊糊的一直在不算清醒，耳朵能听到很多的杂音，似乎是有谁在说话，又像是什么东西搬搬挪挪，他听不清楚。
　　身体开始变得忽冷忽热，恍恍惚惚似乎还能看到东西在眼前晃，却分不清是梦是醒，睁开眼睛眼前是一片恍惚，一个高大的影子在眼前出现，那人看到自己睁开眼睛似乎很高兴的样子，凑过来说了什么，但是他什么都没听到，滚热的身体再一次把神智燃烧殆尽……
　　在次睡熟，没有了那些模糊的感知，完全陷进了深度的睡眠，失去了对身体的感知。
　　真正的醒过来，宋诺最先感觉到的是身体的疲惫，虚软，睁开眼睛昏暗的光线，映照着周围的一切，身下是温暖的火炕，被褥被火炕烤的暖暖的比平常还要软，身上还有没什么力气，宋诺没有起身，只是下意识的转头看向床里，但是穿里面却什么都没有，连小褥子都收了起来，宋诺心里有些急了，转头就开始是在屋子里找，孩子到哪去了，视线才一转宋诺就吃了一惊，心脏猛烈的收缩了几下，一种痉挛的痛感从心脏慢了开来，宋诺难忍的闷哼了一声。
　　宋诺看到了什么，原来屋子里多出了一个人，那个人高大魁梧，像是一面墙，身上是黑色的劲装，身体上无论是哪一点，都给人带着一种充满力量的感觉，此时这人正坐在桌子前面，手肘杵在桌面上，手掌撑着下巴，长长的睫毛在灯光的映照下，在男人的眼下形成了一个黑色的阴影，刚毅的脸庞因为熟睡而显得柔和了很多，那张睡脸和一张稚嫩的脸相似倒了极点。
　　宋诺伸手按住胸口安抚这里面狂跳的心脏，嘴唇轻轻颤抖，脸上浮现出一丝苦笑，“又是梦吗？”
　　这日有所思夜有所梦也太频繁了点，宋诺这样想着，双手撑着床想要坐来，被褥因为他的动作发出一阵摩擦的声音，“沙沙吸吸”宋诺对于那轻微的响声并不在意，只是有些错愕，为什么做梦居然也会感觉到身体的虚弱，难道不是梦吗？
　　宋诺带着疑问低下头看向自己的身体，除了虚弱什么都感觉不到。
　　宋诺正在因为身体的状况，质疑是否是梦境的时候，坐在桌子前面的男人，被那些O@的被子摩擦声，惊了起来，习惯性的用手在太阳穴上请按，完全清醒之后，看向已经半坐起来的宋诺，忙跑到了床边，看着那张苍白消瘦的脸，轻声道：“你醒了，有没有哪不舒服，要不要喝水？”
　　面对男人轻声的问话，熟悉的声线音调，宋诺不知道怎么，就视线就变得模糊了，一股热气拥进了鼻腔，耳边是水掉在被子上轻轻的噼啪声。
　　男人看到宋诺的眼泪顿时乱了方寸，伸手胡乱的去擦，声音焦急的道：“怎么了，怎么了，很难受吗，我去帮你找大夫。”说着就要起身往外走，全没有发现宋诺的神色，在他的手接触到他的脸的时候，变了样子。
　　热热的温度在脸上轻轻的摩擦，宋诺的脸上出现了错愕，闪着泪光的眼眸浮现出了惊喜，那真实的感觉是，有温度，不是梦，宋诺看着某人要走想要说话，却发现嗓子里沙哑干涩发不出一点声音，只能抓住男人的手，眨着眼睛盯着男人看。
　　男人看着宋诺的眼睛，似乎猜到了什么，弯下腰凑到宋诺眼前，“是我毕盛克，我回来了，宋诺，我……哎呦！”
　　宋诺做了什么，其实也没什么就是把男人的手，送到了嘴里尝了尝味道而已，宋诺看着那男人的眼睛，听着男人那故意放柔带着宠溺的声音，还是不太确信，眼前的一切是真实的，所以就……
　　毕盛克看着宋诺怪异的行为，看着宋诺眼眶不停留下来的水渍，叫了一声之后就皱眉忍着，不挣扎不说话，就这么看着宋诺。
　　宋诺的身上并没有什么力气，但是嘴里上下四颗的小虎牙还是刺穿了皮肉，嘴里充斥了一股腥气，宋诺才迟疑的松了手，看了看那人的大手上深深的牙龈，有看相男人的脸，那张他分外熟悉的脸上挂着熟悉的憨笑，宋诺猛地扑进了男人的怀里，失声痛哭……
　　毕盛克被宋诺突如其来的脆弱，惊得傻住了好半天才反应过来，只能被动的伸手紧紧的抱住宋诺的肩膀，安抚道：“没事了，没事了，我回了来，别哭，你还怀着孩子呢，乖别哭……”
　　听着男人没有任何力度的安抚，宋诺这阵子不稳情绪，奇迹般的被抚平了，窝在男人的怀里，贪婪的索|取这男人身上熟悉的气味。
　　看着这样脆弱的宋诺，毕盛克完全不知道改如何只能抱着他，像哄孩子一样在男人背上轻拍。
　　良久宋诺收起了脆弱，从男人的怀里抬起头，声音沙哑的道：“你，什么时候回来的？”
　　毕盛克伸手擦宋诺嘴角的血迹，看着宋诺沾了血的嘴唇，轻声回答，“我是昨天晚上回来的，你一直在发烧，那个老大夫说你和孩子很危险，不过幸好，你和孩子都没事。”
　　毕盛克说着，不禁想起那个老大夫说的，如果宋诺在不退烧，就只能落胎的话，心里还有些后怕，看着宋诺的眼神疼惜更胜，幸好没事。
　　宋诺看着毕盛克，还想说什么嗓子里却一阵痛痒，不禁扶着胸口咳了起来。
　　毕盛克忙给宋诺顺气，看着宋诺差不多缓过来，起身去给宋诺倒了一杯温水喂宋诺，“好点没有？”
　　宋诺点点头，伸手指指自己喉咙，轻声说：“疼！”
　　毕盛克听着宋诺的话，心疼的不得了，皱眉道：“大概是发烧引起的，药在炉子上煨着，把药喝了就能舒服些。”
　　宋诺看着毕盛克没有答话，还是有些恍惚，不敢相信眼前都是真的。
　　宋诺没回答毕盛克也没在意，扶着宋诺躺下，便走出去拿药。
　　宋诺躺在床上还有点反应不过来，看着那个人突然走了，宋诺心里顿时空了一块，直到听到了开门声看到男人重新出现在眼前，宋诺才放下了心这个人是真的回来了。
　　毕盛克端着一个托盘走了进来，托盘上又一个小砂锅每一个小碗和几个小菜，看着宋诺看着自己，便道：“孙阿爸说你才醒腰先吃些东西才能喝药，要不然会伤胃。”
　　宋诺的眼睛盯着毕盛克，看着毕盛克打开砂锅盛粥，然后夹了些小菜放到碗里，走到自己身边，放下碗扶着扶着自己做起来，细心的把靠枕放到自己身后，宋诺就向后靠，倚着靠枕尽量坐的舒服，毕盛克又把被子拉到了宋诺的胸口，宋诺便把手伸出被子压着，毕盛克拿起碗，盛了一勺有菜丁的白粥，吹凉了宋诺宋诺嘴边，宋诺张开嘴，把粥吞进嘴里，眼睛一瞬不瞬的看着男人的脸，这样的动作从前男人也做过很多次，每个动作两个人都熟悉非常，应该也叫做默契。
　　毕盛克看着宋诺吃粥的时候直皱眉，出声道：“是不是嗓子很疼？”
　　看着宋诺皱着眉点点头，毕盛克声音带着怒气道：“那个老家伙根本就是个庸医，靠不住，宋诺你忍忍，白尧最多再有三天，就回来了，到时候让他给你看看。”
　　宋诺点头，对那个老大夫也是满心的怨气，但是嘴里含着粥不能发表言论，只能皱着眉吞咽着粥。
　　毕盛克看着宋诺消瘦的脸颊，心疼的道：“你瘦了好多，姆父说你害喜很严重，都是我不好，我应该早些回来的。”
　　宋诺看着毕盛克，轻咳了几声声音依旧沙哑的道：“咳，你在全城失踪是去了哪？”
　　毕盛克把吹凉的一勺粥又宋诺宋诺嘴边把之前的一切娓娓道来，原来毕盛克诺言白尧三人，是按照宋诺当初的提议实行了计划，偷偷派人潜入了灵国，和灵国势力最大的太子共赏大计，灵国太子本来一直都对结盟没什么兴趣，但是随着六皇子，因为前方的战事在灵国老皇帝的眼里取得看重之后，邻国太子对他们的结盟提议动了心，一个多月前的失踪，就是去共商大事，他们在灵国的时候选择了最快捷的取胜方法，就是直接帮助灵国太子躲得皇位，有的时候一个将军一个谋士，出现在一个强者身边，就拥有变天的能力，只一个月灵国太子登基，并且和宋国签订和平盟友条约，六皇子以通匪，叛国，企图破坏两国和平的罪名被幽禁，他所有的势力都在同时土崩瓦解。
　　灵国太子，不灵国的新帝，出兵三十万帮宋国，攻打全城，全城的宋戎辉再失去灵国六皇子的支持之后，被围困，粮草不济，只三日就被城内就发生了巨变，宋戎辉被起了二心的灵国军士杀了，全城不攻自破战事结束。
　　宋诺听毕盛克的叙述，像是听故事一样，津津有味，虽然这个讲故事的人言语并不怎么优美，故事的开始和结束都和他预料的一样，让宋诺很有参与的感觉。
　　宋诺聚精会神的听完了毕盛克的“故事”，一碗粥也已经见了底，宋诺觉得胃里暖暖的，有点撑，在毕盛克要再盛粥的时候摇头说不要了。
　　毕盛克看着宋诺的脸上有了血色，也没勉强，把东西收一收拿了出去，顺便把宋诺的那碗药也拿了进来。宋诺看着那碗药，虽然喝了一个多月，但是脸色还是立刻就黑了，那股浓的让人发晕的药味，让宋诺想要作呕。
　　毕盛克知道宋诺最不喜欢吃这种汤药，但是为了宋诺和孩子的身体，毕盛克还是把药吹凉了，喂给了宋诺。宋诺皱着眉喝只喝了两口，就开始干呕，才好了一些的脸色又苍白了起来……
　　毕盛克看着宋诺难受的样子，说了声不喝了，就把药碗送到了外面，心里把那个老大夫的祖宗十八代都问候了一遍，再回到屋子里，看着宋诺的脸上有些疲惫，边扶着他躺回了床上，宋诺却突然抓住了他的手。
　　“这不是梦对吗，你不会不见？”宋诺不安的看着毕盛克，手紧紧的抓着毕盛克的袖子。毕盛克看着宋诺的样子，心里一软，轻勾了一下嘴角，俯□在男人的额头烙下一吻，四目相对，“我不会不见，我会一直在，我回来了，不会再走了。”
　　宋诺直勾勾的看着毕盛克，手也没松开。
　　毕盛克看着宋诺露出那种不安的样子，叹了口气，把外衣一拖，爬上了床钻进宋诺的被子，把宋诺抱紧怀里，贴着宋诺的额头，深吸了一下宋诺发间的香气，柔声道：“我陪着你，我抱着你，放心睡吧，我不会不见了。”
　　宋诺凑到男人的脸上轻轻厮|磨，手抓住男人的衣襟，好半天才睡熟了。
　　毕盛克像是哄孩子一样把手放到宋诺的背上一下下的轻拍，没过多久也睡着了，他也很累了，毕盛克没有告诉宋诺，从暗卫潜进灵国告知自己宋诺怀孕的消息，到现在也不过是十天而已，毕盛克从得道消息那天就脱离了大堆人们，把半个月的路程缩短成了十天，一路上几乎不眠不休，回来之后，又面对宋诺的重病，只有刚才才睡了一会，此时身体已经疲惫到了极点。屋子昏黄的灯管落在两人的脸上，睡颜上有着浓烈的满足感……
　　一天一夜宋诺和毕盛克足足睡了一天一夜，没有出过房间，没有去打扰，小丑丑因为没有阿爸和爹爹陪着，闹了小脾气，但是也没有哭闹，只是委委屈屈的看着姆父和两个小厮，没有了往常的高兴模样，要知道小丑丑看到自家阿爹回来又多兴奋，但是两个人只是相聚了一会，就被拆散了小丑丑不落寞才怪。
　　森林中的夜幕总是提前降临，小院里开始忙碌了起来，大家都知道宋诺的情况好多了，两个主人睡了一天，想来也该醒了，看着两个主人这段时间都瘦了不少，孙叔决定给两个人好好补补，所以厨房现在工程浩大，出了林子去看丑丑，所有人都到厨房帮忙了……
　　【林子哭喊呲牙，我不会看孩子啦，呜呜好疼……丑丑骑在林子头上小手紧抓林子的灰色的头发，笑的眼眉不见眼，哥哥，咯咯，发发！】
　　卧室里相互依偎的两个人，听到了外面想响了嘈杂声，同时睁开了眼睛，毕盛克低下头看了眼怀里的宋诺，在宋诺的额头请问，用鼻尖轻轻在男人的额角摩擦，嘴角扬起笑意，声音软软的道：“怎么样，放心了吧，我没有不见。”
　　宋诺看着毕盛克脸上的笑，不自觉的脸上一片红，想要出声顶回去，却又把话咽回了肚子，不自在的把视线瞟向一边，声音软软的道：“我饿了。”
　　毕盛克看着宋诺这样软软的样子，心里有些不舒服，不过也没说什么，笑着起身穿上了衣服，就去给宋诺找吃的。
　　宋诺看着男人出去，把被子该到脸上，满脸通红的在被子里乱蹬腿，在心里嚎叫，丢脸，丢脸，丢脸啊！
　　毕盛克从新回到屋子里没有带回来宋诺的完场而是把林子解救了，把丑丑带回了卧房，毕盛克把丑丑放到火炕里面，冲宋诺的道：“姆父他们再做饭马上就好了，我先给你穿衣服，你身体好点没有？”说着毕盛克伸手抱住宋诺的上身，把宋诺扶坐了起来。
　　“嗯，好多了！”宋诺轻声的回答了一声，被动的开始享受男人的服务，穿衣穿裤。
　　看着阿爸和爹爹互动丑丑不甘寂寞的扶着墙站了起来跌跌撞撞的走到阿爹身边，“爹爹抱，抱抱……”
　　毕盛克看着小丑丑走到身边，惊喜的不得了，抱着小丑丑，有亲又笑，“丑丑会走路了，我走的时候还不会，真聪明！”
　　宋诺看着毕盛克抱着小丑丑，嘴角扬起了笑意，声音沙哑的和宋诺说起这段时间小丑丑的一些事情，毕盛克一边听，一边和小丑丑玩，满是柔情的眼睛总是盯着宋诺。
　　一家三口无比温馨的坐在坐在火炕上，丑丑坐在阿爸的怀里，抓着阿爸的衣服轻声说着儿童语，父父们的说的是关于宝宝的话题，但是视线相交，眼里都是对方……

　　作者有话要说：亲们先享受一下温馨的一客，肉辰辰在酝酿，还在炖，辰辰心里的小火苗在冒……



83　　告白.可以用行动表示

　　两大一小在房里乐呵了一会晚饭就被送了进来，毕盛克担心宋诺的身体，便把小炕桌摆到了火炕上，一家三口坐在一起准备开动。毕盛克离开的这段时间，宋诺一直是和姆父他们一起吃的，这会毕盛克回来，大家都想让宋诺和毕盛克好好温存一下，自然就没有打扰宋诺和毕盛克，姆父和宋诺说了一声，大家就都窝到姆父那间屋子吃饭。
　　宋诺就靠着靠枕坐在火炕右边，毕盛克坐在宋诺的对面，床里的方向坐的是小丑丑，宋诺的身前摆着的依旧是好消化的粥，小丑丑的身前摆着的是一碗米糊，毕盛克的身前也是一碗粥，不过桌子上还有一盘子软绵绵的白馒头。
　　毕盛克把筷子递给宋诺，接着就想那起小抽出的小碗喂丑丑吃饭，但是却被宋诺叫住了。
　　“让他自己吃试试看！”宋诺看着小丑丑的手抓着小勺子，一副跃跃欲试的样子，便想着让小丑丑自己吃看看，边说着宋诺拿起放在自己手边的勺子，给小丑丑盛了些土豆泥，帮着小小家伙在米糊里拌了拌，摸摸小家伙的脑袋轻声道：“吃吧！拿着勺子对，真棒！”
　　丑丑抬起脸看了看自己阿爸，“啊爸，吃，吃。”
　　宋诺眯起眼睛笑笑，却听到毕盛克说：“他自己吃可以吗？”
　　宋诺抬起头看向毕盛克，脸上还带着笑意，声音软软的道：“应该可以吧，没关系的，大不了就是把衣服弄脏，反正一会也要睡觉了，弄脏了明天洗就好。”
　　毕盛克看着宋诺的笑容，心里闪过一丝惊艳，脸上有些发烫，低下头拿起筷子给宋诺夹菜，没再说什么。宋诺端起碗喝粥，挑了些好消化的东西就着粥吃。
　　毕盛克挑了很多有营养的东西给宋诺，还盛了一碗躺给宋诺晾着，又看了看小丑丑，见小家伙抓着勺子有些吃力，能进嘴的东西极少，但是吃的倒是高兴，毕盛克笑了一下没再干预。毕盛克看了一会，一大一小吃饭，之前在战场上被博带来的疲惫都消失的一干二净了，毕盛克笑着拿起筷子，抓了一个馒头开始吃。
　　小丑丑手里住着勺子吃的津津有味，脸上嘴上被糊的都是混了土豆泥的粥，不过倒是吃的很有滋味，小丑丑吃着吃着突然放下了小勺子，小手指着毕盛克在啃的馒头大叫：“白白，白白，要，丑丑要。”
　　毕盛克和宋诺听到丑丑的声音，都转头看丑丑。
　　毕盛克拿着馒头奇怪的道：“丑丑要什么告诉爹，爹给你夹。”
　　丑丑伸着手指向毕盛克手里抓着的馒头轻叫，“要，要白白，要……”
　　毕盛克看着小丑丑的动作下意识的看向自己的手，大概明白了丑丑要什么，但是他更懵了，不明所以的看向宋诺。
　　宋诺看着毕盛克看向自己，一边拿起一个馒头，一边道：“丑丑喜欢吃面食，所有面食他都叫白白。”
　　毕盛克挑眉看了眼手里的馒头，“他能吃吗？”
　　“能啊！”宋诺准确的回答，说着把手上的满头掰下来四分之一的大小，揪成小块，沾上土豆泥，送到丑丑的嘴边，“丑丑过年的时候还吃饺子了呢，孙叔包的那种，指节大的小饺子，他能吃十个，你没发现丑丑长大很多吗。”
　　毕盛克听着宋诺的话，有些吃惊，“原来这么能吃啊，我说怎么才才四个月不见，就长得这么大了。”
　　宋诺听了毕盛克的话，忍不住抬杠道：“当然是要吃东西才能长大的，不然你以为是气吹的吗！”
　　毕盛克听了宋诺的话，摸摸鼻子露出傻笑，转而看了看宋诺没动多少的粥碗，想要伸手接宋诺的手里的馒头，“我来喂他，你快吃。”
　　宋诺看着吃的呗香的小丑丑，笑着道：“不用了你先吃，我把这块满头喂了丑丑就改吃饱了。”
　　毕盛克见宋诺坚持，放下了手上的筷子，想要等宋诺喂完丑丑一起吃，视线不由自主的看向了一大一小，看着小丑丑嘟着小嘴嚼着馒头，奶声奶气的发出软软的单音，虽然嘴上脸上都脏兮兮的，但是可爱的无以言表；看着宋诺细心的给丑丑擦嘴，冲着小丑丑说啊，让小丑丑张嘴的样子，那种有童趣又可爱的样子，让宋诺看起来比任何时候都漂亮，毕盛克竟然看的痴了，连宋诺喂完饭转头看着他都没有发觉。
　　宋诺看着毕盛克呆滞的样子，心里有些好笑，拿起丑丑吃剩下的一小块馒，头沾了些土豆泥，伸到毕盛克嘴边，轻声道：“来啊，张嘴！”
　　毕盛克听到宋诺的声音机械的转过头看宋诺，眼神还是有些呆滞。宋诺的嘴角扬起了一个很大的弧度，声音调高了几个度数，“来乖，张嘴。”
　　“啊？”毕盛克整个人清醒了过来，张着嘴不明所以的看着宋诺。宋诺什么都没说伸手，就把手里的馒头放到了毕盛克嘴里，接着就拿起了筷子，自顾自的开始吃饭，不再看男人。
　　嘴里突然被塞进了东西，毕盛克顿时就回过了神，把嘴里东西嚼了几下咽了，红着脸拿起筷子。
　　宋诺看着毕盛克傻笑，毕盛克满脸通红，不停地夹菜塞饭看都不敢看宋诺，一餐饭在有些诡异的气愤中吃完了，毕盛克把满桌子的盘盘盘盘，往外面拿，才出了了一趟，就惊动了小厮和姆父，如此一来收桌子的工作自然是被毕盛克替换了，毕盛克也没有闲着，从柜子里找出小丑丑的衣服，和宋诺一起，把丑丑身上被粥弄得湿乎乎的衣服换了下来，小丑丑换上了新衣服，大概也是吃得太舒服了没一会就困了，窝在宋诺的怀里打着小哈气。
　　宋诺抱着小家伙有些吃力，腰酸的难受，皱着眉挪了挪，伸手把小丑丑抱了抱紧。
　　毕盛克一直坐在宋诺的身前，看着宋诺的眉心皱成了一团，凑到宋诺身边伸手摸了摸宋诺的额头，探了探温度，收回手轻声问：“没发烧，怎么了，哪难受？”
　　宋诺抬起头呲牙咧嘴的道：“没事，就是腰有点疼。”
　　毕盛克看宋诺脸色都变了伸手就想接丑丑，“我来抱他，你快躺下。”
　　“不行，一换手丑丑该醒了！”宋诺出声拒绝。
　　毕盛克皱了皱眉，最后只得做到了宋诺的身后，手从宋诺的腰侧伸过去，帮着宋诺拖住小家伙越来越重的软身板，靠在宋诺的耳边轻声道：“来靠着我，看看会不会好一点。”
　　宋诺感觉着毕盛克的动作愣了一下，然后释然的一笑，靠近了毕盛克的怀里，把身体交给了身后的人支撑。
　　毕盛克抱着一大一小，一家三口，不应该是一家四口（肚子里还有一个）依偎在一起，小丑丑不知不觉的睡熟了口水顺着嘴角流到了阿爸的裤子上，宋诺和毕盛克都很享受这个姿势带来的温暖知道小丑丑睡着了也没动，就这么依偎着直到姆父敲门，来给宋诺送药，毕盛克才不得不抽身离开。
　　姆父送来了药进来，还顺便把睡着的小丑丑，包了个掩饰抱走了，本来毕盛克和宋诺都想让丑丑留下来睡的，但是姆父说宋诺还在伤风，在这睡会打扰宋诺休息，而且也怕宋诺会被饼传染给丑丑。
　　姆父的理由太充分了，毕盛克和宋诺都无奈的表示了服从。
　　姆父抱着丑丑离开的时候还不忘，提醒宋诺快点把药喝了，宋诺无奈的应是，姆父点点头，又和毕盛克说了一遍才安心的离开了。
　　宋诺很清楚自己身体的状况，姆父走了没多久就让毕盛克把药到了过来，一口喝进去半碗，才停下来喘气，没有接毕盛克递过来的果脯，宋诺把碗又端了起来，把剩下的一碗药也喝了，才把毕盛克手上的果脯迟到了嘴里，一顿狂嚼之后，勉强把那股苦涩的味道冲淡了。
　　毕盛克伸手擦掉宋诺的鼻尖，因为喝药而冒出来的汗，“是不是很苦？”
　　宋诺斜了毕盛克一眼，吐出两个字，“废话！”
　　毕盛克早就被宋诺顶得习惯了，觉得自己的话说的确实有点多余，摸摸鼻子坐到宋诺身边，谨慎的道：“要不要躺下，你不是说腰很不舒服吗？”
　　“不要了，躺了很久了，身上都僵了。”宋诺说着来回晃了晃脖子，听着骨头发出的啪啪声，宋诺苦笑着看着毕盛克，“骨头真的僵了。”
　　“我帮你按按吧！”毕盛克说着，坐到了宋诺身后，把手搭在了宋诺的肩上。
　　宋诺满脸笑意的叮嘱男人，“轻一点，你的手力气很大！”
　　“好！”毕盛克轻快的应了一声，手开始在宋诺的肩膀上轻捏。
　　宋诺之前怀着丑丑的时候也长长腰酸背痛，毕盛克的手艺在那个时候就锻炼出来了，宋诺被捏的十分舒服，嘴里不自觉的就冒出了哼哼嗯嗯的声音。
　　听着宋诺的声音，毕盛克的身体顿时紧绷了起来，身体某个地方开始缓慢的缓慢的变化，复苏。
　　宋诺此时紧挨着毕盛克，作为夫夫，宋诺这个做夫O的对丈夫的身体，可以说是极为了解，对于毕盛克身体的变化，从一开始特就感觉到了，宋诺的大脑飞速运转了一会，声音有几份恳求的冲毕盛克道：“毕盛克，我想洗澡。”
　　“啊？”毕盛克吃惊的啊了一声，皱眉道：“你可以吗，你的伤寒还没好。”
　　宋诺难受的把手伸到衣服里抓了抓，转身可怜兮兮的看着毕盛克，“我有几天没洗了，身上好难受。”
　　毕盛克看着宋诺那样子，完全没有抵抗力，叹了口气道：“唉，真拿你没办法，我去烧水。”
　　宋诺看着毕盛克走出去，嘴角扬起了笑意，轻声的嘟囔，“想要对他好，看来小鸟依人是不可能的了……”宋诺趁着毕盛克出去的这个段时间，胡乱的想了一些事，其实也不是什么重要的事情，就是表白的事，宋诺虽然已经确认了毕盛克在他心里的地位，但是现在这样来个告白，宋诺还真是有点张不开嘴，宋诺的脑袋变通的很快，表白而已，不一定非要用嘴说嘛，用行动表示不是也一样嘛，宋诺想到了这个好主意，嘴角扬起一个邪恶的坏笑，但是脸上却浮起了红霞……
　　毕盛克烧洗澡水这个事算是重操旧业，很有步骤的先把，浴桶搬了进来然后大锅里的水烧好之后，毕盛克开始往浴桶里加热水，浴桶里的水加满之后，在宋诺以为毕盛克会和往常一样取两桶水备用的时候，毕盛克却直接走到了他身边，开始解他的衣带，宋诺疑惑的抬起头问毕盛克，“不拿水进来备用吗？”
　　毕盛克tuo下了宋诺的上衣，道：“林子在烧水，一会他会送到门口。”
　　宋诺应了一声，低下头看自己的时候，发现身上已经什么都没有了，不禁在心里腹诽，这家伙tuo别人衣服的速度，真快……
　　tuo衣服的大工程结束了，宋诺被抱进了浴桶，浸在热水里，宋诺靠在浴桶里舒服的只叹息。
　　毕盛克坐在一边看，眉头皱成了一团，“你瘦了好多。”
　　宋诺听到毕盛克的话，伸手摸了摸自己凸起来的肚子道：“没办法，这个孩子闹得很，我一直在害喜。”
　　毕盛克看着宋诺摸肚子，视线也跟着移了过去，看了会问道：“这孩子几个月了。”
　　宋诺摸了摸肚子，“那个老大夫说是快四个月了。”
　　“才四个月吗？”毕盛克疑惑，“怎么我看着和丑丑五个月的时候差不多。”
　　宋诺点头，“我说也是，我看肯定是那个老大夫老眼昏花诊错了脉。”
　　毕盛克沉觉得宋诺的话，很有道理默了一会道：“明天让林子他们到城里请个医术好的大夫回来给你看看，免得那个老大夫医术不济，耽误了你的身体。”
　　“那到不用了，我身体好多了，你不是说白尧最多后天也就回来了吗，等他回来给我看好了。”宋诺想都每想就脱口而出，说完在浴桶里转了个身，“帮我擦擦背吧，泡的有点发晕。”
　　毕盛克应了一声便拿起帕子开始帮宋诺擦背，毕盛克的动作熟络迅速，没一会就完成了浩大的工程，拿起了香胰子，问宋诺是不是现在擦，宋诺声音软软的应了一声，毕盛克把胰子擦在湿帕子上，往宋诺的身上抹。闻着胰子上的那股香气，看着宋诺白|嫩的肌|肤，身体的那股已经平息下去的冲动，又开始复苏……
　　水声夹杂这某人粗重的喘|息声飘进宋诺的耳朵里，宋诺坐在水桶中间，把身上滑滑的胰子冲掉，视线鹊滥腥艘忍的脸，坏坏的一笑，伸手抓住了男人的衣领拉向自己，唇堵住了男人想要说什么的嘴，忘|情和男人的唇舌纠缠。
　　毕盛克被宋诺突如其来的动作，弄得措手不及，被动的享受宋诺的亲吻。宋诺百忙之中睁开了眼睛，看道了男人享受迷醉的样子，便更卖力的取悦着男人。
　　一吻结束，某男的手停在了哥儿的胸口，脸上都是意犹未尽的失望。宋诺看着男人脸上的神色，眼里闪出一丝坏笑，从浴桶里站了起来，打开双手，声音魅|惑的道：“抱我，到床|上去。”
　　湿漉漉的身体，在灯光下闪着水嫩的晶莹，虽然肚子又些破坏美感，但是这种程度的邀请，是个男人都不会拒绝，更何况是毕盛克这种，已经被某人带坏了的男人。
　　毕盛克几乎立刻，就上前把某人抱出了浴桶。走回到火炕边，不知道是谁又吻上了谁，两个人几乎立刻就交|缠在了一起，男人的手，熟门熟路的摸索上了怀里人的敏感点，某个色急的哥儿，也已经解开了男人的衣带，三个月的分别的思念，转瞬之间变成了能烧尽彼此的爱火……
　　男人魁梧的身体，在纠缠之中摆托了衣物的束缚，那双大手停在让他销|魂的地方，时快时慢的开拓着，水声连绵……
　　哥儿的身体在爱意中，染上了让人迷醉的粉红色，双手紧抱着男人的脖子，被堵住的小嘴，困难的发出一声声，难耐的呻|吟……
　　剑已及履，开合着的□等着黄龙直入的时候，毕盛克却突然停住了动作，双手撑在宋诺的两侧，声音沙哑的道：“宋诺，孩子，还不到五个月，我们是不是……”
　　宋诺听到毕盛克的脸顿时阴沉了下来，咬着牙骂了一句“混蛋！”，手狠狠的掐在了男人胸口的凸出的小点，看着男人吃痛的样子，挑眉道：“你丫的，做不做，你不做躺下，老子压你……”说着仰头咬住了男人的唇，直到尝到了血腥的味道，才松开了牙。
　　舌尖在退开了一点，舌尖在男人的唇上勾画这小圈，腿曲了起来，在男人此时最硬的部位，轻轻的碰触撩拨，唇齿开合抚|媚的道：“真的不做吗，嗯？不要就唔……”
　　宋诺的话还没说完，那魁梧的男人，就用行动表示了他的选择。
　　“嗯，慢一点，孩子，啊哈……”
　　“太深了，慢点，嗯，唔慢嗯……”哥儿娇|媚的喘息声，在屋子室内回荡……
　　毕盛克居高临下的，看着在他怀里脸色潮|红的人儿，凑上去吻上了张合的唇。
　　激情过后，一次的畅顺宋诺已经经不住昏睡了过去，毕盛克最是怜惜宋诺也没有再吵他，只是这样平静的抱着他，其实毕盛克就已经满足了。
　　想起怀里人刚才小野猫一样的举动，毕盛克的嘴角扬起了笑意，在心里暗想这样的宋诺，才是他爱的那个人，之前那个楚楚可怜柔弱的像水一样的人，他实在是不怎么喜欢……

　　作者有话要说：小肉，但是好像有点太小了，这个没办法了，刚过完年，咱们管理很严的，只能这样了……辰辰会试试看后面能不能加……要是再加不进去的话……亲们有看江湖的久到那找平衡吧，怎么说都是多攻，这个被吃的应该会多一点……



84　　自做孽.双黄包.

　　深夜，深冬的山里没有蝉鸣却也并不安静，小窗时而会传进来稀疏的夜风拍打树叶的声音，毕盛克一直拥着宋诺，看着怀里人的睡脸，舍不得睡，但是时间久了，毕盛克也还是迷迷糊糊的睡着了，闻着爱人身上的香气毕盛克虽然睡着了，但是，睡的还是极浅……
　　像是才睡了一会，怀里的人突然开始不安分的乱动，毕盛克几乎是立刻就睁开了眼睛，低下头看着宋诺，昏黄的灯光下宋诺的脸色苍白，眼睛紧闭着，咬着牙脸上的五官都扭曲盛了一团，额头上都是冷汗，毕盛克看的心惊，焦急的问：“宋诺，宋诺醒醒，怎么了，宋诺你哪儿不舒服，宋诺醒醒……”
　　毕盛克坐起身把宋诺抱到怀里反复的叫宋诺，毕盛克虽然心急如焚的也不敢摇宋诺。
　　宋诺忍着疼睁开了眼睛，看了眼毕盛克，手吃力的抬到了肚子上，声音颤抖断续的道：“肚子，有点，不对劲，疼……好疼……”说完身上一软，眼睛合了起来。
　　毕盛克看着宋诺的样子心里慌了一下，很快就镇定了下来，把宋诺放回到床上，跳下火炕就出去找人，先拍开了姆父的房门，把姆父找了出来两个人一起折返回卧室。姆父是个过来人，一进到卧房，闻着屋里那股，暧昧的味道，顿时就明白了这两个小子晚上闷在屋子里做了什么。
　　老脸红了一下，立刻就想起了，最初老大夫警告的话，几乎走到宋诺床边撩开了被子给宋诺检查了重要的部位，看着没有见红，看着那地方没见红，姆父松了口气，但是也还是没放心，训了毕盛克几句把之前那个老大夫留得话原原本本的告诉给了毕盛克，看着毕盛克脸色大变的样子，姆父也没再继续说下去，皱着眉让毕盛克遣人去找大夫。
　　毕盛克的脸色铁青，叫了林子和另一个暗卫去请大夫。
　　林子熟门熟路，先带了那个年纪一大把的老大夫赶了回来。
　　两个暗卫离开之后，宋诺虽然依然没有意识，没醒过来，但是身体开始颤抖，手按在突出的肚子，脸上的冷汗和细碎的呻|吟，越来越密集。
　　毕盛克看着床上的宋诺身上的冷汗不停地往外冒，急得直跳脚，姆父也是一样，姆父虽然是个年长的过来人，但是对于宋诺此时的情况束手无策，思来想去也不能干等着什么都不做，姆父出去打了一盆热水开始给宋诺在肚子上热敷，宋诺的情况有了一些缓解，姆父松了口气，突然想了起什么，把手里热敷的帕子交给毕盛克，起身出去了。
　　毕盛克接替了姆父的位置，小心的用帕子在宋诺的肚子上热敷，看着宋诺脸上的表情依旧扭曲，毕盛克直想千刀万剐了自己。
　　过了一会热敷已经缓解不了宋诺的疼痛，宋诺的身体开始卷曲，毕盛克怕他伤了自己，只得把宋诺抱在怀里，手在宋诺的肚子上，轻抚可以清晰的感觉到那里面的小东西在不安的乱动，毕盛克心里那个急啊，却也无计可施。
　　就在毕盛克记得快要发疯的时候，林子先回来了，带回了那个一直在给宋诺诊病的老大夫。
　　毕盛克这个明显医术很差，而且老眼昏黄的老家伙一直有微词，但是眼下也只能有病乱投医了。
　　老大夫摸了一把胡子，走到火炕边上坐下，毕盛克把宋诺放下，检查了一下宋诺的脸色，便有模有样的开始把脉，然后抬起头看着毕盛克道：“你是这哥儿的夫君？”
　　毕盛克点点头，出声问：“老先生，他怎么样？是哪出了状况。”
　　老大夫摸着胡子，叹息一声，道：“唉，年轻人啊，你真是太胆大妄为了，老夫之前都说过，这哥儿的情况很不好，孩子不满五个月不能有房事，唉！”说到这老大夫又是一声叹息，停住了话头。
　　毕盛克听的心脏几乎停止跳动，脸色煞白的道：“老人家，他，他到底怎么样？”
　　老大夫摇着头站起身，走到被林子放到桌子上的药箱前，毕盛克也跟着跳下了跟着老大夫走到了药箱那，看着老大夫把药箱打开翻找出一包药递过来，便伸手接下，心里觉得有地方不对劲，还是希翼的道：“把这服药吃了就没事了吗？”
　　老大夫摇头看向毕盛克，一句话打破了毕盛克的希翼，“这是催产药，这个孩子不能留了，等到天亮之后你们找个产夫来，把这个药给哥儿吃了，把孩子落了，不然哥儿的命也保不下来。”
　　毕盛克整个人瞬间石化，心脏被人重重的砸了一下，嗓子一甜一口血险些涌出来，拿着药的手开始发抖，唇颤抖着想要说话，却什么声音都没发出来。
　　“你个老匹夫，胡说什么。”一声出满怒气的声音从门口响起，姆父端着一碗安胎药走到木桌前面，把安胎药放到桌子上，一脸怒气的指着老大夫的鼻子，怒声道：“老东西我们家公子还好好的，你这个老匹夫再在这咒人，我们将军就对你不客气，林子送客！”
　　姆父说完了话，被消息惊得完全呆滞的林子最先反应了过来，走到老大夫身边粗暴的把药箱盖上，扔到了老大夫的怀里，声音满是杀气的道：“走，走。”
　　老大夫面对这样的待遇十分的不快，想要说什么，话还没说就被林子推了出去。姆父皱着眉瞥了一眼林子粗暴的送客，不对是送大夫，看了一眼毕盛克道：“别担心，不会有事的，森（注：另一个暗卫）应该去了王府，看看王府请来的大夫怎么看再说，那个老匹夫的话不能全信，来这个是安胎药，先把这个给公子喝了，看看会不会缓解。”
　　毕盛克呆滞的眼睛看向姆父，逼着自己冷静下来，伸手接过姆父手上的药碗，重新走回到宋诺床边。
　　姆父站在火炕边上，看着毕盛克把一碗药给宋诺灌下去之后，才出声说了一些毕盛克不知道的事情，原来宋诺怀孕的事被小战知道之后，小战特意从京城请来了一个医术极好的大夫和那个给宋诺接生的产夫，给宋诺仔细检查过，两个人都说，从脉象看虽然胎息紊乱，但是孩子很正常，平时多注意就不会有问题，具体的情况想要知道，就要等到孩子五个月完全成型之后，他们才能检查出来，姆父说完这个之后告诉毕盛克，安慰道：“放心一定没事的，宋诺和孩子一定会吉人天相。”
　　毕盛克点了点头，眼睛盯着宋诺一句话都没说。
　　姆父看着毕盛克的样子皱眉摇头，把药碗拿起来才放到桌子上，卧室的们就被人推开了，来的人不是别人正是王爷宋戎战，小战身后还跟着三个人，其中一个肩上挂着药箱，身后还背着一位中年阿爸的暗卫，另一位二十几岁的年轻人，这个年轻人不是别人，正是某位大王爷昔日的情敌李智，李智的气息有些不稳，脸上通红，但也没停下来，不用谁说就几步走到了床前，开始给宋诺把脉。
　　李智走到床边的时候，被暗卫背着的中年阿爸，也从暗卫的身上下来，转身就把所有人都轰了出去，只留下了姆父帮忙，这个中年阿爸其实也不是被人正是李智的阿爸，方圆百里最好的产夫。
　　李智的手在宋诺的手腕上探了很久，最后和自家阿爸轻声的说了几句，才转身也离开了房间。李智走出房间之后简单的把他自己确诊的病情，和小战毕盛克说了一下，小战立刻就把毕盛克叫到一边教训了一遍，李智其实也没有说什么，就是说了重点的一句性|事过度而已。
　　李家父子俩彻彻底底给宋诺检查了一番之后，李智给宋诺做了些针灸，止住了腹痛，留下了一些药，孩子的情况正常，宋诺的情况到不是很乐观，腹痛只是暂时止住，暂时只能用药阵痛。
　　父子俩离开小院的时候天已经破晓，小战带着一脸的怒气和李家父子一起离开，毕盛克回到房间里守着宋诺，嘴角和眼角都青了，头发有些散乱，狼狈的不得了。
　　宋诺在两个时辰之后才醒过来，挣开眼睛看着一身狼狈的毕盛克，宋诺呆了好久，除了肚子疼得要命其他的全不记得，从毕盛克那得知全部缘由之后，宋诺的脑袋里只有七个字，自作孽不可活啊……
　　之后的两天宋诺，更是把这七个字的一丝享受了无数遍，直到两天之后大队人马回城，救星也跟着一起回来，宋诺才得以解脱……
　　盛夏的眼光穿过浓密的树冠，落在地上化身点点繁星，凝固一样的光束，落在一个在树下撒欢的漂亮娃娃手上，小娃娃停下来，小手抓着来回的抓，但是那漂亮的星星，却总是抓不住，手掌握紧星星就落在了拳头上，小娃娃撅着小嘴来回的抓，脸上的表情变得越来越难看，最后撇着小嘴哇的一声哭了出来。
　　躲在树上一直不敢现身的青年，呜呼哀哉了一声，还是跳下了树，把漂亮的小娃娃抱了起来，“小言儿乖，不哭不哭……”
　　小娃娃突然被抱起来，嘴里还是不停的发出委屈的哭声，但是转过头一看到青年俊朗的脸，小嘴抿了抿就不哭了，扎着青年的前襟声音软软的轻叫：“哥哥，哥哥。”
　　青年牵强的扯了扯嘴角，看着小娃娃的眼睛里写满了恐惧。
　　“哥哥，哥哥骑高高！”小娃娃一脸天真的看着青年说出了自己的意愿。
　　青年撇撇嘴在心里大叫了一声我的头发，还是把小娃娃举上自己的肩膀事到如今，沦落为转职姆“哥”青年心里只有一句话，“我真的不会看孩子，我的头发不要拉……”
　　肩膀上的小家伙又下了一个命令，“哥哥，要飞，要飞……”
　　青年满眼含泪的，飞身跃上了枝头……
　　小娃娃欢快的笑声，在山林里回荡，某个可怜的暗卫，心里泪在流……
　　小娃娃的笑声飘得很远，某两个在院子里乘凉的不负责的父父也听到了，躺在树影下的躺椅上的肚子大的骇人的孕夫，听着自家哥儿的笑声睁开了眼睛，转头四下的开始寻找。
　　“别动，你要干什么，和我说？”高大的男人大步走到躺椅旁边，轻声的问。
　　孕夫笑着靠会了躺椅上，“毕盛克别这么紧张，我就是动了动脖子。”
　　毕盛克看着男人嘴角的笑意，也请勾起了嘴角伸手擦掉男人额角的汗，轻声道：“行，我不紧张，你别乱动要做什么叫我。”
　　“知道啦！”宋诺无奈的应了一声，道：“丑丑又跑哪去了，我听到他的声音了。”
　　毕盛克摇头，这可把他问住了，他还真的就么注意大宝贝跑哪去了。
　　宋诺看着毕盛克摇头，到是不着急，虽然是住在山里但是这院子边上有两个千里眼的暗卫，那个小家伙跑不丢的，虽然不急宋诺也还是叫不是很可去找找。
　　毕盛克把给爱人拿的沁凉的果汁，放到宋诺的手里，起身要去找孩子，在厨房忙碌的姆父走了出来，“小言儿刚才出了院子，我看着林子跟了出去，不用去找了他们两个在一起没事的。”
　　“哦”“哦”夫夫俩平静的应了一声，对这件事情不再关心了，毕盛克坐到宋诺的身边，轻声的嘘寒问暖，对儿子和林子出去在一起的事，没什么反映。
　　反正从丑丑回走之后，到现在丑丑这个哥儿已经明显是“老大不中留了”，基本上除了睡觉之外，小不点都是和某暗卫粘在一起，很粘，很粘……
　　父父俩对这个事情，持保留态度，毕竟丑丑太小他们不觉得会发生什么，但是事情的未来会怎么样，就不在他们预料之中了……
　　毕盛克坐到宋诺的藤椅上，拿着扇子给宋诺扇风，宋诺的手停在肚子上，突然皱着眉痛呼了一声，毕盛克忙把扇子放下看着宋诺，“怎么了，哪不舒服，是不是脚抽筋了？”
　　宋诺摇头皱着眉苦笑这指了指自己的肚子，“这两个小东西又在里面打架，嗯，好疼……”
　　毕盛克走到宋诺身边摸着宋诺的肚子，安抚宋诺着里面的两个小家伙，“乖别闹了，乖乖的，再闹小心你们出来，爹打你们屁股。”
　　宋诺看着毕盛克那样子挑眉笑眯眯的挖苦，“毕盛克你这个话说的可没有什么说服力，而且我怀丑丑的时候你好像也说过，我也没看到你打丑丑的屁股。”
　　毕盛克愣了一下，傻笑着挠头。
　　是啦，宋诺这次怀的是一对双胞胎，而且还有一点特别，白尧回来之后研究了很久宋诺的脉象，据他说宋诺的这对双胞胎应该是一大一小，相差差不多一个月，也就是因为这个宋诺的脉象，在一般大夫来看才会是紊乱，因为一般的双胞胎在五个月之前，脉象几乎都难以区分，但是宋诺的这个因为大小的关系，两个小家伙不是一个月份，脉象跳的也就会乱。
　　至于宋诺胡作非为，勾引某男引起的那段腹痛，白尧简简单单的扎了几针就搞定了，至于那个夸大其词，断错症差一点草菅人命的老大夫，据说在夜幕下的山里迷路了，晚上才狼狈的爬出了树林。
　　小战原本想惩罚一下那个老头子来这，最后看着那个老家伙半条命都没有了也就放过他了。对于林子请来这个糟老头子的事，也没有人怪他，因为事实情况就是那样，从山里出去，去到那个老家伙的村子要比回王府更近。
　　宋诺对于那天毕盛克被自家老哥教训的事十分的内疚，毕盛克对这件事却并不觉得无辜，反而暗卫宋诺，说是他的错。
　　两个人的关系，因为那次的误会渐入佳境，比之前更进了一步，宋诺会主动的和毕盛克说一些心里话，毕盛克赫然就变成了宋诺心里最坚实最亲近的倚靠，毕盛克依旧和从前一样，“妻奴”一个，照样和从前一样无微不至的照顾宋诺……
　　两个人一卧一座，轻声的聊着什么，过了没多久宋诺睡着了，毕盛克坐在一边看着，手上的扇子一直没停。
　　一个小小的身影，从院门跑进来，直奔两人跑来。毕盛克忙冲小家伙比了个噤声的手势，小丑丑看懂了，缩起手脚，慢慢的走到自己爹爹身边，看了看睡着的阿爸，奶声奶气的道：“爹爹，阿爸和弟弟们睡着了。”
　　毕盛克摸摸丑丑的头，小声道：“是，你阿爸和弟弟们累了，爹爹抱他们进去睡丑丑自己玩好不好？”
　　小丑丑点点头，有模有样的道：“嗯，丑丑是哥哥，丑丑不会吵弟弟，丑丑会乖乖自己玩。”
　　毕盛克冲着小丑丑笑笑，夸了一声乖，转头冲刚进来的林子吩咐道：“陪着丑丑。”说完就从藤椅上站了起来，把宋诺从躺椅上抱起来，转身进了卧室，独留下一脸僵硬的林子，和跳着脚问玩什么，玩什么的小不点……

　　作者有话要说：辰辰似乎没说过这个是双黄包，今天直接公布答案了哪……最近天气真是变态，欧洲寒流死人，我家也快要冻死人了，呜呜呜家里好冷哦，今天都立春了怎么怎么变态……呜呜呜呜……



85　　最好的风水.林间桃花无数

　　“毕盛克，嗯，到哪去了？”宋诺睡醒了迷迷糊糊的睁开眼睛，一直守在身边的那个人却并不在，找了一圈之后无果，宋诺挑眉艰难的翻了个身侧卧着，手放在肚子上请轻抚，这个肚子里面揣了两个，才七个月就比当初丑丑出生前的时候还大，那种重量让宋诺无力，疲惫。
　　从六个月开始，怀丑丑的时候从来没出现过的抽筋，现在频繁发生，两个小家伙还不分时候的打架闹别扭，宋诺和毕盛克常常被闹得夜不能寐，经常两个小家伙才休战，宋诺的腿就开始抽筋，不过宋诺和毕盛克还是常常苦中作乐，做一些能让宋诺快速睡着的事情，半月之前，宋诺开始用白尧新研制的那种药膏，抽筋的情况才开始减少，两个小家伙似乎也和好如初了，虽然还是会闹，但是不会让宋诺难以忍受。
　　宋诺看着桌子上摆的水，觉得有点口渴，想起来喝水，却又懒得动，咽了几口口水，缓解了一下喉咙的干涩，躺在床上眼巴巴的看着那杯水，突然想起昨天白尧来的时候说的那些话，脸色阴沉了起来，白尧说双胞胎极容易早产，如果他肚子里的这个一个也早产，月份小的那个很有可能会，会活不下来……
　　“唉！”宋诺叹了口气，眼神又暗淡了一些，不得不说宋诺见过医术最好的就是白尧，白尧的医术在这个时代说是活死人肉白骨也不差多少，白尧这么说，并不是没有肯定没有办法，只是把最坏的可能告诉自己，让自己有心理准备。
　　其实在小四给宋诺普及的这个时代的常识里说到过，这个时代新生儿死亡率很高，特别是哥儿，有的是因为孕夫的身体状况不好导致孩子不健康，但其中也有大部分，是因为环境或是其他原因造成早产，让幼儿发育不好才会导致夭折，小四说的这个，宋诺相信，所有的古代都是这样，没有高科技的保障，没有保温箱，仪器，早产的小孩子出生之后只能是听天由命。
　　宋诺并不认为肚子里的这两个小家伙的发育的不好，但是白尧那个神医说了那样的话，宋诺说不担心才是骗人的，辛辛苦苦怀胎这么久，孩子如果出问题，宋诺实在是不能接受。
　　宋诺低头头看着自己的肚子，暗暗下了决定，轻声道：“小家伙阿爸不会让你有事的，阿爸会乖乖吃药，让你们在里面安全的住到可以出生的时候再出来。”
　　宋诺说完之后，就把脸上的阴暗收了起来，这件事情白尧并没有告诉毕盛克，宋诺也并不想让那个男人察觉后担心，至于为什么，宋诺可不觉得自己挺着这个大肚子，还能再给那个男人用特殊手段，治愈产前抑郁症。
　　宋诺想清楚之后，动了动身体，继续盯着那杯水看，盯了一会咂咂嘴，嘟囔道：“真的好渴啊！”
　　但是宋诺依旧不想下床，撅着嘴继续盯着那杯水看，脑袋里突然脱线的想，用意志力，一会那杯子就飘过来了，就在宋诺望眼欲穿，看的杯子怕怕的时候，毕盛克推门走了进来。
　　毕盛克以为宋诺还在睡，动作极轻，几乎没发出一点声响，宋诺看杯子看的专注居然也没有发现，毕盛克走到宋诺身前，看着宋诺的睁着眼睛，才出声说话，“宋诺你醒了，你在看什么？”
　　宋诺的眼睛依旧专注的看着桌子上的杯子，听到有人说话，就下意识的回答，“我在看杯子，看看他能不能自己飘过来……”
　　“看杯子！”毕盛克没听轻宋诺的后半句话，疑惑的问：“看杯子干什么？”
　　“我渴啊，诶，毕盛克你什么时候进来的”宋诺撅着嘴，回答完之后猛地醒了，过来看着男人的眼睛，想起自己刚才的话，脸上顿时就红了，真以为男人会笑话他的时候，那人却转身走向了桌子那边。
　　毕盛克坐到桌子那边，拿起了桌上的杯子走回到宋诺身边，把宋诺扶起来把杯子放到宋诺手里，“渴了怎么不叫我，我就在门口和丑丑玩。”
　　宋诺看了一眼毕盛克，把杯子里的水一饮而尽，咧嘴一笑，“我最近懒了，其实我自己也能起来的，但是懒得动。”
　　毕盛克看着宋诺赖皮的样子，只是笑没抱怨什么，毕盛克知道宋诺的幸苦，恨不得成天守着他，什么都不让他做，怎么会抱怨什么。
　　宋诺这段时间，看起来是养的胖了不少，但是身体还是虚的很，吃的东西大多都被肚子里面的两个给吸收了，毕盛克爱夫心切，什么都看在眼里，对宋诺自然是越来越呵护。
　　毕盛克看着宋诺喝完了水，把杯子接过来放到旁边，想要再扶宋诺躺下，但是宋诺想坐一会，毕盛克便坐在宋诺身后，让宋诺靠着他坐着。
　　宋诺的头枕在毕盛克的胸口，听着胸膛里有力的心跳声，心静了下来，突然想到了一些事情，几乎没有半丝犹豫就出声道：“毕盛克有些事情我一直谁都没告诉过，我现在想和你说，你愿意听吗？”
　　毕盛克楞了一下，隐隐的觉得宋诺要说的事情应该很重要，郑重的点了点头，声音严肃的道：“你说吧，我会给你保密，谁都不会告诉。”
　　宋诺听着男人郑重其事的声音，抿了抿嘴道：“也不是什么严重的事情，你不用这么严肃，我要说的只是一些我的心事。”
　　毕盛克点点头，做出一副洗耳恭听的样子，安静的等着宋诺开口。
　　宋诺想了一会，换了一个舒服的姿势，理了理思绪，道：“毕盛克我的两位养父为了我费尽了心思，但是我以前胆大妄为做了很多不应该做的事，上了他们的心，天气闷却从来都没怪过我，每次都给我善后。我虽然表面上没说什么也没做什么，但是他们为我做的那些事情，我都记在心里，我其实一直想找个机会和他们说一些什么，或者是做一些事情报答他们，我也想过要改正那些毛病，但却一再的因为任性和自尊心，错过了机会，直到他们病重离世，我才追悔莫及，那遗憾现在还在我心里，只要一想起来就像刀割一样疼。”
　　毕盛克听着宋诺的话，虽然宋诺的声音平静听不出悲喜，毕盛克却感觉的到宋诺心里的悲意，暗恨自己笨嘴拙舌，不会说安慰的话，只能用手环抱住怀里的人，给他力量。
　　宋诺说的这些确实是他心里的隐痛，当初因为出柜的事情，给公司带来了不少负面新闻，而且他的花边新闻一直稳定的在网站，报纸上荣登首位，虽然自己的才干出色，给养父母帮了不少的忙，也带来过让人羡慕的荣耀，但是自己惹来的麻烦也同样不少，宋诺想起这些眼眶不知道什么时候，有些湿润虽然响起养父母心里有遗憾，但是宋诺记得更多的还是他们对自己的爱。
　　宋诺比了比眼睛，感觉身后毕盛克的手带来的温暖，宋诺的心里释然了，稍稍侧身抬起头看着毕盛克的脸，“我对你好像也犯了一样的错误？”
　　“我？”毕盛克还沉浸在宋诺的话里，突然听到宋诺说这个，脑袋有一些转不过弯，“宋诺你很好，最初的误会是我的错，你对我那样是
　　宋诺咧嘴一笑，在扶着宋诺的手臂转了个身和毕盛克面对面，凑到男人的面前相隔不到五公分的地方，一个字一个字清晰的道：“我是不是，一直都没跟你说过我爱你？”
　　毕盛克看着宋诺带着笑意的眼眸，听到宋诺突出那三个字的时候心里一颤，脸上顿时充血，想笑嘴角却开始抽搐，完全控制不知神经，脸上的表情，十分的诡异。
　　宋诺看着毕盛克那张大红脸，嘴角扬的更高了，双手捧住男人的脸，在男人的嘴角轻吻了一下，声音放软轻声的道：“毕盛克，虽然我总是使唤你对你恶言相向，但是我真的很在乎你，那就是我的个性，你如果不喜欢我会改，如果你想我变成小四那样，我也可以改，你要你想我就一定尽……”
　　“不用！”毕盛克出声打断宋诺的话，定定的看着宋诺的脸，“我不用你为我改什么，我喜欢这样的你，不用去改你的习惯，这样你才是真正的你，改了就不是。”
　　毕盛克的话说的很绕嘴，意思表达的也不算明确但是宋诺完全听懂了，在心里傲娇的自夸，看老子的魅力就是大！宋诺心里得意洋洋，脸上却动分毫，像老师教导学生一样语重心长的道：“毕盛克永远别问我有多爱你，因为我自己也不知道，我只知道我这辈子都再也离不开你，你也不能离开我，要不然我会活不下去，你知道吗？”宋诺说完自己觉得有些肉麻，身上的汗毛竖起来一片……
　　毕盛克的看着宋诺，并不觉得肉麻，脸上的涨红缓缓的褪下，一脸郑重的看着宋诺，“宋诺我答应你，我不会在离开你，我会守着你，一生一世……”
　　宋诺学着毕盛克平常的样子咧嘴傻笑，伸手摸摸毕盛克的脑袋，声音憨憨的道：“真乖，孺子可教！”
　　毕盛克看着宋诺的样子，并不觉得宋诺实在玩笑，因为他从男人的眼里看到了她的认真，嘴角也跟着宋诺扬起了笑意，抱着宋诺的肩膀吻住了男人的红唇。
　　宋诺的眼里满是笑意，附和着和男人的唇舌纠缠，情深的一吻好比天磊勾起地火，毕盛克已经把怀里的人，压倒在了床|上，手很快就伸进了男人薄薄的夏衣，在男人越来越滑嫩的肌肤上来回的摸索，宋诺的身体因为怀孕的关系越来越敏|感，被毕盛克这样对待，呻|吟声很快就不受控制的溢了出来，手勾住了男人的脖子，像是抱住了一颗浮木紧紧的纠缠不放。
　　毕盛克的手伸向了宋诺腰间的衣带，就在那个活扣快要被解开的时候，门口突然响起了咚咚咚的敲门声，毕盛克一个激灵想起了什么，迅速的离开了宋诺的唇，转头去看门口，宋诺也把视线移了过去，只见门正开着，姆父单手端着药碗挑着眉看着自己两人。
　　两个人的脸上顿时都开了染坊，千变万化了一会，毕盛克一个翻身从宋诺的身上翻了下来，拉过被子盖在衣衫不整的宋诺身上，跳下床挠着头走到姆父身前，“那个孙，孙阿爸，药熬好了是不是，我，我给宋诺端过去，您去休息休息！”
　　姆父斜了毕盛克一眼，轻咳了一声瞄了毕盛克一眼，直接往宋诺身边走，一边走一边说：“把药给你，你们两个那次把药都喝完了，不是只喝了一口就是倒了傍晚，姆父不是不知道，姆父我什么都瞧见了，只是没说，你们两个也不要太过分了。”
　　姆父说着眼神别有深意的瞟向毕盛克和宋诺。毕盛克站在一边，尴尬的傻笑，宋诺在被子里大致的整理好了衣服，艰难的用手撑着火炕，慢慢的坐了起来，脸上有些潮红不知道是因为刚才的情动，还是因为被撞破的羞涩，听着姆父一语双关的话，顺着话里的明义，道：“姆父我知道错了这个药，以后我会乖乖都喝完的。”
　　姆父看了宋诺一眼，嘟囔了一句说的好听，走到宋诺的身边把药碗送到宋诺的手里，叮嘱道：“快喝！”
　　宋诺乖乖的点头，把药碗接过来一饮而尽，喝完之后脸都绿了，只想要往外呕。
　　毕盛克最是了解宋诺，忙抓了一个果脯喂到宋诺嘴里，坐在宋诺身边在宋诺的心口轻抚，给宋诺顺气。
　　宋诺大口的嚼了半天果脯，才缓了过来，冲着毕盛克摇了摇头，表示自己没事了。
　　宋诺吃药的样子就像是在受刑，毕盛克每次看到都心疼的不得了，所以都没有要求过宋诺把那些腰都喝了，除非是必须要吃药的时候……
　　毕盛克看着宋诺，正想要说什么的时候，门外突然传来了丑丑的呼唤声。
　　宋诺推推毕盛克，“去看看丑丑吧，我没事。”
　　毕盛克听到宋诺这么说，理了理宋诺刚才被弄乱的头发，冲着门外应了一声，走了出去。
　　姆父看着毕盛克离开，也没动地方就是盯着宋诺看。
　　宋诺很快就注意到了姆父的眼神，不好意思的咧嘴一笑，“阿爸你要说什么就说吧，我听着。”
　　姆父就是在等宋诺这句话，也不忌怠什么，走到宋诺身前，一脸严肃的道：“宋诺你和将军是夫夫，你们做什么都是没话可说的，但是也要注意注意影响，你们两个大白天里做那种事情也不是一次两次了，我和你孙叔是过来人，自然明白年轻人的那点事，但是，咱这个小院里还有四个年轻人呢，他们四个都是刚成年，对这种事情最是敏感的时候，你和将军药以身作则，知道吗？”
　　宋诺一愣脸上不自觉的发红，咳了一声道：“那个阿爸我知道了，我会主意的，都是那个毕盛克作怪，我以后会劝他不要太过分的。”
　　姆父听了宋诺的话，眉头一跳，倒也没挑破，这件事情的主要的责任人是谁。
　　宋诺看着姆父的眼神就觉得心虚，赔笑了两声，知道姆父不是无风起浪的人，便问姆父是不是那四个小子出了什么状况。
　　姆父也没瞒着，坐到宋诺身边把那四个人的事情，告诉给了宋诺，不过说是四个人，其实真正有状况的只是三个人而已，森和小院里的那个叫王暖的小厮，对上眼了，姆父不止一次看到那两个在拉小手，亲小嘴；
　　另一个小厮和天天进山送给养的老李侍卫长对上了眼，天天在上两个人都要凑到一起窃窃私语，姆父对那两对谈恋爱，并没有什么意见叫宋诺和毕盛克注意，只是怕那三个小的，动那方面的心思。
　　宋诺听完姆父的故事，心里只有一个感想，爹啊，你可真会挑地方，咱这个院子风水好啊……
　　王府里泛滥的爱情气息，把宋诺担心宝宝的心情冲淡了不少。
　　在姆父的警告下，宋诺和毕盛克白天都是规规矩矩的，但是晚上就爱爱无边啦，其实宋诺并不知道他们两个虽然挑了夜深人静的时候，什么什么，但是两个人都忘了关窗……

　　作者有话要说：明个小肉一块之后，双黄蛋就要出来了，亲们走过路过不要错过哦……明天，记住哦，索然短了点但是还是肉……



86　　虎头鞋.运动

　　宋诺坐在床|上，隔着肚子摆弄着一堆小衣服，因为是两个宝宝，虽然有很多丑丑穿过的衣服，但是也还是准备了一堆新衣服，屋子里的其他装备也添了很多，宝宝的摇篮，小被子小褥子玩具什么的应有尽有，宋诺眼前的琳琅满目，也只是一小部分。
　　宋诺把小衣服都整齐的放到一边，拿起毕盛克前几天从集市里带回来的两双虎头鞋，仔细端详，觉得这东西确实好看，难怪毕盛克会爱不释手。
　　宋诺的肚子已经快九个月了，双胞胎的重量压得宋诺头昏脑胀，而且两个小东西吸收的营养也越来越多，宋诺每天睡觉的时间，几乎每天都在增加，吃的东西也越来越多，每天除了适当的运动，就是吃了睡睡了吃，今天好不容易精神好了些，宋诺就叫毕盛克把给宝宝准备的东西拿出来，他过过目。
　　宋诺手里现在拿的这个虎头鞋，是毕盛克前几天带回来的，一黄一红的两双小巧虎头鞋，只有他的手指那么长，玲珑小巧，虎眼、虎眉、虎嘴、虎鼻，都是靠针线和布缝制的，做工精致，活灵活现的真像是只小老虎十分的动人。
　　宋诺记得以前在现代的时候，也看到过很多虎头鞋，可是他从来都没见过这么小的，他隐约记得现代的虎头鞋也是从古代流下来的不分男女孩都可以穿，年龄大概是小孩子会走路之后。
　　宋诺对这个小东西极感兴趣，问毕盛克是不是有什么寓意，毕盛克摇头说不知道。
　　宋诺只好问姆父，姆父说虎头鞋是孩子鞋的一种，虎是一种吉祥物，在鞋前脸儿和鞋帮上绣制虎纹或虎头图案，是希望孩子们长得虎头虎脑，用形象逼真的虎头图案驱鬼辟邪，保护孩子没病没灾，有很多都是从出生开始穿，一直穿到百天，意思是保百年平安，姆父说这种鞋子在京城那边很多，很多高官贵人都用金丝绣这种鞋子，但是在青云城就不怎么流行，没见过谁家的孩子穿这种鞋。
　　宋诺对小虎鞋的来由简单的问了问，毕盛克说这两双鞋子是从一个挺落魄的带着孩子的哥儿手里买的，毕盛克觉得那人可怜，两双鞋子他给了一定十两的银子。
　　宋诺对毕盛克高价买鞋的事情，并没有苛责，毕盛克浪费，觉得毕盛克是做了好事，一个哥儿带着个孩子过日子肯定不容易。宋诺把两双虎头鞋放到身边，向后靠在棉枕上习惯性的开始摸肚子，这个肚子已经大到影响宋诺行动了。
　　宋并不是太在意什么行动的问题，反正他现在的全部事情都是由毕盛克代劳，现在按的摸着肚子，宋诺不禁开始想这一胎会是两个什么东西。（辰：什么叫东西那个是孩子！诺，摊手：那就不是东西好了？辰：汗……）
　　宋诺很清楚自己肯定生不出女孩出来，生出来也还是秃小子，哥儿已经有一个了，宋诺现在比较想要一个长的像毕盛克那个家伙的男孩，但是如果长得像毕盛克一样魁梧的哥儿的话，那就算了，其实也不是歧视啦，是宋诺分析了很久之后的事实……
　　看丑丑就能看得出来，丑丑虽然才一岁多，但是已经能看出他的不一样了，丑丑的身高要比一半同龄的小孩高不少，这应该是他和毕盛克的遗传问题，因为丑丑长的漂亮，所以宋诺并不担心，丑丑会因为长的太高没有人要，但是如果长的太壮的话，按照这个世界的审美观，儿子很有可能会嫁不出去，所以才会有以上结论。
　　宋诺现在并不怎么担心两个小家伙早产会失一的事情了，因为已经快九个月了，小一点的那个怎么算都已经八个月了，丑丑当时出生的时候也就那么大，李家阿爸和白尧上一次给自己检查的时候，最让有一个明显比较小，但是从脉象看孩子还是健康的，最有可能出现的情况，应该就是和小四一样先天不足，那种病是虽然是一辈子好不了，但是只要好好照顾就不会有事，宋诺虽然不知道先天不足是什么东西，但是看着小四现在神气活现的样子，就知道这个什么先天不足虽然说起来很严重，却是可以控制住的，所以还有什么好担心呢。
　　宋诺看着自己的肚子怎的很好奇，用手指向下点了点，“你们两个到底长成什么样子呢，阿爸我真的很好奇哦！”
　　宋诺说完这句话肚子里的小家伙没有丝毫反应，宋诺尴尬了两秒，挑眉嗔了一句，“笨蛋！”
　　宋诺肚子里的两个小家伙应该是睡着了，被宋诺这个无良阿爸骂了，也依旧没有反应。
　　宋诺邪气把手放在肚子上慢慢的摸，开始无聊了起来，好怀念之前怀丑丑的时候，丑丑那个时候多聪明还会和他打架，现在这两个小坏蛋，跟他们说什么都没反应，无聊死了。宋诺百无聊赖的四处看了看，撅嘴冲肚子里的小家伙道：“你们老爹跑到哪去了，怎么还不回来呢，嗯？”
　　宋诺才说完，肚子里的小家伙没反映，身后却响起了熟悉的声音，“宋诺，我回来了，我给你拿了糕点，孙叔刚做好的，有奶油的这种。”
　　宋诺才听到毕盛克的声音抬起头，毕盛克已经把糕点送到了面前。宋诺伸手接过糕点，看着孙树做的糕点，咽了口口水，虽然肚子并不觉得特别饿，却还是想把这个东西吞掉，但是宋诺却没有直接这么做，抬起头看着毕盛克，撅着嘴，幽怨的道：“我最近是不是吃的太多了，好像都胖了，要不我还是不吃了，免得我变成大胖子你嫌弃我！”
　　毕盛克一愣，拿起盘子里的小糕点就往宋诺嘴里送，像哄孩子似的道：“来张嘴，快吃！”
　　宋诺撅着嘴摇头，诚心想要拿毕盛克找找乐子，宋诺怎么会就范。
　　毕盛克眉头一皱，“宋诺你其实一点都每胖，只是孩子在长，你现在应该多吃些东西，白尧不是说过，生双生子很耗费体力，要是你不吃东西，到时候没力气了怎么办，来乖快吃，晚上你都没吃多少东西。”
　　宋诺这段时身体受限，不能做什么，每天和丑丑玩的时间也被限制，唯一的消遣对象就变成了可毕盛克，宋诺最近喜欢拿肉麻当有趣，总是诱导毕盛克说一些肉麻的情话，满足自己的虚荣心，但是这一次，宋诺有点被刺激到了，不是为了毕盛克话里的前半部，而是为了后半部，明确一点应该是最后一句，毕盛克说的“晚上没有吃多少东西”
　　这句话，他记得他晚上的时候，吃了两碗米饭，一碗汤，一盘糖醋排骨，还有很多别的东西，他好像还吃了甜点，一大碗桃子的罐头，而且吃完了之后他就睡着了，一直睡到刚刚才起来，这个混蛋是想拿他当猪养吗。
　　毕盛克看着宋诺不说话，低下头看看手里软软香甜的小糕点，他也摸到了宋诺的脾气，知道宋诺这段时间贪吃的程度，这种他最爱的小糕点只要尝上一个，就会挺不住，便伸出另一只空着的手，轻轻捏住宋诺尖尖的下巴，把糕点直接放进了宋诺的嘴里。
　　宋诺无奈的看了毕盛克一眼，开始大口的嚼，毕盛克看着宋诺的情绪有些不对却又想不出是哪，嘱咐了一声叫宋诺好好吃，便开始收拾火炕上的一堆东西，把小衣服都收到衣柜里，玩具什么的也都放到了柜子的抽屉里。宋诺却坐在一边，愤愤的吃着糕点，心里抱怨他怎么会爱上一个这么不浪漫没有情趣的呆瓜，呜呜，好讨厌的感觉。
　　宋诺的情绪低沉了一会，很快就被吃东西带来的好心情替代了，坐在火炕上一边吃，一边看着毕盛克收拾东西，过了一会突然注意到，火炕边上毕盛克刚才坐的地方多了一个小包袱，宋诺看了一会，用手指着问毕盛克，“毕盛克那是什么？”
　　毕盛克正在收拾小玩具听到宋诺问话，就回头看了一眼，道：“那个是姆父给孩子做的小衣服，上面绣了小老虎，姆父说看你那么喜欢虎头鞋，就凑一套，他现在缝老虎帽子。”
　　宋诺听了毕盛克的话，对包袱里的东西更感兴趣了，把盘子放到一边，想要坐起身想要去拿那个包袱，但是肚子太大了，宋诺怎么都弯不下腰。
　　“宋诺你别动，我帮你拿！”毕盛克正好把东西都收拾好了，看着宋诺的动作连忙叫停，走到宋诺身边把包袱递到他手里。
　　宋诺把包袱打开，看着里面一黄一红两套绣着小老虎的衣服，惊叹姆父的手艺的同时，对这个精致的东西喜欢的不得了，笑的脸上都开花了。
　　毕盛克看着宋诺的样子，只是默默的陪着他高兴。
　　夜很静，两夫夫坐在床|上都很精神，屋子里另一个住客丑丑一个月之前，已经被驱逐出境，被送到姆父那边去睡了，因为有好几个晚上宋诺和毕盛克为了做一些只能在晚上做的事情，而忽略了小丑丑，也有几次因为小丑丑的关系两个人必须半路刹车，所以为了让两夫夫尽性，也让小丑丑少受苦，姆父才把小丑丑带走了。
　　宋诺今天一天几乎都在睡，现在精神的不得了，不禁此时躺在毕盛克的怀里有点心猿意马，所谓心动不如行动，宋诺这种想到就会做到的人更是这样，几乎没有半分停留，手已经伸向了爱人的重点部位。
　　“宋诺别，”毕盛克的身体被刺激的一颤，向后一躲，声音颤抖的道：“白尧说我们现在不能太频繁，要减少，不让孩子会……”
　　“我们已经半个月没有，”宋诺可怜兮兮的仰起头看着毕盛克，“我想，轻一点应该没问题，我们做好不好？”
　　毕盛克对于宋诺和孩子的安全问题一向十分谨慎，谨遵医嘱是没有错，没细想就摇头道：“宋诺还是不要了，睡觉吧，你要是不想睡，我给你读书听怎么样。”
　　宋诺仰起头看着毕盛克，他心里确实很痒，很想要，迎来男人是不会配合的那就不如曲线救国，宋诺嘟着嘴什么都没说，躺好了一点点的朝着床里挪动，远离毕盛克的范围。
　　毕盛克一愣，翻身小心的避过宋诺的肚子，抱住宋诺，“宋诺别闹脾气。”
　　宋诺转头看了毕盛克一眼，转过头盯着天花板，声音阴沉的道：“你是不是不喜欢我这个样子，这个肚子很难看是不是，我自己都觉得很难看，别说是你了，你一定是对我没兴趣了，我……唔！”
　　毕盛克没有让宋诺再说下去，他用嘴快的方法阻止了宋诺继续说下去，不是别的就是直接用嘴堵住了男人喋喋不休的嘴，惩罚性的粗暴的深吻，掠夺者男人嘴里的空气，直到听着怀里爱人的呼吸变得剧烈，才停了下来，一脸怒气的看着怀里可恶的人，“永远不许你那么说自己，你不会难看，什么样的你我都爱，你知道吗？”
　　宋诺脸色酡红的看着男人，听着男人语气很差的爱语，心里却出奇的甜蜜，扬起头也稳住了男人的唇，轻柔辗转，细细的把所有的爱意，感动，都融进了一吻里。
　　毕盛克感觉到了爱人动作里的情意，身体不在受意志驱使，爱催动了欲，男人的手伸进了爱人的衣襟，在男人莹润的肌|肤上轻抚撩拨。
　　宋诺的手也没有闲着，也和伸进了男人的衣服里，小手四处游走，最后顺着男人健壮的腹肌，伸进了男人的里裤，握上了那个让他痴迷已经开始苏醒的东西，轻轻的律动爱|抚。
　　毕盛克突然向后一躲，和宋诺的唇分开，坏笑着道：“我这样，你还说我没感觉吗，小妖精？”
　　宋诺没有回话，单手抱住了男人的脖子，在男人的颈窝盖了一个漂亮的草莓，分离看着男人不明所以的眼睛，骄傲的宣告，“给你盖个章，你是我的，是我一个人的。”
　　“呵！”毕盛克咧嘴一笑，故作自考的皱了皱眉，眉头舒展，也学着宋诺的样子，扬起嘴角，“那你也是我的，我也要盖章！”“不要在脖子上，别，会被人看到，不要……”
　　宋诺的抗议被他的夫君大人忽略了，宋诺有报复性的在男人脖子上最明显的地方印了一个草莓，两个人你来我往，大玩了一顿印章游戏之后，才做了正式。
　　在男人的一番开拓之后，怀舍被送进了他唯一的归宿地，毕盛克跪坐在爱人的身|下，把他想要的送进了那张开合的小嘴……
　　律动，呻|吟，忘情，男人的动作很温柔，但是在完全掌握了爱人身体的秘密后，还是让怀里他深爱的哥儿体会到了最大的快乐……
　　只是一切并没有结束，毕盛克被某哥儿挑起了的火，并没有随着一次发|泄而消散，还是涨的让男人难以忍受，毕盛克打算自己DIY一下，或者是洗洗冷水澡的时候，却被宋诺叫住了，宋诺冲毕盛克勾勾手指，释义毕盛克考过来，毕盛克没有多想就乖乖的靠了过去，宋诺说闭上眼睛，毕盛克就乖乖的闭上了眼睛。
　　毕盛克以为宋诺会用手帮他疏解，因为以前他们也那么做过，但是很快他就发觉不对，那根东西却被送进了一个湿暖的地方，那不是手，那种感觉舒服的让他几乎，一进去就几乎泻了出去，毕盛克睁开眼睛，看着眼前的一幕，错愕的道：“宋，宋诺，你你怎么这样？”
　　宋诺向上看了眼毕盛克，什么都没说，只是卖力的吞吐着，看着男人脸上的迷醉，宋诺觉得这么做值了，宋诺不在意毕盛克的弟弟上有自己的味道，但是为什么这个，这么大嘴巴好累哦……
　　卧室的里的一切随着男人的一声虎吼结束了，男人殷勤的洗了帕子把爱人脸上和下面的小嘴都擦干净，然后搂着累的昏睡过去的爱人，进入梦乡，毕盛克在睡着之前有些担心宋诺的身体，手放在宋诺的肚子上感觉着里面的两个小东西是不是安稳，才安心的睡了过去……
　　第二天，宋诺的肚子并没有什么问题，但是嘴巴一天都不是很舒服，腮帮子运用过度，疼啊……

　　作者有话要说：这个写的应该不算过分吧，管理员不要抓我啊……亲们如果觉得这块肉不可口，可以上诉，砸砖的也可以……好了今天起晚了发晚了，对不起哪……



87　　双黄蛋出壳了

　　“不吃了吗？”毕盛克看着宋诺放下筷子，不禁皱了下眉，“你这几天吃的都不多，肚子还难受吗？”
　　宋诺把手放到肚子上按了按，看着一连担心的毕盛克，苦笑道：“孩子大概是顶到了胃上，我吃不下，你吃吧，我去躺一会。”
　　宋诺说完就一手撑着桌子，一手托着肚子要站起来。
　　毕盛克看着宋诺满脸的疲惫，把筷子放下起身，就把身边的宋诺抱起了来，往火炕那边走。
　　宋诺没有被毕盛克突然的动作吓到，因为这个动作这段日男人做过无数次，他早就习惯了，不过他还是皱眉还是挣扎，“让我自己走吧，白尧和李家阿爸都说叫我产前多运动，你总是这么抱着我，我怎么运动。”
　　毕盛克站在了原地，一脸阴沉的看着宋诺。宋诺被毕盛克看的有些心虚，抓着毕盛克的衣襟，“我说的是事实，你也不想我生宝宝的时候没有力气吧，放我下来我自己走。”
　　毕盛克挑眉，最后无奈的人数，把宋诺放到地上，扶着宋诺的腰，慢慢的往床边走，嘴里气鼓鼓的嘟囔，“白尧那个家伙废话就是多，你生丑丑的时候也没叫你非锻炼不可，怎么现在孩子都快足月了，就非要……”
　　“那不一样，”宋诺无奈的打断男人的抱怨，一边靠着男人慢慢的走，一边解释，“我生丑丑的时候是早产，根本就没到足月的时候，而且那个时候我还能和你们出去逛集市，体力不知道比现在好多少，但是你看看现在，我连走路都要你扶着，你不觉得我的体力差了很多吗。”
　　毕盛克的眉头皱的更紧了，沉默这扶了宋诺上床躺好坐到宋诺身边，看着宋诺越来越突的肚子，道：“孩子是不是已经在转胎了，我们还是尽快回王府去吧，去那边白尧都在照顾着方便的多。”
　　宋诺看着毕盛克，勾起嘴角，“好，要是回去能让你安心些我们明天就回去，你要是真的着急，一会就回去也行，反正东西你都已经让姆父收拾好了，你抱着我咱们就回去了。”
　　毕盛克听了宋诺的话，脸上一红，“那个你，你怎么知道！”
　　宋诺含笑扬眉，“你做的事有什么瞒得过我，我早就知道了，怎么样，要现在回去吗，现在回去也好，现在回去了，晚上我就不用听某人在我身边哀声叹气了。”宋诺想起男人又犯病事情，无限头疼……
　　毕盛克抓抓头，“我是不是影响你休息了？”
　　宋诺装模作样的想了一下，诚实的道：“有一点！”
　　“我……”毕盛克的脸上迅速出现了悔恨的表情，刚想说一些抱歉之类的话，但是才一开口就被宋诺打断了。
　　“别说了，怎么样要不要现在就回去，其实我也不是很累，咱们现在往回走，我回去之后还可以在王府吃一顿宵夜。”宋诺满脸希翼的看着毕盛克，等着毕盛克做决定。
　　宋诺很清楚，这一个多星期，孩子每天都在动，自己疲惫不堪，毕盛克的担心也是与日俱增，这才导致的旧病复发，虽然男人一直都没说出口，但是宋诺无论是梦是醒，都感觉的到男人的不安。
　　毕盛克看了看宋诺，听了宋诺的话心突然静了下来，认识到了他的错误，他又做错了，他这样没头没脑的担心根本就帮不了宋诺，反而会影响到宋诺的精神，深吸一口气，这几天沉积在脸上的阴郁，消失的无影无踪，平静的俯□，把秋被给宋诺向上盖了盖，声音淡淡的道：“我不急了，你好好休息，现在是秋天树林里凉，要回去，明天中午咱们再回去，睡吧，你好好睡一觉，有什么事就叫我。”
　　宋诺看着毕盛克脸上的变化，就知道了男人想通了，抿了抿嘴道：“那我睡一会，你吃完了之后也早点睡，晚上我要是饿了，你还要起来给我弄吃的。”
　　毕盛克伸手摸了摸宋诺的肚子，“睡吧，我没关系，你好好休息才是。”
　　宋诺轻轻的应了一声，闭上眼睛，着到毕盛克走开的声音，接着便迷迷糊糊的睡着了。毕盛克坐在桌边，虽然心里平静了，但是想想宋诺的状况还是有点食不知味，毕盛克没有预知能力没办法预料之后几个时辰的事情，如果他拥有预知的能力，在宋诺说连夜回去的时候肯定打包就走……
　　毕盛克独自一个人吃完了晚饭，姆父收拾桌子的时候他把小丑丑抱过来陪着他玩了一会，丑丑现在已经快一岁半了，很聪明说话虽然还有点不利索，但是丝毫不影响小家伙的聪明伶俐。毕盛克抱着小丑丑坐到，宋诺身边告诉小丑丑阿爸和弟弟们在睡觉，叫他小点声，丑丑就乖乖的冲着他做了一个嘘的手势。
　　毕盛克看着丑丑长的越来越像宋诺的小脸，心里全是满足，脑海里不禁出现了另一幅场景，被一群小娃子围着的场景，毕盛克一直都很羡慕小战，小战并不是为别的，只是因为对“天伦之乐”的向往，小战虽然偶尔会因为他家的一群孩子，而烦恼，但是到他们这个年纪，被一群孩子围着才是幸福。
　　毕盛克笑着和小丑丑玩了一会，姆父送来了小丑丑的晚饭，毕盛克就手开始味小家伙吃饭，小丑丑吃完了晚饭，坐在床边盯着宋诺的肚子看。
　　毕盛克拿着空碗看着看小丑丑没说话，小丑丑挑了挑眉头，手慢慢的伸向宋诺的肚子，轻轻的摸。
　　因为之前宋诺也让丑丑摸过他弟弟，所以毕盛克看着丑丑的动作很轻，也就没有阻止。
　　小丑丑肉肉的小手在阿爸的大肚子上慢慢的摸，摸了一会突然皱起了眉头，转头看向自己的阿爹，撅嘴道：“阿爹，弟弟不动！”
　　“是吗？阿爹也摸摸看！”毕盛克佯装奇怪的跳了下眉头，也把手伸到了宋诺的肚子上，动作轻柔的在宋诺的肚子上轻摸了两下，然后冲着丑丑点头，“是啊，怎么不动了呢，应该是睡着了吧。”
　　“睡着呢！”小丑丑扬起脸看着阿爹，撅着小嘴又看了看阿爸的肚子，转头冲毕盛克道：“阿爹，弟弟们，什么时候出来玩！”
　　毕盛克听惯了小丑丑G字的儿童语，笑着道：“快了，弟弟们就快出来了，明天咱们到你大舅父家去住，到那等着弟弟们出来好不好？”
　　“大舅父家？”小丑丑嘟囔着，疑惑的看着阿爹，有些不明白。
　　毕盛克把碗放到一边，把小丑丑抱到自己腿上，轻言细语的道：“去你大舅父家住，大舅父家又好多小哥哥跟你玩，还有小四阿爸，丑丑要不要回去。”
　　丑丑眨巴这小眼睛，看着自家阿爹，像是在思考，过了一会丑丑突然撅着小嘴问：“哥哥去吗？”
　　毕盛克愣了一下，转念请起丑丑说的哥哥是谁，点点头，“哥哥去所有人都去，丑丑要不要去。”
　　“要！要去！”小丑丑裂开嘴，笑着大叫。
　　听着丑丑处处分贝的叫声，毕盛克连忙看了眼宋诺，冲小丑丑嘘了一声。
　　小丑丑被阿爹一嘘，也学着宋诺的样子，把手放到嘴边有模有样的嘘了一声，奶声奶气的道：“小点声，弟弟在睡觉。”
　　毕盛克看着丑丑的小胖脸露出那种可爱的表情，顿时嘴咧到了耳朵根，把小丑丑抱起来又揉又亲，笑声不经意的就发了出来，这次换成小丑丑来嘘阿爹了。
　　毕盛克和小丑丑玩玩闹闹，直到小丑丑累到打瞌睡，父子俩才停下来，毕盛克抱着小丑丑把小家伙哄睡，没有把小家伙送到姆父那边，而是把丑丑留在了房里，把小丑丑午睡用的小褥子小被子，铺在了床里，让小家伙睡在了床里面挨着宋诺，毕盛克并不担心小丑丑会踢到宋诺，因为丑丑睡觉很安稳。
　　毕盛克把丑丑放好之后，坐到火炕的床尾一直看着床上安睡的一大一小，直到困意袭来，靠在墙上睡过去……
　　风轻轻吹起林间的落叶，发出阵阵脆响，枝头的枝叶响应着树下的分离的兄弟，在夜里静静的合奏，卧室里桌上的油灯，安稳的立在那，昏黄的灯光照这一家三口安睡的脸庞，一切出奇的平静安逸，就像暴风雨来临之前的场景，预示着将发生一些变故……
　　床上站着最大地盘的孕夫，身体突然轻颤了一下，一双眼睛挣开，眼里写满了惊慌。宋诺睡的一直很沉，但是身体突然的异样，几乎让宋诺立刻就清醒了过来，宋诺觉得身下湿了一大片，羊水破了吗，这是宋诺的第一个念头，但是宋诺慌了一阵之后，并没有感觉到疼，宋诺懵了，脱险的想，难道是失禁了，宋诺皱了皱眉没感觉到有什么尿意，但是小四说的孩子足月压迫膀胱，就会有失禁的情况，宋诺虽然从来都没有发生过这个事情，但是为了不丢人。宋诺还是仰头看了眼靠在床尾瞌睡的毕盛克，确认他没醒，才微微向一边侧身，把手伸到了失了的床铺。
　　摸到那液体的时候宋诺就知道了不对劲，手从被子里生出来，看着手掌上满是红色的液体。
　　宋诺这会真的慌了，身上顿时冒出了冷汗，脑袋里只有一个念头，孩子怎么了。宋诺想要做起来叫毕盛克，但是肚子实在是太大了，他用了几次力都没起来，宋诺只能出声叫：“毕盛克，毕盛克，醒醒，毕盛克……”
　　宋诺叫了几声男人都没反应，宋诺皱着眉一边叫，一边吃力的用脚去踢男人的腿。
　　宋诺踢了几下，才勉强够到毕盛克的腿，用力的那条腿突然抽筋了，那股钻心的疼让宋诺禁不止的闷声一声，腿本能的就想往回缩，但是一想起肚子里的孩子，宋诺也就不顾上了，忍着疼，用力的一踢一扫腿，腿上突然传来的疼让宋诺几乎厥过去，身体禁不止疼痛的侵袭开始颤抖，但是宋诺的这一脚也还是起到了效果，虽然踢毕盛克那一下子并不怎么用力，但是毕盛克醒了过来。
　　毕盛克刚醒来又一瞬间的恍惚，但是一看到宋诺满头大汉，浑身发抖的样子就立刻清醒了过来，向前扑到宋诺身边，“宋诺怎么了，又抽筋了？”
　　“我，嗯唔……”宋诺咬着牙想要说话，张开嘴都是痛呼，只得把刚才伸到后面的手冲着毕盛克伸了过去。
　　“血！”毕盛克看到宋诺的手先是惊呼了一声，看着宋诺脸色发白，就以为是孩子出了问题，“宋诺你忍着点，我去叫姆父！”说完就跳下床跑了出去。
　　宋诺看着毕盛克风风火火的跑了出去，只能把腿曲起来，咬着牙把腿伸展开。
　　“哈，呼，呼……”抽筋的疼痛缓过去，宋诺张开嘴粗喘了几口气。
　　毕盛克和姆父也慌里慌张的跑了进来，姆父看起来还算是冷静，走到宋诺床边坐下掀起被子看了一眼，看着宋诺身下铺开的一块红色，伸手过去摸了一下，确认只是血没有羊水，就推着身边脸色僵硬的毕盛克，让他出去叫林子和森，去找人。
　　姆父坐到宋诺身边，看着宋诺脸色难看，轻言细语的安抚宋诺，“没事的出血是正常状况，应该是快生了，不用怕阿爸在这陪着你。”
　　宋诺点点头，表示知道。姆父抓着宋诺手，问：“痛的厉不厉害？疼就别忍着，喊出来。”
　　宋诺摇摇头，“阿爸不疼，肚子就是有点硬，腰很酸。”
　　姆父点点头，觉得宋诺的情况应该算正常，有安抚了宋诺几句，用袖子擦掉宋诺头上的汗。宋诺突然想到了，什么转头看了眼还睡的安稳的丑丑，“孙阿爸丑丑还在那儿。”
　　姆父被宋诺以提醒，这才注意到丑丑，“我把丑丑抱出去，你自己在房里可以吗？”
　　宋诺点点头，冲姆父撇撇嘴，“没事，毕盛克一会就会进来。”
　　姆父爬上火炕，直接用小丑丑身下的褥子把丑丑抱了起来，走到门口的时候，还是不放心，回头冲宋诺道：“阿爸帮你叫将军进来，马上。”
　　宋诺平静的哦了一声，因为身体还没开始痛，宋诺现在真是相当平静，但是当周围没有人宋诺的心里开始忐忑，脑袋里突的想起生丑丑的时候，那股撕心裂肺深入骨髓的阵痛……
　　宋诺现在最想一件事，可不可以不生，他还没准备好，宋诺这样想着把手放到肚子上……
　　宋诺想到这里，不禁愁眉苦脸闭着眼睛把手放到肚子上，和里面的小家伙商量，宝贝你们俩过两天再出来好不好？宋诺没等到两个小家伙的回应，耳边却响起了小东西的爹的声音。
　　“宋诺，怎么样难受吗？”宋诺睁开眼睛看着毕盛克摇头，“不难受，肚子还没开始疼，但是我……我害怕……”
　　毕盛克听到宋诺的话，强自镇定的坐到宋诺身边，抓住宋诺的手，满眼神情的看着宋诺，“不怕，我在这陪着你。”
　　宋诺看着毕盛克的眼睛，心里稍稍安稳了一些，全没注意到某个高大的男人的肩膀正在发抖。
　　姆父把孩子安置好之后回来看了一下宋诺的情况，姆父很清楚的看到宋诺很安稳的躺在那，某个大将军的身体正在发抖，姆父走到门口无奈的笑了一下，将军大人有些事情还真的是不够冷静啊！
　　犹豫是深夜，林子里的路不怎么好走，产夫李家阿爸和白尧小战他们足足用了两刻才来到了山里，他们到的时候宋诺的羊水已经破了，阵痛还不强烈，但是某位已经当过一次爹的人已经说话不利索了……
　　送的这对双胞胎，全没有生丑丑时候的快速，因为老大的个头太大的原因，宋诺从早上一直折腾到了晚上才把毕家的老二，一个小男子汉生了下来，宋诺的小三是个小哥儿，比他哥哥乖的多了，因为个子很小，几乎是尾随着哥哥，就从阿爸的肚子溜了出来。
　　宋诺在生产之后，失去知觉之前，心里闪过好几个念头，后悔他刚才说的那让小家伙等等的那句话，再来就是确定那个二小子肯定是个小恶魔，鬼畜的小坏蛋，等他醒了一定要好好“教育”他……
　　宋诺这一胎，那个壮小子身体很好，比一般的初生儿还要健康，小三的身体就要差的多，是白尧估计的最差的结果，先天不全，而且很严重，幸好白尧之前已经估计到了这个情况，准备了很多新药备着，稳定住了小家伙的情况。
　　宋诺这个阿爸在之后的岁月里，对这一胎而生的两个小家伙一直都保持着截然不同的对待，不过这些都是后话了，小院子里又添了两小家伙，宋诺和毕盛克的生活，在鸡飞狗跳中热闹了起来，偶尔会被连个小家伙闹得黑白颠倒，几乎没有心思顾及之前打大宝贝……
　　小丑丑却并不生气父父们的忽略，每天的生活都十分规律，起来会先去看弟弟们，然后就自己出门四处去玩，丑丑一点都不怕走丢，因为小小的他知道，哥哥会如影随形的跟着他，他不会走丢……

　　作者有话要说：明天上演大结局欧耶……然后就是番外系列了，亲们想看什么的，今天尽管留言提出，辰辰会全部答应……但是那个，还是不要太过分的好……嘻嘻……



88　　傻瓜，我也爱你

　　毕盛克端着鸡汤走进卧室，看着宋诺侧卧着都弄着两个小家伙，嘴角露出几分笑意，走到宋诺身边，脸色平静的道：“宋诺你躺好，小心伤口再裂开……”
　　宋诺听到毕盛克的声音，转过头眼睛在卧室里扫了一圈，看着毕盛克道：“不会啦，我都好的差不多了。”
　　听了宋诺的话，每天接触某人伤口毕盛克，哼之以鼻。
　　“其实我觉得，这么侧着感觉比仰躺着好的多。”宋诺说着叹了口气，又想想到了什么，小声的道：“小四和姆父没进来吧！”
　　“没有！”毕盛克好笑的道：“你怕他们进来说你，你怎么还侧着，快躺好。”
　　宋诺撇撇嘴，只得躺好，表示十分的无奈，他身后的重点部位，因为生老二的时候因为老二个头太大，所以把穴口撑裂了，虽然那个地方他看不到，但是按照上药和疼痛的程度来看，他也大概知道伤口很严重。
　　对于宋诺惧怕小四和姆父的事情，其实是这个样子地，因为孩子是生在山里，宋诺理所当然的就留在了山里坐月子，因为受伤严重的问题，小四不放心就隔三差五的来山里和姆父照看宋诺，说是照看不如说是看管，宋诺的伤势要静卧静养，宋诺偏生是个不安分的主，静卧个屁没有一天是消停的，宋诺身体开始恢复之后，就三天两头的侧着坐着胡乱的动，白尧的药阵痛效果奇佳，所以宋诺并没有感觉到不舒服，但是最初的几天伤口愈合的并不好，因为重压和乱动的关系伤口裂开流血，从那之后小四和姆父对宋诺的看管就跟严了，一被抓包，就是一同说服教育，说的宋诺都怕了，所以才会有以上老鼠怕老猫的情况。
　　“来喝汤，孙叔早上刚熬的。”把汤碗放到床头，拿起一个软枕放到宋诺的枕头上面，让宋诺能方便吃东西。
　　宋诺瞟了一眼毕盛克手里的汤，嘴撇的更厉害了，“又是鸡汤啊，不喝好不好？”
　　毕盛克眉毛一竖，“不行这个你N喝，这个鸡汤补身子最好，孙叔今天的这个放了参片和花生还有一些药材，闻起来有股清香味，不是特别油腻你尝尝看，要是真不喜欢就不喝。”说道这毕盛克的脸上平和了起来，声音里满是宠溺。
　　宋诺撅了撅嘴，只能点头。
　　毕盛克端起汤碗，把汤吹凉一口一口的喂给宋诺，宋诺一边喝着汤，一边转头看睡着了的两个小家伙，半个月了，两个小东西脸上羊水泡出来的褶皱消失的一干二净，两个小娃娃摆在一起，无论是从长相还是大小都不像是同出一胎，小二长的很像毕盛克，虽然轮廓还没怎么长开，但是就是看得出小家伙长的和毕盛克极像，眼睛嘴巴鼻子都特别的相像，就只有眉毛看不出来，因为小家伙的眉毛还没长出来；
　　至于小三那个小哥儿，长的比丑丑和小战家的小诺更像宋诺自己，几乎是一个模子刻出来的，眼角一样有一颗醒目的金痣，宋诺对这两个孩子都很喜欢，不过对小三多了一些怜惜，因为小三那个弱小的样子，实在让宋诺心疼。
　　宋诺乖乖的喝了一碗汤，虽然那个鸡汤是好东西，而且孙叔做的可口，但是宋诺已经连着喝了半个月了，再好的东西也还是反胃啊！
　　宋诺苦着脸冲毕盛克道：“明天，可不可以不要喝这个了。”
　　毕盛克理了理宋诺因为一直没洗变的一条条的头发，“好，我一会就和孙树说，明天让他给你做粥吃。”
　　宋诺抿了抿嘴，“不要放肉，我要喝素粥。”
　　毕盛克点头说好，但是心里却很清楚肯定不能这么做，暗暗决定让孙叔做一顿馋不出腥味的粥。
　　宋诺并没有仔细看毕盛克的神色，听着男人应承下来，正想说他困了，想要眯一会的时候，身边响起了软软的哭声，宋诺才想要回身看宝宝，毕盛克就出声叫了一句，“你别动，我来。”话说完，毕盛克已经跳上了火炕，毕盛克动作熟练的，把嘤嘤哭泣的小三抱起来，先是摸摸小家伙的尿布，确定小家伙没做不文明的事才，确定是饿了，才把小家伙放到宋诺身边。
　　扶着宋诺坐起来，把小家伙送到宋诺怀里，宋诺解开衣带，露出粉色的蓓蕾给小家伙送到眼前，小三子的呜咽这叼住心心念念的东西，卖力的吃了起来。
　　毕盛克坐到了宋诺身后，帮着宋诺拖着小三的腰，轻言细语的问宋诺那儿坐着疼不疼。
　　宋诺突然被问候敏感部位，脸上刷的一下就红了，沉默这没说话。
　　毕盛克自知失言脸色也是一红，拥着宋诺再没说话，宋诺的身到底是没恢复，坐了一会腰就开始发酸，向后靠在了毕盛克的怀里。
　　毕盛克感觉宋诺的依附，眼里闪过一丝暖意，拥着宋诺的手紧了紧，在男人的脸颊轻啄了一下。
　　宋诺转头，看着毕盛克，两两相望不知道哪来的情愫，两个心有灵犀的吻上了对方的唇，浅尝点到为止，但是两个人的心里都充斥着爱意，满足。
　　过了大概六七分钟，小三满足的松开了嘴，宋诺想把小三抱起来拍奶嗝，孩子却直接被毕盛克接了过去。
　　“你躺下我来。”男人柔声的命令。宋诺拉着被子躺下，看着毕盛克抱着小三有模有样的拍着，恍惚间心里有几份怅然，这大概这就是真正的夫夫生活，和小四小战他们一样，时而心有灵犀，时而闹些别扭，但是生活就因为有磕磕绊绊，才有甜甜蜜蜜，两个人互相相信，互相依偎，虽然又的时候那个熊人占据上风，但是翻盘的机会还是大大地有的，只是宋诺对翻身已经没有什么向往了，就这么被男人压着，到也是另一种享受……
　　（由此证明某人已经被压的上瘾了，完全弯了，不会在直起来鸟！）
　　【诺：谁说老子弯了，老子要是想压他，就一定能压，只是老子不屑，压弯了他，就该老子伺候他了，现在他伺候老子，有什么不好……】
　　（No No No 亲爱的不要强调客官理由，诺诺你已经弯了，不要解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实，怎么不说话了呢，不说话那就是默认了呐！嘿嘿嘿，不要上手，打人不提倡，打脸伤自尊，哎呦，你怎么那道啊！杀人了，救命啊……）
　　日复一日宋诺撑过了月子，因为身体受创眼中，宋诺又被禁足了20多天，宋诺加起来在屋子里足足呆了五十几天，才得以重见天日，因为战事结束，宋国再次太平下来，宋翔在日程上有了时间，便打算来参加宋诺家两个双生子的百天，顺便和两个孩子一起过年，宋诺和毕盛克也就带着姆父一群人一起回了王府小住，等着老爹的到来。
　　宋诺原先的单独卧室，早在小四怀他家小六之前，就已经被拆掉了，但是因为家里有孕夫不宜动土的关系一度停工，直到小四生完孩子，那边才重新开工，宋诺坏双生子七个月的时候那边已经完工了，和山里这个小院的格局差不多，但是屋子要比山里的院子多，也有也有书房，厨房，水井，还有小朋友玩的只要你能想到的一应俱全。
　　宋诺的这个苑子，和小战的主苑占地几乎不相上下，小战为了让宋诺这个弟弟住的舒服，可是下了很大的心思，其实小战也曾经和小四商量过，给宋诺和毕盛克在附近另立一个王府，但是讨论道最后两个人都觉得没有那个必要，盖了也绝对是浪费，而且小四喜欢和宋诺在一起聊天抬杠，小战也不是很放心毕盛克，这个毕盛克有的时候做的事，实在是离谱的过分，让他很担心老弟的生命安全，所以要拉到身边看管监督……
　　宋诺和毕盛克回到王府，头二十几天毕盛克顾忌宋诺的身体，一直都没□爱的事情，但是在宋诺的挑|逗下毕盛克最后还是举手投降，两个人又过上了香|艳的生活，小丑丑依旧是姆父带着，宋诺和毕盛克身边带着一对双生子，两兄弟小三很乖，几乎不怎么哭，身体也在白尧的调养下慢慢的好转，但是早产的后遗症还是存在，因为小三发育明显不如同胞的小哥哥，和丑丑，宋诺看着也只能叹气，平时万分的注意给小家伙保暖，怕小三感冒；
　　至于略大一点的小二，就是一个小捣蛋，总是在不该醒的时候醒过来，打扰父父们的好事，但是大多的时候小二子还是很乖的，长长搂着小弟睡觉觉，宋诺没次一看到小兄弟相亲相爱的场景，就也觉得小二子满可爱的，但是偶尔乍一看，宋诺就会猛地出现一种很奇怪的感觉，可仔细的想却又说不出来是什么，宋诺觉得那该不是什么好事，十几年后宋诺偶尔想到当时灵光闪过的念头，都悔不当初，不过这些都是后话了……
　　双胞胎百天的前三天，宋翔和林仪来到了青云城，晚上小四小战和宋诺毕盛克陪着两个长辈吃了一餐饭，当然桌子上少不了的还有一群小不点，不能上桌的三个小在摇篮里躺着，能上桌的六个娃子看的宋翔和林仪满脸笑意，所谓的天伦之乐也就是这样……
　　几日后的双生子百天宴，又是贵胄云集，原因有儿，第一当然是因为皇帝参加，他们没有理由不来；
　　第二就是来套近乎，毕盛克以最低的代价，平了乱，还和一直打算伺机而动的灵国签订了和平条约，这样的功劳谁都知道毕盛克会再造中用，虽然不能收为己用，也绝对不能为敌，至少在面子上要保持友好。
　　现王府的宴客厅，贵胄们谈笑风生，他们对王府里的一切已经相当熟悉了，他们平均两三年就要来一次，不熟悉就怪了，又一些分封各地的王爷贵胄，来现王府的频率要比进京城都勤。
　　眼看这要开席了，大概都知道主角和皇帝要来了，便纷纷停止了交谈安静的等待，果然没有多长时间，大家熟悉的那个皇帝身边的大太监孙公公，走了进来用他那尖细的闪进嚷了一声，“皇上驾到……”
　　声音一出，一屋子的人离席下拜，“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　随着声音步入大厅的是一身明黄的宋翔，身侧是几乎和宋翔并肩的侯爷林仪，之后的就是王爷夫夫，走在最后的宋诺和毕盛克。
　　六个人齐齐进入宴客厅之后，宋翔才摆摆手，“众卿都起来吧，这是家宴不必拘礼！”
　　宋翔说完便沿着众人让开的路，朝着御用的上位走去，宋翔走到上位坐下，因为并没有像往常一样让众人落座，所以所有人都站在那，聪明人都知道皇帝这样是有话要说。
　　果然宋翔坐下之后，就冲身边的孙公公打了个收拾，孙公公点点头从宽大的袖子里拿出了一分明黄的圣旨，轻咳一声，高呼道：“大驸马毕盛克上前听旨。”
　　宋诺质疑混混噩噩的随大流，听到孙公公的声音就是一愣，还没回过神来就被毕盛克拉着一起跪到了，老爹身前，垂头聆听圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，念大驸马骠骑大将军毕盛克，在全城平乱，灵国结盟两事功不可没，晋升为镇国大将军，接手江临省，兴越剩，连云省，三省兵权，酌大公主宋言若身体有恙，准毕盛克留守青云城，钦此！”宋诺有点没听懂虽然这个圣旨基本上是白话，但是镇国大将军是个什么东东，宋诺还真的不知道，跟着毕盛克一起叩拜谢旨，便被毕盛克扶起来，走回到刚才的位置站好。
　　宋翔看孙公公念完圣旨，满意的笑了笑，声音略高了一些分贝道：“众爱卿落座，孙遇吩咐下去开席！”
　　众人纷纷落座，可口美观的饭菜一样样的送上桌子，一些人大快朵颐，一些人一脸僵硬的拿起筷子，却都食不知味，美味进了嘴里感觉和嚼蜡没什么两样。
　　宋诺坐在林仪身边，视线正好能观察到整个宴会厅的全貌，宋诺擅长察言观色，看着那些贵族脸上的表情，就猜到了刚才的那份圣旨，应该有着特别的意义。
　　酒过三巡菜过五味，两个小主角被姆父和一个小厮抱了上来，毕盛克和宋诺带着两个小家伙在宴会厅转了一圈，然后就开始有些脸色僵硬的贵胄，告退离席，等到最后宴席上只剩下了小战和毕盛克的好友时，气氛顿时变得不一样的，毕盛克和小战被拉去灌酒，宋翔含笑看了一会年轻人的热闹，起身走到几个老朋友那边一边谈笑，一边喝酒。
　　小四和宋诺看着男人们的热闹，感觉没什么意思便伙同林仪告退离开……
　　宋诺，小四和林仪回到了小四的主苑，坐在暖乎乎的矮榻上，说着体己的话，宋诺颓然响起刚才的那道甚至，便问小四和林仪那道圣旨是不是有着什么特别的意思。
　　因为小战长长和小四谈论国家局势，小四对天下的局势极为了解，跟着宋诺款款而谈，林仪也时不时的加几句。
　　差不多一个小时的时间，宋诺几乎把整个大陆五国的局势都了解了个透，宋诺听完了这些之后突然对眼前的两个看起来柔弱的哥儿，另眼相看……
　　过了一会丑丑突然来了，小家伙和小四家的一群小哥哥玩的累了，便把丑丑抱了起来，哄着他睡觉，等到小丑丑睡熟了，宋诺就把小家伙送到了屋里盖好了被子，出来继续和小四林仪聊天。
　　天色擦黑的时候，毕盛克被两个侍卫夹回了卧室，小四听说小战也喝多了便抱着他家的小六，离开了，林仪担心宋翔便也一起离开了，宋诺驾着毕盛克回到床上，看着男人醉醺醺的样子，无奈……
　　给男人脱了衣服，让小厮帮忙打了热水给毕盛克擦了身，灌了醒酒汤，看着男人迷迷糊糊的睡着，宋诺才坐下来摇篮里的两个小家伙就醒了，而且这两个小子一切叫床了，宋诺无奈至于，给两个小坏蛋都换了干净的衣服，摇篮的褥子整个湿了个透，宋诺便把又睡着的小二子，放到了他爹旁边，然后坐在床边抱着没有睡衣的小三字，一边哄孩子，一边看酒鬼。
　　突然安静下来，宋诺突然想起刚才小四的话，镇国将军，宋国五分之一的兵权，这个念头从宋诺的脑海里一闪即逝，但是宋诺没有想那些，什么局势，什么将军，现下天下太平就都和他没关系，他现在应该做的，就只是和毕盛克带着孩子，好好生活。
　　宋诺经历过让人身心疲惫的商场，在家族阴谋里打滚了20年，人情冷暖人心善恶他看的多了，累了，这样平淡的生活才是他现在最想要的……
　　宋诺想着嘴角扬起了笑意，把怀里睁着眼睛看着他的小三抱到眼前，用下巴蹭着小家伙的额头，逗得小东西咯咯笑，转眼又看看床上并排的爷三，心里甜出了蜜……
　　床上的男人突然嘟囔着说出了一句糊涂话，心里回荡着男人说的那句话，宋诺嘴角的笑意更深了，抓住男人停在半空四处摸索的手，抿着嘴低声回了一句，“傻瓜，我也爱你……”

　　作者有话要说：此章之后正文结束，后面全部番外，预计番外将会出现五章，已有两章确定了内容，亲们可以畅所欲言，想看到谁的番外都可以说，小四的也可以，小包子的也可以，辰辰会安排……ps：此文结束之后，另一边（江湖）会开始更新，同样稳定日更……喜欢的亲们请与下周一移步，同样七点，辰辰脱恭候亲们驾临……再ps：辰辰将于近日参加一个异世网游玄幻耽美，到时候亲们喜欢可以去踩踩，辰辰跪拜迎接……



89　　番外一，林子和丑丑

　　太阳当空照，小丑丑窝在自己的大号书童怀里，离开了卧房前往，王府的私塾课室，阳光照在稚嫩的睡颜上，阳光刺激着眼睫轻轻的颤抖了两下，咂咂嘴小家伙转头，把头埋在大号书童的怀里，舒服的蹭了蹭又睡着了。
　　某书童感觉到小人儿的动作，英俊的脸上写满了无奈。
　　小丑丑已经六岁了长的白白嫩嫩的，很得大人的喜欢，性格有些小俏皮，那股聪明劲比宋诺犹有过之，丑丑身上也有些地方和毕盛克很像，丑丑喜欢练武虽然没有那个根骨，也还是很用心的学，大概就是那股执着劲和毕盛克极像，偶尔这个聪明的小家伙也会冒傻气，让这个小家伙更招人喜欢。
　　因为丑丑要在王府学习的关系，宋诺这一家子就回到了王府里常住，丑丑对于住在哪里，并没有太大的感觉，虽然在山里住着很自由，但是到王府里住也很好，每天特可以带着他的大书童哥哥去上学，然后和舅父家和其他叔叔家的哥哥们一起玩。
　　“醒醒，言哥儿醒醒！”熟悉的声音在耳边响起，小丑丑迷迷糊糊的睁开了眼睛，迷迷糊糊的唤了一声，“哥哥！”
　　抱着丑丑的林子应了一声，在小丑丑的耳边又叫了一声，“言哥儿醒醒，到课堂了！”
　　“嗯！”小丑丑呻吟了一声，在林子的怀里伸了个懒腰，挣开了眼睛。
　　林子看着小丑丑睁开眼睛，便大步的走进了课堂，找到小丑丑未语最右侧的位置，把丑丑放到胰子上，看着小丑丑靠坐在椅子上，也没再打扰他，自己坐在他旁边的椅子上。
　　林子看着一群小萝卜头一个个的走进教室，虽然这样鹤立鸡群的日子已经过了一段时间了，但是林子还是很不适应。
　　“唉！”林子微不可闻的轻叹了口气，视线凝聚在了身边小人儿的身上，脑海里除了无奈，还是无奈，林子不知道自己为什么会沦落到这个地步，他明明是从好几百人之中脱颖而出，来当五年暗卫然后会被派出去外干的人才好不好，怎么就莫名其妙的成这个小哥儿的保姆，保镖，小厮，书童，全能跟班，天妒英才啊！
　　林子在被小丑丑缠上之前，一直都对自己的人生很有规划，只要在王府里度过五年之期，他就算不能和他亲哥哥一样，拥有一个风光无限的武将身份，也应该可以像森一样，做一个暗影分舵的分舵主，但是遇到了丑丑，却他乱了他所有的人生，已经六年了，五年之期早就过了，他却变成了这样，没有风光万丈，也没有冷厉风行，只有一个半大的娃娃，他现在已经整个暗卫系统的笑柄了，林子无数次的仰望苍天，为什么会是这样，为什么，为什么，他上辈子做了什么孽这辈子要这么惩罚他，为什么啊？
　　这样的问题林子每天都会问自己无数次，但是答案永远是命运弄人，如果当初不是因为仰慕毕将军，他不会去到山里，如果当初不是因为诺公子身体不好，自己这个不会干家务的人，也不会被分派到姆父的孩子里看护言哥儿，如果没有当初的看护，他就不会被小家伙缠上，如果没有被小家伙缠上，他的生活会和其他所有暗卫一样，但是现在说什么都没用了。
　　林子虽然天天抱怨，但是对丑丑的照顾却毫不松懈，并不是为了给做给别人看，只是要对得起自己的良心，而且他对丑丑还是很有好感的，虽然这个小家伙很黏人，但是也当真是可爱的紧，听着他一声声的叫哥哥，林子每次都听的骨头发酥，他现在已经对离开的事情看的很开了，因为他很清楚，王爷那么宠爱眼前这个小家伙，王爷是不会为了自己，忤逆这个小家伙的意愿的。
　　随着林子的发呆，第一堂课已经开始了，王府里的一个很有命的学士，拿着课本开始教授这些孩子们学文章。林子自然是不用听课，眼睛只盯着从睡梦中清醒过来，睡眼惺忪的端着课本，跟着所有人一起读课本的丑丑，开始了苦闷的一天……
　　随着晨读的结束，小丑丑完全清醒了过来，和所有人一起听课，虽然看起来依旧是困的不得了，但是小家伙还是在用功。
　　王府的教育系统很完善，小四小战和诺言曾经在这方面计划了很多，几乎所有过了六岁的王府下属的男孩，都会被送回王府学习，王府有曾经为了这个学舍，开山扩建了半年，整个学舍站王府的五分之一大小，前堂30间课室，还有练武场，很多能想到的古代学习设施应有尽有，六岁到八岁，所有的男孩都要上一样的课程，之后的课程就由孩子们的兴趣和资质来决定，想要学武，学文，学谋，学医，学毒，学兵法骑射，学术数，学经营管理，学什么都可以，可以专精一样，也可以多种涉猎培养的就是人才。
　　王府有大批的老师，可以教导这些孩子们，这些老师无一不是饱学之士，诺言，白尧，小战，毕盛克，还有宋诺都有份教课。
　　学堂的后面，则很大的一片学生宿舍，每一个都是单间，大孩子们住的地方，都有几个单身的家臣武将留宿在这儿，政治纪律，和教育日常的道德品行，年纪小一些的孩子，有小厮帮忙处理日常打扫，年纪大一些的就全部自理。
　　小四家的老大老二老四，只要是上学的时候就都住在那，第一和他们以后的助力培养感情，第二也是培养他们平常心，不要有优越感，小战当初也就是在这样平凡的环境中成长的，这没有什么不好。
　　或许是因为小四和宋诺都十分怀念现代的生活的原因，他们很人性化的还给小朋友们设立了寒暑假，还有休息日，每天的上课制度也和现代的差不多，不过不用休学分。王府里的小厮下人们，没有一个会看轻这些从各个地方来的家臣之子，因为在这些人里，没有一个会是庸才，他们的以后都会是国家栋梁。
　　王府里像丑丑这样的常住王府的小哥儿，也都是在这学习，虽然是和这些男孩一样在一起上学，但是小哥儿们都是各回各家的，一些东西也是由哥儿来教授。
　　说到这丑丑他们的第一堂认字课，结束了。
　　丑丑拉着坐在一边，几乎是在打瞌睡的林子出去望风，说是望风不如说小丑丑是去看热闹，总归是人多就有热闹看，更不用说全都是半大的孩子，每每课间的时候，就是热闹最多的时候。
　　王府里的这群男孩子都是按照年龄段分帮成派的，虽然是分派，但是所有人都是合起一团，这些孩子其中年龄最长的一群男孩分成了两派，一派以学武学战略的宋逸为老大，另一派是以学谋学文的宋啸为首，两边人马一般情况下感情是不错的，但是偶尔两边的老大闹别扭的时候，就会有些不对盘，长长大打出手，丑丑最爱看的热闹就是这个。
　　丑丑一度很好奇是什么让两个长的一模一样的小哥哥闹别扭，所以就下了大心思让哥哥驮着他去跟踪调查，丑丑用了三天的时间调查清楚了，原来是因为白叔叔家里的水儿哥哥，因为两个小哥哥，每次打架嘴里说的最多的都是水儿哥哥，宋诺不明白两个哥哥为什么会因为水儿哥哥打架，但是丑丑觉得很有意思，一到休息的时候，就跟在水儿哥哥身后，几乎每次都能远远的看到打架对峙恶言相向互相揭短，当真是十分的有趣，是很好的娱乐……
　　（丑丑：娱乐这个词是从阿爸嘴里听说的，不知道是什么意思，应该就是很快乐的意思吧！）
　　丑丑看到那边两个小哥哥面红耳赤的看着对方，就知道又有戏看了，拉着自家的林子哥哥，就往那边跑……
　　丑丑跑到两个哥哥身边十米远的地方站定，因为靠近了他们打起来会误伤，丑丑以前就吃过一次亏，丑丑正看着激动地等着两个哥哥开打的时候，又出来了一圈人，这一群人的打头的是宋斯哥哥，丑丑对这个小哥哥有点小怕，虽然小斯哥哥对他也不差，但是就是怕怕，这个斯哥哥看起来有的地方和皇帝外公很像，但是却没有皇帝外公可爱，因为宋斯哥哥总是板着脸，除了和小四舅爸爸在一起之外，丑丑几乎没看到过他笑，对了，小斯哥哥也是他那个小群体的老大，很庞大的一群人哦，每一个人说起话来都是一堆大道理，丑丑最怕和这些哥哥碰到一起，那样会很恐怖的哪！
　　丑丑想着就向后退到了林子哥哥的后面，躲起来！
　　“言儿！”丑丑才躲起来，身后就突然传来了叫声，丑丑觉得声音十分的熟悉，便回头去看，原来是小武子哥哥，小丑丑冲着小武哥哥摆手，几步就跑了过去，甜笑着叫了一声，轻叫：“小武哥哥！”
　　丑丑一向对小武哥哥最为尊敬，因为小武哥哥可是他们这一帮的老大，有小武哥哥罩着，才没有男孩敢欺负他。
　　小丑丑声音软软的和小武子哥哥说了一会话，两个人并排站在林子身边，看着那边已经快要打起来的两帮人马，只是可惜好戏并没有发生，因为来了一群人让所有的男孩都做鸟兽散，纷纷抱头鼠窜，消失的无影无踪，连丑丑身边的小武，也瞬间土遁了，转眼整个活动的大校场就只剩下了十几个年龄不一的哥儿，这来的不是别人正是丑丑的舅父和老爹，丑丑几步跑到老爹和舅父身前，甜笑着唤人，“舅父，爹！”
　　“乖！”小战轻声说，俯□把小人儿抱了起来，询问了小丑丑学习的事情。
　　丑丑知无不言听的小战和他家老爹都裂开了嘴，小丑丑看着舅父问完了，突然注意到了一些事，便出声问自家老爹，“爹，我阿爸呐，怎么没喝你一起过来。”
　　丑丑很很随意的一句话问出来，某位老的的脸突然红了起来，摇头说：“你阿爸今天不舒服，不来上课了！”
　　“阿爸不舒服，”小丑丑听老爹说他阿爸不舒服分，忙出声问：“阿爸病了吗，很严重吗？”
　　毕盛克抿了抿嘴轻咳一声，想了一会才道：“不严重，休息休息就没事了？”
　　毕盛克说着话就露出了破绽，眼睛不自觉的眨了一下，虽然是一个很小的动作，但是心思机敏的丑丑还是一眼就发现了，顿时就紧张了起来，“爹你骗人，阿爸是不是病的很严重，我要回去看阿爸……”说着丑丑就挣扎着想从舅父怀里跳下来。
　　“没事，没事，言儿乖，你阿爸没事，你阿爸就是有点小感冒，怕传染给学生才没来，没事的，不用担心！”小战把小丑丑稳稳的抱住轻声的安抚。
　　小战这话说的可比某位老爹说的可信度搞的多，但是小丑丑还是反问了一句，“舅父，我阿爸真的没事吗？”
　　“真的没事！”小战笑着点头，挑眉道：“舅父说话你还不信吗，舅父跟你保证你阿爸没事。”
　　小丑丑还想说什么身后课室却传来了，敲钟声。
　　小战把小家伙放到地上，蹲□轻声道：“去上课吧，等放学了在回去看你阿爸，乖去吧！”
　　小丑丑站在地上看了看老爹，又看了看舅父，才拉着身边的林子跑进了教室。
　　小战定睛看了一会小家伙跑开的背影，转头看了一眼毕盛克，无奈的叹气，恨铁不成钢啊！小战摇了摇头，声音闷闷说了一句，“走吧！”
　　毕盛克摸了摸鼻子，跟上了好友的步伐，在心里哀怨的想，人家就是不会说谎啊，呜呜，我总不能直接告诉丑丑，他阿爸昨天被我压的过头了，今天起不来了吧。
　　某位老爹的时间告一段落，丑丑的一天继续，小丑丑坐在桌子前面心里虽然还是有些担心阿爸的情况，但是上课还是要用功的，丑丑用心的上完了上午的一系列文化课，趁着中午让林子哥哥抱着自己飞回了自家的苑子，确定了阿爸没事，才回到了学舍，继续上课！
　　日复一日，月复一月，小丑丑这个爱学习的小宝贝，转眼就变成了一个十岁的漂亮哥儿，就从少儿班毕业了，面对各门学科的选择，丑丑思考了一整个假期，最后选择了学习人数最少的，毒这一门。
　　教导毒这一门学问的老师不是别人，正是白尧家的哥儿湘哥儿，说起来小丑丑和这个人的渊源当真不浅，当初要是没有他献出的霸王散，这个世界上也就不会有丑丑这个人的存在了。
　　小丑丑在学习的最初，兴趣并不怎么高，因为他最感兴趣的还是武功，但是虽然他的身体一直很好，但是就是没有学武的根骨，身体不能像柳儿弟弟那样，撑住持久的锻炼，所以只得选了一个比武功杀伤力更大的毒，来找找心里安慰。
　　从毒这一门学科建立，真正拜湘哥儿为师的不超过十个，能坚持到最后的只有三个，其中两个还是白家的两个小子。
　　之所以入学率和毕业率都低的出奇，是因为湘哥儿的教学方式强度太大，不是极度聪明的人根本没办法接受那样的强度，而且湘哥儿的脾气十分火爆而且古怪，就算有人对毒极为感兴趣，也还是对湘哥儿这个师傅望而却步。
　　小丑丑的资质很好，而且很喜欢难度大的挑战，对师傅的高强度教学，并不觉得吃力，而且随着学习到的东西越来越多，小丑丑对这一门技艺越来越干兴趣，13岁的时候就完全出徒，开始自己研究各类的毒药，那个时候已经29岁的林子就又加了一个身份，试毒的毒人，不过小丑丑还是很给面子的，他研制的毒都是有解药的那种，没有见血封喉的，在林子身上试的毒，也都是已经在小动物身上试过千百遍的，所以林子除了痛苦一点，基本上没有生命危险……
　　丑丑14岁成年，长的倾国倾城是整个王府，公认的毒美人，看着哥哥们纷纷出府，小丑丑也决定出去闯江湖，四处游览，收集毒物，继续研制新的毒药，当然和他一起同行的还有十四年来一直形影不离，几乎被调教成万毒不侵的林子……
　　四年后，再回到王府的时候，所有人都奇迹般的发现，二人行变成了……

　　作者有话要说：这一章很杂，亲们看不懂有疑惑可以留言辰辰会给解答的……辰辰决定给宋诺一个正式的婚礼，当然婚礼之后还会有洞房花烛夜……这个是辰辰答应某几位亲们的半章肉，还没写所以不知道肉会有多少，反正肯定会有就是啦……预知肉肉如何，请听下回分解……





90

90、番外二.迟来的婚礼（上） ... 
 
 
　　清晨吃过早饭的宋诺，一个人百无聊赖的坐在床上，看双生子玩闹，因为早上起的很早的关系，宋诺的脸上有着很弄的倦意。
　　
　　窗外又是盛夏，知了不知疲惫的乱叫着，充实的生活突然变得无聊起来，宋诺有些不习惯的叹了口气，抓起小三子的小手，嘟着嘴逗他，呜呜的逗他，看着小家伙弯曲嘴角咯咯笑，宋诺牵强的勾了勾嘴角，看着小三子转移视线和他小哥玩，宋诺只能颓然的靠在床边继续叹气。
　　
　　也难怪宋诺会觉得无聊，这半年的时间被王府请回来当老师，宋诺几乎已经习惯了每天充实的生活，对但老师也很有满足感，但是半个月前，学舍的学生们都放假大部分的孩子都被送回了父父身边，宋诺的时间大部分就空了下来。
　　
　　但是之前的一大段时间，宋诺的每天也还是过的十分的充实的，有小四，姆父，江哥儿，湘哥儿一起聊天打屁，还有小丑丑和小四家的一群小不点围前围后问东问西求着他讲故事，还和一群哥儿一起进山，一起去逛青云城，毕盛克不用理军务的时候，还会留在卧室里教自己学字，每天的消遣也着实不少，但是这四五天怎么就突然所有人都不在了呢，连姆父和孙叔白天都好像不在王府里，宋诺实在搞不懂是怎么回事。
　　
　　宋诺本来想出门去转转，可外面的大太阳让他打怵，便只能在在屋子里陪着两个一岁多的娃娃，嗯嗯啊啊的乱叫，起了兴趣就教两个小家伙说话，但是这两个臭小子却十分的不给面子，哥俩好自己玩，鸟都不鸟他这个阿爸。
　　
　　宋诺撅着嘴想几天之前他是不是做错了什么，才让这帮人都臭着自己，但是想来想去好像都没有什么，宋诺撅着嘴，坐起身，把两个小家伙轮番推到，小三玩的嘎嘎笑，小儿子不怎么给面子，小眼睛睁的老大盯着阿爸，看那小样子竟然是生气了，小四看着小东西的样子，瞪着眼睛和他对视，只是才看了一会，小家伙就把视线移开了，拉着身边小弟的手，继续玩哥俩好！宋诺当时那个挫败啊，他怎么生了这个一个货，他到底是像谁了？
　　
　　其实宋诺一直都没发现，这个小二虽然其实和他很像，不是指外貌，而是指里面，脾气和性格，虽然现在小二还小，但是性格已经凸显出来了。
　　
　　皇帝给小二起起的名字叫毕傲，傲气的傲，就是觉得小二子的品性如此。
　　
　　至于小三子，宋翔给的名字是则是毕洁儿，小三子个很乖巧的小哥儿，或许是因为身体的状况，小三子都很安静，乖的让人心疼，和丑丑那个小家伙完全是两个样子，没有活泼和过分的聪明，但是小家伙也有长处，小三子很喜欢笑，只要谁一逗就会笑的很开心，那笑容有一种特别的力量，那笑容谁看了都会觉得心田满是暖意，宋诺现在就能看得出，小三子以后会是一个很单纯善良的小家伙，宋诺没想过要改变什么，虽然性格可以改变，但是天性使然，做任何人力的改变，都是徒劳。
　　
　　宋诺每每看着自家的小三子，就会想起他在现代的十年多的浪子生活，心里就会有一些预感，小家伙长大之后会受伤，情伤！
　　
　　宋诺即便是有这样的预感，也不知道该做什么，只能等着以后见招拆招尽量的护这他了。
　　
　　宋诺的看着两个小东西，突然就冒出了那些念头，心里有几份怅然，当了孩子他爸，他也变得儿女情长了！
　　
　　宋诺看着两个小家伙出了一会神，回过神来的时候，小三子已经躺在小二的腿上睡着了小二打着哈气，有模有样的用小手拍着小弟。宋诺看着这两个小家伙，露出这种相亲相爱的样子，嘴角露出一抹笑意，拿出小枕头和褥子铺好，把小三子抱过去躺好，看着小二子自己爬到另一个枕头上躺下。
　　
　　宋诺也习惯了这样，并没觉得小丑丑自己觉得有些乏了便躺在了床边上，拉过夏被把三哥人都盖上，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　
　　宋诺这边恍恍惚惚的失去了意识，窗外却突然想起了交谈声，一个小脑袋，从敞开的窗户上冒了上来，“终于睡着了，快咱们快进去！”
　　
　　这话一出，就有一个人从窗户跃了进去，冲身后的窗户伸手，“把东西给我！”
　　
　　一个脸上带着坏笑的哥儿，伸手递过去一个小巧的瓷瓶，小声叮嘱，“让他闻一下就行，闻多了我可弄不醒他！”
　　
　　先跃进来屋子的哥儿点了点头，几步走到熟睡的宋诺身边，打开瓷瓶，屏住呼吸，把瓶子放到宋诺的鼻子下面，看着宋诺做出了吸的动作，便迅速的把瓶子收了回来，盖上盖子，看着宋诺的身体软了一下，伸手在身前的空气上挥了挥，转头冲窗户那两个人比了几个手势，释义那两个人到门口等着，自己也转身去旁厅打开了大门。
　　
　　另外两个人都进了屋子，其中身后还跟着十几个小厮，手上还都拿着乱七八糟的东西，其中一个身形娇小的哥儿，冲着身后的一群人使了个手势，十几个人纷纷走到各个地方，快速却不慌乱的忙活了起来。
　　
　　三个打头的哥儿则坏笑着走向了床铺上熟睡的宋诺，其中的一个爬上床把两个相拥而眠的小家伙分开，一个一个的送到了床下地上的摇篮里。
　　
　　三个人打开了一个小厮送来的包袱，拿出一一套衣服，坏笑着齐齐铺上宋诺，扒|光了某人身上整齐的衣服。
　　
　　三个人给浑身软绵绵的毫无知觉的某人换上了带来的衣服，之前那个从窗户跃进来的哥儿，毫不费力的把身材逼他高大的多的宋诺背起来，挪到了梳妆台前面，把浑身软绵绵的宋诺摆了一个舒服一些的姿势，三个人便一人拿着一样设备，开始给宋诺加工……
　　
　　“宋诺，宋诺，宋诺！醒醒醒醒……”宋诺模模糊糊的听到了呼唤声，想要睁开眼睛却没有力气，想要继续再睡。
　　
　　围在宋诺身边的三个人看着睁开了，眼睛又合上了，三个面面相觑，这三个人不是别人，正是小四江哥儿和湘哥儿，是不是想知道，这三个人神神秘秘的跑进宋诺的屋子，都做了什么，为什么要要迷晕了宋诺再做，想知道那就往下看吧。
　　
　　那个之前脸上带着坏笑的哥儿，挑了下眉头，皱眉道：“江儿，是不是你让他闻的太多了。”
　　
　　“我只让他闻了一下，这怎么就不醒了，时辰快到了，要不给他泼点水，把他弄起来。”江哥儿皱着眉就要去拿水。
　　
　　小四一把拦住了，“不行，他这个妆都画完了你要是给他泼水，不就把妆弄花了吗，眼看着就要到时辰了，咱们没时间再给他化妆了。”
　　
　　“那怎么办啊？”江哥儿和湘哥儿同时看向小四。
　　
　　“还能怎么办，就这么叫吧！”小四叹气说完就又开始摇晃宋诺的肩膀。
　　
　　三个人在宋诺耳朵边上连着叫了将近一炷香，嗓子累的都有些干哑了，小四咽了口吐沫运足了气在宋诺的耳朵边大喊了一句，“着火了……”不知道是这三个字起了效果，还是分贝的问题。
　　
　　宋诺被吼得一个激灵，挣开了眼睛。
　　
　　宋诺显然是被这一吼下了一跳，慌张的四下看，嘴里含含糊糊的道：“怎么了怎么了，什么事什么事？”
　　
　　小四看着这一吼有了效果，眼里满是笑意，也长长的出了口气，要是宋诺醒不过来，之前的那一番准备就都白费了。
　　
　　宋诺虽然醒过来也还是有些迷糊，视线从小四等三个人脸上扫过，有看看了屋子，就顿时清醒了过来，“你们怎么在这，这是哪？”
　　
　　江哥儿奸笑这看着宋诺，“咱们不在这在哪啊，这是你的屋子，怎么认不出来了？”
　　
　　宋诺听了江哥儿的话一愣，皱着眉看了一圈屋子，冲小四道：“你搞什么鬼，我这屋子，诶，不对啊！”
　　
　　宋诺盯着小四，从小四眼里看自己的倒影，不禁低下头看了自己的身上，吃惊的转过头去看身后的大铜镜，看到镜子里的自己不禁愕然，“我这衣服，你们怎么把我打扮成着这样，你们都做了什么，这是要干什么？”
　　
　　宋诺瞪着眼前的三哥损友，大声的怪叫。
　　
　　小四等人看着宋诺古怪一笑，小四一呲牙猜想说话，门外却传来了喜乐的身影，一只守在门口的小丑丑和几个小厮大叫着来了来了。
　　
　　小四和忙叫了一声让他们快关门，大门嘭的一声关上了，宋诺被江哥儿和湘哥儿架着移步到了旁厅的矮榻上作者，宋诺一脸错愕的想要开口问他们到底是怎么会是，但是喜乐声却越来越大，似乎正向着这边在靠近，宋诺的脑子里突然出现了一个念头，宋诺丑恶的四下看，顿时证实了他的猜测几乎百分之百是肯定的。
　　
　　宋诺听着喜乐声停住，门口传来了那个男人熟悉的叫门声，思绪恍惚的突然想起了十天之前……
　　
　　十天前的晚上，月明星稀，盛夏之中难得清爽天气，自己和那个人爱爱了两次之后，虽然天气格外的凉爽，但是毕竟是下田宋诺的身上早就已经出了一层的汗，加上疲累就不想在再做了，但男人还是不肯放过他，纠缠着还是想要，不知道是因为前几天看了别人成亲心里有了惦记，还是实在是疲到了几点，猛地把身|上的男人推了下去，稀里糊涂的吼了一句，“要要要你凭什么要，老子是你什么人，你明媒正娶了吗，你就要，滚，哪凉快哪呆着去……”
　　
　　吼完了宋诺就翻身到了床里，毕盛克没再来烦他，宋诺没过多一会，就迷迷糊糊的睡了过去，之后宋诺就完全把这件事和他说的话淡忘了，现在想起来，好像也就是从那天晚上开始，自己身边的所有人都突然变得忙了起来，难道就是为了这个？
　　
　　宋诺的心里出现了这个问题，当然答案是肯定，就是为了今天的这件事，所有人才忙的没时间理会自己，一时之间宋诺心里这几天无聊的积怨，都统统消失，满心都是感动。
　　
　　小丑丑一众小厮和湘哥儿江哥儿堵门要红包，又想了不少花招难违新郎，门外的几个胆子大的伴郎冲着里面吼，说江哥儿湘哥儿都已经成了家了，不许在里面堵门，不合规矩，快出来。江哥儿语塞，看向身边的湘哥儿，湘哥儿叉腰，冲着外面一通喊，“呸，你们少嚷嚷这个，人家还走都三个了才拜堂，也不合规矩，老子在里面热闹热闹怎么了，在嚷嚷，晚上请你们吃极品。”
　　
　　门外的一群伴郎虽然愤愤不平，但是最后也还是唏嘘着住了嘴。
　　
　　最后门打开的时候，一群伴郎和新郎官被这群守门的哥儿，玩的灰头土脸满头大汗，屋子里的每一个小厮都拿倒了一张一百两的银票，小丑丑的手上则是一张一千两的，小丑丑快三岁了小家伙贪钱的不得了，拿着装着银票的大红包，乐的满脸开花。
　　
　　宋诺低下头看着自家的小财迷，嘴角扬起了弧度，抬起头看着高大的男人穿着一身火红色的新郎装，第一次觉得男人很帅，帅的有几分晃眼。
　　
　　宋诺心里满是惊艳脸上到并没有表现出来，人还冷静，但是毕盛克看着穿着一身嫁衣的宋诺，整个人就是一颤，脸上冲傻笑到呆滞，再到傻笑，宋诺平时看起来极为英俊，和一般的哥儿完全不一样，而且宋诺从来都化妆，毕盛克这还是第一次看到上了妆的宋诺，淡妆并没有完全掩盖住了宋诺身上的那摸刚毅，但是却把宋诺棱角分明的五官衬得柔和，整个人带着特别的美感，毕盛克找不出任何词来形容。
　　
　　不止是毕盛克看的带了，毕盛克身后的那一群伴郎也都看傻了，几乎是同时哇了一声，目不转睛的盯着宋诺看。
　　
　　直到小四轻咳了几声，众人才纷纷回过神，毕盛克傻笑着上前把坐在矮榻上，有几分局促的宋诺抱了起来，在众人的起哄声中，大步的走出了新房，把人放到了院子外面大红的花轿上，在毕盛克要离开的时候，突然被宋诺拉住了前襟。
　　
　　从忍清事实之后，宋诺一直格外安静，像是大家闺秀，看出异常的毕盛克，突然被宋诺抓住便停住了，等着宋诺说话。
　　
　　宋诺突然觉得有很多话要说，但是却又说不出口，仰起头看着陪了自己度过三个寒暑的爱人，眼里突然就有些模糊，凑上前在男人的嘴角轻吻了一下。
　　
　　毕盛克看着宋诺眼里闪烁的亮点，感觉这男人浅浅的吻，心里突然悸动了起来，在男人的唇上回吻了一下，所有的一切都饱含在一吻里，两个人都明白了对方心里的情意。
　　
　　在身边众人的起哄声中，毕盛克满脸通红的离开了花轿，跃上了轿子前不远的高头大马，喜乐声再次响起队伍开拔……
　　
　　宋诺坐在马车上，上心里平静了下来，嘴角扬起了幸福的弧度，视线想着四周开始张望，宋诺并没有想到毕盛克还给他准备了其他的惊喜。
　　
　　花轿在整个王府兜了三圈，在习惯的高声呼喊下，停到了大宴客厅的外面，毕盛克下马同样是在喜倌的呼喊声中上前踢轿门，然后把宋诺扶出花轿，两个人相依并肩朝着内堂走。
　　
　　不知道为什么宋诺的心跳一直都很快，宋诺在心里骂自己，激动个什么劲，不就是拜个堂吗，连孩子都有了，有什么好激动的，然而宋诺越是这么想心脏跳的就越快。
　　
　　阳光有些烤人，宋诺的额头开始冒汗，当走到大厅门口的那一刻，宋诺的高频率的狂跳心脏突然停了两下，整个人又惊又喜，既然生出了实在做梦的感觉，但是听着喜倌宽厚的声音，被一个有些炸耳的尖细嗓音代替，宋诺清楚这不是梦……
　　 

作者有话要说：那天看到有人留言，辰辰才突然想起还没给过诺诺名分，
这个现在补上，亲们婚礼既然开始了，
明天会有什么就不用辰辰说了吧，
记得准时来查收哦……



91　　迟来的婚礼（中）花烛

　　宋诺在毕盛克的搀扶下跨火盆、跨马鞍、走棕垫，才在伴郎们的欢呼声中进入了喜堂，被布置成喜堂的宴客厅里坐满了人，都是宋诺比较熟悉的面孔，都是王府的家臣武将，正中最里侧的红烛喜字桌案，两个中年人端坐在喜堂前，进到宴客厅之前，宋诺几乎没有想到自己拜的高堂，会真的有人在席上那两个人是那样的熟悉亲切。
　　坐在高堂上的两个人不是别人，正是宋翔和林仪，两个人穿的都十分的正式，宋翔身上是金龙图腾的皇袍，林仪身上是银龙盘绕的长衫宫装，两人看到宋诺惊讶的表情都报以一笑。
　　宋诺看着父皇脸上的笑，心里有事一颤，精神突然浑噩了起来，有什么东西被人塞进了手里，宋诺下意识的抓着，在男人的搀扶下往喜堂前走，走到礼堂前，宋诺的思绪才逐渐清明起来，在接替了习惯职位的孙公公喊口号之前，宋诺先跪在了蒲团上，声音沙哑的道：“父皇，儿子给您添麻烦了。”
　　宋翔看到宋诺跪下来，神色依旧平静嘴角的笑意未消，慈祥的道：“添什么麻烦，儿子成亲我这个老子不来谁来，快起来拜堂，父皇我等这杯迟来的儿婿茶，可是等的不难烦了。”说完看，宋诺依然没有要起来的意思，不jin挑眉冲毕盛克使了个眼色。
　　毕盛克会意弯下腰扶宋诺起来，宋翔笑着冲孙公公使了个眼色，孙公公吼了一句，“吉时到，两位新人拜天地。跪！”
　　此话一出，毕盛克扶着宋诺跪在了蒲团上，跟着孙公公的步骤先拜了天地，又拜了高堂，最后一拜夫夫对拜，两人相望嘴角都泛起了笑意。
　　“奉茶！”孙公公又高喊了一声，宋诺和毕盛克都拿起了小厮奉上来的茶，一起奉到宋翔身前，同声道：“父皇，喝茶！”
　　宋翔看着毕盛克和宋诺，笑着先接了宋诺手里的茶喝了一口，又接过毕盛克手里的茶喝了一口，满脸笑意的冲毕盛克道：“今天你们拜堂，朕没收你的彩礼，你们虽然是夫夫，但是朕还是要和你说，不要负我儿子，不然……”
　　宋翔说话时满脸是笑意，但是眼神满是认真，狠狠的盯着毕盛克，就是要告诉他他说的话，不是玩笑君无戏言，现在宋诺的形象，当真是应了笑里藏刀那四个字。
　　“父皇，”毕盛克唤了一声，郑重的又俯身一拜，“父皇，我爱宋诺，我会对他好一辈子，一生一世只要我活着就不会让他受一点伤害。”
　　宋翔满意的点点头，“你能做到就好，记住你今天说的话。”
　　宋诺说完眼神慈祥的看向宋诺，没有嘱咐什么，只是看着儿子笑。宋诺听着自己父皇和毕盛克的话，虽然觉得父皇过分严肃，心里却十分的温暖。
　　宋诺两人又拿起了托盘上的另外两盏茶，双手奉到林仪身前，一样同声道：“舅舅喝茶！”
　　林仪和宋诺一样是先接了宋诺的茶杯，才伸手接了毕盛克，喝完了两杯茶，林仪笑着对宋诺嘱咐，“诺儿，你现在已经是孩子的阿爸了，不能总使性子，要对毕盛克好一些。”
　　宋诺听了林仪的话，调皮的一笑，“舅舅我现在已经对他很好了，不信你问他，”宋诺说着转头看向毕盛克，挑眉道：“说，我是不是对你很好了。”
　　毕盛克憨笑着抓头，冲林仪道：“舅舅是这样的，宋诺对我一直很好。”
　　林仪看着这一对一个愿打一个愿挨，只能笑着摇头。
　　在场观礼的心里都是无奈，哀叹，怎么王爷变成了夫奴，咱们威武的大将军也变软了呢。
　　孙公公伸手挥了一下拂尘，尖细的嗓子喊了一声，“礼成！”
　　毕盛克扶着宋诺站起来，就被一群人推道了宴席中间，酒杯应接不暇纷纷递了过来，林仪和宋翔让小四和小战带到了主家席，和宋翔的几个孙子同桌，小四和小战怕那边顶不住，几乎没在席间坐，就在宋翔的释义下起身去帮忙，挡酒去了，宋翔和林仪则坐在原位和一群小孙子们吃吃说说，大有乐不思蜀的意思……
　　毕盛克的酒量一向很好，但是被这么多人灌酒还是吃力的很，毕盛克以为宋诺不会喝酒，连连帮他挡驾，但是当宋诺从他手里抢过一个武将敬的一大碗酒，一饮而尽的时候，毕盛克就知道自己错了。
　　宋诺灌酒的动作引来了客人们的一阵叫好，好事的开始频频给宋诺敬酒，宋诺来者不拒，连着十几碗酒下肚脸色变都未变，毕盛克看着宋诺灌酒的样子，眼里充满了惊艳和欣赏，看的都有些痴了。
　　在场的武将们看着宋诺如此豪爽，都更加肆无忌惮起来，直到王爷大人出现一脸阴沉的盯着他们，这些没皮没脸的才乖乖的将大海碗换成了正常的酒杯，但是敬酒的速度却被刚才快了不少。
　　小四和小战看着这样的频率，知道如果不帮忙拦一拦，一会闹洞房就不用了，因为这两个肯定变成醉猪了，小四酒量不济，帮不上忙，小战只能出头给老弟挡驾，不想王爷大人出头，酒席上的众人更雀跃了，酒席又掀起了高|潮。
　　话说回来，这一次喜酒这群人足足喝光了，王府酒窖百分之五十的的存酒，足有五百多坛。热闹的酒宴直到天色火红才将将结束，喝的有些微醺的宋诺，被小四湘哥儿和江哥儿三人提前送回了布置好的新房，小四给宋诺调了一杯解救茶，走到宋诺身边递给宋诺，“来喝了，这个很管用。”
　　宋诺摇头摆手，红着脸傻笑道：“不用，我不用这个，仍家没喝追……”
　　小四看着宋诺的样子抽了抽嘴角，把被子应塞进宋诺的手里，“快喝吧你，话都数不清楚还没醉，快喝了。”
　　宋诺眨巴眨巴眼睛，撇了撇嘴，“苦不苦？”
　　小四扶额，“不苦不苦快喝，一会就来闹洞房了，你喝了清醒清醒。”
　　小四说完就无可奈何的抓住宋诺的手，把强行把醒酒药给灌了下去。
　　这醒酒药是白尧独家秘方秘制的，非但不苦还有一股很清凉的甜味，喝了之后虽然不能完全醒酒，但是至少能清醒一些。
　　宋诺喝了完了被子里的醒酒药，意犹未尽的咂咂嘴，把被子递给小四，笑着道：“味道不错，再来一杯！”
　　小四听着宋诺说话虽然清楚了，但是神志还不是十分的清楚，便又倒了一杯让宋诺喝。
　　第二杯醒酒药喝下去，宋诺脸上虽然依旧通红火烫，但是神志已经清明了很多，扭动了一下有些僵硬的脖子。
　　小四轻声问：“怎么样，好些了没？”
　　宋诺点点头，“舒服多了，”看着小四松了口气，宋诺挑眉问：“怎么一会还有事吗？”
　　“当然有！”小四理所当然的道：“做戏当然要做全套，一会他们还回来闹洞房！”
　　宋诺听到小四说闹洞房并没有什么吃惊，转而问小四，“你们是怎么回事，怎么突然就来了这么一出，还把父皇和舅舅都找来了？”
　　小四坏笑着站在宋诺身前拍拍他的肩膀，“怎摸样惊喜吧？”
　　宋诺挑眉看着小四，“还可以，不过有点惊吓，你怎么也不提前透露给我一点，要不是你小叔子我心脏好，你们就N抢救我了。”
　　小四挑眉，“亲爱的小叔子您的心脏，哪有那么弱，这一点我这个嫂哥儿对这点还是很有把握的，如果提前通知你了，就没有惊喜的笑过了，怎么样是不是很感动。”
　　宋诺勾起嘴角点点头，轻声的说了声“谢谢！”小四哥俩好的按了按宋诺的肩膀，“这是应该的，应该的！”
　　宋诺心里还有一个疑问，如果他们是从自己提起的那天，开始计划这件事情，十天的时间父皇根本不可能赶过来，宋诺很想知道使他们早就开始准备了，还是父皇的到来是巧合，宋诺才想问，门口突然传来了小厮的声音，“来了，来了，将军他们来了！”
　　小四听到这个声音，转头冲湘哥儿使了个眼色，让湘哥儿出去守门。湘哥儿不情不愿的出了门，宋诺突然有些紧张，把要说的话都吞回了肚子，看着湘哥儿的脸色有几分诧异，紧接着门外就传来的嘈杂的脚步声，然后就是乱成一堆的叫喊声，几乎听不出个数，宋诺对这个世界的婚礼程序一点都不知道，只能尴尬的坐在，很快的宋诺就听到了让他这辈子都忘不了的歌声……
　　宋诺用手堵着耳朵忍无可忍的问小四，“怎么这么难听啊，他们还要唱多久啊！我的耳朵快受不了了。”
　　小四的姿势和宋诺一样用手指堵着耳朵，高声道：“快完了，快完了，这帮人绝对是故意的这歌越来越难听。”
　　小四的话一说完，门外的人群情高昂的又唱了一阵，然后戛然而止，宋诺和小四都有一种劫后余生的感觉。
　　接着就是乱哄哄的闹洞房，大家还是很给面子的，就只出了几个小游戏让宋诺和毕盛克玩了玩，先是嘴对嘴的喂枣，然后是咬果，宋诺和毕盛克老夫老妻了对这种最后结果都是亲亲的小游戏，自然是不会觉得不好意思，但是最后一个白头偕老就玩的毕盛克和宋诺有些狼狈了，当真是白了头。众人在哄堂大笑之后，喝了交杯酒，留下了祝福便纷纷离开。
　　毕盛克和宋诺两个人面面相觑了一会，宋诺脸色酡红的想要说话，却欲言又止，毕盛克看着宋诺扭捏的样子，开怀的笑了两声，几步上前把宋诺抱起来进了卧室，进了卧室就把门关上，把半人压在门边，便捧着爱人酡红的脸，吻上了那娇艳的唇，辗转反侧，仔细的搜刮着男人嘴里每一处的甜密，想要把怀里的人吞入腹中。
　　宋诺早就习惯了爱人时常像火一样的爱意，也不挣扎，手轻轻的抓着男人的衣襟，顺从的依附着。
　　不知道谁的手先伸进了对方的衣襟，两个人身上的喜服，转眼就都落在了地上，男人意犹未尽的放开了宋诺的唇，手在爱人滚热的面颊上轻轻抚|摸，眼里满是火焰，声音沙哑的魅惑的道：“我现在是不是就可爱你了，想爱多久多可以！”
　　宋诺浅笑这没有回答，只是仰起头，在男人的嘴角轻啄，认真的看着男人的眼眸声音颤抖的道：“谢谢！谢谢你给我的惊喜，谢谢！”
　　毕盛克听着宋诺的话心里一动，把怀里的人紧紧的拥进了怀里，“不要对我说谢谢，是我该跟你说对不起，我应该早一点想到的，不应该在你说过之后才想到，对不起，我还是亏待你了！”
　　宋诺的手环抱住毕盛克的背，笑着转移话题，“不说那些了，今天是咱们洞房花烛，虽然迟了一点，但是我们还是不要浪费了这么好的机遇了，人家不是说春|宵一刻值千金吗？”
　　宋诺说着就坏笑了两声，手挂上了毕盛克的脖子，从男人的脖子一路吻上嘴角。
　　宋诺的豁达一向是毕盛克最佩服的地方，看着怀里的爱人努力的讨好自己，毕盛克怎么还会浪费春|宵呢，低下头看着怀里的人儿，“为夫的今天一定会好好爱你，不枉费春|宵良日。”
　　说完低下头和嗅着爱人身上醉人的体香，手轻车熟路就伸向了爱人的里衣一路向上，有些微凉的指尖，触到尖端的蕊心，听着从那张小嘴里溢出的呻|吟，心脏跟着一颤，血液几乎一瞬间就涌进了一个地方，突入起来的yv望，让毕盛克忍不住吼了一声。
　　宋诺感觉着那跳动着的柱体，贴着自己的小腹，宋诺嘴角扬起了笑意，轻喘着把手伸向了男人腰间，轻巧的一拉打开了男人的裤带，摸到里裤的袋子，轻轻的一拉，男人那两条健壮的长腿顿时暴露在了空气里，宋诺的灵活的手伸向了那个他无比熟悉的东西，轻柔的撸动。
　　“嗯，宋诺你学坏了！”毕盛克感觉道宋诺的动作，心脏猛地收缩了一下，嘴角溢出几声呻|吟。
　　“我一直都不是乖孩子！嗯，轻点，另一边也要！”毕盛克听着男人的声音骨头都酥了，那双握着他命根子的小手，把他所有的自制力都揉没了，咬着牙吐出一句话，“这是你要的！”
　　宋诺听着男人沙哑着嗓子突出这句话，先是一愣，还没等他反映过来，身上的衣服已经被男人tuo了个干净，裤子也没有幸免于难，光裸的背直接贴在沁凉的木门上，感觉着男人滚热的手伸向了身后被双丘掩盖住的小洞，宋诺的身体一颤，软在了男人的怀里，抓着男人命根子作乱的手，抓住了男人的胳膊支撑这自己的身体，指甲狠狠的陷进男人皮肉里，粗壮着道：“毕盛克，你你要干嘛？”
　　“你说呢！”毕盛克吐出一口酒气，坏笑把瘫软在他怀里的人儿抱了起来。宋诺正弄不明白毕盛克要做什么，双脚突然离地，宋诺本能的抱住了毕盛克的脖子，下一刻男人的大手把他的腿，盘在了男人的腰上，男人站立起来的滚烫，顶在了身|下最敏|感的地方，宋诺猛地茅塞顿开明白了男人要做什么，宋诺慌张的开口，“毕盛克，别……啊哈……”
　　宋诺想要出声阻止已经来不及了，男人已经冲关而入，进到了深处……
　　“哈，呼……”毕盛克粗重的喘息着，紧紧的抱住怀里的人。
　　“你，呼，好坏！讨厌……”宋诺颤抖的咒骂着，手臂却还是紧紧的抱着男人，腿虚软也还是牢牢的缠在男人的药上。
　　毕盛克借着醉意，霸道的道：“讨厌我了，那就更讨厌我吧！”话音未落，毕盛克便开始动作，手抱着男人莹润的双股，腰胯用力猛地向上顶撞。
　　“太用力了，轻轻一点！啊……嗯……嗯，啊哈……”宋诺被男人的动作刺激大脑一片空白，激情洗劫着身体的每一个细胞，宋诺开始不住的颤抖，什么都在说不出来，只能无助的呻|吟讨饶。
　　宋诺的身体不断的被男人来回顶撞，背不停地撞向身后的木门，木门无辜的吱呀声，宋诺捂住的呻|吟声，毕盛克的粗喘声和一阵阵噗吱噗吱暧昧的水声，交织在一起，整个屋子都泛起了强烈的暧昧气息……
　　毕盛克猛地在宋诺的伸出冲撞了几下，精华翻滚着涌进了他们的归宿地，几乎同时，从宋诺体内涌出的乳白色射在了两人中间。
　　宋诺抱着男人的手软了下来，无力的颓在了两边，身体向后瘫软，毕盛克喘息着抱住爱人软趴趴的身体，往床边走，半软着的分神还埋在爱人的身体里，随着走路的摩擦，顿时又精神了起来，毕盛克现在醉意盎然，已经顾不得许多……
　　宋诺的杯几乎是才接触到床铺，男人就再次发奋，律动了起来，宋诺被从恍惚状态拉回了，再一次进到爱意巅峰的火海，翻腾颤抖……
　　宋诺忘|情的呻|吟声逐渐转变成了，低泣，讨饶……
　　不知道放纵了几次，高大的男人把软下来的火热从，已经溢出精华的小嘴里撤了出来，抱着早就累的昏厥过去的爱人，钻进火红色的喜被，爱意全部宣泄出来，身体疲惫，但是男人却没有丝毫的睡意，神情的看着男人的睡颜，出声……
　　某人这次可真的是被做惨了，连睡梦中都不断的讨饶轻叫着，“不要，不要了……”
　　男人听着爱人的梦呓，嘴角扬起了笑意，把男人往怀里抱了抱紧，贪婪的在男人的颈窝深吸了几口气，良久才睡了过去……
　　洞房花烛，春|宵良夜，被做的两天下不了床的男人，这辈子都会记住这一天，窗外月上中梢，夏风轻轻的吹起，树叶在枝头轻轻的颤抖……

　　作者有话要说：咳咳……今天这章众位觉得怎么样……满意否，激动否……后面还有几章番外，有确定的是二三包子篇，还有一个是婚礼的下……亲们慢慢看，想看什么就留言……



92　　番外四.迟来的婚礼.（后遗症)

　　阳光随着风飘进了昨夜的新房，落在红色绸带上，把鲜艳的红染上了一层淡淡的镀金，十分耀眼。床上毕盛克呻|吟了一声睁开了眼睛，看着怀里的人儿还睡的极像，脸色带着水润的桃红，不禁向前凑了凑，在男人嘴角轻吻了一下，两个人在一起这么有快四年的时间了，毕盛克每次都会早男人醒过来，每天早上都会看着男人出神一会，像是习惯，像是咒，他就是看不够，他觉得看一辈子也不会看够。
　　毕盛克和往常一样出神的看了好一会，视线才移到了窗户那，看着耀眼的阳光照进来，就知道时辰不早了，想着皇帝和林仪还在，毕盛克就小心的把胳膊从男人的颈窝撤出来，又在偷了一个香，起身穿衣服。
　　穿戴好之后毕盛克并叫小四松了两盆水进来，一盆自己洗簌，另一盆水则是做了昨天忘记做的工作，帮爱人把那儿的白液擦掉，因为怕弄醒宋诺，毕盛克没给宋诺翻身，只是简单的擦掉了身上弄伤两人白液的地方。
　　毕盛克忙完之后也并没有吵床上酣睡的人儿，只自己离开了房间，因为他还记得，昨夜春|宵自己借酒成疯便禽|兽的做了那么多次，宋诺一定是累极了，怎么舍得叫醒他。毕盛克先到了宋翔的居所给两个长辈请安，小四和小战也在，毕盛克请玩安，小四和林仪就结伴去看几个小家伙，宋翔看着自家的哥儿没来，就出声问了一下。
　　毕盛克想起昨天的事，满脸通红的吱吱唔唔，“我那个，昨天那个，我喝的多了，和宋诺那个嗯，他累了现在还没起，我那个我想让他多睡一会，就就没叫他。”
　　宋翔瞥了毕盛克一眼，轻咳一声教训道“咳，阿克啊，你们是年轻人自制力差是正常的，但是有些事情还是要适可而止的。”宋翔这话说完，毕盛克的脸上顿时就着了火似的滚烫了起来，小战站在一边捂着嘴窃笑，宋翔眯着眼睛把视线斜了过去，声音冷冽的道：“你也是一样，别以为你做的事，我这个父皇就不知道，小四身体不好，你也别太过分。”
　　小战咽了口吐沫，脸色也涨起了一圈红，“父皇我那个，我……”
　　宋翔瞟了小战一眼，“怎么父皇我说错你了！”
　　“没，没有！”小战红着脸摇头。
　　宋翔从椅子上站起来，往门口走，边走边道：“走出去转转，我去看看你们弄得那个学舍，看看你们完善成什么样子了。”
　　小战和毕盛克恭敬的说是，三个人便一起离开了宋翔的书房，王府里的在龙翔苑的打扫的下人，都看到了很怪异的一面，陛下带着脸色通红的将军和王爷，大家众说纷纭有的说两位大人是被皇帝训了，有的说是两位大人打架了，每个人都有一个猜测，但是任谁都想不到，将军和王爷大人脸红的真相。
　　宋翔三人在学舍里逛了一圈，还查看了给小朋友们启蒙的课本，和练武的校场，宋翔对小四和宋诺做的粉笔和黑板很感兴趣，三个人步出学舍的时候已经将近过了一个时辰，差不多午时三刻左右，三个人还没走出多远，就有小厮来找，说夫人在主苑准备了饭菜，请三位过去。
　　宋翔夸小四想的周道，举步要走的时候突然想起了什么，冲小厮问：“诺公子是不是和夫人在一起？”
　　“回陛下，诺公子没和夫人侯爷在一起，听黎苑的人说，公子一直没出房门。”宋翔听了小厮的回话，转身冲毕盛克道：“阿克，回去看看宋诺好些了没有，要是好些了，就叫他一起吃中饭，要是还不舒服，就叫白尧去看看。”
　　毕盛克轻咳了一声，尴尬的拱手说是，看着岳父大人转身离开，又看着好友兼大舅哥小战冲着自己做鬼脸，毕盛克的脸色扭曲了一下，还是自觉理亏，飞身离开原地，朝着自己的小苑掠去……
　　黎苑是宋诺自己起的名字，原因有两个，第一个自然是纪念自己的另一个父亲宋黎，在一个就是因为黎苑宋诺卧室那的布局，和山里的布局几乎一样，所以才有了这个名字。毕盛克回到黎苑，询问了小厮几句，就轻手轻脚的进了卧室，走过旁厅，推开卧室的门，看着床上安静的酣睡着的宋诺，毕盛克的嘴角扬起了无奈的笑意，轻嗔了一声懒猪，走到床边轻摇宋诺轻叫：“宋诺，醒醒，宋诺，醒醒……”
　　“唔”宋诺发出一声呻|吟，挣开了眼睛，蔓延茫然的看着毕盛克。毕盛克看着宋诺挣开眼睛，轻声道：“醒醒吧中午了，父皇叫你过去一起吃饭。”
　　宋诺看了毕盛克一会，像是没睡醒神志还有些恍惚，对毕盛克的话丝毫没有反映。
　　毕盛克以为宋诺是不舒服，心里一紧，伸手覆上宋诺的额头，“是不是不舒服，额头有点烫，我去让人叫白尧来。”毕盛克说罢就一脸焦急的起身要走，手臂却突然被人抓住了。
　　宋诺完全清醒了过来看毕盛克转头，抿嘴轻笑，“我没事，大夏天的这点温度不算发烧，给我拿衣服，不是说要去吃饭吗，我饿了！”
　　毕盛克看着宋诺脸色红润，不像是病容却还是轻声追问：“真的没事吗？”
　　宋诺摇头，挑眉命令，“快去给我拿衣服！”
　　毕盛克心里还是觉得怪怪的，也还是乖乖去给宋诺拿了衣服，先找了一套干净的里衣，放到宋诺身边，又转头去找外套。
　　宋诺缠着毕盛克转身翻找的时候，吃力的扶着腰坐起来，把上衣打开逃到了身上，脸上因为疼痛而有些扭曲，不过还好他的动作够快在男人的转身的前一秒系好了衣带，脸上的表情安稳的坐在床上，看着男人拿过来的衣服，轻声道：“给我那那套鹅黄的纱衣吧，外面好像很热！”
　　毕盛克想也没想就应了下来，转身去翻宋诺说的那套鹅黄的衣服。
　　宋诺则艰难的往外挪，坐到床边把内裤和里裤统统穿好，系上裤带站起身，正好男人拿来了那一身衣服，宋诺看着白色的长裤不禁，开始腹诽为什么大夏天的还要穿这么多件，在现代裸奔都行，呜呜腰好痛！
　　毕盛克找出宋诺要的那套衣服，就又被宋诺支配出去弄洗脸水，宋诺穿上衣服，来回的活动了一下酸疼的快要断掉的腰，深吸了一口气，把衣服套上，宋诺现在无限后悔，昨天上为什么要让那个混蛋做，虽然很快乐但是这个后遗症，呜呜腰啊！
　　毕盛克端着水回来宋诺洗簌了一番，便和毕盛克一起离开了黎苑，去到了小战的主苑的饭厅，宋翔，林仪小战小四，一群小家伙都在，宋诺一进去小三子就兴奋的从林仪怀里跳下来跌跌撞撞的朝着自己阿爸的方向奔。
　　宋诺弯腰把扑过来的小三子抱到怀里，背后顿时生出了一层冷汗，脸色微微一变，还是努力的忍着，笑着和自己的皇帝老爹和舅舅请安。
　　宋翔看着宋诺的一举一动，眼里的光芒闪了闪，道：“坐吧！一早上什么都没吃，该饿了，来快坐。”宋诺点点头抱着小洁儿，坐到了小四身边的椅子上。
　　大家纷纷动筷毕盛克看宋诺抱着小洁儿吃东西不方便，便把小洁儿抱到了自己腿上，一边给小洁儿喂面糊，一边给宋诺夹菜，他家的老二毕傲则正正当当有模有样的坐在林仪身边的椅子上，自己动手吃着迷糊。
　　大家都差不多快吃完的时候，小四凑到宋诺耳边小声挖苦，“怎么样昨天晚上洞房花烛尽不尽性，我可是看了一晚上孩子啊！没被打扰是不是很快乐啊！”
　　宋诺原本正在专心的吃饭，努力的忽略身上的不适，听到小四的话，嘴里的东西顿时噎住了，宋诺拿起被子猛灌了一口水，转头冲小四道：“胡说什么，这是你这个做嫂嫂的该说的吗？”
　　小四脸色不变轻声道：“这又什么说不说怕说的，咱俩谁跟谁啊，说昨天晚上几次啊！”
　　宋诺脸色一黑，昨天晚上几次，超过一只手的次数，宋诺脸色有些不自然，瞪着眼睛嗔了小四一句，“问什么问，你告诉我我我就告诉你！”
　　小四被宋诺这句话堵的脸色一黑，红着脸咬了咬牙，把手伸向宋诺腰上的软肉想要恨戳一下，但是宋诺对对小四实在是了解，早就防着小四着一手，小四的手一伸过来，他就想另一边一闪。
　　一招落空小四有些闷闷的哼了一声，想要继续吃饭，视线不经意的鹊剿闻担不禁紧张了起来道：“宋诺，你怎么了，哪不舒服？”
　　宋诺脸色发白额头上都是冷汗，手撑在桌子上摇头，“我没事！一会就好！”
　　小四询问的声音略略高了一些，两人身边的两个男人都听到了，不禁同时看向宋诺，看着宋诺的脸色，都不禁出声询问，问宋诺是怎么了。
　　宋诺皱着眉说，才想说没事让他们都吃饭别管他，那边老爹却开了口，“阿克，把宋诺送回去。”
　　“父皇！”宋诺扭捏的看着老爹，脸色通红，为什么红，听着老爹这样的话宋诺怎么会猜不到，老爹肯定是什么都知道了。
　　“回去好好休息，父皇会在临城待一个月左右，休息好了在来陪父皇就好。”宋翔笑着叮嘱说罢冲，毕盛克使了个眼色，叫毕盛克快带着宋诺走。
　　毕盛克一看宋诺不舒服，顿时就乱了，也顾不得别的了，把怀里的小儿子交托给小四，便把一脸尴尬的宋诺抱起来回了房间。
　　回到房里毕盛克把宋诺的外衣脱了，就被毕盛克不由分说的按到了床上，毕盛克伸手擦掉宋诺脸上的冷汗，皱眉问：“到底怎么了，哪不舒服？我去帮你叫白尧过来看看。”
　　宋诺抓着毕盛克的手，“我没事，不用叫白尧了，你把那个医药箱拿过来帮我涂上药，我睡一觉就行了。”
　　毕盛克看宋诺坚持就只好去拿了药箱，暗自做决定等到宋诺睡着了一定要找白尧过来看看。
　　宋诺不知道毕盛克是什么打算，看着毕盛克乖乖的去那药箱，便松了一口气，以为自己不用丢脸了，然后慢慢的翻身趴在了床上。
　　毕盛克拿着药箱回来，打开却不知道该拿哪个药，出声道：“宋诺要涂什么药？”
　　宋诺想了一下，“拿祛瘀阵痛的那个好了。”
　　毕盛克翻找了一会把药找了出来，问宋诺，“涂在哪？”
　　“背上！”宋诺闷闷的道。
　　毕盛克拿着药愣了一下，不晓得宋诺的背上怎么会有伤，不过也还是坐到宋诺床边，把宋诺的衣服撩开了，看着衣服下的皮肤，毕盛克顿时就蒙了，怎么会有这么多瘀伤，宋诺的背上有深有浅，青青紫紫的都是横竖交叉的瘀痕，毕盛克的大脑出现了几秒钟愤怒，顿时昨夜的画面就回到了脑海里，转头看了眼紧闭的木门上横竖交叉的镂空，一个让毕盛克痛不欲生的答案浮现在脑海，宋诺身上的这些伤，是昨夜他弄得……
　　毕盛克心里那个痛啊，那个后悔啊，歉疚的道：“宋诺我，对不起，我昨天，我……”
　　毕盛克的话没头没脑，宋诺却听出了意思，轻声打断了毕盛克的话，“没事你昨天不是喝醉了吗，只此一次下不为例就好！”
　　毕盛克听到宋诺没怪他，心里的愧疚更深了，郑重其事的道：“我下次一定不会了，不没有下次，我保证永远的没有，我要是再这样，我以后，以后就……”
　　宋诺听到毕盛克说道这卡壳了，不禁好笑的问：“以后就怎样？”
　　“我，我要是再犯，以后就再也不碰你了。”毕盛克咬着牙说出最严重的惩罚。
　　宋诺一听，想也没想就冲口道：“你敢，你不碰我让老子以后都守活寡吗？”
　　毕盛克听了毕盛克的话，先是愣住，再后来就不觉大笑出声。
　　宋诺被毕盛克笑的脸色通红，也知道自己失言了，不禁硬着头皮嗔道：“笑什么笑，快给我上药，疼死了。”
　　毕盛克忍住笑声，笑着说是，打开药瓶给宋诺上药。
　　毕盛克的动作很轻，药膏的阵痛效果也很好，毕盛克上完药一看宋诺才发现宋诺睡着了，毕盛克伸手在宋诺的脸上轻轻的摸抚，深情的看了宋诺好一会才起身出去叫小四去找白尧，宋诺身上那么多瘀伤，就算是上了药，毕盛克也依旧不放心。
　　白尧来了之后，毕盛克不置可否的被痛骂了一顿，不过知道宋诺没事毕盛克挨多少骂都甘愿。
　　这次洞房的后遗症，让宋诺足足在床上躺了两天，身体才恢复的差不多，之后宋诺便开始和大家一起陪着宋翔和林仪四处游玩，过了大概半个月，宋诺才知道了父皇来青云城的真正原因，这个原因居然是为了给自己和老哥过生日，当天宋诺和小战都感动的稀里糊涂了，兄弟俩安安决定年底父皇过寿辰的时候，一定要回京城给父皇庆生……
　　大半个月过去，宋翔启程会了京城，宋诺的生活恢复了正常，但是谁有能想到，其实那次春|宵还遗留了一个最大的后遗症，而且他很快就能知道……

　　作者有话要说：这章没有重点，亲们进来不要后悔哦，后面也没有几章了，亲们想看舅舅和宋翔的，还有二三包包的，还有什么想要的吗，想要就继续留言，亲们要踊跃哦辰辰尽量给以满足……



93　　番外五.京城拜寿

　　某人新婚后的第二个月，王府的学舍再度开学，所有人都忙碌了起来，某一对，孩子都老大了的新婚夫夫，也投入到了工作当众。
　　日出东方，新的一天开始了，小朋友们都纷纷进到了学堂，初学的一群小宝贝没规矩的乱作一团，打打闹闹，玩玩笑笑热闹非凡，相比以上已经入了高级学堂，拜了师的年长一些的大孩子们都见识过自己师傅的手段，每一个都乖乖的坐在原位，有的是看书，有的是朗诵，教室里都是规规矩矩的作者，那些学武的男孩多是多动症小孩，更是乖的异常整齐的排队扎着马步，等着师傅来了检查……
　　师傅们三三两两的走进了学舍，小四和宋诺也走在人群中，小四背着手看着宋诺，眉头轻皱，“宋诺你的身体可以吗，这段时间你要授两门课，会不会太累的，你的脸色好差啊！”
　　宋诺无奈摇头，“还抗的住，你那个加密文字教的怎么样了？那帮小子敢兴趣吗？”小四点点头，“还可以吧，不过就是学字而已，就和咱们那个时候学外语一样，那帮小子都聪明的不得了，他们能记住的。而且你有不是不知道咱们原先用的简体字，比这用的字不知道简单了多少，而且读音都是一样的那边小子都学的很快，我看再有两三个月，逸儿和笑儿他们这门课就可以结束了，很多生僻的字我也都记不得了，我交给他们的都是常用字，他们以后通信交流可以混着这里的文字一起用就能起到效果。”
　　宋诺点点头，对于学字着方面他可是深有体会，以他的智商学这个世代的复杂到极点的字，都学了将近半年的时间，相对来讲现代的文字实在是太简单了。
　　小四转头看了眼宋诺，看着宋诺没有一点红润的脸颊，“宋诺说真的，你现在又要教小班的孩子学数学，又要教经营管理，你要是真的吃不消，等我过几天把握二哥拉来，我二哥对经营着方面也很有经验的，你要是真的吃不消就休息两天，小家伙的课停两天没什么所谓，你可别把身体累坏了！”
　　听了小四的话，宋诺勾起嘴角才想回嘴说他没有那么弱，却突然一阵恍惚，眼前一花几乎软到，幸好手抓住了小四的肩膀，才勉强保持住平衡。
　　小四感觉道肩膀的重压，转头就看到了宋诺的脸色变的更难看了，忙扶住宋诺。
　　宋诺忍过一阵恍惚，推开小四扶着他的手，“我没事，大概是真的有点累了，明天还是给我排班让我放假吧。”
　　小四点了点头，依旧不放心的看着宋诺，“你真的可以吗，要是还是不舒服，今天的课干脆也别上了，回去休息吧。”
　　宋诺笑着拍拍小四的肩膀，“算了，我还不至于有那么弱，还是去上课好了，反正今天只是一上午而已。”
　　小四见宋诺坚持，还想说什么，但是被宋诺伸出手制止，知道自己是拗不过这个应脾气的家伙的，也就只好听之任之了，不过小四还是留了一个心眼，在和宋诺分开之后叫了一个暗卫去看着宋诺。宋诺上午的头两节课，是给十几个十多岁的孩子将经营管理，都是理论上的因为都是理论上的知识，宋诺就做到了椅子上，给小家伙们将自己的经验，让他们做笔记，之后便让他们提问自己回答，这两堂课宋诺上的倒并不是很累，下课的钟声响起来，十几个半大的孩子都有模有样的站起来行礼，宋诺冲他们笑笑，“再有一刻钟才上课，都出去转转，别闷在教室里。”
　　“是！”学生们乖乖的应是，转身鱼贯而出。
　　宋诺看着所有人都出去，才颓废的趴到了桌上，脸上满是疲惫，小四是真的说对了，这几天他还真是不舒服紧，大概是天气太热了有点中暑的关系，整天都是晕晕乎乎的，今天早上起来症状似乎比前几天更严重了，宋诺叹了口气，苦笑着猜测是不是孩子生多了，身体才越来越差了，但是仔细想一下，却又不是小四和其他人的身体就一点问题都没有，应该真的是这段时间太累了吧！
　　宋诺坐了一会，觉得时间差不多了，便起身往另一边的教室走，再撑两节课他就能回去了，应该不会有什么问题。宋诺走的很慢走到小班教室的时候，已经响起了上课的钟声，宋诺站在门口看着小萝卜头们鱼贯而入，自己才走了进去，拿起粉笔在简易的黑板上开写今天的课程，一些似乎和往常一样，但是坐在下面的学生们却有很多发现了异常，那就是师傅平常整齐的板书，变得倾斜了……
　　大校场高大的男人拿着管用的长刀，武出一个个劲道十足的招式，看的一群孩子们长大了嘴，收势长刀入鞘，毕盛克严肃的看着一众徒弟们，“你们记住了几分？”
　　一群孩子脸上露出难色，有的说是六分，有的说是五分，毕盛克看着众人说法参差不齐，也不恼让他们拿刀自己试试，能记下多少就武多少。
　　十几个孩子纷纷拉开距离，有模有样的开始武刀，毕盛克在一边看着，时不时出声直到几句，提醒弟子们如何用气。
　　“将军，毕将军！”远处突然传来了叫声。
　　毕盛克转头去看，是王府的一个侍卫，毕盛克迎上前几步，看着来人，“什么事？”
　　侍卫右手扶在胸口狂喘着断续的道：“我，将将军，公子，诺公子在，在课室里晕晕倒了，您快快去看看看……”
　　“你说什么？”毕盛克一手抓住侍卫的肩膀，焦急的大叫：“宋诺他现在在哪，还在教室吗？”
　　“没没有，公子被送回黎苑了，白先生也被叫去了，将军您也快去看看，公子的脸色难看极了。”侍卫喘完了，说话顿时清楚了很多。
　　毕盛克听了侍卫的话，停也不停，也顾不得身后的一群学生，提气就朝着黎苑的方向掠去。毕盛克回到黎苑，姆父和孙树还有几个小厮都焦急的站在院子里等着，毕盛克排众而入，进到了卧室，卧室里面小战小四和白尧在。
　　毕盛克几步走到宋诺床边，看着宋诺苍白的脸色，顿时就开始自责，早上他就觉得宋诺的脸色不好看，自己就应该把他按到床上，怎么还能放任他为所欲为呢，要是出了事可怎么好。
　　唉，宋诺的脾气他还是管不了，毕盛克皱眉，转头看向在给宋诺把脉的白尧，看着白尧收回手，便轻声问：“怎么样宋诺没事吧？”
　　“有点中暑，和喝两碗消暑汤，调养几天就没事了。”白尧说着又看了看宋诺的眼白，“有点血虚，一会让孙叔熬点汤补补多休息，孩子很强壮，宋诺这段时间应该没有害喜，平时不要套牢累就没问题。”
　　毕盛克听了白尧的前半句心顿时安了不少，听了后半句，就淡定不聊了，顿时冲床上站了起来，“孩子，宋诺他又……”
　　“对！”白尧淡淡的应了一句，坏笑着从凳子上站起来，“这孩子按照时间算，差不多是你们拜堂前后的事情，我看应该就是那天，我说阿克啊，你这亲可真没白成，收获不小啊！”
　　毕盛克被白尧说了个大红脸，不自在的咳了两声才道：“宋诺，嗯咳，宋诺的身体没关系吧，他脸色这么难看。”
　　白尧走到桌子边上，打开了药箱翻找着里面的药，最后拿出了一个瓷瓶递给了毕盛克，“这个一天一次，最好是睡前吃，可以调节暑气，宋诺现在有了身子怕热，每天多弄一些解暑的东西喝，但是切记不能太凉。”
　　一直站在一边没说话的小四，出声问白尧，“宋诺这样子是不是不能再去上课了，怀孕了不是该多修养吗？”
　　白尧听了小四的话点点头，“最好是不去上课，能多休息是最好的，但是，学舍那边宋诺教的课好像没有人可以代，这……”
　　“我会想办法，这种时候叫宋诺好好休息才是真的，教课什么的以后还可以补。”小战打断白尧的话，毫不犹豫的接口，没有什么能比他老弟的身体重要。
　　小战的话在王府里自然是权威，没有任何人有异议，而且这个也是在情理之中，在这个社会哥儿的地位要高的多，备受关怀，到哪里都有优待，更何况宋诺目前还是孕夫，所以呢第二天宋诺就被禁足在了黎苑养胎，最初的几天宋诺还是很高兴的，双胞胎都已经快三岁了，宋诺还真的有些怀念出生的小不点香香软软的小身子，而且身体到底还是疲惫了，能够偷懒休息再好不过。
　　十天左右身体逐渐好转之后，宋诺就有些待不住，黎苑的位置采光很好，什么时候都热的不得了，宋诺在家里待不住，便是四处乱晃，偏偏今年的下田极热，宋诺只逛了三天就重蹈覆辙再次中暑，虽然并没有给宋诺的身体和孩子造成太大的影响，却是吓坏了毕盛克，毕盛克思前想后和小战商量了一下，把军务和学舍的学生都交给了小战，自己拖家带口，带着宋诺回山里避暑去鸟。
　　山里因为宋诺和毕盛克增产包裹，人口增长所以在去年的时候就已经被小战派人扩建了，多盖了三四间厢房，毕盛克这会回去又多带了三四个人。山里的日子凉快且逍遥，小四他们一群人，每隔两三天就会进到山里陪宋诺解闷，毕盛克这个二十四孝更是殷勤的紧，宋诺的小日子过的可是相当舒服。
　　宋诺怀孕四个月的时候夏天整个过去，秋天到了凉爽舒适的时候，一起过去了，宋诺毕盛克，小四小战带着一群孩子从青云城开拔，去往京城给老爹拜寿，宋翔的生日是在阴历的冬月初，这年按照阳历算是在12月，他们提前了将近两个月出发，第一是为了在路上游览一些，在一个也不想走的太快，毕竟宋诺的肚子里还带着一个小的。
　　原本这一次的活动，大家是不想让宋诺参与的，但是宋诺坚持，并且耍赖，更是绝食，小战和毕盛克都拗不过，只得带了宋诺一起，而且还带上了白尧一家，王府里的大小事务则全部交给了诺言。
　　小四和宋诺都是第一次离开青云城，出来逛自然是要尽性，半个多月的路程，走了将近两个半月，为了给父皇惊喜，小战和毕盛克把大队人马装扮成了游玩的旅人，犹豫小孩子多，所以小四他们带的人可是着实不少，明的暗的家里来足有三十几个，服侍的小厮也带的是影卫（暗卫的一种，都是哥儿），虽然引人注目，但是在小战的精密部署下，消息并没有走入京城，接近经常的时候，所有人更是分成了三队，前后的走，进京城的时候，小战白尧和毕盛克更是易了容。这样的精心准备，给皇帝带来的惊喜自然也是巨大的。
　　宋黎大寿当天，祭天，祭祖，宴请群臣，宋黎早在三天之前就收到了小战兄弟俩，送到京城的礼物和家书，一切似乎和往年没有什么两样，宋翔和林仪并肩而坐，接受群臣的参拜，群臣拜寿入座之后，宋翔正要举杯，外面却传来的声音，让宋翔这个处变不惊的帝王，不淡定了……
　　“贤亲王，贤亲王妃，大公主，镇国将军到，觐见拜寿！”尖细的嗓音高声一喝，整个宴会厅都顿时喧哗了起来。
　　朱漆大门两对身穿华服宫装夫夫，跨进门槛看的群臣震惊非常，宋翔不可抑制的从龙椅上站了起来。四人仰起头看着宋翔，眼里都带着笑意，几步走到殿前，四人下拜，“祝父皇福如东海寿比南山，万岁万岁万万岁父侯千岁千岁千千岁。”
　　宋翔看着自己的一双儿子跪在殿下给自己祝寿，激动的身上都在发颤，愣住一阵才回过神来，看着宋诺那凸出的小腹，忙叫四人快起来，吩咐身边的孙公公设坐，然而惊喜并没有完全结束，随着门外再次响起尖细的高喊声，一群群有大有小的孩子走了进来，规规矩矩的跪在殿下呼着贺词。
　　宋翔的眼眶顿时就湿了，声音激动的都有几分颤抖，“快起来，快起来！”
　　几个小萝卜头，从地上站起来，乐呵呵的站在下面，看着他们的皇爷爷。
　　宋翔稳定了一下情绪，冲着身边的孙公公道：“带着他们到配殿去休息。”
　　孙公公突然看到一群小萝卜头和王爷将军，也是震惊不少，连连称是之后走下高殿带着一群小萝卜头离开。宋诺毕盛克，小四小战，坐在离宋翔林仪最近的地方，很多话在这种场合都说不出口，宋翔和林仪只能稳住激动的情绪，开始了宴席……
　　宴席结束，一家人聚到一起，宋翔把小战和毕盛克叫到了一边，装腔作势的把小战和毕盛克训了一顿，说的也就是怎么能带着宋诺到处跑，在得知缘由之后，宋翔有说了宋诺一顿，但是心里却暖的不得了。
　　之后大家聚到一起，午宴后一直聊到了天色全黑，小战和毕盛克虽然都在京城有府邸，但是宋翔为了能多看看孩子们，所以就把小战一群人都留到了皇宫，连白尧一家人也接了进来，宋翔的皇宫里只有林仪，并没有其他嫔妃，所以也用不着避嫌。
　　小战原本打算在京城留半个月就往会走的，但是这一年的冬天格外的冷，雪也极大，顾忌道宋诺的身体最后只得留在了京城，正好陪父皇和舅舅过年，要回去，就要等到宋诺生产之后满月在启程了，大家所有人都觉得没什么，小家伙们知道要在京城过年都十分的兴奋。
　　但是当这个消息传回青云城的时候，诺言从凳子上掉了下来，当天诺言书房百米之内的所有人都听到了诺大人的咒骂，所有人听懂啊这句话的第一反映就是傻住，再来就是灰溜溜的走路，装作什么都没听到，咱们彬彬有礼的诺大人究竟喊了什么呢，这个咱们就不说了，会被和谐……

　　作者有话要说：今天发晚了亲们不要生气，辰辰家里今天来了好多的客人，吃完饭都拍拍屁屁走人了，留下了一堆碗，辰辰刚才又收拾桌子又刷碗，呜呜，好讨厌哦，真恨不得家里永远不要来人，太严这种收拾残局的感觉……已经到了京城了明天会有什么亲们自己想象，嘻嘻，还是亲们点的章节哦，猜对了有奖！！猜错了，皮鞭哦，嘿嘿嘿……



94　　番外六.计划撮合父皇和舅舅

　　深冬元旦过后，京城在一场场大雪迎来了短暂的回温，一群被禁足的人都纷纷冒头。皇宫正和门，三个长相俊俏的哥儿，相互搀扶着离开了皇宫，三个人穿的衣服都是上好的布料，看一眼就知道非富则贵，走在中间的哥儿身材明显比身边的两个高出不少，肚子高高的凸出来，一看就知道是身怀六甲，如果有武功高强的人主意他们，就一定会发现，这三个人身边至少有十个暗卫。
　　这三个人不是别人正式小四，宋诺和湘哥儿，王爷小战和白尧，去参加或是举办的一年一度的冬猎，皇帝和林仪也都去参加了。
　　宋逸宋啸大一些的孩子也被带了过去，但是所有人都不放心带着宋诺这个孕夫，去那种乱箭横飞的危险地方，小四和湘哥儿也就自动请缨，一起留了下来，虽然实在经常，但是见过鬼的小战毕盛克还是安排了十几个人护在他们身边，让他们愿意去哪都可以，但是一定要注意安全。
　　宋诺三人合计了一番，有这么个好机会，在皇宫里呆着太浪费了，便在太阳最足的中午，动身出了皇宫。
　　皇宫正和门出来后走大概三条街，便能看到热闹的集市，宋诺三人先逛了几家京城的风情店，看了一些特产，然后便沿路去吃京城有名的小吃，痛痛快快的逛了半个时辰，宋诺说累了，才找了一家京城最有名的有花鼓说书的酒楼，要了一个包厢坐下来歇息……
　　宋诺端着茶杯听着外面的花鼓，虽然并不喜欢花鼓的腔调，但是在古色古香的地方，一边喝茶一边听曲也还是别有一番风味。
　　虽然刚才吃了不少小吃，小四还是要了京城的名菜，三个人浅唱一些尝尝味道，看着小二把菜都送上桌，小四叫宋诺尝尝看。
　　宋诺放下茶杯，拿起筷子夹了些菜到碗里，看着小四说起了这几天的疑问，“小四你怎么看父皇和舅舅？”
　　小四挑眉，把嘴里的东西咽下，抬起头看宋诺，“你怎么想起来问这个。”
　　“我觉得有问题才问的呗，你说说你怎么看父皇和舅舅。”宋诺别有深意的看了小四一眼。
　　小四嘟嘟嘴，想了一下，说了些表象的东西，“父皇和舅舅两个人相敬如宾，看起来没什么问题，父皇尽其所能把舅舅照顾的很好，舅舅一直都是衣食无忧。”
　　“那实际上呢？”宋诺轻声的饭碗，心思似乎完全不在小四的话上，夹了一块肉到嘴里，似乎觉得味道不错，抿嘴点头。
　　小四看了眼大快朵颐的湘哥儿，又看了看宋诺，想起这件事小四还真是有几份心酸，叹了口气道：“这件事情要是想说的话，就说来话长了……”
　　“咱们有的是时间，说吧，我正好想多休息一会！”宋诺打断小四的话，理所当然的道。
　　小四夹了些菜到盘子里，一边吃一边道：“父皇和舅舅的关系说起来应该很复杂，最初父皇会接舅舅进宫，是因为当时林家只剩下了舅舅自己，黎爹爹当初离开京城的时候，就像父皇交代让父皇迎娶舅舅，父皇处于对故去阿爸歉意，听了黎爹爹的建议，把的舅舅迎娶进了皇宫，后来两个人朝夕相处，那个时候还有你，两个人的感情一度很微妙，两人之间始终有一层膈膜。
　　其实还有一件事你不知道，我也是有一次听小战说过，后来你丢了，父皇的那段时间意志一直消沉常常喝酒，有一次酒后那个什么和舅舅，就有了那么一次……”
　　“还有这样的事，真的假的？”宋诺有些不淡定的叫了一声，这个秘密他还真的是不知道。
　　“这件事是真的，虽然是小战当初在皇宫里听宫人说的，但是这件事并不是秘密，小战后来从侧面查到了很多关于这件事的事实。”
　　“那后来呢？”收住吃饭动作的湘哥儿，很感兴趣的看着小四。
　　“后来，唉，”小四叹了口气道：“后来听说舅舅怀孕了，但是两个人都无法面对这件事，父皇在那之后，一直对舅舅避而不见，舅舅自己的心情也一直不稳定，孩子最后没保住，在三个月的时候流掉了，舅舅现在身体一直都不好，就是因为那件事的缘故。”
　　小四看着宋诺和林仪，都一脸的震惊，突然没有了吃饭的心情，拿起茶杯抿了一口，道：“这件事情之后，两个人之间原本薄薄的那层隔膜变成了一座山，两个人的关系便一直是现在这样，父皇对舅舅比以前更好，大概是想要弥补，舅舅对父皇却没有了原本似友似朋的亲近，剩下的只是相敬如“冰”，一直都保持着距离。”
　　宋诺听了这么一段往事，皱了一会眉，一直想不通的事情突然茅塞顿开，抬起头看着小四道：“小四，这件事你说会不会是这样，舅舅待字闺中的时候喜欢的就是父皇，就是因为这个黎爹爹要求父皇迎娶舅舅才会顺利成章，至于后来的事情，应该是父皇心里还有阿爸，而舅舅也是因为阿爸的关系，一直都没有说破这句话，后来我的失踪让父皇乱了方寸，导致了那次的事，之后父皇愧对舅舅，舅舅则是对父皇死了心，认为父皇的心里只有阿爸，他根本不能取代那个地位，对父皇之后给予的好，选择了漠视。”
　　“这个确实有可能，”小四听了宋诺的话简单的理了一遍，觉得确实十分有可能，抬起头看着宋诺脸色隐隐的笑意，挑眉道：“你突然说起这个，是不是想做什么？”“知我者小四是也，真不愧是我的嫂哥儿。”
　　宋诺坏坏的一笑，其实宋诺早就想做这件是，他从表面上分析了很多事情，觉得自己设想的可行性十分的高，但是两个老人真正的过去，他知道的却并不多，为了不起反作用，宋诺便想从小四的嘴里抠出一些事情来，没想到抠出来的东西可真不少，但是知道了这些事情，舅舅和父皇的事全部都明朗起来了。
　　“别拍马屁，有话快说。”小四承认自己的脑袋没有宋诺转的快，只能等着宋诺说出来他才能在知道。宋诺看着小四，摸着茶杯，把自己的打算说了出来，其实也不是什么大事，就是想撮合舅舅和特父皇而已。
　　小四听了宋诺的话，眉头稍皱想了一下道：“这件事我之前也想过，但是我想不透父皇的心思，一点把握都没有，也就不了了之了，你想做这件事有把握吗。”
　　宋诺看着小四感慨的道：“人活一世草木一秋，人活着就不能有遗憾，我现在既不想让父皇和舅舅的人生有遗憾，也不想让自己再有遗憾，小四你现在父母健在，你不会懂那种子欲养而亲不待的感觉。”
　　小四看着宋诺脸上的苦涩，虽然没体会过那种情绪，却也能了解，沉吟了半晌道：“那你打算怎么办，是不是有想法了。”
　　宋诺咂咂嘴，看着小四挑眉到：“三十六计如何！”
　　“三十六计？”小四狐疑，不懂宋诺是什么意思。
　　宋诺用指甲敲了一下茶杯的边沿，“先来一招苦肉计，釜底抽薪，之后上屋抽梯，关门捉贼，最后就可以以逸待劳，等着他们两个老树开花，嫂哥儿觉得怎么样？”
　　小四听了宋诺的话，嘴角顿时炸开了笑意，“这个不错，这个不错，但是上屋抽梯关门抓贼是不是太……”
　　“没关系，没关系！过程不重要，重要的是结果。”宋诺神色自若拿起碗盛汤。
　　小四看着宋诺，琢磨了半晌反问道：“你说的苦肉计，和釜底抽薪要怎么用？”
　　宋诺瞄了一眼身边的湘哥儿，“那就要看湘儿的本事了。”
　　“我！”湘哥儿在听了那个故事之后就一直想在听天书，根本就不明白宋诺和小四在说什么，突然听到宋诺提起自己，有些反应不过来。
　　小四看看宋诺，又看看湘哥儿，顿时明白了宋诺的意思，两人面面相视齐齐坏笑。湘哥儿皱着眉看着宋诺和小四，“你们到底在说什么撮合侯爷和皇上，和我有什么关系吗？”
　　宋诺和小四一起看向湘哥儿，“你很重要，会起到大用处，要不要帮忙？”
　　湘哥儿抓抓头还是想不清楚宋诺的话，但是决定小四和宋诺说的事情应该很有趣，便拍拍胸脯，“要，当然要，义不容辞！”
　　宋诺拿起筷子一边叫小四和湘哥儿快吃，一边道：“这件事咱们回去，要和那三个男人商量商量，才能确定什么时候行动。”
　　小四点了点头，“这么大的事自然要从长计议，不过咱们在这儿的时间有限，最好还是速战速决。”
　　宋诺点头，“计划我都想的差不多了，和我哥商量也就是要沟通一下步骤，以免他们露怯，横生枝节。”
　　休息了差不多半个时辰，三个人再次起身去逛街又逛了差不多一个多时辰，就转头往皇宫走。
　　三个人才回到皇宫就听到了一个惊人的消息，林仪救驾受伤，三个人忙赶到了林仪的寝宫，小战，毕盛克，宋翔都守在旁厅，三个人面色都极为难看，白尧正在卧室里为林仪诊治，宫人时不时端着血水从里卧室里出来，看的所有人惊心，宋翔的面色更是阴沉的快要滴出水了。
　　差不多过了两刻钟的时间，让人煎熬的等待终于结束了，血水变成了清水，白尧推门走了出来。
　　“怎么样？”众人异口同声的问白尧。
　　白尧的身上有些红色的污点，疲惫的一笑，“没事了，休息几天伤口养好了就不会有事，只是失血比较多，要多吃些进补的东西，把失去的血气不回来。”
　　白尧说完结果众人都松了一口气，“我们能不能进去看看舅舅？”宋诺轻声问，小战几人也将视线集中在了白尧身上。
　　白尧想了一下，道：“侯爷现在要静养，最好不要太多人一起进去，留下一两个人进去陪着就好，要探望明天再探也是一样的。”
　　小四众人面面相视，宋诺才想说他要进去照顾，宋翔却开了口，“都回去吧，朕进去看看！”
　　宋翔的声音有些沉闷，听起来心情十分的不稳定，宋诺几人还来不及回答，宋翔已经推开卧室的门进到了卧室，旁厅的气愤顿时变得尴尬了起来。
　　小战第一个反应过来，拍拍小四的肩膀，冲小四道：“走吧，咱们回去，明天再过来，咱们去御膳房看看，有什么补血的药膳能给舅舅用，走。”
　　小四点点头，看了宋诺一眼，和小战一起离开了。
　　白尧走到湘哥儿身前，“走跟我回去换衣服，然后到御药房看看，有没有我要用的药材。”
　　毕盛克看着那四个人都走了，伸手摸了摸宋诺的肚子，看着宋诺的视线还盯着卧室的门，不禁出声安慰，“别担心，白尧说舅舅没事，就一定不会有事的，累不累咱们回去休息休息吧。”
　　宋诺听着毕盛克的话，转过头看着毕盛克，脸色有些僵硬的点了点头。
　　毕盛克看着宋诺呆滞的脸色，有几分心疼，以为宋诺是被的林仪的事吓坏了，只能又安慰了几句。
　　宋诺的耳朵听着毕盛克的暗卫，整个人却依旧不在状况内，宋诺这样失神被吓到是一部分的原因，还有一部分是在思考，怀孕的时候大概宋诺有些脑供血不足，宋诺每次一思考虽然不会十分费力，但是会格外的专注。
　　好一会宋诺才回过了神忙抬起头看着毕盛克，轻声问：“是怎么回事，舅舅怎么会受伤。”
　　毕盛克听着宋诺说话，便把事情转速了一遍，冬猎开始时所有人本来是在一起的，后来就逐渐的分成了小队各自离开，父皇和舅舅也和众人分开了，一只被众人追的穷途陌路发了疯的两只猛虎，不知道怎么就撞进了宋黎的队伍，即便是随行的人不少武功也各个高强，但是突入起来的遇到变故还是措手不及，听随行的人说，猛虎围攻的时候林仪的坐骑惊了，把林仪从马上摔了下去。
　　马儿冲进了众人的防御，让原本应对有度的众人慌了手脚，宋翔为了救人，也便离了马背，和林仪一起滚到了地上，就在这个时候，一只猛虎突破了防御，张开血盆大口扑向了宋翔的背部，千钧一发的时候林仪把宋翔压在了身下，整个右肩被虎牙贯穿，失血过多不醒人事，宋翔看着林仪的惨状，吼了一声，怒气冲着行凶的老虎就是一掌，老虎当场毙命。
　　之后毕盛克小战和其他人得到了消息赶了过来，另外一只老虎众人没费多少力气就把他给灭了……
　　宋诺听完整个过程，先是给舅舅捏了把冷汗，而后嘴角浮起了一些笑意，看来老天真是有眼，舅舅就快苦尽甘来了，苦肉计可以省了，接下来就是釜底抽薪，好好刺激一下两个人的感情，之后的事情只要顺利两个老人家这个花是开定了……
　　宋诺这样想着心情顿时轻松了不少，靠在毕盛克的怀里，惬意非常。深夜，六个不良的小辈聚在一起，策划起了惊天大计划……
　　夜色朦胧，烛火摇曳，守在林仪床头的宋翔闭目小歇，眉头紧皱在一起，即便是睡着脸色也不平静，床上的人睡的很安稳，消瘦的面颊，配上因为失血的关系而十分苍白的脸色，越发的楚楚可怜。
　　两个老人家的脸上依稀有着岁月的痕迹，宋翔今年五十三岁，因为练武的关系，看起来像是四十上下岁的中年人，只是因为国事的操劳，鬓角有些斑白林仪比宋翔小了九岁，眼角和额头都有浅浅的皱纹，人也还是十分的年轻，看起来完全不像四十岁的样子，整个人纤柔细腻，一看就让人想要呵护。
　　这样的两个人，前半生孤寂历经苦难，但心里都有彼此，人生才走了半程，若是真像宋诺计划的那样能走到一起，也未尝不是一件美事……

　　作者有话要说：这章千呼万化，虽然下章才是正题，亲们也不要太失望的说，后面还有二三包子的一章，最后一章只总结，完结了亲们不要觉得没看够，说不定辰辰还会开一个写包子们的坑给你们看，想看的话可以说哦，让辰辰看看呼声高不高……



95　　番外七.老树欲开花

　　从林仪受伤到现在，三天已经过去了，一些都十分的平静，林仪因为失血过多大多的时间都在昏睡，小四和宋诺还有湘哥儿，白天都会守在林仪身边，林仪要是清醒，便陪着他说话，要是睡着，三个人就小声的聊天，白尧对那些国事什么的没什么兴趣，加上方便照顾林仪，在林仪手上的第二天，就和湘哥儿搬到了林仪的寝殿。
　　宋翔这三天，都是睡在林仪的寝殿，每天从这儿出发去早朝，只要一结束国事，就会带着小战毕盛克，一起到林仪的寝殿来看林仪，关切之情任谁都看的出，但是两个人的关系，却并没有因为这一系列的事情有所缓和，反而越来越糟糕！
　　宋翔对林仪呵护备至比以往还要好，林仪对宋翔的态度却越来越疏离，虽然宋翔和他住在同一个寝殿，但是林仪却拒人于千里。
　　小战这一群心怀诡计，不心怀秘密的人，把一切都看在眼里，谁都没说什么，别没表现出什么，但是该怎么做，已经成竹在胸。
　　第四天一天都十分正常，宋诺和小四还有湘哥儿都和往常一样陪在林仪身边，林仪早上醒过来，小四三人便陪着林仪吃饭一天林仪都很清醒，精神也不错，直到夕阳西下的时候，林仪才喝了白尧的药在小四的搀扶下，躺下睡熟。看着林仪睡熟，宋诺四个人面面相视，眼里扬起笑意，宋诺看着白尧轻声问：“准备好了？”
　　白尧竖起大拇指，“万无一失！”
　　宋诺点点头，冲白尧比了个手势释义白尧可以退下，和往常一样窝到药房去了，看着白尧离开，宋诺转移视线到有些紧张的小四和湘哥儿身上，拖着肚子站起来走到小四和湘哥儿身前，轻声道：“别紧张，千万别紧张，父皇会发现，一定要和每天一样自然，一定要。”
　　小四和湘哥儿同时点头两人，做了几次深呼吸，走到矮榻上坐下来，开始下之前没有下完的围棋。
　　宋诺看着小四和湘哥儿都镇定下来，便走到林仪的床边扶着床帐坐到床尾，按照原本的计划，闭上眼睛小歇，宋诺今天也一直保持着高度集中，这会原本的装睡，到变成了真睡，约莫着一刻钟的时间，门口响起了脚步声，宋诺睡的并不沉，才一听到声音眼睫就颤动了一下。
　　小四和湘哥儿很快也注意到了逐渐靠近的身影，两个人从矮榻上跳下来，看了一眼在瞌睡的宋诺，走到门口迎接。
　　宋翔带着儿子和儿婿走进林仪等我卧房，远远的看到林仪和宋诺都在瞌睡，便冲小四和湘哥儿摆摆手，释义他们不用行礼。
　　宋翔笑声的问小四，“今天你们舅舅怎么样，精神可好？”
　　小四点头道：“很好，舅舅早上就起来了，刚才才睡下，就是晚饭还没来得及吃。”
　　宋翔没再问话，向前几步走到床边，先看了会林仪，才转头看向坐在床边瞌睡的宋诺，宋翔只看了一眼就发现了宋诺的异常，宋诺的眉头皱成一团，手覆在肚子上，其他家人也都看向宋诺，毕盛克也发觉了宋诺的异常，走到宋诺身边，轻推宋诺的肩膀，“宋诺醒醒！”
　　宋诺轻哼了一声，醒了过来，看着毕盛克的脸，眉头紧皱在一起，半天没说话。
　　“诺儿，你是不是不舒服？”宋翔站在宋诺的身前，皱眉问。
　　宋诺睡的有些迷糊，低下头看了看肚子，声音虚软的道：“有点疼！”
　　毕盛克闻言，忙伸手摸宋诺的肚子，问宋诺到底是怎么舒服。
　　宋翔皱眉冲站在门口的小战叫了一声，“啊战！”
　　小战心领神会飞速转身，去找白尧。白尧被抓回来，之后的以前诶就演变的十分的戏剧化，白尧简单的把脉之后说宋诺是情绪引起的胎息不稳，要找个地方针灸，然后一群人就兵荒马乱的离开，独留下了宋翔一个人。
　　卧室里一下字安静下来，宋翔有些不适应，心里觉得刚辞啊似乎有哪里，不对劲但是想却想不出来，只能坐到林仪的床边，看着熟睡的林仪，为宋诺担心。时间推移过了差不多一盏茶的时间，来了宫人给宋翔报信，大公主的情况稳定了，白先生今夜要留在瑾月殿照顾殿下。宋翔听到宋诺没事，也就放了心，摆摆手让宫人下去，宋翔叫了孙公公把未批阅的奏折送了过来，便走到了床对面的矮榻上坐下，一边批阅奏折，一边看着心里系着的人。
　　时间在不知不觉间缓缓流逝，夜色深了，孙公公从旁厅走了进来，看着一脸专注批示奏折的皇帝轻声道：“陛下，陛下是不是该用晚膳了。”
　　宋翔听到孙公公的声音，把毛笔伸张了一□体，“什么时辰了？”
　　孙公公弯腰道：“陛下，戌时两刻了。”
　　“这么晚了！”宋翔理了理衣服，看了眼床上的临沂林仪冲孙公公道：“传缮吧。”
　　看着孙公公行了礼退了出去，宋翔从矮榻上跳了下来，走到林仪的床边，看着林仪消瘦的脸庞，宋翔心里又是一阵心疼，不禁想起两个人第一次见面的时候……
　　和林仪第一次见面，也这样的冬日，当时漫天飘雪，自己是去王府里找林仪的哥哥，却在门口见到了那时候才十几岁林仪，当时的林仪个子小小的清秀可人，站在雪地上穿着蓝色的袍子，像是个精灵仙子一般干净纯洁，让人瞩目就再也难以忘怀，那时候即便是心系爱人的宋翔，也还是把那一幕记在了心里……
　　从回忆里清醒过来，宋翔看着林仪，不否认他现在对林仪心里有不少爱意，并不是以为替代谁的关系，但是却分不清到底是日久生情，还是早就对林仪有了那方面的心思。
　　除了那次的意外，宋诺从来都没有把林仪和那个已故的人想到一起过，从来也没有把林仪当作是他的替身。比起林仪和他的亲哥哥，虽然五官几乎一样，但是气质脾气却截然相反，一静一动，一文一武，一个洒脱一个沉静，一个外刚内柔，一个外柔内刚，各有各的不同，各有各的优点。
　　想起当初自己遵从了皇兄的遗命，把已经是孤子的林仪接进皇宫，还有些赶鸭子上架的感觉，但是之后两年的朝夕相伴，相敬如宾，宋诺并没有后悔做这个决定，好感与日俱增，不是说自己从来都没有过那方面的心思，但是出于尊重，虽然有名分，但是宋翔却一直都克制着，他在等等自己完全忘记那个他，在好好来爱眼前的人……
　　只是命运弄人，宋诺的失踪让自己崩溃，也证明了忘记一个人并不容易，那日旧情复燃的荒唐行径，让自己这个七尺男儿愧对林仪更愧对林仪故去的哥哥，没有脸去面对林仪，当时让他没想到的是，那次的意外居然带来了一个小生命，儿那个小生命却因为自己的不闻不问，选择了离去，残酷的现实让林仪崩溃，宋翔却认清了自己的心，该忘记的忘记了，但是事情却并没有和他想象的一样，林仪的心没有再向他打开过。
　　一切这一切从眼前流转，宋翔不由叹息了一声，造化弄人……
　　宋翔站在床边傻傻的胡思乱想，也不知道过了多久，身后传来了杂乱的脚步声，宋翔向殿外张望了一眼，想来大概是晚膳摆放上了，宋翔便弯下腰，叫林仪，“林仪，醒醒阿仪，醒醒，阿仪……”
　　宋翔叫了几声林仪一点反映都没有，林仪一向浅眠，宋翔顿时就觉得有些不对劲，忙又叫了几声，眼角燃林仪的脸色格外的红，不禁伸手摸了摸林仪的额头，滚烫的温度，让宋翔乱了方寸，“来人呐，快来人！”
　　听到宋翔的叫喊声，守在门口的侍卫跑了进来，还不等他们请安，宋翔已经大叫着下了命令，“快，快，去宣太医快去！”
　　宋翔看着侍卫们纷纷跑下去，惊魂不定的坐在林仪的身边，抓着林仪的手叫着林仪的名字，“林仪，你不能有事啊，林仪醒醒，醒醒，林仪……”
　　不多时，皇宫里留宿的太医便都被招到林仪的寝殿，几个人轮番给林仪诊脉吗，都没诊断出个所以然，但是症状确实相同的，高热，脉象虚弱，昏厥，找不出病征，没有一个太医敢用药。
　　宋翔大怒，一群太医抖若筛糠的跪在地上，也不敢求饶，幸好是孙公公想起来白尧才把一群可怜的太医解救了，宋翔叫人去宣白尧，和白尧同来的，还有小战和小四。
　　白尧诊断了一番也皱起了眉，找出了他惯用的银针，仔细的针灸了一番才从椅子上站了起来，白尧阴沉着脸，一句话都没说。
　　宋翔看着白尧的脸色，顿时心里就是一紧，已经猜到了白尧要说什么，却还是强自镇定的道：“是不是伤口愈合有问题。”
　　白尧转头看着宋翔，摇了摇头，“侯爷的伤口一直愈合的很好，会发烧应该是因为郁结于心，蓄而不发，导致的虚症，加上外伤未愈。”
　　“很严重吗？”小四轻声接话。
　　白尧沉吟了半晌点了点头，“如果是一般的时候虚症，再严重也不会伤命，但是侯爷现在的情况，外伤之后失血太多，身体过于虚弱，若是温度不下去，恐怕伤口会有影响……”白尧说到这停住了话音，无奈的摇了摇头。
　　宋翔的身形一晃，向后退了半步，险险的稳住了身形。
　　小四靠在小战的怀里嘤嘤而泣，小战激动的问白尧，“白尧真的没办法了吗？”
　　白尧摇了摇头，“我只能掀开两幅药试试，若是温度退了，侯爷也就没事了，如果明天早上侯爷的温度还是不退，咱们就再想别的别的办法。”
　　白尧一脸沉痛的开始收拾东西，走到桌子前面拿起笔开始写药房，一边写一边若有所思的道：“我师傅说，心病还须心药医，按照侯爷现在的情况，如果能解开心结，这虚症很有可能会不药而愈，但是沉积的郁结，岂是那么好解的，唉！”
　　白尧的一句自言自语，听在宋翔的耳朵里，犹如一整炸雷，像是抓住了什么救命的稻草一般，脸色顿时就有了缓和。小四和小战都一脸担忧的看着林仪，视线却状似不经意的看向了宋翔。白尧把药方交给孙公公，叮嘱了几句，和小战小四对了一个眼色，走到宋翔身前，“陛下您回去休息把，在下留在这照看侯爷好了。”
　　小四擦了一下脸上刚才激动流出来的眼泪出声道：“对父皇您到隔壁休息把，我和小战来照顾舅舅。”
　　宋翔摆摆手，“不用了，你们都回去，朕留下照顾，明天早上的早朝，战儿你帮父皇去听政。白先生也不用留在这儿，宋诺那边，还要先生照顾！”
　　小战三人对视，没想到计划居然会再这么顺利，谁都没说什么便转身一起退了出去。
　　三个人走出林仪的寝殿，几乎没有停留，但是和他们一起来的一个身穿宫装的哥儿却留在了侯爷的寝殿外，这个人可是小战旗下，影卫中的一个高手擅长易容，并且耳力惊人。小四和小战，白尧三个人走在前往居住地的路上，脸色有几份激动，慌张。
　　侯爷的卧室，侯爷林仪脸色酡红的躺在床上，和往常一样安静，宋翔屏退左右，也没有出去用膳，脱了身上的奢华的龙袍，把林仪抱到了床里自己也起身爬上了床，让林仪枕着自己的手臂，轻声的在林仪的耳边轻声说着藏在心里二十几年的爱语，“阿仪，你知道吗，我很早之前就想这么抱着你，和你同床共枕……”
　　“阿仪，那件的事情，是我错了，我不该喝酒乱性，也不该对你不闻不问，如果不是我胡作非为，我们的孩子，应该也已经成婚生子了……”
　　“阿仪你知道吗，有些事情我早就该和你说，如果我早一些和你说了，我们或许可以再有孩子，你也不会变成现在这样……”
　　“阿仪我爱你，你知道吗，真的是爱你不是处于同情，也不是移情，就是爱上了你这个人，我知道你也爱我，应该不我爱上你的时间更长，阿仪醒过来，我不会再辜负你了，我会对你很好，不会再辜负你，不会再伤害你！”“阿仪，咱们都一大把年纪了，说起这些话我还真的有些难为情，除了你，就算是对他，我也从来都没说过这种软话，我是爱你的，等你身体好了，我一定会对你很好，很好……”
　　“阿仪你醒过来，等小斯长大我就退位带着你去游览，然后和阿战诺儿一起在青云城隐居，或许我们还可以再生一个孩子……”
　　宋翔絮絮叨叨的说着那些话藏在心里二十几年的话，心里话积蓄的太多了，想要都倒出来，一夜的时间，或许还不够，宋诺的情绪起起伏伏，说话兜兜转转，有的更是来回说了几遍，专注的他没发现屋外有个满脸通红在听墙角的哥儿，飞身隐进夜色，亦没有发现怀里的人眼角流出了水渍……
　　皇宫里的某个寝宫，六个不良的男人聚在一起，叽叽喳喳！宋诺坐在床上，问小四刚才的过程，小四把一切都转述了两遍非常非常细致，听着歌和宋诺还要问第三遍忙出声叫停，“好了好了我不是都告诉你了吗，你还要问什么，我说的够清楚的了好不好？”
　　宋诺挑眉，“别生气嘛，人家就是想确认一下父皇有没有发现。”
　　小四撇嘴，“那你刚才为什么不去？”
　　宋诺瞟了坐在身边的毕盛克一眼，“这家伙傻乎乎的，又不会演戏，万一露怯了怎么办。”
　　小四看了看毕盛克，点点头非常的认可。
　　重点被提到的毕盛克，不舒服的摸摸鼻子无奈。
　　小战白尧和湘哥儿，看着毕盛克都忍不住发笑，宋诺笑眯眯的，拍拍自家相公的肩膀以示安慰，转头对白尧道：“白尧你那个药可以吗，你确定可以万无一失。”
　　白尧点头，肯定没事的，“假睡散是一种让身体陷入沉睡恢复体内技能，但神志依然能够保持清醒的药，小战和诺言重伤的时候都用过。”
　　白尧说着看向小战，其他人的视线也都移向了小战，小战道：“是像阿尧说的那样，吃了那个要之后开始的一会是和睡觉差不多，意识很快就会清醒过来，除了不能自己醒过来，对身边的一切都是有意识的。”
　　宋诺等人都觉的那个药很神奇，宋诺转头又问白尧，“那个升高体温的药呢怎么样，会不会对身体有害。”
　　白尧笑笑，“我是个大夫，当然不会给我的病人吃又伤害的药呢，那个升温的药是涂在伤口上的一种药，和衣促进伤口的愈合，和那个假睡散一起吃有奇效，等到六个时辰之后，两种药的药效都会挥发，侯爷就会自然清醒，到时候伤口也就好的差不多了。”
　　宋诺听了之后十分满意转头看自己老哥，“哥，那个你派去的影卫怎么样，他什么时候回来……”
　　小战刚想回话，门外却突然传来了敲门声……

　　作者有话要说：宋家小辈全部无良，亲们想看下文，明天请早……同一时间同一地点，辰辰在这里等你们哦……再有昨天的情人节，人家好孤独，那群无良的姐们都情人去了……真的好想吼一声，老子什么时候才能脱光……



96　　今夜飘肉麻.情暖

　　皇宫大内，某一座华丽的宫殿内，三对夫夫六个人聚在一切谈论大秘密，就在这个时候，门外突然传来了敲门声，六个人的精神瞬间都紧绷了起来，原本要回答问题的小战住了嘴，视线先是看向门口，又转头冲着众人做了一个噤声的手势，才起身去开门。
　　小战如此小心并不是害怕，来的会是外人，因为这里毕竟是皇宫，不可能会有什么外人来，再者为了这次的计划，小战把他们带来的三十几个暗卫，都守在四周，还从京城的暗卫地下站调配了十几个人，四周的防御几乎是万无一失，但是为了安全起见，小战还是选择了谨慎。
　　众人看着小战离开，面面相视，谁都没有说话。
　　只是几秒钟的时间小战就又走了回来，身后还跟着一个身穿宫装的陌生哥儿。
　　“是无形回来了？”白尧看着那个跟在小战身后的哥儿，不确定的问了一句。
　　小战冲白尧点点头，“是无形回来了。”小战走到原来的位置站回到小四身边，被唤作无形的哥儿，走到屋子中间的空地上，双手抱拳冲众人施礼，“王爷夫人，将军诺公子，白先生湘夫人，无形回来了。”
　　宋诺几人冲无形点点头，宋诺对这个每次见面，脸都不一样的无形，可以说印象很深，也可以说没什么印象，说影响很深自然是因为无形那出神入化的技艺，说没什么印象，是因为无形的那张脸，每次都不一样，叫人怎么记嘛。
　　宋诺在心里叫了几声苦才出声问无形，“陛下那边怎么样，有没有什么重要的事发生？”
　　无形对第一个说话的人是宋诺并不意外，但是想起刚才的事，人皮面具下的脸，还是不自在的红了一下，“回诺公子，陛下在王爷和夫人白先生离开之后，没有用膳，而是和侯爷说了一些话。”
　　“看来我的计划又向成功跨了一步了。”宋诺笑声的说了一句，嘴角浮起若有所思的笑意，看了看站在左边的小战和小四，还有站在右边桌椅边的白尧夫夫，笑眯眯的道：“事情应该很长，大家都坐下听无形说好了，无形你也坐，我要听详细的，越详细越好。”
　　在诺言不在的时候，宋诺的才智，明显是这群人里的表率，小四的脑袋虽然很好用，但是和宋诺比起来就略逊一筹了；毕盛克的智慧则都是在军事上，对于除了军事之外的谋划统筹，完全没有一点能力；小战对于这些事情虽然智慧能跟的上，但是他更喜欢看老弟兴奋的跃跃欲试的样子，所以甘愿退居二线。
　　无形当然没有坐下，只是站在一边，轻咳了几声，用最仔细的方法，把刚才的一切，重复了一边，无形的方法确实是最仔细的重述，作为一个易容高手，无形对声音的掌控也到了神仙画画的地步，轻咳几声之后就用宋翔的声音，把他刚才听到的话，原声重现给了众人听。
　　说实在的，宋翔的话听起来虽然很正常，但是说正常，那也是仅限于对两个人之间的密语，在外人耳朵里，特别是小战宋诺着一对儿子的耳朵里，绝对是难以接受的。
　　无形转述完所有的事情之后，不好意思的向众人行了个礼，飞野似的跑了出去，人家无形还是待字闺中呢，自然会不好意思的呐。
　　屋子里的六个人你看看我，我看看你都十分的错愕，宋诺还是最先反映过来，被心里的寒意激的打了个哆嗦，冲身边的毕盛克道：“我有点冷！”
　　毕盛克从惊愕中回过神来，拿过放在床边的外衣盖在宋诺身上，“要不要躺下？”
　　宋诺摇摇头，看着毕盛克轻笑，拉着他坐下，向后靠在他的怀里，虽然听的浑身起鸡皮疙瘩，但是心里的一块大石总算是落下了，宋诺的心情安稳了不少，宋诺瞄了一眼还在石化中的那两对，宋诺小声的冲毕盛克道：“毕盛克，你好像都没像父皇那样，和我说过那种话。”
　　“我！”毕盛克诧异的叫了一声，磕磕巴巴的道：“我，那个我我，不知道该怎么说，我不会……”
　　宋诺瞪了毕盛克一眼，就知道这个没情趣的呆瓜，说不出好话来，宋诺也知道这个怨不了别人，谁让自己爱谁不好，却爱上了这么一个浑蛋。
　　白尧和湘哥儿回过神来，湘哥儿嘟囔着，“陛下还真有情趣，白尧你这个闷蛋，怎么什么都不会说，真笨！”说着给了白尧一拳。
　　白尧吃痛，夫奴的性子泛滥，还是讨好的道：“湘儿别生气，你想听什么，我说给你听。”
　　湘哥儿瞪了白尧一眼，佯怒的戳了戳白尧的胸口，“你这个坏蛋，我还不知道你吗，说的话永远都不作数，说了什么，你还不是转眼就忘了，哼！”
　　白尧看着湘哥儿撅起的小嘴，经过之前的一些列事情，从宋诺的经历，让白尧十分有感触对于夫夫间的爱意，有了更多的明悟，忽略多被戳的N疼的胸口，伸手把湘哥儿拥到怀里，在湘哥儿的嘴角轻吻了一下，看着怀里人儿的脸上升起浅浅的红霞，笑着道：“走咱们回房间去，我慢慢的给你说，你想听什么，我马上就说给你听。”
　　“嗯！”湘儿羞涩的点点头，小鸟依人的靠在白尧的怀里，两个人缓步渡出房间。
　　宋诺看着那对肉麻当好玩的夫夫，再次哆嗦了一下，抬起头看着毕盛克。
　　毕盛克感觉到宋诺在发抖出声道：“是不是还冷？”
　　宋诺撇撇嘴点头，心里暗恨白尧和湘哥儿，干嘛非要在人家的屋子里耍冷玩肉麻，他今天晚上还要不要睡觉！
　　毕盛克从床上站起来，走到鼎炉前面弄了一下炭火，很自觉的开始酝酿，他自己能说出来的情话，才想回到床上和宋诺说点什么，小战和小四那边也传出了声音……
　　小四抬起头看着小战，一脸幽怨的叹息，“你到底像谁了呢，父皇和黎爹爹都那么聪明，连白尧都知道情调，你这个榆木疙瘩什么时候能开窍啊！”
　　“小四！”小战笑着叫了一声，一把抱住小四的肩膀，“我和他们都不一样，父皇年轻的时候有过很多风流，白尧是被他家的恶哥儿训练出来了，我从始至终只有你一个没的地方训练，你又这么温柔，我从来都不用被迫去说什么。你知道我爱你，我知道你的心里只有我，咱们之间何必要有那些情话绵绵，咱们两个是心有灵犀一点通，一切尽在不言中。”
　　小四听了小战的话，脸红红的拉住小战的手，声音软绵绵的道：“咱们也回去休息吧，明早父皇不是让你去替他上朝，咱们也该早点回去休息了。”
　　小战轻勾起嘴角，伸手扶住小四的腰，“走吧，咱们也回去歇息。”
　　宋诺目送这一对离开，咽了口口水，转头看向呆在一边的毕盛克，“阿克，我恶心！”
　　毕盛克轻咳一声觉得深有同感，只能无奈的笑笑，听着大门被关上的声音，毕盛克走到宋诺的床边，把宋诺身上的外衣拿下来，丢到对面的矮榻上，转头冲宋诺道：“累了吧，他们都走了，咱们也歇息吧。”
　　宋诺抬起头看看毕盛克，点头躺到了床上，看着毕盛克站在床边脱衣服，宋诺心里有些失落，也有些许的庆幸，失落自然是听着别人的爱人，都能和自己的夫O说爱恋，情意绵绵，自己却没有的羡慕嫉妒恨；庆幸则是因为自家的男人没说出那些丢脸肉麻的话，宋诺觉的自己是自相矛盾，但是渐渐的羡慕嫉妒恨，战胜了丢脸和肉麻的厌恶……
　　毕盛克脱了衣服躺倒床上，宋诺撅着嘴枕着毕盛克肩头，声音喃喃的道：“你真的不打算和我说什么吗？”
　　毕盛克脸色顿时就涨红了起来，不自在的闷咳了两声，伸手拥住宋诺，轻声道：“宋诺你知道我嘴笨不会说什么，但是我对你的承诺，我都一定会做到，我说过我会对你很好，一辈子都只对你一个人好，我会保护你，让你一辈子都幸福，这些我都会做到，如果你真的想听甜言蜜语，我明天去学，然后回来说给你听？”
　　宋诺眯着眼睛，仰起头看着男人的脸，“谁说你不会说甜言蜜语，你说的我都起鸡皮疙瘩了，你还想说什么？这样就足够了，你要是真的学会说甜言蜜语，我还怕你出去勾搭别人呢！”
　　毕盛克笑笑，揽住宋诺的手紧了紧，道：“我你的夫君，我只会对你这样，永远都不会对别人有心思，在我眼里谁都没有你好。”
　　宋诺听的老脸红彤彤，把脸埋在毕盛克的胸口，“好了好了别说了，我知道了，都知道了，你说的比他们都肉麻。”
　　毕盛克惊异，“是吗，我怎么不觉得，我说的都是心里话啊，我”
　　宋诺抬起脸吻住了那个总是说让他心痒的话的男人的嘴，毕盛克错愕中享受着爱人的吻，转而在激情中主动权转让，动情的某孕夫被压在了下面，赤条条的两个人拥在一起，男人从枕头下面，拿出一粒怀舍，送到怀里人儿的深处，随后便不再忍耐什么屈身直入，爱融化了一切……
　　发|情的一夜在激|情中度过，其他的两间卧室，也一样是春风无限……
　　翌日林仪自然是醒了，比白尧预计的时间，提前了一个多时辰，不过这个并不是重点。
　　林仪清醒的时候，宋翔还不知疲倦的拥着他喋喋不休，只是脸上已经有了疲倦的痕迹，林仪看着那张熟悉的脸，泪水禁不住的溢出眼眶，也不顾肩上的伤，就抱住了身前的人，埋在他的胸口痛哭失声。
　　宋翔看到林仪清醒，先是一愣，而后就是欣喜，伸手拥住林仪的肩膀，放任他在自己怀里痛哭，宋翔心里知道，他早在20几年前那个孩子离开的时候，就应该这样拥着林仪安慰他保护她，如果那时候他这样做了，这二十多年两人之间，将会少去无数波折，会变成另一个样子。
　　宋诺这么想着已然是悔不当初，眼角也留下了水渍，半晌才轻声道：“对不起阿仪，我错了，我早就应该和你……”
　　“别说了，别说了！”林仪从宋翔怀里抬起头，看着宋翔的脸，哽咽着道：“这就够了，我现在知道就够了，是我错怪你了，我我唔……”
　　林仪说到这儿，就停住了，哽咽着再说不出其他的话。
　　宋翔伸手把林仪抱进怀里，紧紧的拥着他，“林仪，我答应你从现在开始每时每刻，我都会加倍把我的爱给你，一定！”
　　“嗯！”林仪啜泣着应了一声。
　　“别哭了！我以后再也不会让你哭，我要让你每一天都开心。”宋翔轻声的说着，在林仪的头上轻吻了一下。
　　以往的芥蒂，在眼泪的流逝中，消失的无影无踪，林仪停止了哭泣，紧贴在宋翔的怀里，享受着此刻的温馨。
　　宋翔小心的避过林仪的伤处，就这么静静的拥着他，心里就已经满足了！
　　过了不知道多久，林仪抬起头宋翔已经睡熟了，林仪的嘴角扬起了一下弧度，在宋翔的嘴角亲啄了一下，安静的看着熟睡的男人出神……
　　林仪出神了不知道多久，察觉到光线的变化，轻轻的推了推宋翔的胳膊。
　　“怎么了？”宋翔迷迷糊糊的睁开眼睛，看着林仪。
　　“时辰到了，你该去上朝了！”林仪出声提醒，“我这没有你的朝服，你快起来去那边换衣服。”林仪说着就起身要推宋翔起来。
　　“不用急，躺好！”宋翔迷迷糊糊的一个翻身把林仪压到了下面，“我让阿战去代我上朝，好好睡觉，别去管那些！”
　　宋翔说着毫不客气的把腿，骑到了林仪身上，手臂也压在了林仪的胸口，霸道的把人困在怀里。
　　林仪被宋翔弄得脸色通红，挣了两下，不得逃脱，只能红着脸任无良的人抱着。
　　林仪睡了一夜，怎么还睡的找，只躺在床上，一动不敢动的盯着帐顶，那人呼出的暖气，在耳后引起一阵阵的痒，虽然明知并不会发生什么，林却还是脸红心悸！
　　时间缓缓流逝，又是一个时辰之后，宋诺毕盛克，小四小战，白尧湘哥儿六个坏小孩，走进了林仪的宫殿，装腔作势的问守门人，两个长辈的情况，然后小战很温柔的轻敲了会门，然后小小声的叫了几声，而后大叫了声，父皇，我进来了，便大大方方的推门而入……
　　六个人成功的把一对“老人家”捉奸在，咳咳这个不对，应该是成功的把两个老人，堵在了床上。
　　宋翔很快就被六个人惊异的问安声惊醒，狼狈的穿上衣服，从卧室来到了旁厅，一双儿子也跟着走了出来，白尧夫夫俩琢磨做样的留在了卧室给林仪诊治。
　　宋翔恼羞成怒的看着自己的一双儿子，气不打一出来，即便是他再处变不惊，被儿子给捉，堵在床上，也正常不了。
　　怒气冲冲的想要骂他们几句，却最后都被宋诺给堵了回来……
　　宋翔最后只能无奈的认栽，不过还好林仪的伤势和郁结，经过这一夜都基本痊愈了，算是给了宋翔一点点的心里安慰，宋翔不经意的鹊阶约业母缍露出的坏笑，严肃的下了逐客令。
　　小四一群人绷着脸离开林仪的宫殿，走出了快百米，湘哥儿第一个憋不住了，大笑出声随后小四几人也纷纷笑了出来。
　　好一会小四才停住了笑声，转头看宋诺，“这个上屋抽梯和关门捉贼，用的可真妙，你怎么知道父皇就一定在舅舅的屋里。”
　　宋诺挑眉，用手指指脑袋，“用脑袋想想就知道了呗！”
　　小四撅着嘴，还没来得及反驳，毕盛克突然出声问宋诺：“上屋抽梯关门抓贼，是什么意思……”
　　宋诺咧嘴一笑，“这个是典故，回去我给你讲！”
　　小战听着也十分的感兴趣接嘴道：“什么典故，也说给我听听！”
　　“好冷，回去再说！”宋诺说着缩了缩肩膀。
　　六个人也都感觉到了寒意，抬脚往回走。
　　时间推移转眼到了一个月之后，农历除夕即将来到，皇宫里的每一个人都忙碌了起来，但是皇宫的主人们却都心不再次，皇帝和侯爷大人两个人浓情蜜意，出了陛下上朝两个人就都是黏在一起形影不离，其他人无论是小战等大人，还是一群小家伙都迷上了宋诺嘴里的三十六计和三国演义，对新年的事情一点都不上心，也并没有去打扰宋翔那一对，情爱才开的恩爱夫夫……

　　作者有话要说：宋翔和舅舅的爱情告一段落喽……咱们还有两篇番外……就结束鸟……尽请期待……嘻嘻嘻嘻11



97　　小三抱大腿.阿爸不要走

　　深夜皇宫的某个宫殿里，宋诺夫夫俩正在床上睡觉觉，宋诺两个人都侧躺着，宋诺窝在毕盛克的怀里，毕盛克睡的极熟，而他怀里的宋诺睡的就不怎么样，眉头一直皱在一起，像是在做噩梦，又像是被什么痛苦缠上了，过了没一会，宋诺就疼的呻|吟了一声，睁开了眼睛。
　　宋诺的神志还有些恍惚，咬着牙转头看了眼睡的不知人事的毕盛克一眼，不忍心叫醒他，把手伸向肚子，一下下的摸着，想要安抚里面乱动的小家伙。宋诺垂下头看着已经足月的肚子，轻声自语道：“臭小子你在闹什么，安静点，让阿爸好好睡一觉好不好？”
　　宋诺的眼下有着一圈浓浓的灰色眼袋，证明宋诺已经有两三天没有好好睡过一觉了。
　　宋诺肚子里的这个小不点已经足月了，但是小东西却迟迟不肯出来，每天都闹个不停，比怀前两胎的时候要受罪的多，这几天几乎都是爷不能寐。
　　宋诺每天都不舒服，毕盛克这个二十四孝，自然就更没怎么休息，所以宋诺才会不忍心叫毕盛克起来。
　　宋诺这个阿爸的话，或许还是管用的，小家伙又动了两下，就乖乖的停了下来，宋诺摸着肚子抿嘴轻笑，“宝宝真乖，宝宝你也听阿爸的话，快点出来好不好，你再折腾下去，阿爸和你爹爹都要支持不住，嗯，小家伙听得到吗？”
　　宋诺等了一下，小家伙没什么反应，宋诺撇撇嘴，“不理阿爸啊，小坏蛋，咱们一起睡觉哦，别动，真乖！”
　　宋诺嘟嘟囔囔的说完十分幼稚的话，便疲惫的闭上了眼睛，没留意身后那人的嘴角，扬起了笑意。
　　毕盛克这个爱宋诺爱到没有极限的人，怎么会不知道宋诺是睡是醒，宋诺的身体一有变化，毕盛克其实就已经醒了，但是他却没有动，因为不想宋诺有负担，感觉怀里的人再次睡熟，毕盛克抬起手摸了摸宋诺的肚子，在心里默念，小家伙别再折腾了，快点出来吧！
　　两个父父一直都不知道，小孩子是禁不住这样的念叨的这个事实，宋诺像是才闭上眼睛睡了一会会，肚子就传来了一阵阵时轻时重，规律的痛。
　　一开始还能忍受，但是没过多久，那股痛就越来越密集，越来越剧烈。
　　“嗯唔！”宋诺咬着牙呻吟了一声睁开了眼睛，伸手按了按肚子，顿时就觉察出了不对劲，忙伸手推身后的毕盛克，“毕盛克，嗯，毕盛克……”
　　“怎么了，肚子疼吗？”宋诺才叫了两声，毕盛克就醒了过来，一个打滚坐起身，看着宋诺。
　　宋诺按着肚子吃力的道：“孩子好像好像要出来了，快去找人。嗯，疼！”
　　宋诺破碎的呻|吟声，让已经当了两次阿爹的毕盛克乱了方寸，慌乱了几秒，才回过神跑出去找人。
　　毕盛克叫了门口守夜的宫人去找人，只几秒钟的功夫，就奔回来陪着宋诺，宋诺抓着毕盛克的手，等着阵痛过去，毕盛克用袖子给宋诺擦汗，感觉自己的后背也湿了一大片。
　　过了半盏茶的时间宋诺的阵痛，停住了，因为已是深夜，应该已经睡熟了，所以白尧他们还没有赶过来。
　　宋诺喘息着抬起头看着毕盛克，“我这一次要是生了个男孩，咱们就不生了好不好，真的很痛！”
　　毕盛克抓着宋诺的手，连连点头，“不生了，不生了，你这次无论生个什么，咱们都不生了！”
　　宋诺扎一听到毕盛克的话觉得有几份刺耳，什么叫生个什么都不生了，难道他还能生个兔子出来吗，转而想想宋诺的心，倒是暖了。
　　被两个夫夫念来的这个小家伙，折腾了三个多时辰才从阿爸的肚子里出来。
　　宋诺的第四个孩子，就想他想的那样，是一个男孩，长的很可爱，白白嫩嫩虎头虎脑，这个小娃娃也很会长，挑了两个夫夫的优点来长，眼睛像毕盛克炯炯有神，脸型鼻子像宋诺，总归长大了一定是不输给三个哥哥的帅小伙。
　　小家伙出生的时辰和日子都很巧，丙寅年寅月寅日寅时，因为得名毕寅。
　　宋诺和小四都是知道有另一个名家也是同样以寅字为名，两个人都对这个名字很满意，毕盛克几人，虽然不知道有什么人用过一样的名字，但是寅字的意思也是极好，所以也都认为这个是个好名字，但是所有人都忘了这个字的谐音，这个字给这个出生的男宝宝，得的这个字，不止是名字而已，还确定了，他未来至少是二十年内的秉性，风流，yin荡。
　　不过这些都是后话了，至少现在小毕寅还是不能为祸一方的……
　　话归正传，小唐寅在京城过了满月，过了盛大空前的百天，然后告别了两个爷爷，和夫夫舅父一起回，对他来说还十分陌生的家……
　　比起去往京城，回城的路走的比之前更慢，第一是因为春暖花开时节伊人，小四小战带着孩子们又在各地游览了一番；第二则是因为宋诺，或许是因为产后身体还没复原的缘故，宋诺一直在晕车，晕马车，而且非常严重，所以上路的时候，马车总是很慢，这样宋诺才会舒服一些……
　　缓慢的蜗牛进度，直到金秋九月，一行人才回到了阔别一年的家，诺言在王府，主内又主外看到三个好友回来，先是激动的想哭，而后则是追着三个人在院子里狂打，嘴里狂吐骂词。
　　最后被诺言这个文弱书生打到的，也只有可怜的没有丝毫主动权的白尧一个而已，小战三人也知道这一年幸苦了诺言，又是讨好又是说好话，诺言才没有罢工，四个好友凑到一起，免不了是畅饮一夜。
　　宋诺一行人回来了，诺言身上的担子顿时就轻了，王府里的账目用度统筹等所有的内务，都由小四来接手，王府封地的安排和其他暗中势力的调配，诺言也可以和小战有商有量，王府的一切再次恢复了正常，毕盛克本来也应该回到学舍去教学和打理军务的，但是宋诺的身体一直都没有复原，整天头晕的随时都会昏倒一样，毕盛克只好和好友兼大舅哥告了假期，一家人搬回到山里让宋诺养身体……
　　这一天阳光明媚秋高气爽，外面有鸟叫又风声，有美丽的落叶飘动的景色，一切都是那么美丽，宋诺和往常一样起床给小毕寅喂奶，然后使唤着毕盛克去给自己端早餐，所有东西都放到桌子上之后。
　　宋诺把已经吃的睡着了的小毕寅放到了床上，跳下火炕，想要去吃饭，双脚一触到地上，宋诺的身体就是一阵，眼前一黑便什么都不知道。
　　幸好毕盛克眼疾手，快把宋诺接到了怀里，不然宋诺估计会摔倒火炕的边沿上。
　　毕盛克接住宋诺，也只是庆幸了一会，就又紧张了起来，把人放到火炕上，转身出去叫暗卫回王府找白尧来。
　　白尧不到一刻钟的时间就被暗卫从王府背了过来，一番诊断之后，白尧一脸愕然的看了看毕盛克，怒目训斥。
　　毕盛克被骂的脑袋发蒙，不知道是什么事，就忙问白尧宋诺是不是出了什么事。
　　白尧瞪着眼睛道：“你做的好事你还不知道吗，宋诺又有了！”
　　这一个惊人的消息轰炸过来，毕盛克尴尬了两秒，还没等他问白尧是不是开玩笑，不知道什么时候已经醒过来的宋诺，已经腾的一下坐了起来，瞪着白尧轻吼，“你说什么，你再说一遍。”
　　白尧看着宋诺的神色，连忙安抚：“宋诺你冷静一点，你是怀孕了没错，有两个多月了，应该是在路上的时候怀上的，嗯……”
　　白尧说到这儿，被宋诺的幽暗眼神盯的停了一下，转移话题道：“那个宋诺你的身体生完小寅还没完全复原，这个孩子还不是很稳定，你要卧床休息一段时间，我会留下些药，你好好调养，就一定不会有事的，咳，那个，我，我先走了，我丹炉里还炼着药呢，我那个小童看不了，我想回去了。那个药我药箱里没有了，一会我让暗卫给你们送过来。”白尧看着宋诺满脸生火的样子，哪里还敢多留，强编出了个借口就跑鸟！
　　毕盛克看看跑出去的白尧，又看看满脸冒火的宋诺，脑袋里突然浮现出自己说过的话，叫苦不迭，却也说不出什么，毕竟无论找什么理由这个孩子还是自己培养的，咽了几口口水，毕盛克颤声的安慰宋诺，“宋诺你，你别生气，是我不好，你身体要紧，你想怎么处置我都行，你别这么生气，会伤到身体的。”
　　“你答应过我什么？”宋诺瞪着眼睛，气哼哼的看着毕盛克。
　　“我，我是答应了，我没忘。”毕盛克委委屈屈的低下头，闷声不敢多说话，是啊他怎么敢说啊，这个孩子既然是在路上有的，毕盛克也大概记得孩子的出处，那天该是所有人都出去了，只剩下自己和宋诺，闲来无事就，孩子应该就是那次……
　　宋诺抬起头看着毕盛克，心里没来由的就有一股气，吼道：“你没忘，孩子是怎么回事，你就是故意的。”
　　“宋诺我不是故意说话不作数的，我是不知道会这么巧，那次也是你要留在里面的，我……”毕盛克看着宋诺，尴尬的想要解释，不自觉的就把实话说了出去。
　　“出去！”宋诺听着毕盛克的话，又怒又羞，恼怒的伸手指向大门，打断了毕盛克的话。
　　毕盛克撇了撇嘴，也知道自己失言，想要解释再说点什么，但是怕再踩到地雷，只得转身走了出去。
　　宋诺看着毕盛克离开，气哼哼的躺回了床上，骂骂咧咧的嘟囔，“当老子是母猪吗，混蛋，混蛋，老子他娘的是对你太好了，毕盛克混蛋……”
　　宋诺越想越生气，从火炕上坐起来，也不管脑袋还晕乎乎的，床下，换衣服，拿出一个包袱皮，胡乱的收拾了几件衣服，回娘家，宋诺背上包袱就往外走。
　　毕盛克正自己一个人靠在墙上用脚画圈圈，突的看到宋诺出来，以为宋诺是要什么，但是一看到宋诺身上背着包袱，就乱了方寸，几步走到宋诺身前，问：“宋诺你要干嘛，要去哪？”
　　宋诺看着毕盛克，向后退了一步，“你理我远点，别碰我，我要走，我不想看见你，你管我去哪！”
　　毕盛克看着宋诺毫无血色的脸，顿时就急了，伸手就抓住了宋诺的胳膊，“你哪都不能去，你看看你的脸色，再不高兴也别和自己过去，回去躺着……”
　　“我不！”宋诺气哼哼的瞪着毕盛克，挥手想挣开毕盛克的钳制，却不怎么都挣脱不了，只能皱着眉大嚷，“毕盛克你放开我，混蛋，你快放开我！”
　　毕盛克黑着脸恼怒的道：“宋诺你闹够了，别太过分，你不顾孩子，也要看看你自己的身体，哪都不许去，跟我回房躺着！”
　　宋诺第一次被毕盛克这样吼，顿时觉得面子扫地怎么肯乖乖就范，两人又是一番纠缠，争执声越来越大。
　　两人争执的声音，把小院里的姆父孙叔，三个小宝贝和几个小厮都惹了出来，脆弱的小三顿时吓得眼泪汪汪。
　　姆父知道宋诺是怀了孕，怕毕盛克和宋诺再争执下去伤了孩子，忙上去给两个人调停，毕盛克无奈之下松了手，宋诺气哼哼的转身就要走，小三甩着小短腿几步追了上去。
　　“阿爸，别走，阿爸，呜呜，别走……”小三子的身体弱，协调能力也不好，追了半天好不容易才抓住了宋诺的衣摆，自己却啪的一下摔了个狗吃便便，呜呜的大哭了起来。
　　“小洁儿！”众人心疼的齐呼，宋诺看到小三子摔了，也停住了，他最心疼就是这个小不点，怎么还会走。
　　宋诺叹了口气，弯腰要把小不点扶起来，小三子却呜咽着自己爬了起来，跪在地上，抱着阿爸的腿，可怜兮兮的哭喊，“阿爸别走，呜呜，阿爸……”
　　看着那张哭的梨花带雨的小脸，宋诺满腔的怒气顿时消失的无影无踪了，叹了口气，蹲下来把小不点扶起来，用手擦掉小脸上的水渍，“别哭了，别哭了，阿爸不走，乖……”
　　“呜呜，阿爸！”小三呜咽着抱住宋诺的脖子。
　　“唉！”宋诺叹了口气，伸手想把怀里的小家伙抱起来，但是他才想起身，怀里的小家伙就被别人抱了起来，抬起头看着那人，冲着自己伸出手，宋诺哼了一声，推开那只大手，自己站了起来，不过起得太猛，低血糖复发了，眼前一黑摇摇晃晃的就要跌倒。
　　“小心！”毕盛克轻呼一声，一手抱着小三，一手险险的扶住宋诺。
　　宋诺恍惚的靠着毕盛克按着太阳穴，眼前发花怎么也支撑不住身体。
　　姆父见状忙走上前把小小三子接过去，毕盛克叹了口气，把倚在怀里的宋诺打横抱了起往卧室里走。
　　宋某某软趴趴的被抱进了卧室，放回了床上，宋诺贴道火炕就愤愤的翻身面向床里，再也不理毕盛克。
　　毕盛克抓着头无奈叹息，轻言细语的问宋诺要不要吃饭，要不要喝水接过都被漠视，毕盛克最后无奈的放弃了，想着宋诺也许生一会气就会好，毕盛克便只得放弃了，但是事实证明，毕盛克错了……
　　宋诺这次怀孕，没有害喜，没有抽筋，最明显的症状就是脾气，火爆到了极点，毕盛克再次变身万能奴隶加忍者，忍骂忍气忍打，任其差遣，24小时服务，直到孩子五个月，毕盛克才被大赦，可以上床睡觉……
　　小四形容毕盛克这段时间遭遇，有一句恨贴切的话，那就是：辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前……
　　宋诺的第五个孩子又是一个秃小子，长的很可爱，但是一点都不像两个父亲，无论是脾气还是样貌都不像，但是长相到是和他大舅父极为相像，脾气比小丑丑还要古怪，聪明是聪明，就是淘气的很，从会走开始就没有一天消停，毕家老五的名字原本叫毕文，因为毕盛克想要老五做个文人，但是名字拗不过名，毕老五那个一刻不老实的性子，怎么可能做个文人，在老五五岁的时候，宋翔给改了个名字，叫毕逍，取义自在逍遥……
　　毕盛克吸取了教训，每次爱爱之后都乖乖的给宋诺清理干净，那东西绝对不在宋诺的身体里过夜，兢兢业业五六年之后，毕盛克也养成了习惯，每次都这样做，孩子还真的就没有再有……
　　转眼过了十二年，毕盛克49岁，宋诺45岁的那年，毕盛克看老友家新生的一对双胞胎，看的眼红的不得了，便偷偷的动了心思，那个之后都在第二天再帮宋诺处理，期盼着种子，能够生根发芽。
　　毕盛克的小把戏，宋诺自然不会不知道，但是他装着不知道头两个月没有任何消息，宋诺不局的什么，毕盛克却有些着急了，发奋图强每天都缠着宋诺爱爱，爱到宋诺腿发软，脸发白……
　　在如此不懈努力之下，宋诺的肚子终于有了反映，传出喜讯的当天，毕盛克傻笑到嘴都歪了，宋诺十分无奈，这个老家伙抱孙子那天，都没见有这么开心……

　　作者有话要说：明日最后一章大结局，亲们不要嫌弃文章短不过瘾，辰辰后面还会写更好的，给亲们补上的，嘻嘻……亲们明天见……



98　　番外十.儿女债

　　阳光明媚的下午，清风吹过指头飘下来蛮树的花瓣，白色的花瓣随着风飘进了小院，夹带着香风，伊人的风景让人陶醉。
　　宋诺躺在躺椅上，仰起头看着飘飞的花瓣，嘴角轻扬起了笑意，惬意啊！
　　小四坐在宋诺的对面，看着宋诺看着天空发笑，也学着宋诺的样子，抬起头看着花瓣纷飞的天空发呆，看着像抒情电影一样美丽的场景，不觉也扬起了几分笑意，良久小四转头冲宋诺道：“我们好像有好久，没有这样清闲的看着天了！”
　　宋诺听着小四的话，转头看着另一边躺椅上的小四，轻笑着道：“不容易啊，你居然会感慨！”
　　小四挑眉狐疑的看着宋诺，“我怎么就不能感慨，难道我没心没肺吗？”
　　宋诺笑着把两只手背到脑后，“你确实没心没肺，难道我说错了！”
　　小四都和宋诺抬杠二十多年了，对他的脾气相当了解，也是无奈，也不再和他说这个话提了，转而道：“宋诺你家的毕寅和毕逍，你真的不管了，那两个小子扔在哪可都是祸害，你不怕他们闹出什么大事来。”
　　宋诺眯着眼睛闻着鼻端的香风，陶醉的道：“管我屁事，那两个小子不在家里祸害我，他们愿意祸害谁我都不管！”
　　小四撇撇嘴看着宋诺道：“早就听人家说，孩子是前世的债，我现在可是深有体会，养孩子真累啊！”
　　听着小四的感叹，宋诺没有睁开眼睛依旧保持着原本的姿势，调侃道：“那你前世一定不是什么好人，你家那么多的孩子，你N欠了多少债啊！”
　　小四不爽的撇嘴，“我前世我可是记的清清楚楚，老子一不偷二不抢，好事做了一大堆，我可没做过什么坏事！养孩子也就是累一点，债的话应该是他们欠了我的，等我老了他们N加倍的孝顺我。”
　　小四说的理所当然，一点都不脸红，看着，旁边宋诺眯着眼睛挑眉不语的样子，气不打一处了不禁戳宋诺的痛楚，“我看你才是上辈子欠了债，你家的那几个孩子哪个是省心的，丑丑做个湘儿第二，和林子未婚先孕，你还不是一点都做不了主，要说也真是有其师必有其徒，你当初然小丑丑去和湘哥儿学习就是一个错误。小傲和小洁儿两个人别别扭扭，虽然现在修成正果，当初洁儿却险些丢了命，我可都记得你当初的样子，哭的那叫一个惨。”
　　小四说到这儿，自己也摇了摇头，想起那段灰色时期，小四的心里也十分的心痛，当初若不是自家的柳儿先是答应求婚，再没有任何预兆的逃婚出走，伤了小傲那个孩子的心，或许毕傲和洁儿也不会发生那么多事。
　　小四自己想的出神，没注意道隔壁那位，阿爹脸色已经黑鸟！
　　“唉！”小四叹了口气，换了一个舒服的姿势，继续道：“再说你家的那个小寅，从他会走就是那副小色狼的样子，不过也还好，没做什么不该做的事情，也就是吃些不伤大雅的手上豆腐，说话色了点，其实要说起来你家的教育也不算是太失败，至少你告诉小寅的，至风流不下流他做到了，而且不可否认的，那个小寅也是个文武全才，作诗作画都行，手上那套功夫也算得上了得。其实我看，要不是你家小寅文武双修，文能招人，武能逃命，又长了衣服好皮相，很可能已经被人当成色狼给抓起来给灭了！”
　　小四这话一出宋诺的脸色顿时又加重了颜色，小四的话却依旧在继续，“再来你家的毕逍，其实和我家小武一样都是武学之上的性子，他在离府之前那段时间，找各个老师去踢馆的样子我现在还记得，不过你家毕逍到也真是厉害，咱们王府里的那些武将们他都能和他们打成平手，我好像记得上次收小武家书的时候，小武说毕逍现在正在四处找门派和大侠们挑战，江湖中人已经苦不堪言，正要找他去一起围剿。”
　　“小四！”宋诺闷闷的叫了一声。
　　小四正专注与自己的话里，没听出宋诺的语气如何的暴力，只是停了一下就继续道：“宋诺你不用担心我已经让小武先寻个机会，把毕逍抓住，在他山庄里困一段时间，等到风声散了在把人放出去，一定不会有……”
　　“小四！”宋诺怒叫着打断小四的话，坐起身阴恻恻的看着小四。
　　小四这会注意到了宋诺的不寻常，咽了口口水怕怕的向后缩了缩，“我那个宋诺你不能怪我，我说的都是事实！”
　　“哼！”宋诺冷哼一声把重新躺回到躺椅上，虽然心里和明镜一样，知道自家的孩子和小四家的孩子比，确实是一个不如一个，虽然秉性都不坏，但是古怪的脾气实在是让人不敢恭维，偏生那种骨子里带出来的脾气，怎么也改不了，或许真的是他这个做阿爸的不会教育孩子吧！宋诺虽然这样想，嘴上依旧是不饶人，瞪着小四道：“我说你也别光说我，你们家的那些事，你以为我就真的一点都不知道。想当初你家老大老二为了水儿绝对，两败俱伤。你家三儿，恶夫一个，欺压着他家相公；小斯现在做了皇帝外面放光万丈，回到后宫还不是和我哥一样是个“夫”管严；小武当初夹带私逃，卷走了一匹王府里的好手，你和我哥又头疼了多久；柳儿的事情咱们都心知肚明，先逃婚，再未婚先孕；老七吗到真的是个好孩子，但是那个闲云野鹤的性子，丝毫没有担当，小八他们几个年纪还小，等到再过几年你这个当阿爸的一定又要忙了，其实小四这么算来还是我比较占便宜，虽然我家孩子都难搞，但是毕竟树木少，你家可是十二个，还是十二个脾气，你这个教育也没比我成功多少！哈？哈哈……”
　　宋诺说着不禁轻笑了起来，小四的脸色黑的想黑锅底一样，却一样拿宋诺没有办法因为宋诺说的虽然有些是鸡蛋里挑骨头，但是大多还都是真的，孩子多了真的不是什么好事，难养啊！宋诺的笑声消散，和小四相视苦笑，两个人对自己的教育方法都十分的无奈……
　　宋诺拿起身边的果汁喝了一口，小四拿起小几上的果盘吃了一块，两个人很有默契的没有再说孩子的事情，因为再说下去，无论谁队会崩溃，小四看着天空轻声道：“宋诺我记得你刚搬道王府的时候咱们两个就长长这么躺在躺椅上，聊天，午睡，那段时间才真是逍遥，孩子都还小，根本就不用烦恼什么，现在我恐怕还要在十年才能再逍遥。”
　　宋诺看着小四，抿嘴轻笑，感慨的道：“那段时间，我是不是看起来很没心没肺，其实那段时间我一直都在想着回去！”
　　小四突然听到宋诺提这个不禁出声问：“这么多年我一直都没再问过你这件事，你是不是不再想回去了？”
　　宋诺转头看着小四，一脸笑意的道：“回去为什么要回去，这里有我的根，我的家，有毕盛克，和孩子们，我还回去做什么，即便那边同样有无限的富贵，和我怀念的高科技，但是回去我却只有孤独，你也不是不知道，那边的社会人情是什么样的，我现在几乎坐拥一切，何必要回去，我早在二十年前就不想了！”
　　小四听着宋诺的话，十分的了解宋诺的意思，却还是挑眉挖苦道：“我看你最舍不得的是毕盛克才对吧！”
　　宋诺老脸红也不红，挑眉道：“我愿你管得着吗？”
　　小四自然是拿宋诺没办法，撇撇嘴拿起杯子和了一口甜丝丝的果汁，看着宋诺道：“诶，宋诺突然想起了一件，我一直想问你的事儿。”
　　“你说！”宋诺嚼着苹果片，含糊的道。
　　小四侧躺着看着宋诺，道：“我记得你说过，你的名字是从你那块一直佩戴的玉佩上来的，对吗？”
　　宋诺点头，小四继续问：“你那个玉佩上的两个字是言若是这里的文字，你养父养母是从哪儿，知道那玉佩上的字的，我从来都不知道那个时候的古代有咱们这样的年代，我也不记得，咱们那个时候有古字是和这里的文字一样的，你说这是为什么？”
　　宋诺伸手抓抓鼻子，“这你还真的把我给问住了，我也不记得21世纪的历史书上，有这样的年代，古文字我还真的就没什么研究，但是我记得我妈说过，他们是找了很多专家，最后辗转得到的消息。”
　　小四这个时候来了精神坐起身看着宋诺侃侃而谈，“宋诺你说会不会，咱们还是在21世纪的古代，只是这个年代没有载入史册，或许是在奴隶制的尧舜神农之前的年代，或许是因为一些事情，这个世代的闻名被吞没这些都是很有可能的，遗失的文明，意识的年代。”
　　“会是这样吗！”宋诺听的瞪大了眼睛，半晌道：“我一直认为，这是另一个空间或者是另一个星球，虽然看起来和那个世界是一样的，但是这个世界有很多根本的东西是不一样的，比如没有女人，男人生孩子。”
　　小四抿抿嘴，接口道：“你说的时空论我觉的可信度还可以，但是外星球应该不是，我不觉得咱们谁看起来像是阿凡达！”
　　小四说着话锋一转道：“我觉得我说的遗失闻名其实也满靠谱的，这个世代之所以被抹杀极有可能就是因为男人孕子的事实，我研究过的这个世界，这里以前也是有女人的，只是因为生态的关系，女人像恐龙一样灭绝了，或许再过几百年女人还会又出现，也说不定，到了那个时候这个世界又会怎样，嗯？”
　　宋诺不置可否，“你说女人会再几百年后复活，我还真的不信，恐龙都都少亿年了我也没看见复活！”
　　小四也就是姑且这么一说，听到宋诺的话也没再和宋诺抬杠，毕竟这些事情谁都说不准个所以然。
　　宋诺的心里对小四说的话，也未必就一点都不信，只是他的脑袋里有着别的想法，如果真的是小四说的那样，那么这个世界男人的身体构造，真的就完全在岁月中消失了吗，还是……
　　这样的念头一闪而过，宋诺觉得荒谬也就没再往下想，转头和小四有一句没一句的聊着，宋诺问宋翔和林仪什么时候回来，小四说现在天气冷热正好，两个老人家出去游玩，要等到数伏前后才会回来。
　　宋诺和小四说到这心里都有些羡慕两个老人家，可以逍遥自在的游走天下，宋诺转头问小四他们什么时候能自在，小四轻笑道：“随时都可以，小战手上的军务都交给了老七，小战说秋天就带我出去游览。”
　　宋诺转头看着小四，“你家那两个小的才三岁多，要带着一起走？”
　　小四抿抿嘴，“小战说要带着那两个小不点一起去，正好能去看看小武和柳儿，要是来得及就去京城看看逸儿和啸儿他们。”
　　宋诺轻扬嘴角，“你倒是逍遥！”
　　“你想去的话，秋天咱们就一起好了，眼红什么。”小四嚼着果子含糊的道。
　　“哼！”宋诺不爽的哼了一声，“这么没诚意，我可不去打扰你和我哥的二人世界，说不定你们蜜月期之后还能再带个小十三回来，哈，哈哈。”
　　小四撅着嘴瞪着宋诺想用眼睛杀死他，宋诺没皮没脸的冲着小四吐舌头，两个快有五十岁的阿爸对峙了一会，一连串杂乱的脚步声，和着稚嫩的童音闯进了两人的耳朵，黎苑的平静转眼就被嘈杂取代了，小四和宋诺相视无奈，“阿爸！”“阿爸！”
　　三岁的双胞胎拉着宋诺家的老小，走了进来。宋诺起身把自家的小不点抱起来，问两岁的小家伙和小哥哥们干了什么。
　　毕听了阿爸的问话，忽略掉两个小哥哥冲着自己拼命的眨眼的样子，和阿爸如实汇报了今日的战果，上树掏鸟蛋，偷学舍师傅的课本，在谋学课堂外面系了绊脚绳子，看着小哥哥们和诺叔叔，摔跟头，等等……
　　宋诺听着儿子的回话，宋诺的脸顿时黑了大半，宋诺觉得再和小四家的这两个小恶魔混下去，自己单纯可爱的小儿子，会变坏……
　　小四带着自己的两个小鬼头，去给诺言和被他们捉弄的那个先生道歉，宋诺则带着打瞌睡的毕回了卧室……
　　宋诺抱着小儿子躺在床上，开始想那两个在外的孩子，虽然当初送走他们的时候宋诺是兴高采烈，但是现在宋诺还真是想他们了，暗自决定下半年如果真的要出去一定要去找那两个小子……
　　宋诺这样想着，迷迷糊糊的就睡了过去，现在的宋诺自然不知道，下半年的旅游他去不了，也不知道下半年那两个他思念的小子会回来，而且，还带回了两个大麻烦……
　　房门被人轻轻的推开，年近半百依然身材健硕的毕盛克走了进来，看着床上睡的一大一小，毕盛克轻笑着脱掉了外衣坐在了床头安静的守着一大一小，看着宋诺有了皱纹的脸出神，这是他着些年的习惯，就是喜欢这样看着宋诺，即便是宋诺现在苍老了，毕盛克也依旧保持着这个习惯，这个习惯应该永远都不会变……
　　夕阳照进屋子，小毕先醒了过来，小家伙一从宋诺怀里离开宋诺也醒了过来，一家三口在屋子里呆了一会，毕盛克伺候着一大一小换衣服擦脸，一家三口一起离开了黎苑到隔壁小战的院子里去用餐……
　　毕盛克抱着小毕三哥人有说有笑，夕阳的余晖把一家三口的影子拉的长长的，温馨，幸福……

　　作者有话要说：最后一章了喂……亲们喜欢不喜欢都给辰辰留个言吧，明天准时七点，隔壁《孕夫游江湖》准时更新，亲们有兴趣的轻移驾，不要忘记看哦……

