
书名：恶少闯古代
作者：小非鱼

备注：
     　本名花一银，原是集团大少爷。经历了曲折的穿越后，灵魂最终附在了天启皇朝九皇子身上。为躲避朝廷耳目，在和尚庙当了和尚，改名花小黑。花小黑奸诈贪吃，身负神力，极度瞧不起古代人，认为区区古代人能耐他如何？可是。。。还是遇到了克星。各位看官且看他如何在古代混的风生水起，并获得一段奇妙的爱情。

☆、变成猫了

　　我叫花一银，是花氏集团的二公子。年幼时，我很崇拜自己同父异母的大哥。长大后大哥也很照顾我，一直是我一个人的大哥。可是直到有一天，我在大哥心目中的地位被动摇了。我发现大哥有了自己深爱的人，而这个人却是个男人。那是我无法跨足的领域，我变得开始无法了解眼前的大哥了。然后，我堕落了，成天花天酒地，甚至沾染上了毒瘾。总是对大哥冷嘲热讽，有时甚至是恶言相向。当大哥知道我沾染毒瘾后，他就对我彻底失望了，从此他就再也不回家了。
　　大哥有了个未婚妻，这女人常常说我长得比女人都漂亮，说我大哥多么疼爱我，然后她又是多么羡慕我。她常常会来探望我，顺便拜访我的父母。我总觉得这个女人很虚伪，自然不会跟她多亲密。这女人看样子还不知道大哥已经不在乎我了。我一直以为这个女人只是虚伪而已，不至于太恶毒，所以总是对她的行为不做评价。可是直到我死了，如今想来才了解这女人比毒蛇还要毒。 
　　自从大哥离开家后，我有深深地反思过。于是坚定决心把毒瘾戒了。我以为我这未来的嫂子会告诉大哥我已经改过自新，可没有料到这个蛇蝎女人竟然继续在大哥面前诋毁我。后来，父母要求我去上海瑞军校。这女人的弟弟来找我，警告我不许上海瑞军校，否则他会把我那些见不得人的秘密都泄露出去。我问他我有什么秘密是见不得人的？我的秘密大家不是都知道吗？我不就是吃喝嫖赌样样会，曾经还染上毒瘾吗？
　　令我惊讶的是他以为我是同性恋！我的老天啊，我什么时候变成同性恋了？一瞬间感到很无力。一个人呆在宽敞的卧室里，日夜思念的老爸老妈常常出差在外，对我这样的儿子也觉得很不耻。崇拜的大哥也对我极度失望。所有人都不了解我。我也不被任何人需要，我已经没有存在之地了。于是我选择割腕自杀。
　　幸运的是及时被佣人发现，立马送医院抢救才捡回了一条命。可天意弄人，当我已经被开导的不想寻死时，偏偏不知是谁将一瓶状似金平糖的罐子放在我的卧室里，我闲着无聊就把一罐‘糖’都吃了，然后就进入了永远的睡眠。没想到那罐金平糖原来是另类的安眠药。这回我真的死了。只是再一次让我震惊的是我居然穿越到了古代，成了一只猫。
　　我现在趴在木板地上，望着院子里的草木，享受着吹来的微风。
　　“小黑子，你又长胖了啊。”稚嫩的声音从半空中传来，一只肥嘟嘟的手抓住了我的尾巴往他身边拖动。“喵喵，喵喵喵~~~（放开，放开我！）”我挣扎着叫着。那小子不顾我的反抗，把我拖到了他的怀里。这小子是当今的九皇子，从小体弱多病。小黑子是猫的名字，他很疼小黑子。王府上下，他对这只猫最亲密。
　　“喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵！（放开我，我又不是你的小黑子！）”我怒吼道。这九皇子见我如此挣扎，于是说道，“小黑子，你怎么突然变得这么暴躁了？难道你是在怪我把池子里你喜欢的三文鱼都换成了锦鲤鱼吗？”什么三文鱼啊锦鲤鱼啊？这关小爷什么事？我继续“喵喵喵~~~”挣扎着。
　　“小黑子，你要理解我啊！皇上喜欢锦鲤鱼啊，他好不容易来看望我一次。。。你如果不高兴，那现在就把那些锦鲤鱼都换成三文鱼好吗？”九皇子继续说道。你换不换关我鸟事？快放开我，我都呼吸困难了！
　　“诶，难道你生气的不是这件事？”九皇子困惑的看着我说道。废话，当然啦！我能为几条鱼生气吗？九皇子见我露出肯定的神色，于是再次说道，“哦，我知道了，你是在气我把你的坐骑老母鸡给炖了吧？你不要生气，我会叫下人再多买些老母鸡回来的。你想要多少坐骑就有多少坐骑！”
　　我已经震惊了太多次，心脏已经受不了折磨了，最近都折腾的累了。我停下挣扎，乖乖的躺在九皇子的怀里。九皇子见我乖乖的，于是给我唱起了催眠曲。
　　梦里似乎真的变成了小黑子，在池子里抓三文鱼吃，骑着老母鸡招摇过市。。。
　　或许做一只猫也不错。
　　                        
作者有话要说：本文跟《小一的军校情结》是姊妹篇



☆、热闹的庭院

　　我已经在古代住了好一阵了，渐渐已经习惯了作为一只猫的生活。今天是个好天气，有个太医来到王府给九皇子治病。这太医满头白发，佝偻着身体，还是个眯眯眼。不知他怎么给九皇子看病的，看了半天还没看出什么来，于是说道，“九殿□体虚弱，需要进补。”这真是个老眼昏花的庸医。连我都知道九皇子不是单单靠进补就会好的。你看九皇子才9岁就长得跟个球一样，这不是越吃越胖了嘛！越胖就越是走不动了嘛！真是白痴医生。我趴在九皇子的身上，时不时用眼睛瞪太医。那太医感受到我的视线后，接着说道，“九殿下的这只猫似乎有眼疾，需要尽快治疗才是！”我了个去，去你的眼疾！我往地上啐了一口。那太医见后，继续说道，“这猫时不时口吐白沫，莫非是日常饮食出了什么问题。”我呸！
　　九皇子见我在吐口水，于是笑道，“最近，小黑子很有食欲。看见蔬菜瓜果都是猛扑上去的。”额，九皇子啊，在外人面前你得给我留点面子才是，说的我好像只会扑扑蔬菜瓜果似地。虽然那个“猛”字用的很好，但是也得看看对象嘛！对着那些不会动的蔬菜瓜果我再猛，也看不出我的能力嘛！
　　九皇子服了药后就昏昏欲睡，趁着九皇子还在睡觉，我偷偷跑到王府的花园里玩。慢悠悠地挪动着身子，很有王者风范的睥睨着花园里渺小的一切。突然看见草丛中闪过一抹黑影，我迅速地往前扑去。好小子，原来是一只威武的蚱蜢。这古代的蚱蜢真是不同凡响，身体巨大，不愧为蚱蜢的始祖。突然意识到不是眼前的蚱蜢巨大，而是自己变成猫后身体变小的缘故，就觉得无比的郁闷。于是为了撒气就往半死不活的蚱蜢身上一脚，把它踢进了对面的草丛里。发现自己的脚力还算不错，不禁有点洋洋得意了。
　　突然发现在草丛里有一具老鼠尸体，似乎已经死了很久了，都被太阳烤得变成老鼠干了。从老鼠身上散发出一阵阵恶臭，引来了很多苍蝇。这些苍蝇发现我的突然闯入，竟然集体攻击我。这些愚蠢丑陋的东西，竟然以为如此高尚的我会抢他们的食物。真是太小瞧我了！看我的辣手摧蝇！我在空中不停挥舞着爪子，左挥挥，右抓抓。这些苍蝇见我伤害不了他们，于是更加幸灾乐祸地围着我飞舞。他们的举动惹火了小爷，小爷我使出必杀绝招，伸出我那强壮的爪子，猛地开始刨土，土砾被我抛得很高，直直地向那群苍蝇飞去。苍蝇因为我的土砾攻击而损兵折将。我对着天空大吼三声，那群苍蝇个个心悦诚服，心甘情愿的要做我的小弟。收了一帮苍蝇小弟让我很有成就感，于是我决定发发善心。我拦住了一群蚂蚁的去路，对着他们张牙舞爪，这些蚂蚁也是聪明人，于是也投靠在我门下。我命令他们把这具老鼠的尸体抬进我刚才挖的坑里。于是我们非常有爱心的一起参加了这只可怜老鼠的葬礼。
　　这在为这只可怜的老鼠默哀时，有个家伙闯进了我们的会场。我抬头一看原来是刚才的那只蚱蜢。蚱蜢正拖着一只断了的腿在草间挪动。被我那杀人的眼神一瞧，立马惊慌的想要逃跑。没想到却被我的苍蝇部队给拦住了去路。蚱蜢见无法逃跑于是只能任命，也成为了我门下的一员。我见蚱蜢也可怜，于是让蚂蚁同胞们帮蚱蜢兄弟按摩一下，顺便找些草药给他敷敷。
　　今天我的心情非常好，准备去厨房转转。刚走进厨房，迎面就走来了一个侍女。侍女见到我后，眼睛一亮，说道，“小黑子，原来你在这啊！都找了你很久了。走吧，跟姐姐洗澡去！”又是这个侍女，上次也是这个侍女服侍我洗澡，洗澡就洗澡吧，竟然加多了热水，害我差点被烫死。我才不要跟着你洗澡呢！我立马转身逃跑。可是这肥胖的身子怎么都跑不快，突然想起了前些天刚刚收服的坐骑。“喵喵！（小花！）”我大声叫道。小花就是我的新坐骑。他是鸡窝里唯一的一只公鸡！生性凶猛好斗，是我征战沙场的好帮手。被我这么一叫，鸡窝里立马飞出了一只身披彩色羽毛的帅气公鸡。小花对我叫道，“喔喔喔~（快上来！）”我急忙往小花身上一趴，小花身体往下一沉，随即飞快奔跑起来。
　　小花一边奔跑一边说道，“主人啊，你该减肥了！”我瞪了小花一眼，说道，“你快点跑就是了，让我减肥做什么。”于是小花只能闭嘴不说话，使出吃奶的力气往前狂奔着。侍女们在身后一边追赶着，一边叫着，“小黑子，快停下！”
　　正在我乐呵呵笑得开心的时候，被人一把拎了起来。出现在我面前的人有着一双深蓝色的眼睛，黑色的秀发垂至胸前，白皙的皮肤水润光滑。一身蓝色的锦袍修饰着他魔鬼般身材，真是贵气逼人！这人笑着看着我说道，“你就是九弟最喜欢的猫啊！啧啧，只是脏了一点。”
　　侍女跑至这人身边指着我对那贵气之人说道，“三殿下，奴婢们正要给小黑子洗澡呢。”
　　这个被叫做“三殿下”的人听后将我递给了侍女，说道，“九弟最近怎么样了，带我去瞧瞧。”三殿下自然就是三皇子了。看来他还是挺关心九皇子的嘛！其他的侍女就领着三皇子离开了。然后我就被压着去洗澡了。呜呜~
　　



☆、强吻的惩罚

　　“喵喵喵，喵喵喵~（死女人，放开我！）”我挣扎着大声嚷嚷。侍女阴沉着一张脸，将我塞进了装满冷水的木盆里，我怒吼道，“喵喵猫，喵喵喵喵~（死女人，吃错药啦！）”侍女一边把我淹在水里，一边恶狠狠地骂道，“死猫，都是你害我在三殿下面前丢脸！不让你吃些苦头真是难解我心头之恨！”我心中大叫不好，难道我又要死一次？我怎么这么命苦啊，死了一次又一次，死来死去的，烦不烦啊？
　　就在我将要去西天见佛祖的紧急时刻，这侍女手上突然放松了力气。我吐着泡泡浮出水面。只听见侍女求饶的声音，“九殿下，奴婢再也不敢了，再也不敢了！”我的身体突然被人抱起，我睁开惺忪的眼睛望了一眼抱我的人，果然是九皇子。九皇子紧紧地抱着我，紧张地大声叫道，“小黑子，你怎么样了？你不要吓我！小黑子，快醒醒！”我只是突然感觉身子一紧，九皇子我快被你抱的断气了啊~
　　“三哥，我听说世上有种救人的方法叫做‘人工呼吸’，我还太年幼不懂怎么实施。三哥你得救救小黑子啊，小黑子好像要断气了！三哥，快点帮小黑子人工呼吸一下！”九皇子大声说道。我被九皇子那句‘人工呼吸’吓了一跳，小弟弟啊，你懂不懂人工呼吸是什么啊？从来没听说过还有人对猫做人工呼吸的啊！
　　我再次艰难地睁开眼睛望了一眼站在九皇子身边的三皇子，三皇子一脸尴尬，看着自己那焦急万分又用乞求的眼神看着他的弟弟不知说什么。九皇子再次用恳求的语气说道，“三哥，拜托你了！小黑子对我很重要！我不能失去它！”一般是正常人的话，谁会对一只口吐泡泡的肥猫做人工呼吸啊？
　　当我再一次看向三皇子的时候，发现他的眼神变了，那是视死如归的眼神，哇哇，难道他是认真的？我可是个洁身自好的人啊，怎么能被一个男人占了便宜。于是我努力挣扎中，“喵喵喵~（不要啊！）”九皇子以为我马上就要升天了，于是催促三皇子道，“三哥，快快！”就在这个时候，我被三皇子抱了过去，然后被强吻了。我吐~继续口吐白沫中~
　　从那一刻起，我就决定跟三皇子势不两立了！后来那个侍女也被辞退了。真是活该，谁让他敢行刺小爷的，要不是拜他所赐，小爷能被强吻吗？我没有因为一个小小的吻而寻死觅活，我也没有特意改变自我形象决定重新做猫，我决定做一只邪恶的猫！于是我更加肆无忌惮的扩大自己的势力范围。
　　我征服了厨房里的蟑螂的老大，打败了藏在木质墙壁里的青蛇，说服了泥土里的蚯蚓，取的了树上蜂巢里蜜蜂的信任，青菜园子的青虫都叫我一声大哥，池子里的锦鲤鱼还得依赖我的照顾，就连集市上杂耍的猴子都跟我有交情。地上爬的，天上飞的，水里游的都是我的手下。突然觉得我天生就应该是做猫的料。
　　只是王府外的深巷里的几条狗跟我交恶，有好几次竟然想要挑战我的权威。我自然不放在眼里，我就蹲在墙上，将尾巴垂下扫来扫去。那些笨狗居然以为能够够得着我，看着他们蹦上蹦下的真是笑死我了。这也就是我平时的娱乐项目了，当然我时刻都记着要复仇的事。
　　有一天，机会来了。三皇子又来探望九皇子了。他带上了上好的茶，让侍女去泡茶，想要和九皇子一起饮茶下棋。我偷偷从正在思考棋路的九皇子身上一跃而下，跟着侍女来到了厨房。侍女将少许茶叶倒入干净的瓷杯中，然后转身去提开水。正在这时，我叫来蟑螂军队，让他们去两个杯子里排泄。见他们磨磨蹭蹭的，于是催促道，“你们快点排啊！不要坏了大事！”蟑螂们听从了我的命令，我检视了一下他们的成果后感到满意。不一会儿侍女提着开水回来了。她细心的将开水倒入杯中，然后轻轻盖上杯盖。
　　我跟着侍女凉亭里正在专心下棋的两位皇子走去。侍女将第一杯茶端至三皇子身旁，正要将另一杯端给九皇子的时候，被我A了一跤，于是茶杯摔到了地上，碎了。“奴婢该死，奴婢该死。”侍女急忙跪下求饶。九皇子因为被打扰下棋，所以微微皱眉，说道，“这点事都做不好！下去再泡一杯！”侍女唯唯诺诺的一边说着‘是’，一边收拾残局。
　　“三哥，这茶叶怎么这么黑？”九皇子困惑的看着地上被打翻的茶叶说道。
　　三皇子正在专心下棋，笑着说，“九弟，莫非你是故意在打扰我下棋？”三皇子一子落盘，于是拿起一旁的茶杯，说道，“这可是贡品哦！我特意拿来和九弟一起品尝。”然后轻轻啜了一口，眉头微皱，脸上露出苦涩的表情，说道，“味道果然有点怪。似乎还有点臭臭的味道。”
　　“三哥，这大概是贡品的特殊之处吧！”九皇子笑着说道。
　　我自然是蹲在桌下，笑翻在地啦！
　　                        
作者有话要说：希望大家能够开开心心的看本文。



☆、王府失火

　　人们常说沉迷于享乐的时候，就会忽视了步步逼近的灾祸，这句话或许是真的。天气阴沉沉的，我躺在九皇子的怀里休息，九皇子则靠着柱子望着院子里的一汪碧水。他喃喃自语道，“最近都不见三哥来府上走动了，就连太医也没有再来为我看病了，宫里是不是出了什么事情了？”或许是出什么事情了吧，这又关我什么事，我只要做一只安逸的猫就够了。
　　这天夜里，我被院子里吵闹的手下给吵醒了。我质问他们发生了什么事，他们惊慌的告诉我王府着火了。接着就看到厨房的方向的火光。大火蔓延的很快，在我从惊讶中回过神来的时候，发现大火已经照亮了整个王府了。大概由于王府的建筑物都是由木头构建成的，所以火势蔓延的很快。不一会儿就听见王府里下人大声呼救的声音，可是奇怪的是尽管佣人们如何呼救，不见有人跑出房门。
　　发生什么事情了？怎么那些下人不跑出屋子救火呢？这时蚂蚁军队首领告诉我说，“刚才有些陌生人闯入了王府。”陌生人？半夜闯进王府的怎么会是好人，莫非有人故意纵火？从木头缝隙里钻出一条细长的青蛇，青蛇说道，“刚才那些闯入王府的人也不全是陌生人吧，他们似乎很了解王府的地形。他们还把下人们的房间都反锁了。”怪不得不见下人跑出来。这群人不光是纵火竟然还想杀人灭口？王府里的侍卫呢？突然意识到一件古怪的事情，为什么自从来到这王府，就没有看见过一个侍卫呢？
　　那一声声撕心裂肺的求救声吵醒了九皇子，九皇子有点不知所措，抱怨道，“大半夜的吵什么呢？”他踱步到房门外，发现王府已经变成了一片火海，漫天的火光衬托着他那双碧蓝色的眸子，眸子里闪现出了惊慌与恐惧。
　　我没有理会九皇子，向手下们发号命令，让他们立刻撤离！他们犹豫了片刻，不停地劝我跟他们一起离开这个危险的地方，我说我要留下来跟九皇子共存亡。他们听后露出钦佩的神情，还以为他们还会继续劝解我，没想到他们一溜烟就跑光了。第一次演英雄，他们居然这么不给面子。
　　我回过头，见九皇子露出恐惧的表情，一步步向后退。难道九皇子在怕我？
　　出乎我意料的是小花突然冲到我的面前迅速地背上我朝远处跑去。我气急败坏的叫嚷道，“小花，你这是干什么呢？”小花气喘吁吁的说道，“主人，那群黑衣人要来杀人灭口了。”我朝着小花指示的方向望去，发现有个黑衣人正在向九皇子靠近。
　　九皇子害怕的说，“不要过来！不要过来！”蒙着面纱的黑衣人沉声说道，“我给你两个选择。第一，你自己动手自杀；第二，我杀了你。你还可以选择死法，第一，被火烧死；第二，窒息而死。”这黑衣人思考的确周密。这两种死法的确会使他人认为九皇子是死于火灾而非他杀。不过聪明反被聪明误，人如果真的死于火灾，不就变成一具焦炭了吗？哪里还看的出是怎么死的？用绳子勒死也好，投毒毒死也好，到最后将尸体焚烧一下，不就跟烧死一样了吗？这黑衣人还真是多此一举。
　　“是谁指使你来杀我的？为什么要杀我？”九皇子眼里布满了仇恨。
　　“谁派我们来并不重要，重要的是只要你死了！既然你不选择，那么也别怪我无情了！”黑衣人凶残地说道。当黑衣人拿着火把去烧九皇子的时候，我骑着小花拦住了黑衣人的去路。借小花的力往黑衣人身上扑去。黑衣人没料到我这么一只肥猫会扑他，趁他一瞬间慌神，我伸出我自豪的尖爪往他脸上一划。那黑衣人大叫一声，正要向我报复，没想到蒙在他脸上的黑巾竟然被我抓了下来。他惊愕地看向九皇子，脸色变得更加阴沉，喃喃道，“这回你真的是不得不死了！”
　　九皇子看到黑衣人的脸后，震惊地瞪大了眼，不置信的说道，“不会的，不会是这样的。这怎么可能？”九皇子连忙从地上爬起，然后发了疯似地，往外跑去。我继续乘上小花，跟着九皇子跑。
　　惊慌失措的九皇子看见我后，连忙对我叫道，“小黑子，到我这来！”听了他的话，我再次借力跳到了九皇子的身上。九皇子跑的很快，这速度根本不是一般人的速度。看来危难时刻，人的潜能的无穷的。九皇子跑至亭台水榭，他说道，“这世上已经没有我可以留念的了，这世上也只有你对我是真心的！小黑子，跟着我走吧！”说完他纵身一跳，没入了湖中。
　　如果我知道九皇子要跳湖自杀，我绝对不会跳到他的怀里去。没想到到了古代还是难逃一死。这一刻，我相当后悔。
　　



☆、盗墓

　　似乎沉睡了很久，我渐渐地恢复了意识。睁开眼睛的刹那只觉得眼前一片漆黑，伸手四处摸索的时候，意外的发现自己被困在一个柜子里。哪个白痴把小爷我关在这的？我尝试着往外推，可怎么也推不动。“哪个混蛋把我锁在柜子里了？”我使劲捶打着柜子烦躁地吼道。
　　“喂，小哥，你能不能安静点。有哪个死人像你这么吵的？在棺材里还不安分点！”耳边突然传来声音吓了我一跳。
　　“谁在说话？装神弄鬼算什么？”我壮着胆子大叫道。
　　“咦，你能听得到我说话？”耳边继续传来细微的声响。
　　“你就在我耳边说话我能听不见吗？”我反驳道。这么一说，我想起我身边并无他人，跟我说话的莫非是鬼魂？不禁鸡皮疙瘩掉了一地。突然觉得呼吸不顺畅。想来这柜子里氧气稀薄，有点缺氧的感觉。
　　“不管你是鬼魂还是什么？快把我放出去吧！”我用商量的语气说道。
　　“我只是一个西瓜虫，没那么大的能耐放你出去。”耳边传来了声音。什么？西.瓜.虫？我堂堂七尺男儿怎么跟一只西瓜虫在说话？突然记起我之前还是一只猫，然后被九皇子抱着跳了湖。立马摸摸自己的脸，有种肥嘟嘟的感觉，只是没有猫毛。我还有手，不是爪子。我还有脚，也不是爪子。我变成人了！突然觉得很兴奋，不禁笑出声。
　　“在棺材里还这么高兴？第一次碰见。”某西瓜虫说道。
　　西瓜虫这句话顿时在我脑中爆炸，我才真正意识到自己的处境。
　　“西瓜虫兄弟，快救我！”我求救道。
　　“就算你这么求我，我也没办法啊。”西瓜虫装模作样的说道。死虫子，明明只是只虫子还这么嚣张！我的命怎么这么苦，要死就干脆点死了吧，怎么死来死去，死不了，却一直跟死扯上边，这不是活受罪吗？想起自己的经历都郁闷，不禁捶胸顿足。
　　“哇，小哥，你是想捶死自己吗？何必这么想不开？”某西瓜虫劝解道。
　　这只臭虫子没有人道主义精神，人家都是雪中送炭，他就喜欢雪上加霜。如果我知道那只西瓜虫的确定位置，我一定捏死他！
　　“小哥，我曾曾曾孙子说外面有人来了，看来小哥你有救了。”某西瓜虫慢悠悠地说道。
　　死虫子真会繁衍后代，连曾曾曾孙子都有！外面来人有什么用，不把我的坟墓挖开根本救不了我。脑中灵光一闪，莫非是盗墓的？本想大声呼救，转念一想我若是呼救是否会吓跑盗墓者。现在的身体是九皇子的，棺材里又都是陪葬的珠光宝器，九皇子身为皇族应该葬于皇陵。既然是皇陵，那么守卫应该很森严。能潜入皇陵盗墓的应该都是老手。老手的话，应该不怕诈尸吧。。。
　　“救命啊！救命啊！”我一边锤击着棺材一边大喊。
　　“吵死了，安静会不行吗？你这么叫外面的人也是听不见的。”某西瓜虫说道，“你就等着吧，那两人已经在挖坑了。”
　　“真的啊？我怎么听不见挖土的声音啊？”我好奇的问。
　　“你当然听不见啦，他们挖的又不是你的坟墓。”西瓜虫解释道。我发现自己又一次想要崩溃。我一世英名竟然毁在一只虫子的身上！我咬紧牙关，拼命忍住捏死他的冲动。毕竟我现在处在劣势，还得靠他帮忙。如果我把他捏死了，他的子子孙孙就会来找我算账，我可经受不住。
　　“他们挖的是谁的坟墓？”我问道。
　　“一只丑的要命的肥猫。”西瓜虫回答道。
　　我抑制着捏死他的冲动，扯着笑容说道，“那猫是肥了一点，你不觉得很可爱吗？”
　　“一点也不觉得，丑死了。”西瓜虫平淡的回答道。由于周围氧气稀缺，我呼吸困难，于是不再理会那只该死的西瓜虫。只觉得头昏脑胀，就这么昏睡了过去，看来还是难逃一死。心中叹了口气，临死时还得受一只西瓜虫的气，这一世活的真窝囊。
　　可能老天听到了我的抱怨。呼吸也变得顺畅起来。隐隐约约能听到OO@@的声响，我偷偷睁开眼睛，发现自己身旁的金银珠宝被搜刮的所剩无几。只见一只手伸进棺材正准备拿我胸前的玉器时，我一把抓住黑衣人的手。只听‘哇’的一声，黑衣人蹦离棺材一丈远。另一个黑衣人也被吓了一跳，责备道，“怎么还是一惊一乍的，又不是第一次盗墓了！”
　　那个叫‘哇’的黑衣人，指着棺材里的我说，“师。。师父，刚才诈尸了！那他胸前的玉佩时，他竟然抓住我的手。”
　　被叫做师父的人不以为然，对徒弟说道，“你那是心理作用！看为师的！”
　　我微缝着眼，看见那师父蹲□来正要取走我胸前的玉佩时手停在半空，那师父说道，“算了，那玉佩就别拿走了。这个九皇子也可怜，这么年轻就过世了。”说完就示意他徒弟把棺盖盖上。见他们要盖棺盖，我立马说道，“等一下啊，让我先出来！”
　　师徒两人被我吓了一跳，立马使劲把棺盖盖上，我急了，拍着棺盖喊道，“我是活人啊！放我出去！”良久棺材盖才被移开。
　　当我从棺材里走出来时，已经不见了那两盗墓贼的踪影。心想这两盗墓贼真是不负责任，至少把坟头整理一下啊！
　　我坐在坟头休息了一会，突然想起了那可怜的九皇子。这天真烂漫的九皇子平日里究竟得罪了什么人，怎么会死的这么惨？于是感叹看来皇族真不是好当的。
　　“小哥，外面的空气是不是特别舒畅？”突然从身旁传来西瓜虫的声音。
　　我没有理会他，问道，“那猫的坟墓在哪里？”
　　“就你旁边的那个坟。”西瓜虫回答道。
　　“他还活着吗？”我问道。
　　西瓜虫淡淡一笑，“他可没你这么好运气。”
　　我在猫的坟头拜了拜，说道，“如果我有能力，定为你报仇。”
　　
　　



☆、入庙堂

　　拜完猫咪后，我很困惑，为什么这个坟场乱七八糟的？根本没有印象中的皇陵那么气派庄严。在月光的照射下，周围的杂七杂八的坟头杂草丛生，阴森恐怖。我站起身，叹气道，“堂堂九皇子竟然会被葬在野草丛生的山岗上，死了连块墓碑都没有。悲哀！”
　　在我莫名悲伤的时候，肚子突然“咕咕”叫起来。想来我应该很久没有吃东西了。我理理身上的衣服，准备下山。突然有声音叫住我道，“小兄弟，且慢！”声音是从树上传来的，隐隐约约能看到一只乌鸦的身影。我询问道，“乌鸦，是你在叫我？”
　　那乌鸦没有立刻回答我，只见树枝晃动乌鸦受惊飞走。正在困惑时，两条身影从树上纵身而下。原来是刚才那两个盗墓者。被称作‘师父’的盗墓者开口问道，“小兄弟，你怎会躲在棺材里？”
　　“我也不知道为什么我会在棺材里。”我谨慎地回答道。这两盗墓者必定不简单。他们为何会知道这是九皇子的坟墓？莫非他们与九皇子的死有关？
　　那老盗墓者沉思了一会儿，抱拳说道，“想必您应是当朝的九皇子殿下吧！刚才多有得罪，还请九皇子包涵！刚才我与徒弟所敛财物必将悉数奉还。”旁边那个大约十岁左右的盗墓者戳了戳他师父，在他师父耳边说了什么，老盗墓者听后抡起手在那小子头上敲了几下，训斥道，“臭小子，休得胡说。”
　　“不知老前辈如何称呼？”我礼貌地问道。
　　老盗墓者一脸惶恐的说道，“小的只是一个乡间的说书先生，九皇子唤我‘李快嘴’就成。这是我收的徒弟名叫‘唐启东’。”那个唐启东听自家师父这么说，于是抱拳一板一眼地说道，“我叫唐启东。”
　　听到他们自报家门，我就觉得好笑。有哪个盗墓者这么老实，老本行还是说书的？他们虽然穿着夜行衣，可怎么会忘了带面罩呢？他们的脸在月光下被我看得一清二楚。看着他们的脸，我就觉得他们脸上就刻着“老实人”这么三字。想着想着，不禁笑出声。
　　那两人见我傻笑，于是两人相互望了一眼，一脸莫名其妙。我见他们丈二和尚摸不着头脑，于是问道，“你们刚才叫住我，所为何事？”
　　李快嘴正色道，“九皇子，您可知道京城里出了何事？”李快嘴见我摇摇头，于是接着说道，“三日前，九皇子府邸起火，九皇子不幸死于火灾。起火原因据说是夜里奴仆起夜不小心打翻了火烛。我听着就不信，今天我在茶馆说书时，来了一群官兵装扮的人，其中一个官兵上茅厕时跟同僚说的话恰巧被我听见了。从他们口中得知了一个天大的秘密，夜里我偷偷跟着他们来到了这里，看见他们在埋棺材。等他们走后，我回家找来了启东，后来的事你都知道了。那群官兵今夜还留在镇子上，如果九皇子您被他们发现那就不得了了！”
　　“那个官兵对你说了什么？”我好奇的问道。我自己心里清楚，九皇子的死一定是某皇子下的手，争夺皇位必然带有牺牲，物竞天择适者生存，此乃世间的真理。
　　“那个官兵说那个棺材里的才是当今九皇子的遗体，九皇子不是被烧死的，而是被淹死的。九皇子府邸的那具被烧焦的孩子的尸体并不是九皇子。”李快嘴如此说道。
　　“多谢老前辈告知于我，如今我也无能为力。我只想安安静静地过完余生。老前辈，我现在肚子甚饿，可否。。。”我一脸尴尬地说道。所谓君子报仇十年不晚，报仇那是以后的事，现在最重要的是填饱肚子。
　　于是李快嘴就邀请我去他家吃饭。李快嘴跟我走在一起，唐启东走在我的身后。我总感觉到异样的眼光从身后射来，于是转过头向唐启东询问道，“我的背后有什么东西吗？”李启东将脸撇开不说话。
　　“那个叫唐启东的人刚才跟他师父说你一直自言自语好像脑子有问题。”我被这突然插进来的声音吓了一跳，身体一怔。原来又是那只西瓜虫在说话。如此想来，刚才唐启东被李快嘴打是因为说了我的坏话。唐启东似乎以为我神经有问题，念及此，我偷偷看了一眼身边的唐启东，只见他正摆着一脸不可思议的表情直直地盯着我。“看嘛一直看着我？觉得我很好看，是吧？”我问道。
　　唐启东无奈的说道，“刚才你突然一怔一跳，踩着我的脚了。能劳烦你移开脚吗？”我将视线下移，果然我的大脚正牢牢地踩在他的脚上。我急忙收回脚，咳了一声。为了转移注意力，于是向前方的李快嘴问道，“老前辈你家快到了吗？”
　　李快嘴回过身说道，“九皇子，我左思右想还是觉得不妥。今夜我帮您另找地方落脚吧。前面是个小寺庙，庙里的主持是我的好友，他一定会安排好的。”
　　不久，就来到一小寺庙前。出来开门的是一个瘦和尚，大约二十岁左右。和尚一见李快嘴，就叫道，“原来是师叔。快进屋来吧！”我汗！这李快嘴真是什么职业都干，还做过和尚。这个庙说大不大，说小不小，围着墙走一圈大约两分钟。正厅里摆着个如来佛，东西边各有五六个房间，院子里种了两颗参天大树。我们被领进西边的一间房间，房间里点着一盏油灯，有个披着袈裟的老和尚在念经。老和尚看到李快嘴后，问道，“师弟，你怎么来了？怎么还穿着夜行衣？”老和尚看见一旁的我后，略显惊讶。接着问道，“这位面生的小兄弟是？”
　　李快嘴走至老和尚身边，拿起桌上的茶壶，倒了一杯茶后一饮而尽，说道，“我来找你正是为了他。”李快嘴简要地将事情说了一遍，老和尚看着我沉思了一会，不停地叹气。良久，老和尚对我说道，“九皇子，若是你愿意落发为僧，老衲愿意担下风险收留你。你意下如何？”
　　啥？让我当和尚？我陷入了沉思。我猛地抬起头，目光炯炯地看着主持，说道，“主持，先给我煮碗面吧！”
　　
　　                        
作者有话要说：下周是考试周，郁闷了。我抽空码字，感谢各位支持。



☆、平静的两年

　　时光荏苒，我已经在这个名为“清水寺”的寺庙里当了两年的和尚。不过我这个和尚比较特殊，我是清水寺里唯一的留着头发的和尚，也就是俗家弟子。话说那天刚来清水寺的时候，主持应了我的要求，于是吩咐那个瘦和尚给我去厨房里煮面。这瘦和尚就是我现在的师兄，名叫陈进。庙里的面食很简单，白汤面，面上盖了两根青菜。当时我连吃了三碗，连连夸赞味道好极了！陈进见我如此赞扬他的厨艺，脸上展露着笑容，但是主持，李快嘴他们却露出了微妙的表情，当时我捉摸不透。但是，现在我已经清楚的明白其中的缘由了。有一次，我亲眼看见陈进把醋当酱油使，把盐当做了糖。自那次之后，我才真正相信了“人饿着的时候，吃什么都是人间美味。”这句话。后来，经过我的再三提议，陈进才退居二线，主厨由张小冰担任。张小冰比我小一岁，也是清水寺的和尚。他的厨艺很好，值得一说的是清水寺就我们四个和尚，似乎是冷清了些。清水寺和一般寺庙的不同就在于寺里的和尚都不用法号。主持曾经说过，“名，乃号也，不求形式，但求清心。”他的意思就是世上的名字，法号，封号都只是个称呼，过于追求形式名利，反而丢失了自己的心。想参透佛法，必定要清心寡欲。
　　“为什么我不得不剃光头，而你可以留着头发，这不公平。”在院子里劈柴的张小冰突然抱怨道。我放下手中洗着的碗，炫耀道，“这你就不懂了，这说明我不用剃光三千烦恼丝，也能够参透禅意。”
　　“你能参透什么禅意？一得空就溜到山下去鬼混，上次你还去李快嘴家吃了肉，你破的戒还不够多？”张小冰挖苦我道。
　　我低下头一边洗碗，一边笑道，“酒肉穿肠过，佛祖心中留。这就是境界！”
　　张小冰看着我笑笑，似乎觉得有趣，于是走到我跟前，问道，“花小黑，你究竟是怎么说服主持让你不剃头的？告诉我吧！”花小黑就是我现在的名字。现代的我叫花一银，后来来到这个世界后做过一阵子的猫，猫的名字叫做小黑子，于是两个名字综合一下，花小黑就诞生了。
　　“这个嘛，是秘密。”我贼贼的一笑。我的秘密不会告诉任何人，我不会告诉他们我来自未来的世界的一缕魂魄，也不会告诉他们我能听懂动物之间的言语。两年前，我为了说服主持不剃我头发，我也花了一番功夫。
　　主持是一个非常固执的人，他有他的一套规矩。他虽然不在意法号之类的称呼，但是却一定要他的徒弟们剃光头。一开始我就不明白为什么主持如此注重‘剃头’这样的形式。后来从李快嘴那了解到一件主持的隐私。这件事是李快嘴一边狂笑，一边捂着肚子时告诉我的。他告诉我说，“这事你不能怪他，他家代代都是秃头，这是他的家族隐私。”听后，我也笑喷了。怪不得，不拘形式的主持会如此注重‘剃头’的形式了！
　　我的软磨硬泡自然无法打破主持的规矩，于是我决定使出杀手锏。那天，我来到主持跟前，说道，“主持，有件事我不得不告诉你。”主持听后一脸严肃，认真的听我继续道来。
　　“主持不瞒你说，我的头发有灵力，这种能力是从我娘胎里带来的。”我假装郑重地说着，“这种灵力，就是通过头发与动物接触能够知道动物的所思所想。但是这种灵力会在我成年的时候消失殆尽，随着能力的消失，我的头发也会一点一点的脱落，永远都不会再长。”
　　主持听后半信半疑，于是拉着我去证实。走出庙门，就看见一个牧羊人正赶着羊下山，羊群中的一只羊不管牧羊人怎么赶，就是不走。牧羊人也毫无办法。于是我就被主持示意去了解一样那只羊到底在想什么。于是我走进那只跌坐在草地上的羊身边，我为了演戏于是将一束头发轻轻碰了一下羊的头。
　　没想到那只羊大叫道，“流氓！你调戏我？”啊？
　　“你是母的？”我询问道。
　　那羊吼道，“我难道还是公的？你没看见我有多美吗？我比其他羊都要美。”母羊的吼叫声在其他人听来就是‘咩咩咩’的叫声。
　　
　　“小姐，请你不要激动。我不是采花大盗。我只是想问你为什么不跟着大部队回家去？”我很绅士地询问道。说实话，我觉得这样跟一只羊谈话很丢脸，特别是被周围的其他羊盯着的时候。不过，为了我的头发，这点苦，我忍了。
　　母羊撅着嘴小声的说道，“我丈夫，就是那只领头羊，他刚才把他找到的草分给了其他的母羊，却没有分给我。”哟，原来这只母羊的醋坛子打翻了。知道事情的原委后，我走到主持和牧羊人的身边说道，“让那只领头羊叼点草给那只母羊吃。”果然，母羊恢复了精神，跟着羊群在牧羊人的引领下下了山。
　　主持一脸感动的看着我说，“小黑，真是太神奇了！你就留着头发修行吧！”
　　主持就是这么被我忽悠的，想到这里，不禁觉得自己实在是太聪明了。
　　这两年的确过得很快，日子过得很平静，也过得很开心。由于在清水寺吃的清淡，活又多，我清瘦了不少。李快嘴偶尔会来寺庙帮帮忙，给我偷偷带点零嘴。至于唐启东，他似乎总对我有些不知名的敌意，真是莫名其妙。
　　



☆、初见

　　每逢初一，岭山县都有集会，我和张小冰奉主持之命下山去购置一些生活物品。集市上人山人海，商品琳琅满目，四处都是小贩的叫卖声。由于早上只吃了一碗稀饭没吃饱，此时看见街上卖小吃的路边摊就嘴馋。于是就跟张小冰商量道，“小冰啊，好不容易下次山，我想去看望一下李快嘴他们。”
　　张小冰用怀疑的眼光看着我说道，“花小黑，你用这种语气跟我说话，绝对是非奸即盗。”
　　我露出一脸无辜的表情，说道，“小冰啊，你觉得我是这种人吗？你看我长的多么老实，怎么会不安好心做些鸡鸣狗盗的事情呢？”
　　张小冰不屑的说道，“你自己做的事情你自己清楚。比如上次，你主动提出整理仓库，后来你竟然偷偷把仓库里主持珍藏的经书去换糖吃。你像是老实人吗？”
　　我辩解道，“那些放在角落里的书都被老鼠咬的支离破碎了，我觉得这书又不能读放着又占地方，所以就用一种比较好的方法处理了而已。你反倒不夸我聪明，还暗地里嫉恨我，你说你是不是埋怨我没给你吃糖？”
　　“你这人怎么这么厚脸皮？”张小冰指责道。
　　“我可是薄脸皮，不信你可以摸摸。”我笑着说。张小冰听后脸有些发白，低下头从怀里摸出十文钱塞给我说道，“那么我们分头行动吧，傍晚前，我在城西等你。你负责买墨水和纸，其他的我来操办。”张小冰说完就消失在人群中。
　　我见张小冰走远，心中甚喜。于是急急忙忙跑到路边摊，要了一碗鸡蛋面。正当我要吃面的时候，突然从人群中传来一声疾呼。我好奇地向声音传来的方向观望，只见一只身披彩色羽毛的公鸡扑扇着翅膀从人群中飞了过来。乍一看，我还以为是以前王府的我那只坐骑，仔细一瞧，这只鸡似乎没小花那么威武。就在我这么仔细观察公鸡的时候，那只公鸡竟然猛地向我扑来。我立马条件发射想要躲避，没想到手里的碗顺势一滑掉落在地上。‘哐当’一声碗摔成了几瓣，看着掉在泥地上的那个白白被浪费的荷包蛋，想起我已经二个月没开荤的事实，于是我怒了。我一把抓住那只公鸡的翅膀，公鸡拼命挣扎，还大喊着，“你抓我干嘛？我又没惹你！”见这公鸡这么嚣张，我更怒了，于是抓住公鸡的脚踝360°甩了几圈，大骂道，“你以为那荷包蛋不是你生的，你就可以这么糟蹋了？”
　　当我看到到周围人的惊讶的表情后，我顿时冷静了下来，向围观的人露出绅士的微笑，然后松手把公鸡给放了，公鸡‘喔喔’叫了两声后晕倒在地上。此时从人群中走过来一个俊俏的少年，约莫比我大一两岁。那少年傻傻地望了我一眼，然后急忙跑到我跟前抱起地上的公鸡，说道，“铁将军，你这是怎么了？等一会你就要上战场了啊！”我在一旁冷冷观望，这少年身穿华服，应该是有钱人家的公子哥。看起来，他似乎很宝贝这只鸡，我把他的鸡弄成痴呆，他会不会让我赔啊？念及此，我匆忙把两文钱放在桌子上，准备逃离现场，不料被一个壮汉拦住，我抬起头仰望壮汉，心虚地问道，“请问壮士，为何拦我去路？”
　　那壮士豪情万丈地说道，“你把我家公子的斗鸡弄得这副模样，你要怎么负责？”
　　我想了想，说道，“要不我把这只鸡买下？”
　　“我的铁将军多少钱都不卖，不卖就是不卖！”抱着公鸡的富家公子如是说道。我突然发现这个少年眼神有点呆滞，说话语气也古怪。莫非这小子是个傻子？
　　“这位少爷，那你希望我怎么办？”我问道。
　　那少年一脸困惑，一时也答不上来。旁边的壮汉见自家少年答不上话，于是对我说道，“我家公子今天约了人在迎客居斗鸡，如今你把少爷最珍爱的铁将军弄的半身不遂，你说你该怎么办？”
　　“让你家少爷赢就行了吧？”我摸着下巴说道。壮汉和那少年露出一副不置信的表情。
　　我从少年那接过那只鸡，那只鸡碰到我的时候，明显抖动的更厉害了。看样子，这只鸡还保存着意识，并且十分怕我。我抱着鸡走到人少的地方，说道，“我知道你还醒着，别装死了，你这只窝囊的鸡！”那只鸡的身体明显的抖动了一下，看来激将法有效。于是我接着说道，“铁将军啊，铁将军，没想到你居然是一只胆小的公鸡。刚才你为了躲避上战场居然四处乱串，后来只不过被我甩了几下，你就变成这副德行，真是丢脸啊。”公鸡又抖动了几下，看来说道他的痛处了。于是我再接再厉地说道，“你说你这个样子，要伤了多少母鸡美眉的心啊，然后那些伤心的母鸡美眉就会去找其他威武的公鸡，于是你就永远被忽略了。从此你无法为你家开枝散叶，你又怎么对的起你的祖宗？”就当我还要说下去的时候，铁将军叫道，“大哥，求你别说了。我上战场还不行吗？”
　　少年见公鸡恢复了生气并比以前更有活力后非常高兴。为了保证少年必胜无疑，我跟着他们去了迎客居。迎客居是岭山县里一等的酒楼，在这里随便吃一顿饭就要花费寻常人家一个月的花销。
　　“陆少宇，你迟到了！莫非是怕你家的铁将军输给我家的黄金帅？”说话的是一个手里抱着一只鸡的胖子。
　　被叫做‘陆少宇’的少年摸摸怀里的铁将军，说道，“不会输的！”
　　胖子听后大笑道，“以前都比过这么多次了，你的铁将军每次都是输给我的黄金帅，你这么说也不过是嘴硬罢了！”胖子这么说着，他怀里的那只金灿灿的鸡也趾高气扬地瞪着陆少宇的铁将军。胖子见陆少宇不说话，于是接着说道，“别忘了，这次你若是输了，就要在全书院学生的面前说自己是傻子！”
　　“我不是傻子！”陆少宇大声抗议道。
　　



☆、小小诡计

　　那个抱着黄金帅的胖子站在迎客居门前向陆少宇示威引来很多看热闹的人，陆少宇的大声抗议引得人群一阵哄笑。我站在人群中观望，一些碎言碎语也飘进了我的耳朵。原来这陆少宇是岭山县首富的儿子，长相俊朗，可惜生来就智力低下，四岁的时候才学会走路。更倒霉的是几个月前生了一场大病烧坏了脑子，清醒后就连自己爹娘都不认识了。而那个嚣张的胖子是岭山县县令的侄子，名叫王华，吃喝玩乐样样精通，常常喜欢欺负弱小。
　　等陆少宇和王华进了迎客居，我也悄悄溜进迎客居，不料被一个眼尖的小厮拦住了去路，小厮上下打量了我一番，见我穿着洗了不知多少遍有些泛白的麻布衣服就露出鄙夷的神色，说道，“这里不是你们这些穷人来的地方，快点出去，不要打扰店里的客人。”
　　一个小厮而已，就想赶我走？小爷我天不怕地不怕，就算是天皇老子，我也敢跟他斗上几番。我狠狠瞪了一眼那小厮，理论道，“这里不是给人吃饭的地方，难道是专门给畜生吃饭的地方？”
　　小厮听后气的脸红，骂着“小兔崽子”抡起手来想甩我巴掌。就在这时，小厮的手臂被一中年男子握住，小厮甚是不解，问中年男子道，“掌柜的，你这是做什么？”
　　中年男子训斥小厮道，“我还要问你这是在做什么呢！我什么时候允许在店里打客人的？”小厮被训后有些不服，辩解说，“可是这小子。。。”话没说完，掌柜又说道，“没有什么可是！你不用再来店里干活了！”小厮瞪大了眼睛，一脸不置信，低声下气求掌柜留他下来，掌柜指着我说道，“如果这位小哥同意你留下来，你就可以留下来。”
　　小厮脸上一阵青一阵红，讨饶道，“小兄弟，你大人有大量，原谅我刚才的无理吧，我以后再也不会那样狗眼看人低了。小兄弟我家里还有80岁老母。。。”见小厮一副可怜相，我摆摆手，说道，“算了，算了。下不为例。”小厮听后立刻眉开眼笑，招呼我上楼。掌柜对我微微一笑，转身招呼客人去了。
　　我在临窗的窗户坐下，点了一盘茴香豆。不一会儿茴香豆就摆在我面前，小厮微笑着将一坛酒递给我，说道，“小兄弟，刚才真是多谢你了。这酒我请你喝！”我没有拒绝，微笑着点头收下。将酒坛的封口打开，酒香扑鼻。往碗里倒满，碗中的酒清冽如泉水，情不自禁端起碗饮了一大口。果然是好酒，酒香味美，满口留香。只是喝地太猛，不小心被呛到了，咳得面红耳赤。抬起头时，看见很多人正在打量我。刚从包厢里走出来的陆少宇也惊讶地看了我一会，于是下了楼。有些人戏谑道，“一盘茴香豆，一坛女儿红，真是够寒酸的。一定是第一次喝酒，你看他被酒呛成了那副蠢样。”于是一群人都大笑了起来。我自顾自吃着茴香豆，喝喝小酒，心想由着他们去嚼舌根吧，小爷我不在乎。我一个现代人什么好酒没喝过？区区一个古代人还敢瞧不起我，你喝过威士忌吗？切~
　　此时人群中有人吆喝道，“王少爷要和陆家公子比赛斗鸡了，大家快来观战啊！”周围的客人一个个兴奋起来，七嘴八舌甚是热闹。一帮人涌至二楼围栏处，都伸长了脖子向下望着一楼大厅中的小舞台。这小舞台是用篱笆围起来的一个半径一米左右的圈。两只鸡在篱笆圈里各占一隅，蓄势待发。现场很火热，观客们自发的押注赌钱，掌柜做庄。周围的人议论纷纷，都十分看好王华的黄金帅。有些知道内情的人透露说王华的那只黄金帅可矜贵着呢，吃的是上乘的大米，每天还被喂十全大补丸。
　　我倚着栏杆，看了眼站在篱笆圈里的铁将军气势很足，于是转身对不远处的小厮说道，“我押铁将军胜” 从怀里摸出8文钱交给了小厮，小厮问我道，“小兄弟，你怎么称呼？”我说，“花小黑。”于是小厮在本子上写上“铁将军，8文，花小黑。”
　　身旁的一个高个子笑着对我说，“怎么只押8文？”
　　我笑笑说，“我也想多押点啊，只是身上就这么点钱。”
　　高个子好奇的问我，“你对铁将军这么有信心？”我颇有深意的一笑，没有说什么。
　　其实之前我已经教授铁将军克敌秘技了。我告诉铁将军有一招叫做“不战而屈人之兵”，此乃战胜敌人的最高境界。至于成效如何就要看铁将军的能耐了。一楼的比赛已经开始，只见铁将军双目圆睁，昂首挺胸，使劲地扑扇着翅膀，大有‘大鹏展翅’的架势。另一方的黄金帅眼神锐利，紧紧盯着铁将军甚是谨慎不敢轻举妄动。看来铁将军领悟能力很高嘛！可是这局势仅仅维持了半分钟，黄金帅就大举进攻。我一想不好，铁将军跟黄金帅并非初战，黄金帅很了解铁将军的实力，所以这一策略对黄金帅无用。我用心地观战，只见铁将军只守不攻，情势比较危急，此时却看到某人正目光灼灼地望着我，我被那人的目光吓了一跳，原来是那个傻子陆少宇。他似乎在向我求救，让我想办法帮铁将军。
　　想起之前答应陆少宇一定让铁将军胜利，而且我那8文钱都赔了进去，于是我决定使出杀手锏。我从怀里摸出一个丸子，这个丸子是用巴豆粉做成的。这是前阵子主持便秘用剩下的，后来被我拿来预防万一。看来现在就该用上这丸子了。
　　现代时，我打篮球很厉害，投篮命中率没有百分百，也有百分之九十九点九。于是我趁着大家没注意，把巴豆丸子投井了篱笆圈。不出所料，黄金帅很快地发现了巴豆丸，立马以迅雷不及掩耳之势将那颗丸子吞了。黄金帅会吃巴豆丸完全是因为习惯，想必它必将巴豆丸当做了十全大补丸了。
　　吃了巴豆丸的黄金帅可真的惨了。巴豆丸效力很强，黄金帅拉肚子拉得虚脱了，场面很混乱，王华丢尽了脸，铁将军光荣获胜。
　　赢了钱，把茴香豆的钱付了，还剩11文钱，心里喜滋滋的。正准备离开迎宾居，手臂被人一把抓住，回过头一瞧，原来是那傻子。傻子笑呵呵地看着我说道，“铁将军真的赢了！”
　　我点点头，附和着说道，“恩，真是恭喜你了。我有事先走了。”
　　傻子冲着我的背影，大声说道，“我想交你这个朋友。我叫陆少宇，你叫什么？”
　　“清水寺，花小黑。”我回答道。
　　
　　



☆、斗气

　　走出迎客居后，我突然觉得头脑昏沉，脸上发热。仔细一想，应该是女儿红的酒劲涌了上来。以前还是花一银的时候酒量很好，什么烈酒没喝过？今天只不过喝了几碗女儿红，我居然就这么醉了，觉得真是丢脸。走路时脚步时轻时重，身形摇摇晃晃。想要找个地方去休息一会，去客栈睡觉有点浪费钱，去李快嘴家又觉得有点远，而且若是碰上唐启东必然会被挖苦。正在踌躇时，肚子居然饿了。我抬头仰望天空，看了一眼太阳的位置，虽然我无法看一眼太阳就能知道具体的时辰，但是看着那有些偏西的太阳，我也知道午饭的时辰早过了。街上也没有早上那么热闹，一个个小贩都收摊了，眼前的景象有点荒凉的感觉。
　　想起张小冰嘱咐我买墨水和纸的事情，于是环视街上的店铺，看见一家卖字画的店铺，于是走进店铺，问道，“有墨水和白纸卖吗？”
　　字画店里的老头儿听了我的话瞪大了眼睛有些诧异，询问道，“你说你要买什么？”
　　这老头莫非年纪大了听不清我在讲什么？于是我故意提高嗓门说道，“我说这里有墨水和纸卖吗？”老头儿走至我跟前，拈着胡须上下打量我一番，说道，“你这小娃儿说起话来甚是奇怪。你看你脸红的就跟猴屁股一样，喝酒了是不？你说的白纸是宣纸吗？”
　　我想了想点点头，说道，“对，就是宣纸。有吗？”
　　老头子转过身，从柜台里拿出一叠纸，询问道，“宣纸的话，我可以买给你。不过你所说的墨水就要你自己做了。”
　　我有些不明白老头儿的话，于是重复道，“自己做墨水？”现代时，墨水都是一瓶一瓶卖的啊。难道古代的墨水要自己做吗？突然想起古人都是磨墨写字的，也就明白了老头儿的话了。
　　老头儿见我不说话，于是说道，“你要的墨水，我这里没有。墨条的话，这里倒有。小娃儿，买些墨条回去自己磨墨去吧。年纪轻轻可不能这么偷懒啊！有空喝酒却没空磨墨，这可说不过去。虽然磨墨时的确有很多技巧有点麻烦，不过你也不能买现成的啊。小娃儿，知道了吗？”
　　老头儿这番话就是在指责我懒，我那里懒了？每天在清水寺里做这么多体力活，我容易吗？都怪张小冰让我买什么墨水，买墨条就是买墨条，为啥要说买墨水呢？害我被这字画店里的老头儿教育。这老头儿还左一句‘小娃儿’又一句‘小娃儿’，小爷我的心理年龄已经不小啦，何况生理年龄在古代也快娶老婆生孩子啦！
　　“小娃儿，你怎么了？是不是不舒服？”老头儿问道。
　　我摆摆手，说道，“有些喝醉了，不碍事。”说完，我就一阵无力，跌倒在地上昏睡了过去。昏睡前，心中大骂一声，心想爷今天就算是栽了。
　　等我醒来，已经入了夜。原来是字画店的老头儿收留了我，让我在里屋睡了一觉。老头儿姓秦，以前在私塾里做过先生，后来就专靠卖字画为生。见时间已经不早了，向老头儿道了一声谢，背着装有宣纸和墨条的包袱赶去城西与张小冰会面的地方。
　　到了会面的地点后不见张小冰的踪影，想是应该回清水寺了，于是我就加紧步伐上山。当正要进清水寺时，就看见主持，陈进还有张小冰正严肃地站在庙门口。我一脸讨好的叫道，“师父，师兄师弟，我回来啦！你们是不是很想我啊！”
　　主持板着脸不说话，陈进使劲地跟我使眼色，张小冰的别着脸不看我。看这情形我也知道一定是张小冰在主持面前告状了。我深知主持的脾气，越是找借口开脱越是惹主持不高兴。于是我索性收起笑脸，装作很悲伤，低下头说道，“主持，我错了。”我知道主动承认错误绝对是上策。
　　主持叹了口气，说道，“既然你肯主动承认错误，我也就不再追究了。只是，今天不准你用膳，明早之前抄完《金刚经》50遍。”我心中大惊，心想这主持也太狠了吧！今天我连午饭都没吃，还被禁止不能吃晚饭，还有那50遍《金刚经》，我今天连睡觉都不能睡了啊！
　　由于太饿，我偷偷摸摸地进入厨房翻找食物，可惜厨房里连根剩菜都没有。于是我决定去卧室找食物。清水寺地方小，我们师兄弟住一个房间，主持住一个房间。进入卧房时，见陈进和张小冰都在睡觉。我蹑手蹑脚地爬上床翻找我私藏的麦芽糖，可枕头下包有麦芽糖的纸包竟然不翼而飞了。正当我困惑的时候，张小冰翻过身，对我说道，“别想找你的麦芽糖了，我已经交给主持了！”我擦！张小冰算你狠！我狠狠地瞪了一眼张小冰后就出了卧室，去书房抄经书。
　　长夜漫漫，一轮明月当空，我抄完50遍《金刚经》后独自坐在院子里的台阶上休息。听着肚子里传出的咕噜声，我心中气愤。这个张小冰不够义气出卖我，存心就是跟我过不去。我轻轻敲打着酸痛的肩膀和手臂，抬头望着天。此时正直夏季，蚊虫甚多，不一会儿腿上就被叮了好几个大包。我一边抱怨着一边驱赶着蚊子，噼噼啪啪追着打了一阵，可恨的是这些蚊子都是厚脸皮总是围绕着我飞舞。我索性不再驱赶他们，摆着笑脸邀请他们吸我的血，我说，“蚊子兄弟们，由于今晚我抄《金刚经》抄的热血沸腾，不嫌弃的话就跟我来，我让你们美餐一顿。”那些蚊子一听，高兴极了。于是跟着我进了东边的一个贮藏杂物的房间。我把门一关，从角落里拿出一把艾草，来个瓮中捉鳖。那群蚊子见情况不对想逃走，可窗户和门都紧闭着无法逃脱，于是焦急地在门窗边飞舞。我拿出打火石，轻轻那么一擦，“呲”的一声，艾草被点燃了，我拿着艾草熏他们，奸笑着说道，“今天算你们倒霉了。”那群蚊子急忙向我求饶，我一向耳根子软，于是开出条件道，“我可以放了你们，但是你们得帮我一个忙。”
　　第二天，跟主持一起吃早饭的时候，我吃的酣畅淋漓。主持见张小冰没来，诧异地问道，“小冰怎么还没起床？”陈进吞下口中的饭后，回答道，“昨天半夜里蚊子太多，小冰的脸都被咬肿了。奇怪的是没有蚊子咬我。”
　　我听后，笑着说道，“那是师兄你人缘好。”
　　                        
作者有话要说：平安夜快乐！感谢大家对本文的支持，期待留言评论。



☆、结怨

　　“花小黑――你抄的都是些什么？”主持盯着我昨夜抄写的《金刚经》挑着眉大声问道。陈进好奇地凑过去一瞧，脸立马也黑了，结结巴巴地说道，“花师弟的字真是。。。写得。。。龙飞凤舞。。。个性十足！”我见主持铁青着一张脸甚是严肃，也不敢多言。只见主持用眼角的余光瞥了一眼陈进，将一大叠纸塞给陈进说道，“你给我读读这上面写着什么？”
　　陈进皱着眉头，艰难地读道，“第一品。。。法。。。会因。。。由分。。。”我使劲地给陈进使眼色。陈进见后，轻轻叹了口气，继续读道，“如是我闻，一时，佛在舍卫国祉书给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱，尔时，世尊食时，著衣持钵。。。”
　　“好了好了，不要再背了。”主持突然发话打断了陈进的话。主持从陈进手中夺过那叠纸，对我说道，“你接着读下去。”我乖巧地点点头，恭敬地接过纸，硬着头皮读道，“人舍卫大诚乞食。。。”我正要接着读，不料被主持打断。主持皱着眉头说道，“你刚才读的，你说说到底是什么意思。”
　　“那句话的意思就是一个人舍弃了兵器非常诚恳地讨饭。寓意就是人应该拥护和平，拒绝战争。天下大同时，只要拿个饭碗，到哪都有饭吃。”我说得头头是道得意洋洋。一抬眼却见主持和陈进都黑着脸愣在了那里。此时屋外传来大笑声，原来是李快嘴和唐启东来了。李快嘴大笑着走到我身边拍拍我的肩膀说道，“小黑啊，你那句‘天下大同时，只要拿个饭碗就能有饭吃’真是精辟啊！可凭谁都不会相信这句话是从《金刚经》中领悟出的吧！”唐启东听后嘲笑似地看了我一眼，问道，“师父，《金刚经》里有‘人舍卫大诚乞食’这句话吗？”
　　靠！小爷我难道说错了？我看向李快嘴，李快嘴左思右想了一会，似乎想不出什么，于是向主持询问道，“师兄，有这句吗？”主持走至桌前拿起毛笔，蘸了点墨水，洋洋洒洒在纸上写道，“入舍卫大城乞食”看后，我恍然大悟，原来写了两个错别字。我尴尬的干笑了几声。主持这回可真的不打算放过我了，还想让我抄写100遍《金刚经》。后来我以宣纸不足为理由推脱，主持也就让我去山下挑水。
　　这挑水的活原先是陈进干的。这回由于张小冰抱病在床，所以陈进就一边照顾张小冰，一边也把张小冰的活也给包了，还被主持派去买纸，所以这挑水的活就落到了我身上。就从主持立马让陈进下山买纸这事来看，主持还真不肯让我舒坦，那100遍《金刚经》似乎是抄定了。话说，张小冰可真被那群蚊子折腾坏了。我还真没料到那群蚊子居然都这么生猛，竟然能把张小冰折腾得发起高烧。听陈进说张小冰脸上都是包，还被抓破了。啧啧，不知道会不会毁容诶。
　　我正准备出门下山打水的时候，见唐启东急急忙忙地提着一桶水向西边的卧房走去。现在卧房里躺着的是张小冰，这唐启东为什么要提一桶水去卧房？我好奇地走到卧房门口，只见房门紧闭着。我心想绝对可疑，于是透过门缝往里看，只见唐启东将双手塞在水桶里似乎在洗什么东西。莫非是在洗西瓜？今天李快嘴特意带来了一个西瓜。难道他们想背着我吃西瓜？我一想不好，于是推开房门，大叫道，“这西瓜也有我的份！”可能由于古代物质匮乏，再加上呆在寺庙里禁欲太久，我都变得穷凶恶极了。当我说出那句话的时候，我真的觉得自己堕落了。
　　唐启东虽然吃惊于我的突然出现，脸上呈现的更多的是困惑。他看了一眼躺在床上的张小冰，见张小冰没被我吵醒，于是安心地舒了口气，说道，“你能不能说话轻声些？你没看到小冰在睡觉吗？吵醒了怎么办？”
　　我没理会唐启东的诘问，问道，“你在洗什么？”
　　唐启东从水中拿出一块干净的布，有些不自然地说道，“我只是想帮小冰擦擦汗。”
　　我上下审视了唐启东一番，总觉得唐启东做贼心虚。这家伙什么时候跟张小冰交情这么好了？以前也不见他跟张小冰说过几句话。真是可疑！唐启东被我的探究的视线逼急了，于是说道，“你这么看着我干什么？陈进去山下买纸了，没人照顾张小冰，所以师父让我暂时照应一下。”
　　解释就是掩饰，果然可疑。我看了一眼那桶水，缓缓说道，“你照看张小冰自然是没问题，但是你要用水就应该经过我的同意，何况不就是擦擦汗嘛，需要这么一大桶水吗？你以为从山下把水挑上来是这么轻松的事？”
　　唐启东正色道，“不就是一桶水吗？我以后运一缸水上山来，行了吧？”哟，好像生气了。我挑挑眉毛说道，“好啊，这可是你说的！别等以后了，择日不如撞日，你现在就去运一缸水上来。”我从来不认为自己是正人君子，有便宜占就要占，何况在这样陌生的古代，我那么一个孤零零的现代人如果不懂得占古代人的便宜，怎么能在古代生存？
　　“可我要照顾张小冰啊。我去挑水，那谁来照顾？”唐启东摊着手问道。
　　我虽然一点都不想照顾可恶的张小冰，但是为了偷懒，于是说道，“我来照顾就成了，你去挑水吧！”说完我就从唐启东手里夺过擦汗的布，爬到床上正要给张小冰擦汗，发现张小冰汗如雨下。这大热天的，穿的这么严实做什么？想着想着我就伸手开始帮张小冰脱衣服。
　　“花小黑，你在干什么，还不住手！”唐启东愤怒的大叫道，一把把我拉离了张小冰身旁。妈妈的，这唐启东有毛病啊？力气还这么大！
　　“你发神经啊？我只是帮张小冰脱件衣服罢了，我又不是要谋杀他。你这么紧张干什么？”我反问道。
　　唐启东神色慌张，立马将张小冰的领口掩紧，指责道，“我最信不过你！以后请你不要接近张小冰！”
　　“谁要接近张小冰啊？我是没办法，只能在这里当和尚，你以为我愿意？何况张小冰这么小人，专打我的小报告，你以为我不受气吗？”我抱怨道。
　　唐启东见张小冰还在昏睡中，于是把我拖出卧房。将门闭紧后，瞪着眼睛对我说道，“我不许你说张小冰的坏话！还有你有什么资格指责张小冰？我问你，你昨天去哪鬼混了？你知不知道张小冰足足在城东等了你4个时辰，后来特地来我家找你，才知道你根本没来过。你这样欺骗他，你算什么男人？跟你这种人做朋友，我最不屑！以后请你看见我就绕道走！”
　　被唐启东这么一骂，又想起那张小冰被蚊子咬肿的脸，似乎内心有那么一丝的小愧疚。我皱着眉头不理会唐启东，挑起担子径直出了门。
　　



☆、一吻定情

　　走在下山的路上，有种落寞的感觉。不管是现代还是古代，我终究是不被人待见的类型。在现代，老爹老妈并非常常关心我，老哥也总是暗藏心事不言不语，他那未婚妻也总是看我不爽，未来嫂子的弟弟也总是没有好脸色给我看。以前学校里的那些同学也都是酒肉朋友，逢场作戏而已。到了古代，也没有什么进展。天天念经，顿顿吃素，这样的禁欲生活跟我当初戒毒的日子还真是有的一拼。我的人生真他妈就是一个悲剧。
　　两年前，我好歹还是个圆滚滚的胖子，现在我都快成为瘪竹竿了。正直长身体的时候，没肉吃就算了，还不让我吃饱。说什么“吃饭七分饱，严禁口舌之欲。”现在还让我挑水做苦力，这不是在奴隶未成年人嘛！我真他妈就不该呆在这个鸟不拉屎的寺庙里，还做什么狗屁和尚。脏话好像说多了，阿弥陀佛，善哉善哉。
　　“嘿，花小黑！”面前突然出现一个人影，抬头一看，原来是傻子陆少宇。陆少宇脸上绽放着爽朗的笑容。笑得真是比夏日里的花还灿烂，感觉闪闪发光的样子，跟我的阴暗形成了明显的对比，真刺眼啊。
　　“陆少爷，今天我心情不好。你想找人玩耍的话，拜托你找别人。”我语气不善地说道。
　　“咦，怎么了？谁惹你不高兴了？我帮你教训他！”陆少宇很有义气的说道。听陆少宇这么说，心里竟然莫名的有种甜甜的感觉。原来在古代也会有人给我出头，这个发现让我很欣慰。虽然这话可能只是一个傻子的胡话罢了。
　　我认真的凑近陆少宇，盯着他的脸看了一番。白玉般细腻的脸蛋，漆黑有神的双眼，看着眼前的陆少宇，我竟然看到了另一个人的影子。难道是因为那双眸子？。。。咦，这陆少宇的眼睛什么时候变得那么有神了？
　　“花小黑，你为什么一直盯着我看？”陆少宇突然问道。我干咳了几声，说道，“我突然发现陆少爷长的很俊，然后就多看了一会。”
　　陆少宇听后，扯起一抹微笑，说着“其实我也觉得你长的很漂亮。看见你总觉得很亲切，似乎在很久很久以前我们就认识了。如果你是女人就好了，我就能把你娶进门了。”
　　我的嘴抽了一下，说实话我最不喜欢别人称赞我长的漂亮。小爷可是爷们儿，‘漂亮’这词是用来形容女人的。我露出一脸遗憾的表情说道，“陆少爷，真可惜我是个男人。如果我是个女人的话，我一定嫁给像你这么俊俏的人。”
　　陆少宇听后喜笑颜开，笑得就跟一朵花似地，拉着我的手说道，“花小黑，你说的可是真的？”见这傻子笑得这么开心，我就随便应付着点点头。可是谁会知道，我那随意的点头竟然会招来多么大的不幸。就连我的一世英名都毁在了那个傻子手里，我知道一定是我说脏话的时候都被菩萨听了去，然后上天惩罚我了。
　　“花小黑，其实我爹最近一直逼迫我取老婆。真是烦死人了。”陆少宇走在我的身旁抱怨道。
　　“讨老婆是好事，晚上有人给你暖被窝，有人跟你谈天说地，有人给你张罗衣食吃穿，还能给你传宗接代。你说讨老婆是不是好事？”我随口说道。
　　“听你这么说的确是好事，可是大热天热得慌不需要暖被窝，谈天说地和张罗衣食吃穿都可以交给府里的人，至于传宗接代这么复杂的事还是交给爹爹好了，只要他再努力给我添个弟弟就可以了。”陆少宇说的理所当然。我听着他说的大道理真是哭笑不得。
　　“恩，的确有那么点道理。”我应和道。
　　“花小黑，你的生辰八字是多少？”陆少宇突然问道。
　　怎么突然问这个？我在现代的时候就18岁了，在古代又待了两年，真实年龄也20岁了。九皇子死时是九岁，那么这具身体的年龄是11岁。“我11岁。由于父母早亡具体的生辰八字还真的不清楚了。”
　　“你真的只有11岁？”陆少宇惊讶地问道。我郑重地点点头。陆少宇会惊讶一点都不奇怪，这两年我个头窜的很快，外表至少也像一个十五岁的少年了。虽然前些天那卖书画店的秦老头还口口声声叫我‘小娃儿’，这也不过是年长者对年轻人的爱称罢了。
　　“我比你虚长九岁。”陆少宇说道。我的第一反应就是停下脚步，睁大眼睛不置信地盯着陆少宇，说道，“你骗人吧？”这陆少宇从外表来看也不过十五六岁的样子。
　　“我没骗你，是真的。”陆少宇认真的说道。想来陆少宇智商低，看起来年轻也该是情理之中吧。
　　‘咕咕’肚子开始打鼓了。我尴尬地加紧了脚步。后来经陆少宇再三提议，于是跟着陆少宇去街上吃传说中的“槐叶冷淘”。至于挑水的活就交给了陆少宇的保镖。
　　所谓的“槐叶冷淘”就是冷面。听店里的伙计说，这槐叶冷淘是用槐树叶的汁水和面制成的。面条通体碧绿，让人食欲大开，入口滑溜冰爽，果然是消暑佳品。吃完冷面，我又点了鲫鱼豆腐汤，这汤汁呈乳白色，入口即化，鲜美异常。我吃的畅快，抬头见陆少宇正笑眯眯的盯着我看。“你为啥盯着我看？”我问道。
　　“看起来好像很好吃的样子。”陆少宇一脸纯良的说道。于是我忍痛割爱将鲫鱼豆腐汤推到他的面前说道，“你尝尝，味道的确很好。”陆少宇眉眼处闪过一丝喜悦，他迅速地从怀里拿出一把折扇，伴随着“哗”的一声声响，折扇被打开，就当我把注意力都集中在折扇上的山水画时，突然感觉嘴唇被碰触，闻到一股幽香，是熟悉的味道，却记不起在哪里闻过。我瞪大眼睛看着近在咫尺的脸，思绪变得混乱起来。又是‘哗’的一声响，折扇被收了起来，我目瞪口呆地看着笑的灿烂的陆少宇。四周的食客似乎都没有发现这里惊人的一幕，大概是被折扇遮挡住的缘故吧。这一刻，我真的很怀疑陆少宇究竟是不是傻子？
　　窗外依旧艳阳高照，偶尔袭过一阵微风，一瞬间的触碰竟然让人久久不能平静，我与陆少宇久久对望着，谁都没有说话。
　　



☆、借花献佛

　　我首先打破沉默，严肃地问道，“能请陆公子解释一下刚才是怎么回事吗？”陆少宇眨了几下眼睛，单纯又无辜地说道，“其实。。。刚才我看见有一只蚊子停留在你的左脸上，我想用手去拍蚊子，怕会拍疼你，于是我就拿出扇子想扇走它，只是等我拿出扇子来时，发现蚊子好像飞走了。意外的发现你的嘴角好像沾到了鱼汤，于是我就凑近看看，没想到身体重心不稳，就不小心亲到了你。我真不是故意的。”
　　听了陆少宇的答案，我连撞墙的心都有了。什么叫喝凉水塞牙缝，我真是身有体会。想起之前还是猫的时候，就因为三皇子的人工呼吸，我就让三皇子喝用蟑螂的便便泡的茶。这回我又该怎么报复陆少宇呢？看着那露出小兔子一般纯良表情的陆少宇，我竟然没有忍心捉弄他。悲哉！人世间怎么能存在这种人？
　　就在我内心纠结的时候，陆少宇竟然用手碰我的脸，一股电流由他的指尖传至我全身，顿时身体僵硬了。“你的左脸上起包了。这是我经常用的御灵膏，对于消肿止痛很有效用。”陆少宇一边说着一边帮我涂抹在脸上。不知怎么的陆少宇的声音似乎格外的悦耳，他认真的表情也很迷人。左脸上有一丝丝的凉意，陆少宇的手指也冰凉凉的很舒服。。。妈啊，我在想什么？！！绝对不可以！！！
　　我立马撇开脸，陆少宇见后好奇地问道，“马上就涂好了。你这是？”
　　我沉下脸说道，“不用了。蚊子什么的，我根本不放在眼里。像我这样在庙里生活的和尚皮肤并没有陆少爷那么娇嫩。”
　　“你怎么突然就生起气来了？我是不是哪里做错了？”陆少宇真诚的问道。
　　我站起身，说道，“我要回寺里去了。”正准备离开时，被陆少宇一把抓住。他将那御灵膏塞到我手中，说道，“这个应该对你有用。”
　　回到清水寺时，李快嘴和唐启东已经离开了。陈进见我回来了，立马跑到我跟前说道，“遭了，主持真生气了。”我对陈进笑笑，于是潇洒地走进正厅。
　　“你还知道回来？今天又跑哪去了？”主持板着脸说道。
　　“主持，我知道错了。”我低下头说道。我没有解释也没有辩解，直接认错。主持是慈悲心肠，见我认错也没有多教训几句。让我今天呆在佛堂反思。我一个人跪坐在佛堂，对面就是金灿灿的如来佛，看着如来佛慈悲的脸，我的心觉得很平静。冥想中，突然听到了脚步声。脚步声越来越近，然后在我身旁停下，我抬头一看，原来是张小冰。
　　“又溜出去玩了？”张小冰冷冷地问道。
　　我没有出声，从怀里拿出陆少宇给我的御灵膏递给了张小冰说道，“用这个涂脸，效果应该比较好。”张小冰良久没有说话，我抬起头见他，只见他似乎在发呆。于是我催促道，“快拿着，也不用太感动。”
　　张小冰接过御灵膏，说道，“谁感动了？”说完转身就离开了。
　　将那御灵膏给张小冰是最好的处置办法。总觉得那御灵膏放在我怀里就像一个烧热的铁饼一样，让我觉得又热又不舒服。现在想来又觉得有种烧起来的感觉了。我甩甩头，一边敲着木鱼，一边念道，“色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。”反反复复，一直都是这么两句。木鱼越敲越响，越敲越快。佛堂里变的很热闹。
　　突然，陈进跑到我面前说，“师弟，快别敲了吧，都睡不着了。”
　　我停了下来，抬头对师兄说道，“师兄啊，我不敲心里不舒服，你就让我使劲敲个够吧！”陈进见我如此恳求，就爽快地答应下来，说道，“师弟，那你自便吧。师兄我去找点棉花塞塞耳朵再睡觉了。”
　　我大叹一口气，继续敲木鱼。想起了现代时老哥也是喜欢男人的，莫非我也会步上老哥的后尘？这个绝对不行！肯定不行！我怎么会喜欢男人呢？就那个傻子陆少宇吗？忽然眼前闪现出陆少宇认真给我抹药膏的场景。我立马回过神来。更加卖力地敲木鱼。
　　我就这么敲木鱼敲到了天亮，你个死混蛋陆少宇！小爷竟然为你一夜无眠！
　　次日，主持一干人等都顶着熊猫眼，一脸睡眠不足的样子。主持发话道，“小黑啊，昨日看来已经一夜苦思了啊！老衲也被你感动了。那100遍《金刚经》就不用再抄了。”主持的话让我万般欣喜，原以为主持会因昨夜我敲了一夜木鱼而怪罪于我，没想到竟然免去我100遍《金刚经》，这还真是一件好事。
　　吃饭时，张小冰偶尔抬头看我，当我和他的眼神交汇的时候，他又别过脸去。仔细一看，张小冰的脸没有昨天那么肿了，蚊子包消去了不少，看来那御灵膏果然很有效。吃完饭，我就准备去洗碗。张小冰跟在我身后默不作声，我见他古怪，于是开口问道，“你有什么话要说吗？”
　　张小冰有些别扭的说道，“昨天你给我的药效果很好。谢谢。”我心想这张小冰居然也会害羞，扭扭捏捏的还真像个娘们。于是我笑着说，“没什么，举手之劳。”后来张小冰居然还主动帮我洗碗，弄的我怪不好意思的，毕竟他才大病初愈。而且他会大病也是因我而起。
　　看着认真洗碗的张小冰，我说道，“张小冰，以前都是我不好，还请你多多包涵。”张小冰愣了一会，说道，“以前我也有不对之处。”我俩相视一笑，又各自干自己的活。我感觉自己内心深处某快冰被慢慢融化，心情很舒畅。原来冰释前嫌的感觉是这样的。
　　站在院子里，扫着地上的叶子，仰望晴朗的天空。其实这清水寺还是个挺好的地方，我突然觉得。
　　



☆、我的菜地

　　时隔几日，陆少宇并没有出现在清水寺，我真的是松了一口气。我也不敢下山去乱晃，真的怕撞上他。于是我乖乖的呆在寺里吃斋念佛。
　　陈进会点武功，虽然比不上武林高手，却也能打跑几个恶棍。陈进的功夫跟陆少宇家的几个保镖比起来不知怎么样哦？怎么又想起陆少宇了？阿弥陀佛，阿弥陀佛。我想说的是陈进会武功，他每天都会教我几个招式。这招式虽然不华丽，却相当实用，比如水中捞月，大鹏展翅，当然猴子偷桃也不例外。当时我就困惑了，陈进这么个一板一眼的老好人怎么会想出“猴子偷桃”这么龌龊的招式呢？没想到陈进居然说，“你武功底子不好，这些招式比较适合你。特别是‘猴子偷桃’。”真没想到啊，陈进居然也觉得我如此猥琐，我会这么无耻地用“猴子偷桃”吗？我有这么无耻吗？我只要用一招“泰山压顶”就能解决对手，额，前提是我身上有肉。在和尚庙，我就没怎么吃肉，身上倒是掉了好多肉。恐怕在过一阵我都要成皮包骨了。
　　上午劈完柴，扫过地，洗完菜，上房修屋顶，顺便给主持按完肩膀后，我就去菜地里巡视。这菜地在寺庙后面的山上，那里阳光充足，水量充沛，土地肥沃，相当适合作物生长。寺庙里除了主持都要下地耕作。主持是什么人物？那是寺庙里的神！他一高兴点点头，那么今晚就加菜了。虽然只是多了点饭，多了个素菜，但有总比没有好，这点我看的很透彻！他一不高兴手一挥，面壁思过！做苦力！抄经书！准备剃头发！没饭吃！不好意思，我一到古代真的把‘饭’看的很重！锦衣玉食的时候，根本就不懂得食物是多么的珍贵，而现在贫困潦倒的私房钱只有3文的我真的变成了一个‘吃货’。
　　我从土里拔出一颗大蒜，这是我辛辛苦苦种大的。去年秋末的时候，我在市集上选了几个大蒜当种子。买回来后，对这大蒜精心处理，然后就种到了这块土地上。该浇水的时候就浇水，按照陈进所说的浇了四次水。该拔草的时候，我也没有偷懒。如今，已经是绿幽幽一片了。我再看看旁边土地上的西红柿，长的很好红彤彤的煞是好看。这也是我种的！当初主持就让我们任意选种两种蔬菜。我就选了大蒜和西红柿。原因很简单，大蒜能治病比如腹泻，还能杀菌，顺便能辟邪。反正是个绝妙的东西，能卖个好价钱；西红柿是我爱吃的，夏天生吃也很不错。
　　陈进种了白萝卜和大白菜。他为什么会种这些？我也有好好琢磨过。第一，这白萝卜和大白菜是主持爱吃的。第二，咳咳，只是我个人的怀疑而已，陈进这人长的有点黑，他大概对白的东西有点羡慕嫉妒恨，然后就种点白的东西然后拿到锅子里炒炒炖炖来发泄他的恨意。（某鱼：看来也只有你花小黑是这种人了。）
　　张小冰种了黄瓜和芹菜。他种的东西虽然没什么奇怪，但是奇怪的是他竟然偷偷用这些保养皮肤。众所周知芹菜和黄瓜都能美容养颜。昨天，我就看见张小冰拿了一撮芹菜切碎了放在锅里炖。原以为他要做个芹菜汤，可是没想到啊，他居然将那冷却了的芹菜水擦脸洗手。夜里，还将半根黄瓜切薄了敷脸，看着他吃完了另外半根黄瓜，也没给我留点。这人怎么可以这么糟蹋食物！
　　看着那成熟了的番茄，我乐开了花。今天我就把所有熟透的番茄都摘回去，然后让张小冰看着我一个一个吃光，让他好好体会一下我昨天的感觉。将篮子装满番茄后，我就回寺庙去了。路上碰上了一个菜市场卖蔬菜的刘婶。
　　“这不是小黑嘛！”刘婶看到我后笑呵呵的跟我打招呼。
　　“刘婶，你怎么上山来了？来烧香吗？”我随口问道。清水寺虽然小，但是很多人都觉得清水寺里的菩萨很神，求神拜佛一向都很灵验，于是镇上的人都会时不时来山上拜佛烧香。有些人还会特地在寺里斋戒住上几日。所以香火还是比较旺的啦，维持我们四人生活还是绰绰有余的。唯一的美中不足就是没有肉。（某鱼：这一点你要提出几次啊？）
　　“不是烧香。今天从京城来了个大人物，镇上集会呢，热闹极了。迎客居前还搭了台举行“大胃王比赛”，集市上的瓜果蔬菜都被高价收购走了。这是个好机会！我就是来通知你这件事的。”刘婶急急忙忙说道。刘婶所说的‘好机会’就是赚钱的机会。以前我考虑去菜市场买菜，于是就去菜市场做市场调查。这市场调查无非就是跟小贩们聊天说地，说说哪家的姑娘嫁人了，那家的狗生仔了，聊完这些就聊聊庄稼收成什么的。于是就这么跟刘婶他们混熟了。年前就说好等我菜地里的大蒜长成了，就帮我卖了，二八分账。我八他们二。他们也就爽快的答应了。
　　我一听喜上眉梢，说道，“成啊！这就跟我去地里拔了那些大蒜吧！”
　　刘婶看见我篮子里红扑扑的番茄，惊讶地说道，“这番茄生得可真好看！把这卖了一定是个大价钱！”
　　听刘婶这么一说，我急了。这番茄可是我的宝啊，我还等着拿这些番茄填饱肚子，顺便气气张小冰呢！于是我赶忙说道，“这不成！把番茄卖了，我就没得吃了！我还舍不得别人吃呢！”看着篮子里漂亮的番茄我万分不舍。
　　“又不是让你把番茄都卖了，你可以留上那么几个嘛！”刘婶笑着说道。转念一想，这番茄有瘦身的作用，我若是吃太多怕有不妥，地里的那些青番茄够我吃了。还是先用这些番茄赚钱吧！宰肥羊的机会不是常有的。赚了钱，想吃什么就是什么！于是狠下心将一篮子番茄都给了刘婶。
　　                        
作者有话要说：若你喜欢我写的文，欢迎加入qq群（朋友朋友）：117212429



☆、大人物

　　回到菜地后，我跟刘婶一起把大蒜都拔了。我看见张小冰地里的几条黄瓜似乎也能摘了，于是偷偷地摘了下来。就在这时，被远处的某声音喝住，“花小黑，你干嘛摘我种的黄瓜？”回头一瞧，原来是张小冰站在田埂上说话，他的手上还拿着一把镰刀。我将黄瓜藏到身后，眯缝起眼睛，用手挡太阳，说道，“今天的太阳太大了，我怕你的黄瓜被晒坏了，所以就帮你先摘下来。你这不是来摘菜的吗？”
　　张小冰拿着镰刀两步并作一步走到我跟前，我心想你张小冰不至于因为几条黄瓜就拿镰刀砍我吧？他歪着身子扫了一眼我身后的黄瓜，板着脸说道，“既然你是帮忙，那麻烦你把我的黄瓜还给我。”
　　我急忙给一旁的刘婶使眼色，刘婶见后立马热情地对张小冰说道，“小师傅，你别怪小黑。其实今天山下急需要蔬菜瓜果，所以就到山上来采些救急。”
　　张小冰听后有些好奇，于是接着问道，“山下的集市里没有蔬菜了吗？这是怎么回事？”刘婶就将镇上来了大人物的事情告诉了张小冰，张小冰听后微微皱眉，眼中闪过一丝恨意。我就奇怪了，这张小冰为什么总是对当朝的达官贵人怀有敌意呢？以前他一听说我的真实身份是九皇子时，态度就是180度大转弯，还见我一次就是瞪一次，看在我是落魄逃亡的份上才勉强和我和平相处。他究竟为何呢？莫非是普通老百姓的仇富心理？然后连带着仇恨那些有钱的大官。所谓官商勾结，都是一丘之貉了。
　　“是什么大人物？”张小冰平静的问道。刘婶摇摇头说道，“具体的我也不是很清楚，反正是当朝显赫的权贵。也不知那大人物是来视察民情还是来散心的。总之知县大人让我们举办一次庆典。”
　　张小冰没有说话，去另一边地里用镰刀割芹菜，‘刷刷’的割菜声音煞是好听。他每割一把芹菜，就回头看我一眼，我也好奇地等着他解释。他终于开口说道，“花小黑，你别告诉我你也想下山去看热闹。”
　　“怎么，我们这张小冰同志也想下山去瞧瞧？”我说道。
　　“什么同志不同志的，你怎么总是说些我听不懂的词。”张小冰一边抱怨，一边继续割芹菜，他接着说道，“我的确想去山下看看，去看看究竟是什么样的大人物。”我听后在一旁偷笑。这张小冰看来也开始动凡心了。和尚嘛，无求无欲，他张小冰竟然也会对这些感兴趣，看来有好戏看。
　　“花小黑，你不准下山去。回寺里烧饭去！”张小冰命令道。怎么说我都比张小冰年长，他怎么能这么跟我说话呢？这张小冰什么时候变得这么猖狂了？也不知跟谁学的？哦~肯定是跟主持学的！张小冰平时就专门讨好主持（某鱼：你不也总是拍主持马屁？），给主持盛饭时总是把饭盛足了，主持饭碗里的饭堆的就跟座小山似地。做菜都是按着主持的口味，主持说菜淡了，他就多放盐。主持说菜淡了难道这菜真的就淡了？我每次吃都快把我咸死了！主持他老人家老了，味觉退化了。多吃盐，血管会硬化啊！
　　“不行，我也要下山去。凭什么你能下山我不能下山！”我抬杠道。其实我原本是不准备下山去的。举办庆典的确很吸引人，可是说不准就碰到陆少宇了，最近还是避避风头比较好。可是！凭什么他张小冰让我不去我就不去？他不让我去，我偏去！（某鱼：青春期典型的叛逆）
　　见我俩争执，站在一旁的刘婶劝说道，“小师傅，你就让小黑下山去吧！等会我会去寺里跟主持说说情。”张小冰听后，勉强算是答应了。看张小冰那态度我就是不爽！前些天我跟他虽说是冰释前嫌了，怎么这阵子又跟我杠上了。还是他本来就是这种欠抽的性格？（某鱼：汗！）
　　下山后，直奔迎客居。迎客居门前人山人海，大有排山倒海之势。跟着刘婶进了迎客居的后门，正巧碰上上次送我女儿红的小厮，小厮的名字很简单，他被唤作“小五”，小五见是我，于是热情地跟我寒暄了几句。张小冰斜眼看了我几眼，轻轻在我耳边说道，“怎么你连迎宾居的人都认识？平时是不是经常偷偷来这里？”我一脸无奈，我说这张小冰什么时候变得这么爱管闲事了，真的就跟的女人一样。小五带着我们去了后院，只见厨房的门外以及仓库里已经堆满了蔬菜瓜果，全县的蔬菜瓜果都在这里摆着，排场还真是大。
　　“这些东西今天都会被吃掉吗？外面的人为什么都特别兴奋。”我好奇地问道。
　　小五笑着说，“是啊，今天全县的人都要狂欢一天一夜，这些食材都会被吃光。吃东西全都不要钱，你说还有谁不兴奋？”我一听喜笑颜开，吃东西都不要钱的啊，这种事还真是第一次碰见。可仔细一想又觉得奇怪。于是问道，“这些食材都是谁赞助的？”
　　小五抓抓脑袋，挂着一副茫然的表情问道，“赞助是什么意思？”
　　“就是谁出钱啊？”我解释道。小五了然后，回答道，“庆典是岭山县知府蔡大人举办的，出钱的自然是岭山县首富陆颜。”果然古代也是这么个情况，举办大型活动的总是那些有权力的人，然后再找些富人做冤大头。岭山县首富不就是陆少宇的老爹吗？陆颜，这名字倒是取的很好听！
　　就在这时张小冰突然问道，“这次的庆典都是为了那个大人物举办的吗？”
　　小五使劲地点点头，摆着一副‘一般人我不告诉他’的神秘表情说道，“这个大人物啊据说是皇亲国戚，这次会来岭山县是为了一个人？”一听这大人物是皇亲国戚，我就精神紧绷，“什么人？”我和张小冰异口同声的问道。
　　“是不是蔡知府家的千金啊？”刘婶加入我们的讨论如是猜测道。
　　“正是！”小五兴奋地说道。
　　



☆、换装

　　岭山县知府蔡大人的女儿蔡玉婷是岭山县公认的第一美女，这一点我也是早有耳闻。只是没想到蔡玉婷的美貌已经惊动了京城，不知是怎样一个倾国倾城的美人啊。我一边想着一边帮着小五他们整理食材。
　　“估计又是来提亲的，不过这回可能就这么定下了。你看蔡知府办这个庆典不就是为了愉悦那个大人物嘛！毕竟人家是皇亲国戚，攀上了这棵大树，升官发财那就指日可待了。”小五推测道。
　　一旁的刘婶似乎有点不这么认为，说道，“我看不像。你想想看，蔡大人不是一直有心跟陆家结亲家嘛！他们两家的亲事不是已经都是板上钉钉的事了嘛，怎么现在半路上又杀出个程咬金呢？我觉得大概是蔡大人为了安抚这大人物才举办这个庆典的吧，你看陆家还不是乐呵呵地为这庆典出钱出力了！”
　　我突然想起陆少宇曾经跟我说过他爹有意让他取媳妇，难道这蔡玉婷就是他未过门的媳妇？啧啧，陆少宇这小子还真是艳福不浅。不过人家蔡玉婷怎么肯嫁给陆少宇这傻小子呢？好像有点古怪。于是我问刘婶道，“蔡玉婷有才有貌怎么肯嫁给陆家的那傻小子？”
　　刘婶他们听后怔了一会，小五抢着回答我道，“你是说陆家的那个傻小子？你开什么玩笑。蔡小姐怎么可能会嫁给一个傻子。”
　　刘婶也忙着说道，“那蔡小姐要嫁的是陆颜，不是陆家那傻子。”听后我愣住了，什么？原来是陆少宇他爹取媳妇啊，这不是老牛吃嫩草嘛！我接着问道，“陆少宇他爹今年几岁啦？”
　　“六十多岁了吧，陆大爷老来得子。不过，小黑你问这个干什么？”刘婶不解的问道。
　　“真可恨，最恨老头子糟蹋花季少女了，陆家那老头子真是作孽。”我抱怨道。
　　张小冰在一旁瞥了我一眼，说道，“什么老头子糟蹋花季少女，瞎说什么啊。人家是郎才女貌，门当户对。你抱怨什么啊？是不是嫉妒人家得到一个美娇娥啊？”小五刘婶听张小冰的话后，都连连点头大笑起来。
　　我呸，什么郎才女貌啊！你们的眼睛瞎了吗？所以我就说古代人就是迂腐！
　　正午十分，太阳很大，街上的百姓却丝毫不觉得炎热，个个喜笑颜开。街上都撑起了遮阳伞，三五成群，十分热闹。我跟张小冰坐在一街边摊喝茶。迎客居门前依旧是人声鼎沸，一个个都在翘首盼望。这个大人物的确引起了一股热潮，感觉就像是明星一样万众瞩目。
　　“花小黑，你还是回寺庙里去吧。西边一角的墙有点崩塌了，你去修葺一下吧。”张小冰抿了口茶放下茶碗说道。
　　我瞪了张小冰一眼，心想这张小冰存心就是想跟我作对。“你怎么不回去修墙？我等会还要去参加‘大胃王比赛’呢。”我冷冷说道。
　　“和尚去参加什么大胃王比赛。比赛的时候可能会吃到荤腥，这是会破戒的！”张小冰提醒道。“张小冰，你懂我的个性。我不是早跟你说过‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’吗？”我说道。
　　张小冰微微挑眉，说道，“我是好心提醒你罢了。平时你偷偷摸摸吃些肉食，我可以不去理会。只是你做好心理准备让岭山县的老百姓围观清水寺里的和尚大块吃肉的疯狂举动了吗？”此时我的脑海中呈现出一群人围观着我正狼吞虎咽吞肉的景象，我咽了口口水，说道，“好像是有点不太雅观。不过我不在乎。”
　　张小冰微微一笑，说道，“看来你好像没明白严重性。如果你这么做，轻则被主持惩罚，重则使清水寺名声扫地。于是以后就没有人会来庙里拜佛，没人来庙里拜佛就没有香油钱，没有香油钱，生活就会更加拮据，然后你将没有吃饱喝足的日子了。”炎热的中午似乎感到背后有一股凉意。我干笑几声，说道，“我了解了。我这就回寺庙里去。”
　　让我放弃这个大吃特吃的机会是不可能的！我走在街上，低着头想办法。走着走着竟然走到了醉花楼门前。醉花楼是岭山县最好的妓院。白天总是门庭冷落，夜晚的时候就夜夜笙歌。我见醉花楼的大门开着，于是左右观望后，大步进了醉花楼。刚进门就看见有个小姑娘迎了上来，她睡眼惺忪，一边用袖子揉着眼睛一边说道，“客官，现在还没到接客的时辰，还是晚些来吧。”
　　我摆摆手，解释道，“我不是来找姑娘的，我只是有一事相求。”小姑娘似乎有些不解睁大了眼睛，问道，“客官有什么事吗？”
　　我觉得这件事的确有点难以启齿，不过还是开口说道，“我想借一套女人的衣服。”说完后就发现小姑娘的眼睛睁得更大了。被小姑娘这么盯着感觉有点。。。于是我说道，“如果不行就算了。”说完正准备走，不料小姑娘兴奋地说道，“行啊！公子你等一下，我这就去拿。”不一会儿小姑娘捧着好多衣服来到我面前，说道，“这些都是我家姑娘不穿的衣服，你挑一件吧。”
　　我随手捡出一身衣裳，这衣裳色彩太浓重，过于艳丽，太容易引起别人的注意力，不能穿。于是再拿出一身衣裳，啧啧，这衣服太过暴露了，胸部怕是要露出一大片，容易露馅。挑来挑去发现一身淡紫色的衣裳还算朴素。我说道，“就这身衣裳吧！”
　　小姑娘点点头，问道，“公子，莫非你是姑娘？女扮男装吗？”我去，我哪里是姑娘，小爷我是堂堂的大男人！不过若是让这小姑娘知道我穿女装伴女人，那样似乎比女扮男装丢脸啊。见小姑娘眼中晶晶亮似乎很崇拜的样子，于是我撒谎道，“恩，是的。家里管得严，所以不得不穿着男装上街玩呢。”小姑娘听后咯咯笑了起来，说道，“我就知道！”汗，你知道什么啊？
　　



☆、大胃王比赛

　　我被小姑娘带进了一个房间，在小姑娘的示意下，我在屏风后面换上了紫色的衣裳。这女人的衣服就是复杂，穿戴了半天才勉强穿戴的勉勉强强。走出屏风后，小丫头使劲地盯着我瞧，说道，“这衣服很适合你。我给你梳头化妆吧”我干笑一声，说道，“化妆就算了，劳烦你给我梳个头了。”走至小姑娘面前，将手里换下的衣服交给了小姑娘，说道，“这衣服先由你保管着吧。我晚些时候会来取。对了，你叫什么名字？”小姑娘甜甜一笑，回答道，“我叫绿裳。”梳头完毕后，绿裳还想给我上点胭脂，我连忙制止。起身后我摆摆手说道，“那我先走了。”绿裳问道，“你准备去集市上玩吗？能不能把我也带上？”我面露为难的表情，说道，“这个，你不是要待在醉花楼看门吗？”
　　绿裳急忙说道，“没事的。我们家小姐很好说话，我只要通报她一声就行。”我想了想就一口答应了下来。不一会，绿裳就喜笑颜开地出现在我面前，说道，“小姐她同意了。”于是我们俩就出发了。
　　发现迎宾居前比赛已经开始了，现场人声鼎沸。挤进人群才看见第一轮比赛已经开始，比赛吃素面。一排大约十个人正在狼吞虎咽地将碗里的面条往嘴里塞，吃的快的已经吃了七八碗，吃的慢的吃了四碗，露出一副怎么也吃不下的表情。也有些人吃了两碗后直接弃权，也有些人露出一副云淡风轻的模样慢条斯理的吃着面条。周围的人们都在呐喊给选手们鼓劲。绿裳看着比赛也激动地给选手们呐喊。我抓了身旁的一个人问道，“这大胃王比赛是个怎样的比法？”
　　那人倒也没有计较我突然的举动，眉飞色舞地跟我说道，“每轮10人参赛，每轮的食物都不同，预先不被告知是何种食物。每人只有一次参赛权，每次淘汰7人，也就是说每轮只有3人能通过并继续比赛，若是碰到自己讨厌的食物就只能自认倒霉了。通过轮数最多的人就能得到头奖了。这次的头奖可是很诱人的！”
　　我急忙问道，“这头奖有钱拿吗？”那人用一种轻蔑的眼神看着我说，“钱算什么啊？这头奖可是用钱都买不到的东西。”
　　我好奇地问道，“什么是用钱没不到的东西啊？”那人抬头望向迎客居二楼的窗户，说道，“头奖就在那里。那就是爱情。”我顺着他的视线望去，就看见迎客居楼上坐着好几个人，有个带着面纱的女人，那女人身旁还坐着一个穿着官服的中年男子。这岭山县也只有一个人会穿官服，莫非这人就是蔡知府？那那个女子莫非就是蔡玉婷？我再次将目光锁在那女子身上，一袭白衣裹住纤细的身子，虽然她只露出一双眼睛，目光流转甚是勾人，不难看出这女子绝对是个美人胚子。我定神继续往坐在蔡知府身边的人看去，是一个身穿华服带着白瓷面具的人，单单就是坐在那里浑身上下就散发着王者气息。那人莫非就是传说中的大人物吧。视线继续往旁边移去，这么一瞧差点吓坏了我，内心激动地不知要怎么办。坐在大人物身边的不就是傻子陆少宇吗？可仔细一瞧，又觉得哪里不太对劲。这陆少宇怎么跟平时不太一样。黑色的发丝散发着丝绸般的光泽散落在肩上，头上多插了一只墨玉簪子，最值得注意的是他的眼睛，幽深的眸子里还带着一丝寒意。这人是陆少宇吗？
　　身旁的绿裳推了推我说道，“去参加吗？我们也去报名吧！”我从思绪中回过神来，说道，“好啊！”
　　由于报名的人很多，我们被轮到了第4轮。报名的时候，还意外的在报名表上发现了唐启东的名字。想起唐启东就想起上次跟他结怨的事情，当时他还让我以后看到他就绕路走呢，虽然他这么说了，我又为何要听他的话呢？何况我现在装扮成这样，他未必会认出我吧！唐启东在第二轮就上场了，这轮比赛吃西瓜，在一炷香内谁吃的西瓜多，谁就获胜。裁判在每一个西瓜上都标明了重量，每个参赛者面前都有一个裁判，以及一个监督。看来比赛还是比较公平的。
　　比赛一开始，现场又炸开了锅，只见选手们吃法各不相同。有的人将西瓜切成数片，一片一片解决。也有人将西瓜一切二，用勺子一勺一勺挖着吃。也有人一拳将西瓜打爆，捧着打爆的西瓜一阵乱啃。将视线移至唐启东那，发现唐启东一脸镇定，拿着一把小刀，三下五除二就将一个大西瓜肢解了，他继续以惊人的速度将那被肢解的西瓜果肉用刀切地粉碎，悉数倒入大碗中，然后他就将碗中的西瓜汁水喝光。他的方法很奏效，他进入了前三。我突然开始佩服唐启东了，没想到这家伙在我不知情的情况下已经练就了一身好的刀法。其实如此想来，唐启东和李快嘴的确是很神秘的存在。他们俩什么工作都干，据说最近还是常常外出盗墓。我就觉得好奇，为什么他们要聚敛如此多的财富，这究竟是为了什么？
　　第二轮比赛结束，只见唐启东很神气地冲着人群一笑，我顺着唐启东的视线望去，在人群中我发现了张小冰，张小冰也正冲着唐启东微笑。怎么他俩又会在一起？看来我不了解的事情还真的很多。
　　                        
作者有话要说：cp。亲们，希望小黑跟谁在一起呢？其实小冰会被炮灰的~呜呜，因为小冰他。。。以后大家就会知道了。



☆、花姑娘

　　第三轮比赛吃番茄。看着台上的选手们猛吃番茄，我真是嫉妒的咬牙切齿。看着自己辛辛苦苦养育大的番茄丧生于那些禽兽的嘴里，我真是捶胸顿足，内心老泪纵横。站在我身旁的绿裳原本热衷于比赛，不知是不是我身上散发的煞气太重，所以总是偷偷瞄我。我感觉到她的视线后，努力抑制自己内心的愤懑，转过头对她微微一笑。绿裳见后，眼睛立马晶晶亮，激动地说道，“不用着急，等会就会轮到我们了。”似乎绿裳误解了我啊。。。如此想来我似乎常常会被人误解啊。难道是因为我长得太纯良了？
　　我突然发觉这个比赛并不公平。若是第一轮比赛的前三得以晋级进第二轮，那他们还能赢过那些尚且饥肠辘辘的选手吗？看似公平的比赛其实不公平，或许世界上永远不存在绝对公平，有的只是相对公平。其实这比赛本来就很奇怪，比赛的奖品居然还是爱情？这究竟是什么意思？想着想着我再次向东南方向望去，迎宾居楼上的那一排达官贵人正坐在阴凉处品着茶悠闲地像在看戏。的确，平民百姓在他们眼中就跟舞台上的戏子一样，只是取悦他们的存在罢了。我也困惑，我为什么突然间会产生这样奇怪的想法。或许自己的阶级转变后，就连看待事物的角度也发生了改变。也或许楼上的那些人的眼神让我感到不悦，特别是陆少宇的眼神。幽深的眸子里藏着不易被人察觉的轻蔑，微微抬起的下巴则显示着他的高傲。他身后为他打伞的侍从并不是以前见过的身强力壮的保镖，侍从虽然看似身形单薄，却极为内敛，或许还是个深藏不露的高手。不经意间竟然与陆少宇的视线碰撞，陆少宇用探究的眼神在我身上扫了一遍，然后见视线定格在我的脸上。被他这么一瞧，我还真有点小小的尴尬不禁低下头立马瞥开眼，毕竟现在穿的是女装。
　　台上的比赛接近尾声，只见之前晋级的三位都败下阵来，当然也包括唐启东，唐启东青着脸从台上走下来，张小冰在不远处扶住唐启东不知说了什么就消失在人群中了。突然附近有选手抱怨道，“真他妈不知谁种的番茄，酸死老子了！”此言一出，刚才在第三轮上场的选手们也附和起来。我咂舌，莫非不是在说我吧。
　　台上的主持开始通报第四轮选手名单，叫道‘花一银’的时候，我就快步爬上了舞台。由于不能用“花小黑”这个名字，写‘小黑’也容易让其他人联想到我，用‘小花’不就跟我以前的公鸡坐骑同名了嘛，于是在报名的时候我就用了在现代的名字，反正在古代也没人认识我。我一站上台上就惹来了很多争议。首先就是我的名字，台下的百姓们都在嚼舌根，说道，“好端端的姑娘家怎么用这么一个古怪的名字，还要跟‘淫’沾上边。不知他的爹娘怎么取的名字。”听了这样的话真相跳下台去揍他，嫌弃我的名字就算了，还骂我的爸妈。妈的，你的思想不龌龊，怎么会把‘银子’联想到‘淫贼’？还没等我发作，台下的一群长舌妇开始数落道，“真是个野蛮的丫头，楼梯不走偏偏是爬上台去的。”我了个去，刚才那些大汉不就是这么爬的？我就是为图个方便没想到还要被人数落，是不是存心跟我过不去？想起自己身上穿了女装，才了然。果然，古代还是当个男人好啊。不禁开始同情古代的年轻女子了。
　　我大方宽容地吞下那口恶气，拍拍身上的灰尘，挺直了腰杆，对着台下的父老乡亲们微微一笑，顿时台下安静下来。有人称赞道，“这姑娘真是好脾气。”其他人也连声附和，有些人还说，‘仔细一看，花姑娘长的真是漂亮。’于是又是一片争议声，有些人居然还在打听我的家庭住址。我是姓花，可是‘花姑娘’这个称呼就是觉得有点那个啥了，就跟日本鬼子对漂亮姑娘的称呼似的，怎么听怎么别扭。我黑着脸走到自己参赛的位置上，真的感觉自己就跟动物园里的猴子一样被人参观着。绿裳也被点着名上了台。台下有些人还是认识绿裳的，跟绿裳打招呼说，“绿裳姑娘，你家小姐最近还好吧？听说生病了。对了，绿裳姑娘加油啊！”绿裳回以一笑没多说什么，走至我身旁的参赛位置后停下，轻轻对我说道，“花姑娘，加油！”额，我郁闷。失误啊，这个丫头也以为我是个女人啊！正当我想要仰望苍天的时候，突然注意到了楼上的视线，仔细一瞧，那陆少宇正目光炯炯地盯着我，那眼神就跟豹子盯着自己的猎物一样。眼神中透露出的东西实在太复杂，我看不懂，同样也觉得莫名其妙。我也想问陆少宇一句，为啥含情脉脉的看着我？盯着我的不仅是陆少宇，还有那个带着白玉面具的家伙，不是我自恋，虽然看不见那个大人物的表情，但是能感觉到某种阴寒的感觉，这种感觉我通常称之为‘敌意’。对于这些奇怪的现象，我真是百思不得其解。
　　就在我分神的时候，只听见裁判官法令道，“开始！”我回神时，才发现自己面前摆了很多的大蒜。这莫非就是我种的大蒜？这实在是太巧合了吧，怎么我种的蔬菜都被拿来用了？（某鱼：是你多心了。）我环顾了一下其他选手，很多人的脸已经皱成一团了，比苦瓜还要苦瓜。我叹了口气，于是静下心剥蒜皮。我发觉自己呆在和尚庙有个好处，那就是能够临危不乱，对待任何事情都能冷静对待，就像对待这大蒜一样。（某鱼：你就吹吧）
　　我剥大蒜拨的很快，剥玩一瓣就往嘴里一扔，就跟吃花生一样。我一边吃着大蒜，一边观察其他选手，他们一个个都手忙脚乱，大蒜皮没剥干净就往嘴里塞，然后就被呛着直咳嗽，有些人干脆留着眼泪举手放弃。一旁的绿裳刚开始也很慌乱，后来见我吃大蒜就跟吃花生似地，于是也学着我，慢慢地吃。可是大概还是无法跟我一样冷静地吃下大蒜，最后还是弃权。最终我进了前三。台下一片叫嚣，“花姑娘当真是女中豪杰！”此时我的心情大概没几个人能理解。
　　                        
作者有话要说：更新的慢，见谅！



☆、弱点

　　接下来一轮比赛吃鱼。比赛要求是除了鱼骨头和碗筷，其他什么都不能剩下。也就是说要将碗里的东西吃的干干净净。我看了面前热气腾腾的鱼汤，心中庆幸汤里面没有胡萝卜。别看我这样，我也是挑食的。以前就是因为老妈喜欢吃生胡萝卜，然后我也被迫陪着一起吃，如此才变得极度讨厌胡萝卜。如果误食了胡萝卜我得头晕半天，医生认为这是心理作用，我怎么觉得这是诅咒呢？
　　我讨厌胡萝卜的秘密只有家里人知道，还有唐希炫。记起唐希炫这个人真的恍若隔世。唐希炫是老哥未婚妻的弟弟，小时候就常跟着她姐来我家玩。这小子冷冰冰的，却意外的很容易赢得长辈们的欢心。虽然这小子冷淡孤僻，但一开始我们并没有什么仇怨，所以能够和谐相处。我喜欢收集各类昆虫，他喜欢很多稀奇古怪的植物。本来井水不犯河水，但是却发生了意外。有一天我的伊莉莎白丝（某甲虫）居然突袭了唐希炫的植物，于是唐希炫就开始敌视我了。后来不知他从哪里打听了我的弱点，让我误食了胡萝卜。于是我们之间的战争爆发了。每次见面都是冷言冷语，挖苦讽刺自然是少不了的。当时我是班级里的吊车尾，而他却是全校的模范生。我沉沦在黑暗与腐朽中，他被捧在光彩夺目的舞台上。当时的我和他就好像站在了地球的南北极，我们的距离很远，所以注定不会是朋友。怎么会突然想起他来呢我抬头望向陆少宇所在的方向，难道只是偶然？或许陆少宇那幽深带有寒意的眸子让我想起了唐希炫吧。
　　绿裳在台下给我加油。我先将碗中的鱼汤喝光，于是在把碗里的一些配菜吃光，于是开始细致地吃起鱼来。鱼腹部的肉最容易吃，毕竟鱼腹部的骨头最大，不会吃鱼的人也不会怕这里的鱼刺。就当我细致地吃着鱼的时候，突然听到台下的起哄声。于是转过头看其他选手。不看还好，一看吓了一大跳。那个大叔是人吗？直接拿起一条鱼塞到口中，咀嚼了数遍后，从口中拉出一副鱼架子。我只想吐槽说，他比猫吃的还要快。于是那个大叔成了名正言顺的第一名。我撇过头专心吃鱼，心想还有机会。只是当我看见鱼腹中躺了一段胡萝卜的时候，我就傻眼了。为什么鱼腹中会有胡萝卜？为什么？
　　裁判见我傻愣着，于是好心的提醒道，“花姑娘，比赛还在进行中。不要着急，还有机会。”我抬起头，郑重且平静地对裁判说道：“我想找厨师谈谈。”裁判有些摸不着头脑，于是问道，“为什么要找厨师？”
　　“为什么要在鱼腹里放胡萝卜？”我紧握着双拳问道。旁边的选手听后也抬起头来，问道，“为什么我的鱼腹里面会有根芹菜？”裁判听后皱着眉笑着解释说，“应该是。。。”裁判也有点不知所措，于是让人把厨子叫来。在厨子还没有来时，大家依旧埋头吃着鱼。我也勉强地以忘掉那段胡萝卜，很快将鱼的其他部分吃的精光。于是我的碗中就剩下了那一段胡萝卜。裁判抹着汗，问我道，“怎么不快点把那胡萝卜吃了，你能成为第二啊。”我只是漠然地问道，“厨子呢？”周围的选手一听裁判这话，立马加快速度埋头吃鱼。于是第二名也出现了。裁判催促道，“快吃了吧，你就能成为第三名。”当厨子赶到的时候，我正死死地盯着厨子。厨子问裁判道，“叫我来什么事？”裁判说明了事情的经过后，厨子说道，“这是蔡知府吩咐的。蔡知府吩咐说要在鱼肚子里加点奇怪的蔬菜。”厨子刚说完，我将那段胡萝卜吞下了，成了第三名。真是悲剧。什么大胃王比赛啊，这根本就是整人比赛。赛后，我问厨子，“为什么我的鱼腹里面是胡萝卜？”厨子似乎被我的气势震慑到了，于是结结巴巴地回答道，“偶然，偶然啊。”之后，我又从厨子那里了解到这每一轮比赛的项目都是由楼上的那群人决定的。楼上的那群人自然指的是陆少宇蔡知府他们了。果然是把百姓当猴子耍了！
　　值得高兴的是我成功晋级下一轮，只是此时的我因为刚才那一小截胡萝卜而少了半条命，心想这一关怕是过不了了。虽说以目前状况很难获胜，但是内心还是渴望胜利的。只是当我看见面前摆着的巨大胡萝卜时，我已经是泄了气的皮球了。这究竟是什么孽缘啊，刚才小段胡萝卜的配菜，而现在却是主菜了。比赛已经开始，选手们都发了疯似地狂啃胡萝卜，我在一边发呆。对着胡萝卜发呆良久，裁判好心的劝道，“加油啊！花姑娘。”听着这话觉得讽刺。绿裳在台下给我呐喊助威，只是我已经不起劲了。于是我举手，大声说道，“我弃权！”台下一片惊叹，似是惋惜。
　　其他人都好奇地询问我原因，我只是‘用肚子吃饱了’这样的借口推脱。我可不想让其他人知道我的弱点。在台下站了一会觉得无趣，就对绿裳说道，“我们回去吧。”绿裳似乎还想观看比赛，于是跟绿裳约定一个时辰后，在醉花楼门前见。
　　我冲开人群一个人在路上晃荡，突然被一人拦住，那人一身侍卫服装，脸看起来还有点面熟，却想不起在哪见过。那人说道，“我家主子要见你。”我皱眉，问道，“我认识你家主子吗？”那侍卫一脸寒意，不耐烦地说道，“别废话！跟我来。”我跟在这侍卫身后，琢磨到底是什么人邀请我，想来想去还是没有头绪。于是随意问道，“你家主子是男人，还是女人？”那侍卫停下脚步转过身说道，“你话太多。”之后被人打晕了。
　　



☆、遭遇

　　当我醒过来的时候，发现自己在一个陌生的房间里。房间里点着不知名的熏香，我咳嗽了几声从床上爬起。此时从不远处传来声音，“你醒了？”声音很熟悉，却记不起。我循声望去，发现了正背对着我坐在圆桌前的白衣男子，男子侧过身看了我一眼。映入眼帘的是那白玉面具。我的心一紧，听说对方是皇亲国戚，莫非认出我来了？
　　我心虚地“恩”了一声不再说话。男人站起身来，俯视着我问道，“你就是花一银？”我不知他的意图是什么，于是谨慎地点点头。男人上上下下打量了我一番，似是嘲讽地说道，“也不见得倾国倾城，为何他。。。”我觉得好奇，于是问道，“您说的他是？”被他的气势所逼，我居然说了“您”这个敬称。
　　“与你无关。你这几天就好好地呆在这里。”男人用冰冷的命令口吻说道。莫非想要幽禁我？我立马拒绝道，“这可不行！”男人似是没有料到我会拒绝他，语气更是冰冷，说道，“这里不由你说了算。”他说完就甩袖离开。
　　我坐在床上，瞪着门外守着的两个侍从。那侍从不理会我的目光，小心翼翼地把门给关上了。我无奈地叹了口气。想来还是觉得奇怪，为什么古代人会知道我的名字？难道是同名同姓，然后我做了冤大头就被这么给拐来了？也不知究竟做了什么孽，老天要虐我。
　　我蹑手蹑脚地走到门前，突然大声说道，“侍卫大哥，放我出去吧！”那两个看门的侍卫被我吓了一跳，吼道，“你吓人啊？乖乖的待着。明明是个女人怎么说话声音这么大，像个男人似地。”妈的，你以为我愿意啊？我声音大对不起你们了！
　　“侍卫大哥，这里是哪里啊？”我问道。两个侍卫毫不动容。“侍卫大哥，怎么现在都天黑了啊，我肚子都饿了。”我继续说道。那两个侍卫被我吵的没有办法，于是说道，“姑奶奶啊，求你安静点，行不？”
　　“要我安静可以啊，回答我的问题啊。”我坐在圆桌前，给自己倒了一杯水一饮而尽。“你们的主子是谁？”
　　“这个不能回答。”其中的一个侍卫说道。我也没有死缠烂打的意思，于是换一个问题问道，“为什么抓我来这？”两个侍卫一阵无语，后来有一个开口道，“你为什么会被抓，为你自己就行了。这个我们怎么会知道。”这两个侍卫也真的嘴硬，连一个有用的消息都没有套到。难道我真的要在这里呆上几天？我还得回寺庙里去啊。突然想到了一个主意，既然他们要抓的是花一银，那我只要否认自己是花一银就行了。如此一想问题就迎刃而解了。
　　“我想见你们主子，我有很重要的话对你们主子说。”我嚷道。那两个侍卫起初也不以为意，后来被我糊弄的将信将疑，于是其中一个侍卫就去通报了。不一会儿，戴着白玉面具的男人就推开门站立在我面前，问道，“你想说什么？”
　　我缓缓开口道，“我不是花一银。”男人眼神一闪，哼了一声，问道，“我凭什么相信你。”
　　“因为这是事实，所以你不得不相信。”我若有所思的说道。
　　男人上前一步，用手捏住我的下巴，紧紧盯着我的眼睛，冷冷的问道，“你想耍什么花样？”
　　我后退一步，挣脱他的束缚。对他神秘一笑，然后径自宽衣解带。他见后，不觉一震，却没有制止。我心中咒骂一声，真是个色狼。然后心想反正是男人，也没什么害羞的。于是半露香肩，直至整个胸膛展露在他的面前。他愣了一下，迟疑的问道，“你是男人？”
　　我立马拉上衣服，说道，“这还有假？我说了我不是你们要找的花一银。我叫花小黑。”
　　男人困惑的问道，“你为什么要男扮女装？”
　　我故意面露难色，然后缓缓道来，“其实我是个俗家弟子。俗家弟子又怎能大吃大喝？为了隐人耳目才出此下策。”男人有点将信将疑，于是接着问道，“为什么要冒名称自己是花一银。”
　　我露出一脸无辜的样子说道，“我只是随便编了个名字而已。没想到就偏偏这么巧合。公子你就放了我吧，我若不回去，师父怕是要剥我皮抽我筋了。”
　　男人沉吟良久，手一挥，说道，“你走吧。”我心中一喜，正要离开。却又被叫住，“你是哪个寺庙的？”我立刻回答道，“清水寺。”男人看向一旁的侍卫，侍卫点点头，报告道，“岭山县的确有个清水寺。”
　　男人拦住我的去路，语气温和地说道，“我觉得你不适合当和尚，人还挺机灵。就还俗做我的手下吧。”这番话若是被普通的古代人听到，自然是心花怒放。毕竟面前的此人是皇亲国戚非富即贵，跟着他混自然是好处多。只是对我而言，跟皇家的人扯上关系总觉得会有麻烦。这男人的话虽是劝诱，却带着不容拒绝的语气。
　　好马不吃眼前亏，审时度势之后，我决定答应他的提议。他听后，眼神变得不那么凌厉，说道，“很好。你可以回去了。我会派人跟你师父谈还俗的事。”
　　我头上套了麻袋被人领出了府。走了好长一段路，麻袋才被取下。麻袋取下的一瞬间，我的周围已经没有其他人了。环顾四周我目前身处一条幽静的小道。那个大人物还真是行事谨慎。要不是我聪明怕是要饿上几天了。肚子适时的叫了几声。突然想起之前和绿裳约在醉花楼前见面的事，于是急急忙忙赶去。
　　



☆、走吧，我们洗澡去

　　良久，终于到了醉花楼前，只是没有看到绿裳。怕是久等了，回醉花楼了吧。我正想进醉花楼找绿裳，没想到却被几个花枝招展的女人拦了下来，那女人说道，“这里不是女人进去的地方。”我看了一眼自己的装束，突然发觉女人的装束的确很碍事。我锲而不舍的想要进去，却还是被轰了出来。“我找绿裳！”我坐在地上大吼道。
　　就在这时，绿裳出现在我面前，笑着说道，“花姑娘，你来了啊！等你好久了。”当我被绿裳扶着站起来时，发现了一个让我十分意外的人。站在绿裳身边的不是陆少宇吗？此时的陆少宇头上没有佩戴墨玉发簪，身后的保镖是个壮大汉。面前的这个人好像是平时的陆少宇。我安静地观察着陆少宇的一举一动。陆少宇察觉到我的视线后，对我展露一笑，说道，“不知姑娘如何称呼？”我被他这么一问竟然愣了神，莫非她没察觉出我来？中午的那个陆少宇难道不是他？我顿时困惑了。
　　我于是试探性的问道，“这位公子是？”绿裳抢着回答道，“他是陆公子。”我装作明白似地“哦”了一声，于是向陆少宇问道，“那今天中午坐在迎客居上面的那位陆公子就是阁下吗？”还没等陆少宇回答，绿裳忙着回答道，“哦，花姑娘你误会了。今天坐在迎客居楼上的是岭山县首富陆颜。这位是陆少宇陆公子。”
　　什么？那个中午看见的长的很像陆少宇的人竟然是陆少宇的爹？怎么会这么年轻？我还以为是个老头子了呢。于是我呵呵笑着说道，“陆公子，你爹真的好年轻啊。”陆少宇甜甜一笑，“呵呵，别人都以为家父是我的孪生兄弟呢。”我再次奉承道，“令尊真是驻颜有术啊！”怪不得蔡知府肯将自家的千金嫁给陆颜了。也怪不得陆少宇曾经说过自己不急着为陆家开枝散叶，只要靠他老爹努力为他添个弟弟了。原来其中的奥妙在这里。
　　“我的衣服呢？”我向绿裳问道。绿裳点了点头，对我说道，“花姑娘，你在这等一下，我这就去把你的衣服拿给你。”说完，绿裳就进了醉花楼。陆少宇没有进醉花楼，只是傻傻地站在我的身旁，我觉得好奇，于是问道，“你不进醉花楼去玩吗？”陆少宇看着远方摇了摇头。于是我接着问道，“你是怎么认得绿裳的？”陆少宇脸红了红，说道，“偶然遇见。”难道这小子看上绿裳了？
　　此时绿裳抱着衣服出来了。我接过衣服，有点郁闷的说，“绿裳，难道就不能让我在醉花楼里面换件衣服吗？”绿裳为难的摇摇头说道，“这是醉花楼的规矩不能破。要不你去附近的澡堂洗个澡，顺便换衣服。”我觉得绿裳的主意不错，于是正准备离开。此时绿裳对陆少宇说道，“陆公子，你不是也正要去澡堂洗澡吗？不如和花姑娘一起去吧！”陆少宇脸一红，应了声。于是跟我一起走在去澡堂的路上。有古怪。陆少宇家里有钱，澡堂自然也有，有必要到街上来洗澡吗？由于办庆典，一路上人来人往，甚是热闹，只是我们俩谁都没有说话。我打破沉默，问道，“你家应该有澡堂吧？”陆少宇别开脸，“恩”了一声。“为什么不在自家的澡堂洗澡？”我接着问道。
　　“我。。。我其实。。。”陆少宇支支吾吾的说道。
　　“你怎么了？”我好奇的问道。突然陆少宇指着天空说道，“快看！”天空中绽放着普通的焰火，虽然不如现代的焰火色彩花样繁多，却简单的让人神往。不远处又点燃了焰火，‘簇’的一声飞至空中，然后在黑夜中绽放。“很漂亮。”我说道。
　　到了澡堂门前，我在犹豫是跟着陆少宇去男澡堂呢，还是偷偷摸摸混入女澡堂。我停下脚步，见陆少宇一脸茫然，我坦白道，“陆公子，其实我是男人。”
　　陆少宇微微一笑，轻轻地摸了一下我的头发，淡淡的说道，“我知道你是花小黑。”听了他这话，换我郁闷了。陆少宇他什么时候知道我是花小黑的？我呆愣的看着他，陆少宇再次展露笑容拉着我的手，说道，“走吧，我们洗澡去！”
　　澡堂老板看见陆少宇拉着我就要进男浴室，于是拦住去路，道，“客官，且慢。本店不支持混浴。”陆少宇对我眨眨眼，我有点狼狈的说道，“老板，我其实是男人。”那老板一听，也傻了眼并不停地打量着我，还喃喃自语道，“这年头怪事真多。”
　　可能是庆典的缘故，这个时间来澡堂洗澡的人不多。硕大的澡堂里就我跟陆少宇。我们泡在一个大池子里，只是我在池子东，他在池子西。水温适宜，泡着很舒服，感觉筋骨都被舒展开了。我向着池子西边的陆少宇问道，“你怎么察觉到我是花小黑的？”良久，陆少宇开口说道，“我知道你身上的气味。”我继续问道，“什么气味？”室内水雾缭绕，我看他看的不真切。他缓缓回答道，“灵魂的气味。”
　　陆少宇的话让我觉得好奇，这是一个傻瓜说出来的话吗？
　　



☆、担忧

　　“既然好不容易找到你了。我就再也不会离开你了。”陆少宇在池子的西边缓缓的说着。我在池子的东边看的不清楚，难道那小子睡着了在说胡话？我试探性的叫唤了几声，没有应答。于是我慢慢地向池子西边靠近，越靠越近，我看见陆少宇正闭着眼睛，我轻轻拍了几下他的脸蛋。脸蛋水嫩光滑触感很好。没想到这小子居然真的睡着了。正准备起身离开，不料被一把抱住，我吓了一跳正要挣扎出他的怀抱，不料他那横在我腰部的手臂微微使力，将我固定在他的怀抱里。我的背靠着他的胸膛，有种温热滑腻的触感，最让我惊讶的是透过皮肤能感受到他有力的心跳。我愣了一会，冷言说道，“陆少宇，放手。”能清楚的感到他的身体一震，然后松开了对我的桎梏。我率先爬上岸，擦干了身体，穿上衣服。见陆少宇还待在池里，于是提醒他道，“别在池子里睡着了！我先回寺里去了。”
　　出了澡堂就看见陆少宇的保镖站在澡堂外面。于是我对保镖说道，“你少爷在里面呢，记得让你家少爷早点回家去。”保镖点点头。
　　洗完澡一身轻松，走在大街上有种飘飘然的感觉。街上依旧灯火通明，人来人往。途径迎客居，发现中午时的台子还没拆，现在有一帮人在台上正‘依依呀呀’唱着戏。台下摆满了椅子，椅子上坐着热情高涨的老百姓们。一帮小厮端着点心在迎客居门前进进出出，甚是忙绿。看旁边的老伯正在吃点心，我问道，“老伯，这点心好吃吗？”
　　老伯抬起头望了我一眼，指着碗中的酒酿圆子说道，“味道当真不错。这迎客居的厨师技艺真是高超！小兄弟，你也去拿碗吃吃吧，都不要钱！”我见有个小厮在我身边走过，于是向他要了一碗酒酿圆子。用勺子舀起一个绿色的小圆子放入嘴中，有一丝甜甜的感觉，圆子细腻柔滑，就跟陆少宇的皮肤一样。突然意识到自己的比喻有些那个啥了，于是不再细细品尝，一股脑儿的将碗中的小圆子囫囵吞枣的咽下。旁边的老伯见我吃的飞快，于是笑着说道，“小兄弟，慢点吃。不够再去添，反正这钱都由那些官老爷出。这些官老爷平时吝啬惯了，这一回还不知怎么就舍得了。”老伯所说的官老爷自然是蔡知府。蔡知府的名声并不好，这几年苛捐杂税也累苦了老百姓。
　　“这次庆典陆家也出钱了吧？”我随便问道。老伯神色微变，轻轻说道，“陆家的确出了钱，只是这陆家的财产迟早都是蔡家的。”老伯的这些话听着奇怪，什么叫做“陆家的财产迟早是蔡家的？”我好奇地追问道，“怎么说？”
　　老伯凑到我的耳边，压低声音说道，“其实这事大家都心知肚明，只是一般都不说出来。你不觉得首富陆颜太年轻了吗？”我没说话，继续听老伯说道，“陆颜其实吃了驻颜药。这驻颜药是西域传过来的，价值不菲。据说陆颜为了永保青春所以每天服用。这驻颜药神奇是神奇，只是吃了会短命！” 长生不老只存在神话中，可依旧会有人着迷地追求。驻颜药，想必是长生不老药的次品吧。是药三分毒，这是常识，陆颜应该是事先知晓这神奇的驻颜药会有副作用，为何他会为保青春而舍弃寿命呢？
　　“为什么明知道驻颜药伤身，还要继续服用呢？”我追问道。
　　“这个就不太清楚了。只是也有道听途说。据说当初陆颜追求蔡玉婷的时候，蔡玉婷委婉提出不嫁年老者。大概这句话刺激了陆颜才弄成了这样。”老伯猜测道。老伯继续说道，“你不觉得这是蔡知府的计谋吗？蔡知府怂恿他女儿说出这样的话，然后过了几天从西域来了商队售卖驻颜药，这不是太巧合了吗？”
　　老伯的说法的确有道理，只是这陆颜会为了美女而舍弃寿命吗？还是说陆颜为了面子？老伯见我不说话，于是接着说道，“蔡玉婷一旦嫁入陆家，陆颜那天两眼一闭，那陆家的财产不就是蔡家的了？”
　　“陆家不是还有陆少宇吗？这财产不应该由陆少宇继承吗？”我质疑道。
　　老伯摇摇手，笑道，“就凭那个傻小子吗？蔡家的手腕可硬着呢！傻小子怕是斗不过的。”正如老伯所说，傻小子怎么都得过奸诈的蔡知府？恐怕暗地里傻小子还会被灭口。如此想来，陆少宇还真是命途多舛。他只能自求多福了。
　　“对了，今天的大胃王比赛结果怎么样？我听说比赛优胜的奖品是爱情？”我转移思绪道。老伯“哈哈”一笑，说道，“原先的确有奖品，奖品就是岭山县第一美人的一枚香吻，只是这比赛不知怎么的，没有一个人能坚持到最后。所以就草草结束了。”
　　“香吻给谁了？”我八卦的问道。
　　老伯瞪了我一眼，说道，“都说没一个人坚持到最后了，自然是没有香吻了。”连奖品都没有颁发出去的比赛是不公平的！看来是蔡知府在后头暗箱操作了。还害我吃胡萝卜！这个仇不能忘！
　　



☆、道别

　　走夜里的山路有点毛骨悚然，看见从清水寺传来的光亮后心中松了一口气。刚踏进大厅，就发现寺里的气氛不对。主持拨动着念珠在念经，张小冰和陈进站在一边不说话。我看向陈进，陈进一脸悲伤的表情，想对我说什么却又没说。张小冰皱着眉头一脸困惑地看着我。我说道，“我回来晚了！让大家担心了！”我说完后，依旧没有人说话。
　　我闷闷地走至陈进身边，将一包东西递给陈进，说道，“师兄，今天山下办庆典，这是迎客居的小五分给我的小圆子。明天下锅煮了当早饭吃吧！”陈进接过包裹，叹了口气走了出去。见大家都死气沉沉的，我问张小冰道，“发生什么事了？怎么大家都不太开心？”张小冰用复杂的眼神看了我一眼，就转身离开了。
　　大厅里就剩下我和主持。主持依旧闭着眼专心念着经。我出声道，“主持，发生什么事了？”良久，主持睁开眼睛，叹了口气说道，“清水寺留不下你了。”难道那个带白玉面具的男人已经派人来说过了？主持站起身，走到我面前继续说道，“明天早上你下山去吧！”主持从怀里摸出玉佩，语重心长地对我说，“这是两年前你来清水寺之前的贴身玉佩，如今归还于你。情急之下，或许还能保你性命。只是这枚玉佩也有可能要了你的命。自当小心！”我从主持手上接过玉佩，看着这镂刻精细枚质地上乘的和田玉，想起了九皇子。只是当初九皇子常常佩戴在胸前的玉佩，这是九皇子身份的证明。正如主持所说，这枚玉佩能保我性命，我也可能为之丧命。我小心翼翼地将玉佩藏在身上，我抬头看向主持，说道，“我会小心的！多谢这两年主持的收留。”我内心有点激动，为配合自己的心情，我本要跪下的。只是念及自己是个现代人，以及“男儿膝下有黄金”的说法，所以只是紧紧握住主持的手。
　　清水寺就像一个家庭，主持是一家之长。主持在我心中就像父亲的存在一样，陈进则是母亲，张小冰是爱闹别扭叛逆的弟弟。一想到要离开这个我生活过两年的家，竟然有些依依不舍。我独自坐在院子里的台阶上，望着夜空中的明月。院子里的两棵参天大树在微风中窃窃私语，沙沙的声音在夜深人静的时候格外清楚。两年来，我很少想过现代的家。因为现代的家太冰冷，所以我从来不知道依依不舍是怎样的感觉。如今，居然对这个小寺庙产生了这种感觉。什么是家人？家人就是陪在自己身边，不管自己如何不堪如何淘气依旧不离不弃的人。家人会在自己做错事后，气的捶胸顿足，大声指责或是施与惩罚的人。家人会陪着我一起笑一起吃饭的人。我在清水寺里明白了这些道理，那是我以前不明白的。
　　突然“嘎”的声音划破宁静的夜，同时也拉回了我的思绪。我回过头，正看见张小冰站在房门口。月光洒在张小冰的身上，白皙的肤色，如水一般沉静的双眼，给人一种神圣无法侵犯的感觉。他开口平淡地说道，“今天又溜去哪了？”
　　“随便逛逛，然后惹出了一些事。。。”我自嘲道。
　　张小冰走了几步，坐在我身边，说道，“既然知道自己常常惹事，为什么不安分些呢？”见我没说话，于是淡淡说道，“有个侍卫来过寺里。要求让主持允许你还俗。起初，主持并不同意，后来那人拿出了一块令牌。”
　　“什么令牌？”我问道。
　　“三皇子的令牌。”张小冰平静地回答。原来那个带着白玉面具的男人是三皇子，就是那个曾经吃过蟑螂便便的三皇子？怪不得声音觉得甚是熟悉。张小冰继续说道，“来岭山县的那位大人物就是三皇子，就是你皇兄。你怎么碰上他的？还有他认出你来了吗？”
　　“我会遇见他完全是意外。他应该没有认出我来。毕竟以前我长的跟球似地，现在我瘦的跟竹竿似地，根本没有共同点。而且已经过去两年了。我作为一个已逝的人，他不会怀疑我。”我推测道。
　　张小冰脸色稍缓，说道，“那就好。”良久，张小冰问我道，“若是哪天我成了你的敌人，你会杀了我吗？”我被他这个问题问的一怔。这个问题太严肃了吧。为什么张小冰会如此严肃地问我这个问题？我们会成为敌人吗我们会到互相残杀的地步吗？
　　“我们不会是敌人，因为我们是家人。”我认真的回答道。张小冰安静的看着我，由于他背着月光，我看不清他的脸，所以也不清楚他在想些什么。
　　“我们一开始就不该有交集。。。”张小冰喃喃自语，然后站起身回了房间。不该有交集吗？的确，我是现代人，本不该和古代人有交集，只是命运指引我来到了这里，然后认识了你们。或许冥冥之中自有安排。
　　第二天，陈进很早就起了床，在厨房里忙活。我来到厨房的时候，就见陈进在炒菜。很久之前陈进就退居二线，掌厨由张小冰担任。今天的陈进有点奇怪。不一会儿，早饭都烧好了，我们清水寺四人围着桌子坐定。桌上摆了一盆稀粥，一盘青菜，还有一盘白菜。每个人的面前还摆着一碗小圆子。谁都没有说话，只是静静的坐着。
　　主持发话，“好了，大家趁热吃吧！”于是大家静悄悄地吃了起来。我夹了一颗青菜，额，咸了。虽然味道咸了些，我面不改色的吃了下去。张小冰也夹了一颗青菜，他同样也习以为常的吃了下去，咽下去后说道，“很好吃。”看着陈进的笑容，我的心有点酸。
　　主持也吃了口青菜，说道，“好像淡了些，记得多加点盐。”听了主持这句话，我差点把嘴里的稀粥喷出来。拜托，主持你能不能不要在这种时候搞笑？我将口里的稀粥咽下，说道，“主持，以后吃淡一点的菜吧。多吃盐，不好。”主持听后，点了点头。吃完早饭后，我背了个小包袱在寺庙门口向大家道别。主持对我点点头，说道“以后若有什么难处，记得回来。”陈进忍着眼泪，说不出话来。张小冰从怀里掏出一小包东西塞给我说道，“收着。”我没推辞就收下了。
　　在下山路上，我好奇心作祟，拆开张小冰给我的小包，发现竟然是我的麦芽糖。原来这小子没交给主持。我转过身望清水寺的方向，叹了口气。
　　                        
作者有话要说：这章写得有点沉重。。。



24

24、逼婚 ... 
 
 
　　还俗后第一件事就是吃肉，我坐在城东的一家酒楼吃饭。这两年在清水寺也没什么积蓄，所以就去了乱石岗从九皇子的棺材里取了银子。想来两年前李快嘴带着唐启东盗九皇子的墓的情形就在眼前。李快嘴是个说话算话的人，把九皇子的陪葬品都悉数还了回去。反正九皇子的身体现在是我的，换言之我就是九皇子，那么九皇子的陪葬品自然归我使用。这都是情理之中的事。我不是笨人，所以我只是拿了点银子。若是拿棺材里的其他饰物去当铺当钱，怕是夜长梦多招惹是非。
　　我吃着红烧肉，啜着小酒，当真是逍遥快活。自下山来也没碰到三皇子的侍卫，难道那三皇子把我这个未来手下给忘了？昨天防我就跟防狼似的，防着我不让我知道他的真实身份，防着我不让我知道他的住处。现在呢？让我上哪投靠去？想想也觉得奇怪，他故意带着白玉面具为了不暴露身份，但是他却派了侍卫去清水寺，并且亮出三皇子的令牌。是对我相当信任吗？不对，若是信任我就不会故意隐瞒住处。那么是什么？难道是被逼着不得不亮出令牌吗？念及此，心中顿时一暖，看来主持他们的确尽了最大的力了。
　　突然肩膀被人一拍，我回头一看，原来是三皇子的侍从。这个侍从就是昨天打晕我的那个。我问道，“阁下怎么称呼？”侍从居高临下地看了我一眼，简单吐出三个字，“孔令旗。”孔令旗一把把我从座位上拉起，我被吓了一跳。被他拽着根本使不上劲，任由着被他拖出了酒楼。我连忙讨饶道，“孔大哥，轻点儿，疼！我自己会走。”孔令旗不顾我的反抗，继续拉着我前行。一路上吸引了很多路人的目光。恰巧碰上了刘婶，刘婶见到我就打招呼道，“哟，这不是小黑嘛！这是？”看见我被一侍卫抓着甚是困惑，于是问孔令旗道，“这位小哥，为什么拽着我们家小黑？”孔令旗松开我的手臂，对刘婶解释道，“陆老爷找他有事。”我正奇怪呢，怎么着孔令旗不是三皇子的侍卫吗？怎么突然就帮陆颜办事了？刘婶听后恍然大悟道，“哦~你就是陆老爷的亲随吧！”孔令旗以沉默表示默认。这回我就糊涂了，怎么三皇子的侍卫变成了陆颜的亲随了？突然想起昨天在迎客居楼上给陆颜撑伞的侍从不就是眼前的人嘛！
　　刘婶从怀里摸出一串铜板，对我说道，“这是昨天卖菜的钱，我已经抽了其中的两成，这些都是你的了。”说着就塞给了我，然后就离开了。孔令旗见刘婶离开，又一把抓住我的手臂把我拖着向前走。“你不是帮三皇子做事的吗？怎么突然又帮陆颜办事了？”我问道。
　　孔令旗停下脚步，转过身对我说道，“你话太多。”然后我又被打晕了。这到底是怎么回事？
　　等我醒来，第一眼看到的是陆少宇，哦，不对，是陆颜。他跟陆少宇真的就是一个模子刻出来的。要不是我知道陆颜头上戴着墨玉簪子，气场也比陆少宇强大的多，怕是要混淆了。陆颜正坐在床边盯着我，我立马直起身，问道，“陆老爷，找我所为何事？”陆颜站起身，幽幽地说道，“我找你不为别的。我的儿子看上你了，所以决定取了你。”
　　我急忙反对道，“这个可不行，我是和尚。”陆颜眼中带笑，反驳道，“你今天不是还俗了吗？”他见我惊讶，于是接着说道，“我今早派人上山询问过了。”想起孔令旗一边为三皇子办事一边为陆颜办事，所以猜测陆颜和三皇子的关系匪浅。于是我问道，“莫非昨天是你派人去清水寺逼方丈同意我还俗的？”陆颜听后稍显惊讶，摇了摇头，说道，“未有此事。”
　　事情有蹊跷，不知是陆颜撒谎，还是另有原因。“你跟三皇子究竟是什么关系？为什么孔令旗既为三皇子办事还为你办事？”我把心中的疑问问了出来。
　　陆颜皱了一下眉，似乎觉得我说了一件世界上最好笑的笑话似地，于是把孔令旗叫进房间，问道，“你是否暗地里为三皇子办事？”孔令旗低着头，恭敬的回答道，“回老爷，没有此事。我只一心为老爷办事。只是我有一孪生兄弟孔令书，他目前为三皇子当差。”
　　陆颜望了我一眼，问道，“现在可曾明白了？”
　　“现在明白了。只是陆老爷我不能答应你的建议。毕竟我是个男人，怎么可能嫁给你的儿子。”我直言道。陆颜屏退了孔令旗，对我说道，“我儿子跟我说，你曾经答应嫁给他。”我试着从以往的记忆中搜索，我只记得自己曾经说过‘如果我是个女人的话，我一定嫁给像你这么俊俏的人。’这个承诺的前提是我是女人啊！我向陆颜解释道，“当时只是玩笑话，而且前提得我是女人。”
　　陆颜露出冰冷的微笑，说道，“这个简单。你变成女人不就可以了。”
　　我吞了口口水，结结巴巴的说道，“陆老爷你说笑了吧。”我不禁出了冷汗，不会让我做太监吧？
　　陆颜伸出手，我本能的向后退。陆颜见我避开他的手，于是说道，“昨天你不是办成女人了？是吧，花一银？”
　　我惊讶，没想到被他看出来了。眼前的这个男人也太厉害了吧。昨天我以女装的样子和他第一次见面，今天居然能认出男装的我，这眼光也太锐利了吧！
　　我傻笑，“呵呵，陆老爷记性可真好！只是我昨天恰巧被三皇子给请去了，三皇子希望我还俗为他办事。我想陆老爷不能违了三皇子的意吧？”
　　陆颜眸子一冷，冷言道，“你是在威胁我？”
　　“不敢。”我装出畏缩的样子。我继续说道，“陆老爷何必为了我跟三皇子过不去？陆老爷不是喜欢蔡知府的千金吗，想必您跟蔡小姐的婚事也要近了，您的婚事要紧。至于令公子，可否让我和他单独谈谈，我想他应该会有所悔悟的，毕竟取个男人不是什么光彩的事。”只见陆颜的眸子越来越深，脸色越来越差。莫非我说错什么了？
　　陆颜转过身，问道，“喜欢男人难道就是不对的吗？曾经有人说过，喜欢男人并不是可耻的事情。”他说话的时候透露着淡淡的悲伤，说完就离开了。
　　


☆、表白

　　陆颜并没有把我幽禁起来，我可以在陆府自由行动，只是不能出府。我在陆府里瞎逛，根本就没见到仆人的踪影，心中甚是纳闷。这么大的陆府，怎么没有几个家丁呢？走着走着闻到了菜香味，心想前面的小院应该是厨房吧。于是上前探个究竟。院子里有个老妪在洗菜，我走近问道，“老婆婆，厨房里就你一个人忙活吗？你一个人忙的过来吗？怎么陆府的家丁好少啊？”
　　老婆婆听到我的询问，抬起头来说道，“你莫非就是府上的客人？老爷吩咐烧些好菜招待你呢。”我尴尬地点点头，说道，“是客人，嘿嘿。”老婆婆自顾自地洗着菜，也不理会我刚才的问题。我还想再问，不料老婆婆说道，“你专心做你的客人就好，别对什么都太好奇才好。”被她这么一说，我也就不再说话了。在厨房里转了几圈，于是走出了这个院子。
　　陆府里很冷清，几乎听不到人的声音。我在花园里闲逛，一路上都是奇怪的花花草草，看见一只蟋蟀躲在草丛中睡觉，我轻轻的靠近蟋蟀，快速地捕获。蟋蟀被吓了一跳，嚷道，“发生什么事情了？”
　　我阴森地奸笑，说道，“我有些问题想请教。”蟋蟀仔细盯了我一会，说道，“你听的懂我说的话吗？”我点点头。蟋蟀突然兴奋极了，说道，“第一次碰到能听懂我说话的人。”
　　“陆府的家丁怎么这么少？”我问道。
　　蟋蟀挠挠头，说道，“以前家丁很多的。只是几个月前，陆老爷突然性格大变，把那些家丁都赶走了。”陆颜几个月前性格大变？难道这跟他吃驻颜药有关？我接着问道，“陆老爷是从什么时候开始服用驻颜药的？”
　　蟋蟀回答道，“驻颜药？我是听说陆老爷从几年前就开始吃什么奇怪的药了。”我还想继续问些什么，不料被人叫道，“花小黑！”我回过头一瞧，看见陆少宇站在着鹅卵石的小道上。陆少宇的招牌爽朗笑容让我第一时间认出了他。他高兴地快步走至我身边，问道，“你在看什么呢？”
　　我站起身，随意敷衍道，“没什么，似乎这里长了几颗杂草。”陆少宇听后就低下头寻找，他呵呵笑道，“这不是杂草，这是狗尾巴草。”
　　“狗尾巴草不是杂草吗？”我辩驳道。
　　陆少宇依旧微笑着，蹲□，触碰了一下在风中摇曳的狗尾巴草说道，“狗尾巴草的花语是暗恋。”我困惑地注视着陆少宇。为什么这样的他让我想起了爱植物的唐希炫？真是怪了，一个老爹，一个儿子，居然都能让我联想到唐希炫。
　　陆少宇陪着我一起逛陆府，看了池子里的金鱼，爬了假山，看了院子里的一大片向日葵。陆少宇带我去了他的院子，在房里一起吃了饭。饭过后，我问道，“你老爹不跟你一起吃饭的吗？”
　　陆少宇淡淡地回答，“我和他很少一起吃饭。”
　　“你跟他关系不好？”我好奇的问道。
　　“不是，他不太喜欢被打扰。”陆少宇解释说。
　　我勉强接受这样的说法，我继续问道，“陆少宇，你不会真的想取我吧？”
　　陆少宇咳了一声，耳根微红，说道，“我爹跟你说了？”
　　“当然，不然我怎么会在这里。”我嗤之以鼻。
　　“你不喜欢我吗？”陆少宇用无辜的眼神认真的看着我说道。
　　又是这样纯良的表情，我真是拿这种表情毫无办法。我安慰道，“我是挺喜欢你的。但是这种喜欢不一样。”
　　“怎么不一样了？喜欢就是喜欢！”陆少宇坚定地说道。
　　我一阵无语，无奈的说道，“我是男人啊，你也是男人啊，怎么会有未来？”
　　陆少宇没有立刻说话，低下头表情有点僵硬，良久，他问道，“你有喜欢的人了？”
　　“没有。”我连想都没想就脱口而出，当然这也是事实。
　　“你喜欢的人不能是我吗？我会永远只爱着你，永远保护你。”陆少宇认真的问道。
　　我一时也不知该说什么。看着他认真的表情，我突然心软，缓缓地问道，“你真的喜欢我？非常非常喜欢我？”不能否认我对陆少宇是怀有好感的，只是总是介怀着我们的性别。见陆少宇这么勇敢的向我表白，我一时也慌乱了。正如陆颜所说‘喜欢男人并不是可耻的事情。’或许。。。正在思绪中的我没有想到陆少宇突然紧紧抱住我，身体并没有抗拒，安静的待在他的怀里，感受他急速的心跳。从他的发间传来好闻的气味，我感觉使不上力。我突然发现其实我很喜欢陆少宇。突然想起了我们的初次相遇，想起了他为了铁将军向我求助时的眼神，想起了他在酒馆偷吻我的情形，想起了他为我涂药的表情，原来那个时候我已经对他。。。
　　在陆少宇的陪同下，我回了房间。陆少宇临走前对我说，“你先安心在府里住上几天，过几天再给我答复。我不会逼你。”第二天，陆颜出现在我的面前对我说，“三皇子已经同意把你让给我了。你以后就在陆府待着吧！”
　　于是我一直待在陆府。古怪的陆府只有几个人。除了陆颜父子，以及父子两人各自的保镖侍从，还有一个煮饭的老妪就没有其他人了。为什么会这样？除此之外，最让我在意的事，陆少宇和陆颜从没在同一时间出现过。
　　



☆、真相大白

　　我发现了一个秘密的地方，那就是陆府的湖心小榭。花园里有一个大湖，湖中心有一亭台楼榭。我常常驻足在湖边观望。今天恰巧遇上上次碰见的蟋蟀，于是就开口询问有关那神秘的小榭的事情。蟋蟀摇头称不太清楚。唯一知晓的是那小榭曾是陆颜夫人的住处。陆颜的夫人红颜薄命生下陆少宇不久后就辞世了。如此说来，那小榭如今没人居住了。此时河边的一只青蛙跳上岸，听到我跟蟋蟀的谈话后，说道，“自夫人死后，陆老爷常去住，只是几个月前发生了意外后就再也不曾去过了。”
　　我好奇的询问道，“陆老爷几个月前发生过什么意外吗？”
　　青蛙八卦地说道，“陆老爷吃一种药丸吃的走火入魔，好几次都晕倒在小榭里。陆老爷最后一次离开小榭的时候，我看见孔令旗把陆老爷给抬了出来。后来在河边遇上陆老爷的时候就觉得陆老爷不像以前那么痴迷于自己的容貌了。”
　　“为什么陆老爷会痴迷自己的容貌？”我困惑的问道。
　　青蛙回答道，“陆老爷以前超爱美的。每次要去小榭的时候都会在湖边照自己的容貌。我还听说以前要很多丫鬟服侍梳妆打理，只是现在陆老爷却毫不在乎这些了。最奇怪的是曾经常常思念亡妻的陆老爷已经不去小榭了。”
　　“陆老爷大概是见异思迁了。不是陆老爷看上了那蔡家的千金嘛！”我说道。
　　蟋蟀此时辩驳道，“胡说什么呢，是那蔡家千金看上了陆老爷，让蔡知府逼陆老爷就范。不然怎么可能托了这么久都不成亲。”我之前听说陆颜为了取蔡玉婷才吃驻颜药，那如果不是为了蔡玉婷，那是为了什么？
　　“那陆老爷为什么要吃驻颜药？”我提出自己的疑问。
　　“这个问题很简单。首先陆老爷是个爱美的人，并且他很爱亡妻，肯定是不愿他妻子看到他变老的样子，所以才想驻颜的。”蟋蟀如此推断道。我觉得蟋蟀说的非常有道理！只是为什么陆颜在这几个月变化如此之大，这是个疑问。难道那驻颜药真让他变得神志不清了？
　　中午，陆少宇来我房间看我，他一进门就问我道，“你考虑的怎么样了？”我趴在桌上抬头望他，对他说道，“如果你能解决我几个疑问，那么我就答应你。”
　　陆少宇眼神一闪，有点失落地问道，“为了知道答案，所以才答应嫁给我吗？”
　　我嘿嘿一笑，说道，“为了能跟你在一起，所以必须知道事情的来龙去脉。你明白吗？陆少宇，你其实不傻吧？”
　　良久，陆少宇叹了口气，说道，“好吧，我都告诉你。只是不管答案是什么，你都能一直爱我吗？”听陆少宇这话，似乎有很多隐情。难道我知道了答案就会离他而去吗？
　　“我答应你，不管答案是什么，我都不会离你而去。”我说道。
　　“其实，陆颜在几个月前已经死了，你见到的陆颜不是陆颜，是我装扮的，而我也不是真正的陆少宇，我是唐希炫。”陆少宇的一句话简洁有力，听起来又觉得匪夷所思。如果陆颜早就死了？在我面前的陆少宇居然还是唐希炫？那陆少宇去哪了？这究竟是怎么回事？怪不得总觉得不对劲，怪不得总会在陆家父子身上看到唐希炫的影子。
　　他见我万分震惊，急忙劝道，“你先不要激动。我会把所有的事情都告诉你。”我按捺住自己激动的心，听陆少宇回忆道，“我来到古代的时候就穿到了陆少宇的身上，为了适应环境，我故意装痴呆。当时陆颜还活着，只是过了几天，因吃了驻颜药而昏迷不醒，后来身体急剧恶化就辞世了。陆颜死后，考虑到一些因素，我辞退了很多陆府的家丁掩人耳目，并一边装扮起陆颜，一边装扮陆少宇。”
　　“什么因素？”我问道。
　　“陆颜死的消息若是被其他人知道，那么陆家将不复存在。陆少宇是个傻子，这是众所周知的事实。陆家是个大家族，其他外戚若是听说陆颜已死，怕是会来争夺财产，甚至可能会要了陆少宇的命。再加上蔡知府一直对陆家虎视眈眈，若是利用自己的女儿蔡玉婷在陆家谋得一席位，怕是真的麻烦不断。我不能让这些事情发生，因为我不能失去陆家这强有力的财富作为支援。”
　　“你这么不想失去陆家的财富？所以才用了这样的计谋？”我有点鄙夷的问道。虽然我也是个见钱眼开的人，但是不知为了什么我就是想针对他，让他难受！
　　“你觉得我是这种为了钱而耍计谋的人吗？花一银，难道你不理解我吗？”陆少宇反问道。从他的脸上我看到了受伤的神色。陆少宇继续问道，“你知道我为什么会来古代吗？”
　　“难道你也遇到了意外？”我故作漫不经心的问道。
　　“为了找你。。。”陆少宇淡淡地说道。“为了找你，所以我在现代研究穿越的方法，每天强健自己的体魄。后来经高人指点，在自你从我眼前消失的两年后，我驾驶直升机冲入时空隧道。醒过来的时候，已经成了陆少宇。守住陆家的财产是为了寻你的第一步。后来，发现陆颜常跟三皇子来往，所以拜托三皇子暗中寻找名叫‘花一银’的人。”
　　“第一次看见你的时候，我并没有立马认出你。但是后来，自从你帮我赢了斗鸡比赛，我越来越觉得很有可能是你，我也渐渐被你吸引。直到那天大胃王比赛，我作为陆颜坐在迎客居楼上时，听闻‘花一银’名字的刹那，我激动极了，虽然当时你是女装。后来我派人跟踪你，孔令旗回来禀报你被三皇子掳走的那刻，我慌了。那天，我一直待在三皇子住处外面，直到晚上见你被人压着出来，才松了口气。后来在路上遇见和你一起上台比赛的姑娘，于是聊了几句，向她打听你的情况。，恰巧又在醉花楼遇见你，这姑娘就好意的想要撮合我们。”
　　经他这么一解释，我什么都明白了。
　　“我害怕你会避开我，所以一直犹豫着。对不起，骗了你这么久。”陆少宇真诚的向我道歉。
　　“我果然很讨厌你。让我嫁给你，休想！”我说道。陆少宇一脸悲伤，转身想要离开。我把他叫住，问道，“当初大胃王比赛时，是你提议‘吃胡萝卜’的吧？”
　　“我只是想进一步确认是不是你。”陆少宇停下脚步说道。
　　“你把我当猴子耍了这么久，这么离开可不行，你抵押给我做老婆吧！”我无赖的说道。
　　
　　



☆、共同战线

　　昨晚我和陆少宇相拥而睡，睡的很踏实。第二天起床，发现陆少宇有了黑眼圈，我嘲笑道，“晚上失眠啊？怎么都成熊猫了？”陆少宇一边在梳妆台洗漱，一边用幽怨的眼神看着我，说道，“谁让你睡觉的时候像个八爪鱼缠着我了，都是你害的。”
　　我一边穿着衣服，一边假装生气说道，“好，我知道了，以后我就不缠着你了。”
　　“喂，你不会生气了吧？”陆少宇小心翼翼地问道。我没理会他。陆少宇见我冷着脸，于是抱怨道，“好了好了，我说实话行了吧。昨晚一想到你在我怀里，我就激动的睡不着了。不像你睡的那么熟。”
　　“以前我都是抱着我的泰迪熊睡觉的，自来古代后没了泰迪的陪伴就没睡过几次踏实的觉。你应该觉得荣幸。”我解释道。陆少宇再次用幽怨的眼神看着我说道，“原来我对你而言就相当于一只毛绒玩具啊？”我听后‘嘿嘿’几声。
　　见他往自己头上戴墨玉发簪，我问道，“你一会扮陆颜，一会扮陆少宇，你累不累啊？这不是瞎折腾嘛！”陆少宇一边打理着头发一边说道，“的确麻烦了些，不过这都是不得已。还有啊，在古代你就是花小黑，我就是陆少宇，这一点我们要明确。不然我们的对话万一被别人不是惹是非了吗？”
　　我点点头，说道，“明白明白！模范生就是思前想后顾虑周全啊！”陆少宇无奈的看了我一眼，说道，“算了，随你吧。” 
　　“喂，我问你，陆颜既然已经死了，你已经把他埋了？”我问道。
　　陆少宇回答道，“陆颜毕竟是陆少宇的父亲，不能草草埋了，所以我把他的尸体安置在湖心小榭，等我办完了事，再正式安葬他。”
　　居然把尸体藏在湖心小榭了，果然是个隐秘的地方，只是，我听出自己的顾虑道，“古代没有没有储藏尸体的冰柜，这尸体摆了几个月不腐烂才怪！穿帮怎么办？”
　　“放心，我从西域商人那里购置了千年冰魄。只要将千年冰魄放置在尸体口中，一年半载都不会腐烂。”陆少宇淡淡地说道。我叹服，这优等生果然是思虑周全。
　　“那你什么时候准备将陆颜的死讯公诸天下？”我问道。
　　“还‘公诸天下’呢，你以为是皇帝驾崩啊？”陆少宇吐槽道。随后陆少宇说道，“既然我已经找到了你，也不用顾忌太多了。只是事情还得收尾得当才行。”
　　“你是指跟蔡知府和三皇子那里？”我猜测道，“对了，你跟三皇子是什么关系？”
　　“你知道三皇子此次前来岭山县的目的是什么吗？”陆少宇提问道。见我摇头，于是说道，“明着是仰慕蔡玉婷的美貌，暗着是为了拉拢地方势力。我以陆颜的名义与三皇子有着交易关系。”
　　“交易？”我问道。
　　“我让三皇子找寻你的踪迹，三皇子依仗陆颜的财力取的朝中稳固的地位。这就是我们的交易。只是我现在已经找到了你，自然觉得这样的交易不必进行下去了。何况这三皇子对陆颜存有一些小心思，事不宜迟当断则断。所以我近日把事情料理稳妥后，就让陆颜的尸骨下葬。从此与三皇子再无瓜葛。”
　　听陆少宇一言，果然思路清晰，此招绝妙，当真是狠！
　　“那蔡知府那里，你准备怎么办？”我继续问道。
　　“这个无需担心。蔡玉婷一日未过门，自然不算陆家的媳妇。我还可以做个顺水推舟，将蔡玉婷推给三皇子，毕竟三皇子名义上是为蔡玉婷而来。这样不仅给足了蔡知府面子，还能让蔡知府觉得傍上一个好女婿；至于三皇子，他能抱得美人归，自然也能平息内心的抑郁。此为上策。如果出了意外，那我们两个就逃跑吧，然后隐居山林。”陆少宇说道。
　　我发现陆少宇想的真远，觉得靠着陆少宇我的确可以轻松多了，不禁心中喜滋滋的。他突然对我来到古代后的经历产生了兴趣，于是拉着我让我告诉他。我把自己自己的经历简单的告诉了他，他听说我的身份是九皇子后就紧紧皱着眉头，果然我这个身份的确是麻烦。我说，“你在担心三皇子对我的威胁吗？其实以前三皇子很疼爱九皇子。”
　　陆少宇冷冷一笑，说道，“有些时候知人知面不知心，何况是皇家？而且三皇子绝不是那种怜爱胞弟的那种人。”我也觉得他的话有道理，于是没有出声反驳。
　　陆少宇出门处理琐事，我就想回清水寺看看，怕是他们都担心我了。自从陆少宇对我坦白后，我就能自由出入陆府，于是这天中午，我上山去了。就在山脚下发现了一群熟悉的身影，那不是我曾经在九皇子府邸的家臣吗？
　　“小花~青蛇~”我叫唤道。威武的公鸡和青蛇听到叫唤后朝我的方向观望，观望了许久也没把目光锁在我的身上，我顿时怒了，于是疾步上前，对着小花叫道，“你们不认识我了？”对视许久，小花对一旁的青蛇说道，“他好像在跟我们说话。”
　　“我是小黑子啊！”我无奈的说道。
　　“主人？”“老大？”小花和青蛇分别瞪大了眼睛看着我。我急忙激动地点头。简单的说了相逢的感言和自己的经历后，我询问道，“你们怎么会来岭山县？”
　　小花两眼泛着泪光，说道，“自从与主人一别两年，我们一时一刻都没有忘记为主人报仇雪恨。主人自从你走后，兄弟们都非常愤慨，于是呼朋引伴召集了一帮人马，常常暗中寻找杀害主人的凶手。”小花将呼朋引伴，以及怎么一步步深入敌营窃取消息的事情都一一道来。一会儿是鹦鹉，一会儿是蝴蝶，几乎把所有天上飞的，地上跑的，水里游的动物都说了个遍。以及他们来这山里是为了寻找‘同盟军’，最后告诉了我最重要的事实。
　　“凶手是三皇子。”青蛇简而言之。
　　
　　



☆、变故

　　根据小花所说，一切都是三皇子设下的局。九皇子本名帝景言，幼时丧母。其母原先是皇上极为宠爱的贵妃，皇上爱屋及乌就非常宝贝九皇子。只是在其母死后，大病了一场从此精神恍惚，常常念叨着九皇子的生母，同时对九皇子思念倍加。三皇子帝景川念及此，便觉得九皇子是一个威胁，于是起了歹意。假装同情好意接近，然后对九皇子下慢性毒药。御医被其贿赂，对九皇子的身体状况不闻不问，只是开些补药为其补补身子，于是才被补成了一个胖子，身体越补越虚，从此出不了王府。后来，皇上病危，意欲下诏传位于九皇子，三皇子就派了杀手。
　　“还记得那个被你拉下面纱的杀手吗？”小花问道，小花见我不说话，于是接着说道，“他曾是三皇子的贴身侍卫。由于被九皇子看到脸，所以也被灭口了。”三皇子果然下手狠辣。我下意识地摸摸胸口的玉佩。现在皇帝还活着，怕是更加思念九皇子了。若我被寻回，说不定将来真会成为一国之君。只是这一国之君岂是这么好当的？
　　此时青蛇说道，“我和小花来岭山县就是为了寻找机会刺杀三皇子为老大报仇的！”听着青蛇的话，我觉得我的家臣们真够义气。平时对他们虽然极为粗鲁，但是他们却对我忠心耿耿，这一点令我极为感动。为了暂时安顿他们，于是带着他们上山。
　　陈进见我上山来极为开心，看见我手里的公鸡和青蛇后，说道，“师弟，你干嘛还带礼物过来。你知道出家人是不吃荤的。”我尴尬地解释说，“他们不是用来吃的。”了然后，陈进红着脸笑笑。进了寺庙拜见了主持，主持依旧还是很严肃，看到我后，说道，“看来你的近况还不错，这样我也算是放心了。”跟主持和陈进唠叨了几句后，不见张小冰，于是询问道，“张小冰去哪了。”
　　主持回答道，“还俗去了。”什么？张小冰也还俗了？
　　“为什么张小冰也还俗了？”我不解的问道。
　　主持叹了口气，说道，“小冰从一开始就并非佛道中人。”
　　“这是什么意思，主持我听不明白。”我说道。
　　主持并未解答我的疑问，他说道，“或许有一天你会见到他，到时你就什么都明白了。”
　　过了几天，陆少宇将以前陆府的家丁用重金都招了回来，并按照计划，使陆颜顺利出殡。那天陆少宇在灵前哭的稀里哗啦，演傻瓜演的淋漓尽致。三皇子和蔡知府都来吊唁。三皇子凑近棺木，用手抚上陆颜的脸，说了一句，“太突然。”然后带着悲伤的眼神暗自离开。蔡知府慰问陆少宇，让陆少宇节哀顺变，陆少宇一脸白痴地点头道谢。为陆颜办丧事也忙活了许多天，好在都没出状况。后来蔡知府将女儿许配给了三皇子。从京城传来皇帝驾崩的消息后，三皇子携着佳人于前些天立马离开了岭山县。皇帝驾崩举国哀痛，我叹了口气。不久，生活又恢复了平静。
　　只是平静的生活还是被打破。我带着小花和青蛇上街居然被人掳走了。
　　醒来的时候，自己被囚禁在一阴湿的牢房内。我在牢房里见到了意想不到的人。
　　“九皇子，别来无恙啊！”唐启东正站在牢房外低着头看我。
　　“唐启东？怎么会是你？我跟你不就吵过一次架，你有必要这么对我吗？”我惊讶的问道。
　　“九皇子，你就乖乖成为我殷王朝的人质的吧!”唐启东冰冷的说道。
　　“你能解释一下是怎么回事吗？”我困惑地问道。
　　“我是前朝虎将之子，家父就曾叮嘱过我一定要帮助公主光复殷王朝。这些年来，我跟从师父学本领敛财富并招兵买马，已经到了讨伐天启皇朝的时刻了。而你就将成为我殷王朝向天启皇朝复仇的一块敲门石。怪只怪你是当今皇上的儿子。”唐启东完全像变了一个人一样用恶狠狠的语气说道，没有了当年第一眼见面时的温和，眼眸里多了一丝嗜血的阴狠。
　　唐启东走后，我坐在牢房里突然感叹世事无常，心想陆少宇是否已经发现我失踪了，是否会来救我。天很快的黑了，牢房里漆黑一片，还伴有水滴滴落的声音。不久，有人拿着一盏火烛走进牢房，原来是个不认识的人。那人将火烛搁在石台上，哼着小曲，从怀里给我递了两个白馒头。对我说道，“这是公主让我带给你的。你快些吃吧，别被唐将军发现了。公主说她会把你放出去的，你放心。”
　　我咬了几口馒头，说道，“为何你家公主对我这么好？我跟你家公主认识吗？”
　　那位狱卒没回答我的问题，迅速地离开了牢房。
　　半夜，听闻有人叫喊，我模模糊糊地从梦中醒来。睁开眼睛一瞧，微弱的光线下我看见一个女子打扮的身影。我试探性地问道，“公主？”那人身体一怔，说道，“你还是唤我张小冰吧。”
　　我听闻一个激灵立马爬起身来。在我面前站着的不正是张小冰嘛。只是他穿着女装，戴着帽子，戴着耳环，也抹了胭脂，的确是个美人。让我不禁想到“清水出芙蓉”这样的字句。我说，“张小冰，你怎么变娘娘腔了？”
　　张小冰微皱着眉说道，“我本来就是个女人。”我听后沉默了半响，整理了一下思路，难道张小冰真的就是前朝的公主？此时才领悟了主持所说的话。
　　我和张小冰对视着，一阵无言。我以前真是傻，居然没有发现张小冰是女人，难怪当初唐启东常常让我不要靠张小冰太近，难怪唐启东每次看到张小冰就会脸红，原来是这个缘故。
　　“你是来放我出去的吗？”我问道。
　　张小冰点点头，掏出钥匙正要开锁的时候，传来了另一个人的脚步声。此时唐启东出现在我的视野内。唐启东和张小冰两两对望，唐启东脸色复杂，制止张小冰道，“公主，你不能放他走！”
　　张小冰毫不妥协，说道，“他也是个受害者。我们不该为了自己的利益而伤害无辜的人。”
　　唐启东听后不以为意，讥讽道，“无辜的人？谁让他是天启皇朝的皇子？还是说，是公主你舍不得他死？”
　　‘啪’的一声响截断了对话，张小冰狠狠扇了唐启东一个巴掌，张小冰紧紧盯着唐启东说道，“你什么时候变得如此不分青红皂白了？”唐启东的眸子里载满了伤痛与羞愤，此时的唐启东就如一只受伤的豹子一样。突然牢房门前闯进一个士兵，向唐启东禀报道，“禀将军，外面有人闯入基地。”
　　


29、我会保护你 ... 
 
 
　　唐启东听后，身形一闪立马随着士兵离开了。张小冰继续给我开锁，锁‘卡擦’一声响被打开，我推门而出，向张小冰致谢，张小冰低着头没说话也不知她在想什么。出了牢房后，我躲在远处观望基地里的骚乱，火光照亮的地方出现了一个我所熟悉的身影。陆少宇正被围在一群手拿刀剑的士兵中间。此时从一旁阴影里窜出一只公鸡，我一瞧这不是我的小花嘛！小花喘着粗气，激动地说道，“主人，终于找到你了。”小花简单的告诉我事情的经过。原来小花和青蛇在街上看见我被掳走，于是青蛇负责追踪，而小花去找陆少宇求助。陆少宇见小花独自回了陆府，再加上小花一直在陆少宇面前跳来跳去才明白我出事了。后来在青蛇的带领下才找来了这里。
　　此时陆少宇正在与士兵搏斗。陆少宇赤手空拳搏倒一帮人。只是一人难敌众，竟受了伤。我一看不好，便一边冲了出去，一边出声制止，只是谁都没有停下。此时身后的张小冰出声命令道，“住手！”士兵们才停下攻击。陆少宇见是我，脸色稍缓，露出温和的微笑，我的心一酸。立马冲到了他的身边，询问他的伤势。他柔声说自己没事。
　　张小冰看着不远处的唐启东说道，“放他们走！”唐启东下令屏退士兵。
　　屏退了士兵后，张小冰走到我面前，从怀里摸出当初我送给她的御灵膏，说道，“我把御灵膏还你，请你把心还我。”
　　我呆滞，身旁的陆少宇用困惑的目光看着我。我真没想到我做的顺水人情竟然盗走了张小冰的心。原来张小冰他对我。。。听着这个别具深意的告白，我看了眼陆少宇。沉默许久后，接过张小冰手上的御灵膏，将御灵膏塞进怀里，我从脖子上取下代表九皇子身份的玉佩说道，“若是三皇子继位，请利用这块玉佩，必定对你有用。”
　　张小冰接过玉佩，略带伤感的微微一笑，“我知道了。”张小冰，我无法回馈你的心意，我已经有了心上人。如今给你玉佩是我唯一能为你做的了。我想你也能明白我的意思了。于是我和陆少宇成功脱险。
　　路上，陆少宇假装不悦地抱怨道，“我给你的东西，你怎么能轻易送人呢！”
　　“恩，我知错了，是我不好，陆少爷。”我讨饶道。一旁的小花和青蛇歪着头一脸茫然根本不明白我们在说什么。让青蛇轻轻缠在陆少宇的左臂上，我则右手抱起小花，左手拉着陆少宇的手说道。“走吧，回家吃团圆饭！” 
　　“我会永远保护你！”陆少宇在我耳边说道，听后我心中一热。小花和青蛇偷听了我们的对话后一阵奸笑。
　　我指责他们道，“再笑，自己走回家去！”
　　陆少宇听后，好奇的问道，“他们是在笑啊？”
　　“对啊，他们在笑你！”我回答道。
　　“是在笑你吧？”陆少宇不妥协的说道。
　　“是笑你！”我坚定的说道。
　　“好吧，让他们走回家去！”陆少宇板着脸冷言道。
　　“我们抗议！”小花和青蛇齐声说道。
　　


――完――

