

　　我怀念的

　　文案：
　　写一个被抛弃的破鞋寻找第二春的浪漫史……
　　结果发现第二春原来又帅又好又多金专情的老套故事……



　　第一章：我问为什么，那女孩传简讯给我

　　许飞出门看着停在门口的自己那辆银灰色的四个圈。
　　四轮子爆了两。
　　他沉默的按了按额角，隐约觉着自己今天一天大概都会诸事不顺。
　　果不其然，中午公司拐角的便当店没了他爱吃的鳕鱼饭，猪扒饭的蘸酱咸的他拼命喝水，结果当看到时隔三个月后刘鹏发来的第一条短信时，更是一口水直接喷到了前面一地中海的脑门上。
　　短信内容很简单，就三字：分手吧，都不带标点符号的。
　　许飞握着手机，就感觉心脏像在抽风机里搅了五六十圈一样，胃里的酸水都翻了上来连带着眼眶都热的难受。
　　他跟刘鹏相识5年，在一起三年，到头来得到的就得了三个字，分手吧
　　不是不伤心，怎么可能不伤心？
　　许飞扔了下午的会议，他站在刘鹏的公司前面，踌躇了半天背对着大门坐在了前面的台阶上，有些无力的将头埋在臂弯里，也不知道过了多久，突然感觉有人在小心翼翼的戳自己肩膀。
　　对方有着一张精致动人的面孔。
　　许飞瞧着有点眼熟，渐渐地眼底露出清明复杂的神色来。
　　来人仍是很迷茫担心的表情：“先生……你没事吧？不舒服么？”
　　许飞抽了抽嘴角，张口问了一句：“你贵姓？”
　　对方只愣了一下，赶忙回答道：“免贵姓夏。”
　　夏未年，许飞在心里默默的念了遍这个名字。
　　怪不得这么眼熟，不正是刘鹏皮夹子里放了不知多少年的那位么。
　　夏未年点了两杯奶茶和一个汉堡，他把汉堡递给许飞，还体贴的撕了外包装。
　　许飞也不客气，他中午饭吃的少，又被刺激的不轻，现在的确饿的慌。
　　他吃饱了才有力气打量面前的男人。
　　恩，也可以说是情敌。
　　许飞和刘鹏是在大学认识的，学弟和学长的关系，夏未年和刘鹏同龄，自然比许飞也大了2岁，但跟许飞那一身成熟精英味相比，夏未年简直就像个学生。
　　“刘鹏还好么？”许飞突然问道。
　　夏未年有些惊讶：“许先生你认识鹏子啊？”
　　许飞心里嗤笑，何止认识，床单都不知道滚过几回了，不过他这话也只会在肚子里溜一圈，说出来了就会带着酸味，尖锐的跟妒妇没两样，这么没品又丢人的事情他自然做不来。
　　夏未年倒只是单纯的以为对方和刘鹏是朋友，但想了想又觉得奇怪，于是问道：“你有事找鹏子怎么不进去呢，我记得今儿下午他没啥事来着。”
　　那逗号后面的话怎么听怎么刺耳，真要是是见了光的小三和正房，那活脱脱的就是炫耀，许飞默默在心里说了五遍，他不认识我，才打消了直接指着对方鼻子骂狐狸精的冲动。
　　夏未年仍是顶着他那张精致的过分的脸，单纯的不解的望着许飞。
　　许飞咬着吸管，含糊的带了一句：“我是来还东西的，结果走到门口发现没带。”
　　“哦。”夏未年恍然的点点头，微微笑了起来：“没事的许先生，鹏子不是那么小气的人。”
　　许飞看着对方的笑容，有些控制不住的发抖，就好像体内血脉逆流一样，明明都快燥的沸腾了，面上却越是苍白的冰冷一点表情都不能显露出来，那些委屈的羞耻的□□的情绪。
　　夏未年没有错，他和刘鹏20年的青梅竹马，甚至可能那20年都是刘鹏暗恋他的，许飞清楚的记得无数次看到刘鹏换皮甲，而夏未年的照片始终被珍重的藏在最里面的夹层。
　　那是刘鹏打在许飞脸上的“巴掌”，而后者还要佯装无知的理解和沉默。
　　许飞抹了把脸，他很少失态，也可以说几乎没有失态过。
　　那么在夏未年面前更不可以。
　　他掏出钱包抽了些零钱递给夏未年，礼貌的笑了笑：“谢谢夏先生。”
　　夏未年连连摆手，不肯收钱，许飞也不多劝将钱搁在了桌上，他朝对方轻轻的点了点头：“麻烦夏先生帮我带句话给刘先生。”
　　夏未年连忙道：“您说。”
　　许飞吐了口气，平静的抬了抬下巴：“再见，谢谢，恭喜。”


　　第二章：而你为什么，不解释低着头沉默

　　柯礼下班的时候难得看到自家老板还在办公室里，他试探着敲了敲玻璃门。
　　许飞正对着落地窗，听到动静才转过一半的脸，他的表情很平静，外面霓虹灯的光影近乎温柔的落在他的侧脸上，透出一股静谧又落寞的味道来。
　　柯礼询问的话被卡在嗓子里，一时竟没了言语。
　　许飞看到他似才反应过来，看了眼墙上的钟，淡淡道：“下班了。”
　　柯礼忙不迭点头。
　　许飞没有说什么，他用指节擎着下巴，吩咐道：“你先走，我再待会儿。”
　　柯礼想说什么，但张了几次嘴都没说出来，最后只是体贴的为对方关了门。
　　许飞静静的坐在黑暗里，喧嚣被隔绝在外，他的面前是整个城市的精彩，他慢慢的弯下腰，终是忍不住，用双手捂住了眼睛。
　　半夜12点到地下车库，许飞下意识找自己的四个圈，才想起来今早已经送去修理厂了，他开的是备用车，一辆四年前刚毕业时家里赞助的小凯越。
　　刚打开电子锁就觉得有些不对劲，旁边停的是一辆路虎，许飞心里想着不会吧，绕过去一看果然两辆车的油箱之间连着一根透明的水管。
　　许飞扶额，他现在很有冲动认真考虑一下要不要去烧个香去去晦气。
　　这时，路虎车上下来了人。
　　圆脸，矮个，女孩，十八九岁。
　　许飞抱了手臂在一旁看着，对方带着抱歉又讨好的笑容，搓了搓手：“那个，实在是不好意思……”
　　许飞哂了一下：“你们就算要借油，也不带这么饥不择食的。”他指了指路虎：“你这车得用97#的。”说完，拍了拍自己的车后盖：“我这车加的是93#”
　　女孩儿立马很狗腿的附和了一句：“没事，难得癞蛤蟆吃天鹅肉的……”
　　“……”
　　对方显然意识到比方貌似打错了，从善如流的修正道：“哦，不对，是天鹅吃癞蛤蟆肉。”
　　许飞认真的想了想：“……你确定他不会吐？”
　　对方被噎了一下，似乎也没想到这一茬，不确定道：“要么……田鸡肉？”
　　许飞已经无力吐槽了。
　　给路虎喂了一半的田鸡肉，女孩儿万分的感谢的把许飞送上车，后者开出老远还能在后视镜里看到对方朝他孜孜不倦的挥着手……
　　许飞有些后悔没问对方要那近200块钱的肉钱……
　　田芳直到完全看不到那辆凯越的车后灯后才收回了手臂，她慢慢的打量了一眼四周，脸上不再是天真和善的表情。
　　她打开车门坐了进去，过了一分钟才发动车子，开出地下停车场后她头也不回的朝车后座扔出一块U盘。
　　没有硬物落地的声音。
　　田芳专心的看着前方，半晌才对着空气开口：“让老K找到黑客不知火，他能处理。”顿了顿，又道：“刚那个人需要监视一个月，我会尽快让老K查清底细，到时候会通知你。”
　　许飞有轻微的起床气和低血糖，他喝牛奶，加了两大勺的蜂蜜，皱着眉粗略扫了下早报，他翻得很快，状似看的不认真也不经意，直到最后几页，刚举到嘴边的奶杯顿了顿。
　　很小的豆腐块，是一个婚礼广告。
　　许飞挑了挑眉，将牛奶喝干净扔进水池，顺手撕了那一页报纸，对折两次，轻轻的放进厨房窗边空的蜂蜜罐里。
　　许飞经营的是一家婚礼策划公司，走的是高端自主品牌，口号是只有你想不到，没有我们做不到，没有最幸福，只有更幸福。
　　有部电影叫失恋33天，许飞公司最近就在搞类似的相亲活动，想当时还是自己亲自敲定的企划案，也的确乘着电影的唬头吸引了很多客户，到头来却像是个讽刺。
　　人家黄小仙在33天找到了猫小贱，他才刚失恋第二天，还有整整31天得熬，更何况找不找得到猫小贱还是个问题……
　　许飞看着电梯数字一点一点往上升，外表仍是面无表情无懈可击的精英气场，内心早已不知道脑补到第几次元去了，他甚至考虑着下班后要不要去买个向日葵枕头花带回家装点装点……
　　柯礼显然没感受到自家老板那内心草泥马奔腾的共鸣，继续给许飞放着最近几场婚礼的结束配乐。
　　许飞喊停的时候，正好放着X-BOX的新单曲回忆，他头也不抬的下了定案：“就这首。”
　　柯礼有些犹豫道：“老用X-BOX的歌不好吧……要不换一首？”
　　许飞不解：“不适合？”
　　“……不是。”
　　许飞：“那就用吧，不用换。”
　　柯礼外表淡定，内心无比纠结的咆哮：老板你其实是X-BOX的脑残粉吧！！一定是的吧！！绝对是的吧！！！
　　其实许飞真的不是X-BOX的脑残粉，他连X-BOX是哪五个人都分不清，脸和名字没一个能对上号的，更何况他连对方的所有名字都没记住。
　　当然，这些问题并不会影响他挺喜欢他们的歌，并且用他们的歌的频率高达每场婚礼配乐必出一首……
　　神秘的盒子，潘多拉，你永远不知道最后被留在盒底的是什么。
　　颇有些矫情的X-BOX介绍，不过许飞承认他并不讨厌。


　　第三章：我该相信你很爱我，不愿意敷衍我

　　盛从跑步机上下来的时候整个后背已经湿透了，他撩起背心下摆抹汗，露出完美的腹肌和性感的腰线。
　　LUCKY在一旁吹了一声口哨，色情的眯了眼睛：“MAX身材好哦~”
　　盛淡淡打量了他一眼，笑而不语，他拿了毛巾挂在脖子上准备去更衣室，一旁正在举杠铃的雷耀星奇怪了瞥了他一眼：“不练了？”
　　盛摇了摇头：“今天还有事。”
　　雷耀星点点头：“那行你走吧。”说完突然冲着对面舞蹈房大声吼过去：“林飒林爽你们还不快给老子滚回来！”
　　LUCK被他这一吼下得差点从单杠上摔下来，转眼看盛的时候发现对方早没影了。
　　从背包里掏出无线蓝牙，另一边是耳麦放着他们的新单曲回忆，盛套护腕的时候接到了老K的电话。
　　“注意，目标6点准时会去地下停车场，开银灰色奥迪A4L，车牌号：XXXXXX，汇报完毕。”
　　盛压了压帽檐：“收到，完毕。”说完他深吸一口气，轻巧的从四楼窗台跃出，20秒不到顺着水管落地。
　　健身房的后面是一条巷子，通的便是地下停车库出来的岔口，蓝牙里老K的声音机械的数着：“10，9，8，7……”
　　盛：“50米，30米，20米，10米。”他猛的扯掉耳麦塞进包里，护住头部和关键部位，几乎擦着车轮滚了过去。
　　老K听到了电话那头冷静的最后一句：“任务完成，完毕。”
　　田芳叼着烟很淡定的玩着连连看，好半天才舍得施设一个询问的眼神给老K。
　　“perfect，任务成功，非常棒。”老K实在找不出更好的词来形容，颇有些赞叹的道：“阿真的太厉害了。”
　　田芳一副理所当然的表情，冲着电脑喷了口烟：“废话，国家S级间谍，A组七级公务员，你以为是盖的？”
　　老K肃容：“恩……他唱歌也不错。”
　　田芳斜眼：“是非常好哦亲，这个月X-BOX的发行量又是榜单第一哦亲~~”
　　老K很不解：“既然阿这么厉害你干嘛还让他去盯梢那个人啊，据我查到现在的资料表明，那人绝对没问题。”
　　田芳弹了弹烟灰：“他介入了案发伪造证明现场我们就要提防，这是内部规定，而且我的直觉告诉我，这人不简单。”
　　直觉不简单的人现在完全是一副丢了魂的状态。
　　许飞小心翼翼的托着盛的脑袋让他尽量躺平，他在对方冲出来的第一时间踩的刹车，但仍是不确定撞的到底严不严重，他现在完全是满脑子天马行空的脑补，什么失忆啊，穿越啊，重生啊，赖着我怎么办，呀！不会是碰瓷吧……
　　等到他终于想到应该送对方先去医院的时候，躺地上的那位眼皮跳了几下，慢慢睁了开来。
　　脸对脸，眼对眼。
　　许飞扯了扯嘴角，尽量让自己笑的自然一点：“那个，咳，你还记得你是谁不？”
　　“……”
　　许飞现在不确定他是不是重生了，于是很好心的问了一遍：“你哪里疼啊？”
　　对方动了动嘴：“……腿。”
　　许飞赶紧的把对方的裤腿撩起来，果然蹭破了一大块皮，血淋淋的伤痕累累。
　　许飞脸白了白，轻轻的将人扶起来架在肩膀上，他的车后面有医药箱，临时消毒处理下还是没问题的。
　　盛观察着为自己小心处理伤口的男人。
　　皮肤很白，发色漆墨一样的黑，好像一碰就会染上一般，许飞低着头看不清楚五官，只能看见细长上挑的眼角，睫毛长的能在脸颊上拓印出淡淡的阴影。
　　许飞处理好了伤口，一抬头就看见摘了帽子的盛。
　　他疑惑的看了半天，觉得怎么看怎么眼熟：“你……”
　　盛不动声色的看着他。
　　许飞又想了想：“你是……”
　　盛微微笑起来，他有些戒备的绷紧了身子，左手伸进了口袋里。
　　许飞皱着眉又看了一眼盛的脸，询问道：“请问，你知道X-BOX么？”
　　盛微微挑了挑眉，将受伤的左腿慢慢舒展开来：“知道。”
　　许飞点点头，他本来就是个聪明人，该问的不该问的一提点就明白，他越过盛坐到驾驶座去，发动车子的时候顺口问道：“你去哪？经纪人没跟着你？”
　　盛想了想为难道：“我受了伤不方便回去，家里门口都有狗仔队蹲点着。”
　　许飞从后视镜里看了一眼男人，后者一副为难又无辜的表情。
　　许飞叹了口气，忍不住提醒道：“你不打电话给你的经纪人么？”
　　盛耸了耸肩，拿出手机，许飞也不看他专心开车，过了一会儿盛拿着手机的胳膊伸到了他面前。
　　许飞疑问的看了他一眼，盛做了个“我经纪人”的口型。
　　许飞犹豫了一会儿，还是接了过来。
　　等到许飞把手机扔回来的时候，盛看了下手表，正好1分钟。
　　还没等他问结果，对方就很平静的开了口：“你经纪人的意思是让你先住我家，等伤彻底好了再回去，你怎么看？”
　　盛慢条斯理的点了点头：“我没意见。”
　　许飞不再说话，他开了音箱，放的正好是X-BOX的新单曲回忆，许飞看了一眼车后座的人解释道：“恩，你们的歌挺好听的。”
　　盛笑了笑：“谢谢。”
　　许飞想了想，决定认真的赞美下对方：“真的挺好听的，我每次做婚礼策划用的背景音乐最多的就是你们的歌。”
　　盛：“……”
　　许飞又加了句：“新郎新娘们也很喜欢。”
　　盛：“……”


　　第四章：还是明白你已不想挽回什么

　　在进许飞家门之前，两人正式做了自我介绍。
　　“许飞，言午许，飞翔的飞。”许飞先伸出了手。
　　盛松松的握了握：“盛，你可以叫我MAX。”
　　许飞不置可否的点了点头，他把盛的东西都搬进客厅，开始整理另一个空房，他住的是一百四十平三居室户，主卧有带独立卫生间，一间客房许飞基本没用过，里面堆着刘鹏一些没用的东西。
　　将东西都扔出去，换上新的床上用品，经过客厅的时候许飞正好看到盛的目光落在废物盒里明显不是自己尺寸的一条男士内裤上。
　　“我前男友留下的。”许飞询问的看向对方：“介意？”
　　盛思索了一会儿，观察性的看了许飞一眼，和善的摇了摇头。
　　许飞撇撇嘴，进厨房准备晚饭，嘴里不停道：“你住客房，都收拾好了很干净，书房你也可以用，不过电脑别碰，我看你也带的笔记本，无限密码是*******，记住了么？”
　　没听到回答，许飞又把密码重复了一遍，话还没说完就感觉腰后贴上了一具温热的肉体。
　　说了一半的话被卡在了嗓子眼里，盛上半身微微前倾，他比许飞高了半个头，越过他轻松的拿到了顶厨上的马克杯。
　　许飞：“……”
　　“我有些渴。”盛微笑着退开半步。
　　许飞咬牙：“你没嘴么？腿脚不方便还乱动什么？”
　　盛对他的炸毛并没有表现惊讶，仍然好脾气的笑着。
　　许飞深吸了几口气让自己平静下来，他在心里默念了五遍色即是空空即是色，才不至于让自己的面部表情失控。
　　果然禁欲半年之久不是人干的事情，稍微一点温度就能让他乱了分寸。
　　晚饭是炒面，盛看着色泽饱满的金黄色面条，虾仁青豆和玉米被摆出可爱的造型，他微微有些吃惊，看向许飞的眼神越发有点深不可测。
　　许飞埋头吃面，他完全没注意到另一个房客的心思，一心算计着冰箱里的存货，番茄酱不多了，还要买黄油和色拉，上次买的排骨还剩下2块，明天买点冬笋回来，炒肉丝不知道行不行。
　　心里想着，就忍不住问出了口：“你喜欢吃冬笋炒肉丝么？”
　　盛愣了愣，笑答：“我不挑食。”
　　“恩。”许飞抹了把嘴，将空盘子收起来：“明天下班后我会去买菜，你在家等我。”
　　半夜两点盛突然睁眼，他迅速的带上蓝牙耳机，声音清明：“收到。”
　　田芳在另一头笑了起来：“真没意思，你反应的太好，这测试就没意义了啊。”
　　盛沉默了一会儿，田芳跟他合作了8年自然知道他在想什么，安抚道：“老K跟不知火已经接头了，之前任务的时间差不是你的问题，你已经太过优秀了。”
　　盛岔开了话题：“不知火如何？”
　　田芳赞道：“天才中的天才，怪不得国家情报局把这人藏的这么深，我现在才知道原来之前你每次任务的情报指挥都是他，啧啧，你两已经是内部公认的黄金搭档了哟。”
　　盛对此也有些意外，但并不会表示什么，田芳又跟他扯了些东西，话题自然偏到了他的新同居人身上。
　　田芳很好奇，声音都兴奋了起来：“快说说，他是个什么样的人？”
　　盛想了想，答道：“内敛有趣。”
　　田芳无语：“这是什么评价？我那天看见他明显是个精英型的成熟男人么……”
　　盛想了想能买的起这套黄金地段一百四十多平米的房子的男人，算是默认了田芳的评价。
　　田芳：“而且长的还挺帅的。”
　　盛点头：“面瘫。”
　　田芳：“……你才是面瘫，你是笑容瘫。”
　　盛倒也没反对，他想到今晚的炒面忍不住加了一句：“他烧饭很好吃。”
　　田芳：“……你不该说这句话的，我刚看了老K给我的个人资料。”
　　盛不说话了，果不其然，下一秒蓝牙里便传来田芳咬牙切齿的咆哮。
　　“为什么天下的好男人不是死会了就都去当了GAY啊！！为什么这是为什么！！”
　　许飞在第二天中午吃饭的时候收到了盛的短信，意思是下午要拍个广告，可能晚点回来。
　　许飞想了想，给对方回了一条：收到，你的腿没问题吧？
　　盛并没有回他短信，想来应该是去忙了。
　　他下了班照计划去了趟超市，买了色拉黄油番茄酱和肉丝，经过床上用品区的时候他还特意停下来挑了一只猫小贱的向日葵枕头。
　　不知不觉的东西就买多了。
　　许飞筛选了好一会儿也没筛选出几个没用的，干脆一块儿推去柜台结了帐，正在掏钱的时候突然听到有个熟悉的声音大老远的喊他：“许先生？”
　　他回头，看到了夏未年和他身边的刘鹏。
　　夏未年一点不认生，跑到他身边殷切的打招呼：“我老远看着像你，果然是呢。”
　　许飞面无表情的点了点下巴，其实内心早已翻江倒海□□了，他扫了一眼夏未年身边的刘鹏，自然的伸出手去：“好久不见了，刘先生。”当然下一秒他就后悔了，明明是夏未年先叫的他，就算要握手那也该伸给夏未年才正常。
　　刘鹏只惊讶了一秒，立刻淡定的伸手回握住他，连个好久不见都省了。
　　要说他两最像的地方大概就是这面瘫功力了，真正是两面瘫碰一块儿能把人冻死，大概也只有夏未年这种神经比正常人粗了一圈反射弧能绕地球一周的人才不会觉得怪异。
　　两口子明显是来采办生活用品的，亲亲热热和谐无比，相比之下许飞顿觉得自己苦逼了。他也知道自己是小心眼，就夏未年那智商绝对想不出这种小三类的损招，但心里就是不痛快，控制不住的跟猫挠一样。
　　夏未年对许飞很亲近，他就是这种人，对谁都好都熟，碰到自己看的顺眼的更恨不得把心窝子掏出来跟人家好。
　　毕竟是在一块五年的人更了解些，刘鹏终于大发慈悲的开了口：“年年，你过来。”
　　许飞算是松了口气，继续装着夏未年帮忙装了一半的购物袋。
　　等装完的时候许飞才发现整整装了三大袋子，真不是一般的多，刚提起一袋子斜后方就伸出一只手，拎了另外两个。
　　许飞诧异的回头，正对上盛带了墨镜的脸。
　　夏未年和刘鹏也装好了东西，两人看到凭空出来的盛都愣了愣。
　　盛把鸭舌帽往脑袋上一扣，微笑着伸出了手：“幸会，我是许飞的……朋友。”
　　故意在关键地方停了下，百转千回的暧昧。
　　许飞没词了，没词的后果就是他比平时更加的淡定，还是霸王之气全开的那种，完全自暴自弃了，他摊了手，大方的介绍：“盛，我现在的同居人。”


　　第五章：想问为什么，我不再是你的快乐

　　盛正好在超市附近拍的广告。
　　他其实打从许飞刚进去的时候就发现他了，没办法，职业习惯，对于目标当事人的动态他敏感度可不是高了一点。
　　下意识的观察了一下对面两个人，个高的气场绝对强势，一看就是不好惹的主，个矮的并不讨人厌，对许飞是真心的好，这点盛自信不会看错。
　　许飞对那两人没有敌意，要说感觉吧，夹杂着一点嫉妒委屈倒是真的。
　　盛多精怪的一个人啊，瞬间就摸透了三人的关系，适时地插进来了一脚。
　　许飞带着盛往外走，到车边的时候瞟了对方一眼，正巧盛正看着他。
　　许飞咳了一声，真心说了句：“谢谢。”
　　盛眨眨眼，微笑回了声：“不客气。”
　　许飞将东西放进了后备箱，扶着盛坐进副驾驶，看到对方僵硬的伸着腿有些不赞同的皱了眉：“受伤了就不要乱跑，你经纪人也不知道给你推掉点通告的么？”
　　盛倒不反驳，只将座椅向后调了调。
　　晚上如愿吃到了冬笋炒肉丝，许飞把剩下的大排给炸了，正好一人一块。
　　吃完收拾好了许飞便去了书房，盛在自己房间上网，先看了下娱乐版块的主要信息，等到9点准时登入了内网。
　　老K接通了频道，也不废话，就发来了一通方程式。
　　盛才看了一半就明白了：“不知火？”
　　老K在另一头嘿嘿的笑：“如何？滴水不漏吧。”
　　盛不说话，老K知道他是有点受到了打击，劝道：“术业有专攻，人家玩的就是这个，你那天执行的任务也是高难度S级的危险性质，不也完成的很好？”
　　盛冷笑：“要是真完成的好，也用不着不知火了。”
　　老K语塞，只好说：“那不是没计算好时间么……也不能怪你，是计划人员低估了你的行动力，也怪我没能听你的话，这次不知火也私下给我的电邮，其实说到底最了解你的人是他呢。”顿了顿老K又道：“侵入对方防位系统抹掉了空白时间，嗨，你知道么，我都没告诉他要抹多少，居然一分不差，事后我问他怎么知道抹这么久，你知道他怎么说么？”
　　盛没有问，老K已经给了他答案：“他说跟你合作了197次，你每一次完成任务的平均时间在23.5秒。说实话，我这个跟你直接接触的线人都不清楚这个数字，他却算的一清二楚，我都怀疑你两是不是认识呢。”
　　盛托着下巴，既没否认也没有承认。
　　盛没有说，他其实该死的讨厌这样的感觉。
　　对方的确把他摸的通透通透的，可他呢，连对方的影子都没摸着过呢。
　　许飞还没下班呢就已经在捉摸晚上吃什么了。
　　现在家里多了个人，多了张嘴，他倒也没觉得烦，以前一个人吃太寂寞，刘鹏也从来没在他家吃过饭，现在这状态倒反而有股弥补旧时光的味道。
　　柯礼正在大银幕上剪辑一些娱乐片段，来当做婚礼趣味性的材料模板，正好放到一期X-BOX为嘉宾的互动活动。
　　许飞自己都没注意目光就被吸引了过去。
　　镜头里盛秀了一个漂亮的后空翻抢到了花束，他穿的衣服比较宽松翻身时露出了完美的腰线和腹肌，引得现场尖叫连连。
　　许飞不自然的觉得有些口干舌燥，找了个借口道：“恩，这个活动不错。”
　　柯礼：“……老板你确定要让每个新郎做这么高难度的动作么？”
　　许飞面无表情道：“这可以让男人知道，娶老婆是一件多么不容易的事情。”
　　柯礼：“……”
　　盛会和夏未年“偶遇”倒是有点出乎意料，更何况地点是在拍卖会上。
　　盛先一步伸出了手：“夏先生。”
　　夏未年显然对于能遇到故人这件事表现的非常欢喜：“盛先生。”说完还冲他身后看了一眼，可惜道：“许先生没跟你一起来么？”
　　盛微笑：“许飞还要工作的。”
　　“哦。”夏未年有些失望，但马上摆足了笑脸将盛迎进了展厅：“你随便看啊，我先去解说个玩意儿，等下招待你。”
　　盛点点头，他目送着夏未年离开，自行观赏起来。
　　他本以为刘鹏甩了许飞是因为找了个小白脸的姘头，结果出乎意料的这夏未年还不是个普通的小白脸，怪不得许飞这么优秀的人在对方面前仍是没有正房的气场。
　　盛突然有种怪异的感觉，他莫名的为许飞不值，隐隐的还有些别的念头郁结的沉积在胸口，涨的很酸很满。
　　对于这种无法自控的现象，盛直觉的勒令自己不许再想下去。
　　许飞刚进场时看到的就是盛难得一脸纠结的表情，皱眉看着面前的一座青铜鼎。
　　他突然觉得有点好笑，上前拍了拍对方的肩膀：“在发什么呆，别告诉我你看见了你前世。”
　　盛回头看见是他，重新挂上了招牌式微笑：“你怎么来了？”
　　许飞瞅了他一眼，淡淡道：“我怎么不能来了？”
　　盛笑而不语。
　　许飞自然明白他的意思，无所谓的摆了摆手：“就算有过什么过节，别人诚心的邀请也不该随便推拒，更何况夏未年的确没做错什么。”
　　盛忍不住问道：“那刘鹏呢？”
　　许飞奇怪的看了他一眼：“跟他有什么关系？”想了想还是解释道：“我跟他已经结束了，而且夏未年也许压根就不知道我跟刘鹏有过关系。”
　　夏未年似乎注意到了他们这边，大老远的挥着胳膊发散热情，许飞也抬手朝他那里挥了挥，既是说给自己，也像说给盛听一样：“夏未年是个极精彩的人物，输给这样一个人，我许飞算得上心服口服。”


　　第六章：可是为什么，却苦笑说我都懂了

　　许飞并没有问盛怎么会去拍卖会的，艺人大多喜欢这些名贵玩意儿，盛会在那也正常。
　　夏未年是艺术鉴赏大师，如果他年纪再大点也许都能称得上家了，当然他要比那些所谓的家讨人喜欢的多。
　　许飞看着散场后夏未年被一帮人里三层外三层的围着，颇有点同情刘鹏。
　　要驾驭个这么精彩的人物的确是不容易的事情啊。
　　盛腿才好了一些就开始跑动跑西，许飞带着他从拍卖会出来便忍不住唠叨几句，盛仍是一脸微笑好脾气的听着。
　　大老远就看见刘鹏在外面等着，许飞点了点头算是招呼，刘鹏一样回礼。
　　得，两面瘫打招呼的方式一模一样。
　　夏未年从展厅里面跑出来，拽着许飞一定要一起吃饭，许飞无法，想了想转头问盛：“一起吃不？”
　　盛乐的顺水推舟。
　　吃个饭夏未年就喝高了，刘鹏开车滴酒不沾，陪他喝的自然是许飞，盛烫着羊肉才发现对方的酒量不是一般的好。
　　许飞夹了一筷子羊肉沾了辣酱塞进嘴里，侧头看了盛一眼淡淡说道：“我创业那几年把酒量练出来的。”说完似是回忆起什么，微微眯着眼：“最开始的时候还喝到过胃穿孔，住了半个月的医院才好利索。”
　　盛没答话，又刷了几片羊肉，将许飞面前的辣酱换成了米醋：“羊肉暖胃，你多吃点。”
　　吃完夏未年还不消停，嚷着要去唱歌，于是四个人浩浩荡荡开到了飚歌城，结果开麦的只有盛，他想了想提议道：“要不我把我朋友也叫来？”
　　夏未年高兴坏了，拍着手嚎：“好好，X-BOX现场版，哦也~~”
　　结果雷耀星在外面有应酬，来的是LUCKY和林氏两兄弟。
　　盛跟着3个队友真跟开小型演唱会似的连着唱，夏未年喝得多本来就兴奋，被这么一刺激更是不得了，上串下跳手舞足蹈，许飞在一旁看的好笑，忍不住问刘鹏：“你怎么受得了他？”
　　刘鹏没看他，目光追随着嗨的没了东南西北的爱人温和道：“年年喜欢就行。”
　　许飞愣了一会儿，有些唾弃自己，得，又找虐了，他低头有些烦躁，想喝酒。
　　来的人里面，LUCKY最有当偶像的自觉，歌迷一嗨，他比歌迷还嗨，搂着夏未年一起唱，间或还把话筒送夏未年嘴里，吼出来一片鬼哭狼嚎。
　　许飞被吵的头都痛，抢过麦来点了一首孙燕姿的我怀念的。
　　点完他才反应过来，这歌实在不适合在前任以及前任的现任都在场的情况下唱，明摆着苦大仇深依依不舍圣母白莲花一朵……
　　可惜前奏已经放了出来，在一片叫好声中，许飞只能硬着头皮开了口。
　　不唱还好，一唱他就停不下来了。
　　主要这歌词太他妈煽情了，到了中段高潮的时候因为太过卖力直接卡音了，外人听来倒像是哽咽的感觉……
　　许飞捂着话筒，刚想咳一嗓子歇歇就被人抢了麦，盛一手亲密的搂着他，一手直接把歌掐了，看着他的眼神专注又深情：“怎么唱这歌呢，多不好，人家以为我们怎么了呢。”
　　许飞茫然的看着他，一头的雾水。
　　盛继续亲亲热热的搂着他，间或还把脸贴他脸上，许飞都能闻到男士清爽的剃须水的味道。
　　音箱里传来的梁静茹的勇气，盛唱的轻松又坦然，许飞面无表情的被他搂着，其实脑子早就当机了，对盛的拉拉小手啊摸摸小脸啊完全没有抵抗能力。
　　唱完两人还深情拥抱了一下，盛带着许飞回座位，之后的时间手就没从许飞腰上离开过。
　　LUCKY和林氏两兄弟完全被惊到了，林飒更是怪叫一声，开了瓶子就过来敬酒：“MAX你太不厚道了，有了老婆都不告诉哥们哈~”
　　于是所有人都好像反应过来一样，轮番的给两人敬酒，夏未年揣着刘鹏上前的时候许飞已经喝蒙了，就看见夏未年激动地脸红脖子粗抱着自己大吼：“飞飞，你要幸福啊！”吼完还指着盛叫嚣：“你要是敢对不起飞飞老子废了你！是男人就喝！”
　　许飞内心各种草泥马吐槽，就差摔了酒瓶子咆哮，对不起我的是你男人！！有种你废了他啊！！！
　　当然面瘫之所以是面瘫，这种话他也只会让其永远的烂在肚子里的。
　　包厢里闹得昏天暗地，许飞发了一身的汗，他本就穿的不多，外套早就脱了，最多也就只能拉开领子散散热气。
　　手正忙着就感觉身后有人扶住了自己的腰，盛的呼吸就在他耳旁，许飞下意识的躲了躲。
　　盛：“你躲什么？”
　　许飞以为他喝多了，转头看过去正对上一双清明的眼睛。
　　“我怕痒。”许飞继续保持着他的面瘫。
　　盛倒也没再追问，挑了挑眉重新躺回沙发上，一只手却还搭在许飞腰上，看上去压根就没放下的打算。
　　许飞觉着自己挺没出息的，理智想着要躲开吧，身体却又不听使唤，也不知道是不敢呢还是贪恋呢，就这么僵着还要保持平静淡定洒脱的模样，就这么熬了几分钟终是受不住了，刚想动就感觉腰上的手使了几分力。
　　盛的唇几乎碰着了他的耳垂，声音温柔的能掐出水来。
　　“别动啊，人家都看着呢。”
　　许飞机械的歪了歪脖子，眼神继续镇定的钉在前方屏幕里的歌词上：“……看什么？”
　　盛盯着对方的唇，有着深深浅浅的唇纹，并不动人。
　　许飞愣了一分钟才意识到自己是被吻了，唇上温润的触感还没有离开，对方甚至伸出了舌头得寸进尺的想要撬开他的牙关。
　　盛与他额头相触，低垂的眼帘给人一种害羞的错觉，他退开一点颇有些挫折可怜的看着对方，嘟囔道：“你都不配合点。”
　　许飞捂着嘴，一句话也说不出来，他觉得自己已经烧起来了。


　　第七章：自尊常常将人拖着

　　要说那晚带来的影响，那就是没有影响。
　　两人继续和平的生活在同一个屋檐下，许飞照常上班下班买菜烧饭，盛一样赶通告赶通告继续赶通告，唯一的不同大概都叠加在了后者明显增多的回家吃饭的次数上头了。
　　所以当这天许飞明知道盛不回家吃饭仍是买多了菜后，顿觉一个人吃饭都变得索然无味了。
　　这天盛回来的有些晚，紧赶慢赶到家已经11点过半，他动作尽量轻的开关门，进到客厅才发现厨房的灯还亮着。
　　许飞正在削一只苹果。
　　两人就这么隔着厨房门大眼瞪小眼的互相看了半天。
　　最后还是盛先反应了过来，咳了一声问道：“怎么还不睡？”
　　许飞晃了晃手里的苹果：“晚上吃多了，想吃一个消消食。”他穿着睡衣，上品的贴身丝绸，舒服是舒服就是单薄的很，虽然开着暖气但也抵不住这冬天大晚上的，站了半天早就冻麻了。
　　盛看着他冻的有些发白的脸，接过了他手里削了一半的苹果和刀子：“你回床上去，我等下削好了送你房间。”
　　许飞也冷的厉害，倒不跟他客气，抖抖索索的快步回了屋子。
　　等他削好苹果送进许飞房里，对方早就睡着了。
　　盛将盘子轻轻的搁在床头柜上，蹲在床头看着床上的人。
　　许飞睡觉习惯大半个脸都埋在被子里，黑色的头发东倒西歪的散在枕头上，盛反应过来的时候手已经下意识摸上去了。
　　他摸了几把终于勒令自己住手，几乎是克制着站了起来关门走了出去。
　　到了客厅仍是没有办法平复，有些烦躁的伸手想倒水，结果一不小心碰掉了放在桌子边缘的凉白开，完全是下意识的，盛迅速的在半空中接住了杯子，一滴水都没有洒出来，结果还没松口气，一股凉意爬上了脑门，他猛地抬头看到对面开了一半的卧室门。
　　许飞：“……我出来洗盘子。”
　　盛维持着半蹲的僵硬的姿势，许飞目不斜视的从他面前经过，放完盘子路过他身边的时候停了一停，考虑了一会儿仍是问道：“你最近……打算拍武侠戏么？”
　　盛：“……”
　　田芳在电话那头毫不客气的大声嘲笑。
　　盛难得有些郁闷，田芳笑够了问他：“你怎么忽悠过去的？”
　　盛无奈：“我说‘是的’”
　　田芳又笑了一阵，折腾够了才道：“行了，我最近会给你物色个武侠角色的，你就等着吊威亚吧盛大侠~”
　　过了几天盛将他演武侠戏的一些小细节有意无意的透露给许飞，对方饶有兴致的听着，在饭后还意犹未尽。
　　许飞感叹：“现在当明星也不容易啊，拍个戏还练的跟真的一样。”
　　盛只是笑，其实只要是个东西在他手里就能成为杀人武器，半空中接个杯子什么的大概也只有许飞这种普通人才觉得稀奇。
　　老K在拳击场里找到盛的时候对方正裸着上身练习三步击杀。
　　盛看到挑了挑眉，扔来一个拳击套：“陪我下场练几把？”
　　老K吓得直接把拳击套扔了回去：“我这个月医疗保险还没交，你可别折腾我。”
　　盛笑笑，也没有勉强，继续对着沙袋挥拳，老K在一旁托着下巴看他，忍不住道：“你最近怎么？欲求不满了？”
　　盛动作停了停，继续挥了一拳才脱了手套坐到一旁喝水：“老K你和田芳跟了我几年了？”
　　老K想了想：“8年了吧。”
　　盛点点头，转头看着他：“我上次交女朋友是什么时候的事了？”
　　老K没想到他会问这个，想了半天才不确定道：“2年前？”
　　盛不再说什么，若有所思的喝着水，过了好一会儿才想起来问对方：“你找我有事？”
　　老K一拍脑门反应过来，颇有些神秘的凑近了盛低声道：“这不是你那个室友的事么，本来一个月没问题你就可以撤了，结果我最近入侵他的私人网域遇到了点问题，有些资料还没查清楚可能要麻烦你再呆阵子了。”说完有些不好意思的抓了抓头顶。
　　盛既没摇头也没点头，他的表情有一瞬间的空白，把老K吓了一跳，不确定的拿手在他眼前挥了挥：“喂喂，我知道我很没用啦，你不用这么受打击吧？”
　　盛闭了闭眼，再睁开时已经恢复了正常，斜瞟着对方：“原来你知道你没用啊。”
　　老K：“……”
　　许飞靠着自己的四个圈，脸色平静的看着不远处慢慢走近的青年。
　　盛一直低着头似乎在想什么，许飞下意识的挺直的腰身唤了一声：“盛！”
　　对方猛的抬起脸，不相信一般看着他的方向。
　　许飞仍是面无表情的看着他：“我听LUCKY说你在这里健身。”他向前走了几步，貌似想到了什么，有些不赞同的盯着对方的腿：“不是跟你说不要随便瞎跑么？你怎么还……”话还没说完就被对方抱了个满怀，因为冲力过大，许飞不得不抓紧盛的腰，几乎是被完全抱起来的向前冲了数步。
　　两人就这么静静互相拥抱着站在地下停车场里。
　　许飞动了动脚，发现自己真的是处于离地状态的……盛的脸埋在他的胸口，心脏的部位，好半天才抬头看着他：“你心跳的真快。”
　　许飞：“……”如果可以他很想扭曲自己的面部表情：“我这是惊吓过度的正常表现。”
　　盛笑了起来，许飞低头凝视着他，突然伸手抚上了他的双眼：“你这么笑，才好看。”
　　盛没有说话，他轻轻的将许飞放在地上，然后重新张开手臂将人搂进了怀里。
　　这次换成许飞的脸贴在了对方的胸口上。
　　盛的声音闷闷的，却清晰的传到了许飞的耳朵里，混合着心脏跳动的声响：“你听，我跳的比你还快。”


　　第八章：把爱都走曲折

　　老K所说的延迟任务也就只不过多花了十来天而已，大概是被盛那句没用给刺激到了，老K很是发奋图强的攻克了一夜顺顺利利的进了许飞的网域。
　　种种迹象证明，许飞绝对是个普通的不能再普通，正经的不能再正经的婚姻策划公司老板。
　　老K自然很兴奋的把这个消息第一时间告知了盛。
　　可惜却没得到预想中对方惊喜的反应，回给他的只有一个冷笑，害得他之后三天睡觉都做噩梦……
　　盛其实也很郁闷，毕竟在类似告白的一晚之后他原本的计划是趁热打铁一举在一个月内拿下某人。
　　现在任务完成了他也要搬走了，老K硬生生的将他那原本的一个月计划狠狠的砍掉了一半。
　　而在这一半中别说发展了，他连许飞的一根头发丝都没摸到过……
　　许飞不是白痴，他自然知道盛的意思，但就是因为他不是白痴所以他才没办法给出实质性的回应。
　　先不说两人身份差的问题，光是他对盛的感觉就已经不好对付了。
　　如果说刘鹏的突然分手在他身上划了个口子，那么盛的出现就好比世界上最上等的灵丹妙药，不但迅速止血止痛，甚至连伤口都不再是伤口，就好像因祸得福，连疼痛都变的甜蜜美好。
　　正是因为太美好，所以才显得分外的不真实。
　　毕竟黄小仙只有一个，猫小贱也只有一个。
　　好像正好是33天，许飞若有所思的想着，他其实很清楚的知道自己已经不是毛头小子了，但还是会控制不住的多想，那些浪漫的，不切实际的东西，好像就这么想着想着就能变得更真实一样。
　　盛在许飞的公司楼下整整等了2个小时才看到对方的车子慢慢开出来。
　　四个圈在经过他身边的时候停了下来，车窗降下来露出对方略显无奈的脸：“等多久了？怎么也不联系我？”
　　盛弯下腰，笑着与许飞平视，慢慢道：“我怕你不理我。”
　　许飞张了张嘴，最后只是叹了口气：“我怎么可能不理你。”说完，率先别开了视线，淡淡道：“先上车吧。”
　　两人平静的回了家，平静的一起吃了饭，平静的各自洗了澡。
　　于是当许飞回房发现盛满脸笑意的坐在自己床上的时候，他明白今晚大概应该不可能平静的结束了。
　　最后两人平静的面对面盘腿坐在许飞的床上，进行着庄严神圣的一问一答……
　　盛：“你觉得我是个什么样的人？”
　　许飞：“……腹黑？”
　　盛微笑：“还有呢？”
　　许飞想了想：“身材很好，长得也帅。”
　　盛满意的点点头：“没了？”
　　许飞掰着手指：“你唱歌很好听，恩……身手不错。”
　　盛托着下巴，凑近他颇有些讨好意味的哼哼：“那，你都说这么多了，有没有哪个能成为让你多喜欢我一点的理由呢？”
　　许飞张了张嘴，这问题简直是赤裸裸的告白加调戏了，他和盛的膝盖基本碰到了一起，对方仍是不满足似的，更是得寸进尺的伸长了腿将他圈进怀里。
　　“那你喜欢我什么呢？”许飞没多挣扎，平静的问道。
　　盛想了想很勤快的开始举例：“你也很帅，面瘫也很帅哦，身材我虽然没看过但应该是不错的，你烧饭很好吃，撞了我没有逃还照顾我说明你是个很负责人勇于承担的人，你不记恨夏未年，连刘鹏你都可以原谅，你还很有钱，自己创业优秀的不得了。”他说完，低头看着怀里的人：“怎么办，你这么优秀，我都觉得自己要配不上你了。”
　　许飞呆滞的看着对方，半晌才找回自己的声音，有点语无伦次道：“恩，我很高兴，你那么说，恩……”
　　盛不说话了，面前的男人仍是一贯的面瘫表情，眼神几乎不敢与自己对视，他可以看到对方发鬓里微红的耳垂，就像不好意思的快要死掉了一样。
　　再往后的十几年，甚至几十年里盛都能清晰的回忆起那天所有的细节。
　　在自己怀里羞耻到手足无措的男人，就算是面瘫也可爱的要命。
　　那一刻，仿佛整个世界都在他的怀里一般，不可思议的弥足珍贵。


　　第九章：假装了解是怕真相太赤裸裸

　　盛从威亚上下来的时候，田芳已经等候多时了，抓着他就不停的问：“我听老K说你谈对象了？”
　　盛挑了挑眉：“有问题？”反问便是间接承认，田芳倒没想到他会这么坦白，一时张着嘴愣在原地，半天没回过神来。
　　田芳定了定神：“我要确定对方清不清楚你的身份，你知道的，在你效命期间……规矩会比较多。”
　　“我明白。”盛从镜子里看了田芳一样：“所以我还没说。”
　　田芳看着他，突然醒悟过来：“你这次是认真的……你打算坦诚相见了对么？”她有些激动的捂住脸：“我的天啊，你居然认真了……对方是谁？我靠，居然能让你想定下来……我一定要膜拜她……”
　　盛哭笑不得：“有这么夸张？”
　　田芳瞪着他：“反正不好形容，在我和老K眼里你就跟最精密的纳米仪器差不多……当然你这阵子变化的确很大，果然恋爱的力量无与伦比啊。”
　　盛笑而不语，算是默认，田芳自然不肯轻易放过，追着问他对象是谁，盛被她烦的没法，指了指外间道：“他等下会来探班，你可以躲在门口偷偷看一眼。”
　　田芳很澹骸拔什么是偷偷……难道我很见不得人么？！”
　　盛淡淡的应了声：“恩，我真怕你吓着他。”
　　田芳：“……”
　　许飞在摄影棚外酝酿了很久，才慢慢的挪进去。
　　结果刚走过两个道具架就被人叫住了，对方不客气的扯住他袖子：“你谁？找谁？证件呢？！”
　　许飞想了想，规规矩矩的掏出了身份证。
　　对方：“……”
　　盛出来的时候就正好看到这一幕，当时就没忍住当场爆笑出来。
　　拉扯的两人听到动静同时回头看他，许飞看到熟人明显松了口气，收回身份证解释道：“我找他的。”
　　盛迎上来搂住他肩膀，仍是笑的抖得不停。
　　许飞无奈：“有那么好笑么？”
　　盛叹了口气：“你太乖了。”
　　许飞想了想严肃道：“我是奉公守法的好公民。”
　　盛：“……”
　　两人坐在化妆间不大的桌子上吃饭，因为是双休，许飞直接带了自己做的菜过来。
　　盛很是受宠若惊，忍不住打趣道：“这难道就是传说中的爱心便当？”
　　许飞面无表情的看了他一眼：“你可以再少女情怀一些。”
　　盛笑了起来，张开嘴做了个‘啊~’的口型含糊道：“那你就应该喂我了哦。”
　　许飞：“……”
　　盛在一个星期前搬了出去，临走时许飞给了他自己房子的钥匙。
　　虽然没有明确地表示，但这一举动已经足够证明盛对于许飞来说意味什么了。
　　两人吃完饭盛还要拍戏，许飞收拾东西的时候被对方留住。
　　盛凑在他耳边小声道：“你在外面等我，拍完了我带你去个地方。”
　　许飞看了他一眼，点点头。
　　陈果林一脸死灰的看着面前的笔记本电脑，他对面是一样脸色好不到哪里去的林逸。
　　他们一个是导演温俊彦的住手，一个是主演白连的跑腿。
　　其实事情很简单，温俊彦的电脑中毒了，特效和剧本都在里面，而唯一懂点这方面的陈果林却是一点办法都没有，只能对着屏幕唉声叹气。
　　林逸咬牙：“你不是说自己是计算机系的么？！”
　　陈果林急的都想哭了：“可是老师又没教怎么解黑客病毒啊……”
　　林逸不信：“有这么夸张么？”
　　陈果林：“怎么没有。”说着他将电脑转向对方，屏幕上没有任何按键设置，可以动的只有键盘的上下左右和空格键，几十只老鼠正搬着奶酪破坏墙壁，游戏规则就是要杀掉老鼠，夺回奶酪修补墙壁，陈果林一开始还跟得上老鼠的速度，但越到后面就越发现这纯粹就是个陷阱迷宫。
　　“这是网络最近盛行的一种病毒，名字叫吱吱吱。”陈果林指了指最右上角的一个LOGO，林逸看得一头雾水：“解不了么？”
　　陈果林用一种你是白痴么的眼神看着他：“你觉得……我要是解得了，我还会在这么？”
　　林逸无语了，他闭了闭眼心一狠按住了电脑开关，陈果林显然知道他要干什么，耸了耸肩讽刺道：“如果能这么容易就关得了机的话，还叫黑客干嘛？”
　　林逸疯了：“那怎么办？”
　　陈果林很认真的思考了一分钟，果断道：“我们直接把电池卸了吧！”说完，就要把电脑反过来，突然横插一只手进来，盖住键盘迅速的输入了一串英文。
　　画面上的老鼠瞬间全都不动了。
　　许飞一开始并没有打算管闲事，直到听到是吱吱吱才改变的注意。
　　世界排名前三的黑客，QIABI的经典游戏，错过了就太可惜了。
　　他活动了下手腕，慢条斯理的坐下，盯了屏幕半晌才抬起头看着面前惊呆的两个人平静道：“请问，有口香糖么？”


　　第十章：狼狈比失去难受

　　白连正在上妆的时候就看见林逸风风火火的跑了进来。
　　他看了一眼，随口问道：“电脑修好了？”
　　林逸显然很激动，满脸通红连眼神都是亮的：“快了，许哥正在破呢，他可厉害了。”
　　白连挑眉，他转头问化妆师CAT：“许哥？怎么没听说过这一号人物？”
　　CAT笑的轻佻：“哎呀，在你白爷面前一站，谁还算得上个人物那。”
　　白连满意了，他轻松的翘起双腿就看见门口探进了陈果林的半个脑袋，对方看也没看他，急吼吼的问：“找到了没啊？”
　　林逸晃了晃手里的口香糖：“找到了找到了，催什么催！”说完招呼都来不及打就推着陈果林跑了出去。
　　白连的脸瞬间黑了一半，猛的站了起来。
　　CAT吓了一跳，跟在他背后拼命的喊：“呀呀，白爷呐，眼线啊眼线啊！”
　　许飞接过口香糖没嚼几口就吐了出来，他松松的揉开毫不犹豫的黏在了笔记本自带的针孔摄像头上。
　　陈果林内牛满面的捂脸：“温导会杀了我的……”
　　林逸：“……”
　　许飞悠闲的操纵着他编辑的小猫，快速的吃着老鼠，当然这猫也是有名字的，叫喵喵喵，他取这名字其实没啥用意，最多就是应应景……
　　等到吃了最后一只老鼠，跳出了巨大的吱吱吱 LOST的画面，紧接着是喵喵喵 WIN的字样，下一秒对面就跳出来一个视频。
　　镜头里是个年轻的金发碧眼的外国人，一连串的英文从电脑里彪了出来。
　　林逸得意的捅了捅陈果林：“看见没，有才的口香糖~”
　　陈果林：“……你得意什么？”
　　视频才维持了30秒不到，电脑就跳出了是否重启的提示，许飞毫不犹豫的选了是，身后的两人开心的跳了起来，许飞仍是面无表情的算着重启的时间，数到40秒左右出现了欢迎使用的蓝屏，他重新检查了一遍所有文件，顺手编辑了一个清理系统垃圾的程式放在桌面上。
　　做完一切许飞才活动了一下肩膀站起来，看着陈果林道：“我帮你清理了下垃圾，你等下看看丢了什么重要文件没。”顿了顿又到：“还有，跟你导演说下，别老是上快播下东西，那地方……”话还没说完，就看见不远处白连正一瞬不瞬的盯着他。
　　自从天王萧泉跑去荷兰结婚半隐退之后，白连当之无愧的成了娱乐圈的头号大腕。
　　凭着一张妖孽到逆天的脸，可以说是无往不利。
　　许飞自然是认出了他，皱着眉盯着他的脸。
　　白连站在原地抱着胳膊，他太熟悉这种盯着他看的火热眼神了，他几乎可以肯定对方会问他要签名合照，于是便不想动了，懒懒的等着对方自己上前来要。
　　许飞看了他半天，犹豫了很久终于忍不住提醒道：“你的眼线……”他比划了一下眼睛：“恩……只画了一只……”
　　白连：“……”
　　盛演的只是个男三，戏份自然不多，他拍完了自己的一条便回了化妆间卸妆。
　　正洗着脸就听见外面有人说着八卦，话题自然是关于男一号白连的。
　　一个说：“今儿白爷的火气还真大呢。”
　　另一个忙附和：“是啊是啊，怎么了你知道不？”
　　对方很是得意：“还不是来了个不认识的人，肯定不是片场的，还不长眼睛的冲撞了白爷，我看呀就是个二货。”
　　盛挑了挑眉，扯下毛巾擦干净脸，顺手拿了一把刮眉刀，掰断了把手。
　　片场里白连正在按照剧本准备吊威亚做后空翻的动作。
　　他今儿显然受得刺激不轻，全程冷着脸不做声，幸好角色也没要求他有多余的表情，否则有的折腾。
　　白连在武术指导的帮助下摆好姿势，外场有人负责拉威亚，导演温俊彦做了手势，喊控的拿了喇叭吼了起来：“1！2！3……跳！”
　　白连深吸口气，脚下刚一用力，就感觉左肩膀不太对劲，果然他跟斗才翻到一半本来两根的威亚突然绷断了一根，瞬间找不到平衡点脸朝地的摔蒙了。
　　周围都默了……
　　下一秒温俊彦便喊了起来：“都看着干嘛！还不去帮忙？！”
　　田芳抖着肩膀捂着嘴站在场外。
　　盛晃了晃手腕，瞥了她一眼：“想笑就笑，捂着干嘛。”说完扣上了帽子：“记得把刮眉刀收回来。”想了想，又摇摇头：“恩，不收也没事，那么小的东西没人会在乎。”
　　许飞看着笑容满面的盛，不解的问道：“今天有好事么？”
　　盛眨着眼看他，答非所问：“你今天遇到白连了？”
　　许飞犹豫了一下，点点头，盛一副了然的神情，突然凑近了他问道：“你觉得他长的怎么样？”
　　许飞想了想：“他很漂亮。”
　　盛眯了眼，心想刚让他脸着地果然是摔对了。
　　“不过……”许飞看了他一眼，耳垂又有点红：“我觉得还是没你好看。”


　　第十一章：我怀念的，是无话不说

　　当许飞坐在盛家的沙发上时仍是有些不习惯。
　　这不能怪他，想必任何人第一次看到这个类似坦克模型的巨大的绿色的玩意儿都会被惊到，当然还不止这些，客厅里的整一面墙是个攀岩区，浴缸做成了远洋舰形状，塞头还是个锚……厨房和卫生间很先进，壁橱都是自动化的，盛拿锅的姿势跟掏枪有的一拼。
　　许飞盯着会客厅里被当成装饰品吊着的五颜六色的沙袋，还有茶几上画的沙地和绿色小人的模拟战场没了言语。
　　盛端了一盘水果到他面前，轻轻一跃，坐到了“坦克”顶上。
　　许飞寻找了下措辞，委婉道：“你的品位……非常男人。”
　　盛微微笑了起来，他咬了片西瓜凑到许飞面前：“恩……那你愿意住下来么？”
　　许飞没什么表情的盯着他，突然一张嘴咬过对方嘴里一半的西瓜，舌尖扫过唇瓣留下一条微深的水渍。
　　他静静道：“求之不得。”
　　被扔上床的时候许飞没想到会又弹起来，跟正好跳上来的盛撞了个正着，对方显然准备充分，把人楼了个满怀，继续吻的不亦乐乎。
　　许飞捂着被咬痛的嘴，他快被亲的喘不过气来了：“这床怎么回事？”
　　盛乐了：“忘了说了，这是张蹦床。” 说完脚上一沉便将许飞弹了起来，在落下的一瞬间盛抓着他的衣服下摆微一上提便脱了下来。
　　许飞：“……”他发誓再也不穿套头毛衣了。
　　被故技重施的脱光了裤子，许飞终于忍不住了：“……我们能换个地方么？”他该死的完全处于弱势，彻彻底底的受制于人，半点反抗不得。
　　盛没有说话，稳稳的抓着他的胳膊利用反弹从上方牢牢的将他压在床上：“你知道我最喜欢什么么？”
　　过大的冲力让许飞不自觉的挺起了腰，为了保持平衡他只能完全的攀附着盛一动也不敢动，勃起的下体紧紧的贴着对方的腹肌。
　　盛显然很满意这样的反应，愉快的勾起了嘴角：“这样就是我最喜欢的。”
　　两人几乎没有缝隙的贴着，许飞可以感觉到盛的手指轻柔的为自己做着扩张，他双手搂着对方的脖子，有些催促意味的咬了咬对方的肩头：“够了……进来。”
　　盛顿了顿，手上动作没停：“再等等。”
　　许飞急的燥的浑身是汗，刚想说话就被盛堵住了嘴，双腿被猛的抬了起来，他差点有错觉对方凶狠的程度能把自己的腰都折断。
　　蹦床显然并不好驾驭，盛这头操的正爽，一个激动用力过猛，许飞就不受控制的被弹了起来，原本被填满的地方一下子被抽了出来，他刚惊慌失措的：“啊”了一声，就被对方扣住了腰重重的坐了下去。
　　“……”盛懊恼的“啧”了一声：“妈的，刚刚差点射出来。”
　　许飞被顶的眼前一黑差点直接晕过去，喘了半天才回过神来，眼眶都被刺激的红了，他趴在盛身上，半天才哑着嗓子嘀咕一句：“我讨厌蹦床……”
　　盛笑着一挺腰，将他的脸抬起来，盯着两人结合的地方：“但你喜欢这个对吧。”
　　许飞没有说话，他绷着脸紧紧的闭上眼。
　　盛搂着他，满意的看着对方一直从耳垂红到了脖颈。


　　第十二章：我怀念的，是一起做梦

　　盛从攀岩壁上下来的时候就看见许飞正微抬着脑袋半张着嘴的看着他。
　　斜着身子落下来，他几乎脸贴着脸的面对着许飞：“达令，早安吻呢？”
　　许飞面无表情的亲了亲他：“现在已经是中午了。”
　　盛笑着解了绳索。
　　午餐很华丽，一桌子的东西，许飞不确定的看着拿筷子的盛：“……你叫的外卖么？”
　　盛体贴的给他盛了碗粥：“答对了亲，有好评么？”
　　许飞将筷子递还给他：“有的哦亲，麻烦帮我把筷子放过去，我用勺。”
　　盛接过筷子看都没看就在手里耍了个花式扔了出去，许飞的视线跟着那两根东西稳稳的落入了筷子筒里，他看着盛笑眯眯的递给他勺子。
　　“……”许飞揉了揉额角：“你到底是干什么的……我怎么老感觉跟个恐怖分子在一块似的。”
　　盛很无辜：“人家是好人~”
　　许飞：“停……你萝莉附身了么？”
　　“好吧，其实我是抓恐怖分子的，恩，S级间谍，国家七级公务员，或者可以最通俗的称为，特工？”盛摇了摇手指，他挑眉看着面无表情的许飞：“亲爱的，看来你都不惊讶么？”
　　许飞静静的喝了一口粥，淡淡道：“就是因为太惊讶了，所以失去面部表情控制能力了。”
　　盛：“……”
　　“你应该祈祷最好你刚说的话我能跟着这碗稀饭一起消化掉，幸好一开始没噎着。”
　　盛笑了起来，他愉快了亲了亲许飞因为喝粥而鼓起来的脸颊：“用餐愉快，宝贝。”
　　许飞看着那成排的各式枪械弹药，降落伞包以及各种野外求生工具也被整齐的码在一旁。
　　盛抱着手臂靠在门口，看着他的表情：“需要我介绍下么？”
　　许飞摇了摇头，他对这种一点兴趣也没有，就算介绍了他也记不住。
　　盛得意的指了指挂在门口的牌子：“我可是有合法持枪证件的哦。”
　　许飞：“……”
　　两人坐在客厅地板上下五子棋。
　　许飞无奈的撑着下巴：“我已经让了你三子了，你去哪找肯让你三子的五子棋对象？”
　　盛微笑：“那我们下国际象棋？”
　　许飞扔了棋子，摊摊手：“随你。”
　　十分钟后……
　　“将军。”许飞拿着“皇后”踢掉了盛的国王，对着他平静的抬了抬下巴：“脱裤子。”
　　盛光着上半身慵懒的站起来，缓缓的褪掉裤子。
　　许飞僵着脸盯着对方完美的倒三角地带，半天才道：“你居然没穿内裤。”
　　“不好么？”盛大喇喇的张着腿，伸长了一只脚勾着对方的小腿。
　　许飞深吸一口气，歪头道：“那你要是输得多了，我岂不是很亏？”
　　当然最后亏不亏这事儿他们也没讨论出结果来。
　　因为最后的结果是许飞被盛拉去坐在了腿上，被上下操弄的浑身舒爽颠地面色潮红的时候，盛不知从哪摸出了两个密码本。
　　小型的掌上电脑，金属外壳上各画着一半的蝴蝶翅膀。
　　“这是我的杰作哦。”盛咬着许飞耳垂，将其中一个伸到他面前：“这是你的，我会教你些简单的两重密码，这样就算我在任务的时候你也能联系上我。”
　　许飞没有说话，只是搂着对方脖子的手又紧了紧。
　　盛像是知道他在想什么，安抚的顺着对方的脊背，斟酌道：“我希望，就算我真的出了意外，你也是第一个知道消息的人，而不是通过别人来告诉你这个消息。”顿了顿，盛握着许飞的后脑勺看着他的眼睛：“我说这话并不代表我会怎样，你要知道，能杀死我的人大概还没出生呢。”
　　许飞刚想说话就被对方堵住了嘴，盛亲够了才退出来，手指粗暴的抹着对方的唇。
　　“我只是想告诉你，你对我有多重要。”
　　托付生死，不离不弃。


　　第十三章：我怀念的是争吵以后还是想要爱你的冲动

　　盛醒来的时候许飞并不在身边，他抹了把脸觉得自己好久没睡这么沉过了。
　　毕竟他的蹦床是很敏感的……
　　赤着脚走到客厅就看见男人趴在软垫上玩着密码本。
　　盛坐到他身边，对方抬了抬眼皮算是招呼：“怎么不坐着？”
　　许飞闷闷的答：“屁股疼。”
　　盛“噗”的一声笑了出来，许飞懒得理他，过了一会儿就感觉一双手按在了腰上。
　　许飞舒服的眯着眼，手里仍旧没停，盛探过来头来看他：“你在玩什么？”
　　许飞没答话，下一秒盛的密码本就发出了“滴”的一声接受密码信号的提示。
　　盛有些惊讶：“你懂摩尔密码？”
　　许飞没说话，只是将手指移动到他的密码本上，随手点了几个键，单纯的点和线变成了一串英文，再然后转化成了数字，许飞掏出手机对照数字编辑短信，没过多久放在卧室的盛的手机响了起来。
　　他狐疑的看了对方一眼，转身走近卧室。
　　许飞低下头，继续玩着密码本，果然不到一分钟，他连人带本的被盛抱了起来。
　　许飞将本子举起来，低下脑袋亲了亲盛的额头：“四重密码，除非是关系亲密的人才知道玄机，密码是个好东西对吧，过程中一个环节不同，得出来的结果也不同。”
　　盛仰着下巴陶醉的看着他：“所以呢？你把刚才发给我的话再说一遍呀，再说一遍呢，我要亲口说出来的。”
　　许飞懒得理他，拿他脑袋当桌子垫着密码本继续琢磨。
　　盛被当人肉垫子也不介意，他乐呵得很。
　　两人在家腻歪了两天终于决定出门溜达溜达。
　　临上车前盛还想着能说服许飞直接搬过来：“你看我这里离你公司也不远，地下车库也够大，你那四个圈绝对放得下。”
　　许飞嘴角抽了抽：“我为个地下车库搬过来……我有毛病吧？”
　　盛装可怜：“你难道不想天天见到我？”
　　许飞叹了口气：“我怕太早看腻了没新鲜感。”
　　盛：“……我家厨房宽敞，你做菜也方便呐。”
　　许飞：“不好意思，我家没蹦床。”
　　盛咬牙：“那我把蹦床换了！”
　　许飞想了想：“我家还没狗仔。”
　　盛：“……”
　　许飞手一伸，从车后座拿下了一幅太阳眼镜带到了盛脸上，他离开了一点距离，仔细端详欣赏了一会儿：“放心吧，等下出去我会尽量捂住自己的脸的。”
　　好巧不巧的羊锅吃到一半又遇到了熟人。
　　先是白连带着墨镜经过他们一桌的时候特地拿下来对着许飞打了个招呼：“嗨。”
　　许飞皱眉看了他半天，直到对方脸都黑了才缓过劲来，下意识道：“你今天……没画眼线？”
　　白连忍了半天，他好歹是个公众人物，圈子里多的是人爱他捧他，自然恃才傲物的很，心理建设半天还算平静的开口：“我今天不拍戏。”
　　许飞恍然，点点头赞道：“怪不得白先生今天看着特别清爽。”
　　白连：“……”
　　夏未年进来的时候难得许飞先发现的对方。
　　他挥了挥手算是招呼，眼神往后一瞟果然看到了刘鹏，一转头就看见盛正危险的盯着自己，男人恶狠狠的压低了声音威胁：“你要是再敢像以前一样看他，我就把你眼珠子抠出来……”
　　许飞：“……”


　　第十四章：我记得那年生日

　　自然而然的四个人拼桌，夏未年时不时老偷瞄另一桌的白连，看了半天终于忍不住对着另外三个人小声道：“我是不是羊肉吃多了……怎么那人看着像白连呢？”
　　许飞淡定的刷这样肉，内心各种草泥马吐槽，表面仍是平静的开口：“你羊肉的确吃多了，不过他也的确就是白连。”
　　夏未年：“……”他脸红了，小心翼翼的看了一眼刘鹏：“我能去要签名么……”
　　刘鹏：“……”
　　盛微笑转头看着许飞：“你也要么？”
　　许飞殷勤的往他碗里递着养肝，表明忠心：“我有你的就够了。”
　　夏未年颠颠地去要签名，一桌只剩下许飞三人。
　　就算面部表情的神经比较不敏感，但并不代表许飞不会觉得尴尬。
　　以前一个人面对夏未年和刘鹏两人他也觉得尴尬，现在换成了自己的现任和前任仍是觉得尴尬，他默默的在心里叹了口气，想着这组合没一个讨喜的。
　　盛自始至终笑的温文又和煦，刘鹏正好相反，他和许飞是一个类型，面部表情少的可怜，五官更是冷峻到冷酷的地步。
　　许飞以前最爱他微微皱眉的样子，隐忍的性感。
　　想着便有些走神，回过头来就看见自己面前放养肝的碗被移到了一边。
　　刘鹏挽着袖子，看了他一眼：“我记得，你不喜欢吃羊肝。”
　　许飞张了张嘴，他看向盛，对方笑吟吟的回望过来，笑意并未到眼底，他张了张嘴，也不知道该先解释还是先道谢。
　　盛淡淡的先移开了目光，夹了一筷子羊肚给他：“吃这个吧。”
　　刘鹏冷不丁的开口：“他也不爱吃这个。”
　　盛的筷子停在了半空中，他转头看向刘鹏，笑的越发温和：“是么……？”
　　许飞赶忙将碗凑了上去：“我爱吃的，你给我吧。”
　　盛没有放下筷子，他仍是盯着刘鹏。
　　对方平静的回望着他：“小飞最喜欢的是羊血。”说着，他将剩下的几块羊血夹进了许飞碗里，继续道：“他还和别人不一样，羊肉喜欢吃老的，刷的时间要长，辣酱要和着醋一起吃，喜欢白菜不爱吃鱼豆腐。”
　　刘鹏看向许飞，目光第一次称得上温柔：“不论怎样，你一直是我爱护的学弟。”
　　夏未年回来的时候喜滋滋的拿着白连的签名。
　　他完全没意识到饭桌上的激流暗涌，除了刘鹏跟他分享喜悦之外许飞只能勉强迎合下，盛脸上虽然笑着，但周身的气场完全不是一个次元的。
　　夏未年显然神经不是一般的粗：“白连真的很漂亮啊，近看皮肤都超好呢。”
　　许飞敷衍的附和：“恩……他上次画了眼线还要好看，虽然只画了一只……”
　　盛切着羊排的手一顿，紧接着羊排的肋骨连着盘子一块儿被利落的切成了两瓣。
　　刘鹏：“……”
　　夏未年：“……”
　　许飞：“……”
　　盛握着小刀晃了晃手腕，啧啧了两声：“这羊排实在是嫩了点啊。”
　　远处的白连莫名的打了个寒颤，他摸了下脸，心想今天出门之前是不是BB霜涂多了。


　　第十五章：也记得那一首歌

　　刘鹏倚在射击台边抽烟，他家那位特别喜欢电玩，能玩的却只有连连看，今儿碰上许飞正好能凑一起玩个痛快。
　　一根烟抽了一大半就看见盛甩着游戏币朝他走了过来。
　　对方跟他一样的身高，微微扬了扬下巴：“来一把？”
　　刘鹏让开了射击台，摇了摇头：“不是很擅长。”
　　盛也没勉强，自己扔了两个币进去。
　　刘鹏看着对方单手持枪，打的轻松又闲适，游戏满屏幕的连击和PERFECT，中场休息的时候男人突然半转过身来，枪口对着自己的脑袋。
　　盛微笑着抬了抬手臂，枪口随着他的动作移到了刘鹏的太阳穴：“这枪要是真的，你的脑袋已经被我打烂了。”
　　刘鹏看着他，不知道对方是说真的还是开玩笑。
　　盛伸长十指，玩具枪滑到他的虎口转了个圈，他换了个手转向屏幕继续打着僵尸，突然道：“许飞已经从你那毕业了，刘学长，以后会有我来爱护他，不需要你操心。”
　　刘鹏：“……”
　　盛：“也许我真的并不清楚他对于羊肉的一些特殊要求，不过你大概也不知道他烧菜有多好吃，在家就喜欢赤脚不爱穿袜子，擅长所有的棋类，越是害羞和紧张就越是容易面无表情，当然，最重要的，他愿意为我穿丁字裤。”说完，随手毙掉了最后一个僵尸，屏幕上出现了大大的YOU WIN字样。
　　盛松松的插着口袋，他眯着眼看着刘鹏，歪着脑袋很认真的笑了笑：“所以，不要在我面前表现的你很了解他，更不要尝试接近他，以后对他来说你只是一个过去，可有可无的陌生人而已，如果你办不到，我不介意真的打烂你的脑袋。”
　　刘鹏微微皱了眉：“他不是你的东西。”
　　盛无所谓的耸了耸肩：“我是他的就行了。”
　　刘鹏：“……你在威胁我？”
　　盛故作惊讶：“你很聪明啊刘学长，我还怕你听不出来呢。”
　　刘鹏：“……”
　　许飞盯着夏未年的游戏屏幕快烧出个洞来了，他是有多蠢啊，这么明显的两张牌都这么久了怎么还没看出来呢……
　　在许飞不断的明示暗示下，夏未年终于通了第一关，摆出了大大的万岁姿势。
　　许飞在一旁无力的扶着脑袋。
　　夏未年在一旁探头探脑的凑了过来：“喂，他们在吵架么？”
　　许飞淡淡了瞥了一眼远处站着的两个男人，随口应道：“他们在讨论男人的话题。”
　　夏未年：“……那我们算什么？拉家常？”
　　许飞：“……”
　　回去的路上许飞终于忍不住问了盛：“你和……恩，都在说什么，说了这么久？”
　　盛心情愉快的开着车，一只手还空出来捏着许飞的耳垂，淡淡道：“没什么，只不过宣告一下占有权而已。”
　　许飞：“……然后呢？”
　　盛：“顺便警告下，特殊情况不排除武力解决问题。”
　　许飞叹了口气：“……好吧，总统阁下。”
　　盛眨了眨眼：“不客气，第一夫人。”


　　第十六章：记得那片星空

　　柯礼第四次瞄了一眼坐在老板沙发上的男人。
　　要命的长腿，帅死个人的脸，戴着墨镜，身材绝对一流，柯礼一直琢磨着像谁，但就是想不起来。
　　许飞一手撑在桌上，一手挑着几个海报模板，最后敲了敲其中的一张：“就这个吧。”
　　柯礼凑过去一看，瞬间就悟了，怪不得沙发上的人眼熟呢，不就是X-BOX其中之一的MAX么……
　　许飞看着还在磨磨蹭蹭的柯礼，皱眉道：“还有事？”
　　柯礼猛点头，拿了纸笔跑到盛面前直接单膝跪下诚挚道：“MAX大人，给我签名吧！”
　　盛挑了挑眉，看向一旁无动于衷的许飞。
　　对方很配合的点了点下巴：“脑残粉啊，都跟你求婚了，快接受吧。”
　　柯礼：“……”
　　盛看着对方文件夹里一堆关于X-BOX为模板的游戏和情景，以及数不清背景音乐，忍不住调侃道：“你山了这么多，是不是该给我一点版权费呢？”
　　许飞想了想从抽屉里拿出一张贵宾席的X-BOX跨年度首场演唱会门票：“我有意思意思的。”
　　盛笑了起来，许飞平静道：“你们的票不好买，我没想到你那么红，真可谓一票难求，我付了双倍的价格，太亏了。”
　　盛坐在许飞的老板椅上，拍了拍腿将人搂了过来：“如果你愿意，这是你的专席，我可以在整场演唱会上都让你坐在我腿上听我唱歌。”
　　许飞想了很久，面无表情摇了摇头：“还是算了，我会害羞的。”
　　盛：“……噗”
　　X-BOX首场跨年演唱会，整个S城的体育场全部爆满。
　　许飞下了班，西装都来不及换挤在一群小女生中间往内场走，他看着那些孩子们手里的荧光棒，头上戴着天使，恶魔或者米奇的亮耳朵。
　　他的位子很好，正对着舞台的第一排，不愧是贵宾席，原本5000多的票价几乎炒到了一万，有不少女孩儿羡慕的看着他，胆子大一点的还会来搭讪，询问能不能换一个位子云云。
　　对于不是情侣的独身男粉丝，的确比较奇怪而且突兀，好在许飞一张面瘫脸，就算再尴尬他也能保持外表绝对的强大淡定。
　　8点准时开场，巨大的烟花从舞台两侧喷出，5个成员陆续登场，盛是最后一个，在一片排山倒海的尖叫声中几乎是从2米高的台柱上凌空翻下。
　　许飞在台下看着，身边所有人都是站着的，有女孩甚至已经冲到了延展台的前方T台边，被最里层的保安挡着，还有就在他身旁的，捂着脸，满脸的泪水一直叫着MAX我爱你……
　　这是许飞第一次看到盛跳舞。
　　上半身只穿了一件亮片马甲，跳动间腹肌和腰部的线条展露的一清二楚，完美的肩胛肌上许飞模糊记得前两天似乎还不小心抓破了一点，他有点不敢再继续想下去，很明显，就算再怎么掩饰，他都已经硬了。
　　演唱会并没有多大特色，无外乎劲歌热舞，慢歌抒情，最后再来个现场互动。
　　X-BOX实在是人气太高，每一个环节都没有冷场的时候，到了最后的互动时，观众的热情不但没冷却反而更加疯狂，最内场的保安几乎快架不住了已经。
　　盛调了下耳麦，慢慢的从后台上来，他已经换了一身衣服，规规矩矩的白西装，白裤子，他朝台下挥了挥手：“哈罗，大家好。”
　　回应他的又是一片尖叫声，LUCKY照样耍宝：“亲们知不知今天会有什么惊喜哦~~，想知道的话就一起跟LUCKY么么啊~~”
　　台下一片么么声……
　　盛比了个手势示意现场安静下来，整个会场就听见他一人的声音清晰的响起：“每个人的票上都有一个数字，请标示着520的那一位上台来，和我一起唱这首歌。”
　　台下响起了一片骚动，许飞一开始只是牢牢的盯着台上，后知后觉才反应过来，他的票一直握在手上，已经是皱巴巴的一团。
　　盛不在说话，他安静的站在台上，没有催促只是耐心的等待着。
　　许飞看着自己手里的票，一时间心跳如鼓。
　　三更，我一直很想尝试写一些比较狗血的镜头，比如明星文一定要写小攻或小受演唱会，邀请攻受一起上台表演什么的，虽然可能有些人会觉得矫情或者很假，但是就是控制不住的喜欢呐，多狗血，多有爱，多萌多浪漫啊……抱歉，LZ就是个俗人……捧大脸~~~


　　第十七章：最紧的右手

　　盛看着许飞慢慢的走上台来。
　　仍旧是面无表情淡定到极致的脸，通红的耳垂要不是顾及场合盛真的很想一口含上去。
　　他在对方离他还有一米的时候握住了对方的手，紧紧的，十指相扣。
　　盛深吸了一口气，他又调试了下耳麦，居然觉得紧张。
　　他转头看着许飞，对方也正看着他。
　　音乐前奏响起的时候许飞半晌才反应过来，有些惊讶的眨了眨眼。
　　盛微笑看着他：“我怀念的，送给你，520。”
　　台下诡异的静默了几秒，霎时响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　许飞僵直的站在台上，大庭广众之下盛都敢打着擦边球的告白，差点没把他吓死。
　　许飞混乱的想着干嘛要选这首歌来唱，明显虐的要死的歌词，曲调更是煽情的要命，盛却能唱的深情款款，爱意浓浓。
　　快要接近高潮时盛几乎是半搂着许飞，甚至话筒都递到了他手里。
　　许飞硬着头皮接着唱，完全不知道还在不在调子上，幸好台下气氛已经嗨到没有人在乎你是唱的好还是烂的地步了。
　　被盛拉着一起谢了幕，浑浑噩噩的跟着到了后台，许飞才意识到自己似乎应该回观众席去。
　　雷耀星同情的拍了拍他肩膀：“你没吓的当场腿软尿裤子已经很好了，要是现在放你回观众席去绝对会死的很惨。”
　　盛显然心情很好，他卸了妆，随便换了身衣服，戴上墨镜和帽子，顺便也给许飞扣上了一顶。
　　许飞将过大的帽子向上抬了抬：“去哪？”
　　盛低下头，吻了吻他的鼻尖：“去约会。”
　　两人从体育场后侧的一个小门钻了出去。
　　其他成员还要谢幕，盛完全是临时落跑型，他轻车熟路的带着许飞从安全梯上滑到了地下车库，很是绅士的为对方拉开副驾驶的车门：“如果现在不跑等下就跑不了了。”
　　许飞没说话，他将帽子又往下压了压尽量挡住自己的脸。
　　约会的地点是浅滩。
　　S城的浅滩已经是郊外了，开车就算走高架也将近花了2小时，人烟稀少黑灯瞎火，要不是盛拉着许飞指不定要他能从某块礁石上掉到海里去。
　　幸好有月亮。
　　在礁石坐落群堆的中间有个缺口，是一块柔软的细沙平地，月光温和的洒落其上，泛着温和的银亮的光芒。
　　盛席地而坐，拍了拍自己的腿：“到这来。”
　　许飞坐到他怀里。
　　盛清了清嗓子突然说道：“现在是许飞先生您的私人演唱会时间，您可以随意点歌哦。”
　　许飞想了想看着对方：“那你把你们所有的歌都唱一遍吧。”
　　“……”盛摸了摸鼻子有些无奈，他搂紧了许飞真的开始一首接着一首的唱了起来。
　　因为长时间用嗓声音已经有些沙哑，盛唱的很认真，缓慢而清晰的调子，许飞看着对方被月色勾勒的温润的侧脸有些出神，他张了张嘴，打断道：“为什么要唱那首歌？”
　　盛愣了愣，笑了起来：“因为你唱的很好听，那天你在飚歌城唱的很好听。”说着他将许飞轻轻托起正对着坐在自己腿上，看着他的眼睛：“我一直在想，有一天你会不会为我唱这么一首歌，为我一个人。”
　　许飞抿着唇，他面无表情看了盛一会儿，突然开了口。
　　刚开始很小声，过了一阵子盛才听清楚，许飞在唱歌。
　　唱的正是我怀念的。
　　盛愣愣的听着他把整首歌完整的唱完，副歌都没少一个字。
　　许飞唱完了，他喘了口气，平静的看着盛：“我唱完了。”顿了顿，又加了一句：“其实这歌不好唱，太长，还要用劲，气不够太累。”
　　盛没有说话，他伸手遮住对方的眼睛，近乎热烈的亲吻着对方的唇，半晌才喘息的分开抵着额头道：“我给你做人工呼吸哦。”
　　许飞沉默了半晌，淡淡道：“现在是缺氧状态了。”


　　第十八章：最暖的胸口

　　许飞在车子里就被扒光了，他很庆幸没开自己那四个圈。盛的大众SUV后排还算宽敞，但两个大男人叠在一起也拥挤的不行。
　　许飞微微抬头看着对方起伏的肩胛肌，果然还有前几天自己留下的抓痕，正想着就觉得胸前一痛，果然一边的乳头已经被咬肿了。
　　盛舔了舔嘴唇，危险的眯起了眼睛：“你在走神？”
　　许飞不说话，愤愤的又在对方肩上抓了一把。
　　盛回身在储物箱里翻着东西，找了半天有些懊恼的转过头来：“没有套子和润滑油。”
　　许飞体谅的安慰他：“说明咱两都很洁身自好。”
　　盛：“……那洁身自好的我能射里面么？”
　　许飞面无表情的扭曲了一下，他深吸一口气刚想说话就被对方整个身子的翻了过来。
　　盛握着他的腰抬高，许飞还没反应过来就感觉某个地方一阵湿润，他下意识的绷紧了身体，鸡皮疙瘩都起来了，不停的缩着腰。
　　盛扣紧了不让他动，脸埋在对方股间含糊道：“不要动。”
　　许飞咬紧牙关才不让自己叫出来，抖着声音道：“别……脏……”
　　盛没有理他，坚定的用舌头为对方做着润滑，感觉许飞始终缩着不肯放松有些惩罚的拍了拍对方的屁股：“放开，让我舌头进去。”
　　许飞觉得自己快化成灰了，后面被舔的全是口水，混着精液湿嗒嗒的一片。
　　盛的舌头终于退了出来，许飞正等着他插进来结果眼前一花又被翻了个身。
　　盛将他的腿抬高架在自己肩上，他进的很慢，一瞬不瞬的盯着许飞的脸，几乎自言自语道：“我要看着你的脸高潮。”
　　许飞面红耳赤，用胳膊遮着眼睛，勃起的下面颤巍巍的贴着两人的腹部，顶端已经射出了不少。
　　盛突然伸手掐住对方的根部，如愿听到许飞压抑的低吟声，他看着男人微红的眼眶低下身凑近对方耳旁：“我舔你后面是不是很舒服？”
　　许飞没回答，他咬着唇，额头覆了一层薄汗。
　　盛也不逼他，慢慢的前后晃着腰，手里掐着对方的却没有放松的意思。
　　许飞终于忍不住咬牙道：“放手……”
　　盛感觉对方紧缩着肠壁，快速抽插了几下，突然停下灼灼的盯着许飞的唇：“我要射里面。”
　　“……”
　　盛挑了挑眉：“答不答应？”下身又用力的一挺。
　　许飞被前后夹击着几乎没有反抗能力，胡乱的点着头。
　　“那你求我。”
　　“……”
　　许飞完全不记得最后被射了多少次。
　　他唯一残存的一点印象是被盛从地下室抱着回了房间，在浴室里又被折腾到半夜，凌晨他起来想喝水的时候还发现对方埋在自己体内。
　　被嘴对嘴喂了水自然而然的又做了一回。
　　彻底醒来的时候是第二天下午，他趴了半天才有力气起来，扶着腰走了出来。
　　盛正倒吊在客厅的单杠上，做着伏地挺身，当做完100个倒立下来的时候正好对着许飞腰部以下的位置。
　　盛微笑着握着对方的臀部，拉近自己，隔着睡裤亲吻了对方的下半身，砸着嘴道：“风景真好，味道不错。”
　　许飞面无表情的低头看他，半晌才道：“谢谢惠顾。”
　　盛乐不可支，从单杠上跳下来将人打横抱了起来，许飞挣扎了半天，无奈道：“我真的弄不动了，你别乱来。”
　　盛让他趴在沙发上，按着对方的腰部和尾椎骨：“跟你按摩下，没想乱来。”按了一会儿又继续道：“我要出任务了，可能一个月都没办法见面，昨天算是预支下，结果没控制住。”
　　许飞没说话，盛明显感觉对方的腰部肌肉紧了紧，自然知道他在想什么，安抚性的低头吻了吻许飞的后颈：“在家乖乖等我，等我回来。”


　　第十九章：谁记得，谁忘了

　　许飞费了不少力气才将车开进巷子里，他靠着墙根停稳下了车。
　　巷子尽头是一家理发店，许飞进去的时候老师傅正在给一个老妈妈吹头，看到他笑眯了眼：“小飞来啦。”
　　许飞点点头，他没说话，自行坐到一边的沙发上，果然没等多久，一双长腿出现在他面前。
　　来人叼着烟，从上到下的打量着他：“还没到半年呢，你来老子店里干嘛？”
　　就算说话再不客气洛出云仍是帮许飞洗了头，涂洗发精的时候忍不住提醒道：“你隐形眼镜还带着吧？把眼睛闭上，泡沫水进去了麻烦。”
　　许飞乖乖的闭了眼睛，洛出云揉头皮的力度刚刚好，非常舒服，他手上不停嘴里也没闲着道：“你这头发已经跟墨似的了，还染？你懂不懂正常人发色根本没那么黑，怎么就没人问过你。”
　　当然有人问过，许飞默默地想，盛老爱摸着他头发嘀咕，跟漆墨似的，一碰就能染上一样。
　　洛出云知道他脾气，也没指望他说啥，给人把头发包好引到座位上，挑了几根看了下：“原来的颜色才出来一点，不能再染了，到了根部太伤。”
　　许飞不置可否的擦着头发随口道：“那就不染，你给我剪短点。”
　　洛出云撇了撇嘴，仍是乖乖去拿剪刀。
　　许飞剪个头发比较麻烦，不能抄上去更不能太短，洛出云给他剪到耳边就已经差不多了，还留着刘海儿，因为发色过黑，倒衬得肤色白的有些吓人。
　　许飞对着镜子看了看自己的发根，不仔细看并不会发现，那是一种近乎泛白的金黄。
　　洛出云喷着烟，眯着眼抓了抓许飞的头顶：“放心吧，三个月内我保证你还是这色，没那么快褪的。”
　　许飞没多说，留了钱，刚想走又被洛云出叫住。
　　对方低着身子将眼掐灭在桌上，淡淡的看着他：“等到你什么时候不干了就别染了，染多了指不定哪天就癌变了，还有隐形眼镜也别老带着，一天到晚的，你也不怕瞎了你。”
　　盛已经走了将近10天，偶尔密码本里会有对方发来的讯息，无外乎就这么几种暗号。
　　平安，勿念，还有想你。
　　许飞很少回，不是不想，是不敢。
　　处境越是危险，就越不能冒一点点险。
　　在他没接到任何消息之前，就是最好的消息，但显然幸运这种东西保质期实在太短。
　　在第十三天的时候他看到了日报上出现的一小篇征婚广告的豆腐块。
　　老K接到上级命令更换总指挥时已经3天没有合过眼睛。
　　这次盛的任务是国际性组织，联合国维和部队也派出了机要特工，卧底三角州地区的毒枭安德烈?费雯的肃风行动，拦截对方最大的一次海洛因进海。
　　盛所扮演的，便是中东亚派出的所谓的“毒王”，以跟安德烈谈交易为名，打入对方内部进行瓦解。
　　田芳捅了捅正在埋头破密码的老K。
　　对方茫然的抬头看着他，田芳指了指前台研究电子地图的几人小声道：“美国五角大楼飞鹰部队的首席执行长官，啧啧，连东南亚北美三角洲的维和部队总参谋都来了，盛要是这次立了战功，那军勋真是不可估量了。”
　　老K伸长了脖子张望了一番，也小声道：“不是说，要换总指挥官么？就是这两人之一？”
　　田芳一副看白痴的眼神盯着他：“人家就负责一下人力调遣装备补充而已，我只不过感叹下，不愧是国际性质的，后备力量根本不是一个等级的啊~~”
　　老K：“……”
　　田芳神秘兮兮的凑近了他：“其实新换的总指挥你也认识。”
　　老K有些紧张的看着她，田芳在他的电脑键盘上轻轻的敲下了三个字。
　　不知火。
　　“怎么可能……”老K不可思议的摇头：“他早就退出第一线了，想当年……”
　　田芳摆了摆手，打断了他接下去想说的话，放远了目光：“当年我们都清楚，这个天才创造的神话还少么，我其实在今天之前都怀疑他是个假的根本不存在的怪物。”
　　老K没有说话，他不得不承认其实他抱着跟田芳一样的想法。
　　田芳抱着胳膊，要笑不笑的表情：“更讽刺的是，没人请得动的不知火，今次完全是主动请缨，而他的要求只有一个。”
　　隐瞒身份直接到达第一前线，配合特工总队长完成任务。
　　田芳想，也许这次她能见证历史性的一次合作。
　　世界最强的特工，以及最伟大的黑客。


　　第二十章：我怀念的，是无言感动

　　许飞坐在新德里一家餐馆里，他面前放着一盘咖喱，颜色是绿油油的一片。
　　柯礼低着头坐他对面，手里还摆弄着照相机，他选了个镜头递给许飞看：“老板，这个不错哦，李小姐会喜欢吧？”
　　李小姐就是这次的大客户，她对象是印度富商，为了两人的婚礼许飞特意亲自来印度考察，力求营造出最完美的婚宴场景。
　　许飞不甚在意的瞟了一眼，点点头继续吃咖喱。
　　柯礼很喜欢新德里这地方，当时他第一眼看到德里门和拉姆里拉广场的时候就觉得实在是漂亮，他实在很难想象有地方能把现代和古代结合的这么好，古朴的繁华和神圣。满大街都是包头巾的男人和穿纱丽的女人，他也不懂，就觉得好看，后来问了许飞才知道，妇女们点在额中心的红痣不叫朱砂，叫红色蒂卡。
　　咖喱很咸，许飞吃了几口就放下了勺子，他唤来侍应结了帐，对着柯礼道：“你先回饭店，我自己去个地方。”
　　说完，也不等柯礼回应，率先走了出去。
　　计程车到达拉姆里拉广场的时候正好在举行普迦仪式，许飞侧着身走近人群里，不少的信徒手里都拿着鲜花水果和蒂卡粉，许飞也被分到了一点，正想继续往前走着，就突然被人拉住了胳膊。
　　对方用不是很正宗的英文说道：“我家主人，请先生过去。”
　　许飞越过他肩膀，看到远处两头巨大的大象，象背上还架着竹制的遮阳棚。
　　这样的排场在印度可谓非富即贵。
　　大象旁边还有保镖，许飞过去的时候被从里到外搜了个遍，他手里提着东西也不知道该放哪，正犹豫着，就看见最靠近他的一头象背上的帐篷里伸出一只手撩起了纱帘。
　　一张英俊的东南亚面孔。
　　许飞抬头愣愣的看着对方。
　　另一只大象背上的主人更是大大方方的直接跳了下来，走到许飞面前微微弯下腰打量他，看够了才一脸戏谑的对着东南亚帅哥笑道：“莱曼，这就是你看中的美人？也不怎么样么。”
　　被唤作莱曼的年轻男子只是笑了笑，倒也没说什么。
　　许飞适才看向身边的人，典型的欧洲人的颀长身材，一头棕色的长发被松松的扎了一把搭在肩头，碧色的眼眸五官深刻，下巴的线条尤其优雅而高贵。
　　对方很自然的被看着，未了笑了笑：“伊萨?巴克，你可以叫我伊萨。”
　　许飞没说话，只是点了点头，这时莱曼微微倾过身子，对他伸出了手。
　　目光顺着对方的指尖移到了那张英俊的面孔上。
　　莱曼的表情仍是淡淡的带着笑意，他静默了片刻，用中文道：“上来。”
　　坐着大象游街对许飞来说真的是大姑娘上花轿头一回。
　　他漫不经心的透过纱帘看着两旁街道的景色，手一直被莱曼握着没有松开。
　　去的地方当然不可能是随随便便的宾馆，当然也没哪个宾馆能放得下这两大家伙的。
　　许飞最后被莱曼几乎是抱着从大象背上下来的。
　　他看着前面游泳池大小的巨大喷泉，还有远处类似白金汉宫的圆顶房子皱了皱眉，终于忍不住道：“这里是哪里？”
　　伊萨得意的冲他挑了挑眉：“我的宫殿，欢迎来到巴克庄园，美人。”


　　第二十一章：我怀念的，是绝对炙热

　　柯礼接到许飞电话的时候还以为对方在开玩笑，直到4个黑衣保镖出现在他门前他还不能相信是真的。
　　跟着对方战战兢兢的坐上大象，一路晃啊晃的到了地方，许飞穿着宽大到几乎覆盖了他脚面的白色托蒂，站在门口迎接柯礼。
　　柯礼很是受宠若惊，有些不好意思道：“老板，你让大象来接我真的太高调了……”
　　许飞平静的看了他一眼：“没事，大象不要钱。”
　　柯礼：“……”
　　当晚两人在莱曼的“行宫”享用的晚餐。
　　柯礼别扭的看着莱曼殷勤的为许飞布菜，自家老板还一副理所当然的样子，接受的毫无违和感，终于忍不住提醒道：“老板……盛先生没找你么？”
　　许飞慢半拍的抬起头看着他。
　　柯礼有些愤愤的，他可是号称盛的忠实脑残粉，为自己喜欢的明星看住媳妇绝对是一个有深度的粉丝应尽的义务！
　　想到这里，柯礼非常义正言辞的对着莱曼用痞脚的英文道：“我们老板是有老公的！比你帅比你男人！你不要勾引我们老板！”
　　许飞：“……”
　　莱曼笑了起来，他欣慰的看着许飞，满意道：“柯礼很尽职，你回去后可要给他加薪。”
　　许飞喝了口汤，面无表情道：“我会认真考虑你的这个意见。”
　　柯礼：“……”
　　许飞送柯礼回房的时候，对方憋了一路，终于在房门口憋不住了：“老板……莱曼先生就是盛先生么？”
　　许飞点头，很大方的承认了：“没错。”
　　柯礼凌乱了：“那他为什么脸都变了啊，还要叫莱曼？”
　　许飞很淡定的答：“他在演戏，妆画的比较浓。”
　　柯礼无语：“那我们是什么？”
　　许飞想了想：“……群众演员？”
　　柯礼：“……”
　　许飞：“……你在找什么？”
　　柯礼红着脸凑近许飞小声道：“我在找摄影机……老板，你看我哪个角度最上镜啊？”
　　许飞：“……”
　　许飞回去的时候就看见盛顶着莱曼的脸一脸疲惫的坐在床上。
　　他看到许飞微笑着拍了拍大腿：“坐过来。”
　　许飞乖乖的坐进对方怀里。
　　盛的下巴抵着他的肩膀，舒服的叹了口气，嘀咕道：“真是想死我了。”
　　许飞伸手揉了揉他的脑袋：“我有添麻烦么？”
　　盛摇了摇头：“是我疏忽了，一看到你就没了主意，伊萨……很厉害的角色，他只是试探下我而已。”顿了顿，盛的表情有些阴狠：“都是一帮老狐狸，他们最忌惮的就是你软硬不吃，我遇到你倒是因祸得福，伊萨算是抓住了我软肋，果然这几天戒严都松了不少。”
　　许飞没说话，安抚性的拍了拍他的肩膀。
　　盛抱着他苦笑：“本来想把你平安送走，现在看来是不可能了。”
　　许飞沉默了一会儿，淡淡道：“我觉得挺好，能陪在你身边看着你平安无事……我很高兴。”
　　盛搂着他的手紧了紧，两人谁也没说话，就这么互相抱着，也不知过了多久，盛才哑着嗓子说了一句：“睡吧。”
　　许飞也不知道自己什么时候迷迷糊糊睡着的，只记得睡梦中盛似乎一直紧紧搂着自己，到最后也没有松开来过。


　　第二十二章：我怀念的是你很激动，求我原谅抱得我都痛

　　许飞盘腿坐在院子里的贵妃榻上吃着蜜瓜，他的膝盖上放着盛给他的密码本。
　　柯礼还在捣鼓他的照相机，刚眯起眼睛对焦就感觉背后一凉，有什么东西塞进了他裤腰带里。
　　许飞抹了把嘴，慢慢站起来头也没回道：“等下发生什么事都不要动，我给你的东西等盛回来后你给他。”
　　柯礼半张着嘴一动不动的看着对方，他看见许飞的目光沉沉的落在远处，终于反应过来刷的抬头看了过去。
　　伊萨?巴克一脸闲适的倚在庭院门口，他的身后跟着一支全副武装的佣兵队。
　　盛在神像面前进行着阿拉提，他伸手轻轻的覆盖住祭祀手中的灯油，然后在自己眼睛上触碰了一下。
　　安德烈?费雯跟在他身后，做了同样的动作。
　　盛深吸一口气，他击了三下掌，身后就有手下提上了一个箱子，打开正面着安德烈?费雯推了过去，那是整整一箱的金条。
　　安德烈?费雯挑了挑眉，几乎掩饰不住的满意神色，询问道：“你们什么时候拿货？”
　　盛笑了笑：“当然是越快越好。”
　　安德烈?费雯想了想，招来手下耳语了一番，盛慵懒的坐在座位上，指尖有节奏的点着桌面，果然过了不到一个小时便传来了消息。
　　安德烈?费雯也忍不住露出了笑意，他率先站起来，诚挚的向盛伸出手：“莱曼先生，合作愉快。”
　　盛静静的看着他，并没有站起来的意思，安德烈?费雯有些疑惑，神色渐渐古怪了起来，他朝周围看了看，笑容有些僵硬：“莱曼先生？”
　　话音刚落，盛身后的两个保镖突然拔枪直接击毙了安德烈身后的两个随从，愣了两秒对方才反应过来，而盛的枪口已经贴紧了他的太阳穴。
　　安德烈?费雯瞬间冷静下来，他看着盛的眼睛飞快的说道：“我可以不要钱。”
　　盛没有说话，他微笑着用枪口顶着对方的脑袋，稍一用力将人按在了座位上，头也不回的吩咐道：“把通讯器打开。”
　　身后的人照做，下一秒通讯仪器里传来了信号连接的沙沙声。
　　安德烈?费雯两个港口的毒品全部被拦截下来，金三角现完全处于军部的控制范围内，盛当即下达命令，当场销毁所有海洛因。
　　安德烈?费雯一脸不可思议的看着对方，表情一片死灰。
　　盛毫不在意的将人交给身后的两个特种兵，迅速的往外走去，边走边撕着脸上的假皮。
　　被压在桌上的安德烈?费雯突然歇斯底里的大叫起来：“伊萨?巴克！是伊萨?巴克！！”
　　盛的动作停了下来，他已经恢复了原来的相貌，清矍俊美。
　　安德烈扭着脖子，眼底满是疯狂的神色：“你那宝贝的东方小王子，他已经不在你的羽翼之下了。”安德烈的表情可笑而怜悯：“阿富汗的苍狼会让他尸骨无存。”
　　许飞醒来的时候下意识的眨了眨眼睛，很明显的，他的隐形眼镜被拿掉了。
　　身下的床是结实的橡木，他抬头看到床顶上绘着巨大的图腾，那是一群奔跑着的狼群。
　　许飞翻了个身，看到了枕头上掉下的头发。
　　他愣了一会儿，看到了正对着床的一面巨大的穿衣镜。
　　近乎白色的银黄的头发，跟本来就苍白的肤色融为一体，剔透的淡灰色瞳孔，隐隐泛着水银的光泽。
　　许飞看了半晌目光微微上移，镜子里倒映着站在他身后的伊萨?巴克。
　　对方掐着他的下巴笑的近乎温柔：“你现在这个样子，才是真正的美人。”
　　许飞没有说话，他面无表情的动了动脖子，将自己的下巴从对方手里解放出来，半晌才平静道：“从医学上来说，我这个叫白化病，只不过没那么严重，所以看起来不是很可怕。”说着，他弯腰穿好了鞋，转头看着伊萨?巴克，淡淡的问道：“我们在哪？”
　　伊萨挑了挑眉，他退后一步，做了个标准的英国绅士礼仪：“欢迎来到阿富汗。”他抬头，静静的看着许飞：“不知火先生。”


　　第二十三章：我记得你在背后

　　盛在加护病房的玻璃外头看着躺在里面的柯礼。
　　当天他赶回去的时候只有柯礼还有气，而许飞，别说尸体了，连根头发都没找着。
　　柯礼受的伤并不重，子弹很利索的穿着肩胛骨的位置出去的，就是失血过多，送医院的时候已经休克了。
　　盛是万能的O型血，毫不犹豫了卷了袖子扎针头送血，总算是把柯礼这条命给钓了回来。
　　只可惜，人一直昏迷到现在。
　　田芳一身军装到的医院，老远就看见盛笔直的站在病房门口，眼睛里是几天没合眼的血丝，满脸的胡子拉喳。
　　她有些不忍心，但还是先开了口：“有新任务了。”
　　盛过了半晌才回过神来似的转头看着她。
　　田芳道：“不知火失踪了，初步调查应该是被绑架，上级部门已经下达了一级救援任务，总指挥是你。”
　　盛木着脸摇了摇头：“许飞也不见了，我要去找他，不知火你们去找好了。”
　　田芳深吸了一口气，她猛的朝前走了几步，几乎咬牙切齿道：“盛，这是命令！”
　　盛仍是没有回答，他盯着玻璃窗里面的人，突然间露出激动的表情来。
　　田芳狐疑的转头，下一秒盛已经越过她冲进了病房。
　　柯礼醒了。
　　老K埋头解着之前不知火留下的指挥信息，他摸着下巴想的脑袋都要破了：“我觉得吧……之前不知火应该是跟阿在一起的。”
　　田芳白了他一眼：“你做梦呢吧？如果真和盛在一起他失踪盛会不知道？”
　　老K想了一会儿：“如果说，我是说如果啊，盛根本不知道不知火是谁，而不知火又隐瞒身份潜伏在他身边的话……这种情况，你认为可能么？”
　　田芳愣了半天，她看着老K的眼神陡然间崇拜起来：“老K……你也许可能真的真相了。”
　　柯礼觉得自己肩膀疼得要死，更让他头疼的就是自从醒来后床边三个人就没消停过。
　　他可是伤患诶！他们到底是要闹哪样嘛？！！
　　老K研究着柯礼之前拿出来的密码本，里面一堆的摩尔密码，他解到第三步的时候解不下去了。
　　“你家许飞不会是个天才吧，这都啥玩意儿啊？”老K一脸无奈的将密码本递还给盛，后者小心翼翼的捧着个本子跟个宝贝似的。
　　田芳撑着下巴，自言自语道：“你们说……许飞和不知火会有关系么？”
　　柯礼弱弱的举了下手：“那个……你们说的不知火是指我们家老板的ID么？”他想了想，回忆道：“我曾经见过我们老板逛一个叫HJJ的论坛，用的ID就叫不知火。”说完，他冲着另外三人眨了眨眼睛：“你们说的……是同一个不知火么？”
　　盛不说话了，他看着密码本上老K解出的第三步下意识的掏出了手机，对应着将一串数字依次输入，得到了最后的结果。
　　我在阿富汗的金新月，不知火留。


　　第二十四章：也记得你颤抖着

　　在老K解开许飞留下的密码第三步时，总部机要部门的主机便自动导入了相关原始文件。
　　田芳看着不断刷新的屏幕下巴差点惊的没掉地上：“我的天哪……”
　　老K叹了口气：“天才不愧是天才啊。”
　　金新月，比金三角更加大规模的毒品基地，许飞攻破了对方的内部网关，金新月近期的一年动向都被剖析的非常清楚。
　　盛简直无法形容自己的心情，愤怒懊悔甚至骄傲和感动的情绪，复杂的盘踞在胸口，简直让他眼眶发热。
　　他从来没有想到，这个默默陪在自己身边看似无用的男人以一种完全意料之外的方式帮助保护着自己，强大却又温柔。
　　柯礼在一旁小心翼翼的观察着盛的脸色，轻轻的问道：“盛先生……老板他还活着么？”
　　盛下达了行动指令，他整理着随身携带的枪支淡淡道：“我不会让他死的。”顿了顿，像是给自己承诺一般，低语道：“无论如何我都要把他带回来。”
　　许飞裹着发巾，面纱遮了一半的脸，二月的阿富汗天气都极为炎热干燥，他的皮肤本就不适宜被日光照射，整个人懒懒的缩在马车里。
　　伊萨?巴克将冷毛巾递给他：“哝。”
　　许飞看了他一眼，接了过来敷在脸颊上，对方将他缠着的头巾松开了一些，安慰道：“再忍忍，快到了。”
　　许飞眯着眼将自己尽量少的暴露在阳光照射的到的地方，等反应过来的时候才发现伊萨已经将他整个人搂紧了怀里。
　　挣扎了几下都不成功，对方显然要坚持的多：“我只是想让你好受点。”伊萨无辜的歪着头。
　　许飞冷冷的看着他：“你这样只会让我更难受。”顿了顿，咬牙道：“放手！”
　　伊萨的表情僵了僵，他并不是个好脾气的人，但自认对许飞已经足够容忍，不过显然对方并不卖他的面子。
　　伊萨慢慢的将手臂收回，他深吸了一口表情有些冷然，忍了几次才压住怒火，抓着许飞的手腕逼着对方看着自己：“不要一而再再而三的挑战我的底线，我的忍耐是有限度的。”
　　许飞任他抓着自己，半晌才将目光移到对方脸上，淡淡道：“随你，我不在乎。”
　　QIABI几乎是被盛怒的伊萨扔进的马车，他一头雾水的看着闭眼靠在软垫上的许飞，小声的问道：“你惹巴克先生生气了？”
　　许飞懒懒的抬了抬眼皮。
　　QIABI 崇拜的看着他：“你居然还能活着，真是太伟大了……”
　　许飞嘴角抽搐了一下，心想这个世界排名第三的黑客脑回路实在有些诡异。
　　QIABI讨好的拿出电子棋盘：“要下五子棋么？”
　　许飞很无奈：“你还想输的边裸奔边叫菊花好痒么？”
　　QIABI瞬间苦了脸，却在下一秒又振作起来，握拳道：“你等着，我叫路西法来帮忙。”
　　路西法，西欧最强的反黑客专家，这两人都是伊萨的得力助手，许飞不知火的身份被识破也是拜这两人联手所致。
　　和QIABI二逼青年的本质不同，路西法就像他名字一样无时无刻闪耀着天使般的圣洁光辉……
　　许飞一直很佩服路西法能自始至终都穿着他那黑色的修道服，而且他还没有穿裤子的习惯，修道服的下摆一抬起来就是毛发浓密的大腿……
　　许飞想到这些就有些头痛：“如果你一定要叫路西法的话，我只下国际象棋。”
　　QIABI泄了气：“好吧……那算了。”说着他沉默下来，过了一会儿有些害羞却认真的道：“那你，恩，能让我亲亲你的眼睛么？”
　　许飞静静的凝视着对方。
　　QIABI慢慢的脸红了，有些扭捏道：“恩……它们真美。”


　　第二十五章：记得感觉汹涌

　　阿富汗的地下拳击场，充斥着无法想象的暴力与罪恶，许飞冷眼看着伊萨的手下将整箱的海洛因换取成金条，肥头大耳的富商毫不避讳的在众人面前将粉末排成条状，用卷烟纸贪婪的吸食干净。
　　伊萨坐在最上层的贵宾席里，愉快的托着优雅的下巴：“你看他们多幸福。”
　　许飞没有说话，他面无表情的低头看着场下正在进行中的生死局。
　　“你猜猜最后谁会活下来？”伊萨对着他耳语道，许飞微低着头，从他这个角度可以清楚的看见对方纤长的眼睫毛，和发色一样的银黄。
　　伊萨无法自控的想要凑上去，终于在接近只有一公分的距离的时候许飞突然转过了脸，柔软的鼻尖几乎擦过了他的唇。
　　许飞微微后仰了脑袋，淡灰色的瞳孔泛着清冷的银光，他近乎冷淡的盯着对方。
　　伊萨慢慢的坐直了身子，露出漫不经心的笑容，无所谓道：“你以为我会……吻你？”
　　许飞转过了头，过了半晌才平静道：“离我远点。”
　　盛在一天后到达了阿富汗。
　　直升机平稳的降落在沙地上，掀起一阵不小的沙尘暴。
　　老K在飓风里歇斯底里的大吼：“按照……不知火留下的资料来看……明后天分别会有两艘毒船如海……金三角只不过是个障眼法……真正的交易是在金新月……我们需要重新布置军力……”他看向盛几乎睁不开眼睛：“你有打算么……？”
　　盛埋头画着地图，他将笔套咬在嘴里没有说话，田芳凑上去眯着眼看了半天，渐渐露出惊喜的神色来：“这是……”
　　盛将水笔盖上，开始布置作战方针，他将地图扫描进每个人携带的微型电脑上，沉声道：“所有分队按照此计划部署，以三级照明灯为信号，不许擅自行动。”说完他检查了足够的饮水和野外生存工具，准备去牵骆驼。
　　老K惊讶道：“你要去哪？”
　　盛头也不回的摆了摆手：“接老婆回家。”
　　许飞醒来的时候就看见伊萨背对着自己坐在床边。
　　对方像是知道他醒了似的，自言自语说道：“不知火这个名字是什么意思？”
　　许飞想了想，答道：“可以是桔子，也是魔刀，还有海市蜃楼。”
　　伊萨笑了起来：“你六年前那次能算是海市蜃楼么？”
　　许飞抿着唇没有说话。
　　伊萨像是回忆着什么，表情有些微妙：“我那时候还没有真正做大，所以才能逃过一劫，六年前，因为你，整个金三角和金新月数得上名的毒枭几乎被一网打尽，烧了三天三夜的海洛因……我记得有一个月海边的沙滩上都是红的。”
　　许飞终于正眼看向他：“那时候我的代号就是不知火，虽然负责总指挥，但是我不会亲临现场，为什么你会知道我这副样子。”
　　伊萨站了起来，居高临下的看着他：“有代号，我就能查，你应该也发现有人尝试多次侵入你的网域才会伪装的不是么？”说完，他凑近了许飞缓缓道：“QIABI的吱吱吱是他花了10年才完成的一款游戏，玩过了总要付出代价的。”
　　许飞：“……我漏了哪里？”
　　“视频。”伊萨温柔的吻了吻他的眼睛：“你太过于自信了，明明25秒之内就能掐断你却延长到了30秒，虽然聪明的用口香糖遮住了针孔摄像头但你难道忘了全球网络定位系统了么？”
　　许飞没有动，任凭对方的亲吻顺着鼻梁移到了自己的唇上，在快要接近的时候他突然开了口：“你还记得我六年前侵入你们网关所用时间是多久么？”
　　伊萨停了下来。
　　许飞没有等他回答，自己说出了答案：“13秒，我用了13秒侵入你们的网关，窃取了当时所有的资料和计划，并且销毁了足迹。”说完，他垂下眼睛，至上而下的盯着对方碧色的眼眸，表情平静无波：“伊萨?巴克，你的金新月已经沉落了。”


　　第二十六章：最美的烟火

　　许飞已经三天没有见到过伊萨?巴克了，每天陪着他的只有QIABI和严密坚守的佣兵。
　　QIABI对于许飞的做法很不认同，他坐在对面看着专心致志打着棋谱的许飞，忍不住唠叨：“你就那么讨厌巴克先生么？他对你这么好……”
　　许飞看了他一眼，继续低下头放子：“没什么讨厌不讨厌的，我和他的世界是完全的两个对立面，我是执法者，他是犯法着。”想了想，又补充了一句：“不存在共同语言。”
　　QIABI有些郁闷，很是低落道：“其实那个30秒视频你也是故意的吧……你那时候就知道我在为巴克先生效命对么？”
　　许飞没有否认，他打乱了棋谱，又从头开始摆起。
　　QIABI烦躁的抓了一把头发：“我和路西法为了抓住你在巴克先生的身边花了三年才设计出的迷宫……将金三角和金新月的相关文件储备在里面一来能保证绝对的安全性，二来还能引诱你攻关……我很自信，我看过很多你的记录，最高不会低于13秒，路西法研究你的时间比我还长……”QIABI顿了顿，他的眼眶有些红，满脸委屈的神色：“13秒，我们在13秒的时候查出了你在莱曼身边，并且确认你只不过攻破了金三角的防线，我们当时以为我们真的赢了……”
　　许飞摆完了最后一颗子，他活动了一下手腕，无所谓道：“13秒只是我六年前的成绩而已。”
　　QIABI抽了抽鼻子：“其实你才是最坏的，骗了所有人，你仗着巴克先生喜欢你，居然拿自己当饵拖延时间……你还……”
　　“我还什么？”许飞打断了他，撑着下巴静静的看着对方：“你们也欺骗了我QIABI，中国有句古话，己所不欲勿施于人，你们在我身上花的心思也不少，可以说比我多得多，你们只是不甘心罢了，你们不甘心本来算计在内的猎物关键时刻却能反咬你们一口不是么？”
　　QIABI说不出话来，他张着嘴愣愣的看着许飞。
　　“当然，除了己所不欲勿施于人之外，我还忘说了一句。”许飞面无表情的眯了眯眼，淡淡道：“那就是，兵不厌诈。”
　　半夜突然醒来的时候许飞还以为自己是在做梦。
　　他躺了一会儿慢慢坐了起来，觉得有些渴。
　　摸索着下了床，鞋也懒得穿了去找水，结果刚走出一步就被人从后面捂住了嘴。
　　许飞可以感觉到有冰凉的东西抵着自己的脖子。
　　熟悉的声音低沉的响在耳旁：“有一个亚裔男人，他被关在哪里？”
　　盛盯着在自己怀里完全不挣扎的男人渐渐觉得古怪起来，差不多的身材，但是发色完全不一样，他皱了皱眉，低声警告道：“不许叫。”
　　对方温顺的点了点。
　　盛仍是握着手里的薄刃一分不离的抵着对方的脖子慢慢松开了另外一只手。
　　然后他听到了许飞的声音：“盛？”
　　许飞“嘶……”的一声捂住脖子，盛显然被惊的不轻，抽刀子太快不小心划伤了他。
　　下一秒，对方已经用嘴堵住了他的伤口，许飞忍不住抖了一下，实在是太久没碰了，他差点腿一软直接跪地上。
　　伤口其实很小，就淡淡的一条血痕，盛舔了没多久血就不留了，对方却仍是不满足似的，埋在他的颈项不肯起来。
　　许飞终于忍不住推了推他：“行了，都是口水。”
　　盛深吸了一口气，他到现在手还有点抖，闷闷道：“终于找到你了。”说完，皱着眉打量对方：“你这样子怎么回事？伊萨?巴克给你易容了？”
　　许飞看了他一眼，故意问道：“你不喜欢？”
　　盛愤愤道：“废话，没事搞那么漂亮干嘛，你勾引人啊？”
　　许飞：“……”


　　第二十七章：最长的相拥

　　盛将防弹衣脱下来给许飞套上，想了想又递给了他一把手枪：“会玩么？”
　　许飞淡定的答：“我会玩键盘。”
　　盛笑了起来，他亲了一下许飞的额头将枪塞进他手里：“随便玩儿，别打着你老公我就行。”
　　许飞跟着盛慢慢潜出去，守在他房门口的四个早就被放倒了，盛搜了其中一间防弹衣下来穿自己身上，许飞低头扫了一眼，发现伤口都在脖子上。
　　“我就带了一管消音枪。”盛解释，他眼神示意了一下许飞手里的：“就是你这把。”
　　许飞怎么也想不通：“你是……同一时间搞定他们四个的？”
　　盛一副“当然啦我多厉害啊”的得意表情。
　　许飞恍然大悟的点了点头：“你小时候一定小李飞刀看多了吧？”
　　盛：“……”
　　因为是暗里抢人，盛自然不会走明道，专挑七拐八拐的路子钻，就差带着许飞爬狗洞了，许飞看他伸手利索的解决一个是一个，都觉得有些不忍：“你还真都弄死的啊？”
　　盛换了把刀，眼神不变的看着前方：“伊萨?巴克手下的全是不要命的死士，如果不彻底弄死个干净，死的就是我们。”
　　许飞知道他干这一行的规矩，说难听了，其实特工就跟杀手一个德性，对待敌人能冷到骨子里去。
　　“想什么呢？”盛长臂一捞将人拽进怀里，他以为许飞被吓着了，小心翼翼的安抚着劝道：“你要不想看就把眼睛闭上，我肯定能平安把你带出去。”
　　许飞没说话，他将脑袋埋在盛怀里，抱紧了他。
　　许飞知道，盛唯一的全部的温柔没有一点保留的都给了他。
　　珍贵的，来之不易，令人欢喜。
　　伊萨?巴克在一墙之外冷眼看着不断脱逃的两人。
　　QIABI跟在他身后，忍不住道：“你不动手么？巴克先生。”
　　伊萨讽刺道：“你以为不知火是白痴么？”
　　QIABI张了张嘴，没有说话。
　　伊萨有些疲惫的用手捂住眼睛：“他就是要我看到这些，他要让我明白有些事情永远都不可能。”顿了顿，伊萨自嘲的笑了起来：“他明明就知道只要我活着，我就舍不得杀了他。”
　　路西法看了一眼战况，犹豫道：“他们找到出口了。”
　　伊萨沉默了下来，过了很久才轻轻的挥了挥手，他只说了一个字：“撤。”
　　盛拉着许飞拼命的跑，在快要接近停在暗巷里的越野车时许飞突然拉住了他，喊了一声：“等等。”
　　说完，掏出了消音枪对着伊萨庄园门口的探测头毫不犹豫的开了一枪。
　　盛危险的眯了眯眼，凭他那2.5的视力，他敢保证许飞那一枪的准头绝对是100%，没经过专门训练的人绝对做不到。
　　许飞利落的拿枪在手里打了个转，平静的耸了耸肩：“其实我玩的最久的是CS。”
　　盛微笑：“咱两回去后可以好好在我的射击室里交流下感情。”
　　许飞：“……你确定不会擦枪走火？”
　　盛挑了挑眉，他将许飞拦腰抱进越野车的副驾驶，抵着车门给了对方一个深吻，未了还意犹未尽的舔了舔嘴唇：“如果我擦枪走火了，你一定要坚持住哦，长官。”
　　许飞咳了一声，耳垂有点红，他绷着脸坐直了身子：“我尽量，盛队长。”过了一会儿还是硬着头皮补充了一句：“不过当事态无法控制时，请务必摒弃个人意愿，一切，恩……服从上级安排。”
　　盛辶艘幌拢骸啊…我可以申诉么？”
　　许飞面无表情的哼了一声：“抱歉，申诉驳回。”
　　盛：“……”


　　第二十八章：谁爱得太自由

　　金新月的两大港口被全面封锁，许飞被带回来的时候就看见陆战指挥部正在进行最后的毒品焚毁，盛是总指挥，忙得一刻都脱不开身。
　　许飞的外貌实在是有些扎眼，他是情报总指挥官，奋战第一线的大兵基本没一个认识他的，不少人手里干着活还在偷偷往他这边打量。
　　打量的多了盛就怒了，给了最近的几个每人一横拐子：“看什么看？！干活！”
　　许飞无表情的靠着墙根打瞌睡，偶尔抬头看看盛，对方像有心电感应似的，总能四目相对，对望久了盛就会一脸忍耐的走过来亲他。
　　经常在亲吻的迷迷糊糊的时候男人咬着牙的威胁他：“不许乱跑！不许乱看别人！别勾引人啊！我盯着你呢！”
　　林蔚到达现场的时候正巧看到这一幕。
　　他是维和部队的驻华副官，可以算的上现场的最高领导人。
　　盛当着他的面抱了抱许飞，然后坦然的跟对方行了个标准的军礼。
　　林蔚等盛走远了才笑着回望许飞：“你怎么惹上这么个难缠的家伙？”
　　许飞目不转睛的看着盛的背影，淡淡道：“缘分吧。”
　　林蔚挑了挑眉：“你真不打算进国际部么？六年里国家每年都会为你留个晋升名额，你要愿意我这个位子早就是你的了……你就从来没动过心？”
　　许飞摇了摇头，没有说话。
　　林蔚抱着手臂倒也没为难他，只是说：“你知道盛提交退役申请了？”
　　许飞有些惊讶，林伟哑然，失笑道：“你们还真默契啊。”顿了顿，又道：“其实我之前还不明白你怎么突然申请调来肃风任务当总指挥，现在算是了解了。”
　　许飞眯了眯眼，他看着远处太阳从海平线缓缓的升起，日出的光忙柔和的覆盖在盛英俊的侧脸上，最后静静的开了口：“他曾对我说过，托付生死，不离不弃，我答应的。”
　　就算退役申请已经提交了，表彰大会还是要参加的。
　　盛看着一身军装的许飞，僵在原地半天没动。
　　许飞被他看得颇不自在，下意识整了整衣领道：“有问题？”
　　盛深吸了一口气：“我从来不知道原来自己还有制服控的潜质。”
　　许飞：“……”
　　和盛的野战服不同，许飞的军装是国际刑警的标准黑色制服，他本就肤色过白，再加上与常人不同的发色和眸色，盛第一次觉得面瘫实在太可怕了，许飞简直将禁欲的色情发挥的淋漓尽致，深入骨髓，震撼灵魂。
　　接受军彰的时候盛听着台下齐刷刷的抽气声，简直恨不得将粘在许飞身上的眼珠子都给挖了……
　　连当事人都意识到情况比较严重，保持着一脸面瘫小声问着身边的爱人：“我是不是应该把头发染了，带个隐形眼镜再上来？”
　　盛瞪着台下几个目光异常热切的，暗暗记着对方长相，凑近许飞温和道：“没事，等回去了我就把你关起来，到时候就只有我看得到了。”
　　许飞：“……”
　　当晚两人在浴缸里折腾了半宿，许飞躺在盛怀里微阖了眼，感受对方的手指温柔的梳理着自己的头发。
　　盛叹了口气，亲了亲他额头：“以后不要再染了，也别带隐形眼镜了。”
　　许飞好一会儿才嘀咕道：“你不是不喜欢别人看我么？”
　　盛想到这茬脸就黑了一半，忍了忍愤愤道：“给看不给吃！”
　　许飞无语，懒得理他挑了个舒服的姿势睡了过去。
　　早上坐的最早的一班飞机回国，整个过程除了过安检许飞几乎啥也没做，盛将他从头到脚裹的严严实实，就差没直接打包托运了。
　　柯礼在国内机场接机，大老远的看见许飞半天没认出来，人都走到跟前了他才反应过来，仍是不确定的问了一句：“你是……老板？”
　　许飞摘了墨镜，淡淡的看了他一眼：“你这个月工资不想要了？”
　　柯礼肃然：“……老板你真是太英俊了！”


　　第二十九章：谁过头太远了

　　洛云出看到许飞的时候叼在嘴里的烟直接掉地上了。
　　他心有余悸的往来人身后看了看：“你这样光天化日的出现居然没引来围观？”
　　许飞鄙视的看了他一眼：“你以为我那四个圈是假的？”
　　洛出云慢半拍的反应过来，抓了抓脑袋，随口问道：“染头发？”
　　许飞摇了摇头：“不染，你给我把刘海剪短点。”
　　洛出云剪着刘海的时候还是忍不住不停的看许飞的眼睛，对方最后干脆闭了眼，才让洛出云专心起来。
　　剪完刘海之后陆续有新的客人进来，看到许飞都是一惊。
　　许飞显然很习惯这种情况，留了钱，面无表情的对着洛出云点了点头：“我走了。”
　　洛出云忙唤住他：“哎，等等我送你。”
　　许飞将车倒出来，经过洛出云身旁的时候降下了车窗，对方微弯了腰看着他道：“你最近还好不？”
　　洛云出是知道他和刘鹏那点破事的，许飞就算不说他也看得出许飞身边应该有了新人，许飞不说，他也不问，但该关心的还是得关心。
　　许飞淡淡的看了他一眼：“有时间关心我不如关心你自己吧，你躲的时间也够久了，那人怕是早就疯了。”
　　洛云出表情瞬间僵硬的不行，结结巴巴道：“那啥，我，我这不是，没，没想好呢么……”
　　许飞淡定道：“你是没想好当下面那个呢，还是下面那个呢？”
　　洛云出：“……”
　　刘鹏一眼就认出了挑着白菜的许飞，还在犹豫叫不叫人的时候对方已经转过了身正好跟他打了个照面。
　　许飞自己也愣了愣，半晌才想起来打招呼：“你也买菜？”
　　刘鹏点了点头，他仍旧是万年冰山的表情，跟许飞面瘫碰着一块儿气氛一下子冷了不止一点。
　　最后还是刘鹏开口相邀：“好久不见了，要不要去哪坐坐？”
　　许飞看看时间还早，便答应了下来。
　　两人找了间茶馆，点了刘鹏喜欢的碧螺春。
　　许飞看着烟雾袅袅的茶壶有些出神，自己这幅摸样其实刘鹏一年前就是见过的，那时候也是他傻，虽然从来没跟对方提过黑客的事情，但好歹觉得两人交往久了自己也有一辈子下去的打算，便想着找个机会把自己是白化病的是交代清楚了。
　　只不过可惜，显然那时候他对于自己实在过于自信了。
　　就算自己的病情并不严重，外表更谈不上可怕一说，但刘鹏当时的表情许飞一辈子都不会忘记。
　　惊讶的带着赤裸裸的厌恶。
　　许飞从来不认为自己贱，他的自尊也不允许有勉强一说，他给了刘鹏三个月的时间考虑是否可以接受，答案可想而知，三个月的了无音讯，最后换来了对方一条短信。
　　现在想想，倒觉得是个讽刺。
　　刘鹏看着坐在对面的许飞，目光很平静：“你最近好么？”
　　许飞点了点头：“挺好的。”
　　刘鹏沉默了一会儿，还是问道：“你的头发……不染了？”
　　许飞“恩”了一声，淡淡道：“老染总是不行的，我不能老为着别人改变自己，人总得为自己多考虑考虑，再说我还想多活几年。”
　　刘鹏的表情一瞬间有些尴尬，他托起茶杯掩饰般的喝了一口。
　　许飞不想多呆，看了看表起身掏了钱包：“我还得买菜回去做饭，你要走么？”
　　刘鹏摆了摆手：“我再坐会儿。”
　　许飞不再说什么，留了钱准备走人，到门口的时候突然听到刘鹏叫住自己，问道：“他对你好么？”
　　许飞愣了一会儿才反应过来刘鹏指的是什么，突然觉得有些好笑，他看着刘鹏静静的道：“他是他，你是你，你们完全是不同的，这个问题以你的立场来问我，实在是为难我了。”


　　第三十章：谁要走我的心

　　盛回来的时候就看见许飞围着围裙在灶台边择着菜。
　　他走到对方身后，下半身紧贴着对方的臀部，凑着许飞耳边嘀咕道：“我饿了。”
　　许飞择菜的手僵硬的顿了顿，刚想说话就已经被盛直接拦腰抱起来，正对面的坐在流理台上。
　　他满手都是水，搭在对方肩上两个湿漉漉的手印子，盛一刻不停的吻着，都不给一点喘息的机会，等到许飞反应过来的时候身上穿的套头毛衣早就被对方卷到了肩膀处。
　　隔着围裙被搓揉着乳头，许飞有些受不了，哼哼道：“你轻点……”
　　盛没说话，他手上利落的剥了对方裤子，许飞勃起的下体被围裙的下摆遮着，弓着的腿隐隐的露出私密的部分。
　　盛低下头，含住了顶端轻轻吮吸，许飞倒抽一口冷气抓着对方的头发。
　　感觉到后穴被轻柔的扩张，盛的手指耐心的在里面打着旋儿，许飞被前后夹击的几乎快要疯掉了，闭着眼差点射出来的时候被掐住了根部。
　　盛看着许飞迷惑的表情笑了笑：“你这样光着身子穿围裙真性感。”
　　许飞：“……”
　　盛慢慢的将自己埋入对方体内，许飞难耐的尖叫一声，脖颈后仰拉出一个优美的弧度，于是喉结也被对方咬在了嘴里。
　　许飞刚想动腰就被盛一把握住了臀部，盛抵在洞口却始终不进去，他咬着对方的耳垂道：“看着我。”
　　许飞微睁了眼看着他。
　　盛满意的亲了亲他灰色的眸子，下身一挺直接顶到了最里面。
　　这一下差点没让许飞直接晕过去。
　　盛完全没有拔出来的意思，直接抱着人轻松的调了个方向，换成他坐在流理台上，许飞跨坐在他身上，脚尖颤抖着撑着地面。
　　盛哑着嗓子愉快道：“现在该你喂我了，宝贝。”
　　许飞：“……”
　　晚饭自然变成了宵夜。
　　盛将炒饭热了端进卧房，许飞趴在被子里，闻到香味轻轻动了动，探出了一半的脑袋。
　　半睡半醒间被喂了一半的炒饭，许飞打了个嗝，重新趴回被子里不肯动了，盛喂饱了他才把剩下的吃掉，洗了盘子也爬上了床。
　　将人搂进怀里，揉着肚子消食，许飞舒服得几乎睁不开眼睛，盛好笑的捏了捏他鼻子：“你体力也太差了。”
　　许飞哼哼着小声争辩了一句。
　　盛没听清，也懒得多问，抱紧了人睡了过去。
　　许飞醒来的时候盛难得不在床上，自从两人同居后男人基本都会在床上等自己醒来，然后便是热烈的早安吻或者晨间运动。
　　许飞愣了一会儿还有些不习惯，正打算起来就看见盛已经一身黑色西装的走了进来，他呆了片刻才问道：“你这是要干嘛？”
　　盛亲了亲许飞的额头，将同样的一身白色西装放在了他枕边，然后单膝跪在了他的床头，微笑道：“我们结婚吧。”


　　终章：谁忘了那就是承诺

　　娱乐圈里除了萧泉，第二个直接公布自己有同性爱人的便是X-BOX的领队MAX。
　　当天三十多家媒体集结在X-BOX的新闻发布会上，领队MAX以一身非常正式的黑色西装接受了各大媒体的采访。
　　许飞一身白色西装站在后台，他看着台上的盛从容的回答各类媒体的询问。
　　“请问，MAX先生您的爱人也是演艺圈的么？”
　　盛摇了摇头，简明扼要道：“他不是圈内人。”
　　“那他是否介意您曝光两人的关系呢？”
　　盛耸了耸肩：“我不介意，他就不介意。”
　　“那么您认为这段感情会对您的事业今后发展有影响么？”
　　盛笑了笑：“无论什么影响，好的还是坏的，我都可以面对，大不了我不唱歌嘛。”说完做了个俏皮的鬼脸，然后很严肃的盯着最前面的摄影机，认真道：“相比其他的，他对我来说才是最重要的。”
　　新闻发布会进行了差不多一个小时，盛被工作人员护着从前台下来，身后还跟着不死心的记者狗仔前来跟拍。
　　他张开手臂搂了搂站在原地的许飞：“久等了。”
　　许飞拍了拍他的后背：“辛苦了，欢迎回来。”
　　两人还没分开，就被突如其来的一阵闪光灯打乱了步调，不知哪个狗仔居然钻了进来，看到许飞便是一阵猛拍，话筒都凑到了他跟前：“您好，请问您是 MAX的恋人么？请问是您让MAX公布你们的关系的么？你们怎么认识的呢？”一连串的问题问下来等到看清许飞的长相时彻底被惊到了，然后下一秒他的照相机镜头就被盛单手捏碎了……
　　许飞还没说话就看见盛微笑着俯身凑近对方耳边，温和道：“你都看到了？”
　　青年被吓呆了：“……”
　　盛笑的越发和煦：“告诉我你都看到什么了？”
　　青年张了张嘴，然后猛的摇头，结巴道：“我，我什什么也没没看到……”
　　盛满意的直起了身，他微一松手，对方的照样及镜头噼里啪啦的碎了一地。
　　盛拍了拍对方的脸，愉快道：“明天我会让人给你送去个新的，今天的事你要是敢说出去一个字……”他瞄了眼地上的照相机碎片，青年顺着他的目光下移，然后猛地抬起头保证道：“MAX大人，我真的真的什么都没看到！”
　　许飞：“……”
　　直到在飞机场看着盛掏出两张飞往荷兰的机票许飞才真正意识到对方说的去结婚，真的是去结婚……
　　许飞揉了揉额头：“我记得你父母我还没见过吧？”
　　和许飞不同，盛的父母都健在，早期X-BOX刚出道的时候还专门采访过盛的父母，两老久居美国，国内只有盛留守。
　　盛忙着将行李托运了半天才抬头道：“他们在荷兰等我们啊，我妈会场都订好了，对了我爸爸喜欢下棋，听说你也会把家里最好的围棋装备都带去了呢。”
　　许飞：“……你这是先斩后奏么？”
　　盛无辜的眨了眨眼：“哪有，我这是为你减轻负担。”
　　许飞沉默了半晌，无力道：“真是谢谢你了。”
　　盛笑了起来，推着许飞过了安检。
　　因为起得太早许飞一坐上飞机就开始发困，盛向空姐要来的毛毯给他盖上，轻声道：“睡一觉，等醒过来就到了。”
　　许飞没说话，朦胧中感觉对方握着自己的手，在他的无名指上套上了一个东西。
　　许飞看了半天，才看清楚是个白金戒指。
　　他迷糊的嘟囔了一句：“还没到呢……”
　　盛微笑着亲了亲他的指尖：“恩，我知道，可是我等不及了。”
　　许飞没有说话，他靠在盛的肩头，感觉指尖微微的发热，那种热度缓慢而坚定的一直延伸到心脏里，饱满而热烈。
　　――――――END


　　番外一：谁自顾自地走

　　六年前的盛是什么样的呢？
　　刚毕业于国家XX大学，加入国际维和，成为特工，干间谍的活。
　　而那时候不知火这个代号，用名震天下这四个字来形容都不嫌夸张。
　　世界排名第一的黑客，仅用13秒便攻破了世界最大毒品基地金三角的网络防线，而且更重要的是他还够低调。
　　盛一向对于自己绝对是相当的自信，他在学校期间便开始接受指派任务，田芳和老K一直是他的后勤，每次任务完成的都堪称完美，不论是体能，身手还是任务部署他都是不可多得的全方位人才。
　　所以，在第一次和不知火合作的时候，盛并不觉得对方有资格指挥自己。
　　他一向觉得，所谓情报指挥官向来都是可以可无的角色。
　　于是他从头到尾都没想到过，在关键时刻会是不知火救了他的命。
　　其实事情很简单，盛卧底的军火黑手党在快要被一网打尽的时候，他的身份遭到了怀疑，处境相当危险，但不知为什么再最后却不了了之。
　　而任务结束后老K才告诉他，再盛被软禁观察期间，是不知火和对方派出的黑客连斗了三天三夜，并且将盛的个人资料修正的万无一失，最后才让盛化险为夷。
　　老K事后感叹：“你是没看见对方那个黑客扔过来的毒啊，不知火居然能在边解毒的的情况下边巩固防火墙，再进入对方系统修正你资料的时候他能一点侵入痕迹都没留，我都不知道他是怎么做到的。”
　　盛为这些没少郁闷过，郁闷的结果就是每天增加的2小时长跑和2小时攀岩……
　　后来也不知道怎么的，只要每次出任务，他的情报指挥永远都是不知火。
　　对方总是压他一头似的，将他的习惯，癖好甚至是任务完成模式都掌握的一清二楚。
　　就算有黄金搭档的美誉，盛也并不见得多高兴。
　　谁愿意让一个连名字都不知道的人给摸的一清二楚呢？
　　“你是不是一开始就知道我是特工了？”在去荷兰结婚回来的很久以后，一天晨间运动结束后盛突然冷不丁问道。
　　许飞淡淡的看了他一眼：“我以为你一辈子都不会问呢。”
　　盛伤心了：“然后你就看着我演戏了？”
　　许飞眨了眨眼：“你不本来就是个演员，正好可以借此机会磨练演技。”
　　盛：“……”
　　“不过也有也我没想到的情况。”许飞沉吟的托着下巴。
　　盛立马凑了上来，讨好道：“是什么？恩？”
　　许飞没有说话，他揽过盛亲了亲他的唇。
　　其实再好的黑客也有解不开的病毒，这种可以麻痹中枢神经导致机体完全瘫痪失去控制以及运算能力的玩意儿，大概就是人们俗称的“爱情”了吧。
　　小番外，大家都有年轻的时候……捧大脸


