　

    无良少年
　　作者：洋鸟消夏

　　一

　　()
　　纪洋拐过校门口那个转角的时候，正巧撞见几张平日里在学校混日子的脸，正圈着一个人，似在解决私人恩怨。纪洋对这种事不感兴趣，向来不爱凑热闹。
　　只不过看到杜淳皓也夹在里面鱼目混珠。
　　杜淳皓也看见了纪洋，手往兜里一揣，斜着脖子，就那么慢慢地走了过来，嘴里还有模有样地叼了根烟。
　　“怎么这么晚？都没人了。”话里倒是没有不耐烦的情绪。
　　纪洋盯着杜淳皓嘴里的烟看了一会，杜淳皓被看得浑身不舒服。
　　“干嘛？”
　　“烟屁股哪里捡到的？”
　　“老子买的！！”杜淳皓气势汹汹地瞪着纪洋，没营养得靠了两声，仿佛这是对自己极大的侮辱。随即直到刚才都维系良好的光辉形象，一下子就销声匿迹了，顿时原形毕露。
　　“你是不是以为这样就显得特酷？”
　　“怎么，不行啊？！难道你不觉得吗？”杜淳皓提了音量，很明显，是小伎俩被识破之后的内心空虚。杜淳皓也不知道为什么，本来之前真觉得，只要是个男的，含个烟就特别有味道特别帅气，结果听纪洋这么一揶揄，再配上他似笑非笑的表情，就真的开始思量，自己这行为好像是有那么一点幼稚，那么一点没经大脑……总之就是别扭。
　　“你想多了。”
　　杜淳皓感觉自己似乎就要脸红了，纪洋的脸上，那表情，那嘴角，以及那一声似有似无的闷哼，除了没亲口吐出“蠢货”两个字，还有什么不明显的，“你，你！！”结果根本连能稍微讨回点气势的词语都没有一个。
　　“回家。”纪洋面不改色地看着面前这个暴躁起来的人，说这话的时候语气再平淡不过。
　　转过身不去看他，心里却还是在想，到底是从什么时候开始的呢，眼前这个人，要自己抬起头才能与他双目相对。杜淳皓已经足足比自己高出了半个头，肩膀也比自己的宽很多，仔细一瞧，嘴的周围青漆漆的一片。
　　这家伙，明明小的时候跌跤也要哭半天，跟个女孩子似的，到底是从什么时候开始的，变得这么，这么……纪洋有些悻然，却找不到词汇。难道是因为小时候被当成女孩子来养，大了就真十八变了不成？
　　“那个，纪、纪洋――是纪洋吗？”角落里的人堆突然骚动起来。一个看起来十足凶煞的黄毛像是失去了耐心，揪住被围在暴风眼中心的学生就是一拳：“你少他娘的给我东拉西扯，把钱统统掏出来，还想不想在这地方待了你！！”
　　纪洋眯着眼才看清楚，被围剿的，正是同班同学莫正科。刚才他喊了自己的名字。
　　“喂，你干嘛？!”杜淳皓一把拽住正欲驱腿向角落走去的纪洋，“这不像是你会做的事吧？”
　　“那是你。”纪洋甩掉杜淳皓的手，自己固然不想浑水，只是既然人家都叫他了，“毕竟一个班的。”
　　“喂你等等！喂！”杜淳皓没拦住，那帮人也注意到了纪洋，看了他几眼，然后看他身后的杜淳皓。
　　纪洋又向前走了一步，正准备开口，杜淳皓已经到他身前了。他搭住那个看起来是头目的黄毛，往边上拖了拖，咬了几句耳朵。
　　那头骂了几句娘，又看了眼纪洋，还扬手恫吓了莫正科一下，最后说走。之后一群人骂骂咧咧地散了。
　　莫正科惊魂未定地看了一眼纪洋，嘴唇动了动想要说什么，但是又扫到一旁的杜淳皓，战战兢兢地贴墙就走。
　　“喂，你那什么同学，半个谢字也没有。”杜淳皓看着那个仓惶逃窜的背影，“上次把一条狗从水沟里捞上来，好歹它还知道朝老子嚎几声，以表感谢之情。”
　　“……”
　　“走，赶紧回家，我妈让你上我家吃饭。”杜淳皓推了推纪洋。
　　“喂杜淳皓。”
　　“嗯？”
　　“你刚才跟他说了什么他就甘心走了？”
　　“呃……”杜淳皓抓抓后脑勺的头发，“我就说你们班他算穷的了，一天三顿有两顿是馒头，能有什么钱？”
　　“你编的鬼话鬼都不信。”
　　“……我还说，过两天请他们吃饭。世纪娱乐城。”
　　“行啊，杜淳皓，那地方说去就去。”
　　“纪洋你良心是不是喂狗去了！我因为谁啊我？！”杜淳皓忿忿不平。
　　“我说，杜淳皓。”
　　“干嘛！”
　　“果然，就连混混你都混不起来。”
　　“喂，你！！”杜淳皓的身体僵了一下，回过头来瞪纪洋。
　　纪洋扶正滑下肩头的挎包，无视在一旁发飙的杜淳皓，顾自向前走。
　　天色渐渐暗下来，纪洋无意间盯着远方的一处建筑物看，细细地辨别它的轮廓，看到一群鸟在它上方盘旋，聚合又离散，不停地重复着，像是毫无头绪毫无目的，仅仅是出于本能。
　　走了一阵儿也没听到后面的脚步声，纪洋最终还是停住，回头看了一眼。
　　然后嘴里还在喋喋不休的杜淳皓跑起来。

　　二

　　（）
　　隔天早上纪洋刚到教室，莫正科就拉住了他，还刻意将声音压得很低：“纪洋，你怎么会跟那种人混在一起？”
　　纪洋对他的突然靠近很反感，又不是很熟，更厌恶他疑神疑鬼的神色。
　　“哪种人？”
　　“就是昨天……他们简直就是地痞流氓，抓住我就往角落里拖，一点道理都不讲。”莫正科是典型的想起来就后怕，昨晚根本就没睡好。
　　废话，讲道理还能叫流氓吗。纪洋暗自想道。
　　莫正科算是在班里成绩比较好的那一批人。也是副班长。可是人缘却算得上是差到极点。上学的时候，很多情况下，班主任都会在班里安排一到两个，充当眼线角色的学生，以便平常的大小事务，总之不在眼皮子底下发生的事情，也能及时得到第一手消息。这些学生，就是把班级的小秘密卖出去的那么些“敌特”。
　　其实这么说也有些过了，毕竟也是身不由己，打小报告就打呗，大家知道了，在他面前收敛收敛就是了，或者就干脆疏远之。可偏偏就有那样的人，非得装，还以为别人都瞎的，就真的什么都不知道似的，没事就往人堆里套近乎，好像自己不这么做就像是默认了自己的特殊身份。明明打心眼里往低处贬那些整天玩来玩去的，报告也是有什么打什么，偏偏还妄想着跟他们也打成一片，只因为班里的大局，往往掌握在那些人手里。
　　莫正科算是这么一块料。
　　“你身边那个虽然好一点，但也是流里流气的。我劝你以后不要和他们来往了。”
　　“你是撞见我跟他们一起鸡鸣狗盗了还是坑蒙拐骗了？”纪洋实在受不了他鄙夷的口气，“还有，要不是那个‘流里流气的’，恐怕你这张脸，也不只肿一边吧。”
　　“你……你！！”莫正科顿时脸就涨红了，话都说不顺溜，“我也是好心提醒你，跟着那群学校的渣滓社会的败类，你也不会有什么好下场的！！你好自为之！”
　　渣滓败类？不知道这句话被杜淳皓听到了会怎样――不过他能怎样？那个白痴。
　　中午吃饭的时候，纪洋断断续续的听到学校两个小帮派干架的传言，还有一个人受了伤。纪洋当时就有种预感。
　　果然傍晚，杜淳皓脸上贴了胶布，挂着一只手臂就进来了。
　　纪洋用眼角的余光扫了一眼那个伤患，继续埋头写笔记。才抄了两行，就停住了，放下笔盯住杜淳皓。
　　“你厉害啊，干架的时候少说也有几十来号人吧，怎么偏偏就你杜淳皓竖着进去横着出来了？”
　　“……你都知道了？”杜淳皓竟然微微地脸红了。
　　“是啊。我还想知道杜大英雄回家是打算怎么交代？”
　　“你赶紧帮我想想，正烦着这个呢。”杜淳皓最怕他爸，从小揍他都揍成习惯了，现在都已经是高中生了，还动不动就是一掌一腿的，“喂你说，体育课跑步的时候摔一跤，能达到这程度吗？”
　　“这个你不是最清楚么，别让你从小到大那么些跤白跌了。”
　　“多久的事你怎么还总提啊。跟你说正经的，别岔开！”
　　“……”纪洋继续拿起笔刷刷刷地写。杜淳皓探过去个脑袋，咧嘴笑，“你这字还真是漂亮。这次月考又班级前三吧。我就知道，从小舞文弄墨的事情你就在行。”
　　“最近语文课不睡了？马屁拍得这么好。”
　　“什么跟什么！就是单纯想夸夸你，再反衬反衬我自己。你也知道，我爸我妈恨不得就像那电视剧演的那样，我是当初抱错的那个。”杜淳皓哈哈笑了几声，大概是牵扯到了裂开的嘴角，倒抽了口凉气，“嘶……”
　　纪洋凑过去按了按杜淳皓脸上的一块淤血。
　　“哎停停停！！痛死我了！轻点啊你！”杜淳皓龇牙咧嘴躲开，结果不小心磕到了手上的伤，“诶哟！！”
　　“喂没事吧你？”看见他痛得牙齿都咬紧了，不像是装的，纪洋也有些急了，“到底严不严重？”
　　“……没事儿，下个星期就能拆了。”杜淳皓艰难地晃了晃打石膏的右手。
　　“狗急了还知道要跳墙，你连跑都不会，你自己说你比不比得上狗？”纪洋恨铁不成钢。
　　“你说的什么屁话！……跑了今后我脸往哪儿搁。”
　　“我说杜淳皓，赶紧离你那什么帮什么团的远一点，幼稚！我不想哪天还要架着你，帮你找你那缺的胳膊少的腿。”
　　“你这破嘴，挑点好听的说行不？”杜淳皓苦笑，“你就不能畅想一下哪天跟着我从这头走到那头，一路上个个都是点头哈腰的，大哥大哥地喊着。”
　　“我很少做梦，尤其在白天。”
　　“你！”
　　纪洋把书收进挎包，转身去工具房拿扫帚：“还有，今天我值日。想快点回去就把黑板擦了。”
　　“纪洋你这白眼狼，良心被狗吃了吧你！！没看见我受伤啊还使唤我使唤得这么起劲！”虽然嘴上这么说，但是杜淳皓还是乖乖地向讲台走去。
　　“是啊，这不刚喂你了么。”
　　“……”隔了几秒反应过来的杜淳皓气都粗了，转头看见纪洋在扫地，眼都没往自己这儿抬，只能忍着，狠狠地擦黑板。
　　“杜淳皓。”
　　很好听的女声。
　　两人都往门口看，娇小的身影伫在那里，及腰的长发，眉清目秀，笑得很甜。
　　“你怎么来了？不是说好在校门口等的吗？”杜淳皓向女孩走过去，手在后脑勺处揉了又揉，手足无措的样子有点可笑。
　　“等了会儿你还不来，我就上来看看。”女孩的视线停留在一旁拿着扫把的纪洋身上，“你好。”
　　“他叫纪洋，跟我死铁。”杜淳皓也把脸转向纪洋，纪洋看见他脸是微红的，“米沁。三班的。”
　　“嗯，你好。”纪洋朝女孩点了点头，然后继续扫地。
　　稍作停顿，杜淳皓的声音从远处传来，他很少用这么轻的声音讲话，轻到纪洋差点误以为是幻听，而且还夹杂着很微妙的情感。不过纪洋还是听到了。
　　“就当是今天的战利品吧，呵。”

　　三

　　（）
　　三个人并排走着。
　　米沁是那种漂亮得不张扬的女生。
　　五官不算最精致，但是搭配在一起看着极舒服，显得很清秀，干净利落。拿杜淳皓的话来讲就是，有种初夏的感觉。纪洋想这家伙什么时候文艺腔了，心里一酸，可是自己还是补充了些，大概就是天气还没开始热起来，风吹在身上很惬意的那段时候。
　　那么杜淳皓呢？
　　纪洋想了半天，也没找到什么像样的词。
　　的确，这家伙平日就吊儿郎当惯了，什么都是一副无所谓的样子。懒散，爱惹祸，学习不好，耐心不够，自信心又过度，云云。
　　他也都承认，还总开玩笑说自己是歪瓜裂枣，在娘胎里就没能好好长，算是输在了起跑线上，后来也懒得去追，干脆破罐子破摔。
　　“纪洋？喂！”
　　可是，这家伙到底是怎么搭上米沁的。人家米沁好歹看着也是没什么明显的生理缺陷，本本分分兢兢业业的一女生。
　　纪洋正狐疑着，杜淳皓一掌下来，背上火辣辣的，“你想什么呢魂都没了，米沁跟你说话呢。”
　　“啊，什么？”纪洋隔着杜淳皓去看米沁，米沁掩着嘴笑。
　　“我们正商量改天出去玩，你说去哪儿好啊？”
　　“哦，我没有意见，哪里都可以。”
　　“看吧，我说他随便的吧。他就是嘴叼了点，挑食，而且很恶毒，其他都好说话，是吧纪洋。”杜淳皓搭上纪洋的肩，朝他笑得很欠抽。
　　米沁也跟着咯咯地笑。
　　两个人长得也不像，怎么笑得倒是有几分相似呢。纪洋想。
　　“那――就去唱歌咯，这个礼拜天，怎么样？”米沁看了眼纪洋，又用眼神询问杜淳皓：“到时候可能还会有几个朋友一起过去，你们不介意吧？”
　　“不介意不介意，人多热闹嘛。”
　　杜淳皓抢着话。
　　“那就先这么定了啊，具体的时间地点什么的，改天再说。”
　　“嗯没问题，嘿。”
　　纪洋越看杜淳皓就越觉得他一脸谄媚的小样，怎么看怎么别扭。
　　杜淳皓小的时候，成绩一直在班里倒着数。老师就把他和纪洋分一学习小组，天天让纪洋催着学。两个人又是同桌，于是基本上就被绑在一块儿了。
　　纪洋当然不高兴，杜淳皓也不知道是存心不合作，还是真的是笨，题基本都做不对，于是每天晚上两个人都是留校留到最晚的。有时候纪洋实在是忍无可忍，就模仿他的字迹帮他订正错的题。但由于第二天老师检查的时候还会一对一提问，所以纪洋也不敢多使这一招。
　　有一天傍晚，无论纪洋怎么教，杜淳皓就是不会，看着边上这个人，纪洋早就不耐烦了，这情况更是恼火，就因为这个笨蛋，自己平均每天比别人晚一个小时回家，有时候课间也只能看着其他同学在外边玩，自己对着这个小拖油瓶一遍一遍地讲题。
　　那天小小的纪洋算是爆发了，丢下杜淳皓就走。，
　　结果出去才发现，天都暗下来了，自己一个人根本就不敢回家，于是站在楼道里，象征性地待了一会儿，又折回去，恨恨地重新开始指导杜淳皓。杜淳皓什么都没察觉，只以为纪洋去上厕所了。
　　“你们先走，我鞋带散了。”纪洋蹲下去绑鞋带，也不知道那聊得正开心的两个人有没有听到自己这句话。
　　那天，纪洋第一次在那么暗的天色下回家。当然杜淳皓也是第一次。本来还以为他会哭，不过当时倒是没有。
　　纪洋还记得那家伙还叫他别怕。当然是毫无说服力的一句话，尤其是从他嘴里说出来。不过纪洋也不知道为什么，心里多少宽慰了些。
　　后来走到半路碰到来接杜淳皓的杜爸爸，那家伙顿时哭得惊天动地。
　　纪洋起身的时候，杜淳皓和米沁已经在前面几米远了。
　　纪洋看着两个人的背影，一个高高瘦瘦，外套松松垮垮地套在身上，一只手揣在兜里，走路的时候背微微地有点弓着，配合着女生的步子。
　　另一个在旁边，小鸟依人倒也说不上，不过很娴静，有时候稍稍低头，有时候又偏过头，捂着嘴咯咯地笑。
　　而两个人之间始终都保持着一段距离。
　　还是暧昧不明的阶段吧。
　　纪洋想。
　　又想起刚刚突然蹿进脑海的记忆，不觉有点恍惚。

　　四

　　杜淳皓的右手还没拆石膏，吃饭成了大问题。
　　杜淳皓觊觎盘子里的红烧鸡翅很久了，折腾了很久也没有得手。用眼神一直在巴巴地乞求纪洋“给喂喂呗”，可都被直接忽视掉。大概因为这伤手，中午在学校也没怎么吃饭，实在是饿了，于是用左手胡乱扒着白米饭，还漏出来不少。
　　纪洋想帮他夹块肉，筷子还没碰到，就被杜淳皓的妈妈挡了回来，就着它送到了纪洋的碗里：“洋洋你吃你的，别理他。阿姨最近的手艺没退步吧？”
　　然后杜妈妈丢了汤匙给一脸惨兮兮的杜淳皓：“看你还长不长记性！”
　　“我这正版的已经没市场咯。”说着杜淳皓还装模作样地叹口气。
　　“混小子，鸡翅还堵不住嘴啊你。我就宝贝我们洋洋，怎么了？！”
　　“算起来，洋洋也是我看着长大的，以前你妈一忙起来啊，就总把你放在我们家，你还记得的吧。你杜叔叔和我当你半个爹妈也不过分吧洋洋？”杜妈妈笑盈盈地望着纪洋。
　　“那个时候你也就，也就这么点吧，瘦不拉几的。”杜爸爸用手比划着，“从小你就懂事。”
　　杜爸爸了一眼杜淳皓，意味深长。
　　纪洋被说得有些不好意思，配合着呵呵地笑。
　　他知道，杜叔叔杜阿姨是真的对他好。自己从小就没有爸爸，妈妈有自己的工作，家是她在养。花在他身上的时间也不多。所以小时候就是杜家的常客。
　　正因为这样的经历，纪洋显得比同龄的孩子成熟许多，也更会察言观色，知道什么该做什么不该做，一直尽量避免因为自己的事而麻烦到别人。
　　虽然杜家从没有把他当外人。
　　“纪洋，赶紧改口叫爸妈吧。”杜淳皓在一旁起哄。
　　“你吃你的！”杜爸爸劈头盖脸就是一掌。杜淳皓立马屈服于老爹的淫威之下，边扒饭边哼哼：“亲不亲生还真说不准！”
　　“是啊，你是我当年，看见一狼窝，捡回来的狼崽子。”
　　吃完饭，纪洋帮着要去刷碗，被杜阿姨从厨房里赶出来，乐得合不拢嘴。
　　“洋洋，你有这份心阿姨就很开心了。快去做功课，都高三了，学习重要。也帮忙催着淳皓点啊。喏，这个端进去。”
　　“嗯，我知道。”
　　开门。
　　杜淳皓正趴在床上，睡着了。
　　猪。
　　纪洋把盘子放在桌子上，又在心里咒骂了几遍床上的某人，然后开始写作业。
　　“你一来我家，看把那两位美的。”
　　纪洋回头，杜淳皓正大快朵颐着端进来的水果。
　　“没睡就过来写会儿作业。”
　　“我有多久没握过笔了，嗯你等等，我算算。”
　　“没跟你开玩笑。”
　　“我也没啊。”
　　纪洋决定暂时不理背后那个无赖。
　　“你觉得，米沁怎样？”
　　可是无赖没这个打算。
　　“……”
　　“哎你说话啊，我知道你能边写边说，别装。”
　　“挺漂亮。”
　　“这我知道！内在，说点内在的。”
　　“歌唱得挺好。”内在？那家伙什么时候学会这词了。
　　“哎呀，谁说那天在ＫＴＶ了？！我是说，是说……算了算了。”杜淳皓叹了口大气。
　　其实杜淳皓自己也不知道想要说什么。
　　算起来，自己负伤也是因为米沁。
　　某天傍晚，杜淳皓看见一群人在校门口堵米沁，碰巧杜淳皓和几个朋友路过。杜淳皓看见米沁指了指自己，然后那边一伙人都往这儿看，看了一阵就走了，过一会儿米沁也走了。一根筋的杜淳皓也没把这件事放在心上。
　　结果第二天，两伙人就在学校后面的小树林打开了。本来两伙人就有矛盾，这次再加上米沁说自己有男朋友的，就是杜淳皓，矛盾更是激化。打架的时候，有好几个人是冲着杜淳皓来的，这也是就他受了重伤的原因。不过后来还是杜淳皓这边勉强赢了。
　　事后米沁向杜淳皓道歉，说自己也只是当时只想着逃脱，又知道杜淳皓也是平日里在学校里混的那种学生，以为随便那么一说就过去了，于是情急之下就骗了他们。可没想到后果这么严重。
　　后来两个人就开始接触起来。上次ＫＴＶ之后，两人就基本确立了关系。
　　也跟纪洋摊了牌，纪洋当时在写作业，也没什么反应，就淡淡哦了声。只是好像身体顿了顿。
　　可是杜淳皓心里就是觉着有点怪。又说不出来。
　　“说到唱歌，哎那天那女的怎么样？”
　　“哪个？”
　　“就是短头发，瓜子脸的那个，米沁的朋友，叫――李子珊。”
　　“你是说王子珊？”
　　“啊对，王子珊王子珊。看你们很聊得来嘛，一直在旁边叽叽呱呱的。”
　　“她说她也要考Ｆ大，还推荐给我几套模拟题。碰巧刚读了本书，她也读过，就聊了会儿。”
　　“要不要――介绍一下你们认识。”
　　“不是已经认识了么。”
　　“不是，我是说，男女朋友。”
　　“你有这么想的时间就给我过来写作业。”
　　“没跟你开玩笑，我跟米沁好了之后，以后肯定没那么多时间陪你啊，看着你一个人我心里也不好受啊，你本来性格就孤僻，朋友也不多，而且……”
　　“我也没啊。一嗓子你妈就进来了。”
　　搞了半天，是要把自己推出去。纪洋心里咯噔一下，自动屏蔽了后面的一长串罗里吧嗦，顾自写起了作业。
　　过了一会，后面终于没了动静。
　　纪洋刚想转过身看看杜淳皓是不是又睡过去了，突然，整个后背一沉，被一把从后面抱住。
　　纪洋脸一热，身子僵在那里不知所措。只是感觉心跳的声音逐渐清晰起来。
　　“来我摸摸，你瘦是瘦了点吧，交女朋友还是不成问题的，别自卑。”
　　“滚！”

　　五

　　高三之后，纪洋会比过去提早半个小时到学校，可即便如此，他去的时候，往往有几个住校生已经在座位上边啃馒头边背书做题了。
　　而杜淳皓还是依照以前的时间表上学，他倒是想睡个懒觉，迟到不迟到的根本不在乎，只是早上一到点，就会被毫不留情地从床上赶下来。
　　天气一点点凉起来，纪洋已经很久没跟杜淳皓一起去学校了。没有了以往早上等杜淳皓的拖拉，纪洋倒是感觉轻松多了。不过那家伙每天傍晚还是会去找纪洋，雷打不动。只不过都比以前要晚些过来。
　　纪洋在的重点班，会比杜淳皓班迟下学一些，而纪洋又会在教室多留一会写作业，好几次杜淳皓在那儿等着等着就睡过去了。纪洋让他先回去，那家伙每次都打着马哈嗯嗯应着，但是第二天依旧雷打不动。
　　有一次纪洋明明看见杜淳皓和米沁一起先走了，可是后来他又出现在教室门口。纪洋留了个心眼，接连几天都发现是这种情况。原来那个白痴先送米沁回家，然后又折回学校。
　　纪洋最后还是没把这件事说穿。不过心里倒是暖暖的。
　　“喂，……喂！”
　　“嗯？写完了？”杜淳皓睡眼惺忪。
　　“怎么可能。回家接着写吧，天都暗下来了。”纪洋看着杜淳皓伸了一个大大的懒腰，然后呆滞了有10秒左右――这家伙说过，自己睡醒之后不知道为什么有一瞬间会毫无思考能力。
　　大概是脑容量不够的缘故吧。
　　“最近是不是作业特别多啊，看你房间的灯都会亮很晚。”
　　“没办法。不过你怎么会知道？听说你晚上八点准时上床睡觉。”
　　“嘿嘿，没办法啊，这么冷的天，没有充足的睡眠白天什么都做不了。”
　　“就是有时候一觉醒过来，看你还在学啊。别太辛苦了，身体重要。”
　　睡足了你就能干出什么好事了？
　　还提身体？？吃饱了撑得慌瞎起哄瞎混弄得自己这儿青那里紫的人是谁啊？到底是在用什么立场说这两个字，还一副苦口婆心的嘴脸。
　　纪洋有些气愤地瞥了一眼面前那人脸上新出现的淤血。
　　“喂你干嘛，我为你好知道不？不领情就算了。眼珠斜成这种角度不疼啊……”
　　*************
　　纪洋刚打开门，杜淳皓就从门缝里蹿了进来，边走边呼呼地往手心里呵气。
　　“阿姨上班去了？”杜淳皓把手里的保温壶搁桌子上，然后熟门熟路去厨房。
　　“都这么晚了，你不回家睡觉来这干嘛？”
　　分明带着揶揄的味道。当然某人没听出来里面的暗藏玄机。
　　“我妈褒的汤。派我来犒劳一下她的宝贝儿子。说你好久没去吃饭了，说想你了。给。”
　　“我刚吃过，喝不下。”
　　“大老爷们的，哪来那么多的娇贵毛病，这点东西往嘴里一倒不就下去了，到了胃里再说。来我帮你。”杜淳皓故作豪情万丈样，撸了撸衣袖。
　　纪洋不予理会，顾自写作业去了。
　　“真喝不下去啊――那我把这碗里的再倒回去，你过会儿再喝？”
　　杜淳皓走过去偷偷看纪洋的脸色。
　　“我说你，多大的事啊你就生气。我开玩笑呢，幽默，懂吗？”
　　“谁生气了，一边去我很忙。”
　　“喂喂喂，好歹也倒杯热茶给我吧，外面有多冷你知道吗？每次过来，连个好脸色都不给。”
　　杜淳皓佯装委屈说完这句话之后就没了下文，然后传出电视的声响。
　　纪洋回头，看见他窝在沙发一角按着遥控器，仔细一看这家伙只批了件薄外套，里面就一件夏天常常见他穿的T恤。
　　怕冷怕得要命还穿这么少，搞什么！！
　　纪洋咬牙切齿，起身进了房间，出来的时候手里多了一条毛毯，朝杜淳皓扔了过去。
　　“嘿嘿，这还差不多。要对我好一点知道吗？”杜淳皓赶紧把自己圈起来，朝着纪洋的背影看了几眼。
　　“烦死了。还有电视的音量给我小点！”
　　“啊，我今晚住这儿了，你待会再抱床被子出来。”
　　在学校的时候，纪洋很少看见杜淳皓和米沁在一起，毕竟不是一个班，而且随着冬天的临近，那家伙就跟准备过冬的熊似的，整天一副昏昏欲睡的样子，也不再成天乱晃荡，大部分时间都在教室里睡觉。
　　前些日子因为一个省级的竞赛，参加辅导班的时候，纪洋倒是和米沁见过好几次面。米沁每次都会大方地坐到纪洋身边，有时候纪洋去晚了，她也都给他留了位置。
　　不过纪洋还是会显得拘谨，两个人又不熟，要不是中间连着一个杜淳皓，他们也不会认识。而且纪洋本来话就不多。
　　两个人除了杜淳皓也没什么共同的话题，纪洋又不是很想提那家伙。不过还好是在辅导班，出现冷场的时候，纪洋就装作忙着解题的样子，或者干脆走开去请教老师。
　　纪洋从来就不是能说会道的人，对他来说交流是一件挺棘手的事情。在学校里，除了必要的日常事务或者学习上的事情，纪洋几乎不会和同学主动搭讪。所以班里的同学对于纪洋的印象也就停留在“沉默寡言，做事认真，成绩很好脾气也很好”之类的非常模糊的阶段上。
　　纪洋很喜欢这种保持距离的接触，永远都不会起争执，彼此间客客气气。也就不会带来不必要的烦恼。有时候看到班级里某两个本来是好朋友的人突然明争暗斗起来，纪洋光想到就觉得累。
　　杜淳皓也提起过班里女生之间的事，不同的是他津津乐道，一脸兴致盎然的模样。说到一方怎么怎么用计谋把另一方整到哭的时候，他完全是赞赏的口气：“怎样，厉害吧厉害吧！”
　　那大概还是初中时候的事情的吧。
　　“纪洋，有人找。”
　　回过神来。
　　杜淳皓正站在窗口冲自己挥手。
　　“干嘛？”
　　“还有最后一节课吧。待会一块走。”
　　“然后。”
　　“呃呵呵，那个，你把伞先借我。”杜淳皓笑，“我们都没伞，待会我先送她回家，再回来接你。”
　　纪洋回教室拿了伞给杜淳皓。
　　“哎你先等等！”
　　“……”纪洋停住，回过头等杜淳皓的下一句。
　　“……也没有什么。那我走了。”
　　纪洋在走廊上停留了一阵，直至杜淳皓的身影消失在楼梯口。刚才一直都没发现，原来外面在下雨，而且还挺大。重新回到座位上继续做题，不过大概思绪一旦被打扰，是需要回归正轨的时间的吧。
　　“我们”？……什么时候开始改口的，自己都没注意到。
　　到底是从什么时候开始的呢，自己也成为了别人口中的，所谓冷漠的人。
　　纪洋对自己所营造的淡淡的人际关系很满意。
　　人都是相同的吧，一旦熟络起来，就会以为彼此之间必须坦诚相待，就会擅自关心，随随便便就说出“你爸爸怎么可以做出那种事情”“我觉得你好可怜”“放心，没什么大不了的都会好起来”之类的看似鼓舞人心的话。
　　纪洋鄙夷这样的情感。
　　因为自己没有遭遇这种境况，所以才能表现出来如此的宽宏大量吧，他们喜欢说这些话，这让他们觉得自己很善良，也在无意识地炫耀着自己的幸福。
　　所以从小纪洋就一直在刻意地与人划清界限，本能在保护自己。
　　孤独？和被胡乱给予的同情相比，算不了什么吧。
　　然而，杜淳皓算是个意外吗？
　　与其说那家伙一直纠缠着自己，还不如说是自己一直纵容着，任凭他让彼此维系着现在的关系。
　　到底是为什么呢？难道仅仅是因为，那个男人抛妻弃子的时候他也在场，并且到头来哭得比自己都伤心？
　　突然袭来的断断续续的记忆片段让纪洋不得不停下了手中的笔，看着刚才写在纸上的毫无逻辑的答案，纪洋索性把书合了起来。
　　低头看了看腕表，6点15分。
　　自己已经在教室逗留了将近两个小时。
　　天已经黑了，雨从开始下就没再停过。
　　纪洋开始猜测杜淳皓的行踪。
　　被米家人留下来吃饭的可能性比较大一些。那就是说，双方已经开始拜见家长咯。
　　或者他以为自己合了同学的伞已经回家了。
　　还是他在回来的路上被车撞了。
　　想到第三种可能的时候，纪洋心里有一丝不安掠过。
　　算了，再等十五分钟好了。
　　6点30
　　纪洋犹豫过后，还是决定回家。
　　*

　　六

　　杜淳皓无论怎么看，都是和自己不同世界的人。
　　他做事大手大脚，没什么能耐可是心眼不坏，说话也是有什么说什么，从来不拐弯抹角。虽然小的时候因为爱哭，没什么人愿意和他玩，但是长大之后，周围一直不乏朋友。又有个疼他的叔叔，死活说待国内没前途毕业之后就会送他出国。所以他不需要致力于学业上，不像自己。而杜爸爸杜妈妈虽然整天又打又骂，可毕竟就那么一个儿子，刀子嘴也是因为恨铁不成钢。
　　自己也不明白为什么会和他走到一块，杜淳皓以前总是说“纪洋你有我这样一哥们这辈子也算是功德圆满了”，纪洋会自动忽略掉这句，外带赠送个白眼。
　　仔细想想，那家伙多多少少改变了一部分的自己。
　　但是，他并有成为自己的一部分吧，要是哪天分道扬镳，彼此再不相往来的，自己还是能够潇洒地说走就走的。纪洋想。
　　雨不算大，可是因为是冬天，淋在身上之后，湿气一点点渗过衣服，侵蚀着皮肤。
　　纪洋并没有跑，只是按照平常的速度走着。街灯把夜色衬得有些浓稠。
　　纪洋无意识地回过几次头，不过什么也没有发生。
　　“洋洋，你怎么……没带伞吗？”
　　纪洋愣住，面前除了一脸惊诧的妈妈，还站着一个面生的中年男人。男人看到纪洋之后，也局促起来，嘴巴动了动仿佛想对着自己说些什么，不过最终转向了一旁。
　　“阿惠，那我先回去了。”
　　“哦……嗯。”纪晓惠也有些尴尬，把手里的的伞递了过去。
　　男人接过伞之后匆匆忙忙就走了。
　　“赶紧进屋，淋成这样也不知道会不会感冒！！”
　　纪晓惠摘掉纪洋背上的书包，又用袖子擦掉些儿子脸上的雨水。
　　妈妈自从那个男人走掉之后，一直就是单身，这么多年了，说不辛苦那是假的。自己也曾想到过，有一天这个家终究要有个男人进来。可是一旦事实摆在面前，纪洋才发现，以前说服自己的话不过都只是想想而已，他要怎么跟一个完全陌生的男人相处，之后是不是意味着妈妈跟自己的关系更微妙些，而连自己的亲生父亲都难以相信，又要怎样去信任一个毫无血缘的人？
　　滚烫的水从头顶淋下来，僵硬的身体渐渐恢复了知觉。
　　心还是暖不起来。
　　客厅里响起了零碎的声响。纪洋知道是谁。
　　洗完澡出来，纪洋越过刚要开口打招呼的杜淳皓，笔直进了自己的房间。
　　“……听阿姨说你回来的时候都湿透了。”
　　纪洋把棉被盖过头顶，又把身子转向靠墙的一侧。
　　“我以前就说你应该买个手机吧，都没法联系你……”
　　“你是不是很生气？……换做是我，我也会。”
　　“喂喂，你别不说话，生气就打我几拳，别闷在心里啊，你从小到大都这样。”
　　“其实是我送米沁回家的时候，刚好碰见她妈妈下班回家，硬是要我上去坐坐，我也不好意思回头就走你说是吧……我以为你没伞会一直等在学校，哪知道你死脑筋淋着雨就回来了啊。”
　　“纪洋，纪洋？你有没有在听啊，总之这次都是我的错，看你这样我也挺内疚的……你倒是说话啊。”杜淳皓走过去揪纪洋的被子，半天没揪下来。
　　杜淳皓也有些火了，声音不知不觉就粗了几分：
　　“我说纪洋，你这样能解决问题吗？！都说了是我的错，你要是心里不痛快就起来打我出口恶气，总之别这样。你这样我心里不舒服。”
　　“你给我起来！我就不信了，这事说小不小说大也没大到那份上吧，你用得着这样吗，啊？！！”
　　杜淳皓正打算第二次揪被子，纪洋开口了，声音因为隔着障碍物而有些沉闷。
　　“我暂时不想看到你。你回去吧。”
　　“那你什么时候打算见我啊？明天你不就得看见我这张脸？有能耐别去学校啊。”
　　“……”
　　杜淳皓知道纪洋这次是真的生气了，以往闹个小情绪是常有，可是语气也不会这么冷冰冰。
　　“好好好，我走。总之今天是我不对。你别生气了。”
　　杜淳皓看了一眼鼓起的被子，讪讪地走了。
　　纪洋其实并没有多气杜淳皓，他让自己等他，虽然去迟了，可毕竟还是回去找他了，从第一次杜淳皓说一起回家开始，他就没有失过约。
　　纪洋是在气自己，杜淳皓只是送女朋友回家顺便在她家待了一会，这种事情不是再合理不过了吗？杜淳皓有自己的生活自己的圈子，不应该也没有必要什么事情都围着自己转，等大家毕业之后，肯定不会再像现在一样有时间每天都可以见面了吧。更何况他还要出国。
　　是啊，迟早要离开自己世界的人。
　　或许早一些会更好。或许，以这种方式会更好。
　　纪洋气自己，为什么一想到这些，心里会觉得空。
　　第二天，杜淳皓发现纪洋真没有来学校。
　　杜淳皓越想越来气，竟然当真了，至于么！
　　上午的课结束之后，杜淳皓请了假。
　　敲了半天，纪洋才来开门。
　　杜淳皓本来准备了一肚子挤兑人的话，可是看得到面前这个人的时候立马泄气了。
　　只见纪洋还穿着睡衣，眼睛半睁着一副没睡醒的样子，脸也红彤彤的。
　　“……感冒？”
　　“哦。”纪洋偏头，躲过杜淳皓探向自己额头的手。
　　“……那你赶紧回去躺着吧。”
　　杜淳皓没有进门，但是也没有走。
　　门快要被纪洋关上的时候，杜淳皓伸手挡住。
　　“我还是进去坐一会吧。”
　　“药吃了吗？”
　　“嗯。”
　　“多少度？”
　　“已经退下来了。”
　　“哦，那就好那就好……我很少生病，所以不太知道要怎么做……那个……还是打个电话问下我老妈好了……”
　　“都说了已经没事了！”
　　不要对我这么好……
　　“……哦，好好。”杜淳皓把手机重新塞回口袋。一下子说不上话来。
　　纪洋靠在床上，干脆闭上了眼睛。
　　一口一口地呼吸，仿佛要很久才能到肺里似的。在心里一边又一边地念，不要，不要这么温柔地对我。不要关心我。不要看我。不要……
　　气氛有些尴尬。
　　“还生气呢？”杜淳皓终究是没忍住，小心翼翼地试探着。
　　“我没那个闲功夫。”
　　“我想也是，您可是我校重点孕育对象是祖国的花朵和桥梁，是天边那颗闪瞎我狗眼的希望之星，又怎么会跟我这种吊社会发展车尾扯人类进化后腿的小人物计较，您和我可不是一个级别的。”
　　“少来。”
　　“呵呵，行。那我不说这个了。”纪洋虽然没有被杜淳皓逗笑，可是气氛缓和了很多。
　　“其实吧，昨天米沁她妈是让我上她家了，茶倒是也喝了，不过，可没有表面上那么欢迎我。”杜淳皓撇了撇嘴，又看了眼纪洋。
　　纪洋还是闭着眼睛。没说话，但是在听。
　　“虽然说得是够委婉的，不过话里的意思，大概就是我们还小，早恋不好，以后会后悔之类的，总之就是让我们分手。你说现在的家长老师怎么思想都那么钝呐，都几岁啦这还叫早恋，我的初恋可是早就给了幼儿园睡我邻床一女的了。”
　　“……”纪洋忍不住闭眼翻了个白眼。
　　“在学校到没什么问题，我这边是没人管啦，主要是我们也没在学校怎么高调是吧。她家里是要警觉点了，正严打严惩呢。”
　　“反正我有的是办法，你不用担心。”
　　我担心个什么劲，那是你们俩自己的事。纪洋心想。
　　“还是说别的吧。哎你看看这个。”
　　纪洋睁开眼，看见杜淳皓手里拿着一个方盒子，推到自己面前。上面印着“诺X亚 6XXX”几个字。
　　“送你。”
　　“……干嘛。”
　　“你先拿着！”杜淳皓把盒子塞到纪洋手里，然后自己拆开纸盒，把手机拿了出来。
　　“我不要。”
　　“买都买了，你就用吧，不然我也没地方用。”
　　“那就退了。”
　　“退什么退啊，你给我拿着。我以前就说过跟你联系很不方便吧，现在哪个高中生没个手机啊就你纪洋了，你哪个时代穿越过来的啊。”
　　“我又没什么需要电话联系的人，不像你。”
　　“主要是我找你的时候方便点。放心，很便宜的，本来就是很旧的型号，加上又在做活动。”
　　“厚是厚了点，不过据说挺结实的。你别听我这么一说，以后用它砸我啊，肯定得流血。”
　　“总之好不好看也由不得你了，反正能用就行了。”
　　纪洋磨蹭了半天，还是拗不过杜淳皓。终究还是收了下来。

　　七

　　在家休息一天，积下了一堆作业。纪洋望着自己位置上小半叠讲义，头痛起来。早知道昨天就应该来的，感冒其实也不是很严重。高三的课程，虽然新的内容没多少，可是以前学的那些，复习起来那真叫没什么尽头，一遍一遍地重复循环，枯燥自然不用说，而且量大的可以。
　　昨天杜淳皓在自己家硬是赖到晚上才走，基本上把手机的功能都给示范了一遍。电话卡杜淳皓已经买了放在里面了，所以一开机就能用。
　　临走之前，纪洋特意叮嘱杜淳皓，不要把自己生病的事情告诉杜家人，一来感冒本来就不是什么大事，再来就是，不想让他们担心。杜淳皓嘴上是哼哼着知道了知道了，可谁知道他会不会一下说漏了嘴，这种事以前不知道发生过多少次，他很少扯谎成功的，早上出门说的是一回事，往往晚上的时候就又变样了，杜爸杜妈从来就是毫不客气地当场戳穿，然后大刑伺候。
　　上课的时候，纪洋的手机在裤子口袋里震动了几次，痒痒的很不舒服，纪洋把他放进包里。心想那家伙明知道在上课还发过来，真是欠扁。自己用手机的事还没告诉妈妈，所以号码薄里也就一杜淳皓的号。
　　纪洋看着杜淳皓的名字单独列放在那里，心里说不出的，竟有些暖意。转念一想，自己果然是太卑微了吧，自己的世界就像是只有他杜淳皓一个人似的。
　　可是，他的呢？
　　等到下了课，纪洋掏出手机一打开，六条信息，全部都是没什么实质意义的扯淡，“在上课吧。”“我们语文老师你知道的吧，就二楼教师办公室那一秃子。”之类的。纪洋索性关了机。
　　中午在食堂的时候，纪洋碰见杜淳皓了。准确的说是杜淳皓和米沁。
　　纪洋买好饭找位置，杜淳皓和米沁还在排队。米沁先看见了自己，打了个招呼。
　　“怎么不回我？”
　　“我没你空闲。”纪洋差点就瞪过去了，心想就你没事做。干脆把手机还给他，让他实在无聊自己跟自己发着玩得了。
　　米沁听说纪洋买了手机，就和他互相交换了号码。不过纪洋知道两个人也没什么事会联系。
　　“就你一个人？原来不是有两人和你一块吃饭的吗？”杜淳皓看了眼纪洋。
　　“老师那里有点事。”
　　高二分班一开始，纪洋总是一个人吃饭，自己不是住校生，没有室友。再加上性格冷淡，自然没什么朋友。纪洋倒是没觉得有什么，本来自己就不是什么爱凑热闹的人。后来几次和班里另外两个男生被叫到办公室，帮老师整理试卷讲义什么的，跟他们稍微熟了一些，中午的时候一起吃过几次饭，慢慢地也就形成了他们仨的吃饭小组。另外两人都是以学业第一的型号，在班里成绩也都靠前，到不说他们有多难相处，只是因为把时间都花在了堆在桌子上的厚厚的书里，也就没什么，交些朋友没事打个球聊聊女生车子的功夫了。因为彼此的目标都相同，所以跟他们倒也轻松，不用没话找话，也不会过问私生活，偶尔还讨论下课上留下的难题。
　　杜淳皓不是常在食堂吃饭的主，高一时候还乖点，后来认识多了一点人，就常常三五人扎堆到外面小吃街上解决。大概今天也是心血来潮，陪陪米沁。
　　纪洋打过招呼之后，转身就去找位置了。
　　杜淳皓本来是打算让纪洋等等，和他们一块吃的。可是看着前面黑压压的队伍，想想还是算了。
　　纪洋找了个角落坐下来，这里还算比较安静吧，因为离门口最远，平时没有太多人过来。纪洋吃饭比较慢，可是胃口不大，伙食真算不上好吃。不过好不好吃的，在这个特殊时期也就顾不上了，纪洋吃的比以前多了一些，不过都是自己硬逼着的，高三之后副课都靠边站了，碰上一下午数理化连着上的日子，纪洋真感觉体力吃不消。
　　杜淳皓站在那里，看见纪洋在那一口菜一口饭地，也没什么表情，甚至有些机械的样子。杜淳皓的目光很久都没移开，心里也不是什么滋味。
　　“吃什么？”米沁用手里的饭卡指了指杜淳皓的胳膊。
　　“啊……随便，你看着办吧。”
　　杜淳皓又呆呆地盯着纪洋看了会，然后朝他走过去。
　　“别吃了，走，出去吃。”
　　“我不像杜大少爷一样有钱。”
　　“谁让你付了！我请。”
　　“我没那功夫。走了。”纪洋端起餐盘就走。
　　“你不要把自己的身体开玩笑！”杜淳皓是知道纪洋的食量的，可是看着剩下一小半的米饭，心里不免还是有些担心。那小子进入高中以来，除了蹿了点个子之外，一点都没往横向长点，本来就够皮包骨的了。
　　“先管管你自己吧。”又拿身体说事？纪洋着实觉得那话从他嘴里说出来特别可笑。而且句子怎么听怎么别扭。
　　自从那天回来母子两人撞上之后，纪晓惠和纪洋之间还是有些尴尬起来。纪晓惠在纪洋5岁那年起就一个人抚养着纪洋，以前一心想着多打点工多赚点钱，也没怎么想再成个家的事。现在纪洋大了，想到以后也不能一个人过一辈子，于是谁好心给她张罗对象的时候，她也就不再怎么拒绝了。不过怕影响纪洋的心情，又是这么关键的一年，纪晓惠必然是藏着掩着，等到纪洋考上大学再说吧。
　　然而，纪洋其实心知肚明。自己不是多反对，只是太突然，还不能接受。
　　纪晓惠和纪洋见面的时间不多。纪晓惠经常加班，有时候回家看到纪洋还在灯光下埋着头，心里也心疼，多数时候都是推开门看几眼，也不便打扰。早上纪洋出门的时间又早，往往都是买点馒头包子边走边吃。纪晓惠算起来也没给纪洋做过几次饭，反而他去杜家吃饭的次数到多一些。纪洋也从没抱怨过什么，自己这个儿子从小就很懂事，想到原因，纪晓惠每次都感到心里阵阵泛酸。
　　纪洋从小就被周围的大人们称赞懂事，纪洋每每听到，心里并不很高兴，他们说这话的时候，并不是一副赞许的表情，更多的是怜悯。
　　而纪洋不需要那种东西。
　　纪洋是那种嘴上不会说出来，可是心里想得比别人多的那种人，什么都习惯放在心里，因为有些事，讲出来也不会怎么样，反而便宜了那些存心看笑话的人。
　　纪洋和杜淳皓不一样，杜淳皓心里从来藏不住事情，以前跟纪洋恼别扭的时候，他从来就是一感觉到不对，当着面就把事情摊开来说，管他尴尬不尴尬或者纪洋给他什么脸，也不分什么时间场合。
　　有次两人闹了不开心，碰巧晚上杜妈妈让去吃饭，纪洋表面上装得跟杜淳皓和平时一个样，有什么说什么，可是私底下又不理他，杜淳皓就在吃饭的时候把这事摊了，吵着要纪洋把话说说清楚，别遮着藏着，搞得杜爸杜妈一头雾水。纪洋递了好几个眼色，杜淳皓愣是没看明白，纪洋表面上还是装作什么事没有，好不容易才把话题支开。结果后来，半个月都没理杜淳皓，看见他就想揍上一拳。杜淳皓郁闷了半个月。
　　杜淳皓跟纪洋呆一块的时候，总要以自我为中心自我为半径地讲事情，乱七八糟什么都有，相比之下，纪洋好像从没有主动说过自己什么事，主要是从小就没那个习惯。
　　有时候纪洋想，自己和杜淳皓实在是大相庭径的两类人。
　　纪洋自从那天难跟杜淳皓说了之后，杜淳皓明显不再进行短信骚扰了，主要是纪洋一条都没回复过。不过倒是隔三差五地在晚上拨个电话过来，纪洋多半是在学习，所以都会不太耐烦。明明家里有座机，可是那家伙说套餐里免费电话时长用不完，不能浪费了。纪洋每次都是象征性地敷衍几句，到了纪洋语气明显不快，濒临爆发的时候，杜淳皓会很及时地挂电话。不过往往纪洋从接电话起就开始不快了。
　　高三之后，体育课基本不怎么上课，都是放同学自己活动。
　　有些勤奋的更是连这一节课的时间都不舍得放过，做着参考书上的题目，到最后，演变成了连一开始的，集队的形式都懒得走了。体育老师也心里有数，清楚哪些是要冲重点的哪些不是，于是也放任自由。
　　纪洋这天实在是做不进去题，看着后面排的满满的理科课目，心里也凉了一截。于是决定不勉强自己，反正也没什么效率，不如出去放松放松，休息回来再战。
　　顺着教学楼旁边的小道一路逛着，阳光暖暖的照在身上很舒服，纪洋的心情变得轻松起来。
　　因为是上课时间，路上没什么人，整个校园都很安静。
　　纪洋挑了片建筑物遮挡住的小草坪坐了下来，享受着难得的清闲，不知不觉间眯了眼昏昏欲睡。
　　没过一会，响起脚步声，夹杂着嬉闹打骂的声音。纪洋睁开眼睛，看到四五个人在里自己不远的角落里靠着墙抽烟。
　　杜淳皓就在其中。
　　杜淳皓先是蹲了下来，默默抽了一阵，其他人在那聊天他也没参与，其中一个不知道朝他说了句什么，大伙都哄笑起来。杜淳皓推搡了那人一把：“去你的。”
　　杜淳皓就是在这间隙，一眼瞥到坐在他们附近的纪洋的。

　　八

　　杜淳皓本来是想掐烟的，看到也就那么一截了不尴不尬，于是就猛地吸了几口，眉头紧凑，斜着脖子眯了眼睛。
　　吐掉最后一口烟，杜淳皓拍拍屁股站起里，朝纪洋走过去。
　　“别告诉我爸啊。”杜淳皓一屁股坐在纪洋身边，大概是下去的时候劲没掌握好，磕疼了自己，牙齿都龇紧了。
　　“命是你自己的，你爸也管不了。
　　“抽个烟至于么，还上升到生命的高度，你以为人都跟你似的一捏就碎啊。”
　　“吸烟有害健康，你没见烟盒子上都这么写着的？”
　　“噗，这话从你纪洋嘴里蹦出来，别说还挺匹配，你这么一严肃的人就得搭这正儿八经的词哈哈。”杜淳皓笑得不亦乐乎，连嘴里的烟味儿都溜出来了。
　　“谁管你。”纪洋暗暗翻了个白眼，不想再理他。
　　“有害就有害吧，反正我决定，过随性一点的短命人生了。”杜淳皓干脆躺了下去，两只手叠在脑袋下面，闭上眼惬意得直哼哼。
　　“随便你。”纪洋瞟了眼杜淳皓，那家伙似乎很开心，整张脸都笑开了，嘴里哼着找不着北的调。阳光把他的脸晒的有些发红，连脸上的绒毛也清晰起来。纪洋都没意识到自己看得有些发呆，直到杜淳皓似乎感到了视线，睁开眼睛。
　　四目相对。
　　纪洋心里有些发虚，别过了脸。
　　“干嘛？”
　　“没干嘛。”
　　“没干嘛你瞄准我看成这德行，纪洋你知不知道你眼睛在放光啊。”
　　“……”纪洋想扔句话回去，结果竟然脑子有些懵。
　　“嘿嘿。”杜淳皓笑得不怀好意，伸出手摸了把纪洋的下巴，“是不是特羡慕我的胡渣啊，看你都不长嘛。”
　　手被一掌拍下来。杜淳皓吃痛地揉。
　　“别说还挺滑。”
　　“去你的！”
　　纪洋伸腿就是往杜淳皓小腿肚子上一脚，一点都不留情，踢完还觉着不过瘾，还想补上几脚，杜淳皓一看不妙，连忙认错求饶。两个人又打闹了一阵，论力气和体力，纪洋跟杜淳皓是没得比的，这杜淳皓也知道，于是下手的时候都保留了半分实力，其实根本没怎么攻击，主要还是在防御上。
　　“杜淳皓想不到你倒是有一手啊，尽跟重点保护对象打上交道了――”和杜淳皓一块来的，里面有个头发束得老高的男生喊起来，其他人也象征性的哄了声。
　　所谓的重点保护对象，是他们对那些他们眼里的好学生的戏称，有点挤兑的味道，纪洋倒是没多大介意，他一向就不太注意这些虚的东西，叫就叫呗，自己不往心里去就没什么差。
　　“一边去！这我一生死之交！”杜淳皓也朝他们吼过去，那边就又哈哈的笑起来。
　　“别不开心啊，他们开玩笑呢，别看都吊儿郎当的，其实心都还不坏，像我。”
　　“我怎么觉着都比你人模人样。”
　　“你睁大眼睛再看看！啥狗屁视力。我这么帅，没看见都放着光呢。”
　　纪洋被杜淳皓一脸唧唧歪歪的小媳妇样，逗得在心里暗暗笑了好几回，杜淳皓看着纪洋憋笑的表情，脸色又郁闷了几分。
　　“笑屁。”
　　“哈，哈。”纪洋故意笑出了声。
　　“喂我说纪洋，你是不是特嫉妒我这副皮囊啊？也不怪你，连我自己有时候照镜子，都忍不住狠狠的盯一会，我他妈怎么就长得这么招人待见呢。”
　　“知道我在我们班女生的花名单里排第几吗，告诉你，这个数。”杜淳皓环顾四周一圈，然后伸出食指，一副小心隔墙有耳的嘴脸。
　　“我其实也挺懊恼的，我说我的本质是实力派可人家非得偶像派偶像派地叫，你说是不是特烦人？”
　　“你都帅成这样了，怎么也没见你往校草那靠靠。”
　　“就那几个还算草，还校级的，没看见个个都是城乡结合部的脸呢。我都懒得争那头衔，俗！这叫做，呃淡泊名利，对淡泊名利，懂不？”
　　纪洋每次看着杜淳皓臭美就有想拳脚相向的冲动。仔细想想，那家伙的确不难看，鼻子是鼻子眼是眼，也算五官端正了，长得比自己高出半个头，皮肤偏黑不过看着挺健康。不像自己，瘦就瘦吧白就白吧，一结合偏偏就是那种营养不良的样子了。
　　气的是杜淳皓偏偏爱拿这个说事。
　　高三之后，一半的周末也被学校以各种名义拿来上补习课。好不容易熬过了两个星期，平日上课的日子纪洋睡得都不够，所以一碰上休息日就会奢侈地补上一些，生活节奏慢下来让纪洋感觉很轻松。
　　可是杜淳说要出去玩，还约了米沁一起。本来纪洋没答应，可是杜淳皓都跟米沁事先说好了，自己不去感觉说不过去，硬说要留在家里写作业，这理由也太没有说服力了吧。
　　早上8点的时候杜淳皓来敲门，纪洋还刚起床。这时间对杜淳皓来说也是破天荒了。杜淳皓还知道纪洋换了两三套衣服，都不太满意，纪洋很不耐烦，心想光自己臭美就得了还来招别人。纪洋本来就不会搭配什么的，平日里都穿校服，衣橱里的衣服也就刚刚好够换而已。
　　最终杜淳皓给纪洋挑了件白色的短外套，又加了条灰色粗毛线围巾。杜淳皓亲手给纪洋围了两圈，然后在脖子后面打了个结。纪洋心想，这家伙什么时候这种事都会做了，站在那儿一动不动的，但是不敢抬眼睛。杜淳皓靠自己很近，他呼出的热气还隐约喷在了自己额头上。纪洋感觉脸有些发烫。杜淳皓还拉着纪洋傻帽似地转了个圈，露出很满意的微笑。
　　“这身特衬你白。好看也保暖，今天外面挺冷的。”
　　纪洋脸绷得死死地，可是心里还是暖起来。
　　两个人到了预先说好的广场的时候，米沁还没到。于是就站在那里等了一会。虽然是个艳阳天，冬日的早上还是很冷。杜淳皓是又跺脚又搓手的，嘴里喷着一条条白雾，鼻子都冻红了。纪洋才注意杜淳皓穿得明显比自己少，而且裸着手。
　　纪洋把手套脱了下来递给杜淳皓，被杜淳皓给退了回来。
　　“不用不用。你给我耳朵捂捂吧，没知觉了。”杜淳皓把身子向着纪洋弯下来一些。
　　纪洋就把手罩在杜淳皓耳朵上，刚才在手套里已经把手暖和了，现在碰上杜淳皓耳朵就像是摸着两块冰。纪洋的头发是刚好能盖住耳朵的款型，所以冬天里就受惠了。而杜淳皓呢，一年四季都是板刷，这种天气看着就特别凛冽。
　　“暖了没？下次戴个帽子再出来。”
　　“出门的时候急给忘了。”
　　两个人正说着话，杜淳皓眼尖，隔了条马路老远就看到了米沁，朝她招手。纪洋松开了手。看着米沁身边好像还有一个女生。走进了，发现是以前见过一次面的王子珊。
　　四个人打过招呼之后就商量去哪里玩。杜淳皓看还早，天有那么冷，建议先去喝杯坐坐喝杯热饮暖和暖和再说，于是就朝附近一家奶茶坊走去。米沁和杜淳皓走在前面，于是纪洋就很自然的和王子珊走在一起。不过王子珊好像比上次热情许多，主动找着话题和纪洋聊这聊那的，纪洋慢慢发现两个人能聊的话题还挺多的，于是虽然才是第二次见面，倒也没觉得有多拘谨。期间杜淳皓回了一次头，纪洋正好和他的视线撞上了。杜淳皓看了一眼就又转回去和米沁说笑了，也不知道那是什么表情。
　　在奶茶坊坐了半个小时，大家都暖和起来，身体也闲不住了，打算走了。两女生说先去趟卫生间。
　　“喂纪洋，王子珊怎么样？”杜淳皓捅了捅纪洋的胳膊。
　　“什么怎么样？还有，她也和我们一起，你事先怎么一个字都没提。”
　　“其实吧……”杜淳皓突然吞吞吐吐起来，支吾这支吾那，可就是没说出个所以然。看纪洋有些不耐烦的表情，才把心一横，全盘托了出来。
　　“今天主要就是为了你和王子珊。”
　　“什么叫，为了我和王子珊？”
　　“我和米沁商量着让你们两个好。本来我也觉着不是太妥，毕竟是你自己的事情。不过，米沁说，那个王子珊她对你还真有意思――她去问过的。就等你这边一句话的事儿了。”
　　“你再说一遍。”
　　“你别不信，人家真对你有意思。”杜淳皓还没有发现纪洋变了的脸色。等到发现的时候，纪洋已经没再理他了。米沁和王子珊一会儿就回来了，后来四个人又去了游乐园，还看了场电影。一开始杜淳皓倒也没觉察到什么，就是觉着纪洋话少了，不过纪洋本来就不是唧唧歪歪的人，倒也没怎么在意。可是杜淳皓私下里跟纪洋搭话的时候，纪洋没有一句是回的，甚至连看都没再看他一眼。当着其他两人的面杜淳皓也没好问，等到天快黑了，四个人告别之后，在回去的路上，杜淳皓才问起纪洋怎么回事。
　　纪洋一直在前面走，走得很快，根本就是把杜淳皓当成了空气。杜淳皓小跑了几步去拉纪洋也没拉住，都被纪洋狠狠甩开，从没见他使那么大的劲，不过到底在气力上还是敌不上杜淳皓，杜淳皓还是是把他拽住了。
　　“你发什么疯呢，我又怎么你了”杜淳皓被纪洋一天没给好脸色看，而且还莫名其妙，心里也是一肚子火，不过看着纪洋这样子还是克制了些。
　　纪洋低着头半半晌没出声。两个人就这样僵持了一会。
　　“你这破脾气到底能不能改改，你他妈嘴长着就光吃饭呐！”
　　“不用你管。”
　　“你以为老子愿意啊，我就他妈不喜欢这气氛。要是你对人家没想法你直说，难道还真会拿刀架你脖子上逼你不成？可你看看你这德行！我和米沁在一块后，有时候难保会把你丢一边，你本来就没啥朋友，所以才想给你介绍一女孩。王子珊我看着不挺好的吗，而且，你们俩一来一去还不都聊得挺欢的？！”
　　“我怎样都和你无关，你少惹我。”
　　“和我无关？你他妈有几个兄弟啊！”
　　“谁和你兄弟？！我根本就不想和你做兄弟，从来就不想！！你少总拿这个说事！”纪洋几乎是吼着说出了这句话。
　　“纪洋，这话可有点过了啊，你过过脑子再说。”杜淳皓也有些被纪洋吓到，纪洋虽然平常就话里带刺，自己也习惯了，可是情绪这么激动的纪洋还是第一次看到，杜淳皓看到他的整个眼睛都红了，而且非常愤怒。杜淳皓就更加捉摸不透了，纪洋到底是为什么发这么大的火。
　　纪洋就又不声不响了，低着头在那里杵着了一会儿，也不知道在想些什么。杜淳皓也不说话，站在那里，一脸烦躁，刚才光顾着跟纪洋吵也没发现，自己正把他的手腕狠狠地拽在手里，用的劲道很大，现在才注意到，赶忙松了手，心里想也不知道有没有把那小子弄伤，那小子细皮嫩肉的动不动就淤青，可是一看这境况，自己也不好拉下脸来去撩他衣袖。
　　纪洋转过身继续往回家的方向走，这回杜淳皓也不追上去了，跟在纪洋身后走着，心里寻思着，问题到底是出在哪里。
　　纪洋一直半低着头走路，以至于在拐弯的时候，险些撞上了迎面来的一个人。那人说了句小心看路，走了几步却又突然回过头来，喊了声纪洋的名字。

　　九

　　那人又喊了一声，纪洋才回过头去看他。
　　林家楷一张脸笑得灿烂：“还记得我吗？”
　　纪洋虽然此时此刻大脑不在状态，但仔细看了几眼之后，还是很快就认了出来。林家楷小的时候每到暑假，基本上都是两个月都住在和纪洋加一个小区的外婆家里，因为父母工作的缘故，很少有时间照顾他。
　　纪洋勉强挤出了一个笑容：“林家楷？来看你外婆的吧。”
　　“是啊，学校放假了就过来住几天，正要去趟超市。”
　　“外婆身体还好吧？”
　　两个人就又东拉西扯了几句，最后林家楷说改天再去看纪洋，然后就走了。
　　杜淳皓在后边，看见林家楷和纪洋聊得挺热乎，就干脆停在那里，心想那笑面虎怎么回来了。笑面虎是杜淳皓给取的，因为那家伙总没事就一副笑脸，尤其是对着纪洋的时候，看得自己心里就是没来由的一阵烦。林家楷比纪洋和杜淳皓大上两岁，来外婆家住经常跟包括纪洋在内的一帮比自己小的孩子玩在一起，林家楷倒是从小就有点风范，从不跟他们抢，反而还会照顾他们，跟个小哥哥似的。
　　每次林家楷一来，杜淳皓就没什么机会看到纪洋，因为林家楷总是会去找纪洋玩，而自己又偏偏不喜欢那家伙，有他在，宁愿在家呆着，于是寒暑假对小时候的杜淳皓来说，并不是件多快乐的事。后来上中学以后那家伙倒是少来了，再后来好几年没见过他。想不到这会儿又回来了。
　　林家楷经过杜淳皓身边的时候倒是没认出杜淳皓来，当然杜淳皓也没有主动打招呼，自己本来又不喜欢他。不过看到刚才纪洋跟林家楷聊天时的热乎劲，再想想他对自己不是话里带刺就是干脆不理睬，杜淳皓心里就不爽到了极点。杜淳皓暗暗郁闷了一阵，等到回过头来的时候，已经看不到纪洋的影子了。
　　纪洋又开始跟杜淳皓冷战了，所谓的冷战就是采取，直接把杜淳皓当空气忽略掉的态度，几次在学校里碰面，杜淳皓明知道纪洋还在为上次的事情生气，还是都硬着头皮朝纪洋打招呼，不过当然每次都被无视。从那之后，纪洋一下课放学就收拾东西回家，杜淳皓因为还要送米沁的缘故，反倒回的比纪洋还晚，有一次傍晚在校门口，三个人正好打了个照面，米沁还没有觉察到什么，纪洋也不是那，什么事都非得弄得众所周知的人，两人就随便聊了几句，然后纪洋说还有事就先走了。从始至终纪洋都没看杜淳皓一眼，杜淳皓心里是既憋屈也很恼火，心想自己顶多就自作主张多管了一次闲事，可还不是都为了他好，现在还得这样看他纪洋脸色真他妈的窝囊。杜淳皓也就堵着一口气不去纪洋家，再在学校看见纪洋的时候，也撇着头换道走。一来二去的，两个人就基本见不上面了。倒是期间有几次杜妈妈问起纪洋怎么好久没来过，叫他吃饭也不来，杜淳皓支支吾吾推说他学习太紧。
　　日子一天一天到也过得很快，眼看着寒假就要来了。两个人的关系不但没有缓和，因为近两个礼拜没有说过话的缘故，杜淳皓也觉得再这样下去，两人就真的要完了。到底都是十几年的朋友了，从小一块长大，为这么点事情太不值了。于是杜淳皓心里盘算着等放了假，约纪洋出去玩一次，也好融了中间那层冰，每次看到纪洋冷冰冰的脸，自己心里就特不是滋味，闷闷地怪难受。
　　结果还没挨到寒假，杜淳皓的火噌的一下子就上来了。这天在回家了路上，杜淳皓看见街边咖啡厅里，坐着的一个人挺像纪洋，心里想那家伙不忙着学习，怎么有空来这待着，结果走近了一看，对面还坐着个人，林家楷，刚才被店里的装饰花瓶挡住没看见。两个人一搭一搭地说着话，那个笑面虎还是一张标准的欠扁的脸，而纪洋的表情很安静，说到什么的时候还笑起来，杜淳皓从来就没见过那个样子的纪洋。
　　杜淳皓也不知怎地，觉得身体里有股无名火直往头上冲，脑子不知道怎么一热，等到反应过来的时候，自己已经走近店里，坐在纪洋身边的位置了。
　　纪洋看到杜淳皓的时候，脸一下子就冷了下来，这让杜淳皓好不容易压下去一点的火气，又涌了上来，心想好你个不知好歹，老子一直以来怎么对你纪洋的。现在倒好还比不上对面那个。
　　林家楷倒是眼尖记性好，看了杜淳皓一阵，就想起来他跟纪洋一个小区的，小时候也一起玩过几次。还喊了声杜淳皓的名字。
　　杜淳皓应了声，脸上也不好摆出什么。一旁的纪洋从自己来了之后就没怎么说话，自己也没什么好说。于是就林家楷一个人在那挑了一些小时候的趣事说着。不过他哪知道对面那两人之间的事，说了会也没得到什么回应，也就不再自讨没趣了。最后还是纪洋提的回去了。
　　三个人就走着回家。等到林家楷先走后，杜淳皓也没主动找纪洋说话，只是在他身后跟着到了他家楼下，又从他家楼下跟上了楼。眼看着纪洋进去就要关门，杜淳皓才终于沉不住气了，忙用手去卡门，结果纪洋没来得及收住手，硬是把杜淳皓的手夹了一下。杜淳皓忍不住倒抽了口气。纪洋脸上转瞬即逝的变化还是被杜淳皓收在眼底，于是杜淳皓就又装模作样地哼哼了几声，结果这招还挺奏效，纪洋愣在那里没了动作。杜淳皓就趁着这个当儿闪身进了门。
　　结果进去之后杜淳皓还真有点犯难了。两个人冷战了有一段时间，这一下子突然面对面还真是不知道说什么好。杜淳皓看了眼靠在门上的纪洋，正低着头不知道在看什么想什么，自己也东张西望了一阵，感觉头皮都要抓破了，还真是什么都讲不出来。本来依自己的性格是想直接提那天的事情的，可是又怕纪洋觉得不舒服，只能先顾左右而言他，陆陆续续说了些不着边际的。不过纪洋就是没说话。杜淳皓顿了会儿然后看着纪洋，表情难得的认真起来。
　　“纪洋，你也知道我这人有时候做事欠考虑，你这人吧，说实话自尊心也不是一般的强，可能我那天自作主张，擅自帮你把人约出来惹你不高兴了……可是现在也没办法，你总钻那个牛角尖里也不值，你说是不是……凡事总要有个解决的办法。”
　　“……钻牛角……”纪洋独自喃喃，“……你以为我想。”
　　“嗯？什么？”
　　“杜淳皓，你帮我决定什么你认为我真的有那么在乎么，你以前就总是动不动拖我跟着你跑这跑那的，我虽然不愿意可每次不是都由着你。”
　　“这我知道。那你生个什么气？”
　　纪洋就又没话了，依旧还是刚才那个姿势。杜淳皓这次也不急着想知道原因了，也就那么靠着桌子一角，等着纪洋下文。
　　过了会，纪洋才开口。
　　“……我要不要交女朋友，喜欢谁，这些都和你没关系吧。你不用急着把我推给谁，我又没想过烦着你，你和米沁在一起以来，我什么时候去妨碍你了。”
　　“还有，你少说兄弟不兄弟，我根本就没当回事，我这个连自己亲老子都不要的人，你说我还信什么狗屁情义的。”
　　纪洋说到这儿，还自嘲地笑了一声。杜淳皓倒是没太介意纪洋说的话，反而这笑听着心竟然莫名就疼了一下。
　　两个人又都不说话了。沉默了阵，纪洋把门打开，送客的意味再明显不过。杜淳皓心里也是乱糟糟的，见气氛不知怎么的也很糟糕心想还是隔几天再谈吧。
　　纪洋最后说了一句：“杜淳皓，我们不是一路子的人。”

　　十

　　寒假终于还是来了，按照中国传统习俗，春节是极为重要的一个节日。
　　一放假，杜淳皓就被老妈拿鸡毛掸子，催着给自己帮忙大扫除。杜淳皓就边偷着懒边干，也算里里外外给扫了一遍。杜淳皓最近也一直心不在焉的，上次纪洋说的话还记在心里，自己反复地想了几遍，也还是没明白，纪洋那天说的，怎么也不像仅仅只是在闹个情绪那么简单，到底自己是怎么他了，他那话听着都像是要和自己绝交。杜淳皓越想越不明白，索性也就不去管它了，也不出门，就在家睡觉。
　　这天还是给纪洋打了个电话，心想约他来家里吃个饭，实在不行就搬老妈跟他讲，结果一打是关机。又拨了座机，接的是纪洋妈妈，这一聊起来才知道纪洋一放假就去了F市，参观一下自己准备报考的F大。
　　杜淳皓挂了电话，那句“家楷正巧是F大学生，说是领着先去看看”就一直在脑海里盘旋着盘旋着。
　　***
　　林家楷本来是打算在外婆家，过完春节再走的，可是碰巧自己打工的公司有点事，需要回去一趟。林家楷知道纪洋有心报考F大，就提出带着他过去转转，等到事情处理完了，两个人再一同回来。纪洋起先也没说什么，倒是纪洋的妈妈挺支持的，说纪洋一个假期都在家做习题，也不是办法，不如先去看看，散散心，也给自己个持久的动力。
　　两个人就在纪洋放假第二天出发了，一早的火车，中午到达。临走时纪洋看了眼放在书桌抽屉里的手机，最后还是没带在身上。
　　林家楷读的是计信专业，平常在学校课业不多，于是就在一家网络公司里打个工，一来二去的也不方便，就索性在外面租了个一室一厅。林家楷让纪洋先休息，明天再由自己带着去看看，又交代了些琐事，然后匆匆就去公司了。
　　纪洋简单地收拾了一下自己带过来的几件衣服，坐了一上午的车，倒是有点累，不过在陌生的地方也睡不着，于是索性就翻起来带过来的课本。晚上林家楷回来的时候，看见纪洋就那么靠着沙发睡着了。
　　纪洋平常会给人一种冷淡的感觉，不过睡觉时候的样子倒是没了那份冷，一脸没有防备的样子，还有种无力的软弱，这在纪洋清醒的时候是绝对看不到的。林家楷也不知怎么的，就微微的笑起来，走过去轻轻揉了揉纪洋松软的头发。
　　纪洋眯着眼醒来，看了眼周围，才慢慢想起来自己在哪里。
　　果然又恢复了警惕的样子，林家楷心想，有些心疼。两个人吃了林家楷带回来的盒饭，又轮着洗了澡。卧室就一张床，而且也不大，林家楷又抱了床被子出来，纪洋有些犹豫的样子还是被林家楷看在眼里，于是林家楷说自己打地铺两个人睡也有点挤，说着去拿了把扫把要把地清理干净。纪洋赶紧说自己睡地上，不过林家楷当然没同意。两个人推来推去的，最后还是决定一起挤一挤吧。
　　林家楷这阵子都挺忙，公司临时出了状况，说等过了这阵再好好陪纪洋游游F市。林家楷带纪洋去过一次F大，虽然放假了学校的图书馆还开放着，纪洋就拿了林家楷的证没事去图书馆待会儿，看看喜欢的书，做做习题，心里很平静，仿佛就看到了半年以后自己的生活。
　　这天纪洋出来的时候有些晚，冬天天又暗得早，走到校门口的时候，门口站着个人，身影长长地投在地上。纪洋也没在意，走近了一看，发现竟然是杜淳皓。
　　杜淳皓早就看到了纪洋，也没急着打招呼，像是故意等着纪洋先看到自己似的。
　　杜淳皓支起了先前靠在路灯上的身子，就那么直直地盯着纪洋看，脑子里有太多的话想说，也很想冲纪洋发火，问他干嘛不用自己送的手机，害得自己根本就联系不上他，最后决定像个傻子一样来F大蹲点。或者干脆揍他一顿。这些想法在杜淳皓知道纪洋一声不吭来这里之后就一一出现在脑海里，可是一看到本人，却又突然跟肥皂泡似的，嘣的一声全破灭了。
　　“我饿死了，钱包在车上被摸了，半天没吃饭。”
　　纪洋找了家附近的面馆，解决了两个人的晚饭。杜淳皓把面条吸得炅炅锷较欤换做是以前，纪洋早就拿话噎他了。
　　吃饱之后，杜淳皓跟着纪洋回到了林家楷住的地方。路上两个人都没怎么说话，纪洋也就算了，可放在杜淳皓身上就有点怪。纪洋进房间拿了钱给杜淳皓。杜淳皓没去接。
　　“干嘛？”
　　“不然你住哪里？”
　　“这不是现成的地方么。”杜淳皓绕着房子看了一圈，“这几天，你一直住在这里？”
　　“不行。”纪洋是想说两个人都住在林家楷这怕麻烦到他，这儿本来就小，也没地方睡觉，杜淳皓也肯定住不舒服。可是话说出来就变成这么硬邦邦的语气了。
　　杜淳皓也没回话，就那么眯着眼盯着纪洋看了一会儿。两个人尴尬地站了一会儿。然后是开门声。
　　林家楷看见纪洋身边的杜淳皓，心里还是咯噔了一下，然后立即笑脸相迎：“杜淳皓？来F城玩啊。”
　　杜淳皓嗯嗯啊啊的算是应了声。
　　“哦，今天刚到的？和同学一起吗？”
　　杜淳皓又勉强应了几声。
　　纪洋拉着杜淳皓就要往外走，边走边对林家楷说：“挺晚的了，我先送他回旅馆，他不认路。”
　　杜淳皓被推着走了几步，然后就使了力定在那里，纪洋推不走了。杜淳皓盯着身旁的沙发椅，然后好像下了很大决心似地说：“我钱包丢了……没地方住。”
　　***
　　杜淳皓话里的意思再明显不过，林家楷毕竟比他两多吃了几年饭，赶忙接过话说那先住在这好了，就是地儿有点小，让杜淳皓别介意。杜淳皓破天荒地说了声谢谢。
　　本来前几天都是纪洋和林家楷睡一个床，可是又多了个人，这问题就难办多了，林家楷当然不会让算是半个客人的杜淳皓睡地板自己睡床。不过到也没说把床让给他们俩。
　　“床给纪洋睡吧，你就将就一下。”林家楷在客厅的地上铺了两床被子，三个人，被子不够，林家楷就从衣橱里拿了件自己的羽绒服出来给杜淳皓，自己穿着外套就睡下去了。杜淳皓也没什么异议。纪洋本来是想让林家楷睡床的，林家楷当然不同意，纪洋也没再多推辞，心里想着明天就给杜淳皓找住的地方，或者给他买票回家。想到这里，纪洋才想起，自己还没问过他为什么会突然来F城的。
　　那家伙是因为钱包丢了，才想要找到自己的吧。
　　第二天林家楷一早就出门了，杜淳皓刚吃过早饭，纪洋就要带着他去火车站买票。不想杜淳皓不肯，说是来都来了，就索性玩几天。
　　“你来这到底干嘛？”
　　杜淳皓低着头沉默了一会，然后开口，语气又变回痞痞的：“玩呗，就许你纪洋来啊。”
　　“你又没钱。”
　　“不是被扒了吗，本来有。你先救济着，回去还你。”
　　“我没钱。”纪洋这话到是真的，自己本来就不是以旅游为目的来这里的，随身带的钱也不多。
　　“那就没办法啦，只能住那里了。那就带我去附近随便逛逛好了。”杜淳皓说着就来搭纪洋的肩，跟以前一样，纪洋怔了怔，退到了一边。杜淳皓也愣了一下。
　　纪洋从钱包里拿出几张红的给杜淳皓：
　　“先去找个旅馆。我就这么多。”
　　杜淳皓没接，眼神和纪洋对上了，然后缓缓说：“纪洋，我记得你说过我们不是一道的……那你和那家伙是一道的？”
　　***
　　林家楷一回来，就察觉到屋子里的两人气氛有点不对。纪洋在房间里看书，而杜淳皓则坐在沙发上玩着手机。
　　说实在的，林家楷倒也没多喜欢杜淳皓，说不太喜欢也是比较委婉的了。倒也不是什么特别的原因，主要是那家伙从小就不太待见自己，虽没当面说出来过，可感觉还是能感觉出来的吧，眼神，说话的口气，表情。林家楷也没明白，自己人缘也挺不错的，怎么到那小子身上，就感觉自己特招人恨。林家楷是个温柔并且不斤斤计较的人，可也还没大度到喜欢一个不待见自己的人。
　　不过心里想的归心里想的，林家楷表面上还是和和气气，尽量尽着东道主的职责。心里的想法就不要随便表现在脸上，这应该是自己和那小鬼的区别吧，林家楷想。这一点上，纪洋就显得成熟一些，总是把自己藏得很深，不知道他在想什么，有时候看着他异于同龄人的成熟，会觉得挺心疼的。
　　林家楷招呼那两人吃饭。三个人没什么话说，本来杜淳皓还没来的时候纪洋还是挺多话的，可是他一来，就变得沉默了。林家楷挑了两次话头，见两人都有敷衍的意思，也就不自找没趣了。
　　收拾了一下，三人关灯睡觉。
　　天上的月亮倒是特别圆特别亮，透着薄薄的窗帘照在了房间的地板上，一片模糊的光。
　　纪洋翻了几个身，刚才很浅地睡了一会儿，具体也不知道是多久，看窗外月亮还挂得老高，估计还是凌晨吧，离天亮还远着呢。纪洋闭了眼睛 ，过了一会儿，发现自己一点睡意都没有。
　　房间的门就是在这个时候被推开的，然后是再次关上的咔嚓声。
　　纪洋心里一惊，第一个反应是有贼，可还没等自己整个起来，那个人影已经迅速地走了过来。纪洋感到床突然陷下去，然后自己又被压了回去，那人双手压住纪洋的肩，就那么在上面俯视着自己。
　　纪洋靠着月光，还是模模糊糊地看得出杜淳皓的脸。一看到是杜淳皓，纪洋悬着的心放了下来，紧接着又有些火，大半夜的装神弄鬼。
　　“你干嘛？”
　　杜淳皓没说话，也没有丝毫要放开的意思，就保持着姿势，视线一直和纪洋的撞在一起，借着月光，纪洋觉得他的眼睛特别的亮。
　　“你到底要干嘛？！”纪洋用手去推，不过没什么效果。
　　杜淳皓就那么盯着纪洋看，也不说话，也没什么表情。
　　过了会儿，才开口：
　　“……纪洋，你是不是喜欢男的。”
　　并不是疑问的语气。

　　十一

　　在纪洋的记忆里，那个男人小的时候还是待自己很好的。会时不时地给自己买零食和小玩具，会把自己扛在脖子上去邻居家串门，炫耀似的，会在星期天一家三口出去玩儿的时候，拉着妈妈抱着自己。可那些记忆都仅仅只是停留在七岁之前。之后就像是突然出现的断崖，黑黢黢一片寒冷与空洞。纪洋有时候想到，兴许他也有什么苦衷的，可是每当半夜里听到妈妈在梦里哭着咒骂那男人的时候，心里就恨，什么苦衷不能跟自己的妻子讲而非要走掉呢。恐怕心里有鬼吧。这么一想，纪洋的心不免就冷起来。
　　纪洋也不知道为什么此时此刻，坐在从F城回来的火车上，看着窗外嗖嗖转换的风景的时候，会突然想到这些。转过头看了眼杜淳皓，他正靠着椅背睡得正香。
　　林家楷公司的事情一时半会儿是忙不完了，于是纪洋决定不再继续打扰他了，怕他继续睡地板迟早要感冒。
　　昨晚杜淳皓对着自己说的话糊在脑子里。后来他倒是像个没事人似地回去继续睡觉了，早上起来看到纪洋也没什么不一样。倒是纪洋心里有了个疙瘩。纪洋想说不定是杜淳皓在梦游，要么就是自己做梦。可是，偏偏一切又那么真实，杜淳皓看自己时的黑亮的眼神自己还记得清清楚楚，以及被他扣住的肩膀的温度，他喷在脸上的气息。这一切，都让纪洋的心脏承受着剧烈的负荷。纪洋当然知道自己的行为代表着什么。
　　他喜欢男人吗？呵，还是应该说，只是刚好那家伙是男的而已。
　　***
　　杜淳皓睡了一路，下了车，两个人就往家里赶，途中都没有说话。
　　之后没几天新年就来了，除夕那天，纪洋没什么活动，和妈妈两个人的家就显得有些冷清。纪洋早早地就上床睡觉了。外面都是热热闹闹的鞭炮声，以往这个时候，都是杜淳皓拉着自己在周围瞎晃荡，杜淳皓还抢那些楼下的小不点的炮，自己点着玩，纪洋每次都翻他白眼。纪洋这么想着，下意识地看了看一早就开着的手机，依旧没什么动静。纪洋又等了会儿，还是没有什么惊喜。倒是期间林家楷来了个问候电话，还有几条同学发的短信，包括米沁的。纪洋等着等着就睡着了。醒来的时候已经是早晨了，看看手机屏幕，和睡着之前没什么两样。
　　之后几天就是走形式的串亲戚，纪洋家亲戚本来就不多，那个男人走后，和那边的亲朋好友也就没什么来往。纪洋也以快高考了为理由，找着机会待在家里做习题。
　　开学前几天，杜淳皓来电话了。说是趁着开学前好好聚聚，纪洋本来不想去的，找借口推脱了一下，杜淳皓才说是米沁生日，请大家出来玩儿。这么一说，纪洋就不好意思不去了，就答应了下来。杜淳皓说完这事情以后，顿了一下，纪洋以为他还要说什么，就等在那儿，结果他先挂了电话。
　　纪洋到得时候包厢里人还不多，米沁杜淳皓都在，还有几个似乎是杜淳皓的那票朋友，以前在学校里见过几眼。米沁过来招呼纪洋，纪洋把礼物递给她，两个人说了几句，然后纪洋就找了个角落坐下来。几个人在那吼着歌，声音吵得纪洋头疼。杜淳皓就在纪洋刚刚来的时候朝着纪洋笑了笑算是打过招呼，也没走过来，之后就一直在另一边和几个朋友混在一起骂骂咧咧的。过了会儿，又陆续来了几个人，算是到齐了之后，各自扎了两三个小堆在那聊着。纪洋一个人坐那儿，也没什么事情做，其实自己挺不喜欢这种场合的，几个男生还在抽烟，呛得自己难受。
　　纪洋就一个人坐在那儿喝水，然后看见王子珊朝着自己走过来。两个人就有一搭没一搭地说着话。期间纪洋猛然想起，杜淳皓好像说过，她对自己有好感什么的，心里突然就觉得有些不自在。
　　切过蛋糕之后，一群人唱歌得唱累了，玩牌的也觉得无趣，有的喝的不少的干脆在沙发上睡觉。有个男生喊了句“你俩怎么说也得亲一个吧？！！”一群人顿时又沸腾起来，掌声叫好声口哨声同时响起。杜淳皓往那男生头上就是一掌，还骂了句三字经。不想大家就更来劲了，吵着要看。米沁被推搡着，倒在杜淳皓胸前。两个人都挺不好意思的。米沁更是一直低着头。
　　“靠，不会还没吻过吧。”
　　“去你的！”杜淳皓有些窘，要去踹那男生，那男生慌忙逃窜，跑到另一边，才又嚷嚷：“不然干嘛不肯啊，还玩保守派呐！”
　　大家也跟着起哄，杜淳皓的嚷嚷被淹没在一片嘘声中。
　　这个时候，米沁抬起了头，扯了扯杜淳皓的衣角，看了眼杜淳皓，然后低下了头。脸上一片红晕。
　　“人家都催了，你还装个屁啊，早就想了吧你！”
　　“去去去去！”杜淳皓看了看身边的米沁，抓着脑袋，米沁靠着杜淳皓的耳朵说了句什么，然后杜淳皓的表情有些僵硬。人群起哄得更厉害了。
　　杜淳皓慌乱中扫了一眼纪洋，发现纪洋低着头喝水。
　　其实杜淳皓压根没去想，为什么当时就把很自然地，把目光往纪洋那边投了。杜淳皓向来神经粗。
　　两个人又忸怩了一会，杜淳皓本想拖着时间挨过去，谁知道一票人谁都不死心，米沁又红着脸在他耳边说了句“就听他们的吧我没什么关系”，没办法最后杜淳皓就象征性地在米沁嘴上啄了一下。本来还有人不乐意，吵着要看湿的，看见杜淳皓脸色不大好，也没坚持下去。杜淳皓心里没来由的烦躁，因为看见纪洋一直在顾自喝水，要么就是转过头和边上的王子珊说着什么。
　　纪洋也不知道看到这场面心里是怎么个感觉。其实早就知道对于杜淳皓，自己心里是有鬼的吧。
　　纪洋就是个习惯了冷眼旁观的人，对所有的一切都采取淡淡的态度，好像都无所谓。可是，要是对象变成杜淳皓，就都变了样。
　　小的时候怕他作业完成不好连累到自己，杜妈妈交代过好好看着他，所以玩的时候，会时不时看他一眼，到后来在学校碰见他朝自己打招呼，就很自然地回应，一起回家，定期去他家吃饭，听他说他那些乱七八糟的事情，被他一直以兄弟的名义扣着。有些东西是什么时候慢慢地变起质来的，连纪洋自己都不知道。可是等到有一天惊觉，才发现进退两难。
　　纪洋被包厢里的灯光闪得难受，酒气让自己头晕，还有那折磨人的烟味。纪洋欠身出了房间，一出来就感觉空气清爽了不少。去洗手间洗了把脸，待了会正准备回去，却正好碰上进来的杜淳皓，他正靠在墙上，直直地盯着自己。纪洋一愣，眼神飘了两下，想到这未免会让杜淳皓看出自己的心虚，就又回看过去。
　　洗手间没其他人，两人就那么站着对看了一会，纪洋觉得很傻，决定先结束这无聊的举动，于是往门口走。然而刚走到杜淳皓身边就被一把拉住了。还没等纪洋反应过来，就被整个压在了墙上。
　　“你干嘛！”纪洋也不知道自己为什么一下子就觉得很火，话一出口这气势汹汹的语气连自己都没有预料到。
　　杜淳皓还是没说话。
　　“你他妈到底要干嘛！”纪洋忍不住暴了粗口，然后用力去推杜淳皓。
　　杜淳皓也使了力，纪洋的反抗没起到实质性的效果。
　　“纪洋……你说我们是不是，再也做不回从前的好兄弟了，嗯？”
　　纪洋的心咯噔猛跳了一下，没去看杜淳皓的表情，只是继续推压在自己身上的身体，用上了全部的力气。杜淳皓松了手，放开了纪洋。
　　纪洋匆匆回到了包厢坐了下来，可心脏却还是狂跳不停。连一旁的王子珊都注意到了纪洋脸色有些不对。纪洋一边说着没事，一边还在想杜淳皓刚才的话的意思。
　　又一想，也好，其实自己不就想和他划清界限的吗，再这样下去，只怕有一天终究压制不住内心深处的情感，到时候就不仅仅是不做兄弟那么简单了吧，只怕他会觉得自己恶心。这么一想，纪洋竟有些想笑，原来自己是自私的，设想过好多次，绝交之类的话都是由自己来说，然后那家伙会是很郁闷的表情，结果今天从他口中说出来，心竟然会跳到失去了节奏。
　　散场回家。
　　因为地点就选在米沁家附近，杜淳皓也就没送。安排好了几个家住的远一点的女生，大伙就各走各的了。有一个女生和纪洋杜淳皓同了一段路，于是三个人就一起走。杜淳皓和那女生也不熟，但是为了不让人家觉得尴尬，还是胡乱扯着话题。送那女生到了家楼下，杜淳皓快走了几步，追上从刚才起就一直走在前面的纪洋。
　　“你等等。”
　　纪洋也不知道为什么，听见了这句话可就是没停住脚步。
　　“说了让你等等！”
　　杜淳皓又提了速，总算追上了纪洋，一把抓住他的手腕。可是又一下子不知道说什么好，两个人之间一阵沉默。杜淳皓看着纪洋，说：“有话要跟我说吗？”
　　纪洋没反应。
　　“没有是吧，你没有我有！纪洋我告诉你，我们俩十几年的革命友谊，就在今天，现在，彻底玩完！。”
　　“刚才在卫生间的时候，我发现我该死的想吻你！”
　　还没等纪洋缓过神来，杜淳皓的嘴就压了上来。纪洋只觉得头脑中被按了颗炸弹，并且引爆了，自己的四肢也已经不得动弹，脑袋被杜淳皓的手固定住，微微上仰，面对着他的脸，杜淳皓的眼睛闭着，吸了一会儿纪洋的嘴唇，然后舌头也溜了进来，掠夺着整个口腔，纪洋口中满是杜淳皓的气味，混合着浓烈的酒气，叫人晕眩。

　　十二

　　寒假过得匆忙。
　　等到高三第二个学期开学的时候，气氛明显起了变化。原本就卯着劲道在学的尖子生们更是进入到了冲刺的阶段，脸上沉郁一片，而本来懒散或者一直都抱着无所谓态度的几个也开始就着书啃起来，不管看不看得懂。
　　当然也有个别，彻底地放弃掉了，整天懒懒散散无所事事，日子过得前所未有的悠闲，他们大多都有着殷实的家底，后路被铺平整了不必忧心。可这部分人毕竟是少数，一个班也就那么一两个，其他人都还是在煎熬着挣扎着，教室里的气氛剑拔弩张。纪洋有时候在外面看，觉得整幢高三的教学楼明显暗过其他楼，而且很空乏。
　　倒是杜淳皓竟然不是那些个别中的一个。说竟然是因为，杜淳皓有个非常有钱的叔叔，从小就对他特别好，现在待在国外，一直说等杜淳皓这边一毕业就接过去。这件事纪洋是知道的，以前虽然拐弯抹角地问过杜淳皓的看法，杜淳皓说没那个打算，可是杜家人是一直想让他去他叔叔那里的，毕竟这关系到杜淳皓的前途问题。
　　纪洋记得以前有一回，夜里做梦就梦见杜淳皓出国了，连招呼都没跟自己打一声，后来杜淳皓来电话，纪洋很生气可还是立马就接了，结果杜淳皓说电话费太贵没说几句就给挂了。纪洋又急又恼地惊醒，一摸脑门上全是冷汗，想到要是杜淳皓真出国，两人不知道什么时候才能见上一面，心里就堵得慌。
　　然而，杜淳皓从开学之后，也开始收了心在学习上了。这消息是纪洋从杜妈妈口中听到的，拿杜淳皓妈妈的原话来说是祖宗开眼。纪洋也觉得奇怪，可转念一想，大概也是被班里的气氛无形中给影响的吧，不管怎样都是件好事。
　　那天之后，纪洋和杜淳皓还没见过面，纪洋实在想不出要以怎样的态度面对杜淳皓，心里隐藏多年的秘密被一下子毫不留情地挖掘出来曝露出来，让纪洋觉得手足无措也很难堪很羞恼。可那个主动的人是杜淳皓。纪洋不知道他心里是怎么想的。所幸那天之后杜淳皓没联系过自己，也省去了纪洋不知道怎样面对的烦恼，可是心里不免又很低落，又想到，那天他似乎喝了很多酒，并不清醒。
　　纪洋也管不了那么多，接下来的几个月需要自己集中所有的精力去应对，自己都努力这么久了，是绝对不能前功尽弃的，而其他的事，纪洋决定暂时先放下。杜淳皓隔几天放学之后来找过纪洋一次，倒也没什么不一样的神色，就是脸上的痞样减少了很多，竟然还戴了副眼镜。纪洋心想果然那天他是喝多了，发生什么也记不清了吧，这样也好。纪洋问他怎么近视了，那家伙一脸正经地说是平光的，这样看上去比较像个学生，纪洋忍不住翻白眼。
　　杜淳皓才问起纪洋怎么住校了。
　　纪洋家离学校不远，不过路上的时间纪洋觉得还是可以节省下来的，况且家里一直没人做饭，住校倒是可以吃食堂，也方便。总之也是为了做最后的冲刺。纪洋就这样跟杜淳皓说了。杜淳皓知道纪洋想考的是F大，虽然纪洋成绩一直都名列前茅，可也并不能保证，所以还是不能松懈。杜淳皓听了也没说什么，淡淡地噢了一声。两个人又说了些最近怎么怎么样之类的无关痛痒的话。说了几句两个人就又没话了。纪洋就干脆顾自做起手中的试卷，心里却像塞了团棉花一样难受，也不知道怎么回事。纪洋低头胡乱地写着，只有自己知道根本就连题目都看不进眼。杜淳皓就靠在纪洋旁边的桌子上，也不说话。好在没过多久，杜淳皓起身打了声招呼就走了。纪洋望着他的背影，又想起来那一天酒后的那个吻，当时杜淳皓嘴里的味道都还记得清清楚楚。纪洋脸上一阵发烫。
　　寄宿之后，两个人见面的机会就更少了。纪洋的适应能力很强，住了一个月左右就已经差不多能习惯了。住了校外加有事冲刺的阶段，一个月才回一次家。纪洋到也不太介意。有了更多学习的时间，纪洋的成绩也有小小的提升。一模的时候冲到了年级前五十。家长会上老师也说，照这个趋势进重点本科没什么大问题，于是纪妈妈也算是松了口气。
　　这天纪洋回家，刚好赶上纪妈妈上夜班。杜爸爸杜妈妈就把纪洋叫到家里吃饭。杜家两老有些日子没见纪洋了，看见纪洋又消瘦了些，杜妈妈也很心疼，问了一大堆住得还习不习惯之类的问题。
　　纪洋去的时候，杜淳皓正在择菜，刚出来打了声招呼，纪洋就被杜妈妈拉到一边问这问那的了，杜淳皓也就没说什么，看了眼纪洋，就又回厨房了。
　　晚饭很丰盛，杜妈妈一直在给纪洋夹菜，纪洋的碗堆了座山，杜淳皓实在看不下去了：“妈你让纪洋自己夹，红烧肉太肥他消化不了的。”
　　杜妈妈继续给纪洋夹着菜：“你就见不得我对纪洋好是吧。从小看着长大，我还不知道我们洋洋吃什么不吃什么来洋洋，多吃点啊。”
　　“那是他不好意思跟你说，他一直不吃肥肉的，一点不沾。”
　　“……洋洋，真的？”
　　“……也不是……”纪洋看着杜妈妈一脸尴尬的表情，不知道该说什么好，心里有点怨杜淳皓怎么突然把这个给说出来了。
　　就在纪洋支支吾吾的时候，杜淳皓已经把纪洋碗里一大块肉夹到了自己的碗里吃起来：“给我了啊，反正你又吃不了。”
　　杜妈妈一掌已经送了过去。之后饭桌上就又和平常一个样子，吵吵嚷嚷的。纪洋扒着碗里的饭，若有所思。
　　吃过饭又吃了水果聊了会天，杜妈妈说让杜淳皓送送纪洋，纪洋刚想说不用了，杜淳皓就抢了话。
　　“不用了。……我有些题要问纪洋，估计会到很晚。你……今晚就住这里吧。”
　　“……我明天再……”纪洋刚想说明天再教你好了，结果看见杜妈妈一脸欣慰笑得很灿烂：“你总算知道还有学习这么一回事了。洋洋啊，我们淳皓基础差是差点，不过他也不笨，就是以前不上心，你看还能补救的就尽量帮帮他啊。会不会影响到你啊？”
　　“不会不会的啊，阿姨。”纪洋只能这么说了。
　　杜阿姨笑开了花，于是把两人赶进了房间。
　　空间里只有两个人了，纪洋开口：“干嘛非得现在，我明天也可以教你。”
　　“我就想快点知道解法。”杜淳皓说，顿了顿又补充了句，“没其他意思。”
　　“……哪些不会……”
　　杜淳皓开了台灯，又去搬了把椅子过来，然后拿出包里的讲义。
　　纪洋心不在焉，讲题的时候有些吱唔，想到这样不是摆明了自己很紧张吗，看了一眼正在做题的杜淳皓，很投入的样子，从他提出的问题也可以看得出来，这阵子他是真的有在学习。纪洋绷紧的神经也渐渐松了下来。
　　“很晚了，就到这里好了。”
　　纪洋抬起头看了眼钟，不知不觉已经过了十一点了。
　　杜淳皓翻出了自己的一件T恤给纪洋：“你先去洗澡。换这个好了，可能会有点大。”
　　“嗯。”
　　刚才投入到题海当中时还没觉得累，洗完澡困意就一下子袭来了。纪洋垂着眼皮走进房间，只想快点睡觉。碰到正要接替自己去洗澡的杜淳皓，杜淳皓意味深长的看了纪洋几眼。纪洋也没在意。刚沾上枕头，意识就离开时模糊起来了。
　　不知过了多久，纪洋感觉到床突然下陷，然后就是一阵气息传来。纪洋猛地真开了眼睛，才意识到这是在杜淳皓家里，现在正睡在杜淳皓的床上，而边上这个人就是杜淳皓。
　　睡意顿时无影无踪了。
　　“睡着了？”杜淳皓的声音突然想起，纪洋吓了一跳，只能装睡不去理他。
　　纪洋听到杜淳皓好像笑了一声，然后转了个身子背对着自己。
　　周围都是杜淳皓的味道，纪洋想起那天杜淳皓亲了自己，还把他的舌头伸了进来，纪洋的身体就有些发烫，最糟糕的是，下面有了轻微的反应。
　　这个时候杜淳皓突然转过了身，纪洋赶紧闭上眼睛。杜淳皓摸了摸纪洋的脸，又轻轻地捏了还几下。然后放开了。就在纪洋松了口气的时候，那只手伸进了纪洋的被子，放在纪洋的肚子上来回摩擦，慢慢向上，一点点掠过纪洋瘦弱的胸膛，明显的锁骨，又回到了纪洋的脸上，捏了几把，然后回下去，在肚子上顿了一小会，又慢慢继续向下。
　　纪洋险些叫出了声音。杜淳皓的手停在了自己的敏感上，隔着布料，轻微地抚弄着，纪洋的欲望马上就有了回应。
　　杜淳皓似乎也吃了一惊，手顿了顿，随即却加快了速度。纪洋几乎喘不过气来，没过多久就宣泄了。
　　纪洋还没回过神，杜淳皓的唇已经压了过来，感觉得出来杜淳皓也很激动，呼吸粗哑又混乱。他抓住纪洋的手，引着它摸索自己的欲望。

　　十三

　　纪洋醒过来的时候看到旁边是空着的。浑身上下黏黏的很难受。手摸了把自己的下半身，才意识到昨天晚上发生的都是真的。杜淳皓压住自己，亲吻自己抚摸自己，拿他的欲望，来回摩擦自己的小腹，呼吸一直是乱的。
　　那个场景曾经在纪洋的梦里出现过，纪洋还记得当时他是惊醒的，醒过来之后，天还没亮，纪洋就坐起身子，望着漆黑的窗外发呆，一直坐到了第二天早上。
　　杜淳皓早上醒得很早，再也睡不着了，身上又汗得难受，就去洗了个澡。回来看见纪洋已经起来了。
　　纪洋脸有些发烫，看着杜淳皓，说：“要出去吗？”
　　杜淳皓点了点头，应了一声，然后转过身去柜子里找衣服穿。
　　“我去给你弄点吃的吧。”
　　“哦，不用不用，那个……待会我路上买点就可以了。”
　　杜淳皓毛衣只套进去一半，就回过头来，看见他半个脑袋蒙在里面的样子，纪洋实在觉得好笑，想走过去帮他忙，结果杜淳皓一用力就进去了。
　　纪洋的手都伸了一半，结果还是放了下来。
　　“倒是你……你还是早点回去补个觉吧。昨、昨晚，都没休息好吧。”
　　杜淳皓说这话的时候没有看纪洋，依旧装出一副在找衣服的样子，可是语气中的尴尬毕露无疑。
　　纪洋脸一红，不知道该说什么。况且昨晚又确实是没睡踏实，于是道了声别就回去了。
　　睡了个回笼觉醒来之后，时针已经指向12点多了，起来自己煮了点东西吃，纪洋看到外面天气不错，就决定去走走。
　　结果还没有出小区的门，纪洋就碰上了不知道从哪里回来的杜淳皓。
　　只是旁边还站了个人。
　　两人都愣住了，还是米沁先朝纪洋打的招呼。
　　纪洋朝米沁笑笑，也不说话，就那么直直地看着杜淳皓。杜淳皓没有说什么，脸上的表情有些不自然，然后就带着米沁走了。
　　纪洋就在小区里面来回的遛弯，看着太阳一点点朝西边斜去，直到看到杜淳皓送米沁出去，大概是送回了家，回来的时候天都黑全了。
　　纪洋站了起来，跟在杜淳皓的后头走着，不知道杜淳皓是真的没有发现身后的纪洋，还是因为别的什么，就那么顾自己走在前头。纪洋看到他穿的很单薄，缩了好几次身子。
　　纪洋终究还是加快了脚步，追了上去。
　　杜淳皓看到纪洋的第一反应有些错愕，支支吾吾才开口：“怎么不回去？外面这么冷……”
　　“米沁回去了？”
　　纪洋没有直接回答杜淳皓的话。
　　“噢、嗯。快回去吧。”
　　杜淳皓转身就要走，没走几步，就被从后面抱住了。
　　吃惊的其实不止杜淳皓，还有纪洋。纪洋不知道自己这样做是什么意思，算是坦白了埋藏在心里已久的情感吗？还是，昨天夜里的默许，就已经是最好的坦诚了？
　　有些事，纪洋知道，一旦迈出了一步，就休想能够全身而退。
　　手臂渐渐收紧，感受着面前的身躯传来的热气，在这初春的夜晚烧灼着自己的内心，温暖着自己。纪洋突然觉得，这或许就是自己一直想要的吧，一个人久了，几乎就快要习惯，习惯了选择跟人群疏离以避免伤害。可是突然能够如此诚实地拥抱这个人，却也是真真切切的幸福。
　　这个从小到大，除了母亲之外，陪伴自己最多的人，在生命里的重量，甚至已经远远超过了那个生下自己，却又毅然抛弃他的男人了吧。隐瞒了多久了，这份每每想起，就让自己无地自容的感情？这么些日子过来，其实很累。
　　杜淳皓的身子有些僵，然后去抓纪洋的手，想让他松开，却是越收越紧。
　　“你怎、怎么了？”
　　“杜淳皓，你身上有香水味。米沁的？”
　　“你先把手松开纪洋……”
　　“杜淳皓，我喜欢你。具体什么时候开始的，我记不清楚了。”
　　“……怎么突然说这些？”
　　“我真的喜欢你。看到你跟米沁在一块，我整个人都会变得很奇怪……你不知道刚刚我在门口碰见你们的时候，心里面都在想些什么，我自己都不知道。呵，等到我意识到的时候，我已经在你家楼底下来回走了好几遍了，可不可笑。”
　　“……”
　　“昨天……昨天你碰我的时候，我其实很激动。你现在知道了吧，我的喜欢包含肢体接触，我，我喜欢你碰我，所以我对你，不是兄弟之间的那种感情……我会对你起反应。”
　　纪洋笑了，想起当初一开始，发现对杜淳皓会有那种想法的时候，着实又又羞愧又害怕。有一次夜里梦见和杜淳皓拥抱亲吻，甚至做到了最后，惊醒之后狠狠地抽了自己一个耳光，热辣辣的疼。因为用力过猛，第二天半边脸就肿了起来，杜淳皓还以为是被纪晓惠打了，追着纪洋问了好久，纪洋当然没说，好一阵子都不敢看杜淳皓的眼睛。
　　如果时间也会静止的话，那在这一刻多好。
　　很多年以后，纪洋每当想起这一个夜晚，天上月明星疏，有风吹过却也不觉冷，总觉得，遥远到不太真实。
　　接踵而至的是四月份的二模，日子一天比一天紧张，纪洋看着教室最前面，日渐单薄的倒计时的牌子，心里有时候就会莫名其妙地觉得空泛。但那也只不过是转瞬即逝而已，还没等自己反应过来，就又埋首于做不完的讲义、题集之中去了。常常是写到手发酸，然后稍微休息一会儿，再继续。
　　这并不是抱怨不抱怨的事情，纪洋想，有时候纪洋觉得，既然是自己选择了这么一条路，那么就无所谓抱怨不抱怨。他大可以让自己再轻松一些，只是他并不想，他也没有那么一个资本。
　　就像，他大可以选择不告诉杜淳皓那些话，或者当做什么事情也没有发生过，要不然干脆就退回到以前，两个人还不熟的时候，没有期望，就不会有期望落空之后的疼。
　　只是不想。
　　就算知道也许自己飞得高了，摔下来可能会尸骨无存。可是，还是抱有一丝期盼，知道冒险成功之后，等待自己的，就是一整片宽阔的天地。
　　可是，冒险似乎失败了吧，纪洋想。
　　那天之后，杜淳皓再也没有去找过纪洋，不仅如此，就算在学校碰到，杜淳皓也完全像是没有看见纪洋一样，别过脸侧着身子走过。
　　纪洋心里犹豫得厉害，好几次都想当面走过去，抓住杜淳皓问个清楚，他到底是什么意思，不过仔细想想，这么明显的拒绝，难道自己还要故意装作不知道吗？
　　那天中午，杜淳皓的班和其他班篮球友谊赛，杜淳皓也上场。纪洋还是去看了，不过是在人群的最外面，也不知道杜淳皓有没有注意到。
　　比赛才打了一小节，杜淳皓就被对方球员撞倒在地上，手肘蹭破了好大一块皮，下了场。
　　纪洋的心猛烈地收缩了一下，脚已经没有意识地往杜淳皓那边迈了。篮球经理给他做了简单的消毒处理，可是由于伤处面积实在是大了点，还是让杜淳皓马上去医务室包扎一下。
　　杜淳皓抬头看见纪洋，眼里的神色很是复杂，避开了纪洋的目光，然后侧身走过。
　　纪洋一开始跟在杜淳皓的身后，后来跑了几步跟了上去。
　　“还好吧？”
　　“哦，不要紧。你不用跟着我，快上课了，你回去吧。”
　　杜淳皓说这话的时候，口气也是冷冷的，听不出什么情绪。
　　纪洋没有回去，一直跟着去了校医务室，校医给杜淳皓做了包扎，然后配了点药。
　　杜淳皓从椅子上起来的时候，大概是不小心牵扯到了伤口，疼得龇了一声，纪洋本能地就用手去扶他，触碰到他的皮肤还不到一秒，杜淳皓像是被静电了一般，整个身子都退到了一边。
　　纪洋的手就那么停在了半空中，大概过了有十秒的时间，然后纪洋慢慢的放下。
　　从刚才篮球场到现在，杜淳皓至始至终都没有看自己一眼。纪洋轻轻地扯动了嘴角，感觉脸上痒痒的，一摸，竟然是湿的。
　　两个人僵持了一会儿，纪洋知道，杜淳皓肯定是看见了自己这么一副狼狈的样子，纪洋很想骂自己个贱字，也想像多年前的那个夜晚一样，狠狠地抽自己两个耳光，可是，纪洋现在却什么也做不了，身体就像是不是自己的了一样，难以支配。
　　纪洋知道，自己输了。因为离开之前的每一秒，纪洋仍然在期待着，杜淳皓能够喊住自己，过来勾住自己的背，笑得没心没肺地说：跟你开玩笑呢，别生气啊纪洋。就像从前一样。甚至，后来纪洋回想，当时要是只要自己求了面前那个人，那么他就可以过来留住自己的话，他一定是会开口的。
　　呵，喜欢到尊严也不要了骄傲也不要了，真是疯狂，真是可怕。

　　十四 终章

　　很多年以后，纪洋回想起自己高三的那一年，细想之后，觉得它其实并没有像许多所谓的，青春伤痛文学中提到的那样可怕，那样不堪回首，唯一值得提一下的感觉，大概就是枯燥吧，一种反复循环而产生的烦躁感，明明知道过了这段时期，前面还是光明的鲜艳的，可就是会不由自主的觉得难以忍受。
　　但是无论纪洋怎么用力想，临近高考最后的那两个月左右的时间里，发生了些什么，似乎很难详尽地记起来。
　　从医务室回去之后，纪洋请了假，回家住了一天，那之后回来，就进入了那段空白时期，对于杜淳皓，纪洋唯一所做的，就是尽自己多有的力量，去避免一切可能遇见他的机会。大概杜淳皓也是这么想的，所以两人真的就见不了面。
　　纪洋就记得有那么一次，在教学楼的楼道里碰到迎面来的杜淳皓，不过还没等自己看清杜淳皓的脸，纪洋就已经毅然转过了身，从另一处的楼梯走了。
　　后来几乎都不回家，自然直到高考之前，也就没有再去过杜家。高考完之后一个星期，杜家在酒店里定了一桌，邀请纪洋和纪晓惠一起去，说是给纪洋考上大学提前庆祝一下，毕竟那是铁板上钉钉的事了。纪洋去了，没有犹豫，只是也把它当做是一顿再平常不过的饭而已，席间跟杜爸爸杜妈妈谈的也很开心，没了考试的包袱之后，自然有一种如释重负的感觉。
　　只是，不去看杜淳皓。纪洋心里清楚，只要一眼，自己的心里，定会有什么东西崩塌下陷。
　　纪洋没去多想考得怎么样，一来是心里有底，发挥正常应该不会差到哪里去，再来，就算想也无济于事了。
　　成绩下来那天，还是杜妈妈打来电话，纪洋才知道，自己的分数比往年F大的录取线高了近30分。杜妈妈语气中是掩饰不住的欣喜，也提到杜淳皓似乎也超长发挥了，上个三本没问题。听到那三个字，纪洋心里就像是突然投了石子的湖面，起了一丝丝涟漪。
　　接到录取书的那一天，纪晓惠买了酒，向来滴酒不沾的她，那天喝了很多，纪洋没有阻止，知道她妈妈那是高兴。虽然她喝醉之后，又不停的提到那个男人，又哭又笑。
　　纪洋听她把话都说完，然后第一次，主动地跟她说起上次碰见的那个叔叔的事情。说要是觉得合适，就在一起吧，这么多年一个人过来，真不容易。纪晓惠拿着酒瓶，眼泪落得汹涌。
　　扶着纪晓惠回了房间，出来之前，纪洋看着睡着了的纪晓惠，发现她脸上，已经有了明显的纹路。
　　“忘了吧。忘了才能重新开始啊。”
　　只有纪洋知道，这话不只是对纪晓惠说的。
　　第二天，纪洋就动身去了F市，林家楷在那头接应，对待纪洋，依旧是恰当的温和。
　　临走之前，纪洋在床头的抽屉里，翻到了那只早就停止使用了的旧款手机，纪洋就那么直盯盯地看着它，直到眼睛发酸。
　　F市果然是排在本省前三的城市，比起纪洋生活的地方，经济发展快些是理所当然。学校还不让住人，纪洋本来想自己租个地方住，可是林家楷怎么会答应，到底是从小一块长大的，现在又是自己的准学弟。
　　纪洋推辞了几次，还是应了下来，一来是实在下不了口回绝了，再来，去问了几家小旅店，价格确实不便宜。
　　开学还有半个多月，纪洋找了份快餐店的临时工，不去上班的时间就去F大图书馆看书，日子忙绿却也充实。
　　那天夜里，纪洋从图书馆出来，因为没开学的缘故，学校里人不多，除了一些要考研的提前来了。
　　远远地，看到校门口站了个人，路灯灯光泛黄，纪洋忽然就想起来，那次杜淳皓过来，似乎也是这么一副场景。
　　纪洋笑了，自己真是没用，说好忘掉，却一而再再而三地出尔反尔。
　　近了，才发现，那人竟然真是那个朝思暮想的家伙。
　　纪洋只是觉得，心跳的频率就像翻了个倍似的，心脏几乎要抵住喉咙了，甚至真的觉得，快要把它吐出来了。
　　至今纪洋仍然记得，当时自己是怎么傻呆呆地杵在那里，动也动不了，手心里全是汗。
　　纪洋真的没有移动一下，直到杜淳皓走了过来。
　　杜淳皓破天荒的摸了摸纪洋的头，这在以前从来没有过，以前的杜淳皓会很自然地搭纪洋的肩，却不曾做过这个动作。
　　然后不给纪洋反应的机会，杜淳皓就抱住了纪洋。动作并不轻柔，甚至有些粗暴，勒得紧紧的，纪洋呼吸困难。
　　“我很想你。”
　　纪洋突然就觉得，胸腔里有一股澎湃的气流，正以难以估测的力量，升腾，升腾，烧灼着自己，就快要炸开，这算什么？！算什么？！！当初是谁，看都不看自己一眼，对自己做了那种事，自己也回应了，结果第二天就躲着自己？！！为什么现在却又好像没事人一样地出现，嘴里还说着什么想你？！这到底算什么？！！
　　纪洋只觉得满满的怒气，没地方发泄，于是就都转为了手臂上的力气，去推杜淳皓。结果是，杜淳皓果然被成功地推了开去。
　　杜淳皓没有再一次伸手，却是一脸受伤的表情。纪洋就更加火大了，明明伤的疼的是自己，他凭什么？
　　“我知道，你还在生我的气纪洋……”
　　“……”
　　“那天晚上我对你……我不应该对你那样的。”
　　“……”
　　“可是纪洋，如果再有一次的话，我想我还是会忍不住那样做的，纪洋我对你，早就不是兄弟之间的感觉了……”
　　纪洋看着杜淳皓，心里有一丝小小的波动。
　　“我喜欢你。那之后，我不是故意要躲你，真的不是！我只是，我只是不知道该怎么面对你……我知道如果选择了这一条路，会很难走，我不想你跟我一起面对那些，迟早要面对的问题。而且那时候，我也确定不了，我们是不是真的会一直走下去。”
　　杜淳皓看了一眼纪洋，继续说：“呵，虽然现在我也没确定。唯一可以肯定的是，我不能够没有你。你不知道，这两个月我是怎么过来的。”说着说着，杜淳皓笑了一下，纪洋看他的脸，确实显得有些憔悴。
　　半响，杜淳皓抬起头来：“纪洋，我们试试在一起吧。我不知道现在说这些话是不是有些晚了……可能……”
　　纪洋眼里的色彩转瞬即逝，动了动嘴巴：“可我已经不喜欢你了。”
　　杜淳皓的眼神瞬间就暗了下来，可是却又突然抓住了纪洋的肩膀：“你不要骗我。来之前我就知道你会这么说，可我们这么多年的感情，我不相信你说丢就丢了！”
　　“呵，这么多年？我承认我是喜欢过你，很喜欢，想要跟你永远在一起的那种……”纪洋顿了顿，仿佛是在回忆以前的一些片段，“我们是很小就认识了。可喜欢，也就那么几个月，能有多难放下？”
　　只有纪洋自己清楚，这谎话，扯得多离谱。
　　“你骗我！”
　　“我为什么要骗你？放开，我要走了。”
　　“纪洋我了解你，你一向嘴硬。我知道你可能一下子很难接受，我不急，真的，我可以等你，等你消气……”
　　“你走开！放手！”
　　两个人拉扯起来，结果咚的一声，纪洋外套口袋里的东西掉了出来，杜淳皓看了一眼，先是有些惊讶，然后捡起了那款老式手机，忍不住对纪洋扯起了嘴角：“还不承认？”
　　“我只是没有浪费的习惯，还能用为什么要丢掉？！”
　　连纪洋都被自己的冷静下了一跳，这明明不是理由，却能如此坦然，说得跟真的一样。想了想，纪洋还想补充几句，以便掩饰得更好。
　　杜淳皓没有给纪洋这个机会，直接抱住了面前这个人，这一次，是无限的温柔。
　　“对不起。纪洋对不起。真的，我后悔的，不是当初碰了你。而是不该下不了决心，我很少考虑那么多，你看以前哪件事，我不是说做就做的。只是因为是你，我真的不知道该怎么办。对不起，我的犹豫，伤到了你。”
　　纪洋挣扎了几下，没有效果，鼻子一酸，眼泪就下来了。
　　从见到这个人的那一刻开始，城墙就在一点点塌陷，现在，听他说着这么一些话，所有的抵抗，瞬间坍圮。
　　就像是被拿刀伤了，顾自疼了好一阵，现在那个人跑过来对自己解释说，当时只是不小心，自己就想义无反顾地原谅他，不在乎他说的是不是真话。
　　这不是爱是什么？
　　杜淳皓伸手去擦纪洋的眼泪，结果却是越擦越多，于是就改用了嘴，一点点吻去，轻而缓慢。
　　“对不起。再也不会让你离开我的视线了纪洋。”
　　“别舔了，恶心死了！”纪洋哽咽着躲开杜淳皓，杜淳皓笑了笑，收紧了手，下巴抵在纪洋的头顶，感受着纪洋蓬松柔软的头发。
　　“也许一开始我就想错了。只要我无论如何都不松手，我们就会一直走下去，对吧纪洋……”
　　纪洋没说话，也不想开口，只是闭上眼，感受着眼前这个人的体温，它让自己觉得安心，。
　　“我爱你。”
　　纪洋想假装自己没有听到这句话，结果当然还是骗不了自己。只是眼睛实在不争气，又干涩起来
　　夏夜，凉风习习，吹在身上不觉冷。
　　路灯暖黄的灯光将两个人的身影拉长，好似要定格成永远的样子。
　　“嗯，我也是。”
　　――――――完――――――

