
摔出一个他
作者：睡死了的猫
彼时年少
　　在平呈惺幸皆毫鞔这样一个传说：在某年四月八日下午两点整２号产房的２号产妇生出了一个怪婴！该男婴不管医生护士们用尽什么办法始终都是只笑不哭。每到午夜，婴儿房中总会传出一阵属于婴儿的诡异笑声，那叫一宛转悠扬，荡气回肠。不仅吓哭了其他宝宝，更吓得护士姐姐们连厕所都不敢去。在产妇生产后第三天，医院院长跪地哭求该产妇及其家属赶紧带孩子离开医院，不仅将他们交的钱全数退还还包下了孩子一整年的奶粉钱。
　　
　　宝宝的父亲刚刚从国外考察归来，第一眼就看见自己的儿子那洋溢的笑脸，亮闪闪的大眼睛便想起了杨炫之在《洛阳伽蓝记》中的那句“然目之绮，裂鼻之馨”，便给他起名为明然。
　　其实那个传说有夸大之嫌，明妈妈声称自己儿子一岁之前一直就在喝母乳，根本就没喝过什么奶粉。而且说儿子的笑声根本就没那么怕人，在婴儿房里和明然住邻床的肖沐楚宝宝就没哭，人家睡的那叫一个安稳。
　　
　　话说这个肖沐楚宝宝比明然早出生一天，出生时不哭也不笑，连掐带拧沾黄连水都没用。医生们一直以为生出个小傻子，直到最后一个有经验的老医生把孩子倒过来左按按右拍拍，宝宝吐出了一些粘液，哭了出来。但自此之后就又恢复了不哭不笑的状态。
　　
　　从小爱笑明宝宝健健康康长大，三四岁的时候就已经长成了一个肉嘟嘟的小胖子。每天跟在小区里的周郁哥哥，季尧妹妹屁股后面四处惹祸。今天捉只小鸟，明天吓只猫咪。后来他们之中又加入两个像连体婴儿一般的小男孩，酷酷的不爱理人的叫做司奇，傻傻呆呆的瓷娃娃那个叫做洛秋。不久之后他就和单纯可爱的洛秋成了很要好的好朋友。
　　
　　上幼儿园之后明然就被妈妈逼迫着去学跆拳道，每天摔摔打打无聊死了。没多久邻居家的季爸爸也把季尧妹妹送来一起学。两个人搭伴回家的路上虽然不会那么无聊却总是会七绕八绕，原因是因为这二人都是典型的路痴。别看是这样，人家却是一回也没走丢过。后来这个队伍又加入了被季尧给打倒的司奇和洛秋，跆拳道也就磕磕绊绊的一直学了下去。后来又被送去学了钢琴，这个他倒是很喜欢，没有觉得不爽，很有天赋的他很快就学的像模像样。
　　
　　已经上了小学四年级的明然自诩是个很合群很宽容的孩子，但他就是看不惯隔壁班的那个肖沐楚。这个人天天见谁都嘻嘻哈哈，唯独见了自己就哼一声，总是留给自己两个鼻孔和一个撇成一条斜线的嘴。他冥思苦想怎么也没记起自己曾经什么时候惹过他。
　　
　　而对于他这个形容，多年后的肖沐楚却摇摇头说那个撇嘴哼声的是明然。他记得自己明明是连看都懒得看隔壁班那个骄傲的小公鸡，怎么会舍得浪费力气对他哼声呢。
　　
　　反正就是如此这般，两个人的梁子算是结了下来。一说到四年（五）班的明然，肖沐楚总是很不屑是说一声：“花瓶！”而一说到四年（四）班的肖沐楚，明然却是厌恶的撇撇嘴：“那个混蛋。”
　　对此，司奇和洛秋的看法是很一致的：“互相闻着对方身上散发着和自己相似臭气的两只小狗。”
　　
　　两个班的体育课是合上大班课。一个阳光明媚的上午，老师指着许多海绵垫说今天要进行仰卧起坐小测试，两个人一组。明然乐呵呵的侧头看一旁正在神游天外的洛秋，示意自己要和他一组，却听见老师说道：“嗯，为了防止作弊，四班和五班互相结组。来，我点名的同学结组到那边去。”
　　很不巧的，明然和肖沐楚被分到了一个组。仇人见面分外眼红，明然指着地上的垫子扬了扬下巴：“开始吧。”
　　肖沐楚却抬眼睥睨着他问道：“为什么我先做啊？”
　　“你是四班的啊，四在五前面，当然是你先来了。”明然一副你真是个笨蛋的表情看着肖沐楚说道。
　　肖沐楚冷哼一下，躺在垫子上。明然眯着眼睛看着他，计上心来。他坐下去的时候故意往上坐一些，双手状似无意的压在肖沐楚的膝盖上，然后一脸无辜的表情看着肖沐楚。肖沐楚扬了扬唇角，跟着计时器做了起来。一分钟５６个，很高的成绩。
　　他笑看着一脸便秘表情的明然说道：“该你了。”
　　明然不情不愿的躺了下去。随着动作起伏，紧身修型的Ｔ恤总是向上蹭。他懊恼的看着那个盯着自己肚脐眼笑的很奇怪的混蛋，总是得分神去拉一拉衣摆。结果最后的成绩是２３个，刚好是人家的一半。
　　肖沐楚一边起身一边说道：“花瓶。”
　　这下明然火了，噌的一下窜到了他的身边吼道：“你说谁是花瓶！”
　　肖沐楚笑笑：“当然是说你了。不然你以为我说谁？”
　　“你哪只狗眼看爷爷哪里是花瓶了？”明然不顾向这边看来的老师抓住肖沐楚的衣领问道。
　　肖沐楚掰开他的手笑了：“你什么都不会，奥赛三十道题只做了三道还错了一个。每天只会咋咋呼呼。买个Ａ＼片儿碟还像个小贼一样。连这仰卧起坐才只做了２３个。空长了一个好脸蛋，大脑都没有。说你是花瓶都是夸奖你了。”
　　“靠，你真他妈的狗嘴里吐不出象牙来！老子钢琴十级前天刚过，跆拳道已经练到黑带了！我要是花瓶我看你连破碟子都不是！”明然气的把自己那点儿破成绩都给人家报了出来。但这反而引起了肖沐楚的更大嘲笑。
　　这次他是真的怒了，不理会一旁拉他袖子的洛秋，一手抓住肖沐楚的胳膊，将他用力拉向自己。没有防备的肖沐楚被他一招单肩过背摔在地上。他蹲下身子，伸出手指点了点肖沐楚的脸说道：“被花瓶摔在地上的人，以后你再敢瞧不起我可就不是今天这么轻了。”说完拉起一旁撇嘴说他爱现的洛秋跑向教学楼旁边的小卖部，留下背影给那个若有所思看着他的肖沐楚。
　　
　　从这以后，肖沐楚再也没有说过他是花瓶，没事就冲着他乐一乐，跟他找一找茬。慢慢的也便不再敌对了，似乎也成了不冷不热的朋友。
　　
　　“喂，五三班的郝芳芳托我给你的情书我放在你书包里了，粉色信封的那个，记得给人家答复哦。”明然对着还趴在桌子上写作业的洛秋悄声说道，“帮我看着点儿老师，我闪啦。”说完猫着腰顺后门钻了出去。走到四班门口不经意的向里边扫了一眼，却看见那个混蛋笑着对着自己眨了一下眼睛。他撇了撇嘴，将头用了的转向另一边，快步走向一边的楼梯。
　　刚刚走到昨天新发现的“狗洞”旁边准备要逃跑的明然冷不丁的被人从后面拉住了胳膊。他以为是巡逻老师，赶紧换上狗腿的笑容转过身来，却看见了肖沐楚那张欠扁的脸。
　　“怎么着，想逃课？”肖沐楚笑看他问道。
　　他撅起嘴冷冷回答：“就是，怎么着，你想告发我？”
　　“没，”肖沐楚笑的开心，“我也走。”
　　他盯着肖沐楚看了半天，大大的叹了一口气，不情不愿的钻了出去。结果一路上这个人就跟在自己后面。他去电玩城肖沐楚就跟去电玩城，他去网吧肖沐楚就跟去网吧。终于他忍无可忍回头怒视：“喂！你跟够没有！”
　　肖沐楚耸了耸肩，笑的无辜：“碰巧。”
　　明然盯着他看了半天说道：“我回家！你不要再跟来了！”
　　肖沐楚笑的无奈：“我哥让我去周郁哥家找他。”周郁家和明然家也是邻居，也就是说二人还得相伴而行。
　　
　　走到广场时，貌似是两个小帮派在火拼，举着砍刀钢管之类大喊对冲。
　　明然好奇的凑了过去。一个二十出头的小子打疯了眼举着钢管对着他就冲了过来。他还没有做出反应，肖沐楚却将他护在怀中，一记强劲的后踢将那人踢翻在地。
　　明然嗅着抱着自己的人身上洗衣粉的清香，突然疑惑起自己是什么时候不再讨厌这个人了？
　　撂倒那人后，有些人误会他们是另一个帮派的就冲他们跑了过来。肖沐楚一看形势不对赶紧拖着明然的手就跑了起来。跑了很久后看没人追来才停下，两个人对视了几秒，忽然笑了起来。
　　
　　“喂你什么时候学的格斗术啊？那腿法真不一般。”明然一手搭在肖沐楚的肩膀上，一手支在自己的膝盖上。
　　“我外公是开武馆的，我记事开始他就教我了。”肖沐楚边喘边说。
　　明然瞪大眼睛看着他说：“哇！那我那次把你撂倒你都不反抗的啊！诶！我才知道为什么我告诉周郁说我把你撂倒他却说我侥幸了。”说完很没心的笑了。
　　肖沐楚看着路灯下眼睛闪烁着流光溢彩，笑的灿烂的明然，心跳突然没来由的漏跳一拍。
　　
作者有话要说：老猫新坑开坑！！！哇咔咔
新看老猫文章对人物关系有疑问的童鞋可以参考老猫的竹马那文（读者：你个不要脸的老猫，不就是想让人家去看你那文吗？！老猫对手指：被你看穿了・・・）
嘿嘿嘿嘿　新坑要加油！！！ 
                  成为朋友
　　肖沐楚看着路灯下眼睛闪烁着流光溢彩，笑的灿烂的明然，心跳突然没来由的漏跳一拍。
　　
　　其实男孩子之间的友情就是那么简单。一起逃跑过一次，相视而笑之后就可以冰释前嫌。虽然没有一下子变成勾肩搭背的好兄弟，不过回家的一路上，两个人天南地北聊得很开心。
　　其实肖沐楚的家在帝皇小区Ｂ区，也就是和明然家所住的Ａ区隔着整个城市相望的东城区。说去周郁家也只是信口胡诌出来的。当时他只是想看到明然吃瘪的表情，就突然想到了这么个理由。说完却后悔了，到了Ａ区在回家一定会错过末班车，看来今天真的得留宿在周郁家了。
　　
　　“哦对了，你看这坝口了吗？昨天一男一女跳河殉情，男的死了，女的被救下来了。”明然走到桥中间突然停住，指着左边说道。
　　肖沐楚也跟着停了下来，“为什么殉情？”
　　明然摇摇头：“听说是男方家里不同意，俩人就相约殉情了。这女的也真是，一起搭伴过奈何桥得了，非得回来，这下估计这男的的鬼魂得缠着她一辈子了。”
　　“人鬼情未了？”肖沐楚接到，脑海中幻想着如此的画面，不知道自己是该笑还是该应景悲伤一下子。突然，一个念头浮现在他的脑海中。
　　
　　“那个，你，你身后是什，什么啊？”肖沐楚突然指着明然身后，突然说道。
　　明然“啊！”的一声惨叫，冲到了肖沐楚的怀里。双手紧紧的抓住肖沐楚的衣襟，抖得像筛糠一样。
　　明然天不怕地不怕，唯一怕的东西就是鬼。有一次壮了胆子和司奇洛秋坐一起看恐怖片，吓得和洛秋抱作一团哇哇乱叫。更可怕的不知道为什么一旁的司奇的脸色差的比恐怖片里的女鬼更吓人。
　　过了许久，明然听见来自头顶的闷笑声。他才明白这该死的人又在吓他。
　　他恼羞成怒一把推开眼前那堵墙，撅起嘴道：“吓我很好玩儿是不是啊？我就知道你这人渣装这半天好人保证就没憋什么好屁。”
　　肖沐楚耸了耸肩，无辜的回答：“我没想到你一个男生会害怕这玩意儿，对不住了。”虽然说得认真，却难掩示他眼底的笑意。
　　明然知道他在敷衍，但是却不想这么无聊的和他纠缠这个问题，转身说道：“回家。”
　　肖沐楚勾了勾唇角，跟了上去。
　　
　　“我就不知道你到底对我是个什么态度，你到底是讨厌我还是怎样，为什么总是找我茬呢？”沉默许久的明然突然开口说道，眼睛直视前方，并没有侧过头来看肖沐楚。
　　肖沐楚闻言侧过头来，看着那个装作不在意却又紧张的竖着耳朵的家伙突然想起了外公武馆楼下的那只装模作样的小狗。明明馋的要命，却非要装作不喜欢的样子，等人家离开了才狼吞虎咽的吃起来。他就这样伸出手来揉了揉明然的头发，笑道：“我承认以前是讨厌过你。因为我讨厌只有长相没有脑子的笨蛋。”说到这里他双手在空气中向下按了按，安抚着明然听到这句话后的怒气，接着说道：“应该是你把我撂倒之后我才对你稍稍改变看法，觉得你这个人似乎也不是那么一无是处。有一次在琴房路过恰巧看见你在练琴，那时候就突然想要交你这个朋友了。”肖沐楚并没有说出当时看见他弹琴时那种专注投入，那种微眯着眼睛上扬的唇角有多么的吸引人，明然那时的样子深深的刻在了肖沐楚的脑海里。回家后，肖沐楚二话不说就钻进了房间里凭着记忆将他脑海里的画面记录在了画布上，油彩弄得满身都是，他却像个傻子一样笑的开心。
　　明然闻言撇了撇嘴，不屑的说道：“切，人家想不想交你这个朋友还不一定呢。”
　　肖沐楚突然站定，很认真的问道：“那我现在就问你，明然先生，你愿意成为肖沐楚，也就是我本人的好朋友，不论贫穷或富有，疾病或健康，直到永远吗？”
　　明然隔空翻了翻白眼，讽刺他说：“你以为你在求婚啊？恶心巴拉，真是的。快点走了，路上都没人了。”
　　肖沐楚仍是不走，锲而不舍的追问：“愿不愿意啊？”
　　明然伸出手拖着他往前走，没好气的回答：“哎呦你不要犯神经了，我愿意啦愿意啦，行不行？肖大少爷，您快点，晚了我又该挨骂了。”
　　肖沐楚满意的笑了，任由他拉着往前走。
　　
　　和明然分开后，肖沐楚为难的站在周郁家门口踌躇着，突然听见身后一个懒洋洋的声音响起：“周郁哥一家今天回乡下老家了，你住哪里啊？”
　　肖沐楚吐了吐舌头，很无奈的对自己笑了，这下丢脸丢大发了。他调整了一下笑容，转过身去笑道：“估计我哥他们临时有变没有告诉我吧。”
　　明然也不拆穿他，伸手指了指身后说道：“没车了，今天住我家吧。”
　　
　　明然家那对无良的父母今天不知道又去哪里逍遥快活了，留下他一个人守着整个空房子。他想去司奇洛秋家又怕看见司奇那个杀人的眼神，最后决定还是去周郁家。打电话却被告知周郁的婶婆病危，人家今天一早就举家回乡下了。他突然想起了外面那个肖沐楚，笑的一脸的小人得志。
　　“你家今天没人？”进门后肖沐楚正愁怎么跟人家父母借宿呢就看见了安静空荡的客厅里只有明然家那只折耳猫在沙发上睡得香甜。
　　明然点了点头，“随便坐啊，看电视玩电脑都成，我去泡两碗面。”
　　肖沐楚这才知道眼前这个笨蛋只会泡面，无奈的站起身来走过去，说道：“我来做饭吧。”
　　
　　不消多时，两碗打卤面和一盘苜蓿柿子，一盘芹菜炒肉就放在了餐桌上。嗅着香气趴在餐桌上的明然瞪着水汪汪的大眼睛看着肖沐楚啧啧的说道：“喂，早知道你这么贤惠咱早就是铁子啦！你还会什么就一起交待了吧。”
　　肖沐楚满头黑线的看着他，合着自己对人家就这么点用处啊。他眯着眼睛假笑：“我会的可多了去了，慢慢你就会发现了。”
　　真好意思！说你胖你就喘！明然撇了撇嘴，低下头开始对桌子上的饭菜发起进攻。
　　
　　“嗯，呃。”明然舒服的靠在椅子上打饱嗝，笑嘻嘻的看着收拾碗筷的肖沐楚，突然想到了一句不怎么和时宜的话：想抓住一个男人的心就先要抓住他的胃，毕竟胃上面才是心啊。
　　
作者有话要说：怎么这文都没有人看啊？老猫个人是更喜欢这对流氓攻无赖受，倍受打击啊～～～
竹马那文一天就两三千的点击量，看着【摔】上边那一群可爱的无辜的０对着我笑，老猫欲哭无泪啊・・・
竹马那边有读者抱怨说那两只在一起太早了，老猫声明他们第一次开房是十五六岁。老猫想把明肖这两只在一起的时间定在高中后吧。 
                  相处
　　“嗯，呃。”明然舒服的靠在椅子上打饱嗝，笑嘻嘻的看着收拾碗筷的肖沐楚，突然想到了一句不怎么和时宜的话：想抓住一个男人的心就先要抓住他的胃，毕竟胃上面才是心啊。
　　
　　这阵子学校在贯彻国家的减负政策，连作业都不给留了，每节课还要给留出二十分钟反思时间。说的好听是反思时间，说白了就是让你自行支配愿意干嘛就干嘛。
　　
　　而减负导致的直接后果现在两个人坐在客厅里大眼瞪小眼。明然提议看‘日本文艺动作片’，肖沐楚说他没兴趣。肖沐楚提议打游戏，明然却嫌累眼睛累手累神经。肖沐楚撇撇嘴思考他看‘日本文艺动作片’的时候难道就不累这仨了吗？
　　
　　“对了，我给你跳舞吧！”他突然跳了起来冲向家庭影院。
　　随着ＨＯＴ的《战士的后代》劲爆的音乐响起来明然也跟着动了起来。动作和屏幕里张佑赫洒脱的动作相差无几。他突然按住暂停，想了想，抬起头对肖沐楚笑笑：“等等啊！”说完就跑回房间里。
　　
　　再出来的时候身上已经换上了黑色的吊裆裤和宽大的灰色带帽套头衫，头顶还歪戴着嘻哈鸭舌帽，脚上蹬着一双黑色的滑板鞋。他对着肖沐楚扬了扬眉毛，按下重新播放键。
　　肖沐楚从来都不知道明然还有这样的一面。虽然还是个孩子身形的他动作略显稚嫩，但是滑步、交叉步以及一些高难度的机械舞和街舞动作却是有模有样。他跳的十分投入，嘴里还跟着歌词不停的念着，仔细观察的话就会发现他的表情和后面张佑赫的表情十分相像，看的出他在很卖力的模仿也在很努力的感受其中的精髓。
　　表演结束后他还装模作样的把帽子摘下来放在胸前，另一手背在背后给肖沐楚鞠了一躬。
　　
　　“怎么样？”明然微喘着在肖沐楚旁边坐下，拿起遥控器关掉音乐，脸上细密的汗珠在灯光下闪来闪去，他拿着帽子做扇子用，自顾自的说：“哈，我可是学了好久了呢！我爸说这东西不正经，我都是偷偷拿来学的。怎么样，你倒是给个评价啊！”
　　肖沐楚在一旁抽出张纸巾，给他递了过去，笑着说：“不错，我觉得你特有天赋。”他把手搭在明然身后的沙发靠背上问道：“你长大了想做什么？”
　　明然站起身来，踱到落地窗前：“我其实吧，很想搞音乐。可是我那迂腐的老爹觉得那些都不是正经玩意儿，让我消停的读书，将来接手家业。”他双手背在背后，沉默了一会接着说道：“我不知道做生意需要什么，可是我这个人很懒的，怕是做不好啊。”
　　肖沐楚看着难得安静的明然，感觉到那个和自己一样的小大人心里些许的哀伤。不知道该说些什么。
　　
　　“你呢？长大了想做什么？”明然兜兜转转又走回了沙发边坐下。
　　肖沐楚低头想了想，笑道：“我没有什么特别想做的。非要找些什么的话，那就开家公司吧。因为我家并没有经商的，我哥对这个也没什么兴趣，我倒是想看看做生意是什么样子的生活。”
　　明然拍了拍肖沐楚的肩膀，摇了摇头感叹：“唉，你要是我爸的儿子该多好！或者咱们俩要是一家的，我爸指定特喜欢你。”
　　肖沐楚抚额道：“我要是你爸的儿子估计就和你一样了。就是因为没有接触过才觉得好奇知道不？”
　　明然了然的笑了笑。沉默了一会抬头问道：“咱俩干点啥啊，这么过一晚上啊？”
　　肖沐楚心说这样过一晚上也不错，嘴上却说道：“除了日本文艺动作片看什么都成。”
　　明然突然凑过去，神秘的笑问：“你为啥不看啊，难道你那儿有障碍？”
　　肖沐楚抬手不轻不重的在明然头上拍了一下，开玩笑：“我只是怕你看的太激动，再对我做些啥，我上哪说理去啊？”
　　明然鄙视的瞪了他一眼：“我又不是变态，对你个大男人能做什么，你有我也有。况且男生之间互相打飞机不是很正常的事吗？我和秋秋经常一起切磋。”
　　肖沐楚皱眉问道：“你俩互相打飞机？”
　　明然又给他一记白眼，“我的意思我俩经常一起看。就洛秋那个小洁癖能让我动他的小弟弟？”他突然烦躁了起来，嚷道：“你到底看是不看啊？”
　　肖沐楚无奈的点了点头。
　　明然鄙视的看了他一眼，走回屋内拿碟。边走边碎碎念：“真是的，假正经的家伙。明明想看还要教训我??????”
　　
　　肖沐楚坐在沙发上，听到他说什么后哭笑不得。要不要干脆告诉他自己根本就对女人不感兴趣？看片儿的时候让他看女人还不如看看那个男的。无奈Ａ＼片儿里的男主角都长得很抱歉，让他更加兴趣缺缺了。
　　
　　肖沐楚第一次遗＼精的时候是因为看见了杂志上的男裸体。而且他只有在靠近男生的时候才稍稍有那种奇妙的感觉，他就知道自己不成了，自己就是做心理医生的妈妈口中常说的那种人――同性恋。对此他不是没迷茫过。他偷偷的在妈妈的专业书籍里找来书看，也会上网去查资料，资料里说今年同性恋已经在精神疾病中剔除出去了，是正常的，慢慢的自己也就接受了。
　　看着从卧室里兴奋的跑出来的明然，肖沐楚突然觉得看‘日本文艺动作片’的这个选择也不错，至少看着明然高＼潮的样子总会比那些猥琐的男主角更让他容易兴奋吧？这样想着，他勾了勾唇角，好整以暇的坐在沙发上等着。
　　
　　明然当然不知道肖沐楚在脑海里对他邪恶的算计，还屁颠屁颠的给人家摆好面巾纸，拿了两瓶冰镇饮料。
　　“没想到今天家里没大人就没买啤酒，你将就喝点饮料吧。”明然一边把碟片放进去一边对身后人说道。要是早知道今天爸妈都不在家他一定带回两罐啤酒来。毛头小子嘛，都对那种看片儿喝酒的假潇洒有着特别的执念。
　　肖沐楚笑笑不语，狭长的桃花眼里一闪而过一丝特别的光芒。
　　
作者有话要说：老猫不想再像竹马里写的那样没别人就爱你那种的了。让肖沐楚就是个弯的，再慢慢把明然掰弯・・・（“哈哈哈哈・・・”老猫笑的非常的嚣张，不小心被后边怒视她的明肖两只给拍了板砖・・・）
老猫今天ＱＱ聊天时给两个哥们乱配对，说：“＊＊是傲娇受，＊＊＊是忠犬攻。我就等着看他俩啥时候ＪＱ败露！”结果把这句话发给其中那个傲娇受了。悲催了・・・ 
                  我想和你一起
　　肖沐楚笑笑不语，狭长的桃花眼里一闪而过一丝特别的光芒。
　　
　　“这碟片是昨天放学买的，还没来得及看呢，也不知道什么样。”明然施施然的回到肖沐楚身边，将沙发上的坐垫往地上一拍，坐了上去，后背靠在沙发下沿，觉得不舒服又把抱枕放在身后。
　　肖沐楚起身坐向另外一个可以看得见明然正脸的沙发。这个动作却引起了明然的怒气：“你干什么离我那么远啊？我说了我又不是变态，能对你做什么啊！而且你那么厉害我又打不过你。你这人怎么这样啊？”
　　肖沐楚不能告诉他自己是为了看他才换了地方，只好说道：“我眼睛有毛病，这个方向才能看的清楚。”
　　明然看着他疑惑，怎么以前没有听人提过他有这毛病啊？他摇了摇头，不再理他。
　　
　　很快，整个客厅里充斥着女人放＼荡的叫喊和男人粗重的喘息。毫无意外的，明然果然被刺激到了，右手顺着宽松的裤子钻了进去。巴掌大的小脸渐渐染上了红晕，眼睛有些迷蒙。他微微皱着眉头，牙齿轻咬着下唇，间或不小心泄露一点呻＼吟。他并不知道此刻的自己对对面的那个人是多大的诱惑。
　　肖沐楚的耳朵自动屏蔽了音响里透出来的噪音，所有的感官都被眼前这个人夺去。明然漂亮，但是却不女气，精致的脸上并不欠缺男生的深刻。但是情＼欲上身的他每个动作都像是勾人的猫妖牵动着肖沐楚的神经。
　　平日里肖沐楚算是个禁欲的孩子，一是做心理医生的妈妈告诉他纵＼欲对神经不好，二是他也不久前才晓知□，对这个并不如明然一样热衷。但是看着明然的他，第一次觉得身体里的每一个细胞似乎都在叫嚣着，身体的某个部分仿佛像要爆炸一般需要纾解。终于，他松开了皮带??????
　　
　　一切结束后，客厅里终于恢复了平静。明然像是刚打完架的猫咪一般脱力的靠在沙发上闭着眼睛轻喘。
　　释放了不止一次的肖沐楚也靠在沙发上，抬起一个胳膊挡在眼睛上。另一只刚刚和自己身体的某个部位做过亲密摩擦的手无力的搭在沙发扶手上轻颤。高＼潮过后带来的无尽空虚感充斥着整个神经。他突然疑惑了，自己为什么要把明然当做性＼幻想对象？刚刚明然那诱人的样子突然又重现在了他的眼前，他的眉头越皱越紧，长长的舒了一口气，不想再深想。
　　恢复平静的明然凑到肖沐楚耳边一脸得意的问道：“怎么样，舒服吧？”
　　耳边传来若有若无的丝丝热气让肖沐楚身体一僵，他噌一下站了起来。
　　明然揉了揉被他肩膀不小心挂到的鼻子，不满：“干嘛啊？痛死我了。”
　　“我尿急。”已经缓过来的肖沐楚一脸流氓样回答道，不急不慢的走向卫生间。
　　“嘿嘿，小子还没释放够呢！”他奸笑着看着那人的背影，突然反应过来喊道：“靠你不是尿急吗，怎么走那么慢！刚才起的跟鬼附身似的，耍老子呢！”
　　肖沐楚回过头来笑的欠揍：“没看我这夹着走呢吗？”
　　看着肖沐楚哪里有一点尿急样子的脸，明然揉着鼻子愤怒的把沙发靠垫扔了出去。
　　
　　夜里，肖沐楚躺在明家客房里的大床上毫无睡意。明然各种各样的动作表情浮现在脑海里。可爱的，欠揍的，愤怒的，开心的，挤眉弄眼的还有??????诱惑的。肖沐楚暗叫糟糕，自己的心跳好像有些不受控制了。他抚着自己的心脏告诉自己说：肖沐楚啊肖沐楚，你要去平阳中学，不许早恋，不许纵＼欲。这样想着，竟然睡着了。
　　
　　清晨，伴随着阳光落入眼帘里的还有一个大大的笑脸。大脑还没反应过来的肖沐楚盯着看了几秒，又闭上眼睛，嘴里还嘀咕着明然听不清的话。又过了几秒，他再次睁开眼睛，穿透力十足的怪叫了一声。
　　“你干嘛啦！”明然直起身子不满的揉了揉耳朵，很自恋的问道：“本帅哥貌比潘安，美如宋玉，才过相如。你这反应我可不可以理解为嫉妒啊？”
　　肖沐楚擦了擦脸上在睡觉时留下的口水印，看也没看他一眼起身向卫生间走去。完完全全被人忽视了的明然拿起枕头砸了过去。
　　肖沐楚一个回身接住飞过来的枕头，做可怜状：“然宝，我没有牙刷毛巾。”
　　“然宝？这是啥？”明然嘴角抽动问道。
　　“给你起的昵称，昨天做梦梦到的。反正没人这么叫你，以后作为我的专用了。”肖沐楚靠在门边，说道。这不假，但是夜里肖沐楚梦中的场景却是他怀中紧搂着明然喊的‘然宝’。
　　明然撇了撇嘴：“切！那我也要个专用的！呃??????叫楚楚？不行不行。啊！叫沐沐好了。”纠结半天的明然眼睛一亮想到了这个好名字。
　　肖沐楚唇角浮起一丝微笑：“给我找毛巾牙刷，笨蛋。”
　　
　　到学校的时候，洛秋显然对他俩一起来学校的这个反常情况感到意外。
　　明然搔了搔鼻子，赶紧转移话题：“嘿，怎么样，哥们，答应了？”话题转移到那封粉色\情书上。
　　洛秋摇了摇头：“没找到诶，奇奇让我直接拒绝。”
　　明然看着这样听司奇话的洛秋，不知怎的突然想到了肖沐楚，他烦躁的撇撇嘴：“天天听司奇的，你就跟他媳妇似的。”
　　洛秋一巴掌拍在他头上，说道：“滚一边去。”
　　
　　毕业考马上快到了，明然却因为和几个朋友偷偷的去练舞经常逃课。洛秋说他说不听，季尧劝他他不听劝。大家拿他都没有办法。
　　
　　“你昨天下午没在班级啊，干嘛去了？”肖沐楚拦住正要钻‘狗洞’的明然，问道。
　　明然抬头看了看他，将头别向一边：“别想劝我，我好不容易找到这么一群志趣相投的哥们。反正时间也没几天了，再复习也就那样了。”
　　肖沐楚冷笑：“你也就这样了，我当你多大能耐呢。不过到时候周围所有人都去平阳中学了，你一个人就在普通初中跳舞吧。”
　　明然猛然将头抬起怒视着他，一拳过去。
　　两个人就这样你一拳我一脚厮打起来。当两个人的满身淤青的坐在地上粗喘的时候，肖沐楚闷闷的说道：“然宝，学习吧。我想和你一起。”
　　明然沉默了许久，抬头对肖沐楚笑了。
　　
作者有话要说：呃，老猫今天看恐怖片看多了，中午睡觉都睡不踏实了。本来每天都睡到下午五点的结果今天两点半就醒了・・・・・・
老猫：伦家要把明然掰弯啊掰弯！！！肖沐楚，我摁着，你上！
明然：你个死猫我算看错你了！沐沐，你不要听她的！
肖沐楚一脚踹开老猫，冷冷的说道：我不会随了你的愿的。我怎么能让然宝受到如此的委屈呢？・・・・・・不用你摁着，我自己上！
p.s:老猫刚刚打了个‘粉红色＼情书’，‘色’字和‘情’字中间没加‘＼’，结果竟然给我河蟹了！！！老猫郁闷了・・・・・・
                  上药
　　明然沉默了许久，抬头对肖沐楚笑了。
　　
　　明然的卧室里时不时传来几声克制压抑的呻＼吟。
　　“嗯???疼，慢点。啊！”这声音显然是明然的。
　　“忍着点！”肖沐楚满头黑线的举着消毒水和棉签，“我还没动手呢。”
　　明然趴在枕头上，幽怨的回过头来看他，伸手指了指自己的脚。原来肖沐楚把急救箱放在了他的脚上。肖沐楚急忙把急救箱拿开，然后给他轻轻的按摩被压疼了的脚趾。
　　“哎呦，好奇怪诶。不要揉了不要揉了。帮我上药吧。”明然压抑着自脚趾尖窜向头顶的奇怪感觉，对肖沐楚说道。
　　
　　“嘶??????”消毒水擦上伤口的疼痛让明然倒抽了一口气，他不满的抱怨：“沐沐你下手真狠，你看我都没舍得打你的脸。你还专拣着我脸揍，力道那么足。不带你这样的。”
　　“那是你活该。”肖沐楚嘴里虽然这样说着，手上的动作却尽量放轻柔，“你不知道昨天我找了你一下午，后来听洛秋说你的事情都要气死了。哪有最后一个月不学习的道理啊？”
　　“那你好好说话呗，说话那么难听。”明然甩了甩已经被清理了的胳膊，说道。
　　肖沐楚冷冷的说：“你觉得我跟你好好说话你会听么？长个欠揍的脸。”
　　明然冲他做了个鬼脸，没有说话。
　　
　　换明然给肖沐楚上药了。他知道自己的拳脚都冲着肖沐楚的肚子上去的，肖沐楚一定也伤的不轻。轻轻解开肖沐楚的衣扣，看着肚子上的淤青他倒抽了一口气，有些内疚的低语：“都青成这样了！肋骨没事吧？”
　　肖沐楚笑着摇摇头。身上的确很疼，却不是伤了骨头，碰了内脏的疼法。习武之人，必要的自保方式还是有的。
　　明然低着头认真的涂擦着。手指不经意触碰到皮肤，引起了肖沐楚的一阵战栗。明然以为自己弄痛了他，赶紧放轻动作。
　　
　　肖沐楚看着近在眼前乌黑柔顺的头发和白皙纤细的脖颈，突然有了一种想要亲吻的冲动。虽然这样想却没有付诸行动，只是伸出手轻柔的抚摸着明然的头发，一下接一下。
　　明然手里的动作略微顿了顿，却没有说什么。刚刚被触碰脚趾的奇怪感觉又一次袭了上来，很别扭却很舒服。仿佛是有一股气沿着后脑勺直达四肢百骸，舒服的他不小心“嗯”了一声。
　　肖沐楚在他头顶无声的笑了，安静的享受着此刻二人之间莫名其妙的和谐气氛。他很了解明然的性子，虽然很色很笨，却是个死脑筋。如果太突然吓到了他，估计他这辈子都不会再把头从壳里钻出来了。
　　
　　“跟我回家吧。”肖沐楚突然说道。
　　明然抬起头来疑惑的看着他：“为什么？我这不都到家了吗？”
　　肖沐楚轻轻触碰他脸上的伤口，笑道：“笨蛋，你这张脸要是被你爸看到又该被念了吧？去我家躲躲吧。正好咱俩一起学习。”
　　明然想想也是，肖沐楚估计是想要给他补课却顾忌着他这张猪头脸，他伸出手抱住肖沐楚，许久闷声道：“哥们儿，谢谢你。”
　　肖沐楚正因为他突然的投怀送抱兴奋着呢，却在听见他那个‘哥们儿’之后怎么也高兴不起来了。
　　
　　明然突然窜了起来，冲到衣柜边。一边快速收拾一边说道：“动作得快点，这个时间那两个老家伙马上要回来了。打了照面就什么也不行了。”
　　肖沐楚哭笑不得的看着他，叹了口气收拾手中的急救箱。
　　
　　“咱先回下学校吧。这个时间应该快放学了。去拿车子。”走出明然家肖沐楚突然说道。
　　明然奇怪的问道：“打车或坐公车不就得了？”
　　肖沐楚难得的显出一丝脸红，喃喃道：“我晕车晕的厉害，出租车肯定坐不了。公交车也只能在没什么人的时候才勉强能坐。现在是下班放学高峰期，我估计会死在路上。”
　　明然显然是憋笑失败了，一边笑一边说：“哈哈，你毛病还真多啊！平时那么臭屁，结果竟然晕车！哈哈哈??????”
　　肖沐楚一脸不善的看着他，他好不容易收住笑，举起双手放在耳边表示投降：“抱歉了，不是故意笑你的，就是觉得哇原来你也有弱点啊。”
　　肖沐楚不知为什么突然想到了一句很琼瑶的台词：其实，我唯一的弱点，是你。他打了个冷战，把这句话从脑袋里丢了出去。
　　
　　一路上，肖沐楚骑车带着明然，明然是双腿骑在后座上的，双手紧紧抓在肖沐楚的腰侧，东瞅瞅西看看，笑的开心。他平时很少骑自行车，出门不是走着就是坐车，这样的感觉让他觉得很新鲜。肖沐楚骑车总是捡不是那么拥挤的小路走，所以有很多明然从小到大都没见过的店铺和公园。前边这个人的衣服被风拂起，轻轻的扫在他的脸上，很舒服。有那么一瞬间，明然希望这条路可以一直下去，直到天荒地老。
　　“沐沐你家怎么不买Ａ区的房子啊？”明然突然问道。
　　肖沐楚并没回头，回答道：“市委给我爸配的房子本来是Ａ区。可是他说不能仗着身份地位接受特殊照顾，结果自己掏了腰包买了相对便宜点得Ｂ区。”肖沐楚总是不能理解身为市委书记的父亲为什么总是一派清高廉政，坚决不接受任何一点贿赂和一丝特殊待遇。却也正因如此，在上届市长因为贪污受贿被判刑，也牵连了一大票人时，唯一幸免只有肖福元。
　　明然不再说话，他是最近才知道电视上那个总是一脸正气的肖书记就是肖沐楚的父亲。他总是奇怪肖沐楚明明有这样的父亲，有个在心理学界相当出名的母亲，为什么生活的比任何人都低调。没有穿那些过于显眼的名牌，从来都是相对大众化的安踏。吃的用的也都是些普通牌子。他一直以为肖沐楚家应该是最普通的工薪阶级。可是某一次去他家玩，刚好赶上肖家父母都在家。他像个傻子一样指着那两张在电视上常常看到的面孔‘啊！’了半天，没说出话来。肖家父母倒是很喜欢这个长得漂亮，嘴也甜的像抹蜜一般却没有什么心眼的明然。
　　走进肖家，明然乖乖的说道：“阿姨叔叔我来了。”
　　肖母看着一脸伤痕的明然立刻凑了上来，心疼的问道：“然然这脸上是怎么了？”
　　明然侧过头看了看肖沐楚，没有说话。
　　肖沐楚倒是一副无所谓的样子回答道：“我揍的。”
　　“你没事揍然然做什么？”肖母双眉上挑，一巴掌拍上自己儿子的脑袋。
　　明然拉住肖母的胳膊，狗腿的笑笑：“阿姨，不怪沐沐，我自不量力找他切磋武艺来着。”
　　刚刚在一旁看报纸的肖福元走过来揉了揉明然的头发，和蔼的笑道：“小孩子多受点伤是好事。不过然然要加把劲儿，争取下次把那小子揍一脸伤啊。”
　　肖沐楚撇撇嘴，撩起自己的衣服给父母看，“他出手也不轻，你儿子没占到便宜。”
　　
作者有话要说：老猫快要开学了啊，这几天要收拾东西，坐车，到学校后还要全校整体换寝室，还要跑去注协办事，所以老猫可能会有些忙。不过老猫一定会抓紧任何一点时间更新的！！！就是可能２２到２５号不能更新，请大家谅解～～～
想要这两只快点在一起的童鞋要有耐心，得让明然开一开窍。老猫承诺很快让他俩有大大的ＪＱ！七章之内在一起～～～吼吼吼～～～ 
                  被调戏了
　　肖沐楚撇撇嘴，撩起自己的衣服给父母看，“他出手也不轻，你儿子没占到便宜。”
　　
　　明然对于肖沐楚房间里花很不待见，因为他是过敏性鼻炎。肖沐楚看着鼻头红红，眼泪开闸的明然，只好把所有花盆移居到父母卧室里的阳台上。这才终于止住了屋子里回声绕梁三日的喷嚏声。
　　
　　跟家里通了话，明然底气不足的跟父母说肖沐楚要给自己补习功课，自己要在肖家呆上几天。吃过晚饭他便一头钻进了肖沐楚的房间不再出来。
　　
　　“嗯，你的床还是一如既往的舒服啊！”明然把自己摔在了白色的大床上。对于肖沐楚的变态审美能力他是一直没办法恭维。床品四件套是最容易脏的纯白色，奶白色的纯毛地毯，浅蓝色的玻璃书桌，米色的布艺沙发，总之一切都是浅色调。他使坏的左右扭动，用力摩擦着身下的被单，挑眼看一旁不语冷冷看他的肖沐楚。
　　果不其然，肖沐楚终于忍受不了了，皱着眉头将他提溜起来扔在一旁的沙发上。
　　“把衣服换了！”肖沐楚一边整理被弄皱的床，一边恶狠狠的回头命令道。
　　明然像个大爷一般把双臂横在沙发靠背上翘着二郎腿挑眉说道：“嘿！爷我今天就不换，你怎么着？”整个一市井小无赖。
　　肖沐楚不怒反笑：“行，爷您自己不换，那一会儿我伺候您换，里里外外，小裤衩都给您换了。您说成么？”
　　明然用力点了点头，笑：“伺候舒服了爷就打赏你。”
　　
　　肖沐楚走向明然放在书桌上的背包，从里边拿出明然那件印着小鹿斑比的粉色连体睡衣，双手控制不住的抖了抖。他调整了一下表情，露出标准的八颗牙，说道：“爷您该更衣了。”
　　明然显然是要和他对抗到底了，抬了抬身子，把胳膊伸平，像小宝宝让妈妈给换衣服时候的动作一模一样。
　　肖沐楚似笑非笑的将睡衣放在一边，单膝跪在明然面前，认真的替他解开休闲马甲的扣子，脱下来叠好放在一边。再一本正经的解小格子衬衫的扣子，脱下来叠好摞在马甲上边。然后意味深长的盯着明然嫩白的皮肤和胸前可怜兮兮的两个小樱桃。
　　明然在他这样的视线下终于有了一点小羞涩，他微微咬住下唇，皱着眉头看着肖沐楚。肖沐楚挑眼看了他一眼，然后接着欣赏。明然终于忍不住了，伸手去够睡衣。
　　肖沐楚按住他的手问道：“你这是干什么，不说不自己动手的吗？”
　　明然像小蚊子一样嗡嗡：“冷～”
　　肖沐楚哼了一声，手并没有放开：“这大夏天的你能冷到哪去？忍忍吧。”
　　明然撇了撇嘴，瞪了他一眼，坐了回去：“看看看，我有的你也有，爱看就看。”
　　肖沐楚笑笑，手放在了明然的皮带上，明显感觉到了明然身子瞬间僵硬。他心里都要乐翻了，表面却还是像最认真的仆人一样一本正经动作着。
　　“来，起身，把裤子脱下来。”肖沐楚在心中强烈的鄙视了自己一下，怎么跟诱拐良家小妇男的猥琐大叔一个口气啊。
　　明然脸红红的，却仍然故作镇定的抬起屁＼股，一脸倔强的盯着肖沐楚。肖沐楚笑了笑，将整条牛仔裤一拉到底。内裤上蜡笔小新的粗眉毛圆眼睛直愣愣的和肖沐楚对视。肖沐楚明显感觉到自己的嘴角抽动。
　　明然乖乖抬起脚，好让裤子顺利和大腿分离。白色的小袜子也乖乖伸到了肖沐楚面前让他给脱下来。明然全身上下仅仅剩下‘蜡笔小新’，他手紧紧护在内裤上，讨好的说：“这个，就算了吧？”
　　肖沐楚不为所动，似笑非笑的将他的手掰开。明然抱着必死的决心，将双手捂在眼睛上，任那人去了。
　　‘小明然’瑟瑟缩缩的耷拉在那里，惹得肖沐楚一阵低笑。就在明然要发怒的时候，肖沐楚吧小鹿斑比睡衣套了上去。
　　“内，内裤。”明然结结巴巴的说道，眼睛一直盯着肖沐楚手里的‘蜡笔小新’。
　　肖沐楚“哦”了一声，手里拎着‘蜡笔小新’悠哉游哉走向明然的背包。翻来翻去，翻出了个纯白色的小三角，终于满意的点了点头。
　　明然总觉得今天的肖沐楚有哪里不一样，最后终于想明白了这个人在调戏自己！他愤怒的一把抢过三角裤，背过身赶紧穿上。
　　肖沐楚笑得像个偷腥的老贼猫，嘿嘿，虽然没有看够前边粉粉嫩嫩的‘小明然’，但是后边白白肉肉的小屁＼股也算不错啦！
　　
　　明然显然对肖沐楚不记仇，过了不一会儿就屁颠屁颠坐在人家旁边听人家给自己讲题了。听着听着，注意力就从练习册上转移到了讲题的那个人身上。
　　肖沐楚穿着短裤背心。因为练武许久的原因，胳膊上的肌肉鼓鼓的，皮肤是健康的小麦色。没有过于突出的五官，组合在一起却是怎么看怎么耐看。
　　肖沐楚突然伸手点在明然的额头上，侧头问道：“怎么不看题？”
　　明然似乎没有回过神来，愣愣的回答：“看你。”
　　肖沐楚一愣。随即打趣道：“呆子，再爱我也不能这么明显表现出来，含蓄点，没看我都害羞了吗？”
　　终于回神的明然做呕吐状，乖乖的趴下听他讲题。心里某个地方却滋生出莫名的感觉。
　　
　　做完最后一道数学题的肖沐楚侧头看看趴在旁边睡的正香的明然无奈的摇了摇头。以他从小一玩到小五这五年来看，自己即使使出浑身解数，也只能保证他去平阳中学，却不能保证他和自己一起去重点班。算了，走一步算一步。即使不在一个班级，只要在一个学校还是想见就见的吧？
　　他拖拖拽拽将睡的像死狗一样的明然拉到床上。自己关灯爬上去，将被子罩在两个人的身上。月光下，这张被揍的有些青紫的脸仍是吸引着他的全部目光。他终于鬼使神差的将唇悄悄覆了上去，蜻蜓点水般亲了亲嘴唇。看身下人仍睡的香甜，就又亲上了左边脸颊??????兜兜转转将整张脸都亲了个遍，然后满意的躺回一边，睡了。
　　而被亲的那个，终于睁开了眼睛，一脸纠结的望着天花板，眼里哪还有一点睡意。
　　
作者有话要说：这顿衣服换的把老猫给销魂到了～～～
老猫明天可能上午更，下午有事情要做・・・
嗯嗯嗯　老猫自己被明然那个白白肉肉的小屁＼股，乖乖抬脚让人脱袜子的场景给萌到了・・・ 
                  那人表白了
　　而被亲的那个，终于睁开了眼睛，一脸纠结的望着天花板，眼里哪还有一点睡意。
　　一整夜，明然抱着‘他为什么亲我’的疑惑在梦中纠结。他不知道肖沐楚刚刚亲他代表什么意思，即使知道也不想往那个方面去想。在他的想法里，两个男人在一起就是不对的，就像乡下外婆家邻居的王叔叔和刘叔叔一样。那两个叔叔其实都是名牌大学毕业，不知道为什么就一直死心塌地的在乡下小学教书。表面上没有什么，可是大人们总在背地里说他们是恶心的变态。渐渐的明然也对那两个曾经自己非常愿意亲近的两个叔叔疏远了。
　　而月光下发生的一切，就当是做梦吧！
　　
　　“早啊！”肖沐楚一睁开眼就看见明然已经穿着整齐的站在床边对他笑了。他拿手挡了挡眼睛，懒洋洋的说：“早。”然后又闭上了眼睛，过了一分钟左右再次睁开，眼睛里已恢复了清明。他坐起来晃了晃脖子，对着明然的方向问道：“你起这么早做什么？”
　　明然装作不在意的样子笑笑：“梦见你个变态亲我，吓得就睡不着了。”
　　肖沐楚整理被子的手顿了顿，然后“哦”了一声。
　　明然心里突然一阵烦躁，拍了拍背包说道：“我先坐公车走了啊，洛秋说他有事要跟我说。”
　　“哦，”肖沐楚答应了一声。就在明然走到门口的时候他又将他喊住：“那个，中午你在你们班门口等我吧。”
　　明然想回答自己会坐公车回来，但最终还是没有说出口，点了点头关上门。
　　肖沐楚本来人就心细，所以明然脸上任何的一个表情他都没有放过。他一边刷牙一边思考，想到了什么，眉头越皱越深。漱干净口中的牙膏沫后他做了个决定。
　　
　　接下来的日子相安无事。明然像没事人一样跟肖沐楚一起学习一起睡觉。但是肖沐楚还是在明然有些过于敏感的动作里看出了他的防备。终于，他苦笑着接受了前几天偷偷跟他表白的杨小满。
　　明然得知这个消息后以为自己会松一口气，却不知道心里像被人踹了一脚，揪着疼。鸵鸟如他，将这个反应归结为对比他先有女朋友的肖沐楚的嫉妒。
　　洛秋说，司奇可能喜欢他。明然对这个没有太大的反应，他觉得是洛秋想太多。虽然司奇对洛秋的确像是男朋友对女朋友，可是从小他们就是这样又有什么奇怪的。兄弟俩哪有不比外人亲密的？大概是洛秋到了青春期，对爱情有些期待，所以才会产生了这种荒谬的错觉吧。明然这样告诉自己，也就没有再多想。
　　
　　小升初的考试成绩已经下来了，司奇、洛秋、季尧、肖沐楚都进了重点班，而明然因为一直没有学习当然只好去了普通班。对此，他倒是没有太大感觉，该玩就玩，该乐就乐，没事也会跑到重点班去找他们玩。只是他总是对那个看着肖沐楚笑的杨小满抱有一丝莫名其妙的敌意。直到初一结束时，洛秋告诉他杨小满和肖沐楚早就结束了的时候，他才莫名其妙的松了一口气。
　　
　　明然总是不自觉的在肖沐楚面前表现出和女生很亲密的样子，连他自己都不知道为什么。终于在他陪着第十二个长得比杨小满好看女生去看电影的时候，一双很有力的手将他拉出电影院。
　　“干嘛啊你！人家女孩子自己一个人还在里边呢！”明然甩开肖沐楚的手，怒视道。
　　肖沐楚抱着胳膊看着他，递给他一个盒子。打开后，明然的怒气噌噌上涨了无数个加号，因为小学五年级‘落在’肖家的那个‘蜡笔小新’安安静静的躺在盒子里。
　　“肖沐楚你什么意思！你个变态当初拿了我这个内裤藏起来，现在还给我干什么！”明然连盒子带内裤向肖沐楚扔过去。
　　肖沐楚面无表情的接住，回答道：“你的就还给你，不行么？”
　　明然一脸恶心的指着内裤说道：“我还要它干什么？你个趁人睡着了偷亲人的死变态，说不准拿着它意＼淫我多少次了！”说到这里他突然意识到自己说了什么，赶紧捂住自己的嘴。
　　肖沐楚眯起眼睛，危险的问道：“什么偷亲人？”然后又若有所思的点了点头：“原来你真的早就知道了啊？那好，你听好，”他一脸流氓笑容说道：“我就是亲你了，对，如你所愿我拿着你内裤也意＼淫你很久了。我一直不说是怕吓着你，可是既然你说破了那我也就不跟你装了。我喜欢你，很久了。”
　　“你，你你，”突然听到表白的明然不知该做何反应，冲口而出：“我有喜欢的人！”
　　“哦，那不耽误我喜欢你。”肖沐楚云淡风轻的点了点头，拍了拍明然涨红了的脸蛋，转身走了。
　　
　　第二天一早，明然跑到一班，站在班门口大声将洛秋司奇叫出来，跟他们说了前因后果。不过他能明显感觉到两个人之间压抑的气氛。他以洛秋跟他要的那个限量版体＼位齐全的日本文艺动作片为酬谢刚要跟洛秋达成交易，却被一脸火气的司奇截住。他看着剑拔弩张的两个人不知所措起来。
　　这时季尧从旁边凑上来，说道：““我来吧。你找他们俩始终还是让肖沐楚误会你喜欢男人啊！要让他彻底死心。”他拍了拍自己的脑袋，暗叫笨蛋。没事找洛秋做什么，还是让肖沐楚以为自己喜欢男人嘛！还差点当了这两个人的炮灰，真是的。
　　
　　一切部署好之后，他的余光突然瞥见了楼梯拐角处的肖沐楚，然后一脸黏糊糊表情抱住季尧胳膊说道：“老婆，你真厉害。”季尧刚要甩开他，他赶紧给季尧使了个眼色，聪明如季尧立刻明白是怎么一回事了。她微笑着亲上明然的面颊。
　　明然顿时僵在那里。她趴在明然的耳边轻声道：“我可是帮你大忙了，怎么谢我啊？还有就是你的反应怎么这么青涩啊？”。
　　明然反应过来自己又被这个女流氓给调戏了！他也不是吃素的，他马上微笑的黏过去，吻住她的唇角，在她耳边说：“还希望周郁不要杀了我。”
　　季尧一听见他这么说，马上笑了，轻轻推开明然，摇了摇头，做了个电话的手势，走掉。
　　
　　他站在窗口回忆刚刚的乌龙场面，自嘲的笑了笑，为什么要怕肖沐楚呢？明明白白拒绝不就好了吗？
　　
　　正当他独立愣神的时候，一只手将他拖进了一旁的卫生间的单间里。他下意识想要喊叫，那人的吻铺垫盖地的落了下来。他一边闻着卫生间里独特的气味一边推拒身前的人，力量的差距却让他徒劳无功。
　　肖沐楚用力捏着他的下巴，将舌尖探进了他的嘴里。他本能的想要反抗，却反而被那人牵了舌头走。一股莫名的热流传遍了全身，他的身体软了下来，无力的拽住那人的衣服，唇边竟轻轻的溢出一丝微弱的呻吟。肖沐楚将他的整个口腔侵袭了好几遍，才满意的退了出来，舌尖描绘他的整个唇的边缘，然后低沉的声音在他耳边响起：“再有下次我就不是这样的给你消毒了。我不许你和任何人再有这样的动作了。”
　　肖沐楚将单间门打开走了出去，走到门口回头，微笑：“周郁和我哥是铁子，所以季尧和你是什么关系我很了解，不要做无谓的挣扎了。”
　　明然脱力一般瘫坐在马桶盖上。手机突然传来了季尧的信息：“周郁和我正在吵架，正好让肖沐楚这小子回去告诉他。今天的演戏，谢啦！还有就是你今天早晨吃的是韭菜吧？”
　　他不知道该说什么，这一上午自己究竟在忙什么，扮小丑给他们看吗？
　　
作者有话要说：这章大进展啊！！！亲们不会怪老猫发展的太快了吧？其实不要着急，表白是表白，让明然接受还是需要肖沐楚继续努力调戏的～～～
今天下午老猫有事情就现在先给更了・・・
                  冬日温情
　　他不知道该说什么，这一上午自己究竟在忙什么，扮小丑给他们看吗？
　　
　　那个人仿佛一夜之间就变成了主导，一脸吃定你的表情怎么看怎么不爽。明然一边腹诽着季尧念叨着自己早晨吃的明明是牛奶和面包，一边哀叹着自己真正意义上的初吻。至于夺走他初吻的那个人，他却刻意的回避着不去想。
　　
　　回到教室里，讲台上矮矮胖胖的数学老师究竟在讲些什么明然一个字也没有听进去。那个身影似乎一直浮现在他的眼前，想到那个人心里有些酸酸的，也有些甜蜜。这种莫名其妙的感觉让他感到害怕，害怕涉及到那个字，那个在他心里两个男人不该共同拥有的感情。
　　突然他瞥见桌角上放着的那只洛秋送他的小狗狗笔袋，他心里一沉，还有另外两个人急着往这个万劫不复的深坑里边跳呢！
　　他拿出手机在桌洞里给洛秋发信息，眼睛还贼呼呼的瞥着讲台上的老师。
　　明然：我被季尧还有肖沐楚给轮了???
　　洛秋：？！
　　明然：死季尧利用我，然后我又被那个死鬼给强吻了???
　　洛秋：你是衰神。
　　明然：你和司奇怎么了？
　　洛秋：没什么，我看他不爽。
　　明然就怕洛秋什么都不想，由着性子来。他又不好管的太多，只好说：“我说一句你别生气啊，我总觉得你俩现在的关系正走向另外一个方向。你跟我说你要陪他玩这个游戏，可是你真的是抱着玩的态度么？不要陷到万劫不复想要脱身就晚了。马上期末考试了，专心听课吧。”。
　　明然虽然没有经历过真正的恋爱，但是如他们这个年纪没吃过猪肉当然猪跑还是见过的。肖沐楚自从强吻之后再也没有任何动作，像普通朋友一样交往。让明然不仅开始怀疑一切是不是自己发烧了幻想出来的。
　　
　　某日放学时，明然走出教室的时候看到了靠在栏杆上的那个人。虽然初二的男生身体发育的非常迅速，但肖沐楚将近一米八的身高在同龄人里还是十分的突出。而且虽然不如司奇五官那如雕刻出来的深刻，却也有着自己的一番味道。
　　他的出现果然引起明然身边同学的窃窃私语。上了高中后，这个人没有主动来十班找过自己，这让明然不禁怀疑他是不是在等其他人。他迟疑了一下，正在想要不要过去，就见肖沐楚自己走了过来。
　　“今天去我家吃饭吧，我妈想你了。”肖沐楚在明然面前站定，云淡风轻的说道，脸上并没有多余的表情。
　　明然不知道为什么心里边有些许的失落，他以为可以看见在肖沐楚脸上看见和对别人不一样的表情。但是似乎他对一旁犯花痴的女生都比对自己好。
　　“那你骑车子带我好了。”他抬起头对肖沐楚笑笑说。
　　肖沐楚看了他一眼，说道：“我一会要送一个同学回家，你自己坐公车去吧。”
　　明然紧紧抓住要转身的肖沐楚的衣角，咬唇盯着他不说话。
　　肖沐楚看着这样示弱的明然，终于点了点头，说道：“你在班里上一会儿自习，我送完她马上就回来。”
　　明然侧头，这才看见了站在一旁的杨小满。靠在墙上的杨小满对他露出一个灿烂无辜的笑容，指了指自己的脚。
　　“她的脚崴了，你在这里等我回来。”肖沐楚拍了拍仍然那只抓住自己衣角的手，等他放手后，转身扶着杨小满走了。
　　明然趴在栏杆上盯着从教学楼里走出的那一高一矮搀扶在一起的两个身影，心里揪紧着，却仍是不肯不去看。直到他们从车棚里推车出来消失在校门外的马路拐角处，他才拖拖拉拉回到班级里。把书包随手一扔，便趴在了桌子上，把脸深深埋在臂弯里，不知道自己想些什么，渐渐就伴着不知名的难过进入了梦乡。
　　
　　不知过了多久，当他抬起头的时候，外边的天已经黑了。
　　“你醒了。”身边突然传出的声音，吓了他一跳，“我给明叔叔打电话了，今晚就住我们家吧。”肖沐楚拿起明然的书包，向教室外走去。明然转了转脖子和肩膀，跟了上去，随手锁了教室的门。
　　下楼的时候两个人谁都不说话，明然默默的跟在肖沐楚的身后。看见那人衣服上不知在哪里蹭到的灰，伸手想要去拍，却停在半空中迟疑了一下，最后还是拍了上去。肖沐楚回头疑惑的看着他。
　　他讪讪的笑了一下，指了指肖沐楚的身后：“有土。”然后认真的给他掸去。
　　
　　坐在车后座上，他不知道自己该不该把手像往常一样放在肖沐楚的身侧，最后还是放在了车座下边的支架上。深冬季节的冷空气让过敏性鼻炎的他喷嚏不断。他一手扶在肖沐楚的腰侧，一手捂住口鼻不停的打着喷嚏。
　　“鼻炎？”肖沐楚的声音从前边传来。他无力的应了一声。
　　肖沐楚侧头看了一眼一旁的饰品店，停住车子。
　　“你在这里等一下。”他把车子支住就走进屋内。不多时，拿着一个画着蜡笔小新露屁屁的口罩走了出来。
　　他把口罩的明然戴好，然后骑上车子让那个对口罩图案一脸不乐意的明然上来。不经意看见了明然冻得通红的双手，皱了皱眉头。
　　“把手放进我衣服口袋里吧。”虽然加了一个“吧”字，肖沐楚的语气里却是不容反驳。
　　明然把双手放进肖沐楚的口袋，叹了口气，放纵一次吧！环住肖沐楚的腰身，轻轻靠在他的背后，感觉冬日里这得之不易的温情。
　　肖沐楚把一只手放进衣服口袋，握住那个冰块般的手，从指尖开始帮他暖，连指甲盖都不肯放过一个。
　　
　　“那个，你那天是什么意思？”明然终于忍不住了，开口问道。
　　“哪天？”
　　明然咬了咬下唇，轻声说道：“就厕所那天。”
　　半晌，前边传来了肖沐楚的低笑。明然正要恼羞成怒，却听到前边那个人说道：“就是我跟你讲的那个意思，我是认真的。但是，决不会逼你。”
　　明然不再说话，却在口袋里和肖沐楚十指交握。
　　肖沐楚愣了一下，唇边浮起一丝笑容。
　　
　　很多年后，有人想起某年冬天在小路上看到的那个场景――一辆自行车不紧不慢的在小路上行驶，矮的那个男生依靠在高一些男生的背后，双手环在那人的腰侧。口罩上蜡笔小新的屁＼股刚好拍在后座上那个男生的嘴上，很是好笑。前边的男生一手支着车把，另一个手也放在口袋里，似乎在给后边男生暖手。
　　两个人脸上的表情叫做幸福。
　　
　　
作者有话要说：老猫今天又上午更了！
明天老猫上火车，后天到。所以明后两天应该很忙。不过老猫会在车上抓紧写一点，抽时间传上来。所以２２号到２５号应该能更个两章左右。嘿嘿，大家原谅老猫吧・・・
老猫也是过敏性鼻炎啊！难受死了・・・很不厚道的‘遗传’给了然宝，吼吼，孩子随亲妈么！
亲们咱们过两天再见～～～ 
                  看傻了
　　两个人脸上的表情叫做幸福。
　　
　　“哎呦，然然来了啊？”肖沐朝站在家门口对着刚从自行车下来的明然说道。一旁的肖沐楚皱了皱眉头。自己的这个哥哥不愧是和周郁一起长大的哥们儿，说话也总是一副吊儿郎当的样子。
　　明然乐呵呵的扑了上去，把手伸进肖沐朝的肚皮里，哈着气说道“朝哥哥的肚皮像小火炉一样，哈哈！”
　　肖沐朝一边躲着，一边笑骂：“小混蛋，没事就长个坏心眼！”
　　明然对着肖沐朝挤眉弄眼，却等着身后的肖沐楚把车子放进车库里停好，这才跟着进屋。
　　
　　“然然可是有些日子没来啦，怎么，和我们家小二吵架了？”肖妈妈闻声从厨房里走了出来，手里拿着的是明然最喜欢的锅包肉和脆皮鲜奶。这两道菜因为工序复杂，一般情况下肖妈妈是不会做的。但是却因为明然偶尔提到过一次之后，每次他来肖家餐餐必备。
　　明然侧过头来看了肖沐楚一眼，回答道：“什么呀，阿姨。您知道我怕冷不是？您家离着平阳中学挺远的。嘿嘿。”
　　肖妈妈隔空瞪了肖爸一眼，说道：“还不是怪有的人放着好地方不要，非要来这里。”
　　肖爸从报纸中抬起头说道：“跟你说多少次这是原则问题，那想住好地方的人多了去了，又有几个能如愿以偿的？”
　　明然吐了下舌头，说道：“阿姨，叔叔说的对，这是一个勤政廉洁的人民公仆的基本素质。”在看到肖爸噙着笑意，满意的低下头之后，明然又对肖妈妈眨了眨眼睛，两个人很有默契的无声而笑。
　　肖沐楚对这个八面玲珑的明然完全没有办法。他就奇了怪了，为什么这个人只有对待自己的时候那么死脑筋。自己等他开窍到底要等多久？肖沐楚对自己苦笑一下，摇摇头转身回房间换睡衣。
　　
　　“让我进去。”肖沐楚刚要关门的时候，明然侧身闯了进来。
　　“我要换衣服，”肖沐楚眯着眼睛看着他，面无表情问道：“你确定你还要进来？”
　　明然挺了挺胸膛，认真回答：“又不是没看过你换衣服，怕什么！”
　　肖沐楚笑的含义不明，歪着头盯着他看了一会儿，勾了勾唇角，走向衣橱。
　　
　　接下来的情况令明然有些目瞪口呆，肖沐楚果然不是一般的流氓。
　　
　　肖沐楚倒是很快的退去棉外套和牛仔裤，剩下了Ｖ字领的米色毛衣和白色的保暖裤。他的动作就像电影镜头突然间做了慢动作处理，瞬间慢了下来。只见他一点一点退下白色保暖裤，缓缓露出纯白色的三角裤和精瘦而有力量的双腿。
　　三角裤下勾勒出的形状令明然很不自然的脸红了。明然想要转过头避开这一幕，却又不禁被他的下一个动作勾住了全部注意力。
　　肖沐楚盯着明然，双手抓住自己的衣摆，自下而上将衣服迅速脱下来。这下，有型的六块腹肌和恰到好处的胸肌上两抹玫红点点。精致锁骨上面是肖沐楚已经长出来的喉结。
　　
　　明然反映过来自己在做什么的时候，收手已经来不及了。他的手自胸前两点向下抚到腹肌处。他呆呆愣愣的盯着手下十分有质感的肌肤，不敢大口喘气，仿佛是害怕破坏了此刻如此魅惑的气氛。
　　
　　头顶传来了肖沐楚的低笑，手下的皮肤随着他的笑声有节奏的跳动。明然抬手不轻不重的拍了拍肖沐楚的肚子，掩饰什么般大声喊道：“知道你身材好，大冷天秀什么秀！也不怕感冒！”
　　肖沐楚拿起了睡衣套在身上，亦正亦邪的笑容仍是晃到了明然。明然皱着眉头想今天到底是怎么了？自己从来没有如此失态的时候。难道变态也是会传染的？
　　明然摇了摇头，伸手跟肖沐楚要他放在肖家的睡衣。接过来之后就将肖沐楚推了出去。
　　哼，免费看完你的脱衣秀，我可不要让你连本带利的全都看回来呢！明然这样想，唇边却浮起了一丝微笑。
　　
　　晚饭的时候，肖沐朝一个劲儿的追问着他们两个人在房间里那么久到底在做些什么。明然并没有看肖沐楚，瞥了肖沐朝一眼之后，却问肖妈妈：“阿姨，你确定朝哥哥是个男生，而不是女孩当男孩养的？”
　　肖妈妈不明所以的点了点头，疑惑的看着明然。
　　明然继续说道：“可是好奇怪，朝哥哥为什么像我们班那些女生一样啊？那么八卦。”
　　肖沐朝一口气没上来，瞪着明然说道：“死小子，我看我又好多天没有收拾你了。”
　　一直不语的肖沐楚面无表情的说道：“八婆是不分男女的。”
　　肖沐朝又转过头来盯着自己的亲弟弟，刚要说什么，头顶上却挨了一下。肖爸的筷子又收了回去，皱眉说道：“就你贫，跟俩弟弟争什么？食不言寝不语，怎么教育你的？”
　　肖沐朝仍是不死心的低声反抗：“你怎么不管管这俩死孩子？小二说的是什么话啦？”
　　肖爸抬头看了他一眼，只说了从小到大令肖沐朝耳朵都听出了茧子却也最让他无法反驳的四个字：“你是哥哥。”
　　明然失笑，这个家里果然是宠小儿子宠的要命。肖爸肖妈妈不用说，朝哥哥也是宠弟成性。记得小学五年级某一次在路上有个半大小地痞骂了肖沐楚几句，肖沐楚懒得理他，拉着想要反驳的明然转身就走了。却被身后恰巧路过的肖沐朝给揍了个半死。明然知道，朝哥哥虽然没事总是恶声恶气的找弟弟的茬，但是对弟弟的爱却是深到骨子里的。
　　
　　他看着很不忿的盯着肖沐楚的肖沐朝，笑了，心里某一处不禁羡慕起肖沐楚来。
　　
　　晚饭结束后，两个人一同钻进了肖沐楚的房间。明然明天有门数学测试，想要让肖沐楚给他突击补习一下。
　　他摊开书本，求知若渴的盯着肖沐楚，很谄媚的笑笑：“沐沐，给我讲讲。”
　　肖沐楚瞥了一眼课本，撇了撇嘴：“这你都不会？你还真是笨蛋。”
　　明然双眼瞬间瞪圆：“靠！肖沐楚你个犊子，老子让你给讲题是给你面子，竟然说老子笨蛋！你是想打架么？”
　　肖沐楚笑的人畜无害：“有什么报酬？没有诱人条件的事情我可不干。”
　　明然想了想：“请你吃饭？看电影？”
　　肖沐楚佯怒道：“你当我是小女生那么好打发呢？吃饭看电影，外带今天晚上和我睡一房间。”
　　明然在心中冷笑：“知道你就是在这儿等老子呢！”却微笑着点了点头说道：“成交！”
　　
作者有话要说：哈哈　　老猫回来啦！！！　　今天更两章，下章马上传上来！
                  梦中吃豆腐
　　明然在心中冷笑：“知道你就是在这儿等老子呢！”却微笑着点了点头说道：“成交！”
　　
　　明然虽然不爱学习，但是接受能力却是绝顶的好。肖沐楚讲一遍的题他就可以懂得透彻了。
　　
　　“你准备考哪个高中啊？”肖沐楚突然开口问道。
　　正在和数学题奋战的明然头也不抬的回答：“一中吧？那不是市重点么？”
　　肖沐楚心中松了一口气，原来是一个学校。“那你学文学理？”
　　明然仍是不抬头：“当然学理了！我最讨厌背东西了。”
　　肖沐楚沉默不语，半晌，低低的说道：“和我一起考重点班吧。”
　　
　　这次明然终于抬起头来了，看了肖沐楚一眼之后又将头低下去，没说什么。直到肖沐楚以为自己等不到回答的时候，他才细若蚊语：“嗯。”
　　
　　夜深了，只剩下窗外风声拐着腔调的吹着。室内的两个人间或讨论一下题，剩下的时间就是安安静静的做自己的。
　　
　　“不早了，睡觉吧。”肖沐楚合上课本，取下眼镜，说道。
　　明然看看手中已经做的差不多的课本，点了点头。
　　好久没有这么投入学习的明然，因为油然而生的自信感一点睡意都没有。躺在床上的明然，对身边那个人有太多的疑问，想问好多，偏又不知道从何问起。他为什么喜欢上了身为男性的自己？他又为什么对自己表白？表白了为什么就不再有其他的动作了？既然喜欢自己为什么又对杨小满那么好？他和杨小满现在到底是什么关系？??????
　　明然突然自嘲的笑了，自己怎么像个矫情的小女生一样多愁善感啊！黑暗中，唇角上扬些许，却又落下。
　　自己这种不上不下的心态果然够可耻。明明接受不了两个男人在一起，却又不肯坚决的拒绝肖沐楚，还自欺欺人的安慰自己说是害怕失去这个朋友。明明对肖沐楚有感觉却又不肯把这种感情归为爱情。本来自己就够任性，那就让我任性下去吧！只要自己不松口，不说在一起，那么就这样接受着来自那人的关怀就不算是同性恋吧？明然这样安慰着自己，渐渐睡着了。
　　
　　此刻的肖沐楚却突然睁开了眼睛，侧过头来，接着外边昏暗的月光打量着身边的熟睡的人。明然的脸上一直是光滑如瓷。不像自己，进入青春期后时不时就起上几个青春痘。虽然没有留下什么疤痕，却总是觉得很讨厌。明然不似司奇的英毅，也不似洛秋的柔美，更不像自己一样长了一张越来越像陈小春的黑社会流氓脸。微微上扬的英眉下内双的眼睛在紧闭上的时候才可以看的明白。睫毛没有洛秋那么长，却是卷卷翘翘的。圆圆润润的鼻头很是俏皮。双唇是那种微微上翘的，让人很有吻上去的冲动。再往下，在睡衣里若隐若现的锁骨很精致，凹槽引人遐想。
　　肖沐楚抬起手将自己刚刚仔细观察的地方细细抚摸了个遍。心中却渐渐患得患失起来，他多么希望明然可以一直这样的睡在自己的身边。他突然羡慕起司奇和洛秋来。那两个人一直朝夕相处，即使什么也不说，却任谁都可以感觉的到那种谁也插不进去的强烈情感。他暗暗抱怨自己的父母为什么不早一点认识明家父母，他俩就也有可能成为干兄弟了吧？自己是不是就可以参与他小时候的人生了？
　　聪明如肖沐楚当然知道明然心里在盘算什么，就是因为了解才郁闷。他知道自己喜欢人家不能强求人家给自己同等的回报，但是他却奢望着想要更多。这种不清不楚不上不下的状态完全不在他的控制之中，很不安。不能进，不能退，只能保持安全范围。暧暧昧昧，遮遮掩掩。就这样陪着他，直到他愿意吧。这样想，肖沐楚也闭上了眼睛。
　　
　　“喂，起床了！”明然趴在肖沐楚的耳边大声喊道。却不料肖沐楚只是翻了个身，根本连醒都没醒。
　　明然一只手夹在肖沐楚的鼻子上，一手按住嘴。被憋得喘不上气来的肖沐楚一把把作乱的人揪进怀里，压在身下。
　　明然整个人僵在那里，瞪大眼睛看着近在咫尺的那张脸。肖沐楚紧闭着双眼没有醒来的意思，双唇覆在明然因为惊讶而微张的嘴上，舌尖很顺利的偷渡进去。那天在卫生间里所有的回忆都回来了，他的脸瞬间红透。待他反应过来后一把推开了身上的人。
　　坐在地上，终于清醒过来了的肖沐楚揉了揉头发，迷糊的问道：“怎么了？”
　　明然站起身来，一脚踢在肖沐楚的小腿上，怒视：“靠，你干嘛又亲我！”
　　肖沐楚皱着眉头，然后惊讶的问道：“难道刚才那个不是梦？！”
　　“梦你个大头鬼！你就是故意的！”明然抬起手背用力擦了擦双唇。
　　肖沐楚有些委屈的说道：“平时碰不到就算了，连做梦都不让亲么？”
　　明然用力的瞪了他一眼，转身走出房间。留下肖沐楚一个人坐在地上回忆刚刚发生过的那个“梦”。
　　
　　早餐时，明然笑嘻嘻的对着每一个人，却惟独看也不看肖沐楚一眼。夹起一块水煮豆腐的肖沐楚笑的无奈，自己本来就睡觉很死，今早的事情真的不是故意想要‘吃豆腐’的啊！
　　坐在肖沐楚车后架上的明然脸上仍然戴着那个蜡笔小新屁屁的口罩。十分怕冷的他还是别别扭扭的把双手放进了肖沐楚的外衣口袋，坐着出租车上从他们身边路过的肖沐朝怎么看这俩人怎么不对劲儿，却又说不上哪里别扭，只好甩了甩头跟他们摆了摆手。可是那个一脸偷到腥的猫的恶心表情的弟弟和那个愣着神不知在想什么的明然谁都没有看见他。他讪讪的放下手，将身子转了回来。后视镜里那熟悉的面孔渐渐变模糊，最后缩成一个小黑点不见了。
　　
　　许久之后，直到肖沐朝发现弟弟和明然在一起的事情之后才想明白了到底哪里不对劲儿：那两只小混蛋的右手都是放在同一个口袋里的！不用想都知道那口袋里是个什么场景了！
　　
　　“晚上送你回家，行吗？”肖沐楚和明然分开时这样问道。
　　明然嘟囔道：“恶心死了，我又不是小女生！随你了，爱送就送。”说完转身就跑回了班级。在班门口还撞到了正往外边来的同学。觉得很糗的他不敢回头，怕看见身后那张笑的变态的俊颜。
　　
作者有话要说：老猫换寝室了，都是自己动手的。竟然把老猫累的犯了心脏病，吃了救心丸才缓过来・・・
老猫在２５号传上来了两章还算守约吧哈哈
新学期要加油哦！不管是小学的初中的高中的大学的工作的・・・・・・大家都要加油～～～ 
                  表白心迹
　　明然嘟囔道：“恶心死了，我又不是小女生！随你了，爱送就送。”说完转身就跑回了班级。在班门口还撞到了正往外边来的同学。觉得很糗的他不敢回头，怕看见身后那张笑的变态的俊颜。
　　
　　整日里，明然时不时就会回忆起早晨的事情，脸就红彤彤一下。食指不时抚一下双唇，傻乎乎的微笑。
　　与此同时，此刻的肖沐楚却还在纠结着。喜欢一个人，就想要和他在一起，想要让他属于自己。自己必须采取些行动。
　　
　　放学后，肖沐楚仍是面无表情的守在明然他们班的门口。明然拖拖拉拉走了出来，在肖沐楚面前站定。
　　“你还真要送我啊？很奇怪诶！我又不是小女生。”明然很不自然的压低声音。
　　肖沐楚耸了耸肩，说道：“请你吃东西。”顿了顿，忍笑，“算是给早晨的赔罪。”
　　明然的脸腾地一下红了，眼睛左右乱飘就是不看肖沐楚。最后掩饰性的咳了一声，说道：“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就给你个面子吧！”
　　肖沐楚故作感激状深鞠了一躬：“万分感谢！”
　　明然这次连耳根都是粉红色的了。
　　
　　肖沐楚并没有骑着车子带他，只是推着车子陪他一起走。大冬天里，在行色匆匆的人群中，并排慢慢走的他们显的有些奇怪，但意外的是，却没有任何违和感。明然的脸上仍然挂着蜡笔小新的屁屁，双手插在天蓝色羽绒服的口袋里，头上还戴着毛茸茸的毛线帽，然后又将羽绒服的帽子套在外边。只剩下亮晶晶的两只眼睛露在外面忽闪忽闪。肖沐楚戴着棉手套推着车子，头上戴着个毛茸茸的天蓝色耳包。白色的羽绒服，仿水洗牛仔裤。
　　“那个你和杨小满关系还是很好是吧？”明然状似不在意的问道，垂下的眼帘让肖沐楚没有看到他眼里流转的不安。
　　肖沐楚点了点头：“还好吧！反正分了手之后，就做朋友呗。”
　　明然又问：“那你们为什么分手啊？”
　　“她知道我喜欢你啊。”肖沐楚侧过头看着他，很不正经的说道。
　　明然愣了一下，抬起头和肖沐楚对视了一眼，又迅速低下头，“什??????什么啊？”
　　肖沐楚抬起手想要揉揉明然的头发，却发现自己戴着手套，明然戴着两层帽子，只好作罢。他变的严肃起来，说道：“当初和她在一起就是不想让你为难，也不想为难自己。后来才发现根本不是那么一回事，和她在一起两年，却始终只是在她的身上找你的影子。不想再耽误她了，就跟她说了实话。她却告诉我她早就发现了，只是觉得有朝一日可以改变，就继续等着。结果我到底还是让她失望了。”
　　明然想起平阳中学‘五朵校花’中排名第二的杨小满，平日里袅袅婷婷一副小鸟依人的模样，连他看了都我见犹怜，肖沐楚又怎么会没有动心呢？
　　他低低的说道：“你对她动过心吧？”
　　肖沐楚笑了：“她那么乖那么懂事，又那么漂亮，动心是肯定会的。只不过，人的心那么小，一个人就已经装的满满当当了。我只是把她当做小妹妹。”
　　明然抬起手不自然的蹭了蹭口罩下边的鼻子，嘟囔道：“你到底喜欢我什么啊？我脾气不好个性差，长的又没有多好看，还是个男的，你到底是怎么想的啊？”
　　
　　肖沐楚心说，我是同性恋当然喜欢你这个男的啊！他停下来侧过头，认真的说道：“不用问理由，没什么理由。其实没理由和有一万个理由是一样的吧。因为喜欢上了，所有的一切都是令我喜欢的。包括你的不坦率，你的死脑筋。”
　　明然又咳了一声，说道：“你说话总是这么直接，都不考虑别人能不能接受的了。肉麻兮兮的。你平时鬼话连篇，谁知道你是真是假啊？”说完就将头转向了小径另一边的松树上，寻找隐藏在压着积雪的松针下的松塔。
　　
　　肖沐楚脱下手套，将明然的手从口袋里拉了出来攥在手心里，说道：“你感觉到我手里的汗了么？知道在说这些话的时候我有多么紧张么？然宝，你好好感觉一下。”
　　
　　肖沐楚手心的热度传了过来，湿濡的感觉令明然的心跳立刻失速，脸上仿佛是有无数小火苗顺着细微的毛孔钻了出来，烧的发胀。手上接触的皮肤像是被烫到，不自觉的轻颤起来。他觉得自己似乎无法呼吸，轻轻浅浅的呼出气体，面前白雾迷蒙。
　　明然忽闪的双眼，黑曜石般的眸子，卷卷翘翘的睫毛同样让肖沐楚的心跳漏掉了很多拍。他低下头隔着蜡笔小新的屁屁吻上了明然的双唇。他紧紧盯着明然的眼睛，低沉的声音一字一句打在明然的心上：“我是真的很喜欢你，真心的。你不要敷衍我，认真考虑一下好么？就像司奇说的那样――我们并不是同性恋，只不过喜欢的那个人刚好是个男生而已。”肖沐楚决定将自己是个同性恋的事情一直瞒下去，让明然安心。只要他们一直在一起，有司奇那句话安慰，明然就永远什么都不会发现。
　　
　　明然眼睛瞪着肖沐楚一眨不眨，一本正经的说道：“我是个死心眼，一旦我决定了，即使撞得头破血流也不会回头了。你真的能做得到让我不受伤么？”
　　肖沐楚没有料到明然会这么说，他摇了摇头：“我不能保证不让你受伤，但是我会拼尽全力保护你，无论是来自外界或是我的伤害都要降到最低。”
　　明然低下头沉默，半晌，抬起头认真说道：“我会认真考虑的。”
　　肖沐楚笑了，明然从来没见过他笑的这么开心。他一手握住明然的手放进口袋里，另一只手支着车龙头，灿烂的笑容仿佛能融化扫在路旁堆成堆的积雪。
　　
　　“你还真是煽情，琼瑶阿姨的作品看多了吧？”明然突然开口问道。
　　肖沐楚摇摇头：“那深情款款我可学不来。我这是有感而发。你难道没听过那句话么？”
　　“什么？”
　　“恋爱中的男人都是诗人。”肖沐楚笑道。
　　“呸！”明然啐了一口，“湿人还差不多。”
　　
作者有话要说：老猫今天又下午来更了～～～刚开学还没有装网，得天天跑到网吧来更，老猫勤快吧？
谢谢乐儿宝贝对老猫的关心！亲！老猫一定注意身体！
不过老猫提醒大家啦：大家在同一章下边留言的时候，如果同一个亲留言超过了两条，打一次分就成了，剩下的打０分就行。不然被ＪＪ发现了，老猫就该被警告了～～～嘿嘿 
                  交往
　　“呸！”明然啐了一口，“湿人还差不多。”
　　
　　明然回到家一下子扑在自己的大床上，把头埋在枕头里。刚才发生的一切又在眼前重演了一遍。他暗暗嘲笑自己还真是矫情，刚刚那个自己简直就是司奇面前的洛秋嘛，怎么那么爱撒娇啊？他起身坐在电脑前，上网去查关于‘同性恋’的条目。
　　
　　研究了一个晚上，他终于得出结论，自己不是同性恋。自己对洛秋，司奇，周郁等等所有人的触碰都没有任何感觉，相反自己看了Ａ＼片儿里边大胸脯女人才会反应激动。可是为什么对肖沐楚的触碰会有那种得了绝症般的感觉？呼吸困难，发烧心跳。是不是真的是因为自己并不喜欢男人，而是喜欢的人刚好是个男人而已。
　　明然一直纠结于自己是不是同性恋这件事情上想不开，而刚刚得出的结论让他十分的安心。他带着‘啊！原来只是因为我喜欢的那个人刚好是个男人而已。’这样有些自我安慰的想法快快乐乐的度过了一晚上。
　　
　　早晨醒来后，他又开始难受起来，一想到肖沐楚还在等他的回应这件事他的心里就有一种奇奇怪怪的感觉，全身仿佛都不对劲儿。他哭丧着脸对着镜子里的自己笑了笑，结果发现比哭还难看便只好作罢。
　　心里乱乱的他，整日里都在躲着肖沐楚。一下课就溜，电话也设成黑名单，一路上贼头贼脑的四处瞄，就怕被肖沐楚找见。不是他不想回应，他也终于明白了自己是喜欢肖沐楚的。只是一要想到自己要和一个男人在一起，接吻拥抱甚至其他什么的都会成为家庭便饭。即使觉得和肖沐楚接吻还不赖，他总是觉得很忐忑。不过该面对的始终得面对，想逃是逃不掉的。
　　
　　“你在躲我？”边想事边踢着石子走在路上的明然被身边突然响起的低沉嗓音吓了一跳，‘哇’的一声跳了起来。
　　看清来人是谁后，他瞪眼：“靠，也不给点动静，都吓死老子了。”
　　肖沐楚伸出手来，笑道：“给你叫叫，招招魂儿？”
　　“滚，”明然又瞪了他一眼，“没正经的贫死了，招个屁。”
　　肖沐楚点了点头，仍笑：“都一样，反正魂儿啊屁啊都是一阵烟儿。”
　　明然这回已经懒得再跟他讲了，翻了翻白眼，继续走自己的路。
　　看着前边把自己包成的球球的明然，肖沐楚收起了刚刚不正经的笑容，不紧不慢的在后边跟着。已经进入一月份了，寒冷的天气已经到达了顶峰。凛冽的北风刮在脸上就仿佛是玻璃碎碴全都扑了过来。
　　“你骑车子先走呗，跟着我做什么？”忍无可忍的明然停下来，回过神截住那人。
　　肖沐楚笑的人畜无害：“顺路顺路，我锻炼身体。”
　　明然似笑非笑的看着他，说道：“你要是再跟着我，这辈子都别想在知道我是怎么决定的。”
　　果然肖沐楚听到了这句话之后，身形顿了顿，然后停了下来站在原地不走了。寂静的街道上，昏暗的街灯下，那身影显的有些孤单。
　　
　　跑远了的明然站在拐角处大喊：“傻子，我们在一起吧！”
　　肖沐楚瞪大眼睛，又大声喊回去：“你说什么？”
　　明然摇摇头，笑着喊：“我说，好话不说第二遍，说第二遍狗都不愿意听了！”说完就拐过街角，靠在墙上。
　　果不其然，不多时，那边传来了肖沐楚发泄似的狂喊。明然勾了勾唇角，向家的方向走去。
　　
　　寒假的时候，初在一起的他们还对彼此的关系有些不自然，但时间一长，也就像是正常情侣一般交往了。寒假里，两个人经常聚在市中心的那家‘ｏｖｅｒ　ｔｈｅ　ｒａｉｎｂｏｗ’休闲吧里学习。也有的时候去明然或者肖沐楚的家里，学习之余也会做些少儿不宜的事情。
　　
　　开学后，送明然回家成了肖沐楚每天的必修课，风雨无阻。
　　
　　不要以为明然多么单纯害羞，他正应了那句时下流行语――“我不是随便的人，我随便起来不是人。”仗着肖沐楚属于自己的包容，不是把冻得冰凉的手放在人家肚皮捂暖，就是性＼骚扰般掐一把人家的屁＼股。大多数的时候肖沐楚只是笑笑任他去，但是不代表人家不会反抗。面对不分时间不分地点就没羞没臊捣乱的明然，肖沐楚终于忍无可忍了。
　　“把手拿开。”肖沐楚咬牙切齿的说道。
　　明然故作无辜状的回答：“我冷。”
　　“你冷的是哪门子啊？这春天都过了一大半了。冷你就放在上衣口袋里。”
　　“就不。”明然就是不把手从肖沐楚宽大的休闲裤侧兜里拿出来。
　　“然宝乖，别放在那么尴尬的地方成不？”肖沐楚终于服软了，商量道。他已经在一个少有人过的背街停下了，却不敢贸然起身，害怕拉坏了明然的胳膊。
　　明然把头甩向另一边：“不。”
　　肖沐楚无奈：“那你想怎样？”
　　“不想怎样。”明然仍是不松口，却暧昧的说道，“沐沐，你好＼色诶！那里都有反应了！特精神，特活泼。”
　　肖沐楚一头黑线，心说任你这么摸，没反应的人才有问题吧？没办法只好蹬起车子往明然家里走。
　　
　　直到帝皇小区门口，明然才把手拿出来，熟练地跳下车子。然后扬着下巴挑眼看着肖沐楚说道：“下次要是再看到你对杨小满笑的那么猥＼琐淫＼荡就不是今天这么好了，我直接废了你。靠，欺负老子没跟你在一个班就给老子招蚊子引苍蝇，你个臭粑粑。”说完，扭着小屁＼股走进小区大门，头也不回。
　　肖沐楚看着那个傲娇的背影，苦笑。今天杨小满跑过来给他送他托他买的参考书，两个人只是多聊了两句，就被刚好去上体育课的明然看到了。肖沐楚庆幸自己没有坦白说出自己是同性恋，否则是不是他对洛秋司奇笑一下都会被明然暴揍啊？他看了一眼旁边的公共厕所，决定还是先进去解决一下被明然挑起来的身体反应吧。
　　
　　而那边的明然，气鼓鼓的冲进家门，嘟嘟囔囔：“太便宜他了。”
　　明爸明妈互相对视摇头，然后明爸问道：“怎么了？”
　　明然看了他爸一眼，哼了一声转身走回房间，用力关上门。
　　明爸一头雾水看着老婆，耸了耸肩，把注意力移回了电视上，屏幕上的贞子还在瞪眼。
　　
作者有话要说：老猫今天更的有点晚～～～
应某些童鞋要求，两个儿子终于在一起了！大家鼓掌！！！
哈哈　　虐是有的，但是只是微虐，小虐怡情，大虐伤身嘛～～～大家放心 
                  调戏
　　明爸一头雾水看着老婆，耸了耸肩，把注意力移回了电视上，屏幕上的贞子还在瞪眼。
　　
　　明然坐在看台上低头看着物理参考书，时不时喝一口手里的橙汁，三五不时的再吃几口一旁的爆米花，只是偶尔抬头看一眼篮球场上那个活跃的身影。如果抬头的时候和那人视线相交，他则扬扬下巴赏人家一个微笑。
　　
　　“下场玩两把呗？”肖沐楚一边擦着汗一边站在明然面前给他抹去嘴角残留的爆米花。
　　明然挑眼看了他一眼，摇摇头：“臭，汗。”
　　肖沐楚明白他说的是打篮球的时候会流汗，周围的男生太臭。他无奈的撇撇嘴，抓起旁边明然喝过的橙汁就要喝起来。
　　“喂！别喝那个！”明然伸手拦住，然后从一旁拿出早就准备好的运动饮料递过去，“喝这个。橙汁越喝越渴。”
　　肖沐楚盯着已经低下头继续看书的明然，心里很感动。明然最怕的就是麻烦，但是对于肖沐楚的事他却总是悄无声息的做好，小小的细节都不会放过。他拍了拍明然的脑袋，放下饮料，又跑下去打篮球了。
　　明然没有抬头，却勾起了唇角，然后轻声说道：“原来要用这个公式。”
　　
　　不想让明然等的太久，肖沐楚跟朋友们摆了摆手，告诉他们自己不玩了。然后走向看台，却看到明然已经靠着一旁的栏杆睡着了。一手握着课本，另一只手紧紧攥着给肖沐楚准备的毛巾。微风吹过，额前的头发拂到了他的睫毛，他微微皱眉，甩了一下头，却没有甩开那种恼人的痒感。肖沐楚抬起手轻轻地将那几根惹人的头发替他撩开，不料明然却睁开了眼睛。
　　“完事了？不玩了？回家吗？”明然懒洋洋的伸了个懒腰，打着哈欠问道。
　　肖沐楚点头，把看台上的一干东西收拾进背包里，然后接过明然的背包也放在手里拎着。落得一身轻松的明然在前面轻快地走着，左顾右盼。
　　肖沐楚盯着明然那包裹在紧身铅笔裤里的紧＼致挺＼翘的臀＼部，勾了勾唇角。
　　他快走几步拉住径直走向他车子的明然，说道：“你裤子上有土。”说完轻轻的拍了起来。
　　其实，与其说是‘拍’还不如说是‘摸’。他自腰部向下沿着整个臀＼部曲线抚摸起来，到大＼腿＼根还将小指挤进腿＼根的凹槽处，暧昧的停留上一阵。
　　“你摸够没？”明然的声音中带着些许咬牙切齿，“我坐着垫子呢，有个屁土！要撒谎也找个像样儿点儿的，你这么着是瞧不起你的智商还是鄙视我的智商呢？”
　　肖沐楚掐了一把之后，将手拿开，笑说：“没，我是光明正大的，就是说给那边那个听呢。”
　　明然抬头，却看见了站在不远处的季尧笑的一脸淫＼荡。他撇了撇嘴，翻了个白眼。
　　“尧尧你听过一句话没？”明然笑嘻嘻的问道。
　　“什么啊？”季尧靠在一旁的车子上问道。
　　“非礼勿视，非礼勿听。”明然歪着头问道，“你偷看沐沐耍流氓不怕烂眼睛么？”
　　季尧和肖沐楚两个都是一头黑线，季尧是在纠结这‘非礼勿视，非礼勿听’是这么用的吗？而肖沐楚却在纠结为什么看自己耍流氓就要烂眼睛啊？
　　“你们走不走？对了尧尧，我和沐沐的事情先别跟周老大说啊！”明然一边走一边说。
　　“为什么啊？”季尧不解的问道。
　　明然头也不回说道：“为了我家沐沐。”这是大家才想起来周郁和肖沐朝的关系，一致的点了点头。肖沐楚笑了，自己考虑不到的事原来明然都已经想到了。
　　“但是，”季尧故作委屈状，“你就那么信不过我男人么？”
　　明然点了点头：“以防万一。”
　　季尧只好点头表示知道了。然后耸了耸肩膀看了一眼肖沐楚，说道：“你继续做你刚刚被我打扰的那些动作吧，我走了。”说完冲着明然摆了摆手，转身离开。
　　
　　“接下来说说你，明知道尧尧在那里，你干嘛还那样啊？”明然皱着眉头，“怎么那么没羞没臊呢？”
　　肖沐楚笑道：“我以为你知道她在那里呢！没事，她那个女流氓什么没有看过，你怕什么？”
　　明然瞪了他一眼，把自己的背包接过来背在肩上：“你以为所有人都跟你似的呐？随地发＼情。你丫就是臭不要脸。哎呀，走了，该回家了。”
　　肖沐楚哭笑不得：明明都是你每次‘随地发＼情’，我只不过玩了一次就说我??????
　　
　　坐在车后座的明然手脚不老实，时不时的抓肖沐楚一下，时不时再掐一下。
　　“你是不是闲的蛋＼疼啊？”忍无可忍的肖沐楚说道，“我骑车呢，危险。”
　　“靠，怎么跟老子说话呢！我就是闲的，有种你就把我摔下去。”明然说着变本加厉的把手伸入肖沐楚的衣服里。因为已经到了夏天，肖沐楚只穿了一件队服。
　　“把手拿出来昂，然宝。”肖沐楚扭了扭，“宝儿，乖，我错了，别啊。”
　　明然把手拿了出来，改环在他的腰侧，说道：“这还差不多，看我家沐沐多乖。”他皱了皱鼻子，“沐沐你好臭哦，回去赶紧洗澡。”虽然是这样，抱着人家的手却完全没有放松。
　　“刚打完篮球有汗臭味是正常的吧？”
　　“不喜欢，行不行啊？”明然把脸贴在肖沐楚的后背上，伸出舌头紧密的舔着肖沐楚衣服上的某个点，很快薄薄的布料就透出了一个肉＼色的圆点。
　　“我洗，我到家就洗，成么祖宗？”肖沐楚开始思考以后要不要把车子放在明然他家，然后每天走路陪他上下学。天天被他这么‘折磨’着，还得小心翼翼前面的汽车，没出车祸还真是万幸啊，人品爆棚！骑车子的时候惹明然果然是个错误。
　　
　　“沐沐，其实啊，你多臭我都喜欢。”分开时明然突然凑到了肖沐楚身边说道，说完转身就走了。
　　肖沐楚盯着铅笔裤下勾勒出的完美腿型，飘飘然的想：其实骑车子的时候被那个家伙挑＼逗也没什么不好的。然后又熟练的走向一旁的公共厕所。
　　
　　他一直庆幸这个几乎每天都会来一次的公共厕所是个星级的，否则脏兮兮的该怎么办啊？听着回荡在厕所上方的情歌，他思考着刚刚收费的老大爷那句‘孩子，又来了啊？你得去看看，这天天憋不住尿可不是好现象啊！’一边把和明然一唱一和的‘小肖沐楚’放了出来。
　　他低头看着，苦笑不已。
　　
作者有话要说：老猫来更了！！！
亲们老猫开学课太多了，争取日更，但实在没时间时就两天一更，大家有时间就来看，没时间就攒攒再看～～～
                  明然的愿望
　　他低头看着，苦笑不已。
　　
　　中考将近，明然说笑玩闹的次数明显减少了。肖沐楚跟着他走进明家，见到明爸明妈，却因为拐了人家儿子变的很心虚，束手束脚的叫了声“叔叔阿姨”。一旁的明然看在眼里翻了翻白眼，怎么跟新媳妇见家长一样啊？
　　“爸妈，我俩回房间学习了。”明然拽着愣头愣脑的肖沐楚对明爸明妈说道。
　　明爸笑的眼睛都看不到了：“好啊好啊，快让沐楚好好帮帮你。沐楚，你多帮咱家然然看看，叔叔给你们做好吃的去啊！”
　　肖沐楚忙不迭的点着头，跟着明然走回房间。
　　
　　关上门，明然皱眉问道：“你个傻子，刚才那是什么样子？你心虚什么啊？”
　　肖沐楚不好意思的搔了搔头：“我拐了人家儿子，当然害怕了。”他顿了顿，“然宝，你说，将来你老爹知道咱俩的事情之后会不会揍死我啊？”
　　明然一脚踹在肖沐楚的屁＼股上：“你他妈要是到时候敢给老子退缩，老子就是做鬼都不会放过你！”
　　肖沐楚一把揽过明然，拽在自己怀里：“笨蛋，你不说分手，我绝不会离开你。”
　　明然推开他，眉头皱的更深了：“什么啊，就跟我死缠着你不放过你似的。”
　　肖沐楚锲而不舍的往怀里拉人：“行了啊，你这都让考试复习给折磨成更年期了，我随口一句话你都能挑出毛病。咱不纠结这问题了成不？”
　　明然难得的不再反抗，让肖沐楚受宠若惊。但是渐渐就发觉不对劲儿，怀里的人果然不是什么老实的主，手里悄悄动作着。
　　明然一颗一颗解着肖沐楚胸前的扣子，手指尖在露出的胸膛上划着，左一下右一下，似不经意，又仿佛是早有预谋。
　　肖沐楚按住明然的手，目光深沉的看着他：“你干什么？”
　　“勾引你。”明然说的很坦然，“沐沐，我们在一起都好久了，呃，有一年多了哈，你对我都没有什么冲动的吗？无论在我家还是在你家和你睡一张床都是盖着棉被纯聊天，抱在一起只睡觉，你那儿别是真的不行吧？”
　　肖沐楚身子被这样魅惑的明然逗＼弄的浑身僵硬，说不出话来。
　　明然撇撇嘴继续说道：“人家秋秋都告诉我了，他和司奇没在一起的时候司奇就毫不掩饰对他的欲＼望。你呢，天天跟个禁＼欲者一样，我怎么勾引你你都没反应，是不是你不是真的喜欢我啊？你是不是还喜欢杨小满啊？”
　　没见过这样的明然，一次也没有见过。那卷卷翘翘的睫毛下，晶亮的眼睛忽闪着的光芒有着别样的风情。白皙光滑看不到一点黑头的鼻翼微微起伏着，皓齿轻咬着的下唇泛着盈盈的水色，令人食指大动。肖沐楚仿佛受了蛊一般底下头吻住怀里闹人的妖精，舌尖抵在牙齿上歧途撬开。明然接收到了来自肖沐楚迫切的信息，微微轻启，让他的舌头顺利进入。爱吃棒棒糖的明然嘴里始终有一种甜甜的味道，让肖沐楚流连不已。他仿佛想要掠夺怀中人口中所有气息一般狂扫着，不同于以往的温柔，更像是第一次在厕所里那次警告式的狂吻。他一手桎梏住明然的反抗，另一只手却抬起来夹住明然的鼻子。如此一来，明然只能被迫的接受来自他口中度过来的气息。
　　终于，在他发现怀里人因为空气不足而憋红了俊脸，含着水色的眸子可怜兮兮的盯着自己，他才依依不舍的放开明然。
　　
　　重获自由的明然一边大喘着着气，一边给了肖沐楚肚子一拳，下手丝毫没有迟疑，力道十足。
　　“靠，堵住我鼻子干什么？你要死啊？下次在这样老子绝对不让你好过！绝对！”明然离开肖沐楚远远的，缩在床的最里端吹胡子瞪眼睛。
　　
　　肖沐楚好笑的看着他，把刚刚被明然解到一半的衣服顺势脱了下来，放在一边，然后把裤子也一并脱了下来。整个人只穿了个内裤走到衣橱前，撅着屁＼股翻找自己留在明然家的睡衣。翻了半天没有找到，只好随便拿起明然的一条沙滩裤和一件无袖背心穿在身上。
　　明然直愣愣的看着眼前那绝好的身材，感觉鼻腔一热，有什么东西流了下来。
　　“喂！”肖沐楚一个箭步冲了上去，随手拿起床头的面巾纸抽了两张，堵在明然的鼻子下边。
　　“然宝你还真是色到了一定程度啊，就这么看着我都能流鼻血？”肖沐楚忍笑道。
　　明然恼羞成怒：“屁！才不是呢！我就是，就是天干物燥，我有点上火而已。你才不要乱说了。”接着一把抢过了肖沐楚手里的面巾纸，手忙脚乱的擦了起来。
　　“唉，还是我来吧，你看你都擦到嘴上边去了。我刚就是逗你玩儿呢，还较真儿了。”肖沐楚接过面巾纸细细的帮他收拾，动作轻柔的像是在护理婴儿一般。明然乖乖的跪坐在床上，微微抬高下巴，配合着肖沐楚的动作。
　　
　　“我说，沐沐，我们什么时候洞房啊？”明然不经意的问道，一点也没有害羞的意思。刚刚给明然收拾完鼻子停下来喝水的肖沐楚‘噗’的一下把水都喷在了明然脸上。
　　“靠！老子说的话有那么惊悚吗？喷了老子一脸！”明然连续抽出几张面巾纸愤然的在脸上擦了起来。
　　“咳??????然宝你今天怎么了？怎么老是欲求不满似的？这样的问题不是该这么直接问出来的吧？含蓄，含蓄懂不懂？”肖沐楚边咳嗽边说道。
　　明然无所谓的耸了耸肩膀：“我跟你有什么好装的？我喜欢你啊，所以当然就想早点让你成为老子一个人的人啊，这是理所当然的吧？难道你不这么想的么？”
　　肖沐楚无语。不过，他倒是很喜欢在自己面前这样的明然，不做作，不隐藏，毫不压抑自己的想法，展示出最真实的一面。他微笑伸了伸懒腰，笑说：“等等吧，不会太久，包君满意。”
　　明然歪着头想了想，不情不愿的点了点头，拿出一本‘五三’做了起来。
　　
作者有话要说：老猫今天更晚了・・・明天可能更不了，后天见了亲们・・・
老猫逃走・・・
酝酿‘滚滚小床单’嘿嘿。老猫要给他们一个特别的洞房・・・ 
                  矛盾的端倪
　　明然歪着头想了想，不情不愿的点了点头，拿出一本‘五三’做了起来。
　　
　　快要到中考的时候，明然每天都是一副要死不活神经兮兮的样子，多么轻的一点动静都能让他吓上一跳。不再跟肖沐楚嬉笑打闹，也不再躺在床上笑嘻嘻的和肖沐楚发信息打电话了。放学的路上总是以最快的速度赶回家里，钻进卧室学习。有时也会跑去肖沐楚家一起学习。总之，这样认真的明然是大家都没有见过的。洛秋直说这人一定是鬼附身了，还是个爱学习的鬼。司奇和季尧对这件事的一致看法则是这孩子终于开窍了。但是只有他们两个自己知道为什么，相视而笑之后，却更加努力起来。
　　
　　中考当天，和明然根本没有分在一个考场的肖沐楚还是像往常一样的安静等候在明然家门口。明然一出门就看到这样的一幅场景：肖沐楚一脚蹬在自行车的脚蹬子上边，另一只脚支在地上，双手松松垮垮的搭在车把上。米色的Ｔ恤，水洗白的裤子，黑色的人字拖，整个人看上去十分的清爽干净。
　　
　　“哇，沐沐，你怎么能这么帅啊！不愧是看上的人，啧啧，看看我的眼光多优秀！”明然稳稳的坐上肖沐楚的后座，双手扶在肖沐楚的腰侧，然后抬起一只手拍了拍肖沐楚的后背：“好嘞！出发！”
　　
　　“然宝，考试时候别紧张，做完了有时间就检查一下，”肖沐楚站在明然的考场外的墙角叮嘱道，仿佛没有看到明然一脸的不耐，继续说道：“还有，赶紧看看准考证，文具都带齐了么？啊，教室里有表，做的时候看着点时间，别做的太慢，但也别太急。还有??????”
　　明然抬起手打断了他的话，哭笑不得：“哎呦我说，沐沐你把我当成什么啦？我又不是小孩子，这些事都知道了。倒是你，不要老是担心我，赶紧回教室里平静一下准备考试啦。”
　　肖沐楚长长的舒了一口气，盯着靠在墙角的明然看了半天，勾起了唇角。他依仗着两个相交成直角的墙形成的有利地势和自己比明然高出半个头的身高，抬起手中的置物袋挡住两个人的头部，低头吻了上去。
　　
　　“这就是传说中的爱的鼓励么？”明然晶亮的眼睛忽闪忽闪的问道，似笑非笑的看着肖沐楚。
　　肖沐楚笑笑不语，转身，抬手做了个拜拜的手势。明然盯着他远去的背影，微笑着抬起手抚了抚双唇，走进考场。
　　
　　“真是的！我们考场有个胖子，在卷子上写了名字之后就趴在桌子上睡觉，打呼噜声音整个考场都听得见，还他妈的三短一长。整个考场的人都在找声源，最后在角落里边发现了他。监考老师拿他都没有办法，真吵人。”明然一出考场就嚷嚷着给等在外边的肖沐楚讲他在考场里遇见的睡觉牛人。
　　“呵呵，你没受他影响吧？”肖沐楚问道。
　　明然拍了拍胸膛，扬着小下巴说道：“我谁啊？怎么可能被他影响！而且，语文对我来说是小儿科啦。”
　　肖沐楚指了指明然被压皱了的袖口：“嗯，我晚上住在你家了，这么来回跑太郁闷了。麻烦。”
　　明然撇嘴嘟囔：“想和人家睡就直说，还找理由，真是的。还学会我口头禅了，麻烦，你不是从来都不怕麻烦的吗？”
　　又自恋又好＼色。
　　肖沐楚在心里腹诽了一下，面上却笑嘻嘻的回答：“你说什么就是什么。”
　　真假！明然挑眼看了一眼敷衍他的肖沐楚，赌气般不再说话。
　　
　　肖沐楚本来是在低着头想自己的事情，好一会儿，才发觉身边的那人许久没有说话。
　　“你怎么了？”
　　“??????”明然看都不看他一眼，仍旧是‘走自己的路，让别人跟去吧’的样子，紧抿双唇，眼帘低垂，看不出有什么情绪。
　　“嗯？又哪里惹着你了？”肖沐楚停下脚步，同时也拉住一心只往前走的那个人。
　　“放手。”明然冷冷的直视着肖沐楚。
　　肖沐楚并没有如他所愿，握着明然胳膊的手又加重了几分力气，神色流转，就明白了明然到底在气什么。
　　“我就是想跟你睡一起，就是因为喜欢你才模仿你的口头禅。你说的本来就对，难道你还想让我反驳一下吗？这么点小事也至于生气么？”
　　明然望着肖沐楚直视自己的炯炯目光，不再说什么，身体却不再僵硬。只是心里还是很不舒服。肖沐楚的感情他很清楚，没有什么值得怀疑的。可是他就是受不了那人那副吊儿郎当说情话，敷衍了事回答问题的样子。仿佛什么都不上心，什么都不在乎的样子，就是让他不舒服，十分的不舒服。
　　肖沐楚并不知道明然的这个想法，觉得他小题大做，无理搅三分。他皱着眉头看了走在自己身侧的明然，有些不满意。
　　
　　晚上九点的时候，明然早早的就爬上了床，把床侧的台灯调到最低。房间里放着Richard Clayderman的《忘却的悲伤》。他闭着双眼平躺在那里，双手在空中模拟着按键，唇角挂着若有若无的笑容。
　　肖沐楚坐在一旁的书桌前，侧过头来看着他。整个晚上明然都没怎么说话，肖沐楚隐隐觉得他并不只是在找茬，却也不敢追问他，怕是问急了在影响了他明天的考试。只好安安静静的吃饭，安安静静的学习。
　　却不知道他的这种行为更加加重明然心中的不满。爸妈只道是考试压力过大，也不敢太问他什么，肖沐楚又不闻不问，明然满心的气愤不知道何处排解，只好老早就躺在床上，放上平日里自己最喜欢的音乐舒缓一下情绪。
　　
　　“喂！肖沐楚你到底怎么回事啊？”明然终于忍不住了，‘噌’的一下坐了起来。
　　“什么？”
　　“还敢问我什么？你为什么总是这么一副满不在乎的样子，你什么意思啊？你别总是跟我吊儿郎当的成么？”
　　肖沐楚的手在桌子上不自觉的打着拍子，想了想回答：“没有吧？我一直都是这个样子，你认识我这么久了应该了解我。你说的每句话我都搁在心上翻来覆去的思考半天，你只要知道我在认真听就行了，别的你那么在乎做什么？有意思吗？”一副理所当然。
　　明然见跟他说不通，也知道自己生气没什么道理，人家说的本来就是实话，只好强压着心中的不满扯出个笑容说道：“太晚了，明天要考试呢，早点睡吧。”说完就躺了下去，翻了个身，面朝里边。
　　肖沐楚看着他那个勉强的笑容，知道他还没有消气，只好收拾收拾东西，回到床上，躺在他的身边。
　　“晚安。”肖沐楚在他身后抱住他，在他耳边轻轻道：“然宝，我爱你。”
　　明然没说什么，却悄悄的绽放了一个幸福的笑容。
　　
　　
作者有话要说：老猫今天遇见同学过生日，所以只能下午来更。
这章写关于他们的矛盾初露端倪，不是老猫为了Ｈ拖延时间。【竹马】那文里边他们在高中的时候分过手大家记不记得？老猫得给他们个理由・・・・・・
还有关于竹马，老猫要给肖明这两只改个专业，因为老猫是学工程的，对工商管理并不熟悉－－｜｜｜
老猫估计这阵子有点忙，因为报了个考试班，不去不成，更慢一点。可能一天一更，也可能两天一更，委屈大家了・・・・・・还是那句，没时间的童鞋就攒攒再看・・・・・・
                  晕车
　　明然没说什么，却悄悄的绽放了一个幸福的笑容。
　　
　　明然的情绪并没有受到太大的影响。可以说，在自控力这个方面，他是十分厉害的一个人。写完最后一科的最后一个字，他用力的在字尾点了一个句点，作为他初中生活的结束和高中生活的开始。
　　
　　不像其他人那样欣喜若狂，他二人只是并肩走在人群里。不远不进的距离，却又仿佛有着什么东西牵连着不会被鼎沸了的人群冲开。
　　
　　“之后干嘛去？”一直沉默着的肖沐楚侧过头问道。
　　正在走神的明然‘嗯？’了一声后，反应过来，他搔了搔头，摇摇头：“不知道。没想过呢。”
　　“出去旅游啊。”肖沐楚建议道。
　　明然抬起头眯着眼看了看脑袋顶上明晃晃的大太阳，撅嘴：“会不会太晒？”声音听起来十分的无辜。
　　“是么？”肖沐楚咬了咬牙，“你和那个洛秋还真是好朋友啊，刚刚碰到他，他就不停的抱怨太阳太晒。那还不是要跑到荷兰去？”
　　明然对着天翻了个白眼，叹了口气，“你就是嫉妒我的皮肤好。像我们这种娇嫩的肌肤是十分脆弱的。不能老照太阳。他去荷兰了？还不是为了司奇！我才不要跑那么远呢。”
　　“近点的??????呃??????那海边去不？”
　　“不去。”
　　“北京？”
　　“太挤。”
　　“承德？”
　　“嗯？呃??????这个不错。”
　　明然终于满意的点头许可了，“就我们两个？”
　　肖沐楚微微一笑，颔首，算是回答。
　　明然右手拿着装文具和准考证的置物袋，左手在身侧有一下没一下的打着拍子，嘴里哼着德彪西的《牧神的午后》，露出了满意的微笑。
　　
　　明然自己多次去承德，早已经没什么新鲜的了。无论是避暑山庄还是魁星楼，他熟的都可以把地图画下来。这次选中承德是有目的的，一是想去普宁寺拜拜佛，二是要和肖沐楚手牵手在双塔山下绕上一圈。
　　
　　“你还行么？不行我们下车吧。”明然担心的问道，一边递上袋子。
　　没买上机票的二人只好坐两个小时的汽车过来，这却苦了肖沐楚，他对于双腿、自行车、飞机以外的所有交通工具都‘过敏’，晕车能把司机大叔都吓到。这次上车前，他把一切防止晕车的办法都用上了，但是似乎只是稍稍比平时好了一点。
　　“呕??????”肖沐楚刚刚扯出个微笑却又被冲上来的恶心感给打了回去。
　　“女人怀孕都没你这么能吐的！”明然把手放在他的背上，替他舒气。看着袋子里不堪入目的呕吐物，爱干净的他没有感觉到一丝的恶心，整颗心都牵挂在都要死掉了的肖沐楚身上。
　　
　　“司机大叔，还有多久能到啊！你看我们这个都要不行了。还有麻烦您开稳一点，您这怎么不捡高速走啊，看这坑坑洼洼的。明明有高速的。”明然皱着眉头抱怨。
　　整个车上的人似乎都能听到司机大叔咬牙切齿的声音。他沉默了半晌，头也不回对明然说道：“我不走高速就是为了这个小伙子好。你没看我抄近路走呢吗？还有大概半个小时就能到了。”司机大叔仍是不满意，还在那里碎碎念：“我都开了二十年车了，第一次有人批评我开车不稳。真是的，还是个毛头小子哦???????”
　　肖沐楚侧过身子靠在明然身上，有气无力道：“然宝，你这句话问的，估计司机得抱怨一路。”
　　明然翻了翻白眼，心道：还不是因为你！
　　
　　汽车到站的时候，肖沐楚一下子就坐在了地上。明然看着这么不顾形象的沐沐，心里像是被人踹了一脚。都怪自己一答应下来就非要第二天就来，否则，买到机票肖沐楚就不会这么难受了。他蹲在肖沐楚面前，低低的问道：“沐沐，要不我们去医院吧？对不起，都怪我非要今天来。”
　　肖沐楚抬起头，扯出个笑容：“没事儿，我坐一会儿就能缓回来了。我晕车特神奇，只要离开车到了平地就跟没事儿人一样。”
　　明然将肖沐楚的脑袋揽进自己的怀中，抽了一下鼻子，道：“我家沐沐真可怜。我发誓，以后咱再也不坐长途汽车了。”
　　已经好的七七八八的肖沐楚看着这样的明然觉得既感动又好笑，他嗅着明然怀里好闻的味道，假装虚弱的点了点头。他这动作果然激起了明然稀里哗啦的保护欲，竟然就在大庭广众之下低头吻上肖沐楚的额头。
　　
　　下午，两个人就跑去了双塔山。这次坐的是出租车，肖沐楚半个脑袋伸在窗外，折磨了一阵，终于到了。
　　“沐沐你在那儿坐会儿昂，我去买票。”明然把小背包往肖沐楚怀中一塞，转身就跑去售票处。肖沐楚听话的坐在台阶上。其实刚刚坐出租车他只是恶心了一下，没有太大的反应。可是明然却执意要‘无微不至的照顾’他，他也乐得轻松。
　　“嗯嗯，我们进去就先上山，回头下来再去参观别的。”明然对着肖沐楚扬了扬手中的票，还没到面前就大声嚷嚷。
　　“为什么？”
　　“哎呀，我就是等不及了啊！你难道不知道双塔山夫妻峰的故事吗？”明然瞪大眼睛道，“两峰并立就像是两个相视而望的情人。传说相爱的人牵着手绕着走上一圈，就可以一辈子相爱的。”明然说的一本正经。
　　肖沐楚当然知道这个故事，刚刚只是想逗明然玩，却不想明然回答的一本正经。肖沐楚心中萌生出一种叫做感动的东西。
　　
　　“我们不坐缆车，走上去才有诚意。”明然拒绝了上前拉揽客人的缆车员工，牵着肖沐楚的手一本正经的说道。弄得工作人员一阵疑惑，两个男生有什么诚意不诚意的，也许是去摸金□的吧？
　　
　　“好看不能闻。”鼻子对花粉过敏的明然捂着鼻子对肖沐楚遗憾到。肖沐楚紧紧握着明然的手，微笑看着他。
　　
　　到了山上，视野顿时开阔。明然跳起来‘哟吼’一声，逗乐了周围的游客。他迫不及待了拉着肖沐楚的手走向双塔峰，嘴里念念有词：“各路神仙，请保佑我和沐沐一辈子在一起，可幸福可幸福了。请保佑我和沐沐在一起，可幸福可幸福了??????”
　　肖沐楚哭笑不得，却也学他念念有词起来。
　　
　　
作者有话要说：老猫来更晚了，说好最多两天一更或一天一更的・・・可是老猫课满又加上晚上的考试班，对不住大家了。最近可能就保持这种两三四天更一次的状态・・・
放心，老猫不是无良的作者，过几天考试班忙完了就恢复咱以前的更新速度！！！一定！！！
老猫爬走・・・ 
                  你要化身狼人么？
　　肖沐楚哭笑不得，却也学他念念有词起来。
　　
　　从双塔山回到市里之后，两个人并肩走在人潮拥挤的街道，路过康熙策马戎装的铜像前，两个人还饶有兴致的请人帮着拍照留念。照片上一高一矮紧紧挨在一起的身影，脸上洋溢着一种叫做幸福的笑容。
　　
　　路过街边小吃摊，点上些烧烤来吃。
　　“老板，来四十串羊肉串，十只烤鸡翅，八个烤馒头片，二十串鸡心，二十串烤韭菜，啊再来一碗烤蒜，两碗毛豆，一碗花生。再来两瓶啤酒。呃??????有点少，啊先点这些吧，不够再加吧。”明然一脚架在一旁的凳子上，看着菜单点菜。
　　一旁的肖沐楚不可思议的看着他，平日里知道他能吃，可是一次要这么多还是第一次见到。
　　“你很饿么？点这么多。”肖沐楚最终还是没有忍住问道。
　　明然抬起头迷惑的看着他，突然‘啊’的一声拍了自己脑袋一下：“我把你当成洛秋了！每次我俩这些根本都不够的。嘿嘿。”
　　肖沐楚满头黑线看着对面的那个吃货，转过头不想再看他。
　　“咱吃完了逛逛夜市就会宾馆吧，好好休息一晚上，明天去普宁寺拜一拜，就回去吧。”明然一边嗑着已经端上来的花生一边对肖沐楚说道。
　　肖沐楚转过头来，伸手捡起一颗花生剥起来：“不多呆几天了？避暑山庄不去了？”
　　“你想去？你不是去过么？现在是暑期，游客太多，大家保证都往避暑山庄挤。我当初同意来承德主要是为了和你一起去双塔山，还有要去普宁寺求个护身佛，许个愿。之后我们就可以回家避暑了啊！”明然完全没有看到对面肖沐楚瞬间黯淡下来的眼神。怕麻烦的明然做事目的性十分强，做完了想要的事情其他的都不管。其实只要稍微想一想，他就可以想到肖沐楚要和他一起旅游就是想要多些和他独处的机会。
　　“哦，那就回家吧。”肖沐楚低着头吃着，声音里听不出什么情绪。
　　
　　“嗯，他这里的羊肉串还真不错啊！你尝尝！”明然一脸兴奋递给肖沐楚一把，“诶，拿这里！小心烫！”
　　“哦。”肖沐楚仍是心不在焉的回答。
　　他的这一举动果然又引起了明然的不满：“你怎么又这么这样啊，跟你说话就心不在焉。”
　　“没，我有点累。”
　　“啊，也对啊！咱们来的时候你晕车。沐沐，对不起，都是我任性。”明然十分真诚的说道，眼神里的无辜让肖沐楚再也不能怪他什么，反正爱上了，就应该包容他的一切脾气吧？
　　
　　肖沐楚从包里拿出纸巾递给明然：“擦擦嘴，真脏，丢死人了。”
　　明然探过身去，就着肖沐楚的手擦了擦嘴，下唇与肖沐楚指尖不经意的触碰，却引起了两个人心中不小的波澜。
　　因为那种微麻的触感让明然不自觉的咬了咬下唇，本来被羊肉串上的辣椒粉辣的微肿的双唇更加红润娇艳了，微微上翘。肖沐楚不自觉的吞咽了一下喉结，眼神渐渐变的深沉。
　　“你要化身狼人么？”明然笑眯眯的盯着肖沐楚问道，笑容很温和。
　　“对啊，今天是月圆之夜么。狼人专咬你这勾＼人的吸血鬼。”肖沐楚低声回答，低沉的声音里透着一股子说不出来的性＼感。
　　“吸血鬼？”明然亮晶晶的眼睛，深深注视着肖沐楚，“我怎么也得是个吸＼精鬼吧？小心我欲求不满。”
　　正从他们旁边走过的一对中年夫妇投来了震惊的眼神，然后避之如瘟疫般跑走了，结账的时候还交头接耳的说着什么。
　　
　　“哼，少见多怪。”明然冷笑一声，继续向满桌的吃食进攻。
　　肖沐楚静静地看着他，唇边扬起了若有若无的微笑。脑海中划过平日里明然的魅惑的样子，低头看了看，深呼吸。
　　“怎么不吃了？”明然抬头问他，“不合胃口么？”
　　肖沐楚摇了摇头，“没，不饿。”
　　“哪有，你胃里的东西都吐没了，下午又没吃什么。是不是身体还没恢复好啊？”
　　“呵呵，”肖沐楚好笑的看着他，“你当我是坐月子的女人那么脆弱啊？我被外公关在武馆的禁闭室里三天不吃不喝的时候多了去了，这点算什么呀！没事，就是不饿。”
　　明然点了点头，心里琢磨着回去路过快餐店的时候给肖沐楚要些稀粥之类的东西养养胃。
　　此刻肖沐楚心里最想要吃的却是名叫明然这道可口的菜。
　　
　　明然一路上一直在嚷嚷自己撑到了，甩手大步走。肖沐楚端着明然非要买给他的小米粥，小心翼翼的，以防从一次性圆饭盒里边溢出来。
　　不想明然前后乱甩的手一下子碰到了不该碰的地方，疼的肖沐楚倒抽了一口冷气。本来刚刚意＼淫明然的‘肖沐楚二号’就有点充血，这一碰还真有些受不了的疼。肖沐楚的头上渗出些汗，看的明然心里抽了抽。
　　“啊呀，沐沐，没事吧你？那个??????我不知道你那里那么精神・・・・・・被捶这下很痛吧？”明然抱歉的接过饭盒，蹲下身子，想要给肖沐楚揉揉，却又碍于周围时不时走过的人踟蹰着。
　　肖沐楚强忍着拉他起来，强颜欢笑：“没事，我们回去吧。”
　　明然点点头，内疚的侧头看着肖沐楚。一手端着饭盒，一手挎在肖沐楚的臂弯，搀着他。但是在别人看来，他这个动作更像是依偎着情人的样子，有股子形容不出来的暧昧味道。
　　
　　“沐沐，你先把粥喝了，我去下卫生间，回来给你揉揉。”明然说的十分理所当然，仿佛一切都是应该的，完全没有害羞的感觉。本来好＼色的他有时候却又单纯到傻的地步。他只知道自己刚刚真的有把肖沐楚打得很痛，整颗心都是内疚，一点也没有往别的方面想。他今天晚上吃的太多了，迫不及待的要冲去卫生间解决一下。
　　
　　其实刚刚那下已经好的差不多了，但是为了这难得的机会，肖沐楚一边喝着美味的小米粥一边唉唉哟哟的装疼起来。
作者有话要说：呃～～～老猫的过敏性鼻炎又严重了，２００抽的纸抽转眼间消灭干净。一天天的眼泪汪汪的
老猫出一道脑筋急转弯：大家猜猜下章是什么？
大家齐声喊：肉肉！！！
老猫：你们这些不纯洁的人面壁去！（结果老猫跟着大家一起去面壁了・・・・・・）
                  满足明然
　　其实刚刚那下已经好的差不多了，但是为了这难得的机会，肖沐楚一边喝着美味的小米粥一边唉唉哟哟的装疼起来。
　　
　　明然出来的时候，肖沐楚的面前只剩下一个空空的饭盒了。
　　明然咧开嘴笑了：“都吃了？不错，你今天就吃了几个花生，一串肉串，我还一直担心着呢。”
　　“疼的不行，只能靠喝粥转移注意力。”肖沐楚故意用那种疼的咬牙切齿的声音说道。
　　明然有些疑惑，刚才出来的时候明明看见他的表情很悠然啊，不像是疼的很厉害的样子。怎么这时候的声音听起来却逼真的让他的心脏都跟着抽呢？
　　他的手隔着裤子覆了上去，感觉不太舒服就解开皮带，拉开拉链。半跪着的他眼前突然出现了一个兴奋乱跳的‘庞然大物’，吓了一跳的他一下子什么都明白了。这个流氓，利用自己的着急和关心想占便宜，可恶！他这样想，面上却仍然保持着着急心疼的表情。
　　心中虽然对肖沐楚骗自己的事十分的不满，可是手中握着热的发烫而且差点握不过来的‘肖沐楚二号’还是让他羞红了脸。他咬了咬下唇，低垂下眼帘，肖沐楚看不清他在想什么。
　　他的手不急不缓的上下移动，哪里都照顾了个遍。
　　
　　肖沐楚的呼吸逐渐加重，搭在明然肩膀上的手逐渐加深力道。明然看着在自己手中这样失控的肖沐楚，暗暗勾了勾唇角。
　　快要到达临界点的肖沐楚突然出人意料的将明然一把拉起来放在沙发上，一个翻身压在了明然的身上。火＼热的唇立刻迫不及待的寻找它的同伴，明然配合的微张开嘴，双臂环住他。肖沐楚小小的惊讶了一下，没有再深究这个问题。
　　同样的舌几乎是瞬时纠缠在一起。肖沐楚看着有些情动的明然突然将唇离开。明然疑惑的望着肖沐楚，皱了皱眉，抬起手拭去滑落在唇侧的银丝。他双手拉近肖沐楚的头，手指轻轻缠绕上肖沐楚柔顺的头发，伸出舌尖舔上肖沐楚的唇畔。
　　肖沐楚愣了一下，旋即露出了邪气的笑容。他配合着明然进攻式的吻，却在不经意间令舌尖抵住明然的上牙膛，悠悠然的舔着。受不了这种刺激的明然整个身子止不住的颤抖。
　　明然躲开肖沐楚的脸，将头抵在那人的肩膀。
　　“你那儿都不需要解决的吗？”明然出口的声音都有些颤抖。
　　“需要啊！但是，”肖沐楚手动作着，解开明然薄薄的衣服和宽大的短裤，“我更希望能和你一起快乐呢。”
　　明然的头从肖沐楚的肩头挪到了胸口，在那里闷闷地说道：“已经很快乐了，我帮你解决它好吧？”
　　肖沐楚有些粗暴的扯下明然仅剩的粉色内裤，霸道冷漠的摇了摇头。
　　明然有些羞耻的看着自己有了反应的‘小明然’。于此同时，以最快速解决自己衣服的肖沐楚放低身体压在明然的上方。明然感觉到了大腿内侧抵着的那个仿佛是烤热了的铁物般的‘肖沐楚二号’，顿时羞红了整张脸。
　　
　　“现在，我们已经坦诚相待了。”肖沐楚坏笑着抚上明然的胸前，另一只手将两个急需要安慰的‘二号’并在一起，轻轻摩擦起来。
　　
　　“嗯??????沐??????沐，我???????嗯??????”有些受不了了的明然断断续续的喃喃。
　　“你平时不是很擅长这些么？怎么这么一点儿就受不了了？”肖沐楚笑容里带着致命的性＼感，邪邪的问道，“舒服的受不了么？”
　　“肖沐楚，你??????你坏??????我讨厌你??????啊??????”话还没说完，就同时释放了。
　　肖沐楚一边平复着呼吸一边说：“看，我们就是最契合的两个人，连释放都是同时的。”
　　“你就是在笑我没有你持久，”明然撅嘴，“反正我又没有你那样天天都跑去厕所解决反应的经历。”
　　肖沐楚被噎的无语了，他十分后悔自己为什么因为明然怀疑他有障碍的时候，自己脱口而出告诉他事实了。结果，每隔个三五天，明然总是要以帝皇小区门口的星级厕所笑话他一下。
　　
　　肖沐楚稍微抬起点身子，抬手拿起一旁的纸巾，清理起来。明然舒舒服服四肢舒展开，就那样躺在沙发上，都不知道找点东西遮遮羞。
　　
　　“沐沐，我们不继续了么？”明然突然一脸无辜的看着肖沐楚说道，高＼潮过后特有的慵懒声音听起来如一支柔软的羽毛轻扫在肖沐楚的心上。
　　肖沐楚没有料到他会这么说。本来以为明天要去拜佛，今天就这样舒服一下得了。谁料明然貌似还有一些不知足。
　　“那你想怎样？”
　　“嘿嘿，”明然突然诡异的笑了，仿佛想到什么，“当然是想要到最后了。那是自然的嘛。”
　　肖沐楚无奈的笑了笑，在明然身边坐下，揉了揉他的头发：“那明天还要拜佛，而且我还订了后天的机票，你确定你能忍受？”
　　明然歪着头看着他：“你什么时候订的机票？还有，你为什么觉得在下边的会是我？”
　　“你去买粥的时候我打电话订的。至于上下这个问题，无论是拼体力、比大小怎样都是我来吧？”肖沐楚坏心的指了指‘小明然’，笑的很流氓。
　　明然撅起嘴：“不行，那，剪刀石头布。赢了的来做。输了的要心甘情愿接受。”
　　肖沐楚点点头，抬起手。
　　结果在明然不情不愿的表情上就可以看出，他输了。
　　
　　“然宝，委屈了。”肖沐楚在明然额头轻轻落下一吻，很假装的说道。
　　“靠，老子愿赌服输。”明然一脸慷慨就义的表情，对肖沐楚扬着小下巴。
　　
　　肖沐楚将他抱向里卧，轻轻放在大床上。
　　
　　灯光下，明然嫩白的皮肤仿佛可以掐出水来一般。肖沐楚想着，真的试着掐了掐。
　　“喂，你搞什么！”明然一巴掌打开肖沐楚掐在他腰侧的手，心里还在疑惑难道这是自己不知道的情＼趣玩法？肖沐楚喜欢Ｓ＼Ｍ？！
　　“然宝你的皮肤真美，就像能掐出水一样。”肖沐楚喃喃道。
　　明然舒了一口气，原来如此。还好肖沐楚不喜欢什么变态法子，否则自己明天身上的青青紫紫不是被吻的而是被掐的，该令他情何以堪啊！
　　肖沐楚俯下身去，一点一寸如膜拜一般允吻着他身下那个美丽的胴＼体。
　　又酥又麻，还有些微微刺痛的感觉很快就令明然进入状态，“呵??????沐沐??????好奇怪啊??????嗯??????”
　　肖沐楚吻哪里，明然就躲哪里，像只滑滑的泥鳅一般。
　　“老实点儿！”忍无可忍的肖沐楚低吼。
　　明然扁了扁嘴，委屈的看着他无辜的眨了眨眼睛：“靠，肖沐楚你凶老子??????”
　　肖沐楚‘扑哧’笑了出来：“我家然宝果然有魅力，骂人都这么千娇百媚。”
　　
作者有话要说：大家不要怪老猫停在关键的地方，老猫晚上有课・・・・・・（老猫委屈对小手指）
明天没事，多多更新一些满足大家！！！ 
                  浪漫‘良宵’
　　肖沐楚‘扑哧’笑了出来：“我家然宝果然有魅力，骂人都这么千娇百媚。”
　　
　　明然表情不变，仍然是那种好无辜好无辜的眼神看着肖沐楚，“沐沐，千娇百媚不是用来形容一个纯爷们儿的，你这样让我情何以堪啊？”
　　肖沐楚抬起手盖住明然如璨星般闪亮的眼睛，笑说：“然宝你的眼睛好勾人，不要这么看着我。”这样说着却低下头在明然的唇上印下一吻。
　　“诶我刚想起来，沐沐。我刚刚吃了那么多东西都没有刷牙，还有韭菜诶。”明然抬起手去拉肖沐楚覆在他眼睛上的大手。
　　“不碍事。我要是介意刚刚就停了。我家然宝不管吃了什么重口味依然吐气如兰。”肖沐楚坏笑着啄吻明然嫣红的脸颊，“宝贝儿，别想躲过去今晚。我刚刚有说想要放过你，你不干。”
　　明然咬了咬下唇，扁了扁嘴，将肖沐楚拉近自己，“好嘛，我从了你就是了。”
　　肖沐楚手臂从明然腰间穿过，将他环在怀里。另一只手交叠在明然的手上，十指相扣在一起。
　　
　　“然宝，我爱你。”肖沐楚一扫往日的吊儿郎当，认认真真的在明然的耳畔说道。
　　耳朵很敏感的明然往旁边躲了躲，缩着脖子红着脸蛋小声回答道：“我也是。”
　　“也是什么？”肖沐楚舔上明然的耳垂，坏心的问道。
　　“嗯??????啊！”明然被刺激到往旁边又躲了躲，“就是和你说的那句话一样么！”
　　“什么一样？”肖沐楚不让他逃，一只手将他的双手固定在头顶，另一只手桎梏住他的上身。修长有力的双腿将他的双腿压制住。
　　“就是??????我爱你啦！肖沐楚你都坏死了。”明然终于有些恼羞成怒了，无奈软软的语气没有什么杀伤力，却更像是在撒娇。
　　肖沐楚勾了勾唇角，俯下头。
　　
　　这次的吻不再是温柔的呵护的，而是如狂风骤雨扫过大地一般暴烈。整个口腔中充斥着的是肖沐楚的气息。舌尖一时在敏感的上牙膛处舔舐，一时又抵近喉咙处，左左右右的勾着明然的舌头来回交缠。
　　“唔?????”明然有些透不过来气，越来越剧烈的挣扎。
　　“靠！肖沐楚你每回和老子亲亲都像是要老子亲命一样！”明然皱着眉头大喊，“下次你再这样老子就再也不让你亲了！”
　　
　　肖沐楚定定的看着明然，黑曜石般的眼睛仿佛能将人吸进去一般。他邪气一笑，低下头将明然的耳朵一口叼进了口中。湿濡的感觉令明然整个身体一僵，不禁轻吟出声。
　　“啊??????不??????不要??????沐沐！”明然想将头躲开，拼命的躲啊躲。
　　肖沐楚沿着颈侧向下滑吻。在锁骨的凹陷处停留许久，舌尖扫来扫去。然后就是胸前的小红樱桃，几下就被折磨的红嫣嫣可怜兮兮了。
　　
　　“沐沐嗯???????靠，！你不许祸害老子！”
　　
　　明然时娇嗔时粗暴的态度对肖沐楚果然适用。很快，肖沐楚也有了反应。不过这次他可不会那么轻易的用手解决了。
　　他俯下身吻了吻颤巍巍的‘小明然’。‘小明然’可怜兮兮的抬着头。看上去很可怜，让人很有蹂躏它的冲动。
　　肖沐楚轻笑着把它含入口中，爱怜的舔＼弄起来。
　　
　　“唔??????哈??????沐沐，你他妈的??????”平日里明然虽然是看Ａ＼片儿的宗师，但是被这样侍弄还是第一次。突如其来的震撼让他止不住的颤抖，指甲在肖沐楚的背后划下了几道红痕。
　　肖沐楚虽然是第一次这么做，却是极尽自己所能来取悦明然。舌尖细细的扫过‘小明然’上面的经络，充血的它仿佛一不小心都可以血管迸裂。
　　明然的手覆上肖沐楚的头发，柔顺的发丝缠绕上明然纤细的手指，十分契合。
　　肖沐楚仍是不忘照顾两边可爱的小球，惹得明然又是一颤。
　　
　　“嗯??????好舒服??????沐沐???????啊！”明然情不自禁的攥紧肖沐楚的头发，挺起腰身子向肖沐楚更靠近些，越来越厉害的颤抖叹息。
　　肖沐楚感觉到明然快到极限了，用力一吸，惹得明然一阵抽搐。
　　
　　仿佛是躺在海上摇曳的小舟上晒太阳一般，明然闭上眼睛，一点也不想动了。
　　
　　“然宝，量真多。”肖沐楚吐出口中的东西，邪笑道。
　　
　　他另一只手的食指沾了些明然释放的东西，在明然身后的隐蔽处外边来来回回试探，“宝儿，可以么？”
　　明然睁开眼，笑着的眼睛弯弯的像个小月牙，点了点头。
　　肖沐楚试探的伸进一只手指，眼睛盯着明然的脸，不敢放过他的任何一个表情。
　　“唔??????没事???????继续。”明然咬了咬唇，说道。
　　
　　肖沐楚低下头去吮上明然的耳垂。
　　
　　耳朵堪称是明然最敏感的地方。所以强烈的刺激让明然暂时的忘记了身后的不适。
　　肖沐楚试着又加了一个手指，舌尖也辛勤的扫弄着。手指在明然体内作乱着，寻找明然里边敏感的地方。
　　“你别使坏。”明然抬起头咬了咬肖沐楚的肩膀。
　　当三只手指都可以顺顺利利的进去之后，肖沐楚放开了明然的耳朵。
　　他退出手，将自己的‘肖沐楚二号’靠了过去。
　　
　　“啊！疼！”明然大喊一声。
　　
　　肖沐楚一头黑线，无奈：“我还没进去呢！”
　　明然撇了撇嘴：“我就先练习一下么。”
　　
　　‘肖沐楚二号’在外边迟疑了半天，突然猛的刺＼入。
　　“啊！”明然的指甲抠进肖沐楚肩膀的肉里，“靠，你告诉一声，让老子有点准备。”明然咬牙切齿的说道，钝痛的感觉传遍了全身，“轻一点。”
　　肖沐楚低头温柔的吻了吻明然，身上却霸道的用力。
　　明然感觉自己仿佛被身体内的利剑劈成两半般的剧痛，他抬手照着肖沐楚的脸上就是一拳，却被肖沐楚侧头躲了过去。
　　
　　“肖沐楚我＊你大爷的！”
　　
　　肖沐楚仍是重复着刚才的动作，在明然耳边低语：“然宝不乖哦，说脏话的孩子会被惩罚哦。”他更加变本加厉。
　　不料明然猛的一收缩，令肖沐楚倒抽一口凉气：“然宝，你，你想让我成太监啊。”
　　明然不甘不愿的放松自己。一边忍受疼痛一边感受些许的快＼感。
　　
　　“你在做什么？”明然皱眉。
　　“在你体内写下我的名字。”肖沐楚笑的很坏。
　　“变态???????啊???????嗯???????啊哈??????你??????不要??????那里???????”明然似乎是被碰到了什么敏感的地方，说话都断断续续起来。
　　肖沐楚的手又伸到前面照顾复苏许久的‘小明然’，剧痛加上巅峰的快＼感，让明然又是一阵战栗。
　　肖沐楚把明然的双腿搭在自己的肩膀上。眼前的令人喷血的画面刺激到了他的神经，他快速猛烈的动作着。
　　
　　??????
　　
　　终于，他瘫在了明然身上，恢复着沉重的呼吸。
　　
作者有话要说：老猫流着鼻血写完的！！！传的有点晚。
哎呀害怕ｊｊ给老猫罚小黄牌・・・・・・・
亲们满意不？
老猫今天去ＫＴＶ嚎歌，嗓子都哑了。全唱的是男生歌，把朋友给折磨的・・・・・・ 
                  宝宝
　　终于，他瘫在了明然身上，恢复着沉重的呼吸。
　　
　　“宝宝，我爱你。”肖沐楚灼＼热的气息喷在明然的颈侧，十指和明然紧紧的扣在一起。
　　
　　“啊！痛！”明然挪动了一下身子，却疼的呲牙咧嘴。他的拳头一下一下打在肖沐楚的肩膀上，却没有什么力度。
　　“宝宝，别打了。打的又不疼，还累着你，不值。”肖沐楚在明然上方撑起身子，侧身翻坐在床上。
　　明然眼泪在眼圈中打着转，耍赖：“我疼！”
　　竟然有力气喊，还是没有疼的多厉害。
　　肖沐楚无奈的笑，妥协的举起双手：“好好，是我错了好不好？我给你清理，给你上药膏，行不？”
　　“清理？还上药膏？干什么？”明然疑惑。
　　肖沐楚指了指明然的身后，认真的回答：“呃??????要把我留在里边的东西清理出来，不然会拉肚子的。而且第一次，那里多多少少都会受些伤，擦药膏恢复的好。”
　　“诶？还要这么麻烦哦。”明然点了点头，他突然瞪大眼睛，“肖沐楚！你给老子坦白你究竟背着我勾搭了多少人！你怎么能这么专业呢？你快说！”
　　肖沐楚哭笑不得：“笨蛋！你不知道这个世界上有一种强大的工具叫做‘搜索引擎’么？百度一下，你就知道。”
　　“哼！”明然用鼻子哼了一声，“你去放水啦！你的‘儿子们’在我身体里黏糊糊的不舒服，赶紧给我弄出来。”
　　肖沐楚低下头吻了吻明然的额头，转身走进浴室。
　　
　　“他都不嫌我嘴里的韭菜味么？”
　　明然自言自语，想着刚刚让人脸红心跳的场景，害羞的抓起被子盖在脸上。
　　
　　不多久，当肖沐楚再次从浴室里出来的时候，却发现明然早已经发出均匀的呼吸声了。
　　他轻柔的将明然抱起，走向浴室。
　　水温不凉不热，刚刚好。肖沐楚将明然放在自己的膝上，一点一点的往他身上撩水。当明然适应了水的温度之后，肖沐楚将他轻轻地放入水中。
　　一双大手如羽毛般轻柔的在明然身上拂过，划过青青红红的吻痕，随水摇曳的‘小明然’，以及身后那个有些红肿的地方。
　　肖沐楚的手指轻轻地探进去，撑开肠＼壁，让残留在明然体内的东西随水流出来。
　　
　　明然微微睁开眼睛，懒洋洋的看着细心照顾他的肖沐楚，心中突然觉得，身后仿佛也没有那么痛了。
　　肖沐楚用浴巾将明然抱起来抱回床上。在箱子里拿出药膏，给明然擦上。
　　明然感受身后清清凉凉的感觉，舒服的哼了哼。突然他想到了什么，怒道：“肖沐楚！你怎么能随身带着药膏呢？！你对我是什么居心？！”
　　肖沐楚眨了眨眼睛：“我这个人喜欢未雨绸缪么。”看着似乎真的有些恼怒的明然，他耸了耸肩膀说实话，“不是啦，你看我带了许多常用药，就怕万一遇见什么事儿么。”说着将一旁的迷你药包拿给明然看。
　　明然果然被这个轻巧可爱的小粉猪造型的药包给瞬间萌到，笑嘻嘻的把玩起来。
　　
　　??????
　　
　　夜，渐深了。
　　这个宾馆特有的粉红大床上，两个契合的赤＼裸身体紧紧相拥在一起。
　　梦中，仿佛感受到了来自对方的心跳，两个人的脸上都露出了一种心安的表情。
　　
　　“哎呦，沐沐，你开灯干嘛啦！关掉！”明然将手挡在眼睛上，嘟嘟囔囔抱怨。
　　一旁也刚刚醒来的肖沐楚疑惑的睁开眼睛看了看，发现了窗外射进来的阳光。
　　“宝宝，是太阳。”
　　明然蛮不讲理的推了推身边的人：“那你把太阳关掉。”
　　肖沐楚哼哼笑了两声，翻身吻上明然的双眼，像小鸡啄米一样一下一下的。
　　“烦死人了！起开了。”明然抬起手想推开，却被肖沐楚握在手里。
　　
　　“宝宝，早安。”吻一下。
　　“宝宝，起床了。”再吻一下。
　　“宝宝，饿不饿？”又吻一下。
　　“肖沐楚！”明然终于睁开了眼睛，沉下脸，“和着你没有屁＼股痛，就知道折腾我。我就是想多睡一会儿你怎么都不让啊你！我告诉你哦，你今天要是再敢骚扰我，我这一辈子都不让你动我了。”
　　小兴奋被打击了的肖沐楚耸了耸肩：“可是宝宝都十二点半了，你都不饿的吗？我们不去拜佛了么？”
　　明然再次睁开眼：“老子昨天吃很多诶！还有，怎么又改叫宝宝了？别人会以为我多小白哦！你不许叫了！”
　　“宝宝，宝宝，宝宝，宝??????”肖沐楚仿佛是一夜之间智商一下子下降了许多一般，专注的叫着。
　　明然撅了撅嘴，不再理他。不过，过了一会儿，他却忍着身后的酸胀疼痛乖乖起床，毕竟下午还要去普宁寺。
　　
　　明然速战速决，拜佛上香求护身佛，一共用了仅仅两个小时。摸着两块一模一样的护身佛，他突然觉得，两个人命运就被这它们牵在一起了。
　　
　　“沐沐，记得天天带着它哦！但是洗澡的时候要拿下来，不能淋水的。”他抬起手给肖沐楚戴在脖子上，叮嘱道。
　　肖沐楚点了点头，递给他一瓶营养快线。
　　明然眯起眼嘴角上扬，对肖沐楚笑了笑，“沐沐，你说，我们的红线是不是被月老给搭错了？我们明明都是男人，为什么就能相爱呢？会不会哪天月老发现了自己的错误，然后把我们剪断。那样我们该怎么办啊？”
　　肖沐楚掐了掐他的脸，坏坏的笑着将他搂进怀里，“红线断了，我的那个就一辈子埋在你那里不出来了，这样我们就一直是一体的了，不是更好吗？”
　　明然愣了一下，旋即脸红起来，推开肖沐楚笑骂：“你他妈的真是个大流氓！”
　　肖沐楚又将他拉回怀中，在他耳边轻声说道：“我流氓，但只对你一个人流氓。”
　　明然‘呸！’了一声，埋在肖沐楚怀中的脸却洋溢着幸福的笑容。
　　
　　第二天的班机上，肖沐楚神奇的没有晕机。明然懒洋洋的靠在他的怀中闭目养神。
　　“秋秋和奇奇已经出发了呢。不知道两个人在荷兰会做些什么。”明然懒散的说道。
　　上飞机前，洛秋来了电话，告诉他马上就要登机了跟他显摆一下。他冷哼着回答说你们是去那里结婚么未成年人家才不让你结呢。两个人扯来扯去斗了二十分钟后才被司奇和肖沐楚强行挂断。
　　“谁知道呢，估计会很开心吧。”肖沐楚淡淡的笑着，与明然十指相扣。
　　
　　外边阳光和云，身边有深爱的人，很幸福不是么？
　　
　　
作者有话要说：矮油，大家喜不喜欢沐沐叫明然‘宝宝’，老猫可喜欢了oo 
嗯・・・・・・大家中秋过的快不快乐？老猫看了【女人的香气】和【爱上查美乐】，过节落单的老猫没事做么哈～～～
此文有小甜，有小小虐，ＨＥ，绝对不是单纯的宠溺文或者虐文！老猫就喜欢这样滴～～～ 
                  “新房”
　　外边阳光和云，身边有深爱的人，很幸福不是么？
　　
　　“沐沐，你在做什么啊？”明然歪着头用肩膀夹住电话听筒，手指却在键盘上劈了啪啦打个不停。
　　“哦，在武馆帮忙。”肖沐楚那边传来练武时特有的‘嘿哈’的声音。
　　明然抬起手拿住听筒，笑嘻嘻的说道：“沐沐，我在网上看到了一处房子出租，就在一中对面，我们上学特方便。”
　　“你跟房东联系了么？”
　　“没，”明然撅着嘴，“我自己一个人跑没有意思。”
　　肖沐楚笑的很无奈：“好，好，那我下午陪你去看看，好吧？”
　　“嗯！”明然高兴的用力应了一声，他对着听筒‘姆么’了一声，“亲亲。”
　　肖沐楚笑着回给他一个吻。
　　
　　明然将听筒放回电话机上，又坐回电脑前。不多时他又滑着座椅滑到了电话机前，拿起听筒，按照房东留的联系方式打了过去，告诉人家他下午准备去看房子。
　　
　　“房子不错哈！”明然回过头看向肖沐楚，说道。
　　肖沐楚点了点头，和他相视一笑。
　　
　　“您这房子是怎么交钱的？”明然转头对房东大叔问道。
　　“哦，这房子是年租的，一次性\交清一年的钱。你们要是想续租的话要提前告诉我。”
　　“我们直接租三年的。”明然退了一步，站在肖沐楚身旁，对房东大叔说道。
　　“哈？”房东大叔不太相信这从天上掉下来的馅饼。
　　肖沐楚看了一眼旁边有些不耐烦的明然，对房东大叔解释道：“我们反正要在这里读上三年的书，一次性租三年比较不麻烦。大叔你不给我们优惠一点么？”
　　“我这租金已经很低了。”
　　明然摆了摆手，说道：“就按您说的价来吧。”
　　
　　付清了租金的两个人并排躺在双人床上。
　　“这就是我们的家了，是吧？”明然突然开口。
　　肖沐楚‘嗯’了一声，心里却因为明然一句‘我们的家’而泛起了涟漪。
　　“沐沐，你明天有事么？”明然坐起身子，抬手抚上肖沐楚的头发。
　　肖沐楚觉得很舒服，安安静静躺在那里享受着，“怎么？”
　　“这儿的床单之类的东西都是人家用过的，我们明天买新的吧！还要买些日用品。”
　　“嗯？这么急？你就这么迫不及待和你老公住在一起么？”肖沐楚眯起眼睛看着明然，坏笑说道。
　　明然翻了翻眼睛：“滚蛋！老公个屁！老子就是想速战速决，省的到时候没了心思，随便买些垃圾了事。”
　　肖沐楚点点头，一副‘了解’的表情。抬手把明然搂过来，揪了揪脸蛋，“宝宝，你这张美人脸和你说出的话差别太大了，有违和感。”
　　明然将肖沐楚的手拍了下来，皱眉：“别说我是美人，我是个男人知道不？”
　　肖沐楚打了个哈欠，敷衍道：“好好，我家宝宝是男人好不好？”
　　
　　又是这副表情！
　　明然眉头皱的更深了，挣脱了肖沐楚的怀抱，站了起来。
　　“怎么了？”肖沐楚躺在床上仰视他，眼神却是宠溺的。
　　明然瞪了他一眼：“我饿了，去吃饭。”语气里充满着不耐烦。
　　肖沐楚不动声色的挑眼看他，心里大概明白他又因为什么生气了。
　　“你别总是挑我的态度问题，我从小就这个表情和语气，和谁都一样。”肖沐楚最终还是决定再解释一下。
　　明然背对着他，说道：“谁挑你啥了，你想太多。走了。”
　　
　　口是心非的家伙！
　　肖沐楚腹诽了一下，跟了上去。
　　
　　晚上的时候和家里解释的过程倒是很顺利。本来两家就都对学校的６人宿舍环境不太满意。两个人在外边租房子，互相还有个照应。尤其是明爸明妈，把明然交给做得一手好饭菜的肖沐楚甚是放心。
　　“沐楚，你就多多照顾咱家然然。这小子从小就懒，啥都无所谓，我们要是不在他身边估计他就将就了。这你们住在一起，我们也就放心了。叔就把他托付给你了昂！这小子也不知道随谁脾气大又无赖，你就多让着他点啊。”明爸拍了拍肖沐楚的肩膀，笑着说道。
　　怎么跟要把儿子嫁给他一样啊！
　　肖沐楚心里想着，却对明爸笑的真诚：“明叔叔你就放心吧，然宝就交给我了。”
　　
　　一旁的明然冷眼看着这一老一少在那里你一句我一句互动的开心，心想肖沐楚你个混蛋明明拐带了人家的儿子还装作一副体贴人意的样子，真是呕极了。
　　
　　“哎呀，还走不走了啊？”明然不耐烦的把肖沐楚向门外拽。
　　肖沐楚对着明爸无奈的笑了笑，“明叔叔，那我们走了啊！”
　　“好啊好啊，沐楚常来家里玩啊。”
　　
　　“我说你啊，”明然横了他一眼，“可不可以别在我爸面前把你的形象树的那么高大，弄得我爸成天都说‘哎呀你看人家肖家老二多懂事，学习又好长的又帅。你再看看你??????’你要不要这样啊？弄得我很没面子的。你拐了人家儿子，你都不会愧疚一下么？”
　　肖沐楚揉了揉明然的头发，眨了眨眼：“我就是因为拐了人家的儿子才要好好表现，将来跟你家出柜的时候你家也容易接受一点么。”
　　明然撇了撇嘴，扬着小下巴等着肖沐楚赶紧开自行车锁。
　　
　　“你看这个怎么样？”明然拿起一个纯米色的五件套，问肖沐楚。
　　肖沐楚看了看，果然符合自己的口味。
　　“你不是不太喜欢这种淡色系的吗？”肖沐楚问道。
　　明然耸了耸肩表示无所谓，“我怎样都行了，无所谓什么喜欢不喜欢的，你喜欢就成。”
　　肖沐楚心里暖暖的，抬手帮明然拭去鼻子上渗出的汗珠。
　　
　　买完床品，两个人又跑去超市。
　　“我都要买情侣的，你不许不同意。”明然拿起一对纯白色简简单单印了‘老公’、‘老婆’四个字的杯子，递给肖沐楚。
　　肖沐楚点头接过，跟在明然的屁＼股后面。
　　
　　突然明然的手机响了起来，是洛秋。
　　“咦，怎么这么早就回国了？”明然疑惑着按下了接通键。
　　“喂，秋秋，你要是想跟我显摆就别了，老子不稀罕。”明然先发制人说道。那边洛秋不知说了什么，明然的表情渐渐变的凝重，一句话也不说静静地听着。
　　
　　“嗯，那你好好照顾着廖外公，等医院没什么人的时候我过去看你。你自己好好照顾自己。”明然挂断电话。
　　
　　“司奇他外公住院了，是被廖夏气的。”明然给肖沐楚解释，“廖夏跟家里出柜了。而且，秋秋怀疑他家那俩妈发现他们的事了，他和司奇怕是要分开了。他要我们现在先别过去，怕廖外公再次发作。”
　　肖沐楚眉头瞬间皱紧：“怎么他俩的事也抖出来了？”
　　明然摇了摇头：“秋秋说他怀疑家里知道了。而且，他和司奇都怕他俩的事将来会引起更大的风波。”
　　“那也不能等家里人都死光了再在一起吧？”肖沐楚说道。
　　明然对着肖沐楚的胳膊就是一巴掌：“怎么说话呢你！”
　　肖沐楚耸了耸肩膀：“本来就是那么回事儿么！我也就是说的难听一点。我们将来也要遇到同样的事，不能逃避，也逃避不了。”
　　明然嘟起嘴，不再说什么。
　　
作者有话要说：乐儿和羽毛呢？看不见你们留言了Ｔ０Ｔ・・・
老猫以后定为两天一更好不？？？ 
                  通电话
　　明然嘟起嘴，不再说什么。
　　
　　洛秋平时并没有明然那样自立，所有事都交给司奇来解决，但这并不代表洛秋没有自己的想法。对于分手这个问题他比司奇更加冷静，可是明然和肖沐楚心里都很明白他并没有表面上那般坚强。
　　
　　“宝贝干嘛呢？”明然给洛秋打电话，开口第一句就是一个‘宝贝’，惹得一旁的肖沐楚直翻白眼。但是那边一句话却让明然满头黑线。
　　“明然你叫谁宝贝呢？”司奇冷冷的声线通过电话传过来，让明然的笑容僵在了唇边。
　　“靠，奇奇你太扫兴了，给我找洛秋。”明然气势有些弱下来了。
　　“他陪我外公去晒太阳了，你有什么事？”司奇还是一本正经的问道。
　　明然撇了撇嘴，回答：“我就是想跟秋秋说说话行不行？奇奇你这都吃醋的啊？”
　　司奇的气息在那边顿了一顿，有些无奈的说道：“我吃谁醋也吃不到你的身上。我怕你有什么急事，就顺嘴问一下。等一会儿他回来我让他给你打电话好吧？”
　　“嗯。那，奇奇拜拜。”
　　
　　“喂，先别挂，”司奇突然说道，“你有时间多陪小秋唠唠嗑。他??????压力很大。”
　　“嗯，”明然的表情严肃了起来，“奇奇你也是，别给自己太大的压力。有什么需要我俩的地方尽管提。”
　　“呵呵，好的。那我挂了。”
　　
　　司奇的笑声并没有让明然开心，面色却更加凝重起来。
　　
　　肖沐楚举着手中削好的苹果端详欣赏了半天，递给了明然。
　　
　　“我说你啊，”明然不满的看向肖沐楚，“你怎么这么冷血啊，人家那边压力那么大，你倒是跟不关你的事一样。我就不知道了，这个世界到底什么事情能让你上心啊？”
　　肖沐楚笑了笑，回答：“这个世界上最让我上心的只有你。”他示意明然不要打断他的话，继续说道，“他们都是我的朋友，说不担心那是骗人的。可是我们真正的能做什么呢？咱俩在大人面前还都是孩子，什么忙都帮不上，什么话也说不上。我仔细考虑过了，最坏的结果就是两个人分手，而且一个人被送出去。而送出去这个人我猜多半会是司奇。如果真是这样的话，作为朋友唯一能做到的就是好好照顾洛秋。”
　　洛秋诧异的看着吊儿郎当说出这番话的肖沐楚，他听的明白，肖沐楚一定是经过深思熟虑的。他点了点头，专心吃起苹果来。
　　
　　肖沐楚坐在沙发扶手上向窗外看，窗外天空晴朗无云，太阳乐呵呵的散发着光芒。
　　
　　“宝宝，你说，如果我们有一天如果也要面对这些事情的时候，你会怎么办？”肖沐楚揉了揉明然的头发，状似不在意的问道。
　　明然挑眼看他，撇撇嘴，回答道：“谁知道呢，咱又没真遇到过。说不准我就把你踹了。”
　　“你不能这样对我，宝宝??????”肖沐楚假装小鸟依人靠在明然的肩膀上。因为他坐在沙发扶手上，而明然却坐在沙发上比他低了好大一截。所以他费力靠在明然身上的情形看上去很滑稽。
　　明然嫌弃的推了推肖沐楚的脑袋，却没推开。
　　
　　“宝宝，我说真的，要考虑到最坏的结果，做最充分的准备。我想和你一辈子。”肖沐楚的声音里仍然透着暖暖的笑意。
　　明然耸了耸肩膀：“计划不如变化快，现在想的再多也没什么用。珍惜现在呗，也许还没到家里发现的时候咱就分手了。我觉得尧尧空间里那句话说的十分有道理，就是那句‘承诺只是一时的幸福，我们只应该相信当下，而不是永远。’你说是不是？”
　　虽然明然说的在理，可是肖沐楚的心里还是感到些不舒服。他没说什么，只是从明然的肩膀上起身，隐去了脸上的笑容。
　　明然感觉到了肖沐楚情绪的变化，可是说出去的话也不能再收回来。他拉了拉肖沐楚的胳膊，说道：“沐沐，我也想和你一辈子在一起。可是我不想跟你说什么天长地久，因为也许有一天我们两看相厌，也许有一天你就把我抛弃了也不一定，对不对？我只是想把握好和你在一起的每一天，和你在一起的每一天我都会全心全意去爱你。”
　　肖沐楚点了点头，笑道：“嗯嗯，宝宝，我知道了，我也是。但是还是想要和你一辈子。”
　　明然对肖沐楚的固执是知道的，知道他的心里还是别扭着，但是这也确实是自己心里所想，无论如何他想要让肖沐楚知道。
　　
　　“秋秋，来我家玩吧！就在一中对面。”明然在电话里对洛秋说道。
　　洛秋疲惫的回答：“开学再说吧，这几天事儿太多了。”
　　“宝贝儿，你来嘛。不要让人家失望嘛～”最后那个带着颤音的‘嘛’字让装嗲的明然自己都有些受不了了，整个身体打了个冷颤。
　　那边洛秋好像也有些呕，嘲笑道：“然然你受什么刺激了？被肖沐楚压的精神错乱了吧？果然床＼事这东西还是不要太频繁的好。”
　　明然一愣，然后咬牙切齿说道：“洛秋！我看错你了！老子是攻！是攻你懂不懂？！”
　　洛秋嚣张的笑道：“你确定你没在做梦么？前几天还跟我说你那里疼的厉害，这会儿就改了口了？你是被攻的吧，哈哈哈哈??????”
　　明然炸了毛：“洛秋你个小受我咒你一辈子都被司奇压！”
　　洛秋笑道：“我也没打算要反攻呀！宝贝儿，别闹了，我还得帮奇奇去照顾外公呢，有时间过去你家玩昂。”
　　明然收了脾气，轻声说道：“秋秋，你要好好照顾自己，有事千万别憋在心里。还有我和沐沐，尧尧我们都在。都是你铁子。”
　　“知道了，别担心我。”
　　“嗯，”明然应道，“那，拜拜。”
　　“拜。”
　　
　　“宝宝你最近要演什么节目吗？”刚刚还在厨房里收拾东西肖沐楚不知道何时走出来靠在门框边问道。
　　“没啊！怎么了？”明然疑惑的摇了摇头。
　　“那你怎么说你是攻？这要不是你在练台词就是你在说梦话，可是你又睁着眼睛，我就以为你在练台词。”肖沐楚忍笑一本正经回答道。
　　明然眯着眼睛看着肖沐楚，怒道：“靠，你是不是认为老子打不过你丫的！来来来，跟老子干上一架，让你知道老子就是让着你。”
　　肖沐楚摆摆手，勾了勾唇角：“宝宝，咱又不是没比过，除了第一次在我毫无防备的时候你把我撂倒了，之后你什么时候打过我了？”他走过去揉了揉明然的头发继续说道，“我知道你是因为爱我才肯让我在上面。宝宝，你要是想，你也可以在上面。”
　　明然的眼睛瞬间亮了起来：“真的吗？你肯让我在上面？”
　　肖沐楚害羞的点了点头。
　　
　　结果晚上卧室里传来这样的对话：
　　“靠！肖沐楚！老子说的不是这种在上面！”
　　“宝宝，我说的就是这种在上面啊。”
　　“靠，肖沐楚你阴老子。啊??????嗯??????唔??????那里，啊??????就是那里。啊哈??????”
　　“宝宝，你也自己动一下，主动一点。”
　　“主动你个头！啊??????沐沐???????”
　　
　　直到东方渐白，卧室里才渐渐安静下来。交叉的均匀呼吸来自相拥而眠的两个人，空气里仍残留着幸福的气息。
　　
作者有话要说：老猫今天提前把文给更了，晚上就不更了，嘿嘿。
老猫突然觉得明然就是一炸毛受。 
                  赖床
　　直到东方渐白，卧室里才渐渐安静下来。交叉的均匀呼吸来自相拥而眠的两个人，空气里残留着幸福的气息。
　　
　　洛秋最终也没能来参观他们两个爱的小窝。果真如肖沐楚猜测的那样，出国的那个果然是司奇。两个人一个不让人送一个不用人陪，别人想帮忙也不知道从哪里着手。
　　
　　“沐沐～，秋秋不接电话！”明然一脸委屈的小表情看着肖沐楚。
　　肖沐楚揉搓着明然因为赖床打滚而乱蓬蓬的头发，叹了口气：“让他静一静吧，这种时候即使是最好的朋友也没什么办法。让他自己先平复一下情绪，然后再来面对我们吧。”
　　“可是，”明然一着急被自己的口水呛了一下，“咳咳――可是秋秋心思那么细腻，万一钻牛角尖怎么办？有我在旁边还可以开导一下他。”
　　肖沐楚不赞同，摇头说道：“你并没有经历过他的那些事情，即使你设身处地为他着想也不可能真的能理解他心里真正的想法，说出来的话难免会变成站着说话不腰疼。每天给他发个短信告诉他一下今天的天气和新鲜事儿就好了，即使没什么作用也能让他感觉的到你的关心。这个时候的人最容易觉得被世界抛弃了。”
　　明然撇嘴道：“你怎么这么了解？难道你也失恋过？”冷笑道，“我说呢，原来是和杨小满分手的时候受伤的吧？还说一直喜欢的是我，都是屁话。”
　　肖沐楚一个翻身将明然扑在床上，危险的笑容很是邪魅：“我是因为谁难受过你会不清楚？说这么无情的话你还真是可以呀。怎么样，能感受的到我对你满心的爱吧？”
　　说着，一直手悄悄伸进了明然宽大的睡衣，抚在明然的腰侧，情＼色的游走。
　　
　　“别??????哈??????沐沐，今天妈妈她们要来。”明然一边躲着一边说道。
　　肖沐楚低下头在明然的唇上落下一吻：“宝宝，你刚刚不是说即使她们来也挡不住你赖床么？反正都是在床上躺着，你怕什么啊？”
　　明然还在那里推拒着：“不行，不行！会被发现的！”
　　“被发现什么？”肖沐楚的手已经游走到了明然的胸前。
　　“不要碰那里！就是??????嗯??????吻痕呀??????唔??????气味什么的。”明然的小巴掌脸已经红透了。
　　“不用怕，我什么都不会留下的。”肖沐楚的另一只手覆上了‘小明然’。这个动作让明然整个身子一僵。
　　“靠！肖沐楚！老子要你停手你有没有听到啊！做做做，你天天就知道做！你是种＼马么？！”恼羞成怒的明然双手紧紧抓住肖沐楚作乱的双手，和他对峙着。
　　“宝宝，我是不是种＼马你不是最清楚么？”他覆上明然怒气微张的嘴，舌尖和舌尖纠缠起来。果不其然紧抓着他的双手渐渐失去了力道，最后竟然环在了他的脖子上。
　　
　　“叮咚～”门口突然传来了铃声，令渐入佳境的二人顿时僵硬在那里。对视了三秒中之后，肖沐楚一下子从明然身上窜起，用被子盖住明然说道：“装睡。”
　　然后回头看看大敞的窗户和前一夜丢在地上的内裤和床头柜上进口的润＼滑＼剂，叹了口气。他赶紧把东西收起来，顺便在明然通红的脸颊上落下一吻，并贴心的舔去明然嘴边残留的银丝。
　　
　　“做什么呢，怎么不开门。”肖妈妈一进门就对儿子抱怨道。
　　肖沐楚做了个‘嘘’的手势，指了指卧室，压低声音说道：“宝，呃，然宝还在睡觉。”
　　肖妈妈也回了个‘嘘’的手势，然后回过头对明妈得意的说道：“怎么样？还是我儿子起得早吧？拿钱来吧。”
　　明妈很不屑的撇了撇嘴：“你儿子也就起早了一天，看把你牛的。”然后便不情不愿的在包里取出一张粉红票丢给肖妈妈。
　　
　　肖沐楚和卧室里竖着耳朵听着动静的明然同时抽了抽唇角，有这么两个无聊的妈真的是很不幸啊！
　　
　　肖妈妈把手里大包小包的吃的提到了厨房，放进冰箱里。然后虚掩上厨房的门开始洗水果，手里的动作尽量的放轻。
　　
　　而闲来无事的明妈坐在沙发上拉着肖沐楚的手，问道：“沐楚啊，然然没给你添什么麻烦吧？这小子就是个小无赖，任性的要死，你没受什么气吧？”
　　肖沐楚表情诚恳的回答：“没有阿姨，他乖得很。我们认识这么多年了，他的脾气秉性我都已经摸透了，顺着毛撸就乖了。”
　　明妈点点头表示赞同，心想看人家儿子多聪明，把咱自家儿子的脾气秉性都摸得透透的。
　　
　　肖妈妈端出洗好的水果，坐在沙发上，问道：“小二啊，然然你们处的什么样啊？”
　　明妈翻了个白眼，撇嘴：“真是的，我刚刚问完了，你又来问，沐楚烦不烦啊？”
　　肖妈妈挺了挺胸：“我儿子，我爱怎么问怎么问，关你什么事啊！”
　　肖沐楚摆了摆双手打断两个妈的斗嘴：“然然还在睡觉，你俩就消停会儿吧。”
　　
　　肖妈妈和明妈互相对视了一眼，吐了吐舌头，赶紧闭了嘴。
　　
　　过了许久，在卧室里缓过劲儿来的明然装作刚刚睡醒的样子出现在卧室门口，打着哈欠说道：“哈～阿姨、妈你们来了啊？”
　　小熊睡衣皱巴巴的，俨然一副爱睡小孩的样子。
　　
　　“笨蛋儿子，你怎么起的这么晚啊！白白让我输给你阿姨一百块钱，你个败家儿子。”明妈横了自己儿子一眼。
　　明然翻了翻白眼：“什么都赖我，谁让你不先通知我一下。活该呗。”
　　肖沐楚看着慵懒的明然状似迷糊却清明透彻的双眼，怎么看怎么喜欢。
　　一旁的肖妈妈一巴掌拍在自己儿子的头上：“臭小子，你那是什么眼神，跟黄鼠狼盯着鸡一个模样。”
　　肖沐楚郁闷的说道：“妈你那是什么比喻啊？说我是黄鼠狼就得了，还说人家是鸡。幸亏咱然宝是个男生，否则的话非得跟你急。”
　　
　　明然笑嘻嘻的插＼在明妈和肖妈妈的中间，拉着两个妈的手说道：“我总跟沐沐抱怨咱们的两个妈都不过来看咱们，盼着盼着就把你们盼来了。”
　　认真诚恳的小眼神果然惹来了肖妈妈的爱怜。但是一旁的明妈对这样会说话的儿子早就免疫了，冲肖沐楚撇了撇嘴。
　　
　　肖沐楚看着这样和谐美满的气氛不着痕迹的叹了口气。什么时候家里知道他们的事情之后还会有这样的幸福场景么？希望吧！仅仅是希望吧。
　　
作者有话要说：老猫今天本来想要偷懒来着，后来还是很要脸的来更了・・・
怎么样，咱家沐沐渐渐开始把那不要脸的本性显露出来了吧・・・ 
                  洛秋的电话
　　肖沐楚看着这样和谐美满的气氛不着痕迹的叹了口气。什么时候家里知道他们的事情之后还会有这样的幸福场景么？希望吧！仅仅是希望吧。
　　
　　“喂，谁呀？”睡的迷迷糊糊的明然拿起一旁的手机嘟嘟囔囔的问道。
　　电话那边只有均匀的呼吸声，却没有人说话。
　　“说话呀！”微愠的明然语气有些不善，“你谁啊？”
　　有些清醒了的他看了看手机，发现竟是洛秋打来的。
　　“秋秋！是你么？”他的语气里掩不住的是惊喜。
　　
　　要知道洛秋已经快半个月不接电话了，打去他家里也说是出去旅游了。谁也不知道他的行踪。
　　要不是明然某次给他发短信说要是他再不吱声就报警了，他才回了一条“安好毋念”的信息。
　　
　　“然然。”那边洛秋终于开口了。
　　明然兴奋的几欲哭泣，他的声音颤抖着说道：“你个死人，你死哪里去了啊？你知不知道我都急死了啊？我知道你难受想一个人呆着，可是你有没有想过我的感受？”
　　“对不起。”洛秋的声音低低的传了过来，但是明然能强烈感受的到其中的压抑和真诚。
　　
　　这样的洛秋倒是让明然不知道该怎么说了。平日里两个人只要聚到一起总是打闹吵个天翻地覆，可是一旦一个人沉默下来，另一个却只能不知所措了。
　　
　　“然然，”沉默了半晌的洛秋突然开口说道，“这半个多月我走了西北的许多地方。戈壁，胡杨林，沙漠，骆驼，斗羊??????好多好多。这里并没有东部的炫丽繁华，也不像江南水乡那样的琉璃透彻。怎么说呢，给人很粗糙却很淳朴的感觉。这些日子我也想了好多好多，想我和奇奇的过往，我被他保护的太好了。从来不曾独自面对过任何事情，什么他都替我想好准备好。以至于现在他离开了，我被杀的不知所措。我承认最初的时候我是在故作坚强，我想要哭想要喊，不要让他走。可是无论在他还是在我，都不能够那样自私的对待家人。我恨自己为什么是个男生，也恨家人为什么不理解我们。但是都无济于事，最后还是得自己坚强起来好好面对这一切。”
　　
　　明然听着那边洛秋平静的说出这些话，他突然觉得让洛秋经历这些事也并不是全是悲剧，至少洛秋可以真正的成长一些。他不得不说，平日里司奇把洛秋保护的太好了。可是自己呢？不也是被一旁那个静静抱着自己的人保护的周周到到么？
　　
　　“秋秋，有没有晒黑了？”明然问道，语气恢复了往日的慵懒。
　　“呵呵，黑了呢！不过保证还是比你白。”洛秋的语气也难得的轻快了些。
　　明然不屑的说道：“我才不信呢，家这边的太阳不毒你都怕晒呢，西北不说是很干燥么，怎么可能晒不黑呀？”
　　“你这是典型的经验主义。这边虽然有沙漠有戈壁，可是却是典型的温带大陆性季风气候，没什么的。多涂点东西多做点防备就没事了。”洛秋给那个想当然的家伙补充知识。
　　“那请问你是不是打算在那里定居呀？赶紧回来吧，老子都想死你了。”明然还是拐回了刚刚的话题。
　　“快了吧，再逛逛。再去趟西藏就回去了。你就不要担心我了，我过的好好的。你还是多想想你们家沐沐吧。不要总是对人家吆五喝六的，看看我和奇奇，想要再吵架都没有机会了。好好的在一起，多多防备着家里人，不要一个不注意就重蹈了我们的覆辙。”洛秋语重心长的说道，很诚恳，透着对好朋友的关心。
　　明然侧过头看了一旁微笑着盯着自己的肖沐楚，勾了勾唇角，笑道：“我知道了，会听你的。但是你要赶紧回来，快开学了，咱们又可以在一起了。”
　　“嗯，宝贝儿睡觉吧。”洛秋说道，“晚安了。”
　　“嗯，晚安，秋秋宝贝儿。”明然说完就等着洛秋挂断电话。
　　那边的洛秋也在等他挂电话，疑惑问道：“你怎么不挂啊？”
　　他撇了撇嘴，乐了：“我也在等你挂电话呀！”
　　两个人嘿嘿的笑了，很有默契的一起数着‘一二三’一起挂断了电话。
　　
　　“这下你放心了吧？”一直沉默的肖沐楚开口说道，“洛秋没什么事吧？”
　　“装！”明然横了他一眼，“再装就不像了啊！我手机的声音那么大，我就不信你没听到他说什么。”
　　“嗯嗯，我是听到了。就是想要给你的表达欲建立一个发泄口么。”肖沐楚笑着揉了揉他的头发。
　　“呸。我不想说了，困，睡觉。”明然打了个哈欠，拉过肖沐楚的胳膊，理所当然的枕了上去。他不想跟肖沐楚讨论刚刚电话里的内容，他知道肖沐楚想要说什么，那样沉重的话题不用一遍又一遍的提起。
　　肖沐楚在黑暗中皱了皱眉头，沉默了半晌，说道：“宝宝晚安。”
　　身边却已传来了明然均匀的呼吸声。
　　
　　深夜是寂静的。相拥而卧的两个人虽然心在一处，想的却是不同的事情。
　　
　　“宝宝，起床了。”肖沐楚无奈的推了推睡的死死的明然，替他拭去唇边的口水。他不知道以前从不赖床的明然为什么现在总是叫不醒，每天都要睡到午饭时间。
　　“唔??????沐沐，把太阳关掉，好亮！”明然紧闭双眼嘟囔道。
　　肖沐楚摇摇头，把刚刚拉开的窗帘又合上了。
　　“嗯。”明然舒服的翻了个身继续睡了过去。
　　肖沐楚只好转身走出卧室。
　　
　　“啊哈～”伸着懒腰走出来的明然看了看时间，惊讶道：“咦？已经下午一点了啊？我说怎么饿了呢。”
　　“肯起来了啊？”沙发上看着法制节目的肖沐楚回过头郁闷的说道。
　　“嗯，怎么了？怎么不高兴了啊？”明然走过去问道。
　　“今天七夕。”肖沐楚郁闷的说道，指了指一旁的小熊挂历。
　　“哈？今天七夕？”明然嘟了嘟嘴，“你怎么都不告诉我呀？早晨为什么不叫我？”
　　“屁！我怎么没叫你？你不起来，我也舍不得来强的，就让你睡喽。反正和你在一起，每天都是情人节么。”肖沐楚肉麻兮兮的说道。
　　明然打了个冷战，翻了翻白眼，做出个要呕吐的表情说道：“那我收拾一下，吃完饭我们出去好了。”
　　肖沐楚叹了口气，点点头。
　　
作者有话要说：老猫睡多了，还有作业，就想偷懒来着。后来又是很要脸的来更了，大家表扬老猫一下！
怎么样，洛秋是不是颠覆了以前的形象了，有木有？！
嘿嘿・・・・・・ 
                  七夕约会
　　肖沐楚叹了口气，点点头。
　　
　　随着国家对本土节日的关注度越来越高之后，中国的本土情人节‘七夕’也越来越受欢迎了。整个城市随处可见“浪漫七夕，相会ＸＸＸ”、“七夕情人节，爱情总动员”、“七夕来了，爱情还会远吗？”??????让人看的眼花缭乱。
　　
　　“真矫情呀！”明然撇了撇嘴指了一下一旁花店门口摆出的各种鲜花，以及鲜花前一脸谄媚的男孩和一脸幸福的女孩。
　　肖沐楚看了他一眼，笑的诡异：“咋？我也给你买一捧去？什么呢？菊花吧。”
　　明然一脸嫌恶的摆摆手：“别别，我宁可倒买给你一捧，你也别给我。”
　　肖沐楚笑的更加开心：“不用一捧，就你那一朵就成。”
　　明然终于明白过来肖沐楚说的是什么意思了，抬起手给了肖沐楚的胳膊一巴掌，脸却微微的红了。惹来了肖沐楚的一阵低笑。
　　“我说，肖沐楚你这个人没完了吧？还笑！再笑我回去了啊！不是逗你的昂！”明然有些恼怒的指着肖沐楚嚷嚷。
　　肖沐楚摆了摆手投降，示意自己不会再笑了，这才让明然平息怒气。
　　
　　走到一处情侣用品商店前，明然突然停下脚步，微笑着看着肖沐楚。
　　肖沐楚马上就会意，跟着他走了进去。
　　
　　“请问二位是给女朋友挑选礼物吗？我们这边有许多新到货，要看看么？”热情的女店员一看见两个小帅哥走进来立刻跟了上来问道。
　　“不是。”明然回过头看了肖沐楚一眼，回答。
　　“那是？”女店员仍然穷追不舍。
　　“我们自己看看就行。”深知明然脾气的肖沐楚怕他再说什么劲爆的话来，赶紧说道。
　　明然挑眼看了他一眼，甩了甩头，将微长的刘海甩到了脑后。
　　女店员有些失望的看了看他们，走回刚刚站着的地方。
　　
　　“你很怕我在大庭广众之下说出我们的关系哈？”明然拿起一个杯子，状似不经意的问道。
　　肖沐楚心里暗呼糟糕，撇了撇嘴。
　　“没，怕引起围观，咱逛得不尽兴。”他的右手环在明然的腰上。
　　明然歪着头扬着小下巴看他，满意的勾了勾唇角。
　　肖沐楚心里又暗暗的舒了口气。
　　明然心说这次就饶了你，横了他一眼之后继续挑选。
　　
　　在一旁挑选情侣餐具的另一对男女情侣厌恶的看了他们一眼，正好和明然的视线相对，赶紧转过头去。明然冷笑一下，抬起手拉下了肖沐楚放在自己腰上的手，握在手里。
　　
　　肖沐楚彻底无奈了，这个明然总是受不了一点委屈，好强的要命。
　　
　　“ｈｏｎｅｙ，你看这个杯子好不好嘛？”明然突然举起手里的杯子肉麻兮兮、娇娇滴滴的问道。
　　肖沐楚反应了半天才知道他在跟自己说话，他忙不迭的点头：“好看好看。”
　　“什么啦！你刚刚明明说过它不好看的！你在敷衍人家，人家不依嘛！”明然装嗲装上了瘾，娇嗔道。
　　肖沐楚打了个冷颤，唇角抽了抽：“那个，宝宝，咱们去逛下一家吧。街角新开那家特棒。”
　　明然横了一眼一旁已经呆若木鸡的一男一女，点了点头。路过人家身边的时候还哼了一声。
　　“靠，没事瞎看什么！没见过同性恋么？少见多怪。”明然已经恢复了平日里低沉慵懒的声音，冷冷的语气让那一男一女不禁后背发凉。
　　
　　肖沐楚赶紧牵着他的手离开，不想再引起更多的围观。
　　
　　“靠，肖沐楚你个烂人你急什么！老子还没骂够呢！”明然不爽的甩开肖沐楚的手。
　　“宝宝别闹，”肖沐楚重新牵上他的手，“今天是个好日子，跟这些不相干的人生什么气啊？”
　　明然发泄似的大呼了一口气，点了点头。
　　
　　“你喝什么吗？”看着明然微微裂口的下唇，肖沐楚问道。
　　“橙汁吧。就前面那家碰碰凉就好。”
　　
　　明然抬手抚上自己的唇，皱眉。最近的天气也不是特干燥呀，为什么会嘴唇裂口呢？
　　
　　肖沐楚把明然安置在碰碰凉里，找了个位置让他坐下。给明然要了饮料之后自己却转身走出店铺。
　　
　　不多时，肖沐楚就回来了。手里多了个还没拆开包装盒的滋润唇膏。他递给明然，坐下。
　　“你就跑出去买这玩意儿去了？”明然低下头看了看手里拿着的唇膏，问道。
　　肖沐楚点了点头，也要了一杯可乐。
　　“靠，你怎么还喝这玩意儿啊！没听说这东西杀精的吗？”明然突然开口嚷道。
　　“咱家基因好，杀点儿没问题。”肖沐楚搅着杯中的冰块平静的回答，“再喝也能保证你的性＼福。”
　　明然‘噗’的一下，差点把口中的橙汁喷出来。
　　“你他妈的果然变态，沐沐。”
　　肖沐楚拱手作揖，装模作样。
　　明然哼的冷笑了一下，低下头继续喝橙汁。
　　
　　“宝宝，我刚看到季尧和周郁了。俩人又吵架了。”肖沐楚一副幸灾乐祸的语气和表情。
　　明然瞪大眼睛：“在哪了？咱得去围观呀！”
　　肖沐楚抬手向身后一指，说：“就马路对面。”
　　“赶紧喝，赶紧喝，咱去看戏呀！”明然兴奋地推了推肖沐楚的手。
　　肖沐楚会意的笑，抓紧时间喝手里的可乐。
　　
　　突然他抬起头，笑眯眯的对明然说道：“宝宝，我们在一起，就像这杯可乐加了冰。”
　　明然疑惑的看了他一眼，旋即了解的笑了。他笑得灿烂：“你得说是夏天里喝的。否则大冬天喝加冰可乐不冻死你才怪呢！”
　　肖沐楚轻轻地笑。一阵簌簌的声音过后，肖沐楚站起来说道：“喝完了，走。”
　　
　　明然兴奋的拉着肖沐楚的手就往外走。一边走一边说：“得给他们拍下来，笑话笑话那两个笨蛋去。”
　　肖沐楚回握着明然的手，力道紧了一些。明然余光看了眼碰碰凉内的各色视线，勾了勾唇角。
　　
　　街对面，季尧和周郁不负他们所望还在那里吵。路过的路人都绕开走，生怕他们之间火花四射的气场将自己灼伤。
　　“呵，他们这是吵什么呢？这么多人呢。他们咋突然这么不顾脸面了呀？”明然疑惑的问道。
　　肖沐楚耸了耸肩膀：“估计周郁又偷看哪个女生被季尧抓包了吧？”
　　明然撇了撇嘴：“他就这毛病，尧尧又不是不知道，犯得上跟他吵么？这个变态，上次来咱家看见我穿着浴袍，死活要扒开看看里边穿什么。”
　　肖沐楚皱着眉头一头黑线：“你让他看了？”
　　明然翻了翻白眼：“我是那种能让他得手的男人么？放心，咱的贞＼操只为你而破。”
　　肖沐楚的唇角抽了抽，没有说话。
　　
作者有话要说：今天老猫看到了乐儿的留言，建议老猫申榜。老猫也有点想要。
嘿嘿　谢谢乐儿一直的支持了・・・ 
                  一句话劝架
　　肖沐楚的唇角抽了抽，没有说话。
　　
　　街对面的季尧和周郁愈吵愈烈，大有要动手的架势。
　　
　　“诶，咱过去看看吧。”刚刚还抱着一副看好戏的样子的明然此刻却有些担心的说道。
　　肖沐楚面无表情的回答：“每次咱俩吵的厉害的时候，谁劝管用呀？”
　　“可是至少能让他们换个人少的地方接着吵吧？”明然打开刚刚那个唇膏在嘴唇上仔细的涂了涂，还认真的抿了抿。
　　肖沐楚目光深沉的看了看他晶晶亮的双唇，终于点头。
　　
　　“喂！你俩人还要不要脸了？还得麻烦我们走天桥过街过来。观众这么多，你们这到底是吵架还是炒作啊？”明然双手插在休闲裤的口袋里，歪着头问道。
　　季尧侧头看了他一眼，不耐烦的回答：“真是，哪里有事儿哪就有你俩。今天这事你们甭管。老娘今天就要抽死着孙子。”
　　周郁平日里人称为‘周老大’，被季尧当着这么多人面这么说也有些恼：“操，季尧你丫说谁是孙子呢？”
　　季尧双手叉腰，大有泼妇骂街的架势：“操，老娘他妈的就说你这孙子呢，怎么着吧？”
　　“你他妈的找抽是不？”
　　季尧冷哼一声：“我他妈的看你敢抽老娘试试！”
　　
　　明然和肖沐楚从来都没有像此刻这样后悔认识这二人，他俩打心底里想赶快逃离这个是非之地。然而季尧并没有给他们这个机会。
　　
　　季尧一把拉住明然的胳膊，说道：“今天我俩去餐厅吃饭，就我上卫生间那么会儿工夫他就给我却去勾搭旁边桌的女人。你说他犯贱是不是？”
　　周郁立刻反驳道：“什么叫勾搭，你说话咋那么难听呢！那是我高中的一个学妹，就打一招呼。根本没事，这你就不干了。”
　　季尧对着周郁啐了一口：“我呸！你当老娘眼瞎啊！打招呼打到身上去了呀！没事你抱着她干嘛啊？
　　“什么抱着，她要去卫生间，起身的时候不小心歪了一下。我就是扶扶她。”周郁显然是有些郁闷了。
　　“不是我说，周老大你平时要不是没事总去搭讪小女生，搅得人芳心大动倒追你被尧尧抓包，至于让尧尧这么草木皆兵么？”明然冷哼一声。
　　季尧用力点点头表示赞同。
　　明然突然转过头对季尧皱眉：“还有你，你那么敏感干什么，大庭广众之下他还敢做什么不成？周老大那么要皮要脸的人不会当着餐厅那么多人的面左右勾搭的，放心吧。”
　　
　　两个人还要说什么，却被一旁一直沉默的肖沐楚打断：“鸡毛蒜皮点小事就当着这么多人面折腾，丢不丢人？对了，我刚看见前边举行接吻大赛，冠军赢得价值六千元的情侣对戒，你俩不去？”深知那两人占小便宜成性的肖沐楚突然转移话题。
　　果然不出他所料，那两个人的眼睛立刻亮了起来，异口同声问道：“真的？”
　　他点了点头。
　　结果二人对视了一下，丢下句‘我们先走了’就牵着手跑掉了。
　　
　　明然看着这样的结果有些目瞪口呆，回过神之后竖着大拇指夸奖肖沐楚：“沐沐你太厉害了，一句话就把他俩给治好了！”
　　肖沐楚微笑点点头，一脸臭屁的表情。
　　
　　结果整个下午，他俩的战利品是一堆成对的情侣物件，和一只巨大的毛绒熊仔，当然还有肖沐楚特意买给明然的一堆护唇用品。
　　
　　明然一直喊自己走累了，俩人坐在路边长凳休息。
　　
　　明然在熊仔巨大的身躯后探出头来，露出亮晶晶的两只眼睛眨巴眨巴：“沐沐，晚上咱俩做什么啊？”
　　肖沐楚看着这样可爱的明然，突然食指大动，说道：“做＼爱做的事情。”
　　明然大叫一声把头又缩回了熊仔的身后：“哎呦沐沐你太流氓了，天天就知道想那些色＼色的事情。这么直白，人家都不好意思了。”
　　肖沐楚似笑非笑的看着他：“宝宝，我说这句话的意思是想做什么就做什么，是你想太多了。”
　　明然扁了扁嘴：“你是故意让我误解看我出丑的，你太不仗义了。你承不承认？不承认的话，这个星期你做＼爱做的事全都免了。”说完扬了扬小下巴。
　　肖沐楚凑过去赔笑道：“好好，你说啥就是啥，我是故意的，是我想做＼爱做的事情行么？”
　　明然盯着他看了半天，冷哼一声，说道：“这还差不多。”
　　
　　真是个可爱的家伙！
　　肖沐楚越看明然越喜欢。突然凑过头去，拉过大熊一挡，吻上明然被涂的像果冻一般的双唇上。
　　明然推他没有推动，就拼命的眨巴眼睛示意他周围还有人。
　　但明显肖沐楚不想搭理他，继续吻的开心。
　　
　　“我们也去参加接吻大赛吧！”放开明然的肖沐楚突然说道。
　　明然奇怪的看了他一眼，说道：“俩男的上去接吻，你这不是考验周围人的心脏接受能力吗？”
　　“司奇和洛秋还买了对专为男同性恋设计的对戒呢。”肖沐楚不屑的说道。
　　明然看着难得有些任性的肖沐楚，无奈的笑道：“你不怕爹妈们在电视上看到呀，这可是地方台直播呢。而且你可是市委书记的儿子，你曝光你老子怎么办？”
　　肖沐楚轻轻的把头靠在明然的肩膀上，叹了口气：“我们什么时候能大声的对世界宣布我们是恋人，要一辈子在一起啊？”
　　明然没说什么，他还是不能相信永远，同时也对不能做一对阳光下的恋人而叹气。
　　肖沐楚坐直身子，抬手握住明然的手，放在自己的胸口。
　　明然仍然目视前方，唇边却勾起微笑，荡漾开去。
　　
　　“宝宝，虽然你涂了唇膏的嘴唇很诱人，不过味道有些腻。下次还是等你卸了唇膏之后我再吻你吧。”肖沐楚突然十分煞风景的说道。
　　明然撇了撇嘴：“那我可是要一直涂着唇膏防着你这个流氓了。”
　　口是心非！刚刚你还不是吻的开心！真是的！
　　明然在心里狠狠的鄙视了肖沐楚一番。
　　
　　“回吧！”明然拉起坐在一旁不知想些什么却露出一脸变态笑容的肖沐楚说道。
　　“等会儿去超市买些牛奶。”肖沐楚突然说道。
　　“冰箱里不是还有些么？”明然疑惑道。
　　“不够，”肖沐楚的手指轻轻划过明然裸＼露在外的皮肤，“我想涂在你身上，然后喝干。你亮晶晶的样子真是诱人。”说完还情＼色的舔了舔唇。
　　明然恼羞成怒，满脸通红的举起熊仔追打肖沐楚。
　　
作者有话要说：老猫最近晚上看小说看的有些晚，总是到两三点。然后早晨有课就六点就起了，老猫都快要成仙儿了！
大家在看【步步惊心】没？老猫超喜欢吴奇隆和林更新啦（*@ο@*） 
                  ‘牛奶’
　　明然恼羞成怒，满脸通红的举起熊仔追打肖沐楚。
　　
　　“喂，沐沐，你把我那条维尼的内裤放哪里了呀？”明然撅着屁＼股在衣橱前翻了半天之后，转过头来问肖沐楚。
　　而此刻的肖沐楚所有注意力都在眼前那个白花花肉嘟嘟的小屁＼股上，一时没有反应过来明然在问什么。
　　“啊？”
　　明然皱着眉头：“靠，老子光屁＼股你又不是没见过，咋还看直眼儿了啊？”
　　肖沐楚回过神来之后，问道：“啥？你刚问我什么了？”
　　“我问你我那个维尼的内裤你给放哪了啊？”明然无奈的又重复了一遍。
　　肖沐楚眼睛一刻也没离开过明然的屁＼股，呆呆的回答：“在左数第二个格子里边。”
　　
　　明然又低下头一阵猛翻，终于找到了维尼内裤。
　　
　　“我说，你到底看够了没啊？”明然站在肖沐楚面前，有些微怒的问道。
　　肖沐楚回过神后，在明然肉嘟嘟的屁＼股上掐了一把，笑嘻嘻的回答：“怎么看的够呀？宝宝的身体一辈子都看不够。”
　　明然做呕吐状：“呸，真肉麻！你看，”他把胳膊举到肖沐楚眼前，“鸡皮疙瘩在跳舞了。”
　　肖沐楚一把把明然拉近，把脸埋在他光溜溜的胸膛前，闷声闷气的说道：“唉，这年头说真话都不招人待见。”
　　明然推了推肖沐楚的头：“哎呦，你起来啦，撒娇像什么样子。”
　　肖沐楚纹丝不动。
　　
　　过了许久，明然的胸前被肖沐楚的舌头舔的湿乎乎，气息也有了些不稳。
　　“沐沐，起来，我要睡觉了。”明然软软的声音在肖沐楚头顶响起来。
　　肖沐楚坏心一笑，舌尖向下滑去。
　　“嗯??????”明然整个身子一僵，‘小明然’也有些抬头。
　　
　　你这么精神做什么！刚刚洗澡的时候明明用手喂饱你了哦！
　　
　　明然在心中暗暗教训‘小明然’，同时手的动作暗暗使力，强迫肖沐楚离开。
　　“嘶??????好疼！”肖沐楚捂着被明然掐疼了的耳朵，皱着眉抬起头。
　　明然一下子跳开，抓起一旁的空调被围在身上，有些防备的说：“我说你啊，肖沐楚，天天不要这么好＼色好不好？舔来舔去的，不烦呀？”
　　肖沐楚有些委屈的说：“刚刚买回来的牛奶很好喝啊，你都答应我把它涂在身上了。”
　　“我什么时候答应你了？！”明然瞪大眼睛。
　　肖沐楚歪着头回答：“明明你当时没有反驳我，就是说明你同意了。”
　　明然翻了翻白眼：“你这是什么道理？笨蛋也知道我不会同意了。我又不是人＼体盛。”
　　肖沐楚挑了挑眉：“可是每次你不同意不同意最后都有爽＼到，还拉着我直喊再来一次再来一次的。”
　　“肖沐楚！”明然的眼睛越瞪越大，声音也提高了几个分贝：“你什么意思！”
　　肖沐楚拉了拉裹在明然身上的空调被：“宝宝，我就是想让你更快乐。”
　　“屁了，还不是让你舒服。少给我说好话抹蜜吃。”明然一脸的不屑，脸色却稍缓。
　　“怎么样？宝宝，就试试，舒服咱继续，不舒服就睡觉？”肖沐楚继续哄骗。
　　明然盯着肖沐楚看了半天，最后叹了口气：“唉，你个大骗子，臭流氓，我怎么就收了你啊？”
　　肖沐楚笑嘻嘻的在明然脸颊上香了一口，起身走去厨房。
　　
　　不多时，手里就拿来了白天刚刚买的牛奶。
　　明然盯着那牛奶，脸一点一点变红了。
　　肖沐楚抬手把空调温度调高了一些，坐在明然的身边一点一点把明然身上仅着的维尼内裤给褪了下来。
　　明然一直低垂着眼帘，当看到小熊维尼和自己分开，他又那么一小点不舍。但仅仅是一小点不舍。因为接下来肖沐楚做的事让他无暇在顾忌内裤了。
　　
　　肖沐楚把明然放平，然后抬手打开牛奶瓶，将两只手沾满牛奶，然后十分细致认真的涂在明然的身上。
　　“呵，好痒哦。”
　　明然微微躲了躲，肖沐楚抬手又把他拉了回来。
　　“别乱动。”
　　“沐沐～”明然又使出的应对肖沐楚的杀手锏，软绵绵的装可怜。
　　“今天说什么都没有用。”肖沐楚并不为所动。
　　明然撇了撇嘴，还是左右扭动。
　　
　　“啪！”清脆的声音响起来，明然的眼睛瞬间瞪大。他肉嘟嘟的屁＼股上留下了红红的一个巴掌印。
　　“肖沐楚！”
　　肖沐楚似笑非笑的看着他：“怎么了？知道疼呀？那你还扭来扭去，你看我这里疼不疼？”他握住明然的手向自己的身下探去。
　　明然的手一触到那个坚硬如铁却烫的吓人的硬物之后立刻想缩回去。可是肖沐楚紧紧抓住他的手不放开。
　　“你说我这样疼不疼啊？”肖沐楚问道。
　　明然别过头不看他：“都是你色啦！我只不过扭了两下你就这样，小心赶明纵＼欲过度不举了，我就去出轨，气死你。”
　　肖沐楚坏心的用牛奶揉＼搓着明然胸口的小樱桃，说道：“放心，只是喂饱你还是绰绰有余的。”
　　
　　“嗯??????啊哈??????那里??????不要??????停手啊??????”明然断断续续说道。
　　肖沐楚笑了：“宝宝你还真是热情，还说不要停手，那我就满足你吧。”
　　“屁！我不是???????唔??????”余下的话全部被肖沐楚的嘴给堵住了。
　　
　　肖沐楚为了不弄脏牛奶，在明然身侧趴着，虔诚认真的像只久久没喝过水的小狗伸出舌尖在明然身上轻扫着。
　　但是细心点就会发现他的舌尖在技巧性的打着旋，挑＼逗着明然的情＼欲。
　　明然哼哼哈哈的轻吟出声，双手紧紧抠住头顶的枕头，身子也不自觉的向肖沐楚靠近，想要更多。
　　那种想赶紧逃离又想无限靠近的冲动与矛盾充斥他整个身体，令他陷入冰火两重天。
　　‘小明然’直立立的在肖沐楚眼前摇晃，似乎是在乞要有些注意。
　　肖沐楚笑了笑，抬手握住，上下的抚＼弄起来。
　　“沐沐，你是坏人。”明然微喘着说道。
　　
作者有话要说：怎么样，几天的文老猫有没有喂饱大家？
老猫十一放假要回家呢，明天会在路上・・・・・・老猫祝自己一路顺风（其实是想让大家跟老猫说的，人家不好意思直接说・・・）
明天路上思考一下下章剧情～～～ 
                  害羞了
　　“沐沐，你是坏人。”明然微喘着说道。
　　
　　结果一整个晚上卧室里都传出了或粗重或急促的喘息声，让听见的人都不禁要脸红心跳。
　　
　　“你拿这些书做什么？”明然翻看着摆在茶几上的一堆新书奇怪的问道。
　　
　　肖沐楚出去一上午，带回了两摞书，全部都是高一的课程。
　　
　　“买书当然是看咯，不然让你点着玩的呀？”肖沐楚洗完手走出来，好笑的回答。
　　“你是要预习？”
　　看着若有所思的明然，肖沐楚点了点头。
　　明然没有再问什么，他也知道想要在重点班站住脚只能这么做。就连刚刚从西藏回来的洛秋也已经开始预习了。所有人都在为将来奋斗，这个过程不是他不去想就可以不来的。急功近利的社会熏染的孩子都只能无可奈何的从小苦读。争第一对于明然来说虽然无所谓，他也不想去争，但是他希望能和肖沐楚比肩，而不是永远站在他的身后被保护。当初肖沐楚喜欢他认同他是因为他的能力，而不是父爱泛滥找个小猫来宠。他想要和肖沐楚同上一个大学，所以他并不能比肖沐楚差太多。
　　明然的沉默引起了肖沐楚的注意，他放下手中翻看的书，坐到明然身边问道：“怎么了？”
　　明然绽放一个大大的笑容给他：“笨沐沐，我敢跟你打赌，开学的摸底考试你绝对考不过我。”
　　肖沐楚挑了挑眉，笑：“怎么？跟我打赌？行呢，如果你输了怎么办？”
　　“切，那要是你输了怎么样？”明然撇了撇嘴。
　　“你想要怎样就怎样。”肖沐楚摆明了很鄙视明然。
　　明然点了点头：“好的，如果了输了，你提什么样的要求我就答应什么样的要求。但若是你输了，可就莫要怪我心狠手辣了。”
　　肖沐楚勾了勾唇角，抬手抚上明然脖子上昨夜留下的痕迹。
　　明然皱着眉头闪身，站在沙发后面命令道：“我去浇花了，你赶紧去做饭。”
　　肖沐楚沉默良久，然后意味深长的问道：“你这是??????害羞了？”
　　“滚蛋，老子什么时候有那么要脸来着？”明然瞪了他一眼，拿起喷壶走向阳台，小屁＼股一扭一扭的，显然是昨晚有些累着了。
　　肖沐楚哈哈笑着走进厨房。
　　
　　明然一边浇花一边抱怨：“什么人啊真是的！明明知道是怎么回事还非得当面说出来，就是存心不想让人过的自在。”
　　手下的花就有些遭殃了，很显然水浇的有点多，已经溢到了花盆外边。
　　“呀！糟糕！”发现自己闯祸了的明然赶紧直接上手把还没有渗下去的水往一旁的盆子里引。
　　“呼～好险好险！”明然夸张的拍了拍胸脯，大舒了一口气。
　　他从阳台探出头向厨房看去，发现肖沐楚还在认真的切着菜，没有注意到他。他蹑手蹑脚的跑去卫生间拿墩布。
　　
　　“你拿墩布做什么？”
　　
　　还是被发现了啊。
　　“嘿嘿，水撒到地上点儿。”明然笑嘻嘻的回答，赶紧跑了回去。
　　肖沐楚看着后面有鬼催命一般的明然，摇了摇头，继续手下的工作。
　　
　　已经浇完花的明然站到穿衣镜前左右的照着，脖子上以及微开的衣襟内星星点点青紫的痕迹让他不禁涨红了脸。
　　他的手轻轻地抚上那些痕迹，昨晚的画面浮现在眼前。他仿佛能感觉的到肖沐楚的舌尖划过自己皮肤的感觉。他深吸一口气，然后鼓起嘴巴让气体从嘴唇中呼出。
　　
　　“你怎么脸这么红？发烧了？”吃饭的时候肖沐楚盯着明然左看右看，奇怪的问道。
　　“唔？咳咳??????”明然不知是被这句话惊到了还是口中的大酱汤给呛到了，剧烈的咳起来。
　　“慢点，慢点。又没人跟你抢，厨房里有一锅呢。你急啥？”似乎不知就里的肖沐楚转道明然身后给他拍着背。
　　这下，明然的脸已经红的不能再红了，只能点了点头。他如何也不能告诉肖沐楚自己是因为昨晚的激烈在害羞吧？
　　真是的，装什么纯情少女呀，明明是个不要脸又好＼色的坏胚。
　　明然在心里十分强烈的鄙视了自己一把，低下头继续吃饭。
　　肖沐楚看着明然脸上千变万化的表情，无奈的笑笑，继续转回去吃饭。
　　
　　“沐沐，秋秋回来后一直没来过，我们去看看他吧，好不好？”明然突然抬起头说道。
　　肖沐楚头都不抬回答：“你都决定了还问我干嘛？”
　　明然笑了笑，果然还是沐沐了解我。他很臭屁的想，继续吃饭。
　　
　　“你说我穿什么衣服好啊？”明然像个马上要和心爱男子约会的小姑娘一般把衣服扔了一床，这件也不满意，那件也不满意。
　　
　　肖沐楚皱着眉捡起一件说道：“这件。”
　　“不行，太艳！像在显摆我的幸福。”明然拒绝。
　　“那这件。”肖沐楚又拿起一件。
　　明然摇了摇头：“不行，像去奔丧。”
　　“操！明然我说你，没你这么着的！当年你跟我约会去咋就没见你这么上心的？就是去见个洛秋，你都快赶上发＼春的姑娘了。”肖沐楚终于怒了，居然爆了粗口。
　　明然皱着眉头说道：“你说话给我注意点儿，别跟季尧他们两口子一样。我每次再生气都只用‘靠’字跟你说话。而且你咋就知道当年我跟你约会就没精心准备来着？当年老子跟你第一次约会的时候整整纠结了一晚上！我为什么这么上心，洛秋本来就心细，经常会钻牛角尖，不相干的事他都能联系起来。司奇刚走不久，他的心情肯定还没恢复过来，我这么幸福的出现在他面前不是存心给他添堵么？”
　　是你自己想的太多吧？
　　肖沐楚无奈的摇摇头。目光扫视了一圈，捡起一件紫色的套头衫和一件黑色的牛仔裤递了过去。
　　看上去像个茄子，不过还可以。
　　明然点了点头，舒了一大口气，委屈的盯着床上的一堆衣服。
　　
　　“你去意磷约喊桑这里我来收拾。”肖沐楚读懂他目光里的意思，颇为无奈的说道。
　　明然飞奔过去在肖沐楚的脸上啵了一口，还夸张的亲出了声音。
　　肖沐楚拉住他，指了指自己的嘴。
　　“好嘛。”明然抬起头吻上肖沐楚的双唇。却不料又被肖沐楚夺去了呼吸。
　　
　　被放开的时候，他涨红了脸，气息明显有些不稳。
　　
　　
作者有话要说：怎么样？老猫很满意这样的然宝・・・ 
                  寻找洛秋
　　被放开的时候，他涨红了脸，气息明显有些不稳。
　　
　　“秋秋这是做什么呀？离开学还有半个月呢。他不住在家里跑到学校做什么？学校里边又没有人，也吃不好。”明然站在洛秋家门外抱怨。
　　
　　本来想要给洛秋一个惊喜的，两个人兴冲冲的跑来洛家，却被告知洛秋早就跑去学校了。
　　洛妈说起这事的时候一脸愁容。向来都是乐天派风风火火被誉为季尧的偶像的洛妈脸上会露出如此表情，实在是让人看着难受。明然答应洛妈会好好照顾洛秋。
　　
　　“是不是每个同性恋的家庭都会沦落到这个地步？”明然仰着脸问肖沐楚，还没有从刚刚的难过中解脱出来。
　　肖沐楚抬手捂住明然的眼睛，笑道：“早知道是苦果，还是不肯逃脱，这才是爱情。”
　　明然整个身子一抖：“呃??????好肉麻！不过，倒是很有道理。”他叹了口气，“唉，人们都能忍受男人包养小三，为什么就不能包容同性恋呢？”
　　“你什么时候把司奇和洛秋定义为同性恋了？”肖沐楚笑嘻嘻的问道。
　　“你以为我还是什么都不知道么？其实虽然司奇只爱过洛秋一个同性，洛秋也只爱司奇，你只喜欢我，我也只喜欢你。可是只要是喜欢同性，无论是不是只有过一个人都有这个倾向吧，即使不是个同性恋最起码也是个双的。说什么爱的人刚好是个同性而已，对我们虽然适用，但还是带着些自欺欺人。”明然轻咬下唇，很平静很自嘲的说出这些话。
　　
　　肖沐楚有些诧异的看着明然。这两年明然的心理成长的异常的快，没经历过什么大波折的他却不相信爱情会永久。就连刚刚说的这番话也老成的出乎自己的意料之外。
　　“呀，愣什么神呀。洛秋的手机没开机，我们去市一中去看看。”明然推了推站在那里独自愣神的肖沐楚说道。
　　“宝宝，”肖沐楚拉住要走的明然，“你告诉我，你为什么想这么多。”
　　明然无奈的叹了口气：“大哥！没吃过猪肉还没见过猪跑啊，你以为我天天漫画还有那些书都是白看的吗？”
　　
　　真是不能小看现在那些无病呻吟的作家们。肖沐楚心里想，把手缩进口袋，跟上往前走的明然，唇边的笑容有些无奈。
　　
　　出租车停在市一中的门口，两个人从车上下来。
　　
　　“你这人真是，我说咱骑着自行车去帝皇小区，你就是不干，还说自己没事。你自己看看你的脸是什么颜色。”明然像个大妈一样数落肖沐楚，“要不要先回家休息一下？”
　　惨白着脸的肖沐楚摇了摇头，“走吧，去学校找洛秋吧。我没事，走一会儿就缓回来了。”
　　明然突然把手放在肖沐楚的胳膊上扶着他走。
　　“我没事，又不是刚出院的产妇。不用扶着我。要不，你亲我一口我就好了。”肖沐楚打趣道，嬉皮笑脸。
　　明然横了他一眼，甩开他的胳膊不再扶着。却是一个转身踮起脚尖仰起脸吻上肖沐楚的脸。
　　肖沐楚诧异的看了他一眼，再看了看周围来来往往的行人，无奈的笑了笑。
　　
　　“哎呦，这洛秋怎么不在寝室呀？”明然撅着嘴看着洛秋寝室门上紧锁的‘铁老大’抱怨。
　　“等等吧，估计是出去吃饭了。”肖沐楚劝道，靠在一旁的墙上。
　　明然抬手拉了他一把：“别靠在墙上。你看这走廊这么潮，墙太凉。”
　　肖沐楚笑看着明然点了点头，站回了明然的身边。
　　
　　“你们??????在等洛秋？”一个声音突然在二人身后响起。
　　二人回头一看，是曾经同在平阳中学读书的许彦之。
　　肖沐楚点头打了个招呼。
　　明然倒是一副自来熟的样子：“嘿，许彦之！你和秋秋是一个寝室的呀？真巧。”
　　“嗯，听说咱都是一个班的，不错呀。”许彦之的脸上绽放了一个笑容，让人看上去很是温暖。和他平日里不笑时那个痞痞的样子很不一样。
　　“对了，你看没看见我们家秋秋？”明然问道。
　　
　　“他在１０１自习室。”这个声音不是来自许彦之。
　　
　　这时，他们突然发现许彦之身后的阴影里还有一个人。那人俊秀的脸上没什么表情，说话的声音也是冰冰凉凉的。他抬起眼帘的时候明然不禁在心里暗暗惊呼，长的好像玄彬！
　　“这位是？”明然好奇的问许彦之。
　　“肖伟泽。”那人自己开口说出自己的姓名。
　　明然回过头，看了看自家男人，问道：“你们俩有什么关系吗？”
　　肖沐楚摇了摇头，笑道：“除了初中三年是一个班的，我倒是不知道我们有什么亲戚关系。”
　　明然诧异的惊呼：“你们一个班的？！那为什么我去那么多次你们班都没有认识到这么像玄彬的人？”
　　肖沐楚笑这嘲笑道：“你个白痴，我们班你除了司奇洛秋季尧和我你还认识到了谁？”
　　“还有宋杨！”明然不服气的反驳。
　　“那是你俩臭味相投，还用我给你扒扒是哪些臭味么？”肖沐楚笑。
　　“好吧，说不过你。”明然一脸的不情愿横了肖沐楚一眼。
　　
　　果然引来了一阵笑声。明然抬起头刚好对上肖伟泽的视线，那人目光低沉，他赶紧转过头去，暗暗舒了口气。
　　
　　一旁的肖沐楚不动声色的看着这一切，口袋中的拳头瞬间攥紧。
　　
　　肖伟泽盯着肖沐楚，唇边勾起若有若无的一丝笑容，很是意味深长。
　　
　　“对了，沐沐，我们过去找秋秋吧。”明然对这有些怪异的气氛感觉很是不舒服，下意识的牵起肖沐楚的手，说道。
　　肖沐楚笑着点头，宠溺的揉了揉明然的头发。
　　明然嘟起嘴整理了一下被肖沐楚弄乱的头发，对肖沐楚皱了皱鼻子。
　　“走了昂！”肖沐楚点头对二人示意，拉起明然走了。
　　
　　“他们??????很奇怪。像??????情侣。”许彦之有些疑惑对身边人说道。
　　肖伟泽哼笑了一声，没有说话。
　　
作者有话要说：老猫弄出炮灰男配肖伟泽，大家猜猜他喜欢的是谁呢？
告诉你们哈，虐还是得等一阵子的，老猫的俩儿子还没甜蜜够呢！
等虐部分的童鞋你们还要再等等了哈～～～表揍老猫，注意文明！不能动手打作者的！ 
                  饕餮
　　肖伟泽哼笑了一声，没有说话。
　　
　　虽然是假期，但是由于高三整个年级和高二的几个重点班都已经开学了，所以被誉为环境最好的１０１自习室也几乎是座无虚席。
　　
　　二人放眼望去，终于在靠窗的角落找到了多日不见的洛秋。那单薄的背影坐的笔直，看上去有那么些许的落寞。但侧面望去，神情却是坦然认真的，笔下也在飞快的算着什么。
　　
　　“不愧是全市第一，果然这个笨蛋有两下子呀。”明然伏在肖沐楚的耳边悄声说道。
　　肖沐楚扬了扬唇角，笑而不语。
　　肖沐楚轻轻的敲了敲洛秋那排最外边那人的桌子，示意请他帮忙叫一下洛秋。
　　洛秋不解的侧过头来，思绪似乎还没有在刚刚做的题中回来，迷茫的看着他们。许久，他瞪大眼睛，张开嘴，表示惊讶。
　　
　　他示意明然肖沐楚出去等他，自己也沿着窗下窄窄的过道从后门走了出来。
　　
　　洛秋走出门外就接到了明然丝毫没有减力的一拳，直抵下腹部。他本来能躲开但是却没有，生生的接下来这一拳。
　　明然有些心疼，嘴上却仍是不饶人：“怎么样？疼吧？你活该。你个死人，你到底是把我们当成什么了？回来一直也不主动跟我们联系，手机之后就一直关机。我想你应该是想在家里预习或者想要静一静，也就没打扰你。跑去你家给你惊喜，姚阿姨却说你回来的第二天就来学校了。你知道她说你的时候是什么表情吗？我从小到大都没见过她那么难过的样子，让人看着特心疼你知道吗？也许我是站着说话不腰疼，可是无论他们怎么不理解你们他们也都是生你养你的父母，所做的事情也都是为你好。你这个样子是在给谁看？如果司奇知道你现在连家都不回，他在美国能好过的了么？”
　　洛秋冷笑了一声，平静的语调中却透着丝丝的悲凉：“你说对了，你是站着说话不腰疼。你俩什么都没经历过，甚至吵架都只是当时就和好，你能知道什么？现在的你根本就不了解明明相爱却不能够在一起的两个人的心情是什么样的。你更不可能了解被你最爱的母亲和干妈背叛是什么样的感觉，你不会明白的明然。我来学校对大家都好，我在家里看着他们、看着到处充满奇奇生活过的气息我不好受，他们看着我那个样子他们也不会好受，我呆在家里做什么啊！来学校学习，我可以暂时忘了所有，忘了奇奇，忘了家里，忘了摩天轮，忘了荷兰，忘了教堂??????什么都忘了，都不去想。明然，你可怜可怜我，不要总是逼我去想好么？”
　　洛秋说出这些话的时候眼泪也随着静静地流下来，明然在也说不出什么了，他伸出手紧紧搂住比自己矮不了多少的洛秋，也陪着一起哭了起来。
　　一旁路过的人投来诧异询问的目光，却都被肖沐楚冷冷的眼神给吓走了。
　　
　　此刻的洛秋需要发泄和安慰吧。
　　
　　肖沐楚低头看着抱在一起哭得一塌糊涂的两个泪人，无奈的从包里取出了一包还没有开封的纸巾，心里盘算着千万不要不够用。他来的时候看了一下，最近的商店来回也要走上十多分钟。等他把纸巾买回来，那这两个不顾时间和地点的笨蛋还不得把衣服上都弄上大鼻涕啊！
　　“好了，你俩别哭了昂，引起围观了。”也不怎么会劝人的肖沐楚伸出手指点了点两个人。
　　“一边儿去！”却引来了两个人不约而同的白眼。
　　他无声的叹了口气，继续说道：“那个，小秋晚上去我家吧，我给你做点好吃的。你们俩想吃什么，今天只要说出来的，我都满足你们。”
　　果然对于这两个吃货最有效的办法还是诱之以食物，他们当真是不哭了。泪眼朦胧的用力点头，呲牙笑了。
　　
　　结果，这个晚上肖沐楚是真真切切的体会到了为什么明然在承德的时候点了那么多的烧烤仍说不够吃。他满头大汗的忙了一晚上做出来的满满一大桌子菜被这两个人风卷残云一般全部消灭掉，一点不剩。整晚，他的脑海里一直浮现着两个字――“饕餮”。
　　
　　“呃，然然，你跟了小肖子算是你的福气了，他的手艺真是超赞的啊！”洛秋抚着自己的肚子对明然说道。
　　明然点了点头，状似无意的抱怨：“那是自然。不过要是有什么饭后的甜点之类的就更圆满了。”
　　肖沐楚摇了摇头，把回来时从楼下蛋糕店买的意大利千层蛋糕拿了出来，摆在茶几上，无奈的看着眼睛放光的两个人毫无形象的上手去抓。
　　
　　趁着肖沐楚在厨房里忙着刷碗的时候，洛秋悄悄的凑近明然耳边跟他咬耳朵：“我说，你可是要好好把握他哦。看的出来他对你是死心塌地的，你别太任性了，也别整出什么幺蛾子来。我知道你这人，过的太安逸了就总想整出点什么事儿来，这次可别闹。你看我们俩就知道没有什么所谓的天长地久，能在一起的时候就好好把握彼此，不要到了不能在一起的时候再去后悔。你这笨蛋死脑筋，那肖沐楚也不是什么脑袋活络的玩意儿，别因为些不相干的人和事伤害了彼此。”
　　明然认真的点了点头，侧过头亲上了洛秋的脸颊：“宝贝儿，谢谢你。”
　　他把头靠在洛秋的肩膀上，继续说道：“其实吧，我比谁都知道他对我有多好，也希望能和他天长地久。可是有些时候就是不能确定自己到底到底又多喜欢他，也不知道在他心里我这样的地位能保持多久。有时候就是想要气气他，让他吃吃醋，好像那样才能确定我在他心里的位置。我好像真的在没事找事呢。”
　　洛秋没有说话，等着明然继续说。
　　明然叹了口气：“不说这些了，过一天算一天，走一步看一步。倒是你呀，你这个人天天总是钻牛角钻不出来，什么事还都憋在心里。你难受，旁人看着也是着急。秋秋，其实往好了想，你们不过只是分开三年。三年之后的事谁知道呢？无论怎样，老天爷都在看着，他不会忍心让你和司奇一直这样下去，总有一天你们会重新在一起，真的，相信我。”
　　洛秋笑的凄美，点了点头。
　　
作者有话要说：老猫想要把竹马里边没虐到洛秋的地方稍微加一点进来，怕虐的童鞋请参照竹马・・・
不过老猫有点不喜欢这里的洛秋，完全不顾别人感受嘛。可是老猫失恋的时候就是这个样子的，嘻嘻・・・・・・ 
                  开学式
　　洛秋笑的凄美，点了点头。
　　
　　市一中开学式举办的十分隆重，隔着几条街都能听见轰隆隆鸣礼炮的声音。
　　
　　连着几日的晚饭蹭食倒是让洛秋长胖了不少。季尧手上也如愿戴上了那天接吻大赛的冠军奖品情侣对戒。
　　
　　明然歪歪斜斜的坐在大礼堂舒服的沙发座椅上，翘起二郎腿上下颠着，眼睛也半眯着，一副小流氓的做派。
　　肖沐楚摸了摸鼻子，假装没看见周围时不时晃过来的探究目光。
　　
　　“我说你呀，也稍微收敛一点。你这是什么形象？”终于看不过眼的季尧点了点他的右臂。
　　明然懒洋洋的侧过头去看了季尧一眼：“嗯。”
　　说完又回过头去，仍是刚才的坐姿。
　　肖沐楚转过头看了一眼马上就要爆发的季尧，然后无奈的轻轻推了推明然：“坐正一点昂。”
　　明然挑眼看他，皮笑肉不笑：“你好意思让我坐正么？”
　　肖沐楚为难：“至少咱也把腿放下，你这样抻着后边也不舒服是不是啊？乖，听话。”自知理亏的他只好低声下气的伺候着。
　　明然再次挑眼看他：“知道错了吧？下次要知道节制。真是的。”
　　肖沐楚赔笑着点头，转过头却一个人在那里低声自言自语：“明明你也有舒服到，都不知道是谁在那里‘再一次，再一次！’喊个不停的??????”
　　一旁戴着耳机的洛秋脸上露出了了然的微笑。
　　“肖沐楚你有种就给爷再说一遍！”明然半眯着的眼睛终于瞪圆，一眨不眨的盯着肖沐楚。声音大的引起了周围人的注意，前排几个回过头来，旁边也有几个探过头看向这边。
　　肖沐楚尴尬的对着众人笑了笑：“没事没事。”
　　然后他探过头在明然耳边低声说道：“那么大声做什么？不就是开玩笑的么？”
　　“玩笑个屁！干嘛给这两个死鬼免费看了戏。咱家的事儿咱关了门自己说，才不让他们听了去。”明然压着怒火低声回道。
　　肖沐楚再次赔笑：“好好好，都是我不对。你也别生气了，乐呵点，咱不能让这两个坏人看免费的戏对不对？”
　　明然哼了一声，然后若无其事的靠回椅背上闭目养神，嘴里还轻轻的哼着《甜蜜蜜》。
　　
　　校长冗长的欢迎词结束后又是书记的发言。就在明然快要睡着了的时候，肖沐楚推了推他。
　　他睁开眼睛不解的看了看肖沐楚，却发现洛秋的座位已经空了。
　　这时主席台上传来了一个低沉却有磁性的声音：“下面有请新生代表洛秋上台致辞。”
　　对声音十分敏感的明然抬起头看向主席台，却对上了肖伟泽投过来的深沉目光。仅仅是一瞥，快的让明然怀疑刚刚那目光交错是否只是个错觉。
　　洛秋慢悠悠的声音传来：“大家好，我是新生代表洛秋??????”
　　
　　明然没有认真去听洛秋的致辞，而是向主席台一侧望去，寻找肖伟泽的身影。只见那人和工作人员交头接耳在讨论着什么。
　　肖伟泽仿佛感觉到了来自身后探寻的目光，回过头来。
　　明然赶紧低下头，避开肖伟泽的视线。
　　肖伟泽摇了摇头，笑了笑，转回去和那个工作人员继续讨论。
　　
　　明然轻轻地呼了一口气，却发现一旁的肖沐楚正在挑眼用眼角看着他，双唇紧紧抿成了一条线。他很清楚肖沐楚每次露出这个表情就表示他真的生气了。
　　可是越解释越乱，他并不打算说什么。他的手覆在了搭在座椅扶手上的肖沐楚的手，一点一点加重力道，最后十指交握，力道大的不允许肖沐楚挣开。
　　肖沐楚几乎不可闻的叹了口气，放松了紧绷的后背，反过来握住明然的手。
　　
　　整个开学式拖拖拉拉持续了一整天，直到下午四点多才彻底结束。所有人的肚子里都有可疑的声音在回响。
　　
　　“沐楚啊，我们今天能不能活得下去就全靠你了。做好吃的给我们昂！”季尧整个人半靠在洛秋的胳膊上，有气无力的对肖沐楚说道。
　　“喂喂，怎么说你也有一百多斤，别整个人的重量都压在洛秋身上。”明然撇了撇嘴。
　　季尧立刻来了精神，瞪大眼睛：“老娘身高１６５体重１０８，人家说咱这还是偏瘦体质呢。”
　　“哈？”明然十分不屑，“就你还偏瘦呢？糊弄鬼呢你！没听人家说‘好女不过百’么？”
　　“狗屁的‘好女不过百’！个个都跟林黛玉似的风吹就倒有什么劲呀！摸前胸比后背都平。老娘这要胸有胸要屁＼股有屁＼股才是正宗。我还要在胖上十斤才满意。”季尧越说越来劲，声音大的引起了旁边几个女生的侧目。
　　“哼，”明然用鼻子哼了一声，“你可拉倒吧，也不知道是谁前几天还嚷嚷着要减肥呢。”
　　被拆穿了的季尧恼羞成怒，追着明然声称要杀了他。
　　
　　“肖伟泽在你们寝室？”肖沐楚看着明然的背影问洛秋。
　　洛秋摇了摇头：“不是，他在我们楼上。”
　　肖沐楚沉默了一会儿说道：“我看他和许彦之走的挺近还以为和你一个寝室的。”
　　洛秋了然：“哦，他们两个的关系就和我跟明然的关系一样，当然铁了。怎么，咋突然问起他了？”
　　“那他刚来高中就被播音室看中了？我看今天的开学式就是他主持的。”肖沐楚状似不经意的说道。
　　洛秋盯着肖沐楚看了看，说：“都是各初中推荐上来的。你不知道么？明然其实是平阳中学第一个推荐上来的，只不过他还没有答复而已。”
　　这个情况肖沐楚倒是不知道，他摇了摇头。
　　洛秋皱了皱眉：“你今天怎么这么在意肖伟泽啊？咱们和他都同学三年了都没见你怎么注意过他。记不记得当初咱同学初三的时候拿你俩的姓氏开玩笑问你们是不是兄弟，当时你当着人家的面就问‘肖伟泽是谁？’弄得人家的脸色一整天都没好过。今儿你这是怎么了啊？”
　　肖沐楚叹了口气：“这几天跟他接触了两回，总觉得这人对我家宝宝阴阳怪气的。我不舒服。”
　　“你想多了吧？你看谁都觉得人家对你家宝宝有企图。其实吧，除了你，能忍受那个笨蛋的人还真挺少的。”洛秋无奈的笑了笑，安抚似的拍了拍肖沐楚的肩膀。
　　肖沐楚没说什么，陷入沉思。
　　
作者有话要说：通过洛秋吾儿的描述，老猫突然觉得肖伟泽很有小受气场啊～～～
老猫明天又要离家回学校了・・・但是后天的更新仍然保持正常，大家放心～～～
【摔】这边的乐儿啊，心水啊，Ｓｎｏｗ啊，羽毛啊还有【竹马】那边的朋友们好多留过言没留过言的大家支持老猫一路走来，老猫很感谢大家，真的。啥都不说了，构思更好的剧情奉献给大家～～～ 
                  总是被调戏
　　肖沐楚没说什么，陷入沉思。
　　
　　夜里，肖沐楚正在梦里追逐着隔壁那只大肥猫的时候，突然听见‘咚’的一声闷响，仿佛什么重物落地。他‘噌’的一下坐了起来，打开台灯却发现了也迷迷糊糊从地上坐起来的明然。
　　
　　“我怎么在这啊？”明然眯着眼睛嘟着嘴莫名其妙的抱怨，“是不是你把我挤下来的？”
　　肖沐楚哭笑不得，指了指自己的位置示意给明然，让他自己来看整张床自己只占了一个小边。
　　
　　“哎唷，好痛！”明然刚要站起来，却又呼痛着坐了回去。
　　他撩起肥大的睡裤，膝盖处似乎是碰到了地板，已经泛了紫，上边还有一两处破皮的地方。
　　他轻轻地用手触碰了一下，却疼的倒抽了一口气。过于关注的肖沐楚也咧着嘴跟着他‘嘶’了一声，令明然哭笑不得。
　　“你跟着‘嘶’什么啊？又不是你疼。”明然瞪了他一眼。
　　“我那不是条件反射么！”肖沐楚下床给他拿药箱。
　　
　　上完药后，明然已经躺下睡着，肖沐楚却坐在床边看着地板若有所思。
　　
　　开学式的第二天学校会给高一新生放一天假作为调整。经过一晚剧烈运动后再加上开学式坐了一整天累的不行的明然当然要赖在床上好好补眠。
　　
　　太阳光已经透过薄纱撒进了整个卧室，暖洋洋的包围在明然的身上。他舒服的翻了个身，闭着眼睛伸着胳膊想要去抱身边人，却只搂到了一只软绵绵的枕头。
　　他懒懒的睁开眼睛，张大嘴用力喊道：“沐沐～”
　　回应他的只有邻居家阳台上那只大肥猫的懒洋洋喵呜声。
　　
　　他闭上眼睛又躺了一会儿，然后尿急着冲向卫生间。
　　
　　当明然舒服的从卫生间里走出来的时候，肖沐楚也刚好拿钥匙开门。
　　
　　只见肖沐楚怀抱着一个用塑料包裹着的大大的卷筒吃力的走了进来。
　　
　　“这什么啊？”明然凑过去帮他抬。
　　“地毯。”肖沐楚喘着气回答。自己抬着这么个大家伙走了四层楼也真是够累的。
　　“地毯？”明然疑惑。突然他想到了什么，唇边荡漾开了和窗外阳光一样灿烂的笑容。
　　当地毯紧紧挨着床边铺好的时候，明然就迫不及待的在奶白色的长毛地毯上滚了起来。
　　“好软哦。”他用脸蹭了蹭，满足的说道。
　　“起来，我还没清理呢。”肖沐楚拉起他，转身去储物室拿消毒式吸尘器。
　　
　　“诶？这不是新买的吗？不是刚刚开封的吗？”明然跟在肖沐楚的身后问道。
　　肖沐楚头也不回回答他：“那他装袋前脏不脏你知道么？我没给它彻底消毒就好不错了。”
　　明然撇了撇嘴：“还彻底消毒呢，你个大洁癖。”
　　“那还不是为了你。”肖沐楚的语气里透着些许笑意。
　　“为了我？”
　　肖沐楚走近明然，笑嘻嘻的拍了拍他的脸：“以后我们在上面做的时候，可是你接触它的次数比较多呀。”
　　明然‘啊’的惊呼了一声，害羞一般吃着左手食指，右手准确的在肖沐楚的胸口凿了一拳。这个动作看似是小姑娘般的害羞，力道却丝毫不减。
　　“咳??????”肖沐楚不禁被他这一拳捶的咳了出来。
　　明然挑了挑眉毛，哼了一声转身走出储物室。
　　
　　身后，肖沐楚抚着胸口小声说道：“让你狠，等着你歇过来??????”
　　
　　吃饭的时候明然突然抬起头疑惑的问道：“沐沐，那我们在那上面做的时候，留下的痕迹怎么办呀？”
　　正在喝汤的肖沐楚冷不防听到这句话差一点就喷了出来，他无奈的抬起头看着明然：“你能不能不在别人喝汤的时候用这么平静认真的语气问出这句话？”
　　“我说的是真的，我在问你呢！”语气十分的认真，脸上却扬起恶作剧得逞后的笑容。
　　肖沐楚看着他的表情，恢复冷静：“没事，就算你每天都弄上Ｎ多次我也帮你收拾，让你舒服是第一位嘛。”
　　明然听了这句话之后不知道又溜号到了哪里想到了什么，脸颊突然变得红红的，老老实实的低下头吃饭去了。
　　
　　“沐沐，我想弹琴。”靠在肖沐楚怀里的明然看到电视里《我叫金三顺》里玄彬和金善雅坐在钢琴前弹奏的一幕突然说道。
　　“嗯？”肖沐楚等待明然的下文。
　　明然在肖沐楚怀里仰起脸继续说道：“今天晚上咱都回家住吧？”
　　肖沐楚笑笑：“是你想家了吧？”
　　明然不自然的转开视线，反驳：“我是想钢琴了。”
　　“也想给你买钢琴的人了吧？”肖沐楚煞有介事的给明然一个台阶下。
　　明然钻进肖沐楚怀里，把脸埋进去，用力点了点头。
　　
　　“诶，你看肖伟泽和玄彬长的好像对不对？”镜头给玄彬正脸一个特写的时候，明然突然问道，却没看到肖沐楚听到‘肖伟泽’这个名字瞬间僵住的笑容。
　　“是不是？”没有得到回答的明然仰起脸看肖沐楚，却看到了肖沐楚紧皱的眉头。
　　他抬起手抚上肖沐楚眉间聚起的小山，不易察觉的叹了口气。
　　肖沐楚拉下他的手放在唇间，认真的吻上。
　　
　　明然的手指随着肖沐楚的吻轻轻地颤抖了一下，心也跟着如水一般的荡漾开来。
　　
　　“沐沐，我爱你。”在做＼爱时候之外的时间，明然第一次说出了这句话。
　　果然，肖沐楚微笑着低下头吻住了那张一启一合就说出了世间最令他心动的话语的樱唇。
　　
　　再次放开的时候，肖沐楚终于说道：“以后不要在我面前提到肖伟泽。”
　　明然微喘着问：“为什么？”
　　“还问为什么，当然是??????是??????我吃醋了啊！”向来冷静的肖沐楚很不自然的结巴起来。
　　明然好笑的看着他，开心的点了点头。
　　
　　“对了，你一会儿上网上查一查咱们班的课程表。”难得做家务洗衣服的明然一边把浅色衣服从筐里挑出来，一边对着收拾客厅的肖沐楚说道。
　　“昨晚上查了。都已经抄下来了，在书桌上。”肖沐楚刚要把沙发靠枕摆正，却看到了什么，笑得很有深意。
　　
　　“给，把这个也洗了吧。”肖沐楚把那个靠枕套递给了明然。
　　“怎么就一个？那几个呢？”明然疑惑的接了过来。
　　翻过来之后脸却红了，自言自语：“这什么时候弄上去的？”
　　肖沐楚笑笑：“不然我们就再做几次，把那几个弄脏了之后一起洗好了。”
　　明然瞪了肖沐楚一眼，转过身摇摇头：“呀，好忙哦，好忙哦??????”
　　
　　肖沐楚哈哈大笑着回去客厅。
　　
作者有话要说：嘿嘿　老猫其实特喜欢这两个儿子的日常生活，小小调戏对方一下・・・
又开学了啊・・・
大家都要加油哦～I（＾ω＾）J 
                  回家
　　肖沐楚哈哈大笑着回去客厅。
　　
　　“爸妈我回来了！”走进家门，明然就迫不及待大喊起来。
　　闻声而出的明爸一脸的阴阳怪气：“哟，大少爷回来了呀？我还以为你嫁给肖家小二了呢。”
　　明然全身一僵，问道：“什么意思？”
　　“你这天天都不回家看看，你妈我俩也忙，没时间过去看你们。你这孩子就不知道回来看看我们。不孝儿啊！”明爸夸张的叹了口气。
　　明然几不可闻的舒了一口气：“老爸，我们是重点班的学生诶，你不知道沐沐半个月之前就买了两套高一课本，我们一直在家预习呢。人家秋秋早就跑去学校学习了。我爱学习了，你还不高兴啊！”
　　明爸一听明然半个月里都在学习，立刻就眉开眼笑了：“好儿子！这肖小二还真是个好孩子，把你交给他还真是对了。对了，那洛秋是不是和司奇在搞什么同性恋啊？”
　　
　　明然看着突然严肃起来的明爸，皱着眉头不耐烦的说道：“爸！你别乱说这些话，让洛叔司叔他们听到就出事了。人家是不是同性恋和咱有什么关系呀？别跟市井老太太似的打听人家的八卦。而且同性恋怎么了啊？我就觉得秋秋和奇奇配得很。”
　　明爸摇摇头：“你外婆家邻居家的老王和老刘，好好的两个男人，没事搞什么同性恋。都是名牌大学毕业的，这么多年就窝在那个小村子里，也不知道他们咋想的。这世界的自然规律就是男配女，雌配雄，逆反了就该出事了。”
　　“哪那么多说的！人家荷兰、瑞士、瑞典还有好多国家都允许同性恋结婚了，你就是老一辈的封建头脑。我觉得王叔和刘叔人家两个人就挺好，只要两个人觉得幸福就行了呗。”明然把背包仍在沙发上，自己也顺势倒了上去。
　　
　　明爸把那背包移到一旁，自己坐到了儿子身边，认真的说道：“两个人觉得幸福怎么能行呢？那家里人呢，就不想想家里人的感觉么？”
　　“我觉得，家里人应该去理解这个事情，父母长辈最希望看到的事不就是孩子幸福么？只要是孩子觉得开心就可以了啊！”明然不以为然的说道。
　　明爸叹了口气：“唉，你呀，咋说都是你有理。还好我知道你没事就看些Ａ＼片，不然你这么支持同性恋我还以为你是呢。”
　　
　　“爸！”明然皱眉，语气十分严肃的说道：“你别去洛家司家多嘴昂，秋秋现在也不好过。他都瘦的跟鬼似的了，连肋骨都显出来了。要不是沐沐给他做好吃的补了补，我都怕他晕倒在学校里。他天天疯了似的学习，我看着都心疼。你也是看着秋秋奇奇长大的，也知道他们俩关系有多好，你不觉得他们在一起真的才是这个世界上最相配的吗？爸，即使你不支持，也别去他们家说什么，这事咱不能参与，也参与不了。”
　　
　　明爸定定的看着自己儿子半天，笑了出来：“儿子，我发现你怎么越来越成熟了啊？想事情也不想以前那么简单了。这说明我儿子长大了，我很欣慰。肖小二果然是个好孩子，看把我家然然给教的，真棒！”
　　明然哭笑不得：“爸，你是不是给你员工开会开习惯了呀？怎么还‘我很欣慰。’真是的！还有，别总是‘肖小二’‘肖小二’的叫，沐沐最讨厌别人叫他小二了。”
　　
　　“说什么呢？关着门都能听见你俩的声音。”刚刚做了一份评估报告的明妈走出来搂住自己的儿子问道。
　　“和你老公讨论了一下同性恋的问题。”明然平静的回答。
　　明妈瞪大眼睛：“哈？儿子你要同就自己同好了，别拉上我老公。”
　　明然和明爸都一脸黑线的看着突然抽疯的明妈。
　　
　　“老婆，我这辈子只爱你一个！”明爸应景的拥住明妈，深情的说道。
　　明妈的眼睛亮闪闪的看着明爸：“老公，我也是～”
　　
　　深情对望过后，明妈的脸恢复了正常。回过头来看着自己的儿子：“你们说谁同性恋呢？洛家和司家那两个小混蛋吧？”
　　明爸看了一眼脸色不对的儿子，暗暗捅了一下老婆的腰。
　　“那俩小混蛋倒是配得很嘛。儿子，妈并不会说他俩怎样怎样，毕竟妈也是看着他们俩长大的，是不是同性恋都那么懂事，妈还是很喜欢他们。”明妈拍了拍明然的肩膀，又间歇性抽疯：　　“儿子，只要你不是，老妈就放心了。嘿嘿，儿子你就是真要同了，也得找个优秀的男人。嗯，我看沐楚就不错。”
　　
　　明然被明妈最后一句话吓了一跳，他抬起头看着自己恶作剧般微笑的老妈，故作厌恶的说道：“老妈你就饶了我吧，就沐沐？跟谁我也不能跟他呀！”
　　明妈笑了：“我就那么一说，我儿子床底下那么多光屁＼股大美妞的光碟和杂志，谁是同性恋我儿子也不可能是。”
　　
　　明然嘴角抽了抽，开始后悔故意让爸妈发现自己的那些‘藏品’了。
　　
　　晚上明然躺在床上和肖沐楚煲电话粥。
　　他半靠在床头上，翘着二郎腿：“沐沐，干嘛呢？”
　　“举哑铃。”肖沐楚完全不喘。
　　“多少公斤的呀？”明然盘算着应该和他俩小家里的那个一样重，１２公斤。
　　“１５公斤。我哥新买的。”仍然完全不喘。
　　“对，我爸妈他们看到那些黄＼色的碟片和杂志了，我妈说谁同她儿子都不可能同。”
　　
　　“嗯？”肖沐楚等他下文。
　　“我妈说了，即使同也要和你同。”明然笑嘻嘻说道。
　　“咱妈这句话算是说对了。你还是跟我最有前途。”肖沐楚在那边十分臭屁的赞同。
　　
　　明然‘呸’了一声：“臭美死了！可说呢，我爸也老是夸奖你，说你怎么好怎么好。你说，你是不是在讨好你未来公公婆婆呀？”
　　肖沐楚忍笑：“那是咱爸妈眼睛雪亮。不过，明明是岳父岳母么！”
　　“切！凭什么是你是岳父岳母啊？”明然在床上打了个滚。
　　
　　肖沐楚仿佛能看见明然打滚的无赖样，笑道：“咱都是岳父岳母不成么？”肖沐楚突然语气十分认真的说道：“宝宝，好想和你结婚啊！”
　　
　　明然沉默了一会儿，说道：“那你可要努力了，想和我结婚你可得多多赚钱了，不然你才养不起我咧。好了好了，不跟你说了，我困了。你明天直接去学校吧，不用来接我了。”
　　“嗯，晚安，宝宝。”
　　“等等！”明然突然提高声音喊道。
　　“嗯？”
　　
　　“你忘了亲亲了。”明然委屈的抱怨。
　　“哦，宝宝我爱你。”肖沐楚笑着在手机那边亲了明然一下。
　　
　　明然笑着‘姆嘛’了肖沐楚一口，数着‘一二三’和肖沐楚一起挂断了电话。
　　
作者有话要说：老猫最近作业可多了～～～不过今天老猫把作业扔一边果断的来更新啦～哈哈夸一夸老猫吧
看咱家然宝多聪明，竟然想到让家里发现他的那些‘藏品’。果然是猫的亲儿子啊oo 
                  谁吃谁的醋
　　明然笑着‘姆嘛’了肖沐楚一口，数着‘一二三’和肖沐楚一起挂断了电话。
　　
　　第二天早上，阳光已经在头上方斜４５度了，明然才慢吞吞的走进教室。他抬起一直低垂的眼帘扫视了一下，却只看到了洛秋和季尧。
　　
　　“怎么就你一个呀？你家沐沐呢？”季尧伸长脖子向门外看，奇怪的问道。
　　明然耸了耸肩膀：“我俩昨天都回家住的，早晨没让他去接我。”
　　明然虽然是一副若无其事的表情，却仍是在第一时间拿出了手机，直接按下重拨键。虽然还没有上课，可是第一天就迟到总归是不太好。
　　“喂？”低沉的声音自电话那端传来。
　　“你怎么还不来啊？”
　　“谁说我没来啊？”那人的声音带着些许的笑意。
　　“你哪里??????”明然刚要反驳，却感觉到了不对。回答他的声音有两个，一个从电话里传过来，另一个却来自身后。
　　
　　他猛地回头一看，果然看到了三张带笑的脸。
　　
　　“笨死了。”刚刚一直趴在那里愣神的洛秋低声说道。
　　明然瞪了他一眼，将视线转向肖沐楚皱眉问道：“你怎么来的这么晚呀？”
　　“起晚了。”
　　
　　明然一副‘我就知道’的表情站起来给肖沐楚让路，好让他坐到里边。
　　
　　“你爸妈昨天都跟你怎么说的？”肖沐楚虽然在八卦，可是整张脸上却仍然保持着一贯冷冰冰的漠然表情。
　　“真能装！”明然狠狠的撇了撇嘴表示鄙视。
　　肖沐楚勾了勾唇角，等着明然的答案。
　　明然把头凑了过去，压低声音：“就一直在讨论同性恋的问题，我爸是不太赞同，我妈的心思我也摸不太透。其实大部分时间谈的都是??????”他冲着洛秋的方向扬了扬下巴，“回家我再跟你细说。”
　　肖沐楚了然的点了点头，不再问什么。
　　
　　很快，班主任就风风火火的冲进了班级。
　　１０班的班主任姓吕，是个四十多岁的女人。披肩的长发油油的，脸上有着许多痘痘，戴着一副无框眼镜。犀利的眼神、薄薄的嘴唇透着刻薄与难伺候。
　　
　　“我跟你们说啊，你们到了我的地盘就给我老老实实的学习。咱们市一中是市重点，每年的重点大学的录取率是十分高的。其中许多都是我的学生，我不希望我多年的好声誉从你们这届丢掉。还有，我知道你们这里有许多富二代，但我劝你们不要给我送礼，没用。”吕老师推了推眼镜扫视了一圈班级，眼睛落在了季尧的身上，淡淡微笑，“嗯，你们这些同学有什么特长或怎样我也不是很了解，不过季尧同学初中的风行评价及教师推荐表让我很是深刻，就由她暂任班长一职。好的，下面大家就按照学号顺序上来做自我介绍。记得说明自己来自哪里。”
　　
　　１号是洛秋，洛秋低垂着眼帘走上讲台，慢悠悠的说道：“我叫洛秋，来自平阳中学。喜欢赤西仁的女生不要写情书给我，拒收。谢谢。”说完扫了一眼刚刚在下边兴奋地说‘好像赤西仁哦！’的女生，回到座位。
　　
　　“大家好，我是２号季尧。平阳中学的。大家有什么事请尽管跟我说，我能帮的一定尽全力。到不到的请大家多多包涵。”季尧仍是往日里大大咧咧义义气气的样子，不过，班里许多人瞬间就喜欢上了这个很爷们的她。
　　
　　肖沐楚还是往日里对待外人的冷冷态度：“肖沐楚，平阳中学。”说完就走了回去。简洁的让吕老师都是一愣，随即她抬头仔细看了看市委书记家的二公子，她以前得意门生的亲弟弟。
　　
　　明然挑眼看向往回走的那人，站起身和他擦肩而过。
　　
　　他在讲台上站定，露出懒洋洋却透着些许邪魅的笑容：“明然，平阳中学。”说完微微颔首，走下讲台。
　　
　　“切，学我。”肖沐楚目视前方，鄙夷了一下在身边坐下的那人。
　　明然笑了笑，低声说道：“夫唱夫随么。”
　　肖沐楚勾起唇角，在桌子底下握住他的手。
　　“喂！”明然压低声音皱眉道：“别闹。”
　　肖沐楚却丝毫不为所动，更加变本加厉，下滑，十指交握住。
　　
　　接下来一个一个轮下去。
　　
　　到了７号肖伟泽时，明然明显感觉到了肖沐楚瞬间的僵硬。他叹了口气，按了按肖沐楚的手。
　　肖沐楚侧过头来，竟然笑的十分灿烂温柔。
　　明然诧异的看了他一眼，觉得十分诡异。打了个冷颤，将视线转回讲台上。却对上了肖伟泽瞬间晦暗的眼神，冷的和肖沐楚的笑容成了鲜明的对比。
　　明然看着这个和自己并不熟悉的肖伟泽，陷入了沉思。
　　
　　即使再迟钝，也能看的出肖伟泽不同寻常的态度。可是目标到底是自己还是??????沐沐呢？
　　
　　肖沐楚突然抬起手抚上明然眉间皱起的眉头。
　　明然哆嗦了一下，随即责备的看着肖沐楚。
　　太乱来了！这里是班级呀！ 
　　肖沐楚对上明然的视线，坏笑。低声说：“我就是要他看清楚你到底是谁的人。”
　　明然没说话，赌气的转过头不再看他。
　　
　　身后的季尧和洛秋面面相觑，不知道发生了什么。今天的肖沐楚的不正常熟悉他的人都能看的出来。
　　
　　“我说肖沐楚你是不是有毛病！你是不是早晨出来时候没吃药啊，没事犯什么神经病？你是想让全世界都知道咱俩的事是不是啊？”一下课明然拽着肖沐楚就走向同楼层的看台。
　　肖沐楚双手插在口袋中，面无表情说道：“我就是不爽，怎么着。你看他看你的眼神就跟你多美味似的。”
　　明然仰起脸，哼道：“哼，你怎么不说他是看你呢？我跟他之前根本不认识。倒是你们之前做了三年同学，我咋就不信你没有背着我勾搭过他呢。”
　　“你再说一遍！”肖沐楚皱眉。他最讨厌的就是明然不相信他，即使是无心的玩笑也不行。
　　明然撅着嘴，把脸撇向一边：“好话不说第二遍，说第二遍狗都不愿意听了。”
　　肖沐楚扳过明然的脸，低下头吻了上去。
　　明然拼命推他，害怕谁会突然过来这个并不偏僻的看台。
　　
　　“你干嘛，被人看见了怎么办？我不就是开玩笑么？”
　　肖沐楚放开明然，沉声说道：“下次再敢跟我开这种玩笑，回家搞不死你。我才不管你第二天要不要上学。听见没？”
　　明然的脸瞬间变红，喃喃骂道：“你这个臭不要脸的！”
　　肖沐楚霸气的看着他，终于露出微笑。
　　
作者有话要说：老猫爬上来更新啦～
昨天同学请老猫去吃饭，老猫很没脸的吃撑着了⊙n⊙｜｜｜买完健胃消食片攥着找的零钱就上公交了。结果生生把十块钱当成一块钱投了进去。钱虽然没多少，但是丢人呀！由于同学的大声嚷嚷，整个车的人都知道那个脑袋被驴踢了的就是猫我了//在那些视线下，老猫都不知道自己是咋下车的・・・
大家想让肖伟泽喜欢谁呢？ 
                  任性
　　肖沐楚霸气的看着他，终于露出微笑。
　　
　　为期一个星期的的军训很快就结束了。微微晒黑了的明然有些嫉妒的揪着洛秋嫩白的脸蛋撇嘴：“你个大男人怎么就一点都不变黑呢？”
　　“没办法，基因好。”洛秋无视他的骚扰，面无表情回答。
　　“洛秋！你这是在鄙视我爸我妈，鄙视我们整个家族！”明然‘噌’一下坐直身体。
　　洛秋终于将视线从课本上移开，瞥了他一眼：“你们家的基因没问题，你是基因突变。”
　　明然嘟起嘴看着洛秋，表示不满。
　　
　　“你行了，你不学不要影响洛秋。滚回来。”肖沐楚一脸不耐往座位上拽明然。
　　
　　明然张牙舞爪想要拒绝，无奈力量悬殊，最终还是被肖沐楚拉了回去。
　　
　　洛秋笑着看着二人，突然想到了什么，笑容一点一点隐去。半晌，他曲起右手大拇指摸了摸无名指上的戒指，微不可闻的叹了口气，低下头继续学习。
　　
　　“你干嘛呀，我就是想让秋秋多笑一笑，你干嘛拉我回来呀？”明然坐在座位上，侧头不满的看着肖沐楚，用力的把课本摔在桌子上。
　　肖沐楚严肃道：“你没发现洛秋只有学习的时候啥都不想么？你就傻了吧唧的去打扰人家。你又没有多会讲笑话，还想逗人家笑呢。”
　　明然皱了皱鼻子，反驳道：“什么我不会讲笑话啊，昨天晚上我给你讲那个‘小猪笑了’的笑话你明明就有笑。”
　　“我那是在笑你还没给人家讲明白自己就笑的喘不上来气的样子。真是够笨的。”肖沐楚完全鄙视了还在那里不服气的明然。
　　明然撇嘴：“反正你笑了，我管你是在笑笑话还是在笑我，反正你－笑－了！”
　　
　　肖沐楚看着明然一字一顿说‘你笑了’的可爱模样，宠溺的举起双手，表示投降。
　　明然把身子靠在椅背上，一脸得意。仿佛自己多么有理一样。
　　
　　“对了，晚上你先回家。我晚些回去。”上晚自习的时候肖沐楚突然想起什么，侧过头说。
　　明然皱眉：“你干嘛去？”
　　肖沐楚指了指身后空空如也的黑板：“班主任不知道从哪里听说我写字好看，非要让我留下出黑板报。”
　　“干嘛呀，放学都九点了，你再出完黑板报回家估计都出不去学校了。她为什么不让住校的人做？凭什么呀！”明然不满的看了一眼坐在讲台上玩笔记本的班主任吕老师，低声抱怨。
　　肖沐楚摇摇头：“谁知道她抽的哪门子疯，别说了，赶紧做题吧，下课还要交呢。”
　　
　　明然撅着嘴一边做题一边低声自言自语：“切，凭什么指使我家沐沐呀？老女人，有能耐自己出啊！哼，天天板书的时候就跟||蛄爬的似的，还说自己板书的行云流水，真不害臊。我家沐沐写字好看是给你板书用的吗？真是的，市委书记的宝贝儿子是你能指使的起的吗??????”
　　
　　肖沐楚哭笑不得，刚刚要制止他，就听见吕老师在讲台上说道：“明然！你在那里嘟嘟囔囔干什么呢？你没看到人家肖沐楚都不耐烦了吗？”
　　明然不悦的抬起头来，说道：“报告老师，我在口算。这是小时候养下的毛病，不出声就算不出来，没办法。”
　　
　　明然的心算在全市都是出了名的，曾经连续三年都破了自己前一年留下的记录。教数学的吕老师当然知道这这件事，她张了张嘴，想说什么却没说。最终叹了口气说道：“别打扰到其他同学。”
　　“肖沐楚都习惯了，我们以前一起学习的时候我天天这样。”明然不理会桌子下肖沐楚提醒他的手，继续说道。
　　“你??????”吕老师的面子有些挂不住，皱着眉头却不知道说什么好。
　　
　　明然哼了一声，低下头继续学习。
　　
　　肖沐楚抬起头对着吕老师抱歉的笑了笑。看到老师面色缓和之后才低下头继续做题。
　　
　　“老师，刚刚做题时我和明然因为一道题讨论的有些激烈，他可能情绪不太平静，您千万别往心里去。”下了课作为数学课代表的肖沐楚跟着吕老师进了办公室。
　　吕老师靠在椅子上，点了点头：“唉，明然是全市数学单科第一，我喜欢他还来不及呢，可这孩子脾气还真是有点坏啊。”
　　“老师，这不才说明他和您一样都是性情中人么。”肖沐楚微笑着说道。
　　吕老师一直自诩自己是个性情中人，听到肖沐楚这么说很是受用。她笑着拍了拍肖沐楚的胳膊：“听说你们是从小一起长大的好兄弟，这性子怎么就差了这么多呢？开学自我介绍时你说的那么简洁，我还以为你这孩子和你哥一点不像呢。结果你和你哥一样懂礼貌明事理。这明然看着笑嘻嘻的一个孩子，怎么这么任性呢？”
　　
　　肖沐楚在心里暗暗嘲笑吕老师认人不清。自己和老哥明明都是在她面前装装样子。自己就算了，刚刚认识不久还看不清本质。可是她带了老哥三年竟然还没看明白，真是可悲。
　　吕老师突然说道：“对了，现在有点晚了，黑板报就明天中午再出吧。你又不是住校生，还是早点回家吧。这年头男孩子晚上自己走也是不安全的。刚才网上还报道说一个１８岁的男孩被一个５０多岁的老男人给侵犯了。你这孩子长的还不错，更是危险。这年头??????”
　　一阵电话铃声打断了吕老师越来越不正经的话题。她抬起手示意一脸黑线的肖沐楚可以走了。
　　
　　肖沐楚大大舒了一口气。走出门去却看见等在那里的明然。
　　“我不是让你先回去么？”肖沐楚问道。
　　“我要和你一起回。这下好了，你也不用出板报了，回吧。”明然听到了肖沐楚和吕老师的对话，已经把肖沐楚的书包给收拾好拿了出来。
　　“嗯。”
　　
　　沉默了一会儿，明然突然开口：“我以后不跟她犟嘴了，你别跟她那么??????那么什么的说好话。”他撅着嘴，表示他真的不开心。他最不希望的就是因为自己的任性让肖沐楚替他收拾烂摊子。
　　肖沐楚笑着接过书包，顺势揉了揉明然的头发。
　　
作者有话要说：老猫最喜欢然宝了！（悄悄的说，别让别的儿子听见了・・・）
对了，老猫在大家留的每条评论后边都有回复。为什么老猫回复完了就不见你们再继续叠楼了呢？？
老猫在等世界第一初恋第二季的第二集～～～估计明早就能看到了・・・ 
                  主动献吻
　　肖沐楚笑着接过书包，顺势揉了揉明然的头发。
　　
　　明然眉头紧皱看着课后答案，一会儿摇摇头，一会儿又点点头。
　　
　　“怎么了你又？”肖沐楚凑近看了看，问道。
　　明然把课本举到肖沐楚的眼睛下边：“你看２３题的答案，说是要在ＢＣ之间连接辅助线。我算来算去总是觉得不对劲。”
　　肖沐楚把练习册丢过去给他：“那道题我做完了，做的和课后答案是一个结果，你看看吧。”
　　“哦。”明然接过，翻开，低下头研究起来。
　　
　　肖沐楚刚刚把该做的都做了，没事干干脆转过身来盯着明然。
　　只见明然微蹙着眉头，嘴里叨叨咕咕不知道在嘀咕些什么，时而舌头如钟摆一般在上嘴唇上舔来舔去。睫毛也像小刷子一样轻轻扫着。真是越看越喜欢。
　　
　　“喂，视线稍微收敛一点。”季尧把笔记丢在肖沐楚面前，笑的意味深长，“再看都要把然然吃掉了。你可真是够可以的。”
　　明然疑惑的在他们俩之间看来看去，突然明白了。他剜了肖沐楚一眼，低下头继续做题。
　　
　　“对了，老师让我统计咱们班同学的志愿呢，你俩好好想想，明天报给我。”季尧看向明然的练习册，一边伸长脖子，一边心不在焉的说道。
　　肖沐楚背靠向侧面的墙上，抬起头对季尧说道：“喂，我说你想看就大大方方的看，脖子伸那么长也不怕抻着。咱才高一，她统计什么志愿，抽疯啊？再说了周老大在Ｃ大，那你就肯定去了。洛秋司奇也定的是Ｃ大，那我和宝宝就勉为其难陪你们去了。”
　　季尧看明然写完了，就扯了过去，拿在手中扬了扬：“我先拿回去看看昂，你们知道姐姐数学不好。”
　　明然不耐烦的摆了摆手，示意她赶紧滚蛋。
　　
　　“我就纳闷了，人家尧尧是因为周老大在Ｃ大，秋秋奇奇为什么一定要去那里？以他俩的成绩去哪里不行啊？Ｃ大又不是多好的学校，想不通。”明然趴在桌子上，把脸对着肖沐楚。
　　肖沐楚摇摇头：“我也不知道，人家就是约定好了要去Ｃ大，那咱也管不着啊。反正你要去哪我也就跟去哪，夫唱夫随呗。”
　　明然撇了撇嘴：“还说跟我夫唱夫随呢，刚刚你不是都决定好了也去Ｃ大么？”
　　肖沐楚挑眉：“那不是你去年在我家复习时候说想要去Ｃ大么？”
　　
　　明然笑了，原来自己曾经不经意说过的话他都记得。
　　
　　晚上吃晚饭后，两个人坐在沙发上大眼瞪小眼。
　　
　　“你说奇奇在美国过的怎么样？他不会找别的男的或女的吧？”明然突然想到了什么，停下手中正在削苹果的动作，问道。
　　肖沐楚坚定的摇了摇头：“以司奇那种性格，绝对不会变心。不过谁也不能保证他最后不会对父母妥协。”
　　“我也是怕这个。我爸都知道了，保证司叔和洛叔很快就能知道了。他们知道了的话，估计不太会和奇奇正面交锋，应该会监视他或者给他安排什么女孩子之类的。尤其是司叔，做生意都做成老人精了，他商场上那套肯定会拿来对付他儿子。”明然躺在肖沐楚大腿上，把削好了的苹果递给肖沐楚。
　　肖沐楚咬了一口苹果：“你怎么这么想人家！司奇再怎么做错事都是司叔的儿子，他怎么可能那么无情呢？”
　　明然摇头：“我从小就是在他们面前长大的，我都知道。你是不了解他们家做生意有多狠多狡诈。我爸和司叔洛叔做生意都要累死了，一点情面都不讲。你不知道司叔最喜欢的一句话就是‘无毒不丈夫’么？”
　　肖沐楚叹了口气，并没有说什么，只是安安静静的吃起苹果来。
　　
　　“咱最近学习都挺忙的哈。天天都是作业，写完就睡觉了。”刚刚洗完澡出来的明然一边吹着头发一边说。
　　“嗯。”肖沐楚双手交叉在胸前，靠在一旁的储物台上应道。
　　“你明不明白我在说什么？”明然放下电吹风转过身来。
　　“明白什么？”肖沐楚的意识还停留在刚刚看的晚间新闻，脑子有些乱，疑惑。
　　
　　明然撅起嘴皱着眉头走近，见肖沐楚还是没有明白，有些生气。他抓紧肖沐楚的衣角，踮起脚尖，仰起脸，直接把嘴唇凑了上去。
　　刚洗完澡微微发凉的嘴唇轻轻贴着对方，见没什么动静，便大胆地伸出舌尖，撬开他的牙关探了进去。有些傻地用舌头舔＼弄着他温暖的口腔粘膜。
　　
　　房间里的电吹风还在那里‘呼～呼～’的吹着，肖沐楚却仿佛能听见自己擂鼓一般的心跳声。他傻傻的愣在那里，竟然忘了反应。
　　
　　明然主动的次数并不多，即使是这样的诱惑也是屈指可数。见肖沐楚如平日里无所谓一般的淡然态度，仿佛看戏一般的低头看着他。他紧紧握拳，转身回房间，用力的把门摔上。
　　
　　自己被强吻了？！
　　肖沐楚盯着紧闭的房门蓦地反应过来。
　　
　　他关掉电吹风，打开房门。
　　
　　“怎么了，生气了？”肖沐楚隔着空调被拥住那个蜷成大虾的小身子，“笨蛋，明天有体育课，要测试引体向上和百米折返跑。今天晚上要是做什么爱做的事情的话，你明天怎么办？”
　　“我不就是怕你憋坏么。”明然闷闷的声音在被子中传出来，“沐沐，你都好几天不碰我了。你是不是不爱我了？”
　　肖沐楚乐了：“宝宝你太可爱了！还学会这样撒娇了。你看看我这里的反应能说我不爱你的吗？”
　　肖沐楚拉起明然的手引着他去触碰‘肖沐楚二号’。那里有些火＼热的硬物吓了明然一跳。他立刻缩回手来。
　　“怎么了？知道了吧。放心，后天是周末，我们做一整天，把这一周的都给补回来。”肖沐楚坏笑着亲了亲明然的额头。
　　明然隔着被子捶了肖沐楚一拳：“哼，我才不呢。”
　　肖沐楚看着被子上沿露出的粉红色小耳朵，翘起嘴角轻轻地笑了起来。
　　
作者有话要说：怎么样，这样的然宝大家满意不？
那句‘你是不是不爱我了？’是我们寝室一姑娘的口头禅，总是一脸明媚忧伤的问我们“你是不是不爱我了？”
今天老猫说要给寝室人介绍一下自己的男朋友。她们全都瞪大眼睛等着看万年光棍猫的男朋友是谁。结果老猫淡定的在包里拿出了手套说：“木有男人的妹纸在冬天来临时一定要做保暖，准备好手套帽子围巾暖宝宝・・・・・・就好像你的男朋友一样。”然后，然后老猫就挨揍了然后・・・ 
                  明然的‘生理期’
　　肖沐楚看着被子上沿露出的粉红色小耳朵，翘起嘴角轻轻地笑了起来。
　　
　　“你到底听没听到我在说什么呀？”明然推了推正看向一边的肖沐楚。
　　
　　最近肖沐楚总是一副心不在焉的样子，而明然最讨厌的就是他这种无所谓的态度。
　　
　　“我怎么就没听见你说话了！你不就说放学去买参考书么。天天还非得人家给你点回应你才高兴。你说你从小到大说过的哪句话我没认真听过。”肖沐楚有些不耐烦的转过头来。
　　“你这是什么态度呀？天天一副死人脸摆给谁看呢？听见就听见了呗，你跟我吼个屁啊？”明然毫不留情面的对着肖沐楚大声喊，惹得班里其他人都向他们看过来。
　　肖沐楚一言不发的盯着明然看了半晌，随即将头又转向窗外。
　　
　　明然见肖沐楚僵直的脊背，有些后悔。他最讨厌肖沐楚那样的态度，每次都忍不住要发脾气。可是这次是有些过火，一点面子都不给肖沐楚留下。
　　
　　一直到了放学的时候，两个人虽然是走在一起，却是谁也不跟谁说话。
　　
　　“图书大厦站到了，在本站下车的乘客请带好您的随身物品在后门等候下车。祝您乘车愉快。”公交车的喇叭里传来了电子报站的机械女声。
　　
　　明然一直盯着脸色有些发白的肖沐楚，一言不发的伸过手挎在他的胳膊上。
　　肖沐楚有些诧异的看了明然一眼，随即把半个身子的重量交给了明然。
　　
　　“先坐一会儿吧，一会儿再上去。”明然虽然没有好气的说出这句话，可是言语里却透着急切的关心。
　　肖沐楚深深吸了一口气，说道：“没事，恢复的差不多了。我一下车就好了。上去吧，买完了还得赶紧回呢。”
　　明然的手仍是挎在肖沐楚的臂弯里，点了点头。
　　
　　“哪本书好？吕老师昨天说的那本是什么？”明然看着架子上纷繁杂乱的各种参考书有些头疼的向肖沐楚求助。
　　肖沐楚凑过来：“我也忘记她说的是什么书了。不过我记得那本书是红色封面，书名好像是黄色的。”
　　“《五年高考三年模拟》？”明然举起一本问道。
　　“嗯，好像是这本。先拿着做吧。我爸托人给咱弄我哥一直用的那个系列的习题集呢。”肖沐楚在书架上取下一本英语四级词汇拿在手中。
　　“什么习题集还得你爸托人啊？”
　　肖沐楚凑过来有些神秘的说道：“说是不许往外边泄露的，我也不知道是哪的。不过，我哥考上清华和那个有很大的关系。”
　　明然撇了撇嘴：“切切切，我还以为是你哥是因为天才才考上的。原来是借助外力了啊。”
　　“借助外力怎么了？管他黑猫白猫，抓住耗子就是好猫么。”肖沐楚不以为然。
　　“你还真是不许别人说你哥呢。我发现每次只要一说你哥的不好你就跟个孩子护着最喜欢的玩具一样。傻死了。”明然微笑挑眼看他。
　　肖沐楚笑了笑，没有说什么。肖沐朝在他心里一直是个无法超越令人尊敬的存在。儿时既是如此，现在依然。
　　
　　“我说你啊，没事买什么四级词汇干嘛呀？你不是刚刚高一么？”明然坐在沙发上，看着茶几上堆着的一堆刚刚买来的新书，问道。
　　“本来我是想背牛津大字典来着，但是每天背着它上课去太累，干脆就先记四级词汇好了。”肖沐楚洗手出来之后径直走向厨房。
　　“今天晚上吃什么？“明然头也不太对着厨房里那人问道。
　　“就熬点小米粥，再弄个柿子炒蛋得了。”伴着鸡蛋打入碗中的声音，肖沐楚回答。
　　明然对天翻了个白眼，在书堆中抽出一本物理参考书看了起来。
　　
　　窗外夕阳已经斜到了西山，小小的一个半圆还固执的不肯快点沉下去。
　　
　　“怎么还不快一点天黑啊？”明然咬着筷子看着窗外说道。
　　肖沐楚抬起头看他。
　　“天黑了就可以拉窗帘了。拉窗帘之后我们就可以为所欲为了。”明然一副很是期待的样子。
　　“为所欲为？”肖沐楚笑的意味深长，“你这么想么？”
　　“想什么？”明然疑惑，随即明白过来，笑：“哎呦沐沐你好流氓啊！我说的是脱衣服啊。这天太热了，空调又坏了。要是只穿个小三角裤在屋里走被对面人看光光了怎么办？”
　　肖沐楚耸了耸肩，故作委屈状：“你说的话本身就有歧义，还要怪我流氓。你说哪个正常的男人听了你的为所欲为不会乱想？”
　　明然皱了皱鼻子：“狡辩！”
　　
　　“我说，咱们自从上个星期日做完了之后，到今天已经都四天了。宝宝，我想??????”肖沐楚凑近明然的耳边，双手也开始不规矩起来。
　　明然捉住肖沐楚的手，有些为难的说道：“可是沐沐，我最近生理期耶，很不方便的。”
　　听闻此言，肖沐楚刚刚放到‘小明然’上面的手突然一僵。他嘴角抽了抽，顺从的问道：“那请问宝宝老婆，您这生理期得什么时候过去？”
　　“嗯??????周六晚上人家就方便了，客官到时请早啊！”明然故作害羞状对肖沐楚抛着媚眼。
　　肖沐楚一个狼扑扑了上去：“妞儿你今晚就从了爷吧。生理期正好，不会怀孕，润＼滑效果还好。”说完就吻住了那张还要说些什么的小嘴。
　　
　　舌仿佛是有自己的意愿一般，一遇到自己的同伴就热烈的冲了上去，纠缠在一起。低低浅浅的呻＼吟在缝隙处泄露，仿佛是压抑了一般，却更加令人血脉贲张。
　　
　　“宝宝，你这么诱＼惑我，后果可是要你自己负责哦。”肖沐楚声音低哑的在明然耳边说道。
　　“我哪有??????唔??????”明然刚要反驳，却又被肖沐楚夺去双唇。
　　
　　还是不要反抗了，否则明天又没有办法听课了。
　　在意识被夺去的最后一刻，深知肖沐楚狼性的明然晕晕沉沉的想。
　　
　　“宝宝，咱只做一次。放心吧。”肖沐楚一边舔＼弄明然的喉结，一边安慰道。
　　
作者有话要说：老猫都要疯了！专业课各种留作业呀！学年设计作业后天交，到现在还一点没动呢・・・・・・
赶作业去鸟・・・ 
                  吵吵更健康
　　“宝宝，咱只做一次。放心吧。”肖沐楚一边舔＼弄明然的喉结，一边安慰道。
　　
　　“喂喂喂，我说你走慢一点好不好，腿长也不用这么爱现吧？”明然小跑着追健步如飞的肖沐楚，阴阳怪气的说道。
　　肖沐楚仍是不理他，且越走越快。
　　“好啦，你还在生气呀？我刚刚就是闹着玩的，你那么记仇干嘛了！”明然终于追上了，双手拉住肖沐楚的胳膊。
　　肖沐楚抬起手，想要把胳膊在明然手中抽出来。却不料明然刚好凑近，他的胳膊肘一下子就捅在了明然的眼睛上。
　　
　　“哎呦！”明然捂住眼睛停住脚步。
　　“没事吧？”肖沐楚赶紧停下，一手揽住明然的腰，一手覆在明然捂眼睛的手上问道。
　　“有事有事，你就是故意报复我的，你是故意的！我就纳闷了，你对人家肖伟泽那么大反应做什么？他喜欢你我都没说什么呢。好疼哦。”明然甩开肖沐楚的手，一边揉眼睛一边抱怨。
　　“你哪只眼睛看见他喜欢我了？他明明就是对你图谋不轨。”肖沐楚的手有一次揽住明然的腰，另一只手锲而不舍的覆上明然的手。
　　“哪只眼？我没瞎这只眼看见了成不成啊？”明然扬了扬下巴，指了指自己没被捅到的眼睛。
　　肖沐楚哭笑不得，温柔的帮明然揉着眼睛：“好了，是我不对，您大人有大量，别跟我计较了成吗？”
　　明然闻言放开捂着眼睛的手，满意的点了点头：“这还差不多，朕这次就饶了你啦。”
　　“你跟我装呢啊？”肖沐楚看着明然完全没有事情的眼睛，醒悟过来。
　　明然再一次指了指自己的眼睛，用力眨了眨：“我才没有骗你咧，你好好看看，都红了。”
　　“红个屁！你以为我不知道你是洗澡时洗发水进眼睛里边了？你说你身上哪一点能逃过我的火眼金睛？”肖沐楚点了点明然的额头。满眼的宠溺。
　　“切，你还火眼金睛！那我就是五指山了呢！反正你是怎么也逃脱不了我的手掌心。”明然把手伸向肖沐楚眼前，握住拳头。
　　肖沐楚意味深长的笑道：“是呢，宝宝的手掌心握着的是我的命根子么。”
　　明然突然想到了昨天晚上为了纾解肖沐楚蓬勃的欲＼望，只好贡献了自己的双手的场景，脸‘腾’的一下变红了。
　　“怎么样，想到了吧？”肖沐楚有些得意的说道。
　　明然用手肘捅了一下肖沐楚的胸口，唇角却微微上扬。
　　
　　楼上某处，一双眼睛有些阴郁的看着这一切，指甲深深抠进手心的肉里。
　　
　　“晚上不会又没有肉吧？”明然趴在肖沐楚的肩膀上，看着锅中的烧茄子，有些担心的问道。
　　肖沐楚掀开一旁的保温锅，里边热气腾腾的一大盘炸肉干。
　　明然的眼睛一下子亮了起来：“哈！咱们俩果然是心有灵犀，我今天路过步行街的时候，就在想要不要去买点牛肉干回来。不过，再好吃的牛肉干也比不上我家沐沐炸的。”
　　
　　肖沐楚似乎很受用，拿起筷子夹起一块，放在嘴边吹了吹，然后递到了明然的嘴边。
　　明然含住，咀嚼起来。
　　
　　半晌，在肖沐楚的注视下，明然瞪大了眼睛：“哇！比上次还好吃诶！沐沐你真是个贤夫良父诶！”
　　肖沐楚打趣道：“那我家宝宝就是‘闲夫凉父’了呗。”
　　明然皱了皱鼻子，却没有反驳。显然是对‘闲夫凉父’这个称呼很是受用。
　　
　　“沐沐，我都不想睡觉了。”明然靠在椅背上，揉着自己的肚子说道。
　　“撑的吧你。让你少吃点，就是不听。等一下做些运动吧。”肖沐楚把碗筷放进水池里，放了水，在一旁等着。
　　明然抬起头，有点害羞：“沐沐，我今天吃的太多了，肚子都鼓出来了，影响你的兴致。我们还是别做了吧？万一到了关键时刻我刚好想要撇大条，你不是得郁闷死了？”
　　
　　肖沐楚好笑的把水龙头关掉，走到明然的身边：“我说宝宝，你是不是太邪恶了啊？我说运动是说要不要做些体育运动来帮助你消化消化，不是想要那个，你想太多了哈。”
　　明然的脸瞬间红了个透，有些恼羞成怒：“我??????我就是邪恶怎么地了！爷就是想的多了怎么了？哼！我告诉你，老子生气了，后果很严重。最近你都不要想再做＼爱做的事情了！”
　　
　　肖沐楚凑近，在明然脸上香了一下，双手撑在明然的肩膀上：“宝宝，我跟你闹着玩的。你看我的弟弟多想你的小菊＼花啊！”边说着边往前挺了挺。
　　明然推了他一把：“哎呀，你天天能不能不这么流氓啊！这么下流的动作你也做的出来。恶不恶心啊你！”
　　肖沐楚淫＼笑道：“妞儿，爷晚上可就翻你的牌子了啊！”
　　明然顺势倒进肖沐楚的怀里，用手点了点他的胸膛：“爷，纵＼欲对身体危害可大着呢！”
　　肖沐楚揉了揉他的发，笑了：“宝宝的菊＼花里边死，做了色＼鬼也风流。”
　　
　　“滚，刷碗去。”明然嘻嘻笑了半天，突然正色道。
　　
　　肖沐楚撇了撇嘴，委屈的起身走回厨房，脸上却带着微笑刷起碗来。
　　
　　明然拿起手机，看了看厨房中认真的背影，点开收件箱。
　　
　　“肖伟泽：你做什么呢？”
　　
　　明然皱了皱眉头，回道：“没做什么，呆着呢。”
　　
　　很快肖伟泽又发来了短信：“肖伟泽：怎么不出来玩啊？广场今天有晚会啊。”
　　
　　明然叹了口气，回道：“我累了，不想动。睡觉了，不跟你聊了。”
　　
　　发过去之后，才看见手机上的时钟刚刚显示“７:３３”，他暗暗嘲笑自己，连撒个谎都不会撒。
　　
　　“滴～”的一声，短信又来了。
　　
　　明然这次是真的有些不耐烦了，他点开：“肖伟泽：晚安＾＾”
　　
　　那个小笑脸在明然看来，分明就是冷笑着挑衅。他把短信都删除，然后将手机扔向一边。
　　
　　“沐沐，刷好了没啊？我要和你一起做运动！”明然站起身来对着厨房喊道。
　　
作者有话要说：对不起了大家！前天老猫的同学出事了，结果老猫就没能准时更新・・・
今后又恢复正常两天一更了！ 
                  惹怒
　　“沐沐，刷好了没啊？我要和你一起做运动！”明然站起身来对着厨房喊道。
　　
　　尽管明然天天躲着肖伟泽，结果还是被堵在了卫生间里。
　　
　　“你在躲我？”肖伟泽似笑非笑的低着头看着明然。
　　明然对着空气翻了个白眼：“你以为你是谁啊？我为什么要躲你？”
　　“因为你知道我喜欢你。”肖伟泽说的十分笃定。
　　明然冷笑了一声，凉凉的揭穿：“你喜欢的是肖沐楚吧？”
　　
　　肖伟泽哈哈笑了半天：“你是有多会幻想啊？居然想到我会喜欢他？”
　　“你要是想喜欢他随你，但我劝你别来招惹我。”明然脸上仍是懒洋洋的笑容，却透着挥不去的凉意，眼中没有一丝笑意。
　　肖伟泽定定的看了他半天，笑道：“好好，你果然是他们说的任性无赖。我找你不是为了这件事，宣传部徐老师希望你能加入广播站。你独特的声线任谁都无法抗拒。”
　　明然侧过头看了一眼一旁的镜子，哼了一声：“那你倒是说说我的声线是有多独特多令人无法抗拒呀？”
　　肖伟泽拿出手机，放出一段录音：“老师，这次的竞赛机会给肖沐楚吧。我这人??????”
　　
　　明然皱起眉头一言不发看着肖伟泽。半晌，他又恢复了以往的淡定：“你这是红果果的威胁吗？你以为这一段录音会改变我的决定，或者你以为能影响我和肖沐楚的感情么？”
　　“我并没有威胁你，我只是觉得肖沐楚听到这段录音绝对会被你独特的声线所吸引。”肖伟泽按下停止键，说道。
　　“我答应了怎样？不答应又怎样？”明然不动声色的问道。
　　“答应了，我立刻全部删除。不答应就让肖沐楚欣赏咯。”肖伟泽靠向一旁的盥洗台，直视着明然，变的严肃起来，“明然，我这么做并没有什么别的意思，只是你的声音实在是太适合做广播了。也许你听说过我对声音好听的人一直没有什么抵抗力，我只是觉得没有你的一中广播站实在是缺少了什么。”
　　
　　明然抬起头与肖伟泽对视，除了真诚并没有发现其他。沉思了许久，他终于点了点头。
　　肖伟泽拍了拍他的肩膀，笑道：“你看着。”
　　说着，肖伟泽按下了删除键。
　　明然点了点头，问道：“那我什么时候去报到？需要什么手续么？”
　　肖伟泽摇了摇头：“你本身就是被咱学校宣传部的老师和站长相中的，你明天早晨六点半过来广播站试音吧。”
　　明然再次点头：“那没别的事我就先走了。”
　　他懒洋洋的对肖伟泽竖起了左手表示拜拜，转身走出了卫生间。
　　
　　“你撇个小条也要这么长时间？怎么了，前列腺出毛病了？”明然刚刚坐下，肖沐楚便不正经的凑了过来。
　　明然推了他一把：“滚！要出也是你出毛病。”
　　肖沐楚仍是不依不饶：“不对，我天天那么刺激你前列腺，估计它是变敏感了哈。”
　　
　　明然又用力给肖沐楚小腹来了一下，皱着眉头给肖沐楚示意前排靠在椅背上的同学。
　　肖沐楚吐了吐舌头，立刻闭嘴。服服帖帖的收下了来自明然的眼刀。
　　
　　“对了，明天早晨六点半我要到广播站试音，早饭就不在家里吃了昂。”台灯下，明然一边写着放学时布置下来的数学作业一边漫不经心的说道。
　　“嗯。”同样漫不经心的肖沐楚突然瞪大眼睛：“呃？什么！你要去广播站？！和肖伟泽那家伙独处一起工作？！不行！”
　　“你喊什么喊啊？去广播站播个音你这么大反应做什么？再说我们又不是一个节目的，根本都见不到的。一惊一乍的。”明然不以为然。
　　看着完全不在意的明然，肖沐楚心中突然升起一股无名怒火：“我反应大？你说谁能反应不大的啊？自己老婆都要被别人泡去了。”
　　“靠！肖沐楚你他妈的给我说清楚，什么就叫你老婆被别人泡去了？我他妈的是有多淫＼荡就这么能被人泡？还是你觉得我天生够贱就活该被别的男人上？我告诉你，要不是我他妈的这么爱你我能这么老实的天天被你上？！”明然气得将笔杆拦腰折断。
　　
　　肖沐楚自知自己口不择言惹怒了人家，只好闷闷地说了一声“对不起”。
　　
　　明然显然是被气到了，将课本一摔，转身回去卧室，倒在床上。
　　
　　肖沐楚跟了过去，却看见蜷缩的背影起起伏伏，明显压抑着的抽泣声听上去可怜兮兮的。
　　肖沐楚早就把刚刚的吃醋扔到了九霄云外，心疼的看着心爱的人，却不敢走过去哄。
　　
　　踟蹰了半天，他终于走了过去，在明然身边躺下，并紧紧抱住。
　　“宝宝，你明知道我刚刚不是那个意思的。我??????吃醋。”肖沐楚轻吻着明然耳边的细发。
　　明然躲开他的触碰，带着浓重的鼻音说道：“吃醋是你口不择言的理由么？心理学上说了，每个口误都不是偶然的。你潜意识里就是那么想的。”
　　肖沐楚更加收紧环抱着明然的双手：“我真不是故意的，而且我怎么可能那么说你。我就是气昏头了我。”
　　说着肖沐楚抬起手抓住明然放在身侧的手抽向自己的脸，十分的用力。
　　随着‘啪’的一声脆响，响起的是明然的惊呼：“你干什么啊你！”
　　溢满眼泪的眼睛格外清澈无辜。脸上也满是泪水。
　　
　　肖沐楚凑近出现了明显五指印的俊脸，笑的十分温柔：“别生气了，都是我的错。我绝对不再那么说了。你对我笑笑好不好？你一哭我就也想哭了。哇～～～”
　　平日里一脸酷酷表情的肖沐楚装哭绝不是一般的搞笑。纵使明然再怎样强忍还是笑了出来。
　　
　　“宝宝，我爱你。”肖沐楚吻了吻明然微张的双唇。
　　“滚。”
　　“我们来做＼爱做的事情吧。”肖沐楚继续说道。
　　明然推开肖沐楚凑近的脸，故作恶狠狠的说道：“滚，你给我打车抄近道滚。”
　　
作者有话要说：今天更的是不是有些晚了哈～～～
嘿嘿，会发怒的然宝才是我们的然宝・・・ 
                  然然主播
　　明然推开肖沐楚凑近的脸，故作恶狠狠的说道：“滚，你给我打车抄近道滚。”
　　
　　一大早，明然就无声无息的离开了家里。身后的的肖沐楚“噌”的一下坐了起来。
　　
　　“哟，很准时嘛。”肖伟泽双手环胸依靠在门口，挑眼看着迎面走来的明然。
　　“废话少说。赶紧的，我还没吃饭呢。”明然有些不耐烦的在肖伟泽面前站定。
　　肖伟泽看了看他，侧身让开：“你先进去，我出去一下。广播稿我已经写好了，放在进门靠墙的桌子上。你先看看。”
　　
　　明然莫名其妙的看着肖伟泽跑远的背影，走进广播站。
　　
　　一中广播站十六年来一直保持着全市第一的不败神话，绝对不只是说说。广播站里无论是设备还是配置都是最一流最先进的。就连明然这个眼光特挑剔的人都不禁啧啧赞叹。
　　
　　“看的怎么样？”明然正在熟悉广播稿的时候，身后突然响起了肖伟泽的声音，“给，这是早饭，你一边看一边吃吧。”
　　明然接过豆浆和小笼包，一言不发的看着肖伟泽。
　　肖伟泽挠了挠头，说道：“时间太紧，只能去食堂买。你将就吃吧。”
　　明然乐了：“我没挑你。我就是想跟你说声谢谢。广播稿还有早饭。”
　　肖伟泽夸张的瞪大眼睛，怪声怪调的嚷道：“哟，我还是第一次听到你跟人道谢呢。受宠若惊呀！”
　　明然用鼻子哼了一声：“你少得了便宜卖乖了。老子就是再任性无赖，做人的基本礼貌还是懂的啦。”
　　肖伟泽把明然按在凳子上：“你就在这看着我怎么操作。趁着这时候赶紧把早餐吃了。还有，这次广播稿我怕你开天窗就帮你写了。以后就自己写了，播音之前先给站长看看。时间是每周四的早晨七点到七点四十五。周三中午十二点要开例会，迟到了可是要些检查的。你这个栏目可是最受欢迎的，以前一直是站长在负责。现在他忙着准备高考，指名要你来接手。你可不要辜负了他的期望啊。”
　　
　　明然鼓着腮帮子吃着小笼包，眨巴了几下眼睛。意思是他明白了。
　　
　　肖伟泽叹了口气，开始调音。
　　
　　待明然吃完早饭的时候时间刚好是七点整。
　　
　　明然擦了一把嘴，立刻坐在了话筒前。
　　
　　“ｈｅｌｌｏ　ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ！这里是音乐乐（ｙｕｅ）翻天。我是栏目新主播明然。以后每周四的早晨，就由然然来叫醒你沉睡一晚的耳朵??????”
　　
　　一旁的肖伟泽赞赏的点了点头，唇边勾起微笑。
　　
　　“喂！你早晨有没有听听音乐乐翻天啊？新主播的声音真是超好听的！”
　　“是呢是呢，我都要爱死他的声音了。叫然然主播？”
　　“那是高一十的明然。中考的时候是全市唯一一个数学满分的人。钢琴十级，跆拳道黑带。心算三年连冠，国画在美国获得过特奖??????”
　　
　　??????
　　
　　“听听，你都有了粉丝后援团了。”肖沐楚凑近明然凉凉的说道，语气里透着丝丝幽怨。
　　“你家宝宝受欢迎你不高兴啊？”明然扬起脸蛋问道。
　　肖沐楚翻了翻白眼：“切！我高兴个屁呀！我恨不能把你团成个小团装进口袋里谁也看不到。”
　　明然好笑的看着难得孩子气的肖沐楚，摇头晃脑的说道：“弱水三千就只取你这一瓢。纵使这世界上有繁花无数，我也只恋你这臭草一株。”
　　肖沐楚揉了揉明然的头发：“既然这样，妞儿今晚就从了爷吧。”
　　明然拿手点了点肖沐楚的胸口：“哟，爷，你看奴家最近身子不爽利。等月事干净了，奴家一定恭候爷大驾。”
　　“靠，你是每个月总有那么三十几天不方便的时候是不是啊？”肖沐楚笑骂着揭穿他。
　　
　　明然扬起嘴角，对着肖沐楚眨巴眨巴眼睛，紧忙放电。
　　
　　“咳咳。你们俩一会儿回班把物理作业交上来。就差你们的了。”身后突然响起了肖伟泽鬼魅一般的声音。
　　被吓了一跳的二人对视一眼，也不知道肖伟泽听到了多少。反正肖伟泽的表情有些不对劲。
　　
　　“嘁，物理课代表就了不起啊！瞪我家宝宝做什么？”肖沐楚看着肖伟泽远去的背影不满的竖起了中指。
　　明然淡淡的说了一句：“不用理他。走！去尿尿。”
　　然后拉着肖沐楚的手转头走向卫生间。
　　
　　“听说你去了广播站？早晨是你播的音？你怎么想的啊？你的不是最烦这种被限定了的生活么？脑袋被驴踢了？肖伟泽不是也在那么？”季尧凑近问明然。
　　明然抬眼看了她一眼，继续低下头摆弄手中的ＰＳＰ：“我还真是被驴踢了脑袋才答应了那家伙。不过，那人倒是还成，知道跑去给我买早餐。”
　　“买早餐？！你吃了啊？你不怕他给你下毒呀？你不是说他喜欢肖沐楚么？我以前就讨厌他的阴阳怪气，感觉谁他都瞧不起一样。”
　　“没有沐沐在身边的时候他对我还是够友善的。反正都答应他了，就先做着看吧。”明然放下ＰＳＰ，抬起头笑看季尧，“你再不走的话呢，班长例会你可就要迟到了啊。”
　　季尧抬手看了看腕上的手表惊呼：“呀！死人了死人了！迟到了的话又该挨骂了。我走了昂！”
　　明然的脸上露出了满意的笑容。他就爱看季尧猴急的样子。
　　
　　他趴在桌子上，想着早晨的一幕幕。他开始不明白了，为什么没有肖沐楚在身边的时候肖伟泽对他就如朋友一般的友善？他当然不会傻到去相信肖伟泽喜欢的是自己。他只是想不通。
　　“想什么呢？我叫你两声你都没听见。”肖沐楚站在明然旁边，怀中抱着一摞作业本，“让让，我要进去。”
　　明然站起身来，思绪还没有回来，傻傻愣愣的给肖沐楚让道。
　　肖沐楚皱起眉头，不知道面前这个小呆瓜又在想些什么。
　　
　　斜前方的肖伟泽正转过身和身后的同学讨论问题。他似笑非笑的瞥了明然和肖沐楚一眼，低下头去。
　　
作者有话要说：作为过分热心的白羊座老猫今天帮人家解决问题来着，来更晚了・・・对不起了大家・・・
说实话，老猫都不知道要把肖伟泽配给谁好了・・・・・・ 
                  你是我的
　　斜前方的肖伟泽正转过身和身后的同学讨论问题。他似笑非笑的瞥了明然和肖沐楚一眼，低下头去。
　　
　　一中和其他学校不同，向来是以抓学习著称。在一中生活，你可以打架可以恋爱，只要成绩一流，学校会替你兜住一切事情。所以，你走在一中的校园里，那些看似老实巴交的书呆子放了学就有可能摇身一变成为市里各大娱乐场所的常客。
　　
　　平日里不怎么出去的明然和肖沐楚却是个例外。
　　
　　明然在初中的时候就会偶尔去ＰＵＢ里唱上两把。虽然不常去，却因为天籁一般的声音也拥有了一大帮粉丝。
　　而肖沐楚，因为在初中的时候就一个人把市里的一群混混给打趴。后来混大了的混混老大，人称‘蓝哥’的蓝青认了这个小兄弟。所以除了蓝青帮的蓝哥，道上的年青一辈，无论年纪大小，都会尊称肖沐楚一声‘二哥’。明然曾经打趣说肖沐楚这辈子和‘二’是脱离不了关系了，这个事实也着实令肖沐楚郁闷了一阵子。
　　
　　在学校的学生，争个学校里的老大也都是小打小闹，在肖沐楚眼里就像是小孩子过家家一般。而那些这种于此种争斗的积极分子们对肖沐楚或多或少都有些耳闻，所以都希望得到一些他的支持。只不过，每个找到他的人都没能如愿，仅仅是得到了一句“和我没关系。”
　　
　　“我说你身上这是股子什么味道啊？你是不是抽烟了？”明然皱着眉头，耸了耸鼻子。
　　“没啊。”肖沐楚四下闻了闻，想了一下恍然大悟，“哦，蓝哥说他想吃我做的菜了，我过去了一趟。估计是他抽的烟味再加上油烟的味道吧。”
　　明然挑眼看向肖沐楚，碎碎念：“真是的，他混那么大想吃什么吃不到，为什么非得劳烦我家沐沐过去呀？当我家沐沐奴役起来不花钱一样??????”
　　肖沐楚哭笑不得：“宝宝，你奴役我就花钱了？”
　　明然一本正经的回答：“咱俩关系不一样。你是我的，我爱怎么奴役我乐意。可是别人奴役你我就不高兴了。凭什么！他算老几呀？”
　　“蓝哥家还有一弟弟，你说他是老几啊？这话你也就在家里小声说说算了，若是被外人听了去指不定就惹祸上身了。”肖沐楚笑道。
　　明然不以为然：“就依我看蓝青对你那稀罕劲儿，爱屋及乌的，他也很疼我嘛。哪次不是我说什么他都会哈哈笑大了就完事儿。”
　　肖沐楚把衣服脱了下来递给明然，明然嫌弃的接了过来。他一手捏住鼻子一手抓住衣服向卫生间走去。边走边抱怨：“难闻死了！要不是这么贵早就给你扔了。咱家８４消毒液在哪呢？我倒上点，那味儿都比你现在这味儿好闻的多。”
　　
　　肖沐楚光着上身坐在床边陷入了沉思。
　　
　　他想起蓝哥说的话：“楚儿啊，你最近得罪什么人了？我听说道上有人到处打听你的消息，还不止一家。按说你这与世无争的性子也不应该啊。不过有哥在你倒是放心。哥放出话了，谁要敢动你和小然，哥就敢撅了他祖宗十八代。可这保不齐他们就动别的歪心思。小然你俩的事儿暂时还不能给家里知道，你们平时也小心着点，尽量低调一些。”
　　蓝哥虽然人粗一些，但是心思还是非常细的。他说的话都很在理。肖沐楚回想自己最近到底得罪了什么人，却始终也没有什么头绪。
　　
　　“想什么呢？我叫你好几声了。”明然弯着腰举着手夸张的在肖沐楚面前挥来挥去企图得到些注意。
　　“嗯？哦，没想什么，就是有点累了。蓝哥那儿今天去了好几个人，我做了整整一大桌子菜。这不，胳膊都抬不起来了。”肖沐楚甩了甩胳膊。
　　“那是你活该的。”明然虽然这样说，却在肖沐楚身旁坐下，力道恰好的给他按摩着胳膊。
　　肖沐楚舒服的眯了眯眼睛，唇角也扬起了好看的弧度。他忍不住叹道：“宝宝你按摩技术还真不赖，以前怎么没发现呢。”
　　明然笑了笑，侧过头凑到肖沐楚耳边，边吹气边说道：“我的技术可不是一般人能享受的到的。你可要好好的感谢我呢。”
　　肖沐楚不禁扬起了嘴角，侧过头来在明然唇上偷了一吻，还故意弄出‘吧嗒’的一声。
　　明然的手突地加重了下力道，果然令肖沐楚痛的皱了皱眉头。
　　“哼。”明然冷哼了一声，微扬的下巴好看的线条，令肖沐楚怎么看怎么喜欢。
　　
　　“我生命再怎么粗糙，我都要活的很骄傲??????”明然一整天都在哼哼《逆鳞》里的这句歌词，在把周围同学烦了个遍之后终于惹怒了肖沐楚。
　　
　　“你受啥刺激了？翻来覆去就着一句，能不能换一句啊！”肖沐楚把笔往桌子上一摔，侧过头来问道。
　　“嗯？”明然迷茫的抬起头来看了他一眼，“哦。”终于安静了下来。
　　过了十分钟。
　　
　　“??????我都要活的很骄傲。我说自尊啊看起来或许可笑，但它至少撑着我，试着不让我跌倒??????”把‘我生命再怎么粗糙’哼哼过去，他又开始翻来覆去的重复后一句了，让人不能忍受的是这句歌词竟然是说唱。
　　周围人求助的看着肖沐楚。
　　肖沐楚微笑着在大家的注视下淡定的拿出了耳机戴在耳朵上。周围一阵扑倒声之后又响起了悉悉索索的掏东西声音。结果所有同学都戴耳机听歌学习成了当天十班一道亮丽的风景线。
　　在耳机大军中倒是也有例外。洛秋和肖伟泽都是无动于衷的样子，十分坦然的学习，仿佛明然的声音根本不存在一般。
　　明然还在那里重复着，笔下的动作却一直没有听下来。肖沐楚余光看着这样的明然，微微勾起了唇角，心情也渐渐地好了起来。
　　
　　桌子下面，肖沐楚的右手握住了明然放在大腿上的左手，十指交握。
　　
　　
作者有话要说：嘿嘿，老猫也有和然宝一样的毛病，就是一整天重复一首歌里的某一句话，就像个移动复读机。呃・・・不过比较惨的是老猫总会被揍・・・ 
                  一块的幸福
　　桌子下面，肖沐楚的右手握住了明然放在大腿上的左手，十指交握。
　　
　　最近每个周四很多人都起的很早，为的就是不要错过明然的播音。因为一中的早自习并不强制着必须上，所以过去多数人选择早晨睡懒觉。
　　
　　快要退隐了的老站长李诺很是郁闷，自己做音乐乐（ｙｕｅ）翻天这个节目整整三年都没有过这么高的收听率。明然只不过做了五个星期就已经让音乐乐翻天一举跃居广播站十五个节目的第一位了。
　　
　　“那个，请问，你们班的明然在不在啊？”一个女孩怯生生的问靠在班门外栏杆上的肖沐楚。
　　肖沐楚似笑非笑的打量了一下这个女孩，转过身走向班级，喊道：“明然，又有姑娘找你。”
　　
　　正在和季尧瞎贫的明然听见肖沐楚这么说，无奈的耸了耸肩对季尧抱怨：“得，你看着吧，等我打发了这个，他回家保证又得跟我闹。”
　　
　　肖沐楚看似什么都不在意，其实十分爱吃醋。他一副看好戏的表情双手环胸继续靠在栏杆上。
　　
　　“那个，这个请你收下。”脸已经红透的女孩将一个嫩黄色的信封双手递给明然。
　　明然对女孩笑了笑，接过信封说道：“那个，同学你先别走。”
　　说着，他打开信封，当着女孩的面看了起来。
　　
　　看完之后，他又将信装进信封，笑的人畜无害：“信我看了，也谢谢你对我的好意。看的出来你是个好不错好不错的女孩。可是好可惜，我已经有了一个喜欢的人。我也喜欢他好久了，除了他之外??????”他笑着摇了摇头。没有说出的话很明白，除了那个人之外，他的眼里容不下任何人。
　　女孩紧抿着双唇，喃喃的说了一声：“打扰了。”转身低着头赶紧离开了。
　　
　　明然挑眼看着旁边的肖沐楚，无奈的说：“大爷，这结果您还满意么？”
　　肖沐楚挑了挑眉：“差强人意吧。谁让你总招些臭苍蝇烂蚊子。”
　　明然凑近，把手搭在肖沐楚的肩膀上，一副好哥俩的样子悄声说道：“哟，沐沐，你这是，跟我撒娇呢吗？”
　　肖沐楚把他的手打掉，嘲笑道：“小个儿吧，还过来把着我呢。不费力啊？”
　　明然对着他狂翻白眼：“你少臭美了。我这是还没到发育的时候。别以为你一米八几你就美了。等我赶明长的比你高了，我就反攻！哼！”
　　肖沐楚一脸诧异：“宝宝你怎么到现在还有这么不切实际的幻想啊？你忘了以前你想反攻的时候都是什么结果么？”
　　明然想起每次自己努力来努力去结果最后都让人家压在了底下的悲惨经历，狠狠的瞪了肖沐楚一眼，转身回去教室。
　　
　　“沐沐，今天下午就两节课，我们放学去吃酸辣粉好不好？”明然可怜兮兮的哀求着肖沐楚。
　　肖沐楚不为所动：“回家喝粥。”
　　明然再凑近一些：“沐沐，今天晚上随你的便了，让我去吃成么？”
　　“成。”听到了自己想听的话，肖沐楚一副奸计得逞了的表情点了点头。
　　明然撇了撇嘴，却在心里暗暗偷笑。本来他今天晚上也是想要和肖沐楚那个了。
　　
　　今天明然穿了一件淡黄色印着海绵宝宝的套头衫，紧身牛仔裤衬出了笔直修长的双腿。头发前几天染成了好看的酒红色。再加上那上扬着好看弧度的嘴角，和微眯着的眼睛让周围很多路过的女生都时不时偷眼瞥过来。
　　而旁边的肖沐楚今天上身是一件银灰色的休闲西服，下边是和明然同一款式同一颜色的紧身牛仔裤。很有味道的五官再加上玩世不恭的表情很符合当下小女生心中王子的形象，也着实吸引了许多人的目光。
　　
　　“你其实是想跟我约会吧？”肖沐楚侧过头来有些玩味的看着明然。
　　明然冷哼了一声：“沐沐你想太多了吧？其实咧，你才没有酸辣粉对我有吸引力了。”
　　肖沐楚冷笑了一声，显然是很臭屁的不太信他的话。
　　
　　“喂，你在看什么呢？选了这么久？”肖沐楚有些不耐烦。
　　明然撇了撇嘴：“我肯定是要酸辣粉了，我是在给你选呢。要是弄不好了你又拉肚子又该怪在我头上了。”
　　肖沐楚笑的很无奈：“上次那是意外，你不要揪着人家小辫子不放成不成。”
　　“哼。”明然扬了扬下巴。
　　肖沐楚突然笑的意味深长：“倒是你，别吃太多上火的东西，否则明天早晨上厕所的时候可就难过了。别忘了你说的今晚随我的便了。”
　　明然的脸红了红：“滚，变态。我??????我要的是微辣的。”说完脸更红了。
　　肖沐楚勾了勾嘴角，点头：“给我点份米粉得了。咱快点，一会儿我爸让他司机老陈去咱家给我送点东西。”
　　“什么？”
　　“到时候你就知道了。”肖沐楚显然是想吊一吊明然的胃口。
　　“喝什么饮料你？”明然也不再问是什么东西。
　　“香草巧克力，你懂的。”肖沐楚笑。
　　明然也笑：“我懂，你身上唯一有女性气息的爱好。”
　　
　　明然站起身把点单给服务员。不一会儿，一小桶酸辣粉，一盘米粉，一杯香草巧克力和一杯橙汁就送了上来。
　　
　　“你还没看我们广播站的宣传衫呢吧？翠绿色的，两边都印着‘一中ｖｏｉｃｅ’。最恶心的是这衫还有一帽子。你说女生就算了，男生谁会戴啊，那还不让人笑死。真不知道他们咋弄的。还绿帽子，啧啧??????”明然一边吸溜着酸辣粉一边抬头对肖沐楚抱怨。
　　“听说这事不是那个脑残的肖伟泽负责么？”肖沐楚幸灾乐祸。
　　“不过我听说是厂家弄错了，肖伟泽跟他们说的是红色帽子。”明然眨巴着眼睛说道。
　　肖沐楚笑的更开心了：“还当自己是小红帽呢。红配绿，赛狗屁。肖伟泽这审美，山炮。”
　　“　　我说你这人怎么这样啊？再说红配绿怎么了，现在就流行这种搭配你不知道么？”同样喜欢红配绿的明然皱着眉头问道。
　　肖沐楚显然已经认识到了自己的失言，他笑的人畜无害：“我家宝宝喜欢红配绿那是走在时尚前沿。因为我家宝宝怎样打扮都是天下无人能敌全宇宙最帅的。可你说那肖伟泽怎么地？他喜欢红配绿，你看他那样儿吧，咋能跟我家宝宝比啊？什么世界名牌到他身上那不是个山炮啊？”
　　明然眯了眯眼睛，很受用的点了点头。从包里拿出昨天去超市买东西找零的两张五毛钱递给肖沐楚：“你说的不错，这一块钱钱打赏给你了。”
　　肖沐楚接过，笑道：“五毛钱和五毛钱其实是最幸福的，因为他们凑成了一块。”
　　
　　明然品味了一下这句话，翘起唇角。
　　
作者有话要说：其实老猫最喜欢的也是最喜欢肖沐楚的那个五毛和五毛的幸福了・・・
老猫最近孤单了啊！无良的某些人天天在老猫面前秀恩爱，没天理啊！！！ 
                  肖伟泽
　　明然品味了一下这句话，翘起唇角。
　　
　　“你要不要回家一趟？”明然有些为难的看着肖沐楚。
　　“为什么？”肖沐楚显然是不太领情。
　　
　　明然回头看了一眼靠在墙边等他的肖伟泽，压低声音对肖沐楚说道：“你不要这样，这次活动是整个广播站办的，我一个新人不去不好。”
　　“地球没了你还转不转了？转是吧？那广播站没了你去还散了伙不成？我就看不惯他那德行。我觉得他在意＼淫你。”
　　“肖沐楚！你说话给我注意措辞！你是不是老毛病又犯了？我人都是你的了，你还在不爽什么？我只不过是和人家正常的人际交往，你总是这样，我真的受不了。况且他到底喜欢的是谁，你冷静下来就想明白了。你要回你爸妈家还是要回咱家你自己决定吧。活动结束了我就会回家，我自己在家住也没事，你不用担心我。”明然起先很是激动，但说到最后他却十分平静，因为他拿准了肖沐楚不会舍得留他自己一个人在家。
　　
　　“你??????”肖沐楚皱着眉头看着他，“活动结束我去接你。你不许喝酒，和那人的距离要保持一米五以上。”
　　“沐沐，你??????好吧，我知道了。我都答应你，这下你放心了吧？”明然很是无奈的点了点头。然后回头看了一眼肖伟泽，压低声音说道，“沐沐，我爱你。”
　　肖沐楚闻言愣了一下，无奈的抬起手揉了揉明然的头发，叹了口气，点头。
　　
　　“缠绵完了？”肖伟泽凉凉的问道，“你们还真是一刻不停的秀恩爱呢。”
　　明然挑眼看他：“哟，吃醋了啊？”
　　肖伟泽冷笑了一声，没说什么。
　　
　　其实这次只是广播站的一次聚会，也就是吃个饭唱个歌。
　　
　　到酒店包间的时候，明然却发现来的人只有他们两个。
　　
　　“来早了啊！”肖伟泽恍然大悟一般拍了拍脑袋。
　　明然知道肖伟泽是故意的，却并没有接过话头，而是等着肖伟泽的下文。
　　
　　“明然，我不知道我是做了什么让你有我喜欢肖沐楚的错觉。我喜欢的是谁你应该搞搞清楚。”肖伟泽的目光定定的锁定住明然的眼睛，已经完全没有了刚刚的笑意。
　　明然冷哼一声别过头：“你以为这种烟雾弹对我来说有什么用么？肖伟泽，喜欢就是喜欢，你都没种承认还有种喜欢么？”
　　肖伟泽的目光闪过一丝狠意，抬手扣住明然的双手，双腿紧紧锁住明然的双腿，低头吻了上去。
　　
　　“啊！”肖伟泽痛的轻忽了一声。其实他知道明然必然不会老老实实的被自己桎梏住，却没想到明然会这么狠。舌头的痛感瞬间蔓延到了耳根，整个口腔弥漫着血的腥味。他觉得自己的太阳穴突突的仿佛要跳爆一般。
　　
　　获得了一些自由的明然立刻开始反抗。
　　
　　“唉。”肖伟泽叹着气放开了他，笑：“强迫没意思。”
　　
　　“我看我还是回去吧。你帮我跟大家说一声。至于今天的事我希望不要再发生。”明然收起了以往懒洋洋的表情，换算了一副罕见的阴冷。
　　“今天说是聚会，其实是给你接风的。你不在就太撅大家的面子了。如果你不愿意见到我我就先走，你跟他们说我胃疼回家了，他们不会怀疑的。今天可能是我有些激动了。我也没想要把局面弄成这个样子，你就当我是喝多了混蛋了。以后我们还得天天接触，别弄得让你家那口子以为咱们俩发生过什么一样。”肖伟泽有些疲惫的拿起了挂在衣架上的外套。
　　
　　“喂，你别走了。算了，我又不是姑娘。就当被狗咬了一口。”明然看着有些落寞的背影，突然不忍心，恶声恶气的说道。
　　
　　肖伟泽勾了勾唇角停住脚步。他没有回头，却以很委屈的声音说道：“你会不开心。”
　　明然冷哼一声：“别装了。”
　　
　　“装什么啊？”推门进来的站长李诺好奇的问道。
　　“他想把那几个沙发垫子装回去给站里。”明然指了指沙发上的毛绒绒的沙发垫子。
　　李诺哈哈笑：“我说阿泽你对站里的热情我可以充分的体会到了，但是你也不能当着主人的面堂而皇之的拿走吧？”
　　“我知道这是他家酒店才要堂而皇之拿走。”肖伟泽抬手真的开始去拿沙发垫子。
　　
　　明然风情无限的抬起兰花指在李诺胸前一点：“你们明知道这里是人家家里开的还来，摆明了不想掏钱了嘛，真坏！”说完自己就忍不住笑场了。
　　
　　肖伟泽的目光瞬间变得深沉。
　　李诺的嘴角抽了抽，然后一本正经的说道：“那句有名的话是怎么说的？持家要节俭，赚钱要耍贱。节俭！节俭懂不懂！”
　　在明然的笑声中，他黝黑的脸上浮起了一丝可疑的红晕，咳了一声说道：“阿然你不要误会，我是刚在前台问迎宾包间的时候，她说了声‘太子爷’，我才知道的。要是早知道这是你家的，我铁定不订这里了。给你接风还变相的让你掏钱那叫什么事儿啊！”
　　明然了然的笑了：“站长，本来我就想要找个机会请大家一次，谢谢这些日子大家对我的照顾。反正这是咱自己家开的，咱们都是自己人，你也就不要介意那么多了。有时间你单独请我一次不就好了？”说完还故意的眨了眨眼睛。
　　李诺被他长长的睫毛晃得头晕，不由自主的跟着点了点头。
　　
　　“这就对嘛。”明然像摸小狗一样抚了抚李诺短短的头发，结果被李诺嫌恶的躲开。
　　
　　“这些人怎么还不来呀？”李诺拉开门站在门口抱怨道。
　　“站长，你在这当门神呢啊？”门口突然出现一声线亮丽的胖姑娘，是有‘静若处子，动如疯猪’之名的冯祝。
　　李诺退了两步，做了个请的姿势：“既猪猪来了，那就猪猪来当门神吧。”
　　“站长～”冯祝扭着胖胖的身子皮笑肉不笑的走近李诺，“竟然在我最喜爱的然然主播面前叫我的外号，你是不是不想活到参加高考的那天了？”
　　李诺跳开，跑向明然身后大呼：“祝美女饶命，明大侠救我啊！”
　　
　　明然回头无辜的一笑，瞬间躲开。冲上来的冯祝狞笑着走近瑟缩的李诺。
　　
作者有话要说：这章写的有点乱。老猫不想让肖伟泽简简单单的只喜欢谁，哼哼q（s＾t）r
                  ＫＴＶ
　　明然回头无辜的一笑，瞬间躲开。冲上来的冯祝狞笑着走近瑟缩的李诺。
　　
　　打闹过后，所有的人都来了。高个像竹竿一样男生姓如其人叫高翔，看上去一本正经的国字脸是陈小新，娃娃脸男孩是马丁。戴着眼镜呆呆愣愣的小女孩叫梁晨玉，再加上冯祝李诺，肖伟泽明然八个人撑起了广播站的十五个节目。
　　
　　吃过饭之后一行人走去帝豪酒店旁边的黑冰ＫＴＶ。
　　
　　“对了，明然，听说你唱歌特棒。给我们露一手呗！”马丁一屁＼股坐在了点歌机面前。
　　李诺也附和道：“是呢，阿然你也献个声，展现一下实力。还没听过你唱歌呢。”
　　
　　明然歪着头想了想，说道：“那帮我点一首ＪＪ的《爱情ｙｏｇｕｒｔ》，谢啦。”
　　
　　随着欢快的音乐声的响起，林俊杰可爱的酒窝露了出来。
　　
　　“在冰箱的ｙｏｇｕｒｔ零下四度℃，你说那味道刚刚好。热量能降低爱情的过敏反应，分享你幻想的情节。快速冰冷自作聪明啊，冷藏你的猜忌不安啊，看透了我的全部就能心安吗？快别试探我的语言啊，请别理会简讯的笑话，温度计测不出我在为你发酵。喝下我的爱情ｙｏｇｕｒｔ勇气的味道，不需通关直接可到达，喔??????”
　　
　　明然的声音并不似林俊杰那样声线清亮，却是另一种让人欲罢不能的感觉。他靠在沙发靠背上闭着眼睛，歌仿佛是印在他脑中一样，时间分毫不差。左手拿着麦克风，右手轻轻的搭在膝盖上。修长的手指白皙纤细，是男孩子里少有的。卷曲的睫毛轻颤着，唇边微扬着弧度，仿佛《爱情ｙｏｇｕｒｔ》甜蜜幸福的感觉是从他心底里发出来的一般。
　　
　　大家都安安静静的坐在那里听着。直到跳到了下一首歌的时候，仍有人意犹未尽的回不过神来。半晌，所有人都尖叫鼓掌。
　　
　　“哇，太帅了！”冯祝瞪大眼睛，兴奋的不行。
　　马丁也是一脸崇拜的看着明然：“你声音，太有感觉了！”
　　
　　坐在他对面的肖伟泽一直紧紧盯着他，目光中压抑着他读不懂的东西。
　　
　　“对了，小泽你也来一首呗，每回都是你开场，这下然然开完场了也该轮到你了。”冯祝把另一个麦递给肖伟泽。
　　肖伟泽接过来，意味深长的看了一眼明然，微笑：“帮我点周杰伦的《逆鳞》，献给某个让我一辈子都记住了这首歌的人。”
　　明然咬牙切齿的看了一眼肖伟泽，知道他说的是自己那天一整天都在哼《逆鳞》把整个班级都烦到了的那件事。
　　
　　“??????我我我只有一种容貌，我就是永远不会倒。我就算逆境环绕，我面对也要带着笑。我只有一种咆哮，我要让他们都知道，我生命再怎么粗糙，我都要活的很骄傲。我说自尊啊看起来或许可笑，但它至少撑着我，试着不让我跌倒。活着如果只是不甘寂静的喧嚣。那就咆哮吧，让每个人都能听的到，继续前进??????”肖伟泽痞痞的声音懒洋洋的，眼睛始终是盯着明然。
　　
　　明然被他看的不自在，别过头去看屏幕。肖伟泽的目光仿佛有灼人的力量，即使明然不去看他，也能感受的到他的目光。
　　
　　“哇伟泽你今天抽什么风啊，平时不是最不屑周杰伦的吗？怎么想起来唱他的歌？”高翔有些惊讶于肖伟泽对这首歌的熟悉程度。熟悉肖伟泽的人都知道他很讨厌周杰伦有些花哨的唱法，而且他的初恋女友大的偶像就是周杰伦，最后还跟一个长得有些像周杰伦的家伙跑了。所以他平日里绝对不会去听周杰伦的歌。
　　“我都说了是为了某个让我一辈子都记住这首歌的人。”肖伟泽还是卖关子，却意有所指的问明然，“明然你说是吧？”
　　
　　那个看上去十分一本正经的陈小新其实是个十分八卦脱线的人。他凑近明然好奇的问道：“怎么回事怎么回事？”露出了和他长相十分不符的八卦表情。
　　明然瞪了肖伟泽一眼，有些无奈的回答：“我有个毛病就是有时候会无意识的反复重复一句歌词。结果就把我们班级都给烦到了。最后大家就都戴上耳机了。就这个家伙死撑着装＼逼，那能怪谁了。”
　　他一副‘我管你去死’的表情对肖伟泽翻了个白眼，令大家忍俊不禁。
　　
　　接下来大家唱的很嗨，不知不觉已经很晚了。
　　
　　明然的手机突然响起了五月天的《恋爱ｉｎｇ》，是肖沐楚的专属铃音。
　　
　　他走出去，虚掩上门，按下接听键。
　　“结束没？”肖沐楚的声音传了过来。
　　明然的手无意识的抚上额头，有些无奈的说道：“快了。”
　　“那我这过去接你。”语气硬的让明然没有一点拒绝的余地。
　　明然不想因为这些小事和肖沐楚闹矛盾，他知道肖沐楚在家肯定是坐立不安的呆不住。他叹了口气：“好好好，你过来吧。在黑冰ＫＴＶ呢，你出来时候带着点雨伞可能会下雨。到了给我打电话吧。”
　　“嗯。”肖沐楚应了一声之后挂断电话。
　　
　　明然走回包间之后，发现屏幕定格住，是被人按了暂停。所有人都八卦的看着他。
　　“谁呀谁呀？”马丁迫不及待的问道。
　　“嗯，朋友。”明然笑笑。
　　“切切，你那种语气才不像对朋友说话咧，倒像是情人呢。”冯祝撇了撇嘴。
　　明然无力的叹了口气，说道：“真是朋友，男的。”
　　冯祝不以为然：“都是男的也可以是情人呢。”
　　明然的神情完全不变，微笑。心里却在暗暗惊呼，这丫头一说一个准呢。
　　对面的肖伟泽歪着头抱着胸目光深沉的看着明然，明然假装没有看到。
　　
　　“啊，天晚了，咱散吧。”李诺看了看表，说道。
　　唱累了的大家都附和着收拾东西。
　　
　　这时候，肖沐楚的电话也打了进来。
　　“行，你就在那等着吧。”明然说完就挂了电话。
　　
　　一行人走出去，却见一个身形挺拔修长，穿着随意却很是考究，眉目很深刻的男生站在大厅里。明然在心里撇了撇嘴，这个肖沐楚的独占欲可不可以不要这么强烈啊！
　　
　　肖沐楚看见了明然，眼睛一亮，走了过来。
　　
　　“哇！这是谁啊，可不可以不要这么帅！”冯祝惊呼。
　　
　　肖沐楚仿佛是宣布所有权一般环住明然的肩膀，对众人做自我介绍：“我是宝，呃，明然的发小，肖沐楚。”
　　大家也都做了些自我介绍。除了肖伟泽。
　　
　　“哎呀要不要回家了？”明然一回到肖沐楚的身边就不自觉的任性起来，有些不耐烦的说道。
　　肖沐楚低头微笑：“嗯，走了。”随即他抬起头对大家说：“多谢你们对明然的照顾，改日来家里吃个饭吧。”
　　明然不露痕迹的掐了他一把。家里就一个双人床，让他们去了非得泄露出些蛛丝马迹。
　　肖沐楚倒是不在意，微笑：“那我们就先走了，拜拜。”说完挑眉看了肖伟泽一眼，环着明然走了。
　　
　　“好配。我嗅到了奸＼情的味道。”冯祝意味深长的低语。
　　
作者有话要说：更的有些晚了。今天下了一天的大暴雨，学校的网不是很好。
老猫最近在考试，连续三周的周日。所以这个周六老猫要突击啊，停更一天，大家见谅哦～～～ 
                  明然的困惑
　　“好配。我嗅到了奸＼情的味道。”冯祝意味深长的低语。
　　
　　“你看那个肖伟泽，看你那眼神，就跟你没穿衣服似的。”肖沐楚在身侧握住明然的右手。
　　
　　明然低下头扫了一眼两个人交握在一起的手，唇角微微上扬。
　　
　　他们两个走的是背街，几乎没有什么人，两旁的店铺也都已经打烊关门了。远处的霓虹灯不知疲倦的变换着颜色。仿佛是有一道无形的屏障隔在中间，将远处的喧嚣和此处的寂静分隔开来。
　　肖沐楚的呼吸声仿佛就在明然的耳边。明然突然想到每次肖沐楚一边动作着一边在他的耳边轻声说着令人面红心跳的情话，耳根突然变的像被火烤了一样。
　　
　　“你听我说话没？”肖沐楚侧过头盯住沉默的明然问道。
　　“嗯？”明然回过神来，有些不自然的说道：“哎呀，都是你想的太多了。你看你刚刚的那个样子，有够幼稚的。人家敏感的人肯定能看出蛛丝马迹来了。”
　　肖沐楚不以为然的冷笑一声：“看出什么？看出我们在一起了？你以为谁都像季尧那样做个同人女呢？现在那个新潮的名字叫什么来着？腐女？我看她真是要腐烂了。”
　　“沐沐，这个社会到底有多少人能接受我们呢？我们是不是有一天也会像秋秋奇奇一样啊？你爸的位置特殊，咱们稍微一个不注意影响了他???????”明然突然说道，声音也越来越小，气氛也变的沉闷起来。
　　“得，得，说说话你就不着调，怎么又跑到这上面来了啊？我不是说过了嘛，天塌下来你老公替你顶着呢。”肖沐楚看不惯这个样子的明然，不耐烦的说道。
　　明然的心里突然烦躁起来，今晚上的事情让他觉得十分疲倦。那个令人捉摸不透的肖伟泽，这个什么事都不在意却又仿佛是什么都在意的肖沐楚，还有那个未知的未来??????
　　
　　到家了之后，明然冷着脸直接走向浴室。
　　
　　“喂！”肖沐楚在身后喊他，他稍稍的顿了一下，却还是关上了浴室的门。
　　
　　肖沐楚站在那里盯着紧闭的浴室门，眉头越锁越紧。
　　
　　浴室里的明然，抬起手拂过那个被人轻＼薄过了的唇，叹了口气，开始脱衣服。
　　
　　他并没有用浴缸，而是旋开了冷水莲蓬头，冰凉的水瞬间将他的头发淋湿，整个身子也是。他没有开浴霸，所以，近十二月份的冰水仿佛嵌进骨髓一样的冰冷。
　　
　　“宝宝，你把门打开，我把换洗衣服给你送进去。”门外的肖沐楚敲了敲门。
　　“嗯。”明然旋开了另一边的热水和浴霸，待屋子里有了些热气，他走过去打开门。
　　“哟，光着身子诱惑我呢！”肖沐楚玩笑道。待他触碰到了明然冰凉的手，他突然变了脸色。
　　“你干嘛呢！”肖沐楚沿着明然的手向上摸，整个身子都是冰冰凉的，“你他妈又抽的哪门子疯啊？大冬天的你浇冷水，欲＼火焚＼身啊你！”
　　说着就把他往热气腾腾的热水下推。
　　“啊！烫！”刚浇了冷水，皮肤对热水异常的敏感。他‘嗖’的一下缩进了肖沐楚的怀里。
　　
　　肖沐楚哭笑不得：“宝宝你又投怀送抱了??????”
　　明然水水的眼睛瞪的大大的，很是无辜的看着肖沐楚：“你这是在欺负人??????吼我??????”
　　
　　肖沐楚不顾身上衣服被淋湿，抬起手接住水。当水在手里变的不那么烫了，他再一点一点淋在明然的身上。
　　
　　“真是的，天天没事老瞎折腾，抽疯来浇冷水。你是不是觉得自己从小练跆拳道身体就特棒是吧？大冬天的，要死是不是？”肖沐楚故意恶声恶气的骂道。
　　明然抬起头盯着那个虽然一脸抱怨，动作却十分温柔的肖沐楚，很感动。他抬起手开始给肖沐楚脱衣服。
　　
　　“做什么？”肖沐楚有些震惊的看着明然。
　　明然的脸上带着些小委屈，睫毛有些不安的颤动：“我对你就这么没有吸引力么？”
　　“宝宝??????”肖沐楚唇边带着笑意，“来吧。”
　　说完就舒展开身体，让明然帮他脱衣服。
　　
　　明然的手有些颤抖的解开肖沐楚的淡蓝色的棉衬衣，褪了下来。然后他渐渐的蹲了下去，手放在了肖沐楚的皮带上。金属扣‘啪’的一声弹开，解开扣子拉开拉链，已经有些形状了的‘肖沐楚二号’被稍稍的解放出来。退下牛仔裤和白色保暖裤，仅仅剩下了一条白色的内裤，‘肖沐楚二号’更加嚣张的在明然面前顶着。
　　
　　“沐沐，你很色哦！”明然意味深长的抬起头。
　　
　　肖沐楚看着仰着脸看他的明然，突然屏住了呼吸。眼前的景色，让他突然觉得一股热流自身体某一处向上向鼻子向下向小腹两处冲去。
　　
　　仰着头的明然闪着无辜的眸子看着肖沐楚，睫毛一眨一眨，搔的肖沐楚心痒痒的。扬着笑意的唇被水色润的很是诱人，微张的小嘴中瑟缩着粉嫩的舌尖。如凝脂般光滑白皙的皮肤，流畅的身形，挺＼翘的臀＼部，以及那个妥帖安分、粉紫粉紫的‘小明然’都让肖沐楚移不开双眼，散不开心神。
　　
　　明然微微呼了一口气，一把拉下了肖沐楚仅剩的遮蔽物。
　　
　　“嘶??????”由于明然故意用力，内裤蹭到了‘肖沐楚二号’，肖沐楚倒抽了口冷气。
　　“好么，都这么大了啊！”明然站起身来，开玩笑一般弹了一下‘肖沐楚二号’。
　　
　　肖沐楚拿过一边的沐浴液，挤在手上。
　　
　　“用这个？这么急？我去拿润??????”明然还没等说完却停住了。
　　因为肖沐楚的手并没有向明然的身后探去，而是抹在了明然的身上。
　　
　　“我们去床＼上，墙冰，你受不了。”肖沐楚隐忍着微笑。
　　明然脸红了，顺从着让肖沐楚给他收拾。
　　
　　待给明然擦干了身子和头发，包上浴袍，肖沐楚自己给下边也包上了一条浴巾。旋住了水。安静下来的浴室里，两个人有些沉重急促的呼吸被瞬间放大了。
　　肖沐楚几下擦干了自己，走了出去。
　　
　　“你跑去那边干嘛啊？”明然疑惑。
　　“拿吹风机给你吹头发。”肖沐楚一边拉窗帘，一边说道。
　　
　　明然靠在卧室门口，很善解人意的说道：“算了，我身子没那么娇贵，空调开这么大又不冷。你看你那里，忍的很难受吧？”
　　
作者有话要说：老猫在考试报名，顺便来更・・・
钱付了没显示报名成功，老猫在等，急死了・・・ 
                  主动的明然
　　明然靠在卧室门口，很善解人意的说道：“算了，我身子没那么娇贵，空调开这么大又不冷。你看你那里，忍的很难受吧？”
　　
　　肖沐楚顺着光线望去，只见明然整个人逆着光站着，周身仿佛是散发着奥特曼登场时的光芒。
　　明然眯着眼睛诡诡的笑：“沐沐，来吧来吧。”
　　
　　肖沐楚诧异的看着明然，不知道他为什么今天这么主动。今天的他真的很反常，先是莫名其妙的情绪低落，之后又去浇冷水，再后来却是主动来勾引。肖沐楚眼光一沉，有些明白是怎么一回事了。
　　“今天肖伟泽对你做什么了？怎么和他去了一趟聚会回来就变成这个样子了？”肖沐楚走进明然，压抑着自己的情绪。
　　明然轻笑：“哎呀我说你这人是不是有被害妄想症啊？我就是今天心情不是特别好。但是之后看到你可口的样子一下就兴奋起来了好不好。”
　　
　　肖沐楚显然是不太相信，但是看着难得一见这样子的明然，还能忍住那就不是肖沐楚了。
　　好的，既然你不想说，我又不想再看到你难过的样子，那我就用实际行动来让你今天晚上无暇再难过了。
　　
　　肖沐楚脸上带着邪魅的笑容靠近明然。慢动作回放一般一点一点掀掉围在腰上的浴巾。
　　明然虽是有那么一小咪咪被诱惑到，但是他还是忍不住笑了：“沐沐，我觉得你还是直接扑上来比较像你。你现在这个样子??????好怪，像???????拉客的小倌。”
　　
　　肖沐楚脚下一个趔趄，表情却没有任何变化。当他走到明然跟前的时候，浴巾已经丢在身后的沙发上了。
　　
　　明然低下头看到肖沐楚身下的巨物，还是忍不住倒抽了一口冷气。好么，都这样了还能忍，我家沐沐果然不是一般人啊。
　　明然抬起手环住肖沐楚的脖子，踮起脚尖吻了上去。唇齿间的纠缠，口腔仿佛是带着能融化舌尖的热度。
　　肖沐楚环住明然腰的手越收越紧。
　　
　　“唔??????上??????上不来气了。”明然挣扎着躲开肖沐楚再次压下来的唇，“你勒的我好＼紧！还有，你??????顶到我了。”
　　肖沐楚坏心的往前挺了挺，之后却稍稍松开了些。还没等明然舒舒服服的大喘一口气，就被肖沐楚一手穿过腋下，一手环过膝弯抱了起来。
　　
　　“喂！肖沐楚你给老子放下！老子就算比你矮老子也不是个女人！”明然挣扎着想要回到地上，有些恼羞成怒的喊道。
　　“宝宝你老实一点，不然摔到你了哦！我当然知道你不是女人咯。乖，别闹。”肖沐楚收紧手臂，以防明然挣脱开掉下去摔到。
　　
　　明然扁了扁嘴，停止挣扎，乖乖的让肖沐楚把他抱回床上。
　　
　　肖沐楚凝视着明然因为来回扭动而松散了的浴袍里奶白色精瘦的胸膛，困难的咽了口口水。
　　“那个，今天你不用先伺候我了，直接来吧。你??????忍的很难受吧？”明然瞄了一眼肖沐楚的那里，有些难为情的说道。
　　“宝宝，你真是善解人意。可是我却想和你一起。”肖沐楚说着，跪趴下去，一口含＼住了有些抬头的‘小明然’。一手不忘了照顾旁边两个可爱的球球，另一手沾了些新买的Ｋ\Ｙ向后边探去，然后一边弄一边挑眼看明然的反应。
　　
　　“嗯??????”明然不自觉的向肖沐楚挺了挺身子，“更多，快??????快一点??????”
　　
　　肖沐楚看着这样难得在开始就诚实放开了的明然，更加努力的动作着。
　　
　　待到明然觉得马上就要攀上顶峰的时候，肖沐楚突然停下了。
　　“嗯？”明然睁开迷蒙的双眼，茫然的看着肖沐楚，透着些小委屈。
　　
　　肖沐楚退出手指，换上已经要爆炸了的‘肖沐楚二号’，停在入口。
　　“你干嘛呢，怎么不动了？”明然有些不耐的问道。
　　
　　肖沐楚邪魅的笑了：“来，自己放进去。”
　　
　　明然本来就被情＼欲染红的小脸变的更加红润，瞪大眼睛盯着肖沐楚看。突然他换上了一副诱＼惑的笑容。眼波流转，顾盼生姿。
　　明然一个翻身将肖沐楚压在身下，握桩肖沐楚二号’一点一点往下坐。
　　
　　“啊??????嗯??????”明然忍不住呻＼吟了起来。
　　
　　肖沐楚也被他这个动作给刺激的呼吸沉重起来。
　　
　　待全部都收进去之后，明然竟然破天荒的自己动了起来。
　　身前的‘小明然’也随着他的动作来回摆动，粉紫粉紫的，可爱的紧。
　　“啊哈??????沐沐，赶明??????给你剪下去一块吧???????太，太大了??????”明然断断续续的说着，一边说一边指了指时隐时现的‘肖沐楚二号’。
　　
　　“宝宝，别呀，这可是你所有快乐的源泉呢。”肖沐楚坏心的抚上明然胸前还没有被照顾到的小樱桃。连捏带掐，引起明然的惊喘。
　　
　　肖沐楚的手从有些红肿了的小樱桃上拿下，移到了‘小明然’上边。
　　“干嘛？”明然不悦。
　　
　　肖沐楚笑：“我们一起啊。怕你忍不住了。”
　　肖沐楚一个翻身，把明然扣在了身下，快速的挺＼动着，握在‘小明然’上的手也加快了速度。
　　
　　“啊～”终于，两个人一起释放了出来。
　　“呼呼??????”明然瘫在那里喘＼息着，有些不舒服的扭了扭身子，却惊恐的发现身体里的那个又有了复苏的架势：“不是吧？沐沐，你还要？”
　　
　　肖沐楚笑的十分温柔：“宝宝，反正明天不上课，这么好的机会，我可能放过么？”
　　说着便把明然的腿反折到胸前，再一次动了起来。
　　“你慢点??????慢一点??????”明然有些抽泣的求饶，双手放在脑侧，想要抓住点什么，却没有东西可抓。
　　肖沐楚把手在明然的小腿上拿开，握住放在枕头上明然的双手，十指交握。
　　
　　明然紧紧握住肖沐楚的手，却是配合着放肆的喊了起来。
　　
　　整一晚，卧室里一直弥漫着散不去的春＼色，直到东方渐白，方才平息。
　　
　　
作者有话要说：老猫冒死传上来一章。。。。。。来满足大家，大家悄悄的看哦～～～
话说老猫给写的有些肾虚了・・・
老猫周日又有三门考试，可能周五更不了了。但是周日晚上会二更给大家补回来的・・・ 
                  牙印
　　整一晚，卧室里一直弥漫着散不去的春＼色，直到东方渐白，方才平息。
　　
　　“诶，我跟你说，咱班周日聚会保证能出现老多奸＼情了。你就看着吧。”明然拿下肖沐楚戴在耳朵上的耳机，趴在他耳边八卦兮兮的窃笑。
　　肖沐楚挑眼看他：“只要你和别人出现奸＼情，别人我才没有兴趣。”
　　“沐沐，你又不相信我。”明然很委屈的嘟了嘟嘴。
　　
　　“我就是那么一说，你不用太在意昂。”肖沐楚在明然的手中抽出耳机，又戴了回去。
　　明然十分不满的嘟囔：“老子不过就是瞒着你和邻班的嘉誉去‘Ｖ’唱了几天歌嘛，你至于气上好几天么？怎么这样啊你？我就喜欢唱唱跳跳的。人家老板ｖｉｃｋｙ打来电话专门拜托我的，我不就是帮帮忙嘛。”
　　肖沐楚拉下一边的耳机，抬起头说道：“你就没认识到你到底错在哪里了么？‘Ｖ’虽然挂名是一家普通的夜店，可是那是什么地方你又不是不知道，那不是大家默认的ＧＡＹ吧么？你就这么去了，万一有心之人对你做些什么怎么办啊？”
　　明然不以为然：“我又不喝酒，唱完了我就回家了，能出什么事呀？再说我学了那么多年跆拳道还不能自保么？”
　　
　　肖沐楚看着明然那油盐不进的样子，强压住怒火：“你要是这样，我也没办法。”
　　说完，转身离开。
　　
　　每次无论他说什么，明然总是不听，这样他真的很火大。
　　他并不是小心眼爱吃醋，最近蓝哥再一次提醒他，说是有人又开始打听起来明然了。他怕有什么人以他在ＧＡＹ吧做主唱的事做文章。一方面他真的是怕明然像洛秋一样过得痛苦，另一方面他也有些怕牵扯的父亲的身上。
　　
　　明然看着肖沐楚的背影，抬手将手中的饮料扔了出去：“操！”
　　
　　晚上，明然没有回家，而是跑到学校和洛秋挤在了一张床上。
　　“你今天抽什么疯？跑我这做什么？”洛秋一边铺床一边抬起头问道。
　　“不是我抽疯，我跟那人过不到一起去。掉醋缸里了是怎么地！我跟男生说话他不高兴，跟女生关系好了他也郁闷。我人都是他的了，你说他怎么还这样啊？”明然坐在床边的凳子上抱怨，同时把洛秋放在桌子上的饼干嚼的山响，“我说你这饼干怎么一股子潮味啊？”
　　“哦，那饼干都放了快一个星期了。”洛秋如无其事回答。
　　
　　“噗??????咳咳??????”明然闻言立刻把饼干吐了出来，郁闷的问道：“大哥你咋不早说啊？你是不是存心的啊？”
　　洛秋点了点头：“在你吃之前告诉你就没意思了。对了，”洛秋无视明然探过来的拳头，突然认真的说道，“你家沐沐也不像是那样的人啊！我看除了肖伟泽之外，吃别人的醋都是跟你闹着玩的。”
　　“什么啊！我和郭嘉誉去‘Ｖ’帮忙唱了几天，他这就受不了了。都跟我闹了好几天了。你说我能出什么事啊！他摆明是不相信我嘛。”洛秋撇撇嘴，把自己摔在了洛秋刚刚铺好的床铺上。
　　“依我看不是。你们家沐沐应该是有什么事瞒着你呢。以前你又不是没在‘Ｖ’唱过，那时候他怎么不管呢。不过有一点你要记住，对于他来说，你是最重要的就对了。”洛秋打开一包奥利奥递了过去。
　　
　　明然接过饼干，并没有吃。他也一直有这个疑问。以前他没事去‘Ｖ’帮忙唱的时候，肖沐楚可是一次都没反对过。最近的肖沐楚有些反常。
　　
　　“我要和你谈谈。”明然十分严肃的坐在包间里边盯着对面的肖沐楚说道。
　　
　　肖沐楚并没有看他，冷冷的说道：“谈什么？”
　　
　　“肖沐楚！”明然用力的拍了一下桌子，“别人说话的时候，你这态度合适么？”
　　肖沐楚这才不急不慢的抬起头来看他：“说吧，你想谈什么？”
　　明然大喘了一口气，平复了一下情绪：“你最近到底怎么了？你是不是有什么瞒着我呢？”
　　
　　“我能有什么瞒着你的？我只是不满你把我的话当个屁放了。不对，还不如屁呢。屁还能听个响儿闻个味儿呢。每回我说什么你都不听，你这样，让我觉得自己在犯贱。”肖沐楚面无表情的看着他，说道。
　　
　　明然张了张嘴，却没说什么。本来就是。自己总是我行我素，把肖沐楚的话当了耳旁风。
　　
　　“宝宝，我再爱你我也有我的自尊。”肖沐楚叹了口气说出这句话。
　　明然低下头，安静的吃着面前的水果冰淇林。
　　
　　半晌，肖沐楚站起身来，说道：“今晚别跟洛秋去挤了。我会回我家，你回去住吧。”
　　明然听到了肖沐楚不会回家的消息，脑海中仿佛是炸开了个雷。他突然好害怕肖沐楚一旦出了门就再也不回来了。
　　
　　“沐沐。”明然站起身跑过去抱住肖沐楚的腰，沿途带倒了好几个杯子。
　　“我没想到自己给你带来了这么多困扰。沐沐，别走。我们回家好不好？”明然虽然没有哭，说话却有些哽咽。
　　
　　肖沐楚放在门把手上的手放了下来，勾了勾唇角。
　　
　　“沐沐，和你在一起这么长时间，一直是你在照顾我，宠着我。我就那么理所当然的接受着。我从来都没想过你有受不了的一天。沐沐，别离开我??????”明然抱在肖沐楚腰上的手越收越紧。
　　肖沐楚转身抱住明然。
　　
　　“我什么时候说受不了你了？又是什么时候说离开你了。我就是回家拿点东西。你要是不乐意我就让我爸司机给送过来。行了行了，咋还哭了呢？”肖沐楚给明然拭去眼泪，有些无奈的说道。
　　
　　明然抬起头看着肖沐楚，照着他的脸上就啃了上去，活生生的留下了一个大牙印。
　　
　　“喂，你这让我怎么出去见人啊！”肖沐楚对着小镜子看着自己脸上那个绝对不浅的牙印，皱眉说道。
　　明然瞪了他一眼：“你找俩创可贴贴上就成了。”
　　
作者有话要说：老猫下午刚刚考完试，熬了好几天夜了。
今天就不二更了昂！抱歉了大家！老猫就很不要脸的说话不算数了昂！
老猫真的是头疼死了，得赶紧补补觉了。睡死了的猫都好几天没睡了・・・・・・
                  被撞破的好事
　　明然瞪了他一眼：“你找俩创可贴贴上就成了。”
　　
　　“沐沐，今天晚上我们不要回家了好不好？”下课的时候，明然突然趴过来问道。
　　肖沐楚好奇的看着他：“为什么？去哪？”
　　
　　明然有些小兴奋的把手机递过去给肖沐楚看。
　　肖沐楚疑惑的低下头，才发现明然正在用手机上网。网页的标题赫然的写着：【如何增强老夫老妻之间的新鲜感】。
　　
　　肖沐楚明显感觉到自己的嘴角不自觉的抽动，他无奈的看着明然等待下文。
　　
　　明然瞪大眼睛一本正经的说道：“人家这个帖子上说老夫老妻在一起太久了就可能会失去新鲜感，互相开始看着不顺眼。我觉得你现在就已经开始厌倦我了，虽然你不说，但我就是知道的。如何解决这个问题呢？作者给支招了。人家说了，一种可以是重温初恋场景，我觉得这种不适合咱们。所以，第二招就是，模拟偷＼情。”
　　
　　肖沐楚眯起眼睛一字一顿重复道：“模－拟－偷－情？”
　　
　　明然点了点头：“我们一会放学分开走，然后你去宾馆订一间房，然后告诉我。记住一定要是那种不是特豪华，特普通特不隔音的房间。然后我们在房间会合，然后就这个那个了呗。刺激不？”
　　肖沐楚好笑的看着明然：“刺激么？”
　　明然扬了扬小尖下巴威胁道：“你想拒绝？”
　　
　　“唉，我怎么敢拒绝啊？”肖沐楚叹了口气。
　　
　　明然把手机收了回去，哼了一声：“你要是不愿意，我也不会强迫你。真是的，人家都不情愿，我还高兴个什么劲儿啊！”
　　
　　肖沐楚趁着没人注意他们，抬起手揉了揉明然的头发：“谁说我不愿意了？就算宝宝说要玩角色扮演，我保证立刻上街去给你买情＼趣用品！”
　　
　　“角色扮演？真的？”明然的眼睛瞬间亮了起来。
　　
　　肖沐楚扬起唇角：“当然！宝宝是想用我的‘大兄弟’还是小跳＼蛋，宝宝是想被绳子绑住还是想被手铐铐住，我都满足你。”
　　明然疑惑道：“为什么都是给我用？”他突然反应过来，压低声音咬牙切齿，“肖沐楚你是不是活腻歪了？敢说老子是Ｍ！”
　　肖沐楚嘿嘿笑了一声，暧昧的说道：“宝宝，那我晚上可就等你来了昂！”
　　
　　结果，明然很是应景的戴着口罩围巾帽子，穿了一件浅蓝色的泡泡羽绒服。整个人露在外边的皮肤仅仅是眼睛周围的地方。
　　
　　“宝宝，就偷个情，你怎么弄成这样？特意回家换的？”肖沐楚开门的时候惊讶的打量着明然，哭笑不得的问道。
　　
　　却还没等把门关好就被迫不及待的明然扑进屋里。他拉掉帽子围巾口罩扔在一边，双手环住肖沐楚的脖子吻了上去。肖沐楚被他逼得连连退后，很快就退到了床边。
　　
　　明然扬起小脸，笑的魅惑：“来啊，今天就要榨＼干你。”
　　肖沐楚呼吸一窒，眼神立刻充满了浓浓的情＼欲。他化被动为主动，将明然扑在床上。
　　
　　羽绒服的拉链被大力拉开，脱掉。之后是粉白色的Ｖ字领毛衣，嫩白色精瘦的胸膛露了出来。
　　肖沐楚沿着脸庞一点一点细密的吻着。
　　明然天鹅般的颈微微后仰着，渴望着肖沐楚更多的吻。他抬起双腿环住肖沐楚的腰，若有若无的蹭着。
　　
　　“你这小妖精。”肖沐楚哑着声音说道，再次吻住那诱人的小嘴。
　　
　　“老公你怎么不关门啊！万一进来贼怎??????啊！”突然一个女声响起。
　　
　　肖沐楚回过头看了一眼，发现身后站着一个目瞪口呆的女孩，手里拿着的钥匙掉在了地上。
　　女孩看清了是两个男孩之后，眼睛亮了亮。下一刻却立即背过身说声对不起走错了，然后就跑出房间。最后还体贴的帮带好了门。
　　
　　“这下咱可真成偷情了。你怎么不把门关好啊？”肖沐楚有些无奈的看着身＼下脸红了的明然。
　　明然扁了扁嘴回答：“帖子说了，房门一定不能紧闭，这样才刺激。”
　　肖沐楚不轻不重的弹了明然的脑门一下：“笨蛋，帖子上说什么是什么，你怎么那么听话呢？”
　　明然揉了揉脑门，用有些委屈的小眼神看着肖沐楚：“哼，要不是你现在天天对我不耐烦，我至于想尽办法增强新鲜感嘛！”
　　肖沐楚哭笑不得：“我什么时候对你不耐烦了？我都快把你当祖宗供起来了，敢对你不耐烦？小家伙你这脑袋里都装了些什么？”
　　
　　“不要叫我小家伙！我就比你小了一天！你最近总是凶我，怀疑我，还跟我闹脾气。很明显就是厌倦我了么！”明然很不服气的嚷嚷道。
　　肖沐楚勾了勾唇角：“那我就以实际行动来让你知道我有多爱你吧。”
　　
　　说完再次吻了下去。
　　
　　明然也不甘示弱，极尽自己所能勾起肖沐楚狂兽一般的欲＼火。
　　
　　“宝宝，我爱你??????”声音消失在胶＼着着的双唇间。
　　
　　而与此同时，隔壁房间一个女孩特兴奋的跟她男朋友形容：“哇塞我看见真人版的啦！绝对是真的！都超美型的！小攻长得那叫一ｍａｎ！小受长得那叫一漂亮！老娘活了这么久了终于看到了真的ＧＡＹ了！小受的上衣都脱了，腿还缠在小攻的腰上。巴拉巴拉巴拉??????”
　　
　　女孩的男朋友隔空翻了个白眼：唉，这年头为什么ＧＡＹ这么多？为什么腐女这么多！
　　
　　女孩趴在墙上企图听见些什么，可是努力了半天却什么也没听到。失望的扑到了自己男朋友的身上，恶狠狠的说道：“来来来，你来配合老娘，喊出来！”
　　说完就开始扒自己男朋友的衣服。
　　
　　隔壁的肖沐楚冷笑：宝宝的叫声岂是别人可以随便听的！他早就跟老板打听好了，房间绝对隔音！
　　
　　肖沐楚向前一顶，笑道：“宝宝，喊出来吧，别憋着了。”
　　说完再一次用力。
　　
　　果然，这一次他听见了他想要的声音。
　　
　　他微笑：其实，时不时的这么偷把情真的不错??????
　　
作者有话要说：这事・・・・・・老猫一朋友和她男友去宾馆，结果走错门。就撞见・・・・・・二男在床上，小受上衣已脱，腿环在小攻的腰上！小受的脸她没看到，小攻长得很美型呢！这是真事・・・・・・ 
                  帅哥不理人
　　他微笑：其实，时不时的这么偷把情真的不错??????
　　
　　一中是所谓的市重点，而高一十班则是重点中的重点。因为这一届的第一名洛秋，总分已经逼近满分。而第二名的季尧和第四名的明然分列全市物理第一名和数学第一名。第三名的肖沐楚理科总成绩在全市排第一。
　　所以这样一个班足足让学校足够重视。当所有学生期盼的寒假来临的时候，只有十班跟着整个高三年级还有高二重点班一起进行假期辅导。
　　
　　说是假期辅导，说白了就是接着上课。
　　
　　吕老师似笑非笑的对下边抱怨的学生说道：“你不用抱怨什么，等到你人生结束了你就可以永远休息了。今天咱们也不讲课了，给你们放松放松，咱们来场小测试吧。”说完扬了扬手中的卷子。
　　
　　“对了，你们知道咱们什么时候放假了吧？”吕老师在大家都奋笔疾书的时候突然开口问道。
　　“不知道！”低下的回答倒是很齐。
　　吕老师惊讶的抬起头：“诶？你们竟然不知道！唉，出去千万别说是我的学生，消息竟然这么不灵通。咱们腊月２９放假，正月初三开学。好了记好日子继续做题吧。这题里我给你们设了个陷阱，你们做做看，能做对的，我可以取消你明天晚上数学作业。”
　　
　　下边的同学悉悉索索的立刻开始为了明天减少作业而演算。不是他们不爱学习，而是吕老师是个十分恐怖的人。她所谓的明天晚上的数学作业并不是简简单单的家庭作业，而是整整六套奥数题，最起码一晚上做够四套，而且保证成绩在良以上，才可以说是自己做了作业。
　　
　　明然同样低着头认真的算着，他和肖沐楚本来约好明天去过在一起的周年纪念日，怎么可以被这个老巫婆的作业打乱了计划呢！
　　“我告诉你啊，你要赶紧做，做对了昂。明天咱还有大事呢，知道不？”明然侧过头来悄悄对肖沐楚说道。
　　肖沐楚点了点头，表示知道了。
　　
　　“明然，虽然这是小测试，但是你也不能交头接耳。你没看人家肖沐楚理都不理你吗？”吕老师一边在讲台上玩电脑一边头也不抬的对明然说道。
　　“什么不理我啊，你没看见我家沐沐在点头么？老巫婆。”明然低着头嘟囔道。
　　一旁的肖沐楚在桌子底下握住明然的手。明然愣了一下，笑容就浮上了唇边。
　　
　　结果全班只有三个人做对了那道所谓的陷阱题。明然、肖沐楚还有肖伟泽。
　　
　　“嗯，看来我还是有些失算了。我的预想是全班没有一个人做对，结果竟然有了三个漏网之鱼。唉唉唉，算了，我说到做到，你们仨今晚上的数学作业没有了。”吕老师特遗憾的宣布免了他们三个的作业。
　　肖沐楚侧过头和明然相视一笑。而隔着几排的肖伟泽也看了过去，却只对上了肖沐楚明摆着挑衅的眼神。他冷哼了一声，将视线转了回来。
　　
　　“沐沐，你在看什么？”明然疑惑的顺着肖沐楚的视线望去，却只看见肖伟泽转过去和人说话的后脑勺以及窗外飞过去的几只麻雀。
　　“没看什么，我只是在想，这大一月份的，麻雀都不怕冷的？”肖沐楚微笑着看着明然。
　　明然歪着头回答：“也许它身边也有它的爱人啊，再冷也不怕呀。”
　　肖沐楚无奈的看着假装深情有文采的明然，果然等到了他破功笑了出来。
　　
　　“我们一会儿先去哪里呀？”明然凑过头来低声问道。
　　肖沐楚抬头看了一眼靠在椅背上的前座，低下头在演算纸上写道：“先去你答应我的那条街，重温一下。然后去小吃一条街，满足你的胃。再看个电影，最后回家那个那个??????”
　　
　　明然在看到最后一句话的时候，脸突然红了。他狠狠的瞪了肖沐楚一眼，转过去做物理作业，不再理人。
　　
　　过了一会儿，肖沐楚凑近：“喂喂喂。”
　　明然不理他。
　　“小帅哥不理人呀！”肖沐楚流氓兮兮的再凑近一些。
　　明然还是不理他。
　　“再不说话我就，我就哭给你看了昂！”肖沐楚威胁道。
　　明然抬起头，一副‘我才不信你会哭’的表情看着肖沐楚。
　　肖沐楚耸了耸肩，伸出食指在舌尖沾了沾，然后点在脸颊上。哭丧着脸说道：“宝宝，我哭了，你看。”
　　明然一副嫌恶的表情，推开他凑近的脸，道：“你真恶心。”
　　肖沐楚恬着脸笑：“宝宝不生气了吧？”
　　明然无奈的叹了口气：“肖沐楚你什么时候练就的无敌厚脸皮功的？神六是不是就从你的脸上发射出去的？弹性够强的啊你。”
　　
　　肖沐楚被他一句‘神六’给噎的无话可说，叹了口气转过头去划圈圈诅咒他家宝宝去了。
　　
　　不多时明然凑过头来推了推看似还在那里委屈着的肖沐楚。
　　
　　肖沐楚不理人。
　　“帅哥不理人呀！”一副色＼狼调戏良家妇男的表情，边说还边拿手指勾人家的下巴。
　　肖沐楚扬起眼角看了明然一眼，用力的甩了下头发，表示宁死不屈。
　　明然的嘴角抽了抽，佯怒道：“靠，肖沐楚你给老子转过来，不然老子奸＼了你！”
　　肖沐楚这才转过头，轻声轻气的说道：“大人您不是早就被奴家破了身了么？”
　　这次轮到明然被噎到，真的恼羞成怒了。他咬牙切齿的说道：“肖沐楚你给老子等着，惹急了让你一个月都吃不到腥。”
　　
　　这下肖沐楚慌了，拉住明然在桌子下面的手委屈道：“宝宝你大人大量，您说啥是啥，别夺走我和宝宝的性＼福啊！”
　　明然瞪了他一眼，示意周围还有同学。
　　
　　肖沐楚一副‘我知道错了’的表情跑一边继续画圈圈去了。
　　
　　这一幕被不远处的肖伟泽看到，皱了皱眉头，不知道想些什么。
　　
　　而肖伟泽斜后桌的季尧却盯着肖伟泽若有所思的摇了摇头。
　　
作者有话要说：老猫有点想把这个就走这个温馨路线，不虐了。但还有一点想虐，毕竟通篇甜文咱牙疼啊・・・大家说老猫该怎么办？心水、乐儿、ＳＮＯＷ等等各位亲们快来给老猫点建议吧・・・・・・
                  表白？！
　　而肖伟泽斜后桌的季尧却盯着肖伟泽若有所思的摇了摇头。
　　
　　“沐沐，今天没有下雪。”明然失望的扁了扁嘴。
　　肖沐楚好笑的看着他：“你以为老天爷还要多惯着你，还给你下雪。你怎么不想着天上下点儿钞票呢。”
　　明然委屈的看了他一眼，嘴撅的老高：“你根本不明白我说的是什么意思。我答应你的那天天正在下雪??????嘛。”
　　“宝宝，我知道，”肖沐楚点头，“我就是想逗逗你么。你要是想要雪还不容易么？闭上眼。”
　　明然虽然疑惑，但还是乖乖的闭上了眼睛。
　　
　　一阵悉悉索索翻东西的声音之后，肖沐楚低声说道：“好了，睁开眼睛吧。”
　　
　　明然睁开眼睛，就看见了肖沐楚手里的水晶球。里边相拥着接吻的两个小人周围飘着满满白白的雪花。近看两个小人就会发现这个和其他的水晶球的不同，竟然是两个小男孩！
　　
　　他抬起头，瞪大眼睛看着肖沐楚。
　　
　　肖沐楚当然知道他想要问什么，笑笑回答：“我四处求四处问，最后四道街那边那家动漫周边店的老板答应帮我看看。他拜托他朋友帮忙制作的。”
　　
　　明然今天只戴了围巾而没戴口罩，所以小脸在寒风中冻得有些发红。他扬起脸，眼睛亮闪闪的看着肖沐楚，戴着手套的双手伸到了肖沐楚的面前。
　　
　　肖沐楚把水晶球放在明然的手心里。然后抬起手放在把明然亮粉色羽绒服的大帽子给他戴上，然后把围巾往上拉了拉。
　　
　　“沐沐，你在这里重新跟我表白一下好不好？然后我再狠狠的拒绝你一下，怎么样怎么样？”明然突然兴奋的对肖沐楚说道。
　　
　　一阵冷风从肖沐楚的身边吹过，肖沐楚的眯起眼睛，一字一顿的问道：“狠－狠－的－拒－绝－我？！”
　　明然点了点头：“嗯嗯嗯，怎么样？”
　　肖沐楚紧紧的盯着明然，不说话。
　　明然伸出手在肖沐楚面前晃了晃：“沐沐？”
　　肖沐楚一把抓住面前戴着粉色棉手套的手，一脸宠溺的无奈：“好了好了，你说怎样就怎样。”
　　
　　说罢他放开明然的手退后一步，低沉的声音响起：“宝宝，我喜欢你好久了。有多久了呢？我一直在想我到底是什么时候开始的呢？也许是你第一次单肩过背，也许是你每一次和我犯贫，也许你那次你当着我的面嗯??????打＼飞机，也许是你每次笑嘻嘻出现在我班后门的时候。后来我终于明白，大概我第一次见到你时，你和洛秋司奇聊天时那张灿烂的笑脸就已经吸引到我，只不过那时太小，分不清那种感情是什么。我不能跟你保证我们会永远，但我可以告诉你，直到你不再爱我的那一天我仍然不会放弃爱你。”
　　
　　明然仰着脸木然的盯着肖沐楚黑曜石一般眸子，紧紧咬着下唇。
　　
　　半晌，他踮起脚尖在肖沐楚的唇边印下一吻：“沐沐，我爱你。”
　　
　　本来等着被‘狠狠的拒绝’的肖沐楚惊讶的看着明然，轻声说：“我也爱你，宝宝。”
　　
　　“好嘛好嘛，不抒情啦，我们去小吃街好不好？”明然别扭的把头拧向一边，不耐烦的催道。
　　到小吃一条街的时候，天已经完全黑下来了。
　　
　　“今天是什么日子啊？怎么这么多人啊！”明然皱着眉头撅着嘴抱怨。
　　肖沐楚一边拉着他往队伍后面站，一边安慰：“行了，他们家的臭豆腐和丸子特地道特靠谱，今天这些人都算是少的了。”
　　“是喔，我和秋秋经常去我家那边那条小吃街，这边还真没怎么来过呢。”明然了解的点了点头。
　　
　　“冷不冷？”队伍一点一点往前，肖沐楚接着大衣的遮挡靠近明然，想尽量多的给明然挡住些风。
　　明然也配合的靠近肖沐楚，摇摇头笑：“不冷。对了，”他又靠近一些，“你发现没？排队的成就感不在于你前边还剩多少人，而是你后边又排了多少人。”
　　
　　肖沐楚顺着明然的目光向身后望去，果然又排出去了许多人。很多人都缩着肩膀往手上哈着气，或者把自己尽量多的往大衣棉衣里边躲。但是无一例外的，每个人的脸上都是一脸渴望的表情。
　　
　　“孩子，要多少啊？”小窗口里边的大妈慈祥的笑着，问明然。
　　明然向肖沐楚投去询问的目光。
　　“阿姨，给我们拿四个大份的臭豆腐，和半斤丸子。”肖沐楚说道。
　　“为什么要四份啊？”明然疑惑。
　　肖沐楚抬手给明然拉了拉帽子，说道：“你的食量我太了解了，买太少你不够吃，买太多你就该吃不下去之后的东西了。”
　　
　　明然撅起嘴歪着头想了想，点头。
　　
　　果然如肖沐楚所料，当明然吃了一口之后立刻瞪大眼睛喊道：“太够味儿了！真他＼妈＼的香！沐沐，我爱你啊！”
　　肖沐楚哭笑不得：每次绞尽脑汁想让他说句‘我爱你’那么难，结果带他来吃‘老太太臭豆腐’就这么轻易的听到了。他到底是该哭还是该笑呢？
　　
　　明然扎起一块递到肖沐楚嘴边：“来，啊～”
　　肖沐楚听话的张开嘴，咬下臭豆腐，边吃边点头，和明然一样陶醉。
　　
　　“对了，”肖沐楚一边给明然拭去嘴边的酱一边说：“你吃一个臭豆腐再吃一个丸子，味道绝对不一样。”
　　
　　明然听话的照做，果然给他带来了更美味的享受。
　　
　　“沐沐沐沐，我不行了，”他把脸向后仰，在眼底看着肖沐楚，撒娇，“太好吃了，我都要美上天了。沐沐沐沐，好好吃。”
　　
　　肖沐楚看了一眼周围，然后低下头在明然的唇上偷去一吻：“别急。沐沐再好吃也得等晚上回家再吃。”
　　
　　明然反应过来他在说什么，红着脸推了肖沐楚一把，继续低下头吃他的美味。
　　
作者有话要说：老猫在学校吃不到家乡的某家臭豆腐，真是格外的想念呢・・・
还是舍不得虐他们怎么办？都已经了，老猫竟然还在写他们的高一甜蜜。唉，老猫【竹马】的时候都快完结了。老猫过几天会往竹马那边上传司奇洛秋一对的番外。具体时间会在【摔】这边通知・・・ 
                  烫到了
　　明然反应过来他在说什么，红着脸推了肖沐楚一把，继续低下头吃他的美味。
　　
　　“我们看电影去吧！”吃饱喝足的明然指着万达的巨幅广告牌提议道。
　　肖沐楚点了点头。
　　
　　“看哪个呢？《汽车总动员》还是《加勒比海盗２》？”明然仰着头纠结着。
　　
　　肖沐楚耸了耸肩表示无所谓。
　　
　　“你说啊，什么都无所谓，你自己没想法啊？”明然有些火了。
　　肖沐楚皱着眉头说道：“我怎么就没自己想法了？我不是都是为了你吗？就算我说我想看《Ｘ战警３》你干么？最后不还是你想看什么就看什么吗！”
　　
　　明然怒视着肖沐楚半天不说话，然后突然噌的一下转过身对身后愣在那里的工作人员气呼呼的说道：“《Ｘ战警３》，两张！”
　　
　　“哦。”可怜的小姑娘忙不迭的点了点头。
　　
　　“你想看的，我们看，行了吧？”明然把票仍在肖沐楚的身上，转身向１号厅走去。
　　明然只知道是一号厅，但是没有记着是哪排哪号，又不好意思回去问肖沐楚，只好直愣愣的站在门口。
　　
　　肖沐楚板着脸看着那个低头死死盯着自己鞋子的笨蛋，还是抬起手拉住他的胳膊。
　　
　　“干嘛了？”明然有些不耐烦的挣扎了一下。
　　肖沐楚的手用力了一些，眉头皱的更深，“你别闹了行么？你不是有点夜盲症么？我不拉着你你摔着怎么办啊？”
　　明然垂下眼帘，不再反抗。
　　
　　进去之后才发现，这电影还不如不看，他们俩的座位挨着倒是挨着，只不过是最后一排最里边的两个座位，根本什么都看不到。
　　
　　“让你看，让你看，什么都看不到。”明然低声抱怨着。
　　“你别无理取闹成么？你是不是刚刚吃多了啊？”肖沐楚压低声音说道。
　　“你说谁吃饱了撑得？我怎么就无理取闹了？”明然侧过头来问道。
　　
　　肖沐楚在黑暗中盯着明然亮晶晶的眼睛许久，突然用力一把将他拉了过来，唇就这么覆了上去。
　　起先明然拒绝的紧闭牙关，最后却在强烈的攻势下妥协的张开了唇。
　　舌尖扫过齿列，然后一寸一寸的扫荡着口腔内的每一处。粗糙的舌苔最后停留在明然上牙膛处，那里是明然最敏＼感的地方。仿佛是有大片大片的火花自那里迸发，一阵如同温热电流一般愉悦又战栗的感觉迅速蹿过四肢，直达大脑，头皮阵阵发麻。
　　明然木然承受着这个吻，压抑着的呻＼吟也不自觉的溢了出来。
　　
　　“你让人家听到。”明然终于推开了疯了似的吻他的男人。
　　
　　如此炽＼热的吻，昭示着如此强烈的感情。明然微喘着，感受着自己脸颊那种似火烧灼一般的滚烫。
　　
　　“宝宝，对不起。”肖沐楚抬手抚过明然的脸庞，突然笑道，“怎么这么烫啊？害羞了？”
　　“滚，你个死人发什么疯啊？这里是电影院，被人看到了怎么办呀？”明然压低声音抱怨，用力甩开在自己脸上作乱的手。
　　死也不要告诉那个自大的男人，自己被他吻的有了反应，太丢人了！
　　
　　“给，吃吧。”肖沐楚变魔术一般拿出了一大盒爆米花和一个大号杯的蜂蜜柚子茶。
　　“诶？你什么时候去买的？我怎么不知道。”明然诧异的接了过来。
　　肖沐楚翻了翻白眼：“你把票扔给我的时候，”他抬手帮明然把吸管插＼了进去，“热饮就有蜂蜜柚子茶，就给你买了，别不爱喝。”
　　“谁说我不爱喝了？”明然说着就把吸管放进口中。
　　“喂！小心点！烫嘴！”肖沐楚急忙上去阻止。
　　但是，结果还是晚了。
　　
　　“啊！烫！”明然差一点就把手中的蜂蜜柚子茶扔到前边人的头上。
　　
　　肖沐楚无奈的叹了口气，抬起手对着明然伸出口中的舌头用力扇风。
　　
　　“档散呢了，三人！”伸着舌头说不清话的他仍然口齿不清的抱怨。
　　“嗯嗯，我烦人，咱不烫啊！乖，舌头再往外伸伸。”
　　明然听话的照做。
　　
　　肖沐楚把手中拿着的蜂蜜柚子茶和爆米花放在前边的架子上，拉近明然，一口含住明然伸在外边小巧的舌尖，温柔的舔＼舐起来。
　　
　　明然被他这突如其来的动作吓到了，傻傻愣愣的被他吻着，含着，却忘了反应，忘了疼痛。
　　
　　“还痛不痛？”肖沐楚的含着笑意的低声的问明然，俊脸停留在明然的脸上方。
　　
　　明然有些失焦的盯着肖沐楚的眼睛，摇了摇头。
　　
　　“呵呵。”肖沐楚轻笑出声，放开了他，坐了回去，“喝吧，这回不烫了。”
　　明然双手捧着蜂蜜柚子茶，舔了舔被吻的有些红肿的双唇，完全不去知道屏幕上演了些什么。
　　
　　肖沐楚微笑的凑近他耳边，暧昧的说道：“宝宝，你的舌头真美味。”
　　
　　明然闻言差点把茶从嘴里吐出来，轻咳着横了一眼肖沐楚，不再理他。
　　
　　“宝宝，刚才我错了，不应该乱发脾气。”肖沐楚握住明然的手，貌似真诚的认错。
　　
　　明然甩了甩，没有甩开那只色＼色的在他手上弹钢琴的手，只好任由他去了。
　　
　　“宝宝，我昨天在网上看了一款意大利吊灯，我们??????”肖沐楚还没等说完，就被明然一把推开。
　　“你个色＼狼！你怎么这么变＼态！”明然低吼着。
　　
　　肖沐楚疑惑的歪着头想。
　　突然他想到了什么，忍笑：“宝宝，你想太多了吧？我说的是想要换换我爸妈那客厅的吊灯，想让你陪我去看看。你想到哪里去了？”
　　明然这下子终于整张脸爆红，幸亏屋子黑，肖沐楚看不清。
　　他有些恼羞成怒的说出了洛秋平日里常说的那句话：“你想太多，你们全家都想太多！”
　　
　　肖沐楚无奈的笑了笑，老老实实的把手里的爆米花递了过去。
　　明然泄愤一般的狂嚼了起来。
　　
　　肖沐楚看着他幽怨的眼神后背一阵阵发凉，仿佛他口中正在嚼的不是爆米花而是肖沐楚。
　　
作者有话要说：嘿嘿，再甜几天昂！
话说，有姑娘不知道‘意大利吊灯’的没？嘿嘿 
                  照片事件
　　肖沐楚看着他幽怨的眼神后背一阵阵发凉，仿佛他口中正在嚼的不是爆米花而是肖沐楚。
　　
　　“咦，这是什么？”明然从地上捡起刚刚在桌洞里掉出来的封了口的牛皮纸袋好奇的问道。
　　
　　肖沐楚凑过来看了一眼，一种不祥的预感顿时在心中升起。
　　“这个许彦之，我让他交给我，他怎么放到你那里去了。”肖沐楚状似无意的在明然手中拿过纸袋，插＼进放在桌角上方的一摞社会实践报告。
　　明然点了点头，不疑有他，翻开课本开始记英语单词。
　　
　　一整个早晨，肖沐楚看似淡定，其实心思全都在那个牛皮纸袋上面。手中的笔被他无意识的转着，眼睛虽然一直注视着课本，却是一整个早晨都没有翻过页。
　　明然，皱着眉头看了他一眼，又无声无息的转头回去。
　　
　　“还有没有人交社会实践报告的了？没有我就交上去了。”下了早自习肖沐楚站在讲台上问了一遍，看没有人回答之后就抱着一摞报告走出教室。
　　
　　他并没有直接走去办公室，而是转了个身走进一间空教室。他把报告放在桌子上，然后坐在椅子上。盯着牛皮纸袋足足有一分钟之后，他才慢慢的打开封口，几张照片掉了出来。
　　
　　这些照片都是昨天两个人约会时的。有明然踮起脚尖在肖沐楚唇边印下一吻的，有寒风中在大衣的掩盖下手牵手的，又小吃街上肖沐楚宠溺的为明然拭去唇角辣酱的，更有两个人在电影院闹别扭的。
　　若是平时肖沐楚一定感谢照相的人把这么美的瞬间记录下来，可是此刻他却只觉得脊背发凉。看来，对方已经开始采取行动了。
　　他想要把散落的照片放回牛皮纸袋中，却无意发现纸袋里还有一张打印出来的便条。
　　
　　“这是开胃菜，喜欢吗？”
　　
　　大大的一张Ａ４纸上只有这么一句话。
　　
　　肖沐楚向后靠在椅背上，抬起右臂挡在眼睛上。上课铃响了许久，旁边教室传出了老师讲课的声音，肖沐楚才把手放下来。
　　他目光不再似刚才一般疲惫，而是瞬间变得深沉。他把照片和便条收进裤子口袋，牛皮纸袋扔进了教室前面的垃圾桶里。然后抱起报告走向办公室。
　　
　　“老师这是咱班的社会实践报告。”肖沐楚把报告放下，对班主任吕老师说道。
　　吕老师抬头看了他一眼，好奇道：“这都上课半天了，怎么才送过来？你们这节课是什么啊？”
　　肖沐楚做出一脸的苦逼模样：“老师，我吃坏肚子了。本来下了早自习就想送来的，可是还没等到办公室门口就不行了。”
　　吕老师问道：“那怎么样了？严重吗？不行就去趟医务室。”
　　肖沐楚点了点头：“没事，老师，我教室里有药。您就放心吧。我这就回去上课了。”
　　吕老师点了点头，开始翻看实践报告。
　　
　　肖沐楚回到教室后，明然凑过头来压低声音说道：“你干什么去了？昊哥都上了半天的课了。对了，昊哥说这次的物理竞赛让你和尧尧参加。”
　　肖沐楚点点头表示自己知道了。
　　
　　“明然你上来做这道题。”气质很像陈道明的物理老师李明昊用他一贯温润的声音说道。
　　明然撇了撇嘴，站起身来走向讲台。
　　
　　李明昊则站在一边静静的看着。话说着李明昊是国家特级教师，却甘心在Ｐ市里做一名高中老师。他是高一的年级组主任，平日里学生们都尊称他为‘昊爷’，只有十班这帮皮孩子背地里叫他‘昊哥’，一开始他虽是知道，也只是默许了他们的行为。一次他本来要出差去作报告，结果后来行程延期。在楼道里巡视的时候，后门边的许彦之侧过头问同桌，昊哥不是去出差了么怎么还没走。结果同桌还没来得及回答，就听见门外李明昊略带笑意的回答：“延期了。”此后当着李明昊的面，十班一些胆大的孩子直接就叫昊哥了。
　　
　　肖沐楚抬头看了一眼黑板前那个流畅修长的背影，迅速低头把照片和便条拿出来，放进背包的最深处。然后拿出手机给蓝哥发了条短信，希望他帮忙问一下手下的私家侦探所昨天都接了什么活，然后大概的讲了讲事情的经过。毕竟Ｐ市仅有的三家私家侦探所都是蓝哥旗下的。照片拍的那么漂亮，而且竟然没被从小习武的他发觉，一般的人绝对不可能做到。
　　
　　“你怎么没做题啊？”做完题回到座位上的明然一边抽出湿巾擦手，一边问道。
　　肖沐楚耸了耸肩膀，没有回答。
　　“肖沐楚，我希望你不要瞒我任何事。”明然说完这句话便抬起头听老师讲课了。
　　“嗯。”肖沐楚深深的看了明然一眼，应道。
　　窗外阳光灿烂，肖沐楚却感觉到了黑云压城一般的压抑感。
　　
　　“喂！你们去不去看潘玮柏的演唱会？我能弄到嘉宾票哦！”季尧蹦蹦达达的跑了过来，兴奋的问道。
　　肖沐楚没有什么反应，显然是心不在焉。明然看了他一眼，抬头笑道：“票是免费的咩？”
　　季尧点了点头。
　　“那就必须去了啊！给我俩弄两张，记得给秋秋也弄一张。”明然说道。
　　“那必须地啊！怎么能把秋秋落下呢。净说费屁话。”季尧撇了撇嘴。
　　“喂喂喂，说话很难听诶！”明然翻了个白眼。
　　“气氛不对啊，肖沐楚你又抽什么疯呢？”季尧推了推还在愣神的肖沐楚。
　　“嗯？啊，去，我去。”肖沐楚还停留在刚才的话题。
　　
　　季尧和明然对视了一眼，疑惑的眨了眨眼。明然耸了耸肩摇摇头，表示自己也不清楚。
　　
作者有话要说：最近ＪＪ抽了，大抽！老猫的两篇文都是【审】字，自己都无法查看。然后大家点进去就是‘该作者尚未上传任何文字！’对不对？老猫都泪奔了啊，就跟儿子被人绑架生死未卜一样～～～
今天老猫去超市，一个一脸小受样的男生正在买黄瓜，而且专挑粗的买，老猫当时就邪恶了・・・ 
                  摊牌
　　季尧和明然对视了一眼，疑惑的眨了眨眼。明然耸了耸肩摇摇头，表示自己也不清楚。
　　
　　“宝宝你看到我放在抽屉里的那个Ｕ盘了么？”肖沐楚把抽屉里的所有东西都掏了出来，头也不回的问道。
　　“咋了？哪个啊？你那里不是放了好几个么？”明然从厨房里探出脑袋问道。
　　肖沐楚站起来回过头去：“就是那个索尼的粉色的那个。”
　　“哦，啊！”明然仿佛恍然大悟一般叹了一声，其后继续说道，“我没看到啊。”
　　
　　肖沐楚一口气憋在喉咙处，上也不是，下也不是。
　　
　　半晌，他又转回身去叹了口气继续找。
　　明然在水池里洗了洗手，擦干净，走出厨房。
　　
　　“你最后一次用它是什么时候？”明然凑近脑袋问道。
　　肖沐楚头也不抬的回答：“上次在老师那里传课件。你别离我这么近，满嘴的韭菜味。”
　　明然侧过头在明然唇边偷了个吻，笑嘻嘻的说道：“就不。”
　　还没等肖沐楚说什么，明然便跳离他身旁说道：“哎呦，在老师那里传课件的话应该在书包里边找哦。”
　　
　　说完就跑去客厅找肖沐楚的书包。
　　
　　肖沐楚没有搭腔，低着头继续在抽屉里翻来翻去。突然他想到了什么，起身向客厅冲去。
　　
　　结果还是晚了一步。
　　
　　明然手中拿着照片和便条，咬了咬下唇。
　　
　　他抬起头看着肖沐楚，眼神中透着些许抱怨：“沐沐，我说过，什么事我都不想你瞒着我。说出来我们一起面对。可是，你这是，不相信我吗？在你那里我是不是真的就是需要你关到婴儿车里时刻保护宝宝么？”
　　肖沐楚叹了口气：“你知道我不是那个意思，我只是??????”
　　“你只是什么？”明然打断肖沐楚的话，“我不是在怪你，我只是有些失望你会瞒着我自己难受。”
　　肖沐楚张了张嘴，却犹豫着不知道该说什么。
　　明然揉了揉有些酸的鼻子，问道：“这是谁给的？拍的这么专业。”
　　“就是早晨那个牛皮纸袋。我也不知道谁给的，一点头绪都没有。但是我觉得能拍的这么专业，而且跟的这么紧我们竟然没有发现，那绝对不是一般人。我已经问蓝哥了，让他帮忙问一下手下的私家侦探所最近有没有接类似的活儿。估计马上蓝哥就能给我消息了吧。”肖沐楚在明然身边坐下。
　　明然点了点头。
　　
　　自己和沐沐最近没得罪什么人吧？他把最近接触的人在脑海里想了一遍。
　　
　　肖沐楚觉得前一阵子的事再瞒着他也没什么用，想了想开口说道：“其实，这并不是第一次发生。前一阵子蓝哥就告诉我有人在调查咱俩。如果只调查我一个人我什么都不怕，可是如果是有可能伤害到你的事我就不行了。虽然蓝哥放出话说不会轻饶，但是人家就是不罢休。而且还不止一家在打听我们。这就是我为什么不让你去夜店帮忙的原因了。”
　　明然心中突然感动起来。其实沐沐瞒着自己不也是为了不让自己闹心么？归根结底，他做的一切都是为了自己。
　　他起身拍了拍肖沐楚的肩膀，把手心打开，粉色的Ｕ盘赫然的躺在那里。
　　
　　“沐沐，这次，要我和你一起面对。无论是天堂地狱我们都一起。”明然反身骑在了肖沐楚的大腿上，双手环住肖沐楚的脖子，凑过去在肖沐楚的唇上香了一吻。
　　肖沐楚严肃的点了点头。
　　明然突然把下巴压在肖沐楚的肩膀上，叹了口气：“唉，我倒是无所谓，公开就公开。可是我爸妈你爸妈怎么办？尤其是你爸，身份太敏感了。”
　　
　　肖沐楚不语，这也正是他担心的事情。做了最坏的打算，被人都知道了。可是家里呢？有司奇和洛秋的例子。先不说母亲，她是心理医生，这方面比较开明。父亲呢？身为市委书记的父亲在任期满之前是绝对不能出事的。明然的爸妈呢？明然虽然是一副无所谓的样子，可是他到底有多在乎爸妈肖沐楚心里清楚的很。再说说洛秋，自从司奇走了之后虽然每日都沉浸在学习里，可是肖沐楚看的出来他现在的不正常。他每天尽量躲着你侬我侬的明然肖沐楚，害怕受到刺激。肖沐楚也有好几次看到洛秋躲起来哭，边哭还边咬自己，拳头关节处在墙上砸的青一块紫一块的。除了学习，洛秋就是一脸绝望的表情瞪着窗外，让人看着十分心疼。他害怕自己或明然最后也会变成这个样子。
　　
　　“好了，现在我们就是再纠结也想不出个所以然来，还不如去做些可以让我们忘记这些事的运动。
　　
　　肖沐楚叹了口气，暗笑自己多虑了。看自己家这口子，自我调节能力多强悍呀！抬手抱着明然向卧室走去。
　　
　　清晨天还没有亮，明然醒的很早。
　　
　　他抬头看环抱着他熟睡的肖沐楚，突然很想干坏事。
　　他把手伸进内裤里，兜在屁股上，悄无声息的放了个屁。感觉到了喷在手心里的热气，他迅速把手伸出来罩在肖沐楚的鼻子上。抬眼却发现肖沐楚一脸无奈的看着他。
　　
　　“你，你醒了啊？嘿嘿??????”他心虚的笑道。
　　肖沐楚对着空气翻了个白眼，说道：“宝宝，你还真是够臭不要脸的。”
　　明然嘟了嘟嘴：“你有意见啊！让你闻闻本大爷的香屁，提高你的持久力的。”
　　肖沐楚挑了挑眉，‘哦’了一声，意味深长的点了点头，翻身覆上去：“那我们来试试效果吧。”
　　明然挣扎着想要躲开：“沐沐，你冷静！冷静！一会儿还上课呢。”
　　“我不管。”肖沐楚继续低下头，作势要吻。
　　明然偏过头躲过这一吻，求饶：“沐沐，我错了，你的持久力天下第一的。”
　　肖沐楚点了点头：“这点不用你说我也知道。但是，求饶没用。”
　　
　　说完便吻住明然诱＼人的双唇。
　　
作者有话要说：老猫决定小虐一下，两个人一条心，什么难关都能闯过去的！IJ
老猫今天去Ｋ歌，嚎了两遍《你是我的眼》和一堆陈小春潘玮柏的歌，嗓子哑了・・・・・・（老猫最喜欢唱男生的歌了，因为老猫喜欢的明星都是男人的说＝＝｜｜｜嘿嘿）
                  肖伟泽番外
　　说完便吻住明然诱＼人的双唇。
　　
　　照片事件之后，风平浪静了好长时间。等到整个高一都已经过去了，‘开胃菜’之后的‘正餐’却一直没有上来。
　　
　　对于明然和肖沐楚来说，这样的状况不知道是该高兴还是该担忧。高兴的是暂时没有发生任何的事，担忧的是怕这只是暴风雨来临之前的宁静。
　　
　　“嘿，哥们儿，借个火呗。”正在天台上躲着抽烟的肖伟泽身后突然传来了一个笑嘻嘻的声音。欢快清澈的声音像极了日本组合ａｑｕａ　ｔｉｍｅｚ的主唱。
　　肖伟泽抬起头看了他一眼，把烟递了过去。可是那人却没有接过去，而是就着他的手点燃了烟。
　　肖伟泽不易察觉的皱了皱眉头，这个人太自来熟了！他不禁仔细的看了看他的长相。
　　
　　这人修长纤细的身材，小麦色的皮肤，一头酒红色中短发像只小刺猬一样。微嘟的粉嫩粉嫩的红唇，挺＼翘小巧的鼻子，水汪汪无辜的杏眼一眨一眨的看着他。嘴里却是吐着烟雾，行为和表情仿佛完全不相干。虽然形容不当，可是肖伟泽确确实实在他身上感觉到了妩媚。
　　
　　“你是十班的吧？”男孩吐了一口烟，开口问道。
　　肖伟泽点了点头，没有说话。
　　“你叫什么来着，让我想想，”男孩自顾自的继续说道，“哦，肖伟泽是吧？”
　　肖伟泽又点了点头，仍然没有说话。
　　男孩‘嘿嘿’笑了一声，挠了挠头：“我是不是很吵诶，你都不太理我。”
　　肖伟泽心说你终于看出来了啊！嘴上却说：“没，我就是不太想说话。”
　　
　　两个人都沉默了起来，只有操场上踢球的学生还在喊叫。
　　
　　“我走了。”肖伟泽对着男孩点了下头示意，转身离开了。
　　身后的男孩转身眯起眼睛看着他远去的背影，将手中的烟仍在地上踩了踩，唇角上扬一个好看的弧度，却没有一丝笑意。刚刚的无辜早已经不知所踪，换上了一副不明的表情。
　　
　　肖伟泽回到教室之后，一眼就看到了头挨头凑在一起明然肖沐楚。他垂下眼帘叹了口气回到了自己的座位上。
　　
　　“阿泽，你去哪了？我都找了你半天了，”许彦之凑过来，闻了闻，“又去天台了啊？”
　　肖伟泽点了点头，没说话。
　　“行了啊，别天天一副死人脸。我就说天涯何处无香花，何必单恋一支草。就为了那么两个人你都快纠结成抑郁症了。你在这里难受来难受去，人家俩不是还照样过的开心。”许彦之往他桌子上一靠，压低声音，“新城那边新开了一家夜店，晚上去看看不？”
　　肖伟泽刚要拒绝，却看见明然笑趴在肖沐楚的肩膀上，终于还是点了点头。
　　
　　晚上，许彦之和肖伟泽打车到新城，找到了那家新开的夜店‘夜色’。
　　
　　进去之后不久，两个人就感到了不对劲儿的地方。这里虽然环境很好不杂乱，放眼望去却都是男人。他俩旁边有个中年大叔把手放在一个男孩的屁＼股上，昏暗的角落里仿佛有一个男人把另一个压在墙上，而在他们对面正有一个男孩扬起脸来接受来自另一个男孩霸道的吻。
　　
　　肖伟泽嘴角微微的抽了抽，微眯着眼睛回过头询问的看向许彦之。
　　许彦之耸了耸肩，表示自己也不清楚。
　　
　　但很显然，他们知道了这里是什么地方。
　　
　　肖伟泽暧昧的凑近许彦之的耳边：“谁告诉你这里的？让你来ｇａｙ吧，显然是没安好心呐。”
　　许彦之缩了缩脖子，离开肖伟泽的嘴唇一段距离：“你离我远点儿啊，你被传染了啊？”
　　肖伟泽笑笑：“咱也应个景儿，不然一会儿就该被搭讪了。我问你话呢，谁给你推荐这地儿的？”
　　许彦之按压了一下眉心，说道：“就是我那特好那网友，叫‘风吹落???’的那个姑娘。”
　　“就跟你都聊了快三年的那个？你确定那是一姑娘么？”肖伟泽鄙夷的看了他一眼。
　　许彦之笑道：“那指定是一姑娘啊！虽然我们没见过没视过频没语过音，但是直觉告诉我那就是一姑娘。那细腻的，那感性的，啧啧。对了，她是咱们一届的呢，对你特感兴趣。”
　　“你跟她讲我？”肖伟泽皱起眉头。
　　许彦之摇了摇头：“哪能啊！我就打哈哈呗。我跟她聊得再嗨皮，我也有分寸呀，毕竟我不知道她是谁么。”
　　肖伟泽点了点头，突然笑了，说道：“既然来了，咱俩也消费点儿吧。”
　　
　　许彦之对着吧台里无事做靠在柜子上的帅气男生眨了眨眼睛：“您这儿招牌的是什么？”
　　
　　“热夜，”男生开口，“不过您身边要是没有宝贝儿的话，最好还是不要点。”
　　“宝贝儿？”许彦之疑惑的重复。
　　男生点了点头：“因为，有让你兴奋的东西在里边哦！自己一个人，这么火热的夜晚可是很难过的哦。”他歪着头微笑，竟有比女人更加魅惑的味道。
　　
　　一直低着头的肖伟泽听到了这个似乎很熟悉的声音，他抬起头，正好对上了男生看过来的视线。
　　
　　“是你？！”肖伟泽有些诧异，那个跟他借火的可爱男孩怎么看都不像是眼前这个穿着紫色紧身衬衫，领口微开锁骨若隐若现的夜店侍应生。
　　男生笑笑：“好巧哦，你不抬头我都没认出来你呢。”然后意味深长的问道，“来玩？”
　　肖伟泽看了看四周各种男人，有些尴尬的摸了摸鼻子：“呃???听说新开了家夜店，就过来了，来了才知道是??????”
　　男生了解的点了点头：“嗯，夜色刚开，再说Ｐ市开ｇａｙ吧怎么也得低调点儿是吧。”
　　
　　“阿叶，到你了。”台上唱歌的男人突然对着吧台喊了一声。
　　男生扬了扬手表示知道了。他抬头对许彦之肖伟泽点头示意，掀开吧台门直接跳上台。
　　
　　“各位，现在到了叶飞带给您的嗨皮ＴＩＭＥ。老规矩，想听什么歌告诉我。”男孩好听的声音通过麦克风、音响后变的更加性＼感。
　　
　　“他是谁啊？”肖伟泽旁边一个强壮的男人问身边的人。
　　旁边人回答：“你不知道？这叶飞，是这夜色的二老板呢。听说还是个高中生，啧啧。唱歌超棒。夜色的酒大部分也都是他亲自调的。”然后压低声音：“听说，和黑道还有点儿关系。”
　　
　　正说着，台上响起了劲爆的前奏，是Ｂｏｎ　ｊｏｖｉ的《ｙｏｕ　ｇｉｖｅ　ｌｏｖｅ　ａ　ｂａｄ　ｎａｍｅ》。
　　叶飞一改他刚刚的声音，有些沙哑的唱着，却是更加有味道。
　　绝对不比明然唱的差，肖伟泽一边想一边眯起眼睛打量着他。屁＼股还挺＼翘的，在紧身皮裤的包裹下更加明显。
　　叶飞仿佛感受到了他的视线，转过头来微笑。
　　
　　肖伟泽轻咳了一声来掩饰自己刚刚的失态。这是怎么了？难道来到ｇａｙ吧，自己也变得不正常了？怎么用这么情＼色的眼神来打量一个同性呢？
　　
　　许彦之看着好友脸上变换的表情，又看了看台上的叶飞，微不可闻的叹了口气。
　　
作者有话要说：很快就要开始把一切理清了，加段肖伟泽和叶飞的番外。别小瞧了看似纯良的叶飞啊，他可是很关键的人物呢～～～
作业太多了，施工啊造价啊什么什么都要考试，还得在电脑上盖楼房・・・老猫都忙得麻了爪了・・・ 
                  主动出击
　　许彦之看着好友脸上变换的表情，又看了看台上的叶飞，微不可闻的叹了口气。
　　
　　位于北方的Ｐ市，在进入冬天不久后就变成了银装素裹。
　　
　　“沐沐你快来看啊，那边那个是不是秋秋？”明然拉住肖沐楚的胳膊喊道。
　　肖沐楚顺着他的视线望过去，看到雪地里边一个包裹成面包的小小背影，手里提着个水壶，颤颤巍巍小心翼翼的走着。
　　“唉，从小我就没见过秋秋自己一个人这么孤单的样子。他和奇奇就跟俩连体婴一样。”明然趴在走廊的窗台上，目光紧紧盯住洛秋，害怕他一个不小心就摔倒在雪地上。
　　肖沐楚微微一笑，说道：“这事，也不能算是坏事吧？毕竟，洛秋不能一辈子都站在司奇的背后被保护着吧？男人么，总得自己撑起一片天。”
　　明然闻言侧过头，挑眼问道：“怎么你不满秋秋么？”
　　肖沐楚耸了耸肩：“你别误会，我可没这意思。我就就事论事。”
　　明然摇摇头：“不过你错了，秋秋他并不是不独立，他那是信任。他只是在享受被奇奇宠爱的感觉。他才没你看到的那样软弱呢。其实这次分手是他拿的主意。司奇慌神的时候都是他在硬撑着。你要是看到我们小时候你就不这么看他了。他不过是心思太细腻而已。”
　　
　　肖沐楚眨了眨眼睛，没有说话。
　　
　　“好了，秋秋到宿舍楼了，咱俩也回吧。”明然拿起椅背上的背包，甩在肩膀上，对肖沐楚说道。
　　肖沐楚‘哦’了一声，站起身来。
　　
　　外边的雪还在下着，小雪花落在羽绒服上并不会融化，不多时，两人的身上就落了白白的一层。每走一步，脚都会陷进雪里一下，不多时，两个人的鞋就都有些湿了。
　　
　　“冻脚么？”肖沐楚替明然整理了一下围巾和帽子，问道。
　　明然眨了眨唯一露在外边的眼睛，闷声闷气的‘嗯’了一声。
　　肖沐楚轻轻扫去落在明然睫毛上的雪花，说道：“再忍忍，到家了就不冷了。咱回家就洗澡。”
　　“不洗，浴霸坏了，浴室里太冷。”明然摇摇头。
　　肖沐楚微笑：“那就泡泡脚成不？”
　　明然这次总算点头，眼睛带着笑意：“那你看我不也是特依赖你么？”
　　肖沐楚无奈：“你还记着呢，我以后还真不能当着你的面评论你这几个好哥们。”
　　
　　到家门口的时候，肖沐楚猛的停下了脚步。走在他身后的明然一个不留神鼻子就撞上了肖沐楚的后背。
　　
　　“喂，我说你突然停下干什么？幸亏我站得稳，不然就摔下去了。”明然皱着眉头揉着酸酸的鼻子抱怨。
　　肖沐楚眉头紧锁的转过头来，侧过身子给明然看。
　　
　　门上赫然用红色油漆写着：“Ｇａｍｅ　ｏｎ。”
　　
　　明然脸色一沉，抬手摸了摸字迹：“没干，刚写的。”
　　肖沐楚不语，拿出钥匙打开门。进门之后，拿出前几天抹不过面子在一个上门推销的老大爷手里买的财神像，贴了出去，正好盖在红色油漆上。
　　
　　明然就没这么冷静了，他把背包往沙发上一扔，大喊道：“我说这人是不是有病啊！他爸妈是不是直系血亲结婚生的他啊？他妈怀他的时候是不是肚子被驴踢之后又夹了门框啊？他没事针对我们做什么呀？对，我们是同性恋，碍着他什么事儿了啊？咱没偷没抢，每当着他面亲热，他妈他是不是大脑缺弦，小脑踹泡了啊？”
　　
　　肖沐楚也没有搭茬，只是转身走进浴室，接了一大盆热水。端出来放在沙发前，试了试水温，抬头示意明然过来。
　　“肖沐楚你怎么这么平静啊？”明然赌气的脱去袜子，把脚伸进去，“哈真暖。你也一起洗呀。”
　　
　　肖沐楚走回卧室拿出两双干净白袜。这才坐到沙发上，脱去已经湿了的袜子扔在地板上，把脚也放进了盆中。
　　盆子很大，并排放开两双脚绰绰有余。可是明然却调皮的把脚放在肖沐楚的脚背上蹭来蹭去。
　　
　　肖沐楚低下头攥住作乱的脚，认真的揉着。
　　两个人谁都没有说话，窗外是静悄悄的，屋里更是落针可闻。
　　
　　肖沐楚抬起头看向明然，而明然也正一眨不眨的盯着他。
　　
　　“沐沐，你答应我，无论发生什么事都不要放弃。”明然突然开口。
　　肖沐楚抬手想要去揉明然的头发，却想起自己的手刚刚正在做什么。他轻轻的拍了拍明然的脚背：“宝宝，放心吧。”
　　明然双手扳起肖沐楚的脸，认真严肃的说道：“沐沐，如果有一天我们不得不假装分手，你一定要记住，我跟你说我们不能在一起了，那不是我的真心话。这话的意思是说我想要和你永远在一起。而我说我不喜欢你了，那是在说我好爱你。反正就是??????嗯，你懂我的意思吧？”
　　肖沐楚知道明然已经做了最坏的打算，他点了点头：“我也是一样的，无论在外人面前表现的和你怎样的决裂，那都只是在演戏。我说什么你都要明白我的真正意思。”
　　明然低下头在他的唇上一吻：“沐沐，我们要不要先出击啊？”
　　
　　肖沐楚疑惑的看着他，突然明白了他的意思：“你是说我们演戏给他们看？”
　　明然点了点头，勾起唇角：“既然敌在暗，我在明，那我们就引蛇出洞好了。咱假装分手，演足戏份。”
　　肖沐楚一边给他擦干脚穿袜子，一边问道：“要不要告诉季尧和洛秋？”
　　明然歪着摸着已经穿进袜子里的脚丫说道：“要是告诉他们吧，还怕他们演戏时候不够投入。不告诉他们吧，尧尧那个火爆脾气让她知道我们骗她的时候非得闹翻天不可，秋秋一年之内铁定是不会再理我了。纠结啊！”
　　肖沐楚把明然的另一只脚也穿好袜子之后，端起盆走向卫生间，背对着明然说道：“明天周六，把他俩叫到家里来开个会吧。”
　　
　　“唉，咱们几个的故事都能写个小说了，真是的。”明然双手环住膝头，下巴抵在膝盖上感叹道。
　　肖沐楚勾了勾唇角，眼神十分坚定。一个人面对的时候，那种手足无措的无力感特别强烈。但是若是那个人站在你的身边和你一起面对，无论是狂风还是暴雨，都不会再感到害怕。
　　
作者有话要说：大家放心，虐的地方很快就会过去的～～～
老猫最近天天都是凌晨两点之后睡，体乏的很，又起了满脸的痘痘，得补补觉了。
大家可千万不要熬夜哦～～～ 
                  开会
　　肖沐楚勾了勾唇角，眼神十分坚定。一个人面对的时候，那种手足无措的无力感特别强烈。但是若是那个人站在你的身边和你一起面对，无论是狂风还是暴雨，都不会再感到害怕。
　　
　　“喂，放学去我们家啊。”明然坐在了洛秋和季尧的面前，背骑着椅子，双肘在洛秋和季尧的桌子中间，支着下巴说道。
　　“为什么啊？”季尧抬了抬眼皮问道。
　　一旁的洛秋也停住笔抬起头，疑惑的看着他。
　　明然和二人深深的对视了几秒，笑道：“给你们改善伙食啊。”两个食指却互相绕圈圈。
　　
　　自幼相熟的三个人当然知道互相之间的每个动作代表什么。这个动作就代表明然有事要跟他们商量。
　　
　　季尧了然的点了点头，笑说：“那你可得给我们多做点儿好吃的，学校什么都没有，都难过死了。”
　　他侧过眼看洛秋，洛秋勾了勾唇角，道：“备好了，恭迎朕大驾吧。”
　　
　　“欧了，就这么说定了。走了昂。”明然站起身来，跟二人摆了摆手，回到自己的座位上。
　　
　　放学的时候，一行四个人有说有笑的走着，顺便去了趟超市，买了一堆蔬菜瓜果生肉熟食零食饮料等等，满载而归。
　　
　　“你们这楼道的灯坏了啊？”洛秋皱着眉头小心翼翼的往上走着，手里提着两桶饮料和几罐啤酒。
　　走在他身后的明然叹了口气，轻轻的拉了他一下，说道：“来，让我上前边走去。这的开关还是触摸式的。”
　　
　　明然走到洛秋前面，抬手准确的按在了开关上，楼道里立刻亮了起来。
　　
　　“我说你们找我们来什么事儿啊？”季尧把包挂衣钩上，然后把自己往沙发上一扔，找了个舒服的姿势问道。
　　洛秋也点了点头：“是呢，看你神秘的样子，怎么了？”
　　
　　明然回过头看肖沐楚，肖沐楚把从去年被偷拍的照片拿给二人看。
　　
　　“这照片和便条是我们去年冬天收到的，周年纪念的时候我俩出去玩来着，然后就被人跟了。拍的这么专业而我竟然一点感觉都没有，这就说明跟踪的人技术高超。之后我找蓝哥帮忙查了查，没结果。蓝哥说，看样子应该不是道上人做的，否则不会没留下痕迹。但也可能是这两年新起来的‘暗夜’办的，他就没有办法了。”肖沐楚双肘支在膝盖上说的。
　　
　　“为什么？”洛秋和季尧一起问道。
　　
　　“听说这暗夜虽然在Ｐ市刚刚起来，但是后台却是大的很，具体有多大谁也不知道，可是大家私底下都说，暗夜的力量绝对不比蓝哥的蓝氏差到哪去，这点蓝哥自己心里也有数。”肖沐楚解释道。
　　“你们惹到谁了么？”洛秋讶然。
　　
　　“屁！我们俩这么消停能惹到谁呀？他妈搞个对象还能惹到人么？我要不是怕连累到沐沐爸爸我才不惯着他呢，早就出柜了。”明然气呼呼的说道。
　　季尧双手环胸，冷静的说道：“别瞎说。就算不因为沐楚他爸你也得想想你爸妈啊。别说这么不负责任的话。”她想了想，问道，“有可能是肖伟泽不？”
　　明然摇了摇头：“虽然他是动机不纯，可我相信不是他。”
　　肖沐楚撇了撇嘴吐槽：“我就不相信那个人，一看就不是个好东西。宝宝还非得袒护他。”
　　洛秋好笑的看着肖沐楚说道：“这你放心，他和许彦之是好哥们儿，那家伙说他不坏，只是有点死心眼。”
　　肖沐楚再次撇了撇嘴：“知人知面不知心。”
　　“肖沐楚！”明然从沙发上弹跳起来，喊道，“你这一年来天天念叨他你不嫌烦啊？你看上他了是怎么地？”
　　“是他看上你了好不好？别总摆出一副心虚的样子。”肖沐楚皱眉。
　　“你有毛病吧？”明然的声音又提高了一层。
　　
　　“哎哎哎，我说你俩啊，差不多就成了啊。现在谈正事呢。”季尧摆了摆手，制止了愈演愈烈的争吵。
　　
　　“你们说这是去年的，那今年呢，有什么动作？你们咋才告诉我们啊？”洛秋反应过来。
　　明然与肖沐楚对视了一下，说道：“我们本来像等他再有动作之后再告诉你们，可是一整年都特平静，平静的我俩心惊肉跳的。然后就是昨天，有人在咱门上拿红色油漆写了个大大的‘Ｇａｍｅ　Ｏｎ’。”
　　季尧看了三人一眼，说道：“连目标都无法锁定，人家在暗，咱在明，那不明摆着是个输么？”
　　明然露出玩味的笑容：“那可不一定，咱可以主动出击啊。”
　　
　　季尧眨了眨眼睛，等待下文。
　　
　　明然换了个舒服的姿势继续说道：“他想要的不是我们分手么？我们就假装分手遂了他的愿呗，引他出来。”
　　“那如果他对你们分手没有兴趣呢？那不还是没有用？再或者你们遂了他的愿他便不再动作了咱怎么办？”洛秋突然问道。
　　
　　四个人突然都沉默了下来，洛秋说的并不无道理。
　　
　　“这事要从长计议。你俩先给我俩做饭去吧。我为了这顿晚餐特意留了肚子，中午就吃了包饼干，饿死了饿死了，什么都想不出来了。咱先吃饭，边吃边聊昂。我都好久没看电视了，今晚有快乐大本营呢。”洛秋推了推明然说道。
　　
　　明然对肖沐楚无奈的点了点头，他知道洛秋是故意要缓解一下气氛才这么说的。
　　
　　“洛宝宝，大尧尧，吃水果。”明然抱出一大果盘水果，放在茶几上。
　　
　　季尧侧头扫了一眼在厨房里认真忙活的肖沐楚，抬起手在明然的屁＼股上摸了一下，小声说道：“我就看你这屁＼股又大了么，摸一摸，果然啊！”
　　明然又羞又恼的瞪着眼睛看着季尧：“死季尧！你！秋秋，我不活了！”
　　说罢扑到洛秋怀里假装痛哭。
　　
　　洛秋伸出食指勾起明然尖尖的小下巴，笑的不怀好意：“宝贝不哭，朕会好好疼爱你的。”
　　
　　明然眼睛瞪的更大了。十秒钟之后他大叫了一声之后，捂着脸扑向厨房里的肖沐楚。
　　“沐沐救我！引狼入室啦～～～”
　　
作者有话要说：嗯，要开始了撒～～～
嘿嘿，老猫和季尧一个嗜好，没事就喜欢摸一把朋友们的屁股（当然仅限于那些关系钢钢的哥们）来感受一下他们最近有没有胖了或受了，特准。果然是熟能生巧啊・・・ 
                  三人
　　“沐沐救我！引狼入室啦～～～”
　　
　　“诶？有一中的广播操汇演！”正在看电视的季尧惊呼。
　　
　　只见电视中绿色的操场上整整齐齐的黑白相间的方阵正在准备着。
　　
　　有轻微密集恐惧症的肖沐楚只是探出头看了一眼之后便缩了回去继续做他的大厨。而明然却跑出来跟着津津有味的看。
　　“咱学校还真是恶趣味，白衬衣黑裤子黑裙子，白鞋黑手套。这是啥时候录的来着？”洛秋一边吃橙子一边问道。
　　“好像是今年六一的时候吧？”明然记得当时自己还说‘又不是小孩子整什么六一汇演呀！’招到了站在一旁的检查老师的白眼过来。
　　
　　突然，电视中响起了他们熟悉的声音“全国中学生广播体操。时代在召唤！嘿嘿嘿嘿???????”
　　季尧叹了叹了口气：“每次听见那铿锵有力的‘嘿嘿嘿嘿’我都浑身哆嗦，真不知道哪个咱学校那个老师脑残找了这么个音乐。你看看人家二中那广播操音乐，那抒情的，啧啧。”
　　“我就最烦十四班那个纸箱脑袋了，天天做操跟打了鸡血的兔子一样，蹦Q的那个欢实。”洛秋平时就不太爱运动，更别说广播体操了。他最讨厌的就是十四班那个后脑勺和脸一样都跟平板似的女生，就因为人家做操动作标准，非给人家起名字叫什么‘纸箱脑袋’。
　　“嘿，人家就爱做操，你咋就看不上人家呢？我就觉得那纸箱脑袋对你有意思，每次下操时她都回头看你。”明然鄙夷的看着洛秋说道。
　　“什么呀，”洛秋不屑的说道：“你知道她为什么看我么？你难道看不到她眼神里边的怨恨么？我有一次跟许彦之回寝室的路上讨论她那纸箱脑袋，结果她就跟在我们身后??????全都听见了。”
　　“噗――”正在喝水的季尧把口中的水一滴不剩的全都喷在面前的一堆水果上。
　　
　　她一副‘不能怨我’的表情看着面前满脸黑线的二人。然后就很知趣的端起果盘走去厨房重新洗水果去了。
　　边走还边在那里怨念：“真是的，小时候我含过的棒棒糖你们俩都不嫌弃，长大了倒是开始嫌弃我了呢??????”
　　
　　明然叹了口气靠在洛秋的肩膀上：“秋秋，你和奇奇分手的时候都不让我陪着你。”
　　洛秋扯了扯嘴角，目光淡淡的看着屏幕，说道：“一个人总是得自己独自走过一些路，独自去看一些风景。你是我最好的朋友，而且和沐楚正在热恋期，我不想让你们为了我的事烦心。况且，你陪着我做什么呢？劝我不要难过？还是想办法逗我开心？只要不是奇奇回来，怎样都是徒劳。你对我好这我从小就知道，但是一个人面对才是最佳选择。不过，这次我去了西藏，倒是有很大的收获。人的一辈子，爱情是必不可少的，但它倒也不是生活的全部。我不能因为奇奇不在我身边了就萎靡不振。我想要将来可以以一种‘我足以与你相配’的姿态站在他的身边，而不是一个什么都让他来为我完成的废物。”
　　明然扭过头有些诧异的看着洛秋，他从来都不知道洛秋这一年多变了这么多。
　　“寂寞是会有的，尤其是每次看到你和沐楚那么幸福的时候。但是，不去想就不会难过了啊。”洛秋揉了揉明然的头发，温柔的说道，“然然，无论如何，既然认定了就不要轻易放弃。即使，需要付出任何代价，知道么？”
　　明然没说什么，却用力的点了点头。
　　
　　“哟，我就走了这么大一会儿，俩人就缠绵上了？我告诉你们，你们已经惹怒我了，我嫉妒了！”季尧一出厨房门看见明然靠在洛秋的胸前，立刻窜了过去，假装很认真的说道。
　　“好好好，”洛秋无奈的招了招手，“你也靠过来好了。”
　　季尧笑的开心，把果盘往茶几上一放，然后噌噌噌窜上了沙发，躺在了洛秋的腿上。
　　“秋秋，你又瘦了诶。”季尧撩开头发，用后脑勺认真的感受着，“我上次躺在你腿上是十月份去你们寝室玩的时候，这才多长时间呀！你这还穿着保暖裤呢，怎么还能变瘦呢？”
　　洛秋愣了一下，伸出手摸了摸自己的大腿，后知后觉的点点头：“真的瘦了呢。呵呵，估计是学习学的吧。”
　　
　　季尧挑眼看他，显然不太相信他的话。
　　洛秋无辜的看着她：“真的。你看每天咱俩都一起吃饭，你知道我的食量一直都很正常吧。”
　　季尧沉默片刻，抬起手轻轻拍了拍洛秋的脸：“你这是情绪导致的体重下降吧。秋秋，即使不开心也要装作很开心，因为那样偶尔你就会相信自己很快乐。奇奇只是去美国读书，很快就会回来的。来日方长，没事的。”
　　洛秋心里一暖，微笑：“知道了，你们两个。真是的，明明今天是来帮然然想办法的，怎么都来劝我了？”
　　
　　肖沐楚探出头来看着沙发上温馨的一幕，并不忍心打破，笑笑，退回厨房。把早已经装盘了的最后一道菜盖上盖子，靠在操作台上休息。
　　
　　“沐沐，菜做好了没？饿死了！”沙发上的明然不满的大喊。
　　肖沐楚对着空气翻了个白眼，说道：“洗手吧你们，可以开饭了。”
　　
　　三个人像小学生一样排着队走进卫生间，在盥洗池旁你挤我，我推你，拱来拱去玩的不亦乐乎。出来的时候，洛秋的白毛衣上挂着几滴明显的水珠。季尧也用手背蹭了蹭脸，齐刘海也有些湿了搭在额头上。而明然则是一副很得意的样子扬着小尖下巴走在最前面。
　　洛秋和季尧眼神一对，两个人以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势冲回卫生间弄湿了手又跑了出来。
　　
　　“然然！”季尧大喊。
　　明然不知所以的回过头去，被迎面的二人喷了一身一脸的水。
　　
　　“啊！”明然惊呼，随后露出委屈的小表情抱怨：“你们都是坏人～”
　　
作者有话要说：老猫的电脑昨晚中病毒了，啥东西都没了，结果就没有准时上传｀｀｀
今天修完电脑第一时间来更的，老猫多敬业是吧？大家来夸奖老猫一下～～～
今天遇见一逼男，是以前的同学．没是找事，老猫骂完他就把他删了！
不过，电脑里的藏品都找回来了，这是今天最欣慰的事了｀｀｀｀｀｀ 
                  叶飞的酒窝
　　“啊！”明然惊呼，随后露出委屈的小表情抱怨：“你们都是坏人～”
　　
　　次日，到班级里之后，大家就能感觉到明然和肖沐楚之间超低气压。
　　
　　平日里嘻嘻哈哈的两个人表情十分严肃，二人之间一句话都不说，甚至连眼神交汇都避开。
　　
　　“嘿，你今天上课的时候看到了吗？”走廊过道上一个十班的同学悄悄的说道。
　　“什么啊？”另一个好奇的问道。
　　“上化学课的时候两个人不知道怎么生气了，明然把笔都折断了。”
　　“是？我就觉得他俩的关系可奇怪了，根本就不像咱男生之间的交往方式，特那个，呃，亲密。对，就像搞对象似的。”
　　“我倒是没觉得怎么奇怪，毕竟人家是好兄弟么。不过，好到他俩这样的还真少。听说他俩在校外一起租房住呢。今天上课也不知道肖沐楚说了句什么，明然气得都哆嗦了。”
　　
　　??????
　　
　　说者无心，听者有意。一旁的许彦之意味深长的看着肖伟泽说道：“到腻烦期了吧？”
　　“他们到腻烦期和我有什么关系？”肖伟泽冷冷的看了许彦之一眼。
　　许彦之没注意到好友情绪的不对，继续说道：“方便你趁虚而入嘛。”
　　“趁谁的虚？而谁的入？”肖伟泽已经开始皱眉了。
　　“当然是趁??????”许彦之终于注意到了肖伟泽的变化，耸了耸肩膀，把手指放在唇前做了个噤声的动作，“好好好，我不说了还不成么？”
　　
　　“你们好诶！”突然一个灿烂的笑容出现在二人的面前，来者正是叶飞。
　　肖伟泽想起那晚对人家屁＼股的注视，突然有些不自在起来。有些不自然的点了点头：“好啊。”
　　许彦之看了肖伟泽一眼，然后笑着跟叶飞打招呼：“阿飞啊。对，你在几班呢？”
　　“四班。”叶飞向下指了指。
　　许彦之点了点头：“我说咧，以前好像没怎么见过你呢，原来是在楼下呢。对了，你高中是平阳中学的么？”
　　叶飞故作受伤的表情：“哎哟，我初中是平阳三班的啦。我这么帅，你们竟然没有印象？太伤我的心了你们！”
　　
　　他菱形的嘴唇不满意的嘟着。清澈的杏眼圆瞪，十分有节奏的一眨一眨，令人忍俊不禁。
　　
　　“好了，这次我们肯定一辈子记住你了。我也在诧异呢，长的这么标致的小帅哥我怎么就没见过呢？”肖伟泽伸手摸了摸叶飞的脑袋。
　　
　　直到他发现叶飞瞪的更大的眼睛和微红的脸颊，还有来自好友意味深长的目光，才讪讪的收回了手，转而尴尬的摸了摸鼻子。
　　
　　“对了，你们班明然和肖沐楚吵架了啊？”叶飞突然问道。
　　看到了两个人投来探寻的目光，他耸了耸肩解释：“刚刚你们那两个同学说的嘛！我不是有意偷听的哦！他们俩的声音那么大。”
　　许彦之好笑的看着他：“不用解释呀，我是奇怪你怎么认识明然和肖沐楚的？”
　　“他们是学校的风云人物呀，洛秋季尧明然肖沐楚还有那个去美国的司奇不是平阳中学０２级的传奇么？听说他们关系超好，而且成绩都那么棒。尤其是那个明然，我在‘Ｖ’听过他唱歌，特棒。嘿嘿有点惺惺相惜吧。”叶飞搔了搔头，笑说。
　　
　　“是呀，说道唱歌，我觉得你歌唱的也特好。那天真把我给镇住了。不过，我们以前是不是认识？”许彦之突然问道。
　　“怎么这么问？”叶飞疑惑的问道。
　　“我就是有种莫名的熟悉感，就怀疑我们以前是不是认识。”许彦之笑笑，“估计是我之前的那个朋友和你像吧，嘿嘿。”
　　叶飞扬起了唇角。这时，肖伟泽才发现了他唇边那两个深深的酒窝。
　　
　　“好奇怪??????”肖伟泽自言自语。
　　叶飞瞪大眼睛看着盯住自己的肖伟泽。
　　肖伟泽指着叶飞的酒窝解释：“你这酒窝这么深，之前我竟然没有注意到。”
　　叶飞再次故作受伤状：“我就靠这俩酒窝勾引姑娘呢，你竟然无视它们！太伤人了！”
　　
　　“同学们，上课的时间到了??????”教学楼里的上课语音报时响了起来。
　　
　　叶飞伸了伸舌头边跑边跟他们摆了摆手：“我走了，再联系哦！”
　　
　　“这小子，有点儿意思。”许彦之把手搭在肖伟泽的肩上，意味深长的说道。
　　肖伟泽挑眼看着许彦之说道：“你可是个正经直男啊，别对他动心思。”
　　许彦之用力的拍了他肩膀一下，嗔怪道：“什么啊，我是说他挺逗，动什么心思。倒是你呀，我看你对他的态度挺奇怪。”
　　肖伟泽刚要说些什么，却突然发现了从他们身边走过的明然。
　　他讪讪的说道：“哪有什么奇怪的。我就是觉得他挺可爱的，像我三弟。”
　　“你三弟？就你老叔家那个小屁孩？嗯，倒真是挺像。”许彦之眨眨眼睛想了想，点头。
　　
　　上课铃已经响过了一段时间。这是楼梯拐角处有个人在压低了声音打电话。
　　
　　“你去查查明然和肖沐楚今天吵架的原因。还有给我跟紧点，一个细节都不许放过。再有就是找个人帮我跟着肖伟泽。嗯，手脚利索点，别让蓝氏那边儿查到暗夜来。”
　　
　　电话挂断后，那人抬起头来。
　　
　　他目光再没有刚刚的无辜清澈，透着冷漠和阴狠。微微勾起的唇角边虽然有两个深深的梨涡，可是竟然让人感觉不到什么可爱的感觉。反而有种不怒而威的意味。
　　
　　“喂，那边那个同学，你几班的？怎么还不去上课？”巡逻的值周老师对着叶飞喊道。
　　叶飞换了一副令人难以拒绝的灿烂笑容转过身去对那老师鞠了一躬：“报告老师，我早晨吃饭凉着了，拉肚子。下课的时候一楼卫生间人太满了，我就跑二楼来找地方。蹲时间太久了，这不，腿麻了，正缓着呢。”
　　值周老师看叶飞的态度诚恳有礼貌，长的又那么可爱，就也笑了：“唉，冬天就是容易拉肚子。吃东西可得小心点。赶紧回班级吧，不行就跟任课老师请个假去医务室吊上一瓶，可是不能拖着。”
　　叶飞认真点了点头：“知道了呢。谢谢您。那，老师我先走了，老师再见。”
　　
　　值周老师微笑的看着跑下楼的背影，心想：现在这么懂礼貌的孩子太少了??????
　　
作者有话要说：嗯，又写了一篇关于叶飞的，得交代出他来。不然半路杀出个程叶飞来也不是个事是不？
老猫现在看见关系好的两个男生就习惯性的不自主的ＹＹ。结果今天跟人ＹＹ俩哥们正嗨皮的时候被人家发现了，那个迮丁ぁぁぁぁぁ 
                  演习
　　值周老师微笑的看着跑下楼的背影，心想：现在这么懂礼貌的孩子太少了??????
　　
　　一中位于Ｐ市的东北面，毗邻着那条贯穿整个市的人工河。波光粼粼，清澈见底。每天饭后河畔散步的人不计其数。
　　
　　小时候不懂事，周郁总是拉着季尧、明然、司奇还有洛秋一行人去堤坝旁边的林荫道里破坏正在约会的情侣们。人家情侣二人正坐在石凳上你侬我侬，几个人边站在对面看似无意的站成一排闲聊。最后总是人家二人被迫离开，留下他们几个人在那里哈哈大笑。
　　而现在，这个大坝是明然和肖沐楚每天回家的时候必经的地方。有时候，明然会给肖沐楚讲一讲小时候发生在帝皇小区旁边那段堤坝旁边的事。什么去冲破情侣的约会呀，偷看季尧和周郁接吻呀，还有很小很小的时候司奇和洛秋意外的吻??????
　　
　　每每提起，明然总是一脸的不舍和温馨。这个时候，肖沐楚更多的是静静倾听，其实明然不知道的是在肖沐楚的心里，他是多想像司奇洛秋一样从小一起长大。在他看来，他们两个之间已经耽误了从出生到在一起的十多年了。
　　
　　“沐沐，我好想你啊。”拉上窗帘后明然一下子扑到了肖沐楚的身上，“这两天把咱俩折腾的。”
　　肖沐楚回抱住明然，在他的肩窝深嗅了一会儿，闷声说道：“我也是。宝宝，我们私奔吧！”
　　明然懒懒的点了点头：“我看成。就像外婆邻居家的王叔叔和刘叔叔一样隐居到一个没人认识的地方。我看现在他俩过的很幸福。王叔叔身体不好，刘叔叔就从来都不让他干重活，还想着法的给他补身子，就像你对我这样。我很羡慕他们，如果我们到了那个年纪也还能像他们一样恩爱，我觉得这一辈子就值了。”
　　肖沐楚不语，拉低明然的额头，郑重的吻了一下。仿佛是在呵护一样珍宝，又仿佛是在许下什么承诺。
　　
　　明然额头上来自肖沐楚双唇的湿意久久不曾散去。平日里更加亲密的事都常做的他，突然因为这一吻心跳加速，仿佛是揣了一只疯兔子一般的乱跳的不停。
　　
　　“这个家最近是不是不能常回了？”明然突然开口问道。
　　肖沐楚愣了一下，随即垂下头，轻轻的‘嗯’了一声。
　　
　　明然拉着肖沐楚坐到了沙发上，然后自己找了个舒服的姿势，蜷缩在肖沐楚的腿上。
　　
　　“我就不知道这人到底是什么目的，我觉得咱们已经够低调的了，为什么还这么背啊？这个家不能回，见面不能说话，对视都不能。要假装分手，假装结仇。可是我心里满满的都是爱，去哪里表现出恨你的样子呀！”明然拿起果盘中的一个橙子把玩起来。
　　肖沐楚低下头摩挲着明然白皙纤细的后颈，道：“那就入戏呗，假想我有了外遇，假想我不爱你了。然后你就恨我，把自己都骗过去了，演起来就真实了。”
　　“切，”明然不屑的说道，“如果真的是熟悉我们的话肯定不信你会有外遇的啦，就更别说我自己了。沐沐，我们‘七年之痒’吧！七年之痒的话，人家就信了。”
　　
　　肖沐楚的动作停顿了一下，没说什么。
　　
　　其实，两个人都很明白，在一起久了，对对方某些习惯的不满日渐增加，有些时候甚至可以水火不容。这个七年之痒是存在着的，虽然没有到非得决裂不可的程度。
　　
　　比如肖沐楚平日里听话说话时总是漫不经心，而明然最受不了的就是他这个态度。再比如说急脾气的明然经常性的不耐烦，而肖沐楚就总觉得这是明然厌烦他的前兆。最重要的一点，生日只差一天，同为白羊座的两个人火爆脾气一上来就什么都不管不顾，打的天翻地覆，骂的昏天黑地。
　　“沐沐，我们演习一遍吧！”明然突然坐起来说道。
　　
　　肖沐楚看了他一眼，往后靠在沙发靠背上，等着他的下文。
　　
　　“嗯，沐沐，我讨厌你每次听我说话时敷衍的态度。”明然单手叉腰，指着肖沐楚煞有介事的说道。
　　肖沐楚配合着他说：“我忍受不了宝宝对我不耐烦。”
　　明然嘟嘴：“你总是在我不想那个的时候挑＼逗我，结果一做起来没完没了，严重影响我第二天的精神状态。你丫就是欲求不满。”
　　肖沐楚掩饰性的咳嗽了一声，说道：“我不喜欢你每次除了洗衣服之外从来不洗袜子，除了洗澡从来不洗脚，衣服总是随处乱丢让我跟在你身后给你收拾。”
　　“那不是有你给我洗袜子么，我就是不喜欢洗。还有，差不多每天都要洗澡，只是有时候懒了才赖掉，你问问九零后的孩子在家有几个天天端着脚盆洗脚的？”说到这里，明然已经说不下去了，“算了算了，才不演习什么的了。我们私奔算了。”
　　肖沐楚严肃的说道：“这不是什么演习，我们俩要是想要长久，就得面对我们关系的黑暗面。我们一直幸福着，逃避那些我们不喜欢看到的东西。可是终有一天，它会发炎、溃疡、流脓，然后烂掉。到时候我们的爱就会千疮百孔了。”
　　明然不以为然的反驳道：“有那么严重么？我就没觉得咱俩之间有什么不可调和的矛盾。你要是真看我不顺眼了的时候，吱一声，我铁定不赖着你，转身收拾东西，带着我的行李就走。绝对不让你看着心烦。”
　　
　　“说什么呢？说说话就不着调。”肖沐楚的眉头微微皱起。
　　
　　明然抬手抚上肖沐楚眉间皱起的小山，笑的无奈：“沐沐，我懂，我都懂。可是，那些东西留到这件事过去之后再说不可以么？我们来日方长，有的是时间调和这些矛盾。但当下，这件事就已经够闹心的了，我们再说下去肯定又得闹起来，我真的是怕了。沐沐，我就想和你静静相爱，别的什么我都嫌麻烦的呀。”
　　
　　肖沐楚这才猛然反应过来，抱住明然，不再说什么。
　　
作者有话要说：老猫今天去报专业资格考试了，大冷天零下二十度生生在寒风中等了将近五个小时！老猫都冻僵了，要死了要死了・・・・・・
老猫今天传晚了，主要是回来的晚加上冻僵了，手不听使唤，抱歉大家了 
                  新的便条
　　肖沐楚这才猛然反应过来，抱住明然，不再说什么。
　　
　　次日清晨。
　　
　　当明然和肖沐楚一前一后来到学校，就发现了座位上的那张招摇的嫩粉色便条。
　　
　　这次是手写的，可是明显能看出来是变体了。满页的圆圆的卡通字体看上去很可爱，写出来的内容却不怎么可爱了。
　　
　　“你们家只有一张床吧？骗我也得骗的像点样子。你们这样只会让我觉得你们在敷衍我，玩起来就没意思了。惹怒我，后果可是很严重的。现在的平静日子可就不属于你们了。我手里若是只有一年前给你们看的那些照片，那就成了幼儿园才玩的游戏了，就不好玩了。我希望你们认真对待哦。不然，是先通知肖福元呢，还是先告诉社会大众说市委书记的儿子是个同性恋，和他的小男友在校外同居呢？要不，就写封匿名信给明氏？你们自己看着办哦！可是，同为白羊座的我可是没有什么耐心的哦＾＾”
　　
　　结尾那个小笑脸冷冰冰的看着二人，令人脊背发凉。
　　
　　“我操！这人到底是谁啊！你他妈＼的看我不顺眼就光明正大的跟我来一架，总背后整这阴招做什么！我们到底哪里惹到你了？你是不是有病啊你！”明然一脚踹在凳子上，凳子腿一下就断了。
　　
　　整个班级都静了下来，所有人的目光都集中在这个平时还算平易近人的漂亮男生身上。
　　明然歪着头，刘海斜斜的搭在额头上，眼眶红红的，时而倔强的咬咬下唇，时而微鼓起腮在唇间慢慢出气，以此来平复心情。
　　
　　跑来十班找肖伟泽唠嗑的叶飞瞪大眼睛伸长脖子好奇的往他们班里看。
　　“嘿！你们班那个明然生气了啊？咋了？他生气的样子还蛮好看的嘛。”叶飞看着肖伟泽似笑非笑的说。
　　肖伟泽此刻的注意力全部都在那个已经气得有些发抖的明然身上，并没有发现叶飞态度上的突然变化。若是他能注意到此刻叶飞脸上的怒气，也许他就能感觉到一些什么。
　　“你去关心他一下吧。我先走了啊。”叶飞捏了捏肖伟泽搭在栏杆上的手，说完转身就走了。
　　
　　肖伟泽低下头，看了一眼被人‘轻薄’了的手，再看看消失在楼梯拐角处的背影，微微眯起了眼睛，突然觉得脸庞有些发热。
　　
　　“你放纸条的时候没被人看到吧？”拐角处的声音不再有往日的清亮，而是换上一副低沉阴狠的嗓音。
　　那边说了些什么。
　　他满意的点了点头，说道：“盯紧点，一举一动都告诉我。尤其是明然。”
　　说完就转身就往自己班级走去。
　　
　　楼梯旁的小门口，刚刚打饭回来的洛秋若有所思的看着那个走远的背影。虽然只是看了个背影，但是那个声音却深深的刻在他的脑袋里。因为他听见了‘纸条’、‘盯紧点’、‘明然’这三个词。
　　洛秋有些不好的预感，转身向楼上跑去。
　　
　　进门之后他就看向明然。这样生气的明然是他没有见过的。以往明然生气的时候最多只会骂人动手，气哭了的时候几乎没见过。
　　
　　“喂，你杵在门口干嘛呢？”身后的季尧推了推他。
　　洛秋指了指明然。
　　季尧望去，瞪大眼睛问道：“哟，咋了？咋还哭了？”
　　
　　肖沐楚示意二人不要过去，然后给二人发了一条短信，把刚才的事情大致说了一遍。
　　
　　“我刚看见一个人在楼梯那里打电话，听他提到了明然，还有什么‘盯紧点’，‘纸条’之类的。我觉得那个人的嫌疑很大。”洛秋凑近季尧轻声说道。
　　季尧眼睛一亮，也压低声音问道：“那你看见是谁了没？”
　　洛秋摇了摇头：“只看了个背影。不过声音我记得很清楚。”
　　季尧眨了眨眼睛，想了想，又问道：“看见衣服穿的是什么样子的么？”
　　洛秋挑眼看她，问道：“你穿的是什么？”
　　季尧疑惑的看着他：“校服啊！这跟他穿什么衣服有什么关系么？”
　　“今天是周一，全校都穿校服。”洛秋无奈的给脑筋转不过来的季尧解释道。
　　
　　季尧‘啊’了一声想明白了。
　　
　　“这事，一会儿我得想办法告诉然然他俩。你说是不是有人暗恋然然，然后想拆散他们？”课上到一半的时候，季尧把纸条推过桌子中间，给洛秋看。
　　洛秋看了一眼，写到：“我觉得那个便条的内容不像是个暗恋的人写的出来的吧。恨他倒是有可能。晚上去他们家里吧。”
　　季尧点了点头，然后把纸条一点一点撕碎，塞进了刚刚喝完的盒装酸奶盒里边。
　　
　　“晚上我和秋秋去你们家里。有事谈。平静情绪，不要如了那个人的愿。”季尧把短信发给了明然。
　　明然回过头对季尧微微点了点头，努力扯开嘴角笑了一下，让人看着心疼。
　　
　　肖沐楚在桌子下面拉住明然的手，十指相扣，用力的握住。越握越紧，一直到关节都感到了痛也不停手。
　　他在纸条上写到：“有多少爱，就有多少痛。”
　　
　　明然用力的盯着推到面前的纸条，仿佛想要把它融化了一般。嘴角却微微翘起。
　　他也拿起笔在下边写到：“那就疼死我好了。”
　　
　　肖沐楚的手仍在继续用力。两个人却像傻子一样笑了起来。惹得讲台上刚刚毕业的新语文老师先看了看自己的裤子拉链，发现完好无损。然后再对着一旁的窗户玻璃一阵猛看，还以为自己衣服或是脸上有什么东西。
　　
　　放学后的家里。
　　
　　明然坐在书房的转椅上，仰着脸对着天花板上白晃晃的吊灯唉声叹气。
　　
　　“嘿，干嘛呢？”洛秋季尧走进来，把他从转椅上拉了起来。
　　明然看着他们，长长的叹了口气：“无奈啊。搞个对象都不消停。你说我招谁惹谁了吧？”
　　
　　季尧拉着他，洛秋在后边推着他，三个人往客厅走。肖沐楚坐在沙发上等着。
　　
　　刚坐下，洛秋就开口说道：“你还真是惹到人了。我今天上楼的时候看到一个背影。那人打电话的时候我听到了‘纸条’、‘盯紧点’、‘明然’三个词。我觉得那个人肯定和这件事有关系。我们应该从那个人入手。”
　　明然瞪大眼睛：“什么？盯紧点？我？！我也没惹谁吧？除非谁喜欢沐沐，然后迁怒到我的身上了吧？”
　　
　　说完狠狠的瞪了肖沐楚一眼。
　　
作者有话要说：唉唉唉，要虐了，放心不会持续多长时间的。老猫是最疼儿子的亲妈・・・
老猫今天去测血压，低压１２０，高压１５０！但是老猫硬是没感觉。估计是高血压的持续时间太长了，老猫都已经习惯‘行走在云端’的感觉了・・・・・・医生说老猫再这么下去肯定血管肯定要完蛋了。所以老猫只好去吃降压药了・・・・・・还有，他们逼着老猫减肥啊！！！唉，果然是因为太胖了咩？
                  又开会了
　　（注意！！！大家看【作者有话说】！！！）
　　说完狠狠的瞪了肖沐楚一眼。
　　
　　“瞪我做什么？”肖沐楚无辜的看着明然问道。
　　明然显然很不屑：“那你倒是说说那人为什么那么讨厌我？”
　　
　　“你怎么就那么肯定他讨厌你？也许他是爱极生恨了呢？”
　　
　　“屁吧，肖沐楚你别把这屎盆子往我头上扣！就是你，每天别的不会干，就会招些臭苍蝇烂蚊子。死人吧你。”
　　肖沐楚无奈看向另外两个人，耸了耸肩膀。
　　
　　明然还在那里气呼呼的撅着嘴，就跟真发生了什么似的。
　　
　　洛秋伸出食指和拇指拽了拽明然的双唇，笑道：“傻瓜，玩够没？”
　　
　　明然挑眼看了他一眼，肩膀又垮了下来，变回了一脸愁容：“唉，其实吧，我倒是没觉得这人喜欢我们俩谁。我感觉到了怨气和敌意。但是想想，我和沐沐两个人平时毒舌，得罪人那是肯定的。可是再怎么讨厌我俩也不至于到这份上。很阴损诶。”
　　肖沐楚点点头：“其实我也是这么觉得。我俩没跟人结下过这么深的梁子。”
　　
　　“蓝青那边怎么说？”洛秋突然问道。
　　肖沐楚拿起桌子上的水杯喝了一大口，说道：“这人很狡猾，第一次发给我们照片之后就一年都没什么动静。蓝哥就是想查都找不到头绪。不过蓝哥说这事肯定不是蓝氏的人做的。他觉得多半是‘暗夜’的人。但是到现在也没人知道‘暗夜’当家的到底是谁。‘暗夜’的行事作风就是诡异，来无影去无踪。”
　　“暗夜？这个名字怎么这么熟悉？我好像听奇奇提起过。” 洛秋歪着头，视线落向远方，仔细的回忆着，“你可以给奇奇打个电话，他应该知道点□吧。”
　　
　　几个人同时瞪大眼睛看着他。
　　
　　肖沐楚立刻拿起了手机，却被洛秋按住。
　　
　　“别，他那边这会儿是凌晨。他睡的晚，这会儿应该刚睡着。”洛秋眼巴巴的看着肖沐楚。
　　他的小眼神看的其他几个人心里酸酸的。所有人想到的都是赶紧问问司奇‘暗夜’的事情，只有洛秋牵挂的是不要打扰他睡觉。
　　明然对肖沐楚点了点头，说道：“不急，明天再说吧。”
　　洛秋有些抱歉的看着明然和肖沐楚：“对不起，我??????”
　　肖沐楚一手环住明然的肩膀，一边了解的说道：“没事啊，我们都懂。换了司奇是宝宝，我是你的话，我也会这么做。其实刚刚拿起手机的时候我就想到了，就被你给拦下了。”
　　
　　洛秋有些不好意思的摸了摸鼻子，笑了。
　　
　　“我觉得吧，我们应该和这个人联系上，无论是以什么形式，都应该和他交流一下。”季尧把手撑在沙发扶手上，腿也松松垮垮的搭在了茶几边的小凳上。
　　“怎么交流啊？咱现在连人家是谁，怎么把纸条放在我们座位上的都不知道。”明然看着季尧的腿皱起眉头，“喂，你个女孩子家家的，怎么都没个坐相啊？”
　　季尧撇了撇嘴：“开学时候被累的都坐不直的人没资格说我。”
　　“我是个爷们你懂不懂？！老爷们爱怎么坐着都行。你是个姑娘你知道不？”被提到痛处的明然瞪起眼睛有些恼羞成怒，肖沐楚又挨了一记狠狠的白眼。
　　“好好好，你是个纯爷们，这大家都知道，不用刻意强调。”季尧探过手摸了摸明然的头，忍笑安抚道。
　　
　　“我说你们是不是每天欺负我就觉得特开心，特有成就感？”明然挑眼看着其他三人。
　　洛秋耸了耸肩：“别看我啊。亲爱的，我可是从来都不会欺负你。”
　　“屁吧！你帮他们欺负我。”明然冷笑。
　　
　　“回归正题，咱得想个办法。”肖沐楚说道，
　　
　　笑够了的几个人又开始严肃起来了。
　　
　　“我说说我的想法啊，”季尧坐正了身子说道，“我觉得吧，我们应该防着他把你俩的事公开。毕竟你们和秋秋奇奇还不一样，肖叔叔的身份有点特殊。这个我们就得想办法应对了。然后拖着时间，直到能查出来这个人到底是谁，之后我们再好好跟他谈谈。”
　　明然沉默了片刻，开口道：“你的意思是，我俩假装分手，然后想办法让所有人都相信。”
　　洛秋摇摇头：“假装分手没用。你不会有那种撕心裂肺的表现。”
　　季尧点了点头：“没分过手的话，你们即使不说话，不住在一起，别人总会感觉的到，更何况是密切关注你们的人了。”
　　
　　明然和肖沐楚对视了一眼，同时看向另外二人。
　　
　　“我们的意思是像秋秋和奇奇一样，暂时分手。再查出来之前你们就真的分开吧。其实，想起来真的是很可怕的。这个社会上，除了我们这些思想前卫的腐女们，更多人还是排斥同性恋的。先不说你们家里人知道了会怎样。他们都是Ｐ市的知名人物，一旦传出去谁也不知道会怎样。咱真的是不能冒这个风险。”季尧认真严肃的说道。
　　
　　整个客厅突然安静的可怕，所有人都沉默了下来。
　　
　　不是不知道后果，是所有人都不想往深了去想。想要逃避，想要再多在一起一天。最痛苦的不是爱倦了不爱了分开，而是相爱正深的时候被迫分开。
　　这一分开，谁也不能保证什么时候才能够重新在一起。洛秋就是太清楚这点才会那么痛苦。
　　
　　走廊里突然传来了小孩的哭声，以及男子焦急哄着的低语。他们这一层的楼道灯坏掉了，物业也没有过来修。
　　肖沐楚站起身，快速走向门口。打开玄关的灯，然后再把门打开，就看见了摔倒在楼梯上的小男孩一脸泪痕的窝在年轻爸爸的怀里。而年轻爸爸身边同样站着另外一个一脸焦急眼泪吧嗒吧嗒下落的比肖沐楚他们大不了多少的大男生。
　　
　　这男生应该是小男孩的小叔叔之类的吧，关系还真是好呢，都哭了。肖沐楚心想着。
　　
　　“这灯坏了，赶明晚上回来拿个手电吧。”肖沐楚微笑着说道。
　　年轻爸爸点了点头，微微颔首：“谢谢。”
　　
　　肖沐楚刚要说话，就看见小男孩伸出手抚上大男生的脸，奶声奶气的说道：“小爹爹别哭了，文文不疼。爸爸都给我揉过了。”
　　肖沐楚回头看向闻声走过来的明然。
　　
作者有话要说：老猫本来今天不能更来着，要赶作业来着。后来老师说明天不用交了，老猫就跑来更啦！
ＪＪ又开始抽了，老猫在上章作者有话说里给大家留言，上章就又成了‘该作者尚未上传任何文字’。唉・・・
大家注意！！！（老猫因为近日要参加好多考试，还有下周所有专业课都要结课考试，所以从今天开始停更一周。大概到下周六日左后恢复～～～抱歉了大家・・・这期间老猫会好好想想剧情发展，大家放心！！！） 
                  我来主导哦
　　肖沐楚回头看向闻声走过来的明然。
　　
　　这次明然终于能了解洛秋和司奇当初分手时的那种无奈和痛楚了，一切安慰看来都只是站着说话不腰疼。他突然觉得自己之前很对不起洛秋，明明什么都不了解却以为自己很了解的开导人家，只不过徒增烦恼而已。
　　但是，这次不同于司洛的是所要面对的对象不同。司奇洛秋在家里点头之前分手就是分手。而他们俩的分手却只是权宜之计，仍是要主动出击找出幕后黑手。
　　
　　“宝宝，我们要分手了哦。”肖沐楚靠在床头，把明然圈在胸前。
　　明然扭了扭身子，找了个舒服的姿势。他一边玩着环在自己胸前肖沐楚的手，一边问道：“你那里还有多少钱？”
　　肖沐楚想了想：“不太清楚，上次给司奇打过去了四十万。诶诶诶，我辛辛苦苦攒下的压岁钱多数都给了他了。都不知道他在干什么。”
　　明然耸了耸肩：“他的话，一定会翻本的，”他突然坐直身体，严肃的看着肖沐楚说道，“过两天大换桌的时候，咱俩就得分开坐了吧。我想要买针孔摄像头，放在学校，盯住咱俩的桌子。这样的话，至少能抓住点头绪。然后家里我想要摆一个望远镜，这个让尧尧帮着去买，不然会被人发现。最近我会去秋秋那里住，听说他们寝室有个空床位，我跟学校申请一下先住在那里。你就在家里，你眼睛比较贼，常盯着点望远镜，看看对面楼上。最近咱们要想办法多攒点钱，如果真是那个什么‘暗夜’的话，得留些钱打点一下。还有，你再去麻烦蓝青帮忙查一查，有一点线索是一点。一会儿给奇奇打个电话，问问‘暗夜’的情况。”
　　
　　肖沐楚有些惊讶的看着明然：“你什么时候考虑的这些？”
　　“刚刚啊。”
　　肖沐楚笑道：“宝宝，我发现你具有白羊座的最典型特点――压力越大，战斗力越强。”
　　“那是，我是谁呀！”他很臭屁的扬了扬下巴。
　　
　　“宝宝，分手的话，我们就不知道什么时候才能那个了。”肖沐楚委屈的说道。
　　
　　明然盯着他看了一会儿，然后将略长的头发撩向耳后，勾了勾唇角，跪坐在肖沐楚的两腿间挑眼看着对面的人。
　　“喂，宝宝你不许这么性＼感的沉默着，视觉冲击感太强烈了，我就是定力再强也会把持不住的。”肖沐楚强逼着自己把视线从明然微启的菱唇和深陷的锁骨处移开。
　　
　　明然继续往前，一手撑着床，一手隔着睡裤覆上早已经精神矍铄的‘肖沐楚二号’。
　　“我没要你忍着。不过，”他故意停顿一下，笑的邪恶，“我要做主导哦。”
　　
　　肖沐楚一副‘我就知道你这小子憋着劲儿想要反攻呢’的表情点了点头。
　　
　　明然也不解释什么，一把拉下肖沐楚的睡裤，然后俯下身子。
　　肖沐楚瞪大眼睛看着埋首在自己面前酒红色的小脑袋，有些不敢置信一直不敢奢望宝宝做的事宝宝竟然主动去做。
　　
　　明然挑眼看着肖沐楚，然后用指腹轻轻的摩擦着勉强可以圈住的‘肖沐楚二号’，伸出粉嫩的小舌尖沿着轮廓一点一点的润＼湿。在折磨肖沐楚半天，气息越来越重之后，他一点一点的把比自己嘴大出去许多且越变越大的‘肖沐楚二号’送进嘴里。
　　
　　“宝宝，是不是很难受？”时刻盯着明然的肖沐楚沙哑着声音问道。
　　明然用牙齿轻轻碰了碰前＼端，然后口齿不清的回答：“木系。”
　　肖沐楚倒抽了一口气，抬手捋了捋明然柔软的头发，宠溺的说道：“磨人的小妖精。”
　　
　　明然显然还是不习惯喉咙深处有异物的感觉，呕吐的冲动特别的强烈。但他终还是强忍着这种感觉，卖＼力的动作着。
　　
　　肖沐楚把手放在明然的发间，剧烈的挺了挺。想要抽身离开，却被明然牢牢抓住。
　　终于，肖沐楚所有精华一点不漏的给了明然紧闭的嘴里。
　　
　　明然喉＼结一动，咽了下去。
　　
　　“宝宝！”肖沐楚皱着眉头捧起明然憋红的小脸。
　　明然笑笑，说道：“我全吃了哦～”他把肖沐楚推倒，霸道的说道，“说好我来主导的，你给我老老实实的躺好喽。”
　　然后解开自己的睡裤的带子，褪了下去。
　　
　　“你没穿内＼裤？！”肖沐楚觉得今天的明然真的是太反常了。平时总是说直接穿睡裤很脏，从来都是把他延续多年一点新意没有的卡通小内内套在里边。
　　明然点了点头，很是理所当然的说道：“不然咧。我不还是为了让你脱得时候方便一点嘛！”
　　“你是早就计划好的？”肖沐楚终于明白过来了。
　　
　　明然点了点头，鄙视的小眼神投向肖沐楚。
　　
　　“躺好了，重头戏还没上来呢。”明然拍了拍肖沐楚的屁＼股，恶狠狠的说道。
　　
　　他拿起一旁的Ｋ＼Ｙ，挤了许多在手上，向自己身后探去。
　　肖沐楚又一次被惊到，“宝宝你说的主导是这个意思？！”
　　明然叹了口气，不舒服的皱眉道：“你以为呢？我要反攻？你还真是以小人之心度君子之腹。”
　　“我明明是以小攻之心度小受之腹么。”肖沐楚笑道。抬手想要帮帮明然。
　　
　　明然把他的手拍开：“躺好！我自己来。”
　　他把桩肖沐楚二号’找准位置，自己一点一点往下坐。
　　
　　两个人一起倒抽了一口气。
　　
　　待全部进去之后，明然自己上下的动了起来。
　　
　　“嗯???沐沐???我???爱你。”明然甜腻腻的声音搅的肖沐楚心里痒痒的，本来就又精神起来了的‘肖沐楚二号’又大了一圈。
　　
　　明然能清楚的感到身体里不属于自己的那个‘异物’的脉动。在不可思议的深处，触动了自己所有的感觉和兴奋。
　　“宝宝，我，能动了么？”肖沐楚也忍耐着说道，声音异常的沙哑。
　　明然摇了摇头，笑的十分魅惑：“我来。”
　　说着就动了起来。
　　
作者有话要说：我老猫又回来啦～～暂时这几天没考试，先来更着嘿嘿・・・
冒死写章明然主动的小Ｈ，大家悄悄的看・・・
老猫一会儿过节去，就现在来更了・・・ 
                  清晨
　　（作者有话说里有通知・・・）
　　说着就动了起来。
　　
　　肖沐楚从来就没见过这样子的明然。他这才知道每次做的时候自己究竟错过了些什么。
　　
　　只见明然猫一样上挑的眼角睥睨着看着肖沐楚，眼里是挡不住散不开的雾蒙蒙的情＼欲波光。菱唇微启，舌尖时不时划过双唇，扫出一线莹润的水光。小巧的鼻头上沁出些许汗珠。微微上扬的颈部下深陷的锁－骨是那样诱＼人。白皙的皮肤微微透着点粉红，肖沐楚不知怎的想到了‘吹弹可破’这个词。
　　
　　“嗯??????诶？喂！??????唔??????”正投入着的明然被这突然而来的逆转吓了一跳，待要发作的时候，却被肖沐楚霸道的吻住了双唇。
　　
　　二人以拥抱的姿势坐在床上。
　　将主动权成功夺回来的肖沐楚仿佛是国王征服自己的领土一般将明然口中掠夺了个遍。
　　
　　“什，什么啊！你怎么这么不听话呀？”明然显然很不满肖沐楚把主动权夺走，撅着嘴抱怨。
　　肖沐楚的手覆上精神奕奕的‘小明然’，笑的十分邪恶：“你确定真的不用我么？”
　　“你是不是以后都不想要我主动了？”明然扬着小尖下巴问道。
　　
　　这下肖沐楚两难了。一方面他真的很喜欢明然主动的样子，另一方面却满足不了明然悠悠然的速度。
　　
　　最终，肖沐楚还是乖乖的躺了下去。只不过在每次明然往下坐的时候，肖沐楚会挺腰迎上去。
　　“啊??????肖沐楚??????”刺到了不可思议的深处，明然有些恼的惊呼起来。
　　
　　“宝宝，我们可能会好久都不能做呢。这身子，我会怎样的思念啊。”肖沐楚的手抚过明然水嫩的皮肤，不舍的说道。
　　明然的脸颊微红，眨着眼回答：“Ｄ-Ｉ-Ｙ好了。以前我们没那个之前你不都是自己动手解决的么？”
　　被戳到痛处的肖沐楚抚＼摸明然的手顿了一下，其后为不可闻的叹了口气。
　　
　　“喂喂喂，我都这么努力了，你怎么还不出来呀？累死了。”明然双手撑在肖沐楚的胸前，一边揪着小草莓一边抱怨着。
　　肖沐楚好笑的看着他，玩笑道：“是你自己要主导的。乖乖的让我伺候你多好。”
　　“是了是了，以后还是你来吧，累死我了。”说着便跨腿下来，躺在了床上，“你来吧。”
　　
　　肖沐楚哭笑不得的看着极缺乏耐心的明然，翻身覆了上去。
　　
　　在腿被折到了不可思议的弯度时，明然恍惚的想：这样的沐沐，我也是好舍不得啊。
　　
　　该来的清晨终归还是会来的。
　　当第一缕阳光在窗帘的间隙中潜入房中的时候，肖沐楚睁开了眼睛。
　　
　　身边的人还在睡，均匀的呼吸，上扬的唇角。真是好看的睡颜，仿佛是怎么看都看不够似的。
　　他抬起手，想要去触摸明然的脸颊，精致的五官。靠近的手却最终还是轻轻缩了回来。他怕惊了明然的好梦。
　　只好侧过身来，一手支着身子，眼睛一眨不眨的盯住明然。
　　
　　“噗－”被窝里突然传出一声闷响，紧接着随着始作俑者的一个翻身，气味也从被子里传了出来。
　　肖沐楚无奈的看着浑然不觉睡的香甜的明然，叹了口气。
　　也许真的是自己惹到谁了。否则这么可爱的宝宝有谁会不喜欢呢？
　　
　　肖沐楚为明然盖好被子。明然扭了扭，皱着眉头睁开了眼。
　　
　　“几点了？你怎么醒的这么早？我累，再睡一会儿昂。”不愿睁开微微眯着眼睛的明然看上去就像是在像主人撒娇的懒猫。
　　肖沐楚低头吻了吻他的额头，示意他继续睡，自己则翻身下床。
　　
　　看着光着身子大摇大摆走下床的肖沐楚，明然害羞的把脸在被子里蹭了蹭，想：这人还要脸不要了？！
　　“我们怎么分手啊？”明然一边喝着牛奶一边享受着肖沐楚给他舒服的揉着腰。
　　
　　肖沐楚的侧头看了一眼仍然紧闭着窗帘，低头说道：“至少分手过程得让那人看到。越逼真他才越会相信。或者干脆就让他明白我们是迫于压力才分的手。”
　　明然点头，道：“这人在咱班肯定有眼线，那我们就让眼线告诉他我们崩了呗。”
　　肖沐楚一开始疑惑的看着明然，不太明白他说的是什么意思。随即他突然了然的笑了。
　　“你是说我们在班里爆发，然后出去解决。好让眼线给他报信，是么？”
　　明然抬手抚了抚肖沐楚的头发，赞许道：“孺子可教。”
　　
　　“宝宝，这次无论真分手还是假分手，我们都是要分开一阵子了。没了我在你身边，”肖沐楚顿了顿，大舒了一口气，“你要自己好好照顾自己。自己凡事小心，有事就让洛秋季尧给我传个信。我这边有什么进展都会告诉你的。还有，不许让那个对你图谋不轨的家伙靠近你。”
　　明然无奈的拉住他的手：“沐沐放心了。不过你才是，不要和别人太亲近，我会受不了的。”
　　肖沐楚把额头顶在明然额头上，笑道：“宝宝你就放心吧。在这个世上我的牵挂除了爸妈和我哥就只有你了。其余的，我都不在乎。”
　　
　　明然笑着不说话。
　　
　　虽然在笑，可是明然心里还是抽了一抽。果然，对于父母，他始终是跟司奇洛秋一样的放不开呀。自己呢？自己就能放得开么？他不敢想象爸妈知道了两个人的事之后的反应，也一直逃避着不去想。哪家的孩子真的能忍心去伤害世界上最爱自己的两个人呢？可是，至少，现在，自己是真的不想要放弃这段感情。虽然年纪不大，但是对爱的体会绝对自己绝对会比许多大人都要深刻的多。
　　让我用尽所有力气，拼命的保护这份真的很想要珍惜的感情吧。明然微笑着看着透过窗帘底下缝隙星星点点撒在地上的阳光，想着。
　　此刻看着怀前的安静人儿，肖沐楚也暗暗发誓，无论怎样，坚决不放手。哪怕是拼尽自己所有的力气，也不会放弃。
　　
作者有话要说：老猫感冒了・・・大家・・・老猫需要安慰・・・・・・
终于开虐了！放心不会虐太久的，老猫是亲妈这大家都知道滴・・・
老猫２８、２９、３０三天有考试，停更。１号－４号恢复。然后１月５号６号有考试，７号８号回家。９号之后日更了！！！ 
                  分手
　　此刻看着怀前的安静人儿，肖沐楚也暗暗发誓，无论怎样，坚决不放手。哪怕是拼尽自己所有的力气，也不会放弃。
　　
　　“宝宝，我爱你。”蹲下系完鞋带站起身来的明然被身后的肖沐楚冷不丁的抱住，闷闷的声音从他的身后传来。
　　
　　他的眉头紧紧皱起，虽然知道这分手只是权宜之计，却还是控制不住的难过。一想到有什么开心好玩的或是郁闷生气的事都不能跟沐沐讨论，想他的时候只能远远的看他，一想到这个家暂时不能回来，就像是有个密封不透气的黑布包住自己的心，有一种透不过气来要窒息一样的感觉。
　　“没事了，很快就会过去了么。看你，还撒娇的呀！”明然调整了一下自己的表情，笑着转过身去面对难得不舍撒娇的肖沐楚。
　　肖沐楚低下头看着眼下又出现黑眼圈的明然心疼的说道：“唉，昨天我是不是做的有点多？你又有黑眼圈了。”
　　“哼，现在后悔有什么用呀？当时我怎么求饶你都不停。算了算了，反正也是我主动勾引你的。”明然眨巴眨巴眼睛，很大方的原谅了肖沐楚。
　　
　　肖沐楚定定的看着明然一会儿，严肃起来，低下头吻了上去。
　　
　　这一吻无关情＼欲，却有关爱情。浓浓的不舍在唇舌之间来回的传递着。
　　
　　明然再也不能故作坚强的微笑，眼泪终是无声滑下，滑至两人难分的唇间，咸咸的涩涩的。
　　
　　“好了，沐沐，上学要迟到了哦。”明然有些微喘的抬起手替肖沐楚拭去自己留在他唇边的一丝银液，说道，“沐沐，我爱你。我们加油哦～”
　　
　　“肖沐楚你什么意思！”正在大家安静的上着早自习的时候，教室里突然爆发出明然的怒吼。
　　
　　肖沐楚头也不抬，冷冷的回答：“就是那个意思。你是有多没脸还要我再重复一遍？”
　　声音不大，却能让全班都听到。
　　
　　“你他＼妈的别没事找事，老子对你这么客气是给足你面子，你别给脸不要脸。”明然把课本往课桌上一摔说道。
　　肖沐楚侧头看了他一眼，竟然笑了：“我用不着你给我面子。多你一个不多，少你一个不少。”
　　
　　明然虽然知道肖沐楚是在演戏，可是肖沐楚冷冷的眼神还是让他心里很不舒服。
　　
　　“你跟我出来。”明然站起身来对肖沐楚说道。
　　肖沐楚冷哼了一声：“你说让我跟你出去我就出去，你当你是我的谁啊？”
　　
　　明然从来没听过肖沐楚跟自己这么说话，虽然一直告诉自己这是在演戏，他还是禁不住发火：“靠！你给我出来！”
　　
　　十分了解明然的肖沐楚知道每次他不再说‘老子怎样怎样’而是说‘我怎样怎样’就代表他真的生气了。肖沐楚虽然不明白他为什么生气，但是看到了他微红的眼眶之后却听话的‘很给面子’的站起来，跟在他身后走了出去。
　　
　　教室里的所有人都面面相觑，谁也不知道发生了什么。
　　
　　季尧询问的看向洛秋，洛秋努嘴耸耸肩表示自己也不知道怎么回事。两个人十分明白他们应该在演戏，但看明然微红的眼眶，这演的也太真了吧？
　　
　　二人正要跟出去看的时候，洛秋收到了肖沐楚的电话。
　　“你先出来到小楼梯口看着那个人在哪个班级出来的，最好是能看清楚这个人长什么样子。跟的时候别被发现了。那人找到我们的时候给我震个电话。让季尧在班里别出来，盯着班里所有的人。”
　　不等洛秋回答，说完就挂断电话。
　　洛秋侧过头在季尧耳边低语几句。见季尧点了点头，他起身走了出去。而季尧则是走上了讲台环视教室里所有的人。
　　
　　靠窗的许彦之和肖伟泽也同时对视，同样不知道发生了什么。
　　只有角落里一个看上去呆呆傻傻小猴一样的男生低下头在桌洞里在做着什么，动作看上去是在发短信。季尧勾了勾唇角，心中暗道：就这小子了。
　　
　　不多时，楼下四班的门开了。
　　
　　是那个刺猬头。洛秋知道就是这个人了。
　　那人警惕的回过头向这边看来，洛秋赶紧将头缩了回来。
　　
　　再次探出头去的时候那人已经走到了教学楼门口。他紧忙跟了上去，一边小心着不要被发现，一边拿出电话给四班的朋友打电话。
　　
　　“喂，艾美呀，我是小秋。我问你个事呗。你班刚刚出来的那个刺猬头男生是谁呀？”
　　那边报上名字，他笑了，“嘿嘿，谢了。嗯，有点事。改天再讲给你听。今天我问你的事不要告诉别人哦。”
　　艾美嚷了句：“洛秋你把老子当什么人了。”
　　洛秋仍是微笑回答：“我逗你玩儿呢，就爱看你这炸毛样。”
　　“你还真是恶趣味啊。改天老子把你压身下你好好看我这炸毛样。”
　　洛秋哼了一声：“小受压我啊，算了。没兴趣。”
　　“洛秋！不跟你贫了，我还得学习呢。我告诉你啊，这人可是不一般，你不要招惹他。听说他和黑道有很大关系的。”艾美很正式的跟他说道。
　　“你从哪里听说的？”洛秋问道。
　　“嘿嘿，我老公说的呀。”艾美很自豪的回答。
　　“真没羞，一个大男生天天把老公挂嘴边。不跟你扯了，我还有事。改天找你。拜。”说完就自顾自的挂了电话。他把再说下去就要把人跟丢了。
　　
　　终于在向阳花园看到了叶飞的身影，以及再远一点对峙着的两个人。
　　他赶快给肖沐楚震了一个电话。
　　
　　肖沐楚感觉到口袋里的手机在震动，刚刚出来哄明然时的宠溺眼神立刻变回冷冰冰的了。
　　
　　“你到底想要怎样？”他问道。
　　明然不说话，就是看着他。在叶飞和洛秋这边，只能看到明然红红的眼眶和紧咬的嘴唇，和肖沐楚宽阔的后背。
　　“说话。”肖沐楚再次催促道。
　　
　　明然攥紧拳头，突然对着肖沐楚的脸打了过去。
　　“你让我说什么？玩够我了？就因为那个根本还不知道姓甚名谁的人就跟我分手？我们俩的感情就连这个都抵不过了么？什么迫不得已都是借口。我看你根本就是喜欢上那个肖伟泽了吧？刚好就着这件事就跟我分手，对不对？”明然嚷道。
　　
　　听见肖伟泽的名字之后，叶飞的眼神立刻阴沉起来。
　　
　　侧面的洛秋若有所思的看着叶飞，自顾自的点了点头。
　　
　　措手不及的肖沐楚被打了个趔趄，站稳后抬手摸着伤口，反而笑了：“肖伟泽？你还真是敢想呀。要怀疑也是该我怀疑吧？反正你们在广播站一起独处的时间那么多。明然说这些话的时候，请你尊重我也尊重你自己。我爱你，但我也爱我的父母。我不能因为我们的事让他们蒙羞。”
　　明然的心仿佛被锤了一拳。他一直害怕肖沐楚说出最后那句话，但是肖沐楚还是说了。即使那不是真的。
　　“你真是这么想的？肖沐楚。”明然定定的看着他。
　　背对着叶飞的肖沐楚皱着眉头给明然示意告诉他这是在演戏，嘴上却只能说：“是。”
　　明然不语，狠狠的揉了揉眼睛，面无表情的说道：“分手。从此，连路人都不必做了。”
　　说完，绝望的看了肖沐楚一眼，和他擦肩而过。
　　
　　叶飞闪进一旁的树丛里蹲下。
　　而洛秋也假装刚刚跑过来，上气不接下气的问道：“你，你，你们怎么了？”
　　明然突然抱住他，大哭起来。
　　
作者有话要说：这章写的很乱很烂，因为老猫的思路就处于混乱状态。
老猫要食言了，老猫５号有一门６号有三门专业课考试，这几天要复习啊复习！学工科的女纸伤不起呀！
最近几天不更了。估计不用９号，７、８号老猫就能开始日更了・・・大家常来啊・・・（此时老猫的动作请参考各位老鸨・・・）
                  可惜不是你
　　明然突然抱住他，大哭起来。
　　
　　“行了啊，偷看的人已经走半天了，别装哭了啊。”洛秋抬手想要把压在肩膀上的脑袋抬起来，却蹭到了一手的潮湿。
　　“你真哭了？！”洛秋扶起明然的脸，皱起眉头，“咋还真流泪了？不是眼药水？”
　　“秋秋，我难受。”明然抽着鼻子哽咽着说道。
　　洛秋拿出纸巾递给明然，有些不解的问道：“难受什么，你俩不就是在演戏么？”
　　“我知道是在演戏，可是你听听他是怎么说的？他知道我最在意的就是他在我和他爸妈之间的权衡，他还接我伤疤。他潜意识里就是那么想的，你信不信？”明然用力的擤了一下鼻涕，赌气说道。
　　“你呀，说这话要是让肖沐楚听了去，非得气个半死。你明明知道他不是那么想的。你就是有病，自己知道他最爱的是你不就行了，用得着自己在这边纠结来纠结去么？”洛秋无奈的接过明然刚刚擤完鼻涕的纸巾丢进垃圾桶里，“走吧，回班级吧。让尧尧给老师打个小报告说你俩最近有别扭，给你俩调个座。唉，真是麻烦呀。”
　　明然点了点头，说道：“屁秋你自己这不是什么道理都懂么，怎么你也看不开呢？”
　　洛秋不言，只是对着明然笑了笑。
　　
　　“对了，我找艾美问了问，他说那人叫‘叶飞’，不是个好惹的角儿。”走向教学楼的时候，洛秋突然开口说道。
　　明然瞪大眼睛：“怎么可能！四班的叶飞？我听过他唱歌，特棒。他的声线很干净，给我的感觉是他的心灵应该也是特干净的那种，你是不是搞错了？况且，他和肖伟泽、许彦之不都是朋友么？总来咱班门口的。”
　　“我以前倒是没注意过有这么一号人物。知人知面不知心，那我回去问问许彦之，看他知道些什么不。”初中的时候洛秋除了这几个朋友，其余的所有心思都扑在司奇身上，根本就不注意其他的人，所以很多初中同学他甚至都不知道人家叫什么。高中之后他总是在学习，所以也没能注意到叶飞这个合唱团主力。
　　
　　“对了，奇奇说他只知道暗夜是两个男人的名字，而且这个组织在咱们整个省都是很厉害的，不过他们行事低调，来无影去无踪的，分会经常会被人认为是一些不入流的小混混团伙。但是，一旦有任务，这些人都立刻成为专业化的人员。他们和蓝青他们还不一样，不能简单的定义为黑社会，应该是一个高科技的组织吧。”明然知道司奇既然说了，就代表他百分之百的确定。
　　洛秋愣了一下，沉声问道：“他，还好吧？”
　　明然也愣了一下，待他反应过来这个‘他’是谁的时候，立刻点了点头，“挺好的。说是被一家公司看中，正在帮忙做些程序。就是天天特累，一边上学，一边还得打工。”
　　
　　洛秋嘴角浮起一丝微笑，他终于是知道了一些关于司奇的消息呢。
　　
　　待他们二人回到班级的时候，下早自习的铃声刚刚响起，全班同学的视线全都聚焦到了明然的身上。
　　明然仿佛是没感觉这些人的视线一般，很坦然的回到了座位上。
　　肖沐楚趴在桌子上，脸对着一侧的墙壁，好像正在睡觉。
　　
　　明然想起自己刚刚那一拳，突然后悔起来。躲都没躲，直接接下自己的丝毫没减力气的拳头，想来这会儿，肖沐楚可能正为自己怎么见人担心呢吧？
　　
　　突然他发现自己摊在桌上的书上有一行字：“宝宝，我爱你。对不起。”
　　
　　这是肖沐楚刚刚加上去的。
　　
　　明然没来由的鼻子一酸，自己刚刚果然是太任性了。想要给肖沐楚揉一揉，却又没有办法。
　　他刚刚抬起的手又无力的放下，故作开心的翘起二郎腿，嘴上开始哼起歌来。
　　并没有真正睡着的肖沐楚很快就听出来明然哼的是什么，他的身子微微动了一下。
　　哼过前奏之后，明然突然认真的唱了起来。本来有些嘈杂的班级突然静了下来，只有他一个人旁若无人的唱着。
　　
　　“这一刻突然觉得好熟悉，像昨天今天同同时在放映。我这句语气原来好像你，不就是我们爱过的证据。差一点骗了自己骗了你，爱与被爱不一定成正比。我知道被疼是一种运气，但我无法完全交出自己。努力为你改变却改不了预留的伏线，以为在你身边那也算永远??????”
　　是梁静茹的《可惜不是你》。明然那细腻诱人的声音唱起这首歌，却别有一番滋味。班上很多人都是周四早晨‘音乐乐翻天’的终是听众，却是很少听到明然除了播音之外真正的唱歌。这样一听，竟然有些人听的有些痴了。
　　
　　“可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口。感谢那是你，牵过我的手，还能感受那温柔。感谢那是你，牵过我的手，还能温暖我胸口。”在最后一句被唱了出来的时候，所有人竟然不约而同的鼓起掌来。
　　明然不在乎别人的掌声，他只在乎那只搭在桌子上的肖沐楚的手。
　　只见那手状似无意的屈起无名指和中指，而其他三个指头懒懒散散的伸直。这是两个人只见平日里玩闹代表‘我爱你’的意思。
　　
　　明然终于开心的笑了。
　　
　　“你们两个怎么了？”平时不怎么和肖沐楚说话的肖伟泽突然截住放学正一个人往车棚里走的肖沐楚。
　　肖沐楚抬起头看了他一眼，冷冷的回答：“如你所见，是你想要的结果。”
　　肖伟泽皱起眉头：“你怎么就知道这是我想要的结果？”
　　“你心里是怎么想的你自己很清楚吧？司马昭之心，你还想让别人不知道么？不过我警告你，别去招惹明然，否则我不会放过你。”肖沐楚突然揪住肖伟泽的衣领说道。
　　肖伟泽怒极反笑：“这么在乎为什么不好好的待在他身边？把他弄哭，不像是你平时该有的做法呀。”
　　“你别阴阳怪气的，”肖沐楚放开手，“你和那个叶飞关系那么好，你也不是什么好鸟。我警告你，你要是和那人一伙的，让宝，让明然难过了，我发誓我会拼了我这条命让你们一辈子不好过。”
　　肖伟泽听见‘叶飞’的名字后立刻皱着眉头抓住转身想要离开的肖沐楚，问道：“你说叶飞是什么意思？他和你们有什么关系？”
　　“哼，别假装什么都不知道，他每天都过来找你聊天。行了，你若是有一点良心，就不要在搀和这件事了，也不要告诉叶飞我已经知道他的事，如果你真心喜欢过明然的话。我就奇了怪了，没事他揪住我们不放作甚？我连认识都不认识他。”说完他拂开仍然我抓紧他胳膊的手，转身离去。
　　
　　只剩下肖伟泽一个人愣在那里若有所思。
　　
作者有话要说：嗯嗯嗯　老猫来更了！从今天开始恢复日更。
虐的部分绝不拖拉，老猫不喜欢写虐。所以想看虐的亲们，老猫要让乃们失望了・・・・・・
下个坑应该在过几天开吧？大家想看那一对的？季尧的ＢＧ文是放在最后写的，这个就不入列了。目前可供选择的是许－林、廖－江、肖－叶。大家想一想，告诉老猫一声啊。 
                  叶肖番外
　　只剩下肖伟泽一个人愣在那里若有所思。
　　
　　肖伟泽最后忍不住堵住明然问了个清楚。可是明然告诉他的，却是他无法接受的。
　　
　　肖伟泽疑惑了。他认识的叶飞虽然背景像是在迷雾中搞不清楚，但是绝对是个开朗乐观，没心没肺善良的男孩。绝对不是肖沐楚和明然形容的那样不堪阴险。
　　
　　“叶飞，你最近都在干什么呢？”肖伟泽想了好久，最终还是拨通了叶飞的号码。
　　“咦？你怎么没事给我打电话？稀奇事儿诶！”叶飞欢快的声音在电话那端响起。
　　肖伟泽换了个手拿着手机，想了想说：“最近你都没有过来找我们玩，我就想问问你在忙什么呢。”
　　“哦，还是那样呗，白天上学，晚上唱歌。最近不是要举行生物奥赛了么，我在全力备战中。”叶飞在电话那头伸了个懒腰，打了个哈欠懒洋洋的说话。
　　肖伟泽惊讶道：“你咋的？我怎么没听说过你要参加奥赛？”
　　“怎么地？你是觉得就我这成绩参加不了奥赛是吧？我生物中考是全市第一！”叶飞不满的嚷嚷道。
　　“呃？诶！我说当初就好像在哪听过你的名字，原来你就是那个低调的生物第一。嘿嘿??????”肖伟泽傻呵呵的笑了两声。
　　叶飞‘唉’了一声，故作无奈的说道：“泽你晚上有事么？我今天晚上没事，咱玩去呗。”
　　“你不是说要准备备战么？”肖伟泽问道。
　　叶飞笑道：“你这个人，劳逸结合懂不懂？还是，你，你这是在拒绝我呀？”
　　“我没，那放学你在你们班门口等我吧。”肖伟泽无奈的答应了。
　　“好诶！那我放学可就眼巴眼望的等着你了。拜～”叶飞笑嘻嘻的挂断电话。
　　
　　肖伟泽听着‘嘟嘟’的忙音，却不知道怎么办才好了。
　　
　　一面是自己喜欢过的人，一面是自已很兄弟的新哥们儿，他到底该相信谁？
　　
　　“我说诶，你下来的够慢的了。我们班的值日生都走完了。”叶飞懒洋洋的靠在门板上，懒洋洋的说道。心里又补了一句：让我等，你是第一个。
　　
　　夕阳光逆着打在他的身后，可爱的紧。肖伟泽忍不住伸出手揪了揪他的鼻子。
　　
　　“啊～酸！你个笨蛋！干嘛揪我鼻子。”叶飞揉着鼻子，眼睛顿时水雾蒙蒙。
　　“看你好玩。等下去哪玩呀？”肖伟泽微笑问道。
　　叶飞歪着头想了想，笑着说道：“去我家吧！就我一人。”
　　
　　肖伟泽愣了一下，这表情媚的，这语气软的，怎么听都像是个邀请男朋友去家里的开放姑娘。
　　“怎么着，去不？”叶飞拍了拍他的肩膀。
　　肖伟泽回过神来，忙不迭的点了点头。
　　“傻吧你！怎么那么愣呀。”叶飞无奈的笑笑，锁了门推着肖伟泽往教学楼外走。
　　
　　“诶？你家就在这里？”肖伟泽看着小小的单身公寓，只有一间房间，一张床。回过头看着他。
　　“哦，”叶飞点了点头，“我哥不在Ｐ市。自己住当然就买个小点的了，好打扫，待着也舒服呀。”
　　
　　“你??????你爸妈呢？”肖伟泽不知道自己该不该问。
　　
　　叶飞脱外套的手突然顿了一下，然后回过头，无所谓的笑了笑：“早死了。我哥把我养大的。”
　　肖伟泽不知道该怎么接下去了。他抿了抿嘴唇，咳了一声，想要缓解一下这尴尬的气氛。
　　
　　“哎呀，你怎么这表情呀。你是不是觉得我得飞奔过去扑进你怀里，然后哇哇大哭一顿，再然后给你痛说革命家史，是不是呀？”叶飞好笑的看着肖伟泽。
　　肖伟泽“噗”的一下乐了，“你这家伙，天天这么快乐，我倒是觉得你活的特无忧无虑呢。”
　　“我本来就是无忧无虑呀，我俩哥在我记事开始就当爹当妈的。那缘分薄的爹妈我根本没什么印象。”叶飞扑到了他的那个懒骨头沙发上。
　　肖伟泽惊讶道：“你有俩哥？”
　　叶飞愣了一下，不知道想了些什么，然后笑得前所未有的温柔，点了点头回答：“算是吧。”
　　肖伟泽不知道叶飞这个‘算是吧’到底是什么意思。但是看他似乎没有要接着解释下去的意思，也就不好意思多问了。
　　
　　“我去给你做饭呀。”叶飞拽着肖伟泽的胳膊想要从沙发里起来，却不想一个用力，把人拉了下来。
　　
　　“唔??????”看着近在咫尺的俊脸，肖伟泽突然忘了所有反应。
　　
　　两个人就这样眼对眼，鼻对鼻，口对口的僵持了十几秒，叶飞突然一把将肖伟泽推开。
　　
　　“喂！你占我便宜呀你！”叶飞恶人先告状指着肖伟泽说道。
　　肖伟泽抬手摸了摸嘴唇，回忆刚刚的柔润触感，却不忘了刚才那一幕是怎么发生的：“是你拉我的呀。”
　　叶飞的脸突然红了，恼羞成怒的“靠！”了一声，就转身跑进厨房里。
　　
　　肖伟泽听着厨房里骇人的刀砍案板的声音，无奈的缩了缩脖子。
　　
　　无聊的他好奇的走进叶飞的那个窄小的卧室。
　　虽然很小，却收拾的十分干净。粉蓝色的风格，倒是和明然有些相似。
　　
　　突然，他被床头两个摞在一起的相册吸引了全部注意力。
　　
　　打开第一个，里边的照片上有三个人。一个是小一点的叶飞。另外的两个，一个很像是长大了的叶飞，同样阳光开朗的笑容，同样自然而然的散发着些许媚态的眉眼，这个肯定是他哥哥了。而身后那个高大戾气的男人，一手搂着搂着叶飞一手搂着叶飞的哥哥，本来应该阴狠的眼神在看到身前的两个人时，却有着说不出的温柔。之后的那些照片基本都是这种模式的，却没有让人觉得乏善可陈，倒是别有一番温馨的滋味在心头。
　　
　　他将下边那个相册打开，看到的东西却让他愣在那里。
　　
　　一张张一页页都是他的照片！从初一军训一直到前几日的篮球赛，有笑的，有怒的，有喜的，有悲的。有他在图书馆看书睡着了流口水的，也有他赢了比赛和队友相拥庆祝的，更有他站在明然肖沐楚身后一脸难过的??????很容易让人感觉到若不是爱极了爱惨了照片上的人，是绝对不会拍出这么有感情的照片来的。
　　
　　他突然觉得害怕起来，难道叶飞喜欢自己不成？！
　　
作者有话要说：老猫又来更啦！
老猫今天去买烧饼，卖烧饼的两个烧饼哥哥有十分暧昧的气息在中间哦～特有爱！
老猫想写一古代文・・・老猫特迷映日孤烟大人的武林外史同人《桃花》里王怜花那样的・・・ 
                  失恋？
　　他突然觉得害怕起来，难道叶飞喜欢自己不成？！
　　
　　此时的明然倒是真的像个失恋中的人一般，每天上课看着窗外飞过的鸟儿发呆，再不然就躺在寝室里整夜整夜的睁着眼睛挺尸。
　　
　　半夜洛秋起夜上厕所，看见对面床铺直挺挺的坐着，贼亮的眼睛在黑暗中透着光，十分}人。
　　“你炸什么尸呢？要死吧你，半夜不睡觉！”洛秋抓起床头的抱枕扔了过去。
　　
　　明然倒是反应十分敏捷的抓住飞过来的海绵宝宝，静静的放在了床头。完全没有理会洛秋。
　　
　　洛秋叹了口气。看了一眼一旁抬起头看他的许彦之，无奈的摇了摇头，又睡下了、
　　
　　每天放学时分，总是体现一个学校战斗力的时候。下课铃一响，所有学生就像是听到了冲锋号的勇敢士兵，加足十二万分的马力冲向食堂。为了那一份热乎乎的，自己喜欢的饭菜。
　　
　　就在十班同学蓄势待发准备冲锋的时候，班主任走进班级。她环视了一圈，看着一双双饿狼一般发着绿光的眼睛，从容的说道：“下午放假。”
　　大家先是一愣，继而发出一阵呼声。
　　明然走到季尧和洛秋跟前，一拦。说道：“晚上陪我去唱歌。”
　　季尧和洛秋对视了一眼，无奈的点头答应了。
　　
　　夜场的ＫＴＶ很乱，很多喝多了的人什么事都干得出来。即使是学过跆拳道的季尧，也是有些不敢一个人跑去上厕所。所以，当她和洛秋两个人一起从一间厕所出来的时候，遭到了许多人意味深长的目光。
　　
　　“我就说我在外边等着你，你非得让我进去。你听谁一个女孩子上厕所旁边等着一爷们的。你到底当不当我是个男人啊！”洛秋不满的吐槽。
　　季尧无所谓的靠紧洛秋，不以为然的回答：“怕什么，又没人认识我们。再说我小时候也没少看你的小Ｊ-Ｊ，虽然没有奇奇的有看头。谁不知道谁啊！你跟我装什么小纯洁小清新呀。”
　　洛秋促狭的抬头看了一眼吧台那里的忍笑的服务生，拉着季尧赶紧回去包间。
　　
　　“你们俩怎么才回来呀。”明然不满的瞪了二人一眼。
　　“她尿频尿急尿不尽。”洛秋挑了挑眉毛，走去点歌机。待他看清屏幕，抬起的手突然一滞。他嘴角抽了抽：“你没事点了这么多《可惜不是你》做什么？”
　　“失恋最大！我就要唱。”明然耍赖在沙发上一瘫。
　　
　　洛秋和季尧同时看了一眼茶几上的一堆空酒瓶，无奈的离开的点歌机，坐到一旁咬耳朵了。
　　
　　“可惜不是你，陪我到最后??????”
　　
　　一整夜！那是一整夜啊！知道一整夜在ＫＴＶ听同一首歌是什么感觉么？那种到最后你都想要把茶几上的空酒瓶扔到屏幕和音响上的冲动时刻要冲破你的头脑，控制你的行为。二人平日里很喜欢梁静茹温温暖暖的声音，但是现在哪怕是看到她名字里的一个字，他俩都有要崩溃的感觉。
　　
　　当两个人搀扶着那个累坏了的始作俑者走出ＫＴＶ的时候，他们是比他更加黑眼圈，更加戾气的。清晨扫大街的大婶看着这三个妖魔鬼怪，抓着扫帚的手一颤。
　　
　　“怎么着，把他送班级还是送寝室去呀？”洛秋侧过头问季尧。
　　季尧想了想，叹了口气：“唉，送寝室吧。我去告诉老师说他感冒发烧了。”
　　话音刚落，明然十分配合的打了个喷嚏：“阿嚏～”
　　
　　肖沐楚看了看斜前方空着的座位，然后侧过头将询问的目光投向季尧和洛秋。
　　季尧发了一条短息过去，果然看见了肖沐楚越皱越紧的眉间小山。
　　“他又抽什么疯？”肖沐楚回到。
　　不多时季尧回复：“谁知道他哪根筋转不过来了？把自己想成悲情剧的男主角，为我们唱了一宿的《可惜不是你》，我和秋秋都快崩溃了。”
　　肖沐楚哭笑不得的收起手机，趴在了桌子上。
　　
　　“肖沐楚，你来回答一下我刚刚的问题。”台上的吕老师突然说道。
　　肖沐楚站起身来，看了一眼坐的倍儿直的正义同桌，无奈的撇了撇嘴。
　　
　　前边的肖伟泽微微抬起书，示意给肖沐楚是第２１６页。
　　肖沐楚翻到第２１６页，对着老师笑了笑，回答：“结果是１１１０００。”
　　吕老师无奈的摇了摇头，不轻不重的提醒道：“认真听课。坐下吧。”
　　
　　“好么，又是１又是０，不是攻就是受。”身后突然传过来一个姑娘的自言自语。
　　
　　下午的时候，明然已经神清气爽的走进教室里了。他双手插－在裤袋里，背包挂在一边的肩上。而裤子则是松松垮垮的挂在胯上，校服上衣没有拉上，里边的衬衣也是只系了两三个扣子，深深的锁骨若隐若现。酒红色的头发有些乱，几缕搭在额前。眼睛微微挑起，竟然有小野猫一样勾人的眼神。
　　当他和肖沐楚的视线一对上，他凝在脸上的笑容顿时淡了下去，将头转了过去。
　　
　　肖沐楚突然间有了一种想要骂娘的冲动。他完全不知道明然又在抽什么疯。他并没有觉得自己做错了什么。洛秋告诉过他明然纠结的地方，可是在他看来那完全就是无理取闹没事找事么！虽然他是真的为了这个问题苦恼过，可是他坚信一点，那便是，即使要放弃全世界，他也不要放弃明然。
　　
　　半个小时的大课间，明然一个人晃到了厕所。刚要关上单间的门，一个黑影突然闪进来，力气大的竟然不容他反抗。
　　门被反锁上，他这才看见来人是谁。
　　
　　“你来做什么。”明然面无表情的无声说道。
　　肖沐楚什么都没有回答，却抓住明然的头吻了上去。
　　“唔??????”明然本来要反抗的手又无力的放下，很快就沉沦在了这个他想念许久的吻。
　　
　　“你他妈的，为什么总是在这臭烘烘的地方对老子??????唔??????”还没说完，就又被肖沐楚堵了去。
　　本来骚臭无比的厕所上方，不知怎的竟然环绕着粉红色的心型泡泡。
　　
作者有话要说：老猫现在天天忙着实习呀，虽然还有一年半才毕业・・・・・・
留言啊留言！！！ 
                  厕所隔间
　　本来骚臭无比的厕所上方，不知怎的竟然环绕着粉红色的心型泡泡。
　　
　　“嘘DD”肖沐楚把食指竖在唇前示意明然不要嚷。
　　明然抬头深深的看了他一眼，听话的闭上了嘴。
　　
　　肖沐楚把头埋在明然的肩膀，脸侧厮磨着明然的脸颊，趴在他的耳边悄悄的问道：“你这些日子怎么了？抽什么疯呢？”
　　明然摇摇头：“难受。”
　　“你难受什么？宝宝，你别这样成么？”肖沐楚环住明然的手愈来愈紧。
　　“你看你这几天的态度，就算是演给别人看我也受不了。从咱俩成为朋友之后一直到现在，你说什么时候你对我冷言冷语冷屁股来着。所以我就是难受。”明然把手搭在肖沐楚的手上，摸着无名指，突然说道：“这里，还缺一个戒指。等我们俩没事了，我们也去买一对吧？才不跟司奇洛秋那么招摇弄什么极恋呢，咱就打一对纯银的就好了。”
　　
　　肖沐楚坏心的咬了咬明然的耳朵，低声说道：“我好想念我家宝宝的味道。只是，在这里做，太不尊重我们的爱情了。”
　　
　　明然侧过看了看，突然笑了。只见他滑下身子，蹲在了地上。
　　他用牙咬开肖沐楚的拉链，竟然隔着内裤就开始和‘肖沐楚二号’做亲密接触。
　　“宝宝，你做什么？”肖沐楚惊讶的看着明然，扶住明然的头阻止道。
　　明然抬起头鄙夷的看了肖沐楚一眼：“你别是把脑袋憋坏了吧？我在干什么但凡正常点的人都应该知道的。”
　　肖沐楚阻止明然的手渐渐的放开力度，改成了一下一下的磨蹭。
　　待明然看到‘肖沐楚二号’渐渐有些勃发的架势，他邪魅一笑，扣开皮带，连裤子带内裤一起拉了下来。这次‘肖沐楚二号’却是真真正正的有了温暖的去处。
　　
　　肖沐楚感觉到了温热的舌尖滑过自己的敏感，甚至在上边打着螺旋状画圈圈。不似两人看过的钙片儿里的小受们那么有技巧，却能令他立刻沉沦在其中。
　　他努力的克制着自己的呼吸，不让旁边隔间的人听到不该听到的声音。
　　
　　明然一边努力的动作着，一边微微扬起头，挑眼看着肖沐楚，不想放过他的任何一个表情。
　　
　　这样的明然真的很令人窒息。虽然没有洛秋那种骨子里就散发着媚态的五官，但是却也是别有一番风情。像是可爱的小野猫，在像主人撒娇。时而懒散，时而警惕，时而发狂，时而迷糊。那水雾髯×艘话愕捻子，和沁着细小汗珠的鼻头，那努力张开的樱唇和细滑可口的皮肤，都令肖沐楚马上就要不能自己。
　　突然他加快自己的动作，用力一吸，果然看到了肖沐楚达到极点的欢乐表情。
　　
　　“舒服吧？”他将唇边来不及咽下去的白稠抿进嘴里，又对着肖沐楚笑了笑。
　　
　　肖沐楚从来都不知道自家宝宝竟然有如此ｙｉｎ－ｄａｎｇ的一面。他想都没想，一把拽下明然本来就松松垮垮的裤子。
　　当他看到明然今天穿的是‘飞天小女警’的小内裤时，他还是忍不住嘴角抽了抽。
　　“别，”明然捂住自己，说道，“我控制不住自己的声音，别前功尽弃了。”
　　
　　“哟，我家宝宝什么时候这么克制自己来着。”肖沐楚打趣道。
　　明然一边拉起自己的裤子系好一边说道：“傻子，快上课了。你先出去呀。”
　　
　　“宝，你就这么干脆利落的撵我走啊？太绝情了吧？”肖沐楚再一次抱上明然。
　　“哎呀，现在换你抽疯了吧？我能摸到你感觉到你就行了。回吧。叶飞的事别让蓝氏查。万一他真是什么‘暗夜’的人，给蓝哥找了麻烦就完了。
　　“你个没情调的男人，连依依不舍的没有一下么。”肖沐楚露出一副受伤害的表情看着明然。
　　明然无奈的摇了摇头，踮起脚对着肖沐楚的脸颊重重的亲了一口。
　　“爱你。”说完便转身先出去了。
　　
　　肖沐楚看着自己面前渐渐关上的门，笑容渐渐隐去。
　　
　　他突然觉得自己越来越不了解这样的明然了。死心眼抽疯想不开这他还能理解，但是突然变的这样理智，却不知道是为了什么。不过明然说的对，这事绝对不能让蓝青知道，否则他插手，这件事可就闹大了。
　　
　　上课铃响起，肖沐楚也起身走出隔间。
　　
　　隔间也走出来一个人。
　　是肖伟泽。
　　
　　肖沐楚暗叫了一声“靠”，他－妈每次和明然在厕所里“交流感情”怎么都会有那么小猫一两只在偷听啊！上次是司奇，笑话他这么多年。这次又是肖伟泽，他最不想看到的人。
　　
　　“呵，挺激动的呀。”肖伟泽笑的意味深长，用打量的眼神上下看了看肖沐楚。
　　“有你什么事？”肖沐楚脸上刚刚的丰富表情瞬间消失，面无表情的反问道。
　　肖伟泽耸了耸肩膀，说道：“你不要总是苦大仇深的对我成么？你焦距调错了吧？我不是你的敌人。就算我喜欢过你，或是现在仍然喜欢着明然，我都对你构不成任何威胁，难道你不清楚这点么？我不知道叶飞到底是为了什么针对你们。但是既然我喜欢明然，我就不会袖手旁观。我希望你相信我。”
　　肖沐楚深深地看了他一眼，转身走出厕所。
　　
　　上课的时候，吕老师又开始针对起没什么精神的肖沐楚。
　　“肖沐楚你最近都在做什么？还是这课代表给你当出冤家来了？一上我的课就睡觉，我的课就那么好睡的么？”吕老师把教案‘啪’的一下扔在了讲桌上，开口吼道。
　　肖沐楚站起身来，无力的回答：“老师，最近流感病毒肆虐，我不小心中招了。”
　　
　　吕老师看他那一副病恹恹的样子也不好说什么，只好让他坐下继续趴着。
　　
作者有话要说：老猫要忙死了忙死了！这两天做什么什么不顺，老猫就觉得是不是出门不小心踩到ＳＨＩ了！
不过今天在公交车上看到一对十分有爱的小ＧＡＹ。一开始小受坐在小攻的腿上各种撒娇各种磨蹭。快下车的时候小攻在后方紧紧搂着小受的腰。老猫努力克制自己盯着他们的眼神像一个正常人，但结果还是被敏感的小受给发现了。他看了老猫一眼，然后打掉了小攻意图放在他屁股上的手・・・・・・
乐儿！心水！ＳＮＯＷ！还有各位亲们，你们都肿么了？老猫看不到你们的留言啊！是在考试？年终工作正忙？无论是什么，老猫希望所有的亲们身体健康，顺顺利利，快快乐乐的过年哦～～～ 
                  全民弟弟
　　吕老师看他那一副病恹恹的样子也不好说什么，只好让他坐下继续趴着。
　　
　　周四的一整天的课间整个学校到处充斥着《可惜不是你》。除了明然和那些恰好超喜欢这首歌而且习惯单曲循环的同学什么事都没有之外，其他很多人都只能默默的拿出耳机。
　　
　　“咱能不能不抽疯了？”季尧靠在明然的肩膀上，一脸菜色的看着他，“你这一下课就跑去广播站你不嫌累么？”
　　“尧尧你太关心我了，我不累。反正就在咱们楼下。”明然轻轻的拍了拍季尧的脑袋。
　　季尧‘噌’的坐直怒道：“我的重点不是在这里，我是在问你干嘛又老放这歌啊？刚秋秋要冲过来揍你，被我拦下了。”
　　“你们再忍忍，我在恶心叶飞呢。我打听到了他曾经因为唱这首歌太好听了而被一个醉鬼骚扰过。所以他最不喜欢听的就是这歌了。但是我偏偏就喜欢听喜欢唱，我气死他。”明然勾着唇角，很理所当然的说道。
　　季尧扶着额头，看了一眼窗外的夕阳，说道：“可是，你惹怒他对你有什么好处么？”
　　
　　“我不喜欢这样被人控制着。倒不如主动出击，惹怒他。尽可能的速战速决。我想沐沐，好想他。我是个男人，什么都让沐沐来挡着，我做不到。”明然的表情突然严肃起来。
　　
　　季尧看着他，突然觉得，身为白羊座的明然，果然这个星座的所有优点缺点都有了。战斗力旺盛，喜欢主动，却冲动，没有耐性。
　　
　　“尧尧，我知道你担心我，我有分寸的。我只是想要给他一个我已经准备好应战了的信息。”他突然很不正经的笑了，“而且以后，呃，至少今年之内我绝不给你们放这首歌了，成么？”
　　季尧双手抱胸，朝明然笑：“有你这句话我就放心了。”
　　
　　没说是哪句话，也许是两句话都有吧。
　　
　　“明然。”明然刚走到四班门口却听到一个陌生却很好听的声音叫他。
　　
　　他转过头去，发现此人正是叶飞。
　　
　　他努力保持住脸部的茫然表情，问道：“你是？”
　　叶飞笑笑：“我是四班的叶飞。”
　　明然点了点头，又问道：“你叫我有什么事么？”
　　“嗯，合唱团主唱之一转学了。而你的声音又那么有特点，”他顿了顿，继续说道：“我在‘Ｖ’听过你唱歌，很不错，很吸引人。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“我希望你能过来合唱团替了他的位置。”叶飞彻底说明了他的意图。
　　明然歪着头看着叶飞，突然抿起唇扬起嘴角。说道：“可是我都有了广播站的工作，我怕耽误学习呀，班主任和家人又该唠叨了。这样吧，你给我点时间考虑一下好吧？”
　　叶飞眼睛一挑，似笑非笑的看着他说道：“好的。我的号码给你一下。你也给我留一下你的电话，好吧？”
　　明然想了想，拿出手机笑道：“好啊！”
　　
　　“你刚刚是在跟叶飞说话？”洛秋坐在了吃的正香的明然对面。
　　明然点了点头，塞满东西的嘴唔噜唔噜不知在说些什么。
　　“咽了再说。”洛秋白了他一眼，低下头开始刚刚要的宫保鸡丁和家常豆腐。
　　
　　“妈呀，噎死我了。”好不容易把东西咽下去有灌了好几大口的水之后，明然终于开口说话了，“我说啊，今天的京酱肉丝他盐放多了。”
　　
　　“我问你话呢。”洛秋皱着眉头说道。
　　“哦，他要我加入合唱团，我说我考虑一下。然后他要了我的电话，我们就互留了个电话。”明然把筷子伸向洛秋那份家常豆腐，夹起来放进嘴里嚼了嚼，突然眼睛一亮：“这个好吃诶，哪个窗口买的？我再去打一份啊！”
　　洛秋拿着筷子的手向后指了指１６号窗口，说道：“我的是最后一份。您明天赶早吧。”
　　
　　说完，便如风卷残云一般消灭了盘中所有的家常豆腐。
　　
　　“喂，我说洛秋你把老子当过兄弟没？老子为你上刀山下油锅都在所不辞。你竟然做出这么无耻的，卑鄙的，下流的事情来！”明然一边正经的在那里义愤填膺，一边却把视线落在了洛秋还一口没动的宫保鸡丁。
　　洛秋护住自己的餐盘说道：“兄弟不兄弟也不是用这个来衡量的。”
　　
　　难怪肖沐楚说这两个人是一对吃货，果然一点也没有夸大其词。仅仅是个食堂最普通的饭菜，两个人都能扯到了兄弟情上。
　　
　　“今天咱俩一起洗澡吧？我都好几年没和你一起洗过澡了。”洛秋突然说道。
　　明然瞪大眼睛，夸张的护住胸部，假装惊道：“你要对我做什么！”
　　洛秋以打量的眼光上下看了他一眼，其后撇了撇嘴：“那我还不如对自己做些什么。”
　　
　　明然沉默了。半晌，他突然问道：“那个许彦之怎么办啊？”
　　“他今晚得十二点才能回来。和女朋友‘例行公事’约会去了。”洛秋意味深长的说道。
　　
　　突然，明然脸上的表情由惊讶到了然再到似笑非笑，变化十分丰富。
　　
　　洛秋只凭他表情就知道将要从他嘴里蹦出来的绝对没有什么好话，十之八九是要假装娇羞。
　　
　　果然，明然惊呼：“那咱俩孤男寡男，再一起洗澡。哎呀，人家忍不住都害羞了！”说完还配合着用手捂住脸。
　　
　　洛秋看着他突然觉得十分无力，眼前的这个人你根本就不能用看待正常人的标准看他，那么他会把你变成不正常的那一个。
　　洛秋夹起盘中的鸡丁放到了明然的米饭上，然后把明然挑出来的洋葱夹起放进自己的嘴里。
　　
　　“秋秋，你知道我现在最想做的是什么么？”明然看着洛秋的动作突然说道。
　　
　　“什么？”
　　“亲你。”他抬起头对洛秋眨了眨眼睛，“我爱你秋秋！除了他，在这个世界上就只有你对我最好了。”
　　“肉麻。”洛秋笑笑，“你说这话，也不怕尧尧听了伤心。她可是很宝贝你的。再有就是周老大和奇奇，都对你不错嘛。你就跟全民弟弟似的。”
　　
作者有话要说：老猫下午有事，就现在抽空给放上来了・・・ 
                  千金难买我乐意
　　“肉麻。”洛秋笑笑，“你说这话，也不怕尧尧听了伤心。她可是很宝贝你的。再有就是周老大和奇奇，都对你不错嘛。你就跟全民弟弟似的。”
　　
　　明然装模作样的考虑了几天，最后‘勉为其难’的答应了叶飞去了合唱团。
　　
　　周五晚上，明然跟在叶飞的身后走进合唱训练厅，原本喧闹的大厅顿时静了下来。这样空旷的地方突然静下来是一种很震撼人的效果。
　　
　　“怎么静下来了？”叶飞笑着问道，“我把明然带过来你们是不是很惊讶？”
　　有人默默的点头。
　　看着一脸茫然的明然，叶飞解释道：“这里很多人都是你节目的忠实听众。而且你在你们班里唱得《可惜不是你》已经在全校都传开了。这就是我为什么一定要想办法挖你进来的原因。”
　　明然了然的点了点头，然后对着大家有些害羞的笑了笑。
　　
　　“好帅～”人群中有些小女生小声的惊呼。
　　
　　“那你去第一排中间那两个女生中间吧。那里以前是梁涛的地方，就是你替的那个人。”叶飞侧过头对明然说道。
　　明然点了点头，走了过去。
　　两个女孩有些兴奋的给他让开了位置。然后凑近他问东问西。明然到时出奇的好脾气认真回答，很快他的人气在女生中就又升了一个等级。
　　相反的后排粗粗壮壮的男生们就很不服气了：难道现在流行的是前排那小子那样白白嫩嫩，个子不高，细长眼，小嘴小鼻子的张相么？为什么我们苦心经营讨好的女生们会对他那么殷勤？！
　　
　　“行了行了，开始训练了。你们这些女人，看到明然把训练都忘记了。”身为团长也是主唱之一的叶飞对着人群说道。
　　“哼哼，叶团吃味了。怪咱们忽略他了。”女生一和女生二偷偷的咬耳朵。
　　“哼，让她们还围着新来那小子转，等叶团发飙了她们就不美了。”男生一跟男生二偷偷的咬耳朵。
　　“我说，后排，低音部的那几个男生。女生说也就说了，你们跟着凑什么热闹？晚上留下来搞卫生，说个够吧。”叶飞抬起手指着刚刚的男生一说道，一脸鄙视。
　　
　　在一群哀叹声中，训练正式开始了。
　　
　　明然看着在前边指挥来指挥去的叶飞，想：也许以后的生活真的会丰富多彩也不一定哦！这个叶飞，如果不是这么整自己和沐沐，也许真的能成为好哥们。
　　
　　“哎哟，累死了累死了。秋秋我嗓子疼。”明然趴在床上跟在书桌前学习的洛秋撒娇。
　　洛秋头也不抬，冷冷的说道：“千金难买你乐意么。”
　　明然撇了撇嘴，翻身躺下。
　　
　　前一天，洛秋劝他不要跟叶飞靠的太近，刚好赶上明然看见肖沐楚在和邻班的一个女生聊得开心，就语气十分不善的回了一句‘千金难买我乐意’。结果就是，洛秋已经三十多个小时不跟他说话了。连看都不看他一眼。
　　
　　“宝贝儿，还生气呢？我不是跟你解释了么，我昨天那是看见那混蛋和别的女生说话给气昏头了，想都没想就说了那么句话。你就当我混蛋了行么？”明然从床上跳了下来，从后面抱住洛秋。
　　“什么叫当你啊，你本来就是一混蛋。滚滚滚，我还要学习呢，别来打扰我。”洛秋不耐烦的想要甩开他。
　　“宝贝儿，宝贝儿，我最爱你了，别生我气了成么？”明然一边说着一边在洛秋的脸上用力的来了一口。
　　
　　“啪――”门口突然传来东西落地的声音。
　　
　　两个人一起回过头，发现许彦之和肖伟泽目瞪口呆的站在门口。刚刚那个东西落地的声音就是许彦之发出来的。
　　“哦，你们回来了啊？”明然仍然保持着刚刚环抱着洛秋的姿势侧过头来跟两个人打招呼。
　　许彦之一边低下头捡东西，一边假装问道：“我们是不是回来的不是时候？”
　　“是了是了，你再晚回来一会儿，秋秋可能就是我的人了。”明然一副流氓表情看着洛秋好看的侧脸，靠近，企图再一次偷吻。
　　“我说你是饥渴还是怎样，别老在我脸上发情。”洛秋拉了拉他胳膊。
　　“不，人家就不放嘛。”这次改用泼皮耍赖外带嗲女撒娇的形式。
　　洛秋挑眼看他，勾起唇角：“说吧，你想用什么姿势落地？”
　　明然不知想到了什么，脸色一变，乖乖的放开了洛秋。
　　洛秋一副‘真乖！这就对了。’的表情摸了摸明然的头，转过身继续做题。
　　
　　“你们完全当我是空气啊？”许彦之把刚买的啤酒放在桌子上，假装十分不满的问道。
　　明然和洛秋这次倒是十分有默契的一起点了点头。
　　肖伟泽心说，真正被当成空气的是我吧？
　　
　　结果，四个人很开心的喝光了买回来的一堆啤酒。
　　
　　肖伟泽回头看了一眼安静睡着了的洛秋和醉了就喜欢打坐愣神的许彦之，示意明然跟着出来。
　　
　　窗台前，肖伟泽点上一根烟，问道：“你从来都不想抽一根么？”
　　明然摇了摇头。
　　肖伟泽不再坚持，自顾自的抽了起来。沉默了一会儿，他突然开口：“叶飞，喜欢我。”
　　
　　明然瞪大眼睛看着他。
　　
　　肖伟泽把只剩下一个烟屁股的烟头按在窗台上说道：“我想如果他不是跟踪狂或者和我有仇的话，那他就是喜欢我。我在他家发现了我整整一本的影集。”肖伟泽深深的吸了一口，继续说道，“我以前喜欢过肖沐楚，但那已经是很久以前的事情了。初三开始我就喜欢你，现在仍然喜欢。不会因为你不回应我或者是怎样我就记恨你或是转爱他人了。我不希望这给你或他造成什么困扰，因为毕竟是自己喜欢和喜欢过的人，无论如何都不可能下得去手去伤害。叶飞也是个善良的人，他把丢弃的猫带回去自己养，也会给路边的真真假假的乞丐们留下点钱，他还在公交车上给老人和孕妇让座，很多很多事，能看的出来他的心真的很软。所以你说是他指使了这一切，我真的不敢相信。我能了解他的那种感觉。因为我也曾经满学校的寻找你的身影，总是想办法站在远处看你一眼，或者偷偷的听一听你的声音。每次你到我们班来找洛秋他们的时候，我总是悄悄的靠近，想要看一眼你在他们面前最自然最快乐的笑容。那种事，是会上瘾的。”
　　明然沉默了，不是因为他不想说，而是他不知道从何说起。
　　肖伟泽抬起头，认真的说道：“我想要表达的意思是，我希望你们能原谅他。他也许真的只是一时的意气用事而已。”
　　明然冷笑：“因为他喜欢你，所以他做的所有事就都可以被原谅？因为他喜欢你，那么被你喜欢过的我们就该下地狱？肖伟泽，做人要不要这么自私？”
　　
作者有话要说：老猫又在中午更了。
今天在超市看见两个男生，后边的个子高高的，前边那个属娇小型的。前边那个还十分娇羞的双手交叉在胸前拿着购物筐。老猫就跟在他们身后各种ＹＹ・・・
今天去银行缴税，结果工作人员少找老猫五元钱，老猫竟然都回来了才发现。大家以后在银行一定要把钱当面数清！ 
                  如家的标间里
　　（大家看作者有话说・・・）
　　明然冷笑：“因为他喜欢你，所以他做的所有事就都可以被原谅？因为他喜欢你，那么被你喜欢过的我们就该下地狱？肖伟泽，做人要不要这么自私？”
　　
　　“在你眼里这是自私么？除了肖沐楚你的眼里到底还有谁？你们相爱难道其他所有人就都无所谓么？你和我相熟已经两年了，在你眼里喜欢你的我到底算什么？明然你可不可以稍微多看我一眼？哪怕仅仅是友情？”肖伟泽听到他说的话突然变的十分激动，双唇都止不住的颤抖。
　　明然冷笑：“你想要我给你什么？你需要的是我给不起的，那我给你其他的就都只是多余。我们这两年的关系我认为是我觉得最好的距离，我努力的告诉自己你是个哥们，是朋友。肖伟泽，我的心只有那么大，装下了沐沐之后，就没有多余的地方再给其他人了。对于你的感情，即使我和沐沐再也不能在一起了，我也给不了你任何回应。”
　　
　　肖伟泽盯着明然看了许久，突然笑道：“陪我出去再喝点吧，之后我们就两清了。我不会再纠缠你，我们彻底成为你想成为的朋友。”
　　明然点了点头：“回寝室穿点衣服吧，之后我们跳窗户走。”
　　
　　看着前方有些僵直决绝的背影，明然悄悄拿出手机发出了一条信息。
　　
　　“说起来，这里其实是我第一次见到你的地方。那时候你们班聚会，闹闹腾腾的一群小屁孩里边，就你最安静却也最突出。当时我喜欢的事肖沐楚，但是却忍不住多看你几眼。我记得你当时穿的是件黄色的套头衫和一条韩版裤，很可爱。”肖伟泽拿起面前的酒给自己倒上也给明然倒上。
　　明然温和的一笑，淡淡的口吻说道：“是么？我倒是都已经忘了。穿韩版裤？我初一的时候吧？”
　　肖伟泽举起酒杯和明然碰了一下，一饮而尽。
　　
　　“你少点喝吧，刚刚都喝那么多了。”明然仅仅抿了一小口就放下了。
　　肖伟泽抬头看着他：“感情深，一口闷。你这样只喝一小口是在瞧不起我么？”
　　明然叹了口气，拿起来全都给喝了下去。
　　
　　“你知道么？有的时候觉得你特别够意思，无论是对洛秋他们，还是对待我们这些普通的朋友。但是有时候你却是最无情最绝情的人。你说，你除了肖沐楚，你心里真正的瞧得起谁啊？我对你的感情，对你的关心在你看来都只是累赘是垃圾。”肖伟泽的笑容有些刺眼，明然张了张嘴，却没有说什么。
　　
　　两个人就这样对着喝闷酒，谁也不说什么，沉默的气氛让吧台的服务生直往这边看。
　　
　　“少点喝吧，咱一会儿还得回啊。人家也该打烊了吧。”明然按住肖伟泽的酒杯劝道。
　　肖伟泽拉开他的手，笑：“这里二十四小时不打烊，喝吧。”
　　
　　“我去一下卫生间。”明然起身说道。
　　肖伟泽点了点头，笑了笑。
　　
　　明然一边走一边想肖伟泽刚刚的笑容，心里突然一阵不安。
　　
　　“你到了么？”明然坐在隔间里，小声的对手机问道。
　　那边说了什么，引起明然的皱眉。
　　他的语气突然变冷，冷笑道：“我怎样无所谓，他可是一次都没有过。你也知道男人对自己的第一次其实记忆很深刻，他会不会就此一直纠缠我我就不知道了。你要是不在意，那我也不在意。一会儿我们回去旁边的如家，你来不来就看你了。”
　　
　　说完他就挂断电话，起身走出隔间。
　　
　　在盥洗台旁，他用水往脸上泼，想在那人来之前让自己保持着清醒。
　　
　　当明然回到餐桌前，肖伟泽已经喝的七七八八了。
　　“行了，你别喝了。”明然皱着眉头夺过肖伟泽手中的酒杯。
　　“别，我没醉，我还能喝。”肖伟泽又上来，企图把酒杯多回去。
　　明然劈手打开肖伟泽的手，十分不悦的说道：“靠，老子最烦的就是醉鬼了。你敢给老子闹的话，看我不揍你。别吐我身上，知道不！”
　　他一边扶起不断点头的肖伟泽一边自言自语：“这要是肖沐楚敢给老子喝成这样，就一个月让他住客厅。唉，哈，什么时候才能回那个家都是个未知数，呵呵。”
　　
　　趴在他肩头的肖伟泽脸上露出了一丝苦笑，以及一点点从来都不属于他的阴狠。
　　
　　如家的双人标间２０２。
　　
　　“我告诉你昂，别想让我给你洗澡，也别让我伺候你。这活我对谁都没做过，你要是吐了或怎样你就自己臭着吧。老子要睡了，让你折腾的都困死了。”明然说完一头栽倒在单人床上。
　　
　　肖伟泽突然从床上坐起来，坐在床上眼睛一眨不眨的盯着明然。
　　“你看我做什么？”明然皱着眉侧过头问道。
　　肖伟泽突然笑了：“明然，你跆拳道很好我知道。不过这么多年疏于练习你打的过我么？”
　　明然把头转了回去，闭上眼睛回答：“你要是想的话你可以试试。”
　　
　　肖伟泽起身光脚向明然的床走去。
　　
　　门突然被撞开，栽进来一个人。
　　
　　“靠！我还以为门锁着呢。”来人努力止住趔趄，有些懊恼的说道。
　　
　　明然老神在在的靠在床头笑道：“就是给你留门呢，不知道么？”
　　来人看着明然有些自嘲的说道：“折腾了这么久，竟然还是让你先出手。”
　　
　　明然点了点头：“接下来就交给你了。我希望你可以先暂时停手，给我一晚上的自由时间。之后怎样我们明天找个时间开诚布公的在讨论好么？”
　　叶飞微笑的看着明然点了点头。
　　明然穿上大衣，背着身对叶飞和一旁目瞪口呆的肖伟泽说道：“Ｈａｖｅ　ａ　ｈａｐｐｙ　ｔｉｍｅ．”
　　说完转身走出房间，还体贴的关好门。
　　
　　然后跑下楼向学校对面那个熟悉的小区跑去。
　　
　　此刻，他再也等不及想要见到一个人，一个他满心牵挂的人。
　　
作者有话要说：大家之前有没有想到那个人是叶飞，有没有人认为是沐沐的？
老猫今天帮着老爹采购来着・・・要过年了昂！
Ｐ.Ｓ：老猫来伪更一下・・・今明两天停更，１７号恢复。老猫这两天感冒太难受了，四肢无力，把肺都要给咳出来了。２０１２．０１．１５ 
                  相聚
　　此刻，他再也等不及想要见到一个人，一个他满心牵挂的人。
　　
　　明然一路飞奔，寂静的夜里只剩下小区里星星点点的灯光。
　　
　　凉飕飕的风吹在身上，明然禁不住打了个冷战。他裹紧衣服，却一点也没有减慢脚下速度。
　　
　　站在久违了的Ａ二号楼下面，明然抬起头看向那个仍然亮着灯的屋子，咧开了嘴角。
　　他深吸了一口气，迈步进去。
　　
　　“咦？漂亮哥哥！”楼梯上突然传来了楼上小文文甜甜亮亮的声音。
　　
　　“诶？文文干什么去呀这么晚了？”明然从文文爸手中抱过文文问道。
　　文文指了指楼上一脸严肃的回答：“小爹爹病了，文文和爸爸去给小爹爹买药。”
　　
　　文文爸穿着一套家居服，有些不自然的说道：“那个谁他有点发烧。我本来想要自己出来给他买点药，文文非得跟出来。”
　　明然点了点头，把文文递了回去，说道：“那赶紧去吧，别把文文冻着了。”
　　
　　“漂亮哥哥再见！那个开灯哥哥这几天都是一个人哦！他一定是在想漂亮哥哥哦！”文文眨了眨眼睛，长睫毛忽闪忽闪的，可爱到爆。
　　
　　他收回目送文文父子远去视线，转身却撞上了一个人的胸膛。
　　
　　“呀！”明然向后退了一步，可是眼前的人却把他紧紧锁进怀中。
　　
　　“别怕，是我。”头顶传来了熟悉的声音。
　　“你怎么知道我回来了？”明然把脸埋进肖沐楚的怀中，声音闷闷的。
　　肖沐楚捋顺明然的头发，没回答他的问题。
　　“说啊，怎么知道的？”明然不依不饶。
　　肖沐楚沉默了一下，回答：“我要说我是突然有一种你回来了的感觉，你会不会觉得我矫情，说我在哄你？”
　　明然猛的抬起头看他，突然说道：“上去吧，这儿冷。”
　　
　　肖沐楚把手伸过去，明然哼了一声，没有理他。
　　“怎么的，还生分了？刚不还跟我抱来着么？”肖沐楚硬生生的把明然的手拽了过去。
　　明然横了他一眼，冷笑道：“生分？咱俩？嗯，是生分了呢。我看你和邻班的几个女生倒是很熟么。”
　　“哟，我说你咋了，原来因为这事啊？他们跟我打听你来着，我就和她们说了说。你看你这还醋上了。行了啊，好不容易聚一次你还跟我气儿，多耽误好事儿啊！”肖沐楚扭头笑了笑。
　　明然不耐烦的点了点头：“好好好，你对。赶紧回吧，我都冷死了。”虽然没有什么好脸色，手却是在肖沐楚的手心里安安分分的握着。
　　
　　“家里这么干净！肖沐楚你这个忘恩负义狼心狗肺的男人，我走了这么多天，你竟然都不颓废一下！你不爱我了。”明然撅起嘴不满的说道。
　　肖沐楚叹了口气，在冰箱里拿出苹果醋扔了过去：“喝它舒服一点。你怎么又喝酒了。”
　　“我也不想喝，他们非得灌我。结果喝趴下两个剩下一个非得让我陪他出去再喝二次。”明然拧开盖子，双手抱着一点一点的嘬。
　　
　　“谁啊？”肖沐楚皱着眉头问道。
　　
　　明然暗叫不好，却还是如实的回答：“呃，那个许彦之今天买酒回来，我们四个就喝了呗。然后，然后肖伟泽没喝爽，我就陪他出去又喝了点。”
　　“果然是肖伟泽！你和他关系还真是好啊。还陪他去喝二次酒，你真够意思的呀。”肖沐楚冷言冷语的讽刺道。
　　
　　明然叹了口气。真是，知道他就是这个反应。
　　
　　“你听我说呀。你知道叶飞喜欢谁么？”他突然问道。
　　肖沐楚不知道他为什么这么问，开玩笑说道：“你不会跟我说是肖伟泽吧？”
　　明然瞪大眼睛：“你怎么知道的？！”
　　肖沐楚虽然感觉有些意外，但是只是笑笑没说话。
　　“我把他俩送一起了，然后跟叶飞要求歇战一晚上。再然后我就回来了呀。”明然把喝光了的果醋盒子丢给肖沐楚，笑嘻嘻的说道：“这么好的良辰美景别再耽误了，沐沐你都不想我的么？”
　　“你别避重就轻，你都跟叶飞摊牌了，那之后呢？”肖沐楚结果空盒子放在茶几上问道。
　　明然伸了个懒腰：“之后的事就交给明天了。今晚，我的世界就只有我和你。”
　　
　　说完就把鞋踢掉，噔噔噔跑到肖沐楚身边，趴在他身上，眨着眼睛眼巴巴的看着他。
　　
　　肖沐楚十分无奈的叹气道：“你这个人??????真是。”
　　
　　你的难过你的痛苦我都想为你解决。可是，如果你不说，我又怎样走进你的心门？
　　
　　明然看着肖沐楚微微皱起的眉头，不由得扬起嘴角，在身侧拿起肖沐楚的手机对准肖沐楚的脸一阵狂拍。
　　
　　“干什么，你安分一点。”肖沐楚抬手去挡手机镜头。
　　明然一边躲着一边扬起下巴：“你别挡！我要拍你！你给我摆好ｐｏｓｅ。”
　　
　　肖沐楚斜着眼睛看他，唇角撇向一边。一副我很鄙视你的表情。
　　明然兴奋的喊道：“别动别动！就这个表情，太棒了！哈哈哈??????”
　　
　　拍着拍着就又笑倒在肖沐楚的身上。
　　
　　“去去去，别闹了。别人家都睡了。”肖沐楚企图夺过明然手中的手机。
　　
　　“哟，这些照片是你什么时候照的？”明然不小心按到相册，看着手机里那些最近他的照片，有他自己发呆的，有和别人说笑的，也有低头学习的。但应该都是他俩‘分手’以后的照片。
　　明然仰着小下巴，咳了一下：“咳咳，这是你什么时候拍得啊？”
　　
　　肖沐楚有些像小孩子把心爱的糖果藏起来被人发现时的不知所措。
　　
　　肖沐楚沉默不语。
　　
　　半晌，明然有些哽咽的问道：“其实??????你特想我吧？”
　　
作者有话要说：大家发现老猫卡住了没？老猫卡住了・・・住了・・・了・・・
老猫最近才知道ＪＪ现在读者留言还需要作者去后台审核！只保留２４小时！个娘受ＪＪ，我说最近怎么都没有收到留言呢！乐儿！心水！ｓｎｏｗ！老猫错怪乃们了！ 
                  ‘童子尿’
　　半晌，明然有些哽咽的问道：“其实??????你特想我吧？”
　　
　　人家都说短暂的离别会使感情迅速升温，但是肖沐楚现在十分怀疑这句话。
　　
　　他支着身子看着身下睡的口水都流出来了的明然，认真的思考这句话的真实性。
　　说真的，做－爱做的事情时能睡着了的小受绝对是世间少有，明然就是个极品。
　　
　　肖沐楚显然对‘奸－尸’没有多大的兴趣，他抽身出来，倒在了明然的身边。他抬起手把明然翻转过来，然后盖好被，搂进自己的怀中。
　　
　　他并没有骗明然，今天晚上他真的是有一种十分强烈的感觉明然会回来。自己站在楼道里的时候都觉得自己特矫情，但是却听到了楼上小文文在楼下叫‘漂亮哥哥’。
　　
　　从相遇到现在，两个人经历的事情太多太多。想想过去的猜忌不安，和现在相拥在一起说爱你相比，原来是那样的渺小。
　　
　　手和手在空调被下紧紧相握，明然略嫌纤细的腰肢也被肖沐楚的另一只手紧紧的锁在怀中。
　　刚刚他就有发现明然又瘦了许多。这对一个吃货意味着什么大概不言而喻了。想要低下头吻一吻明然微嘟的双唇，却怕弄醒了他，只好低着头静静的看着，看着，直到自己也睡着。
　　
　　“呃～睡的好饱哦。”明然伸了个大大的懒腰，看了看一旁还在睡着的肖沐楚。
　　
　　“喂，你是有多累哦！被做的我都醒来了，你还在睡？”明然不满的捏了捏他的鼻子。
　　肖沐楚仍旧闭着眼睛，声音却出奇的精神：“早就醒了。还有，纠正你一个错误。我们昨天晚上所有的‘做’终止于你睡着了，也就是我刚刚进去的时候。”
　　“诶？！”明然显然不信，“你骗人的吧？我又不是ｘｉｎｇ冷淡，怎么可能做半道就睡着了！”
　　“那你说说咱昨天晚上进行的整个过程。”肖沐楚睁开眼侧过头好整以暇的看着他。
　　“那个??????呃??????沐沐，时间不早了，我们该起床了吧？”心虚的明然王顾左右而言他，立刻转移话题。
　　肖沐楚也不再逗他，起身下床。
　　
　　“沐沐，你背我去卫生间好不好？”明然突发奇想，看着肖沐楚撒娇道。
　　肖沐楚抬头看了一眼紧闭的窗帘，蹲下身子，毫不费力的背起和他同样一丝～不挂的明然。皮肤和皮肤的接触在一起的触感，让明然舒服的哼哼起来。
　　
　　“沐沐，你身上有汗味。不过，我喜欢你的味道。”十分讨厌汗味的明然低下头用力的嗅着肖沐楚身上散发出来的‘男人味’说道。
　　肖沐楚的肩膀被明然的鼻息弄得痒痒的。他微微的动了动肩膀，回答：“昨天晚上跑完步就上楼上网了。还没等到洗澡的时间你就回来了。不然，怎么也得洗的香香的等着爷回来啊！”
　　明然若有所思的点了点头：“我也这么觉得。”
　　显然是针对肖沐楚最后一句话。
　　
　　肖沐楚笑而不语，稳稳当当的把明然背到了卫生间。
　　
　　“你转过去呗。”明然站在坐便前，回过头来对肖沐楚说道。
　　肖沐楚装傻：“怎么了？”
　　明然有些恼羞成怒：“问什么！怎么了，怎么了！你看着，我，我尿不出来！”
　　肖沐楚哈哈大笑：“你光着个屁＼股跟我说你当着我的面站小号害羞，你不觉得特搞笑么？”
　　明然怒：“你搞笑，你们全家都搞笑！再不转过去我就让你尝尝童子尿了昂！”
　　肖沐楚大笑着走出卫生间。其实他想说，宝宝你那早就不是童子尿了吧？净给自己脸上贴金。不过这句话他当然只是想想而已，怎么敢说出来呢？
　　
　　“你知道么，楼上小文文有一天来咱家玩，我抱着他在沙发上看电视。当时正在看战争片，天空上有敌机往下投炸弹，文文就特兴奋的说‘哥哥你看，灰机在拉坨坨！’当时他小爹爹直接把橙汁喷咱家沙发靠背上了。”吃饭的时候肖沐楚给明然讲这些日子家里发生的事情时突然想到了前些天发生的好玩事情。
　　“灰机在拉坨坨？这孩子是怎么想的？你说，咱俩以后要是要个孩子的话，会不会也养成个小怪物？”明然把筷子含在嘴里，歪着脑袋问道。
　　肖沐楚隔着桌子拍了一下他的头说道：“傻瓜，你给我生啊！”
　　“我们可以领养一个呀！不，我们找个代孕妈妈吧！我们一人给她一个精子，然后生出两个混小子。等两个孩子长大了，他们再在一起，那么作为他们的父亲的我们就在他们的爱情中又一次结合了。”明然越说越兴奋。
　　“行行行，你个傻家伙，上课要迟到了。”肖沐楚头也懒的抬了。
　　
　　“沐沐，我们又得分开了。”刚刚还兴奋着的明然突然有变动多愁善感起来了。
　　肖沐楚挑了挑眉。
　　今天早晨有些太开心了，让他竟然忘记了叶飞这个人的存在。
　　“不过，沐沐你放心，我今天会和他好好的谈谈的。”明然握紧拳头在胸前比划了一下。
　　“我和你一起去。”肖沐楚想好了，无论是怎样的结果他都要和明然一起去面对。哪怕，哪怕是要去求叶飞放过他们。自己怎样都无所谓，他只是不想再看明然伤心难过了。
　　
　　结果到了学校，得到的消息竟然是叶飞发烧请假了！
　　
　　对于平时健康的像个小牛似的叶飞，四班的同学也表示非常的诧异。
　　
　　而另一位，肖伟泽，虽然神清气爽，却是一整天的心不在焉。
　　
　　明然凑近他，第一次成功的把他吓了一跳。
　　
　　“喂，叶飞呢？怎么照顾了你一晚上把他累着了？”明然笑嘻嘻的问道。
　　肖伟泽的脸突然变红了，说道：“他，他身体不舒服，还在，还在宾馆。我，我一会儿去照，照顾他。”
　　
　　明然十分怀疑的看着从来没有结巴过的肖伟泽一句话结巴了四次，若有所思的回到了座位上。
　　
作者有话要说：老猫卡住了啊！！！啊＞３＜
那个‘灰机拉坨坨’是个真实的故事，发生在老猫的小外甥身上・・・・・・ 
                  看望叶飞
　　（咳咳，看作者有话说・・・）
　　明然十分怀疑的看着从来没有结巴过的肖伟泽一句话结巴了四次，若有所思的回到了座位上。
　　
　　其实大家都心知肚明那一晚会发生什么。只是人家当事人什么都不说，明然也不好说什么。只是每次见到肖伟泽的时候他总是会笑的意味深长。
　　
　　而当下，明然抱着一副破罐子破摔的心态不避任何人的和肖沐楚亲热。即使是在班级，他也是一下课就跑去肖沐楚的身边。
　　
　　“喂喂喂，你是不是该注意一下举止？你没看那几个大喇叭又讨论呢吗？”季尧跟明然对着不远处的几个男生女生示意了一下。
　　明然冷哼了一下：“怎么，顾忌一个叶飞就算了，我还非得惯着他们不成？他们算老几呀？就那几个娘娘腔加老娘们的组合，到哪里都是苍蝇般的存在。”
　　季尧侧过头询问的看向肖沐楚，挑了挑眉。
　　肖沐楚耸了耸肩，表示自己拿他也没有办法。
　　
　　“那个，小飞想要见你。”肖伟泽走到明然身边，有些不自然的挠了挠头。
　　“呀，还小飞，叫的好亲热哦。你什么时候成了他的传话筒了？”明然笑的意味深长。
　　肖伟泽闹了个红脸，解释道：“他身体不太舒服，请假在家。然后，就，就让我帮忙叫你。”
　　“你知道么？自从我认识你之后，这是你第二次结巴。第一次呢，就是我把你丢给他那回。”明然靠在椅背上，好整以暇的看着肖伟泽。
　　肖伟泽仿佛想到了什么，脸更加的红了。他重重的叹了口气，无奈的看了一旁的肖沐楚，丢了一句：“放学我带你们过去。”逃也似的回到自己的座位上。
　　身后留下明然放肆的大笑声，引起了一些正在学习的同学的侧目。
　　
　　“你这两天怎么这么暴躁？”肖沐楚侧过头来眯着眼睛问道。
　　明然伸出舌尖像个小钟摆一样舔着上唇，笑着没说话。
　　
　　放学的时候，肖沐楚拉着吊儿郎当的明然来到肖伟泽的面前。
　　“喂喂，我还得去合唱团呢。你们等我练完歌再去了。两个主唱都不在，剩下的人怎么办呀。”明然用力拖着肖沐楚的胳膊喊道。
　　“咳咳咳，那个小，呃，叶飞说合唱团今天停练。”肖伟泽站在一旁解释道。
　　明然终于停止了挣扎，跟着乖乖的走。
　　
　　“就是这里？”明然站在外表有些破败的单身公寓前，问道。
　　肖伟泽点了点头：“他家不在这里。他说这儿住着舒服。”
　　
　　明然了然的点了点头。
　　
　　肖伟泽在前边领路，明然和肖沐楚并排跟在他的身后。
　　当看到他拿出叶飞家的钥匙，明然意味深长的看了肖沐楚一眼。后者勾了勾唇角。
　　
　　“哟，你们来了啊？”蜷在沙发上的叶飞身上盖着一个毯子。毯子毛绒绒的边缘只露出了一双大大的眼睛。
　　明然摊了摊双手，说道：“也不知道你到底是什么病，某人也只是说你发烧了。就什么都没给你买，别介意昂。”嘴上虽然这样说着，脸上倒是一点歉疚的表情都没有。
　　叶飞显然一点也不介意，他笑笑，抬头对肖沐楚说道：“听说肖沐楚做菜特棒，那今晚的饭菜就交给你咯。”
　　肖沐楚看了明然一眼，本来想要说什么，却被明然点头示意。
　　叶飞又侧过头对肖伟泽说道：“你去楼下买点饮料。明天还要上课，就不要买酒了吧。”
　　肖伟泽十分听话的起身出去。
　　
　　顷刻间客厅只剩下了他二人。
　　
　　叶飞坐起来伸出手：“我不太方便，你扶我进屋行么？”
　　明然点了点头。他一手扶住叶飞的胳膊，一手搂住他的腰，把叶飞从沙发上拉了起来。
　　叶飞虽然看起来很瘦，其实身体倒是有着十分结实的肌肉。
　　明然用放在他腰侧的手感受了一下，有些懊恼的说道：“我还以为你和我一样软软的呢。上次抓着你的时候竟然都没发现你这么结实。”
　　叶飞笑了笑，没有说什么。
　　
　　他对明然的印象的最初的改观应该是几天前在练歌大厅里发生的意外。当时天棚顶上的钢架掉了下来，所有人都来不及反应，眼睁睁的看着站在正中指挥的叶飞就要被砸到。只有离叶飞相对较近的明然发现之后搂着叶飞滚向了一边，躲过了一劫。事后叶飞虽然什么都没说，可是从那之后明然却在他的眼睛中看到了善意。再后来，也就是叶飞和肖伟泽的关系有了质的飞跃的那晚，叶飞对明然有了新的认识。
　　
　　“这两天你过的特自吧？”叶飞靠在床头，理所当然的享受着明然为他盖上被子。
　　“你就自己偷着乐吧！老子从小到大连爹妈都没这么伺候过，肖沐楚老子都没这么惯着他。”明然撇了撇嘴坐在床边。
　　“你真傲娇。”叶飞看着他乐。
　　明然皱了皱眉头：“你是不是身边也有腐女啊？”
　　“我最早的时候就是所谓的同人男，现在被叫‘腐男’的那一群。”叶飞指了指明然身后的书架，上边的东西明然在季尧家几乎都见过。
　　“那你真应该认识一下季尧，你们肯定特有话聊。”明然收回视线说道。
　　
　　叶飞正色道：“你应该知道我找你来要谈什么吧？”
　　“当然。不然那晚我为什么打电话给你。”明然淡淡的回答。
　　叶飞轻笑着侧过头抚着枕边的一本相册，说道：“我给你讲个故事吧。在我刚刚周岁的时候我的父母就因为一场车祸离开了我和哥哥。你应该知道孤儿院里的小孩过的都是非人的生活。我们每天都只吃白水煮青椒还有馒头。哥哥还能撑得住，只有周岁的我却每天都饿的哇哇哭。但是，在那里我们却也认识了我的另外一个哥哥，安夜。哦，对了，我哥叫叶安，他们俩是不是特有缘分？呵呵。后来安哥带着我和哥哥逃出了孤儿院，我们就每天流浪，偷东西。为了保护我，安哥还有我哥有好几次差点被人给捅死。不过，混来混去打来打去的结果却是他俩渐渐的领起了一个小帮派，‘夜’。你知道的吧？就是现在的‘暗夜’的前身。他们俩在一起了。这在‘暗夜’里不是什么秘密，就像你和肖沐楚一样咯。”
　　明然听到这里暗暗赞叹叶飞的经历，却禁不住想这和我还有沐沐有什么关系。
　　叶飞仿佛知道他在想什么一样，笑道：“你肯定在想这和你们有什么关系吧？”
　　
作者有话要说：咳咳咳，老猫很不负责任的说，咳咳咳，小虐结束了==|||
要过年了哈　大家一定要快快乐乐哈
老猫爬走了・・・・・・
p.s：老猫来伪更一下，那个这个文快完结了撒~回到两天一更。年后开新坑，全新类型，不再是竹马类的。新坑的话，仍是一天一更。==||| 
                  坦诚
　　叶飞仿佛知道他在想什么一样，笑道：“你肯定在想这和你们有什么关系吧？”
　　
　　明然没有说话，只是看着他。
　　
　　“没错，这里和你们真的没什么关系。所以，”叶飞突然笑得灿烂，“我要讲接下来的部分咯。因为我被绑架过，哥因为害怕就把我转到了相对太平的这里。我一开始很怕生，不敢跟任何人说话。哥为了让我独立，就狠下心来把刚刚上初一的我扔在这里。哥回去的那天我一个人在车站里大哭。当时真的很狼狈。哦，对了，有照片你要不要看？”
　　
　　他说着从一旁的抽屉里抽出个第三个相册，打开来竟然都是叶飞从小到大丢人的照片。他指着其中一张他满脸鼻涕眼泪咧嘴坐在地上大哭的照片说道：“这个就是我那次的照片了。”
　　明然惊讶道：“哦，你不说的话我真看不出来这是你。和现在完全不一样么。”
　　
　　照片上的小胖子下巴有三层，眼睛被脸上的肉挤得都快成一条缝了。和现在眼前坏笑着挤眼睛的叶飞完全不是一个人嘛！
　　
　　“其实我身边一直有哥哥留在我身边专门在暗处保护我的两个‘影’，去年他们才退休的哦。这些照片都是他们拍下来拿给哥看的，真是的，有够无聊。”叶飞有些羞恼的皱了下眉头，随即他又云淡风轻的说：“回归正题，当我最无助的时候有个男孩在我身边蹲下，问我为什么哭。我就告诉他哥哥不要我了，把我丢在这里了。然后他很小大人的告诉我即使整个世界都放弃了我，但我自已一定要很坚强的保护内心里那个脆弱的自己。自己的心自己疼。很神奇，我不再害怕，也不再哭。后来我在学校意外的见到了他，一直笑一直笑。他的声音很好听，即使是变声的时候也不像别的男生一样。我也不知道自己是怎么了，着了魔似的看着他的一切。我，第一次喜欢上的人，竟然是个男孩子。你肯定猜到了，他就是肖伟泽。但是他，喜欢的竟然是肖沐楚，那个阴沉的家伙。”看到明然不自觉不满的嘟起嘴，他抱歉的笑了笑。
　　
　　合上手里的相册他继续说道：“嗯，我很嫉妒。这还不是高＼潮，他竟然又转而喜欢本来应该是情敌的你。他看你那种渴望的眼神让我十分的讨厌。你不知道当你每天坐在肖沐楚后座高高兴兴回家的时候，他都会沉个脸默默的骑着车子在后边跟着。我为了能完美的出现在他的面前，努力的减肥，提升自己。结果成功了。我想尽一切办法，和许彦之在网上聊天，参加学校合唱团，做尽各种事却还是不能引起他的注意。后来我成了‘暗夜’在Ｐ市的负责人，这便方便了我收集关于你们一切。之后，我就想要报复。因为你们让他难过，也让我不好过。这几年我想要收拾的人，没有一个有好下场的。可是，你这个人让我很意外。你那天竟然会救我。而且，我喜欢你的歌声。咳咳，当然除了你唱《可惜不是你》。那天早晨，在他身边醒来的时候，我突然想我这么费尽心机的做这一切究竟有什么意义？我是真的疯了一样的想要和他在一起，让他永永远远的属于我，那种渴望就像要把我的每一个细胞都撑破了一样在我的身体里乱窜。甚至我想像《杀手》里林俊杰那样杀掉他，把他做成艺术品，永远留在我的身边。或许我哥和安哥那种相濡以沫让我羡慕，也或许小时候被人追打，吃不饱饭，被人绑架，以及自己一个人在这里那种害怕无助和孤独都让我迫不及待的想要得到他。可是伤害无辜的你们我并没有多少快＼感。相反，倒是有了些负疚感。幸福，不是这样的。只有真真正正的打动他，让他爱上我，我才会真正的幸福。”
　　
　　说到这，叶飞抿着唇对明然微笑。轻舒着呼吸，平复着情绪。
　　
　　明然没有说什么，只是把手覆在他放在床边的手上。
　　
　　明然从小在父母亲人身边长大，物质上什么都没缺过。无论是亲情，友情还是爱情他也是完完全全的一帆风顺。他不敢想象如果有和叶飞一样的经历自己会变成什么样子。他爱肖沐楚，肖沐楚也爱他。他没有尝过渴望而不可得是种怎样的煎熬。
　　
　　很奇怪，对于这个本来他应该恨应该讨厌的人竟然让他觉得特心疼。他曾想过，如果没有这些事，他和叶飞一定可以成为好朋友。现在，他突然觉得释然了。
　　“我这个人从来不会道歉，即使真的是我错了。我只想问，你，愿意交我这个朋友么？”在
　　明然独自感慨的时候叶飞突然开口，表情十分严肃正经。
　　
　　明然本来想配合着严肃一下，结果‘扑哧’一下笑出声来。两个人笑成一团。
　　
　　半晌，明然伸出手来，说道：“我叫明然，初次见面，请多关照。”
　　叶飞愣了一下，随即明白了明然摒弃前嫌重新开始的意思。
　　他握住明然的手说道：“我叫叶飞，初次见面，请多关照。”
　　
　　这一刻，两个人都知道，从此两个人便都有了一个可以交心的朋友。
　　
　　“喂，我说，叶飞他不舒服，你陪他在屋里吃吧。我和沐沐就在客厅吃了。”走出房间的明然对肖伟泽说道。
　　肖伟泽看了他一眼，有些不自然的问道：“那个，你们谈了？”
　　明然点了点头，凑近肖伟泽低声说道：“这个人你可要好好把握了。绝对值得。”
　　肖伟泽笑笑，拿起筷子在每个盘子里都夹了点菜。端了两个碗和水杯，拿了些纸巾，走进屋去。
　　
　　“这家伙将来绝对是个好小攻。温柔啊。”明然侧过头对肖沐楚说道。
　　肖沐楚挑了挑眉，问道：“那我呢？”
　　“你在我心里呀，比任何人都棒。”明然凑近肖沐楚，在他脸颊上香了一口。
　　
作者有话要说：昨天大年夜，老猫没来更・・・
去看了春节基晚，和使劲刷新人人网的各种有才状态。人家说了，今年春晚要配合着人人状态看才够给力！
这文快完结了～新坑快开了。时间会事先通知大家～
大家新年快乐！身体壮壮桃花旺旺事业棒棒～～～ 
                  谁比谁脏
　　“你在我心里呀，比任何人都棒。”明然凑近肖沐楚，在他脸颊上香了一口。
　　
　　叶飞带来的不快算是告一段落了。
　　
　　明然摊在自家的沙发上享受着没有任何人打扰的惬意，拿着遥控器一会儿换个台，一会儿调调空调的温度风速。
　　
　　“你消停的待会儿，２７℃的温度是正好的。”肖沐楚抢下他手里的空调遥控器，又调了回去。
　　明然撇了撇嘴，又开始对电视的新一轮轰炸。
　　
　　“全世界没有一个人在我心中有你这样的地位！我尊敬你，怜惜你，爱你，仰慕你，想你，弄得自己已经快要四分五裂，快要崩溃了，这种感情里怎会有一丝一毫的不敬？我怎会欺负你・・・・・・”电视里突然传出了周杰那特有的声音，吓得明然手里的遥控器差一点掉在地上。
　　尔康那特有的大鼻孔呼扇着，瞪着眼睛看着躺在床上的紫薇。
　　
　　每每到了这个尔康紫薇小燕子出来蹦Q的时候，大家就知道寒暑假已经来了。
　　
　　而对于１０班的一班人来讲，这个放假的意识就十分的模糊。主要是这放假只有三天，跟平时的法定假日差不多么！
　　
　　“沐沐，一月份了哦！”明然在肖沐楚身后抱住，用力的吸了吸肖沐楚身上好闻的洗衣粉味道。
　　“哦。”肖沐楚一边翻炒着锅里的菜，一边应着。
　　明然摇了摇他：“我跟你说一月份了哦！”
　　肖沐楚仍是没什么特别的反应，又‘哦’了一声。
　　“你‘哦’什么‘哦’！我在跟你说话知道不呀？”明然十分不满肖沐楚的态度，抬手去抢他手中的炒勺。
　　“你别闹，”肖沐楚躲开他的手，“我听见你说什么了。知道你什么意思。”
　　“那你说我什么意思？”明然不依不饶。
　　肖沐楚继续手下的动作，无奈的回答：“周年纪念。”
　　明然点了点头，“这还差不多。哼！”
　　说完他在一旁装着已经做好的鲜炸里脊盘子里抓起两块放进嘴里，满意的背着双手走出厨房。
　　
　　肖沐楚看着那傲娇的小背影，无奈的扶了扶额，他怎么觉得宝宝不在的那些日子家里特别的安静？
　　
　　“呐呐，你说咱这次周年纪念要怎么来啊？去年叶飞捣乱，今年我们可以好好的庆祝一下哦！”明然的筷子在桌子上不停的翻飞着。
　　肖沐楚被他快速的动作弄的眼花缭乱，冷笑了一下：“切，叶飞捣乱是咱纪念日之后。你还真是把什么都赖在人家身上啊。”
　　明然嘟了嘟嘴，不满的抱怨道：“干嘛拆穿我！真是个死人。”
　　
　　肖沐楚笑笑，没说什么。
　　
　　“我可是都想好了，咱这次不要就咱俩过。咱把秋秋他们叫过来，呃，还有叶飞和肖伟泽他们。开一个小型的ｐａｒｔｙ，好不好？”明然看着盘子里仅剩下的一块里脊，十分迅速的夹进自己的碗里，并得意的抬起头看着肖沐楚。
　　肖沐楚哭笑不得：“这些都是做给你吃的，不跟你抢啊！你看你那没出息的样儿。”
　　明然扬了扬下巴，哼了一声。
　　
　　肖沐楚把胳膊跨过桌子，去捏明然的小尖下巴：“怎么又瘦了？”
　　“我本来就是‘受’么！啊！沐沐，袖子！”明然赶紧拉起肖沐楚的胳膊。
　　肖沐楚低头一看，自己居家服的袖子口整个泡在明然面前的鲜鱼汤里。他内心里不禁哭泣，这可是昨天晚上刚刚洗完的啊！
　　
　　“其实，你比我脏。”明然抱着胸看着眼前拿着纸巾使劲擦袖子的肖沐楚总结道。
　　肖沐楚挑了挑眉，冷笑：“你好意思说这话么？那是谁带回来的行李里掉出了１２双没有洗的臭袜子？一双一双的还都特整齐的团成个团。你还真是可以呀！平时在家有我给你天天洗，干净的跟个人似的。这我一不在你身边你立刻就被打回原形了。背地里还指不定扔了几双袜子呢！我给你买的那双五指袜我就没见到。”
　　明然瞪大眼睛反驳：“谁说我扔袜子来着！我洗过！那五指袜秋秋帮我洗了。没干，在寝室晾着呢！再说了，我都洗。可是寝室楼的水太凉了，打热水又要跑好远。”
　　肖沐楚皱着眉头：“那你平时喝什么啊？”
　　“成件儿的买矿泉水呀！唉唉，喝矿泉水都喝恶心了。回来喝咱家的热水就跟琼浆玉露似的??????”看着肖沐楚越皱越深的眉头，明然的声音越来越小，最后只剩下蚊子哼哼了。
　　
　　肖沐楚索性把筷子放下，抱着手不再说话。
　　
　　明然偷偷抬眼看他，却见那人冷着一张脸，眼睛一眨不眨的看着自己。吓得他一激灵赶紧低下头。就是这样低下头错过了肖沐楚努力忍笑的表情。
　　
　　沉默在两个人之间蔓延着。
　　
　　明然站起身来蹭到肖沐楚面前，推了推他：“沐沐，别生气了！你是不知道大冷天的穿过整个校园打壶热水有多困难。”
　　“买个热水壶，接点儿水烧一烧也不费事。再说不是还有洗澡的热水器么？”肖沐楚回答。
　　明然摇摇头：“谁喝热水器接下来的水呀，想想就不舒服。寝室电压太低呀，超过５００瓦就断电了。断电三次就取消用电资格了。”
　　“那热水器怎么的电早就超５００了吧？不是有卖变压器的么？”肖沐楚问。
　　明然坐在肖沐楚的腿上，解释道：“热水器走的是另一个线路。哦！”他突然恍然大悟，“是呢，我们怎么没想到变压器呢？”
　　肖沐楚撇撇嘴：“你们几个都是大少爷，连变压器都想不到。不对，”他突然意识到了什么，“你不是有热水器么？那不就能洗袜子了么？明然你个死孩子竟然蒙我！”
　　
　　明然见自己撒谎被人家识破，吐了吐舌头赶紧从肖沐楚身上跳下来。
　　肖沐楚却不给他逃走的机会，把他紧锁在怀中。
　　他一手紧搂明然的腰，另一只手紧紧捏着明然的下巴，眯着眼睛问道：“你以为我傻吧？你怎么每次撒谎都要把自己绕进去，自己挖坑自己跳。”
　　明然撅起嘴，有些难过的嘟囔：“我不想让你笑话我，赶明儿该嫌弃我了??????”
　　肖沐楚低下头在明然嘴上轻啄一口：“我又不是别人不了解你，我就爱你这样。什么嫌弃你。笨蛋。”
　　明然扬起脸嘟起嘴，亲了肖沐楚一下。果然是勾起了肖沐楚更加激烈的回应。
　　
　　明然边亲边想：我就知道一跟沐沐装可怜他就心软。Ｈｉａ～Ｈｉａ～Ｈｉａ??????
　　肖沐楚也在想：我就知道我一这样回答他就主动。嘿嘿嘿??????
　　
作者有话要说：那个，马上就要完结正文了。然后之后的生活就以番外的形式写出来。
新坑的话，老猫正在想要不要写许＆林二人的。纠结呀！还是――
其实，老猫突发奇想想写四阿哥胤G和八阿哥胤T两个人之间的爱恨情仇・・・・・・吼吼吼谁让他俩斗了一辈子的，太有ＪＱ了！qr说不准下个坑就写他们了呢！ 
                  司奇要回来了
　　肖沐楚也在想：我就知道我一这样回答他就主动。嘿嘿嘿??????
　　
　　高二的生活虽然有快乐有悲伤，却也是非常丰富精彩。明然仔细想想自己也没失去什么，倒是得到了许多。
　　
　　也许之前的他不会懂得怎样珍惜现在所拥有的一切，父母、爱人、朋友还有平静的生活。这一年经历的事情再加上叶飞告诉他的过往，却感觉到了自己曾经拥有的东西是那么多那样珍贵。
　　
　　很快就到了高三，身在实验班的他们仿佛是置身地狱一般。每天除了做卷子就是解析卷子，再有就是各科老师一章节一章节、一本书一本书的给总结知识点。回到家里也得一两点再睡。只是周六下午休息半个下午，周日又得去学校进行小考。两个人也已许久没有那个那个了。
　　
　　座位又调回到一起的两个人不再经常卿卿我我，更多的是做题累了或一起研究出什么题来的时候相互对望一眼，彼此有默契的笑一下。
　　
　　晚上的时候二人背对背在两个书桌前学习，这样就不会因为不自觉的视线纠缠而耽误时间了。
　　
　　“诶，你生物课本带回来没？”肖沐楚回过头对另一个书桌前的明然问道。
　　明然似乎还没有在课本中回过神来，他呆呆的回过头，茫然的看着肖沐楚，张开嘴疑惑的问道：“啥？”
　　“我问你，生物书带回来没？我总觉得下午做的那张卷子上有个基因组推错了。”
　　明然在书包里翻了翻，拿出生物书递了过去：“嘿嘿，你还笑我拿的东西多。怎么样，这下你知道拿东西多的好了吧？”
　　肖沐楚好笑的看着已经回过神来得意洋洋扬着小下巴的明然，点头回答：“我现在对您的未雨绸缪，防患与未然佩服的五体投地！对您的景仰如滔滔江水延绵不绝。”
　　明然假装没听出来他话里的嘲笑，哼了一声，扭搭扭搭回过身去继续做题。
　　
　　“对了，我告诉你个事儿啊，你别太激动。”肖沐楚突然开口说道。
　　“哦。”明然应道。
　　肖沐楚继续说道：“司奇快回来了。”
　　“哦。”明然沉默了两秒突然大吼：“什么？！”
　　肖沐楚暗笑明然现在的反应速度，再次重复道：“司奇快回来了。”
　　明然‘噌噌噌’蹿到肖沐楚旁边，瞪大眼睛：“你怎么知道的？消息准确不？他什么时候回来？还走不走了？”
　　肖沐楚放下笔，侧过身把明然抱到自己的腿上，给他找了个舒服的姿势。
　　“快说呀！”明然催促道。
　　肖沐楚揪了揪明然的鼻子：“傻瓜，问这么多问题。司奇用一个陌生号给我一封ＥＭＡＩＬ，跟我说他回来之前会和我再联系。这事你先别跟洛秋说，要不会影响到他的情绪，知道么？”
　　明然皱着眉头不语。
　　
　　“这事儿，是司奇不让咱说的，咱就先瞒着洛秋吧。我知道你为难，洛秋是你最好的朋友，那司奇就不是了么？我们尽可能的帮他们，但是我们不能帮人家做任何决定。司奇所想的一定都是先从洛秋的角度出发考虑的。你明白么？”肖沐楚抬手抚了抚明然眉间的小山。
　　明然垂着眼帘、撅着嘴点了点头。
　　
　　“行了，这都快一点了，今儿早点睡吧。反正明天要讲的卷子都做完了。”肖沐楚看明然不高兴的在那里沉默，劝道。
　　明然仍是一言不发，低头思考着。
　　
　　他明白肖沐楚说的句句在理，但是对于最好的朋友，他什么都不想要隐瞒。明明知道这个好消息，却要装作一副什么都不知道的样子。同样，他也知道一旦洛秋知道了这个消息，洛秋便肯定不会再是现在这个洛秋了。司奇对于洛秋来说就像是个地雷，不去触碰时十分平静，但是一旦碰到那便是惊天动地的大爆炸。
　　
　　最终他还是决定什么都不说，也许权衡利弊之后这才是最好的举措。
　　
　　躺在床上许久都睡不着。
　　
　　黑暗中，明然把自己整个身体都蜷在肖沐楚的怀里。
　　
　　“怎么了？”半睡半醒中的肖沐楚关心道。
　　明然把手环在肖沐楚的腰上，缓缓的说道：“以前我总喜欢照着自己乐意的想法去做事，被人说任性说无赖或是怎样都不在乎。可是越长大就越发现，人并不是一座孤岛，谁也不可能让地球照着自己喜欢的速度和方向来转动。我所做的所说的可能会伤害到其他人，尤其是我亲近的人。我不能再像以前一样冲动直性子了，说话也要想，做事也要想。”
　　
　　肖沐楚沉默不语。许久，明然都怀疑他是不是睡着了。他突然开口。
　　
　　“其实，人都是自私的。你要是想像过去一样活着并不是不可能，但是代价就是伤害别人。我们都是一种人，有什么事都不想瞒着，觉得当时说了就好。这样虽然我们舒服了没有负疚感了，可是人家呢？你开始为这些事烦恼才说明你是真正的开始成长了。宝宝，有些时候，善意的谎言才是对朋友的最好的保护。”
　　明然认真的听着，笑道：“沐沐，你说你，就比我大了一天，就拽的跟二五八万似的。都快赶上我老爹了。”
　　肖沐楚摇摇头：“别别别，可不敢那我跟岳父比。”
　　明然突然又垮下脸来：“万一咱们也被家里知道了怎么办？”
　　肖沐楚揉了揉他的头发：“凉办。活人还能让尿憋死么？你要相信咱俩的感情，要相信我，也要相信咱爹妈，懂么？”
　　明然把自己使劲往肖沐楚怀里钻。
　　
　　不多时，肖沐楚怀里传来了均匀的呼吸。
　　
作者有话要说：嘿嘿嘿～正文最后这几章就是把【竹马】里没交代的事交代清楚。
然后竹马那边会上传一个夫夫相性１００问娱乐一下。
再有就是可能，只是可能会同时开两个坑。一个是许＆林的，暂定名为【喂，医生你真坏】（老猫起名无能＝＝）；另一个坑是四阿哥和八阿哥的～许＆林的是日更，许是个没节＼操的渣（攻＼受暂没定）。四阿哥和八阿哥的构思没好呢，得慢慢想慢慢来，把坑占了先。
老猫的留言呢・・・・・・乃们都不爱老猫了么？乐儿！心水！ｓｎｏｗ！各位亲们～ 
                  宾馆一夜（１）
　　不多时，肖沐楚怀里传来了均匀的呼吸。
　　
　　“喂，你进去说。”明然推了推肖沐楚。
　　肖沐楚摇摇头：“你去。”
　　“为什么我去啊？我不去。”明然用力抓住洛秋寝室外的栏杆死活不进去。
　　肖沐楚放开他，伸出手：“来，输的去。”
　　
　　明然想了想，终于点了点头。
　　
　　结果他出的是剪刀，而肖沐楚出的是石头。
　　
　　他认命的走在肖沐楚前边，推开门。
　　
　　“秋秋！”明然进去后假装用刚知道时十分兴奋的语气道：“他要回来了！”
　　“谁要回来了？”洛秋疑惑的抬起头。
　　“就是司――”他突然瞥见床上挺尸的许彦之，道：“你最希望谁回来呀？”
　　洛秋的脸上突然绽放异彩，蹭一下站了起来，因为用力过猛，膝盖很大力的撞上了桌角。
　　明然眉头皱了起来，冲过去帮他揉着膝盖，“你傻啊，疼不？他明天的飞机，你们家里暂时还不知道，明天去接机吧。”
　　“嗯。”洛秋点头应道，声音平静的没有一点波澜，然而身侧握笔的手却暗自握紧，本来纤细白皙的手指愈发的苍白。
　　
　　明然用余光看着笑容渐渐隐去的许彦之。这两年，他不是看不到许彦之对洛秋的感情，对许彦之这人也没什么成见。但是，没办法，先入为主。司奇是他从小一起长大的好朋友。捍卫好朋友的爱情是他必须的责任。
　　
　　“让他俩去咱家吧。”看着眼睛直勾勾盯着出口的洛秋，肖沐楚凑近明然在他耳边悄声说道。
　　明然侧过头来看了肖沐楚一眼，笑眯了眼：“我家沐沐真有眼力见。”
　　
　　突然出口出现了大家都期盼着的那个身影。肖沐楚眯起眼睛目测了一下，身高和自己差不多。其他么，倒是更成熟了。
　　司洛两个人旁若无人的深情对望，肖沐楚心里暗暗感慨相聚的不易啊。
　　
　　“我说，你们也体谅一下我们呗，别这么晾着我们仨啊。”肖沐楚挪揄道。
　　司奇笑着锤了他一拳，大家都笑了。
　　“你们有很多话要说吧？去我俩租的公寓吧，今天这个死人我俩去宾馆住。咱明天再聚吧。”明然把手伸向肖沐楚要钥匙，递给司奇。
　　司奇笑笑接过，“谢了。”
　　一行人有说有笑往回走。
　　
　　“你说，咱家床单今晚是不是得报废啊？”躺在宾馆床上沉默了有一会儿的肖沐楚突然开口。
　　坐在沙发上看书的明然疑惑的看了他一眼，突然明白了：“哎哟，沐沐你好＼色哦！你这人怎么满脑子的黄＼色思想啊你！”
　　“你好，你单纯，那你怎么还能听懂我什么意思啊？”肖沐楚挑挑眉十分不屑的说道。
　　明然扑了上去，笑的一脸不怀好意：“好啊，那我就不单纯给你看。”
　　
　　肖沐楚张开双臂接住他，顺势把他搂进怀中，并堵住了明然即将出口的惊呼。
　　
　　“唔??????”明然象征性的挣扎了一下，就顺从的环住肖沐楚的脖子。
　　
　　“宝宝，没洗澡怎么就这么美味啊？”肖沐楚的舌尖灵活的明然的身上游走。
　　明然有些羞恼的骂了一声：“滚。要做就做。少调戏我。”
　　肖沐楚气定神闲的露出了一个不明的笑容，低头含住了已经精神矍铄了的“小明然”。
　　“宝宝，你要是这么不控制自己的小兄弟，逗逗就精神头十足，小心早早就肾虚了。”好几天没有碰过‘小明然’的肖沐楚突然心中微微一动，嘴上却调笑。
　　明然蹬了肖沐楚一脚：“肖沐楚你今天要是再敢说老子一句，老子高考之前都不会再跟你干这事了。”
　　肖沐楚赶紧点头：“好好好，咱啥都不说了行么？光做不说了。乖啊。”
　　
　　他抬起手三下两下把明然身上所有碍手碍脚的衣物全都给拽了下去。
　　
　　不多时，明然就光－溜溜的躺在那里了。
　　
　　“我说你差不多就得了啊，整的我跟个白条鸡似的你自己倒是衣冠楚楚啊。”明然皱着眉看着肖沐楚。
　　肖沐楚笑：“别急啊，这不就轮到我了么？”
　　说着把自己也清理的干干净净。
　　
　　修长的手指若弹钢琴一般在明然光＼滑的肌＼肤上游移，再加上‘小明然’在一个十分温暖的地方被人照顾着，果然惹得明然一阵轻喘。
　　“宝宝皮肤的手＼感真好，你说是不是我的功劳啊？”肖沐楚口吃不清不方便说话却还是继续说着。
　　明然把手＼指伸进肖沐楚的头发里，说道：“那是我们家的基因好，你还真往自己脸上贴金呢。”
　　肖沐楚的牙轻轻的刮蹭着‘小明然’，头顶上的明然立刻‘啊～’了一声。
　　“今天这么快啊，果然是忍很久了。”肖沐楚把‘小明然’从口中退了出来。
　　“肖沐楚你还真是不想解放你的小兄弟了吧？反正我也舒服一把了，要不今天就算了，洗洗睡吧！”明然挑眼看他，大有接下去不再配合了的架势。
　　“宝宝，你这一天天的，咋总这么傲娇呢。和谐点不行啊。”肖沐楚急了，立刻压住明然。
　　“你放开我，你不怕闪了腰啊？”明然问道。
　　肖沐楚指了指自己：“我？长这么大就岔过一回气啊。”
　　明然被噎了一口，什么也不说了。
　　
　　肖沐楚抬手点了点明然的鼻尖：“宝宝，我错了啊。不生气昂。咱这天天学习都没时间干这事了。不是你憋久了，是我，是我成么？”
　　明然点了点头：“知错就好。”
　　
　　肖沐楚一边安抚着，一边却把手＼指探向明然的身后。
　　
　　充分准备后，肖沐楚大舒了一口气，把忍的已经紫的可以的‘肖沐楚二号’探了过去。
　　“喂，是你憋的太久了吧？这么大，会不会伤到我啊？”明然有点害怕的往后缩了缩。
　　肖沐楚压住明然的肩膀，把明然的腿收在他的胸前，一点一点的把‘肖沐楚二号’往里送。
　　“沐沐，要不我用手先帮你解决一下？”明然用手按住继续前进的‘肖沐楚二号’。
　　“来不及了。”肖沐楚低头吻住还要说话的樱唇。
　　
作者有话要说：老猫就说肉会有的嘛！被ＪＪ罚小黄牌了・・・
那个许＆林的坑已经开了，已经上传了哦～～～【喂，医生你真坏】，是医生文，有兴趣的亲去捧捧场哦～～～老猫在坑底等着你们哦。
【摔】这个坑马上就平咯～ 
                  腰酸的早晨
　　“来不及了。”肖沐楚低头吻住还要说话的小嘴。
　　
　　对于肖沐楚，千万不能让他憋太久了。否则最后吃亏的绝对是自己。
　　
　　这是明然经过一整晚的磨练得出来的结论，血的教训啊！
　　
　　“死人，今天还得和秋秋奇奇他们吃饭呢。你昨天是打了鸡血还是吃了ｃｈｕｎ药了啊？拜你所赐，老子他＼妈现在拉屎都比以前粗了。”明然盘腿坐在床上，手肘拄在膝盖上，手放在膝盖上，没好气的说道。
　　肖沐楚回过头看了他一眼，说道：“宝宝，你现在这个坐姿后边不觉得疼么？”
　　“疼屁！都木了。腰都酸死了。”明然把枕头丢过去，抱怨道。
　　
　　肖沐楚接住马上要砸在自己脸上的枕头，走了过去。
　　
　　“趴下。我给你揉揉。”肖沐楚在床边坐下。
　　明然往后缩了缩：“别，揉着揉着又不知道揉到哪里去了。你饶了我吧，一会儿还得见人呢。”
　　肖沐楚哭笑不得：“宝宝你??????我还不至于那么禽＼兽吧？给你揉揉腰，别闹。”
　　明然不信任的盯着他看，最后却还是乖乖的趴下。
　　
　　肖沐楚的手倒是规规矩矩的给明然按摩着，力度刚好。
　　
　　“嗯～舒服。”明然嗯嗯呀呀的叫唤着，叫的肖沐楚满头的黑线。
　　
　　“宝宝你昨晚怎么就没叫这么好听呢？”肖沐楚用指腹按压着明然的腰部，问道。
　　明然枕在胳膊上，头也不回：“废话。你昨天晚上要不就快的跟打点计时器似的，要不就慢的磨人，那玩意儿也跟金箍棒似的越来越大。老子都快被你给折磨死了。也别等老了，我估计就你这么整下去，我还没等大学毕业就肾＼虚了。”
　　“哈哈??????”肖沐楚被明然形象的比喻给逗的哈哈大笑，“打点计时器？宝宝，别这么夸我。人家打点计时器０．０２Ｓ每次，我哪有那么快？不过你说我那金箍棒倒是很形象。”
　　“臭不要脸。”明然回过头来狠狠的瞪了他一眼，“赶紧的吧，咱还得去帝豪把屋给订了呢。”
　　肖沐楚不以为然：“那不你家开的么，你现到那现说就赶趟。”
　　“拉倒吧，我是想去弄个好点的包间。不过还真得到那再订，要不，司奇他爸又该下手了。”明然推开肖沐楚的手坐了起来，“去，把我衣服拿过来。”
　　“是，大爷。”肖沐楚赔笑着把衣服递过去，“用不用我为您更衣啊？”
　　
　　明然挑眼看了肖沐楚，勉为其难点了点头：“好吧。”
　　
　　说着就配合着把胳膊抬了起来。
　　
　　肖沐楚把明然身上昨晚自己给他清理完穿上的睡袍脱了下来。看着满眼惨不忍睹的青青紫紫，肖沐楚突然特心疼。
　　
　　“宝宝，我昨天真是做的太狠了。”肖沐楚用指腹蹭了蹭明然锁＼骨上的吻＼痕。
　　明然低下头看看自己的锁＼骨，哼了一声：“你知道错就好。”
　　随即他又特担忧的说道：“你说这，我那衣服能挡得住么？”
　　肖沐楚嘿嘿笑了一下：“没事，一会儿去买个丝巾当上。”
　　“我又不是伪＼娘。再说，你家大夏天的戴丝巾呀？”明然横了他一眼，把一旁的衣服拿过来，自己穿上。
　　“那你想咋整啊？”肖沐楚站在一旁问道。
　　明然想了想：“一会儿去对面药房买个创可贴贴上吧。”
　　
　　肖沐楚可不敢说什么。心里却暗想你那不是此地无银三百两么？谁受伤伤到锁骨上去啊？
　　
　　明然把衣服穿好，站下地来。
　　
　　对着镜子看了看，在镜子对肖沐楚说道：“你看这还行，能挡住这印子。”
　　肖沐楚点了点头：“去洗脸刷牙吧。我给洛秋他们发短信。”
　　“哦。”明然点了点头，走到卫生间门口他又回过头说道，“记得给他俩分着发，时间也岔开点。”
　　肖沐楚点了点头表示自己知道了。
　　
　　“对了，一会儿路过音像店去买套郭德纲的相声啊。”明然突然从卫生间门口探出头来。
　　“昂，行。”坐在沙发上看电视，正放着《神探狄仁杰》。
　　
　　“哟，狄胖胖。”屏幕上梁冠华饰演的狄仁杰一直是明然最喜欢的，“咱看看再走吧。”
　　肖沐楚直接把电视关了，“咱回家再看，包厢还没订呢。别让人家等着。”
　　明然撅着嘴不情愿的点了点头，跟着肖沐楚起了身。
　　“房卡拿上。”肖沐楚提醒道。
　　明然看了他一眼，懒懒的回答：“那是你的事。”
　　肖沐楚叹了口气，又退回几步，在明然身后的茶几上拿起房卡，在明然鼻子上刮了刮：“宝宝你太懒了。”
　　明然皱了皱鼻子，哼了一声。
　　
　　刚走到门口，明然突然拉住肖沐楚，抬手搂上他的脖子，吻了上去。
　　
　　“怎么着，还跟我依依不舍啊？”肖沐楚满眼笑意的看着他。
　　明然‘呸’了一声：“我刚刷牙满嘴都是苦的。看你那得瑟样儿，我得让你也尝尝。”
　　肖沐楚苦笑了一下。
　　
　　“走了走了。”明然把挎包甩身上，催着肖沐楚往前走。
　　“慢点慢点，撞着人家。”肖沐楚紧停下，差点撞上前面的人。
　　点了下头：“抱歉啊，您先走。”
　　对面人意味深长看了他一眼，笑着过向电梯。
　　
　　电梯关上的刹那，肖沐楚皱着眉头对明然说道：“刚那人特像我哥一哥们儿。”
　　明然挑了挑眉，没说什么。
　　
作者有话要说：更新来了～这个是两天一更。
交代完了见家长，正文就完结了哦・・・
累ＳＨＩ老猫了・・・ 
                  逃吧！
　　明然挑了挑眉，没说什么。
　　
　　高考结束之后，两个人仍是住在一中对面的‘家’里。
　　
　　洛秋过量服药的事不仅是给司洛两家带来了痛苦，更加震撼了相熟的明家和肖家。
　　
　　七夕这天，步行街很多商铺都搞促销。
　　
　　很多女人选择这天逛街并不是为了那几折的便宜，图的却是个热闹。肖妈就是这样。
　　
　　“喂，然然妈，咱去逛街吧。”电话里肖妈妈有些兴奋的说道。
　　明妈打着哈欠回答：“啊哈～好啊。那十点我在长青街口等你啊。”
　　一个电话两端，两个女人两句话就定了一天的日程。
　　
　　“沐沐，你看这条裤子。”明然拿起一条缀满铁链牛仔裤比划给肖沐楚看。
　　肖沐楚撇撇嘴：“什么啊？你穿上这条裤子估计得重上几斤。走路时候再把裤子给拽掉了。”
　　明然哼了一声：“才不会呢。我觉得很拉风呀。配上我刚买的粉色背心还有格子衬衫，太绝了。”
　　肖沐楚点头在一旁自言自语：“是呢，我看也绝了。空前绝后呀。”
　　“肖沐楚你骂谁绝后呢！我绝后你也别想再有种！”明然瞪了他一眼。
　　然后回过头气势汹汹的对目瞪口呆的店员说道：“给我找件小一号的！我要试试！”
　　店员点了点头，愣愣的跑去给他找。
　　
　　“你这人，看你把人家给吓的。”肖沐楚无奈的刮了刮明然的鼻子。
　　“愿意！你管不着。”明然皱了皱鼻子，笑道。
　　肖沐楚看了一圈周围，发现没人注意他们。低下头在明然的脸上飞快的亲了一口。
　　“你干什么啊！别人看着怎么办呀？”明然有些羞恼。
　　“我就看我家宝宝可爱的不行。比任何人都好看。忍不住才亲呀。”肖沐楚凑近涎着脸说道。
　　明然做呕吐状：“我说肖沐楚你上来着恶心人劲儿怎么就这么让人受不了呢。”
　　
　　“您要的裤子。”店员把小一号的牛仔裤拿了过来。
　　明然瞪了肖沐楚一眼，接过裤子走进试衣间。
　　
　　店门外。
　　
　　“然然妈，你刚看见什么了么？”肖妈难以置信的看着明妈。
　　明妈的脸色沉了下来：“我说他们和司家洛家那俩小子怎么总凑到一起呢，原来都是一种人。”
　　肖妈是心理医生，对同性恋倒是没有任何的排斥。只是这事落在自己儿子身上，哪个妈也不可能立刻就接受。
　　“不行，我得进去把那不成器的东西给揪出来，丢人现眼。”明妈把刚买的大包小包丢给肖妈，抬手就要推门进去。
　　肖妈及时制止住她：“别，孩子也不小了，得给他们留点面子。”
　　“他们要什么面子！两个男人搅在一起他不嫌丢人我还丢不起这个人呢！真是的，我这是做了什么孽生了这么个不成器的东西！”明妈嚷道，但是却止住了前进的脚步。
　　肖妈叹了口气：“你也别上火，心理学研究，同性恋很大一部分是由基因决定的。这你也不能全怪孩子。”
　　“你这意思是咱俩是有这基因还是他们爸有这基因呀？咱们这也都是正常人，怎么就生了这样的儿子？我还跟人家吹嘘说我儿子多听话不早恋，合着是不跟女生早恋，找了个男的！”明妈坐在店外的休息椅上气呼呼的抱怨。
　　
　　肖妈叹了口气，没有说话。
　　明妈继续说道：“我说，那这俩小子高一就住一起了，是不是从那时候就在一起了？我都不敢想会不会更早。我就说这明然怎么每回我一说同性恋怎样他就跟我急眼呢，我以为他是因为洛秋司奇的关系，合着他自己也在里边。还有你家那孩子，我以前就看他对明然不是一般的好。我还想呢，这儿子有这么一哥们真是他的幸运。我记得他高一的时候我跟他开玩笑说你就是同性恋也得跟沐楚那样的，这真是乌鸦嘴，一语成谶。”
　　肖妈看了一眼专卖店里那两个笑靥灿烂的孩子，说道：“我早就怀疑他俩有些什么事，哪有俩小子天天在一张床上睡觉的。但哪个妈也没病随便乱想自己的儿子。”
　　
　　这时，两个人有说有笑的走出专卖店。
　　
　　“十点钟方向，你妈和我妈。表情不太对劲。”肖沐楚看向另外一个方向，唇齿不动的对明然说道。
　　明然瞟向另一边的玻璃，果然映出了自己妈绝对不能称之为开心的表情。
　　
　　“怎么，不敢过来了？”肖妈走过来，然后对明然说道，“你一会儿会来点事儿，你妈现在正在气头上呢。”
　　明然咬着下唇点了点头。
　　
　　明然一步小似一步的蹭到了明妈面前，小声道：“妈。”
　　“哟，这是谁家的随便乱叫妈？我可没有这么惊世骇俗的儿子，可要不起啊。我还劝人家老司家老洛家别上火呢，这回可轮到我自己身上了。我说这帝皇小区风水不好是怎么地啊？怎么一个个家里的儿子都是绝后的种啊？”明妈阴阳怪气的说道。
　　“我就这样，怎么着吧！我就爱沐沐，别人我还真就看不上了。人家网上都说了，这同性恋是由基因决定的，你可得小心点，别哪天你们老两口再基因觉醒咯。”明然受不了自己妈妈的语气，也冷言冷语道。
　　“靠，你个臭小子我养你十八年不是让你来气我的！你跟我回家看你爸抽不死你！”明妈站起身来，拉着他就要往回走。
　　“沐沐！”明然拉着肖沐楚的手不松开。
　　肖沐楚回头看了自己妈一眼：“妈，我先陪着去一趟，咱们回家再说成么？”
　　肖妈定定的看了儿子一眼，最终点了点头。
　　肖沐楚对明妈说道：“阿姨，我跟你们一起回去，我们俩到今天不光因为宝宝一个人，我俩要一起承担。”
　　明妈张嘴要说什么，最后却没出声。
　　
　　坐在出租车后座上，明然在手机上悄悄的打出“看准时机，咱们逃跑。”发给肖沐楚。
　　肖沐楚微微摇了摇头，回道：“那我以后更登不了你家的门了。”
　　明然皱眉，看了副驾驶上的明妈一眼，再发：“现在不逃，我爸肯定不放我了。说不准Ｃ大我都读不成了。”
　　肖沐楚沉吟半晌，点了点头。
　　
作者有话要说：这个星期给正文完结它。
快完事儿了，大家咋就这么吝啬留言呢・・・・・・ 
                  对不起
　　肖沐楚沉吟半晌，点了点头。
　　
　　明爸这人平日里虽然乐呵呵看似没脾气，但是做事却是个只认死理的男人，这点和他儿子一模一样。
　　所以当明妈把事情告诉他的时候，他立刻拍了桌子：“给那孽种打电话，叫他立刻给老子回来！我明家可做不来这丢人的事情。与其让他来败坏我名声，还不如直接阉了他算了。”
　　
　　“你差不多就行了啊，什么叫阉了他？你说话怎么那么不着调呢！”明妈坐在沙发挑眼看着老公，无力的笑笑，“那小子和肖家老二私奔了。就我付钱那么一小会儿功夫，他们就给跑没影了。过会儿还给我发了一条短信说让我原谅他们。”
　　明爸惊讶的看着老婆：“那你就让他们这么走了？不行，我得去找肖福元商量商量这事。”
　　明妈摇摇头制止老公：“人家市委书记刚刚卸任没几天，你就让人家消停歇歇，别给人找事儿。”
　　明爸绷起脸：“你以为肖沐楚他妈就不告诉了么？这么大事是瞒着就行了么？他够幸运的了，在任时没给他惹出事来，不然这可是大丑闻了。我就说这俩小子为什么天天腻在一起，连睡觉都在一张床上。都怪咱们太相信他们了。我以为然然这小子就太依赖沐楚了，原来是这么一回事呢。司家洛家出事的时候我就应该警觉的。这回没脸了没脸了。”
　　
　　明妈没说什么，她也是实在不知道这事儿要怎么来解决才可以。平日里说一不二的女强人此刻却愁眉不展，不知该怎么办才好。
　　
　　而此刻在肖家。
　　
　　“妈，最近老弟怎么都不回来啊？我回来到现在都没看到他呢，忙什么呢。”肖沐朝把肖妈手里的东西接了过来。
　　肖妈愣了愣，压低声音问道：“你知道你弟和然然的事情么？”
　　肖沐朝怔了怔，放下手里的东西问道：“妈你指的是？”
　　“就是他们在一起的事。”肖妈看了一眼坐在沙发上的老公，给大儿子指了指一旁的卧室，示意两个人到里边去谈。
　　
　　肖沐朝关上卧室的门，说道：“我五一放假回来时候碰到了老弟和明然在一起买衣服，买的连内衣都是一模一样的。再加上我朋友有天在宾馆碰到了他们，说他俩之间的气氛很奇怪。我就开始有些怀疑了。我又去问了周郁，他还不告诉我。最后我问老弟，老弟承认了。”
　　肖妈担忧的说道：“我现在就怕你爸知道这事。他那性子能接受的了么？”
　　“明家知道么？”肖沐朝拉着肖妈在床边坐下。
　　肖妈点头：“我和他＼妈一起逛街时候看到的。你说怎么就摊上这种事情了呢？”
　　肖沐朝神色黯淡的说道：“我总觉得这事瞒不了爸太久。咱们还是早说点他还能早点接受。至于弟弟，他跟我说他从小就对女人没有兴趣，是天生的同性恋。是他把人家明然拐带的。我以前就发现他对于男女之事特别的冷淡，虽然处了个女朋友也弄的跟普通朋友一样。如果这无法改变的话，咱也别太逼他了。传宗接代的话，不是还有我么？弟弟觉得幸福才是最重要的吧？”
　　
　　肖妈‘嗯’了一声，跟着儿子走出房间。
　　
　　房门外却站着肖爸，一脸的严肃。
　　
　　“你站这做什么？”肖妈有些心虚的笑问。
　　“明家来电话了，你儿子和人家儿子私奔了。”肖爸皱着眉头看着妻子和儿子，“你们是不是该给我个解释？”
　　“私奔？他不是说给人家爸妈个交待么？这么没担当？”肖妈有些惊讶的说道。
　　
　　肖沐朝看了一眼脸色越来越黑暗的肖爸，拉了拉自己的妈：“这个不是重点吧？”
　　
　　这时候家里的电话突然又响了起来。
　　
　　肖沐朝跑去看，是弟弟的电话。
　　
　　他刚要接起，肖爸就按下了免提。
　　
　　“喂。”是肖沐楚的声音。
　　“你赶紧回来。”肖沐朝抢在父亲前头提醒弟弟。
　　
　　肖沐楚却说道：“爸妈在旁边听着呢吧？爸妈，你们先听我说。我和明然并不是乱来才在一起的。我喜欢他，从小就喜欢。而且我从懂事就知道自己对女人提不起兴趣。但并不是因为宝宝是个男人，而是因为他是他，我才爱的。我俩在一起已经四年多了。对于我来说，他是和你们一样的存在。我爱你们，也爱他。因为明叔说一不二的性子，宝宝怕回家之后就再也见不到我了。所以，我们??????哥，我不在的时候，你好好照顾爸妈。等我劝了宝宝和我回去见他爸之后我就会回家。到时候给你们当面赔罪。对不起。”
　　肖爸火冒三丈，从未说过粗话的他也有些口不择言：“放屁！你那是借口！做个男人要有担当！你这让人家爸爸把电话打到家里来质问我，你让我这老脸往哪里搁？！我肖福元硬气了一辈子，怎么生了你这么个脓包儿子！”
　　“爸，你的意思是让我跟明叔去说？”肖沐楚试探的问肖爸。
　　肖爸怔了怔，才明白自己这是在鼓励儿子去明然家‘求亲’人家的儿子么！
　　“我没那意思。”肖爸的声音立刻降了八度，有些底气不足，“你这小子你绕我。”
　　
　　“爸，我会面对这件事，绝对不会逃避。可是我已经承受过一次和他被迫分开的经历了，我也会怕，也会自私。明叔现在正在气头上，我俩回去肯定只会把事情弄得更糟。等他平静一下，我们会回去请罪的，这事我不可能逃，也逃不掉。我俩都是男人，知道责任这两个字的重要性。你说我脓包也好，说我孬种也罢，洛秋的事还有去年我俩经历的事，他现在对这种事特别害怕，特别敏感。”肖沐楚在电话那边有些哽咽的说道，“原谅我，他是我想要用命保护的人。爸妈，对不起。”
　　肖福元叹了口气：“唉，你好自为之吧。不过，为了给明然他爸个交待，你的账户就冻结了吧。还有，我让你面对你自己的责任，并不是默认你们在一起了。你们还小，心性都不定。感情这东西谁都说不准，过了大半辈子离婚的也多了。所以你们好好想想吧。你跟明然说是我说的，如果连这个都没办法一起去面对去解决，那你们还指望能共患难一辈子么？多了不说了，这些日子紧着点过吧，就当给你们两个大少爷一次历练吧。”
　　
　　挂断电话后，肖爸仿佛一下就老了许多一般瘫在沙发上，看着墙上的巨幅全家福愣神。
　　
　　“明天早晨，咱去明家一趟。”临睡前，沉默了一整晚的肖爸对老婆说道。
　　
作者有话要说：其实，老猫本来想把沐沐和然宝写的像大多数ｂｌ小说里被家里发现之后勇敢面对的那种。
可是有一天一觉醒来，突然觉得，在经历了一次爱的正深却不得不分开的经历之后，又有谁不会恐惧有可能会再次被迫分开的事，比如说见父母。
老猫有两个好朋友，因为一些事，男生不符合女生家里定下的硬性要求，所以两个人就瞒着女生家里偷偷交往。带着内疚相爱着。
无论是男生女生，人总是有会怕的时候，对不对？趋向逃避，是人的天性，这样才是活生生的人。

还有一两章就给它完结了。 

             【终章】回家ˇ 
　　“明天早晨，咱去明家一趟。”临睡前，沉默了一整晚的肖爸对老婆说道。
　　
　　窝在洛秋司奇家里的明然环抱着双膝，下巴抵在膝上，愣愣的看着窗外淅淅沥沥的雨帘，沉默着不说话。
　　
　　洛秋偷偷的顺着他的视线向外边看去，明明是没有什么可看的嘛。
　　
　　洛和秋司奇对视，后者表示自己也没有办法。
　　
　　今天是他们两个人的周年纪念，可是把明然一个人扔在家里也不是办法。
　　
　　斜斜的雨丝细密的落下，打在外面的地上可以清楚的听见气泡的声音。虽然小区的排水系统良好，但仍然有高高低低深深浅浅的一个个水坑。透过楼栋之间的间隙远处雾蒙蒙的一片，楼下的草地传来了被雨打湿后的香气，不知是青草香还是泥土味。
　　“走吧。”洛秋推了推司奇，然后侧过头去对着明然道，“你不要一个人在家了，也和我们一起去吧。”
　　明然摇了摇头，笑了：“好大的雨，我才不要去受罪呢！你们玩的开心哦！”那日商量的结果是肖沐楚一个人只身返回Ｐ市去平息整件事。才过了一天，明然本来削尖的脸颊就已消瘦下去。肖沐楚此次回去是去明家求明爸爸明妈妈把明然交给他。
　　
　　洛秋和司奇对视一眼，不再说什么，收拾东西准备走。
　　
　　一切收拾停当之后，明然突然叫住正要出门的他们，“司奇你借我点钱吧，我要回去和他一起面对。”司奇点了点头，回过头冲洛秋笑了。
　　
　　登机口，做了决定的明然显得很轻松。笑嘻嘻的和洛秋司奇告别。
　　
　　“你们就在这里等着我俩的好消息好了。”明然拉了拉背包的肩带，“还有，我告诉你们哦，我是个很讲信用的人，欠钱呢就一定回还给你们。不过，那个大床呢，嘿嘿，你们就当送我俩渡过难关的礼物吧。”
　　洛秋撇撇嘴：“看看，这贪婪爱占小便宜的本性又显露出来了吧。奇奇我就跟你说，你跟这种人怎么能指望把床钱收回来呀。”
　　司奇也煞有介事的说道：“你们这俩人呀，肖沐楚走的时候说回来把床钱给我们，结果到了你这，又不打算给了呀。”
　　明然翻了个白眼：“算了算了，我就是那么一说。你以为我们过来之后不在外边租房子么？人家家具是给配的，你们别担心我们回来抢床的啦。”
　　司奇笑：“我们也就是那么一说。”
　　
　　飞机越接近P市，明然的心情就越平静。
　　
　　相识到现在的一幕幕像过电影一眼在眼前浮现。
　　小时候相看两相厌，到一个过肩摔摔出了一段友谊，再到那一点一点的暧昧，雪地里的表白，还有住在一起时的吵吵闹闹，欢欢乐乐。叶飞威胁时的被迫分手，还有高三时两个人并肩战斗??????
　　唇角上扬的弧度越来越大，心里也是越来越坚定。
　　
　　飞机降落在P市。
　　
　　看着抿着嘴笑看他的肖沐楚，他突然觉得自己之前特不是东西。有爱人如此，却犹豫着逃避。
　　眼前这个人，为了两个人的未来，也为了各自的家庭，想要独自承担着一切。
　　“宝宝，先去我家吧。”肖沐楚指了指不远处的肖爸肖妈还有肖沐朝。
　　
　　明然低下头咬了咬下唇，仿佛下了很大的决心。
　　再次抬起头时，却是笑靥如花。脚步里透着坚定，向肖家另外三口人走去。
　　在肖爸肖妈面前站定，他深深的鞠了一躬：“叔叔阿姨，对不起。我是真的很喜欢沐沐。所以，无论任何事，我都不想要放开他。还有，我爸妈那边真的很谢谢你们。如果没有你们帮忙劝说着我爸，我可能会后悔一辈子。很抱歉你们可能不会有一个舒心的儿媳妇，但我可以保证，你们会有第三个百分之百孝顺二老的儿子。”
　　肖妈‘噗’的笑了出来：“看把你紧张的。你肖叔也同意你们在一起了，我一开始也没有多反对你们的事。重点不是咱家，而是亲家。”
　　这一个‘亲家’叫的，明然的脸‘刷’的一下变红了：“阿姨??????”
　　
　　这时，在一旁一直没说话的肖爸开口：“怎么还叫阿姨，该改改口了吧？”
　　
　　明然的脸更红了，低着头特小声的嘟囔：“爸，妈，大哥。”
　　他这小模样逗乐了一家人。
　　
　　一行五口人来到了明然家。
　　
　　开门的明妈一把抱住了儿子：“你个死孩子还跟家里玩失踪！你是想怎样啊？爸妈急死了都。要不是人家肖家爸妈告诉我们，你爸我俩就报案去了。”
　　明然推了推自己妈，示意别让人家干在这站着。
　　明妈擦了擦眼角，歉意笑着闪身：“快快快。赶紧进来。你看我这一激动就啥都给忘了。”
　　
　　身后的明爸眼神复杂的看着儿子和自己向来喜欢的不行的肖沐楚。
　　
　　肖沐楚一进门立刻就拉着明然跪在明爸明妈面前：“叔叔阿姨，这次逃跑是我们不成熟。高中的时候，曾经有一整年我们都在被人监视威胁，最后，为了我爸，我们俩只好分手。那种痛苦真的是不想再承受一次了。对这种痛苦的恐惧，我俩唯一能想到的办法就只有逃跑了。我爱宝宝，无论任何事发生，我再也不想要离开他了。您二老也是年轻时候过来的，一定能懂我们的感情。虽然我不能向二老承诺天长地久。可是，只要是宝宝不说分手，那么我就会一直陪在他身边。我不能成为二老可心的儿媳，但我可以成为你们另一个好儿子。”
　　肖妈看了看老公，这最后一句怎么这么熟悉？
　　
　　明爸侧过头看着妻子，最后无奈的点了点头。
　　
　　他伸出手拉起两个孩子，语重心长的说道：“你俩啊，心性不定呢。咱家虽然不能领证，你们也得好好过。我也不多说什么了。快起来吧。”
　　肖沐楚看了一眼明然，微微勾了勾唇角，‘当当当’在地上磕了三个响头，抬起头喊道：“爸妈。”
　　明爸明妈的脸上露出了多日以来久违了的笑容。
　　
　　阳光洒进来，照着一家的和乐融融。
　　
　　正文完
　　
作者有话要说：哎呀哎呀，正文完结了。之后上传番外。
估计有三两篇番外吧～再秀秀甜蜜。
其实老猫也觉得这文写的虎头蛇尾的，老猫特不满意。难过的，老猫最喜欢的就是这俩儿子了呢・・・
【医生】见了，大家～
鞠躬～ 
