


新建  文本文档

文案：

就是一个先苦后甜的雷人故事




    妈妈说我病刚好，叮咛我不要随便下床走动。我看着这个住了十八年的房间，第一次觉得这么陌生。

    静静的屋子里只剩下我一个人了，透明的液体缓缓被输进我的体内，凉凉的，就像我现在的心情一样。

    
果然，我还是不习惯孤单。当我知道自己是个时，我不知道自己是一种什么样的心情，我并不怨恨上帝的安排，只是这条道路太过难走，那无形的压力常常压得我喘不过气来。我不知道遗忘是什么感觉，因为我从未得到过。

    
不知不觉，一个月过去了，这一个月我几乎没怎么下过床，如果再不让我下来，我还真不知道该怎么走路了。也许这么说有些夸张，但是僵硬的双脚却提醒着我这几个月发生了什么。我枕着自己的胳膊强迫自己不再去想，老妈没有和我解释些什么，但她是我妈，我知道她不会害我。

    
“陆医生，这孩子现在怎么样了？”老妈紧张地询问着这个刚刚为我全身检查的陌生男子，我不免有些好笑，我又还没死，老妈用得着这么紧张吗。只是在我笑过之后，我才发现在我睁开眼时的老妈，那个活得令人羡慕的老妈现在真的老了，偶然撇到的一丝白发在叫嚣这什么，也许我应该忘了自己是个，毕业后随便找个女人结婚，老妈也是这些希望的吧？

    “恩，烧已经退了，身体恢复得很快，后天就可以上学了，不过我这里还有一些药，记得让他按时服用。”

    “谢谢陆医生了！”

    
外面的阳光照进来暖暖的，给人一种幸福的错觉，迷迷糊糊中，老妈疼惜地抚摸着我的头，那种感觉似乎与记忆中的某个身影重叠，想要再看得清楚点却又怎么也看不到了。“孩子，睡吧。”老妈哽咽着低语。我不知道老妈为什么要哭，但我现在很气愤也很无奈，我最终还是没能看见他，已经不是一两次了。每每当我入眠，那有些落寞的身影总会按时出现在我的梦中。说不上讨厌，只是莫名的熟悉，莫名的心酸。那个在梦中令我我怨过，失神过，哭泣过，笑过的人到底是谁？

    或许他可能并不存在吧，向我们这种人的存在本身就没有幸福的权力，那仅仅留下的一丝幻想就让他永远停留在我的梦中吧……

    等到我可以下床的时候，我不顾妈妈的反对，自己出门了。

    对面是阿公卖的豆腐花，很久没喝到了。摸了摸口袋，很好，还有点钱。

    
“泽泽啊，你可终于来阿公这吃豆花啦，来，阿公给你打多一点！。阿公笑呵呵地招呼着我，我接过那碗豆花没几下就吃完了。果然，我是真的饿了。也许是真的太久没出门，原本熟悉的街道我硬是走不全了，没办法，我只好提早回家了。只是后来好像下了一场雨，再后来我醒来之后已经是在家里了。

    我难道又做梦了？

    我撑着自己站起来，却发现床边多了一把钥匙……

    我拿起它，冰凉的触感，依旧崭新的颜色，有种心情叫不舍。

    一

    刚踏进那个班级的时候，那种感觉又来了。我按老师的吩咐坐了下来，他们为什么这么看着我？

    不久，一个男生向我走了过来。

    “同学，交个朋友好吗？”

    不会吧，我可没听错吧，长到这么大，还是第一次有个男生主动问我要不要做他哥们的。

    我没有犹豫，点了点头，我知道他不会害我，至于为什么……那可能就是所谓的好感吧。

    果然他和我想的一样，虽然不知道为什么，当他邀请我一起吃午饭的时候，我甚至会对着他笑。

    我貌似很久没笑过了，那天我浅笑了一个下午，直到嘴角僵硬。

    “喂，如果我说我喜欢上你了，你会喜欢我吗？”

    一大清早，齐泽刚吃进去的面包硬是被吓了回来。

    “可，可我是个男生！”齐泽看着眼前这个一身黑的男生，突然觉得自己的话显得有些多余。对方不会是个混黑道的吧？

    “喂，我在问你话呢。”这小子东张西望什么？

    “(⊙o⊙)…大哥，大清早的你就别吓我了。”我连你是谁都不知道，更何况我可是个男的！！！

    “诶诶诶,你别走啊！我没开玩笑！”

    那些记忆碎片总是会在任何时候露出一个角来，但总也拼凑不起。

    
“你怎么了？没事吧？要不要去医务室？”眼前这个哥们紧张地询问着我怎么样了。那样子真的和老妈很像啊。只不过我还是没有告诉他，我拍拍自己的头，淡淡地说了声“没事”。不管怎么样，不管我以前到底怎么了，我始终没向他们问起关于我的过去，因为我知道他们的隐瞒是为了我好。妈妈在我面前的言辞闪烁，李汉在我面前的支支吾吾。这些早应该让我想到的，但是我不愿去想，即使日后我会后悔。只是为什么心会那么痛？

    二

    
那天天气真的很好，整天恨不得一直腻歪在一起的我和泽不像往常一样一起上学，他说要给我一个惊喜。放学后，我在门口等他，表妹哭着跑到我旁边诉苦那个呆子又怎么怎么她了。我头疼地骂着那个“酸书生”。我就说他俩不适合，倔强的表妹硬是没听我的劝告，还献出了身体。看着梨花带泪的表妹，我无奈的

    
任由她熊抱着我。我真的不知道泽会误会，随着那声巨大的撞击声，泽瘦小的身体就这么在我面前飞了出去。我疯狂地抱起倒在血泊中的他，从来都不知道医院是那么的远，泽有些吃力地睁开眼睛，“你还是骗了我啊……我说过的，下一次我真的不理你了……”他渐渐闭上的双眼下方那不知道是泪还是血。泽……对不起，真的对不起。

    那是我最后一次见到他了，那天泽的妈妈来了之后，我在走廊里呆坐了三天三夜，我不知道自己是怎么回到家的，看着自己与他的那张合照，就这么昏了过去。

    醒来之后自己已经在美国了，表妹就坐在我旁边。“表哥，你醒啦！”

    “这是哪里？”这不是我家

    “姑姑说让我们在美国完婚。”少女特有的害羞将她晕上了一层粉色的光晕。我真的很累，很累了……

    我用手撑着自己努力使自己看起来不是那么的生气，“琪琪，告诉我，那天你是不是故意让齐泽看到我们俩的？”

    
“表哥，你在说什么啊，齐泽是谁啊？我不认识啊。”那天真的口吻，无辜的大眼睛，如果不是自己亲言所见她去找过齐泽的话，也许这一辈子都不知道齐泽那个傻小子到底受了什么委屈。

    “你走吧。别再让我看见你。”

    “表哥，你这是怎么了？”郑琪琪一脸惊讶，表哥从来都没这么对她说过话。

    “你自己心里清楚。”

    “表哥你因为那个不要脸的吗？他这个……”

    
“住口！！！郑琪琪我不许你这么说他！现在的你怎么变得这么的冷血，你最好乘我不能下床的时候滚得越远越好！不要再让我看见你！那样，我会控制不住自己想杀了你！！！”

    看着那个我与齐泽曾经的大麻烦哭着跑了出去，我面无表情地等待着家里的那二老前来兴师问罪。呵，就是这些束缚把我们拆散的么？

    “余年，我知道我们擅作主张将你和琪琪带到美国完婚是我们不对，但我们你为了你好啊，你总不忍心让余家在你这代烟火就这么断了吧！”

    …………

    “所以呢？”

    “算我们求你。”

    “你们早知道我喜欢齐泽了对吧？”

    “我们知道你只是一时冲动，我们只是帮你啊。”

    “你们就是为了帮我而差点杀了他？”

    “我们这是为了你好！”

    “你们是想让我和那个贱人完婚对吧？”

    “余年！别这么说你表妹，她是为你好啊。”

    “好，我答应你们，与她完婚！你们就让她抱着我的尸体过完下辈子吧！”

    我终于将自己真正想说的话都说了出来，我余年当孝子也当够了！齐泽，我现在就去找你！

    三

    
我在那家齐泽经常去的豆花店里看到了他，他看起来瘦了很多，他身体还好吗?这么出来没关系吗？我紧张地一路跟着他，也许是因为受伤人变迟钝了，我就这么不遮不拦地跟着他，他竟然压根没有发现。看着他好奇地四处张望，我不免感到一丝好笑。一向及其聪明的他也会露出这样的表情？我以为我会就这么跟着他然后看着他上楼。但是他还是在我面前第二次到了下去，雨下的很大，我感觉得到他在发抖，我拿出那把以前他配给我的钥匙开了门，看着紧皱眉头的他，我不知道自己应该说些什么，当从李汉的口中得知他把我忘了的时候，我也不知道自己是什么感觉。泽，你是在惩罚我吗？现在这个害你差点残废的人还有资格再陪在你身边吗？

    “为什么你还会出现在这里！”齐泽的妈妈不知道是什么时候回来的，她看起来十分生气，也对，自己这个罪魁祸首有什么理由还留在别人的房子里？

    “阿姨，对不起。”

    她勉强地坐下，刻意压低声音，“也许我们该好好谈谈。”

    “恩，请您给我一个赎罪的机会。”

    “余年，不好意思，刚刚是我太偏激了，你是打算重新和泽泽在一起吗？”

    “阿姨……我……”

    “余年，阿姨给你跪下了，求你放过他吧……”这个才三十多岁的女人在惨白的灯光下看起来好像老了十几岁。

    “阿姨，您别这样！”

    “你先答应我！他是我唯一的儿子！你知道吗？我差点失去他！”

    真的要放手了吗?我看向齐泽睡觉的地方突然很想笑，为什么我们会变成这样？

    
“就算你不答应也没有关系，等到他一毕业我就让他订婚。”她看起来平静了很多，眼神看起来也安宁了不少。“到时候，你就没有办法了……对啊，我早该这样了……”她整理好自己的憔悴的面容，将我送到了门口。门最后还是关上了，我半靠在墙上，回忆着这些年与他的点点滴滴。那些爱笑的他，会闹的他，爱吃醋的他，以及那个脆弱的他。泽，我带给你的只是痛苦，这些年你都是怎么么过来的……我不知道自己也会哭，泽，我真的该放手了……

    四

    我又回到了学校，听他们说今天有个以前我们班的同学也要返校了，李汉紧张兮兮地看着我，这么些天我也算了解他了，他人真的很不错。“怎么了？”

    “你没事吧？”

    不明白他怎么会突然问出这个问题，我好笑地摇了摇头，被人关心的感觉真好……

    
眼前这个刚进来的男生看起来很憔悴，刘海耷拉在额头上，无神的双眼在看到我后略微地晃了晃。他还是长得那么好看啊。我们认识吗？为什么那种感觉又来了……我捂着头冲了出去。不明白自己怎么会像个娘们一样，但事实上我真的很疑惑。刚刚一瞬间的脸红算什么？！

    “臭小子，把你的衣服给我收拾了！到底是让我和你交往还是当你仆人啊！”齐泽看着在一旁笑得花枝招展的妖孽恨得牙痒痒。

    “诶~这么说来你终于答应啦！”

    “你说呢？要不然我会让你这个白痴来我家吗？”

    “嘿嘿……我这么多天的努力总算没白费啊~老婆~”

    “喂!余年，以前怎么不知道你这么肉麻？”

    “因人而已，因地制宜嘛~”余年还在笑，白铮铮的牙生生晃了齐泽的眼。

    “靠！你才是地，你全家都是地！”

    “哈哈哈哈哈……”

    “我叫你还笑！”齐泽用自己的嘴堵上了看起来很耀眼的某人。

    “老婆~这可是你先主动的哦……”

    “别乱动！呵呵呵呵，痒死啦！”

    呜……头怎么会这么痛？刚刚那个画面中的是我吗？那个人到底是谁？我以前是个吗？

    “齐泽！”余年一路跟着他，看他抱着头蹲在了地上，很是紧张，他不会还是不舒服吧？

    “余年？”

    “你认得我？”余年兴奋地看着他，他什么都想起来了吗？

    “啊？我也不知道，怎么突然就……”

    齐泽看着他的眼眸逐渐暗淡下去，有点不忍心开口了。

    “你找我有事吗？”

    “没，没，老师让我找你回来，待会儿还有一节课要上呢，是你最喜欢的数学课哦。”

    又是那种宠溺的语气……

    “啊……烦死了！又是数学课！”余年看着一大堆的作业，郁闷的不能自己。

    “你这是故意的么？次次考第一还好意思在这里抱怨？！”他强忍住想要扁他的冲动，暗地里使劲，他再说一句，绝对扁死他！

    “诶……我这不是就奇怪了吗，明明你这么喜欢数学怎么就没看过你考过我呢？诶，这也许就是基因吧，没关系，以后你傻了，我也会养你的。”

    “哦~我应该谢谢你吗？”傻子也看出了此处有杀气在酝酿。

    “谢谢就免了咱两谁跟谁啊，给个爱的吻鼓励一下你老公我的深情告白吧~对了，你也不要因此而自卑，我这个天才就是你现在的本钱啊~”

    “呵呵呵呵”

    
“啊啊啊啊啊啊……泽泽，你下手真狠……来吧往这里打！那里我还得留着给你幸福呢！万一你以后嫌弃我怎么办啊。”虽说他是个毒舌，但齐泽知道他真的是爱着他的，那种宠溺的口吻是装不出来的。

    那些画面就像放电影一样，在齐泽脑海中放了一遍又一遍。

    “等一下！”齐泽拦住了往回走的余年。

    “怎么了？”

    “你听着哦，我以前好像喜欢过你呢……虽然不知道是怎么回事，但我脑海中的那个‘余年’是你吧？”

    齐泽一张脸红的不像样，但他不后悔，因为心里舒服多了，他就像献宝一样，将自己记忆中的发现与一个只见过一面的人分享，还在刚刚告了白？

    余年看着跑得比兔子还快的某人，不经苦笑起来。

    泽泽，我真的只是想保护你啊……你……还是忘了我吧……我给不了你什么……

    五

    “o，既然你已经是我的人了，这把钥匙就先寄放在你这里吧，看你那怂样！”齐泽假装推着突然冲上来就给他熊抱的余年。

    往事也许真真正正记得的人也只有他了，他或许真的该走了，不知道哪天等齐泽的记忆回来了，他会来找他吗？

    应该不会吧……

    他还是将自己忘得一干二净吧……

    泽，这是我最后能够给你的，自由……

    那天早上，等齐泽再才来到学校的时候，那个人的书桌已经空了。不会吧……他是被自己吓跑了吗？

    果然……不会是他啊……

    “泽，余年他转校了。”

    “他去哪里了？”

    “美国，不过具体哪里就不知道了，他叫我不要告诉你，但是……”

    果然，你还是抛下了我。我该感激你吗？

    临近毕业大家除了紧张还有一丝对未来的向往，齐泽却听到了自己的心在哭泣。

    三年后――

    当挽着新娘的手慢慢步入教堂的余年被一个熟悉的声音叫住了。

    “余年，你竟敢始乱终弃？快给老子滚回来。”

    穿着白礼服的齐泽站在礼堂的另一边，认真地看着他。

    “呵呵，你来了？"

    那场婚礼终是没有继续举行下去，人们只知道新郎和另外一个男人跑了，第一个鼓掌的还是新娘。

    六

    这就是我和余年的故事，我们就像一个文本文档

    我们努力地将空白填满

    最后发现那只是徒劳而已

    于是，我们把握住了那十几格的空间

    虽然这过程中我们互相折磨也曾想过放弃

    但是最后我们还是离不开彼此――

    完 

   