春天不会凋谢
第一章
    第一章
    名字：明月。
    大家并没有看错，他的名字的确是叫“明月”，姓明，名月。
    我第一次看到看到这个名字的时候，再三向他确认，“真的是叫这个名字？”
    他很高兴地点头，高兴得有点过火地把我望着，“你不觉得这个名字很好吗，很有诗意。”
    我只是不知道该怎么说地“哦”了一声，查证了他的身份证，发现果真是“明月”。
    “你的父母当初怎么想到给你取这个名字的？”
    他：“他们不是给我取的这个名字，这个名字是我后来自己去改的。”
    “那你原来叫什么名字？”
    “呵呵，明亮。”
    果真，你取名字的功力比你爸妈要深不少。
    关于他感情坎坷的问题，他看得很明白，“我花了三年的时间才忘了她（他的第一个女友），将感情放到她（他现在看上的那个）的身上，即使她拒绝了我，我也不会放弃的。”
    我只好鼓励他，“嗯，的确是该这样。要是你一被拒绝了，就把人家当陌路，她一定会想你没诚意的，觉得你这人真差劲，无论怎么样，你请继续努力吧。”
    他对此抱有乐观而坚定的态度，“我不会放弃的。”
    关于他的第一个女朋友，他也和我说了不少。
    最浪漫的一件事：大约那天在下雪，刚放了晚自习，走廊上的人特别多，非常吵，他女友从隔壁班走过来找他，叫他的名字：“――月。”
    他说她叫的是“月”，于是小心肝扑通扑通地跳，而且肯定脸红了，想得是她居然这样亲密地叫自己。
    他认为叫这个单字让人觉得非常缠绵的样子。
    其实，我不好意思告诉他，你真不是当时看《流星花园》入了魔么。
    例如花泽类叫“类”，藤堂静叫“静”。
    一般人，真的会叫单字吗，不觉得害臊吗？
    但他偏偏以此为最浪漫的事，而且和好些人说了，其中有一个是他当时最好的哥们，就是这个哥们把他那飞在白云上的小心肝打入了落了雪的泥地里，“我当时就在旁边，她明明是叫的你明月，你听错了吧。”
    所有哥们都一副原来如此的表情看着他，他呆呆然地失落地打量所有人，有气无力，“真的？她明明叫的我月嘛。”
    所有人：“= =你听错了。”
    他估计当时是欲哭无泪吧。
    最傻的一件事。
    他和他女友在一起有一年之久，但是，这个瓜兮兮的家伙，居然连对方的手也没有牵过。
    “别人这么长时间恐怕什么都做了吧，你怎么手也没牵到？”
    他很沮丧，他说，其实有一次是能够牵到的，当时只有他和她两个人，他估计当时又是脸红心跳地不知所措吧。两人走了很久，对方就提醒他，“要是我们面对面，就牵手吧。”
    那个时候，的确是太纯了啊。
    他太傻了，之后一直很懊悔，他说他当时听到“牵手”两字就热血糊住了大脑，无论怎么想不到两人并排走着的，怎么能够面对面呢，于是，对方看他一直没反应，就走掉了。
    他说他把这个问题想了很久，很久很久之后，也许是已经分手之后，他才反应过来，当时只要转个身，就面对面了。
    天下还有比这个更长的反射弧吗？
    这个瓜娃子啊！
    最让人无语的一件事。
    他英语非常烂，烂到人神共愤的地步。
    他和他女友是隔壁班，但是依然经常写信。
    其实这样不失为一种浪漫了。
    他在和前女友分手后几年，还把那些信拿出来看，然后，有一天，他突然懊丧地说，“要是我当初英语能够好一点，我无论如何不会和她分手。”
    他哭丧着脸说了原因，原来他女友给他写的所有信全是用的统一的花本信纸，信纸的花纹底是花体英文单词“miss you”，但是，他高中英语太差了，一直不明白这个单词是什么意思，以至于，他觉得自己没有深刻理解他女友对他的心意，以至于……结果大家都是知道的了。
    他对此痛苦不已，觉得自己辜负了对方，不过，他之后也并没有痛下决心努力学习英语，由此可见……
                  第二章 开始
    第二章
    故事，是从这一章才开始的。
    明月，这个清新的名字，总让人以为是女生的名字。
    大一，上数学大课的时候，不知道讲台上的老头子人品怎么突然爆发了，他抽人上讲台做题，翻了点名册前一页，连叫了几个人都没在，他一边拿着粉笔在讲台上敲，一边道，“再叫一个，你们班还是缺席的话，这周六，我叫助理来给你们班补习，补习还不到的，期末成绩扣五分。”
    所有人都连声叫屈哀叹，他们这个专业男多女少，女生少到没占到百分之十，老头子看着一群人苦着脸，就笑了，“女生学习比较认真，我抽一个女生吧，你们总没话说吧。”
    假如抽到的这个决定命运的是男生，他又不在的话，回去了肯定会惨遭群殴，老师也不想看到这样的事情发生，决定抽女生了，即使这个女生不在，在全学院女生这么金贵的情况下，男生们也是无话可说的。
    “明月？”老师指着点名册叫了一遍，全班鸦雀无声，老师便又叫了一遍，“明月！在吗？”
    “噗哈哈……”
    “哈哈哈……”
    “小月月，叫到你了。”
    “美女，快上去。”
    ……
    下面此起彼伏的声音，全都带着笑。
    明月皱着张脸从第三排最边上的位置站起来，很不满，“老师，我是男生。”
    老头子盯了他一眼，又看了看点名册，上面没有标示性别，他道，“要是是代为点到的，小心我扣你平时成绩。”
    下面的同学还在起哄，“老师，他是带答的。”
    “小月月，回去换了裙子来再来吧。”
    ……
    明月拿着书就冲上了讲台，又站在讲台上从裤袋里摸摸摸，摸出一把零钱来，老头子盯着他道，“我是不收贿赂的。”
    明月把一把零钱在讲桌上一放，又在裤袋里摸，摸出一张借书卡出来，他把卡递给老头子，道，“看吧，说了是我。我是男生。”
    下面的人哈哈大笑，还有人在叫，“他是女扮男装。”
    明月对着讲台下吼了一声，“邵军剑，给老子闭嘴。”
    老头子抬了抬眼镜，对着卡片上的照片姓名对着明月看了看，道，“我看着不太像你，这照片上的人化了妆的吧？”
    下面一群人又笑抽了，明月悲愤欲绝，“老师，您不要乱说。”
    老头子把借书卡递还给了他，“做题吧。”
    明月这才把零钱和卡又悉悉嗦嗦地一股脑装进了口袋里，这才转头在黑板上开始做题，他文科烂得一塌糊涂，不过理科还是挺有些料，不然考不到这所学校来，于是觉得在黑板上秀一下自己的才干他觉得还不错，所以唰唰唰开始写。
    老头子又拿起了点名册，对着下面的人笑道，“为了公平起见，刚才点了一班，那别的班上也都要点了，二班的点一个上来吧。”
    他翻到第二页去，一眼看到上面的一个名字。
    “慕清风？慕清风在吗？”
    坐在倒数第一排最边上的一个高个子男生站了起来，他往讲台上走的时候，二班的所有人都松了口气。
    老头子却说道，“这个名字好啊，和刚才的明月正好凑一块儿，明月慕清风，清风慕明月，都是很有诗意的嘛。”
    下面一群人全都笑起来，然后在慕清风在教室里扫了一眼之后，大家都打住笑，明月也转过身来看大家的时候，他们便不约而同一起笑道，“老师，您不要乱说。”
    然后又是一阵哄笑。
    慕清风走到了讲台边，手上没拿书，便去看老头子的书，还问道，“老师，也要看我的身份证么？”
    老头子对他摆摆手让他赶紧做题。
    慕清风根本不知道老头子说的是哪道题，便抬头看了一眼明月做的，又对着题目找了找，于是大约知道是哪一道了，开始写。
    明月很快做完了，慕清风便对他招了招手，老头子没有看身后，盯着讲台下面的人，“下面三班和四班的，换一道题，嗯，就做第三大道四小题吧。”
    明月根本不认识慕清风，看他对自己招手，也只好凑过去了，“什么事？”
    慕清风道，“借下书。”
    明月一边抱怨道，“自己不带。”一边把书给他。
    明月跑下讲台了，坐回一堆好哥们身边，便被人打趣，“听到没，老头子御赐，明月慕清风。”
    明月很不满意地道，“有完没完，难道我不是拯救了大家的班级英雄。”
    “嗯，嗯，美女，我们都谢谢你了。”
    明月抓狂地道，“再叫！”
    慕清风把题做完了，就直接走到了明月他们这里来，在旁边剩下的一个位置坐下了，将书也还给明月，道，“谢了。”
    明月多打量了他几眼，“不谢，不谢！”
    因为大学刚开始，他们各个班之间不是很熟，大家也不好和慕清风开玩笑，都只是打了个招呼算数。
    老师开始点评两人做的题，虽然是一道题，但是是用的不同方法，也对了，老头子便说了一句，“不错，不错。那接下来三四班的。”
    明月看慕清风就坐在旁边不走了，便小声问他，“你不回位置上去？”
    慕清风侧过头看了他一眼，“没带书来，把你的书拿过来一起看吧。”
    明月没说什么，把书和他一起看了。
    这就是两人的第一次交集了，回宿舍才发现，原来就住同一层楼，只是隔了几个房间而已，从此，就是哥们了。
    慕清风是个话少的人，明月有时候很话痨，从此找到了个可以对着长时间讲话的人，便抓着不放了。
                  第三章 告白
    第三章
    明月又对一个人一见钟情了，上一个一见钟情的人，自然是他的前女友，不过，已经分手三四年了，TAT。
    “光棍节的时候，我就去告白。”坐在慕清风的椅子上，他笑得像个傻子一样和慕清风这样说。
    寝室里是上面是床，下面是书桌柜子的格局，被占用了椅子，其他室友的椅子上都是脏衣服，慕清风没地方坐，就靠在衣柜上面无表情地拿着手机在发短信，一边似乎是百无聊赖地听着明月说他恋爱的心路历程。
    明月看慕清风没有任何一点表示，就颇为不满，盯着慕清风看，只见他只左手握着手机，手指头在手机键盘上按键如飞，他的手大，而且手指长，所以，他打字的时候看着挺好看的。
    明月盯了慕清风很久，久到明月自己都没耐心了，慕清风还是一点表示都没有，还在聚精会神地发短信。
    明月忍无可忍了，从椅子上弹了起来，一把抢过慕清风的手机，道，“你要不要听我说？”
    慕清风一把又从他手里把手机抢了回去，“听，你说吧。”
    明月道，“你真的在听吗？我刚才说的什么？”
    慕清风打字的手顿了一下，抬起眼皮来盯了明月一眼，“你要去表白的事。你都说了这么多遍了。”
    明月道，“那是因为我不知道你到底有没有在听。”
    慕清风只好又道，“有在听。”
    明月道，“那你不要发短信了，你把手机收起来。”
    慕清风道，“我在通知事情，马上就完了。”
    明月道，“那我等你通知完了再说，你都没好好听。”
    慕清风无语地道，“我有好好听。”
    明月道，“我觉得她肯定也是对我有感觉的，我们都聊天了两个多月了，也见过几次了，她每次见到我都挺高兴，有什么事也都对我说。这次去表白，应该没问题吧？”
    “哦。”
    慕清风这淡淡的一声又让明月有点生气，“你都没更多的要说了吗？”
    慕清风盯着他咬了咬牙，道，“你要我说什么。”
    明月被他这样一说，把头仰在椅子靠背上，想想，的确也并不需要慕清风说什么，只是，看慕清风态度这么冷淡，他就不明所以地觉得有点赌气，不顺畅，觉得慕清风作为自己最好的哥们好像并不祝福自己成功一样。
    这时候坐在旁边打DOTA的程胖子抬起了头来，“小明，你都准备齐全了，就上吧，没问题的。”
    因为是和尚学院，所以这个寝室的都是光棍，连慕清风这样的好苗子，都是光棍，所以，明月要去追外校的女生，挺得大家支持的。
    “你和那什么好上了，就介绍她的同学过来嘛，也正好帮我们脱脱光。”
    明月道，“胖子，你说什么呢。现在我的事都还说不准，你们倒都在打林杨同学的主意了。”
    程胖子道，“看嘛，你这时候又说这种话。你要带着是带着我们所有哥们的幸福的决心去，你一定能行的。”
    慕清风看明月一副气鼓鼓的模样，一向面无表情的脸居然露出了一点笑，道，“知道了，你是不是担心到时候说不出口？”
    明月被一语道破，脸马上就红了，“也不是说不出口啊，就是，就是怕到时候……哎。”
    慕清风发完了短信，将手机在手指上转了两圈，然后扔到了桌子上，道，“好吧，我陪你过去好了。”
    明月一时因为太激动，加上翘着脚仰着头坐在椅子上，“呀呀呀……”一边大叫着一边拿脚去勾住电脑桌，椅子还是往后倒。
    他的手一阵乱抓，慕清风伸手去拉住他，但因为摔倒之势势不可挡，“砰嗵”一声，椅子还是倒地上了。
    “嗷嗷……摔了，摔了……”明月从椅子里摔在地上，一边叫，一边把慕清风抓得紧紧的，慕清风被他拽得跪在了地上，差点压在了明月身上，虽然没有压上去，但是，那一瞬间。两人却距离特别近，他的头发几乎从明月的脸上擦了过去。
    他被明月的浅褐色眼睛盯着，那一瞬间，他晃了一下神，然后赶紧站了起来，而且把明月也拉了起来。
    明月拍了拍自己屁股上的灰尘，又揉了揉自己的后脑，道，“你这把椅子都摔了我好几次了。”
    慕清风去把自己的椅子提了起来放好，道，“你还怪椅子了，都你自己不好好坐。”
    虽然被摔痛了，明月也在乎不了这些了，他上前一手搭在慕清风的肩膀上，道，“你真愿意和我过去，有点远哦，我怕在那边呆得太晚了，一个人回来有点麻烦。”
    慕清风心想你说你害怕一个人不就得了，都不敢晚上一个人去学院大楼的家伙。
    慕清风道，“没事，我和你过去嘛。”
    程胖子看慕清风要过去，便也来了兴趣，“把我也带上吧，那边很多美女呐。”
    慕清风没有答，明月道，“啊，你也要去啊。要不，等下次？”
    程胖子不高兴了，“就一起去嘛。”
    明月之后被程胖子纠缠上了，所以，没办法，就只好应了一起去。
    明月就自己的追求计划，向很多人问了招，于是，在光棍节来临之际，他也和林杨约好了下午去她学校找她，傍晚，他带上了一大捧玫瑰，还带了巧克力，又还有一大袋红彤彤的苹果。再带上了慕清风和程胖子，以及另两位听说程胖子要跟着去也一定要去的光棍，一行人踏上了去XX大学的征途。
    因为抱着一大捧玫瑰，在公车上的时候被很多人打量，明月便一直脸红着，觉得特不好意思，还问慕清风，“真的不是傻兮兮的？”
    他已经问了好几遍了，慕清风面瘫着脸道，“是傻兮兮的，你能怎么办？”
    明月想把玫瑰让慕清风先帮他拿着，自己要接过慕清风提着的那一大袋苹果，但慕清风不乐意，“我才不抱玫瑰。”
    明月又要让另外的哥们帮抱着，“剑哥，你帮拿一下吧。”
    邵军剑赶紧道，“这点勇气都没有，到时候你怎么办？小月月，你要雄起，我们精神上支持你。”
    明月瞪着眼，“你现在这样叫我我也就算了，你过会儿千万不要这样叫了。”
    总算是到了XX大学，这边全是软软的妹子，从校门口往里面走的一截，已经让一群和尚学校出来的人看得应接不暇了，程胖子美美地感叹道，“好多美女啊！都是女生哦，居然这么多女生……我一辈子都没看到这么多女生啊……死也瞑目了……”
    一群人一人给了他一巴掌让他闭嘴。
    明月抱着花，被一路的女生盯着看，被盯着看的当然还有提着一大袋苹果面无表情的大帅哥慕清风。
    反正他们这一行人挺惹眼的，一进校门就成了围观对象，明月这时候心里已经在打鼓了，把已经背得滚瓜烂熟的告白稿子又在心里背了一遍，还对慕清风感叹道，“幸好你们一起来了，不然我一个人来……”
    邵军剑道，“你一个人来，真是艳福不浅啊，你以前都没说这边这么多美女。”
    明月道，“我也才来过一次，而且是十一的时候送她回学校，一会儿就走了，根本没有多看。”
    总算是到了林杨的宿舍楼下，明月一手抱着花，一手掏手机出来给林杨打电话，因为不好掏，慕清风就侧身过去从他的裤袋里把手机拿了出来，明月因为紧张脸颊更红，深呼吸了口气才给林杨打电话。
    程胖子他们一路走来，一直打望女生，站在女生宿舍楼下之后，被路过的女生看着笑，他们倒又都气弱了，躲躲闪闪地不敢回应。
    只有慕清风抬头望着路边已经在黄叶的银杏树不知道在想什么。
    明月打完电话，就回头道，“她马上下楼来了。”
    大家都看着他，心里估计都在想，看看这个把明月迷住了的女生是个什么样吧。
    明月看这些人没有任何表示，就道，“我这样还行吧？”
    大家点了点头，慕清风伸手抚了一把他的头发，明月没有觉得丝毫怪异，反而以为自己的头发乱了，对慕清风点了一下头，又深吸了口气，在心里对自己道，“加油！”
    从宿舍门口走过的很多女生看到这边的情景，都知道是要告白，所以全站在不远处围观，还有人叫加油，这让明月紧张到脸颊绯红，觉得心脏都要跳出来了，他又回头看了慕清风一眼，慕清风对他点了点头，道，“没事的。”
    “明月！”从宿舍楼里跑出来了一个小女生，估计只有一米五的样子，长头发，小可爱型的，但是，并不是很惹眼的那种类型。
    明月看到她出来，就几步赶紧跑过去了，他也许是太紧张了，一束大红的玫瑰花就递到了她的面前，“林杨，我……我……”
    林杨估计没有想到他是抱着花这么郑重的来的，所以也有点措手不及，她没有接花，所有围观的人都在鼓掌或者起哄，这让明月更加紧张，之前背得滚瓜烂熟的告白稿子一个字也不记得了，脑子里成了一团浆糊。
    而林杨则是尴尬地红了脸，她四处看了看，然后一把拽住明月的胳膊，把他拉到了一边树后面去。
    大家也不好过去看两人是在做什么，也听不到两人在说什么。
    过了一会儿，两人从树后面过来了，花还是在明月手里，林杨要往宿舍楼里回去。
    这时候，明月叫住了林杨，道，“你不收花，还带了些点心和苹果来，你把东西提回去和室友吃吧。”
    林杨踟蹰了一会儿，明月已经跑过来把一把玫瑰花递给了慕清风，然后将他手里的苹果，和邵军剑手里的一袋装着很多品种的巧克力拿到了手里，然后提过去给了林杨，道，“你提上去吧。我在这里等你，一起吃个晚饭总是行吧？”
    林杨犹犹豫豫地把东西接了过去，然后上楼了。
    因为没有告白成功，围观的人几乎都散了。
    程胖子看明月哭丧着脸的样子，就道，“她把你拒绝了？”
    这其实是显而易见的事情，但只有程胖子问了。
    明月摇了摇头，道，“她说她还忘不了前男友，说没了忘了他之前，不接受我的花。”
    大家都“哦”一声，然后鼓励明月道，“还有机会嘛。”
    明月也鼓起了士气，“我会一直等的。”
    慕清风则拿着那束花看，他原来以为明月看上的女生是多么漂亮，没想到，也就那样吧。
    因为突然来了电话，慕清风到一边去接了一个电话，就回来说道，“我有事情要先走了。”
    明月眼里还带着些凄楚的感觉，朝慕清风看过去，把慕清风看得心里一紧。
    “你现在就走？”
    慕清风点点头，“嗯。我先走了，你们晚上回早点。”
    慕清风走了，他把那把玫瑰花也拿走了，来的时候，他明明不愿意帮明月拿的。
                  第四章 发错的短信
    第四章
    明月他们回学校的时候已经晚上十点左右了。
    还没回寝室，在楼道里，他已经受到了很多哥们的探问。
    “她答应了吗？”
    “回来这么晚，嘿嘿……，和她干什么去了？”
    ……
    他们这个和尚学校里的和尚学院，这一楼里，有女朋友的男生估计不占十分之二，一人追女友，大家都来干劲，出谋划策之类，比之女生对这种事的关注度有过之无不及。
    虽然林杨没有答应他，但是也不算是拒绝，反正还有希望就是了。
    明月乐观地这样想着，又被一群哥们问得很烦，便傻笑道，“要成了吧？”
    “什么叫要成了？”对于明月表述不清，所有人都不满意。
    跟在后面的程胖子一向是嘴巴大，“没答应，以后也许会答应。”
    “哦。”于是，大家明白了，一个个地拍明月的肩膀，让他继续努力。
    对于女生的这种模棱两可的礼貌的拒绝，他们一向是都愿意将其认为是有很大的希望的。
    明月回寝室要先路过慕清风他们寝室，走到门口的时候，他跟着程胖子进去了，但是只有慕清风对床的哥们方正启在，正在津津有味地看动作片，而且他还把声音外放，明月心想他总这么看，不怕肾虚么，要退出去又没退，叫着方正启问了一句，“启哥，清风还没回来？”
    方正启把暂停了才回头和明月说话，“我八点钟回的寝室，没看到他回来。楼下一直还有人等他呢？”
    明月哦了一声，问道，“谁等他啊？”
    想着慕清风说有事情要先回来，连和他们一起吃饭都没有，这里又有人等他，他到底到哪里去了呢？
    “是学生会的吧，一个女生，叫什么我不大记得了，长得挺漂亮的，她是不是在追清风啊？”方正启说着，又询问明月这个慕清风的铁哥们。
    明月摇了摇头，“我不知道啊。追他的好像蛮多的呢，上次他做风采大赛主持人那次，好多女生送花啊，最后花还让我们全都抱到学生会办公室去了。”
    方正启道，“就是啊，这小子艳福不浅，偏偏眼光高。要是是我，再怎么赶紧选一个最漂亮的凑合着呗。”
    明月听不上方正启这句话，“最漂亮的”还“凑合着”，他觉得方正启的恋爱观有问题，以前大一，他刚刚和慕清风关系好的时候，对他们寝室的几个哥们也感觉挺不错的，后来就不知道为什么，也许是人越来越熟了，慢慢地就和有些人关系越来越好，对另外一些人越来越看不上。
    明月是个感情方面单纯的小孩儿，所以，觉得方正启不对，要是是以前，他得多说方正启几句，但他现在已经知道没什么可说的了。
    于是，转身走了。
    明月回寝室后还给林杨发短信说已经回宿舍了，林杨也很亲切地回了他。
    他这告白失败的事，一下子，整栋楼认识他的人几乎都知道了，一个个地来安慰他，明月觉得其实没什么，林杨又没有拒绝他，他还有的是机会嘛。
    而且，虽然他很希望林杨能够答应他，但是，多追几次才追到的，似乎更有成就感的样子。也许他心里是这样想的，所以，就完全乐观了起来。
    到十一点钟慕清风还没有回来，给他发的短信也没有回，明月这才担心了一下，给慕清风打了个电话过去，电话也很快就被挂掉了，明月想了想，就只好算了，他也不知道慕清风到底在做什么。
    开电脑和林杨又在QQ上面聊了一个小时，周末宿舍熄灯晚，十二点多钟，宿舍大门都已经锁了，明月咬着牙刷趿拉着拖鞋又到慕清风宿舍去看了看，打游戏的在打游戏，看片子的在看片子，另外一个在和女朋友煲甜蜜电话粥，唯独没回来的还是没回来。
    坐在门口的程胖子道，“还没回来啦。”
    方正启道，“说不定和女人出去住宾馆了呢。”
    明月转身走了，洗漱完了爬上床去，又给慕清风发了个短信，“你不回来了么？宿舍大门都关了。”
    在他又和林杨发了几条短信之后，慕清风总算是回他了，“今天不回了，我有事。”
    明月想到方正启那句话，也许是想调侃他一下，就发了一条过去，“什么事？不会是和女人在外面住宾馆吧？”
    发了，他也没有多想，继续和林杨聊天，心里甜蜜蜜的。
    再聊了一阵，慕清风也没回他，林杨也要睡了，和林杨道了晚安，他继续看着手机发了一阵呆，心里全是想的林杨怎么样怎么样，要睡的时候才想到慕清风身上去，心想他不会真和女生去开房去了吧。
    受家庭教育的影响，明月非常保守，甚至不赞成婚前性行为，出去搞一夜/情这种事，他就更是鄙视了。
    他觉得慕清风堕落了吗，堕落了吧……
    最后就不想了，手机还握在手里就睡着了。
    不知道睡了多久，反正是寝室里对床的邵军剑已经在打呼噜，隔壁床的林有仁在磨牙，最后一个岳林子兄弟睡死过去了，明月被手机给震醒了，会被震醒，是因为手机从他手上掉下去掉到两腿之间了。
    他迷迷糊糊把手机拿起来接听，“喂？”
    “你给我发的短信是什么意思？”
    冷冷清清的声音。
    明月即使是半睡半醒状态，也知道这是慕清风，含含糊糊道，“什么短信？”
    慕清风道，“你给我发的短信。我说是，你要怎么负责？”
    明月“啊啊”了两声，有点莫名其妙，他脑子里就是一团浆糊，完全被睡意支配了，也不知道慕清风之后说了什么。
    第二天睡了个天昏地暗到十点过才慢慢醒过来，邵军剑站在床边把手伸进他蚊帐里摇他，“小月月，你起来，打篮球去。”
    明月对邵军剑对他的称呼大怒，但是也拿邵军剑没有办法，只能忍了，不高兴地下床洗漱，刷牙的时候想起来昨晚上慕清风似乎和自己打过电话，还说了让自己负责的话，他想了老半天把事情隐隐约约记起来了，洗完脸了才去摸手机看短信。
    看到之后慕清风果真给自己回过一条短信，但是他当时睡了没看到，点开来看，上面却是，“你是认真么？”
    明月觉得有点奇怪，什么认真不认真的，他的手机短信是像QQ聊天记录一样一条条全在一个框里，他一下子看到了下面自己给他发的短信过去――“我真的非常非常喜欢你啊，我愿意等的，等到你愿意接受我的那一天。”
    明月看到这个就懵掉了，然后再往下看，下面是他那一条――“什么事？不会是和女人在外面住宾馆吧？”
    他想，他分明是把该发给林杨的短信发到慕清风那里去了。
                  第五章 真的？假的
    第五章
    明月风中凌乱了，又去翻和林杨发短信的记录，林杨说她的前男友最近家里出了事，他来向她寻求安慰，她说她还是放不下他。
    明月于是就回了上面那一句，说自己愿意等她。
    但是，这句话居然没有发给她，而是发给慕清风了。
    现在，他向林杨该怎么解释，说发错短信了，以至于没有向她表明心意。
    慕清风这里，他则是没怎么去想他，觉得反正是好哥们，过会儿给他说一声不就行了。
    连去打篮球也没有干劲，明月又给林杨去了短信，本来想说昨天短信发错了把该发给她的话没发给她的事，但事到临头，他又说不出来了，只是支支吾吾地问候了几句就罢了。
    而慕清风这里，他收拾好自己出门的时候，就在走道上撞到了正回来的慕清风。
    慕清风看了他一眼，那眼神就像只是一道清风一样，从明月的身上一下子擦过去，然后一点痕迹也不露地开门进寝室去了。
    明月被他这样冷淡的眼神瞥了一眼，心里一跳，马上明白过来――慕清风他生自己的气了。
    慕清风虽然人面挺广的，朋友似乎很多，但其实他为人有那么点冷淡，不大喜欢和人扎堆，也不喜欢像他们一样一群哥们乱开玩笑，虽如此，但他用这样冷淡的眼神看人的时候其实很少。
    明月就是个狗腿子，典型地人很面，马上趋上前去，推开慕清风寝室的门，热脸贴冷屁股地对慕清风笑道，“清风，你回来了啊！”
    慕清风蹙眉看了他一眼，没有理他，从书架上面找资料。
    明月赶紧跑过去，道，“干嘛和我生气。你生什么气？你不理我了？”
    寝室里这时候只有两个人，就慕清风和明月。
    慕清风盯着带着讨好的笑的明月，有点气无可气的感觉。
    他抿了抿唇，略薄的好看嘴唇因这个动作而让他冷峻的面孔带上了一丝孩子气的感觉，他蹙眉看着明月，道，“和你这个傻逼生气，你以为我脑袋和你一样坏！”
    虽然慕清风这句话是轻描淡写说出来的，并不是那种骂人的感觉，反而有种无可奈何的宠溺的样子，明月知道他只是在开玩笑，因为他经常就会说他“呆子”“傻儿”“有你这么傻的”之类的话，明月一向也不生气，只是呵呵笑，真的是个傻兮兮的样子，但是，慕清风这一句却又真的把他伤到了，他觉得心里有点犯堵。
    于是，像只落寂的鸵鸟一样，把脑袋使劲垂下去，默默地要往慕清风寝室外走了。
    慕清风看他不反驳自己，反而要离开，就眉毛皱得更紧，伸手拉住了他，道，“你这就走？”
    明月不看他，要把胳膊从慕清风的手里挣脱出来，道，“你看不惯我就算了，我当然要走了。”
    慕清风道，“就这么简单地走了么？你昨天给我发短信的事，不是你的错了？”
    明月才想起这茬事情来，道，“不是明摆着的嘛，我发短信发错人了。难道你就不能包涵一点，这个也要追究责任。你这人怎么这样啊？”
    慕清风一张脸完全板了起来，他当然不好和明月说，自己看到那短信的时候，第一瞬间到底是多么高兴，然后一秒钟之后就反应过来肯定是明月傻兮兮地又发错收信人了，虽然知道明月的这条短信不是发给自己的，但他还是盯着那条短信看了非常久，久到恍惚觉得明月这条短信就是发给自己的，以至于，他试探地给明月回了短信，回了之后又后悔了，觉得自己真是个傻X，虽然傻X了，但还是一直盯着手机看，想着明月看到短信后会怎么想呢，他会明白自己的想法吗，他会怎么回，以后不和自己做哥们儿了？还是会发现自己其实也有点喜欢他慕清风……，紧张，期待，憧憬，忐忑不安……最后，等了一两个小时，明月都没有回他的短信，他发现自己果真是个傻X，比明月还傻――明明那个女生那样对明月说是婉言拒绝他了，但他还是觉得自己面前希望之光光芒万丈；而自己其实并比比这样的明月好多少。
    他控制不住给明月打了电话，果真，这么晚了，明月当然是已经睡了，而且，他应该是没有发现自己发错了短信……
    一整晚，慕清风辗转反侧，最后只总结了一句话出来――去他妈的。
    慕清风看着明月带着一些委屈的脸，最后只得让自己心平气和了，道，“算了，我不是和你发火，我一整晚没睡好，精神不好。”
    明月一向是这样不会深入探究的，他回身仔细打量了慕清风，看他神色的确有些倦怠的样子，就关心地问道，“你到底去哪里了？一整晚没回来。他们说你和女人出去开房去了，不会是真的吧？”
    慕清风没好气地道，“真的。”
    “啊？”明月惊讶地张大的嘴里能够放进一个鸡蛋，“真的？”
    慕清风心想这个家伙到底在想什么呢，伸手薅了他梳顺的头发一把，“假的。”
    明月这才道，“我就说嘛，你都没女朋友呢。”
    慕清风凉凉道，“没有女朋友，就不能随便找女人上床了？”
    明月的脸成了“濉弊中危“果真，你还是找……”
    慕清风对他忍无可忍了，“你情商为零吗？”
    看明月还一脸茫然的样子，他就下了结论，“不，你情商怎么可能为零，根本就是负的。”
    明月像只小狗一样摆着尾巴跟着慕清风后面转，“一起吃早饭去不去？”
    慕清风看了一眼手表，“已经十一点二十了，还吃早饭？”
    明月眼睛眨了一下，“哦，那吃午饭去不去？”
    慕清风收拾了资料和明月一起去食堂吃午饭去了，两人一向是在二餐二楼吃，几乎每次坐的位置都是一样的，连打菜的阿姨都认识两人了，还给多打点。
    坐下吃饭了，明月叨叨絮絮地又开始说自己和林杨的事，慕清风不置可否地听着，好象也没怎么听，他把自己盘子里的一只鸡蛋夹给明月，明月顺理成章地就吃了，边吃还边说，“清风啊，要是你有女朋友了，我都不能和你总是一起吃饭了。”
    “嗯。”慕清风应了一声。
    明月看慕清风没生气的样子，便又小心翼翼地问道，“你昨天真没和女人出去开房吧？”
    慕清风咬了咬牙，又把自己盘子里的两片煎鱼片夹给明月，“你多吃点鱼，听说鱼吃得多，脑子会聪明一些。”
    明月道，“我根本就不笨。”但是还是很高兴地把鱼吃了。
    慕清风道，“你这么关心我这件事做什么？”
    明月道，“我只是有点担心而已。”
    慕清风心里一跳，“担心什么？”
    明月毫无心机，也许是要说什么机密话题，于是凑到慕清风身边去说悄悄话，道，“我知道我们班上有几个人经常出去一夜情，很不安全的，太不好了，哎。我不希望你也那样子，你要是那样子的话，我会劝你的，他们我不好劝。”
    明月暖暖的呼吸呼在耳边，慕清风竭力压抑着才没让自己的心跳太乱。
    他当然也知道明月说的这事，都在整层楼里出名了的，不过，谁也管不着谁，当然，有谁愿意打小报告到辅导员那里去，另说了。
    明月说完，慕清风伸手将他推开了一些，道，“你都是这样想我的？”
    明月道，“没有，没有，我就是担心。”
    慕清风知道明月的性格就是这样，也实在气不起来，道，“XX学院那边要招校长助理，我被推荐过去了，我昨天去了那边，因为太晚了，就在那边住了校内宾馆，这样，不担心了吧？”
    明月眼睛马上闪闪发光了，很是崇拜的望着慕清风，“你真厉害啊。要去吗，那边事情多吗？”XX学院是学校附属的三本学院，据说要升二本了，虽然不是本校，但去那边做校长助理，明月觉得也非常非常厉害了。
    慕清风其实特别享受明月这样的星星眼的崇拜目光，明月似乎天生就缺少根筋，不知道嫉妒，也从产生不了酸葡萄心理，像这件事，慕清风绝对不会和寝室另外几个人说，但是和明月说却很坦然。
    慕清风淡然地吃着饭，提醒高兴不已的明月，“不要说出去了，这事还没有定下来。”
    明月一边哦哦哦，一边起身去买了两杯可乐过来，一人一杯，递给慕清风道，“你定下来了，我要吃韩国烤肉庆祝。”
    慕清风= =，“为什么那么喜欢吃棒子国的东西？”
    明月道，“只喜欢吃烤肉而已。说好了，你请客。”
    慕清风= =|||||||，“你只是想敲诈一顿吧。”
    慕清风一晚没睡好，要回去睡午觉，明月跟着他一起。
    慕清风在床上睡觉，明月就坐在他的桌子上看书，慕清风将头探出床看了明月一眼，只看到明月黑乎乎的头顶上那个发旋，然后又躺回去睡，眼睛望着天花板，心想，昨晚上短信的事，好象明月一点都没觉得有什么，或者，他脑子里根本没有往这方面想过，所以，他永远也发现不了自己的心思。
    虽然有心思，但是也是没有用的，慕清风再明白不过了，明月是一个直得也许根本不知道世界上有同性恋这回事的人。
    哎，他还是个小孩子呢。
                  第六章 读研？工作？
    第六章
    慕清风总是忙，既要上本专业的课，居然还修了个市场营销的二专业，又是校学生会的副主席，又跑去做XX学院的主席助理去了，= =
    当然，他是没有时间把这么多事情都做好的，明月就经常说他，“你干嘛这么累啊，你看大家打打游戏看看电影，大学生活过得多好的。”
    慕清风没什么可说的，只是薅了明月的头发一把，明月都不知道他为什么喜欢摸自己的头，虽然不知道原因，但是最后也习惯成自然了，有时候慕清风不摸他一把，他还觉得不习惯。
    周末的时候慕清风很多时候都忙去了，二专业的课是完全顾不上，几乎全是明月去帮他上的，明月总喜欢坐第三排的位置，老师点名都不点“慕清风”了，因为一看到明月坐在那里的，就知道慕清风在。
    明月在班上认识了另一个女同学，叫“穆畅畅”，穆畅畅也是他们学院的，但是不是一个班，所以平时也经常遇到，于是穆畅畅总来和他坐一起，明月之前也没有觉得有什么，直到穆畅畅明示暗示地和他表白了好几次，他才迟钝地反应过来，这个女生喜欢自己吗？
    明月虽然恋爱方面总是瓜兮兮，但是，其实女生缘居然非常好，只是，他不喜欢的，他自己不愿意搭理罢了。
    周六晚上，慕清风总算是有点闲了，明月和他一起去校外吃了晚饭――炒面，然后又去抱了篮球出来到篮球场打篮球。
    打了没多久，到操场来跑步的穆畅畅就跑过来站他们这边篮球场边看两人打篮球来了。
    明月篮球打得不好不差，慕清风也许是人长得高所以很占优势，居然是院队的，而且他们学院的院队每次还要拿学校院际篮球赛的奖，还蝉联三年冠军了。
    有时候明月真挺羡慕慕清风的，觉得他似乎什么都没怎么努力，却全都做得很好，例如二专业，他几乎没去上过课，最后突击一下，次次还考得不错，而这样对比起来，明月觉得自己似乎的确是应该多去吃点鱼才行，吃鱼聪明。
    慕清风连中了几个三分，穆畅畅站在场边鼓掌，明月看穆畅畅的眼光一直在慕清风身上，心里松了口气，觉得他把爱慕之情转到慕清风身上去正好，本来慕清风才是正牌的该在二专业课上和她相遇的人。
    慕清风和明月收了篮球准备回去了，穆畅畅走过来和他们一起走，穆畅畅是非常活泼而主动的人，走过来就赞叹慕清风篮球打得好。
    慕清风开始并没有理睬她，而是问明月，“你的朋友？”
    明月道，“我们学院的。四班的是不是？”他问穆畅畅。
    穆畅畅赶紧点头，道，“慕清风啊，你太不对了，每次都是明月去帮你上二专哦。”
    慕清风愣了一下，多看了她一眼，但是没有说话。
    穆畅畅本来也是来粘着明月的，她拉了拉明月的衣袖，问道，“都大三了，你怎么打算的呢，读研吗？找工作？”
    明月没想到她一下跳到这件事上，看慕清风也盯着自己看，他支支吾吾了一下，道，“本来打算读研的，不过，我这成绩保研是指望不上了，考研吧，我英语和政治肯定过不了，所以，只好算了。还是找工作吧？”
    慕清风没说什么，又把目光放到前面去了。
    穆畅畅道，“找工作挺好的。我挺喜欢这里的啊，但是我爸妈要我回家去工作。”
    明月接着她的话道，“那就回家去呗，在父母身边好一些吧。你家是江苏么？”
    穆畅畅嘟了嘟嘴巴，“什么啊，说了多少遍你记不住，是江西。”
    “哦”，明月不自在地道，“还挺远的，你在这边工作，离父母太远出什么事的确不好办。”
    穆畅畅目光灼灼地盯着明月，“哎，其实要是你留我在这里工作的话，我也是会留下来的，你去哪里工作，我也可以跟着找到哪里去。”
    明月完全不明白穆畅畅怎么一下子把话题跳到这个上面了，愣了一下面无表情地道，“那你还是回老家去工作吧。”
    慕清风因穆畅畅的这话盯着穆畅畅看了好几眼，眼神意味不明，穆畅畅听到明月那完全拒绝的话，呵呵地傻笑了几声，似乎并不尴尬，在这点上，她和明月也还真像。
    正好走到岔路口，她就和明月说了拜拜，跑开了。
    回宿舍的路上人挺少，银杏树叶已经掉光了，树枝在灯光的照射下零零落落地在地上洒下模糊影子，身上打篮球出了一身汗，风吹过来，便有些冷了。
    慕清风问明月，“你找工作要找到哪里去？”
    明月愣了愣，“就在这里吧，回家也方便。”
    慕清风“哦”了一声。
    明月抬头看慕清风，“你呢？读研？找工作？”
    慕清风的成绩，保研应该是可以的，但明月不知道他是不是要读研，其实他们这个专业，本科毕业就工作才是常事。
    慕清风抬头看着浮着一层城市灰黄灯光的天幕，声音像风一样带着飘渺的感觉，“再看吧。”
    “哦，”明月说着，又觉得得到这个答案不甘心，又问，“要是读研，你能外保的话，你要去哪里？找工作呢？”
    慕清风侧头盯着明月俊秀里带着柔和的面孔，“再说吧。”
    “又是这样回答。”明月道，“当我没问。”
    说着，就快跑了几步，跑过前面宿舍楼的转角不见了，慕清风还在后面慢慢走。
    刚才听穆畅畅那样说，他还真有种明月要是愿意留他，他也跟着他的那种想法，当然，这只是一瞬的感觉而已。
    因为要临近期末，慕清风回来自己上二专了，于是明月没有机会再去上，也就没有和穆畅畅一起上过课，不过，之后穆畅畅发短信叫一起吃饭，他是不敢答应的，这种太主动的女孩子，也让他没有办法招架，避而远之才行。
    这一年的天气冷得很晚，但是，当一连几天雨之后，天气就彻底冷了下来，每天早上都不想早早地起床，去上第一节课变得异常艰难。
    之前一直是穿一件衬衣加件外套就行了，现在似乎是要穿毛衣了，还要穿厚外套了。
    星期三的早上第一节课又有课，是选修的，慕清风也有选，明月还裹在被子里不想动，慕清风就过来叫他了。
    慕清风站在明月的床前，伸手撩起他的蚊帐，就拉了拉他的被子，“起来了，去上课了。”
    明月裹在被子里又把被子拉紧了，只一颗脑袋从被子里露出来，他翻过身，脸正好朝着慕清风，他脸蛋红红的，眼睛里还朦朦胧胧一层雾气，闷闷地软声道，“要是要点到，你变个声帮我点了吧，我不想起啊，我冷。”
    慕清风却不让他逃避，将他的被子用力往下拽了下去，一拉下去，发现明月没穿睡衣，上身光溜溜的，其实一起去洗澡，明月赤身裸/体的时候也不是没见过，但这大早上，这么看着，突然居然喉咙发紧了一下，他把脸转开了，道，“快起来了，我不会帮你点到的。这门课本来选的人就少，老师一看就看明白了。”
    明月一边抓背心往身上穿，一边控诉慕清风，“我以前就帮你点过的，你一点都不义气。”
    慕清风看他穿上了背心，便又转过头来，道，“快点，还要去吃早饭呢。”
    但是明月期期艾艾的，磨磨蹭蹭地让慕清风把他的裤子从床下面椅子上递给自己，慕清风抓给他了，看他在被子里穿裤子，愣了一下，就揶揄地朝他笑。
    明月知道慕清风肯定看出来了，于是就羞赧地红了脸，赶紧几下穿好了，从床上下来。
    寝室里除了一个在洗漱，明月又下床来了，另外两个根本睡得沉得没动静。
    明月五分钟之内把什么都搞定了，然后在包里装好书本，顺手从架子上拿过一瓶护手霜，然后才和慕清风出门。
    出门了才发现没梳头，他头发软，要是不梳就是个鸡窝，于是赶紧抓了几把，又把脑袋凑到慕清风身边去，道，“好了没。”
    慕清风一只大手抚上他的脑袋，给他轻柔地摸了几把，就像是摸小狗一样，“好了。”
    明月边走边在手上抹护手霜，还挤给慕清风用，慕清风抹着手上的大宝，道，“你怎么这么讲究了。”以前可是看他脸上冻得微微起皮了，提醒他用护肤霜，他还懒得用呢。
    明月嘿嘿笑，道，“林杨送的啦，直接淘宝买给我的。”
    他笑得像个傻子，慕清风当时心里就噎了一下，觉得手上的东西腻得他犯呕。
    吃早饭的时候，他就跑去洗手池把手洗了，还故意把明月的手上撒了油，让他去洗手的时候，还把他那瓶大宝给扔给过来擦桌子的阿姨了。
    明月第二天早上在书包里翻了半天没翻到林杨送他的护手霜，然后还傻兮兮地跑去问慕清风，慕清风道，“我哪里知道，你要用，呐，把我的拿去吧。我这里有两瓶。”
    明月很受打击，只得把慕清风给他的拿走了。又不敢和林杨说把她送的东西弄丢了，于是一直郁卒到要死。
                  第七章 生病
    第七章
    期末考之前，明月感冒了，头晕还犯恶心，一直咳咳咳，流鼻涕。
    他这样了还不去看病。
    慕清风因学校的事情出去开会，两天后回来，看到明月这样，就冒火了，“你想死啊，怎么不去看病。”
    明月坐在自己的椅子上看书，寝室里除了他之外就没有别的人了，让本来就冷的天气更显湿冷。
    期末考之前两周就没课了，供大家自己复习准备考试，他一天到晚待寝室，除了出门吃饭哪里也不想去。
    慕清风发火，他也不想理睬了，心里难受得要死，像个执拗的小孩儿闷头咳，又扯了一张纸擤鼻涕。
    慕清风看他不理睬自己，就要把他从椅子上拉起来，道，“走，看病去。”
    明月抓着桌子不起来，闷闷道，“我不去。”
    慕清风要压抑不住怒火，“为什么不去？”
    明月这才抬起头来看他，因为感冒，眼睛红红的，蒙着一层水，鼻子也被擤得红红的，看起来像只可怜的小兔子，“我不想去。”
    声音也是软软的可怜兮兮。
    慕清风道，“我是问原因，你总要给个原因吧。”
    明月咬了咬牙，眼泪都要流出来了，望着慕清风道，“我觉得林杨根本就不喜欢我，她拒绝我了。”
    慕清风心想那不是当然的，喜欢你的是正站在你跟前的我好不好。
    慕清风虽然心里那样想的，但他知道明月对待感情上有多赤诚，因为赤诚就有多容易受伤，在没遇到林杨之前，他一天到晚想的就是他前女友――一个早就和别的男人在一起的女人，他听他讲他和他前女友的事，耳朵都听得要起茧子了，每次都想把他吼醒悟过来，但从没实施过。
    “不要乱想了，你怎么知道她不喜欢你？也许还有机会呢？”慕清风不是想说这句话，但说出来的偏偏就是这句话。看到明月那样可怜伤心的样子，他没有办法说在他伤口上撒盐的话。
    明月那双真如明月一样的眼睛里流出眼泪来了，他擦了一把，道，“她说的，她说她和她前男友和好了，她让我不要再联系她了。”
    “**！”慕清风骂了一声，倒骂得明月缩了缩脖子，也不哭了。
    “你就因为这件事不看病准备死了吗？是要去殉情吗？”慕清风骂道，“即使你是殉情，你也要看别人乐不乐意，那女的分明就还不乐意了。你这是做什么啊！”
    明月道，“我就是难受，不想动。我没有要殉情。”
    明月这一句话回答地慕清风又想骂娘，他一把把明月从椅子里拉了出来，这次明月没有抵抗，被简单地扯起来了，鼻涕又流出来了，他赶紧去抓纸巾，慕清风看他这个样子，别的什么表情都没有，只有无奈，道，“看病去吧？又不是没有女生喜欢你？上次那个二专的穆畅畅不就喜欢你吗？”
    明月擤着鼻涕，慕清风就从他的衣柜里给他拿了厚外套出来，让他脱了睡衣穿上出门去医院，明月一边穿衣服，一边道，“我又不喜欢她。她总联系我，我挺烦的。”
    慕清风哼了一声不置可否，看他穿好了衣服又换鞋，道，“感情的事又勉强不得，你在这里糟蹋自己，你以为谁会心疼你吗。”
    明月脑袋昏昏沉沉地被慕清风带着出门去，他脚步虚浮，慕清风只好半扶着他，出了宿舍楼大门，外面就在下雨，慕清风打了一把伞，两人就在一把伞下，明月小声说道，“其实我家里还有个妹妹等我回去娶她呢？”
    慕清风的脚步顿了一下，然后强作镇定地道，“哦，你还有娃娃亲？”
    明月含含糊糊地道，“没有，是她一直说要嫁给我。不过，我都没答应。”
    慕清风松了口气，觉得明月要不是一根筋地喜欢一个人，身边估计也该是女生如云了吧。“那为什么没答应呢？”
    明月道，“我又不喜欢她，只是把她当妹妹而已，她比我小，还和我一个年级，成绩也一直比我好，和这种人在一起太有压力了。大一回家的时候，她又说，以后嫁给我算了，我说，我宁愿当和尚也不娶她，我就彻底把她得罪了，她再不理我了。”
    慕清风听着他低低的声音，两个人在一把伞下，伞外的世界是一整世界的风雨，伞里只有他和明月，他轻轻笑了一声，“你这样说，的确是挺得罪人的。”
    明月道，“我现在挺后悔当初那样说她的，你看，我现在就这样难受，她当初应该也是这样难受吧。”
    慕清风道，“是的，你要回去补偿她吗？”
    明月赶紧道，“才不，感情的事又不能勉强的。你刚才不是这样说的嘛。”
    走了好大一段路了，明月才发觉不是往校医院走，反而是在往校外走，“不去校医院吗？”
    慕清风道，“校医院能治好病吗？算了，我们去外面诊所吧。”
    明月昏昏沉沉地和慕清风上了出租车，他觉得这点小感冒根本不用特意看病，去校医院就够了，而且还有医保卡可以药费打折。但是却被慕清风带着不知道是要去哪里的小诊所看病，他望着出租车外的小雨，不明所以地就开始忧郁惆怅起来。
    结果到底进的哪里的诊所，明月也并不知道，下了车一路被慕清风扶着进的诊所。
    明月没有别的感觉，只觉得这个诊所里待遇真是很好，躺在里面的病房里，空调让室内非常暖和，病床也很温软，甚至没有什么药味，他躺在那里，慕清风还为他整理好了枕头。
    明月感冒不轻，躺在病床上输液，一会儿就昏昏欲睡了，慕清风坐在病床边陪他，坐了一会儿，又去找了个热水袋来垫在明月输液的手下，他坐在旁边玩手机。
    明月半眯着眼看了他一阵，觉得有慕清风这么个好朋友，即使被喜欢的人拒绝了，似乎也不是特别难受的事情了。
    慕清风的确是很帅，明月看了他老半天，没发现他哪里长得不好，于是低声嗫嚅道，“你好帅啊……”
    慕清风根本不知道他在说什么，侧过头来看他，低声问他，“怎么了？冷吗？”
    明月道，“没有，就是觉得你长得真帅。”
    慕清风这下听到了，他愣了一下，似乎有点不好意思的样子，没有理睬明月，又低头看手机了。
    明月在这温暖的环境里来了点精神，又有了话痨趋势，“我觉得我上辈子一定是个女人，而且还超级漂亮。”
    慕清风抬起头来宓乜醋潘，“为什么？”
    “我肯定是上辈子因为长得太漂亮了，伤了很多男人的心，所以这辈子，老天爷才惩罚我变成男人，被女人抛弃。”明月一脸惆怅地说着，似乎是真心这样认为，不是开玩笑。
    慕清风伸手摸了一把他的额头，道，“你真没有烧坏脑子么？你想的些什么乱七八糟。”
    明月长长的眼睫毛眨了一下，眼神还挺认真，“我真的这样认为的啊。”
    慕清风无语地盯着他，“所以，你想得太多了。”
    明月又叹了口气，道，“哎，要是我这辈子也是女生的话，我就嫁给你算了，追女孩子真是太累了，好难受啊。”
    说着，眼眶又红了，开始起水雾。
    平时没见他爱哭，但是遇到感情的事情就特别脆弱的样子。明月这句话其实说得心有戚戚然，只是心里觉得被喜欢的人拒绝难受吧，不一定是就真愿意自己是女生就嫁给自己的意思。
    慕清风知道明月是怎么想的，但是，还是止不住自己去想――他说愿意嫁给自己。
    不知怎么，居然嘴角就翘起来了，心里也有些甜蜜蜜的感觉。
    这样子的自己真是太可悲了，慕清风这样想着，但是身心此时都不受自己控制。
    慕清风盯着明月看，因为不远处的一个病床上还有一个阿姨躺着在输液，看样子像是睡着了，病房门口也有一个护士阿姨坐着在值班，慕清风将身子弯下去趴在了明月的身边，清明而深邃的眸子盯着明月，低声说道，“那你嫁给我吧。”
    明月完全没有意识他这句话的深沉含义，把头往旁边偏了偏，“我是说我是女生的话，我又不是的。哎，不说这个了，说这个又变得颓丧起来了，还是要说点有意义的事才好。”
    他那句话，明月的神色没有一点变化，慕清风盯着他，刚才因紧张而提起来的心又落回原处了，总是这样小小地试探，怕他明白，又想要他明白，慕清风叹了口气，不知道是对自己还是对明月，心里很失望很失落起来。
    明月又躺了一会儿，问专注于手机的慕清风，“你没事做吗，我还要输液一段时间，你先回去没关系。”
    慕清风没有动，“没什么事，我在看PPT，在这里看也是一样的。”
    “PPT？”明月让他把手机拿过来给自己看，慕清风不让他动，把他压回去，又拿着手机屏幕给他看，“看了吧。”
    明月道，“我还以为你在玩游戏呢，没想到在看课件。自动控制是什么时候考？”
    慕清风想了想，“下周三。”
    明月叹了一声，“这么早，我还以为还有几天呢。你坐过来，我也一起看吧，两个人一起看没关系吧。”
    慕清风问，“你不睡觉？”
    明月道，“本来来了瞌睡，和你说话又睡不着了。”
    慕清风把明月的枕头垫高，自己也坐到明月没输液的那只手那一边的床头去，然后两人一起在手机上看PPT。
    明月学习挺努力的，就是英语太烂了，至今四级还没过。
    但是专业课学得不错，有些地方慕清风这个翘课大王没理解透还要问他。
    两人开始坐得还离有一段间隙，慢慢地就越靠越近了，最后几乎是完全靠在了一起，像对小情侣一样地靠在一起看电影的样子，不过，却是枯燥的专业课PPT。
    虽如此，慕清风已经觉得非常满足了，不时侧头看明月，明月没有一点想歪，但他却不知道想歪到哪里去了。
    房间里空调开得非常足，慕清风甚至觉得非常热，简直要控制不住自己，最后再也坐不住，把手机给了明月，道，“我出去一下。”
    说了这一句就跑掉了，明月望着他跑出去的身影，心想他干嘛呢。
                  第八章 带回家
    第八章
    慕清风过了好一阵子才回来，回来时身上带着一身寒气，明月盯着他看，“你到哪里去了？”
    慕清风没答他，护士说小袋里的药水输完了，就叫她来加另外一种药。
    他看了药水袋，就去叫护士阿姨来加药去了。
    病房里又来了一个小姑娘和她的奶奶，小姑娘在输液，奶奶在陪着她。
    小姑娘一直哼哼唧唧地这里也不舒服那里也不舒畅，奶奶只好安抚她，看到慕清风进来之后，她就没再哼哼了，盯着慕清风看，慕清风毫不客气地回看回去，把小姑娘看成了个大红脸。
    护士阿姨给明月输液的袋子里加了药，道，“小帅哥，还有这一袋输完就没了。”
    明月赶紧高兴地应了，慕清风摸了摸明月输液的手下面垫着的热水袋，发现已经凉了，就把热水袋拿起来去充电，明月道，“不用热水袋了也没关系，又不怎么冷。”
    慕清风没理睬他，充好电了之后才回来坐回床边，明月把手机递给他，道，“有你的短信。”
    慕清风冷淡地“哦”了一声把手机接回去。
    明月又赶紧道，“我没看内容。看名字是个女生发来的。”
    “嗯。”慕清风淡淡地应着，看着短信，又开始回复，明月露出八卦的神情，“听说你们学生会有美女在追你的嘛，你要答应吗？”
    “没有。”慕清风回得冷淡又言简意赅。
    明月道，“没有人追你还是你没有答应。”
    “都没有。”慕清风说着，就又调出PPT来和明月一起看。
    慕清风说“都没有”这三个字，让明月觉得有种是冰天雪地一把寒光闪闪的刀猛砍下来的感觉，让他心里一凛，心想，慕清风是生气了吗，他干嘛因为这种事情生气，说一说才是应该的，不说才奇怪吧。
    凑在一起看手机的时光对于慕清风来说是美妙的，只是不时地容易被靠在自己旁边散发着他特有气息的明月勾起心神，他总想侧头去看他，明月伸出手指把ppt往后翻，又侧头看慕清风，“你看完了吧？”
    慕清风这时候也正好看他，两人的目光极近距离地撞在了一起，互相在对方的眼里看到了自己的倒影。
    慕清风那一瞬间心跳完全不受控制了，而明月也是，他觉得怪怪的，心里一抖，然后不由想，慕清风的眼睛真好看，然后赶紧把脸转开了，默默地又用手去翻PPT。
    两人之后似乎都刻意压抑了自己的呼吸，让自己显得不要奇怪，但是，却越是这样越觉得怪怪的。
    最后还是手机上的又一条短信提醒让两人之间的这种暧昧的尴尬得到了化解，明月看到短信来了，大声提醒了慕清风一句，“短信，短信来了。”
    慕清风闷闷地道，“我看到了。”
    他又去回短信，而明月则不自在地看着输液袋，然后又去瞥慕清风，正好看到慕清风后面床上的小姑娘拿着手机在给拍这边，明月惊了一下，“啊？”了一声。
    慕清风望向他，“怎么了？”
    明月指了指那个小姑娘，问道，“你做什么呢？”
    慕清风也回过头去看那小姑娘，小姑娘又红了脸，吞吞吐吐道，“我没做什么。”
    她奶奶出去了，此时没在，慕清风也许是时常遇到被偷拍的事，故而冷静处理，起身走过去，道，“要是偷拍照片，提醒你最好删了。”
    对方期期艾艾地看着他，小姑娘大约只有十六七岁，脸上还带着稚嫩，被慕清风毫不客气地这样说，就觉得委屈。
    慕清风看她不动，又欺负她家家长不在，就拿过她的手机，在她不服气的眼神里翻到照片存储的夹子里，看到里面居然有好些张自己和明月的照片，都是两人刚才靠在一起时候的，两人那样亲密的样子，他心软了一下，把两只手机的蓝牙调出来，就这样正大光明地转到自己手机上了，而且没有删小姑娘手机里的照片，递还给她了，只是说道，“不准乱传，不然黑你电脑。”
    把小姑娘说得一愣一愣的，接过手机回去看，发现照片还在，一边嘿嘿笑，一边问，“你们是一对吗？”
    “呃？”明月一脸迷惑地惊讶，以为慕清风刚才是把小姑娘手机里的图片删掉了，所以也没有多想。
    慕清风对小姑娘道，“别乱问。”
    又调出PPT和明月一起看起来。
    小姑娘这下认为慕清风是外冷内热的温柔小攻，便毫无顾忌地打量起两人来，明月都被她看得不自在了，慕清风只好再提醒了小姑娘一句，“你看什么？”
    小姑娘笑呵呵地翻自己手机去了。
    明月输液完了，病情当然不会马上得到缓解，但是在温暖的房间里的确是咳嗽减少了很多，和慕清风一出诊所的门，寒风吹来，细雨飘来，明月觉得自己又要死了，而且比之前还要觉得冷，咳嗽了几声，抱怨道，“好冷，都不想回去了，就住在这里怎么样？”
    慕清风面无表情盯着他，“那你住在这里吧。”
    明月嘿嘿笑了笑，“回去吧，我还要回去还你钱呢。”
    “算了。”慕清风说着，撑上伞搂住明月的肩膀，带着他走进风雨里。
    明月笑道，“你让我不还你钱吗？算了吗？我最近正好穷呢，那我不还了哦。”
    慕清风手绕过他的肩膀直接在他的脸上拧了一把，拧地明月叫起来，他道，“亲兄弟明算账，你把你卖了，也要把医药费还我。”
    明月哼哼哼地说他没义气。
    以为是直接上马路坐车了，没想到却被慕清风“强制性”带着转到了诊所旁边的小区里，只有几步路，就到了。
    这小区不新不旧，站在上楼的大厅里，明月傻眼了，“怎么到这里来了，这是哪里啊？”
    慕清风扯着他往前走去坐电梯，道，“五楼，我家。”
    明月直到进了慕清风的家，他才确定慕清风说的是真的，然后坐进宽大的沙发里，房子里的装潢居然是奶白色和绿色的调子，让他觉得和慕清风真是不搭配。
    慕清风开空调，又去开饮水机，把明月的药放在桌子上，道，“水开了你就喝药。”
    明月窝在沙发里转着眼睛，“我们好这么久了，我居然第一次知道你家在这里？你不说，我还以为是在郊县呢，你平时怎么一直住学校，你家这么近，住家里多舒服。”
    “好这么久了”这句话让慕清风的心又被挠了两下，不过他也知道明月从来是无意识，而且这句话也并没有什么歧异，只是他自己喜欢去想歪而已。
    发现明月的目光定在了落地窗边小圆桌上的书上，慕清风心里一紧，赶紧跑过去收拾了乱放着的几本书拿着飞快地进了卧室，出来才对明月说道，“我一个人住而已，学校事情多，回家来一个人又没有意思，当然住学校了。”
    明月惊讶了，“你爸爸妈妈呢？”
    说起来，他从来没听慕清风说过他父母。
    慕清风没有回答他，去看饮水机去了，发现水热了，就给他倒了一杯过来，让他喝药。
    明月看慕清风神色淡淡的，心想自己刚才的话问到他的痛处了吗，难道慕清风其实是没有父母的，所以，他在学校里才那么努力……
    明月想东想西，觉得自己和慕清风好了这么久了，居然现在才知道他是孤儿，真是愧对慕清风，他想，自己一定要对慕清风好点。
    慕清风太可怜了，还这么小，就无父无母，一个人。
    明月想得伤心起来了，觉得自己之前居然因为自己的一点爱情上面的挫折就想到活着没意思了，而慕清风呢，他父母都没有了，居然还这样坚强地活了下来，还活得这样精彩和优秀。
    他简直要为慕清风感动得心酸了，满是同情和爱怜地把慕清风望着，但是他这副神情看在慕清风眼里，只是觉得他可怜楚楚而已。
    还以为他身体难受，便问道，“你怎么了？”
    明月鼻子酸酸的，道，“清风，对不起。”
    “啊？”慕清风一脸诧异。
    明月继续道，“我居然一直不知道你是孤儿，我还自诩为你最好的朋友，居然不知道你没有父母，一直一个人孤独地过下来了，对不起，我以后一定……”
    慕清风一脸看神经病的神情看着他，冷冷道，“明月，你给我住嘴，你说什么呢，什么我是孤儿，没有父母？你狗血电视看多了吧。”
    明月下巴掉下来了，“噶？”
    慕清风道，“我只是一个人住而已，我爸妈都活得滋润得很，我还巴不得他们赶紧死了算了。”
    明月可怜巴巴地把慕清风望着，嗫嚅道，“对不起啊，我刚才想错了。不过，你说巴不得父母死掉，也不太好吧。”
    慕清风对他吼了一声，“你管我！”
    明月被他吼得咽了口口水，不敢再乱说话了。
    看慕清风平静了一点，他就又赶紧转移话题，试探着说道，“那个，我刚才看到你收拾那些书，是什么王尔德是不是？写夜莺王子的那个嘛。”
    慕清风板着脸纠正他，“是快乐王子，夜莺与玫瑰。什么夜莺王子，哪里有这个？”
    明月讪笑着道，“我故意说错的，这样你就有机会来给我纠正嘛。”
    慕清风笑了一声，“你傻啊。”
    转身进厨房里去看了看，又探头问明月，“要吃什么？”
    明月赶紧摆手，“不吃了吧，回学校去吃食堂。”
    慕清风道，“你不想在这里吹空调么？”
    明月眼睛一亮，然后又一暗，“没带复习资料过来。”
                  第九章 偷偷摸摸
    第九章
    慕清风的所谓“要吃什么”，明月还期待了一下下，以为有什么大餐可吃，没想到，居然根本没有选择，只有泡面而已。连鸡蛋都是直接打进泡面里，还被慕清风搅成了鸡蛋糊。
    不仅味道让重感冒病人受不住，连卖相都让明月皱眉了。
    慕清风看明月那个嫌弃的样子，道，“我找找还有没有饼干。”
    明月道，“算了吧。”又问道，“你冰箱里还有什么菜，我来做吧。”
    慕清风过去看了看，“鸡蛋，面条……”
    明月只好自己去了厨房看看，厨房不是很大，没有他家里的那个超大厨房的一半大，而且也没有什么经常使用的痕迹，连抽油烟机看着都挺新的。
    明月去看了冰箱里，上面只有鸡蛋，还有面条，拉开下层，看到有一包冻的水饺，还有一只火腿，他看了看，居然是正宗的金华火腿，再无论怎么翻找，没有别的东西了。
    慕清风看明月蹲在冰箱前，看他站起身的时候居然打了个晃，赶紧伸手把他扶住。
    明月关了冰箱门，道，“要不，你去买点菜回来吧，我难受想吃点好吃的。”
    慕清风听他这样说，不由就涌起了一种怜爱之情，道，“出去吃吧，外面有很多好馆子。”
    明月赶紧摆了摆手，道，“你买菜我做就行了，月底我本来就穷得要死了，看病又花了钱，不能去外面吃餐馆了，你去买菜吧？”
    慕清风“哦”了一声，要扶他回客厅里去，明月不动，道，“我们把那根火腿吃了怎么样？”
    慕清风道，“随便吧，不过放得有点久了，我都不知道是什么时候放进去的，还能吃吗？”
    明月道，“放得越久越好吃，你相信我的。”
    说着，又让慕清风赶紧出门去买菜，慕清风点点头要出门，又进厨房交代明月事情的时候，看到明月在抽屉里翻找出了以前不知道什么留在里面的围裙正往身上系，慕清风一脸面瘫像，“你还挺专业嘛。”
    明月嘿嘿笑，“那是当然了，在家里，都是我做饭。我舅舅他们来我家，都指明要我做菜，不去吃餐厅。”
    慕清风挺惊讶的，“真的假的？”
    明月道，“你还不相信了，我上辈子一定是御厨。”
    慕清风被明月逗笑了，“你之前不是说你前辈子是绝世美女吗？”
    明月愣了一下，道，“那就是上上辈子吧。”
    慕清风彻底被他逗笑了，道，“好吧，你还有上上上辈子可以说。”
    明月催促他道，“赶紧去买菜。”看慕清风开门了，他又跑到厨房门口去叫住他，“你有钱吗？”
    慕清风疑惑地看向他，明月赶紧道，“你帮我踮了医药费，现在还有钱吗？没钱的话，我看我这里……”说着，摸裤袋，什么也没有，又摸上衣口袋，摸出来一团被洗得发白的一块钱，他只好笑了，“我也没钱。”
    慕清风站在门口看他，简直不愿意出门了，看上明月，大约是一见钟情，第一眼看到的时候，就和看到别的任何人的感觉都不一样，像是被电了一下，之后，大约是被明月的“母性”和“傻呆”给彻底吸引住了。
    当然，这两个词都不准确，要是让明月知道，肯定要和他打架，所以，不能告诉他。
    慕清风出门的时候还觉得自己是个出门做事的老公，明月是老婆，送他到门边，因为这种脑补，他走到电梯口了才想起来自己忘拿伞了，又走回去拿伞的时候，明月已经拿着伞开了门要叫他。
    慕清风接过明月手里的伞的时候，对上明月明亮的眼睛，简直想亲吻他一下。
    不过，这当然是不行的，于是，他只是伸手摸了他的头发一把，又把他推进屋里去，道，“关好门，注意煤气……”
    明月嗯嗯点头，让他赶紧走了。
    明月炮制着那只火腿，闻着香味就觉得好饿好饿，也许是因为病好了一些，于是就特别想吃东西了。
    其实他不是一个病号，一年难得生一次病，这一次生病，大约还是因为心里太难受了吧。
    他又想到林杨身上去了，一时间，只觉得整个空间都充满了忧郁的气息，他轻声叹道，“得知我幸，不得我命。”然后，又叹了口气，颇有点文艺小青年的范儿，不过，他的语文成绩其实也是超烂的，曾经写高中作文，还被老师写过这样的评语――小学生作文也没见这么幼稚的了，你是越长越回去了吗？
    而且这篇文章还被老师贴在了黑板后面供所有人观看，只把明月臊得就差回去学隐身术了，从此谁也看不见他。
    同学因为这事看到他就打趣他，所幸明月是个嘻嘻哈哈的人，虽然羞臊了几天，之后也就没在意了，没受什么心理伤害，要是是别的想不开的同学，估计之后连语文老师的面都不想看到了吧。
    虽然有过这种事，但他并没有努力去让自己的语文作文水平提高一点，久而久之，老师就只好让他照着模子写作文了，至少能够保证作文的及格分数，TAT。
    明月费力砍了老半天，总算是把硬邦邦的火腿给砍成了两段，然后就这样直接扔进大锅里煮着。
    又在厨房里到处乱翻，把一袋米给翻了出来，还看到了有调料和香菇等东西，全都还是封好的，没有用过的迹象。
    他也不清楚慕清风这里的东西是谁准备的，看慕清风泡方便面的样子，就知道这些肯定不是他准备的。
    慕清风在菜市场了，一边挑菜一边给明月打电话，问他买什么，明月因为被热水汽给激了，不住咳嗽，咳嗽完了指导慕清风买什么菜。
    把米饭也煮上了，明月就在慕清风家里乱窜，四处看看，觉得他家里还是挺宽敞的，除了客厅厨房洗手间这边，另外还有三个房门，他试着开了慕清风放书进去的那间房，他以为是书房，没想到是卧室，他看了一眼，干净整洁得有点不像话，好像没人住的那种感觉。
    他想起慕清风当时从桌子上收拾书的慌张劲，就觉得那该是“不得了”的书，于是就想看慕清风把那些书藏哪里去了。
    没怎么费劲，在慕清风的衣柜下面的抽屉里看到了，大抽屉里分为四格，别的格子里还是放的是内裤，明月没细看，只是把书拿起来翻了翻，第一本就是他瞄到了一眼的那本，叫《审判王尔德》，明月其实挺喜欢看书，但是没什么格调，一般是QD小说，而且深受里面要是我穿越了，要怎么怎么地的影响，一天到晚发梦，被慕清风冷嘲热讽了数次之后，他就不做白日梦自己穿越了要咋地咋地了，而是说他上辈子咋的咋的……
    他翻了翻审判王尔德，觉得有点沉重的样子，于是丢开了，心里想的是慕清风怎么看这种书。
    下面一本叫《同性恋健康干预》，他又随便翻了几页，觉得不好看，继续拿下面那一本，《春光映画王家卫》，他觉得比前两本有意思一些，蹲着翻了翻，就看到了《春光乍泄》的那一部分，他看到这里，心里似乎觉得有点不对劲了，把下面的几本书都瞧了瞧，似乎都是与同性恋相关的书。
    其实明月没有别人想的那样呆傻和情商为负，他数学和物理每次还拿满分呢，证明他脑袋瓜也还算聪明。
    他把抽屉关上了，蹲在衣柜前半天没有动，然后又把抽屉拉出来看了看，最后叹了口气，心想，即使慕清风是同性恋，自己也不该歧视他，看他父母都不管他的样子，他似乎对父母也很有成见，可见日子过得不好，自己作为他最好的哥们再歧视他，他就更可怜了，所以，以后要对他好点。
    当然，明月也觉得自己有可能想得有点多，说不定慕清风看这些书只是因为想更加全面地了解这个世界，并不表示他就是同性恋。
    明月觉得的确是这样，于是默默起身出了卧室，关上了卧室门。
    厨房里金华火腿煮出来的香味已经非常香，简直能引诱佛祖犯罪了，明月当然也是馋得口水都要流下来，赶紧跑进厨房里去。
    这时候，慕清风也从电梯里出来了，开了门进屋，也闻到了香味，道，“好香！”
    明月从厨房里探出头来，“把菜提进来，赶紧的。”
                  第十章 傻傻傻
    第十章
    “没想到你还挺有两手。”
    吃着饭的时候，慕清风赞扬明月。
    这大约是慕清风第一次赞扬明月，平时他只会说明月傻。
    明月嘿嘿笑，笑得眼睛微眯起来，还有两个浅酒窝，“佩服我不嘛，是不是很佩服啊。我就说我上辈子是御厨吧……”
    慕清风白了他一眼，道，“赶紧吃吧，当我刚才那句话没说。”
    明月举着筷子指点江山一样，表情却很夸张，“怎么能当没说呢，说了就说了，你已经打心底认为我厨艺精湛了，就要说出来让我知道。”
    慕清风夹着火腿里的笋子吃进嘴里，慢悠悠地道，“傻……儿……”
    明月“啊啊”叫两声，不满意地道，“你又这样说我。”
    慕清风赶紧给他夹菜，“吃吧，吃吧。刚才不是一直叫饿，自己做的就多吃点。”
    明月慢吞吞地吃，“刚才在厨房里吃了那么多，现在已经吃不下什么了。”
    慕清风道，“你刚才不让我待在厨房，把我赶出来，原来是自己在里面偷吃。”
    明月道，“哪里是的，是你差点把厨房给拆了好不好，让你打鸡蛋，鸡蛋壳也掉在蛋清里了，让你煎一下锅，差点没把锅给烧炸了，剥蒜都不会。见过笨的，没见过像你这样笨的……”
    慕清风不可置信地道，“你说我笨？我有你笨吗？你才是大傻儿……”
    明月把筷子在矮桌上一拍，“傻傻傻，你总说我傻，我哪里傻了，你才是笨笨笨，饭都不会做。”
    慕清风道，“会做菜才奇怪吧。你这样子，以后只会是耙耳朵。”
    明月被气得要跳起来，伸手过去抢慕清风手里的筷子，“那你不要吃了，是我做的，我不要你吃。”
    慕清风把筷子忽左忽右到处晃，就是不让明月碰到，明月被气得一直叫，从凳子上起身就跑到慕清风这边来抢筷子，慕清风赶紧要跑，被明月一下子扑倒了，慕清风是坐在沙发上的，被扑进软沙发里倒没什么事，只是，明月就那样紧紧压住他，硬是将他手里的筷子抢了过去。
    明月被他气得面颊绯红，也许是因为感冒，眼睛里一直浮着一层水，像是荡漾的春光，他气鼓鼓地瞪着慕清风，要从慕清风身上爬起来，慕清风本来该反击的，但他仰躺在那里什么也没做，因为被明月这么一扑，他瞬间就有了反应，男人就是这点不好，身体太诚实了。
    明月从他身上爬起来，把他的筷子拽着要走，看慕清风还没有反应，也不说话，也不把筷子抢回去，他就迟疑了一下，回头去看慕清风，慕清风脸颊微红，眼睛黑亮又深沉的样子，但是脸是板着的，不知为什么，明月心里就虚了一下。
    “你生气了？”明月试探地问了一句。
    慕清风拿眼睛睨着他，然后突然抬他那长长的腿绊了明月一下，明月正要走，一下子就往前面栽，被慕清风伸手拉了胳膊一把，便栽进了长沙发里，他脸朝下扑在沙发上，慕清风什么也不说，拿了明月的筷子就继续吃起来。
    明月从沙发里爬起来，对着慕清风骂道，“你太过分了！”
    又看到慕清风拿着自己的筷子在吃，就叫起来，“太狡猾了，你上辈子一定是狐狸。”
    慕清风一边吃菜，一边接他的话，“是，我上上辈子也是狐狸。”
    明月气鼓鼓地走回自己的位置上去坐着，“你是母狐狸。”
    正要下筷子夹菜，才回过神来自己手里拿的是慕清风的筷子，他张着嘴对着慕清风张牙舞爪，最后只得把筷子一拍，又进厨房里去拿了一双筷子吃来。
    两人大吃大喝一顿，明月吃得饱得不想动，就躺在沙发上盯着天花板发呆，慕清风坐在长沙发另一端看着他，道，“谁洗碗？”
    明月拿眼睛睨他，“我做饭，还要我洗碗吗？”
    明月那半眯着眼抬下巴做出的傲慢样子，看在慕清风眼里真是太诱人了，简直想扑过去。
    不过，他只是默默地盯了明月一阵，明月被他盯得心里发毛，“看什么看，”又拿脚去踢慕清风，“收拾桌子，洗碗去。”
    慕清风把他的腿抓住了，“别拿你的臭脚乱踢。”
    明月道，“我的脚才不臭，”说着把脚抬起来，“不信你闻闻。”
    慕清风黑着脸瞬间朝他扑了过来，将他压住了，两只手压住他的手臂，道，“故意的是吧？”
    明月被他压着，还在那里兀自呵呵笑，眼睛水灵灵的，慕清风简直抑制不住想要亲他的渴望，而且发现自己又有了反应。
    他把下身侧着，身体就那样压了下去，把明月紧紧抱着，脸埋在他的肩膀上。
    明月差点被他压得窒息，赶紧伸手推他，“你起来，我刚吃那么多，我要吐出来了。”
    慕清风脸更黑地爬起来了，无语地瞪视着明月，然后默默地开始收拾桌子。
    明月握着遥控器开始看电视，看着看着，因为吃得太多，身体太热，就睡着了。
    等慕清风把碗盘洗好从厨房里出来，看到的是明月闭着眼睛睡过去的样子，头发在沙发上蹭得一团乱，手里的遥控器慢慢地往下掉，然后落在了地上那块地毯上。
    慕清风站在那里默默地站了很久，就只是那样简单地把睡着的明月凝视着。
    明月当然并不能算慕清风的初恋，他以前也喜欢过一个男生，是他高中同学，对方出国读大学去了，后来就没有了联系。不过，慕清风已经没有再想过对方了，因为明月一天到晚都在他面前，他的心已经没法去想别人了。
    他伸手放在自己胸口上，心跳的声音那么清楚，这样激烈的跳动，全是因为这个躺在那里兀自睡得酣沉什么也不明白的人而起的。
    慕清风慢慢走了过去，伸手在明月的头上摸了摸，轻声叫他。“明月，明月。”
    明月一点反应也没有。
    慕清风目光闪了闪，似乎难以抉择，然后还是低下了头，他觉得自己的心脏都要跳出胸腔了，撑在旁边的手也微微发着抖，他在明月的唇上轻轻碰了一下，然后赶紧让开了。
    明月根本一点知觉都没有，他站起身来，又叹了口气，真为自己这个样子感到烦躁，都和明月两年半的同学兼好友了，除了友谊日益递增，他至今没有办法让明月明白自己的心意。
    也许，到最后，明月也不会知道，他看着明月追女生，看他和女孩子谈恋爱，然后结婚，之后估计还会被明月拉去当伴郎，最后又在明月的孩子出生的时候当个干爸爸之类。
    想到这些，慕清风就一阵烦躁难受，在客厅里走了几步，还是进卧室里去抱了一床被子过来给明月盖好，关了电视，自己则出门去了。
    明月一觉睡醒，发现屋子里冷清空荡，迷迷糊糊地把被子掀到一边，然后起身到处找了找，没有看到慕清风，他愣了一下，然后去把自己的手机拿起来给慕清风拨电话，打过去慕清风就接了，“醒了吗？”
    明月刚醒，声音含糊，“嗯，醒了。你到哪里去了？”
    慕清风道，“我回学校了。”
    明月惊讶道，“你回去了，怎么不叫我一起回去。”
    慕清风道，“有没有搞错，你睡得和死猪一样，叫得醒你吗？再说，我回学校来拿书和复习资料回去，我就在家里复习了。反正你在，正好可以做饭吃……”
    明月抱怨道，“我就是只有这个用处吗？你把我的书也帮拿过来嘛，把我笔记本电脑也提过来吧。”
    慕清风笑了一声，道，“我已经把你的东西收拾好了，衣服也拿了。不过，你说除了做饭，还能有什么用处，傻儿。”
    明月都没力气和他争辩了，低声嘟囔道，“不要说我傻了，既然我已经够傻了，你又总是这样说，我会变得更傻的。当然，我除了做饭，还会暖床啊，你要不要我暖床嘛。”
    他说着好玩的，却没想到慕清风听得呼吸一滞，然后道，“什么暖床，你不要半夜占我的便宜才好。”
    明月道，“什么占你的便宜，你有什么便宜好占的，你又不是林杨……”
    说到这里，两人都顿住了。
    不知怎么，就又想到林杨身上去了，明月眼神黯然了下来，慕清风胸口也是一阵难受，什么也没说，直接把电话挂了。
                  第十一章
    第十一章
    慕清风拖着个箱子回家的时候，看到明月还躺在客厅沙发上挺尸，身上的被子掉了一大半在沙发下面，一半边身子是晾在外面的。
    明月举着手机在发呆，也不知道在想什么，连他进屋了都没有一点反应。
    慕清风把箱子放一边，走过去弯腰把被子捡了起来，然后很大力地扔在明月身上，道，“你不盖就算了，别把我的被子在地上弄脏了。”
    明月有气无力地低声“嗯”了一声，又扯着被子把自己裹紧，继续盯着手机发呆。
    慕清风在沙发上坐了下来，从明月手里唰地一下把他的手机抢了过去，“你在看什么，看得这么入神？”
    明月软着手在慕清风身上扒拉，声音也软软的，“把手机还给我。”
    慕清风按了手机，其实就是一个屏保而已，不过是那个林杨的照片，慕清风真不知道明月的审美怎么这么糟糕，即使他是一个GAY，他看女人并不带什么感□彩，但也觉得这个林杨实在是很一般，长相一般，而且长得这么矮，要胸没胸，要脑也没脑――不然学校不会那么差……，真不知道明月这傻子的脑子到底在怎么长，怎么就对这么个女人一根筋了，在慕清风看来，死皮赖脸想和明月好的那个穆畅畅都要比林杨好太多了。
    慕清风简直想把明月手机里林杨的照片都删了，但还是没有行动，他被明月那只手在胳膊上腰上扒拉来扒拉去，简直心痒难耐，但知道什么也不能做，于是闲闲地把手机递还给明月了，道，“还给你了。别摸来摸去，告你耍流氓了。”
    明月小声哼哼，慕清风仔细听才听明白，他说的是――“你脱光了我也不会对你耍……”
    慕清风于是伸手去拧他的鼻子，道，“你是没见哥的身材有多好，像你小白脸，没什么看头。”
    明月把他的手拍开，道，“小白脸就小白脸，我不想复习了，我去找人包养我，以后也不工作了……”
    慕清风= =，面无表情把明月死盯着，真想说“我养你吧，你在家做饭就好。”不过，当然不能说，于是只是道，“你这样没干劲的人，谁会要你。”
    明月翻个身，把脸埋进抱枕里，声音幽幽的，像是要哭了一样，“我哪点不好，她为什么就不喜欢我呢。”
    说到底，还是因为林杨的事。
    慕清风心里也烦得很，真想朝明月吼一句，“干嘛那么贱要去倒贴那么差劲的女生”，不过，想到自己还不是对着一个傻子犯傻了两年多，也没什么底气吼明月了。
    两人就这样默默地坐了很久，慕清风看了看表，已经晚上要近九点了，明月该吃药了。
    他去接了热水来，放在桌子上，把明月的药也拿出来放水旁边，道，“吃药了。”
    明月趴在那里，动了动头盯着桌子上的水杯看，是一只天蓝色的马克杯，那蓝色像是流动着光一样，非常漂亮，他就盯着那蓝色发呆，一直发呆到水冷了，他也没有吃药。
    慕清风就坐在旁边看着他，越看越生气，又去把冷掉的水倒了，接了一杯热水来，道，“你再不喝药，老子揍你了，看着你就心烦。”
    明月低声道，“看着我心烦也没用，我就这样了。”
    慕清风把他扯起来，“赶紧喝药。”
    明月颓丧地道，“我觉得我好多了，不想喝药了。”
    慕清风道，“不想喝也要喝，我花时间陪你看病是做耍的么，赶紧吃药。”
    明月慢吞吞地把一大把西药拿在手里吃进嘴里去了，又端起水往嘴里倒，一倒进去就烫得把水吐了出来，然后人也从沙发上蹦了起来，“啊啊啊，烫烫烫……”
    慕清风赶紧让他把嘴张开，又去给他接了冷水来，看他被烫得眼泪汪汪，就心疼地道，“你注意点不行吗，喝口冷水看会不会好些。”
    明月含了口冷水在嘴里，但是烫得太难受了，舌头起水泡了，他用冷水去洗手间里漱了几次口，总算是觉得好了那么一点，回客厅里看慕清风在擦刚才被他喷脏的桌子。
    明月一脸忧郁，“对不起啦。”
    慕清风回头看他，道，“你过来，我看你烫成什么样了？感冒了又烫伤，会不会口腔溃疡？”
    明月眼泪汪汪地让慕清风看，“烫起水泡了，都是你不提醒我。”
    慕清风低头看他的舌头，果真是被烫红了舌尖，而且有点水泡。
    明月毫无防备，就那样单纯地把他看着，他只觉得喉咙发紧，特别想和他接吻。
    慕清风知道，明月是家里的幺儿，上面还有三个姐姐，家里父亲做生意，家境殷实，在家里应该是没吃什么苦的，被宠得毫无心机，单纯得让人替他担心。
    慕清风目光温柔，温柔的深处又带着野兽一般执着而凶狠的**，他把明月的下巴捏着，看了他的口腔一阵，道，“果真是烫起水泡了，但是，又没有办法。要是明天还痛，用盐水刷牙，可以让水泡好得快一点。”
    明月嘴都张得酸掉了，总算是闭起来，“好痛。”
    慕清风一只手在他脑袋上温柔地摸了一把，嘴里却道，“活该。”
    慕清风给明月收拾了客房出来，等回过头来找明月，发现明月已经在客厅里把电脑开上了，正在玩单机版DOTA，慕清风对他吼道，“都要考试了，你还玩游戏。”
    明月只好把游戏退了出来，懒洋洋地抱怨道，“头疼，嘴里也疼，想玩会儿游戏。”
    慕清风去拉他，把他往门外推，“你玩游戏，回你寝室玩去。”
    明月回身把慕清风抱住，“清风啊，你不要赶我走嘛，我还做饭给你吃了的。”
    慕清风道，“我出钱买菜，你做饭，这不是应该的嘛，现在又来讨功劳来了。”
    明月于是就只好死皮赖脸，“不要赶我走，我的空调啊，我不想回寝室，寝室冷。”
    明月简直像唱戏一样地在那里哼哼，慕清风都不知道该说什么好了，放过他之后，两人就在慕清风的卧室里开始上自习。
    明月的作用，看来不只是会做饭和暖床，给慕清风讲题也很不错。
    两人复习到十二点才去洗澡洗漱睡觉，明月进客房的时候，就在感叹，“住在家里就是好啊，什么都方便，要不我让我爸也在学校旁边给买一套房子算了，我看到学校旁边有个地方在修新房子。”
    慕清风抱着被子走在他的身后，满脸黑线地道，“你在哪里工作就在哪里买房吧，到时候你在郊县上班，你回家不麻烦？”
    明月道，“到时候卖了做投资也行啊。”
    慕清风把被子放到床上，道，“嗯，的确是也行的。”
    明月趴到床上去，扯过被子把自己盖上，“这样真舒服。”
    慕清风坐在床沿看他，道，“你对将来没有一点打算么？”
    明月一脸疑惑，“有什么打算？随便找份工作，能养活我就行了。我爸说他会买套房子给我的，只要有地方住，其他也就还好了。”
    慕清风笑了一声，“你倒是要求简单，你以后不养活你的家人么，怎么一点上进心都没有？”
    明月皱着眉，“我爸妈自己有钱，又不会靠我。”
    “那你……老婆。你孩子呢？”慕清风问。
    明月扯着被子望着慕清风，“林杨都和她前男友复合了，我打光棍算了。”
    慕清风道，“又说这种话，你没有遇到林杨之前，也说过自己要打光棍呢。之后遇到林杨了，不是改变主意了吗？你以后说不定还会遇到……”
    明月眼神茫然地望着头顶，然后叹了口气，“将来的事情好难说，总觉得除了现在，往后踏一步，事情都是不可预料的。懒洋洋过一辈子也没什么不好，反正这个世界缺了我也照样转。”
    慕清风撑着手臂温柔地看着明月，道，“你以前可不是这样说的，你说这个世界缺了你，世界就没了。”
    明月道，“干嘛总和我作对，你明明知道我那时候是说着玩的。”
    慕清风盯着明月，很想俯下身亲吻他，明月这样脑袋迟钝的人也觉得有些不对劲了，就眨了眨眼，问道，“怎么了？”
    慕清风赶紧站起了身，“突然发现你也不是那样傻而已，我睡去了，晚安。”
    明月嘀咕着，“我本来就不傻。”看着慕清风走到了门边关了灯关了门，房间里一下子黑了下来，他只看到慕清风的脸在最后那一刻，一半明朗一半晦暗。
    他若有所觉地想起来，慕清风要是是同性恋，而自己不就是个男的吗？
    他难道喜欢自己？
    明月被这个猜测五雷轰顶了，然后赶紧摇头反驳，觉得不是这样的，他和慕清风一直都是好哥们的，才没有那种感觉。
    但是，要是是真的呢？
    赶紧又反驳，怎么可能是真的，真是太假了，这个假设根本不可能成立嘛。
                  第十二章
    第十二章
    明月睡不着，倒不是想慕清风的问题睡不着，而是想林杨的事情而心里难受得睡不着，他只好用手机看起小说来，最后把手机里的电用完了才作罢。
    因为睡得晚，第二天根本起不来床，慕清风开门来叫他的时候，他睡得迷迷糊糊不想动，用被子把自己裹起来。
    慕清风又伸手剥他身上的被子，“懒虫，起来了。你煮早饭吃吧，煮面也行，不想出门去买早饭。”
    被慕清风拉下了被子，明月冷得打了个喷嚏，坐起身来之后，又把被子扯过来将自己裹好，“我生病了好不好，让我多睡会儿吧。”
    “已经九点了还睡，起来做早饭！”慕清风毫不客气。
    明月睁着一双怨气冲天的眼睛死盯着慕清风，然后想，昨晚还觉得慕清风喜欢自己呢，肯定是假的了，一个人喜欢另外一个人，怎么可能这样子不人道，要是是林杨，他绝对会让她想睡多久就睡多久的，自己去做早饭，绝对不会让她做，还会把早饭端到她的床边来喂她……
    明月想到这里，就觉得自己的确是脑补过头了，这些是电视里的情节的样子。
    他打着呵欠抓过衣服往身上套，然后说道，“随便煮一碗面就行了吧。”
    慕清风酷酷地点点头，又伸手摸上了他的额头，道，“你头疼好些没有？”
    明月道，“没有好，我头很疼啊，我不想起床。”
    慕清风凉凉地道，“赶紧起来，不然我赶你回学校去。”
    明月趿拉着拖鞋去洗漱的时候，边走边嘀咕，“真是个奴隶主。”
    居然会想他喜欢自己，明月啊，你果真是越来越傻了。
    明月打着呵欠花了十分钟做了早饭，去叫慕清风吃饭的时候，发现慕清风已经把他睡过的床整理好了，洗衣机也运作了起来，明月想，他原来也是在做事呢，心里平衡了。
    这样的复习生活是很不错的，明月喜欢吃好吃的，但是家里每个月给他的生活费有限，于是他只能日子过得紧巴巴，一个月在校外吃顿大餐，还要不断感叹没有自己做的好吃，但是在慕清风家里就不同了，想吃什么都叫慕清风去买菜，他每天至少得花两三个小时在做菜上面，然后吃得肚子胀胀，才吃了几天，他就觉得自己长肥了，似乎腰上摸得到肥肉了。
    和慕清风坐在书桌前面复习，慕清风在对着电脑看课件，侧过头来看明月，发现明月的手从衣服下摆伸进去在摸什么，他满脸黑线，道，“你注意点影响吧，你干嘛呢。”
    明月愣愣地抬头来看他，两人对视了几秒钟，明月才反应过来，然后赶紧把手拿了出来，喝道，“你乱想什么！”
    慕清风哈哈笑起来，“我什么也没乱想。”
    明月面颊通红，“还说你没乱想，你笑什么你！我又没有自摸……”
    慕清风直勾勾盯着他，还抬了一下下巴，“你摸吧。”
    明月羞愤欲绝，“我没有，我就摸一下肚子而已，真的！”
    慕清风还是笑，“你又不是女人，又不会怀孕，摸肚子做什么？”
    明月气鼓鼓地道，“我发现我这几天吃得长胖了，肚子上长肉了。”
    慕清风一脸无语的表情，伸手也去摸他的肚子，“我摸一下。”
    明月赶紧往后退，“你不要乱来！”
    慕清风紧追而上，“我没有乱来。”
    明月被他微凉的手摸在肚子上，其实只是碰了一下，他不知道是觉得凉或者是觉得痒，哈哈笑着往后栽倒了。
    连慕清风去拉他，也被他拖着一起栽在了地上，慕清风这次就顺势趴他身上算了，还说道，“我的椅子凳子都要被你摔坏了。”
    明月红着脸道，“都是你乱来。”慕清风微抬了头看他，明月眉清目秀，除了过于小白脸了，真是好看得一塌糊涂，这当然是慕清风主观臆断，他想着，也说了。“要是这是你的上辈子，孤男寡女在一起这么久，肯定什么都该发生了。”
    明月没明白，“什么上辈子？”
    慕清风撑着手臂压在明月身上，“你说你上辈子是绝世美女的嘛。”
    明月呵呵笑，“我说着玩的。”也许是来自于动物的直觉，明月突然觉得慕清风让他觉得危险，就赶紧要爬起来，“你让开点，木地板上很凉的。”
    慕清风让开了，盘腿坐在地上把明月看着，明月被他看得很不自在，心里又响起了那个声音――要是慕清风是同性恋，他喜欢自己怎么办？
    这样想了，觉得要是是真的的话，他就有点陶陶然了，心想自己果真是玉树临风，鹤立鸡群，王霸之气，连慕清风都被自己迷住了……
    慕清风伸手轻轻扇了明月的脑袋一巴掌，“你傻笑什么？这样傻笑要怀孕哦。”
    明月脑袋里飞的那些不知道什么乱七八糟的东西被慕清风扇得消散掉了，道，“我是男的好不好。”
    慕清风道，“没什么，正好来了个外星飞船，承天受孕。你不是挺喜欢看这些稀奇古怪的小说吗？”
    明月恼羞成怒地道，“屁，我才没看这些，你不要再乱说了。”
    他把凳子放好，又坐回去继续看书，看到慕清风还坐在地上，就回头看了他一眼，“你一直坐在地上，小心你才要怀孕。”
    慕清风从地上爬起来了，却默默地出了门去。
    明月在后面探头探脑地看他的背影，心想难道这个家伙生气了，自己被他那样说都没生气，他倒要生气了，真是一点玩笑都开不起的家伙。
    当天晚上两人吃了大餐，慕清风还去买了挺贵的海蟹回来让明月做着吃，能吃这么好，是因为第二天就要回学校去考试了。
    明月吃完了之后又躺在沙发上看电视，慕清风在收拾桌子然后洗碗，明月懒洋洋地道，“明天就要回去了啊，真不想走！”
    慕清风的声音从厨房里传过来，“要是你答应签一份永远做我的仆人的协议，我可以让你一直住这里。”
    明月哼道，“你做白日梦吧，你签一个永远做我仆人的协议，我以后买房子，让你一直住我那里。”
    慕清风手上还是**的没擦干就从厨房里走出来了，修长挺拔地站在那里，对着明月道，“那你赶紧去拟协议吧，我签。不过，你得保证我能吃饱穿暖睡好。”
    明月不满地道，“你真是顺杆爬，太没原则性了。”
    慕清风道，“在生存面前，原则性算什么，能吃吗？”
    明月故意做出面瘫表情，道，“你不要后悔哦。”
    慕清风道，“你不去拟的话，我就后悔了。”
    慕清风又转回厨房里洗碗去了，明月嘻嘻哈哈地找纸来写协议。
    乱七八糟地写了一通，还在最后写“主人的任何要求都不准违抗，钦此。”
    正写完，慕清风就从外面进来了，从他身后长臂一伸手撑在桌子上，将明月几乎是抱在了怀里，声音也很暧昧，呼吸在明月的耳畔，“我看看……”
    明月笑着给他看，还道，“要签名，要按手印。”
    慕清风的唇几乎贴到了明月的腮边，轻声道，“女孩子才喜欢做这一套。我签名了，你要保证能够执行才行啊！”
    明月丝毫没有发现这个样子太暧昧，转过头来要和慕清风说话，因为挨得太近了，没有注意地唇就擦在了一起，只是轻轻碰到了，明月赶紧把头歪开了，眼睫毛眨了两下，心里若有所动，然后把慕清风撞开了，默默地把那张纸撕掉了。
    慕清风站在他身后看他，没有说话。
    明月一时也没有说话，他端坐在那里，过了好久，才道，“我们是朋友吧？”
                  第十三章 真傻？装傻？
    第十三章
    慕清风没有回答明月，站着一动不动，把坐在凳子上因低着头露出雪白修长颈子的明月看着，明月垂头沉思了一阵，就回过了头来，盯着慕清风又问了一遍，“我们是朋友吧？”
    慕清风还是不回答，唇紧紧抿着，带着一种傲然的倔强。
    明月眼睛又眨了一眨，他激动或者紧张的时候就习惯性眨眼睛，黑而浓密的眼睫毛扑闪扑闪的，眼瞳本是浅褐色的，这时候却显得很深，“我们……”
    慕清风没等他问第三遍，道，“你不是偷偷翻了我的书么？”
    明月完全脱离了慕清风思考的模式，他一向在慕清风面前狗腿惯了，所以不是反应到正题上，而是赶紧为自己开脱，“我没翻，我只是开了一下抽屉，真没翻。”
    慕清风哼了一声，道，“没翻？此地无银三百两。你把我的书的顺序放错了。”
    明月被他这句话揭穿了谎言，有点傻眼了，愣愣望着慕清风，慕清风两步就走到了他的身边，两只手撑在桌子上，将明月环在了自己的胸膛与桌子中间，他低头目光深邃而锐利地看着明月，“你是不是知道了？”
    明月脑袋里立即出现看的小说里的场景，杀人凶手发现有人知道了自己的秘密，于是找到这个人，问这个人，“你是不是知道了？”
    无论这个人怎么回答，杀人凶手都会把他干掉。
    明月想着，就缩了缩脖子，条件反射地道，“我不知道。”
    慕清风看他那惊恐的样子，很是受伤，道，“就这么不能面对吗？我是同性恋让你这么不能面对吗？你那么早就知道了，还和我一个屋子里住这么多天，你不是故意勾引我吗，你的行为告诉我你不介意我……”
    明月傻眼地看着他，“我不知道你是同性恋。”
    说“同性恋”三个字的时候，明月非常别扭，好像这里的同性恋就等同于“杀人凶手”，慕清风无论如何要把自己解决了，他脑海里现出自己被一枪毙命的场景。
    而慕清风没把他一枪毙命，只是无奈地笑了笑，然后道，“你故意这样装傻做什么，把我当傻子耍吗？”
    明月被他步步紧逼，慕清风的脸距离他那么近，他已经完全能够感受到慕清风呼在他脸上的呼吸，他只好一个劲地把身子往后面弯，头差不到都要靠到桌子上面去了。
    发现自己避无可避的时候，明月才弱声道，“我没有装。我是看了那几本书，但是，我早想过了……”
    “早想过什么？”慕清风问。
    明月目光闪了闪，“我早就想过了，即使你是同性恋，我也不会歧视你的，真的。我可以发誓的。我是你的好朋友吧，你爸妈都不在身边，作为你的好朋友再不和你好的话，你也太可怜了，我真不歧视你，真的不……”
    慕清风听他这样说，不知道是该气还是该笑，他真不明白明月的大脑回路是什么样的，以至于脑瓜里想的为什么不是平常人惯用的思路呢。
    慕清风有些无力地道，“好吧，你赢了。”
    他说着，就直起了身，放过了明月。
    明月总算是松了口气，还对慕清风保证道，“我不会把你的性取向的事情说出去的。其实你放心啦，我没有任何成见的。”
    慕清风面瘫着一张脸看着明月，明月度过了危险期又开始话痨起来，“其实你不用这样敏感的，你不知道吗，我们楼里三楼，都传得沸沸扬扬了，大家都知道，他把他男朋友带回寝室来，还在寝室吵架，睡在一起，大家都知道的，没什么事……”
    慕清风一脸无语，心想你探听到这些八卦和反应这些八卦的速度倒是快，怎么明白自己感情的速度这么慢呢。
    慕清风冷冷道，“我什么时候也带个男朋友回寝室里去睡？你叫我这么干吗？”
    明月赶紧摆手，道，“我不是这个意思。我的意思是我接受度挺高的，大家的接受度也挺高的，不会歧视你。以前我们班上那个像女生的彭宇圆，后来转去英语学院的那个，之前也是和我们一层楼，你应该认识吧，他也是的呀，我还看他和他男朋友挽着手呢，真的，我接受度挺高的，一点没有接受不了你是同性恋这回事……”
    慕清风听到这里，被他气得冷哼一声转身就走了。
    明月坐在那里无辜地把他出门的冷硬的背影看着，还嘀咕道，“我真的能够接受……”
    慕清风很长时间没有进房间来，明月坐着盯了门一阵，然后又伸手摸了摸自己的嘴唇，沉重的脑子才继续开始转慕清风是不是爱上了自己这个问题，他其实觉得这个命题实在是很容易证明是错误的，有谁会一天到晚骂自己喜欢的人傻呢，有谁会一天到晚让自己喜欢的人去帮自己上课点到有时候还帮解决作业的问题呢，有谁会在和自己喜欢的人打球的时候从来都不让着他呢……
    明月于是继续想推翻慕清风爱自己这个命题，但是又想到了刚才和慕清风亲到的事情，说起来，还是他的初吻呢，居然就像火影里佐助和鸣人一样，故事才开始的时候就那么误打误撞地给出去了，而发展了几百级都没和女神有亲密，= =
    他苦恼地抚着自己的唇，又想到刚才那事也怪自己不小心……
    虽然想了这么多，最后他还是觉得自己和慕清风之间的气氛有点怪怪的，完全没法解释的怪。
    明月在书桌边坐了很久等慕清风，但一直没有等到他，于是只好出了卧室去找他，四处转了一圈没有看到人，这才去看了看玄关换鞋的地方，发现慕清风的运动鞋被穿走了。
    这么晚了，天气又这么冷，他出门去哪里呢？
    明月想着，不由又担心起来。
    他直觉是自己刚才的话伤了慕清风，但是他也想不出什么比刚才说的那些话更好能够安抚慕清风的话了。
    他觉得慕清风作为一个性向和一般人不一样的人，肯定压力非常大，不能和别人说，还怕被人知道，什么都自己承担，一定非常难过吧，他又想到慕清风那么孤僻，觉得也许就是因为他性向不和一般人一样，所以有自卑感？然后把自己孤立于一般人之外……
    真是太寂寞，太痛苦，太可怜了。
    明月想了一大堆慕清风这些年的痛苦历程，然后自己都心酸得不得了，这时候，大门从外面打开了，穿着风衣的慕清风走了进来，看到明月站在玄关发呆，他还愣了一下，道，“你站这里当门神？”
    明月把穿着风衣酷酷帅帅的慕清风看着，鼻子发酸，心想自己一定要让慕清风明白，自己是他永远的朋友，永远不会抛弃他的。
    他用自己最真诚的心面对着慕清风，用最“温柔”的目光看着他，慕清风被他看得皱了皱眉，道，“你那什么眼神，我都要起鸡皮疙瘩了。”
    明月没有理睬他这“口是心非”的话，觉得他一定会为自己所感动的，用非常动情的话道，“清风，无论出什么事，我永远都会做你的好朋友的，我永远不会离你而去，我们是一生的朋友。”
    慕清风黑着脸看着他，然后换了鞋，直接从他身边走过去了，道，“你发什么痴，棒子剧看多了么？”
    明月跟在他身后很狗腿地道，“我不看棒子剧。”
    慕清风道，“那就好，不然你脑袋瓜会更傻。”
    说着，又回头看了明月一眼，道，“不是的，说不定你应该去看一看棒子剧，这样你的情商至少可以达到里面的水平，我也就不会觉得你这样子烦了。”
    明月道，“不和你说了。虽然我也觉得刚才那话有点太煽情，但是动画片里都是这样的啊。你都不能配合一下我吗？”
    慕清风道，“你多打游戏估计比多看动画要好得多。你要不要学动画里的女主角装个可爱的动作？”
    明月于是赶紧摆了个猫女郎的姿势，还叫了一声，“喵……”
    把慕清风看得眼抽，直接抬腿给他一个横扫，明月赶紧躲开了，道，“心情好点了没有嘛，我刚才可是倾情演出。”
    慕清风板着脸看了他一眼，转身进卧室去了，嘴角却翘了起来，心想，这样也许还好吧，无论他真不明白，还是装不明白，现在这样其实也不错了。
                  第十四章 齐显
    第十四章
    紧张而忙碌的期末考试之后，学校也就该放寒假了。
    大三及以后，除了专业英语和英语口语，就再无其他英语课了，明月这个语言白痴总算觉得期末考试没有前两年那么苦逼。
    考试完之后也高高兴兴地不用怕挂科，而且他高中一非常好的铁哥们从外地的大学回家要先来他的学校看他，顺便，看自己的女朋友，= =
    这个哥们姓齐名显，高中时和明月住一个寝室，两人的友谊达到了一天到晚都要腻在一起的程度，完全可以用如胶似漆来形容。
    吃饭洗澡打球上自习睡觉，没什么时候没在一起。
    而且高三开始齐显就交女朋友了，是女方主动追求，最后在明月的撮合下，两人就谈上了，但也仅仅是谈上而已，每次小情侣二人去约会，齐显都要把明月这只电灯泡带上，明月反应迟钝，也没觉得有什么不好意思的。
    于是三人就这么三人行了很长很长的时间，可想而知，齐显那个女朋友周湘对他有多么地忍无可忍，但是因为是男朋友的好朋友而拿他没有办法，只得这样忍着。
    明月最后明白自己不能和齐显好了，还是周湘把他单独约出去，明明白白地把他骂了一顿，说他总是打搅两人的相处，让他以后不要再跟着两人。
    明月当时是有点伤心的，觉得周湘是过河拆桥，自己撮合了她和齐显，他俩好后，她就要把自己驱逐掉。
    之后齐显再叫明月一起，明月总要找个借口推辞，有时候实在推辞不掉，就只好又三个人一起去吃饭看电影之类，每次都是齐显攀着明月的肩膀两人走在前面，周湘走在后面，怎么看怎么像跟着哥哥的跟屁从小妹妹，其实她才是正主不是吗？
    周湘开始了保护自己主权的运动，也许是别的姐妹给她支了招，她再不愿意处于被动地位了，于是看两人一走在一起，就赶紧上前去把男朋友的胳膊挽着，最后达到把明月挤走的目的。
    明月再迟钝，也知道自己和齐显那样在一起，很对不住周湘了，主动和齐显拉开了距离，而且高中也结束了，大学齐显没能和明月一个学校，其实他自己很想和明月一个学校的，奈何成绩没明月的好，= =只得割舍了和明月在一起的念头，去读了家里要他读的学校。
    而齐显的女朋友，则在明月学校旁边的工商学院里读书，在大学里，齐显也时常来看明月，虽然他一向是说来看女朋友，其实是和明月在一起的时间更久，因为他总住明月寝室而不去住旅馆。
    这次他又来了，明月亲自去火车站里接了他，本来他是该回家了，就为了等齐显来，而在学校多逗留几天，等着和齐显一起回家。
    接回齐显来，两个人哥俩好地亲亲密密地回明月的寝室，明月寝室其他室友全回家去了，空荡荡的寝室齐显可以随便挑张床睡。
    明月正在寝室里帮齐显收拾牙膏毛巾以及其他东西出来使用的时候，失踪了两天忙学校事情的慕清风回来了，回来就直接来敲了明月寝室的门，因为他知道明月要等高中同学一起回家而会晚回去几天。
    听到敲门声，明月就对齐显道，“去开一下门。”
    齐显自己在翻箱子把给明月带的XX市的特产拿出来，放下东西，就走过去开了寝室门。
    慕清风和齐显对上的时候，都是愣了一下，眼里火药味很浓地互相对视了很久。两人因为明月的关系以前就认识了，见过很多面了，各自的心思估计都很明白。
    明月探头看了看门口，“是清风啊，怎么不进来。”
    慕清风推开齐显进来了，而且问齐显，“你怎么又来了？”
    齐显傲气地挑挑眉，看了明月一眼，笑着道，“来看我女朋友的。”
    慕清风肯定在心里问候他户口本，嘴里却道，“哦，那你怎么又到明月这里来了。”
    齐显还没说话，明月就笑呵呵地替他回答了，“我在这里，当然就住我这里了，他们都回去了，这么多床可以睡。”
    慕清风哼了一声，显然不高兴，虽然不高兴，但也赖在明月的寝室不走了。
    齐显带了很多的海鲜类东西，鱼干，鱿鱼干，大的干咸虾等等，还有一种很特别的绿豆饼，一股脑拿出来给明月，明月以为是他要拿过去给周湘的，帮忙用一个袋子把东西全装好了，只拿了一小盒绿豆饼出来，去倒了开水，一人一杯，就坐在寝室里边吃绿豆饼边喝水边聊天。
    先是和慕清风聊了聊他最近在忙什么的事，看看时间，发现已经四点多近五点钟了，冬天天黑早，吃饭也早，就问齐显，“你和周湘约的什么时候吃晚饭，我们收拾收拾出门吧。”
    齐显却道，“还没和她说我来了。”
    明月当场愣了愣，“怎么不说呢，怕她去火车站接你吗？嗯，这样也好，这么冷的天，周湘一个女生去火车站那么远的地方的确不好。”
    慕清风和齐显嘴角都有点抽搐，但齐显也不能说不是明月想的这样，嗯嗯回答了，明月已经自作主张，“赶紧和周湘打电话吧，和她约一下吃晚饭的时间，不然她早早吃了就不好了。”
    在明月的监视下，齐显只好给周湘打了电话，说了两句，他就握着电话到阳台上去了。
    在寝室里，慕清风就问明月，“车票买好了吗？什么时候回去？”
    明月摇摇头，“还没去买，反正是坐汽车，直接去汽车站就能够买当天走。”
    慕清风道，“要过年了，看新闻说汽车站人多，车票也很紧缺，你还是早点买了预备着。”
    明月应了，齐显也从阳台上进来了，和明月说约了五点半去周湘学校的小南门见，在那边吃饭。
    齐显在明月这边来过很多次，周围吃的很熟悉，连偏僻小门也知道。
    从明月寝室走到周湘学校去还有段路，于是明月就起身开始收拾东西要出门了，慕清风却不识趣离开，明月只好问他，“你要不要和我们一起去吃？”
    慕清风也不客气，“好啊。”
    于是，一行三人就往周湘学校去了。
    周湘还想着能够和男朋友单独在一起呢，没想到这下一来就带了两个电灯泡，在校门口看到三人，她的脸上神色就沉了沉，但还是上前来热情又亲密地挽住了齐显的胳膊。
    齐显是个高但是瘦的帅哥，据明月在慕清风面前表扬他，还用的是――我们班上的班草，当时很多女生追他，但他和我好。
    慕清风听到这句话心里有多怄，估计很少有人能理解，但明月却丝毫没觉察到慕清风当时的心理活动是想吼他两句。
    几人去吃了芋儿鸡，吃完了芋头和鸡，还在剩了很多料的锅里加水，又放菜进去煮成火锅，几人吃得非常热闹，周湘是个非常可爱而活泼的女孩子，也并没什么特别的小心眼，照说配齐显这家伙是绰绰有余了，偏偏齐显对她没心思，她又要吊在齐显这棵歪脖子月桂树上不下来。
    周湘酒量极佳，在她的要求下，几人都喝了些酒，是老板家自酿的梅子酒，明月酒量不好，喝了两杯就有点晕乎，其他三人都没什么感觉。
    饭桌上，慕清风大约是沉默地吃菜，明月傻呵呵地吃菜，周湘则叽里呱啦地说很多话，齐显一边应付她一边给明月夹菜，间或给女朋友夹块鸡肉，明月在这种情况下，总觉得周湘的目光不断往自己的头皮上烧，都要烧出洞来了。他挺不自在的，但是，要为了周湘和齐显断交，也实在是不可能，于是，就硬着头皮上吧。
    饭后时间还早，就去周湘学校里水吧坐，水吧里提供桌游，周湘说人不够不好玩，于是就开始打电话让姐妹过来。
    她也是看得很开，反正明月都来打搅她和齐显了，再叫几个女生过来更热闹些不是更好。
    不知道她是不是故意，把林玉给叫来了。
    林玉就是明月的初恋女友，从高一入学时候就喜欢上的人，至今还是明月心里的那颗朱砂痣。
    明月不知道林玉要来，他坐在那里高高兴兴地和慕清风说话，而齐显已经被女朋友握上了手动作不得，只得一边瞄明月和慕清风，一边应付女友，看样子也不是很轻松，而他至今为何没和周湘分手，也实在是搞不明白他到底在如何打算如何作想。
                  第十五章 林妹妹
    第十五章
    林玉推开水吧门进来，她穿着一件红色的外套，下面是短裙和靴子，颈子上围着一条紫红色的围巾，头发只是中长，披散下来，眉清目秀，小巧玲珑。
    她一进来，开始并没有注意到坐在角落沙发里和慕清风说话的明月，只一眼看到周湘身上去，她和周湘是好朋友，从初中开始的友谊，当年那么多人追齐显，明月只帮了周湘的忙，大约是他想着也许周湘和齐显好了，那时已经和他分手的林玉可能会和他有更多交集，两人能重修旧好，不过，那是他一厢情愿，因为林玉很快找了别的男朋友，到大学来之后，更是换了好几届男友了，生活精彩，但这些都没明月什么事……
    林玉笑着和齐显打了个招呼，又对周湘道，“要玩三国杀，就这么几个人？”
    她这句话一出，明月就听到她声音了，瞬间抬起头来，林玉也看过来，两人目光相接，都没有转开眼。
    林玉当场笑容就滞住了，明月也是呆愣上了，林玉对明月也许还是有感情的，毕竟是初恋，虽然明月非常脱线而且总和男人之间的哥们情意不清不楚，但是，奈何是美少年，女孩子很容易对长相好的人产生感情，而且无法割舍。而明月对林玉的感情就更不必说了，即使后来喜欢上了林杨，他对林玉的感情依然被他好好保存在了心底，此时乍然相见，怎能不被搅动乱了一湖心湖水。
    还是周湘特意打破了尴尬，她笑着起身拉林玉坐在自己身边，而且说道，“明月也在啦。”介绍明月身边的慕清风，“这位是明月的同学，叫慕清风，帅哥是吧？呵呵……”
    林玉没有理睬明月忧郁又可怜巴巴朝自己望过来的眼神，只和慕清风点了点头，慕清风伸手在明月的背上轻拍了一把，明月也没什么反应，他对林玉说道，“你好，你以前就和明月认识？”
    林玉道，“高中隔壁班。我叫林玉。”
    慕清风道，“哦，也姓林，又一个林妹妹。”
    林玉不明白他的意思，有些疑惑，而明月和知道明月又瞧上了一个叫林杨的女孩子的齐显知道慕清风的意思，是说他总喜欢上姓林的。
    明月因慕清风这话有点生气地在的胳膊肘上撞了一下，示意他不要乱说，慕清风哼了一声，已经做不出和颜悦色来，心里堵得很。
    场面一时很尴尬，不过，很快周湘叫的另外几个姐妹也来了，几个都是活泼开朗型的，因为齐显是周湘的男朋友，于是被几个女孩子开了一阵子玩笑，然后大家目标又放到明月和慕清风身上来，明月因为林玉在，一直神思不属，不断拿眼睛去瞄林玉，林玉则根本不理睬他，甚至不和他说话，心里则在想明月又勾搭上男人了，觉得明月真是体质莫名其妙，比女生还要招惹男生一样，当年她和明月分手，最大的理由也是她觉得明月和齐显之间有问题，后来周湘追齐显，她还劝过周湘，但是没想到周湘却追上了，她也没什么可说，虽然心里对明月还是有点割舍不掉，但也实在不愿意和他再纠缠，于是自从分手，她就不再理睬明月，她是坚决的不是男女朋友关系后，那么也绝对不会做朋友的类型。
    工商学院里的女生都玩得挺开，女孩子直接要慕清风的电话说以后一起玩怎么样，慕清风没给，女孩子也并不觉得尴尬，又问他有没有女朋友，慕清风道，“有了。”
    惹来明月的疑惑一眼，然后明白慕清风是故意这样说让人不要多想的意思。
    三国杀里，明月运气非常差，总是抽到内奸，他又不是很会打，一上场就被人三下五除二秒杀了，而且几乎次次是被林玉唰唰唰地杀掉。
    林玉雷厉风行，打得非常好，每次只看到她不断出牌，一下子把明月搞死了，明月欲哭无泪，慕清风几次救他还是挂掉了，明月彻底郁卒了。
    他不是那种气势如虹冲锋陷阵的人，神经二愣，性格绵软，被喜欢的人在牌桌上这样，真的非常受伤。
    最后连周湘都说林玉了，“你怎么总杀明月？”
    林玉道，“我正好杀得到他，也就杀了，我没针对他。”
    没针对才怪！大家都知道。
    玩牌的时间过得非常快，一会儿就十一点，于是就要散场了。
    齐显起身去结账的时候，周湘寸步不离地跟着他，一直挽着他的胳膊，两人似乎挺亲密的样子，明月坐在那里一言不发，慕清风也不说话，只是后来握了握他的手。
    大家一起出门，冬日的深夜很冷，站在路边，就要分道扬镳了，林玉潇潇洒洒地和大家挥手作别，她骑的自行车来，上了车把帽子戴上，把手套戴上，就这么走了。
    明月站在那里盯着她的背影看了很久，清冷的夜，她消失在小叶榕绿意融融的校道深处……
    经过这次，明月自己也明白了，他和林玉的一切都一去不复返了，无论他以前的心里在如何幻想――也许在某一天某一个地方，他和林玉复又相遇，两人都恋恋地和对方述说离情――这是不可能的。
    有时候，男孩子比女孩子容易胡思乱想多了，女人脚踏在大地上生活，男人却要在女人之上生活，摔下来总是要痛很多的。
    周湘要齐显和自己一起，当然是出去开房住，她的姐妹们都起哄，齐显在这种情况下无论如何没法扫女友的面子，多看了明月两眼，就被周湘紧紧握住了手，他只好应了。
    明月和慕清风与齐显他们告别，明月根本没有精神去想齐显的事情，只是和他挥了挥手，就和慕清风一起走了。
    慕清风看明月因为林玉而一蹶不振，心里非常不舒服，在路上，他将明月的肩膀搂住，道，“很难受么？”
    明月垂着头，耳朵在寒夜里被冻得发红，慕清风伸手捂了捂他的耳朵，明月默默地走，双眼无神，也并不回答慕清风。
    在大马路上，慕清风拉住明月，招了一辆空车的士，“去我家喝酒去不去？”
    明月眼神无助又凄凄地望着他，他心里也像是被这寒夜冻伤了一样地疼，甚至比明月更疼。
    “去吧，醉一场，什么都想开了。”慕清风这样说着，把明月推上了出租车，自己也坐上车去了。
    在小区楼下的二十四小时便利店，慕清风买了一大提罐装啤酒提着，另一只手揽着明月的肩膀回家去。
    明月从小被三个姐姐包围着长大，性格其实有些偏女性的柔和，也没什么大志向，不过，对人的心思，却的确是一等一的执着而赤诚，被他喜欢上的人其实是很幸福的，但是，女孩子大约并不乐意找一个在外在内都耙耳朵的男朋友，所以，两位林妹妹，都还是愿意选择别人不愿意选择他，或者，他太容易招惹男桃花了，总无意识和男人勾搭在一起，也让女孩子反感。
    明月不会去想自己被喜欢的人抛弃的原因，只是觉得太难受了，明明那么喜欢她，明明那么喜欢的，为什么她要这样……
    明月坐在慕清风家客厅里地毯上就哭起来了，边哭边喝酒，边喝酒边打嗝，又擤鼻涕，抽抽泣泣……
    慕清风开房间空调，开饮水机，开热水器，找衣服，抱被子……
    把房间里一切都收拾好之后，再回到客厅里，看到明月已经喝醉了，啤酒其实只喝了三罐，他趴在茶几上肩膀一颤一颤，慕清风知道他还在哭。
    他也坐到地毯上去，伸手拍了拍明月的背，道，“要发酒疯也可以，醉一场什么都好了。”
    明月抬起头来看他，目光迷蒙，眼睛红红的，没有流眼泪水了，只是收不住地在抽噎，清鼻涕还流了出来。
    慕清风叹了口气，扯了抽纸给明月擦了擦鼻涕，明月于是就歪在他身上了，含含糊糊道，“我第一次见她的时候，就是周湘介绍的，我们在教室里上晚自习，周湘说介绍一个同学来问我数学题，我说好啊，就是林玉。林玉经常来问我数学和物理，每次给她讲题我都非常高兴……我没有对她说我们谈恋爱吧，但我们都懂，她给我写信，说她的很多事情，我忍不住把信看了一遍又一遍，之后也写信回她，她的英语非常好，也经常给我讲英语，我的英语成绩那段时间好过一些……后来，我也不知道为什么，她就突然说分手吧……就分手了……我其实去求过她两次的，我不想分手……我很喜欢她……除了她，别的人……都没那种感觉……”
    慕清风把他抱着，手轻柔地拍抚着他的背，明月声音低低弱弱，似乎只是在自言自语，并不一定是要说给慕清风听。
    慕清风觉得这样抱着他已经非常幸福，但是，他又想，将自己的心意告诉他，会怎么样？明月会接受吗？毕竟，他总从女人那里受伤，这个时候正是最脆弱的时候，自己表白，他会接受吗？
    慕清风阻止不住自己，他的手抚上了明月因为喝酒带着热气的脸颊，“那是因为你看不到有别人在爱你，我从大一第一次看到你时就喜欢你了，你一直都没明白，也许只是你不愿意去明白。你忘了那些人吧，我会好好爱你的，不会辜负你。”
    明月愣愣地抬起头来看慕清风，似乎不明白他的话，慕清风低头深情地凝视着他，明月脸上是喝酒被熏出的红晕，唇瓣湿润，诱人亲吻。
    慕清风顺势亲了上去，含住他的嘴唇温柔地□……
                  第十六章 爱
    第十六章
    明月的嘴唇柔软，带着凉意和酒气。
    慕清风含着舔了一阵，就睁开眼睛看明月，发现明月傻傻地看着自己，根本没有反应。
    他让开一点之后，明月还打了个酒嗝。
    慕清风黑幽幽的眸子凝视着明月，道，“你不会还不明白我的意思吧？”
    明月无意识地舌头舔了舔唇，眼睛红红的，像只可怜的兔子，“我明白。”
    “你明白什么？”慕清风又在他的唇上亲了一下，两人鼻子碰在一起，明月被慕清风碰痛了，伸手摸了摸自己的鼻子，又打了个酒嗝，“你是同性恋，你喜欢我。”
    慕清风搂着明月，手在明月的腰际，从他的外套下伸进去摸他柔韧而温暖的腰，明月不舒服地动了动，道，“你先放开我，我要去厕所。”
    慕清风：“……”
    慕清风很无语，只好站起来了，把明月也扶了起来，明月踉跄着往洗手间走，走两步又差点摔了，慕清风只好赶紧上前把他扶住，他看出来了，明月其实已经醉得很厉害了。
    他把他扶到洗手间，明月半天没有解开皮带扣，慕清风只好一手扶着他，一手帮他解开，然后给他把裤子拉链拉下去，明月自己醉得晕乎乎的，就在慕清风的注视下把那玩意儿掏出来解决了生理问题，完了之后又打了个嗝，慕清风给他把裤子整理好，扶他去洗手，明月晕晕乎乎的，被水龙头流出来的冷水一冰，冻得颤了一下，总算是清醒过来一些了。
    他对着镜子看自己，又看站在自己身后扶着他的腰的慕清风。
    他看慕清风，慕清风也看他，镜子里的两人对视着，慕清风神色沉肃，“明月，我刚才说喜欢你，是真的，你明白吗？”
    明月眨了眨眼，又打嗝一样地抽了一下，把洗手池的水龙头关掉了，期期艾艾地说了一句，“那要怎么办呢？”
    “我喜欢你，你说要怎么办？”慕清风把明月掰过身子直接面对着自己，把他挤压在洗手台上。
    明月眉头蹙了起来，也许是这一天林玉给他的打击太大了，于是特别脆弱，被慕清风鄙视着，他受不了，就把头靠在了慕清风的肩膀上不看他，“我不知道。我们不是朋友吗？”
    慕清风将他的腰搂着，“我不想和你做一般朋友，要是一直是这样的一般朋友，我宁愿不做朋友了，我看到你这样总是烦。我们交往吧，你看，我们在一起两年多，关系挺好的，挺合得来，不是吗？”
    明月还是有点理智的，他摇了摇头，“我又不是同性恋。”
    慕清风心想已经说到这个程度了，要是不和明月把所有的话说清楚，不让明月答应自己，以后，恐怕是再也没有机会了。
    他们已经大三，大四就要开始忙着找工作实习之类，能够在一起的时间更少，用来谈恋爱的时间更少，要是现在都没有把明月搞定，以后，恐怕就真没有机会了。
    缘分是一回事，不把握住机会，再有缘分也不可能在一起的。
    慕清风还记得他高中时候的小男友，两人什么都没说开，只是那样暧昧着在一起，对方高二开始就准备出国，其实他对慕清风说一声，慕清风后来想，也许可以和他一起出国去美国的，不过，两人什么也没说，就这样什么都错过了。
    慕清风不想和明月也是这样，什么都没说，就错过了，以后再来后悔。
    更何况，他对明月的感情比高中时候所爱的那个要深得多。
    他将明月抱紧了，道，“反正林玉和林杨都有自己的男朋友，有自己的生活了，你也没有机会了，为什么不和我试试呢。你没有试过，怎么知道不能。你对我真的没有一点感情吗？”
    明月抬头看他，慕清风的眼睛在洗手间里的灯光下漆黑幽深，带着热烈而郑重的情意，明月愣愣地，还是想说不知道。
    他从来就没有想过的事情，他怎么能够明白，能够知道，虽然他知道自己也喜欢慕清风，但是那和爱情不一样。
    明月不知如何作答，而慕清风紧接着就说道，“你讨厌我碰到你吗？讨厌我和你吃一只碗里的东西吗？讨厌我用你的杯子吗？讨厌我用你的毛巾吗？……”
    明月不是那么洁癖的人，在寝室里，衣服被哥们抓去随便穿他也是不在意的，洗洗了自己再穿就是，哪里又会在意慕清风刚才说的这些，他摇了摇头，慕清风眼里闪现出脉脉柔情，低头在他的唇上碰了碰，“刚才也亲你了，你讨厌我亲你吗？”
    明月抬手用手背碰了碰自己的唇，也没什么讨厌的，慕清风的唇柔软而温暖，没有他讨厌的味道，再说，两人一直在一起，平常也没在意过什么，即使被亲了，好像也没什么特别抵触和反感的地方。
    慕清风道，“连接吻都不讨厌，那我们又为什么不能在一起呢。我们试着谈谈，好不好？”
    明月蹙着眉，不知道要不要答应，于是就拿出了林杨对付他的那一套，“我拿不定主意，要不你再让我想一想。我觉得做普通朋友，我更……”
    慕清风却不像明月被林杨忽悠时候的那样傻，道，“你要想多久？”
    明月道，“让我想想吧。”
    慕清风道，“我等不及的。你知道我做事情是急性子。”
    明月把头偏开了，不要慕清风又亲自己，“你别这样。”
    慕清风眸光更深了，放开了明月，“好吧，我不这样。但是，你以前喜欢上林玉，林杨的时候，就没有想要和她有亲热么？”
    明月脸颊更红了些，不回答他。
    慕清风看他兀自脸红，心里其实酸溜溜的，嘴上却道，“看吧，你还不是想的，却把我这样晾着。”
    明月脑子还是有些晕乎，也说不过慕清风，只道，“我还没有答应，你不要这样。”
    慕清风道，“那答应了就行了，是不是。”
    明月挺为难的，又看着慕清风，觉得慕清风也许的确不错，只是，想起来，从哥们变成男女朋友，不，是男男朋友，哎，怎么这么别扭，是变成那种关系，总觉得怪怪的。
    慕清风道，“我去拿睡衣来，洗个热水澡了睡觉吧，你今晚好好想，明天要答应我，知不知道。”
    明月被他赶鸭子上架，也不知道该怎么回答才好，总觉得自己总是处在被动状态，无论喜欢上谁，和谁谈恋爱都是处在被动状态，现在是慕清风喜欢他，他还依然在被动状态。他甚至对自己有点生气了，觉得自己的确是傻，而且很懦弱。
    慕清风去拿了自己的睡衣来给明月穿，甚至把内裤都给他准备上了，放在一边。
    又问明月，“自己调水？”
    明月应了，看慕清风出了浴室门，就开始脱衣服洗澡。
    他光着身子站在水下，然后才开水，慕清风家是电热水器，水又烧了很长时间了，应该是很热的，但是明月总觉得水冷，调也调不好，只好在里面叫慕清风，“清风，你进来看看，水不热。”
    慕清风在客厅里收拾明月喝的啤酒，听他叫自己，就走了过来，浴室门根本没反锁，拧开门把手就开了，明月全身赤/裸瘦条条地站在那里，按着热水器上面的温度设置，但是水还是冷的。
    慕清风看到明月的裸/体就愣了一下，明月是骨架偏纤细的那种人，纤细得有点像女人，但是因为是个好吃鬼，所以身上还有点肉，但是不显胖，还是瘦条条的，给人身材匀称臀部饱满的感觉。
    慕清风看到就觉得一阵干渴，脑子一热小腹一紧，但还要装作什么事没有，他把明月揽着往旁边让了让，自己开始调热水器，但是发现水也是冷的，又调了出水的大小，还是热不起来。
    于是只好宣告，“难道是坏了？这个有些年头了。”只好把热水器关掉了。
    明月马上冷得打了个喷嚏，慕清风伸手把他揽住，又扯过他放在一边架子上的衣服外套给他搭着，明月又打了个喷嚏，他这一晚上精神都不大好，现在又受冷，实在难受，打喷嚏打得眼泪都流出来了。
    慕清风道，“浴缸可以用，浴缸是用的天然气。”
    他又去给浴缸放水，一会儿后，水果真热了，他稍微洗了一下浴缸，让光溜溜的明月到浴缸里去蹲着，热水出来了，明月窝在里面果真要暖和很多。
    明月默默地蹲在那里，像只小狗，慕清风将浴缸里的水洒拿着给他洗头，就像是给小狗洗澡一样，慢慢地冲，又轻轻地揉，挤洗发水到他的头上，然后揉出泡沫来。
    明月垂着脑袋闭着眼睛，慕清风给他洗头让他觉得很舒服，就像小时候大姐给他洗一样，那时候，他家想要个儿子，前面一连生三个都是女儿，超生罚款给了很多，而且父母的铁饭碗工作也没了，最后幸好把他生了出来，家里都很宝贝他，但其实那时候家里条件不大好，姐姐们都让着他，好吃的都给他，还要带他玩，给他洗头洗澡……他对姐姐们的感情很深，读小学的时候都还和三姐睡一张床，读高中的时候大姐出嫁，他哭得稀里哗啦，二姐出嫁的时候也很伤心，现在三姐也谈男朋友了，也要嫁人了，姐姐们都是别的男人的，不是他的……林玉和林杨也不是他的……
    明月突然悲从中来，觉得这世间大家都要离开他，慕清风举着莲蓬头给他冲掉头上的泡沫的时候，他又哭了起来，等冲干净后慕清风用张毛巾给他擦头发，让他把脸仰起来，才看到他居然又哭了，不由一愣，手指在他的眼角摸了摸，道，“泡沫进眼睛里了么？”
    明月摇头，突然伸手将慕清风抱住了。
    慕清风手里拿着毛巾僵了一瞬，然后就更紧地把明月抱住。
                  第十七章 互帮互助
    第十七章
    两人静静相拥，热水缓慢地注入浴缸，浴室里渐渐升腾起一层水雾。
    也许是人太脆弱了，现在有慕清风在，明月就觉得他是他的那根救命稻草，他这时候离不开他。
    慕清风的大手轻柔地抚摸着他湿漉漉的头发，手指在他的头皮上抚过，明月心里暖融融的。
    慕清风捧着他的头，专注地看着他，然后慢慢吻上他的唇。
    明月被他的呼吸呼在鼻翼，他的唇含着自己的唇□，不由得开始心跳加速，有种控制不住的感觉升起来。
    他只好闭上了眼睛，慕清风也慢慢地把眼睛闭上了，两人先浅浅地交换了几个舔吻，都不太会接吻，只知道像小狗一样舔来舔去，但是感觉软软的，暖暖的，亲密的，温柔的，互相都能听到对方心跳声一样地激动，却不敢更进一步地触碰对方。
    慕清风先睁开了眼睛，明月似乎知道他在看自己了，也把眼睛睁开了。
    两人眼睛都带着些湿意，似乎都在害羞，脸颊都红了，明月不知道该说什么，嘴唇翕动了两下，慕清风明白他的意思，所以并不需要他说什么，他又凑上前去，吻住了他的唇。
    明月的手臂将慕清风的背抱紧，慢慢地在浴缸里跪起了身，慕清风的舌头碰到他的，两人心意相通地缠到了一处去，慕清风的舌头舔过明月的上颚，又勾住他的舌头纠缠……明月被他亲得要喘不过气，背脊一阵发麻，□上涌，他勃/起了，又是光溜溜的没穿衣服，慕清风一看就能看到，于是非常羞臊，开始拿手推拒慕清风。
    慕清风意犹未尽地从他的口腔里退出来，连带着津液也被带出来了，一线银丝，明月非常难堪，羞得脸红到了耳根脖子，慕清风在他唇边舔了舔，声音低沉嘶哑，“明月……”
    “嗯？”明月几乎不敢看他，把眼睛转到一边去。
    慕清风又在明月粉粉的耳朵上亲了亲，“我爱你，你答应我了吗？”
    明月一直想得到别人对他说这句话，但是都没说过，只有慕清风和他说。
    他低声又嗯了一声。
    刚应完，就又被慕清风抱住了，又亲他的唇，少年情深，总是控制不住自己，要表达亲近和爱意，就不断地想亲他。
    明月被慕清风亲得晕晕乎乎，浴缸里的水已经满了，开始往外溢，哗哗哗的声音响起。
    两人这才回过神来，慕清风去关开关的时候，目光还是在明月身上，明月怕他看到自己勃/起，便赶紧拿手把自己下身挡住――此地无银三百两，本来慕清风没去注意，这下也不得不看过去了。
    明月发现他盯着自己下三寸，更是臊得不行，满脸通红地道，“没什么哦，我是之前就……”
    慕清风眨了一下眼，直接一手揽住明月的背，一手就探下去把明月的手拂开，手握上了他那探头探脑的小明月，明月被他握得一声惊呼，“啊……”
    明月喘息了一声，眼睛里带上了迷离的□和难忍的难堪，想要把慕清风的手拿开。
    慕清风却并没有放，一只大手非常灵活，拇指圆润的指甲从顶端轻柔地划过，明月“哎呀”叫了一声，大腿都抖了两下，手只好把浴缸边沿抠着，“你……你……”
    慕清风另一只手搂住了明月的肩膀，自己也在浴缸边上半跪起来，又亲吻上明月的唇。
    明月受不住他这样的诱惑，身子软下来，靠在他身上由着他亲吻自己，和替自己手/淫。
    第一次被别人触碰性/器，明月很快就受不住了，紧紧把慕清风的肩膀环抱住，射了出来。
    白浊从水里浮起来散开，慕清风在水里洗了洗手，然后又捧着明月的头亲了亲他。
    明月回过神来，脸上就彻底红成了猴子屁股，不知道该怎样面对慕清风，慕清风似乎明白他的心思，低声在他耳边道，“明月，要不，你也帮帮我。”
    明月抬眼看他，慕清风的黑眸里带着喜悦和渴望，含情脉脉注视着他，明月这下算是真知道慕清风是爱着自己的了。
    被慕清风手/淫明月觉得难堪，帮慕清风手/淫他却觉得坦然了。
    慕清风脱了衣服，也坐进浴缸里去，浴缸并不是非常大，但也不小，两人在里面能够坐下，不过明月只好坐在慕清风的腿间。
    他低下头去看慕清风的那根器官，然后一手托着一手丈量了尺寸。不用看自己的就知道其中的差别。
    明月低低地叹了一声，然后想慕清风本来就比自己高，这个大一点也是应该的吧，没什么的，心胸放开阔一点……
    慕清风伸手揽过明月的肩膀，抚摸他的肩和胳膊，低声提醒他，“你快点吧。”
    “哦……”明月慌慌张张地开始动手，他也不知道该怎么样才能让慕清风更舒服点，但是同作为男人，手艺还是不至于太差，慕清风盯着他的脸看，不时又低头看他的手，明月弄了很长时间，只见慕清风的那玩意儿长大不见有要泻出来的迹象。
    最后都只好抱怨了，“还有多久，你怎么这么久？”
    慕清风把脸靠在明月脸颊边，两人耳鬓厮磨，在他耳边耳语回应，“还再一会儿，嗯……继续……”
    明月只好继续，慕清风的双臂环过他的身子，头靠在他的肩膀上，去调节水温，调完之后也保持这个姿势，手在明月背脊上抚摸，他去摸他的臀部，明月有点不自在，只好加快手上动作，慕清风一下子抱紧他，然后又伸过一只手来自己动作起来，这才总算是射出来了。
    他喘着气将脸埋在明月肩膀上，水有点冷了，明月侧头看慕清风，只看到慕清风微微泛红的耳朵，还有脸腮，感受着他呼吸在自己肩膀上的暖热的呼吸，还有他的急促的心跳声。
    不知为什么，这样的慕清风让明月的心里有了很奇妙的感觉，他伸手将慕清风的背抱住了，又轻轻拍抚他，低声问他，“好些了吗？”
    慕清风轻轻地“嗯”了一声，又说道，“明月，我真心喜欢你。”
    明月之前听他告白，只是觉得挺惆怅无奈，才短短的时间，再听他说这句话，他居然感到了感动，心里温柔而又慢慢涌起激动，将慕清风抱得更紧了一点。
    慕清风又抬头来看他，两双眼睛相对，眼里都是柔柔的情意，彼此毫无罅隙地吻到了一起……
    总算是从浴缸里洗完澡，明月站在一边擦干身上水珠，慕清风也从水里出来了，到明月的身后将他抱住，明月被他阻止了动作，只好回头看他，“擦干水了穿衣服吧，冷啊……”
    “嗯。”慕清风应着，从明月手里拿过了毛巾，开始帮他擦身上的水，擦到下身，明月还是有点不自在，慕清风的手又从他的性/器上摸过，明月又羞又难堪地呵呵笑，“你别摸了。”
    慕清风抬头看他，眼睛黑幽幽的，明月只好赶紧往后退了两步，“真不来了，冷……”
    慕清风道，“好吧，你过来点。”
    明月试试探探地又走上前去，慕清风给他擦腿，又起身给他把背擦了，然后伸手摸他的屁股，还在明月耳边笑了笑，“你屁股好翘好软。”
    明月于是推了他一把，“你不要这样无聊好不好。”
    慕清风道，“才不是无聊，我喜欢你啊……”
    明月于是也伸手去摸他的胸，慕清风是有点胸肌的，只是不明显，但是实在没什么摸头，根本不软，他颇有些嫌弃地道，“好平啊。”
    慕清风= =，“……”
    慕清风低头埋在明月胸口在他的乳/头上轻咬了一口，明月一声惊呼，赶紧把慕清风推开了。
    慕清风眼睛深深地把他望着，“咬痛了？”
    也不是很痛，只是痛痛麻麻的让明月感觉很是难堪，而且他发现自己又要起反应了，他赶紧去拿衣服穿，慕清风在他身后看着他，明月穿衣服也觉得别扭极了，只好吼他，“你也赶紧穿衣服吧，你不怕冷感冒了？”
    慕清风却诚实地道，“我想多看你。”
    明月皱眉道，“以前真看不出你是这样的人。”
    慕清风道，“那是我们现在关系不一般了，我们在交往了不是吗？”
    慕清风故意说这话提醒明月，已经酒醒并且在穿衣服的明月果真动作一顿，然后期期艾艾地应了一句，“哦，是吧。”
    慕清风又上前去从他身后抱住他，帮他扣睡衣扣子，道，“我很高兴，知道吗？我之前很怕你一辈子都会不明白我的心意，只是把我当一般朋友对待。”
    一向高傲强势的慕清风总说这种软话，让明月心里又是感动又是酸楚，轻轻叹了一声，“我答应你了。是真的答应。”
    慕清风又去亲明月的耳朵和脸颊，明月被他亲吻，目光闪了闪，“你先穿衣服吧，别总这样。”
    慕清风却道，“明月，我离不开你。”
    他把一切甜言蜜语都要说一遍的样子，明月心想以前真没想过慕清风是这样的人，不过，被他这样说，他还是高兴的。
    明明之前一直是哥们的人，这时候突然就变成恋人这种关系了，似乎挺荒诞的，但是也许是在一起太久了，以前也一直在一起，关系好，接受起来好像也没有那么大的难度。
    等慕清风总算不那么粘人了，明月也松了口气，他擦着头发要去以前住的客房里睡觉，对于慕清风的家，他还是比较熟悉的。
    慕清风却叫住他，目光热切地看着他。
    “？”明月不知道他还有什么事，“还有事？”
    慕清风道，“不一起睡吗？”
    “啊？”明月擦头发的手顿住了，“一起睡？”继而面颊绯红了。
    慕清风笑道，“不会做什么的，就一起睡而已。”
    明月在宿舍的外号叫“千人枕”。
    第一次被室友说这个词的时候，明月怄气都要怄死了，然后跑去和慕清风说，慕清风狠狠给了他两个栗子，“让你不要把床借出去，你总是不听。”
    次次寝室里来别人的同学，或者他的同学借住，因为明月稍微瘦小的身材，都被摊到把床让出去给客人睡，他就去别人的床上借住和人挤一晚上，明月以前是一点也不在乎这个，被慕清风骂的时候，他也很无辜，“怎么能够让客人和别人挤嘛，有点道义好不好？”
    慕清风，“这与道义有半毛钱关系吗？”
    慕清风特别想和明月睡，也就没有特别反对，但是明月和他挤过一次之后，就再不愿意去他宿舍和他挤，慕清风太高大了，和他睡，宿舍的床又那么小，几乎整个人都是蜷在他怀里的，特别不舒服，于是开始了在整层楼和稍微瘦小一点的男生睡的生涯，有时候也睡打通宵游戏的家伙的床。
    明月的外号就是这么来的。
    他的性格软绵绵的，为人有义气，和整层楼的男生关系都不错，甚至以前班上的那位娘娘腔都和他关系好，现在人家转专业了还时常找他说话，也许是把他当成闺蜜了，= =
    以前和那么多男人睡过，明月也不觉得有什么，现在慕清风邀请他一起睡，他却踌躇了，总觉得不自在，心跳加速。
    慕清风已经上前来搂住了他的肩膀，把他往自己的卧室里带，“以前又不是没睡过，干嘛拒绝呢，真不做什么。”
    “真不做什么。”这句话好像越保证越会出现点什么一样。
    明月对此怀疑起来。
                  第十八章 清晨……
    第十八章
    爬上床时已经夜里一点过了，明月这一天折腾得够呛，下午花了两三个小时顶着寒气到火车站去接齐显回学校，之后又是去周湘学校吃晚饭，继而在和林玉见面之后一直处在被剐心的疼痛状态，然后还喝酒，又遭遇好哥们的告白，现在总算是可以睡了。
    虽然躺在床上慕清风就从他身后伸手把他搂住了，他觉得有些别扭，但是比起袭击大脑的困倦，这别扭实在不值一提，很快就睡过去了。
    慕清风却睡不着，他扯着被子把两人裹好，将脸埋在明月的后脑睡，闻着明月身上沐浴乳和洗发水的味道，他家用的是木瓜香味的，味道非常好闻。
    明月睡得沉得像死猪，慕清风开始还不敢动一下，怕自己太得寸进尺明月会反感，但是，之后发现明月睡得太沉根本不醒，就抬腿和他的腿靠在了一起，又向他靠靠，把明月整个人搂在怀里，心里有种不真实的幸福感，总觉得一切像是假的，于是只能把明月抱得更紧，在明月的颈子上耳朵上不断亲吻，这样才能让他安心――这一切都是真的，不是他在做梦。
    明月被慕清风这样抱着睡，睡得很不舒服，但是还是没醒。
    生物钟让他第二天早晨醒得有些早，醒过来发现自己被紧紧地禁锢住便非常不自在，在睡着的慕清风怀里动了动，直接感受到有东西抵着自己的腰臀部。
    他反应过来那是什么就红了脸，又有些生气，继而想起了昨晚上和慕清风之间的一切。
    他要从慕清风怀里离远点，但慕清风这时候就醒过来了，伸手又把他搂紧了，还在他颈子上蹭了几下，亲了亲，声音带着清晨睡醒特有的磁性和性感，“明月，醒了吗？”
    明月要掰开他环在自己胸前的手，却被慕清风把手抓住了，慕清风的手暖热有力，将他的手握在手里，轻轻摩挲，又紧紧地十指相扣。
    明月被他这带有强烈占有欲的动作惹得心里一动，动着身子转过身来面对面地看慕清风。
    慕清风也看着他，两人对视到一起。
    明月想说点什么，但不知道说什么好，还是有些不自在不习惯。
    慕清风却不觉得有什么，低头在他额头上亲吻了一下，“外面冷，还想睡，你还睡吗？”
    明月眼睛眨了眨，那些不自在不习惯散了一些，把刚才动乱的被子拉了拉，道，“我也不想起来，但是睡不着了。”
    慕清风又把他抱住了，“抱着这样躺着好吗？”
    明月被他抱着，手不知道该怎么放，之后慢慢地也放到了慕清风的身上去，把他也抱着。
    慕清风动着脚来踩他的脚，明月被他的脚搔着痒，只好不断地躲，嘴里嚷嚷，“别乱动了。”
    慕清风不听，将他的脚夹住了，夹在小腿之间，又伸手下去摸他的大腿，明月被他摸得发痒，笑呵呵地要让开，慕清风又不摸了，继续把他抱紧。
    明月的额头抵着慕清风的额头，低声道，“你这样子好像小孩儿。”
    慕清风却不反驳，只是笑，又在他的唇上亲了一口，明月被他逗得又开始红脸，眼里水波潋滟，被慕清风专注地凝视着，不大好意思地慢慢闭上了眼睛，他感受到慕清风的呼吸呼在自己的鼻端，知道慕清风又要亲自己，而慕清风也的确亲上来了，唇上是柔软的触感。
    慕清风用舌尖抵开他的牙关，明月迟疑了一下，把嘴张开了，和他热情地亲吻起来。
    慕清风开始还亲得很温柔，之后就控制不住似的变得非常热情和激动，明月几乎要呼吸不过来，摇着头要避开一些，等慕清风总算是放开他，他开始大口喘气，慕清风双腿夹住他的腿，和他抱得更紧，声音嘶哑低沉，“接吻的时候要用鼻子呼吸，喏……要这样……”
    他又把明月吻住了，教他怎么在接吻的时候用鼻腔呼吸。
    “不对……用鼻子……嗯，别用嘴……”
    “呜呜……不……不行……”明月又要呼吸不过来，被放开之后又赶紧喘气，但一会儿又被慕清风压过去亲上了，“好好学会吧……以后要经常亲的。”
    “呜……呜……呼呼……”明月被他又亲又摸，加上一大早在暖被窝里，不起反应才怪，一会儿就硬得难受了，慕清风开始一边亲他一边用下身互相摩擦。
    顺理成章地，慕清风把手伸下去把两人的裤子脱了，把阴/茎摩擦到一块，明月有些受不住地“嗯嗯啊啊”地低声呻吟出来，眼睛都红了，像要流泪。
    慕清风摸了一会儿，又抬眼看了看明月，便在被子里撑起了身子，一只手沿着明月的睡衣下摆往上摸摸到他的胸口捻揉，明月的腿轻轻挣动，有种不知所措。
    慕清风没等他拒绝，已经往下埋下了身，沿着他的腹部往下亲吻，明月身体发紧，当慕清风含住了他的宝贝，他才意识到慕清风到底在做什么，他急得把被子都往旁边掀开了，双腿蹬动，又伸手推他的头，嘴里呜咽出声，“你别这样……啊……很脏啊……你别这样……”
    慕清风却埋头苦干，没有回应他，明月很快就不行了，快感一**袭击了他，他抓着慕清风的头发将他的头抱住了，面红耳赤只会喘气。
    高/潮来临的时候，他非常紧张而不知所措，想要让慕清风让开，“唔……不行了……让开……啊……”
    却是被慕清风狠狠吸了出来，高/潮的快感像是把他整个身体都抽空了，只觉得大脑一片空茫，身体软下来，一时失了力气。
    慕清风却丝毫不嫌弃他，似乎还吃了一些下去，嘴角还沾了点白浊，手上更是染湿了。
    明月回过神来，发现慕清风跪在那里，手比刚才温柔地撸动着他的器官，让他慢慢释放完全，并不像最开始那样急。
    两人的身体都暴露在空气里，但是一时间都无法在意是否很冷。
    明月向慕清风伸了手，慕清风低下头去拥抱他，把被子拉过来盖住两人，明月用手指把他嘴边的精/液揩掉，又欠身伸长胳膊将床头的抽纸扯了一些过来，把手指擦了，又帮忙把慕清风的手也擦了，红着脸埋怨慕清风，“干嘛不让开。”
    慕清风只是在他的耳边磨蹭着亲吻，“我喜欢你。”
    明月胸腔里是满满地感动，把他抱紧了，他从没想过会有人对他做这种事，他主动在慕清风的唇上亲了亲，慕清风很高兴，将他抱紧，勃/起的性/器在他的腿间摩擦，明月又尴尬了一下，别扭地低声道，“你也要我帮你用嘴吗，我不会做，嗯……也不喜欢……”
    慕清风只是亲他的唇，又抚摸他的腰，“嗯，我知道，不用的。”
    明月觉得这样对慕清风有点不公平，但是，他的确是不大乐意用嘴去伺候一个男人的那玩意儿，即使是慕清风的，他觉得别扭难堪。
    他把手伸下去用手握着慕清风热硬的物件，慕清风把腿搭在他的腿上，脸靠在他的肩膀边上，似乎挺享受。
    但是明月用手给他摩擦了很长时间，只见更粗更硬，没见要出来，他想说慕清风这到底是什么做的，但是又觉得这样说太不好，只好自己憋住了。
    慕清风将明月抱紧了，呼吸明显比刚才粗重，手沿着明月的腰往下揉，摸着明月的屁股瓣不放，明月觉得挺难堪的，但是居然又起反应了。
    慕清风的手指从他股缝里探进去，低声在明月耳边道，“男人和男人之间其实是用这里，你知不知道？”
    明月马上挣扎起来，“别呀……”
    慕清风只好放开了他，明月往后退了退，慕清风眼睛也红了，似乎憋得难受的样子，他又要向明月扑过来，明月做出了防备的姿势，慕清风好像有点受伤，从床上跳下去了，往浴室里走。
    慕清风的卧室是房子的主卧室，配带一间小洗手间，里面有浴缸马桶，他进了浴室里去，明月注意听着里面的声音，一会儿就响起了水声。
                  第十九章 挣钱养活你
    第十九章
    明月愣愣地躺在那里，被子也没有扯上来把自己盖好，一会儿觉得很冷才赶紧把被子拉上来，心里有点难受，和慕清风谈恋爱是一回事，但是，……他把手指伸下去摸了摸自己身后，觉得要被慕清风当女人用，又是另外一回事了。他还是别扭，不适应，而且觉得不可能。
    但是想到把慕清风伤了又心里不安。
    他一直等到慕清风出来，黑溜溜的眼睛把慕清风望着，他以为慕清风在生气，没想到慕清风却对他笑了一下，凑上前来在他的唇上亲了一口，低声道，“刚才对不起。”
    慕清风只在下身围了一块白毛巾，身材修长挺拔，肌肉匀停又富于美感，明月看着他，觉得他的确挺好看的，但是，想到要被他当女人用，还是觉得接受不了，只好说道，“我不习惯，我不是女人。”
    慕清风愣了一愣才亲昵地磨蹭了他的鼻梁，又亲了亲他的唇，“我当然知道你不是女人，你是女人，也许我不会喜欢你。”
    明月哼了一声，“我以为你会说，不管我是男人还是女人你都会喜欢我的呢。”
    慕清风眼睛眨了眨，笑着钻进了被窝里，又把明月抱住了，“你居然喜欢听这种不实际的话啊。”
    明月不满道，“这怎么不实际了？”
    慕清风道，“本来就不实际。我又不会对你撒谎，我喜欢你，就是喜欢你现在这个模样，要是你是女人了，我是不是还是喜欢你，这我又不能保证。”
    明月哼哼唧唧了几声，发现慕清风又把自己抱紧了，便又伸手下去摸了摸他下身，发现半硬不软的，便道，“你自己去弄了？”
    慕清风把脸埋在他的肩颈里磨蹭，“你又不让我上，我当然自给自足了。”
    明月有点生气地道，“你说什么话啊！我为什么要让你上，而不是你让我上呢？”
    慕清风看他要恼羞成怒，就赶紧哄上了，在他的下巴上亲吻，“对不起，我说错话了。原谅我吧。”
    明月发现慕清风这个样子一点也没有了他平常的孤傲，反倒成了个软趴趴的人，于是就起心了要把以前受过他的苦都要让他还回来，“不原谅你，下学期我第一节有课的，我起不来，你要去帮我上课签到，我才原谅你。”
    慕清风抬头看他，眼睛眯了起来，手在明月屁股上掐了一把，把明月掐得身体一弹，他才闲闲地说道，“你想得美吧，自己好好去上。下学期我还要监督你学英语，你好好把英语四级过了，读个大学，英语四级都不过，你还要不要自尊。”
    明月被他说得羞红了脸，“我英语差怎么了嘛，又没碍你什么事，我就不过。”
    慕清风开始掰他的腿，还从他后面一直摸到前面，轻掐他的阴/茎，“你不过，我就上你哦。”
    明月唉唉地叫唤，“你太过分了，我不……”
    慕清风又亲上了他，把他的反驳都堵在嗓子里，明月要反抗，却被他压得紧紧的，根本没法动弹，两人又亲又缠绵了一阵，之前谈论的话题，也就被彻底忘了，两人在床上腻到了十点多钟，明月枕在慕清风的胳膊上被他搂着，两人看着床对面墙上的电视，是两人都比较喜欢的动物世界，正在讲动物界的同性恋行为，明月看得津津有味，之后又转过来问慕清风，“以前都没想过怎么这么多同性恋呢，连企鹅，麋鹿这些里面也这么多……”
    慕清风道，“你还想歧视啊。”
    明月道，“我哪里有歧视，你冤枉我。”
    最后实在是饿了，明月又想起齐显来，才一惊一乍地要起床，“齐显肯定要找我呢，这么晚了，我的手机哪里去了，他肯定打电话找我了。”
    慕清风懒懒地把明月抱住，道，“没事的，他有女朋友，肯定和女朋友在一起，哪里会找你。”
    明月道，“会找的，他的东西都在我寝室。”
    慕清风道，“他钱包手机在身上不就行了，东西在你寝室他又不是急着用。”
    明月一想也是，就不再为齐显担心了，但是的确是饿了，“还是起来吧，这么晚了，我肚子好饿，你不饿吗？”
    慕清风道，“也有点饿，但是抱着你更舒服一些。”
    明月被他逗红了脸，默默地要去找衣服穿，慕清风也起来了，道，“出去吃吗？还是你想做饭。”
    明月睨了慕清风一眼，道，“现在买菜做饭，什么时候才能吃，我都要饿死了。”
    慕清风把明月的衣服拿着给他，道，“好吧，出去吃，你想吃什么。”
    明月嘿嘿笑着看他，“怎么，你请客吗？我想吃明月楼餐厅里的海鲜自助，可以吗？”
    明月楼是个大酒店，有西餐部和中餐部，五星级的酒店，五星级的餐饮部，明月对这个和他同名同姓的酒店感觉非常好，眨着眼睛看慕清风。
    慕清风叹了口气，在明月唇角亲了一口，道，“等我以后能挣钱养活你了再带你到那里去吃吧，现在你把我卖那里刷半个月盘子才能够你吃一顿。”
    明月还是嘿嘿笑，道，“那算了吧，我等你发达的那一天。”
    还在慕清风的唇边也回应地亲了一下，自己感觉蛮甜蜜的，慕清风居然说以后要养他……慕清风说要养他……明月开始心肝乱颤了。
    这个没有志气和追求的家伙啊！
    两人穿戴整齐，明月去洗漱的时候，慕清风就把床整理了，等慕清风去洗漱的时候，明月就到处去找自己的手机，最后在慕清风家客厅里茶几下面找出来了，能找到还是因为手机正在震动，拿起来看，正是齐显打来的，明月有点心虚，赶紧把电话接起来。
    “明月？你在哪里？给你打十几个电话了，你也不接，我还以为你出事了？”齐显噼里啪啦地开始骂。
    明月因为心虚，态度就特别地软，一个劲道歉，“对不起啊，我昨晚喝酒的时候把手机扔桌子下面了，现在才找出来。你在哪里，我马上回去了。”
    齐显：“喝酒？喝什么酒？你现在在哪里？”
    明月心想自己又说错话了，“没喝什么酒，现在在清风家里，马上就回去了，你午饭吃没有，要是没有，和我们一起……吃……”
    还没有说完，被慕清风过来从他身后把他抱住了，在他的另一边耳朵上亲他，手还摸上他的腰，还有向下的趋势，明月瞪了捣乱的慕清风一眼，听慕清风在他耳边低声道，“告诉他，让他和他女朋友一起吃午饭，我要和你两个人一起吃饭，不准让别人□来。”
    明月很是为难，但是慕清风伸手开始解他皮带了，他一手去阻止慕清风，一手还要握着手机，只好道，“哎呀……你是不是和周湘在一起嘛，你们一起吃，我们……”
    慕清风含着他的耳朵舔，他要避也避不开，还听慕清风在他耳朵里吹气说，“我们有事情，要很晚才回去，让他和他女朋友玩去。”
    齐显估计听出明月这边不正常了，道，“明月，你在做什么？”
    明月颤着嗓子道，“我没做什么？你和周湘一起吧，我们……嗯啊……有事情……”
    明月那声带着呻吟的颤音听在慕清风耳朵里，让他瞬间就小腹一紧，估计齐显也好不到哪里去，果真，齐显过了两秒才冷着声音继续说道，“明月，你在做什么？”
    慕清风把手伸进了明月裤子里摸他那半硬起来的器官，明月简直受不住了，赶紧推慕清风，也不在意电话了，朝慕清风吼道，“你有完没完？”
    慕清风道，“我当然是没完，你告诉他，你和我一起谈恋爱呢，让他和他女朋友亲热去，不要打扰我们。”
    手机根本没有挂，齐显在那边听得明明白白的。
                  第二十章 浓情蜜意
    第二十章
    等明月再把手机拿到耳边听的时候，电话已经挂了，他茫然地看着手机，又抬头看慕清风，气得红了脸，道，“你故意的吗？”
    慕清风伸手给明月整理裤子，但是明月不乐意，推了他一把，慕清风于是只好把他放开了，……于是，明月裤子掉下去了。
    明月：“……”
    慕清风看着他，像是要笑，明月也来不及和慕清风发脾气了，把手机往沙发上一扔，赶紧捞裤子要紧。
    裤子穿好了，看到慕清风还在眼带笑意地看着他，他就彻底毛了，道，“笑什么啊笑，还不是你害的。你那样说什么意思，你故意让齐显听了去是不是？”
    慕清风看他怒火冲天也不着急，反而是冷静地道，“我的确是故意的。”
    “啊！”明月大叫了一声，怒瞪慕清风。
    慕清风接着说道，“你没看出来吗？齐显喜欢你啊，他又女朋友了，一天到晚还粘着你，你不觉得奇怪吗？”
    明月被他说得愣住了，被慕清风这样一提醒，他就觉得果真有那么点意思，然后刚才的气怒不见了，反而有点陶陶然，一双秀气漂亮的眼睛把慕清风望着，喃喃道，“我有那么大魅力吗？你们都喜欢我。”
    慕清风= =：“……”
    慕清风打击他道，“齐显已经有女朋友了，昨晚上两人恩恩爱爱地出去开房，你也知道，孤男寡女共处一室，肯定什么都做了。你难道还觉得他对你有什么不一般的吗，再说你贴过去也是当小三……”
    明月气愤地打断他，“谁说我要贴过去，我又没有喜欢他，我只是把他当普通朋友。”
    慕清风望着他，又搂了搂他的肩膀，“真的？”
    明月斩钉截铁地道，“那还有假吗？当年两人谈恋爱还是我撮合的呢。”说起这个又有点骄傲的样子，之后想到周湘过河拆桥，他又叹了口气。
    慕清风伸手在他的脸上摸了摸，柔柔嫩嫩的皮肤摸起来的确舒服，不禁又摸了一把，道，“那就好。我们两个现在在谈恋爱是事实，让齐显知道了又有什么关系，他正好可以不再对你有什么幻想，好好地去对他的女朋友。这样你也算是做了一件大好事，成全了人家情侣的情意。”
    明月叹了叹，觉得慕清风这样说的确也是对的，但是想起来总觉得有点怅然，毕竟齐显是他高中开始的好朋友，就这样散了总觉得很惆怅。
    慕清风似乎完全明白他在想什么，说道，“是不是觉得齐显被一个女人彻底占过去了心里不舒服啊？”
    明月被他说得怪不自在，虽然的确是这样的。
    慕清风低头在他唇上亲了亲，眼睛望着他的眼睛，道，“有我这样爱你还不够吗？还要想着别的人去。”
    明月又被他惹得面红耳赤了，都不知道怎么回答，正好肚子叫了一声，两个人都一愣，明月尴尬得要死，道，“都是你的错，早饭都没吃，要饿死了。”
    慕清风从沙发上拿起围巾围在明月脖子上，然后牵着他的手，道，“走吧，出门吃饭。”料想齐显有一点识趣就不该再来缠着明月了。
    两人就在慕清风家小区外面的菌汤锅里吃了午饭，茶树菇鸡做汤底，又点了其他很多菜。
    汤还没有开，明月就跃跃欲试地要夹肥牛肉下去煮，不断嘀咕，“怎么还不开呢，让服务员再把火开大点吧。”
    慕清风让服务员赶紧上一盘马蹄糕上来，明月转战马蹄糕，不再唠叨汤锅不开了。
    慕清风无语地看着他，“真饿得这么厉害？”
    明月点头，“嗯，早上那个……”说到这里，突然想到这里是餐厅，赶紧住了嘴，脸也红了，心想说这个干嘛啊，心里却又想，从昨天到今天，泄了多少精啊，一滴精十滴血，身体营养都要流失光了，还不让他饿了吗？
    慕清风好笑地看着他，看锅里汤开了，先给明月和自己各舀了一碗，然后又给明月的吹冷了一些才递给他，道，“别把嘴烫到了。”
    明月感动地把汤接过去，道，“总算有点感觉了。”
    慕清风：“？”
    明月嘿嘿笑，“就是谈恋爱的感觉啊。”
    慕清风愣了一下就笑了，明月说完赶紧四处看看，发现他们来得早，餐厅里没什么人，赶紧低头吃，还是挺不好意思的。
    两人吃了一个小时左右，明月饱得要走不动路，出门的时候被慕清风扶着走的，他高兴地眉开眼笑，“这一家真好吃。多少钱？”
    刚才是慕清风去结的账，学期末，明月穷得叮当响，不能指望他。
    慕清风道，“还好啦。两人能吃多少，两百来块吧。”
    明月“啊？”了一声，“这么贵啊，还不如去吃海鲜呢。”
    慕清风无语地盯着他，然后道，“海鲜能有什么营养的，吃菌汤锅才比较养身吧。再说……”他把嘴凑到明月耳边呵气道，“你今早上不是营养流失严重……”
    明月耳朵尖都红了，却瞪着慕清风道，“那吃菌汤锅做什么，该吃牛鞭火锅去。”
    慕清风：“……”
    明月想到这个，又笑起来了，道，“我家不远就有一家牛鞭火锅，真的特别好吃，上次我爸带我去吃，味道没得说……你下次去我家，我带你去……”
    慕清风：“……”
    又往慕清风家里走的时候，已经走到电梯口了，明月才反应过来，道，“又回你家？不去学校吗？在你家能做什么？”
    慕清风揽着他的肩膀，道，“回去流失营养，晚上吃牛鞭火锅吧。”
    明月：“……”
    明月把慕清风拉住，“回学校去吧。”觉得再和慕清风在床上混下去绝对会肾虚的，他曾经被父亲严厉教育过不准过度手/淫，= =知道其中害处。
    最后两人决定先去汽车站给明月买汽车票，然后再回学校去。
    坐在公交车上的时候已经在下小雪了，开始明月还以为是下雨，没有在意，之后听到所有人都在欢呼说下雪了，他才趴到窗户上去看，然后拉慕清风，“下雪了啊，下雪了！”这座城市里下雪的确难得，大家看到雪都很兴奋。
    慕清风搂着他的肩，也看窗外的雪，没有什么特别的表情，明月回过头来看他，高兴得眉开眼笑，笑颜如花，慕清风看得心中一动，只想吻他。
    公交车上没几个人，他把明月的围巾拿起来挡住两人，在明月的唇上快速地亲了一下。
    明月当场就呆了，然后赶紧慌张地看车上的人，发现大家都在看雪，没有谁注意他和慕清风，这才松了口气，瞪慕清风道，“你别乱来。”
    慕清风笑着不应，把目光放到车窗外去。
    去买个车票，来回花了两个多小时。
    车票果真紧缺，明月在回程上面一个劲说幸好听了慕清风的话去买票了。
    在车站给齐显打电话说要帮他和周湘一起把车票买了的时候，齐显明显已经过了最开始得知明月和慕清风关系的最震惊的状态，淡淡地应了可以。
    又回学校去，慕清风就说，“学校这么冷，你还不如搬到我家去住算了。”
    明月道，“算了吧，齐显在呢。”
    慕清风叹口气也说不得什么，只是再三交代明月，“我和你在谈恋爱了哦，你不准再和别的男人勾三搭四，知不知道！”
    明月很是无语，道，“我没有，是朋友好不好！”他以前从不觉得慕清风是个多嘴多舌的人，现在总觉得慕清风真是有交代不完的东西。
    慕清风看明月拿眼角横自己，就知道他心里在想什么，道，“才在一起一天，你就嫌弃我麻烦了？”
    明月赶紧摇头否认，“没有，没有啊。”
    慕清风还是不依不饶地说他不专一，惩罚性地要亲他。两人在寝室里正是浓情蜜意的时候，寝室门被敲响了，明月赶紧把慕清风推开，道，“齐显回来了。我给他发短信说我们已经回了，让他回来。”
    去打开门，果真是齐显，齐显看到慕清风坐在明月的椅子上，明月嘴唇嫣红，眼睛泛着一层水意，不用想也明白两人刚才在做什么。
    他神色很淡，看着明月，一时不知道该说什么，心里却是分外难受。
                  第二十一章 因为爱情
    第二十一章
    明月对着齐显也是有点尴尬的，呵呵地傻笑道，“对不起啊，我才回寝室来。你和周湘去哪里玩了吗？”
    齐显摇了摇头，并不回答。
    于是明月也就更尴尬了。
    慕清风倒没觉得有什么，兀自招呼明月到他身边去，明月当然不过去，只是去问齐显午饭吃的什么，晚饭要吃什么？
    于是慕清风不高兴了，瞪着明月。
    明月两面不是人，又问慕清风晚饭想吃什么。
    慕清风道，“不是说吃牛鞭火锅吗？”
    齐显于是瞥了慕清风一眼，明月咳咳咳了几声。
    明月去厕所了，齐显才看着慕清风恶狠狠地道，“你什么时候把明月骗得和你在一起的，明月他根本就不是。”
    慕清风道，“什么是骗，我真心爱他，向他表白，你不要侮辱我。再说，什么他是不是的，你有我清楚吗？”说着，还露出一个得逞的笑。
    齐显恨得咬牙切齿，拳头捏得作响，但是明月很快从厕所里出来，道，“坐在寝室里也没有意思，外面又在下雪，也没什么好玩的，你们觉得做什么好呢，唱K吗？”然后无意识加了一句，“周湘唱歌很好听的，最会唱莫文蔚。”
    他这无意识的一句话，让齐显刚才对慕清风的气焰显然弱下去了，慕清风接明月的话道，“好啊，唱K挺好的。把周湘叫上吧，还叫几个人。晚饭就在那边吃肯德基也行，旁边就有家肯德基店，不是吗？”
    明月应和地说是的，又看向齐显，让他给周湘打电话。
    齐显这下是什么办法也没有了，到阳台打电话的时候，转过头来就看到玻璃门里面，慕清风从明月身后把他抱住，明月顺其自然地就靠他身上，然后在收拾桌子上的东西。
    他心烦意乱，他知道自己也不算是彻头彻尾同性恋，只是喜欢明月而已，对别的男生也没什么想法，反倒是漂亮的女孩子更吸引他的注意力。
    所以，对于明月，他就只是一直保持着最好的哥们的情意，他自己没有勇气走上这条难行的道路，也没有勇气把明月也拉下去。
    但是现在，明月和慕清风在一起了，他又难过起来了，会想自己以前表白了会怎么样呢，他会和明月在一起？两人会怎么样？
    他对明月有一种近似对弟弟的宠溺之情，又对他有情人的那种念想，大一刚分开时，两人几乎每天都要打电话，他最常用的一句就是，“还有钱用吗？”
    他知道明月家里挺富的，但是明月父母都抠，给明月的生活费一向有限，他怕明月没钱花吃不好，所以总问那一句，明月每次都笑呵呵地说，“还有啊，我没钱了会和你说的，但现在还有。”
    给明月的卡里打过几次钱，数额还不小，但没和明月说，明月这个糊里糊涂的家伙，估计根本没去查账，所以根本不知道。
    但是，这些对待明月的方式，已经成为习惯了。
    他和周湘在一起，他也知道周湘挺好的，但是总没有想要和她结婚这件事，没有想那么多和她的事情，倒想过很多以后和明月的事，例如以后和明月找工作找到一个地方去，明月结婚了，在他家旁边买房子……而和他自己一起生活的女人，在他的脑海里从来没有成型过，虽然他和周湘其实是有性关系的，也没想要和周湘结婚。
    现在明月和另外一个男人在一起了，齐显觉得受不了，他无论如何受不了这件事，心里憋得难受，也不知道该怎么解决。
    他心不在焉地和周湘打电话，眼睛瞄着房间里的慕清风和明月，不知道慕清风在和明月说什么，明月红了脸，然后把慕清风推开了，两人在房间里打闹了几下，慕清风老实了，靠在一边衣柜上看明月。
    晚上一行人先去吃了晚饭，然后就去唱歌。
    明月这个大黄腔，又要做麦霸，简直让里面听歌的想堵他的嘴。
    “我的，这首歌是我的。哎……哎……清风，你别切了啊……是我的……”明月握着话筒在那里吼，慕清风理都不理他，只要是明月的一律切切切。
    女孩子们倒在沙发上哈哈笑，周湘也笑，道，“明月，下次包场子专门让你一个人唱，这次你先放一放。”
    明月跑过去和慕清风打架，被慕清风狠狠架住了身子，然后是周湘的歌，她唱王菲的《因为爱情》，又把另一个话筒递给坐在旁边不言语的齐显，道，“你唱男声吧。”
    齐显没动，周湘推了推他，又故意挽着他的手，道，“唱吧，好久没听你唱歌。”
    大家都起哄，连明月也一脸期待望着他，他皱了一下眉，把话筒拿了起来。
    齐显唱歌挺有Eason的范儿，因为心情低落，声音更低沉一些，他一唱，大家都开始鼓掌，周湘笑得倒在他的怀里，抱着他的腰看着屏幕唱女声。
    明月在一边对慕清风嘀咕，“其实我也会唱这一首，还唱得很不错。”
    慕清风笑道，“好吧，等他们唱完了你再来演绎一遍。”
    于是又把这歌点了一遍，提到前面来。
    明月又看到很多想唱的歌，想去点，慕清风把他压到一边，“你别胡来，下次我们两个去唱，由着你点。”
    明月道，“你太不义气了，总说下次。”
    齐显和周湘一曲唱完，大家都鼓掌，“真好啊！”
    下一首还是《因为爱情》，慕清风道，“把话筒传过来一下，明月要唱。”
    女孩子们都是很不配合地“啊？”了一声。
    明月道，“我这首唱得挺好的，你们听着吧！”
    大家：“啊……”
    慕清风也拿了话筒，道，“我唱男声，你唱女声。”
    明月道，“你会唱歌吗？”
    慕清风横了他一眼，“……”
    好歹是做过学校大型文艺节目的主持人的，不会唱歌怎么可能。不过明月还真没听他唱过。
    慕清风的声音比齐显的有磁性，韵味似乎更深，他目光明亮地把明月看着，明月明白他眼里的意思，突然就不好意思了。
    幸好歌也到他了，他赶紧唱起来，他一唱，大家就笑了一声，明月毫不在意，认真地唱，“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避……”
    他专注地看着屏幕，慕清风的手搂住了他的肩膀，和他靠得很近，明月侧头看了他一眼，慕清风的眼里是脉脉情意，不知为什么，明月觉得这首歌唱起来非常幸福，心都要化开了一样，于是超水平发挥，居然还不错。
    他唱完，就笑着问大家，“还不错吧，还不错吧。你们居然小看我哦……”
    大家继续笑得绝倒。
    他们是定的通宵包断，但是十二点刚过，明月就熬不住了，要睡，他倒在沙发里，虽然房间里空调很足，慕清风还是把自己的外套给他仔细搭好了，慕清风唱英文歌特别好听，但是明月只被催眠得要睡，反正英语对他都是催眠曲。
    明月睡着了，最后他是怎么回去的，他自己也不记得了，之后问起慕清风，慕清风颇嫌弃地道，“我背你回学校的，死猪，走了那么一路你都没有醒。”
    明月傻笑，“啊？真的啊。”
    大约是两点多钟才回去，齐显负责送他女友以及女友的朋友，最后晚上没有回来。
    明月醒过来是在寝室里慕清风的床上，慕清风寝室也没有别人了，放寒假了，大家都走光了。
    那么窄的床，他只能完全蜷在慕清风的怀里，两人的腿脚纠缠在一起，抱在一起睡，热烘烘的非常暖和，明月心想，在和慕清风在一起之前，他从来没有想过，和人这样睡觉是这样暖和而舒服的，以前，只是觉得挤，现在觉得挤得很甜蜜。
    心境不一样了，便什么也不一样了。
    第二天一大早，真是一大早，因为只有六点左右，明月的手机在慕清风的桌子上不断地震动，两人醒了，明月含糊地道，“我的手机在响。”
    慕清风把他抱紧了，“不要管它。”
    明月道，“会被震到地上去摔坏。”
    慕清风：“……”
    慕清风只好爬下了床，手机锲而不舍地响，看了一眼，居然是周湘。
    他想把手机关了，想到什么，把手机递给了明月。
    明月看也没看就接起来，慕清风又爬上床来把他搂在怀里。
    对面是哭声，周湘抽泣着道，“明月？齐显回你那里了吗？”
                  第二十二章 亲和亲不一样
    第二十二章
    因为周湘的哭声，明月彻底醒了。
    慕清风从他身后把他搂得很紧，和他一起听电话，明月瞥了他一眼，让他千万不要像上次他和齐显打电话那时一样捣乱了，这才回答周湘，“他没给我打电话，而且我们楼下的宿舍大门要早上六点半后才会开，他知道这个，所以不会这么早回我这里来。他怎么了？为什么没在你那里。”
    周湘也不好说她和齐显到底是出了什么事，哭声也收了一些，道，“我们吵了点架，你知道他脾气大，他就直接走了，我拉也没拉住，之后给他打电话，他一直不接，我就想，他是不是回你那里去了，你帮我劝一下他吧。”
    明月“哦”了一声，柔声道，“情侣之间总要吵点架的，也没什么。齐显不是小气的人，一会儿不生气了就会回去找你。你别想太多了。要是他回我这里来了，我就帮你劝一劝他吧。”说得好像很有经验的样子。
    周湘道了谢，似乎对于齐显没到明月这里来，她反倒放心多了一样，给明月打这个电话，也不只是为了刚才要说的那些话，更多的是试探试探明月对两人关系的看法吧，她其实挺怕明月把齐显彻底勾走了。
    明月和周湘挂了电话，又要给齐显拨电话，慕清风就伸手从他手上把手机夺过去了，道，“这么早，继续睡吧，不要管别人情侣间的闲事。”
    明月不高兴了，“什么闲事，齐显是我好朋友。他现在不知道到哪里去了，我怎么能够不关心一下。”
    慕清风也不高兴，道，“在你心里，是我重要还是齐显重要。”问出这个话，慕清风自己就僵了一下，觉得自己真是什么尊严也没有了，连这种话也说出口，而且还这么酸溜溜的。
    他生气地把手机递还给了明月，明月看了他一眼，“他和你又不一样，他真只是普通朋友而已。”
    明月解释着，还是赶紧给齐显打了电话过去，不过，提示的却是所拨打的电话已关机。
    明月叹了口气，要把手机放到床下桌子上去，慕清风就把他手机又拿过去了，关机，然后扔到了床尾去，把明月抱紧，闭上眼开始睡觉。
    明月却不怎么睡得着了，想着齐显和周湘的事情，说起这种感情上的事，他自己身上的都理不清，别人的就更是只能瞎出主意，根本不知道到底怎么做才好。
    不过，感受着慕清风拥着他的熨贴着的肌肤，还有他温暖的体温，对于和慕清风已经在谈恋爱的事情，他真觉得挺像做梦，真没有真实感，而更多的事情，他也来不及作想。
    和慕清风在一起，完全是赶鸭子上架，不知怎么就这样了。
    第二天上午，齐显九点多的时候回了明月寝室来，幸好这时候明月起来了，慕清风去食堂买了吃的提回来，明月招呼齐显来吃早饭，他没先问齐显之前在哪里，为什么和周湘吵架，两人要怎么和好这些事。
    他不问，齐显也不会说，默默地喝了一杯豆浆，吃了一根油条，就不吃了，说道，“我想先回去，今天就走。”
    明月惊讶道，“但是车票是明天的，今天过去车站，可能会没有车，还是等明天走吧。”
    齐显沉默了，慕清风吃完早餐，把垃圾都收起来扔进垃圾桶，捅他伤口道，“你不管你女朋友了吗？”
    齐显皱眉冷冷地瞥了他一眼，明月也忧心地问道，“是啊，总要管周湘吧，她是女孩子，还要帮她提箱子呢。”
    齐显不悦道，“我的作用就是提箱子的？她自己回去不行么？”
    明月却道，“这样不好吧。再说，你也和周湘吵架了，一起回去的时候，你们也正好和好吧。周湘其实人挺好的，对你也好得实在没什么话说。两个人在一起，有时候吵一下架再所难免，你是男的，总要大度一点嘛。”
    明月开始像个“姐姐”一样劝齐显，齐显脸色更难看了，道，“你知道什么？”
    明月皱了眉，“我的确是不知道，但我觉得两人在一起也总不容易，都要各自体谅一下对方吧，吵一架就闹得不管对方了，这好吗？”
    齐显气得眼睛里都要冒火。
    说起来，女人的感觉可真敏锐，昨晚上的时候，周湘就看出来明月和慕清风两人的关系不一般了，在齐显面前故意说，“他们两人不会是同性恋吧，是一对？”
    齐显当场就生气了，和周湘吵了起来，吵到后来，周湘就哭着揭露齐显对明月不可告人的心思，说齐显对明月分明就感情变态，说他到底是把她摆在什么位置的，她有什么比不得明月的，他要这样……
    齐显被周湘揭了伤疤，恼羞成怒，简直要打周湘了，周湘哭着说他是禽兽，既然当初不爱她，为什么要答应她，之后还主动和她上床，反正齐显的罪是很多的，齐显大约也觉得自己有愧，但又对周湘说不出软话来，只好穿了衣服就走了，周湘要拉他回去也没拉住。
    慕清风在旁边没吭声，但是也没有任何要走的意思。
    寝室里几个人之后都没说话，房间里沉默了下来，气氛冷清而沉寂。还是慕清风的电话打断了寝室里的沉滞，他握着手机到阳台上接。
    一会儿进了房间里来，对明月道，“我现在去XX学院那边有事情，不知道今晚上能不能回来，但我明天一定会回来的，到时候送你去车站。”
    明月把他的围巾和手套给他，送他到门口，道，“你去吧。不要冷到。”
    然后又小声和他说，“我再劝劝齐显。”
    慕清风又看了齐显一眼，齐显还是那个垂着头的姿势没变，他对明月伸了伸手，明月没反应过来他是什么意思，慕清风于是自己动手硬是和明月来了个拥抱，还在他的耳边轻吻了一下，低声道，“记住，我和你的关系。我爱你。”
    明月被他惹得红了脸，从他怀里退出来，就道，“你赶紧走吧。”
    慕清风才刚出去，他就有点想他了，觉得都放寒假了，而且这么冷，他还要去XX学院那边，也不知道到底是什么事。
    明月跑到阳台上去看下了楼的慕清风，还喊了他一声，“下雪要打伞，不然很冷哦。”
    慕清风在楼下对他挥手，示意没事。
    等明月再进寝室，齐显总算是换了个坐姿，抬起头来看明月。
    明月问他，“你还要今天回去？”
    齐显没有回答，而是问道，“你真的喜欢慕清风吗？”
    被高中的好友这样问，明月有些尴尬，不自在地把脸转开了不和他对视，“还好吧，我们从大一就是好朋友……”
    说起来，他真的是像爱恋人那样爱慕清风吗，明月自己也不知道，反正，和喜欢林玉林杨的感觉都不一样。
    和慕清风在一起相处，很舒服很实在，也觉得有些甜蜜，有时候被慕清风深邃而温柔地眼睛盯着，也觉得心跳加速。
    但明月也不知道这是不是就是恋人般地爱上慕清风了，他还是觉得好像哥们之间的感情更多一些，说是在谈恋爱，除了挤一张床，又……接吻了之外，也就没有比以前更多的不一样了……
    齐显看明月蹙眉的模样，就急切地道，“那我们还是从高中开始的好朋友呢，为什么你不和我一起呢。”
    “啊？”明月一脸震惊，虽然他被慕清风说过齐显喜欢他的事，但是，他是陶陶然了一阵子后就没在意了，觉得不一定是真的，只是此时齐显这样说，那就是说明齐显喜欢他的事是真的？为什么自己喜欢的女生总抛弃自己，而哥们却爱上自己了呢。
    明月觉得事情真是太复杂了，也不知道怎么回答齐显，只好说道，“可你不是有周湘了吗？”
    齐显道，“我和她分手不就行了。”
    “？”明月更震惊，“你干嘛和她分手。她挺好的啊，怎么能够随便就分手。”
    齐显痛苦地道，“可我对你……”
    明月赶紧摆手，“我们还是做好朋友吧，你不要对我有别的感情，真的，我没法接受的。你还是喜欢周湘吧，周湘真挺好的。”
    齐显被明月这些脱线的似乎说得很轻松的话气得呕血，站起身来就逼到了明月的面前，伸手抓住了他的肩膀，明月一脸不可置信，“你别乱来啊……”
    齐显还是乱来了，他把靠站在衣柜边的明月压住了，去亲吻他的唇。
    明月当场吓得大叫，被他亲上了更是张牙舞爪，“唔……你干嘛……放开……”
    明月狠狠将齐显掰开了，又给了他肚子一拳，自己也是恶心得要吐了，满脸地难以置信和厌恶，大声斥责他，“你疯了啊！”
    赶紧跑到阳台上水槽边去漱口。
                  第二十三章 拒绝
    第二十三章
    明月直白的行为让齐显非常受伤，他捂着肚子站在那里愣了一下，就追着明月到了阳台上，他把在漱口的明月的胳膊拽着往后拉，怒问道，“你就觉得这么无法忍受吗？”
    明月一把甩开他的手，狠狠瞪着他，一口水吐进水槽里，嘴唇冻得嫣红，“是你做的恶心好不好。我们是朋友不是吗？你居然做得出这种事情来！”
    齐显也瞪着他，眼眶都红了，能够被明月这种行为伤得体无完肤，说来他还是个帅哥，高中时候追他的人就不必说了，大学期间，因为和女友分隔两地，他学校里追求他的女生也绝对不少，偏偏明月还这样嫌弃他，他不仅是感情受挫，而且自尊心受挫了。
    他的眼里是明显的愤怒和伤心，“慕清风就可以，我就不行了，是不是？”
    明月一怔，眉头皱了起来，“你们又不一样。”
    齐显反问，“有什么不一样。凭什么他可以，我不可以。我们不是更早认识，更先好吗？”
    明月摇了摇头，脑子里一团乱，但是在乱里也有什么是非常清晰的，就像慕清风亲他他不觉得恶心，而齐显表现得要亲他他就惊恐万分一样，慕清风和齐显不一样。
    也许是慕清风第一次亲他的时候，他那时候正好醉了酒，脑子不清醒，身体和神经都放松了，所以没排斥，之后也就排斥不起来了，但齐显这么做，他是清醒的，想到就觉得背脊发寒，觉得挺恶心的。
    到底原因是不是这个，明月还是很糊涂，但是，他认定了慕清风和齐显是不一样的。
    齐显又要上前去拥抱明月，明月赶紧把他推开从他旁边跑进寝室去了，齐显跟着他进来，他心里升起了惊恐和怯意，望着齐显道，“你别乱来，真的，求你了。我们做朋友吧，做好朋友。你别乱想了，你和周湘真挺配的，你好好对她吧。”
    明月表现出的惊恐让齐显心里像刀在剐，他简直要哭了，紧紧咬着牙，难过地把明月望着，他说不出更多的话来，明月知道自己伤害了齐显，但是，不伤害也不行，他总不能答应齐显那荒谬的要求，真是太荒谬了，明月以前从没去想过这个，现在这个却成了他面临的最大的难题。
    他想，他也许要失去齐显这个好朋友了。
    明月道，“我只是把你当成朋友，真的。再说，你又不是同性恋，你干嘛喜欢我，你喜欢女生不是很好嘛。要是你和我一起，以后怎么回家去给你爸妈说呢。”
    说起这个，明月想到齐显喜欢自己这事就更让他头皮发麻，要是真和齐显有什么，齐显的爸妈，他可是认识的，齐显的爸爸是分区警察局局长，不过给明月兵不兵匪不匪的感觉，他不大喜欢齐显的爸爸，齐显的妈妈也是那种很势利眼的，明月也不大喜欢，不过，因为他们是齐显的父母，他还是尊敬他们，不把不喜欢在他们面前表现出来，但是，想到他们知道了自己和他们儿子搞同性恋的事，明月就开始脑补齐显的爸爸拿枪把自己毙了的情景，他的妈妈也一定会去自己家里闹得街坊邻居都知道……
    明月无法再想下去了，他被吓得只又往后面退了一步。
    而明月的提醒也让齐显回过了神来，他对明月的感情一直是埋在心底的，是他心里最珍贵而缠绵的东西，他和明月相隔两地，不自觉就想他，想得心中缠绵悱恻，一种温柔而绵延的情意在胸中升腾缭绕，无法散去，这种珍贵的感情甚至与他身体的情/欲没有非常大的关系，他爱他，如爱一本书，如爱一首诗，如爱一朵白云，但是，比这些更实在，更亲近，更深刻，更无法割舍，并且，似乎也同样地遥远，能够触摸，却无法真正地拥有，能够拥有一本书，却无法进入那个故事里，能够读一首诗，却无法抓住它，能够看到一朵白云，却无法将它入怀……
    全是这样明明实在的东西，却又虚幻得根本没有办法拥有。
    是的，他根本没有办法拥有。
    他望着明月，明月眼里含着歉意和拒绝。
    齐显叹了口气，他再没有说话，转过身开始收拾自己的东西。
    明月看他收拾东西，明白他是要走的意思，不得不开口道，“我们还是朋友吗？你要走吗？”
    齐显低低“嗯”了一声，“刚才对不起。我没控制住自己，你不要多想。”
    明月傻愣愣地道，“我不会多想的。倒是你才不要多想，你和周湘去和好吧，我听说今年暑假你还把周湘带回家里去过，她说你爸妈不是挺喜欢她的吗？”
    “嗯。”齐显淡漠地应了，已经把包收拾好了。
    其实他暑假也没想让周湘去他家，是他爸妈不知道从什么地方知道他谈恋爱了，一定要让他把女朋友带回去，他打电话把周湘叫去了他家，周湘家里是做生意的，而且还不是小生意，他爸妈虽然并不大满意她的家世和她的学校，但是，周湘很讨喜，他爸妈便也没有反对，只是在背后，他妈找他说了几句，还是提周湘家里有钱其实没什么，主要是她学校不大好……
    齐显也没和他妈多说，只是让他们不要管。
    他没想到周湘居然把这些话有和明月说，不由心里又有些发闷。
    明月看着齐显，试探性地又说了一句，“车票买的明天的，要不，明天再走吧。现在去车站，已经买不到今天的票了。”
    齐显道，“没关系，我让我爸打个电话，给这边的司机说一说，可以让我上车的。或者打车回去也行。”
    明月想说现在检查超载很严，不一定可以，打车回去也太贵了，不过齐显已经把包背上了要出门，他只赶紧又问了一句，“我们还是朋友吗？”
    他真舍不得齐显这个朋友，毕竟，曾经那么好。
    他天生优柔寡断，特别是对感情更割舍不下。
    齐显回头看了他一眼，“你愿意就做，你不愿意就算了。”
    “哦”明月应着，“我愿意的。你留下来吧，我们不是还是朋友吗，你不要先走嘛。”
    齐显淡漠地说了一句，“留下来看你和慕清风亲热吗？”
    明月一愣，“我们没亲热，再说，清风今天不一定会回来。”
    齐显怒道，“够了。在我面前搂搂抱抱的不是亲热吗？”
    把明月吼地怔住，说完，就出了门，然后把门给很大力地甩上了，明月被门关上发出的一声巨响震得打了个颤，又看到了对面桌子上放着的齐显带来的应该要给周湘的那些特产零食，他赶紧去把那袋东西提上了，追出去，“齐显，你还有东西忘了，这个要给周湘的吧……”
    齐显已经跑下楼了，他追到楼下，齐显已经在小雪里跑得很远很远了。
    明月愣愣地看着天空往下飘下的雪花，雪花很小，轻轻飘落下来，落到地上瞬间就化掉了，明月小心翼翼地伸出一只手接雪花，雪花落在手掌心的一瞬间也化成了水，微微凉。
    他无声叹了一口气，爱着林玉和林杨的时候，伤神的时候也比高兴的时候多，现在居然还要为他和齐显之间的友谊伤神。
    齐显走了，他心里也空落落的，挺难受。
    齐显是他非常重要的朋友，在他心里占据很重要的位置，他真不想和他之间有任何芥蒂，但是，现在这个样子了，以后还真是朋友吗？
    明月默默地伫立良久，心里实在难受，这时候不由非常想慕清风了，他还是没有自觉要把慕清风当成恋人来想，只是，这种时候就是非常想他。
    他慢慢走进了楼里去，回到自己寝室，拿起手机开始给慕清风打电话。
    慕清风应该是在忙，没有接他的电话，直接就挂掉了，明月愣了一下，心里更难受了，不过，很快收到慕清风的短信，“有事？”
    明月握着手机发呆，手指在冷空气里变得很凉，半天才回他，“没事。”
    他把笔记本电脑打开准备玩游戏，手机就响了，居然是慕清风打了电话回来，他心里酸酸楚楚的，也不知道是怨，是难受，还是烦躁……
    “到底是怎么了？我这里忙，没时间多说。”慕清风的声音很小。
    明月扭捏地道，“没什么事。”
    慕清风坚持道，“到底什么事？怎么声音有些哑。”
    明月吸了吸鼻子，“真没什么事，就是齐显他还是回家去了，刚走不久。”
    慕清风顿了一下才说，“他回去了就回去呗，你还在舍不得吗？”
    明月反驳道，“不是。是……是我和他以后也许做不成好朋友了。”
    “？”慕清风默然一瞬，然后说道，“是为什么呢？因为这个在难过？”
    明月道，“也没什么。你……你忙你的吧，我没什么。”
    慕清风没挂电话，“赶紧说清楚，说完我忙事情。”
    明月不高兴地道，“我不想说。再说是我和齐显之间的事情。”说完，听到手机里传来嘟嘟嘟的声音，慕清风挂了。
    明月愣愣握着手机，然后心里更烦，游戏也打不进去了，就趴在桌子上受冷，之后午饭也不想去吃。
    等想起要吃午饭的时候，已经下午近两点了，食堂里早没吃的了，只好到处翻，翻了一包泡面出来泡，然后用冻僵的手指按键盘玩游戏，心不在焉。
    正吃泡面，寝室门被敲响了，他愣了一下问道，“是谁啊？”
    “我。开门！”
    是慕清风的声音，明月吸了口气，才跑过去开门，心想他不是在XX学院那边忙，这时候怎么回来了。
    慕清风一进门就把要走回桌子边继续解决泡面的明月抓住了，将他一把抱住，道，“到底什么事，你说清楚。”
    明月：“……”他跑回来就是问这个的？
                  第二十四章 增进的情愫
    第二十四章
    慕清风要明月老实交代他和齐显之间到底闹了什么事情，让明月情绪这样低。
    明月吞吞吐吐，他把泡面碗端在手里，边吃边说，“其实没什么，就是他对我说了。”
    慕清风疑惑，“他说什么？”
    明月将面吸进嘴里，慢慢吃，胃口很差，低声道，“他说他喜欢我的事，还有他可以和周湘分手。”
    慕清风的脸瞬间就黑了，身体也绷紧了，沉声道，“你怎么说的？”
    明月感受到了从慕清风身上发出来的低气压，赶紧道，“我能说什么，当然是说让他和不要和周湘分手呗，周湘人其实真还是不错的，对齐显又很好……”
    慕清风看他回答问题总回答不到重点上，就道，“谁让你讲这个，你到底有没有彻底拒绝齐显，说你已经和我在一起了。”
    明月道，“说了，说了。我说只和他做好朋友，没有办法是那种关系的。你不知道，他的爸妈有多厉害，要是知道他因为我做个同性恋，我肯定会被他爸抓进监狱里去的，说不定会吃很多苦……”
    慕清风：“……”
    慕清风对明月忍无可忍了，道，“谁让你说他家里的事，说你当时是怎么拒绝他的。”
    明月道，“就是这样拒绝的啊，我说我们要是真在一起，他爸妈怎么办呢。他就没说什么了，就收拾东西要走。他爸妈真的很厉害……”
    明月又要blabla地叨絮齐显家里父母有多厉害的事，慕清风黑着脸又打断了他，“难道你不是因为我而拒绝他的吗？是因为他的父母而拒绝他？”
    明月看到慕清风山雨欲来的神情，赶紧把手里的碗放下了，道，“你……我当然也不能背叛你不是？”
    慕清风还是一副生气的表情，明月只好安抚他，道，“好吧。其实也是因为你。他亲我，我一点也受不了，你就不一样，其实，你和他还是有很大不同的。”
    “他亲你？”慕清风脸色更差了，明月唇上沾着泡面汤，他手指伸过去摸他的唇，力气有点大，让明月都觉得痛了，赶紧往后躲，心里明白自己刚才说漏了嘴，含糊解释道，“没怎么亲，就碰了一下，我就把他推开了。”
    慕清风咬牙切齿地，气得脸都红了，手捏成拳头都有点颤抖，沉着脸看着明月良久，明月只好不断解释，“他亲我，我漱口了，我觉得挺难受的，不漱口就觉得难受。”看慕清风脸色根本没变好，他也有点赌气了，“你别这样行不行，你到底在气哪样？”
    慕清风坐在明月的对面，他将明月又要去端面碗的手压住了，把他一把拉得踉跄着跌坐在了自己大腿上，然后将他抱住了，道，“我们现在是恋人，你却让别人亲你，你说，你到底有没有忠诚心。”
    明月蹙眉道，“我有。”
    慕清风将他箍紧，“真有？”
    明月点头，又要从慕清风腿上下去，这样真让他别扭，慕清风却不放，道，“那……亲我。”
    明月望着他。
    慕清风又提醒了一遍，“亲我，把你对不住我的地方补偿起来。”
    明月想说我没有对不住你的地方，但是看慕清风那凶起来的模样就不敢反驳，只好捧着他的后脑低头亲他，要亲到了，他又被慕清风黑沉深邃的眸子看得不自在，低声嘀咕，“我在吃泡面呢。”
    慕清风锐利的眼看进了他的眼里，“赶紧。”
    明月只好豁出去了，低头吻在慕清风的唇上，慕清风微张开嘴将他的唇含住了，唇舌相交，明月心里痒痒的，最开始还不乐意，一会儿就有种缠绵甜蜜的感觉升起来。
    两人亲了一阵，明月心跳加速，脸红红地把慕清风望着，下身居然有了反应，哎，做男人就是这点不好……
    慕清风离了他的唇，又在他的唇角亲了亲，低声说他，“全是泡面味。”
    明月靠在他的身上，眼里水光潋滟，“是酸菜肉丝味道的。”
    慕清风：“……”
    慕清风又亲了亲他，道，“再也不准让任何人亲你，知不知道？”
    明月微微笑了，“那你亲我做什么？”
    慕清风：“……”
    他在明月屁股上捏了一把，明月不自在地动了一下身子，瞪他，慕清风道，“还瞪我，刚才是说不准让我之外的任何人亲你，也再不准把你的床让出来给别人睡，你更不能再和别人睡一张床。只能和我，知不知道？”
    明月道，“你规定倒多。”
    慕清风板着脸，“这不是应该的吗？刚才还说了要忠诚的。我有把床让出去给别人睡吗，我有和别人随便挤一张床吗？”
    明月道，“那是你不义气，也不团结同学。”
    慕清风沉着脸瞪他，他只好赶紧说道，“好，我明白的。”
    慕清风又亲了亲他，明月手紧紧环住慕清风的肩膀，伸出舌头碰了碰他的，两人便又深吻到一块去了，最后两人都有点喘不过气来，慕清风的手更是伸进明月衣服里动情地抚摸他的腰背，明月不安地扭动了身子，慕清风也是脸颊绯红，轻声问明月，“怎么这时候才吃泡面？要不要再吃点别的，我去给你买。”
    明月道，“那想吃南门外面那家的甜甜圈，吃完甜甜圈，正好吃鸭脖，再买点鸭脖回来，怎么样？”
    慕清风把他放下去，自己站起了身，“嗯，我去买吧。”
    明月看他真要去买，就赶紧把他拉住了，道，“我说着玩的，就吃泡面吧。”
    慕清风道，“都冷了。等着，我骑车去，一会儿就回来。”
    慕清风真走了，明月愣着眼叹口气，泡面冷了，上面浮着一层油，他看着就不想吃了，游戏也玩不下去了。
    跑到阳台上去看下楼了的慕清风，见慕清风骑着自行车从小雪里穿过。明月望了很久，心想自己这是真和慕清风在谈恋爱了啊？
    明月以前也是经常奴役慕清风帮忙买吃的，曾经他打篮球伤了膝盖，不好走路，吃喝都是慕清风买，大晚上还出校门去为他买瘦肉粥回来，当时也挺感动的，现在想来，明月知道，大概是那时候慕清风就在喜欢自己了吧。
    这样想，心里暖洋洋的，有种很莫名的心被揪住的感觉产生了，想到他，心就像和平常的状态不一样。
    明月看到慕清风骑车离开，又看他骑车回来，他赶紧拿了杯子冲了杯麦片放着，然后又跑去开门，慕清风果真已经上楼来了，看到他在开门等自己，就对他笑了。
    明月也笑着看向他。
    两人之间似乎已经没有距离，视线交织之间，有什么完全不一样了，时空都再不一样，他和慕清风两人之间的时空，是独立于外部世界之外的。
    慕清风手里提着袋子，一手将明月的肩膀搂住，带着他进寝室，然后把门关上。
    “来，是暖的，奶茶！”慕清风把奶茶从袋子里拿出来递给明月，明月接在手里，问慕清风，“怎么只有一杯，你的呢？”
    慕清风道，“这么甜，你喝吧，我不喝这个。”
    又把甜甜圈和鸭脖都给明月放桌子上，然后在他的脸上亲了一口，“我要走了。还有事。”
    明月一愣，把奶茶放下，将用马克杯泡的麦片递给慕清风，“喝麦片吧，热的。喝完再走。”
    慕清风头发上还有几片雪，明月伸手给他拂落，“晚上会回来一起吃晚饭吗？”
    慕清风道，“不一定，那边还有很多文件要整理，还要发通知，做完了就可以放假了。”
    明月“嗯”一声，“那明天会和我一起去车站吗？”
    慕清风喝着麦片，麦片的香味很浓，再没加别的，也没有甜味，但他觉得非常美味而温暖，“我会早点做完回来的，会去送你。”
    明月伸手握了一下他的手，有些冷，他在他的手上呵了一口气，道，“注意身体，把我的伞带上。”
    慕清风神色柔和地看着明月把他的伞拿给他，喝完了麦片接过伞，道，“我走了。”
    最后手指勾着明月的手指，滑落，然后离开。
    明月看他关上门走了，才去端着热热的奶茶，站到阳台上去看下楼后离开的慕清风。
    雪下得大一些了，纷纷扬扬，树上沾染了一层白，地上却是湿漉漉的黑色，黑白分明，倒像是一张黑白照片，慕清风也是黑色的，在照片上渐行渐远。
    明月想对他喊什么话才好，但是始终沉默，毕竟是在学校里，能够喊什么呢。
    再坐下喝奶茶吃甜甜圈的时候，所有的感觉都不一样了。
    这些是慕清风买给他的，他骑自行车去买的。
    明月拿起手机给慕清风发短信，打了很多遍，但是最后都删了，他的心里有很多话要对慕清风说，却不知如何表达，就如当年喜欢上林玉，总有千言万语，却不知如何说，但是，爱，不需要言语，便能够明白。
    他总算打了字发送过去，“我等你回来，注意保暖。”
                  第二十五章 一起回家
    第二十五章
    明月买的是下午两点时候的车票，坐三个小时车，回到家就正好吃晚饭。
    齐显是真的回去了，明月之后给他打电话，他也没接，只好又给周湘打电话，周湘倒是接了。
    对于明月说的齐显已经回去了，周湘沉默了很久，明月知道周湘也挺不容易，就道，“齐显脾气就是有点拗，但是性格其实是很好的，他过几天想好了应该就会联系你，两个人在一起哪里会不吵架呢，之后都会好的。”
    周湘心里难受，只是淡淡应了一声。
    “明天你和我一起回去吧，车票我买了三张，齐显先走了，我这里还多了一张出来，到时候去车站应该卖得掉。明天中午十二点从学校里出发，你那边可以吗？我去你那里给你提箱子吧，你东西多吗？”
    周湘知道明月待她是非常好的，被他这样一说，不由鼻子发酸，声音也闷闷的，“嗯，可以的，十一点吃了午饭大约就可以走了。”
    两人约好了时间，明月之后无所事事就把要带回家的东西都收拾好了，还去校外超市里买了一些车上吃的东西和给家里姐姐家的侄儿带的小玩意儿，精打细算地计算了花费，没有花超支，心满意足回学校去。
    当天晚上慕清风没有回这边学校，只和明月打了个电话说他在那边加班，就在办公室里休息一晚，第二天回来。
    明月觉得他真辛苦，但也帮不上他什么忙，两人随意聊了几句就把电话挂了。
    第二天早上九点过慕清风回来了，明月还没有起，他敲了门，明月只披了薄睡衣瑟瑟缩缩地下床给开了门，然后又窜回床上去。
    慕清风把门关上，回过头来，明月已经又在床上躺下了，整个人裹在被子里像个蚕蛹。
    慕清风无语，把手上的早餐放下，又去阳台上水槽洗手，道，“吃了早饭再睡，是热的豆浆和包子，不快点吃一会儿就冷了。”
    明月裹在被子里蠕动，“冷，不想下床啊。”
    慕清风洗完手进屋来，手伸进明月的床上，明月往后瑟缩了几下，看慕清风的手冻得白里透红，手指细长，骨节分明，却很有力的感觉，他哆哆嗦嗦地把自己暖和的手从被子里伸出来将慕清风的手握住了，握住的瞬间就是一个寒颤，“好冷啊！”
    慕清风笑着道，“刚洗手，当然冷。”
    将明月的手握了握，他把自己的手拿下来了，对明月道，“是鲜豆浆，还是黑豆味的，喝吧。”
    明月裹着被子坐在床上，接过慕清风递来的豆浆，也没洗脸刷牙，就喝起来。
    慕清风又把包子递给他，他也接过去吃，慕清风提醒他，“别把被子弄脏了。”
    明月大口吃着，呜呜应着，吃完一个就道，“没有刷牙……不过，这包子真好吃，就是肉太少了。”
    慕清风靠在明月床边，边喝豆浆边吃包子，两分钟时间全部搞定，抽了纸擦嘴，又把纸抽出来递给明月，明月已经从床头抱了一盒抽纸在用，道，“床上有。”
    慕清风：“……”
    把明月递出来的袋子和豆浆盒子接过扔进垃圾桶，他擦擦手，就开始脱外套。
    明月望着他，“你不冷？”
    慕清风道，“和你挤着睡会儿，为了早点把事情做完，我昨晚熬夜根本没睡。”
    明月很是惊讶，一边给慕清风挪地儿，一边道，“你做事真是舍命呢，慢慢来能怎么样。”
    慕清风爬上床躺在明月身边，床很窄，明月只能和慕清风紧紧贴在一起，两人裹在一床被子里。慕清风侧着身子睡，目光温润，把明月凝视着，道，“下午我要去送你，当然早点把事情做完好。”
    明月挺感动，主动靠着慕清风睡，还贡献出自己暖暖的脚丫子，把慕清风的冷脚丫给捂热。
    慕清风的脸就埋在明月的颈边，暖暖的，全是明月身上干净暖和的气息，很快就睡过去了。
    反倒是明月睡不着了，就看着慕清风睡，又情不自禁地伸手搂住他，低头看他的脸。
    慕清风脸埋在他的颈边，房间里光线很暗，只能看到他挺拔的鼻梁，还有很浓黑的流畅犀利的眉毛，眼睫毛安静地覆下去，撩拨人想去摸一摸。
    寝室外面，风吹动树枝哗啦啦地响，雨夹雪淅淅沥沥地下，外面湿冷，被子里却非常温暖。
    明月一会儿也被这氛围所感染，同样睡过去了，等再醒过来看手机时，发现已经十一点过了。
    他赶紧准备起床，慕清风睡床外面，也被他吵醒了，睁开眼看他，“你要起来了？”
    明月道，“和周湘约了十二点去她学校里接她，我们一起去车站。”
    慕清风道，“哦，现在多少钟了？”
    明月道，“十一点十二了。必须起来了。”
    明月越过慕清风下了床，慕清风也坐了起来，道，“我也起来了。”
    明月道，“要不你睡吧，你昨晚就没睡，今天不要去送我了，你在寝室里睡觉好了。”
    慕清风还是下了床来穿衣服，道，“那不去送你，我昨晚上加班不是白费了吗？”
    明月想也是，飞快地穿好衣服之后，赶紧去洗漱去了。
    想到自己有三张车票，明月心里一动，问慕清风，“你还有没有事情忙？”
    慕清风想了想，“没什么事了。怎么了？”
    明月希冀地道，“要不和我一起去我家里玩几天吧。”
    慕清风有点惊讶，然后就笑了，“好啊。不过，你爸妈会欢迎我吗？”
    明月道，“怎么不欢迎，我马上就给我爸妈打电话，你去我家了，反正和我一起睡，我带你玩，他们不会说什么的。”
    慕清风似乎也很心动，想了一下，就道，“好吧，我就和你一起回去了，顺便看看岳父岳母。”
    明月开始没有明白过来他这话是什么意思，等拿起手机开始给妈妈拨电话时，才明白过来，然后一脸不自在地看向慕清风，道，“你乱说什么啊，什么岳父岳母！”
    才刚说，没想到他妈就接电话了，在电话那边问他，“幺女儿，你在说什么，什么岳父岳母？”
    明月赶紧咳了两声，道，“没什么，妈，你不要这样叫我，我同学在旁边呢。”
    妈妈笑了，道，“好，好，不那样叫你。你是今天下午回来吧，已经让你爸爸那时候开车去车站接你了，家里全是准备的你喜欢吃的……”
    明月“嗯嗯”地应着，满脸喜悦，然后才提到，“妈，我带一个同学回家去住几天，好吧？”
    妈妈那边惊了一下，停了两秒才欣喜若狂地道，“当然好啦，带回来吧。要住多少天，我去准备个红包才好吧……”
    她兀自兴高采烈地说了一大堆，明月听得很是疑惑，道，“妈，你怎么这么高兴。”
    妈妈嘿嘿傻笑，道，“带回来，带回来。”
    明月：“……”
    明月挂了电话之后，对慕清风道，“我妈很高兴我带你回去。跟我一起回去玩几天吧！”
    慕清风从他身后把他搂住，在他的脸上亲吻，明月被他这些小动作惹得脸发红，心里又羞赧又甜蜜，也不好说他。
    明月把自己寝室里的东西飞快地收拾好，关了水电，背着包提着一个小箱子和慕清风一起出门，慕清风又回自己寝室去收拾了东西，明月问他，“你还要不要回家去收拾东西？还要给你家里人说一声吧。”
    慕清风道，“嗯，我回家去拿点东西，然后直接去车站和你汇合，好不好？”
    却并没有提家里人的事。
    明月道，“嗯，好的，我去周湘那边了，你先回去吧。”
    慕清风给了明月一个拥抱，又提了他的箱子，道，“你的箱子我提着，不然你没法提周湘的。”
    明月觉得他非常细心周到，两人下了楼，还在下雨夹雪，两人没吃午饭，也来不及吃，慕清风提着箱子，另一手撑着伞，顺道搂着明月的肩膀，两人往校外走。
    在校门口两人分道扬镳，明月去周湘学校，慕清风把伞给他，自己提着箱子叫了出租车先回家去拿东西。
    明月接到周湘，周湘一个白色的小包，一个红色的大箱子，明月去提了提箱子，幸好不是特别重，两人坐公交车一路去车站，中途还要转一次车，天气寒冷，因为挤车却出了一身汗。
    明月和周湘到车站的时候，时间还早，一点二十多，临近过年，车站候车室里人满为患，带着周湘好不容易找到能坐的地儿，放下东西，明月又给慕清风打电话，慕清风却没有接。
    挂了电话，才感觉肚子饿了，正要去买点热的东西吃，慕清风就走进候车室里来了，明月一眼看到了他，赶紧朝他招手，慕清风一身黑色高领毛衣黑色长裤运动鞋，一件灰色大衣，个子高，非常好看，他进来，很多人都看过去，周湘问明月，“他也一起？”
    明月傻笑道，“他去我家里玩几天。”
    周湘只知道明月和慕清风之间的感觉非常怪，真像是一对，但是明月这毫不在意和大方的对待慕清风的方式，倒让她又怀疑了自己的猜测了，毕竟谁会公然在大众面前暴露和同性恋情呢。
    慕清风提着明月的箱子，背着一个旅行包，然后提着一袋吃的，走过来，问明月，“你吃了点东西没有？”
    明月道，“没来得及，你吃了吗？”
    慕清风拿出牛肉干这类零食出来让明月吃，又挤过人群去小卖铺买热的豆奶。
    买来一人一瓶，慕清风很自然地挤坐在明月身边，看明月把豆奶洒在了衣服上，还赶紧拿纸为他擦，道，“你小心一点。”
    明月傻呵呵地笑。
    周湘坐在一边边喝豆奶边不时看两人，心里叹了口气，看明月和慕清风这个样子倒像在谈恋爱，自己和齐显到底像什么呢？不由心里很难受。
                  第二十六章 你同学呢？
    第二十六章
    三张车票，两张是同一排一起的位置，另外一张却是后面一排的。
    明月拿着车票犯了难，让周湘一个女孩子一个人坐实在不大好，但是，他要和慕清风分开坐他心里又有点舍不得。
    最后还是小心眼地把后面那一排位置的车票给了周湘。
    慕清风在车下面把箱子放进车腹里，上车来看到明月已经坐下，就走过来，坐在了他的身边。
    明月把那一大包齐显给他的特产拿出来给后排的周湘，周湘接到手里就是满脸疑惑，“我吃不完这么多。”
    明月道，“是齐显给你的，他放我那里，没来得及给你。”
    周湘愣了一下，其实她大约明白是齐显给明月的，因为每次齐显来他们这里，给明月带的东西绝对比给她带的多，但她还是把东西接到手里了。
    回家去后，她觉得还是应该去找齐显和他和好，自从喜欢上他，她就再没有多看别的男人一眼了，心里真的是对他非他不嫁，她将脸埋进臂弯里，很是凄苦。
    明月多看了周湘一眼，应该明白周湘很难过，他张了张嘴想说点什么，但是想来想去，最终也不知道该说什么好，只好算了。
    慕清风上车之后就开始打瞌睡，明月让他靠在自己的肩膀上，又把自己位置上面的暖气出口开大一些，能够让慕清风暖和一点。
    明月戴着耳机听音乐，车上暖烘烘的，一会儿时间便也开始打瞌睡和慕清风靠在一起睡过去了。
    等再醒来，是慕清风把他摇醒的，“车进加油站，先下车。”
    明月迷迷糊糊地被慕清风拉起来，跟着他一起下车，周湘也在后面下了车。
    下了车就是寒气逼来，明月马上缩了缩脖子，慕清风把围巾拿下来了，给明月围在脖子上，明月笑呵呵地由着他给自己系围巾，两人又一起去卫生间。
    周湘在后面看着两人，又望向灰压压的天空，雨非常小，但是冰凉，就像心一样凉。
    从卫生间出来洗了手后明月就把慕清风的手握在自己手里搓来搓去，嘴里还在道，“摩擦生热。”
    慕清风看着他笑，眼里全是宠溺的神色，把明月的两只手拿着放进自己的外套口袋里，明月转眼看旁边，发现另外一对学生情侣也是这么干的，女孩子被男孩子那样抱在怀里，手放在他的衣服口袋里，明月突然心里就像下了一场暖雨，暖暖热热的，让他眼眶有点发热，他以前幻想过的，这样抱着林玉，之后也幻想过这样抱着林杨，但现在，是慕清风这样抱着他，慕清风的手在口袋里把他的手紧紧握着，轻轻摩挲他的手背，温暖而暧昧，痒痒的，能够一直痒到心底去。
    慕清风发现了他的走神，也朝他看的方向看过去，问他，“在看什么？”
    明月摇摇头，吸了吸鼻子，有种想紧紧拥抱慕清风的冲动，但是他知道不能，两人就是这样亲密，已经惹了人看过来了，他把手从慕清风的口袋里拿出来，道，“走吧，可以上车了。”
    接下来的时间里，两人靠在一起听音乐，慕清风的右手将明月的左手握在手里，放进衣服口袋里，在口袋里十指相扣，纠缠不放。
    明月感受着他的力度，心中一股缠绵的情意生出来。
    车窗上凝结了一层水雾，窗户外的一切都很朦胧，什么也看不清，他对着冰冷的车窗吹气，水雾更重。
    慕清风看他像个小孩儿一样地玩，不由就笑了，凑在他耳边说他，“你还没长大么，还做这种事？”
    明月回头来对他鼓了鼓腮帮子，慕清风伸出另一只手来拧他的脸颊，明月赶紧往后躲，两人在这里打闹，隔着过道的一对老夫妇就看过来了，明月赶紧坐正，并对慕清风道，“不要闹了。”
    又看到斜前方一排的那对学生情侣，女孩子被她男朋友搂着，靠在他怀里两人嘻嘻哈哈地小声说话，明月这时候才想起来，他和慕清风和别人不大一样，他抬头看慕清风，对上慕清风温暖的眼神，慕清风问他，“怎么了？”
    明月摇摇头，不知道说什么好，想把自己的手从慕清风的口袋里抽出来，但是慕清风把他的手握得很紧，他怎么也抽不动，最后只好算了。
    车过了Y市收费站，明月赶紧掏出纸巾来把被水雾蒙住的窗户擦干净，而且叫慕清风，“赶紧看，这是我们市，还是不错的。”
    慕清风靠在明月的肩上往外看，笑道，“嗯，的确是不错。”
    时间已经五点多，冬天天黑很早，外面夜幕已经降下来，没有下雨，但是天色依然阴沉沉的，给人很冷的感觉。
    明月一路给慕清风指这里是哪里，那里是什么，慕清风认真地听着，目光温柔地看着明月，明月说得兴致勃勃，之后才发现慕清风没有看窗外，而是一直盯着自己，他不自在地红了脸，低声道，“你看着我干什么，看外面。”
    慕清风笑了笑，“外面又看不清楚，看你才看得清楚。”
    明月：“……”
    他张了张嘴，实在不知道该怎么说慕清风，脸却更红了，正好这时候手机响了，他赶紧将被慕清风一路揣在口袋里的手抽出来，已经热得出了一手的汗，拿出手机，是他爸打来的，问他到了哪里了。
    明月道，“马上就到车站了。”
    明月的父亲明建城道，“已经要到车站了？你怎么不提前给我打个电话，我现在还在家里没出门。”
    明月笑呵呵地道，“我们打车回去也行，再说，你现在开车出门也来得及。”
    明月父亲道，“你这娃儿，我还没换身衣服呢，等我换身衣服……”
    明月：“……”
    之后提醒父亲道，“你随便来就行了，换什么衣服。我不是国庆才回家的嘛。”
    明月父亲不和他唠叨，让他们到了车站在那里等，他一会儿就开车到了，明月应了，就挂了电话。
    然后对慕清风道，“我爸马上出门来接我们，我们等一会儿他就来。”
    这时候车已经到站了，慕清风道，“我们自己去你家不就行了，他现在才出门，什么时候才能到。”
    明月道，“很快，很快，我们这里地方小得很，到哪里都很快。”
    他说着，就站起身来，趴在椅子上问后排的周湘，“我爸开车来接我们，你要不要跟我们一起，我让我爸先送你回去。”
    周湘握着手机还在发短信，抬起头来回他，“不用了，我妈开车来接我了。车票钱，我现在给你吧。”
    明月赶紧摆手，“不用了。你不仅是我朋友，还是齐显女朋友，我怎么能要哥们女朋友的钱，以后都没法见他了。”
    周湘听他这样说，心里不由一酸，也说不出什么话来了。
    慕清风也站起了身来，车停稳了，他从行李架上拿下包和装零食的袋子，等车上人走得差不多了，才和明月分提了东西下车，又到车下面去拿箱子。
    周湘才刚下车，她妈妈就走过来了，帮她提包，又嘘寒问暖，周湘靠着她妈妈说话，慕清风把她的箱子拿出来给她，她就对她妈介绍了明月和慕清风，周湘妈妈很客气地说要送他们回去，明月赶紧摆手说不必，一通谢谢阿姨之后，目送周湘和她妈妈离开了。
    明月和慕清风带着包和箱子在车站门口等，风吹过来非常冷，明月在那里蹦蹦跳跳，又问慕清风，“你饿了没有？”
    慕清风摇头，“不饿。”
    明月想着父亲在路上了，便也不好打电话，就和慕清风面对面地站着说话，慕清风看他冷得脸色发白，耳朵发红，就伸手捂他耳朵和脸，明月也不忌讳，傻呵呵地笑。
    正是这时候，一个洪亮的声音响起，“幺儿！”
    明月一震，赶紧回头，不是他爸是谁。
    明建城走过来四处打量，明月疑惑地看他，“爸，你找什么？”
    明建城道，“你不是要带一个同学回来的嘛？”
    明月一愣，拍了拍身边慕清风的胳膊，“我同学，慕清风。这么大个人站这里，你没看到吗？”
    明建城望着慕清风愣住了，然后又看向明月，一脸诧异之后，和明月一样地傻笑起来。
    慕清风适时地向明建城问了好，明建城夸奖了他两句一表人才，让他多多照顾明月这个傻蛋之类的话，就让两人赶紧上车去，回家了。
    在车上，明建城滔滔不绝开始说家里做了些什么，就等明月回家去吃了。
    然后又从后视镜里看了端坐着的确实是一表人才风度翩翩的慕清风一眼，心里叹了口气。
    他听他老婆说的，还以为明月是带一个女娃娃回来，这样不就是他家儿媳妇儿吗，没想到是个男同学，哎！
    慕清风听明月父亲一路唠叨，总算是知道明月那八卦唠叨体质是哪里来的了，大约就是他爸的遗传吧。
    明月父亲有点中年发福，不过也算是相貌堂堂，声音洪亮，非常热情，慕清风和他说了几句话之后，也就因为爱屋及乌，对他有了好感和尊敬。
    车开进一个小区，在一栋楼下停下来，明月妈妈已经在楼下面等了，看到明月从车里出来，就迎接过来，“幺儿喂……”
    明月正要说什么，妈妈已经看他身后了，问，“你同学呢？”
    明月一愣，叫慕清风道，“清风，你快点，我妈要见你。”
                  第二十七章 位置
    第二十七章位置
    慕清风受到了明月家里非常热情的迎接，在迎接之后，他明显发现明月家人都有点失望。他其实很明白其中原因，大约他家以为明月带了女朋友回来，没想到却是一个男同学。
    慕清风非常有礼貌，加上真正一表人才，明月又几乎没带过朋友回家，这次带他回来，明月家里对他非常好。
    被迎接着进屋，明月家里住在六楼，因为是顶楼，便是小二楼的设计，大约是五室两厅，空间非常大。
    明月父亲提着明月的箱子，进屋就道，“有没有要洗的衣服，拿出来让你妈洗，不然又像以前一样扔在箱子里半个月，拿出来都臭了。”
    明月一脸窘相，道，“爸，我同学在呢，你别说这种话行不行。”
    明月妈妈笑道，“你还知道要面子了。”
    慕清风笑道，“在学校里，明月挺勤快爱收拾。”
    明月笑着对妈妈抬下巴，“我就说过的，我在学校里东西收拾得是整个寝室最好的。上次衣服没拿出来洗是忘了。”
    明月的父母住楼上的主卧，明月住楼下客厅后面一间房，明月父亲把他箱子提进他的房间，又问，“让你妈把客房里加两床被子，清风住客房吧。”
    明月赶紧道，“不用的，他就和我住就行了。”
    明月父亲道，“你床又不大。两个人睡抢被子要感冒哦。”
    明月道，“没事，我和他在学校里都睡过一张床呢。”
    慕清风在旁边听明月这么正直地说两人同睡一床，不由有点想笑，又挺甜蜜，心想估计只有明月才能够这样毫无压力地把这些说出来了。
    明月的房间不太大，一张床，一个大衣柜，一个书架，一张书桌兼电脑桌就什么东西都没有了，空旷，且缺乏装点。
    明月把慕清风的包放在书桌上，又顺手就拉过他的手，带着他出门，道，“来，来，我带你看我家楼上的葡萄架。”
    明月父亲去厨房帮老婆做菜去了，明月妈妈在厨房里大声喊明月，“幺女儿，饿了没有，要不来吃点烤鸭，开饭还要一会儿，你姐他们还要等会儿。”
    明月正带着慕清风走在楼梯上，又把慕清风扔下了，跑进厨房里对妈妈说道，“妈，我同学在呢，你别这么叫我。”
    妈妈赶紧道，“哦，又忘了。”
    明月一把端过一盘切好的烤鸭跑出厨房，“我和清风在楼上，姐回来了叫我。”
    明月一边吃烤鸭一边把盘子递到慕清风面前去，慕清风迟疑了一下才拿了一块慢慢吃，脸上是笑意，道，“你妈怎么叫你幺女儿呢？”
    明月苦着一张脸，“别管她，她总这样，我烦死了，说她她根本不改。”
    慕清风呵呵笑，明月就皱眉，“你别乱想啊，那是她给我的特定昵称，别人都不准叫的。”
    两人慢慢上楼，楼上一间卧室，还有一间小储藏室，转个弯，就是一扇玻璃门，外面是一个小花园。
    明月把盘子递给慕清风端着，自己开了门，道，“这个葡萄架是我架上去的，葡萄也是我种的，不过现在已经落叶了，不好看。”
    慕清风跟在他身后换了鞋到花园里去，葡萄架下面还有一个小秋千，明月指着说道，“是我三姐弄的。”
    一边还有两株还绿着的树，明月指着道，“也是我种的，桂花树。”
    屋檐下还有开花开得非常艳丽红火的两盆蟹爪兰，明月看到，就赶紧蹦过去，“这个是我三姐的，每年都开这么好。”
    慕清风笑道，“你们家真好。”
    明月赶紧点头，“是啊，是啊！”
    说着，又过去握住慕清风的手，道，“你家里挺冷清的，我家里热闹，你过来正好。”
    慕清风心中一种说不出的感动，只得伸手将明月的肩膀搂住，明月还看着楼外远处的朦胧在暮色里的萧瑟青山，道，“城小也有城小的好处，在家里住着，住得好吃得好，以前我都想要回家来工作，一辈子赖着爸妈算了。”
    慕清风笑，“你还真是没一点追求。”
    明月也笑，“还好吧。”
    两人站在楼顶花园里边吃烤鸭边看风景，慕清风道，“我还是喜欢大城市些。”
    明月抬眼看他，他的目光也看着明月，拿出纸来给明月擦了擦嘴上的油，明月赶紧接过自己擦起来，“为什么呢？大城市生活压力好大啊，我不想每天辛辛苦苦工作，奔波来奔波去，就只挣得个温饱，没有一点意思。哎，你是不是又要说我没志气。”
    慕清风道，“不会说你的。”他的目光温柔，暖暖地将明月笼罩其中，“城市大一些，各种各样的人都有，便也不会有谁来特地注意我和别人不一样，在人群里，我和你在一起，也不会有谁来故意指指点点，大家奔波忙碌，就忘了来在意我们了。”
    明月神色里显出惊讶，不知怎么，眼眶有点发热发酸，张了张嘴，想说什么，终究说不出。
    因为他其实没有想过自己要陪慕清风很久，他对和慕清风之间的感情，他觉得很温暖美好，但总没想更多，也想不到更多。
    明月微侧开头，不再说话，慕清风也不再说话。
    很快明月的三姐就回来了，来叫他下楼，楼下他二姐一家和大姐一家也来了，非常热闹。
    三姐明若兰看到慕清风，露出很惊艳的神色，道，“你就是明月的同学吧？”
    明月赶紧介绍，“三姐，他叫慕清风。”
    慕清风也和明若兰问了好，几人下楼，明月就被大姐二姐拉住了嘘寒问暖，姐夫们也过来问他情况，一个四岁的侄儿更是过来要他抱，一家人非常热闹，慕清风站在旁边看着，眼里带着温柔笑意，眼底深处又有些落寂。
    明月抱着侄儿，一转眼看到了一边的慕清风，抱着侄儿过来拉慕清风的手，道，“嘉嘉，叫叔叔。”
    嘉嘉有点怯怯地小声叫叔叔，明月笑着望着慕清风，道，“要给红包哦。”
    慕清风愣了一下，“我没准备。”
    明月把嘉嘉抱着凑到慕清风脸上去，“亲叔叔一下。”
    嘉嘉不乐意，明月道，“你亲叔叔一下，我给你礼物哦。”
    嘉嘉还是不乐意，伸手扯明月耳朵，慕清风就笑了，“你干嘛呢？”
    明月道，“看你一副缺人爱的样子，让我家小侄儿亲你一口啊。”
    慕清风愣了一下，道，“胡说八道。”
    明月觉得也许慕清风在自己家里来了认生，便把侄儿放下了，自己专门陪着他，吃饭的时候，他和慕清风坐在一起，不断给他夹菜，让他多吃点。
    明月家里人都非常热情，饭后又坐在一起聊天说话，明月看慕清风兴致缺缺，就道，“我们坐车挺累的，要不，我和清风洗洗就去睡了，天冷，大姐二姐也要早点回去吧。”
    于是，明月父母就去送女儿女婿去了，明月拉着慕清风进自己卧室，关了门，低声问他，“为什么不高兴呢？”
    慕清风道，“没有不高兴。”
    明月道，“干嘛对我撒谎，不喜欢我家就直说。”
    慕清风怔愣住了，明月眸光清澈，微蹙眉带着受伤，慕清风伸手将他抱住了，在他耳边低声道，“没有不高兴。只是看到你和你家人关系那么好，我觉得我离你好远啊。”
    明月惊讶住了，隐隐明白慕清风心里的意思。
    他觉得慕清风似乎和他家人关系不好，一个人住就不用说了，平时从来不见他说他家里的情况，他一个人一定非常孤单吧。
    明月心里升起很酸楚的感觉，那种感觉是怜惜慕清风。
    他轻声说道，“我家里人很好的，你都可以随便，不用拘束。我根本离你不远。”
    慕清风的手抚过明月的头发，捧着他的后脑勺，在他的脸颊上唇上亲了亲，“在学校的时候，我还能说你可以是我的，在你家里，我才明白不是的，你是你家人的。我之前不愿意去想，但现在却总想着这事，明月，我在你心里，到底在什么位置？”
    明月蹙眉望着他。什么位置？他也不知道。他和慕清风这样在一起也才几天，他什么都不知道。
    但是看到慕清风那明显忧伤的模样，他说不出这种话来。好半天才想到什么，低声道，“你没看出来么，我大姐二姐嫁人了，再回家来，就只是客人了。她们在过自己的生活，我以后，也是过自己的生活，我是父母的儿子，但是，我是过我自己的生活，家人和朋友放在不同的位置上，我不能说你比我的家人重要，但是，你真的是很重要的……”
    慕清风将他抱紧，“不要说了。”
    明月的手垂在身侧，一时不知如何是好。
    他似乎恍然间明白，慕清风对自己的感情并不像他想象的那样，而是要深得多，深到他也许承受不住的地步。
    作者有话要说：没有提醒就V了，很对不住啦。
    今天更新三章哦～～～～
    会努力好好写的。
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
    第二十七章
    慕清风受到了明月家里非常热情的迎接，在迎接之后，他明显发现明月家人都有点失望。他其实很明白其中原因，大约他家以为明月带了女朋友回来，没想到却是一个男同学。
    慕清风非常有礼貌，加上真正一表人才，明月又几乎没带过朋友回家，这次带他回来，明月家里对他非常好。
    被迎接着进屋，明月家里住在六楼，因为是顶楼，便是小二楼的设计，大约是五室两厅，空间非常大。
    明月父亲提着明月的箱子，进屋就道，“有没有要洗的衣服，拿出来让你妈洗，不然又像以前一样扔在箱子里半个月，拿出来都臭了。”
    明月一脸窘相，道，“爸，我同学在呢，你别说这种话行不行。”
    明月妈妈笑道，“你还知道要面子了。”
    慕清风笑道，“在学校里，明月挺勤快爱收拾。”
    明月笑着对妈妈抬下巴，“我就说过的，我在学校里东西收拾得是整个寝室最好的。上次衣服没拿出来洗是忘了。”
    明月的父母住楼上的主卧，明月住楼下客厅后面一间房，明月父亲把他箱子提进他的房间，又问，“让你妈把客房里加两床被子，清风住客房吧。”
    明月赶紧道，“不用的，他就和我住就行了。”
    明月父亲道，“你床又不大。两个人睡抢被子要感冒哦。”
    明月道，“没事，我和他在学校里都睡过一张床呢。”
    慕清风在旁边听明月这么正直地说两人同睡一床，不由有点想笑，又挺甜蜜，心想估计只有明月才能够这样毫无压力地把这些说出来了。
    明月的房间不太大，一张床，一个大衣柜，一个书架，一张书桌兼电脑桌就什么东西都没有了，空旷，且缺乏装点。
    明月把慕清风的包放在书桌上，又顺手就拉过他的手，带着他出门，道，“来，来，我带你看我家楼上的葡萄架。”
    明月父亲去厨房帮老婆做菜去了，明月妈妈在厨房里大声喊明月，“幺女儿，饿了没有，要不来吃点烤鸭，开饭还要一会儿，你姐他们还要等会儿。”
    明月正带着慕清风走在楼梯上，又把慕清风扔下了，跑进厨房里对妈妈说道，“妈，我同学在呢，你别这么叫我。”
    妈妈赶紧道，“哦，又忘了。”
    明月一把端过一盘切好的烤鸭跑出厨房，“我和清风在楼上，姐回来了叫我。”
    明月一边吃烤鸭一边把盘子递到慕清风面前去，慕清风迟疑了一下才拿了一块慢慢吃，脸上是笑意，道，“你妈怎么叫你幺女儿呢？”
    明月苦着一张脸，“别管她，她总这样，我烦死了，说她她根本不改。”
    慕清风呵呵笑，明月就皱眉，“你别乱想啊，那是她给我的特定昵称，别人都不准叫的。”
    两人慢慢上楼，楼上一间卧室，还有一间小储藏室，转个弯，就是一扇玻璃门，外面是一个小花园。
    明月把盘子递给慕清风端着，自己开了门，道，“这个葡萄架是我架上去的，葡萄也是我种的，不过现在已经落叶了，不好看。”
    慕清风跟在他身后换了鞋到花园里去，葡萄架下面还有一个小秋千，明月指着说道，“是我三姐弄的。”
    一边还有两株还绿着的树，明月指着道，“也是我种的，桂花树。”
    屋檐下还有开花开得非常艳丽红火的两盆蟹爪兰，明月看到，就赶紧蹦过去，“这个是我三姐的，每年都开这么好。”
    慕清风笑道，“你们家真好。”
    明月赶紧点头，“是啊，是啊！”
    说着，又过去握住慕清风的手，道，“你家里挺冷清的，我家里热闹，你过来正好。”
    慕清风心中一种说不出的感动，只得伸手将明月的肩膀搂住，明月还看着楼外远处的朦胧在暮色里的萧瑟青山，道，“城小也有城小的好处，在家里住着，住得好吃得好，以前我都想要回家来工作，一辈子赖着爸妈算了。”
    慕清风笑，“你还真是没一点追求。”
    明月也笑，“还好吧。”
    两人站在楼顶花园里边吃烤鸭边看风景，慕清风道，“我还是喜欢大城市些。”
    明月抬眼看他，他的目光也看着明月，拿出纸来给明月擦了擦嘴上的油，明月赶紧接过自己擦起来，“为什么呢？大城市生活压力好大啊，我不想每天辛辛苦苦工作，奔波来奔波去，就只挣得个温饱，没有一点意思。哎，你是不是又要说我没志气。”
    慕清风道，“不会说你的。”他的目光温柔，暖暖地将明月笼罩其中，“城市大一些，各种各样的人都有，便也不会有谁来特地注意我和别人不一样，在人群里，我和你在一起，也不会有谁来故意指指点点，大家奔波忙碌，就忘了来在意我们了。”
    明月神色里显出惊讶，不知怎么，眼眶有点发热发酸，张了张嘴，想说什么，终究说不出。
    因为他其实没有想过自己要陪慕清风很久，他对和慕清风之间的感情，他觉得很温暖美好，但总没想更多，也想不到更多。
    明月微侧开头，不再说话，慕清风也不再说话。
    很快明月的三姐就回来了，来叫他下楼，楼下他二姐一家和大姐一家也来了，非常热闹。
    三姐明若兰看到慕清风，露出很惊艳的神色，道，“你就是明月的同学吧？”
    明月赶紧介绍，“三姐，他叫慕清风。”
    慕清风也和明若兰问了好，几人下楼，明月就被大姐二姐拉住了嘘寒问暖，姐夫们也过来问他情况，一个四岁的侄儿更是过来要他抱，一家人非常热闹，慕清风站在旁边看着，眼里带着温柔笑意，眼底深处又有些落寂。
    明月抱着侄儿，一转眼看到了一边的慕清风，抱着侄儿过来拉慕清风的手，道，“嘉嘉，叫叔叔。”
    嘉嘉有点怯怯地小声叫叔叔，明月笑着望着慕清风，道，“要给红包哦。”
    慕清风愣了一下，“我没准备。”
    明月把嘉嘉抱着凑到慕清风脸上去，“亲叔叔一下。”
    嘉嘉不乐意，明月道，“你亲叔叔一下，我给你礼物哦。”
    嘉嘉还是不乐意，伸手扯明月耳朵，慕清风就笑了，“你干嘛呢？”
    明月道，“看你一副缺人爱的样子，让我家小侄儿亲你一口啊。”
    慕清风愣了一下，道，“胡说八道。”
    明月觉得也许慕清风在自己家里来了认生，便把侄儿放下了，自己专门陪着他，吃饭的时候，他和慕清风坐在一起，不断给他夹菜，让他多吃点。
    明月家里人都非常热情，饭后又坐在一起聊天说话，明月看慕清风兴致缺缺，就道，“我们坐车挺累的，要不，我和清风洗洗就去睡了，天冷，大姐二姐也要早点回去吧。”
    于是，明月父母就去送女儿女婿去了，明月拉着慕清风进自己卧室，关了门，低声问他，“为什么不高兴呢？”
    慕清风道，“没有不高兴。”
    明月道，“干嘛对我撒谎，不喜欢我家就直说。”
    慕清风怔愣住了，明月眸光清澈，微蹙眉带着受伤，慕清风伸手将他抱住了，在他耳边低声道，“没有不高兴。只是看到你和你家人关系那么好，我觉得我离你好远啊。”
    明月惊讶住了，隐隐明白慕清风心里的意思。
    他觉得慕清风似乎和他家人关系不好，一个人住就不用说了，平时从来不见他说他家里的情况，他一个人一定非常孤单吧。
    明月心里升起很酸楚的感觉，那种感觉是怜惜慕清风。
    他轻声说道，“我家里人很好的，你都可以随便，不用拘束。我根本离你不远。”
    慕清风的手抚过明月的头发，捧着他的后脑勺，在他的脸颊上唇上亲了亲，“在学校的时候，我还能说你可以是我的，在你家里，我才明白不是的，你是你家人的。我之前不愿意去想，但现在却总想着这事，明月，我在你心里，到底在什么位置？”
    明月蹙眉望着他。什么位置？他也不知道。他和慕清风这样在一起也才几天，他什么都不知道。
    但是看到慕清风那明显忧伤的模样，他说不出这种话来。好半天才想到什么，低声道，“你没看出来么，我大姐二姐嫁人了，再回家来，就只是客人了。她们在过自己的生活，我以后，也是过自己的生活，我是父母的儿子，但是，我是过我自己的生活，家人和朋友放在不同的位置上，我不能说你比我的家人重要，但是，你真的是很重要的……”
    慕清风将他抱紧，“不要说了。”
    明月的手垂在身侧，一时不知如何是好。
    他似乎恍然间明白，慕清风对自己的感情并不像他想象的那样，而是要深得多，深到他也许承受不住的地步。
                  第二十八章
    第二十八章
    明月妈妈担心两个男孩子睡一起会抢被子冻感冒，便又给抱了一床被子放他们床上，又去浴室门口敲门。
    明月怕慕清风在自己家里不习惯，所以拿着衣服和他一起进浴室洗澡，两人一起洗澡，明月家人也不会多想什么。
    明月站在花洒下淋水，慕清风给他擦着背，手指又沿着他形状优美的肩膀抚摸到前面，明月转头看他，慕清风的眼睛在弥漫着水汽的昏黄光线里黑幽幽湿漉漉的，他看得心中一跳，慕清风已经将他抱住了，两人在淋浴下面接吻。
    都有要喘不过气的感觉，唇舌相交间，大脑昏昏沉沉的，只能感受到对方的气息，慕清风的手掌不断摩挲明月的腰臀，明月觉得缺氧得站不住，只得把慕清风抱住。
    两人都有点难以自已，简直忘了这是在明月家里。
    这时候浴室门被明月妈妈敲响了，两人都是一震，明月飞快地把慕清风推开了，眼睛湿润，嘴唇嫣红，水流下来，浇到他脸上，他喘了口气，问道，“什么事？”
    妈妈道，“幺女儿，多给你和清风抱了一床被子，你们睡觉的时候分开盖被子，别冷到了。”
    明月赶紧回答，“嗯，知道了。”
    妈妈道，“那我和你爸睡了哦，你们洗了也赶紧睡，不是说累了么。”
    明月嗯嗯地应着，转过头看慕清风，慕清风脸颊微微泛红，在洗着自己身上的泡沫。
    两人之后再不敢做什么，明月赶紧洗好了擦干身体穿睡衣，慕清风慢慢地洗，明月站在一边多看了他几眼，见他身材高挑，宽肩窄腰长腿，实在好看，但也不敢多看，轻声问慕清风道，“我在外面等你好不好？”
    慕清风点点头，“你先出去吧。”
    明月逃一样地出了浴室，站在浴室外面过道边擦头发，心跳加速，脸颊泛红，眼睛里闪着光，他以前也见过那么多次慕清风的裸/体，以前从没有觉得不好意思过，没想到现在居然觉得不好意思了。
    明若兰过来，问明月，“你怎么站这里，不冷？”
    明月赶紧拦住她，道，“清风在里面洗澡，我等他。”
    明若兰道，“哦。”又凑在明月跟前小声道，“以前你怎么没说你有这么帅的同学？”
    明月苦着脸道，“三姐，你又在想什么？”
    明若兰道，“没想什么。的确是很帅，不过，比我小太多了，不然让你介绍给我……”
    明月：“……”
    明若兰：“怎么？”
    明月：“你男朋友知道了，要和你吵架的。”
    明若兰：“他那么远，管得到我么？”
    明月道，“姐，别乱想了，他有女朋友的。”
    明若兰道，“想来也有了，不过，他怎么跟你到我家来，要过年了，不回家？原来妈还以为是你要带女朋友回来。”
    明月想他其实也算是女朋友吧，不过不敢说，支支吾吾道，“他家里没什么人，一个人住，我就叫他来我家了，热闹一点。”
    明若兰点点头，转身回房去了。
    这时候，慕清风也一边擦着头发，一边开门出来了，看到明月还站在门外，道，“怎么站这里，你不冷？”
    明月笑道，“等你呀。”
    两人进了卧室，明月把被子铺好，慕清风反手锁了房门，坐到床边去，把头发擦干了，就将毛巾放一边椅子上，明月翻身躺在床上，问慕清风，“睡吗？要不要上网一会儿再睡。”
    慕清风躺下去把明月抱住，“想睡了。”
    他的声音柔柔的，明月觉得他在撒娇一样，就像小时候养的猫咪，让他心里软软的，伸手摸了摸他的头发。
    两人躺进被窝里，两床被子盖着太重了，明月把一床被子卷起来扔一边椅子上，然后两人靠在一起睡，慕清风拥着他，他觉得又温暖又温柔，那些不好的事情，他这时候都不愿意去想。
    第二天，明月和慕清风早早起来，也不在家里吃饭，明月和爸妈说了一声，就带着慕清风出门去了。
    先带慕清风去吃他喜欢吃的一家酸辣粉，又带着他逛公园，然后爬公园后山，在山上庙里吃斋饭。
    因为天气冷，庙里人很少，斋饭很不错，而且便宜，端了饭菜在桌子上坐下，明月一边四处打量一边说道，“这里斋饭很好吃。”
    慕清风点头，道，“下午去哪里？”
    明月道，“下山去，你要去我的高中看看么？还有点远，要坐车过去。”
    慕清风眼里满是温情，他喜欢明月，想了解他以前的一切，“嗯，去看看吧。”
    吃完斋饭，两人下山从千佛塔边上经过，明月道，“据说这里的菩萨很灵的，我妈最喜欢来这里拜佛求签了，我二姐还没处朋友的时候，我妈来求签，说我二姐姻缘将近了，结果真的她那年年末就结婚了。”
    慕清风望着千佛塔，道，“我们去求签。”
    明月赶紧把他拉住，“不过我不大信这个。我们走吧。”
    说着，将慕清风拉走了，从山道上下山，回头去看那隐在树木与云雾之间的古寺庙，总有种时光飞逝，有些东西却永恒的触感。
    慕清风将明月的手紧紧握住，那些被青苔掩住的石壁上，曾经有谁在上面雕刻下心中的佛，以一种什么样的心境，那些人已经消逝在时光里了，但佛像留了下来，受人参拜。
    他和明月也是，终究将被时光所掩埋，但是，现在这种互相珍惜的心情却像是能够与时光同在。
    下山走的小路，路上根本没人，两人手牵手，路边古松参天，明月道，“我喜欢来这里，像是能够远离凡尘，不过，不要人多的时候来，人多的时候来就没意境了。”
    慕清风道，“有时候觉得你迟钝又没心没肺，有时候又觉得你比女生还敏感和伤春悲秋。”
    明月看了他一眼，笑道，“才没有。我就是我好不好？”
    慕清风轻声应他，“我知道。我喜欢这样的你。”
    明月心里深深地动摇了，对刚才没有去千佛塔那里求签有点后悔。
    下山坐公交车去明月的学校，转了两次车才到了，是在城郊的地方。
    这是一座贵族式私人中学，实行军事化管理，当初明月在这里住校读书，过得挺苦的。
    在校门口，两人被拦住了，不让进。
    明月死皮赖脸求门卫，“让我进去看看吧，我好不容易坐车来母校看看，不能这样没有人情味啊。”
    门卫道，“还在上课呢，不让进。”
    明月掏钱包，要压身份证在这里，一定要带慕清风进去看看。
    门卫被他央求了好一阵，慕清风要拉明月走，明月不走，最后门卫不知道怎么起了恻隐之心，偷偷把两人放进学校去了。
    明月拉着慕清风沿着一边的梧桐树道走，梧桐树叶子落光了，在寒风里显得冷清而萧瑟。
    明月的兴致却很高，笑盈盈地对慕清风道，“以前读书的时候，说是不能出校门，我们还是有的是办法出去，还翻过围墙，幸好没把腿摔断。”
    慕清风无语地看着他，之后又道，“干嘛那么求他，不进来不就行了。”
    明月目光温润，笑意盈盈，“都带你坐了这么长时间的车才过来，怎么能不进来就走。”
    从梧桐树道上一边的石阶，就是一个小树林，穿过小树林，后面就是操场，篮球场在左边，足球场在右边。
    球场上还有人在踢球，明月看着，就吹了声口哨，有人看过来，明月还笑呵呵地对他们挥手，其实别人根本不认识他。
    慕清风看他这样，也只得笑了，明月开始给他讲他高中时候的事情，他高中时候最浪漫的事，大约是和林玉谈恋爱吧，但他现在却并没有去想这些。
    从操场又走到教学楼区，明月给慕清风说了一路，最后问慕清风，“你也说说你高中时候的事吧，我都没听你说过。”
    慕清风道，“没什么可说的，终究就只是那些事情。”
    明月带着他往校外走，“怎么没什么可说呢，我很想了解你以前啊。”
    慕清风将他搂紧，摇了摇头并不想说。
    明月对此非常失望，出校门去坐公交车时，他问道，“那你在喜欢我之前有喜欢别的人吗？”
    慕清风愣了一下，明月幽幽的眸子望着他，“有别人吗？”
    慕清风声音微哑，“嗯。”
    明月心里咯噔了一下，他多希望慕清风是否认，他心里酸酸的，非常别扭，却要强笑出来，“是个什么样的人呢？”
    慕清风摇了摇头，“没什么。”
    明月真就生气了，“为什么不说。”
    路上冷清无人，慕清风看明月眼眶都泛红了，心中一动，他低头在明月的唇上亲了一下，道，“我已经忘了他了，现在只喜欢你一个。”
    不知道是不是风太冷，明月鼻子一酸，几乎要流眼泪，伸手捂了一下嘴唇，转身就跑了。
    慕清风一愣，去追他，“怎么了？生气了？”
    明月对他吼道，“我什么都告诉你，你什么都不给我说。”
    慕清风上前拉住他，“别生气。”
    明月要甩开他的手，却被慕清风紧紧抱住了，“对不起，以后告诉你好不好。”
    明月终究还是心软了，车来了，两人坐车回家。
    回去的时候天色已经晚了，路两旁的路灯亮起来，在夜幕里昏黄冷清。
    两人坐在公交车最后面的位置，路边的灯光飞快地从明月微带茫然和稚嫩的白皙脸庞上闪过，他的睫毛纤长，眼瞳如墨玉，慕清风看着他，眼里只有他，握着他的手将他的手放进衣袋里，在他耳边轻声道，“你对我来说，比任何人都重要，真的。”
    明月几乎没听到他说的什么，转过头来看他，慕清风却不再说话了，并且把脸转开。
    作者有话要说：第二十八章
    明月妈妈担心两个男孩子睡一起会抢被子冻感冒，便又给抱了一床被子放他们床上，又去浴室门口敲门。
    明月怕慕清风在自己家里不习惯，所以拿着衣服和他一起进浴室洗澡，两人一起洗澡，明月家人也不会多想什么。
    明月站在花洒下淋水，慕清风给他擦着背，手指又沿着他形状优美的肩膀抚摸到前面，明月转头看他，慕清风的眼睛在弥漫着水汽的昏黄光线里黑幽幽湿漉漉的，他看得心中一跳，慕清风已经将他抱住了，两人在淋浴下面接吻。
    都有要喘不过气的感觉，唇舌相交间，大脑昏昏沉沉的，只能感受到对方的气息，慕清风的手掌不断摩挲明月的腰臀，明月觉得缺氧得站不住，只得把慕清风抱住。
    两人都有点难以自已，简直忘了这是在明月家里。
    这时候浴室门被明月妈妈敲响了，两人都是一震，明月飞快地把慕清风推开了，眼睛湿润，嘴唇嫣红，水流下来，浇到他脸上，他喘了口气，问道，“什么事？”
    妈妈道，“幺女儿，多给你和清风抱了一床被子，你们睡觉的时候分开盖被子，别冷到了。”
    明月赶紧回答，“嗯，知道了。”
    妈妈道，“那我和你爸睡了哦，你们洗了也赶紧睡，不是说累了么。”
    明月嗯嗯地应着，转过头看慕清风，慕清风脸颊微微泛红，在洗着自己身上的泡沫。
    两人之后再不敢做什么，明月赶紧洗好了擦干身体穿睡衣，慕清风慢慢地洗，明月站在一边多看了他几眼，见他身材高挑，宽肩窄腰长腿，实在好看，但也不敢多看，轻声问慕清风道，“我在外面等你好不好？”
    慕清风点点头，“你先出去吧。”
    明月逃一样地出了浴室，站在浴室外面过道边擦头发，心跳加速，脸颊泛红，眼睛里闪着光，他以前也见过那么多次慕清风的裸/体，以前从没有觉得不好意思过，没想到现在居然觉得不好意思了。
    明若兰过来，问明月，“你怎么站这里，不冷？”
    明月赶紧拦住她，道，“清风在里面洗澡，我等他。”
    明若兰道，“哦。”又凑在明月跟前小声道，“以前你怎么没说你有这么帅的同学？”
    明月苦着脸道，“三姐，你又在想什么？”
    明若兰道，“没想什么。的确是很帅，不过，比我小太多了，不然让你介绍给我……”
    明月：“……”
    明若兰：“怎么？”
    明月：“你男朋友知道了，要和你吵架的。”
    明若兰：“他那么远，管得到我么？”
    明月道，“姐，别乱想了，他有女朋友的。”
    明若兰道，“想来也有了，不过，他怎么跟你到我家来，要过年了，不回家？原来妈还以为是你要带女朋友回来。”
    明月想他其实也算是女朋友吧，不过不敢说，支支吾吾道，“他家里没什么人，一个人住，我就叫他来我家了，热闹一点。”
    明若兰点点头，转身回房去了。
    这时候，慕清风也一边擦着头发，一边开门出来了，看到明月还站在门外，道，“怎么站这里，你不冷？”
    明月笑道，“等你呀。”
    两人进了卧室，明月把被子铺好，慕清风反手锁了房门，坐到床边去，把头发擦干了，就将毛巾放一边椅子上，明月翻身躺在床上，问慕清风，“睡吗？要不要上网一会儿再睡。”
    慕清风躺下去把明月抱住，“想睡了。”
    他的声音柔柔的，明月觉得他在撒娇一样，伸手摸了摸他的头发。
    两人躺进被窝里，两床被子盖着太重了，明月把一床被子卷起来扔一边椅子上，然后两人靠在一起睡，慕清风拥着他，他觉得又温暖又温柔，那些不好的事情，他这时候都不愿意去想。
    第二天，明月和慕清风早早起来，也不在家里吃饭，明月和爸妈说了一声，就带着慕清风出门去了。
    先带慕清风去吃他喜欢吃的一家酸辣粉，又带着他逛公园，然后爬公园后的山，在山上庙里吃斋饭。
    因为天气冷，庙里人很少，斋饭很不错，而且便宜，端了饭菜在桌子上坐下，明月一边四处打量一边说道，“这里斋饭很好吃。”
    慕清风点头，道，“下午去哪里？”
    明月道，“下山去，你要去我的高中看看么？还有点远，要坐车过去。”
    慕清风眼里满是温情，他喜欢明月，想了解他以前的一切，“嗯，去看看吧。”
    吃完斋饭，两人下山从千佛塔边上经过，明月道，“据说这里的菩萨很灵的，我妈最喜欢来这里拜佛求签了，我二姐还没处朋友的时候，我妈来求签，说我二姐姻缘将近了，结果真的她那年年末就结婚了。”
    慕清风望着千佛塔，道，“我们去求签。”
    明月赶紧把他拉住，“不过我不大信这个。我们走吧。”
    说着，将慕清风拉走了，从山道上下山，回头去看那隐在树木与云雾之间的古寺庙，总有种时光飞逝，有些东西却永恒的触感。
    慕清风将明月的手紧紧握住，那些被青苔掩住的石壁上，曾经有谁在上面雕刻下心中的佛，以一种什么样的心境，那些人已经消逝在时光里了，但佛像留了下来，受人参拜。
    他和明月也是，终究将被时光所掩埋，但是，现在这种互相珍惜的心情却像是能够与时光同在。
    下山走的小路，路上根本没人，两人手牵手，路边古松参天，明月道，“我喜欢来这里，像是能够远离凡尘，不过，不要人多的时候来，人多的时候来就没意境了。”
    慕清风道，“有时候觉得你迟钝又没心没肺，有时候又觉得你比女生还敏感和伤春悲秋。”
    明月看了他一眼，笑道，“才没有。我就是我好不好？”
    慕清风轻声应他，“我知道。我喜欢这样的你。”
    明月心里深深地动摇了，对刚才没有去千佛塔那里求签有点后悔。
    下山坐公交车去明月的学校，转了两次车才到了，是在城郊的地方。
    这是一座贵族式私人中学，实行军事化管理，当初明月在这里住校读书，过得挺苦的。
    在校门口，两人被拦住了，不让进。
    明月死皮赖脸求门卫，“让我进去看看吧，我好不容易坐车来母校看看，不能这样没有人情味啊。”
    门卫道，“还在上课呢，不让进。”
    明月掏钱包，要压身份证在这里，一定要带慕清风进去看看。
    门卫被他央求了好一阵，慕清风要拉明月走，明月不走，最后门卫不知道怎么起了恻隐之心，偷偷把两人放进学校去了。
    明月拉着慕清风沿着一边的梧桐树道走，梧桐树叶子落光了，在寒风里显得冷清而萧瑟。
    明月的兴致却很高，笑盈盈地对慕清风道，“以前读书的时候，说是不能出校门，我们还是有的是办法出去。”
    慕清风道，“干嘛那么求他，不进来不就行了。”
    明月目光温润地望着他，“都带你坐了这么长时间的车才过来，怎么能不进来就走。”
    从梧桐树道上一边的石阶，就是一个小树林，穿过小树林，后面就是操场，篮球场在左边，足球场在右边。
    球场上还有人在踢球，明月看着，就吹了声口哨，有人看过来，明月还笑呵呵地对他们挥手，其实别人根本不认识他。
    慕清风看他这样，也只得笑了，明月开始给他讲他高中时候的事情，他高中时候最浪漫的事情，大约是和林玉谈恋爱吧，但他现在却并没有去想这些。
    从操场又走到教学楼区，明月给慕清风说了一路，最后问慕清风，“你也说说你高中时候的事吧，我都没听你说过。”
    慕清风道，“没什么可说的，终究就只是那些事情。”
    明月带着他往校外走，“怎么没什么可说呢，我很想了解你以前啊。”
    慕清风将他搂紧，摇了摇头并不想说。
    明月对此非常失望，出校门去坐公交车时，他问道，“那你在喜欢我之前有喜欢别的人吗？”
    慕清风愣了一下，明月幽幽的眸子望着他，“有别人吗？”
    慕清风声音微哑，“嗯。”
    明月心里咯噔了一下，他多喜欢慕清风是否认，他心里酸酸的，非常别扭，却要强笑出来，“是个什么样的人呢？”
    慕清风摇了摇头，“没什么。”
    明月真就生气了，“为什么不说。”
    路上冷清无人，慕清风看明月眼眶都泛红了，心中一动，他低头在明月的唇上亲了一下，道，“我已经忘了他了，现在只喜欢你一个。”
    不知道是不是风太冷，明月鼻子一酸，几乎要流眼泪，伸手捂了一下嘴唇，转身就跑了。
    慕清风一愣，去追他，“怎么了？生气了？”
    明月对他吼道，“我什么都告诉你，你什么都不给我说。”
    慕清风上前拉住他，“别生气。”
    明月要甩开他的手，却被慕清风紧紧抱住了，“对不起，以后告诉你好不好。”
    明月终究还是心软了，车来了，两人坐车回家。
    回去的时候天色已经晚了，路两旁的路灯亮起来，在夜幕里昏黄冷清。
    两人坐在公交车最后面的位置，路边的灯光飞快地从明月微带茫然和稚嫩的白皙脸上闪过，慕清风看着他，眼里只有他，握着他的手将他的手放进衣袋里，在他耳边轻声道，“你比任何人都重要，真的。”
    明月几乎没听到他说的什么，转过头来看他，慕清风却不再说话了，并且把脸转开。
                  第二十九章
    第二十九章
    晚上睡在一起非常温暖，慕清风半睡半醒之间发现明月在亲自己唇角，一下子醒过来了，但是没睁眼，他有种自己还是在做梦的错觉，只有梦里，明月才这样主动偷亲自己。
    他到明月家里来了，心里想了很多。
    之前他喜欢明月，就是喜欢明月这个人，和他的爱情似乎也只是和他的事情――他喜欢他，想和他谈恋爱，想拥抱他，宠他，想和他做/爱，看他犯傻，看他做题时认真专注的样子……，这些，就是他最甜蜜幸福的事了。
    他因此向明月告白了，明月不善于拒绝人，心又软，即使对他不是爱情，也不忍拒绝他，一定会答应下来，他想过，要让明月对自己的感情不是哥们情意，要是爱情，明月这种优柔寡断温吞好享受的性格，其实不难搞定。
    慕清风曾经很有信心。
    但是，到明月家里来了，明月有父母，有姐姐，还有其他别的亲人，他们期望明月带回来的是一个女朋友，慕清风这时候才像是被一个铁锤敲醒了。明月是一对父母的儿子，是几个姐姐的弟弟，是其他亲朋好友眼中的好孩子，自己把他拉上这条路怎么可能会好，自己是把他害了，他本来是喜欢女孩子的，而且现在应该也是喜欢女孩子，自己就那么自私，把他往这条一望不到头的荆棘的小路上拉。
    慕清风有点打退堂鼓了，明月家里人对他好，他甚至觉得承受不起，他要把他们家的儿子占为己有，要把他拉离他们的怀抱，要把他拉上一条不被社会大众接受的路上去，要是他们家的人知道了自己和明月现在的关系，他们会怎么样？
    慕清风难受不已，一直精神不好。
    他甚至有点想把明月推开了，把明月推到他原来那条主路上去，但是，他又舍不得，他家里情况复杂，基本上没感受过什么亲情，而明月让他感受到了他以前几乎从没感受过的温暖，他没有办法在和他好了之后又回去一个人过孤独的日子。
    深深的矛盾像一座山压着他，他实在无法抉择。
    明月没有发现慕清风醒了，他撑着胳膊在深夜城市灯光的微光里看慕清风，只看得到慕清风模糊的脸部轮廓，但是他准确地知道慕清风的脸是什么样子的，鼻子是怎么样的，嘴唇是怎么样的，也许是这几天总和他接吻的缘故，明月觉得自己最熟悉他的还是他的嘴唇了，他看了一会儿，又亲了亲慕清风的唇。
    在他的人生里，他还从没有和任何人这样亲密过，牵手，拥抱，接吻，身体交缠睡在一起……
    这样的亲密甚至让他有种错觉，自己和慕清风本该是一体的，心灵相通，没有什么秘密是不该让对方知道的。
    但是在慕清风不把他的事情告诉自己之后，明月又开始动摇怀疑了，真的是心灵相通，互相了解没有秘密吗？
    这些恐怕是他单方面这样想的，慕清风根本没有这个意思。
    明明之前是慕清风先表白的，他也一直说喜欢自己，还离不开自己，但是怎么现在，明月却觉得是自己自作多情了，慕清风真有那么爱自己吗？
    他心里实在拿不准。
    他不明白也许是他心已经栽进去了，所以开始把什么事情都翻出来胡思乱想。
    他睡不着，只得看着慕清风，实在忍不住了，才在夜里轻声嘀咕，“你是真喜欢我，还是只是说说呢？”
    他觉得自己就要哭了，当初和林玉分手的时候，也是躲在被子里哭了好几个晚上，但他觉得现在比当初还要难过，因为慕清风这么难以捉摸。他根本不知道他嘴里说出来的话到底是真心还是假意。
    明月吸了吸鼻子，要翻过身背对着慕清风，慕清风不醒也不行了，他伸手将明月抱住了，明月身子一僵，眼眶发红，对上了慕清风黑亮的眼睛。
    “你？”明月一声惊呼。
    慕清风将他抱紧了，捧着他的后脑勺在他的唇上亲了亲，道，“刚才在说什么？你说我不是真心喜欢你吗？”
    明月迟疑了一下，“你没睡？”
    慕清风道，“你一直偷亲我，我睡得再熟也该醒了。”
    明月眉头皱了起来，心想没想到这事也被他抓包了，自己以后即使被慕清风甩了也是活该，他肯定知道自己喜欢他了，他不会把自己当回事了……
    明月羞怒地道，“那你刚才装睡？你故意看我笑话么？”
    慕清风抱着他，抚摸他的肩背，“我没有。”
    明月道，“怎么没有？”
    慕清风道，“有什么笑话可看？你怎么会这么认为，你亲我，我高兴还来不及。”
    明月还是羞怒，“你总说这种话，根本不可信。”
    慕清风愣了，“为什么不可信。你不相信我喜欢你么？”
    明月说不出所以然来，只是心里惶惶然地没有底，大约是因为和慕清风这样好是偷偷摸摸见不得光的，他觉得没有安全感，很害怕，又觉得慕清风什么实质性的话都不说，在自己家里也一直不很高兴的样子，就觉得他也许不是真爱自己，就是玩玩的。
    明月的眼神在黑暗里也显出凄楚惶然来，慕清风看得心惊又难过，他把明月抱紧了，用腿夹住他的腿，“你在乱想什么，要是不喜欢你，我为什么要这样对你，和你一直做普通朋友就好了，或者我根本懒得理你。”
    明月的声音里已经带了点哽咽的哭腔，嗓子哑哑的，“你到我家里来，一直不高兴。我问你你的事，你从来不回答我。我和你好了这么长时间，甚至只知道你的名字，你家里情况一点也不知道，不知道你以前的事情，什么都不知道……”
    明月哭了，他自己想忍住的，但是只要流了第一滴眼泪，之后的就无论如何忍不住。
    慕清风心里很受震动，他捧着明月的脸，手指揩掉他脸上的眼泪，道，“不是你想的那样。我很高兴到你家里来，但是，看到你爸妈对我这么好，我却带坏了他们的儿子，我很难受，我不知道该怎么办，我没法把你放开，但是要让你和我一样做同性恋，我很有罪恶感，我不知道该怎么选择。我家里的事情也是，不是我不和你说，是我不知道该怎么说，很复杂的，我家里并不好，真的，我怕你知道后讨厌我。”
    明月泪眼朦胧地看着慕清风，慕清风眼眶也红了，两人距离那样近，明月完全能够感受到慕清风因为着急而心跳加速，他低声问他，“真的吗？不是因为讨厌我了？”
    慕清风吻住了他的唇，“怎么会讨厌你。”
    明月将他抱住了，和他接吻，泪水的味道涩涩的，在两人的舌尖辗转，带着苦涩，却也有释然之后的甜蜜。
    慕清风发现自己把傻乎乎的明月彻底拉上这条路来了，明月比起担心他家里发现两人的关系，甚至更担心自己不喜欢他讨厌他。
    慕清风心里是酸酸楚楚的甜蜜，有种只能豁出去的冲动的壮烈感觉。
    他激动地吻着明月，心脏跳动得飞快，明月回应着他，难耐地搂着他的肩膀，抚摸紧扣住他的背，他在这一刻感受到了一种一生都要为了明月冲杀陷阵的激动的虔诚。
    慕清风分开明月的腿，爱意和情/欲像是海啸冲击着他的大脑，他想进到他的身体里去，明月即使在这种时刻依然不行，他排斥这样，不断往后退，要躲开他，慕清风的手抓着明月的腰甚至让他生疼，他控制不住地惊叫了一声，“不……你别……”
    慕清风被他叫醒了，伏在明月身上，双眼通红地望着明月，两人都喘着气，明月试探地摸了摸他的背，道，“别这样……”
    慕清风低下头又吻上明月的唇，动作温柔了很多，慢慢移开了□，明月松了口气，放松了一些，闭上眼睛。
    慕清风在明月耳边厮磨，“对不起。”
    明月摇了摇头，额头上起了一层细汗，不知道该说什么才好。
    两人又拥抱在一起，即使不做/爱，慕清风也觉得这时候很幸福。
    不知道是怎么睡着的，第二天早晨起来，明月被父母叫住了，让他不要再出去，要去舅舅家里吃饭，慕清风当然也一起。
    两人因为昨晚上的事情，再看对方的眼神似乎都完全不一样了，眼波流转之间，全是赤/裸裸的脉脉情意，虽然之前也都爱着对方，但这时候两人之间的眼神却怎么看怎么明显。
    吃早饭的时候，明月总控制不住自己要去看慕清风，连妈妈在和他说话他也没注意听。
    明月妈妈只好在他的桌子面前敲了敲，道，“你听我说话没有？”
    明月红着脸抬起头来，“啊？”
    妈妈气愤地道，“在想什么呢你？让你一会儿和清风去厂里提酒，你小舅要要的。”
    明月赶紧点头，“好，好。”
    和明月一起去酒厂，慕清风才知道明月家里是开酒厂的，他打趣明月道，“你家开酒厂的，你酒量那么差？”
    明月道，“这有什么呢，我家里开酒厂的，所以更知道喝酒太多的坏处，我家里从小不让我怎么喝酒，姐姐们酒量倒不错。”
    又对慕清风笑，“你回去的时候，从我家里带酒回去吧，保准给你带最好的，可香了。”
    慕清风望着他笑，两人眼里都是对方的影子，似乎只是这么看着对方，甜蜜而激动的心情就无法平复，想要做点什么，又觉得太暧昧，别人会看出来。
    只得遮遮掩掩的，明月让慕清风握住自己的手。
    作者有话要说：第二十九章
    晚上睡在一起非常温暖，慕清风半睡半醒之间发现明月在亲自己唇角，一下子醒过来了，但是没睁眼，他有种自己还是在做梦的错觉，只有梦里，明月才这样主动偷亲自己。
    他到明月家里来了，心里想了很多。
    之前他喜欢明月，就是喜欢明月这个人，和他的爱情似乎也只是和他的事情――他喜欢他，想和他谈恋爱，想拥抱他，宠他，想和他做/爱，看他犯傻，看他做题时认真专注的样子……，这些，就是他最甜蜜幸福的事了。
    他因此向明月告白了，明月不善于拒绝人，心又软，即使对他不是爱情，也不忍拒绝他，一定会答应下来，他想过，要让明月对自己的感情不是哥们情意，要是爱情，明月这种优柔寡断温吞好享受的性格，其实不难搞定。
    慕清风曾经很有信心。
    但是，到明月家里来了，明月有父母，有姐姐，还有其他别的亲人，他们期望明月带回来的是一个女朋友，慕清风这时候才像是被一个铁锤敲醒了。明月是一对父母的儿子，是几个姐姐的弟弟，是其他亲朋好友眼中的好孩子，自己把他拉上这条路怎么可能会好，自己是把他害了，他本来是喜欢女孩子的，而且现在应该也是喜欢女孩子，自己就那么自私，把他往这条一望不到头的荆棘的小路上拉。
    慕清风有点打退堂鼓了，明月家里人对他好，他甚至觉得承受不起，他要把他们家的儿子占为己有，要把他拉离他们的怀抱，要是他们家的人知道了自己和明月现在的关系，他们会怎么样？
    慕清风难受不已，一直精神不好。
    他甚至有点想把明月推开了，把明月推到他原来那条主路上去，但是，他又舍不得，他家里情况复杂，基本上没感受过什么亲情，而明月能把一切给他，他没有办法在和他好了之后又回去一个人过孤独的日子。
    深深的矛盾像一座山压着他，他实在无法抉择。
    明月没有发现慕清风醒了，他撑着胳膊在微光里看慕清风，只看得到慕清风模糊的脸部轮廓，但是他准备地知道慕清风的脸是什么样子的，鼻子是怎么样的，嘴唇是怎么样的，也许是这几天总和他接吻的缘故，明月觉得自己最熟悉他的还是他的嘴唇了，他看了一会儿，又亲了亲慕清风的唇。
    在他的人生里，他还从没有和任何人这样亲密过，牵手，拥抱，接吻，身体交缠睡在一起……
    这样的亲密甚至让他有种错觉，自己和慕清风本该是一体的，心灵相通，没有什么秘密是不该让对方知道的。
    但是在慕清风不把他的事情告诉自己之后，明月又开始动摇怀疑了，真的是心灵相通，互相了解没有秘密吗？
    这些恐怕是他单方面这样想的，慕清风根本没有这个意思。
    明明之前是慕清风先表白的，他也一直说喜欢自己，还离不开自己，但是怎么现在，明月却觉得是自己自作多情了，慕清风真有那么爱自己吗？
    他心里实在拿不准。
    他不明白也许是他心已经栽进去了，所以开始把什么事情都翻出来胡思乱想。
    他睡不着，只得看着慕清风，实在忍不住了，才在夜里轻声嘀咕，“你是真喜欢我，还是只是说说呢？”
    他觉得自己就要哭了，当初和林玉分手的时候，也是躲在被子里哭了好几个晚上，但他觉得现在比当初还要难过，因为慕清风这么难以捉摸。他根本不知道他嘴里说出来的话到底是真心还是假意。
    明月吸了吸鼻子，要翻过身背对着慕清风，慕清风不醒也不行了，他伸手将明月抱住了，明月身子一僵，眼眶发红，对上了慕清风黑亮的眼睛。
    “你？”明月一声惊呼。
    慕清风将他抱紧了，捧着他的后脑勺在他的唇上亲了亲，道，“刚才在说什么？你说我不是真心喜欢你吗？”
    明月迟疑了一下，“你没睡？”
    慕清风道，“你一直偷亲我，我睡得再熟也该醒了。”
    明月眉头皱了起来，心想没想到这事也被他抓包了，自己以后即使被慕清风甩了也是活该，他肯定知道自己喜欢他了，他不会把自己当回事了……
    明月羞怒地道，“那你刚才装睡？你故意看我笑话么？”
    慕清风抱着他，抚摸他的肩背，“我没有。”
    明月道，“怎么没有？”
    慕清风道，“有什么笑话可看？你怎么会这么认为，你亲我，我高兴还来不及。”
    明月还是羞怒，“你总说这种话，根本不可信。”
    慕清风愣了，“为什么不可信。你不相信我喜欢你么？”
    明月说不出所以然来，只是心里惶惶然地没有底，大约是因为和慕清风这样好是偷偷摸摸见不得光的，他觉得没有安全感，很害怕，又觉得慕清风什么实质性的话都不说，在自己家里也一直不很高兴的样子，就觉得他也许不是真爱自己，就是玩玩的。
    明月的眼神在黑暗里也显出凄楚恍然来，慕清风看得心惊又难过，他把明月抱紧了，用腿夹住他的腿，“你在乱想什么，要是不喜欢你，我为什么要这样对你，和你一直做普通朋友就好了，或者我根本懒得理你。”
    明月的声音里已经带了点哽咽的哭腔，嗓子哑哑的，“你到我家里来，一直不高兴。我问你你的事，你从来不回答我。我和你好了这么长时间，甚至只知道你的名字，你家里情况一点也不知道，不知道你以前的事情，什么都不知道……”
    明月哭了，他自己想忍住的，但是只要流了第一滴眼泪，之后的就无论如何忍不住。
    慕清风心里很受震动，他捧着明月的脸，手指揩掉他脸上的眼泪，道，“不是你想的那样。我很高兴到你家里来，但是，看到你爸妈对我这么好，我却带坏了他们的儿子，我很难受，我不知道该怎么办，我没法把你放开，但是要让你和我一样做同性恋，我很有罪恶感，我不知道该怎么选择。我家里的事情也是，不是我不和你说，是我不知道该怎么说，很复杂的，我家里并不好，真的，我怕你知道后讨厌我。”
    明月泪眼朦胧地看着慕清风，慕清风眼眶也红了，两人距离那样近，明月完全能够感受到慕清风因为着急而心跳加速，他低声问他，“真的吗？不是因为讨厌我了？”
    慕清风吻住了他的唇，“怎么会讨厌你。”
    明月将他抱住了，和他接吻，泪水的味道涩涩的，在两人的舌尖辗转，带着苦涩，却也有释然之后的甜蜜。
    慕清风发现自己把傻乎乎的明月彻底拉上这条路来了，明月比起担心他家里发现两人的关系，甚至更担心自己不喜欢他讨厌他。
    慕清风心里是酸酸楚楚的甜蜜，有种只能豁出去的冲动的壮烈感觉。
    他激动地吻着明月，心脏跳动得飞快，明月回应着他，难耐地搂着他的肩膀，抚摸紧扣住他的背，他在这一刻感受到了一种一生都要为了明月冲杀陷阵的激动的虔诚。
    慕清风分开明月的腿，爱意和情/欲像是海啸冲击着他的大脑，他想进到他的身体里去，明月即使在这种时刻依然不行，他排斥这样，不断往后退，要躲开他，慕清风的手抓着明月的腰甚至让他生疼，他控制不住地惊叫了一声，“不……你别……”
    慕清风被他叫醒了，伏在明月身上，双眼通红地望着明月，两人都喘着气，明月试探地摸了摸他的背，道，“别这样……”
    慕清风低下头又吻上明月的唇，动作温柔了很多，慢慢移开了下身，明月松了口气，慢慢闭上了眼睛。
    慕清风在明月耳边厮磨，“对不起。”
    明月摇了摇头，额头上起了一层细汗，不知道该说什么才好。
    两人又拥抱在一起，即使不做/爱，慕清风也觉得这时候很幸福。
    不知道是怎么睡着的，第二天早晨起来，明月被父母叫住了，让他不要再出去，要去舅舅家里吃饭，慕清风当然也一起。
    两人因为昨晚上的事情，再看对方的眼神似乎都完全不一样了，眼波流转之间，全是**裸的脉脉情意，虽然之前也都爱着对方，但这时候却怎么看怎么显眼。
    吃早饭的时候，明月总控制不住自己要去看慕清风，连妈妈在和他说话他也没注意听。
    明月妈妈只好在他的桌子面前敲了敲，道，“你听我说话没有？”
    明月红着脸抬起头来，“啊？”
    妈妈气愤地道，“在想什么呢你？让你一会儿和清风去厂里提酒，你小舅要要的。”
    明月赶紧点头，“好，好。”
    和明月一起去酒厂，慕清风才知道明月家里是开酒厂的，他打趣明月道，“你家开酒厂的，你酒量那么差？”
    明月道，“这有什么呢，我家里开酒厂的，所以更知道喝酒太多的坏处，我家里从小不让我怎么喝酒，姐姐们酒量倒不错。”
    又对慕清风笑，“你回去的时候，从我家里带酒回去吧，保准给你带最好的，可香了。”
    慕清风望着他笑，两人眼里都是对方的影子，似乎只是这么看着对方，甜蜜而激动的心情就无法平复，想要做点什么，又觉得太暧昧，别人会看出来。
    只得遮遮掩掩的，明月让慕清风握住自己的手。
                  第三十章
    第三十章
    明月家里是一大家人，母亲那边是五位舅舅，还有两个姨，这么大一家人，关系都很不错，去舅舅那边吃饭，一家人全过去，在酒店里定了四大桌。
    不知为什么，明月外公外婆这边到他这一辈，几乎都是女儿，只有四舅在生了两个女儿之后有一个宝贝疙瘩儿子，然后就是明月是男孩儿，一堆女孩子，嫁人的是少数，大部分还没嫁人，慕清风注意打量了一番，发现明月的姐姐妹妹们都长得挺漂亮，最漂亮的是他二舅家的两个女儿，个子高挑，鹅蛋脸，明眸皓齿，又风情万种，小的妹妹还是学舞蹈的，明月被簇拥在一堆女人中间，只会傻笑，被姐姐们指使得团团转，又被妹妹们包围要这要那，他也好脾气地什么都答应。
    慕清风总算知道明月这心软又多愁善感的性格是怎么来的了。
    明月把妹妹们都打发了，看慕清风坐在一边和大姐说话，便也赶紧过来陪他，“我们家就是人多，你没有不习惯吧。”
    慕清风笑道，“挺好的。”
    吃饭的时候，慕清风和明月跟着孩子们坐在一桌，每桌有一盘芙蓉蒸海蟹，孩子们都要吃，才刚端上来，都去抢，明月抢到了两个大蟹钳，刚分给慕清风一个，桌上的宝贝疙瘩七岁的小弟弟就嚎啕大哭起来了，扯着嗓子眼叫唤。
    大人们都看过来，小家伙边哭边叫唤，“我要吃蟹钳。”
    明月叹口气，把自己的蟹钳给他，他一抽一抽地又瞄姐姐们的，姐姐们都不理他，慕清风把自己碗里的夹给他了，他才慢慢吃起来。
    明月苦着一张脸，把慕清风拉起来，端着碗往他妈那一桌去坐，“妈，我们要坐你这一桌。”
    慕清风：“……”
    明月妈妈让服务员给把椅子搬过来，道，“幺女儿过来嘛。”
    孩子桌的妹妹们道，“过去了才好，我们多吃点。”
    明月回头看她们，“你们过分不过分。给路路留点菜，别抢那么快。”
    舅妈去把宝贝疙瘩张景路抱她旁边去坐去了，一会儿又传来她骂儿子的声音，“你给我好好吃饭，吃螃蟹吃得你拉肚子，保准送你去打针。”
    慕清风看着这么大一家人，多少有点傻眼，饭后，大人们都约着去舅舅家里打麻将，女孩子们要去逛夜市和商场，明月赶紧拉着慕清风跑了，“我才不和她们去，保准大出血，一个个都要我出钱买东西。”
    慕清风无语，低声道，“我以为你妹妹们说什么，你都给办到呢。”
    明月翻了个白眼，道，“怎么可能，我哪里来的钱。都是买些没什么用华而不实的。去年给语轩买了一个水晶球，花了我几百块，今年就发现她直接转送人了，我差点没怄死，再不给她买了。这群败家子。”
    慕清风看着明月，笑起来，道，“你家里好热闹啊。”
    明月道，“就是人多。你家里呢？”
    因为城小，到哪里都不远的样子，明月和慕清风回家并没有坐车，沿着马路一路走回去，马路上路灯昏暗，小叶榕树沿着街道种植，大冬天也绿意融融。
    明月看慕清风不回答自己，就伸手拉住了他的手，慕清风侧过头看他，也将他的手握紧了，道，“我家里人很少，我跟着我奶奶长大的，我高三的时候她过世了，之后就一个人住。”
    慕清风的声音很淡，在夜里像要随着风融进黑暗里，明月愣了一下，握住慕清风的手紧了紧，低声道，“对不起。”
    慕清风神色带着一种明月看不明白的深沉和肃然，回答他，“干嘛说对不起，你又没错。”
    明月道，“我不该问你的。你是不是很难过？”
    慕清风被明月那充满歉疚和怜惜的神色给惹笑了，伸手将明月的肩膀搂紧，道，“我难过，你要怎么安慰我么？”
    明月傻了一瞬，道，“我也没什么办法啊。我以后会对你好些的。”
    慕清风笑，路边的商店都关了门，小叶榕树遮挡了对面马路上行人的视线，这边又没有人，就拥着明月低头吻他，明月迟疑了一瞬，手臂环上他的腰回应他。
    几秒之后，有人从两人身边走过，走过去了还在不断回头看两人，慕清风将明月紧紧搂着，大手抚摸他的头发，明月将脸靠在他的肩膀上，这样子，倒像一对男女朋友。
    过了一会儿，两人才又往前走，慕清风道，“明月，我明天要回去了。”
    明月愣了愣，抬头看他，“为什么要回去呢，你家里不是没有人，要不就在我家过年吧。你觉得我家里人多，你不适应，我可以一直陪着你的。”
    慕清风搂着明月肩膀的手轻柔地抚摸他的脸颊，道，“你们家里很好，但是，我终究是要回去的，一直在你家里，你家里人也该觉得我很奇怪了。我明天回去，等过年了，你回学校来，我们又能在一起了。”
    明月有些不舍得，他的手揣在慕清风的衣服口袋里，感受着他身体的热度，低声道，“你回去了，要去哪里吗？”
    慕清风道，“看吧，也许我爸会派人来找我。”
    明月很是疑惑慕清风家里的情况，“你和你爸关系不好是不是？”
    慕清风低头看明月，“不想说他，不说他。”
    明月只好不问了，但是心里却越发对慕清风的身世感到好奇，他其实想劝劝慕清风的，毕竟是自己的父母，干嘛关系不好呢，好好谈开，有什么不能解决的，但是看慕清风非常排斥，他也就不好说了。
    明月和慕清风回家去，家里一个人也没有，父母估计要打通宵麻将，三姐大约也去舅舅家表姐那里住去了，她们关系好，三姐比起住家里，更喜欢去舅舅家住，大约生活用品都在那里有一套。三姐是刚大学毕业半年，考了家里的公务员，男朋友是大学同学，妈妈之前还说又要准备嫁妆了，现在又没有了动静，明月也不知道他三姐和男朋友到底是怎么样了。
    明月给慕清风八卦着家里的各种事情，慕清风在他家里住这么几天，基本上把他家里什么事都弄清楚了。还不是主动了解的，全是明月自己说的，他这个性格，还真和女孩子相像。
    明月和慕清风一起洗了澡，又开了客厅里的电视，电视上正在播放综艺节目，他靠在沙发上边擦头发边看，因节目精彩，他擦着擦着手上动作就停了下来，在那里哈哈大笑。
    慕清风在一边看了他一阵，对他颇是无语，也坐到了沙发上去，伸手拿过明月手上的毛巾给他擦头发，明月靠在他的身上，手也揽着他，眼睛望着电视机。
    慕清风给他擦好了之后就靠着他一起看电视，明月一直在笑，笑得之后都岔了气，慕清风对他非常无语，一边给他拍背一边道，“有那么好笑么？全在故意搞怪。”
    明月伸手拧慕清风的脸颊，道，“本来就好笑，你也笑一个嘛。”
    慕清风伸手把他作怪的手拿开，明月又拧上去，慕清风道，“有完没完？”
    明月道，“没完没了。”
    他盯着慕清风笑，眼角眉梢全是笑意，头发还有点润，明眸皓齿，脸颊晕红，慕清风看得呼吸一滞，捧着他的后脑开始亲他。
    明月迟疑了一瞬，心想不会有谁回来的，就也回抱住了慕清风，和他接吻。
    电视里不断响起爆笑声，两人却在温柔与暧昧的亲吻里感受着对方的气息，身周的一切都离他们远去了，明月被慕清风亲吻得很是动情，明明最开始的时候两人都不大会接吻，经常磕着牙齿，现在却有两人本就是一体的感觉，根本就不想分开。
    电视里光线明灭变换，两人正难以自已，慕清风将明月压在沙发上，客厅里的大灯就在这时候突然亮了起来，“明月……”
                  第三十一章
    第三十一章
    两人都在这一瞬间被刺眼的灯光刺激地回过神来，两人慌乱地朝门口玄关转角看过去，三姐明若兰正站在那里换鞋。
    大家都傻眼了，慕清风将明月拉着坐好，明若兰好半天回不过神来，脚上的靴子从脚上滑下去掉在地上的声音才让她反应过来。
    她的神色非常怪异，难以置信地看着家里的两个男孩子，“你们……你们……”
    明月慌乱地站起来，将慕清风挡在自己身后，面颊绯红，结结巴巴，“姐……我们就……就玩玩的……”
    明若兰看向慕清风，慕清风把明月的手拉住了，“对不起。”
    明若兰一时也不知道该怎么办，她换了鞋，焦虑地在客厅里走了几步，眉头紧皱看着两个被抓包的人。
    明若兰指着明月手指颤抖，咬牙切齿，“你们……你们怎么这样……”
    明月也不知道该怎么办，慌乱地道，“姐，你别乱想……”
    “我乱想？”明若兰觉得自己一个头两个大，“爸妈生你可不是让你做同性恋的！”
    慕清风站了起来，看了明月一眼，对明若兰道，“三姐，你别把这事告诉叔叔阿姨，我这就走。明月他不是同性恋，他喜欢女孩子！”
    他说着，转身要去卧室拿包，明月赶紧赶上他要去拉他，“这么晚了，你能走到哪里去。你别走！”
    明若兰看着两个男孩子在那里拉拉扯扯，一时也不知道该怎么办，拿了手机出来，又觉得不能给爸妈打电话，这件事甚至不能让任何别人知道。
    慕清风劝明月道，“让我走吧。你好好和你姐说，别让你爸妈知道了，对不起，明月！”
    明月死死扯着他不让他走，“你不要走啊！”
    明若兰走到明月卧室门口，完全不知道该怎么办，这时候已经近十一点了，慕清风能到哪里去，太不安全了，她说道，“这么晚了，也别走了，先留下来吧，明天再说。”
    明月回过头看明若兰：“姐……”
    明若兰摆摆手，道，“幺妹儿，你把事情说清楚，到底是怎么回事？”
    明月苦着一张脸，慕清风要说什么，他赶紧伸手把慕清风的嘴捂住了，慕清风看着他，神色忧伤，很无力。
    他可以和任何情敌抢明月，但是，没有办法和他的家人抢。
    明月让慕清风不要走，然后和三姐到她房间里交代去了。
    明月不敢说是慕清风先表白的，引诱他和他好，不然，他家里人多势众，三姐把这事说出去之后，慕清风估计会回不去了，绝对会被他母舅们给群殴的。以前有玩弄他一个表姐的人渣就被打得很惨，而且对方家里还不敢去告。
    明月只好胡乱说和慕清风两情相悦，把对林杨的那些感情，和对林杨做的那些傻乎乎的事情都搬到慕清风身上来，说了一大通感动人心的话，最后表示，“我真心喜欢他的，姐，你别告诉爸妈！”
    明若兰听得震惊万分，“你……你以前不是喜欢你高中同学吗？是女生啊？怎么又喜欢男的了？你这个样子，爸妈知道了肯定要打死你的，他们生了我和大姐二姐三个，就是为了要你啊！你这样子……你这样子对得起谁！”
    明月一脸凄惶，“我不知道啊……”
    明若兰气得大骂，“你给我和他断绝关系，不然爸妈知道了，事情怎么得了！真想不到你胆子这么大，在客厅里……在客厅里就……，要是不是我回来，是爸妈回来，他们不直接操刀砍了你们才怪……”
    明月吓得缩脖子，真的觉得自己要被盛怒的父母砍掉了，但是他又赶紧哀求姐姐，“姐，你千万不要说出去。清风他很惨的，他家里就他一个人，养他长大的奶奶也在他高三的时候去世了。他只有我爱他了，你别说出去……”
    明若兰生气地道，“他一个人当然无所谓了，你不是的啊，你要爸妈怎么办！你赶紧和他分了，把你以前那个女朋友追回来也行，找个别的女朋友也行！你赶紧去找女的……”
    明月把姐姐望着，“林玉她有新男朋友了。”
    明若兰对明月非常恨其不争，真想打他两巴掌，但是又舍不得，最后只好道，“让慕清风睡客房去，睡了明天就走。不然我真告诉爸妈了！”
    明月和姐姐相对无言地又坐了一阵，他脑子里一阵难受，事情像一团乱麻让他不知道怎么理，低声道，“要是我是女生就好了！”
    明若兰听他这句嘀咕，就气得笑了，“老娘还想当男的呢，你他妈生在福中不知福。还去和男人乱搞！”
    明月愣愣看着姐姐，苦着一张脸，被明若兰狠狠地拧了一把脸，他疼得哇哇叫，明若兰道，“滚出去！”
    明月讪讪地出门了，回自己房间里去，发现慕清风不见了，他的包也不见了。
    明月从房间里冲出来，大声叫慕清风。
    慕清风在玄关处的鞋子也不见了，他一定是走了。
    明月赶紧去拿手机给慕清风打电话，他着急地要哭出来，慕清风很快接了电话，“明月……”
    明月坐在自己床上，听到慕清风略带沙哑的声音就哭了起来，道，“你到哪里去了，这么晚了？你回来吧！”
    慕清风轻声道，“乖，我不回去了。我在宾馆里住一晚，明天回家去。本来也该回去了，谢谢你家里这几天的招待。”
    明月哽咽道，“我们要分手了吗？”
    慕清风在那边没有声音很久，明月哽咽声音更大，慕清风道，“乖，别哭了。我是爱你的，但不想要你为难。”
    明月只是哭，完全不知道该怎么办。
    慕清风听着他的抽咽声，心里难受至极，“乖哦，别哭，回学校来了还做好朋友好吗？”
    明月呜咽着把手机挂了，倒在床上大哭起来。
    明若兰也走过来，看到慕清风不在了，明月一个人趴在床上哭，不由心里也替明月伤心起来，坐到明月身边去，温柔地抚摸他的头发，安慰道，“别难过了，一辈子会爱上很多人的，把人埋在心里爱也是一种爱情。也许还更好！”
    明月呜呜地哭，“我们分手了啊！我不想分手！才在一起几天，我不想分手！”
    明若兰眼眶也发热，温柔地拍抚明月的背脊，“哭一场就好了。乖，幺妹儿……”
    短短的美好的爱情，一去不复返了吗？
    明月整个人陷入了茫然状态，之后的时间里一直精神恍惚，胃口也不好，在过年这段时间里，所有人都因为大吃大喝而肥了一圈，姐姐妹妹们都嚷着要减肥，只有他一个人不胖反瘦。
    明月父母通宵麻将之后第二天回家来，得知慕清风走了，他们念叨了好一阵，说明月待客不周，怎么就让他走了，而且也还没给慕清风红包，没让他带些特产回去。
    明月被父母说的时候一直精神不好，蔫头耷脑地任由他们说，一句话也无。
    妈妈这时候才发现了不对劲，问他，“幺女儿，是不是和清风闹矛盾吵架了。”
    明月一直压抑着的难受再也控制不住爆发了出来，稀里哗啦地哭起来，妈妈和爸爸对视一眼，又叹口气，说不出什么来了。
    之后妈妈劝了明月一阵，说吵架了就算了吧，朋友之间，能好则好，要是实在相处不来，也就不要强求。
    春节期间，明月手机停机他也没有去充钱，反正不想看到手机了，一直过得混混噩噩，被姐姐妹妹们拉着这里去逛，那里去唱K，滑冰，看电影，爬山，划船……帮提包，帮掏钱，还兼职过一个表妹的假男朋友去拒绝她的追求者……
    时间唰啦过去了，一下子到了开学时间。
    明月甚至不知道该怎么去学校，被父母送上车的时候，他也忧心忡忡，车开出车站了，他对着父母挥手，想到回家来的时候，明明还是和慕清风一起的，两人那时候那么好，现在去一个人了。
    和慕清风之间的任何一点一滴的事情也都在脑子里不断回放，除了想慕清风，他的脑子里别的什么也装不进去了。
    回到寝室，哥们都已经来了，收拾好了寝室，去学院注册，他一路上目光四处看，想看到慕清风，又怕看到他。
    但是，开学已经三天了，他还没有见到慕清风，就非常担心焦躁起来，守在慕清风寝室问了无数次，“他还没回来？”
    “怎么还没回来？”
    “他说什么时候回来？”
    大家都对他无语了，程胖子道，“你不知道打电话问他吗？”
    明月赶紧道，“不打。”
    程胖子道，“你又在闹哪样？你没给慕清风打电话，难道他没先给你打给你说一声。”
    方正启道，“他在忙XX学院那边的事情吧，最近都要住那边，第一二周估计都不会回来上课，反正前两节课老师还没有拿到点名册，根本不会点名。”
    明月很是失落地应了一声，出门离开了。
    程胖子道，“明月到底怎么啦？回去过个年，怎么还瘦了。”说着又摸摸自己的胸口，胸围非常可观，道，“我又长了八斤。”
    方正启看到他那猥琐的动作，马上受不住了，骂道，“你别那么恶心行不行！”
    不忍再看，给慕清风打了个电话过去，慕清风接了，他就说道，“你什么时候回来？”
    慕清风道，“学院有什么事吗？我这边还要忙几天！”
    方正启道，“刚开学能有什么事！是明月，他一天到晚守我们寝室找你，叫他给你打电话，他也不肯，一直垂头丧气的，你们两个怎么啦？”
    慕清风沉默了好一阵，声音已经略微嘶哑，道，“没什么事，我过几天就回去。”
    作者有话要说：第三十一章
    两人都在这一瞬间被刺眼的灯光刺激地回过神来，两人慌乱地朝门口玄关转角看过去，三姐明若兰正站在那里换鞋。
    大家都傻眼了，慕清风将明月拉着坐好，明若兰好半天回不过神来，脚上的靴子从脚上滑下去掉在地上的声音才让她反应过来。
    她的神色非常怪异，难以置信地看着家里的两个男孩子，“你们……你们……”
    明月慌乱地站起来，将慕清风挡在自己身后，面颊绯红，结结巴巴，“姐……我们就……就玩玩的……”
    明若兰看向慕清风，慕清风把明月的手拉住了，“对不起。”
    明若兰一时也不知道该怎么办，她换了鞋，焦虑地在客厅里走了几步，眉头紧皱看着两个被抓包的人。
    明若兰指着明月手指颤抖，咬牙切齿，“你们……你们怎么这样……”
    明月也不知道该怎么办，慌乱地道，“姐，你别乱想……”
    “我乱想？”明若兰觉得自己一个头两个大，“爸妈生你可不是让你做同性恋的！”
    慕清风站了起来，看了明月一眼，对明若兰道，“三姐，你别把这事告诉叔叔阿姨，我这就走。明月他不是同性恋，他喜欢女孩子！”
    他说着，转身要去卧室拿包，明月赶紧赶上他要去拉他，“这么晚了，你能走到哪里去。你别走！”
    明若兰看着两个男孩子在那里拉拉扯扯，一时也不知道该怎么办，拿了手机出来，又觉得不能给爸妈打电话，这件事甚至不能让任何别人知道。
    慕清风劝明月道，“让我走吧。你好好和你姐说，别让你爸妈知道了，对不起，明月！”
    明月死死扯着他不让他走，“你不要走啊！”
    明若兰走到明月卧室门口，完全不知道该怎么办，这时候已经近十一点了，慕清风能到哪里去，太不安全了，她说道，“这么晚了，也别走了，先留下来吧，明天再说。”
    明月回过头看明若兰：“姐……”
    明若兰摆摆手，道，“幺妹儿，你把事情说清楚，到底是怎么回事？”
    明月苦着一张脸，慕清风要说什么，他赶紧伸手把慕清风的嘴捂住了，慕清风看着他，神色忧伤，很无力。
    他可以和任何情敌抢明月，但是，没有办法和他的家人抢。
    明月让慕清风不要走，然后和三姐到她房间里交代去了。
    明月不敢说是慕清风先表白的，引诱他和他好，不然，他家里人多势众，三姐把这事说出去之后，慕清风估计会回不去了，绝对会被他母舅们给群殴的。以前有玩弄他一个表姐的人渣就被打得很惨，而且对方家里还不敢去告。
    明月只好胡乱说和慕清风两情相悦，把对林杨的那些感情，和对林杨做的那些傻乎乎的事情都搬到慕清风身上来，说了一大通感动人心的话，最后表示，“我真心喜欢他的，姐，你别告诉爸妈！”
    明若兰听得震惊万分，“你……你以前不是喜欢你高中同学吗？是女生啊？怎么又喜欢男的了？你这个样子，爸妈知道了肯定要打死你的，他们生了我和大姐二姐三个，就是为了要你啊！你这样子……你这样子对得起谁！”
    明月一脸凄惶，“我不知道啊……”
    明若兰气得大骂，“你给我和他断绝关系，不然爸妈知道了，事情怎么得了！真想不到你胆子这么大，在客厅里……在客厅里就……，要是不是我回来，是爸妈回来，他们不直接操刀砍了你们才怪……”
    明月吓得缩脖子，真的觉得自己要被盛怒的父母砍掉了，但是他又赶紧哀求姐姐，“姐，你千万不要说出去。清风他很惨的，他家里就他一个人，养他长大的奶奶也在他高三的时候去世了。他只有我爱他了，你别说出去……”
    明若兰生气地道，“他一个人当然无所谓了，你不是的啊，你要爸妈怎么办！你赶紧和他分了，把你以前那个女朋友追回来也行，找个别的女朋友也行！你赶紧去找女的……”
    明月把姐姐望着，“林玉她有新男朋友了。”
    明若兰对明月非常恨其不争，真想打他两巴掌，但是又舍不得，最后只好道，“让慕清风睡客房去，睡了明天就走。不然我真告诉爸妈了！”
    明月和姐姐相对无言地又坐了一阵，他脑子里一阵难受，事情像一团乱麻让他不知道怎么理，低声道，“要是我是女生就好了！”
    明若兰听他这句嘀咕，就气得笑了，“老娘还想当男的呢，你他妈生在福中不知福。还去和男人乱搞！”
    明月愣愣看着姐姐，苦着一张脸，被明若兰狠狠地拧了一把脸，他疼得哇哇叫，明若兰道，“滚出去！”
    明月讪讪地出门了，回自己房间里去，发现慕清风不见了，他的包也不见了。
    明月从房间里冲出来，大声叫慕清风。
    慕清风在玄关处的鞋子也不见了，他一定是走了。
    明月赶紧去拿手机给慕清风打电话，他着急地要哭出来，慕清风很快接了电话，“明月……”
    明月坐在自己床上，听到慕清风略带沙哑的声音就哭了起来，道，“你到哪里去了，这么晚了？你回来吧！”
    慕清风轻声道，“乖，我不回去了。我在宾馆里住一晚，明天回家去。本来也该回去了，谢谢你家里这几天的招待。”
    明月哽咽道，“我们要分手了吗？”
    慕清风在那边没有声音很久，明月哽咽声音更大，慕清风道，“乖，别哭了。我是爱你的，但不想要你为难。”
    明月只是哭，完全不知道该怎么办。
    慕清风听着他的抽咽声，心里难受至极，“乖哦，别哭，回学校来了还做好朋友好吗？”
    明月呜咽着把手机挂了，倒在床上大哭起来。
    明若兰也走过来，看到慕清风不在了，明月一个人趴在床上哭，不由心里也替明月伤心起来，坐到明月身边去，温柔地抚摸他的头发，安慰道，“别难过了，一辈子会爱上很多人的，把人埋在心里爱也是一种爱情。也许还更好！”
    明月呜呜地哭，“我们分手了啊！我不想分手！才在一起几天，我不想分手！”
    明若兰眼眶也发热，温柔地拍抚明月的背脊，“哭一场就好了。乖，幺妹儿……”
    短短的美好的爱情，一去不复返了吗？
    明月整个人陷入了茫然状态，之后的时间里一直精神恍惚，胃口也不好，在过年这段时间里，所有人都因为大吃大喝而肥了一圈，姐姐妹妹们都嚷着要减肥，只有他一个人不胖反瘦。
    明月父母通宵麻将之后第二天回家来，得知慕清风走了，他们念叨了好一阵，说明月待客不周，怎么就让他走了，而且也还没给慕清风红包，没让他带些特产回去。
    明月被父母说的时候一直精神不好，蔫头耷脑地任由他们说，一句话也无。
    妈妈这时候才发现了不对劲，问他，“幺女儿，是不是和清风闹矛盾吵架了。”
    明月一直压抑着的难受再也控制不住爆发了出来，稀里哗啦地哭起来，妈妈和爸爸对视一眼，又叹口气，说不出什么来了。
    之后妈妈劝了明月一阵，说吵架了就算了吧，朋友之间，能好则好，要是实在相处不来，也就不要强求。
    春节期间，明月手机停机他也没有去充钱，反正不想看到手机了，一直过得混混噩噩，被姐姐妹妹们拉着这里去逛，那里去唱K，滑冰，看电影，爬山，划船……帮提包，帮掏钱，还兼职过一个表妹的假男朋友去拒绝她的追求者……
    时间唰啦过去了，一下子到了开学时间。
    明月甚至不知道该怎么去学校，被父母送上车的时候，他也忧心忡忡，车开出车站了，他对着父母挥手，想到回家来的时候，明明还是和慕清风一起的，两人那时候那么好，现在去一个人了。
    和慕清风之间的任何一点一滴的事情也都在脑子里不断回放，除了想慕清风，他的脑子里别的什么也装不进去了。
    回到寝室，哥们都已经来了，收拾好了寝室，去学院注册，他一路上目光四处看，想看到慕清风，又怕看到他。
    但是，开学已经三天了，他还没有见到慕清风，就非常担心焦躁起来，守在慕清风寝室问了无数次，“他还没回来？”
    “怎么还没回来？”
    “他说什么时候回来？”
    大家都对他无语了，程胖子道，“你不知道打电话问他吗？”
    明月赶紧道，“不打。”
    程胖子道，“你又在闹哪样？你没给慕清风打电话，难道他没先给你打给你说一声。”
    方正启道，“他在忙XX学院那边的事情吧，最近都要住那边，第一二周估计都不会回来上课，反正前两节课老师还没有拿到点名册，根本不会点名。”
    明月很是失落地应了一声，出门离开了。
    程胖子道，“明月到底怎么啦？回去过个年，怎么还瘦了。”说着又摸摸自己的胸口，胸围非常可观，道，“我又长了八斤。”
    方正启看到他那猥琐的动作，马上受不住了，骂道，“你别那么恶心行不行！”
    不忍再看，给慕清风打了个电话过去，慕清风接了，他就说道，“你什么时候回来？”
    慕清风道，“学院有什么事吗？我这边还要忙几天！”
    方正启道，“刚开学能有什么事！是明月，他一天到晚守我们寝室找你，叫他给你打电话，他也不肯，一直垂头丧气的，你们两个怎么啦？”
    慕清风沉默了好一阵，声音已经略微嘶哑，道，“没什么事，我过几天就回去。”
                  第三十二章
    第三十二章
    再见到慕清风是在上必修课的时候，一大教室人，明月还是坐第三排最右边倒数第二个位置，右边空了一个位，习惯性留给慕清风的。
    但是，慕清风最近都没来上课，所以这个位置总是空着。
    上课已经一会儿了，明月神思不属地望着幻灯屏幕，老师讲的东西都没听进去，突然身后有些声音，明月要回过头去看，自己身边的空位上就坐下了一个人。
    是慕清风从后门进教室跑前面来坐他身边了。
    明月愣了一下，目光幽幽地望着他。
    明月果真是瘦了，之前感觉有点肉嘟嘟的圆润脸颊都显出轮廓来了，下巴也尖了一些，显得眼睛更大了一点，眼睛是人心灵的窗户，慕清风对上他的眼，心就被揪了起来，好像无法呼吸一样，大脑在一瞬间失神，他愣愣望着明月，明月也望着他，嘴唇翕动，欲言又止。
    数秒之后，两人才各自转开了眼，慕清风凑到明月身边去，道，“我没带书，把你书拿过来看一下吧。”
    明月道，“看PPT就行了，老师没按照书上讲。”
    慕清风“哦”一声，真就望着黑板去了。
    明月心脏咚咚咚地跳，他控制不住自己不去看慕清风，但是又觉得这样去看他又很不好，所以万分矛盾，眼睛总往慕清风这边瞄，发现慕清风发现自己看他了，又紧张地转开脸赶紧看黑板。
    很快就下课了，周围哥们都朝慕清风打招呼，慕清风和他们轻松地说着话，只有明月一个人沉默地盯着自己的笔记本，似乎要在那本子上看出几个洞出来。
    身后程胖子拍了拍他的肩，“你不是总到我们寝室找清风的嘛，他现在来了，赶紧好好表达一下你的思念之情。”
    大家都笑，明月一个人面红耳赤，坐在那里一动不动，没有一点表示。
    大家笑完，也看出明月不对劲了，都讪讪地不知道该再说些什么，还是慕清风伸过胳膊揽住了明月的肩膀，道，“还在生气吗？好吧，我道歉了。原谅我吧！”
    明月被他这句话说得鼻子突然发酸，眼眶都要红了，大家都看着两人，明月不知道这是不是慕清风故意为自己和他之间的别扭解围才说的，好半天才哽着声音说道，“算了，我没生气。”
    大家打听两人之前怎么闹的矛盾，两人都不说。
    又上课了，明月一直坐直身体要认真听讲，但是什么也没听进去，慕清风神色淡淡的，但他的眼神温暖，不断在看自己。
    明月不知道以后和慕清风是个什么状态，恢复成普通朋友了吗？
    但是，想到只做普通朋友了，心里却那样难过，每看他一眼，心里都难过。
    他觉得真是奇怪，明明和慕清风在一起也没多长时间，才几天而已，但是，却有一种要为这一段感情殉上一辈子的感觉。
    因为慕清风的主动，两人关系又变好了，但是，真的只是普通好朋友的样子。
    明月还是会在有时候去帮慕清风上二专业的课，本专业的课也经常帮慕清风写作业点到签名等等……
    平时也经常在一起吃饭，但是，两人之间的关系怪怪的，像是隔着一层隔膜，说话的时候总是要犹豫一番才说的出口，以前那种什么话都可以随便说的轻松和理解没有了，明月时常对着慕清风欲言又止，慕清风也是这样，但总是没把话说出口，也许两人心里都明白对方想说的是什么，但是，却从来没有说开。
    上课的时间过得很快，周一至周五有本专业课，周末又有二专，根本没什么时间休息，时间就哗啦啦地过去了。
    已经是大三下学期，大家都在想以后的出路问题，学院的保研名额说多不多，说少不少，但是每年还是要争破头，考研率不高不低，大部分人还是要找工作开始挣钱养自己养家了。
    明月为人懒散，毫无人生追求，就想把一辈子混完就得了，所以也没有什么计划性，想着大四的时候随便找个能养活自己的工作就得了。
    上一学期的成绩排名出来，奖学金要发下来了，因为英语的比例减少，而且英语口语的成绩采用ABC制，不算入评奖学金的成绩，一向被英语拖后腿的明月这次居然总成绩位居年级第三，跌破了一大片人的眼镜，奖学金可以拿3000元之多，明月自己也没想到，很是诧异。
    但是钱还没拿到手，就被要求请客吃饭，明月叫苦不迭。
    出去吃完冷锅鱼回寝室的路上，慕清风渐渐慢下步子，落在了后面，明月虽然几乎很少和慕清风说话，但是心全系在他的身上的，渐渐也落后了步子和慕清风一起了。
    明月喝了些啤酒，脸上起了很淡的红晕，眼睛却非常水润，两人在后面慢慢走，慕清风说道，“你的成绩是可以保研的，你要读研吗？”
    明月愣了一下，却说道，“你呢？你保吗？”
    他们学院保研，最后成绩和科研加分加起来占85%，有15%的学生工作贡献加分，像慕清风这种做了校学生会副主席，又做兼职校长助理的，最后这十五分大约可以加满，学院成绩第一的那个女孩子最后的总分估计都不会比他高，他保研是稳稳当当。所以明月才这样说。
    春风拂面，慕清风望着明月，薰然欲醉，“不读研了，我要工作。本来也不是很想做技术研究，再读研也没有意思。”
    明月有点惊讶，但是还是理解，“哦。”
    慕清风问他，“那你呢？说你……”
    明月道，“倒是想读研的，不过，我英语四级都没过呢，根本没法保啊。”
    慕清风蹙了眉，“好好把四级考了吧。这学期考过，下学期才会保研。”
    明月叹口气，“我英语很差。”
    慕清风道，“好好复习，总能过的。”
    明月说不出什么来，只和他慢慢在后面走。
    一时间两人都沉默下来，心里有那么多话想说，却总又说不出口。
    要是，这一条路能够很长很长，两人一直走，便是一生，那也该很好了。
    周湘联系明月时，明月还诧异了一下，毕竟两人很久没联系了，甚至他和齐显的联系都很少了，因为齐显在准备考研，说了不会经常给明月打电话了，明月很能理解，让他好好准备，一定要考上。
    周湘的声音很小，而且弱弱的，听在明月耳朵里，明月不得不对她产生怜惜之情，“是有什么事么？”
    周湘道，“齐显换了新号码，你知道吗？”
    明月自然是知道的，但没想到齐显没有给周湘，不由觉得齐显做事这么绝真是有点过分。
    哎，齐显和周湘最后还是分手了！明月挺感概了，而他和慕清风也分手了，想起就心痛起来。
    “我和他联系是很早之前了，我给你发一下这个号，你看他最近是不是用的这个。”明月说了，还是给周湘发的以前齐显用的那个号，虽然他觉得齐显这样抛下周湘不对，毕竟还是自己哥们，所以还是向着齐显了。
    周湘对了一下号码，之后和明月说道，“不是的，我有他这个号，他最近又换了。”
    明月很同情她，“你有什么事么？我能不能帮忙？”
    周湘道，“我想去他学校找他。”
    “？”明月惊讶了，“最近又不会放假，周末坐飞机过去，也在那里待不了多久啊！”
    周湘道，“但我必须去找他。明月，我怀他孩子了，才刚查出来！”
    “？”明月觉得自己被一道闪电击中了大脑，他想自己晕过去算了，这都是什么狗血事件啊！
    周湘看明月惊讶住了不回答她，就又说道，“他总要对孩子负责吧，说分手就分，都不解释清楚，他把我当成什么！”
    明月赶紧回过神，开始安慰周湘，然后说自己发动关系去先把齐显现在的电话号码找到，然后也该是齐显过来，断然没有周湘怀了孩子还跑长途去找齐显这个罪魁祸首的道理。
    周湘向他道了谢，又说，“要是他不来，我也只能过去了。”
    明月道，“你要过去，我陪你过去，你放心吧，没事的！”
    孩子又不是明月的，但明月却像个照顾怀孕老婆的男人一样忙开了，挂了电话还去买了补品跑去周湘学校看了周湘，也是为了确认周湘是真怀孕，而不是撒谎以此来威胁齐显。
    见到周湘时，周湘面色憔悴，才三个月，肚子当然也看不出什么来，明月和周湘在水吧里面对面聊了一些话，把周湘安抚住了，而且的确觉得周湘是真的怀孕了，他才骑了自行车回学校去，给齐显打电话。
    作者有话要说：第三十二章
    再见到慕清风是在上必修课的时候，一大教室人，明月还是坐第三排最右边倒数第二个位置，右边空了一个位，习惯性留给慕清风的。
    但是，慕清风最近都没来上课，所以这个位置总是空着。
    上课已经一会儿了，明月神思不属地望着幻灯屏幕，老师讲的东西都没听进去，突然身后有些声音，明月要回过头去看，自己身边的空位上就坐下了一个人。
    是慕清风从后门进教室跑前面来坐他身边了。
    明月愣了一下，目光幽幽地望着他。
    明月果真是瘦了，之前感觉有点肉嘟嘟的圆润脸颊都显出轮廓来了，下巴也尖了一些，显得眼睛更大了一点，眼睛是人心灵的窗户，慕清风对上他的眼，心就被揪了起来，好像无法呼吸一样，大脑在一瞬间失神，他愣愣望着明月，明月也望着他，嘴唇翕动，欲言又止。
    数秒之后，两人才各自转开了眼，慕清风凑到明月身边去，道，“我没带书，把你书拿过来看一下吧。”
    明月道，“看PPT就行了，老师没按照书上讲。”
    慕清风“哦”一声，真就望着黑板去了。
    明月心脏咚咚咚地跳，他控制不住自己不去看慕清风，但是又觉得这样去看他又很不好，所以万分矛盾，眼睛总往慕清风这边瞄，发现慕清风发现自己看他了，又紧张地转开脸赶紧看黑板。
    很快就下课了，周围哥们都朝慕清风打招呼，慕清风和他们轻松地说着话，只有明月一个人沉默地盯着自己的笔记本，似乎要在那本子上看出几个洞出来。
    身后程胖子拍了拍他的肩，“你不是总到我们寝室找清风的嘛，他现在来了，赶紧好好表达一下你的思念之情。”
    大家都笑，明月一个人面红耳赤，坐在那里一动不动，没有一点表示。
    大家笑完，也看出明月不对劲了，都讪讪地不知道该再说些什么，还是慕清风伸过胳膊揽住了明月的肩膀，道，“还在生气吗？好吧，我道歉了。原谅我吧！”
    明月被他这句话说得鼻子突然发酸，眼眶都要红了，大家都看着两人，明月不知道这是不是慕清风故意为自己和他之间的别扭解围才说的，好半天才哽着声音说道，“算了，我没生气。”
    大家打听两人之前怎么闹的矛盾，两人都不说。
    又上课了，明月一直坐直身体要认真听讲，但是什么也没听进去，慕清风神色淡淡的，但他的眼神温暖，不断在看自己。
    明月不知道以后和慕清风是个什么状态，恢复成普通朋友了吗？
    但是，想到只做普通朋友了，心里却那样难过，每看他一眼，心里都难过。
    他觉得真是奇怪，明明和慕清风在一起也没多长时间，才几天而已，但是，却有一种要为这一段感情殉上一辈子的感觉。
    因为慕清风的主动，两人关系又变好了，但是，真的只是普通好朋友的样子。
    明月还是会在有时候去帮慕清风上二专业的课，本专业的课也经常帮慕清风写作业点到签名等等……
    平时也经常在一起吃饭，但是，两人之间的关系怪怪的，像是隔着一层隔膜，说话的时候总是要犹豫一番才说的出口，以前那种什么话都可以随便说的轻松和理解没有了，明月时常对着慕清风欲言又止，慕清风也是这样，但总是没把话说出口，也许两人心里都明白对方想说的是什么，但是，却从来没有说开。
    上课的时间过得很快，周一至周五有本专业课，周末又有二专，根本没什么时间休息，时间就哗啦啦地过去了。
    已经是大三下学期，大家都在想以后的出路问题，学院的保研名额说多不多，说少不少，但是每年还是要争破头，考研率不高不低，大部分人还是要找工作开始挣钱养自己养家了。
    明月为人懒散，毫无人生追求，就想把一辈子混完就得了，所以也没有什么计划性，想着大四的时候随便找个能养活自己的工作就得了。
    上一学期的成绩排名出来，奖学金要发下来了，因为英语的比例减少，而且英语口语的成绩采用ABC制，不算入评奖学金的成绩，一向被英语拖后腿的明月这次居然总成绩位居年级第三，跌破了一大片人的眼镜，奖学金可以拿3000元之多，明月自己也没想到，很是诧异。
    但是钱还没拿到手，就被要求请客吃饭，明月叫苦不迭。
    出去吃完冷锅鱼回寝室的路上，慕清风渐渐慢下步子，落在了后面，明月虽然几乎很少和慕清风说话，但是心全系在他的身上的，渐渐也落后了步子和慕清风一起了。
    明月喝了些啤酒，脸上起了很淡的红晕，眼睛却非常水润，两人在后面慢慢走，慕清风说道，“你的成绩是可以保研的，你要读研吗？”
    明月愣了一下，却说道，“你呢？你保吗？”
    他们学院保研，最后成绩和科研加分加起来占85%，有15%的学生工作贡献加分，像慕清风这种做了校学生会副主席，又做兼职校长助理的，最后这十五分大约可以加满，学院成绩第一的那个女孩子最后的总分估计都不会比他高，他保研是稳稳当当。所以明月才这样说。
    春风拂面，慕清风望着明月，薰然欲醉，“不读研了，我要工作。本来也不是很想做技术研究，再读研也没有意思。”
    明月有点惊讶，但是还是理解，“哦。”
    慕清风问他，“那你呢？说你……”
    明月道，“倒是想读研的，不过，我英语四级都没过呢，根本没法保啊。”
    慕清风蹙了眉，“好好把四级考了吧。这学期考过，下学期才会保研。”
    明月叹口气，“我英语很差。”
    慕清风道，“好好复习，总能过的。”
    明月说不出什么来，只和他慢慢在后面走。
    一时间两人都沉默下来，心里有那么多话想说，却总又说不出口。
    要是，这一条路能够很长很长，两人一直走，便是一生，那也该很好了。
    周湘联系明月时，明月还诧异了一下，毕竟两人很久没联系了，甚至他和齐显的联系都很少了，因为齐显在准备考研，说了不会经常给明月打电话了，明月很能理解，让他好好准备，一定要考上。
    周湘的声音很小，而且弱弱的，听在明月耳朵里，明月不得不对她产生怜惜之情，“是有什么事么？”
    周湘道，“齐显换了新号码，你知道吗？”
    明月自然是知道的，但没想到齐显没有给周湘，不由觉得齐显做事这么绝真是有点过分。
    哎，齐显和周湘最后还是分手了！明月挺感概了，而他和慕清风也分手了，想起就心痛起来。
    “我和他联系是很早之前了，我给你发一下这个号，你看他最近是不是用的这个。”明月说了，还是给周湘发的以前齐显用的那个号，虽然他觉得齐显这样抛下周湘不对，毕竟还是自己哥们，所以还是向着齐显了。
    周湘对了一下号码，之后和明月说道，“不是的，我有他这个号，他最近又换了。”
    明月很同情她，“你有什么事么？我能不能帮忙？”
    周湘道，“我想去他学校找他。”
    “？”明月惊讶了，“最近又不会放假，周末坐飞机过去，也在那里待不了多久啊！”
    周湘道，“但我必须去找他。明月，我怀他孩子了，才刚查出来！”
    “？”明月觉得自己被一道闪电击中了大脑，他想自己晕过去算了，这都是什么狗血事件啊！
    周湘看明月惊讶住了不回答她，就又说道，“他总要对孩子负责吧，说分手就分，都不解释清楚，他把我当成什么！”
    明月赶紧回过神，开始安慰周湘，然后说自己发动关系去先把齐显现在的电话号码找到，然后也该是齐显过来，断然没有周湘怀了孩子还跑长途去找齐显这个罪魁祸首的道理。
    周湘向他道了谢，又说，“要是他不来，我也只能过去了。”
    明月道，“你要过去，我陪你过去，你放心吧，没事的！”
    孩子又不是明月的，但明月却像个照顾怀孕老婆的男人一样忙开了，挂了电话还去买了补品跑去周湘学校看了周湘，也是为了确认周湘是真怀孕，而不是撒谎以此来威胁齐显。
    见到周湘时，周湘面色憔悴，才三个月，肚子当然也看不出什么来，明月和周湘在水吧里面对面聊了一些话，把周湘安抚住了，而且的确觉得周湘是真的怀孕了，他才骑了自行车回学校去，给齐显打电话。
                  第三十三章
    第三十三章
    明月给齐显打了电话，齐显正在图书馆里，小声问他什么事。
    明月之前气势汹汹地想着要把齐显大骂一通，真和齐显通话之后，又骂不出来了，支支吾吾地道，“你换电话号码了，怎么没和周湘说。”
    齐显愣了一下才答他，“她又找你了是不是？都分手了，一天到晚给我打电话，她烦不烦！”
    明月之前一直觉得齐显这哥们不错的，但是遇到周湘的事情，他又真觉得齐显非常冷血无情了，毕竟周湘是他的女朋友，再怎么一日夫妻百日恩，他都让人怀上孩子了，却对人这样。
    明月又想到了齐显的父亲，不由就觉得真是有其父必有其子，心里很难受。
    明月犹豫了几秒，才说道，“她以前对你挺好的，再怎么你们也在一起三四年了，怎么说分就分了，即使分了，做朋友也还成吧，怎么就这样了呢。”的确也是的，他和林玉分手了，一天到晚地盼望着即使不做男女朋友了，林玉能和他做普通朋友也好啊，至少可以看到对方。而他和慕清风，也是分手了，但是不是还是哥们吗？
    偏偏齐显就这样绝情。
    齐显呼吸重了一些，他应该是握着电话从图书馆里出去了，再回答明月的时候，就带上了怒气，“你怎么总帮周湘说话。我和她分手了，是我和她的事，你一天到晚管这闲事做什么！要是周湘找你，你不理她不就行了。”
    明月第一次被齐显这么说，不由有些反应不过来，呆住了几秒才吸了口气，道，“你这人怎么这样！我真是看错你了！”
    齐显被明月这么说也是一愣，然后道，“怎么就看错我了，我对你不起了还是怎么了？”
    明月道，“你没有对不起我，但你想想你对得起周湘吗？”
    齐显吼道，“我和她的事说了不要你管。”
    明月生气地道，“可她怀你的孩子了，都三个月了！”
    这句话说完，两边都静了下来，齐显明显也是非常惊讶，明月等着他表态，他也不知道自己是希望齐显怎么表现，但是，他总不希望齐显一点责任感都没有。
    齐显过了一阵才说道，“她告诉你的吗？”
    明月道，“反正你不要怀疑是假的，我去看过她了，她最近很不好，人瘦了好多，脸白得一点血色都没有。你再怎么和她好了三四年了，难道都不心疼一下她吗？再说，她是怀的你的孩子。”
    齐显又沉默了，低声恨恨地道，“都是她自己没好好吃避孕药，现在要把责任都推给我吗？反正孩子是不可能要的，让她堕胎去吧！”
    明月彻底被他说得傻眼了，都替周湘非常不值了，“你怎么变成这样了！”
    齐显道，“我怎么样了！你又要来教训我吗？我和周湘的事情，很多事你根本不明白，你不要这样掺和了，我会给周湘打电话过去的。”
    明月呆呆愣愣地握着手机，齐显挂了他还在发呆，觉得脑子里一团乱，心想齐显怎么变成这样了呢，以前他觉得齐显那么好，仗义又随和，对人也诚恳，非常耿直，现在他怎么就这样了呢。
    明月看了看手机，又开始给齐显拨电话。
    没想到却是在通话中了，他想一定是齐显挂了他的电话就开始给周湘打了。
    明月想到周湘那憔悴又柔弱的样子，而齐显又这样不负责任，不由非常可怜她，也许是他姐姐妹妹们很多的缘故，故而对女孩子不可控制地有过多的怜惜之情。
    明月是站在寝室走道尽头的阳台上打的电话，这里没有人，不怕电话内容被人听到。
    他靠在阳台上，太阳照过来，还没到五月，太阳已经很热了，他被太阳烤得一阵迷茫，既对齐显失望，又对周湘可怜，然后觉得两个人在一起，一定要找对人才行，不然和人好了，即使分手了，最后却闹成这样毫无感情，反倒像是犯贱一样，自己受伤，根本没人心疼。
    他正兀自发呆，阳台的门被人推开了，是隔壁班的同学，住一楼还算认识，过来抽烟，看到明月在，愣了一下，抽出一支递给明月，明月摆摆手不抽，对方也就不管他了。
    明月愁眉苦脸地站那里，对方多看了他几眼，问道，“在愁什么呢？”
    明月道，“没什么事。”
    对方吞云吐雾，也是一副愁思模样，明月问他，“你愁什么呢？”
    对方弹了弹烟灰，“她要保研，我准备工作了，以后不在一个地方，大约要分了吧。”
    明月心想这不是还早着嘛，才大三呢，又不是大四，现在就开始愁了，何必。嘴上却道，“也不一定要分啊，想想办法总能在一起的嘛。”
    对方却道，“算了，她要读研，我以后也攀不上，还不如就分了。”
    明月道，“怎么不努力一下呢，简简单单就分了，以后不后悔吗？”
    对方直接把烟头从楼上扔下去了，明月眼睁睁看着那烟头飘下去落在草丛里，心想这随手丢烟头，还不起火灾啊，幸得楼下的草丛浅绿油油的，并没有燃起火来。
    明月对这个没有公共道德的家伙一肚子火，但是又不好说，只得憋着一股气。
    对方却就明月刚才那个话道，“天底下女人还不是要多少有多少，我也懒得求着她，要分就分吧。”
    明月搞不懂这些谈恋爱的了，觉得他们怎么这样呢。
    简简单单就恋爱了，随便在一起一段时间，然后绝情地转身就走了，还可以夸口一下自己万花丛中过，片叶不沾身！
    都他妈的什么啊！
    明月拉开阳台上的门，往寝室去。
    明月对这些人义愤填膺，又找不到发泄口，迎面对上走过来的慕清风，他愣了一下，理也没理他就走了，慕清风张口叫他，叫了一个“明……”字后面只好算了。
    明月决定要和齐显绝交了，觉得这种人不值得他结交。
    之后周湘哭哭啼啼地给他打电话，说了一大堆话，大多是骂齐显禽兽不如的，然后就是说自己并没有想麻烦明月的意思，之前给明月打电话，也是因为实在找不到别人可以打电话说这事了。
    明月自己听得心酸不已，觉得做女孩子真是不容易，哎！
    明月不得不问周湘，“齐显他不过来吗？孩子怎么办呢？”
    说到孩子这个词，明月真有种那是一个实实在在的孩子的感觉，就是他家里姐姐生下来的侄儿那样的，没把它只当成一块肉。
    周湘抽泣着道，“又没结婚，我又不可能把它生下来，只能去打掉了。”
    明月心里难受得不得了，叹息道，“打掉啊……”然后又说，“要人陪你去吧，你有人陪吗？”
    周湘支支吾吾地道，“还没找到人，没敢和朋友说。”
    周湘其实是朋友比较多的那种人，但是，也许是朋友越多，知心的越少，都没到可以把自己这种事说给对方听的那种交情在。
    两人都沉默了一会儿，明月只好表示道，“要不要我陪你去嘛。”
    周湘在哭泣，好半天不回答，但明月觉得她也是没办法的，大约还是希望自己陪她去。
    之后约了下一周周末去医院，明月怕周湘身体不好，还买了一些西洋参的补品给她，她根本不收，但是不收明月也不能拿回去吃，最后还是收了。
    预约好了才打车去医院，周湘一路都很紧张，明月也很紧张，但是朋友妻不可欺，他也不能碰一碰周湘给她打气什么的，只是不断说些傻傻的搞笑的话，周湘这时候哪里笑得出来，只是沉默着。
    下车后，周湘才说，“他给打了五千块钱过来，我不想要，你要是什么时候遇到他，你帮我还他。”
    明月心想五千还真挺多的，嘴里却道，“这是他该给你的，你干嘛还他。”
    周湘决绝地道，“我不想要他的。我自己出得起这点钱。”
    明月也不好说什么了，他和周湘一起也不是那种有什么话都能说的关系。
    在妇科外面的走廊上，明月坐在椅子上紧张不安，等着周湘出来，真有种是在等自己女朋友的焦急和担心。
    不过，他想要是是自己女朋友，绝对不会让她这样的，不由又觉得齐显没人性。
    周湘出来时完全面无人色，被护士扶着，应该是很疼，几乎要昏过去，护士对明月很不客气，呵斥着他赶紧来扶周湘。
    明月跑上去，周湘几乎全靠在他的怀里，他开始还尴尬了一下，之后想着周湘身体要紧，赶紧把她扶住了，带她在椅子上坐下。
    周湘痛得蜷着身子，一句话也说不出来，死死咬着牙，明月只好搂着她。
    周湘也算是非常坚强了，既没哭也没露出弱势来，也许女人是真正痛过了才知道坚强是怎么回事。
    明月不敢扶周湘离开，问周湘怎么样，周湘趴在他腿上根本没动静，好巧不巧，两个女生从另一边的走道走过来，看到明月都是一愣，然后惊讶地看着两人。
    明月也看到她们了，正是他同系的同学，平时一起上大课，是认识的。
    明月只得对她们点了点头，也不好说什么。
    一个女同学走过来，关心地问道，“她怎么啦？要不要帮忙！”
    明月道，“谢谢了，不用的。”
    另外一个女生却惊呼出来了，“哎呀，在流血，好多呢！”
    明月也惊了，赶紧往下看，发现周湘果真在流血，她穿的宽松的裤子，血都把椅子给染红了。
    之后是一阵忙乱，昏过去的周湘被送进急救室去了。
    医院等着明月去交钱，明月根本没带多少，把女同学的借了都还不够，又没法用周湘的卡，因为不知道密码，一阵着急之后只好给慕清风打了电话。
                  第三十四章
    第三十四章
    慕清风听闻明月在医院，马上担心起来，听明月把事情说完，他也就放了心，道，“你等一会儿，我马上送钱过来。”
    慕清风到医院，明月还站在急救室外等，也不知道里面具体情况怎么样，只知道是大出血。
    他一片茫然，总觉得一切事情都不像真的。
    明月请求两个女同学对于今天看到的事情保密，毕竟有关周湘的声誉，他不想最后大家都知道，那样对周湘太不好了。
    女同学却对明月欲言又止，出于好心，还愿意留下来和明月一起等，明月不想耽误她们时间，让她们走了。
    两人走出医院，不由心里对明月很是失望，“以前还以为明月多好呢，没想到这样子。哎！”
    “是啊，带女朋友来堕胎……”耸耸肩，有些无话可说。
    慕清风忙忙碌碌地去交钱，之后也到急救室外来陪明月等，他问明月，“齐显呢，怎么不见他来。”
    明月摇头，“他和周湘分手了。”
    慕清风很生气，“分手了，孩子就可以说不是他的了。”
    明月道，“他不来，能怎么办！周湘都已经心灰意冷了。”
    慕清风骂道，“MD，遇得到这种人！”
    明月愁着眉，也不知道该怎么说才好。
    慕清风看明月衣袖上沾着血，想到那是什么，不由皱眉，道，“你去把袖子洗一洗吧。”
    明月却没有力气去管这些，“还是等周湘出来了再说吧。”
    慕清风道，“等她出来了，她估计也要住院，难道还能送她回去么？你赶紧去把袖子洗了，看联系周湘她妈吧，难道我们还守她住院么？”
    明月道，“她妈根本不知道她这事，这样让她家里知道了不好吧。”
    慕清风道，“要是她真有什么事，你来背这个黑锅么，那个手术签字也是你签的吧。”
    明月皱眉望着他，“谁现在还有心思来管这些。”
    慕清风伸手很是心疼地揉了揉他愁着的脸，“至少给齐显打个电话说一声吧。”
    明月被慕清风满是温柔和心疼的眼神看着，焦虑的心慢慢地平复了下来，他也望着他，觉得不用一个人担负周湘这事要好多了，低声道，“我想等周湘醒过来了，看她的意思，她要联系她妈，我们就联系，她不愿意让家里知道，我就帮她瞒着；齐显也是，都看她的意思，我想还是要尊重她。”
    慕清风叹了口气，想将这样的明月拥抱住，不过是在医院过道里，什么也不能做，只是柔柔地看着他。
    周湘手术后被送进病房了，慕清风又去交住院费，明月在病房里守周湘，周湘一直昏迷，但医生说没事了，一会儿会醒，明月才放下心。
    周湘就像是大病了一场，脸比白纸还白，一点唇色都没有，平常看还是一个漂亮的女孩子，这时候却真是看着让人觉得伤心。
    明月对着周湘，真是对齐显失望透顶了。
    周湘是晚上才醒，明月和慕清风轮流守着她，一个人出去买了些吃的回来，胃里填了点东西，才总算好些。
    周湘很是感谢明月的帮助，明月道，“说这些做什么，没必要的。”
    周湘眼眶湿润，像要哭却忍住了，也许也是对齐显彻底心凉了吧。
    明月问她要不要告诉她家人或者说齐显时，她说道，“我不想让他们知道。我妈要是知道了，肯定要去找齐显家里评理的，到时候会闹得不可开交，算了，是我自己贱，一心往他身上贴，以后我也看明白了。”
    明月叹口气，让慕清风回去，自己在医院里给周湘陪床，但是还是觉得要有个女生比较好，毕竟他是男生，很多事情都不方便。
    但是周湘执意不肯叫她的女朋友们来，也许她不想让别人看她笑话，所以宁愿什么事情都自己撑着。
    明月看她这样，也不好说什么。
    医院里的病床也不是那么容易住，周湘才稍微好一点，就要出院了，这个样子回寝室去住肯定也不行，明月只好给她在学校外面租了一间房间，让她住那里，周湘看了房间还不乐意住，让明月去定了学校附属的宾馆，价钱一点不便宜，不过周湘是有钱人家的孩子，别的没有，钱还是有不少，所以明月也就不用替她担心。
    明月忙忙碌碌，课也翘了好几天的，慕清风也过来帮忙，总算是把周湘安顿好。
    明月还要每天给周湘买饭菜，都是粥品店的补品，提去宾馆里给她，她之前还躺在床上没生气，之后却已经能够对着电视哈哈大笑了，明月有时候觉得她像个疯子，但是又不好说。
    慕清风跟着明月一起来看周湘，看到周湘气色好了很多，一边吃枣子一边看综艺节目，哈哈大笑。
    在洗手间里，慕清风毫不留情地说明月，“你是当丫鬟的命是不是？她既然好了，让她自己下楼吃饭不行吗？你每天还要照顾她。她又不是你什么人，你干嘛一直伺候她。”
    明月道，“她根本没有好，要是她真高兴，不会笑得那样疯癫。”
    慕清风无语，之后道，“你倒是了解她。”
    明月点点头，“我只是觉得是这样的，要是我是她，男朋友这样对我，我如果笑，其实是因为难过。”
    慕清风被他这句话说得心里有些酸楚，不由自主伸手抱住了他，明月身体僵了一下，想到这几天慕清风给予的帮助，他毫无怨言，只是一味担心自己，不由心里感动，看到别人将爱自己的人的感情视若敝履，他就觉得难过，所以他不想辜负慕清风，即使知道两人只是朋友，要说还有什么感情的话，也只是暧昧罢了，但他不想辜负他。
    明月也回抱住了慕清风，将脸埋在他的肩膀上，低声道，“这些天谢谢你，要不是你，我都不知道该怎么办？”
    慕清风轻轻抚着他的背脊，道，“这本来就不是你的事，你总是这样老好人。你这个样子，我怎么放得下心。”
    明月被他这句话说得心里暖得酸酸楚楚，不知如何表达，只紧紧抱住他。
    两人在洗手间里待了很久，出去的时候，明月觉得自己整个人心里都缠绵着一种柔情，虽然他和慕清风什么话都没说，但是他知道，慕清风还喜欢他，他对他好。
    周湘在宾馆里住了一个月才回寝室去，而且她不把齐显打给她的那五千块钱还齐显了。
    在周湘请明月和慕清风吃饭的饭桌上，她明明确确对明月道，“这是他应该的。我不还他了。你忘了我让你帮我还钱给他的事吧。”
    明月叹道，“哦。”
    周湘不满地道，“哦什么哦，没有别的话？”
    明月道，“嗯。”
    周湘道：“真没有意思。”
    明月不知道说什么好了，慕清风给他夹菜，他就默默地吃。
    周湘端起酒杯，道，“来，来，喝酒。”
    明月只好把酒杯端起来，周湘又示意慕清风，慕清风也只好端起了酒杯，周湘和明月碰杯，又和慕清风碰杯，道，“我算看明白了，明月，你以后是我铁哥们了，有什么事我能帮上忙的，你说就是！”
    又对慕清风道，“你别欺负明月，他心肠软，但经不住人欺负。你好好珍惜他！”
    明月和慕清风都窘住了，周湘还在道，“喝啊！”
    明月弱弱地道，“我和清风是普通朋友。”
    周湘一愣，“普通朋友？”
    明月点头，“是啊，你以为是什么？”
    周湘看了慕清风一眼，道，“那好啊，那你要不要和我发展发展嘛。”
    明月和慕清风都更辶耍慕清风道，“你喝多了？”
    周湘笑道，“开玩笑的。最近不想谈恋爱了，我谈伤了！”
    吃完饭，下酒楼，周湘在酒楼门外勾住明月的颈子，周湘比明月矮不少，差点没把明月给勒死，只好低下头去，听周湘道，“慕清风还是不错的，你们要是搞同性恋，我觉得没什么啊。我看你们那么暧昧，真没什么吗？”
    明月道，“真是普通朋友，你别乱想。”
    周湘道，“你这么平静地说普通朋友，就已经说明你们有问题了，平常人难道不是对于别人把他说成是同性恋会很生气吗？”
    明月不知道怎么和周湘说了，道，“你真喝多了，送你回去了，我和清风也要回学校了，我们还有很多事呢。”
    周湘道，“哦，那好吧。”
    送完周湘，明月坐在慕清风骑的自行车的后座上被慕清风带回学校去，五月的风暖烘烘的，繁花已经开尽，校园里绿意葱茏，明月道，“夏天来了。”
    慕清风柔声应他，“是啊。”
    作者有话要说：第三十四章
    慕清风听闻明月在医院，马上担心起来，听明月把事情说完，他也就放了心，道，“你等一会儿，我马上送钱过来。”
    慕清风到医院，明月还站在急救室外等，也不知道里面具体情况怎么样，只知道是大出血。
    他一片茫然，总觉得一切事情都不像真的。
    明月请求两个女同学对于今天看到的事情保密，毕竟有关周湘的声誉，他不想最后大家都知道，那样对周湘太不好了。
    女同学却对明月欲言又止，出于好心，还愿意留下来和明月一起等，明月不想耽误她们时间，让她们走了。
    两人走出医院，不由心里对明月很是失望，“以前还以为明月多好呢，没想到这样子。哎！”
    “是啊，带女朋友来堕胎……”耸耸肩，有些无话可说。
    慕清风忙忙碌碌地去交钱，之后也到急救室外来陪明月等，他问明月，“齐显呢，怎么不见他来。”
    明月摇头，“他和周湘分手了。”
    慕清风很生气，“分手了，孩子就可以说不是他的了。”
    明月道，“他不来，能怎么办！周湘都已经心灰意冷了。”
    慕清风骂道，“MD，遇得到这种人！”
    明月愁着眉，也不知道该怎么说才好。
    慕清风看明月衣袖上沾着血，想到那是什么，不由皱眉，道，“你去把袖子洗一洗吧。”
    明月却没有力气去管这些，“还是等周湘出来了再说吧。”
    慕清风道，“等她出来了，她估计也要住院，难道还能送她回去么？你赶紧去把袖子洗了，看联系周湘她妈吧，难道我们还守她住院么？”
    明月道，“她妈根本不知道她这事，这样让她家里知道了不好吧。”
    慕清风道，“要是她真有什么事，你来背这个黑锅么，那个手术签字也是你签的吧。”
    明月皱眉望着他，“谁现在还有心思来管这些。”
    慕清风伸手很是心疼地揉了揉他愁着的脸，“至少给齐显打个电话说一声吧。”
    明月被慕清风满是温柔和心疼的眼神看着，焦虑的心慢慢地平复了下来，他也望着他，觉得不用一个人担负周湘这事要好多了，低声道，“我想等周湘醒过来了，看她的意思，她要联系她妈，我们就联系，她不愿意让家里知道，我就帮她瞒着；齐显也是，都看她的意思，我想还是要尊重她。”
    慕清风叹了口气，想将这样的明月拥抱住，不过是在医院过道里，什么也不能做，只是柔柔地看着他。
    周湘手术后被送进病房了，慕清风又去交钱，明月在病房里守周湘，周湘一直昏迷，但医生说没事了，一会儿会醒，明月才放下心。
    周湘就像是大病了一场，脸比白纸还白，一点唇色都没有，平常看还是一个漂亮的女孩子，这时候却真是看着让人觉得伤心。
    明月对着周湘，对齐显是失望透顶了。
    周湘是晚上才醒，明月和慕清风轮流守着她，一个人出去买了些吃的回来，胃里填了点东西，才总算好些。
    周湘很是感谢明月的帮助，明月道，“说这些做什么，没必要的。”
    周湘眼眶湿润，像要哭却忍住了，也许也是对齐显彻底心凉了吧。
    明月问她要不要告诉她家人或者说齐显时，她说道，“我不想让他们知道。我妈要是知道了，肯定要去找齐显家里评理的，到时候会闹得不可开交，算了，是我自己贱，一心往他身上贴，以后我也看明白了。”
    明月叹口气，让慕清风回去，自己在医院里给周湘陪床，但是还是觉得要有个女生比较好，毕竟他是男生，很多事情都不方便。
    但是周湘执意不肯叫她的女朋友们来，也许她不想让别人看她笑话，所以宁愿什么事情都自己撑着。
    明月看她这样，也不好说什么。
    医院里的病床也不是那么容易住，周湘才稍微好一点，就要出院了，这个样子回寝室去住肯定不行，明月只好给她在学校外面租了一间房间，让她住那里，周湘看了房间还不乐意住，让明月去定了学校附属的宾馆，价钱一点不便宜，不过周湘是有钱人家的孩子，别的没有，钱还是有不少，所以明月也就不用替她担心。
    明月忙忙碌碌，课也翘了好多，慕清风也过来帮忙，总算是把周湘安顿好。
    明月还要每天给周湘买饭菜，都是粥品店的补品，提去宾馆里给她，她之前还躺在床上没生气，之后却已经能够对着电视哈哈大笑了，明月有时候觉得她像个疯子，但是又不好说。
    慕清风跟着明月一起来看周湘，看到周湘气色好了很多，正在一边吃枣子一边看综艺节目，哈哈大笑。
    在洗手间里，慕清风毫不留情地说明月，“你是当丫鬟的命是不是？她既然好了，让她自己下楼吃饭不行吗？你每天还要照顾她。她又不是你什么人，你干嘛一直伺候她。”
    明月道，“她根本没有好，要是她真高兴，不会笑得那样疯癫。”
    慕清风无语，之后道，“你倒是了解她。”
    明月点点头，“我只是觉得是这样的，要是我是她，男朋友这样对我，我如果笑，其实是因为难过。”
    慕清风被他这句话说得心里有些酸楚，不由自主伸手抱住了他，明月身体僵了一下，想到这几天慕清风给予的帮助，他毫无怨言，只是一味担心自己，不由心里感动，看到别人将爱自己的人的感情视若敝履，他就觉得难过，所以他不想辜负慕清风，即使知道两人只是朋友，要说还有什么感情的话，也只是暧昧罢了，但他不想辜负他。
    明月也回抱住了慕清风，将脸埋在他的肩膀上，低声道，“这些天谢谢你，要不是你，我都不知道该怎么办？”
    慕清风轻轻抚着他的背脊，道，“这本来就不是你的事，你总是这样老好人。你这个样子，我怎么放得下心。”
    明月被他这句话说得心里暖得酸酸楚楚，不知如何表达，只紧紧抱住他。
    两人在洗手间里待了很久，出去的时候，明月觉得自己整个人心里都缠绵着一种柔情，虽然他和慕清风什么话都没说，但是他知道，慕清风还喜欢他，他对他好。
    周湘在宾馆里住了一个月才回寝室去，而且她不把齐显打给她的那五千块钱还齐显了。
    在周湘请明月和慕清风吃饭的饭桌上，她明明确确对明月道，“这是他应该的。我不还他了。你忘了我让你帮我还钱给他的事吧。”
    明月叹道，“哦。”
    周湘不满地道，“哦什么哦，没有别的话？”
    明月道，“嗯。”
    周湘道：“真没有意思。”
    明月不知道说什么好了，慕清风给他夹菜，他就默默地吃。
    周湘端起酒杯，道，“来，来，喝酒。”
    明月只好把酒杯端起来，周湘又示意慕清风，慕清风也只好端起了酒杯，周湘和明月碰杯，又和慕清风碰杯，道，“我算看明白了，明月，你以后是我铁哥们了，有什么事我能帮上忙的，你说就是！”
    又对慕清风道，“你别欺负明月，他心肠软，但经不住人欺负。你好好珍惜他！”
    明月和慕清风都窘住了，周湘还在道，“喝啊！”
    明月弱弱地道，“我和清风是普通朋友。”
    周湘一愣，“普通朋友？”
    明月点头，“是啊，你以为是什么？”
    周湘看了慕清风一眼，道，“那好啊，那你要不要和我发展发展嘛。”
    明月和慕清风都更辶耍慕清风道，“你喝多了？”
    周湘笑道，“开玩笑的。最近不想谈恋爱了，我谈伤了！”
    吃完饭，下酒楼，周湘在酒楼门外勾住明月的颈子，周湘比明月矮不少，差点没把明月给勒死，只好低下头去，听周湘道，“慕清风还是不错的，你们要是搞同性恋，我觉得没什么啊。我看你们那么暧昧，真没什么吗？”
    明月道，“真是普通朋友，你别乱想。”
    周湘道，“你这么平静地说普通朋友，就已经说明你们有问题了，平常人难道不是对于别人把他说成是同性恋会很生气吗？”
    明月不知道怎么和周湘说了，道，“你真喝多了，送你回去了，我和清风也要回学校了，我们还有很多事呢。”
    周湘道，“哦，那好吧。”
    送完周湘，明月坐在慕清风骑的自行车的后座上被慕清风带回学校去，五月的风暖烘烘的，繁花已经开尽，校园里绿意葱茏，明月道，“夏天来了。”
    慕清风柔声应他，“是啊。”
                  第三十五章
    第三十五章
    明月经过周湘的一番折腾，本来因为得了奖学金而有的金库告罄，会没钱还有他欢欢喜喜告诉家里拿了奖学金而不让爸妈给生活费有关。
    没有钱了的明月只好找慕清风借了一点钱过日子，但总这样子不是办法，于是想出了一个赚钱的方法。
    他去批发了一些方便面、运动饮料和咖啡等回寝室，当然也是向慕清风借的本钱。
    他们学院多的是泡在游戏上的人，打游戏经常忘了吃饭，明月一个寝室一个寝室地挨着去打了招呼，说他在卖方便面，可以帮泡好端过去，五块钱一份，也就是外面一碗面的价钱，甚至咖啡这些也可以帮泡，价格只比超市里的价格略贵。
    慕清风知道他要这么干的时候还说他，“不要卖不出去，最后你自己一天到晚吃泡面。”
    明月道，“才不会，卖得完的。”
    果真，生意居然还不错。
    之后还增加了卖花生瓜子这些。
    只是，大家都一味吃，总是赊账，明月拿了个小本本把每个人的欠账记好，然后定期去收钱，但收回来的总是少数，大多数是先欠着。
    走到慕清风寝室收程胖子的欠账，程胖子打游戏聚精会神，明月在他身后敲他肩膀，“胖子，你欠了我三十六块了，快点给钱。”
    程胖子道，“自己翻抽屉。”
    明月叹口气，只好自己去翻，从一堆纸里面抓出来一只臭袜子，扔地上后又把抽屉抽了出来找，零零散散有八块七毛钱，他把七毛继续放回抽屉里去，道，“才八块钱，还差二十八呢。”
    程胖子道，“那先欠着吧。你做生意，难道哥们的还要这么赚，你一桶泡面成本才3块钱不到，就要收我5块，太过分了。”
    明月苦着脸道，“我也要赚生活费的嘛。”
    程胖子道，“那也不该赚哥们的呀。”
    明月被他说得不知道如何应对了。
    慕清风坐在自己位置上写文件，转过头来看明月一张可怜兮兮的脸，就道，“他卖这一楼，都是哥们儿，那都不给钱，他还卖什么卖！”
    明月赶紧点头。
    程胖子道，“我就没钱了，再欠着呗。”
    慕清风道，“明月，你这样不行，你哪里是在赚生活费，别把自己的生活费都赔光了，你伺候孙子一样伺候一群人，大家都欠着，你自己吃屁呀吃……”
    明月心想你不说这么难听成不成，嘴里却道，“还好啦……”
    程胖子回头道，“我又不是不给钱，慕清风，你说这么难听什么意思，什么伺候孙子，你他妈才是孙子！”
    慕清风直接从椅子上站起来了往几步走到程胖子跟前，“你什么意思，你没钱吗？还不是欺负明月性子软！”
    明月看两人要打架，赶紧把慕清风拉住，“没事的，你们吵什么嘛！”
    慕清风一把把明月掀开，“你就是这样老好人，当了好人了，谁还领你的情吗！谁要买东西，一手交钱一手交货，不给钱的就不要卖。吃了你的东西了，不给钱还说你赚了哥们的不道义，好像自己多耿直一样！要是耿直就不要欠账！”
    程胖子把游戏一关，站起身就和慕清风对上了，“你什么意思，我不就欠明月二三十块钱了，多大的事，你这个样子。”
    慕清风道，“我没说你。”
    程胖子要拉扯慕清风，“你对着我的，不是说我说谁！谁不耿直，就你耿直是不是？谁看不出来你他妈的对明月那恶心吧啦的心思是不是？”
    慕清风脸色瞬间黑了下去，拉着程胖子把他攘在桌子上，“谁恶心吧啦！你说话嘴巴干净点！”
    明月眼看着两人打起来了，赶紧拉架，“你们别打架啊！”
    慕清风把明月推开，一拳朝冲过来的程胖子打过去，把程胖子打得摔到椅子上，把椅子也撞翻了，程胖子爬起来就要朝慕清风冲过来，明月只好跑过去把程胖子拉住，“打什么打，不要打了！不就是几桶方便面钱。”
    程胖子急得面红耳赤，大声叫骂。“慕清风，你给我等着。”
    慕清风怒瞪着程胖子，“你才是，给我小心点！嘴巴乱说试试！”
    程胖子大骂，要冲过去和慕清风干架，明月狠狠把他推压着不让他过去，“算了，不要打了，泡面算我请你的了。”
    程胖子骂道，“谁稀罕你的泡面，泡面钱老子还是有！”
    慕清风瞥着明月恨其不争地道，“你这个软软耙的样子，合该被人欺负！你给我有脾气点行不行。你越软，大家越觉得你好欺负，越欺负你，根本不会顾及你，谁还会真看得上你吗？”
    明月被慕清风说得面红耳赤，羞臊得就想打个地洞钻进去躲起来了，他自己也知道自己脾气软，总是各种吃亏，不过，他本性就这样了，能怎么办呢。慕清风何必要这样故意来揭他的伤疤。
    明月红着眼生气地回道，“不需要谁看得上，你看不上算了！”
    他把程胖子放开，转身就拉开门走了。
    慕清风看着明月红着眼眶的样子心里难受得要命，嘴唇翕动想说什么，但眼看着明月走了也没说。
    程胖子其实不大敢惹慕清风，打落牙齿和血吞，所以把椅子扶起来，只能当事情揭过了。
    又在裤子口袋里摸了一阵，摸出来一把钱，出门去明月的房间。
    一脚将明月寝室留了条缝的门嘭地踢开，惹来明月寝室另外两个玩电脑的人的怒视，他环视一周，没看到明月，“明月呢？”
    “刚才出去了没回来呢？说是收账去了嘛。”
    程胖子将钱数出二十六块来，走过去扔在明月的桌子上，道，“给明月说，欠他的钱都给齐了，不就是二十几块钱，用得着那样子斤斤计较……”
    程胖子又风一边地冲出去了，门也没关，寝室里的人大叫，“回来把门拉过去！”
    没有人应了。
    明月站在走道尽头的阳台上发呆，天气一天热比一天，即使是晚上，夜风也带上了热气。
    他叹了口气，总算是把心里的那种酸酸楚楚的感觉压下去了，转身想回去继续收账，慕清风就推开了阳台门，反手把门关上。
    明月抬头看他，不想理睬他，要从旁边走过去。
    慕清风伸手把他的胳膊拉住了，道，“生我气呢？”
    明月冷冷哼了一声，“才不敢生你的气。”
    慕清风眸光幽深，蹙眉看着他，道，“我也是为你好。该强硬的时候，你强硬一点行不行，不然别人只会以为你好欺负。”
    明月要把自己的手臂抽出来，“我知道！”
    慕清风不放，反而将他拉得靠在栏杆上，整个人压上去，将他压在那里，“你知道什么！你知道你就改一改！看你那个样子，我心里烦！”
    明月伸手推他，“让开，你心里烦就不要看！”
    慕清风咬着牙死死盯着他，被他气得要发火又发不出来。
    明月被慕清风那凶狠的眼神盯得心里发怵，梗着脖子道，“你就知道说我，你自己是十全十美的吗？你就那样打胖子，你不去给他道歉？”
    慕清风挑了一下眉，“哼，我给他道歉？他该打！我还没真下狠手！”
    明月皱眉瞪他，“让开。”
    慕清风还是不让，看着明月道，“不要再卖东西了！”
    明月道，“为什么不卖？”
    慕清风的手在明月□出来的胳膊上抚摸过，心里又软又酸，声音也柔软下来，“看你辛苦，也没什么钱！不要卖了。”
    明月被他摸得像是触电了一样，电流从胳膊直传遍全身，似乎连腿都软了，气氛突然暧昧，让他有点不知所措，也不敢看慕清风，嘴里低声反驳他道，“哪里没有钱，五六百还是有的，生活费够了。”
    慕清风道，“不要卖了，我给你生活费。”
    明月睁大了眼，不得不看向慕清风，慕清风的眸子又黑又深，像个深潭一样要把他吸进去，但是，眸光又那样温柔，被他看着，就像是清风拂过来，让身心都迷醉了。
    明月嘴唇动了动，想说点什么，喉咙却被哽住。
    他只能道，“我不会要你的钱的，我还是卖东西好了。”
    慕清风眉头皱了起来，“说了不要卖了就不准再卖！”
    明月伸手狠狠推慕清风，“你别管我。”
    慕清风抓住他的手，“不管你，你都不知道要变成什么样子。你还不让我心疼吗？”
    明月被他这句话说得心里一痛，但是却赶紧四处看，实在怕有人听到了。
    慕清风道，“谁管得着我们，连程胖子那种人都看出来了，还怕人知道么！”
    明月赶紧伸手捂他的嘴，“别乱说。”
    慕清风幽幽看着他，将他的手拿开，“我们和好好不好，明月！”
    明月惊讶地睁大了眼睛。
                  第三十六章 回复
    第三十六章回复
    明月举棋不定，和好吗，不和好？
    看着慕清风深邃幽黑的眸子，不由心中非常难受，和慕清风在一起的一点一滴像是潮水一样从他的记忆里涌上来，冲刷着他的所有思维和感情。
    两人一起上课，慕清风看他记的笔记，询问他问题，将脸靠在他的胳膊上听讲，两人一起打球，一起去食堂吃饭，还一起看过电影，天冷了，慕清风把手套借给他戴，小声骂他是傻瓜……
    这些还都是以前是哥们儿时候的事情，那时候根本没有想那么多，只是觉得慕清风这个朋友真好，喜欢和他在一起的感觉，即使被他骂，似乎也有一种傻呵呵的开心。
    更何况之后慕清风向他表白，他说他喜欢他，两人走在一起便是开心的，不需要想别的，也不需要发生什么好事，只要想到他就很高兴幸福的感觉。
    他望着慕清风，几乎觉得自己就要不是自己，而是慕清风的一部分，他知道自己喜欢他，这种喜欢，他至今无法把它用爱情来命名，因为似乎比爱情更深更紧密，他在他面前，可以不用在乎形象，傻乎乎的他也能够接受，可以肆无忌惮，他会包容他……而自己也怜惜他，担心他，怕他太累太辛苦，他心疼他和父母关系不好一个人住，他希望他能够好，希望他开心快乐，但是，又怕他是因为别人开心快乐而忘了自己……
    明月想，自己是应该和他和好的，他心底就在这样渴望着。
    这些和慕清风只是普通朋友关系的日子，明月觉得自己过得战战兢兢，总在偷偷打量慕清风的时光里度过，想要去看他和他说话，又怕去看他和他说话，因为担心他会觉得自己烦，觉得自己缠着他不放，他想要自己能够完全揣摩清楚慕清风的想法，来有一个适度的距离，让自己不过于殷勤，但又不显得冷淡，让他对自己有好感……
    这种战战兢兢的试探和揣摩让明月觉得是在如履薄冰，他总怕什么时候脚下的冰就破了，慕清风不喜欢自己了，而自己还在喜欢他。
    他那么想对慕清风说，好吧，和好吧，你要一直喜欢我。
    但是又觉得不能，真和好了，以后再也分不开，家里怎么办呢？
    爸妈知道自己和男孩子在一起，那时候怎么办呢？
    明月觉得自己像是被两股巨大的力量撕扯，让他不知所措。
    慕清风等待着明月的回答，但是明月只是望着他，欲言又止。
    慕清风只好再说了一遍，“”明月，我们和好吧。先和好，好不好？
    他的声音很低，似乎带着哀求，明月对着他黑幽幽的眸子，像是对着深邃夜空，不可测。
    慕清风想伸手拥抱明月，明月突然大力地把他推开了，这时候，阳台上的门被人从里面打开了，“这是谁把门关了，过道都没风了……”
    看到阳台上的慕清风和明月，他愣了一下，平时估计不会愣，主要是慕清风沉着脸，明月一脸惊惶而且脸颊红红的，像是女生抹了脂粉。他盯着明月看，明月不好意思地把脸转开了，道，“我们在这里讲话。”
    对方笑道，“明月你脸怎么这么红？你们说什么？”
    慕清风推开他走了，走过门的时候，回头看了明月一眼，他的眼眸温柔而含情脉脉，明月被他看得心里又甜蜜又疼痛，但是什么也没说，慕清风道，“我等你答复，你快点想好吧。”
    “哦。”明月唯唯诺诺。
    慕清风走了，明月还是靠在栏杆上，然后望着打搅了他和慕清风的同学，道，“你还在这里做什么？”
    对方盯着明月看，把明月看得要发火，他才又回头去看已经走远的慕清风，道，“你被他欺负了哦。”
    明月道，“没有，他欺负我干什么？”
    对方道，“那你怎么要哭了？”
    明月生气地反驳道，“没有！我只是眼睛不太舒服。”
    对方显然不信，然后搂过明月的肩膀，道，“进去了，站这里蚊子多。”
    这位哥们回去宣传了一遍明月差点哭了的事情，明月对他气愤得欲杀之而后快，后来大家经过一番打探，得知明月是卖东西收不回本，要断粮了，愁得要哭了，于是欠钱的，没欠钱的都跑他寝室里来关怀安慰他，把该还的钱差不多都还了，明月拿着那个记帐本一个个地勾掉欠款，还有人勾着明月的颈子，道，“不用找了，剩的算哥哥请你喝可乐。”
    明月无语地道，“也只多出来一块钱，食堂里最小杯的可乐都要两块好不好？”
    对方：“……”又从口袋里一阵掏，多拿出五块给明月，“喏，这下可以喝可乐了吧。”
    明月把钱还他，“算了，别这样。”
    明月一下子收了不少钱，准备把要还慕清风的拿出来，其他的就是生活费，来他寝室里安慰他的人，则六七个人或坐或蹲地围着中间两把椅子打三国杀。
    明月看了大家一眼，很是无语。
    明月开始清理箱子里的货品，他进货进得勤，进得不多，所以寝室没有太多存货，把每一样都清好了，过去敲了敲放牌的椅子，别人还以为他要坐椅子，道，“去隔壁寝室端一把过来嘛。”
    明月道，“不要椅子，我说，我再不卖这些东西了，你们要不要买，我现在清货，成本价加车费劳务费卖给你们。”
    大家都抬头来看他，“多少钱？”
    明月道，“和小卖部一个价，要不要，要的话就卖。”
    大家：“懒得泡，都没开水嘛。”
    明月：“……”
    这群人太懒了。到夏天几乎没人打开水，冷水洗澡，有时候喝水都直接喝自来水，打水回来泡泡面似乎是很难得的事情，当然，也没有寝室愿意定学校的饮水机。
    明月只好道，“我可以给你们泡的。可以先给钱，以后你们要吃的时候，我泡去端给你们。”
    于是一群人开始哄抢明月的存货。
    明月清理了东西，寝室里打三国杀的人也散了，慕清风过来看他的时候，他正像个小老板在整理零钱，在本子上写写画画。
    慕清风低头看他记的账，有条有理，规规整整，一目了然，不由赞道，“你该去学会计。”
    明月一惊，抬起头来看他，对上慕清风微带笑意的脸，又躲闪地赶紧把目光转开了，道，“干嘛要去学会计。”
    慕清风道，“你这记账很不错啊。”
    明月小声道，“我小的时候，我家里有酒铺子，我经常帮我爸妈记账，所以知道怎么弄。”
    慕清风点点头，目光直直地望着他，就像是他只看得到他一样。
    明月被他看得心慌意乱，低声说道，“我还没想好。”
    明月寝室的室友都回来了，在各做各的事，慕清风扫了大家一遍，说道，“我不是来催你的。我听他们说你把东西都卖完了，过来看看。”
    “哦！”明月似乎是松了口气，然后慌慌忙忙站起身，差点撞到了慕清风的下巴，赶紧说对不起，一让就把头磕在床沿上，“嘭”的一声，疼得他一声抽气，瞬间泪眼汪汪。
    慕清风赶紧给他揉被磕到的地方，心疼地骂他，“你傻啊，这样也能撞到。”
    明月吸了几口气，疼得无法动弹，慕清风看他的头，短短的头发，细细软软的，别人剪成明月这样的寸头大多不好看，偏偏明月看起来还不错。
    慕清风揉了一阵，明月又不自在了，让开了一些，从架子上把剩下的花生拿下来递给慕清风，道，“这是卖剩下的，你吃不吃？”
    慕清风叹了一声，道，“没人买么，我给你钱吧。”
    明月赶紧道，“不用，我专门给你留的。”
    慕清风笑了，“那好吧，我拿回去了。”
    邵军剑正好洗完澡进房间来，听了两人的话，就道，“明月，你太不耿直了。怎么给慕清风留不给我留。”
    明月道，“是慕清风借我的本钱，即使当还利息，也该还他了。”
    邵军剑道，“但是我上次帮你搬了箱子的。”
    明月想了想，拿出一包小包装的花生递给他，“来吧，给你。”
    邵军剑笑着接过去开始吃。
    慕清风问明月道，“还差钱用么？”
    明月摇摇头，“算了，我给我爸打电话要生活费。”
    慕清风道，“其实可以给你介绍一份兼职，学校网络中心那边要一个勤工俭学的学生，我看了，待遇还不错。”
    明月面露喜色，“真的？那你介绍我去吧。”
    慕清风又和他说了一阵勤工俭学的事情，然后打电话去和那边的部长说了，即使这时候已经临近午夜，对方接电话也没有不耐烦，反而很热情地答应了让明月拿一份学院盖章的单子就可以过去了。
    慕清风回寝室的时候，伸手拉了一下明月的手，那样轻轻地触碰，又马上分开，让明月的心彻底被搅乱了，之后洗澡上床睡觉，在床上翻来覆去睡不着。
    和好吗？
    他拿出手机来盯着手机看，无数次想给慕清风发短信说和好吧，但是又勇气不足。
    寝室哥们在床上幽幽叹道，“大学都要完了，还没有谈过恋爱，简直就像没上过大学一样。”
    大家于是就大学必做三件事展开了讨论，一群人都开始唉声叹气，明月望着手机翻看慕清风给他发过的短信，都是非常无聊的一些话，例如“下楼”“吃饭去不”“帮我签到”“吃西瓜吗”之类，简洁到要死，但是明月却看得心中缠绵非常，他按了其中一条，点击回复，给慕清风发了短信过去。
    然后赶紧把手机关机，让自己平静下来，睡觉吧。
    作者有话要说：生蛋节快乐哦～～～爱你们～～～～
                  第三十七章 和好
    第三十七章
    虽然让自己赶紧睡，但明月怎么可能睡得着，之后还是悉悉嗦嗦地把手机摸到手里，开机。
    刚开机，就有短信进来。
    明月其实知道慕清风大约会回复什么，但是他还是心脏狂跳，非常紧张，比当初对林杨表白还要紧张。
    他甚至不明白自己的这种紧张是从何而来。
    慕清风的短信只有一句――“到外面阳台来。”
    明月看到短信愣了愣，心想去吗，要是不去慕清风会一直在那里等吧。外面阳台会有蚊子的，让他等太久不好。而且他也已经过了这么久才看到短信，慕清风还在外面等吗？
    他赶紧从床上爬起来了，因为太热，他只穿了一条裤衩，赶紧套上T恤和短裤，从床上爬了下去。
    寝室里电风扇呼啦啦地转着，明月就着从外面照进寝室里的一点光线摸到门边，开了门出去。
    慢慢走到阳台边，阳台门没有关，慕清风靠在栏杆那里看着他。
    明月把阳台门关上，不大敢看慕清风，道，“你等多久了。”
    慕清风并没有不耐烦的样子，声音里反而带着温柔和兴奋，道，“收到你的短信开始。”
    明月一愣，心想这得有二十多分钟了。
    他垂着头站在慕清风身边，“叫我出来干嘛呢。”
    慕清风伸手搂过他的腰，专注地凝视着他，嘴角带着笑意，道，“我们和好了，我当然高兴，反正睡不着，叫你来一起吹风。正好看着你。”
    阳台上此时夜风习习，的确比闷热的寝室凉快，只是有蚊子，明月道，“这里有蚊子，而且你不睡觉，也不让我睡吗？”
    慕清风笑道，“每次和我在一起，蚊子根本不会咬你，放心吧。再说，你睡得着吗？”
    明月也甜蜜地笑了，道，“是啊，我也睡不着。”
    他又抬眼看慕清风，瞬间对上了慕清风在黑暗里如同带着光芒的眼睛，他的心里一跳，慕清风的目光更加深邃了，似乎呼吸也是一滞，而且搂着他的腰的手紧了紧，明月不自在地要让开一些，慕清风俯身过来在他的唇上亲了亲，低声道，“明月……”
    他只是轻声呼唤他的名字，但就像是在说着天长地久海枯石烂的情语。
    明月只觉得心跳加速，根本控制不住自己的脑海里胡涂成一片，什么也无法思考了，慕清风呼在他的鼻翼的呼吸让他脑子里更是一团糨糊，只伸手抓住了慕清风的手臂，慕清风又亲了亲的唇。
    明月控制不住地靠在了他的身上，他觉得自己只是被他这样轻轻地亲，就要站不稳了。
    慕清风伸手抱住了他，低声道，“明月……”
    明月等不到他之后的话，只听到他的呼唤。
    两人只是静静地靠在一起站在阳台上，凉风吹来，明月靠在慕清风身上开始起了睡意，慕清风搂着他让他靠在自己身上睡，明月迷迷糊糊地就睡着了，之后是怎么到床上去睡的，他根本没有记忆，醒来也是在慕清风的床上，不过慕清风不在。
    程胖子端着牙刷杯边刷牙边进寝室来，抬起头看到慕清风床上的明月已经醒了，他就“呵”了一声，也不知道到底是个什么意思。
    明月想到他知道慕清风对自己的感情这件事，对上他的视线，不由就有些尴尬羞赧，从床上坐了起来，道，“我怎么在你们寝室？”
    程胖子含着牙膏泡沫含糊地道，“你都不知道，谁知道呢？”
    明月一边下床一边问道，“清风呢？”
    程胖子道，“我醒来就没看到他，只看到你。”
    明月道，“哦。”
    程胖子扭捏了一会儿，道，“昨天听说你不卖东西了？是真的？”
    明月准备回自己寝室，听他问，就停了下来，点点头，“是啊。不想卖了，累，也总是资金周转不灵。”
    程胖子道，“那你有生活费用不嘛，要是没有，我勉强借你一点还是可以的。”
    明月笑道，“胖子，你真是好人啊。不过不用了，清风给介绍了一个勤工俭学，应该没问题的。”
    程胖子，“哦。”程胖子其实觉得挺奇怪的，明月和慕清风明明都铁板钉钉的那个关系了，偏偏明月什么忌讳都没有，坦荡得让人觉得猜测两人关系都是没有根据的。
    明月看程胖子没事情了，就趿拉着拖鞋打着呵欠回自己寝室去了。
    敲开门，寝室里森哥问他，“你昨晚上到哪里去了？”
    明月走去洗漱，道，“昨天晚上在阳台上吹风，吹着吹着就睡着了，之后我也不知道怎么的，睡清风床上去了，现在回来……”
    大家都对他很无语，还在床上的邵军剑道，“你睡了，我们套个麻袋把你抬出去扔了你都不知道。”
    明月道，“你们会这么无聊吗？”
    大家不搭理他了。
    明月刚洗漱好，慕清风就过来叫他了，“明月――”
    明月正在整理自己的桌子，准备去上自习，看到慕清风，眼里闪过柔柔笑意，道，“你回来了？”
    慕清风道，“吃早饭。”
    “哦。”明月收拾了书包，屁颠屁颠跟着他出门了。
    清晨走在校道上，凉风拂面，分外舒服，还有鸟儿的叫声，栀子花的香味也随着风飘过来，明月深深地吸气，道，“真香。”
    慕清风侧过头对着他笑，道，“早上想吃什么？”
    明月也是满脸笑意，无法克制脸上的笑容，明月想自己这个样子，看到的人恐怕都要说他傻乎乎，不过，他也没有办法，笑着道，“吃食堂的黑米粥，还有糯米丸子好了。”
    慕清风道，“好吧。”
    明月又望着他傻笑，慕清风也只好对他笑，道，“怎么了？”
    明月道，“没什么。”但是还是看着慕清风笑，慕清风伸手拉了拉他的手，因为路上已经有不少同学，不敢真牵手，但是明月还是觉得被他碰一下感觉非常好，手指头上似乎都一直停留着慕清风抚摸过的感觉。
    坐在食堂里吃饭，明月才问慕清风，“你早上去哪里了，我醒过来没看到你。”
    慕清风道，“在外面来走走。”
    明月又问，“昨晚你在哪里睡的呢？我用了你的床。”
    慕清风很无语，但还是无奈地回答道，“当然也是我自己的床上啊，你怎么睡得那么死，当心睡着了被人卖了你都不知道。”
    明月：“……”
    天气越来越热，也就到了期末考试的时候了。
    明月在没有课的晚上会去做兼职，也就是帮忙调试网络，工作对于他来说还算轻松，不过，钱当然是不够他花销的。
    但大多数时候和慕清风一起吃饭，所以日子也还能够勉强过下去。
    之后他爸妈总算是问他有没有钱用了，明月支支吾吾一阵，表示了一下自己生活的困窘，被他妈妈骂了一顿说他怎么不早说之后，家里给他打钱了。
    英语四级是慕清风硬逼着明月复习的，明月看到英语就条件反射地头疼，慕清风每天晚上睡前都来他寝室坐在他的桌子边上，守着他做复习真题，他就坐在那里或者看书或者用手机处理事情。
    四级考完，明月长出了一口气从教室里出来，疲惫地一点也不想去想考题了，只想赶紧回去吃饭。
    从教学大楼大门挤出来，热得脸颊绯红，额头上冒汗，迷迷瞪瞪地望出去，就看到慕清风站在外面不远处一棵大树下面，他看到慕清风，慕清风也看到了他，对他笑着招了招手。
    刚才还觉得自己死过去了，现在又觉得自己活过来了，而且还被打了兴奋剂。
    他跑到慕清风跟前去，简直想和他拥抱，但是却只是静静地望着他，慕清风也望着他，眼里全是温柔笑意，简直像一股清泉水滋润着明月，他笑着说道，“总算是考完了，是不是觉得自己解脱了。”
    明月上前两步，想要拉他的手，但是这里人特别多，他又不敢，只道，“哪里。还有期末考试没考呢？”
    慕清风明白他的想法，所以伸手揽住了他的肩膀，低声对他说道，“刚刚考完，下午没事了，去我家好不好？”
    明月的心咚咚咚地跳，似乎要跳出腔子来，他再傻也知道慕清风的潜台词是什么。
    支支吾吾地答道，“还没吃午饭。”
    慕清风一笑，道，“当然是先吃午饭。”
                  第三十八章 潜台词
    第三十七章
    虽然让自己赶紧睡，但明月怎么可能睡得着，之后还是悉悉嗦嗦地把手机摸到手里，开机。
    刚开机，就有短信进来。
    明月其实知道慕清风大约会回复什么，但是他还是心脏狂跳，非常紧张，比当初对林杨表白还要紧张。
    他甚至不明白自己的这种紧张是从何而来。
    慕清风的短信只有一句――“到外面阳台来。”
    明月看到短信愣了愣，心想去吗，要是不去慕清风会一直在那里等吧。外面阳台会有蚊子的，让他等太久不好。而且他也已经过了这么久才看到短信，慕清风还在外面等吗？
    他赶紧从床上爬起来了，因为太热，他只穿了一条裤衩，赶紧套上T恤和短裤，从床上爬了下去。
    寝室里电风扇呼啦啦地转着，明月就着从外面照进寝室里的一点光线摸到门边，开了门出去。
    慢慢走到阳台边，阳台门没有关，慕清风靠在栏杆那里看着他。
    明月把阳台门关上，不大敢看慕清风，道，“你等多久了。”
    慕清风并没有不耐烦的样子，声音里反而带着温柔和兴奋，道，“收到你的短信开始。”
    明月一愣，心想这得有二十多分钟了。
    他垂着头站在慕清风身边，“叫我出来干嘛呢。”
    慕清风伸手搂过他的腰，专注地凝视着他，嘴角带着笑意，道，“我们和好了，我当然高兴，反正睡不着，叫你来一起吹风。正好看着你。”
    阳台上此时夜风习习，的确比闷热的寝室凉快，只是有蚊子，明月道，“这里有蚊子，而且你不睡觉，也不让我睡吗？”
    慕清风笑道，“每次和我在一起，蚊子根本不会咬你，放心吧。再说，你睡得着吗？”
    明月也甜蜜地笑了，道，“是啊，我也睡不着。”
    他又抬眼看慕清风，瞬间对上了慕清风在黑暗里如同带着光芒的眼睛，他的心里一跳，慕清风的目光更加深邃了，似乎呼吸也是一滞，而且搂着他的腰的手紧了紧，明月不自在地要让开一些，慕清风俯身过来在他的唇上亲了亲，低声道，“明月……”
    他只是轻声呼唤他的名字，但就像是在说着天长地久海枯石烂的情语。
    明月只觉得心跳加速，根本控制不住自己的脑海里胡涂成一片，什么也无法思考了，慕清风呼在他的鼻翼的呼吸让他脑子里更是一团糨糊，只伸手抓住了慕清风的手臂，慕清风又亲了亲的唇。
    明月控制不住地靠在了他的身上，他觉得自己只是被他这样轻轻地亲，就要站不稳了。
    慕清风伸手抱住了他，低声道，“明月……”
    明月等不到他之后的话，只听到他的呼唤。
    两人只是静静地靠在一起站在阳台上，凉风吹来，明月靠在慕清风身上开始起了睡意，慕清风搂着他让他靠在自己身上睡，明月迷迷糊糊地就睡着了，之后是怎么到床上去睡的，他根本没有记忆，醒来也是在慕清风的床上，不过慕清风不在。
    程胖子端着牙刷杯边刷牙边进寝室来，抬起头看到慕清风床上的明月已经醒了，他就“呵”了一声，也不知道到底是个什么意思。
    明月想到他知道慕清风对自己的感情这件事，对上他的视线，不由就有些尴尬羞赧，从床上坐了起来，道，“我怎么在你们寝室？”
    程胖子含着牙膏泡沫含糊地道，“你都不知道，谁知道呢？”
    明月一边下床一边问道，“清风呢？”
    程胖子道，“我醒来就没看到他，只看到你。”
    明月道，“哦。”
    程胖子扭捏了一会儿，道，“昨天听说你不卖东西了？是真的？”
    明月准备回自己寝室，听他问，就停了下来，点点头，“是啊。不想卖了，累，也总是资金周转不灵。”
    程胖子道，“那你有生活费用不嘛，要是没有，我勉强借你一点还是可以的。”
    明月笑道，“胖子，你真是好人啊。不过不用了，清风给介绍了一个勤工俭学，应该没问题的。”
    程胖子，“哦。”程胖子其实觉得挺奇怪的，明月和慕清风明明都铁板钉钉的那个关系了，偏偏明月什么忌讳都没有，坦荡得让人觉得猜测两人关系都是没有根据的。
    明月看程胖子没事情了，就趿拉着拖鞋打着呵欠回自己寝室去了。
    敲开门，寝室里森哥问他，“你昨晚上到哪里去了？”
    明月走去洗漱，道，“昨天晚上在阳台上吹风，吹着吹着就睡着了，之后我也不知道怎么的，睡清风床上去了，现在回来……”
    大家都对他很无语，还在床上的邵军剑道，“你睡了，我们套个麻袋把你抬出去扔了你都不知道。”
    明月道，“你们会这么无聊吗？”
    大家不搭理他了。
    明月刚洗漱好，慕清风就过来叫他了，“明月――”
    明月正在整理自己的桌子，准备去上自习，看到慕清风，眼里闪过柔柔笑意，道，“你回来了？”
    慕清风道，“吃早饭。”
    “哦。”明月收拾了书包，屁颠屁颠跟着他出门了。
    清晨走在校道上，凉风拂面，分外舒服，还有鸟儿的叫声，栀子花的香味也随着风飘过来，明月深深地吸气，道，“真香。”
    慕清风侧过头对着他笑，道，“早上想吃什么？”
    明月也是满脸笑意，无法克制脸上的笑容，明月想自己这个样子，看到的人恐怕都要说他傻乎乎，不过，他也没有办法，笑着道，“吃食堂的黑米粥，还有糯米丸子好了。”
    慕清风道，“好吧。”
    明月又望着他傻笑，慕清风也只好对他笑，道，“怎么了？”
    明月道，“没什么。”但是还是看着慕清风笑，慕清风伸手拉了拉他的手，因为路上已经有不少同学，不敢真牵手，但是明月还是觉得被他碰一下感觉非常好，手指头上似乎都一直停留着慕清风抚摸过的感觉。
    坐在食堂里吃饭，明月才问慕清风，“你早上去哪里了，我醒过来没看到你。”
    慕清风道，“在外面来走走。”
    明月又问，“昨晚你在哪里睡的呢？我用了你的床。”
    慕清风很无语，但还是无奈地回答道，“当然也是我自己的床上啊，你怎么睡得那么死，当心睡着了被人卖了你都不知道。”
    明月：“……”
    天气越来越热，也就到了期末考试的时候了。
    明月在没有课的晚上会去做兼职，也就是帮忙调试网络，工作对于他来说还算轻松，不过，钱当然是不够他花销的。
    但大多数时候和慕清风一起吃饭，所以日子也还能够勉强过下去。
    之后他爸妈总算是问他有没有钱用了，明月支支吾吾一阵，表示了一下自己生活的困窘，被他妈妈骂了一顿说他怎么不早说之后，家里给他打钱了。
    英语四级是慕清风硬逼着明月复习的，明月看到英语就条件反射地头疼，慕清风每天晚上睡前都来他寝室坐在他的桌子边上，守着他做复习真题，他就坐在那里或者看书或者用手机处理事情。
    四级考完，明月长出了一口气从教室里出来，疲惫地一点也不想去想考题了，只想赶紧回去吃饭。
    从教学大楼大门挤出来，热得脸颊绯红，额头上冒汗，迷迷瞪瞪地望出去，就看到慕清风站在外面不远处一棵大树下面，他看到慕清风，慕清风也看到了他，对他笑着招了招手。
    刚才还觉得自己死过去了，现在又觉得自己活过来了，而且还被打了兴奋剂。
    他跑到慕清风跟前去，简直想和他拥抱，但是却只是静静地望着他，慕清风也望着他，眼里全是温柔笑意，简直像一股清泉水滋润着明月，他笑着说道，“总算是考完了，是不是觉得自己解脱了。”
    明月上前两步，想要拉他的手，但是这里人特别多，他又不敢，只道，“哪里。还有期末考试没考呢？”
    慕清风明白他的想法，所以伸手揽住了他的肩膀，低声对他说道，“刚刚考完，下午没事了，去我家好不好？”
    明月的心咚咚咚地跳，似乎要跳出腔子来，他再傻也知道慕清风的潜台词是什么。
    支支吾吾地答道，“还没吃午饭。”
    慕清风一笑，道，“当然是先吃午饭。”
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
    明月刚洗漱好，慕清风就过来叫他了，“明月――”
    明月正在整理自己的桌子，准备去上自习，看到慕清风，眼里闪过柔柔笑意，道，“你回来了？”
    慕清风道，“吃早饭。”
    “哦。”明月收拾了书包，屁颠屁颠跟着他出门了。
    清晨走在校道上，凉风拂面，分外舒服，还有鸟儿的叫声，栀子花的香味也随着风飘过来，明月深深地吸气，道，“真香。”
    慕清风侧过头对着他笑，道，“早上想吃什么？”
    明月也是满脸笑意，无法克制脸上的笑容，明月想自己这个样子，看到的人恐怕都要说他傻乎乎，不过，他也没有办法，笑着道，“吃食堂的黑米粥，还有糯米丸子好了。”
    慕清风道，“好吧。”
    明月又望着他傻笑，慕清风也只好对他笑，道，“怎么了？”
    明月道，“没什么。”但是还是看着慕清风笑，慕清风伸手拉了拉他的手，因为路上已经有不少同学，不敢真牵手，但是明月还是觉得被他碰一下感觉非常好，手指头上似乎都一直停留着慕清风抚摸过的感觉。
    坐在食堂里吃饭，明月才问慕清风，“你早上去哪里了，我醒过来没看到你。”
    慕清风道，“在外面来走走。”
    明月又问，“昨晚你在哪里睡的呢？我用了你的床。”
    慕清风很无语，但还是无奈地回答道，“当然也是我自己的床上啊，你怎么睡得那么死，当心睡着了被人卖了你都不知道。”
    明月：“……”
    天气越来越热，也就到了期末考试的时候了。
    明月在没有课的晚上会去做兼职，也就是帮忙调试网络，工作对于他来说还算轻松，不过，钱当然是不够他花销的。
    但大多数时候和慕清风一起吃饭，所以日子也还能够勉强过下去。
    之后他爸妈总算是问他有没有钱用了，明月支支吾吾一阵，表示了一下自己生活的困窘，被他妈妈骂了一顿说他怎么不早说之后，家里给他打钱了。
    英语四级是慕清风硬逼着明月复习的，明月看到英语就条件反射地头疼，慕清风每天晚上睡前都来他寝室坐在他的桌子边上，守着他做复习真题，他就坐在那里或者看书或者用手机处理事情。
    四级考完，明月长出了一口气从教室里出来，疲惫地一点也不想去想考题了，只想赶紧回去吃饭。
    从教学大楼大门挤出来，热得脸颊绯红，额头上冒汗，迷迷瞪瞪地望出去，就看到慕清风站在外面不远处一棵大树下面，他看到慕清风，慕清风也看到了他，对他笑着招了招手。
    刚才还觉得自己死过去了，现在又觉得自己活过来了，而且还被打了兴奋剂。
    他跑到慕清风跟前去，简直想和他拥抱，但是却只是静静地望着他，慕清风也望着他，眼里全是温柔笑意，简直像一股清泉水滋润着明月，他笑着说道，“总算是考完了，是不是觉得自己解脱了。”
    明月上前两步，想要拉他的手，但是这里人特别多，他又不敢，只道，“哪里。还有期末考试没考呢？”
    慕清风明白他的想法，所以伸手揽住了他的肩膀，低声对他说道，“刚刚考完，下午没事了，去我家好不好？”
    明月的心咚咚咚地跳，似乎要跳出腔子来，他再傻也知道慕清风的潜台词是什么。
    支支吾吾地答道，“还没吃午饭。”
    慕清风一笑，道，“当然是先吃午饭。”
                  第三十九章 期末
    第三十九章
    明月心里有一种自己被好哥们用了的郁闷感，即使刚才有快感，但也不能消除这种郁闷。
    但看一向傲气的慕清风像个小媳妇一样地服侍自己，他就不得不心软了。
    身体里还留有慕清风的精/液，明月感觉非常怪，坐在马桶上不断让慕清风出去。
    慕清风把一切东西都放好了，又歉疚又深情地看了明月几眼，这才不舍地出去了，他去另一间浴室洗澡。
    明月洗完澡，但还是觉得不舒爽，总有种别扭感，就像里面还留着慕清风的东西一样。
    他慢吞吞穿了睡衣，又站在镜子面前打量自己，发现自己嘴唇嫣红，天，肯定是和慕清风接吻接多了。
    他微微蹙了眉，去开了浴室门出去，没想到慕清风已经将房间里的床单和毯子都换掉了，空调呼呼地吹着冷气，他居然觉得有点冷。
    慕清风看他出来，赶紧过来看他，见明月蹙着眉毛，就问道，“好些没有，难受吗？”
    明月看着他担心的样子，心里便又埋怨起自己来，明明就已经做完了，这时候来摆出一副不如意的样子，是不是太矫情了。
    于是就摇摇头，道，“还好啦，没什么的。就是觉得怪怪的，好像走路都不会走了。”
    慕清风道，“疼不疼，我这里有药。”
    明月听他这样说，再蠢也反应过来了，道，“你是不是今天带我回来，就是专为做这事，你还把什么都准备好了是吧！”
    慕清风看明月发脾气，就赶紧道，“没有。是早准备好的，要是你不愿意，我不会硬是强迫你，我希望你也比较舒服。”
    明月咬着牙看慕清风，慕清风赶紧把明月扶过去坐在床上，道，“你在生我的气吗？”
    明月也不知道自己是不是在生气，但是走路都觉得怪怪的，让他心里惶惶然，总觉得自己出门，肯定所有人都知道了，他被慕清风给做了。
    明月叹道，“也不是生气。我就是觉得怪怪的。”
    慕清风道，“我看看好不好，上一点药吧。”
    刚才的纸上沾了点血，他知道明月是被伤到了，不由非常担心，他对这方面也不是非常了解，所以看到明月有流血，心里就战战兢兢。
    明月见慕清风一直一副担忧神色，都不忍心再朝他摆脸色了，嗫嚅道，“不看了吧，怪不好意思的。”
    慕清风道，“看一看吧。我们都这样了，还有什么不好意思的呢。”
    明月和他对视，慕清风不让步，明月只好让步了，他趴在床上，心里有种自暴自弃的感觉，任由慕清风扒拉他裤子看他屁股。
    他觉得好像小时候被妈妈按在腿上打屁股啊。
    慕清风仔细检查，又回忆看过的书，然后判断觉得不算严重，给明月上了药，他就去洗手，明月把自己裹进毯子里，房间里温度低，在毯子里很温暖，就很想睡觉。
    慕清风出来之后也上床来陪他，他开始不大想理睬慕清风，但是慕清风一直温柔地看着他，他于是也硬不起心肠来了，由着慕清风搂着他，他靠在他肩膀边上。
    慕清风的手轻柔地抚摸他的头发，他的头发长得快，每个月都要去剪，现在头发已经又长得要遮住耳朵了，又该去剪头发了，慕清风摸了他的头发又摸他的耳朵，房间里只有空调运转的声音，一切都是静静的，明月的心完全软下来了，伸手搭在慕清风的腰上，闭上眼睡过去了。
    迷迷糊糊地感受得到慕清风温柔的轻吻，明月想，慕清风那么爱自己，原谅他了吧，再说，他也不是不觉得舒服。
    两人搂在一起睡过去，明月先醒过来，睁开眼从关上的窗帘可以看到外面天色已经很暗了，他愣了一愣，又看向还睡着的慕清风，慕清风眉宇舒展，眉峰犀利，但是眼睛的幅度却带着柔和，鼻梁高挺，上唇微薄，下唇微厚，淡红色，睡着了也抿着，带着性感，明月的手指在他的唇上碰了碰，慕清风被他碰得醒过来了，睁开惺忪睡眼看他，声音哑哑的，“明月，醒了吗？”
    明月道，“没醒多久，天色好暗了，要起来了吧。”
    慕清风也撑起身体来看了看窗外，果真是很暗了。
    看了天色又看明月，明月要不是眉毛没有女孩子的秀气，一张脸就完全可以放在女生身上了，脸上有点肉嘟嘟的，皮肤也不是男生的粗糙，他低头在明月的脸上亲了亲，明月伸手也摸了慕清风的脸一把，道，“起来了。”
    慕清风又在他唇上亲了两下才坐起身来，拿过手机看了看，发现时间并不晚，才五点多钟。
    走到窗口去拉开窗帘看了看外面，果真是黑云压下来，要下暴雨了。
    明月也起来了，也来窗口看，叹道，“要下雨了，我们要回学校去吗？”
    慕清风搂住他的腰，“你有没有事要做？要是没事，就不回了吧。”
    明月想了想，道，“他们考完六级，还说要一起庆祝吃晚饭的。”
    慕清风道，“算了吧。给他们说一声，说不回去了，让他们自己去。我们就在家里好不好？”
    虽然是问的“好不好”，但是他的语气坚定，并不容置疑。
    明月只好道，“他们考完了我给他们打电话说不回去了吧，我们两个到哪里去吃呢。”
    慕清风道，“叫外卖吧。”
    明月听他这样说，身体软绵绵地就又回到床上去，道，“那我再躺会儿。”
    慕清风也重新爬上床，“嗯，我陪你。”
    明月依赖上了慕清风家里的空调，不乐意回寝室里去受热了，准备期末考试期间，勤工助学那里也不去了，待在慕清风家里复习功课，慕清风因为各种事情倒没有太多时间在家，都要考试了还要不断往XX学院那边跑，非常忙的样子。
    明月大多时候一个人在慕清风家里，自己做饭菜，打扫，上自习，有时候就上网玩玩，日子过得不亦乐乎，不过大多数时候觉得很闷，就和慕清风打电话。
    他还在菜市场里买了一盆开花的栀子花回去栽种，放在慕清风家里客厅落地玻璃门前面的桌子上，隔两天给花浇一次水，花还开得不错，满室栀子花香。
    慕清风回家看到这盆花，也很高兴的样子，还问明月，“要是喜欢，再种几盆别的吧。”
    明月道，“算了，再种我们回学校了没人浇水，花也要死的。”
    慕清风道，“不会，我们经常回来就好了。”
    于是，隔天慕清风又端了一本芦荟和一盆桂花回来，并且说，“卖花的说这个是比较好种的。”
    两人把慕清风家里空旷的屋子收拾得有了家的感觉和味道，慕清风每次回家都满心欢喜，他知道明月在家里等他，他想，结婚后的美好家庭生活，大约也莫过于此了。
    期末考试期间明月也没有回寝室去住，原因是这一年夏天的温度再创新高，热得寝室里已经没法睡了，所有人睡过道，还有人直接把凉席拿到楼底下的大厅里去睡。
    明月是个毫无受苦精神的人，意志力一向薄弱，看大家过得这么悲惨，他当然不会和大家有难同当，直接抛弃他们，住在慕清风的家里，考试的时候就坐公交车回学校考试，考完了就又回去。
    慕清风自然和他一起，两人小日子过得非常滋润。
    不过，考试完了就是暑假，两人一时都没去想要分开一段时间的事情。
    考完最后一门，慕清风搭着明月一起和明月寝室几个人去吃火锅，吃得酣畅淋漓，之后分道扬镳，明月和慕清风一起回家，室友则回寝室。
    对于明月跑去和慕清风住一起的事情，他们当然都知道，不知道有没有多想，但明月就是那种直接把这件事兴高采烈地告诉大家的人，他说他到慕清风家里去过有空调的日子去了，弄得大家想多想，但看他那傻呵呵坦坦荡荡的样子，又不知道该怎么多想。
                  第四十章 去实习
上一页        返回目录        下一页
                  第四十一章 千里追随
    第四十一章千里追随
    对于三姐问他是不是还在和慕清风在一起的事情，明月赶紧否认了，他实在怕三姐会告诉爸妈。
    明月现在想不到那么多，没有去想和慕清风的未来，现在和慕清风这么相爱，他只想好好地感受，也许再过些年，父母让他必须结婚的时候，那时候，他和慕清风的情况如何，真说不清楚，现在不想想那么长远。
    他现在还太年轻，总觉得以后的日子很长很长，时间过得很慢很慢，以后的时光不可测，所以多想无益，不如不想。
    三姐对于他这斩钉截铁的否认抱很大的怀疑态度，“真的和他已经断绝关系了吧？”
    明月道，“是真的，我们只是普通朋友。”
    三姐道，“哦，那就好。你和男人乱来，你最好想想爸妈。”
    明月的脸苦了下来，“我知道。”
    三姐又问，“那你最近这副神魂不属又总是傻笑的样子，是因为什么？交女朋友了？”
    明月又赶紧摇头，“没有，没有啊，真的没有。我要出去旅游，高兴着呢。”
    三姐嘀咕道，“以前也没见你喜欢出门旅游。”
    明月呵呵傻笑，“现在心境不一样了嘛。”
    吃饭的时候，饭桌上全是明月喜欢吃的菜，不过，他端着妈妈递过来的饭碗，又跑电饭锅边上去倒了一半进去，坐回桌子边上吃菜，也是夹些蔬菜吃，才吃不到五分钟，他就放了碗，“我吃饱了，你们吃完了叫我洗碗。”
    准备回房间用电脑去了。
    被妈妈叫住，“幺女儿，你怎么吃这么少。”
    明月一愣，“还好啦。我在减肥。”
    一家人：“……”
    爸爸开始教训他，“减什么肥，你又不胖。”
    妈妈道，“再吃一碗饭，你吃那么一点，一会儿就饿了，小心得胃病。”
    明月道，“还好啦，我不会饿的，饿了知道自己拿东西吃，我不吃了。”
    爸妈都说他，但他坚持不要再吃，于是拿他没办法，只好由着他了。
    明月其实也没怎么长胖，就是比以前多了五斤，不过他惊恐于自己会步上程胖子的后尘，所以用了非常大的毅力来减肥，每顿都只吃半碗，饿了就喝水，似乎效果有一些了，他希望自己去G城见慕清风的时候，慕清风会觉得他还好，甚至会夸他一句他瘦了。
    女为悦己者容，他现在也算是体会到了。
    只是G城阳光会很充足，不知道慕清风是不是会晒黑一点，其实他觉得慕清风黑一点也好，也是照样地帅。
    他现在已经完全把慕清风当成自己的所有物了，想到他长那么帅，那么迷人，心里就骄傲得不得了，==
    明月收拾了东西，在父母的叮嘱下上车出发了，家里让他每天都要打电话回家报告他的情况，怕他在外旅游出事。
    明月知道自己是父母好不容易才得来的儿子，他们什么都替自己操心，所以坐在车上离开，母亲在车站上送他的时候，他鼻子有些发酸，觉得自己对不住他们。
    但是，他也是绝对没有勇气放弃掉慕清风，做父母心目中最乖的儿子的。
    他现在要去追逐自己的幸福。
    慕清风给明月定了机票，明月去机场，两个多小时就会到了，就能够见到慕清风。
    明月还是有点紧张，在飞机上还不断担心自己的穿着会不会太随便，头发才刚剪了会不会太傻，于是跑了好几趟卫生间，照镜子看自己是不是还行。
    最后连坐在他旁边的阿姨都问他是不是身体不舒服。
    明月：“……”
    只好让自己不要再胡思乱想了，心想不就还没到十天不见吗，何必这样呢。自己再傻的时候慕清风也见过了，他要是嫌弃，早嫌弃了，等不到这一天。而且，慕清风要是敢嫌弃他，他一定扁他一顿，以前甜言蜜语那么多，自己不过是把头发剪得傻乎乎的了，他就要嫌弃的话，那么他真该挨揍。
    飞机是晚上十一点多钟才到，明月等了行李后出去，就要十二点了，慕清风的短信说他在外面等他，明月拉着箱子走出去，就看到慕清风。
    慕清风太出众了，即使只是穿着白衬衫牛仔裤，也是鹤立鸡群，像明星一样光彩照人，明月看到他就呵呵傻笑，全然忘了自己应该注意形象的事情。
    慕清风几步走上来，眼里也是掩饰不掉的温柔笑意，提过他手上的箱子，伸手就拽上了他的手，两人也不想在意机场其他人的目光。
    慕清风把明月的手握得紧紧的，道，“我开了车来，去停车场吧。”
    明月傻呵呵地笑，之后才想道，“你哪里来的车？”
    慕清风道，“借的。”
    “哦。”明月应着，心里还是觉得怪怪的，慕清风才来G城实习多少天，居然就可以找别人借车了。
    到了停车场，发现还不是一般的车，够得上一套房子的价值了。
    明月挺担心慕清风被这边的富家千金看上了，然后给他房子车子要把他当二爷养着。
    他一路忐忑，慕清风开着车，开始也没有注意到明月的奇怪之处，而是柔声问他，“饿了吗？想吃什么？”
    明月道，“不饿，吃了晚饭才上的飞机，在飞机上又吃了飞机餐，飞机餐真难吃，不过没事做，还是把它吃完了。”
    慕清风：“……”
    “那先回去吧。累不累，洗个澡了就可以早点睡觉休息。我明天也要上班。”慕清风语气有点淡，但是视线却不断看向明月。
    明月道，“嗯，好的。”
    本来有那么多话要说的，明月觉得自己肚子里一肚子的话，而且酝酿很久了，例如慕清风有没有觉得自己瘦了一些了，慕清风有没有觉得自己新剪的头发不大好，慕清风在这边怎么样，实习怎么样，工作习惯吗……
    但是，两人却一路无话，明月也闷着没有说。
    深夜的公路很空旷，车开得极快，并没有花太多时间就到地方了。
    是一个环境优美的小区里面，慕清风让明月在车库外面下了车，自己把车停进车库里去。
    明月站在那里等，深夜凉风习习，旁边的香樟树树影重重，他有些失神，觉得自己和慕清风相见和他想象中不大一样。
    慕清风很快出来了，把明月的箱子提在手里，过来看到明月在发呆，就伸手牵住了他的手，道，“走，上楼吧。热不热，回去洗澡。”
    明月摇头，又看慕清风，发现慕清风和离开时没有任何变化，不过，想来也是，这才过十天呢，能够有什么变化呢。
    在电梯里的时候，慕清风就盯着明月看，发现明月兴致不高的样子，有点迟疑地问道，“怎么了，是不是累了？”
    明月摇头，道，“还好啦，我在飞机上睡了一会儿的。”
    慕清风搂住了他的腰，想亲一亲他，但是电梯就到了，他带着明月出去。
    每一楼有好几户人家，慕清风带着明月去到了最左边的那一道门前，拿出钥匙开了门，进屋，开灯，换鞋。
    明月要用的东西都准备好了，甚至拖鞋都是和明月在学校穿的时候的很像的。
    鞋架上只有两双拖鞋，一双慕清风的，另外一双是他的。
    哦，明月的心里松动了，这里没有别人的生活痕迹，只有慕清风的。
    明月才刚换完拖鞋，放好箱子的慕清风就伸手突然拉住了他，明月还没有反应过来就被慕清风抱住了，热情而渴望地吻上他的唇。
    明月一瞬间心里刚才的那些胡思乱想和猜测都散去了，脑子里只装得了一个慕清风。
    两人都有些抑制不住自己，拥抱着无论怎么吻都吻不够，慕清风将明月又搂又抱地带进卧室里，把他压在床上，手撩开他的T恤，饥渴地抚摸他的身体，又不断亲吻他，膝盖顶开明月的双腿，又要脱掉他的裤子。
    明月和他吻得头脑发晕难舍难分，当□凉飕飕的时候才知道有点不妙，喘着气道，“清风，还没洗澡。”
    慕清风幽深的眸子望着他，“先不洗。”又狠狠吻住了他。
    “唔……啊……”明月一番小幅度挣扎根本没有任何用处，“身上很脏……”
    一向有点小洁癖的慕清风根本不介意，**支配了他所有的感官和神经。
    明月被他扒得光溜溜地躺在那里，他也三两下把自己脱光了，和明月紧紧拥在一起亲吻。
    明月也很是动情，和他身体互相摩擦着，慕清风伸手去按揉抚摸他的后/庭，明月有点紧张，“别那样嘛……”
    慕清风吻住了他，伸手□他的性/器，明月受不住地蹬了蹬腿，又和慕清风缠绵到了一起。
    慕清风只草草做了润滑就抵进了明月的后/穴，明月开始觉得很疼，一个劲抽气，嘴里呜呜啊啊地轻声呻吟，慕清风知道他疼，动作就放慢了，俯□亲吻明月的脸颊和嘴唇，灵活的手指□明月软下去的前端。
    明月一阵失神，眼睛红红的，湿漉漉，像可怜的小狗一样把慕清风望着，慕清风心里软成了水，慢慢动着腰肢，又亲吻他。
    等两人都有了些感觉了，他动作才加快了一些，不断顶到明月的敏感点，明月觉得快感不断，失神地不断呻吟，将慕清风的肩背抱紧。
    “啊啊啊……不……不行了……”明月在慕清风的背上抓挠，被他快速的抽动顶地要失禁一样，慕清风却没有停下来，手指□着他的性/器，他泄出来的时候，明月也射了。
    两人紧紧抱在一起，明月失神地靠在慕清风怀里，慕清风又凑过来亲他，他无力地由着他亲。
    之后慕清风和明月一起去洗澡，在浴室里，慕清风又完全硬了，对着明月又亲又摸，明显的求/欢，还想再来一次。
    明月眼睛红红的，对上慕清风满含**和情意的眼眸，他只得又同意了。
    慕清风抬起他的腿，就在浴室里进入了他，明月非常不习惯，被他搂着抵在洗手台上，深深的进入让他觉得整个身体都被他贯穿了，又疼又快感不断。
    两人都喘着气，明月呜呜啊啊的呻吟不断，慕清风满脸的专注，有时候也抑制不住地呻吟出声，做到后来，两人似乎都有点透不过气，明月紧紧搂着慕清风的肩膀，感受着慕清风射进他身体里的热液。
    等总算是又平静下来，慕清风搂着明月不断亲吻，动情而温柔地抚摸他的身体。
    等爬上床睡觉的时候，明月已经累得疲惫不堪，几乎没法思考任何东西，很快就入睡了。
    慕清风躺在他的身边，搂着他入睡，在他的耳边亲吻，“你来了真好……”
                  第四十二章 甜蜜生活
    第四十二章甜蜜生活
    明月第二天醒过来的时候，慕清风已经不在了，他上班去了。
    明月透过米色绣着点点浅蓝花朵的窗帘看着外面的天光，阳光照在窗帘上，有深深浅浅的痕迹。
    他想，时间应该不早了。
    他这些天总是早睡晚起，完全形成了习惯，伸手摸身边的位置，慕清风早不在了，想来他工作繁忙，已经工作去了吧。
    明月又在床上赖了一会儿才起来。
    全身光溜溜的什么也没穿，裹着毯子去找衣服，顺便把整个屋子都打量了一番。
    一看就知道不可能是公司给准备的员工宿舍，房子是两室一厅的小户型，比起慕清风家的那一套房子要小不少，当然，比他家里那五室两厅的房子就更小了，不过，在G城这寸土寸金的地方，这样的房子恐怕比那两套房都贵。
    房子里摆设简洁大方，但是都是高档货的样子。
    明月四处打量了一番，发现厨房里连厨具都俱全，还有油盐酱醋米面肉类等，一应俱全，不过，厨房里并没有使用过的痕迹，好象是专门等他来使用的。
    明月心里的感应器又响起来了，心想慕清风这住的是谁的房子，他不会真的脚踩两只船，一边和自己搞同性恋，一边又勾搭了一个富二代女人吧。
    明月一番胡思乱想，去检查了自己带来的箱子，发现箱子里的东西都被慕清风拿出来整理好了，他只好又去衣柜里找自己的衣服穿。
    然后在床头柜上看到了慕清风写给他的条子。
    纸条上写了抽屉里有零钱，明月拉开看了看，果真有一厚叠，不过不是零钱，都是大红钞票，他看了一眼就把抽屉关上了，又拿着纸条边看边找哪个抽屉里有零钱，找遍了也没找到，于是想慕清风搞什么飞机，根本没看到零钱。
    只好不找了……
    纸条又写了厨房里一切都可以使用的事，还有衣服让明月自己洗，还有一张地图，是这个小区周围的公共设施，说外面就有几家不错的餐厅，明月不愿意自己做饭，就拿钱出去吃，还有一家德克士的地址，说可以叫外卖，不过有点远，而且难吃，让明月能不叫就不要叫。
    除此，让明月不要到处乱跑，可以上网，等他回来，他上班期间不要过度给他打电话。
    房子的钥匙在茶几抽屉里有一套，让明月出门不要忘了带，手机要保持开机和有电……
    罗罗嗦嗦一大堆，明月看着纸条就撇撇嘴，道，“在这里来了和在家里有什么区别？”
    明月收拾了自己，把衣服也洗了，发现饿得厉害，不想自己做饭了，就带着钥匙手机和钱包出门去了，想在周围逛逛吃点东西。
    小区里管理非常严格，明月被保安问了话才放他四处走，他找了慕清风说的小区外面的餐厅，发现都是非常高档的样子，还有一家看着像是领事馆一般的建筑，发现居然是一家高档会所，明月都只看看，不敢进，又去找那家德克士，在太阳下走了二十分钟没找到，这里道路宽阔，路上跑的都是好车的样子，根本没人走路。
    明月唉声叹气地找不到吃东西的地方，只好又跑回去了。
    他觉得苦恼死了，他没想到这里来了是过这样的日子。
    只好自己做了饭吃，然后开始窝着打游戏，中午慕清风给他打了电话回来，明月憋了一肚子气想朝他发火，但是在听到慕清风温柔的带着呵护的声音的时候，他发不出来了。
    慕清风问他，“身体有没有问题？吃饭了吗？”
    明月哼哼唧唧地道，“还好啦，没事。已经吃了，自己做的。”
    慕清风“哦”一声，道，“那就好。你在家什么都随便，晚上等我回去，我带你出去吃，你不要自己做饭了。”
    明月，“嗯，好的。你中午怎么办？吃什么？”
    慕清风道，“楼下有餐厅，可以吃饭，你别担心我。我周末陪你出去玩，这两天你先在家好好呆着，天气热，你别出门中暑了。”
    明月心想我不是小孩子，这些都知道，嘴上却道，“我明白，好了，我要打游戏了，挂电话。”
    慕清风被他挂了电话，拿他没有办法地勾了勾唇角。
    一边带他的总经理助理芹姐道，“小风女朋友在呢，感情真好啊！”
    慕清风道，“还好啦，他像个孩子一样，总要说着才行。”
    芹姐也才三十出头，性感而成熟的美丽女性，慕清风被带来让她带着做事，她当然就知道这是关系户，而且慕清风长得帅，和名模一样的衣服架子，自然非常乐意带他，一起吃饭的时候还开些私密的玩笑，不过慕清风不大爱搭理这些。故意在她面前和明月说电话，也是不想要她再打自己主意了。
    慕清风晚上要回家的时候，就接到电话了，以为是明月打来的，没想到是个陌生电话，他接起来脸色就沉了下来，那边说了两句，他就不高兴地呵斥道，“你别管我，你有什么权利管我！”
    “我有没有女朋友不要你管，你也管不着。还有，你要是再这样干涉我，我就回去了，我不稀罕你这些。”
    慕清风生气地把电话挂了，咬牙切齿，又想肯定是芹姐给那个人说的，真是烦透了。
    虽然烦，又觉得没有办法。
    其实他还是在用那个人给他的一切，他也没有权利这样烦。
    开了车回家，打开房门，就听到明月在哼哼歌的声音，是走调到天边的“你到底爱不爱我……”
    慕清风听得无语，只好笑了，走进厨房里去，看到明月在开锅盖看炖锅里的东西，一阵甜香飘过来。
    慕清风道，“不是说了让你不要做饭，我们出去吃吗？”
    明月听到他的声音止了歌声回过头来，道，“是夜宵，做了水果粥，把果盘里面的苹果梨子桂圆这些都放里面了，但是没找到冰糖，我们出去吃饭的时候去超市买点冰糖回来。”
    慕清风心里甜蜜，走过去用明月身后拥住他，明月搅了搅锅里，又把盖子盖上，把火关掉，道，“出去吃晚饭吗？”
    “嗯，好。”慕清风回答着，在明月的脸颊耳边磨蹭亲吻，明月被他亲得发痒，道，“放开啦，换身衣服出门了，我都要饿死了。来了你这里，还没我在家里好，在家里都有我妈做饭照顾我，到你这里来了，什么都要我做，你过分不过分。”
    慕清风笑着亲他的唇，道，“好吧，等我以后有钱了，我请佣人照顾你，让你享福好不好。”
    明月道，“还不知道哪年哪月，好了，走了。”
    慕清风去洗脸也换了一身休闲衣裤，明月穿白T恤米色长裤，换了运动鞋，和慕清风一起出门，下电梯的时候就说道，“这个周围都是高档餐厅，我都没见到一家卖小炒的。”
    慕清风道，“嗯，味道还行，你想吃哪家。”
    明月道，“不吃周围的餐厅，肯定很花钱。我想吃海鲜大排挡，还要喝啤酒。”
    慕清风道，“你就这么点追求。”
    明月道，“这点追求怎么了。我好养活，容易满足。”
    慕清风笑着亲他的脸，明月赶紧躲开，“这是在外面，你别乱来。”
    慕清风道，“没乱来，你这么好养活，我以后一直养着你也不费劲，过来，让我亲一个。”
    明月道，“你敢乱来。不要乱来。”
    两人打打闹闹出了电梯，慕清风去开车，明月在城市的暮色里，在树荫下欢快地哼歌，慕清风在上班的时候，他满腹委屈，现在慕清风回来了，他都忘了自己曾经委屈过，心里只剩下甜蜜。
    两人一起去吃大排挡，明月边吃边含含糊糊地问慕清风，“我们住的房子是谁的，你的车谁借你的，我看是很花钱的车。”
    他问的时候有点忐忑，又有些不自在，他是真怕慕清风去傍了富家女。
    慕清风给他剥虾，有些漫不经心，道，“有得住就行了，问这个做什么？”
    明月被他说得有点委屈，目光幽幽朝他瞥过来，慕清风被他看得也有些不自在，将剥好的虾放到他的碗里，道，“家里亲戚的，我不经常来这边，我回来，他们还挺高兴的，就给了房子和车让我方便点，我就用用，自己去找房子也挺麻烦的，而且没有车，带你出门玩也不方便，我也不是很想受他们的恩惠……”
    慕清风的声音非常低，好像说这个非常难为情一样，明月愣愣望着他，道，“你家亲戚，你有亲戚哦？”
    慕清风对着明月疑惑的眼神，发现明月每次的关注点都和他南辕北辙，于是完全不用尴尬了，道，“有亲戚很奇怪吗？”
    明月道，“我一直以为你没有亲戚，毕竟你都不和你爸妈关系好。”
    慕清风把脸沉了下来，“吃吧，不说这些了。”
    明月发现自己把慕清风惹得不高兴了，之后就一直想活络气氛，但是慕清风之后再没有很开怀地笑，他敬他喝酒他也不喝，说要开车。
    吃完了饭，慕清风付了帐，带着明月离开。
    这里距离停车场还有一段距离，夜风带着一丝凉意吹来，明月只喝了一瓶啤酒，但是还是觉得有点醉了，他走在慕清风的身后，想要向慕清风道个歉，说刚才不是故意要提他的爸妈，但是，又想劝慕清风和他爸妈把关系搞好，毕竟是父母，做儿子的怎么能够和父母怄这么大的气呢，简直都像是仇人了。
    慕清风发现明月根本没跟上来，就停下脚步来看他，明月这才赶紧快走两步，慕清风把手伸过来，明月一愣，然后笑着去把他的手抓住了，两人牵着手往停车场走。
    明月道，“我们到哪里去走走吧？现在就回去会不会太早，刚才吃多了，我想走走消食，而且要去超市买东西。”
    慕清风道，“嗯，好的。”
    明月被慕清风带着走了两条街，街上不少人，但是两人牵着手没有放开。
    慕清风目不斜视地走路，神情冷傲，长相俊美，非常吸引人，明月就像个乡巴佬进城，四处打量，不时问慕清风一些傻问题。
    在超市里，慕清风推着车，明月挑了不少东西扔进去，明月一个个地挑苹果，像是挑着什么艺术品一样地认真，慕清风盯着他看，心里满是温柔，伸手轻柔地勾了勾明月的小手指，那种温柔痒到了心尖上，似乎整个身体都因此而颤抖。
    明月抬起头来看他，慕清风却把脸转开了。
    去结账的时候，明月又在挑拣推车里的东西，不断询问慕清风，“真买这么多吗？吃不完怎么办？”
    慕清风道，“吃得完。”
    结账前的架子上放着安全套，明月盯着看，慕清风也看过来，明月的脸就红了，慕清风想伸手过去拿，明月赶紧把他的手抓住了，不让他拿，正好前面结账的人结完了，该他们了，明月赶紧把慕清风推到前面去。
    出了超市，明月的脸还在泛红。
    慕清风看着他，心中温柔和爱意汹涌，凑在明月耳边轻声道，“为什么不让我拿，我们可以试试的。”
    明月面红耳赤地道，“丢人啊，不要了。”
    慕清风道，“能有什么丢人的，难道有产品不就是给人用的吗？我们还没有试过戴套子的，下次试试吧。”
    明月赶紧跑了几步不听他讲了，觉得害臊得不行。
    坐进车里之后，明月还在兀自脸红，他以前都没有想过自己在性/爱里是要像一个女人一样，但是和慕清风在一起久了，居然已经习惯了。
    慕清风盯着明月看了几眼，明月转开脸不敢和他对视，他唇角带笑，就俯过身去在明月的脸颊上亲了亲，明月嗫嚅道，“开车了。”
    慕清风又捧住他的脸亲上了他的唇，明月想把他推开，但是又没那么做，反而伸出舌尖和慕清风缠绕在一起，两人亲得难舍难分，都面红心跳，慕清风深吸了好几口气才让自己平静一点，一边发动车子一边说道，“明月，我又想做了，你想吗？”
    明月喘着气，声音哑哑的，下面硬得难受，并着腿骂慕清风道，“你不要乱来。”
    慕清风发现这“不要乱来”已经成了明月的口头禅了，不过他这样说，慕清风就觉得非常可爱，车子从地下停车场冲了出去，明月赶紧把安全带系好，偷偷看慕清风，发现慕清风下面也是有迹可寻。
    他想，他和慕清风真是堕落得可以了，每天都这样做，早晚要像他爸爸说的那样，纵欲过度了说不定以后会不举？
                  第四十三章 上瘾
    第四十三章上瘾
    洗了澡，明月想去上会儿网，慕清风却把他从椅子上半抱半拖弄到床上，一上床就是又亲又摸，明月真不知道慕清风为什么对这事有这么热衷和这么大的热情。
    说不定真像慕清风说的那样，他完全上瘾了。
    昨晚上，或者说是这一天凌晨，两人才刚做过，明月后面比较软，很容易就进去了。
    明月觉得麻麻木木的带着钝痛，每次开始时候都不大舒服，慢慢地快感就上来了，他被慕清风插得嗯嗯啊啊地直叫唤，也许是喝了酒的缘故，他也顾不得那么多，精神要比以前都放松和无所顾忌，慕清风把他拉到大床边沿，他站在床边，分开明月的腿，就用力地插/进来，明月被他做得像是风浪里的小船，根本无所依，不断求饶让慕清风抱着他，慕清风面颊上也是一层红晕，眼睛湿润，他俯□亲吻明月，低哑的声音问他，“宝贝儿，你爱我吗？”
    明月被他那声“宝贝儿”叫得背脊一阵发麻，好像小时候妈妈和爸爸抱着他就这样叫他，但是他长到读小学，他们就没这样叫过他了。
    “啊啊……呜呜……爱……爱……你别这么……用力……”
    慕清风把明月插得一阵失神，手紧紧抓着慕清风的手臂，什么羞耻也顾不得，不断呻吟着让慕清风慢点。
    明月很快就达到了高/潮，慕清风怕被他缴得控制不住，停下了动作，喘着气吻着明月的唇瓣，手指温柔□他的□。
    ……
    事后明月和慕清风一起洗澡，明月靠在慕清风身上，嗓子哑哑的，低声说道，“总这样做不好。”他觉得自己也要上瘾了，没有什么事比和慕清风做/爱更让他目眩神迷，觉得这简直是世间最大的享乐了，但是，总这样怎么能行呢，想历史上多少帝王是美色误国的，==
    慕清风亲吻着他的脸颊，“嗯，以后我有节制一点，好不好？”
    明月水光潋滟的眼睛望着他，“嗯。”
    两人又抱在一起接吻，但是只是接吻，觉得非常甜蜜。
    躺床上，慕清风拿平板电脑出来给明月玩游戏，自己则抱着笔电做事情，明月玩了一阵就要下床去，慕清风问他，“干什么去？”
    明月道，“还煮了水果粥呢，吃海鲜不顶饱，我饿了。”
    慕清风拉过他，让他坐回床上，道，“我去给你舀，你玩吧。”
    明月交代他，“还没放糖，你放点超市买的冰糖进去，再煮二十分钟后吃。”
    慕清风应了，把笔记本放一边，下床去做事。
    明月抱着平板电脑看他出门，慕清风上面的衬衫没扣扣子，露出结实又肌肉并不过分的胸膛和腹部，下面只穿了三角内裤，即使是软的一团看着也像是半硬的一样，明月口干舌燥地把眼睛转开了，然后想到自己刚才怎么只注意慕清风那里去了呢，他在没有察觉的时候，已经完全变成了一个同性恋了吗。
    明月觉得有点茫然，他以前也和慕清风坦诚相见过，但是那时候真是一点也不会注意慕清风的这些地方，现在却这样了。
    也许是因为和慕清风做多了，尝到了床上性/事的甜头，所以就被性暗示了一样，看着慕清风那样性感的模样，思维就全部往不健康的方向跑了。
    明月羞赧地把脸往毯子里埋了埋，慕清风出去一会儿就又回来了，发现明月像鸵鸟一样埋在那里，就坐在他身边揉了揉他的头发，又亲他的耳朵，道，“怎么了？”
    明月一抬起头，目光又望到少儿不宜的地方去了，于是面红耳赤，结结巴巴地道，“没什么。”
    慕清风捧着明月半边脸颊亲吻他的唇，先只是碰了碰，然后不解渴一样地伸出舌头抵开他的牙关和他深吻，明月还想抗拒一下，但是被慕清风的手一摸上他的胸膛，他的身子就软了，只伸出光溜溜的胳膊将慕清风的颈子环住，慕清风亲得越来越渴望，又想做了。
    明月也很动情，也想做，但是还是让理智拉了回来，慕清风伸手去摸他□的时候，他将慕清风推开了一些，道，“刚才还说要节制的。”
    慕清风只好算了，凑过来继续和他接吻，“嗯，那就只亲一亲吧。”
    亲着亲着又抱成了一团，慕清风将床上的平板电脑放到床头柜上去，和明月互相抚摸亲吻，明月迷迷糊糊地又被慕清风插/进去了，甚至没有做润滑就那么顺畅地进去了，明月靠在床头，被慕清风搂着，然后慕清风把他抱到了自己的身上，由下而上地进入，明月搂着他的颈子，觉得自己真的要死在床上了，但是快感袭击过来，让他根本无法抗拒。
    等慕清风想起来厨房里还熬着水果粥，明月只剩下了躺在床上喘气的力气，慕清风擦了擦□，跑进厨房里去看锅里，怕煤气中毒。
    幸好是用的专门的炖锅，而且水够多，火够小，没出事。
    明月躺在那里渴得要死，随便抓了裤子过来穿上，也慢慢走进厨房里去，接了水喝，去看锅里熬得怎么样了。
    甜甜的香味让他流口水，拿出碗来舀出来，又叫慕清风，“你赶紧去穿裤子，你这个样子，我好想把你那个切了哦。”
    慕清风，“……”
    慕清风横着眼看他，又捏着他的下巴亲了一口，这才回卧室去穿衣服裤子。
    明月用冷水兑着热烫的水果粥也觉得好喝，便也给慕清风兑了一碗，两人靠在厨房里喝水果粥，喝完了慕清风道，“洗漱了睡觉吧。”
    明月“哦”一声，喝完了也不想收拾料理台了，被慕清风拉着出去。
    看看时间，已经是凌晨一点多了，明月道，“你明天还要上班呢，赶紧睡吧。”
    明月觉得自己在家的时候生活习惯好得不得了，和慕清风在一起之后，生活习惯真差。
    周末的时候，慕清风带着明月去海边玩，但是明月只是穿着衣服裤子去踩了踩海水而已，在换衣间里，他才发现自己身上有好几个慕清风留下的印子，其实可以说是蚊子咬的，但明月还是不想让人看到了，所以就不乐意换泳裤去游泳，只好坐在太阳伞下看海里的慕清风游。
    慕清风太惹眼了，还有人拿相机偷偷给他拍照，上岸来也有女孩子搭讪，不过他都不理睬，坐在明月身边喝水，又吃明月递过来的梨子。
    明月在太阳下面昏昏欲睡，主要是看得多了，也就不在意有女孩子朝慕清风搭讪了，因为觉得在意不过来。
    晚上两人甚至住了海边的宾馆，明月觉得到G城来的这几天，真的是纵欲过度了，之后精神萎靡，除了被慕清风干得欲仙欲死的时候有精神，其他的时候就只想瘫着身子。
    明月拒绝慕清风的求欢，慕清风也许是游泳花光了大部分体力，所以也就没有缠着他要做，明月总算是睡了个好觉。
    在海边玩了两天，明月觉得休息得很不错，还吃了很多海鲜==，慕清风骂他没追求没志气，他也都认了。
    周日下午回去，慕清风开车，明月就在车后座睡觉，身上搭着慕清风的衬衫，慕清风把车开得非常慢，怕开车太快明月睡得不舒服。
    周一又是苦逼的周一，慕清风上班倒是精神奕奕，明月却是舍不得他不陪着自己了，但也总不能打搅他的工作，于是明月自己在网上找了资料，准备去参观G城的几个博物馆科技馆艺术馆等等地方，地铁公交线路都查得好好的，然后和慕清风说了一声，慕清风也同意了，出发――
    参观博物馆，明月那缺少知识的脑子总算是补充了一点文化常识，回到家就和慕清风喋喋不休地讲这一天的所见所闻，无限拔高自己的高度，好像他已经是个鉴赏大师了一样，其实他只是听讲解员讲了些肤浅的东西而已，==
    慕清风也听得有滋有味，夸奖他道，“很不错。”
    明月只是在慕清风面前装傻装小白，出门了倒不至于这样肤浅傻乎乎，这一天看完博物馆，时间还早，和他在博物馆里认识的大哥还请他喝下午茶。
    明月看时间还早，想回家了慕清风也不在，就答应了，在咖啡馆里坐着聊聊也好，这位大哥是做古董生意的，明月觉得他是个文化人，而且的确是口才绝佳，让明月佩服不已。
    明月傻乎乎的把自己的学校专业年龄等等什么都抖给人家了，但不敢说是跟着男朋友到G城来陪他的，只说过来住同学家里，是来旅游的。
    对方和他非常聊得来，留了电话号码，还相约着第二天请他去看一个拍卖会，明月一副星星眼的样子，他还从没有看过拍卖会，当然就答应了，也不怕遇到的是坏人把他卖了。
    对方要请他吃晚饭，这个明月不乐意，道，“不用了，我要回去了，不然我同学看我没回去要着急。今天认识你真高兴……”
    对方要送明月回家，明月也拒绝了，说这个时间地铁更快。
    和对方挥手作别之后，明月去坐了地铁，然后给慕清风发短信，说自己坐地铁在路上，问慕清风什么时候回，会加班吗？
    作者有话要说：第四十三章
    洗了澡，明月想去上会儿网，慕清风却把他从椅子上半抱半拖弄到床上，一上床就是又亲又摸，明月真不知道慕清风为什么对这事有这么热衷和这么大的热情。
    说不定真像慕清风说的那样，他完全上瘾了。
    昨晚上，或者说是这一天凌晨，两人才刚做过，明月后面比较软，很容易就进去了。
    明月觉得麻麻木木的带着钝痛，每次开始时候都不大舒服，慢慢地快感就上来了，他被慕清风插得嗯嗯啊啊地直叫唤，也许是喝了酒的缘故，他也顾不得那么多，精神要比以前都放松和无所顾忌，慕清风把他拉到大床边沿，他站在床边，分开明月的腿，就用力地插/进来，明月被他做得像是风浪里的小船，根本无所依，不断求饶让慕清风抱着他，慕清风面颊上也是一层红晕，眼睛湿润，他俯下身亲吻明月，低哑的声音问他，“宝贝儿，你爱我吗？”
    明月被他那声“宝贝儿”叫得背脊一阵发麻，好像小时候妈妈和爸爸抱着他就这样叫他，但是他长到读小学，他们就没这样叫过他了。
    “啊啊……呜呜……爱……爱……你别这么……用力……”
    慕清风把明月插得一阵失神，手紧紧抓着慕清风的手臂，什么羞耻也顾不得，不断呻吟着让慕清风慢点。
    明月很快就达到了高/潮，慕清风怕被他缴得控制不住，停下了动作，喘着气吻着明月的唇瓣，手指温柔套弄他的下身。
    ……
    事后明月和慕清风一起洗澡，明月靠在慕清风身上，嗓子哑哑的，低声说道，“总这样做不好。”他觉得自己也要上瘾了，没有什么事比和慕清风做/爱更让他目眩神迷，觉得这简直是世间最大的享乐了，但是，总这样怎么能行呢，想历史上多少帝王是美色误国的，==
    慕清风亲吻着他的脸颊，“嗯，以后我有节制一点，好不好？”
    明月水光潋滟的眼睛望着他，“嗯。”
    两人又抱在一起接吻，但是只是接吻，觉得非常甜蜜。
    躺床上，慕清风拿平板电脑出来给明月玩游戏，自己则抱着笔电做事情，明月玩了一阵就要下床去，慕清风问他，“干什么去？”
    明月道，“还煮了水果粥呢，吃海鲜不顶饱，我饿了。”
    慕清风拉过他，让他坐回床上，道，“我去给你舀，你玩吧。”
    明月交代他，“还没放糖，你放点超市买的冰糖进去，再煮二十分钟后吃。”
    慕清风应了，把笔记本放一边，下床去做事。
    明月抱着平板电脑看他出门，慕清风上面的衬衫没扣扣子，露出结实又肌肉并不过分的胸膛和腹部，下面只穿了三角内裤，即使是软的一团看着也像是半硬的一样，明月口干舌燥地把眼睛转开了，然后想到自己刚才怎么只注意慕清风那里去了呢，他在没有察觉的时候，已经完全变成了一个同性恋了吗。
    明月觉得有点茫然，他以前也和慕清风坦诚相见过，但是那时候真是一点也不会注意慕清风的这些地方，现在却这样了。
    也许是因为和慕清风做多了，尝到了床上性/事的甜头，所以就被性暗示了一样，看着慕清风那样性感的模样，思维就全部往不健康的方向跑了。
    明月羞赧地把脸往毯子里埋了埋，慕清风出去一会儿就又回来了，发现明月像鸵鸟一样埋在那里，就坐在他身边揉了揉他的头发，又亲他的耳朵，道，“怎么了？”
    明月一抬起头，目光又望到少儿不宜的地方去了，于是面红耳赤，结结巴巴地道，“没什么。”
    慕清风捧着明月半边脸颊亲吻他的唇，先只是碰了碰，然后不解渴一样地伸出舌头抵开他的牙关和他深吻，明月还想抗拒一下，但是被慕清风的手一摸上他的胸膛，他的身子就软了，只伸出光溜溜的胳膊将慕清风的颈子环住，慕清风亲得越来越渴望，又想做了。
    明月也很动情，也想做，但是还是让理智拉了回来，慕清风伸手去摸他下身的时候，他将慕清风推开了一些，道，“刚才还说要节制的。”
    慕清风只好算了，凑过来继续和他接吻，“嗯，那就只亲一亲吧。”
    亲着亲着又抱成了一团，慕清风将床上的平板电脑放到床头柜上去，和明月互相抚摸亲吻，明月迷迷糊糊地又被慕清风插/进去了，甚至没有做润滑就那么顺畅地进去了，明月靠在床头，被慕清风搂着，然后慕清风把他抱到了自己的身上，由下而上地进入，明月搂着他的颈子，觉得自己真的要死在床上了，但是快感袭击过来，让他根本无法抗拒。
    等慕清风想起来厨房里还熬着水果粥，明月只剩下了躺在床上喘气的力气，慕清风擦了擦下身，跑进厨房里去看锅里，怕煤气中毒。
    幸好是用的专门的炖锅，而且水够多，火够小，没出事。
    明月躺在那里渴得要死，随便抓了裤子过来穿上，也慢慢走进厨房里去，接了水喝，去看锅里熬得怎么样了。
    甜甜的香味让他流口水，拿出碗来舀出来，又叫慕清风，“你赶紧去穿裤子，你这个样子，我好想把你那个切了哦。”
    慕清风，“……”
    慕清风横着眼看他，又捏着他的下巴亲了一口，这才回卧室去穿衣服裤子。
    明月用冷水兑着热烫的水果粥也觉得好喝，便也给慕清风兑了一碗，两人靠在厨房里喝水果粥，喝完了慕清风道，“洗漱了睡觉吧。”
    明月“哦”一声，喝完了也不想收拾料理台了，被慕清风拉着出去。
    看看时间，已经是凌晨一点多了，明月道，“你明天还要上班呢，赶紧睡吧。”
    明月觉得自己在家的时候生活习惯好得不得了，和慕清风在一起之后，生活习惯真差。
    周末的时候，慕清风带着明月去海边玩，但是明月只是穿着衣服裤子去踩了踩海水而已，在换衣间里，他才发现自己身上有好几个慕清风留下的印子，其实可以说是蚊子咬的，但明月还是不想让人看到了，所以就不乐意换泳裤去游泳，只好坐在太阳伞下看海里的慕清风游。
    慕清风太惹眼了，还有人拿相机偷偷给他拍照，上岸来也有女孩子搭讪，不过他都不理睬，坐在明月身边喝水，又吃明月递过来的梨子。
    明月在太阳下面昏昏欲睡，主要是看得多了，也就不在意有女孩子朝慕清风搭讪了，因为觉得在意不过来。
    晚上两人甚至住了海边的宾馆，明月觉得到G城来的这几天，真的是纵欲过度了，之后精神萎靡，除了被慕清风干得欲仙欲死的时候有精神，其他的时候就只想瘫着身子。
    明月拒绝慕清风的求欢，慕清风也许是游泳花光了大部分体力，所以也就没有缠着他要做，明月总算是睡了个好觉。
    在海边玩了两天，明月觉得休息得很不错，还吃了很多海鲜==，慕清风骂他没追求没志气，他也都认了。
    周日下午回去，慕清风开车，明月就在车后座睡觉，身上搭着慕清风的衬衫，慕清风把车开得非常慢，怕开车太快明月睡得不舒服。
    周一又是苦逼的周一，慕清风上班倒是精神奕奕，明月却是舍不得他不陪着自己了，但也总不能打搅他的工作，于是明月自己在网上找了资料，准备去参观G城的几个博物馆科技馆艺术馆等等地方，地铁公交线路都查得好好的，然后和慕清风说了一声，慕清风也同意了，出发――
    参观博物馆，明月那缺少知识的脑子总算是补充了一点文化常识，回到家就和慕清风喋喋不休地讲这一天的所见所闻，无限拔高自己的高度，好像他已经是个鉴赏大师了一样，其实他只是听讲解员讲了些肤浅的东西而已，==
    慕清风也听得有滋有味，夸奖他道，“很不错。”
    明月只是在慕清风面前装傻装小白，出门了倒不至于这样肤浅傻乎乎，这一天看完博物馆，时间还早，和他在博物馆里认识的大哥还请他喝下午茶。
    明月看时间还早，想回家了慕清风也不在，就答应了，在咖啡馆里坐着聊聊也好，这位大哥是做古董生意的，明月觉得他是个文化人，而且的确是口才绝佳，让明月佩服不已。
    明月傻乎乎的把自己的学校专业年龄等等什么都抖给人家了，但不敢说是跟着男朋友到G城来陪他的，只说过来住同学家里，是来旅游的。
    对方和他非常聊得来，留了电话号码，还相约着第二天请他去看一个拍卖会，明月一副星星眼的样子，他还从没有看过拍卖会，当然就答应了，也不怕遇到的是坏人把他卖了。
    对方要请他吃晚饭，这个明月不乐意，道，“不用了，我要回去了，不然我同学看我没回去要着急。今天认识你真高兴……”
    对方要送明月回家，明月也拒绝了，说这个时间地铁更快。
    和对方挥手作别之后，明月去坐了地铁，然后给慕清风发短信，说自己坐地铁在路上，问慕清风什么时候回，会加班吗？
                  第四十四章 爱的理由
    第四十四章爱的理由
    慕清风过了很久才回明月短信，而且还是――“我有事晚回，自己吃饭，晚上不要出门。”
    明月看着短信，对着手机鼓了鼓腮帮子，心想慕清风就不能多打几个字吗，每次都这样简洁。
    但是，他还是回复――“嗯，好，知道了。”
    慕清风忙着工作，自己游手好闲，还是应该体谅他一下的。
    明月回家了自己做了饭菜吃，锅里煮腊肉豌豆笋子焖饭，他就坐在旁边椅子上抱着平板电脑打游戏。
    闻着锅里焖出来的腊肉笋子的香味，就觉得好幸福啊，吃自己做的美味，还想过会儿要不要给慕清风留一点，他回来了可以做夜宵吃。
    吃饭的时候，手机就响了，明月以为是慕清风打来的，拿过来看，却是今天才认识的那个李文琏李大哥。
    明月边吃东西边接电话，声音含糊不清，“你好！”
    对方听到他的声音笑了笑，道，“是明月吧，怎么这个声音？”
    明月呵呵笑，道，“在吃饭。”
    然后两人无聊地就明月吃的什么，怎么做的聊了几分钟，明月才意识到李文琏不是他那些随便的朋友，而是一个今天才认识的人，便问道，“李大哥有什么事吗，这时候给我打电话过来。”
    李文琏道，“就是想问一问你的地址，明天我早点出发，可以去接你一起去拍卖会场。”
    明月道，“李大哥，你太客气了，我自己过去就行，哪能麻烦你来接我呢。”
    李文琏道，“反正也有时间，正好顺路，我工作也闲，没什么事。”
    明月推辞了一阵没推辞掉，只好答应了。
    挂掉电话之后，他不由想这位李大哥人真是太好了，虽然才只认识了一天而已。
    明月一向是在探测人的好恶上有点天分的，他不觉得李文琏对他什么恶意，而且有关两人认识的过程，也带有一种书生意气，明月盯着一只明永乐青花玉壶春瓶看，其实他一点也不懂，就是看个热闹而已，讲解员小姐给他讲解，他就问个不停，讲解员小姐都被他问得不耐烦了，李文琏也在盯着那玉壶春瓶看，然后就帮忙做了讲解，明月就和他认识了，然后李文琏就成了明月的讲解员，开始带着他把瓷器馆都看了个遍，讲解得比请的那个讲解员小姐详细生动多了，而且旁征博引，让人听得入迷，这样的人，已经是专家级别了。
    明月很是佩服他。
    李文琏说他去拍卖会，也不是要自己拍东西，是帮客户拍，但是也不一定拍得上，毕竟现在有钱人多得很，这次的又是一个挺有名气的东西，肯定有不少人会来竞争，他说他就是带明月进去看看而已。
    但明月也觉得够长见识了，非常高兴能够去看看。
    慕清风回来的时候已经有点晚了，十点多钟，明月看他穿着一身正装西服，长身玉立，西服非常熨帖修身，看着整个人的气质都上升了一个等级，也不是说慕清风之前气质不好，只是这样穿着的确是让明月惊为天人了。
    明月本来还是半躺在沙发上玩游戏的，看到他都惊得坐起身来了。
    慕清风倒没有特别的表情，一边脱西服，一边问明月，“晚上吃的什么？洗澡了没有？”
    明月目瞪口呆地看着他，道，“吃了腊肉焖饭，还给你留了一碗……”还没问慕清风要不要吃，他就停住了话头，觉得和这样子的慕清风谈论吃腊肉焖饭的问题非常不合时宜，慕清风这一身打扮大约该是吃法式西餐的吧，蜗牛鹅肝酱配红酒。
    不过，他又想到了什么，问道，“你早上出门可不是穿的这一身，你今天去买新衣服了。”
    明月说得有点委屈的样子，他的确是有点委屈，觉得慕清风居然没有穿这一身秀给他看就穿出去见外人了，真是对不住他。
    但那个样子，倒像是慕清风没带他去买新衣服一样，像个可怜巴巴的孩子。
    慕清风把西服外套搭在旁边的单人沙发扶手上，就走过来俯身在明月身上，亲了他的唇一下，笑道，“下次带你去逛商场吧，要不要去？”
    明月把他抵开，道，“你还没有回答我的问题。”
    慕清风在明月身边坐下来，将领带也解开了，拉下来扔到一边，又开始解衬衫扣子，道，“晚上去见了个人，必须要穿成这个样子，所以临时去换成这样的。”
    明月酸溜溜地道，“你去见谁。”
    慕清风看着明月，伸手拧了拧他的脸颊，道，“干嘛要问得这样清楚。”
    明月把他的手打开，道，“当然要问了，你去见女人相亲怎么办？”
    慕清风一愣，就笑了，“胡思乱想什么，不是的。是见一个长辈。”
    明月睁大眼睛，“真的？没有撒谎。”
    慕清风在他的唇上轻咬了一口，低声道，“我什么时候撒过谎。”
    明月眼睛一亮，眉开眼笑，把电脑放一边，搂上慕清风的肩膀开始亲他，道，“清风，你这样穿好帅啊。”
    慕清风被他主动亲上来，心里高兴，道，“你喜欢就好，不过从车上下来这几分钟，我就热得受不住了。”
    慕清风去洗澡的时候，明月就问他，“要不要吃夜宵，还有夜宵。腊肉焖饭很好吃哦～”
    慕清风道，“要吃。晚饭根本没吃什么东西，饿死了。”
    明月欢欢喜喜地跑去给他准备夜宵，脑子里全是慕清风刚才穿着正装的样子，帅得一塌糊涂，一定要让他再穿给他看。
    慕清风洗完澡只穿了宽松的大裤衩出来，明月给他准备了丰盛的夜宵，看着慕清风吃饭的时候，明月就道，“你还是该穿刚才那套西服，你这个样子，和刚才那个样子真是天差地别了。”
    慕清风抬起眼来看他，“……”
    明月被他深邃的眼眸看得不自在，眨了眨眼，道，“虽然你这样看也不错吧，但是还是穿西装好看，像模特一样。”
    慕清风无语地道，“在家里还穿个西服，我又不是精神病院出来的。”
    明月呵呵笑，“是啊。所以，你看我总是看你这样没有魅力的时候，你好看的时候都让你工作的那些同事啊上司啊之类的看到了。我真是不划算，明明你是我的不是吗？”
    慕清风被他说得笑出来，对于明月那句“你是我的”，他居然觉得非常甜蜜，凑过来亲明月，明月开始还躲了躲，之后就搂着慕清风的肩颈和他来了个深吻，那种唇舌纠缠的敏感暧昧和情/欲甜蜜，让明月觉得全身发热，脑子发晕，慕清风在他的唇边低声道，“不过我只和你打kiss啊，也只和你做/爱，只在你面前赤/裸/身体，都是给你一个人的，还觉得不划算吗？”
    明月靠在他的肩膀上喘气，脸颊红红的，“嗯……但是我的也给了你啊。”
    慕清风道，“嗯，是的。难道你能不给我吗？”
    明月鼓着腮帮子，慕清风又亲他的脸颊，明月笑起来，道，“这个饭好吃吧，很香吧？”
    慕清风：“……”
    他真要跟不上明月这种跳跃性思维了，突然就说到吃的上来，慕清风放开他，又端起饭吃起来。
    上床睡觉的时候，明月才和慕清风说这一天认识了李文琏的事情，还没说到第二天要和他一起去拍卖会的事，慕清风就道，“你也不会在G城多待，认识这种人做什么。以后不要和这样的人联系了。无事献殷勤，非奸即盗。”
    一下子就给文质彬彬儒雅大方的李文琏定了性――非奸即盗。
    明月的脸垮了下来，道，“你怎么这么说人，他非常好的，而且是真正的有才，你不知道他到底懂多少东西，对于古玩非常有见解。对着博物馆里随便一只碗就能够说出它是什么时候在什么地方烧造的，还能够引申出来它为什么是那个样子，它所承接的前面是什么样的，后来有什么发展……你明不明白啊……他是真有才……”
    慕清风沉着脸看着他，“他有才关他人品什么事。既然他这么有才，又是做生意的，平白无故地给你做免费讲解员，还请你喝咖啡，浪费他的时间精力，这不有问题吗？而且，他有这个才对你来说有什么用，你难道还要去做收藏吗？再说，你有钱去买藏品。”
    明月被他说得老大不高兴地哼了哼，道，“没有钱买，还不能看看了，不能听别人讲讲了。你总是这样……”
    慕清风撑起手臂来居高临下地看气鼓鼓的明月，然后低下头去吻他，“干嘛因为这种事和我生气。好吧，现在没钱买，等以后有钱了，咱们买，行不行？”
    明月大声叫道，“不行！我又不是因为你说我买不起生气，我是生气你这个态度，你总是这样看不上我……”
    慕清风愣了，然后生气地道，“我看不上你？我哪里看不上你了？我看不上你，我还爱你爱成现在这副模样吗，跑这里来受些鸟人的气……你怀疑什么都不能怀疑我对你的心意。”
    明月瞪着大眼把慕清风瞪着，道，“你总是说我傻，我交一个有点格调的朋友，你又把他说成这样。你不是看不上我是什么？我也是个男人，我是没有志气，但是也不是什么都比你差，你干嘛总看不上我？”
    慕清风刚才气得脸发红，现在却冷静一点了，道，“我说你傻，你的确是经常犯傻，但我也没有觉得你比我差啊，我喜欢你，当然是因为你有你的优点的。”
    明月道，“说不定你就是喜欢我没有优点，又傻呢，你觉得这样你就可以欺负我了。”
    慕清风都要跟不上明月这个逻辑了，哭笑不得，道，“不和你争这个了，我都要被你搞糊涂了，都没什么可争的。”
    明月道，“哪里没有？你到底喜欢我什么呢？我想不明白。”
    慕清风躺在明月身边，脸对着明月的脸，眼睛对着他的眼睛，又伸手抚摸他的脸颊，道，“我到底喜欢你什么，这怎么说得清楚。说不定是都喜欢，看你犯傻我也喜欢，看你专心做事我也喜欢，看你做饭我也喜欢，反正是都喜欢，说不明白。因为喜欢了，所以特别想和你上床……”
    明月看他的话又要歪向少儿不宜，赶紧伸手把他的嘴捂住，“不要说下去了。”
    慕清风笑起来，道，“你总在乱想什么呢，喜欢一个人还要理由吗？”
    明月想，要理由吗，不要理由吗？
    他也不清楚。
    明月最终没有和慕清风说自己第二天要跟着李文琏去拍卖会的事情，和慕清风闹了一场，两人又和好如初，甜甜蜜蜜地抱在一起睡觉。
    作者有话要说：第四十四章
    慕清风过了很久才回明月短信，而且还是――“我有事晚回，自己吃饭，晚上不要出门。”
    明月看着短信，对着手机鼓了鼓腮帮子，心想慕清风就不能多打几个字吗，每次都这样简洁。
    但是，他还是回复――“嗯，好，知道了。”
    慕清风忙着工作，自己游手好闲，还是应该体谅他一下的。
    明月回家了自己做了饭菜吃，锅里煮腊肉豌豆笋子焖饭，他就坐在旁边椅子上抱着平板电脑打游戏。
    闻着锅里焖出来的腊肉笋子的香味，就觉得好幸福啊，吃自己做的美味，还想过会儿要不要给慕清风留一点，他回来了可以做夜宵吃。
    吃饭的时候，手机就响了，明月以为是慕清风打来的，拿过来看，却是今天才认识的那个李文琏李大哥。
    明月边吃东西边接电话，声音含糊不清，“你好！”
    对方听到他的声音笑了笑，道，“是明月吧，怎么这个声音？”
    明月呵呵笑，道，“在吃饭。”
    然后两人无聊地就明月吃的什么，怎么做的聊了几分钟，明月才意识到李文琏不是他那些随便的朋友，而是一个今天才认识的人，便问道，“李大哥有什么事吗，这时候给我打电话过来。”
    李文琏道，“就是想问一问你的地址，明天我早点出发，可以去接你一起去拍卖会场。”
    明月道，“李大哥，你太客气了，我自己过去就行，哪能麻烦你来接我呢。”
    李文琏道，“反正也有时间，正好顺路，我工作也闲，没什么事。”
    明月推辞了一阵没推辞掉，只好答应了。
    挂掉电话之后，他不由想这位李大哥人真是太好了，虽然才只认识了一天而已。
    明月一向是在探测人的好恶上有点天分的，他不觉得李文琏对他什么恶意，而且有关两人认识的过程，也带有一种书生意气，明月盯着一只明永乐青花玉壶春瓶看，其实他一点也不懂，就是看个热闹而已，讲解员小姐给他讲解，他就问个不停，讲解员小姐都被他问得不耐烦了，李文琏也在盯着那玉壶春瓶看，然后就帮忙做了讲解，明月就和他认识了，然后李文琏就成了明月的讲解员，开始带着他把瓷器馆都看了个遍，讲解得比请的那个讲解员小姐详细生动多了，而且旁征博引，让人听得入迷，这样的人，已经是专家级别了。
    明月很是佩服他。
    李文琏说他去拍卖会，也不是要自己拍东西，是帮客户拍，但是也不一定拍得上，毕竟现在有钱人多得很，这次的又是一个挺有名气的东西，肯定有不少人会来竞争，他说他就是带明月进去看看而已。
    但明月也觉得够长见识了，非常高兴能够去看看。
    慕清风回来的时候已经有点晚了，十点多钟，明月看他穿着一身正装西服，长身玉立，西服非常熨帖修身，看着整个人的气质都上升了一个等级，也不是说慕清风之前气质不好，只是这样穿着的确是让明月惊为天人了。
    明月本来还是半躺在沙发上玩游戏的，看到他都惊得坐起身来了。
    慕清风倒没有特别的表情，一边脱西服，一边问明月，“晚上吃的什么？洗澡了没有？”
    明月目瞪口呆地看着他，道，“吃了腊肉焖饭，还给你留了一碗……”还没问慕清风要不要吃，他就停住了话头，觉得和这样子的慕清风谈论吃腊肉焖饭的问题非常不合时宜，慕清风这一身打扮大约该是吃法式西餐的吧，蜗牛鹅肝酱配红酒。
    不过，他又想到了什么，问道，“你早上出门可不是穿的这一身，你今天去买新衣服了。”
    明月说得有点委屈的样子，他的确是有点委屈，觉得慕清风居然没有穿这一身秀给他看就穿出去见外人了，真是对不住他。
    但那个样子，倒像是慕清风没带他去买新衣服一样，像个可怜巴巴的孩子。
    慕清风把西服外套搭在旁边的单人沙发扶手上，就走过来俯身在明月身上，亲了他的唇一下，笑道，“下次带你去逛商场吧，要不要去？”
    明月把他抵开，道，“你还没有回答我的问题。”
    慕清风在明月身边坐下来，将领带也解开了，拉下来扔到一边，又开始解衬衫扣子，道，“晚上去见了个人，必须要穿成这个样子，所以临时去换成这样的。”
    明月酸溜溜地道，“你去见谁。”
    慕清风看着明月，伸手拧了拧他的脸颊，道，“干嘛要问得这样清楚。”
    明月把他的手打开，道，“当然要问了，你去见女人相亲怎么办？”
    慕清风一愣，就笑了，“胡思乱想什么，不是的。是见一个长辈。”
    明月睁大眼睛，“真的？没有撒谎。”
    慕清风在他的唇上轻咬了一口，低声道，“我什么时候撒过谎。”
    明月眼睛一亮，眉开眼笑，把电脑放一边，搂上慕清风的肩膀开始亲他，道，“清风，你这样穿好帅啊。”
    慕清风被他主动亲上来，心里高兴，道，“你喜欢就好，不过从车上下来这几分钟，我就热得受不住了。”
    慕清风去洗澡的时候，明月就问他，“要不要吃夜宵，还有夜宵。腊肉焖饭很好吃哦～”
    慕清风道，“要吃。晚饭根本没吃什么东西，饿死了。”
    明月欢欢喜喜地跑去给他准备夜宵，脑子里全是慕清风刚才穿着正装的样子，帅得一塌糊涂，一定要让他再穿给他看。
    慕清风洗完澡只穿了宽松的大裤衩出来，明月给他准备了丰盛的夜宵，看着慕清风吃饭的时候，明月就道，“你还是该穿刚才那套西服，你这个样子，和刚才那个样子真是天差地别了。”
    慕清风抬起眼来看他，“……”
    明月被他深邃的眼眸看得不自在，眨了眨眼，道，“虽然你这样看也不错吧，但是还是穿西装好看，像模特一样。”
    慕清风无语地道，“在家里还穿个西服，我又不是精神病院出来的。”
    明月呵呵笑，“是啊。所以，你看我总是看你这样没有魅力的时候，你好看的时候都让你工作的那些同事啊上司啊之类的看到了。我真是不划算，明明你是我的不是吗？”
    慕清风被他说得笑出来，对于明月那句“你是我的”，他居然觉得非常甜蜜，凑过来亲明月，明月开始还躲了躲，之后就搂着慕清风的肩颈和他来了个深吻，那种唇舌纠缠的敏感暧昧和情/欲甜蜜，让明月觉得全身发热，脑子发晕，慕清风在他的唇边低声道，“不过我只和你打kiss啊，也只和你做/爱，只在你面前赤/裸/身体，都是给你一个人的，还觉得不划算吗？”
    明月靠在他的肩膀上喘气，脸颊红红的，“嗯……但是我的也给了你啊。”
    慕清风道，“嗯，是的。难道你能不给我吗？”
    明月鼓着腮帮子，慕清风又亲他的脸颊，明月笑起来，道，“这个饭好吃吧，很香吧？”
    慕清风：“……”
    他真要跟不上明月这种跳跃性思维了，突然就说到吃的上来，慕清风放开他，又端起饭吃起来。
    上床睡觉的时候，明月才和慕清风说这一天认识了李文琏的事情，还没说到第二天要和他一起去拍卖会的事，慕清风就道，“你也不会在G城多待，认识这种人做什么。以后不要和这样的人联系了。无事献殷勤，非奸即盗。”
    一下子就给文质彬彬儒雅大方的李文琏定了性――非奸即盗。
    明月的脸垮了下来，道，“你怎么这么说人，他非常好的，而且是真正的有才，你不知道他到底懂多少东西，对于古玩非常有见解。对着博物馆里随便一只碗就能够说出它是什么时候在什么地方烧造的，还能够引申出来它为什么是那个样子，它所承接的前面是什么样的，后来有什么发展……你明不明白啊……他是真有才……”
    慕清风沉着脸看着他，“他有才关他人品什么事。既然他这么有才，又是做生意的，平白无故地给你做免费讲解员，还请你喝咖啡，浪费他的时间精力，这不有问题吗？而且，他有这个才对你来说有什么用，你难道还要去做收藏吗？再说，你有钱去买藏品。”
    明月被他说得老大不高兴地哼了哼，道，“没有钱买，还不能看看了，不能听别人讲讲了。你总是这样……”
    慕清风撑起手臂来居高临下地看气鼓鼓的明月，然后低下头去吻他，“干嘛因为这种事和我生气。好吧，现在没钱买，等以后有钱了，咱们买，行不行？”
    明月大声叫道，“不行！我又不是因为你说我买不起生气，我是生气你这个态度，你总是这样看不上我……”
    慕清风愣了，然后生气地道，“我看不上你？我哪里看不上你了？我看不上你，我还爱你爱成现在这副模样吗，跑这里来受些鸟人的气……你怀疑什么都不能怀疑我对你的心意。”
    明月瞪着大眼把慕清风瞪着，道，“你总是说我傻，我交一个有点格调的朋友，你又把他说成这样。你不是看不上我是什么？我也是个男人，我是没有志气，但是也不是什么都比你差，你干嘛总看不上我？”
    慕清风刚才气得脸发红，现在却冷静一点了，道，“我说你傻，你的确是经常犯傻，但我也没有觉得你比我差啊，我喜欢你，当然是因为你有你的优点的。”
    明月道，“说不定你就是喜欢我没有优点，又傻呢，你觉得这样你就可以欺负我了。”
    慕清风都要跟不上明月这个逻辑了，哭笑不得，道，“不和你争这个了，我都要被你搞糊涂了，都没什么可争的。”
    明月道，“哪里没有？你到底喜欢我什么呢？我想不明白。”
    慕清风躺在明月身边，脸对着明月的脸，眼睛对着他的眼睛，又伸手抚摸他的脸颊，道，“我到底喜欢你什么，这怎么说得清楚。说不定是都喜欢，看你犯傻我也喜欢，看你专心做事我也喜欢，看你做饭我也喜欢，反正是都喜欢，说不明白。因为喜欢了，所以特别想和你上床……”
    明月看他的话又要歪向少儿不宜，赶紧伸手把他的嘴捂住，“不要说下去了。”
    慕清风笑起来，道，“你总在乱想什么呢，喜欢一个人还要理由吗？”
    明月想，要理由吗，不要理由吗？
    他也不清楚。
    明月最终没有和慕清风说自己第二天要跟着李文琏去拍卖会的事情，和慕清风闹了一场，两人又和好如初，甜甜蜜蜜地抱在一起睡觉。
                  第四十五章 拍卖会
    第四十五章拍卖会
    第二天慕清风出门了，明月也开始收拾自己，一会儿李文琏就给他来了电话，说到了小区外面，明月拿着东西下楼去了。
    坐在李文琏的车上，李文琏把这次的拍卖会的册子递给他看，明月高兴地看起来，每一件拍卖品都有鉴定书，里面的东西在他眼里美轮美奂，当然也都是贵得让他觉得价钱都是数字，根本不能让他同生活里的金钱联系起来的东西。
    李文琏还说道，“你借住的同学家挺富裕的吧，这里的房子不便宜。”
    明月道，“我也不太清楚，他也是住的他亲戚的房子。”在他的意识里，他没把慕清风当成是多么多么了不起的人，反而觉得他有很多让他心生怜惜的地方，以至于他从心底一边又诚服于慕清风的强的地方，又怜惜他的弱的地方。于是有种崇拜和怜爱交织的感情。
    李文琏没有再说什么，开始给他讲拍卖会上的藏品，这次最受人瞩目的是一架12扇的紫檀木屏风，他由此给明月讲了很多明清家具的知识，之后才说到他要去帮客户拍的那一件，是一个剔红的盖盒，里面的内胆还是紫檀的，然后给明月讲剔红漆器，明月听得非常受教，如痴如醉。
    果真是受了熏陶，明月进拍卖场的时候都没有四处打望，一直紧跟着李文琏，李文琏应该是人缘很好的人，在拍卖场里就遇到了好几个熟人，不断打招呼，别人问起他带的明月，他还说道，“我带的小徒弟。”
    大家便也友好地和明月寒暄，让明月挺不好意思的，但是为了不给李文琏丢脸，便一直装镇定装高深，居然还像模像样。
    明月跟着李文琏坐下后目不斜视，他们竞拍的那个剔红牡丹纹盖盒居然拍到了近千万，到三百万的时候，李文琏就放弃了，而且对明月说，“它的价值就只有这么多，而且客户也只愿意承担这么多。”
    明月点点头，轻声问他，“那为什么他们还把价加这么高？”
    李文琏道，“现在有钱的人很多，而且剔红盖盒很受欢迎。不在乎钱，而在乎艺术品的，愿意收藏，或者捐献博物馆，是愿意出钱的。”又小声给明月讲了以前遇到过的一件并不起眼的东西被炒到天价的例子，东西最后也被买家赠给博物馆了，买家是个外国人，有钱，所以就这么干了。
    明月只当听到的报价只是数字，根本无法把这些数字和钱联系起来。
    那么一个小小的盒子，价值就是好多套房子，好多俩车子了，他几辈子都挣不来这么多钱。
    所以，也只是来看看热闹而已。
    当然，艺术品真正的价值，其实是无法用金钱来衡量的，她们带着时间和历史的重量，将美从那么久远的过去一直保存至今。
    那扇最受关注的屏风，起拍价就是五百多万，明月听着就觉得要呼吸不畅，李文琏气定神闲地坐着，还慢慢喝着竹叶青，明月看他都是来打酱油的，自己更是来打酱油的，所以也没什么好紧张的。
    在这种地方，他真觉得自己小市民，上不了台面，于是便也端着茶杯喝茶了。
    看到别人激烈竞价，他也没什么激动感觉了。
    不过，等屏风上了一千五百万，便只有两个人在竞争了，显然两人都是代理，旁边还有助理在打电话，小声说话，说完之后又让竞价的人继续。
    最后屏风被炒到了两千五百多万才停。
    所有人都被这个气氛带动得激动起来，拍卖场里明明冷气很足，但是很多人都在用手帕擦汗，不过明月既无手帕，幸好也没出汗。
    出拍卖场的时候，李文琏认识那拍到屏风的代理人，便过去聊聊，明月也跟着他一起过去，对方道，“是慕家老爷子要的，他说三千万都能接受，这个价也算好，不辱使命啊。”
    他是一个五六十岁发福厉害的和善男人，也是拿着手巾在擦脑门，明月笑呵呵地听着他们说八卦，心想这些上层有钱人也喜欢说八卦啊。
    他和李文琏说了几句，助手就把电话递给了他，他笑意盈盈又客气地和对方讲话，在报喜讯，然后不断嗯嗯嗯，明月想，大约是他主顾打来的。
    挂了电话，他就笑得像个弥勒佛一样和李文琏道，“那边派了人过来，我还要去见一见，和他一起办手续和说详细情况，贤弟，我就先走一步了。”
    说着还对李文琏拱手，李文琏笑眯眯地让他先走去忙，以后再约着一起喝茶。弥勒佛带着助理匆匆走了，明月也和李文琏一起往外走，注意到前方那弥勒佛又停下来了，迎到了两个人，明月看过去，还以为自己眼花了，其中一个不是慕清风是谁？
    明月睁大了眼睛，以为自己看到了慕清风失散多年的同卵双胞胎兄弟，不然不会长得这样像。
    李文琏看明月直勾勾地看着别人，就疑惑地问道，“明月小同学，你认识他？”
    明月道，“不知道。”
    李文琏道，“怎么会不知道？”
    明月道，“长得和我认识的人非常像，但是我认识的他应该不会在这里，他该在上班的嘛。”
    不过，看到对方也同样穿着慕清风今早出门时候穿的白衬衫黑西裤，他就脑子一阵发晕了，即使是慕清风的同卵双胞胎兄弟，也不该有心灵感应到衣服都穿成一样的吧。
    他抛下李文琏跑了过去，朝正听弥勒佛说话的慕清风道，“你怎么在这里？你不上班吗？”
    慕清风这才看到了明月，同样惊讶，但他没有表现出来，只是微皱了一下眉，“我来办点事。倒是你，你怎么在这里？”
    慕清风要办事，明月当然不能死皮赖脸跟着他，于是被慕清风冷淡说了几句之后，他就又跟着李文琏一起走了。
    坐在车上，李文琏道，“没想到你和慕家人认识。”
    明月一脸苦大仇深的模样，道，“他的确是姓慕的。不过，我不认为他是什么有钱人啊，只是在打杂做事情而已吧。”
    李文琏道，“是吗？这架屏风应该会创家具拍卖成交价格的记录了。这么贵重的东西，慕家有钱，也会派个比较看重的人来吧。”
    明月低声“哦”了一声，他知道李文琏的意思，就是慕清风是有钱人。
    明月想到昨晚上慕清风还在说要等有钱了才买藏品的事情，他明明就是有钱人家的小孩儿，还一直在那里装，真让人气愤。
    明月恨得咬牙切齿地，又问李文琏，“买那个屏风的姓慕的人家里，你是认识的？”
    李文琏道，“算不得，我只是打过几次交道而已。做我这种生意的，总是朋友多些的好，才有路子，平时也四处长长眼，多些经验教训。慕家是生意人家，的确不是一般人家能够比的。他家老爷子喜欢收藏，有不少藏品，而且愿意拿出来做展览，这比较出名吧。上次他家里还做过一次陶瓷展，我去看过的。不过，据我朋友所说，他家也只有慕老爷子爱收藏，下面的子孙没有热衷这个的，等慕老爷子百年之后，这些进他家的东西，说不得又会拿出来拍卖，到时候，估计要开几个专场来拍卖了。”
    李文琏说得兴致勃勃，明月听得却是没什么劲，脑子里全在想那慕清风和这么个慕家有什么关系。
    他一直都不知道慕清风的身世，慕清风也不说，而且问起每次慕清风都要生气，他现在想来，慕清风的身世要是很好的话，他干嘛对自己的身世生气呢，难道……是私生子？？？
    明月被自己这个设想雷到了，但是还是问李文琏道，“慕家有私生子吗？”
    李文琏因他这个问题笑了起来，道，“这个……谁知道呢？即使有，也不会让人知道吧。”
    明月想，也是啊。
    刚才的慕清风真让他觉得陌生，姓慕的慕清风真让他觉得陌生……
    不过，回家了可以审问慕清风，问他为什么姓慕――说不定就又不陌生了。
    李文琏要请明月吃午饭，明月根本没有胃口，李文琏笑着道，“我下午还有安排去给人做鉴定，小徒弟，还要不要和我一起去看看。”
    明月道，“昨晚没睡好，想回去睡午觉了。”
    李文琏道，“哦，这样啊，那我送你回去吧。”
    明月想到慕清风昨晚上说的非奸即盗的问题，问李文琏道，“李大哥，你干嘛对我这样好呢，我们才刚认识不是吗？”
    他这直白的话问得李文琏一愣，然后就笑了，笑容带着些宠溺的神色，道，“这个，还真不好说呢。”
    明月睁着一双大眼望着他，他才又继续道，“你这个样子让我想到我自己以前了，就很想带着你，不知道你能不能认可这种解释。”
    明月赶紧点头，“认可，认可的。”
    他这个样子又让李文琏大笑起来。
    明月回到家，也不想吃饭了，从冰箱里拿了西瓜出来舀着吃，脑子里全在想慕清风的事情，构思了无数狗血的有关慕清风的身世的因果，只等慕清风回来承认他的某一个猜想是正确的。
                  第四十六章
    第四十六章
    慕清风这一天回得挺早，明月还没吃晚饭他就回来了。
    明月正在给家里打电话，和妈妈说自己在G城的游览成果，妈妈叮嘱他气温很高，让他注意防暑，不要在大中午的时候在外面晒太阳等等等，明月连连应着，就看到慕清风进屋来了。
    两人眼睛对上的那一瞬间，明月分明感受到了慕清风眼里的不悦，他自己也沉了沉脸，对妈妈说道，“妈，我挂了，明天再说吧。”
    妈妈又交代了几句才挂了电话。
    明月把手机放到茶几上，站起身来，对着往洗手间里走的慕清风道，“你回来了啊？我不知道你这么早回来，我们晚上吃什么？出去吃吗，还是我做饭呢？”
    慕清风没有应他，在洗手间里洗脸洗手，明月站在门口看他，分明感受到了慕清风的不高兴，也知道他在不高兴什么，明月又问了一次，“我们晚上吃什么？”
    慕清风转过头来看他，道，“你脑子里只有吃吗？”
    明月被他这句话伤到了，只觉得慕清风这句话就是一支带毒的箭，那一瞬间射进他的胸口，让他既疼还被毒素染遍了全身。
    明月咬了咬牙，才道，“你生什么气，我有哪里惹到你了吗？”
    慕清风走过来，道，“昨天晚上没有说清楚吗，让你不要再和那个姓李的古董商有联系了，你今天做的什么，还专门跑去和他一起。你把我的话当耳旁风是不是？”
    明月委屈地看着他，道，“你每天都去上班，我在这里一个认识的人都没有，认识一个朋友了，你还这样。我难道连和谁交朋友的自由和权力都没有吗，难道我自己不能决定要到哪里去吗？”
    慕清风被明月这话说得一滞，咬了咬牙，往卧室里走，去拿衣服，明月亦步亦趋地跟着他，道，“你不说了吗？你连我交朋友都管着，却连你的身世都不告诉我，我们这样是对等的吗？你总把我当成傻子一样――”
    慕清风将身上的衬衫脱了，拿了衣服要去浴室，听到明月这话就冷冷打断他，“闭嘴，我哪里有把你当傻子。不要和我说这个没有逻辑的问题。我也没有管你交朋友的事，我只是关心你不要被人骗了，只是才认识大半天的人，你就把人当成朋友了吗，也不怕被人卖了。再说，都给你说了，他没有所图会对你那么好吗？你要不要这样幼稚？我的身世的事情，你到底想知道什么，都说了没什么好说的了。”
    明月道，“李大哥是可以相信的人，难道你认为我连判断一个人的好恶的能力都没有？我能够对我自己交的朋友承担责任，他根本不像你说的什么非奸即盗，你这样对人误解太深了，他说他只是觉得我像他以前，想要带着我而已。而你的身世的事情，我也不是非知道不可，但是，我们都是现在的关系了，我却连你的家里是做什么的，你的家人怎么样一点也不清楚。我心里很没有底不是吗？”
    慕清风眼神幽静地盯着明月，刚才的愤怒倒是少了，轻叹了口气，他把手里拿着的衣服扔到床上去，自己在卧室里的小沙发上坐了下来，还对明月招了招手，“过来，你想知道我就告诉你，不过，作为交换条件，以后不准再和那个姓李的联系了。我不管那个姓李的好不好，反正你就不要再和他有联系，谁知道他在打你什么主意。”
    明月蹙眉走过去，想说李文琏很好的话，但是还是选择了闭嘴，在沙发扶手上坐下后，嗫嚅道，“那你说吧。其实我也猜得到一点，你是不是这里姓慕的那一家有钱人家里的私生子？”
    慕清风沉着脸看着他，道，“是的吧。”
    明月脸上现出“果真如此吧”的神情，然后道，“那也没有什么可对我隐瞒的啊，我又不会觉得私生子不好。”
    慕清风脸色更不好看，道，“有什么好的呢，你居然觉得私生子还好吗？”
    明月看慕清风很生气，就赶紧解释道，“也不是觉得好，反正我其实并不在意这个。而且，那个，其实我小时候，我觉得我是我爸妈生的好没意思，我总想要是我其实是外星人留下来的孩子，我爸妈只是收养我就好了，我可以有超人那样的能力……”看到慕清风脸色越来越黑，他就截住了这个话，继续说下一个想法，“不是超人也没什么关系，或者不是外星人的孩子也没有关系，也想过要是我是什么隐秘的魔教教主的儿子，只是被我想要儿子的爸妈捡到收养了……”
    慕清风被他说得非常无语，打断他的话道，“这都什么跟什么！”
    明月道，“其实我就是想说，你看我小时候还不想做我爸妈的正经孩子呢，你是私生子也没什么的。反正身世的事情我们又不能选择，好好过以后的生活就好了嘛。你不要想那么多，其实你的身世这么充满传奇色彩，像是电视剧一样，估计很多人还会羡慕呢。”
    慕清风叹了口气，道，“好吧。你要这样想就这样想吧。”
    明月道，“你别这样垂头丧气啊，我刚才说的让你生气了吗？”
    慕清风道，“我才不会和你这个傻子生气。你根本不明白的，我有多恨是这个样子。”
    明月看着他，不知道该说什么好。
    慕清风神色沉静下来了，脸上带着忧郁的气息，明月不知道怎么安慰他，他觉得自己无论怎么表示不在乎他的身世是这样的，也许都不会有作用，他只是认为自己傻乎乎。他伸手搂住了慕清风的肩膀，慕清风只穿了个小背心，明月感受着他身体的热量，低声道，“其实你有难过的地方也可以告诉我，我也许不能让你开心，但是，你说出来后，也许你会轻松一点。”
    慕清风看了看他，然后目光似乎穿过他看到了很久很久之前，他说道，“我很恨他们。也许他们不知道我为什么这么恨，但是，我的确是因为他们觉得这个世界上我能依靠的只有自己而已。那时候，我才三岁，他们肯定觉得我太小了，根本就不明白事情，也不会记得事情，但是，其实我是从两岁左右就开始记事了，而且记得很清楚。我妈她为了要我爸娶她，就把我生下来，然后带着我去要挟我爸，但我爸不吃这一套，让她滚蛋，我妈因此很生气，对我又打又掐，我现在都还记得到当时有多痛，但我那时候不知道哭，只知道叫妈妈。我那时候还很依赖她，因为是她生养我，孩子都对母亲有那种感情的。我三岁过一点的时候，我爸结婚了，是门当户对的豪门千金，我妈又带着我去找我爸，这次她不要求他娶她了，但是要他给钱，我爸还是不给，他其实不在乎钱的，只是讨厌我妈威胁他，我妈把我放到楼顶栏杆外面去，只是拽着我的身子，说我爸不给她钱，她就把我放开让我摔下去，我现在都还有些恐高，不敢站在太高楼层房子的阳台上。我当时很害怕，吓得胆子都破了，根本都不会哭叫，从此也再没叫过我妈妈妈。”
    明月紧紧抓着慕清风的胳膊，心里难受得像是在被刀割，他总算明白他了，后悔自己为什么一定要知道他的身世，让他把这么悲惨的事情再重新回忆一遍。
    明月的抽泣声让慕清风从回忆里回过了神来，他抬头看着眼泪鼻涕一大把，一抽一抽又不敢出声的明月，伸手摸了一把他的眼泪，道，“傻子，你又哭什么？”
    明月伸手将慕清风紧紧抱住，手轻柔地抚摸他的头发，道，“对不起，我不该一直问你。以后，你能依靠的人不只是你，你还可以依靠我。”
    慕清风似乎是笑了，脸埋在明月的胸口，由着他抱着自己，他感受到了暖意，轻声道，“傻子，事情都过去那么多年了。”
    明月道，“但你还在难过不是吗？我以后都陪着你，我不会像他们那样子的，我都陪着你，对你好。”
    慕清风抬起头来看他，明月眼睛红红的，眼泪还在往外流，他伸手抚摸他的脸颊，道，“我明白。”
    两人偎依在一起，明月想以后他一定不会辜负慕清风，他要对他好。他以前从没有想过，慕清风的小时候是这样的，被父母那样对待，而他那时候被家里所有人捧在手心里，舅舅和姨娘们都把他当成宝贝宠着，姐姐们也是，他是家里的宝贝疙瘩，摔了一跤就能哭闹半天，所有人都来哄他，给他买他喜欢的东西，但是，慕清风那时候却在被他的父母那样对待。
    到之后慕清风还要来哄着明月了，扯了纸给他擦眼泪鼻涕，“别哭了，我都没哭，你哭成这样子，多难看。”
    明月自己接过纸擤鼻涕，不回答他，总算是止住了眼泪，他在慕清风的脸上亲了亲，红着眼睛问他，“你晚饭想吃什么，我去做饭吧，时间也不早了。”
    慕清风拉着他起身，道，“好的，我去洗个澡了来给你打下手，你随便做点什么都行，我都喜欢。”
    明月这才破涕为笑了，往厨房里去。
    明月做菜的时候，慕清风就在旁边帮着剥蒜洗姜，明月纠结了老半天，还是问出了口，“清风，那你妈妈现在在哪里呢？没有见过她了，她嫁给你爸爸了吗？”
    慕清风嗤了一声，道，“怎么可能。我爸他老婆面上看着柔弱，但是娘家硬得很，她自己也蛮有手段的，我妈怎么可能挤下她来嫁给我爸，再说，我爸也不喜欢她。她在我六岁多的时候就跟着一个小日本跑了，再没回来过。”
    明月：“……”
    明月一边切着红椒，一边又问道，“那你说你跟着你奶奶长大，你奶奶是你什么人，应该不是你亲奶奶吧？”
    慕清风这时候眼里才带上了些亲切温暖，道，“嗯。她是我妈的一个远方亲戚，丈夫和儿子都在文化大革命的时候死了，她是哲学教授，后来一个人过，就把我接过去养了，她就是我们学校的教授，她在学校里还有一套房子呢，我把它租出去了，就住外面的那一套房子，她的遗产都是留给我的，我一直在花她留给我的钱。我一直都想自己长大了要很出息，要对得住她，要让她骄傲，但她在我高三的时候突然脑溢血死了，我那一段时间根本没法学习，高考也考得很差……”
    明月望着他，“你是我们学校的学生，高考还考得很差吗？”
    慕清风点点头，“是啊。我第一志愿又不是我们学校，再说，我根本没上到我们学校的线，是奶奶是我们学校的教授，所以破格录取我的。”
    明月愣愣道：“我都不知道。”
    明月的脑子里全转着慕清风的这个堪比电视剧设定的身世，吃饭的时候还在问他，“你爸妈后来来找你了，是吗？”
    慕清风已经非常平静，道，“我妈没有，她没有回来过。不过我知道她过得挺好的，她和我爸还有联系。我爸在我读高一的时候就来找我了，说希望我回去他身边，不过，我怎么可能和他走，我让他滚蛋了，就像他当年骂我妈一样。”
    明月吃着甜甜的红椒，眼睛里带着好奇的探究，“那他滚了吗？”
    慕清风都被他逗笑了，道，“他滚走了之后又滚回来了。他还是希望我能够回去。”
    明月道，“为什么啊，是不是你太优秀了，他舍不得你流落在外了。”
    慕清风道，“怎么可能是这样。我还没优秀到是外星人生的孩子是超人。他只是因为只有我一个儿子而已，他老婆一直没给他生儿子，生了四个女儿了，情妇估计也没生，所以他想我回去。他是我爷爷的小儿子，爷爷的家产只传给儿子不传给女儿，所以孙女儿一律没有家产，他一直在养赔钱货，所以想要我回去。而且我爷爷知道有我很高兴，也让我回去。我爷爷有三个儿子，我爸是酒色之徒，我两个叔伯虽然比我爸好点，但是也都是平庸之人，没有大出息，下面的孙子辈，除了我这个男丁之外，就只有我伯伯还有一个儿子，现在在国外，具体情况我也不清楚。大约就是这样。所以我爷爷很希望我回去，他希望我回去，我爸当然就要来求我回去了。不过，我凭什么跟着他回去，当初不要我的时候，就让我滚蛋了，现在要我回去了，我可不是圆的，不会滚回去了……”
    明月听他说话，连吃饭的动作都慢了，星星眼望着慕清风，看到慕清风看自己，就道，“你这样做好帅啊……”
    慕清风：“……”
    慕清风一直觉得自己的身世非常沉重，反正他是很厌恶去想的，现在发现告诉了明月也没有什么不好。
    明月既没有看不起他，也不会过度地觉得他身世悲惨，他还是那个清风，他还是那个明月。
    晚上慕清风用电脑做事情，明月就拿着书在看，是房间里的管理学方面的书，看得他头昏眼花，只好放弃了。
    看慕清风做事很专心，他也不便去打搅他，就跑去泡了个澡，然后又切了西瓜端去给慕清风吃……
    慕清风总算是把事情做完了，就又去洗了个澡，回到卧室，明月已经躺在了床上昏昏欲睡，慕清风上床来，他就靠在了他的身边，伸手将他环住。
    慕清风亲了亲他的鼻子唇角，明月睁开眼看他，低声问他，“你今天要做/爱吗？”
    慕清风愣了一下，这还是明月第一次主动要求，他亲吻他，伸手从他的睡衣下摆摸他的胸膛，“你想要啦？”
    明月抱住他，道，“你不是很喜欢做这事吗，你今天心情不好，我让你做着高兴一点。我以后要对你很好，让你高兴。”
    慕清风：“……”
                  第四十七章 一辈子的约定
    第四十七章一辈子的约定
    明月的反射弧不只是长了一点点，到第二天，他才反应过来，应该问一下慕清风现在在G市，而且还跑去帮忙慕家老爷子办理拍下屏风的事情是不是代表他要回慕家了。
    这个本来才是明月最纠结的事情，原来他和慕清风是同学关系，站在同一个平台上，当然，他不否认慕清风是要比他优秀那么一点点，但是，即使优秀了，那也没差太多，但现在不同了，慕清风居然是豪门大家里的私生子，这就和明月设想的，突然知道慕清风是超人自己是平常人一样的效果，他觉得挺忐忑的，自己好像比慕清风低了那么一等了。
    慕清风早上出门的时候就严厉警告过明月，“不准再和那个姓李的有联系，不能和他交朋友。”
    明月万分不想按照他说的做，在心里嘀咕了老半天，但是想到慕清风小时候经历那么悲惨，值得同情，所以他就觉得自己让着他点也没有关系，便答应他了。
    而李文琏也绝对不是像明月一样闲着没事干的人，不会每天都联系他的，即使他希望李文琏能够联系他一下，那也是他的一厢情愿罢了。
    无聊的明月也不想出门去逛了，天气非常热，于是就在家吃了睡睡了吃，间或玩游戏，实在是觉得无聊空虚的时候，就给慕清风发短信，反正慕清风在工作是不会回复他的，他就一条接着一条地发。
    内容大约如下：“睡多了，身体好软。”
    “盘着腿打游戏，腿麻了没法走路了。”
    “想吃西瓜，家里没有了，不想出去买。”
    “不想吃西瓜了，想吃雪梨汤，但是不想去炖，在家就好了，我妈会炖。”
    ……
    全是些无聊的话，唠唠叨叨的什么都写。
    一天大约会发三四十条，慕清风从来不回。
    慕清风晚上下班又很晚，傍晚的时候给明月打过一个电话，“你自己吃饭吧，我要吃了才回去。”
    明月懒洋洋地道，“我不想做饭了，不想动。”
    慕清风只好说，“好吧，想吃什么，我给你叫外卖。”
    明月道，“不想吃。”
    慕清风：“……”
    最后慕清风把电话挂了，明月盘着腿坐在沙发上，被空调吹得打了个喷嚏，用平板电脑玩愤怒的小鸟也很无聊，总是打不过去。
    无聊啊，无聊啊，明天就又是周末了，慕清风又没说有什么安排，不知道会不会一起出去玩，天气这么热，在外面又有什么好玩的呢。
    在家里被他压着做也不是那么特别想，总觉得太颓废了，这种日子没意思。
    慕清风九点多钟才回来，手里提着两大袋东西，明月躺在沙发上看电视，把长腿翘在沙发扶手上，房间里温度挺低的，他也没有搭一点东西，T恤被蹭得往上走，露出一截又白又韧的细腰。
    慕清风把东西放下之后就换拖鞋，道，“过来提东西，全是给你的。”
    明月拿眼睛瞥了他一眼，身体软绵绵的，还有点酸痛的感觉，完全不想动，道，“你自己提。”
    慕清风只好自己提了，把袋子放在茶几上，从里面把东西一样样拿出来在茶几上放好，道，“真没吃饭吗？带了吃的回来，去热了吃吧。”
    明月拿眼睛懒懒地看了他一眼，“不想吃。”
    慕清风将一盒烤鸭放下，挤着明月在沙发上坐下，外面太热，他额头上有些汗意，低头盯着明月的眼睛，“懒猪，是不是生我气了。看你今天发了多少条短信，没有五十也有四十了。”
    明月翻了个身把脸埋在抱枕里不理他，“我到G城来，你每天都工作，我好没意思啊，我明天回去了。”
    慕清风道，“没有陪你是我不好。不过，你回去了不是也没事做，就睡觉玩游戏，在这里不是一样。”
    明月哼道，“哪里一样，在家里至少看着我爸妈的，在这里对着空空的屋子。”
    慕清风伸手将他的肩膀扶起来，让他对着自己，低下头亲他的额头的时候才发现他的身上烫得有点不对劲，于是又伸手摸了摸他的额头，“是不是发烧了？”
    明月要把他推开，但是没有力气，“没有发烧，我自己发烧我还不知道。”
    慕清风道，“没发烧才怪，我去找体温计来。”
    他要起身，明月把他的手拉住了，慕清风的手是热热的，他真不觉得自己发烧了，道，“别去。我明天真想回去了。”
    慕清风道，“不行。我不让你回去。”
    明月黑溜溜的眼睛望着他，“你最近是不是回慕家去了，你既然要回去，干嘛到这里来和我一起住，你回去和你爷爷他们住不就行了。”
    慕清风盯着他看，大手抚摸明月的额头，又摸他的头发，有点头晕的明月被他摸得觉得舒服多了，又想自己是不是有点无理取闹，本来就是慕清风在工作，自己闲着还要和他闹别扭。
    慕清风眼神温柔下来，道，“没有的事。我没有回慕家去，也没有想好要不要回去。即使回去，我也不会和他们一起住的，我只会和你一起住。”
    明月听他这样说，心里又软又酸，道，“你昨天去帮你爷爷收屏风，今天又吃了饭才回来，难道不是已经回去了吗？”
    慕清风低头亲了亲他的唇，明月分明是在发烧，连脸上都在发烫，脸颊上像是抹了胭脂一样发红，眼睛则是比平时还要湿润黑亮，像个孩子一样，闹这样的别扭，就像是在问他，他会不会是自己的唯一一样。
    慕清风低声回答他，“没有回去。我只是不想和爷爷的关系搞僵，或者说我还是想要他喜欢我的，不过，无论我以后和慕家是什么关系，你都是我心里最重要的，再说，我本来就是因为想和你长久才想要回去的。”
    明月有些不解地望着他，“为了我？”
    慕清风道，“怪别扭的，不过你这样想东想西，我还是给你说吧。像你家里那个情况，你以后不回去结婚生孩子才怪。”
    明月被他说得神色一黯，和慕清风在一起，他根本不想去想那些事情，有种快乐而甜蜜的日子，就像是吸毒，在有毒品的时候，先吸了再说，等以后断粮了，到时候再来想办法。
    他放纵自己和慕清风享受现在，大约就是这种心理。
    而慕清风说想要和他长久，实在让他心里又痛又迷茫。眼里也带上了一些迷茫的伤痛。
    慕清风的手指轻柔地抚摸他的眼角，最开始他也没有想太多和明月的事情，当初和明月在一起，就只是一时没有把持住的感觉，但是，真把明月带上这条路上来了，他才后悔不该那样做。于是和明月简简单单地分手了，他希望又回到朋友的路上去。
    之后他才发现根本回不去了。明月回不去，他也回不去。
    他没有办法和明月只是做普通朋友，而明月也不行。
    他这才开始想，希望和明月能够一生一世地长久，其实这也并不是不可能，明月家里生了明月下来是希望他传宗接代，现在社会医学发达，到时候明月要代孕的孩子就好了，他家里也不一定不会通融，两人要是能够移民他国，也能够同性结婚，一切都会有保障，这些都是可以实现的。
    最后的问题就只指向了一个，那就是钱不够，他是这时候才迫切地需要钱，需要很多钱来实现他的计划。
    而他自己慢慢挣钱也不是不可能，只是担心时间太长，明月家里等不及，大约就把明月拉回去让他相亲结婚了吧，而明月性子软，又非常爱他父母家人，到时候肯定不敢违逆他们，一定会回去和女人结婚的，加之他的责任感又蛮强，和女人结婚后，恐怕就真要和自己断了，从此老死不相往来吧。
    慕清风把一切都想了，所以，在慕家老爷子也来看他之后，他才有些松动了，希望借着高枝有个好的发展，能够将自己和明月的未来更加有力而有保障地握在自己手里。
    慕清风把自己的想法打算向明月渐渐地说了，明月似乎是有点反应不过来地望着他，“要这样吗？”
    慕清风紧盯着他，“难道你不乐意，你不想和我结婚吗？”
    明月没说话，说真的，他真没想过要和慕清风结婚的事，主要是这其实违背了他一向的生活常识，总觉得有些虚幻。
    明月的忡愣让慕清风有些生气了，紧逼着他，“难道你真的没想过。”
    明月道，“是没想啊，这我怎么想得到。”
    慕清风生气地道，“难道你这样和我好，就只是想着和我随便混混做/爱吗？”
    明月愁着脸，“什么啊，你倒把错往身上推。是你想做才对吧，我才不是的。”
    慕清风的手拧了明月的脸一把，明月发着烧，身体特别敏感，被他一拧就觉得很疼，难受地叫了两声，道，“别拧我，我痛。”
    慕清风低头在他脸上被拧的地方亲了两口，起身去找了体温计来让明月夹着，然后说道，“和你说那些根本是我不对，就知道你不会去想，我还傻兮兮地认为你是想过的。不过，从今天起，你就要记住了，我们是定了终生了，你不准再去想别的，只能想一辈子都要和我一起，以后所作的一切都是以此为目的，记住没有。”
    明月狠狠皱着眉，一边觉得慕清风好霸道，一边又觉得有点茫然，一辈子和慕清风在一起啊，真的好难想，不过还是觉得幸福的。
    明月嗯了一声道，“以后要是你出轨了呢，你觉得别的人比较好，怎么办？”
    慕清风瞪了他一眼，道，“我是像会出轨的人吗？”
    明月郑重其事地点了一下头，“说不准嘛。我以后要是长成程胖子那么胖了，你也不嫌弃我？”
    慕清风俯□将明月的额发全都往上拂，露出他光洁的额头，盯着他的眼睛道，“你少吃点甜食，真长那么胖了，我真的会抛弃你的。”
    明月于是道，“看吧，你就是这样的。”
    慕清风道，“不过我会监督你不长那么胖。”
    明月开始在脑子里构思以后和慕清风生活的样子，实在构思不出来，于是不想了，慕清风拿过体温计，体温计上三十八点七度了。
    他把体温计甩好，道，“说了是发烧，你还说不是的。走，去看病吧。”
    明月赖着不动，“我不想动，你给我买点退烧药就好了。”
                  第四十八章 家长
    第四十八章家长
    慕清风拿发懒的明月没有办法，只好去找了退烧药来给他吃，又扶他去洗了个热水澡，然后把他按到床上去，明月吃了药就只想睡觉，很快睡过去。
    慕清风还要来收拾家里，把被明月弄乱的家全都整理好，又把给明月买的吃的该放冰箱的放冰箱，该放盒子的放盒子，还有一套明月可能会感兴趣的游戏，又亲自去给明月装进电脑里，弄好一切了才洗漱睡觉。
    明月一觉睡到凌晨两点多，烧退了，肚子饿得慌，把睡熟过去的慕清风推醒，“我想吃点东西。”
    慕清风迷迷糊糊地爬起来，摸明月的额头，发现不烫了，又在明月的唇上亲了一口，“想吃什么？”
    明月道，“你不是买了东西回来，能吃的都行。”
    慕清风只好去给明月热东西，明月自己也爬了起来，去洗手间，然后又去倒水喝，在客厅里撞到桌子角上，痛得又叫又跳。
    慕清风从厨房跑出来，瞌睡是彻底醒了。扶明月在沙发上坐下了给他看撞伤的地方，没什么印子，就开始教训他，“你傻啊，怎么这也能撞上。”
    明月苦着脸不答他，看到茶几上的糖盒里有巧克力酱牛肉等东西，于是开始撕着吃，又喂到慕清风嘴边，慕清风道，“我不吃。你要吃饭就少吃零食。”
    明月道，“你买回来不是为了吃的吗。那你不买不就好了。”
    慕清风气得给了他一个栗子，把明月敲得赶紧捂头。
    “还不是你懒，懒得不吃饭，没有零食，你要饿死在家里。”
    厨房里微波炉时间到了的提示声音响起，慕清风去端了热好的东西来给明月，明月看有烤鸭，还有蟹黄包，还有一盒雪梨炖银耳，他一天没有好好吃饭，这时候看到什么都味道好，吃得不亦乐乎，吃完了还是慕清风收拾桌子，明月开了电视看起来，发现很多台都停播了，这才去看了看时间，原来已经凌晨三点多钟。
    他愣了一下，心想居然这么晚了。
    等慕清风打着呵欠从厨房里出来，他才歉意地说道，“我还以为很早呢，居然这个时候了。我们赶紧睡吧，你明天还要上班吗？”
    慕清风搂着他的肩膀进卧室，“不上班，不过还有更重要的事情去做，你也要和我一起去。”
    明月道，“什么事？”
    慕清风扑上床就只想睡，“等明天再说，睡吧睡吧。”
    明月道，“我还没刷牙。”
    慕清风：“……”
    慕清风不管他了，明月一天都在家里发懒，这时候睡不着了就开始折腾，之后看慕清风睡熟了，他也无聊，只好关了灯也睡了。
    第二天早上慕清风依然醒得挺早的，而且把明月给拉了起来，又让他量了一次体温，发现没发烧了，又问他身体还有哪里不舒服，明月摇头，“挺好的。你昨天说今天有事，是什么事？”
    慕清风看明月没事了，就让他赶紧洗漱了去做早饭，明月：“……”
    明月在厨房里就开始嘀咕，“我还是生病好了，你就不会让我做早饭了。”
    慕清风走过来道，“赶紧做吧，我要吃你煮的面，煎蛋的时候不准放鸡精进去，不健康。”
    明月：“……”
    吃过了早饭，慕清风才道，“我们去逛商场嘛，买点东西，晚上去见人。”
    明月一愣，“见谁？……难道是你爷爷吗？”
    慕清风瞥了他一眼，“不是的。是你以后的导师。”
    明月：“……”
    张口结舌有些不知道事态的明月好半天才反应过来，“我的导师？什么我的导师？我哪里来的导师？”
    慕清风道，“你不是想读研究生吗。我昨天就是去见你以后的导师的，和他吃了个饭，说今天晚上带你去见他，你还可以去看看他的教研室，以后就跟着他了。”
    明月完全不明所以，“……”
    之后和慕清风出门去商场，在车上，他都还是有些想不过来，“真的要去读那个闻老师的研究生？我不一定考得上的，你知道我英语很烂，政治也不好考。”
    慕清风道，“没关系，是保研过去。”
    明月道，“我肯定拿不到外保名额的。我四六级都没过。”
    慕清风道，“这些你不用管，反正我会让你上的。”
    明月挑着眉看他，慕清风看他这个神色，就道，“怎么？”
    明月道，“你这话说得，好像你能决定我的生死一样，好牛逼哦。”
    慕清风稳稳开着车，听到明月这似乎带着不满的语气，就道，“怎么了，你不高兴吗？”
    明月道，“我哪里有不高兴？”
    慕清风道，“那你这不是不高兴是什么？故意和我说反话是不是？”
    明月哼了一声，“我才没有。是我的确觉得你突然牛逼了。”
    慕清风生气地在方向盘上拍了一巴掌，突然而来的喇叭声把明月吓了一大跳，道，“你干嘛啊。”
    慕清风道，“你不高兴就说，干嘛阴阳怪气。”
    明月道，“我哪里有阴阳怪气！我根本上不了外保，你这样让我上去，有一个人会被我挤下来的好不好，别人会恨我的。再说，那个闻老师凭什么要收我这样的学生，我本来就上不了。”
    慕清风面无表情，道，“就知道你是在乱想这些。反正我不读研，到时候你想你用的那个名额是我的不就行了。再说，你的专业成绩能上年级前三了，你自己谦虚个屁啊！”
    明月道，“我英语很烂！”
    慕清风道，“不要总提你的英语，老子头疼。”
    明月道，“你看嘛，你也在嫌弃我的英语。”
    慕清风道，“别说了，反正事情就是这么定下来了。时间都和闻老师订好了，你到时候去见一见他，差不多就算定了。你过来读研正好，我要在这边工作，我们可以在一起。”
    明月道，“原来是因为这样，我还以为你是为了我好呢。”
    慕清风道，“什么啊，我难道不是为了你好吗？当然，更是为了我们两个好，你不想和我在一起吗，想两地分居？”
    明月不说话了。
    慕清风道，“好了，这种事有什么好和我闹的，闻老师是不错的，虽然没有特别好，但是做你的导师还是够了。再说G大也不错，不会让你屈才的。”
    明月还是不说话。
    慕清风看明月还在使小性子，就哄道，“好了，好了，要生气以后朝我生，现在别气了，我们去买东西。”
    明月小声嘀咕，“我怎么觉得你比我爸爸还要像家长了。”
    慕清风听清楚了他在说什么，就笑了，道，“像你这幅傻兮兮的样子，我们在一起，我不像家长怎么能行。”
    明月道，“可我们不该是平等的吗。但是我们在一起，你总在管我，我像找了个爸爸一样。”
    慕清风被他说得脸都黑下来了，吼道，“明月，你给我说话注意一点，什么像你爸爸，我才比你大两个月。”
    明月被他吼得缩了缩脖子，道，“那你做事也该和我商量，我什么都不知道，你就擅自给我做决定。”
    慕清风也许也是觉得自己太专权了，就放软了声音，解释道，“我也是来不及和你商量才没和你商量。闻老师是和公司里有合作，昨天在一起吃饭，问起我的情况，问我愿不愿意读他的研究生，我又不想做技术，再说也不想把时间浪费在读研上，当然就拒绝了，但我说我的好朋友想读他的研究生，我说了一下你的情况，他听后就答应了，说愿意要你。就是这样，难道你让我突然说到你了，还要给你打电话和你商量吗？傻不傻啊？”
    明月听他一番解释，果真心里好受了，嗫嚅道，“好吧。我知道你是为我好，谢谢你了啊！”
    慕清风道，“不要和我说谢。我是你老公行不行？以后都一直是一家人，明白吗？”
    明月又被他说得炸毛了，“什么老公？为什么不是我是你老公？”
    慕清风一笑，勾着唇扫了明月一眼，那种挑衅的神色要有多让人气愤就有多让人气愤，嘴里还说，“你要当老公吗？”
    明月气鼓鼓地横着他，反正被慕清风说这种话，他是真的不喜欢。
    慕清风还在说，“记住昨天说的话，我们是定了一辈子的，以后我们是爱人，也是亲人，我护着你就是护着我，为你好就是为我自己好，我们是同心同体，所以以后不要再对我说谢谢了。”
    明月本来很生气他说他是老公，自己对应就是老婆这种话，本来他是该生气的，慕清风的这种对应关系，在这个男权的社会里，就像是自己以后都要依附于他，并且接受他的领导一样，即使他性子的确软，但是想到还是很不舒服。不过慕清风之后那一句，也实在令人感动，慕清风甚至不是把这一句类似于“山无棱，天地合乃敢与君绝”的情话当成情话来说的，就像是说一句再普通不过的话。
    明月虽然还是觉得有点怪怪的，但的确是比较甜蜜和高兴。
    既是爱人，也是亲人。
    明月望着慕清风，低声道，“真的一辈子在一起了？”
    慕清风一本正经道，“这个也要当成你的信念来贯彻。”
    明月噗哧一声笑了出来，慕清风瞥了他一眼，明月就再也忍不住，哈哈大笑，“清风，你觉不觉得这好像是在搞传销啊！”
    慕清风：“……”
    车开进了商场停车场，车停下来，慕清风解了安全带就扑到明月身上去压住他，而且捏住了他的下巴，在他的唇上咬了一口，恶狠狠地道，“再和我乱说话！”
    明月还是笑，“我真的觉得你适合去做传销的老师。”
    慕清风黑着脸，之后实在拿脱线的明月没有办法了，亲了他好几下之后，道，“好吧，我就是搞传销的，不过只传销你一个人，准备把你一辈子套我身上了。”
    明月眉眼全是笑意，道，“你好会说情话。”
    慕清风：“……”
    无奈地和明月下了车，坐电梯上楼的时候，慕清风勾了勾明月的手指，因为有别的人在，两人也不敢太亲密，不过慕清风还是凑到他耳边去轻声道，“你就不知道配合一点有点情趣吗？”
    明月呵呵笑，看着电梯里光滑的镜面，慕清风眉目俊朗，身材高挑修长，简单的衬衫长裤就是一副贵公子的范儿，心里不由甜蜜，觉得和这样的人在一起一辈子，应该很不错啦。
    两人买了好几身衣服，明月其实是个比较节俭的人，一直拉慕清风不要买太多，慕清风却道，“我就要工作了，放心，以后有钱给你花。”
    明月：“……”
    他觉得慕清风还真是把自己当他家长了。
                  第四十九章 校长助理职务
    第四十九章校长助理职务
    晚上去见那位闻老师，居然是直接去他家里。
    这是明月没有料到的，他穿着新买的衬衫长裤运动鞋，看着还像个高中生，其实穿一身新，明月很不习惯，进闻老师家门的时候，他都还在忐忑，真想去拉慕清风的手，不过，当然不能真拉。
    闻老师姓闻名璞u，挺文气的一个名字，也是很文气的长相，笑呵呵的给人非常亲切的感觉。
    明月原来以为他是一个高大威武的人，所以比较怯，看他长这个样子，马上就有了好感，心里放松很多。
    他们进了书房，师母端了茶水和水果进书房，客气地说了几句话就出去了。
    闻老师简单问了明月一些情况，大约是问他对以后有什么想法啊，还有就是聊了一些现今行业情况，明月也没说什么，简单说了几句，大多是闻老师在说，他是做老师的，话多得要死。
    明月傻傻地听着，觉得他都不问自己成绩怎么样之类吗，又过了一阵，师母进来叫他们吃饭，明月才知道闻老师居然是还没吃饭的。
    明月他们本已经吃过饭了，但是也跟着上了桌，除了师母之外，还有一个小保姆在，也许是觉得慕清风长得帅，她看了慕清风很多眼，看得明月都觉得替她害臊了。
    饭后，闻老师又和慕清风说了些话，最后就送两人出来了。
    回去的路上，明月还很恍惚，“就这样了？”
    慕清风道，“那你以为会怎么样？”
    明月道，“会问我一些专业知识啊，考察我一下之类。他真的愿意接收我了吗？真是没有真实感。”
    慕清风道，“他本来就很亲切的，你又不是去做答辩，他干嘛要问你专业知识。见一见你而已。”
    其实明月就是一个草包，给送了那么多礼，他也该接收明月了，再说，他还从公司里拿了大项目回去，指望着自己以后给他多帮忙，他怎么会不接收明月。而且明月也还这么好，凭什么他不接收他。
    当然这些不能和明月说，于是就转移话题说了些别的。
    第二天，明月和慕清风一起又去了G大看看，被一个闻老师的博士生带着参观了学院大楼和教研室，明月又见了几个以后的师兄师姐，然后就回去了。
    距离开学还有两周多，慕清风要回学校去做校长助理做的事，明月自然也跟着回去。
    离开之前收拾屋子，发现厨房里很多东西没吃完，干货就不说了，冰箱冰冻柜里也有不少，明月问慕清风，“要扔了吗？”
    慕清风在整理客厅，跑过来看，“干嘛扔，过不久就会回来。”
    明月道，“会回来？”
    慕清风道，“不然我们之后到G城了住哪里？以后还是住这里，这里治安好，而且距离G大又不远，你上学也方便。”
    明月听他这样说蛮惊讶，然后不由有种以后真就这样和慕清风过日子的感觉了。
    屋子被两人把该收起来的东西都收起来了，在床上睡最后一晚的时候，明月看着收拾得非常干净整洁的房间，在慕清风的怀里低声道，“才在这里住这么点时间，居然生出了感情的感觉，突然有点舍不得离开了。”
    慕清风道，“你喜欢这里挺好的。不过，这里也只是一套房子而已，无论我们在哪里，住什么房子，想着那是家，都会感觉很好。和你住的地方，我都觉得是家，你有这样认为吗？”
    这个对于明月来说还是有点困难，在他的意识里，他的家还是应该是他父母的地方，他小时候也搬过好几次家，搬到新的地方了，有时候还会回老房子去看看，但是，老房子里已经住了别的人家了，房子里全是别人家里的气息，于是，就不是家了。他也能够明白，亲人在的地方，才是家，与房子没有关系。
    慕清风把和他在一起的地方叫做家，这让他觉得感动，伸手将慕清风搂紧了，想到自己对于慕清风的重要性，他生出了一种难言的强烈的责任感。
    回到D城，两人没有先回学校，去了慕清风家里。
    进屋明月就跑去了阳台上看两人种的植物，因为在盆子里加了很多水，过了二十多天，水也才刚干，植物还都健康成长着，并没有死。
    慕清风放下所有东西，也跑过来看，然后揽着明月的肩膀道，“以后我们去G城，也可以把它们带上。”
    明月道，“其实送人就好了，在G城去了新买不就行了。”
    慕清风道，“感情不一样不是吗？”
    明月不和他继续说这个问题，估计到时候还是送人比较好，搬三盆花去那么远的地方，傻啊！
    慕清风开始收拾屋子，明月就和妈妈打电话，妈妈一个劲骂他怎么还不回去。
    明月支支吾吾的，慕清风看过来，他就赶紧说，“我回学校了，学校里有些事情，你知道的，我在准备保研啦，有事情。”
    明月已经给家里说了大约要保研去G大的事情，但是还没有确定，让家里先不要说出去，家里得知他要保研自然很高兴，反正家里也不指望他赶紧毕业挣钱养家，多读几年书学历高点也是好的。
    因为是为了保研的事，妈妈也就放过他了，只让他这里事情好了还是回家去几天，父母都挺想他的，要是可以，妈妈巴不得他每个周末都回家。
    明月挂了电话就长出了口气，然后去帮着慕清风收拾屋子。
    屋子收拾好了，两人出门吃饭，坐在餐馆里，慕清风就建议道，“你下学期不回学校住了嘛。”
    “啊？”明月一愣，“搬这里来住？”
    慕清风点头，“是啊。先搬过来住，我辞了校长助理的职务之后说不定还会去G城继续实习，你也可以借着先去闻老师那里实习和我一起过去。”
    明月蹙眉道，“邵军剑他们会发现的。”
    两人在这里说话，旁边桌的就看过来，两人只好不说了，慕清风道，“回去再商量。”
    商量的结果是明月还是不大乐意，慕清风上网处理事情，明月坐在沙发上抱着膝盖期期艾艾地道，“之后天气也不热了，我继续住你这里，他们肯定要怀疑的，再说，每天坐车去学校也蛮麻烦……”最重要的是，他觉得和慕清风住一起，总是控制不住地想和他亲热，这让他也觉得不好，但是不好和慕清风说。
    慕清风头也不抬地道，“你就是不想过来住是吧？”
    明月道，“是啊。我们都住学校不好吗？还是每天都能见面的。”
    慕清风这下抬了一下眼看他，“在学校里可以抱你吗？”
    明月心想就是不想过度纵欲啊，嘴里却道，“周末可以回来。”
    慕清风道，“你种的栀子花怎么办？”
    明月道，“一周浇一次花也不会死的。”
    慕清风沉默了，好半天才道，“好吧，我尊重你嘛。”
    明月心想本来就该这样，什么尊重我哦。
    慕清风忙他的校长助理的事情去了，也没什么大事，但是总是很杂，所以总是忙，校长助理大约有八个人，有三个是学生担任，好象是学校为了什么让学生参与到学校的管理中去的口号而让学生去担任的，而且慕清风他们还是第一任，总之，按照慕清风说的，就是校长的“走狗”而已。
    明月无语地听他说了几句其中黑幕，也就没有什么兴趣听了。
    大约因为慕清风的后台挺硬的，而且他奶奶当年还是哲学系非常有名的老教授，桃李满天下的感觉，很多对慕清风有照顾，所以慕清风在做这种总是几面不是人的职务的时候，没有受太多的刁难。
    即使如此，明月也觉得他挺苦逼的，所以总是让自己多容忍他和体谅他。
    明月做好了晚饭等慕清风回来吃，慕清风本来也说了要回来的，临时又有事情被召回去了，等再回来的时候已经晚上十一点多钟，明月玩游戏玩得天昏地暗，这时候瞌睡上来本来已经睡了，只好又起来给他准备吃的，慕清风闷头吃东西，明月坐他旁边道，“不是说要辞职了吗，怎么还这么忙？”
    慕清风道，“要辞职也要开学完了才行。再说，根本不是忙，就是一群老女人斗来斗去，一丁点事情拖得几个小时做不完。之后潇湘姐有事也让我帮忙，才忙到了现在，晚饭都没吃。”
    他嘴里的潇湘姐是另外一名学生校长助理，是研究生，明月没见过，只从慕清风嘴里听说过。
    因为行政部门的大多是女人，所以帅哥去办事总是很容易，女人去办事总是被拖拖拖，还不给办，于是那个潇湘姐就总是让慕清风帮忙，能够快速解决。
    明月道，“哎，你辛苦了！”
    慕清风本来还带着不爽表情的脸就带上了笑容，抬头看他，道，“认为我辛苦了就给点奖励吧？”
    明月只好把胳膊搭他肩膀上，在他的脸上亲了一下，道，“赶紧吃吧，你这样迟早得胃病。”
    慕清风道，“那你得好好对我，关心我，懂不懂。”
    明月顺口说，“懂，我懂。”
    慕清风吃完东西就去洗澡，明月打着呵欠收拾桌子，把碗扔进水槽就不想洗了，爬回床上去倒下就睡。
    慕清风洗完澡什么都不穿，上床来就压明月身上要做。
    明月只想睡，被压得差点断气，还没有叫出声，已经被他吻上了，开始还想反抗，迷迷糊糊被慕清风挑起情/欲，半梦半醒之间被慕清风插/进去，开始还有点痛，之后就因为快感而恩恩啊啊地呻吟起来。
    慕清风拥着他不断吻他，不叫他名字，总叫他“老婆”。
    明月挺不耐烦他这么称呼自己，但是不回答他，就被他折磨似的狠狠抽/插，只得应了，在一片迷离被他带到高/潮。
    做完之后慕清风也累了，就那样把他抱紧睡过去。
    明月第二天早上就开始拉肚子，拉了大半天才好，慕清风一边检讨自己一边照顾他，中午明月妈妈又打电话过来，问他事情办得怎么样了。
    明月被慕清风抱在怀里，慕清风在他和家里打电话的时候不敢逗弄他，明月支支吾吾地道，“没有什么事了。”
    妈妈道，“那你就回来吧。”
    慕清风也听得到那边的声音，就将明月的腰搂紧了，在他的另一个耳朵上亲吻，低声道，“陪着我吧。”
    明月为难地看了慕清风一眼，对妈妈说，“嗯，我就回去。”
    慕清风愣了一下，咬了他的耳朵，明月差点叫出来，瞪了慕清风一眼，挂了电话之后，他就把慕清风扑倒在沙发上，道，“我和我妈打电话的时候你不要乱来。”
    慕清风道，“让你陪着我的。”
    明月看慕清风像只祈求主人爱怜的小狗，心里就软下来了，道，“一直陪着你的不是吗？我只回去几天就回来，我还可以给你带好吃的。”
    慕清风由着明月压在自己身上，手搂着他的腰，又探进他的睡裤里往下摸他的臀部，明月扭着身子道，“别乱来。”
    慕清风道，“我又不是你，一心想着吃的。我不要吃的，就要你。”
    明月被他说得笑了，道，“你别这样依赖我啦，我压力好大。”
    慕清风：“……”
    两人打打闹闹的，像两条小狗一样。
    最后明月还是回家去了，慕清风一直送了他去车站，车开走的时候，慕清风才离开，两人的视线在空气里纠缠，明月突然就觉得非常不舍得，真想跑下车去，慕清风对他轻轻摆手，明月也只好对他摆了摆手，慕清风把手指放在唇上按了一下然后挥向明月，明月被他逗得笑了，拿手机给他发短信，“你回去吧，我过两天就回来。”
    这样子的离开，明月觉得就像是新婚的小夫妻的离别一样，总是那么难舍。
    只有离别的时候，似乎才能够明白在一起时候是多么快乐幸福，明白有多么爱他。
    明月想，真的是做了一辈子的约定了，一辈子，就这么个人了，以后真会结婚吗，一直在一起。
    很没有真实感，但是想到慕清风，又觉得一切都是那么理所当然顺理成章。
                  第五十章 庆祝
    第五十章庆祝
    大四开始了，明月英语四级成绩也出来，堪堪从线上擦过，还是在慕清风监督他学习的情况下才低空飞过的。
    为了庆祝自己四级考过了，明月要请慕清风吃饭，问慕清风想吃什么，慕清风望着他笑而不答。
    两人正从林荫道回寝室，明媚秋阳从树叶的缝隙里洒下来，路上点点光斑，如同是洒下的点点幸福，这样的阳光让明月感觉高兴，这样的树让明月感觉高兴，连路旁停的别人的车看起来也很顺眼，反正只要和慕清风在一起，这世间的一切都是好的高兴的。
    明月目光明亮，望着慕清风笑，又问了一遍，“想吃什么嘛，只要不太贵的，我就请你。”
    慕清风伸手揽住了明月的肩膀在他的耳边说悄悄话，明月听后脸颊绯红，绊了他一脚，就赶紧跑掉了，还说道，“去你的……”
    结果还是跟着慕清风回家去了，两人去超市里买了些菜，明月亲自下厨做菜，慕清风在旁边打下手，不过总是听到明月的抱怨声，“你出去，站这里总是捣乱。”
    慕清风才不听他的，该吃嫩豆腐的时候毫不放过。
    吃了晚饭，明月还没来得及腆着肚子消化消化，慕清风就要拉他去洗澡，明月誓死不从，“你就知道做做做是不是。才刚吃东西了，我过会儿在床上要吐出来……”
    慕清风：“……”
    慕清风给了明月的屁股一巴掌，拿了钱包钥匙手机等东西，拉明月出门去看电影。
    两人也没有坐车，就慢慢走到XX广场去，也只花了二十分钟左右，这个时节好电影也没有什么，观众也不多，明月盯着单子看，问站在旁边的慕清风，“到底看哪个嘛？”
    慕清风道，“随便。”
    售票员是个小帅哥，一张小白脸，给慕清风推荐，“可以试着去看XXXX。”是新上映的恐怖片。
    慕清风看了他一眼又看明月，明月道，“看恐怖片啊？”
    慕清风的手指在下面挠明月的手心，明月痒得不行，不断躲，道，“真看恐怖片，那来两张票。”
    慕清风掏钱付账，明月也拿钱，售票员小帅哥却收了明月的，慕清风道，“明月，你什么意思。”
    明月看了他一眼，道，“我四级过了，我请客。”
    拿了电影票，还有二十多分钟才开始，两人去休息厅里坐着等，慕清风把明月的小黑钱包拿过来，放了两百块进去又递还给他，明月道，“你什么意思嘛，总是这样。”
    两人坐在双人沙发里，休息室里光线暧昧环境幽静，慕清风搂着他的肩膀在他耳边吹气，低声道，“没有让老婆出钱看电影的道理。”
    明月炸毛地瞪他，“谁是老婆？”
    慕清风笑着看他，“别吵架，有别人在呢。”
    明月咬牙切齿，要和慕清风打起来，被慕清风抓着手压在那里，目光里含着笑意和浓浓宠溺地把他望着，两人距离那么近，呼吸相闻，明月甚至觉得在这种公共场合慕清风是要亲自己，又是紧张期待又是忐忑担心。
    但是慕清风却让开了，转过头看另一边，原来另一边的沙发上坐的人正看向两人，明月也看过去，然后就是一惊，原来是他们学院的女生，两个女生一起。
    明月满脸通红，对着人家打了个招呼，“你们也来看电影？”
    对方笑道，“嗯，在这边逛街，顺便就看电影再回学校去。”
    慕清风转过头问明月，“你怎么认识的？”
    明月无语地道，“我们学院的同学好不好。”一整个年级统共那么几个女生，怎么可能不认识。
    明月他们的电影可以入场了，赶紧和女同学告了别，进了放映厅，放映厅里根本没有别人，他们坐下后才进来几个人，稀稀落落地坐着。
    明月在慕清风耳边抱怨，“你刚才那么乱来，说不定她们看出来了。”
    慕清风却不怎么在意，“随便她们。”
    明月：“……”
    明月咬牙切齿地挠慕清风手心，慕清风任由他挠，然后凑他耳边呵气道，“再这样我在这里亲你哦。”
    明月赶紧放开了他，坐正身子。
    放映厅里灯光关闭了，明月一下子紧张起来，又去抓住慕清风的手，道，“这还是我第一次看恐怖片呢，不知道会不会真恐怖。”
    慕清风道，“要不，坐我腿上来。”
    明月：“……”
    明月觉得自己胆量的确不大行，看到一半就坚持不下去了，之前也是很多镜头都不敢看，要把眼睛闭上，慕清风看他这样，就伸出胳膊搂着他，大手捂着他的眼睛，之后直接道，“算了，回去吧。”
    明月期期艾艾地跟着慕清风出去了。
    他挺不好意思的，本来还是想坚持到最后的，后来又觉得干嘛在慕清风面前逞强呢，没有必要。所以，就算了。
    一路上慕清风也没有提起明月胆子小的事情，这让明月总算是毫无压力了，开始和慕清风说话，“下次还是看别的片子好了，看恐怖片浪费钱。”
    慕清风道，“我也没说要看恐怖片，是你说要看的。”
    明月赌气地道，“那个售票员推荐了嘛，我怎么好拒绝。”
    慕清风分外无语，教育他道，“他不就说了一句话而已，你在乎他推荐什么，自己想看什么就选什么呗。”
    明月道，“我问你了嘛，问你想看什么，你总是随便。”
    慕清风道，“本来就是随便，我也不想看电影，赶紧回去了。”
    拉着明月甚至要去拦车，明月把他拉住，“走回去就行了。”
    慕清风回头看了他一眼，眸子在路灯光下黑幽幽的，明月看得心里一紧，那样暧昧又挑逗的眼神，也让他心跳加速身体发热。
    回到家里，草草洗了澡，两人就滚到床上去了。
    完事了明月趴在慕清风身上软绵绵的，低声抱怨，“每次回这里来都做/爱，感觉好像偷情啊。”的确是的，甚至只要慕清风说让他和他回来，他的脑子里的条件反射就是要和慕清风回去亲热，以至于脸颊泛红心里发烧。
    慕清风的手温柔地抚摸他的头发和后颈，“说了住家里是你不愿意的。”
    明月有气无力地哼哼，“要是每天都住家里，你还不得每天都做啊，怎么受得住。”
    慕清风用毯子把明月拥紧，“谁说的会每天都做，是你在这样想而已。”
    两人□着身体抱在一起睡觉，肌肤相贴，即使觉得热也不想分开。
    保研在九月份就会确定下来，慕清风让明月先不要把他外保的事情说出去，明月也不会真傻把这种事往外说。
    他们学院保研名额其实不少，不过外保名额不多，每次都抢破头。
    成绩和学术加分以及学生工作加分这些加起来进行排名，果真慕清风遥遥领先，这其实颇让那些努力学习但是不参加学生工作的同学有微词，不过，慕清风直接宣布不保研，又让大家高兴起来，少了一个人竞争，别人就多了机会。
    明月的英语六级没过，总分即使排在第六名，外保也没他的机会，不过，他什么也没说，被室友或者关系比较好的同学问起，他也支支吾吾的，大家都不知道他以后到底是读研还是工作，后来也就没什么人问他了。
    保研的一切是在十月末就全部确定下来了，拿到外保名额的大部分是女生，他们这个和尚学院的女生们，个个都是巾帼不让须眉的，成绩都位列前茅，明月以前和女生们关系还算不错，也许的确是周湘那件事在女生们中间暗暗传开了，后来女生们对他便没有以前那样亲切，不过沉浸在和慕清风爱情里的明月也没有太在意。
    到十一月中旬，他们已经在确定毕业论文课题，而且有些已经外保的人已经去了以后读研的学校跟着导师做课题了，明月也和闻老师有几次电邮联系，保研的那些材料则几乎全是慕清风包办给他弄好的，就这么暗箱操作，明月就定下来去G大读研了，但明月总是心里忐忑，觉得自己做了坏事，非常不自在，也不敢给任何人说这事。
    有时候他想，即使保研本校读研也没什么不好，而且正大光明，不过，想到以后到G城去，就可以和慕清风一直在一起了，他便想，现在这样出卖灵魂，也是应该的了，总是需要付出代价的。
    慕清风在期间去过G城几趟，不过并没有在那边留下实习，大约是因为明月不乐意太早过去，他觉得去了也没有意思，也就没先过去了。
                  第五十一章 牙疼
    第五十一章牙疼
    明月总是吃糖导致了很严重的后果，他蛀牙了，牙疼得厉害，慕清风还在G城办事没回来，接到他的电话就骂他，“让你平时不要吃那么多糖，谁叫你不听。”
    明月疼得眼泪汪汪，躺在床上裹在被子里哭诉，“还不是你买的，你总是买，我看到就控制不住要吃。”
    慕清风道，“以后不会再给你买了。”
    明月声音弱弱的，像撒娇，“我痛啊，清风，好难受……”
    慕清风道，“我就回来了，你自己先去医院吧。”
    明月还是呜呜哭诉，“我不要拔牙，更痛，我不去。”
    慕清风：“……”
    慕清风沉默了两秒钟就爆发了，“你以为你是三岁小孩儿吗，给我去医院检查去。”
    明月恹恹地挂了电话，躺在床上不想去上课，住他对面床上的邵军剑也躺被子里睡觉翘课，看向明月道，“刚才还以为你在和你妈打电话呢，原来是给慕清风。我说你们两个真的没有不正常吧？”
    明月呜呜道，“剑哥，我牙疼。”
    邵军剑：“……”
    明月继续呜呜，“我牙疼，剑哥，怎么办？”
    邵军剑受不住了，吼道，“MD，别朝我撒娇，老子不想变基。”
    明月脑子没法思考了，牙疼得睡不好吃不好，最后被邵军剑死拖去了校医院，明月被他死推进牙医室，正撞见里面男医生女护士在调/情。
    于是大家：“……”
    明月疼得脑子发晕，根本没注意气氛，被邵军剑推进去了他又往外挣扎，倒是邵军剑尴尬了两秒，然后又把明月扯住，对医生道，“他蛀牙了，给他看看吧。”
    医生对这两个人非常不客气，不耐烦地冷声道，“过来吧。”
    明月被邵军剑按在椅子上，医生要给他检查的时候，他趁着邵军剑没有按住又赶紧挣脱跑掉了。
    邵军剑飞快地追上去，边追边喊，“明月，你给老子站住！”
    明月一路泪奔跑了，还不敢回寝室，在校园超市里去享用了一下空调，牙疼得实在厉害，脑子发晕，但是又不要去看病，最后被邵军剑的连环夺命call给叫回去了，坐在寝室椅子上接受审问。
    “你到底要不要去看牙医？”
    明月摇头，泪眼汪汪，可怜至极，“不去嘛。那个牙医好凶，肯定会死命对付我的。”
    邵军剑对着他这个可怜样子，不知道该怎么办了，心里咆哮着，“不行了不行了，光棍了整个大学，最后要栽在兄弟伙身上了。”
    邵军剑让自己打起精神来教训明月，不要被他这幅小兔子样子所迷惑了，义正言辞地道，“那你就不要叫痛了，不然就去看牙医。”
    明月可怜兮兮地道，“我们坏了那个牙医的好事，他肯定不会好好给我看牙的，说不定会把我的好牙都给拔了，坏的牙齿反倒留着。”
    邵军剑：“……”
    无语的邵军剑瞪着明月，沉痛地道，“明月，你的世界观已经扭曲了，你不应该把这个世界想得这样黑暗，虽然我们坏了他的好事，但是他还是有医德的。”
    明月道，“真不去，剑哥，求你了，放过我吧。”
    邵军剑彻底阵亡了，吼道，“你他妈要不要这样，靠，你给我爷们儿点，人家春哥都比你爷们儿。”
    明月可怜巴巴，“当然了，他是纯爷们儿的嘛，你考试的时候都要拜他的。”
    邵军剑，“不和你贫嘴了，你到底要不要去看，不去校医院，去外面看牙医也行。”
    明月道，“好贵哦，没钱。”
    邵军剑凶狠道，“我揍你了。”
    明月大冬天含着邵军剑去奶茶店弄回来的冰块，冻得嘴都麻木了，不过痛感也随着麻木而没有了。
    明月牙痛茶饭不思，又不肯去看医生，邵军剑只好给慕清风告状了，在电话里说，“靠哇，你回来了把明月押去看牙医吧，老子受不住他了。娘们儿兮兮的，因为牙疼就哭哭啼啼，还不去看医生。”
    慕清风道，“真的很严重吗？我还以为他在夸张。”
    邵军剑道，“是真的，疼得已经两天没吃东西了，一直在床上缠――绵――病――榻，跟个西施有得一拼，你赶紧回来管他。”
    慕清风道，“马上就回去了。”
    邵军剑道，“真是奇怪哦，明月怎么就总听你的话，我们的话他就不听。”
    慕清风道，“这是当然的。”
    邵军剑还想问，慕清风已经挂了电话了。
    慕清风风尘仆仆赶回来，就为了明月牙疼不去医治。
    邵军剑又给他看了偏方，让他在嘴里含着盐水，这样可以好一点，明月折腾得够呛，而且因为这次受苦，在心里发誓以后都不吃甜食了。
    慕清风回来毫无预兆，明月蔫蔫地坐在椅子上打游戏，因为几天里几乎没吃东西，于是清楚地看得到他瘦了那么一点点，精神也不好。
    慕清风的箱子都没放回自己寝室就提到他的寝室里来了，明月寝室房门半开，他进来后，看明月那蔫蔫的样子，心里就咯噔一声，心想自己才走几天，明月就把自己折腾成这副样儿了。
    明月听到声音也看过来，看到居然是慕清风，他的眼睛亮了一下又暗了，道，“你回来了啊。”
    慕清风把房门关过去，箱子放门边，走到明月身边去，低头看他，“把嘴张开，我看看。”
    明月恹恹道，“牙疼。”
    慕清风道，“我知道，张嘴。”
    明月只好仰着头把嘴张开，慕清风俯□盯着仔细看，一口白牙，粉红舌头，明月嘴张得大，都能看到嗓子眼了，明月张得嘴疼，闭上嘴苦哈哈道，“看清楚了吧。”
    慕清风道，“没有，再让我看看。”
    明月可怜的小眼神看他，然后又要张嘴给他看，这时候慕清风就俯□来亲了上来，明月被他亲到，就赶紧伸手推他，想说邵军剑刚才去厕所了，随时会从阳台进寝室的。
    但是慕清风却抓住了他的手，紧紧握住，舌头探进他的口腔里，舌尖从他的牙上扫过，明月觉得自己的牙疼似乎能够被他这样亲着安慰住，疼痛也没有那么明显了，慕清风亲了他两下，手就放开他的手，捧住了他的脸，和他一直深吻，两人都有些喘不过气，慕清风才把他放开，然后抬起头来，看着从阳台进寝室里站门口石化的邵军剑。
    明月靠在椅子靠背上喘气，突然神经一颤，转头看过去，果真邵军剑刚才什么都看到了。
    明月倏地面颊通红，结结巴巴，“剑哥……你……，那个……我……”
    慕清风的手在明月脸上摸了摸，望着邵军剑道，“你不是问我明月为什么听我的吗，这个就是原因。”
    邵军剑愣了好半天才回过神，也不知道他在想些什么，之后才尴尬地或者是不知所措地道，“真的？假的哦？”
    明月目光躲闪，慕清风低头看他，道，“是真的，以后我们办婚事请你喝喜酒。”
    “呵……呵呵呵……”邵军剑像被明月附身一样地只会傻笑，尴尬地傻笑。
    明月则心里怪怪的，有点责怪慕清风这个样子大张旗鼓向邵军剑宣布他和他的关系。
    明明是可以瞒着的。
    明月被慕清风强势地拖去医院了，当然不是校医院，校医院的那个牙医男医生也算是大名鼎鼎，对付男生的手段之凶残，医术之恶劣，遭过他的毒手的人传出的小道消息流传甚广，慕清风不会把明月拉过去受苦。
    幸好医生没有说要拔牙，想必明月是小时候受过拔牙的苦，所以长这么大了还心有余悸，坚决不乐意拔牙。
    而且蛀牙似乎也不是特别严重，只有两颗牙有明显蛀牙情况，医生给开了药，又让明月过几天去补牙，以后不要多吃甜食，吃了就要赶紧刷牙，明月松口气，感激涕零。
    慕清风要求明月和他回家去住，明月还在因为他把两人关系暴露给邵军剑的事情和他生闷气，自然不和他回去，在校道上，明月就和慕清风发脾气，“你故意的，你总是这样，根本不征求我的同意，上次齐显也是的，这次剑哥也是的，你总这样！”
    慕清风走在他的身后两步，道，“我不觉得这样不好。”
    明月回头瞪着他道，“好吗，好吗？我的朋友都要因为这个和我疏远的，你要让我没有朋友吗？”
    慕清风漆黑的眸子盯着他，“有什么不好，既然是你的朋友，自然知道地好，要是能接受就继续做朋友，要是不接受，那就算了，何必做朋友。”
    明月咬着牙，哼了一声转身飞快地往宿舍楼跑，十一月了，天气蛮冷的，慕清风拿着他的药跟在他的身边，道，“有话都说清楚，你别回避，我们回家去说。”
    明月又回头来吼道，“我不和你回去，没什么好说的。”
    慕清风要伸手来拉他，明月看校道上有人看向两人了，就赶紧避开，道，“你别这样。”
    慕清风道，“回去说。”
    因为怕和慕清风的事情闹得人尽皆知，明月只好在当晚跟着慕清风回他家去了。
    他们这楼里以前就有一对因为吵架闹得整栋楼都知道，成了所有人的笑谈，也许没带什么歧视，但是被别人说，总归非常不好。
    明月和慕清风回了家，这样就可以肆无忌惮地吵架了。
    他恶狠狠地数落慕清风的罪行，故意让两人的事情让他的朋友知道。
    慕清风道，“故意让邵军剑知道了能有什么，你总是在他面前毫无顾忌，还对他撒娇是不是，你不觉得他都要被你吸引住了吗，难道我不该让对手知难而退。”
    明月瞪大了眼，“你乱说什么！”
    慕清风道，“我说的难道不是事实。”
    明月憋屈无比，因为牙疼而一直焦躁让他的脾气压不住，发火道，“你乱说，全是你乱想的，我和剑哥只是好朋友。难道我以后有个好朋友，你都要这么做吗？上次在G城李大哥的事情也是这样。”
    慕清风沉着脸道，“你还叫他李大哥，那个姓李的都四十多岁了，当你爸也够了，还来勾搭你这个大学生，你以为他没有什么企图吗？算了，我不和你说这些，赶紧吃药，吃药了吃饭睡觉，我累得很，不想和你吵架。”
    明月道，“难道我想和你吵架吗？都是你的错，都是你！”
    慕清风吼道，“够了，吃药。”
    明月可怜巴巴地吃了慕清风递给自己的药，牙疼倒是压下去了很多，慕清风叫的外卖他却不怎么吃得下，这几天把胃饿伤了，于是胃口越发不好。
    明月躺在床上翻来覆去睡不着，慕清风倒是睡得死沉死沉的。他觉得慕清风就是一个**的君主，根本不管他的意愿就总是专断行事。
    但是明月又拿他没有办法。
                  第五十二章 保研风波
    第五十二章保研风波
    慕清风的生物钟一向准时，早早就起来了，明月这些日子每天都要睡到中午才能醒，所以慕清风买了早饭回来他还在睡，慕清风坐在床边手抚摸他的脸颊，明月翻个身又要睡，慕清风捏他的鼻子把他给捏醒了。
    明月脑子不清醒，忘了还在和慕清风生气的事，含糊说道，“干嘛啊，我还要睡。”
    慕清风低头亲他，“起来吃早饭。你牙还疼吗？”
    只要一清醒过来，牙还是隐隐有点犯疼，但是已经在忍受范围之内，明月声音弱弱的，“还有点，不过没关系了。我不想吃早饭，我要睡觉……”
    他的声音因为早上气弱而含糊，真像在撒娇，慕清风心想他这样对别人说话，喜欢他这类型的，估计都要被勾引上，不由觉得真要把他好好看住，圈子里有多乱，他也是有所耳闻，不过，明月也不算是圈子里的人，他这种粗神经大约不会去想那些。
    明月最终被慕清风给闹起来吃早饭了，彻底醒后就想起慕清风的可恶之处了，于是又保持了气呼呼的状态。
    慕清风把鲜肉包夹他碗里，道，“我们就住家里吧，不回学校住了，好吧？”
    明月道，“我不。”
    慕清风望着他不言语。
    明月被他看得惴惴的，又强调了一遍，“我不！”
    慕清风叹口气，道，“还在和我生气是不是？”
    明月道，“没有！”
    慕清风道，“没有才怪。开诚布公和我说话行不行，别嘴上一套心里一套。”
    明月道，“那就是在生气，我就生气，你会在乎吗？”
    慕清风看他又闹孩子脾气，就笑了，无奈地道，“你怎么会认为我不在乎呢，我这个世界上现在只在乎你。”
    明月抬眼看他，然后问他，“现在只在乎我，以后还要在乎别人是不是？”
    慕清风神色如常，道，“你又在乱想，我以后也只在乎你，行了吧。我的意思是在遇到你之前，我只在乎我奶奶。你的明白？”
    明月刚才还气鼓鼓的，被他这样一说又畅快了，学他的口气道，“我的不明白。”
    慕清风：“……”
    明月最终拗不过慕清风，还是只能回他家来住，这学期明月只有一门选修课，慕清风和他选的一样的课，每次作业都是明月做两份，签到变着笔记帮慕清风签，而且这门课在中期就结课了，慕清风的论文也是明月帮写的。
    明月想到这个，就对慕清风道，“我觉得我都是你秘书了。”
    慕清风道，“别这样说，你是我正房，不是小蜜。”
    明月愣了一下才反应过来，因为两人是在床上，于是直接跳他身上去压住他，“你……你……你……，说，你还想要小蜜是不是？”
    慕清风笑着任由他压着自己，“明月，你不觉得你这个做派已经是我太太了吗？”
    明月愣了一下，羞怒得满脸通红，最后恶狠狠地道，“老子不和你说了。滚……”
    保研的情况全部是公开化的，最后单子都要打出来贴在学院大楼大厅里，所有成绩和加分全都明朗化，不过上面没有明月的名字。
    他跟着慕清风住家里之后很少去学校，消息全是同学帮着传达，当学院里都在说他送礼秘密搞到外保名额去G大的时候，他自己都不知道这件事。
    还是邵军剑给他打电话问他，他才知道，于是愣在那里了，好半天才说，“我没送礼啊！”
    邵军剑：“……”
    明月的思维总是和一般人不大一样，谁会先给出这种反应呢。邵军剑之后道，“大家都说你要外保去G大，这是真的是假的哦？”
    明月羞愧难当，不知道该怎么说，最后支支吾吾道，“嗯，是真的。不过，我没送礼……”
    邵军剑无语地道，“现在学院闹得很大，是辅导员给肖畅畅说的你要外保的事，肖畅畅就说出去了，你知道的，之前刘惠本来联系了B大那边，那边导师都说好要要她了，但是后来她居然没有外保名额，最后就只好算了，她现在在准备考研，但这件事出来，她就去找辅导员闹了，说本来她可以外保的，突然说名额不够了，她才没上。现在她说你的那个名额是她的……”
    明月被雷劈了一击，半天不知道该说什么好，心里被羞愧填满。
    最后大脑一片空白地把电话挂了。
    慕清风回家的时候，明月坐在沙发上一动不动，像个雕塑一样，慕清风担心地走过去，道，“怎么了？”
    明月神色呆愣，看了慕清风一眼又把脸埋下去了，道，“果真不好的，我要的外保名额是刘惠的，她本来联系了B大那边，却因为我把名额占了，她没能去B大。”
    慕清风心想他原来是知道了学校的事情，在明月身边坐下之后，他就伸手搂住了他，道，“这件事没有什么好想的。你根本不用去想，这个外保名额又不是死的，只要学院愿意签字，多一个少一个能有什么。你的根本就没有占学院的那个名额，学院里当初给的是百分之五的外保，我们年级我们专业一共九个人，你数数，除了你之外，外保的不就是九个人，这关你什么事。别人在借你发挥而已，你根本不用去管。”
    明月迷茫地看着他，在心里默默数了一遍要外保的同学，发现果真是九个，成绩在年级前几的，大约都是风云人物，大家都认识的，所以明月记得每一个人的名字，虽如此，他还是忐忑，“但是大家都在说啊。我没占学院的外保名额，那我是怎么保过去的呢。”
    慕清风道，“我就是不想沾学院这边的烂事，是G大那边专门给的一个，你没用这边的名额。这些是学院里的权力斗争，你根本不用管，说了你也不明白。”
    明月道，“可是别人根本不会相信我啊，刘惠不知道多恨我。她成绩一直很好，只是不参加社团和学生会，就没有加分，所以总分才排到后面去了。”
    慕清风道，“切，她还不是在被人利用。要怪怎么不去怪那些本来要出国，又半路跑回来占外保名额的人。”
    “算了，你别多想，我会去给你解释清楚的。本来这也不关你的事，XX学院那边校长是我们学院林副院长，你知道的吧，我去做了校长助理，自然就归为林副院长一边了，现在学院这边要换届选举，斗得你死我活的，想要借这次保研的事情说林副院长收礼……”
    慕清风说了一大通学院里上层权力斗争的秘辛，明月听得万分茫然，“怎么这么乱七八糟啊。”
    慕清风道，“就是。看着我们学院表面上风平浪静，下面各种事多得很，现在办公室那边的人，谁去办事谁挨骂而且还不给办事，操，事情就是这样的……”
    明月叹了口气，心想怎么这种事情就波及到自己身上来了呢。
    不过听了慕清风的这个解释，他心里倒是舒坦多了。
    经此一事，明月都不大敢回学校去，怕被人指指点点。倒是给邵军剑打了个电话回去，给他解释了一下自己没有拿学院外保名额的事情。
    邵军剑已经找好了工作，而且还不错，所以这次保研之争，与他完全没有关系，听了明月的解释，他就说道，“我还是相信你的，本来你的成绩就可以上外保，只是六级没过而已，你放心吧，我还是站你这一边的。”
    明月感动地道，“剑哥，谢谢你。”
    邵军剑道，“谢什么啊，下次请吃火锅就行了。”
    明月道，“我没钱。”
    邵军剑道，“让慕清风给嘛。”
    明月：“……”
    邵军剑之后又问，“你拿G大的外保名额，怎么拿到的啊，我都不知道你家里关系这么牛逼。”
    明月道，“就是那边的导师愿意要我而已，也没什么。”
    邵军剑道，“算了，我不问，大约也猜得到，是慕清风给你弄的是不是？”
    明月道，“你怎么一猜就知道。”
    邵军剑笑，“你这个傻子，我只是试探一下你，你不要这么诚实嘛。”
    明月：“……”
    学院里给明月外保的事情做了说明，慕清风还去搞了G大那边学院给出的证明来，证明明月是被那边直接要走的，直接用了G大的保研名额，G大的本科出国率高，保研名额用不完，算是便宜了明月。
    不过，这还是引起了学生们的反弹，说只要有钱有关系什么都可以吗，随便没有外保名额的人也可以保去外校。
    如此一番，连明月曾经搞大女人肚子去堕胎的事情都爆出来了，还有人传明月是同性恋……
    一时之间，学院围绕着明月的话题风云迭起，话题中心人物被慕清风拘在家里不敢去学校，而邵军剑被慕清风说了几句之后，也不敢再把学院发生的事情告诉他了。
    对于学生们的群情激愤，学院开始还是准备要处理的，之后不知为什么，开始用冷处理的办法了，对于这些不予理睬。
    于是有的是热血的同学们写了状纸告到学校去了。
    这下麻烦大了，学校派人下来处理，其实是想调停，让大事化小，小事化了，但是学院却不买账，这下僵持住了。
    到这个时间，所有保研的事情已经都尘埃落定，不可能再因为某人的原因重新评，这会影响学院对外的声誉，而且，大约保研的人里，不光是明月这里有问题，还有人有问题，保上的人谁都不想再被剔下来，愿意去闹事的毕竟是少数，最后事情在明面上就平息下来了，所有维持原样。
    除了明月的名声是彻底没救了。
    其实每年学院保研都会来这么一出，只是这一次因为学院的换届选举而更加厉害而已，不巧明月的名声成了牺牲品。
    大家最后都在猜他家到底是个什么背景，牛逼得学院学校都没拿他说事。
    明月成了过街的老鼠，都不敢去学院出现。
    倒是周湘不知道从哪里听到了明月的事情，站出来在他们学校BBS上面为明月澄清了他没有搞大女人肚子的事，还说了他对待朋友非常耿直用心，不过，愿意接受这个解释的人才接受，不愿意接受的，根本劝不过来他们接受。
    以前和明月明明关系还挺好的人，在利益面前，也都原型毕露了。
    吃冬至聚餐的时候，明月和宿舍一群人一起，还有就是慕清风，吃涮羊肉，AA，大家七嘴八舌说这次哪些人卑鄙，在背后说明月的坏话，明月一直沉默，非常难受，慕清风让大家不要再说了，大家才停下来。
    明月其实觉得挺难受的，所幸这件事没有被家里知道，不然，他真的不知道该怎么办才好了。
                  第五十三章 人总要成长
    第五十三章人总要成长
    明月心里难受，喝了很多酒，被慕清风带回家去，被家里暖气一熏，就开始犯恶心要吐。
    慕清风赶紧把他半抱半扶弄进了洗手间，明月趴在马桶上，吐得稀里哗啦，慕清风一边拍着他的背，一边关心地问道，“好些没有，我去倒点果汁来你喝吧。”
    明月一边冲水一边摇头，一向多话的他一句话也没有。
    慕清风心疼地半跪在他的身边，将他的腰搂住，轻抚他的背，道，“我知道你难过，对不起，是我要你去G大，又没有把事情完全办好。”
    明月醉得迷迷糊糊的，但是还是听得懂慕清风的话，他含糊地回答道，“我自己也想去G大的，不是你的错，你别说对不起，你这样说，我更难受。”
    慕清风静静地陪着他，心里也是难受万分，他觉得自己还是太嫩了，这次被人拿明月的这件事说事，完全是枪打出头鸟，明明学院还有两个也是完全靠关系外保的，都没人去提。
    慕清风拿了纸给明月擦嘴，他吐完了就扶他去洗手台漱口，以前那么喜欢哭哭啼啼的明月这次居然没哭，漱了口之后就说要睡觉了。
    慕清风看明月这沉默的样子，觉得他把难受闷在心里不发泄出来反倒不好，但是一时也不知道该怎么开解他。
    一直以来明月都是开朗的，似乎没有什么事能够让他闷着难受，所以他突然这样，慕清风倒没有经验开导他了。
    慕清风在浴缸里放了水，把要往卧室里走的明月拉住，将他半抱半拖往浴缸边上去，“泡个热水澡再睡吧，乖，别乱动，把衣服脱了泡个澡。”
    明月迷离着眼神看着慕清风，慕清风神色严肃，只是让他洗澡而已，却像是在面对什么社会性的大问题。
    明月抱住他的腰，将脸埋进了他的胸膛，声音含含糊糊地道，“清风，我难受。”
    慕清风像安慰小孩子一样地轻轻抚摸他的头发，柔声道，“我知道，来，洗澡了睡一觉，明天就会舒服些了。”
    明月不说话了，就由着慕清风给他脱衣服，花洒洒下来的水热热烫烫地从肌肤上流过，明月靠在慕清风的身上，然后又晃了几下自己站稳，慕清风一边给他洗澡一边说道，“乖，站好，别摔了。”
    刚说完，明月就差点摔了，慕清风赶紧把他抱住，身上有沐浴露滑滑的，慕清风也全身光裸，明月伸手攀上了他的肩膀，突然垫着脚尖吻上了慕清风的唇。
    慕清风愣了一下才热情地回应他。
    明月将脸靠在慕清风的肩膀上，声音略微嘶哑，但是却非常性感媚人，“清风，我想做，你进来好不好？”
    慕清风亲吻他的脸颊，手抚摸他的腰肢又揉捏他的翘臀，低声道，“你不难受吗？”
    明月却要哭了，“你进来吧。”
    本来要用精油泡个澡让明月舒服点的，最后只是草草冲了身上的沐浴露，两人就滚到床上去了。
    明月其实很难受，但是被慕清风填满的痛和满足却可以驱赶心里的难过，明月是在疲累里睡过去了，慕清风也累，但是还是给他做了清理才睡。
    早上一大早明月就醒了，又往慕清风身边拱了拱，慕清风只是半醒，伸手将他搂紧，又扯了扯被子，两个人裹在里面。
    慕清风继续睡，之后总觉得明月一直在盯着自己看，所以不得不把眼睛睁开来，发现明月氤氲着一层水汽的眸子果真直勾勾盯着自己，他伸手抚摸明月的腰身，早上的声音带着含混嘶哑，“怎么了，再睡会儿吧。”
    明月道，“睡不着了，你睡吧，我就想点事情。”
    慕清风欠身从床头柜上拿过手机，看了一眼才七点，放回手机后大手摸了摸明月的头，“想什么？这么早，还再睡会儿吧。”
    明月摇头，半趴着将脸埋进枕头不说话了。
    慕清风本来要睡的，但看他这样便也睡不着了，说道，“是因为保研的事情吗？”
    明月含糊地道，“我不想别人那样想我。”
    慕清风侧身看着明月，又在他的耳朵侧脸上亲了好几下，柔声道，“别人要怎么说，有时候是没有办法的事。”
    明月“嗯”了一声，半天不说话。
    慕清风又揉了揉他的头发，他有很多话想说来安慰明月，但是又都没说出来，最后在他耳边发誓一般地轻声道，“我以后一定不再让这种事情发生在你身上了，我以后一定……”
    他没说出接下来的话，因为明月突然翻身过来，伸手捂住了慕清风的嘴，幽黑的眸子望着他，“我不能总依靠你。”
    慕清风蹙眉道，“为什么不能依靠我。”
    明月神色显出了坚定，突然像变了个人一样，“因为你也需要人依靠啊，我也想要能让你依靠。”
    慕清风还想说什么，明月已经搂住了他，凑上前去吻住了他的唇。
    明月之后没有回学校去，毕业论文的课题都已经确定下来了，他积极地和G大的闻老师联系了，过去做课题。
    闻老师让他下学期一开学就过去，这学期临近期末了，就让他不用跑过去了。
    明月还多想这就过去的，但是被老师这么一说也只好打消了念头，开始在家里努力学习英语，每天看英语新闻，上国际交友平台，看美剧，写博客，不时看看文献和专业书，为自己的毕业课题做点准备。
    而慕清风则不知道在忙些什么，很多时候都不在家，当然也不在学校，只在晚上回家陪明月一起吃饭睡觉。
    明月日子过得含糊，也不知日子，这一天傍晚，他正忙忙碌碌地在厨房里准备晚饭，慕清风还没有回来，他的手机叫起来，擦了擦手就飞快地跑去客厅里桌子上把手机接起来，也没看姓名，以为这个点打的无疑是慕清风无疑，便道，“清风，你还有多久，煲的排骨汤已经好了，我准备炒菜了。”
    没想到对方却没有及时回答他，明月一愣，意识到难道不是慕清风的电话，正好看显示，就听到了对方的声音，“明月，是我。今天考完研了。”
    明月有些惊讶，握着手机往厨房走，有点迟疑地说道，“哦，齐显啊，恭喜，恭喜了。你考得怎么样？”
    齐显说了两句还行，就是数学有几道题拿不准的话，然后就问明月道，“你什么时候回家？”
    明月支吾道，“还有段时间吧。”
    齐显道，“反正考完了，我准备回家去了。你……现在在和慕清风同居？”
    明月瞬间脸红了，虽然他都和慕清风同居很久了，道，“啊，是吧。”
    齐显沉默了一会儿，才道，“哦，这样。你是来真的吗？”
    明月站在厨房门口，想着齐显问的这个问题，和慕清风这样是来真的了吗？
    已经过了最开始热恋时候那种忘乎所以的时候了，这时候，能够更理智地思考了，想到慕清风说的以后要结婚，一辈子也都这样过下去的话，他似乎也能够坚定地做下决定了，于是回答道，“嗯，是的。”
    齐显道，“那你家里怎么办？”
    明月愣了一下，家里怎么办？“总会有办法。我们会努力的。”
    齐显似乎是笑了，之后说了一句祝他幸福就挂了电话。
    明月看着手机发了一会儿呆，在保研的问题上被众人骂了之后，明月觉得自己的心反而透彻了很多，难过是难过，但是反而知道以后的路要坚定下去了，不能什么都让慕清风去背负。他只比自己大两个月，却要做他的家长，真是太辛苦了。
    慕清风开了门进屋来，看到明月站在厨房门口发呆，就疑惑地走过来，问道，“在想什么？”
    明月对他笑了笑，然后拉过他的领子，在他带着寒气的脸上亲了一口，道，“我炒菜了，你去洗把脸拿碗筷端菜准备吃饭吧。”
                  第五十四章 互送礼物
    第五十四章互送礼物
    春节慕清风去了G城，明月则回了家，两人每天电话短信联系，分离的日子便也没有想象中的难熬。
    新学期开学，明月这过街老鼠连回学校报到都没回，让邵钧剑帮忙去报到了，然后就直接去了G城，而慕清风则根本没有从G城回D城，所以一切开学事务也是让邵钧剑帮忙办的。
    慕清风又开了车来机场接明月，明月大箱子小包的东西很多，慕清风看他这样，不得不道，“怎么带这么多东西。”
    明月无奈道，“我家里让带的，说给导师还有以后的师兄师姐的东西，还有就是我的一些衣服了。”
    慕清风接过东西，无语地道，“亏你这么远带来，你怎么不事先和我商量一下呢，在这边买东西也是一样的嘛，怎么这么笨。”
    明月被他骂也不气，笑呵呵地道，“还好啦，我家里让带的，我也不好说不带。”
    两人到停车场上车，慕清风高大帅气，明月清秀俊朗，一路上打量两人的人还蛮多，明月一直傻呵呵地笑。
    上了车，慕清风道，“一直笑，就这么高兴？”
    明月点头，“是啊。从现在开始，一切都是新的了。”
    也许的确是在学校被人说得够郁闷了吧，换了个新城市了，明月就觉得自己从那种烦闷的氛围中解脱了，至少在这里不会有人认识他。
    慕清风宠溺又心疼地摸了他的头发一把，倾身在他的唇角亲了一口才坐正系安全带。
    还是住去年暑假住过的公寓，明月对这里已经非常熟悉，熟门熟路地进屋，而且在把东西放下，换了鞋之后就高高兴兴冲进屋子里到处看了一遍，发现一切都还是他熟悉的样子，他还欢呼了一声，“又回这里来了。”
    慕清风把东西放好后，走过来从他面前将他抱了起来，明月被他抱得呵呵笑，然后捧着他的脸，两人的眼睛都望着对方，能够看到对方眼里自己的倒影，不由就觉得分外满足幸福，明月在慕清风的唇上亲了好几下，道，“在这里，又是我们的二人世界啦。”
    慕清风拥着他在他的脸颊上亲吻，“嗯，老婆，你总算是来了。”
    明月其实还是不大习惯他叫自己老婆，但是这次也没怎么别扭，就只是呵呵笑。
    两人出门去吃饭，晚上睡在一张床上，不自觉就想和对方亲热，明月要睡着的时候，慕清风还在亲他的耳朵和脸腮，柔声说话，“这些日子好想你。”
    明月听他这样说，心里全是满足，有种坚定的决心，以后要和慕清风一直这样过日子下去。
    慕清风的毕业设计也是在闻老师的教研室做，但想也知道他不会怎么去，他已经在正式工作了，甚至各种手续和合约都签好了，每天朝九晚五，而明月只是一个本科生做毕业论文，在教研室里倒并没有繁重的工作，一直蛮闲的，于是大部分时间还是待在家里，像个家庭主妇一样，每天做饭做菜，他喜欢厨艺，还买了不少厨艺书，又在网上看美食网站，自己还在美食网站上注册了一个博客，每天都有更新，下面还有不少粉丝跟随，这于是让他越发觉得做菜其乐无穷了，大部分时候做的东西他和慕清风根本吃不了，便也带到教研室去给师兄师姐吃，于是博得了大家很好的印象，师姐们爱他到不行，对他各种调戏，不过明月最拿手是傻笑，便也应付过去了。
    但家里收拾屋子却是慕清风做，明月不喜欢收拾东西不说，还喜欢把东西弄得乱七八糟。
    时进四月，天气已经暖和起来了，慕清风拿了工资，要给明月买个礼物，问明月想要什么。
    明月正趴在沙发上看书，两条长腿翘起来，听了慕清风的话，就把腿放了下来，侧过头来看慕清风，“存起来嘛，我又不缺什么东西。”
    慕清风坐到他身边来，在他屁股上拍了一巴掌，“我的心意，总要留个纪念吧。”
    明月伸手去捂屁股，从沙发上翻身坐起来，又伸手搂住慕清风的肩膀，半趴在他身上，“真要送？”
    慕清风道，“难道还是假的吗？”
    明月于是蹙起了眉毛，“要是你自己偷偷买了拿来送我，我肯定是会很惊喜的。你这样问我了，让我自己来想，我根本想不出来嘛，而且也没有惊喜了。”
    慕清风伸手在明月脸颊上轻轻拍了两下，道，“总说扫兴的话。”
    明月思来想去老半天也不知道要什么东西好，最后只好说道，“这周末我们去逛商场吧，看到什么再买。”
    两人的确也很久没有一起逛商场了，慕清风一听就答应了。
    周末出门，明月还特地打扮了一下自己，至少把头发好好梳整齐了，每天在家里，他懒得收拾自己，头发总是鸡窝形状，好在他头发软，又带点栗色，所以是鸡窝也是一个好看的鸡窝，但是慕清风每次回家来还是习惯性要把他头上的头发摸顺。
    出门了两人也不好太亲密，牵手也不敢牵，慕清风总是用手指来勾明月的手指，明月让他勾勾，又赶紧把手抽开了。
    明月看别人男女情侣穿着一样的连帽衫，看起来非常好，于是就扯了扯慕清风的手臂，对他指了指已经坐着扶手电梯下楼的那一对情侣。
    慕清风看过去，一时没有明白明月所指，反而问道，“你认识的人吗？”
    明月道，“你真是没有浪漫细胞。”然后看看四周，又凑到慕清风身边去小声说道，“情侣装。”
    慕清风恍然大悟，道，“哦，我们也去买一套吗？”
    明月笑着道，“就是这个意思。”
    两人上楼去找了慕清风喜欢的一家牌子，然后挑了两件连帽衫，其实慕清风已经很少再买这种休闲装，家里的衣柜里摆的都是他的正装了，衬衫很大一排，西装也好些套，都是定做的，别的衣服倒少了。
    试衣服的时候，两人进了一间试衣间，里面空间倒不小，明月把衣服穿好，慕清风也穿好了，然后给明月整理衣领和帽子，试衣间里就有镜子，慕清风从明月身后将他搂住，眼睛看着镜子里的明月亲吻他的耳朵，又吻到他的颈子里去了，明月小声道，“别乱来，好了，好了，别亲了。”
    慕清风笑着搂着他，“挺好看的，我们出去玩可以这样穿。”
    明月也笑，就在试衣间里将衣服又换好，出去之后，服务员不断打量两人，又对慕清风笑得非常腼腆，明月因为他表现得奇怪，心里便起了一点疙瘩，总觉得怪怪的。
    慕清风去收银台付账，他也跟着一起去，走了一截，回头看的时候，发现那个服务生还盯着他们看，又小声和身边的女服务生兴高采烈地说着什么。
    明月对慕清风道，“那个人一直看我们。”
    慕清风直接伸手抓住了明月的手，道，“不要管他们。”
    要付账的时候，明月直接问收银台工作人员，“可以从两张卡上刷钱吗，一张卡刷一半。”
    工作人员道，“为什么？”
    慕清风也觉得奇怪，“钱不够吗？”
    明月拿出钱包来，把慕清风上交给他管着的生活费卡和自己的银行卡同时递给工作人员，慕清风一看就看明白了，把两张卡抢回来，从自己的钱包里拿了一张卡给工作人员，而且一把把明月拉到一边，沉着脸问他，“你干什么呢？”
    明月无辜地道，“当然是付钱啦。”
    慕清风道，“没有让老婆付钱的道理，你别惹我生气。”
    明月道，“谁是老婆啊？”
    慕清风瞪着他，“你说呢？”
    两人在一边小声对峙，还是有人不断看过来的，最后明月妥协了，道，“你总是这样霸道，我只是也想送你一个礼物而已，这次的衣服，我的是你买的，你的是我买的，这样不好吗？”
    听他这样说，慕清风愣了一下，然后还是说道，“你又没工作挣钱，用你爸妈的钱买礼物给我，我才不要。不过，刷我的卡，也可当成我的那件是你买的，你用你老公的钱买给我的。”
    明月无语地望着他，说道，“说得好像我花老婆的钱养二奶一样。”
    他才刚说完，慕清风就伸手拧他的脸，明月赶紧跑掉。
    收银台工作人员还在等慕清风去输入密码，一直把两人看着等两人过去，慕清风去结账，明月就嗖地躲到一边去了，刚才被人盯着看真是尴尬死了。
    去拿衣服的时候，那个明月完全无法辨别他是男是女的服务生一直盯着慕清风，有点欲言又止的意思。
    慕清风根本没有理睬他，叫坐在沙发上的明月道，“走啦。”
    明月赶紧起身来跟上。
    慕清风伸手就攀住了他的肩膀，几乎是把他半搂在怀里的，带着他往一边走。
    明月小声说道，“你不觉得刚才那个服务生怪怪的吗？他一直在看你呢。”
    慕清风道，“我眼睛也没有瞎掉，当然知道。”
    明月道，“那你怎么不理他啊，我觉得他很想和你说话。”
    慕清风：“……”
    慕清风道，“以后你老公我是怎么被勾搭走的你都不知道，有你这样的吗？”
    明月愣了愣才明白过来他的意思，也明白过来了刚才那个服务生是什么意思，难道人家对慕清风一见钟情了？
    他恍然大悟之后就说道，“怎么会，你不是喜欢男人嘛，她是女人，你又不会喜欢。”
    慕清风无语地都不想回答他了，但还是觉得必须提醒他才好，“你看清楚点，他哪点是女人。”
    明月道，“那么漂亮，还化妆了嘛，怎么不是女人。”
    慕清风气得直接在明月的脸上拍了一巴掌，道，“算了，不和你争。反正你以后离这种人远点，别人找你搭讪，不要理睬，知不知道。”
    明月很是纠结地答应了，又要拉慕清风回去再看看刚才那个人，被慕清风死命拖走了。
                  第五十五章 不想遇见的女人
    第五十五章不想遇见的女人
    两人又买了些东西，然后又去超市买了生活用品，明月看着冷冻台上的肥牛肉，就拉推着车的慕清风，慕清风看过去，道，“要买什么？”
    明月开怀地笑道，“今晚上在家做火锅吃好吧？”
    慕清风道，“在家里做不麻烦吗？在外面吃不就行了。”
    明月道，“在家里吃，我想怎么做都行，就在家里吃吧。”
    慕清风只好由着他了，他觉得也许明月只是享受买菜的这个过程，看他兴致高昂地拿了很多菜放进推车里，又去找火锅料，又买酱料包……等把做火锅的东西准备齐全，推车里已经满了。
    慕清风很想说这么多肯定吃不完，但是看明月那兴高采烈的样子就没说，心想只要他高兴就好。
    结账之后推着东西坐电梯去停车场，明月高高兴兴地和慕清风说话，慕清风却突然停住了脚步，明月愣了一下也停了下来，但他才刚停，慕清风就突然拽过他的手，拉着他快步往前走。
    明月觉得莫名其妙，问慕清风道，“怎么了？”
    慕清风不说话，只是拉着他快步走，几乎就要跑起来，明月只得跟上他，看慕清风黑着脸，非常不高兴的样子，明月就猜到应该是慕清风刚才看到了什么，而且是让他非常不高兴的人或者事。
    明月慌慌张张扫了一遍刚才慕清风看向的方向，发现一边有一个贵妇人打扮的女人正挽着包和身边的美貌少女边走边说话，两人应该是从楼上下来也要过来坐电梯。
    以明月那乱想狗血情节的大脑，马上为慕清风构思了好几个此时突然反常的原因，例如他和那个美貌少女有过什么，或者……难道甚至和那个贵妇人有过什么，或者其实是两人旁边的那个帮提包的不像父亲反而像便装保镖的高大男人有过什么……
    在明月还没有发展到神展开的时候，他已经被慕清风一把拉进了电梯，推车也被拉了进去，还没等另外的乘客进来，他已经快速地暗了关门键。
    慕清风一路都沉着脸，到了停车场，他把装东西的袋子从推车里拿出来，明月也赶紧帮忙，慕清风提好东西，就飞快地往他们的车走去，明月赶紧跟上去，明月要把有些东西放在车后备箱，慕清风阻止了他，“就放后座好了，快点。”
    明月只好把东西放后座了，自己也坐在后面，把东西放好。
    慕清风上车甚至来不及系安全带就把车开出去了，明月不得不赶走了自己脑海里的那些胡乱想象，明白慕清风肯定是为了躲避什么人才这样做的。
    车开上了路，明媚的阳光照在宽敞的道路上，不再像在商场里时一样闷，明月想问问慕清风到底是怎么了，但是看慕清风一直沉着脸，便也就只好控制住自己不问，一路沉默地一起回去。
    回到家里之后，之前还那么兴致勃勃地要做火锅吃，但看慕清风一直不高兴，明月便也没有了什么激情，把东西分门别类地放好之后，慕清风开始往书房里去，明月看了他一眼，迟疑了一下，还是跟在了他的身后一起过去。
    慕清风回头看了明月一眼，道，“干什么？”
    明月有些委屈地说道，“你有什么不高兴的，要是能和我说的，就说给我听吧，这样，也许你会好受点。”
    慕清风叹了口气，神色有些松动，道，“没什么事，我就想自己坐会儿。”
    明月于是道，“你这样是没有什么事的样子吗？我看书上说，能够在对方需要一个安静的空间的时候，就默默地坐在一边不打搅，能够在对方需要一个倾诉的对象的时候，做一个倾听者，这样才是一个好的爱人。但是，我觉得这根本不现实，我不问你，你什么都不会和我说。我把我的所有都告诉你，但是你什么都不和我说，我甚至不知道你因为什么不高兴，你今天是在躲避什么吗，你害怕什么吗？为什么不告诉我。就因为在你的心里，你将自己定位成老公，所以我就一定要是那个供你保护的老婆吗？合该什么都不知道的老婆？慕清风，我告诉你，你这样让老子很生气。”
    慕清风看着他，看明月说得面红耳赤张牙舞爪的样子，不知怎么，刚才的烦闷居然一下子就散了很多，他不由笑了，道，“也没什么事，就是刚才看到我爸的正室老婆了而已。还有他的女儿，也该是我的二妹。”
    明月有些惊讶，嗫嚅道，“我还以为那个贵妇人是你的老板之类的人物，然后要潜规则你……”
    慕清风无语地看着明月，然后就伸手拧他的脸，道，“你再给我乱想，他妈的，老子像是被潜规则的人吗？而且那么个老女人，算起来还是我的后妈。”
    明月委屈地道，“放过我嘛，我只是乱想一下而已。”
    被明月一通搅和，慕清风有再多的郁闷也散没了，和明月一起去准备火锅去。
    慕清风洗菜，明月切菜，然后把火锅锅底先炖上，放了火锅料，又加了一些别的调料，多放了辣椒和生姜，然后放过水煮过一会儿的棒骨，盖好盖子，开始熬。
    没熬多久，整个厨房里都是香味。
    明月满足极了，“好香啊，还是家里吃火锅好吃吧？”
    慕清风笑着在明月的脸上蹭了两下，道，“有老婆就是好。”
    明月道，“总叫我老婆，不能不叫吗？”
    慕清风道，“那叫什么，叫你亲爱的，宝贝，心肝儿，孩子他妈……”
    “卧槽，”明月气鼓鼓地道，“停停停，你叫我明月不行吗？”
    慕清风道“当然不行，我叫你老婆，这个世界上便只有我一个人这样叫你，你是我的老婆，我们对于对方都是独一无二。但是叫你明月，大家都叫你明月，这对我来说根本没有独特性。”
    明月苦着脸道，“那算了，随便你怎么叫。”
    将熬好的火锅汤底舀进电饭锅里，电饭锅插上电放在客厅里茶几上，又摆上准备好的菜，那么多菜，估计三四个人吃也够了。
    两人一边看电视一边吃火锅，明月拿着勺子不断在锅里捞东西，“我放的虾饺怎么又没有了？清风，你别总抢我的虾饺吃。”
    慕清风道，“叫老公，我把我碗里这个还没吃的给你。”
    明月哼了一声，把盘子里的虾饺全部倒进锅里去煮，道，“我不知道又煮吗？”
    慕清风把自己碗里的虾饺夹给他，道，“你看，我在你心里还没有虾饺重要？”
    明月道，“你这是说得什么话？是你抢我的吃。”
    慕清风道，“我只是想让你叫我一声老公而已。你看你怎么都不叫。”
    明月道，“真不知道你怎么想的，我叫你老公……你就有成就感……呜呜……”
    他还没说完，慕清风已经答应一声，还笑着凑过来亲他，明月端着碗赶紧躲，“干嘛，干嘛，都是油。”
    慕清风硬是亲了他一下才作罢，“反正都是油，你还嫌弃我？”
    这下轮到明月无语了，觉得被他爸的老婆刺激了的慕清风有点无理取闹。
    吃得饱得两人都不想动，还是慕清风起身收拾饭桌，对明月道，“你也来端东西。”
    明月靠在沙发上，还把抱枕抱在怀里，一副大爷样，“不想动，你收拾。”
    慕清风道，“好吧，我收拾，不过，你这样吃了一点不动，肯定要长胖。还是要做点运动的。”
    明月道，“等我消化一会儿了，做/爱好不好？”
    端着锅进厨房的慕清风停下了脚步回头看他，对他似笑非笑，道，“但我今天不想伺候你了，要你主动才行，不然我不做。”
    明月大喜过望，眉开眼笑，道，“你要让我试一次上你吗？”
    慕清风脸沉了沉，“……”心里想这怎么可能。
                  第五十六章 父亲
    第五十六章父亲
    进五月，就要交毕业论文的终稿了，明月要写自己的和慕清风的两份毕业论文，而且在答辩之前，两人也得回学校去。
    写论文的时候明月倒是非常有耐心，花了两个星期就把自己的和慕清风的写好了。
    但是之后修改格式和语言，一切要标准，明月改了很多次依然无法通过，这烦得他饭都不想好好做了，当然美食博客也就没有更新，下面很多和他探讨厨艺的读者也都奇怪他最近怎么没发博客了，甚至有人很关心地问他是不是家里出了事，或者是和老公吵架。
    看明月那么闲，而且家里厨具都很精致高档，读者们还以为明月是个有钱人家的家庭主妇，在家里专职做菜伺候上班族老公的。
    明月开了博客看，不知道是谁在问他是不是遭遇婚变后，后面的评论似乎都笃定他是遭遇了婚变，论评变成了骂他男人变心的，安慰他让他要挺过来的，还有人说让他看着孩子身上也不要想不开，还有人说他这么贤惠会做饭的女人要是离婚了他娶他之类……
    明月看得哭笑不得，但是又不好说自己性别是男，没有结婚，更没什么孩子，当然，婚变什么的更没有了。
    慕清风洗完澡边擦头发边走到在客厅里沙发上抱着笔记本电脑的明月身后来，看了一眼明月的博客，上面的评论让他愣住了，道，“这些是怎么回事？”
    明月于是把评论都拉给慕清风看，慕清风黑着脸道，“不知道还有这么女人和你讨论婚变的事情呢？这个说要娶你的人怎么回事，赶紧把这个评论删了，把这个人拉黑。”
    明月不高兴地瞥了他一眼，道，“你的毕业论文全是我写的好不好，你不自己修改，全让我改，我就把你蹬了，重新去找人，你看，还是有这么多人喜欢我的。”
    慕清风道，“论文是你写的，你让我改，我怎么知道怎么改。哼，你去重新找人，你说可能吗？”
    慕清风说着，就把明月抱着的笔电拿过来放到茶几上去了，在明月身边坐下来就搂着他把他压到了沙发上。
    明月也才刚洗澡，身上一股木瓜沐浴露的味道，他一边推慕清风，一边苦哈哈地道，“论文好难改啊，一个大小写不对都要打回来。我烦死了，你倒好，什么都不做。”
    慕清风撑在他的身上，又俯□去安慰性地亲他的唇，道，“好吧，好吧，剩下的拿来我改，行了吧。”
    明月这才高兴一点，伸手环住慕清风的肩颈，在他的唇上轻轻咬了一口，道，“说好了，剩下的都你改了。我们什么时候回学校去呢，就要答辩了，我已经给闻老师说了我回学校去了。”
    慕清风亲着他的脸颊，一手从他腰上往胸口抚摸，含糊回答，“答辩前几天回去就行了，我还要给公司请假。”
    明月扭了扭腰，知道慕清风又要和他亲热了，他有点想要，但是又不是特别想，做完了又要去洗澡，而且还要收拾沙发，麻烦。
    于是就纠结起来，慕清风亲他的唇，看他走神，就问道，“又想什么？”
    明月道，“在沙发上做，明天又要洗沙发巾，好麻烦啊。”
    慕清风，“……”
    慕清风果断地把明月压倒了，明月开始还有点懒洋洋的，一会儿就被慕清风挑起了兴致，和他搂在一起亲吻，衣服和裤子都被扯下去了，正是欲罢不能的时候，放在茶几上的慕清风的手机却响起来，慕清风看了手机一眼就没有理睬了，握着明月的腰继续动起来。
    “呃……啊……手机……手机又在响……”明月面颊绯红，声音断断续续，低低的，带着媚人的尾音，还不断去看那一直在响的慕清风的手机。
    慕清风俯□狠狠吻住明月的唇，“老婆，你专心点行不行？”
    “啊……我……我很专心……”明月的胳膊环过慕清风的肩颈，将他紧紧搂着，因为慕清风的用力抽/插而有种喘不过气的眩晕的快感。
    做完了，慕清风挤在明月身边喘了一会儿气，看手机又响起来了，他才不乐意地欠身从茶几上把手机拿过来，然后接起来。
    明月的头靠在慕清风的肩膀上，伸手搭在慕清风的胸膛上把他抱住，腿也纠缠着他的腿，高/潮之后的亲密的拥抱，明月非常喜欢。
    锲而不舍打了这么久电话总是打通了，明月不知道是谁打来的，就尖着耳朵偷听。
    对方说了很久，慕清风才应了一声，“嗯，我知道。”
    对方又说了一句，慕清风就直接把手机挂断了。
    明月看着慕清风，问道，“谁打的。”
    慕清风不想回答，明月就目光直勾勾地把他望着，慕清风实在拿他没有办法，翻身就又压住他亲他，明月唉唉地叫着推他，“不要了。”
    慕清风在他的脸颊上耳朵上胡乱亲了一阵，才说道，“我爸的助理打来的。”
    明月一愣，“他打那么多次，一定要把电话打通，是有什么重要事情吧？”
    慕清风道，“也没什么事情，就是提醒我，让我不要忘了明天要回那边去。”
    明月道，“是回慕家去吗？”
    慕清风点点头，明月叹了口气，道，“这种事情也该你爸直接提醒你吧，居然让助理提醒你，有点不负责任。”
    明月现在对慕清风也有了占有欲，他很不希望慕清风回慕家那边去。
    慕清风道，“第一个电话是他打的，看我不接，又让他助理打来的。”
    明月“哦”一声，又问，“明天是那边谁的生日吗？或者是其他什么又纪念意义的日子？”
    慕清风把明月搂着，道，“是我爸他老婆的生日。”
    明月想到上次慕清风躲那个女人那次，不由愁了眉，道，“你不是不喜欢那个女人吗？”
    慕清风叹口气，然后直接坐起身，也拉明月起来，道，“出了一身汗，先去洗个澡了再说。”
    明月的八卦之魂全开，一边又替慕清风担心，一边又非常想知道具体是怎么回事。
    在浴室里洗澡的时候，明月几下就把自己洗好了，然后等慢慢磨蹭的慕清风，看慕清风也许是不想说，他就只好又问了一遍，“你说吧，你上次不是还躲那个女人来着。”
    慕清风关了水，拿着毛巾给明月擦湿漉漉的头发，道，“我的确是不想看到那个女人，也不想她看到我。她肯定是不喜欢我的，但自己又没生儿子，后来知道有我，大约是看我还比较受爷爷欢迎的缘故，所以也就做出大方的姿态说要把我认回去，还说会把我看成她亲生的一样。我听到就全身起鸡皮疙瘩。那天那么避开她，实在是因为不想让她看到你，也不想你认识她。”
    “哦哦。”明月表示理解地点头，觉得慕清风和他父亲那边的人的关系的确是很复杂，“不过，你明天还是得去那边吧？”
    慕清风道，“所以我才不想接电话。要是他们不来提醒，我就说忘了，就不用过去了。”
    明月道，“这样也不好吧。既然他们这样邀请你了，你还是去吧。”
    其实明月小心眼是不愿意慕清风和那边有任何一点瓜葛的，但那便毕竟是慕清风的亲人，他觉得自己也该大度点，而且慕清风和那边关系好点对他也有好处。
    在明月的劝说下，慕清风只好磨磨蹭蹭地答应了明天会回慕家去的事情。
    因为是周末，第二天两人在床上躺着都不想早起，之后是家里门铃响了，明月才催促慕清风，“有谁在按门铃。”
    慕清风这才随意套上裤子衣服去开门，看到门外的人，他就沉了脸，道，“你怎么到这里来？”
    来人道，“我是专程来接你。给你打电话，你手机一直关机。”
    慕清风就是不想回慕家去，所以手机才一直不开，而且躺床上不想起来。
    慕清风打开门，来人就直接往房间里走，他身后还跟着一个保镖，慕清风要把他拦住，道，“你出去，我又没有邀请你进来。”
    来人道，“有父亲进儿子的家门，还需要邀请的吗？”
    慕清风沉着脸道，“我才刚起来，什么都没收拾，要过一会儿才能出门，你先走吧，我自己知道开车过去。”
    来人在沙发上坐下，道，“看你这个样子，我就知道你才刚起来。听说你和一个男生在同居，我想认识认识也是好的。”
    他这句话直接让慕清风发脾气了，“你滚出去，我凭什么要介绍给你认识。”
    因为慕清风去开门，明月便也OO@@地起床穿好衣服了，进浴室里去洗漱好了出来，正好遇上慕清风朝客人大骂。
    明月有些尴尬地站在卧室门口，对上了客人的眼。
                  第五十七章 糟糕的父子关系
    第五十七章糟糕的父子关系
    刚才两人的话明月也听到了一些，所以知道这个客人是慕清风的父亲。
    在他之前的想象里，慕清风的父亲应该是一个好色老头的形象，而且还应该特别冷漠无情猥琐。
    不过，这个在沙发上坐下的男人实在是让明月之前的那些想象都太没有根据了。
    这个男人看起来一点也不老，就像只有三十来岁，身材高大，却又不过分威武，带着一种让人舒心的文气，白皮肤，高鼻梁，还架着一副金丝边眼镜，就是一个成熟雅致版的慕清风，但是，居然比慕清风还要有味道得多。
    明月看他看愣了。
    慕清风扫到明月身上，又瞪了同样盯着明月打量的父亲一眼，走到明月身边来，一把把他推进了卧室，然后把门拉过去嘭地一声关上了。
    明月呆呆愣愣地被关在了卧室里。
    因为房门比较薄，隔音效果不是特别好，还是能够听到客厅里慕清风和他父亲的对话。
    慕清风朝他父亲骂道，“你给我滚出去，我不欢迎你在这里来。”
    慕苏文道，“我是你老子，这个房子还是我给你的，你有什么理由对我说这种话。”
    慕清风冷喝了一声道，“你也知道你是我老子，小时候你不是不要我的吗？我长这么大，你都没有养过我，这个房子你作为补偿我住进来，难道你以为我会觉得羞愧吗？”
    慕苏文呵呵笑了一声，道，“你倒是越来越能言善辩了。刚才那个男孩子，就是你找的小男朋友？”
    慕清风道，“你管不着。”
    慕苏文道，“你怎么知道我管不着。你爷爷要是知道你和男人同居搅和在一起，他大约会气得抽你。”
    慕清风冷笑一声，道，“你乱养情妇，他都没有抽你，我真心实意和人谈恋爱，和人过日子，他凭什么抽我。再说，我是同性恋，还不是你们生的，他不怪罪你们，来怪我做什么？”
    慕苏文被儿子气得笑起来，道，“你倒是好样的。”
    明月靠在卧室门后面听两人的动静，听到慕清风这样和他爸爸说话觉得挺惊讶，慕清风对他父亲的每一句话都毫不客气，而且处处争锋相对，明月再想想慕清风父亲的模样，然后觉得要是是自己，肯定做不到这样绝情。
    慕清风不再理睬他的父亲，自己走到了卧室门口来，打开门，明月赶紧往后退，扭捏地看着他，小声说道，“你别和你爸爸那样吵架嘛。”
    慕清风哼了一声，“你是帮我还是帮他？”
    明月着急地道，“你们是父子，关我什么事，你这样问我也没用啊。”
    慕清风道，“怎么不关你的事，你是我老婆。”
    明月愁眉苦脸地看了慕清风一眼，又从门口偷偷看坐在客厅里的慕清风的父亲，慕清风的父亲刚才那样被儿子驳面子，他居然也没有特别生气，至少不能从他的脸上看出他在生气，他从茶几上拿过上面放着的一本书，那正是明月看的一本游戏攻略，书下面还有一盒没有用完的保险套――昨晚上用了忘了收了，慕苏文看到，明月明显觉得他的眉头动了一下。
    没能看到后面，慕清风已经一把拽过明月把他往房间里面拉，道，“看什么看？”
    明月道，“你爸爸在看我的攻略书。”
    慕清风脸色沉了沉，“我去让他不要乱动我们的东西。”
    明月把他拉住了，道，“算了，你别再和他吵架。”
    明月把慕清风推进卧室附带的洗手间里洗漱，然后自己又去给慕清风找出门要穿的衣服，翻了一遍衣柜又跑过来问慕清风，“你是穿正装去，还是穿休闲衫呢？”
    慕清风正在刮胡子，含糊道，“你别忙，我自己知道怎么办？你饿了自己去弄早饭吃，先别管我这里的事。”
    明月期期艾艾地道，“但是你爸爸坐在客厅里的，我不敢去厨房。”
    慕清风眉头一皱，道，“你怕他做什么，你把他当空气不就行了。反正我和你的事，他是管不着的，我也不会让他管。”
    明月还是有点犹豫，但还是出了卧室门，带着点丑媳妇见公婆的忐忑，他从客厅里倏地跑过去了，然后从厨房里拿了个杯子，给慕清风父亲泡了一杯立顿红茶端过去。
    慕苏文面无表情地还在翻那本游戏攻略，显然也不怎么看得明白，翻到一页就不动了，看着里面的图片在发呆的样子。
    明月把杯子放他面前，道，“叔叔，你喝茶。那个……那个清风他就是嘴巴比较毒，心里其实挺好的……”
    明月也是不想慕清风总是和他爸爸吵架，所以才这样说。
    慕苏文看着他，明月被他看得不自在，他知道慕清风的父亲肯定不喜欢自己，就像要是自己父亲听说慕清风拐了他的儿子不喜欢慕清风一样。明月对他不安又礼貌地笑了笑，转身就想走。
    慕苏文道，“你和小风是大学同学？”
    明月脸蛋发红，“是，是啊。”
    慕清风收拾好自己从卧室里出来时，发现没有早饭吃不说，明月居然坐在他父亲的对面在和他谈心。
    他当场就火了，对明月道，“早饭呢？”
    明月道，“一会儿做个煎蛋煮水饺吃就行了。”
    慕清风道，“那你怎么还不去煮。”
    明月道，“那你爸爸没有人陪。”
    慕清风走过来就把明月从沙发上拉了起来，对着慕苏文道，“你要是做什么伤害明月的事情，就别想我再叫你一声爸了。”
    慕苏文道，“你之前也没怎么叫过。”
    慕清风哼了一声，拉着明月进厨房，还把门给反锁了，问明月，“你干嘛去理睬他啊，他问了你些什么？”
    明月道，“他没问什么，就问我们在学校时候的事情。其实他也是想了解你，想关心你。”
    慕清风道，“用不着。”
    在明月没有见过慕清风的父亲的时候，慕清风的父亲在他的心里就是超人要打败的坏人的形象，没有哪一点是好的，他比慕清风对慕父有更多的愤怒，但是，现在看到慕清风的父亲了，发现他也不是那样穷凶极恶的人，于是心就不由软下来了，反而觉得慕清风和他好好相处还比较好，毕竟，哪里有一直做仇人的父子呢。
    明月只好劝慰慕清风，“你别总是发火嘛。”
    慕清风还是满脸怒气，道，“怎么能不发火，你要我怎么说你才好。你就随便对一个陌生人放松警惕？”
    明月道，“不是陌生人，是你爸爸嘛。”
    慕清风无语了，只好道，“算了，和你说这些也没用。反正你就把他当成一个陌生人，一个陌生人到我们家来你该怎么做，他来你就怎么做，你别理睬他。反正他不会打好主意的。”
    明月赶紧点头表示知道了，慕清风这才松了口气，又抱着明月在他的脸上亲亲热热地亲了两下，道，“我和他走了，你今天就一个人在家了，不想自己做饭，就叫外卖，或者出去吃也行。不想改论文就不改了，我晚上回来看。”
    明月赶紧高兴地答应，慕清风在他脸上轻轻拧了一把，道，“你呀，永远也长不大似的。不好好把你看着我都不踏实。”
    明月笑道，“那你一直把我看着就行了嘛。”
    慕清风又和他来了个拥抱，这才打开厨房的门，走到慕父面前去，道，“走吧。”
    慕苏文离开时还看了明月一眼，不过眼神淡淡的，让明月有点没底。
    慕清风的父亲看起来倒是气度不凡，就是不知道心思是不是好的。
    明月后知后觉地才反应过来，要是慕清风的父亲其实很不喜欢自己不认可自己，那怎么办？
                  第五十八章 慕家情况
    第五十八章慕家情况
    慕清风晚上十点过后才回家，身上带着一点酒气，倒不难闻，反而有种让人醺然欲醉的感觉。
    明月半躺在沙发上打游戏等他，看他回家，就放下手里的平板电脑起身迎接他。
    闻到他身上的酒气，就道，“你喝酒了？”
    慕清风是很清醒的，但是因为喝酒而眼睛微微泛红，搂过明月的肩膀，他说道，“喝了些红酒，没事。”
    明月担心地扶着他，“去洗澡吧，洗澡了睡觉。”
    慕清风应了，又让明月给他倒杯水喝。
    慕清风洗澡的时候，明月就给他擦背，慕清风神色平静，似乎只是在发呆，但是又想在沉思什么东西，反正明月看不明白他。
    明月低声问他，“你回慕家去，没出什么事吧。”
    慕清风低声“嗯”了一声就不欲多说。
    慕清风爷爷住在慕家的老宅子里，那还是很早之前的老房子，带着荷兰风格，又有后来新修的房子为了配合原来的老房子修成了荷兰风格，慕家老爷子和他的第三任太太，以及一大帮伺候他的佣人住在一起，儿孙们则向往热闹生活而在外面自己住，各种年节的时候会回家过。
    而慕苏文的太太是比较有心机的，虽然平常也不大爱回慕家老宅去，但是总是比老大老二的太太喜欢回去和慕老爷子说说话交交心。
    这次她过生日，便也回慕家老宅子过去了，这样比较讨老爷子欢心，而且，她当然也还有另外的想法。
    慕清风和他父亲关系不好，这在慕家不是新闻，谁都知道。
    连慕老爷子都知道，但是看慕清风只是不爱搭理他老子，倒不是阴着狠的那种人，慕老爷子便也没有特别在意这件事。
    慕苏文是早知道慕清风和明月同居的，原来以为慕清风带着的是小女朋友，之后才知道是男孩子，他当时还吃惊了，他倒不是不认同同性恋的人，只是觉得即使是同性恋，像他们这种家庭，慕清风要回慕家，也必定要和门当户对的女人联姻，他在外面养男人，便也没什么大不了，只要能够安抚得了家里的太太就行了。
    他自己就是一个花心的人，所以对于慕清风和明月一起的时候倒还看得比较开，之后又去查了查明月的背景，知道他只是一个小酒厂老板的儿子，他就没有太在意他了。
    去慕清风和明月住的公寓，他也算是第一次真正见到明月，长相上倒是过得去，性格软绵绵的也好控制，不是什么能掀风浪惹是生非的人，他之后也就对慕清风和他在一起没有特别要反对的意思了。
    这时节，傍晚在露台用餐，倒是不错的选择。
    慕家老宅子里的宽大露台上摆上了长桌，因为是慕苏文老婆桂锦宜过生日，所以就是按照西式的餐饮习惯，用西式长桌，吃西餐。
    除了慕家人，还有桂锦宜的娘家人也来了三位，分别是她的一位侄子和两位侄女。
    慕清风从上午被父亲接回去，中午就在父亲家里和桂太太以及桂太太的娘家人一起用的午餐，父亲还替他给他老婆准备了一份生日礼物，慕清风处于礼貌和自身考量，还是把这份礼物送了，桂太太还蛮高兴，一直在夸他，还说他住外面哪里有住家里方便，在家里有司机接送，饮食上也会营养一些之类，让他搬回家里来住。
    慕清风被桂太太的故作的亲热劲弄得直犯恶心，但是还要笑着应对，对于她邀请他和他们一起住的提议，慕清风赶紧说自己马上要回D城去而拒绝了。
    下午则和他在国内的两位妹妹，还有桂太太的这三位侄子侄女们一起，桂太太说他们是年轻人，就让他们在一起玩，虽然桂太太没有明说任何话，但从中午开始，桂太太的一个侄女，叫桂伊凡，还在G大读大二，就一直粘着他了，慕清风看出桂太太非常高兴桂伊凡粘着他。这让慕清风觉得很烦躁，而且他一向心思多，马上意识到也许桂太太是有意撮合自己和她的侄女，这样自己回慕家了，桂太太能从中获利。
    下午的时候，桂太太撮合自己和桂伊凡的事，慕清风还只是猜测，到之后去了慕家老宅，桂太太不知道去和慕老爷子说了什么，慕老爷子看他和桂伊凡两人的眼神似乎就带了点探究和深意，吃晚饭的时候，安排的位置甚至是慕清风坐在老爷子的身边，桂伊凡就坐在慕清风的下手位。
    慕老爷子很是关心慕清风的事情，问了他很多工作上的事，然后又关心他的身体，说道，“你一个人住外面不方便，锦宜说让你回家住，你就回家住吧，也好有个照应。”
    桂伊凡还笑着说道，“是啊，清风哥哥在姑姑家里住，我们周末过去找你，就可以一起玩。”
    慕清风心里很烦，面上还要表现得很自若温和，平和地道，“我过两天就要回D城去了，要毕业答辩和办毕业的事情。这么几天，就不去爸爸他们那边打搅了。”
    说到后来，坐在桂伊凡对面的桂太太还道，“清风和伊凡年纪差不多，相貌也相配，要是能成一对，那也是一件大好事了。”
    慕清风当场脸色就不太对，但是马上压下来了，而桂伊凡则不好意思地红了脸，嗔道，“姑姑，你说什么呢？”
    说着，又去看慕清风，慕清风正在用餐巾擦嘴，装作没有听到桂太太的这句话。
    而慕老爷子倒是比较开明的，说道，“年轻人的事，他们自己去发展就好了嘛。”
    慕老爷子算是个比较重情义的人了，最开始的原配夫人没有生育在二十一岁就染病过世了，不过他倒纪念了这位夫人一辈子，每年她生日忌日还写一首诗，他的收藏癖好也是因为这个夫人而起，他的第二任夫人就是他三个儿子的母亲，也是早年病逝，第三任夫人，就是现在这位，生了一个小女儿，不过身体也不大好，这一晚在露台上用餐，她都没出现，说是吃了药休息下了。
    一家人讨论的整个过程中慕苏文都没有发话，只在最后才看了慕清风一眼，对于自己儿子这么能够沉得住气，他倒是觉得高兴的，不愧是他的儿子。
    只是想到和慕清风一起的明月，他的眸光就又沉了沉，还是希望慕清风不要最后忤逆老头子不和女人结婚，而和男人搅在一起。
    桂太太想要桂伊凡和慕清风在一起，目的是不言自明的，慕老爷子则不一定想要桂太太把侄女儿嫁给慕清风。
    一顿晚饭吃了不短的时间，之后慕清风又去陪老爷子说话，老爷子问慕清风愿意什么时候把认祖归宗的仪式给办了，之前慕苏文也和慕清风说过一次，但是慕清风没有回答，这次老爷子这样说，慕清风就不好推脱了，于是说道，“都听爷爷您的安排吧。”
    慕老爷子对于他这样听话还是比较满意的，后来又说起他和他父亲的关系来，“那毕竟是你父亲，你总不能和他怄气怄一辈子吧。该好好相处的时候还是要好好相处，他是很在乎你的，你作为儿子，还看不出来吗？”
    慕清风心想还真看不出来，但是却回答道，“嗯，我知道的。我也不是真和爸爸怄气，就是这么多年没有相处过，一时也不知道怎么相处。”
    慕老爷子被他这句话噎得笑了起来，摇了摇头，反而不知道怎么继续接下来的话了。
    当年慕清风出生，慕老爷子当然也是知道的，但是想着是一个私生子，而且那时候慕苏文已经在准备和桂锦宜联姻了，当然不能在老婆没娶进门的时候就接一个私生子回家，所以，当然他也就默许慕苏文将慕清风的母亲狠心赶走了。
    只是没想到之后慕家一直男丁不兴旺，而慕清风又的确非常优秀，很得慕老爷子喜欢，这才有意将慕清风接回家来认祖归宗。
    慕清风回了一趟慕家，回来明月明确感觉得到他心情沉重，所以也不敢太打搅他，洗完澡他就问慕清风，“睡觉吗？”
    慕清风站在浴室里，突然把正在收拾东西的明月从后面抱住了，明月回过头来看他，道，“怎么了？”
    慕清风将脸埋在他的背上，声音闷闷的，“没什么，就想抱抱你。”
    明月露出了点笑意，转过身来，道，“我这样抱你吧。”
    他把慕清风抱着，让他把脸埋在自己的肩颈里，轻轻拍他的背，“乖乖，这样会好些吗？”
    慕清风，“……”
    本来还郁闷的慕清风被他这样一对待，就觉得去想慕家的人那些事情纯属自找罪受，于是靠在明月的身上轻轻笑了，道，“老婆……”
    明月别扭地道，“嗯。”
    慕清风又叫他，“老婆……”
    明月呵呵笑起来，“你要叫多少次啊？又不是小孩子想吃奶。”
    慕清风，“……”
                  第五十九章 毕业事宜
                  第六十章 校研会
    第六十章
    明月父母在G城玩了三四天就要回去了，其实明月觉得还有可玩之处，劝父母再留几天，等到自己开学再离开也好。
    不过一向节俭的明月妈妈心疼花出去的钱，不想再住下去了，对明月说道，“等你以后工作了，有房子了，我和你爸爸过来和你一起住，那时候想待多久就待多久，现在我们还是先回去了，家里也有很多事情等着我们。”
    明月送走父母，说先去一个在这里工作的同学那里住几天，然后学校开学了就去学校。
    明月父母也没多想，交代他要好好照顾自己，不要给他的同学添麻烦，然后就回去了。
    慕清风到宾馆来接明月回家，一起去结了账，慕清风提着明月的箱子，明月自己背着包，被他牵着手出门，在大厅里遇到比较眼熟的工作人员，对方记得明月，看明月被一个大帅哥牵着走，惊讶得说不出话来，明月也感觉有点尴尬，不敢和人打招呼，赶紧和慕清风出去了。
    G城的夏天很热，明月被慕清风接回去就匆匆忙忙去洗澡，慕清风把他带来的东西拿出来收拾好，要洗的衣服全放进洗衣机里，又到浴室门口问他，“晚上想吃什么？叫外卖行吗？”
    明月在水流的声音里含糊地回答他，“随便吃就好。”
    随便就好就太好解决了，慕清风叫了外卖，等到明月从浴室里出来就把他抱住了，明月被他亲得先是呵呵笑，之后就动情地和他缠在一起了。
    有段日子没有做过，明月也想得慌，于是热情相就，亲热了一阵，送外卖的小哥就来了。
    听到门铃声，明月红着脸喘着气水意朦胧的双眼把慕清风望着，示意有人在按门铃。
    慕清风大骂一声，起来把睡袍裹上身就去接了外卖。
    放下东西回到卧室里，明月已经穿上裤子坐起身来了，慕清风扑过来又将他压在床上，闷声不响狠狠吻上去。
    明月一边躲一边惨兮兮地道，“是叫的外卖到了吗，先吃东西吧，我饿，饿了。”
    慕清风眼里全是渴望，像看着食物的狼一样把明月盯着，但是最后还是从他身上爬起来了，在他唇上碰了两下，道，“嗯，那先吃东西吧。”
    吃过晚饭，整晚什么正事也没干，全在床上厮混过去了，第二天早上醒来，明月发现自己腰酸背疼屁股最疼，埋怨着慕清风，但又把身子往他的身边挨了挨，两人抱在一起睡。
    慕清风亲了亲他的额头，道，“饿不饿？”
    明月没吭声，于是慕清风又亲过来，压住他要继续，明月赶紧抵住了他的身子，道，“受不住了，我后面疼。”
    慕清风只好抱着他亲亲摸摸，在他耳边轻声倾诉，“这么多天没见，好想你。”
    明月在心里嘀咕，“是好想做/爱才对吧。”回来什么话都没好好说，压着就干，他觉得自己尾椎骨都要断了，被他抱着不想动。
    愁着眉回答慕清风，“我也好想你。”
    慕清风伸手揉平他的眉头，道，“怎么这么不情愿的样子。”
    明月把脸埋进他的肩颈窝里，伸手环过他的胸膛，道，“我疼死了，你也不心疼我，就那样进来，还做那么几次，屁股好疼。”
    慕清风伸手摸他的屁股，明月呜呜叫，慕清风又是愧疚又是心疼地道，“好了，乖，洗个澡了我就给你上药吧，下次一定不再这么急了。”
    明月赖在床上躺了一天多才下床，期间所有都由慕清风伺候。
    慕清风给他检查身体的时候也发现自己过分了，于是更加愧疚，明白以后一定不能像这次一样心急。
    时间很快就到明月研究生开学的时候了，慕清风专门请了假陪他去报名，还给他申请了校外住宿，在知道他们什么时候开学典礼和什么时候开始上课后，他就又把明月领回去了，像个把什么都安排好的一丝不苟的家长。
    研一的课说多不多，说少不少，除了周五，其他四天每天都有课，而且明月也要去教研室报道，所以以后的日子也就要忙起来了。
    G大校园明月早就很熟悉，也没有**再多参观学校，除了在学院报到的时候认识了一个同年级不同导师的一个女生，和别的同学便没有任何交道。
    和他联系的教研室师姐还说他，“住校外条件当然是要好一些，不过不利于交朋友哦，你自己考虑清楚了再退宿舍，开学的时候退宿舍很容易的，但是之后要再申请就很麻烦了。”
    慕清风正站在明月身边，明月回师姐道，“嗯，我知道，我家就在不远的地方，每天来回也很快，没事的。”
    新学校的新生活并没有明月想的那样多姿多彩，每天无外乎上课，有时候去教研室，要是上午有课，慕清风就开车送明月去学校，然后他自己再去上班；明月下午的课，他则自己坐公车去学校。
    日子不快不慢地过着，和慕清风在一起，明月觉得两人已经像是老夫老妻了，是爱人也是亲人的感觉。
    和同学院同学一起上过几节课，明月便也交了好几个好友，有男有女，平常也有电话联系。
    一个G大本校保研的男生，叫王晋超，略微矮胖，为人热情和善，英语还特别好，明月每次英语口语都和他坐在一起，于是很快成了好友。
    对方邀请明月加校研会，他大四下学期就加了，在信息技术部门，因为是专业相关，他在里面很受重用，便邀请明月也进去，还说道，“我推荐你，保准能上，我们部门很差人，但是我们学院愿意进去干事的人少，所以我们学院过去的基本都能上。”
    明月想了想，觉得本科的时候就没参加社团和学生会，多少有点遗憾，现在能加校研会也算是锻炼自己，以后找工作简历也会漂亮一点，便欣欣然答应了。
    下课后，王晋超还热情地邀请他去校研会他们信息技术部的办公室参观，顺便从秘书部帮明月拿了校研会的申请单让他填。
    明月长得俊秀漂亮，和慕清风在一起这么长时间，也许真是爱情的滋润这种原因，让他看起来比以前皮肤还来得水嫩，眼睛又大又无辜，笑起来露出一点小酒窝，腼腆又和善的感觉，给人的第一印象非常好，刚进信息部的门，就被过来忙事情的女部长看到了，问王晋超，“小超，你哪里诱拐的小美男。”
    王晋超苦着脸对部长道，“我们学院的同学，叫明月，他要申请我们部。”
    听说是来入部的，部长三两步蹿过来，像是诱骗小红帽的大灰狼，笑道，“好啊，我们部门正差人呢，过来一起建论坛，好处不会少你的。”
    于是明月就这样容易进了校研会，后来知道别的成员都是通过填写申请表，两次研会面试，加上一次部门面试才进来，他就觉得异常惊讶。然后知道自己应该珍惜这个待在这个团队里的机会。
    慕清风出差去了一个多星期，明月一个人在家里也无聊，白天上课，有时候去教研室――因为他还没有课题，过去了便也是干些杂事，所以他并不常去――晚上他就自发去了信息部做事，明月虽然性格有点二愣，但他不说话的时候别人看不出来，加上他专业的确非常强，又静得下性子做事，所以在部门里干了一个星期，做的事居然是其他成员的总和，他们要建一个专业知识的交流平台，明月闷头做事很快就把大体框架做出来了，女部长不是专业人才，但统领下面的一干干事，对于明月是爱得不行，连连在研会会长叶繁面前说她挖到了一个宝，要带给叶繁看。
    不过叶繁事情繁忙，对于这么一个小干事自然不上心，只说有时间了带来看吧。女部长张婧当然是有心这样说的，她不想干这份职务了，所以想把继承自己的部长，和以后能够帮衬部长干出成绩来的副部长都订好，自己也就能功成身退了。
    开第一次校研会大会的那天晚上正好是慕清风出差回家的时间，明月因为他要回来，高兴得忘了要开研会大会的事情，高高兴兴坐车跑去机场接慕清风了。
    和慕清风回到家，他才看到部长和王晋超发给他的短信和打给他的未接电话，短信里都是让他去参加研会大会，还问他为什么还不去。
    明月看着手机，一在慕清风面前，懒散的病又复发了，心想现在过去也来不及了，还是不去了，给部长发了个短信请假就没再管这事。
    慕清风一直说这几天没吃他做的饭想得慌，慕清风洗澡收拾的时候，明月就开始炒菜，然后慕清风还拿出了不知是什么时候买的红酒出来，一顿晚餐吃得丰盛又浪漫。
    饭后两人都累得睡觉了，睡到大半夜慕清风来了精神，压着明月就要做，小别胜新婚，明月也只好由着他，等第二天早晨醒过来，窗外太阳已经升得老高，慕清风把他搂得死紧，还睡得沉，明月完全把开研会大会的事抛到脑后去了。
    之后在上完课回部门去，他被部长大骂了一通，也不敢辩解，只好傻笑着道歉，就是这时候，叶繁第一次见到了明月。
                  第六十一章 叶繁
    第六十一章
    张婧很不满地教训明月，“这是招新结束第一次研会大会，迎新和做工作展望，提醒了你那么多次，让你不要忘了，不要迟到，你倒好，直接不来，事后发条短信说有事来不了就了事。【虾米文学 ]你不和我解释清楚，看我不好好教训你。”
    明月知道自己的确是罪无可恕，只是部长这不是已经在教训他了吗，难道不好好解释，她还能够教训得更厉害一些？
    明月愁眉苦脸地道，“真的对不起。但是，是……是我……女朋友出差那天回来，我去机场接他去了，然后就错过了时间。因为这种私事忘了来开会，我实在不好解释，便只好简单给你发了一句。对不起，对不起……”
    张婧还是板着脸，看着明月那愁眉苦脸的惨兮兮的模样，之后总算是压下了怒火，道，“都以为你没有女朋友的呢，没想到女朋友已经在工作了。下次再有这种事情，请提前请假，反正我也不能因为研会工作耽误你谈恋爱，不过，要是你再有下次随便缺席，我就直接加倍扣你的积分了。”
    明月赔笑地连连应是。
    他们研会每个人都有积分考核，最后凭这个来作为升职和评优秀干事部长之类的标准。
    张婧就在校研会办公室旁边往里的拐角楼道里批评明月，这里平素很少有人过来，张婧也没想有人会听到，偏偏叶繁在过道楼梯上面的阳台抽烟，他正好能够看到被张婧批的明月，明月却不会抬头去看到他。
    叶繁盯着明月看，手里的烟烧到尾部烫到了他的手指他才反应过来，将烟按熄后直接从楼上扔下去扔进底楼的垃圾桶里，居然烟头直直掷进去了。
    明月那种可怜的小兔子形象让叶繁的心被挠了那么几下，明月对着过道的全玻璃墙壁，夕阳的光线映在他的脸上，有种干净剔透到他就是阳光本身的感觉，叶繁有些控制不住的心动，不过得知明月有女朋友，他还是觉得蛮奇怪的，因为他直觉明月是同类，而且他在这方面的直觉和判断还没有出过错。
    在张婧教训完明月，又给一颗糖让他去做事将功补过之后，明月转身就要走了，叶繁这时候才从楼梯上走下来，他的脚步声让张婧和明月都朝他看了过去。【虾米文学 ]
    因为他背对着阳光，明月微眯着眼睛打量他，但是只看到他身材颀长消瘦，衬衫长裤，沉默而高高在上，有种利落却又不容忽视的威严压过来。
    张婧很快朝他打招呼，“老大在这里晒太阳？”
    叶繁笑了一声，让他的那种威严一下子去了不少，道，“不好意思，刚才在这里偷偷躲着抽支烟，没想到正好碰到你教育小朋友，我也不好打搅到你们，只好当了回窃听者。”
    明月还是觉得蛮羞愧的，毕竟第一次开会就因为和男朋友厮混而没去，被部长教训还被别人听到了，真是太糟糕了，脸面都丢光了。
    明月不好意思地对着叶繁和张婧点点头，就想转身离开了。
    没想到张婧这时候却指着明月道，“他就是明月。”
    叶繁一笑，盯着明月，“第一次开会居然就缺席，这次新人里就只有你一个没有到，有个同学发高烧了刚打完点滴都跑来了。”
    明月想走也走不掉了，只好装孙子，“对不起。以后再也不会了。”
    叶繁居然直接伸手拍了一下他的肩膀，目光全在明月身上，“没什么，我也不是来教训你的，有你部长教训你就够了。你部长是对你寄予了很大的希望，在我面前说了好几次你了，说你做事认真，你们部门拿出来的平台框架据说全是你做的，做得很不错，值得嘉奖，本来在迎新上面就准备表扬你的，没想到你没来，也就算了。”
    明月只好又说了一次，“对不起。”
    叶繁看看手表，发现时间已经不早，道，“这个时间了，正好晚饭时间，走，一起吃饭去吧。”
    张婧道，“老大你要掏腰包请客哇？这样的偶遇以后还请多一点。”
    叶繁道，“我是看在我们把明月小朋友教育得把头低到地上去了，才要请客让他心里舒坦点，你只是随便搭上的，以后不用太指望这种的偶遇，饭点偶遇上了，也可能是你请。”
    明月想到慕清风会回家吃饭，自己正该要回去做晚饭了，研会事情他可以拿回去做，没想到这个没有介绍但是分明是研会老大的人要请客，他怎么能够推辞。
    明月脸上掩不住心思，不大乐意的神色一目了然，叶繁笑道，“怎么，还不乐意去吗？”
    明月道，“不是，不是，是我答应了女朋友要回家做饭他吃。”
    叶繁和张婧都是一阵吃惊，张婧惊讶道，“你还要回家做饭女朋友吃？你厨艺怎么样？”
    明月道，“还行吧。他挺喜欢的。”
    这个一心围绕着“女朋友”转的小男生让张婧冒了星星眼，连叶繁也道，“那看来是不错了。下次我们再办部门活动，正好出去自己做饭吃，有了明月，事情就好办多了。”
    张婧也道，“是啊。我们部门之前都没人会做饭。”
    这倒让明月奇怪了，“做饭很简单的，为什么会都不会呢。”
    叶繁道，“真是好男人，不过这样一味宠着女朋友可不行，有时候也该让她自己做饭吃才行。走，你今天就必须要和我们一起吃了，我好不容易说出口要请客，哪里那么容易收回。”
    明月只好给慕清风发了短信说部门有事要在学校吃晚饭，让慕清风自己解决晚饭，慕清风简短地回了两个字“收到”也就罢了，明月心想这么一顿，慕清风才不会介意，于是自己也就不介意起来。
    本来是只有三个人的，后来又在研会办公室叫上了值班的同学，路上又遇到另外几个同学，于是最后坐到学校附属的酒楼里时，便已经是近十个人了。
    明月除了认识张婧，别人都是陌生的，对于叶繁也是陌生的，甚至不知道他的名字，只知道他的部长叫叶繁老大，所有人都叫他老大，明月最后也只好从善如流地叫他老大。
    叶繁很看重明月地让他坐在了自己身边，理由是他是新人，上一次开研会大会他没去，而他也没有参加研会的面试，于是不认识这里的人，叶繁便又很细心地一一给他介绍了在座的所有人，都是研会里的骨干，即使是干事的，也都是研二的同学，然后明月也是在这时候知道叶繁已经是博士二年级了。
    明月对于应酬并不是八面玲珑非常自如地能应对，但是也并不拘束，自己就是个后辈，做后辈做的事情就好了。
    饭后明月和张婧一起走，张婧对明月说道，“老大很看重你，你好好干吧。你进来的时候我就给他提过想让你做副部，说你做事不错。他那时候没见到你没给我答复，今天看他这样，大约是会答应的。所以，你不要辜负了我和老大的心意，知道吗？在研会要混出头也不是你想的那样简单容易，不过我们信息技术部还算是比较清流的部门，没那么复杂，做副部技术好就行了，你不必想太多。”
    明月觉得自己和张部长算不上很亲的关系，不过她这样掏心地和自己说话，明月是真的非常感动，道，“谢谢你，部长。”
    张婧道，“你到时候干事情累得狠不要骂我就行了，向我道谢倒是不必。我从这学期开始就要忙我的课题了，我是直博生，下学年就要去英国交流两年，我得在这一年里把接班人栽培起来才行。我是想让你来干事情的，你这样谢我我还真不好意思。不过，因为我们部门成立没有多久，还是老大直接管理指导我们部门，下面的人谁勤谁有主意，他都看得明白，绝对不会让人吃亏，你好好做事情，到时候还是有很大发展空间的。”
    明月觉得有点愁了，他本不是什么特别勤奋的人，但由于慕清风出差了一周多，他每天晚上都待在部门里做事情，以至于一来研会勤奋之名就被他的部长有意传开了，只让他之后想要犯懒可怎么办，偏偏他还要感谢罪魁祸首――他的部长张婧。
    明月回到家，慕清风也才刚回来，慕清风看明月一副垂头丧气的模样，就问道，“这是怎么了，一副无精打采的样子。”
    明月就把部门里的事情对慕清风说了，慕清风听后就道，“觉得累就辞职算了嘛，又不是非要在研会里待才行。”
    明月道，“但是部长和老大都对我很看重，我怎么能够不做好，反而要辞职。”
    慕清风道，“你做你高兴的事情就好了。何必因为随便两个人的看重，就要让自己吃苦去迎合他们。”
    明月觉得事情不能像慕清风这样想，道，“人怎么能够这样自私呢。”
    两人之后完全没有说出什么所以然来，虽然慕清风觉得明月不加研会才好，但是明月加了并且想真做点事情出来，他又劝服不了明月，最后两人只好打住了这个话题，以免争吵起来。
    明月不想真把自己当成可以理所当然依附慕清风生活的那种人，他觉得自己虽然懒，但是，还是该有点自己的事业的，毕竟他是男人，也该承担起生活的重担。
                  第六十二章 所谓女朋友
    第六十二章
    明月在短短一月之后就被从新人提成了副部长，另外一个副部长就是王晋超，他们部门因为在研会里属于比较新的部门，而且需要的是专业技术性人才，所以靠技术说话还是蛮让人信服的，新提拔出来的两个副部长并没有人反对，反而还算受人信任。
    除了他们部门选出来的两个副部是新人，别的部门选拔副部也有任用新人的情况，不过，这新任用的人就没有他们部门这样让人信服了。
    一起上完专业英语，后面没课了，王晋超就和明月一起去校研会信息部的办公室做事，走在绿树成荫的校道上，看周围没人，王晋超就对明月八卦道，“知道外联部那个新提上来的副部长易晓吧？”
    明月轻点头，“外国语学院学法语的，很漂亮的那个女生。”
    王晋超对明月小声嘀咕道，“我听说她是和李副部长睡过，所以才被提起来的。本来哪里轮得上她，外联部有的是人才，前面那么多学长学姐们都没提起来，就她当副部了。”
    明月惊讶不已，“真的？假的吧，不就是个研会的部门副部，至于吗？”
    反正明月这个副部是得来全不费工夫，所以觉得这么个职位，还要去爬别人的床，真的值得吗。
    王晋超道，“你知道外联部有多少油水吗，就是学校迎新晚会这一次，巴巴送上来赞助的公司就有四五家，拉项目抽成可以有20%。别的活动，今年的几次联谊活动，篮球赛，足球赛，校研究生运动会，女生节活动……这么多，每年外联部赞助费，最少也是这个数，”王晋超用手指比了比，看明月果真非常惊讶，他才继续说道，“你知道了吧，为了这么个副部长去做那事，也是有人会干的。”
    明月道，“真没想到里面这么多事情。不过，你刚才说的李副部长是谁啊？”
    王晋超道，“全怪你不来开研会的迎新大会。他上次还来讲话了的，就是学校管学生工作的……”
    王晋超朝明月爆料了一大堆研会里面的黑暗面，明月听得呆呆愣愣，最后说道，“难怪部长之前说研会里面不是好混的。”
    王晋超道，“本来就是。现在几个副会长，关系都不怎么好的，好象是以前有什么纠葛，去年叶老大上位的时候，听说也是票数不够，不过后来学校那边的部长指了让叶老大做会长。他上位之后，研会情况还好了一些了，但是学校学生工作处的那边对研会这边还是控制得厉害，受了学校官场管理的那种影响，让研会里面也是乌烟瘴气的。我们信息部，好也好在没油水，就是个做技术活的，没有那么多尔虞我诈的破事，不过，坏也坏在这上面……”
    看明月直愣愣把自己盯着，像是没听懂，他就解释道，“一点油水也没有，每个月拿两百块钱补贴，项目完了整个部门才给六百，还不够出去聚餐吃两顿的，也真是没什么前途。而且还从来没有我们部门的部长升上去继续做副会长会长的，大约是不习惯争权，最后都没干了。我们两个，等部长走了，也不知道是谁当部长，或者是要再重新空降一个部长下来。要是空降一个部长下来管我们，太难伺候地话，我就准备辞职不干了。”
    明月惊讶地微张了嘴，也道，“那我也辞职不干了算了，反正是部长提拔的我，新来一个人，我也没受他的恩，就直接辞职算了。最近家里的事情也多，我都要忙不过来这边的事情了。”明月反正就是被慕清风宠得骄傲又任性了，对于研会的职位，愿意干下去就干，不行的话辞职也没关系，完全没有指望在上面混出名堂来。
    王晋超道，“家里的事情？嘿嘿，听部长说你和你女朋友，还是你做饭收拾家里。她一直说你贤惠，让我们都要跟着你学习呢。”
    明月被他说得颇不好意思，道，“我也就是会做些简单的菜罢了。而且，收拾屋子还是他做，我只做饭，洗碗也他洗，衣服大多数时候也是他洗的。你不要听部长乱说。”
    王晋超道，“你什么时候把你女朋友带来嘛，大家认识认识。听人说早上在校门口看到你，你是坐奔驰S600来的，你下车了，那车才开走了，你还让你女朋友开车送你？你女朋友是富二代？”
    明月以前还不知道王晋超这么八卦，简直是比他也八卦多了，对于早上被人看到从慕清风的车上下来这件事，明月挺不自在的，道，“不是，是一个朋友的车。”
    两人很快就到了研会信息部办公室，去打了卡然后开始做事情，明月是属于穿戴用品都有点不一般的那种人，当然不是用的被称为奢侈品的那些大牌子，不过也都不便宜，一件衣服也是一个工薪阶层一两个月的工资，大多是慕清风给他买的，明月知道其中一些东西的价格，也曾经和慕清风说过他不要，不过慕清风那么强势的人，说一句我挣钱想让我老婆看起来光鲜一点也不行吗，就把明月堵得气也不是高兴也不是，反正是又别扭又拿慕清风没办法。
    这也让明月知道，自己现在基本上完全是被慕清风养着的了，两人之间除了没有去扯证，已经完全是结婚后的夫妻的生活方式。
    明月长得好，穿着不俗，虽然大家都知道他有个他很喜欢而且被他伺候的女朋友，但是还是有女生来向明月示好，和他拉近关系。
    明月正非常专注地做事，突然一个人从后面来轻轻拍了一把他的肩膀，把明月吓了一跳，侧过头来看，发现是秘书部的刘玉婕。
    他们部门每次开部门会议，都有秘书部的人过来跟随旁听和监督，分派到他们部门的就是秘书部的刘玉婕。
    于是刘玉婕也就算半个他们部门的人了，这个小姑娘长得娇俏可爱，又最会撒娇装乖，很得他们部门的男生的欢迎，而部长张婧虽然不喜欢刘玉婕，但是作为部长，脸上却一点也没有显出来过对刘玉婕的排斥，反而和她姐姐妹妹的称呼得非常可亲，秘书部掌管着每个部门的考绩，也是得罪不起。
    刘玉婕化着淡妆，眼睛大大的，脸蛋微红，小嘴尖下巴，像个洋娃娃一样，笑眯眯地将一盒巧克力轻轻巧巧放在明月的桌子上，然后小声说道，“谢谢你上次带给我的月饼，这是谢礼。”
    信息部的办公室里是用的一个个格子间把每个人的位置隔出来的，别人看不到明月这里，明月面对着刘玉婕的明眸红唇和巧笑倩兮，有些不自在地道，“我不吃巧克力的，而且，上次的月饼，是给我们部门所有人都带了的，你也算我们部门的人啦，当然也要给你，不用客气。”
    明月其实蛮喜欢吃巧克力的，即使蛀牙了都改不掉好吃巧克力的恶习，但是他直觉收刘玉婕的巧克力不好，虽然他总是神经有些二，但刘玉婕总是特地来接近他，他还是有些明白了刘玉婕的意思。
    明月要把巧克力还给刘玉婕，刘玉婕当然不接，还笑着道，“反正已经买了，我也不喜欢吃巧克力，你不收怎么办呢？”
    正是明月非常苦恼的时候，突然一个声音插了进来，“唉，巧克力正好用来补充能量，推来推去做什么，我做主，来，见者有份，在这里的，一人一颗……”
    信息部在做事的人都站了起来，看向叶繁，纷纷打招呼，叶繁笑道，“我过来走走而已，你们不用管我。”然后把刘玉婕送明月的那盒巧克力就分给大家一人一颗，一下子就吃完了，明月因为说不吃巧克力，反而没吃。
    刘玉婕虽然心里很不好受，但是在会长面前也说不出什么来，反而要笑嘻嘻地说大家喜欢就好，又和叶繁说话套近乎。
    叶繁和她说了几句就道，“我和明月说个事。”然后把明月叫出了办公室，两人站在办公楼后面的中庭花园里晒夕阳说话。
    叶繁道，“不喜欢人家小姑娘就直说嘛，这样不明确拒绝，让她以为有希望，有什么好的。”
    明月被他说得红了脸，道，“她又没有追我，拒绝什么。”
    叶繁道，“瞎子都看得出来她对你有意思。下次部门活动，我说都带家属，你把你那个女朋友带来让她看看，什么问题都解决了。”
    “啊？”明月一惊。
    叶繁笑道，“哦，明月的女朋友原来舍不得让别人看到。”
    明月被他调笑得红了脸，“不是，不是，是他工作很忙，我们部门活动的时候他不一定有空。”
    叶繁道，“你找了个比你大的女朋友没有压力吗？部门活动都在周末，她也没有时间？”
    明月期期艾艾地道，“不是的，我们是本科同学啦，他工作了，我读研而已，他有时候周末也要出差，不一定在。”
    叶繁若有所思地点点头，“原来是这样。”
    最后总结一句，“下次部门活动，带上家属就对啦。”
    明月被他说得没法回嘴，只好嘀咕了一句，“那老大你也要把你的家属带上。”
    叶繁道，“行啊，我把我儿子带来。”
    他已经有儿子了？明月惊得差点摔一跤，叶繁哈哈大笑，觉得明月特别有意思，越看越喜欢，不管怎么看都喜欢。
    明月之后问部长，“会长已经结婚了吗，他说他有儿子了。”
    部长“切”一声道，“你听他吹牛，他的儿子是他养的猫或者狗吧，或者是其他什么动物，我觉得是的。”
    明月恍然大悟，心想自己果真好笨啊，慕清风说得一点不假。他以后要是死了，肯定只会是笨死的。
    明月回去和慕清风说了叶繁说的部门活动要带家属的事情，慕清风正在看年表，漫不经心地道，“那你是要带我去吗？”
    明月愁眉苦脸地道，“但是他们都以为我的是女朋友啊，你是男的嘛，要不，你那天打扮成个女生陪我去。”
    慕清风把笔记本电脑合上，转着椅子对上明月，将他一拉拉到自己腿上，搂住后目光危险地望着他，“我打扮成女生？”
    明月认真地盯着他看，然后突然笑了，道，“你挺漂亮的啊，要是打扮成个女生估计也蛮漂亮。他们看到你，肯定没人再来追我的。”
    “……”，慕清风，“你之前怎么没说有人在追你。”
                  第六十三章 求婚
    第六十三章
    明月在慕清风的逼问下不得已只好把刘玉婕的事情说了，最后加了一句，“他们都知道我有女朋友，但是她还是那样接近我，我也没有办法，老大说让我直接拒绝她，但她又没向我告白，我怎么拒绝？也许是我想多了，她对我根本没有意思，只是把我当成好朋友而已，这只是纯洁的男女友谊。”
    慕清风道，“男人和女人之间还有纯洁的友谊吗？”
    明月道，“怎么没有？”
    慕清风道，“不用多想了，她肯定是对你有意思。你最好直接把她拒绝了。”
    明月道，“她又没有明明白白地对我说喜欢我，我怎么拒绝她。”
    慕清风抱着明月，目光逼视着他，“你是不是其实喜欢她？”
    明月一惊，道，“你乱说什么。我对她只是一般同学的感情。再说，我已经喜欢你了，才不会喜欢上别人。”
    慕清风这下比较满意了，但还是坚决道，“你最好明确告诉她，说你不喜欢她，你已经有人了……”声音顿了一下，慕清风神色变得更加坚定，道，“就说你已经结婚了，让她死了心。”
    明月苦着脸道，“怎么说得出口，明明没结婚。”
    慕清风道，“这不是迟早的事情吗。你到底和她说不说？”
    明月摇头，“说不出口嘛。不过会长说让我带家属去，就是让大家都看看你，然后刘玉婕看到你之后，就不会再对我献殷勤了，这样对她也比较好，她条件很好的，应该很容易找到合适的男朋友，我也不能耽误她不是。”
    慕清风道，“对女人，你倒是总是有这么多好心。”
    明月被他说得蹙了眉，道，“我一直都很好心的，哪里只是对女人？你把我说得好像个好色之徒一样。”
    慕清风道，“好了，不和你争这些，你就总是个老好人。不过，我又不是女人，怎么好和你一起去参加你部门的活动，或者，你愿意告诉大家，说你的另一半不是女朋友，是男朋友？”
    明月很是为难，道，“让大家都知道，不大好不是吗？”
    慕清风将他抱紧，手指摸了摸明月的脸颊，他的脸上带着点失望，明月看到，心里有点难过，因为不是大家所认同的异性恋，所以就不能把慕清风带去参加部门活动，也不能光明正大地把他介绍给大家，甚至早上坐他的车去学校被人看到了都要撒谎遮掩……明月不大好受，不过，想到他和慕清风在一起的快乐，就觉得如果这些是为他们在一起的快乐而应该付出的代价的话，无论怎样的苦恼，他都愿意承受。
    明月这样想，也和慕清风这样说了。
    “我知道我们两个是男生在一起有很多的不方便，但是，我和你在一起这样开心，就像是我考上D大是专门为了遇到你，然后我们认识。这样的幸福，怎么能够一点代价都不付出，那样，我们的幸福享受起来，我也会觉得不安，毕竟世界上哪里有完全圆满的事情呢。所以，我们不能将我们的关系公布让身边的人都知道，这一点小小的不完满，根本没有关系。清风，你说呢？”
    明月突然说了这么有哲理的话，让慕清风都有点要对他刮目相看了，他笑着仰头在明月的唇上亲了亲，道，“好吧，你说的很有道理。不过，我们现在要解决的是那个带着企图接近你的女生。”
    明月被他这样一说，又叹了口气，蹙眉想了想，“要是你实在不同意扮成女生的话，我去哪里找个漂亮女生扮成我的女朋友去参加部门活动好了。”
    慕清风黑了脸，道，“你敢去找女生扮你女朋友！”
    明月道，“那到底要怎么办？”
    慕清风道，“就直接告诉那个女生说你结婚了不就行了。”
    明月犹豫着，心想明明没结婚，这种话怎么说得出口，然后试探着道，“我说我已经订婚了，这样行吧？”
    他这样一说，慕清风的眼睛居然突然一亮，笑盈盈地望着明月，道，“好，就这样说。”
    明月觉得慕清风刚才绝对是还想到了别的什么，但是问慕清风，慕清风却什么也不说了。
    慕清风这段日子都有点忙，周末都没什么休假，这一天正好是周五，约了明月七点在XX商厦下面见面。
    这时节天气已经有点冷了，明月不得不穿了厚一点的衬衫，六点四十就等在商厦下面，天色已经暗下来，路灯光明亮绚丽，拉长那些从明月身边走过的人的身影，明月站在那里，心里想着慕清风，看着别人成双成对，倒并不觉得孤单。
    叶繁从旁边停车场走过来，目光一转就看到了站在路边路灯下的明月，明月穿着带浅蓝格纹的衬衫，眉清目秀，在路灯光的照射下皮肤更显白皙光洁，像是白玉所雕。很明显明月是在等人，他正想走过去打个招呼，就见一个高挑俊美的男人朝他走了过去。
    叶繁不得不侧目，心里一紧，其原因绝对不是因为明月等的是一个男人，向明月走过去的这个男人穿着衬衫西裤，一只胳膊挽着西服外套，很明显的上班族精英人士的打扮，他走上前去，就直接牵上了明月的手，而且微低头小声和明月说了一句什么，明月马上笑着点头，两人之间互相看对方的眼神，那样温情和专注，就像是他们只看得到世界上的对方，这是热恋之中的人互相看对方的眼神。
    叶繁控制不住地跟在了两人的后面，小声说着话的两人根本没有发现他。
    这个时间进这座商厦，只会是进去吃饭，走到电梯口去，明月他们已经上去了，看看旁边的提示牌，又对照电梯停的楼层，叶繁就猜到了他们是进了哪一家。
    明月嘴里小声和慕清风抱怨，“今天又不是什么特别日子，干嘛出来吃饭，而且还吃这么高档的地方，节俭点过日子不好吗？”
    慕清风要是在以前，肯定就直接说让明月不要抱怨了，但是这一天脾气却非常好地道，“总是在家里吃，也要出来换个口味嘛。再说，这一天在以前不是特别的日子，但是从今天之后，这一天就会是特别的日子了。必须到这里来吃才行。”
    明月惊讶地问道，“为什么？”
    慕清风道，“先保密，你一会儿就会知道了。”
    明月在脑子里想了想，难道慕清风要在这一天在这里做什么特别的事情，到底是什么特别的事情呢？
    明月实在想不出来，只好先放下了。
    慕清风有预订位置，而且里面的服务员居然认识他，看到他就微笑着问了好，然后引着两人到最右边的卡座里去坐下了。
    餐厅里光线昏暗暧昧，轻纱和植物将空间隔离开来，明月翻着菜单，完全看不明白上面是什么东西，只好向慕清风求救，“你也帮我点了吧。”
    慕清风点了单，服务员就离开了，明月道，“现在可以说是有什么事了吧？”
    慕清风道，“再等等。”
    有秘密不让明月知道，这简直让他抓心挠肺地难受，目光热切地望着慕清风，试探地道，“是你今天升职了吗？”
    慕清风道，“不是的，别乱猜。”
    明月苦了脸，伸手握上慕清风放在桌子上的手，道，“说吧，你不说我老要想，这样脑细胞会死很多的，人会变笨。”
    慕清风面无表情地道，“你已经够笨了，再笨也笨不到哪里去，所以，我没什么好说的。”
    明月道，“你真是，我每次都不这样吊你的胃口，你每次都这样吊着我。”
    慕清风，“……”
    无语的慕清风只好说道，“马上你就会知道了。”
    服务生开始上菜，明月对于法式大餐兴致不高，而且心里还被慕清风吊着胃口，所以也不细细品尝了，牛嚼牡丹地就赶紧解决了晚餐，只在慕清风倾过杯子来碰杯的时候，他端起酒杯和慕清风象征性地碰了一下，一口喝了小半杯红酒下去。
    慕清风看他这个扫兴的样子，心想自己还不赶紧把接下来的事情做了，明月大约就该喝醉了，之后发生了什么他大约都不会记得。
    于是按了铃，叫来服务生低声吩咐了两句之后，他就对明月道，“今天带你来这里吃饭，是有重要事情和你说。”
    明月睁大一双眼睛，因为喝酒，脸颊在烛光的映衬下微带红晕，目似点漆，实在漂亮，点点头，“我听着的。”
    慕清风却起身了，道，“我马上回来。”
    明月坐在那里等着慕清风，心想慕清风到底是要说什么，弄得这么郑重，突然，他的脑子里一亮，心想，难道……莫非……
    餐厅里响起了《月亮代表我的心》的钢琴音，琴音温柔而缠绵，浪漫而优雅，慕清风手里捧着一大捧艳丽的火红玫瑰向明月走过来，明月又是吃惊又是满心喜悦，他其实是想到了的……
    明月站了起来，慕清风捧着玫瑰在他的面前半跪了下来，将手里的玫瑰捧给他，目光灼灼地望着他，明月惊喜得有点不知所措，马上把花给接到了手里，傻愣愣地抱着，看着火红的花朵，有种心也要燃烧起来的感觉。
    慕清风又拿出一个盒子，打开盖子，送到明月面前，道，“老婆，我爱你，嫁给我吧。”
    明月脸上全是笑意，他其实想要表现得稳重一点，矜持一点，但是奈何控制不住自己的傻笑，道，“好，好啊。”
    心里则乐陶陶地想，他果真是向自己求婚来着，而且，他不是都叫自己老婆了吗，还问自己嫁给他，这不是理所当然的事情吗？
    慕清风将盒子里的铂金指环拿出来，捧着明月的左手，戴在了他的无名指上，又在他的手背上亲了两下，明月迫不及待地将他拉了起来，把玫瑰扔在旁边椅子上，就伸手抱住了他，道，“清风，我刚才就该想到的。”
    慕清风抱着他在他的脸颊上亲了亲，柔声问他，“高兴吗？”
    明月道，“高兴。”
    慕清风又道，“那我们这已经算是订婚了，你答应了我的求婚，从此你就只是我的人了，明白吗？”
    明月已经高兴得不知所以，道，“明白。”
    慕清风亲上了他的唇，两人虽然是在最里面最角落的位置，但是刚才慕清风一番大动静，已经惹了很多人朝这边看过来，慕清风也不好和明月亲得太过火，只是浅尝辄止地碰了碰他的唇，就凝视着他的眼睛道，“等着我有钱了带着你出国结婚，老婆。”
    明月连连点头，估计他的大脑里已经装不下别的东西了，除了点头也干不出别的事情来。
    慕清风又在他的唇上亲了两下才把他放开。
    慕清风结账之后带着明月离开，下了楼，傻乎乎捧着一大捧玫瑰的明月才说道，“清风，我刚才没怎么吃饱。”
    慕清风，“……”
                  第六十四章 恋爱的美好
    第六十四章
    被慕清风求婚了。
    虽然慕清风没有求婚之前，明月也觉得他和慕清风在一起已经是老夫老妻的感觉了，但是被求婚还是不一样，感觉他和慕清风之间的关系已经被牢牢确定了，和一般的异性恋人是一样的，他们的关系是郑重地被确定下来了，只等让两家人都知道了，两人就能够正大光明地在一起了，和所有别的夫妻一样，拥有夫妻之间的责任、权利和义务。
    精神上的激动和热烈的爱意，会让身体在被对方触摸的时候带来比以前更加难耐的情/动。
    急切地回到家，明月没吃饱，本还想再准备点夜宵吃，但是被慕清风抱住，他就动不了了，两人拥在一起热情地接吻，有种会将自己肺里的空气都交给对方的窒息感。
    当被慕清风压在床上，明月的大脑几乎已经完全停止工作了，只有和慕清风纠缠在一起的强烈愿望。
    慕清风也非常动/情，两人抱在一起做/爱，接吻，像是相濡以沫的濒死的游鱼，在最后的时刻用尽所有的力气。
    最后两人都累得睡过去了，裹在被子里，抱在一起睡，这样睡着并不十分舒服，但是却舍不得让对方稍微离开自己一点，两人简直比最开始在一起的那段日子更加离不得对方。
    早上醒过来，明月全身不舒服，但是却被精神上的满足和快乐把这些不舒服都压下去了。
    两人昨天忘了关窗帘了，清晨窗外的微光透过窗户玻璃照进房间里，映出被子里两人搂在一起的形状。
    明月动了动身子，从慕清风的身边离开了一点，慕清风就醒了，半睁开眼看了明月一眼，又伸过胳膊将他搂到了身边来，在他的脸上胡乱亲了两下，这才想到昨晚上累坏了直接睡下了，都忘了给明月清理身体。
    他因此彻底醒了过来，手摸下去摸明月的臀部，歉意地说道，“有没有难受？洗澡去吧。”
    明月精神倦怠地应了他，被他从被子里捞出来半抱半扶地拉进了浴室。
    花费了不少时间才清理干净了，但是明月在之后还是觉得肚子里有点难受，不过却不好说出口。
    慕清风精力充沛地收拾床铺换床单被子，又去买早餐，明月在干爽的床上又躺下睡了一阵，不过却不怎么睡得着，将手从被子里拿出来在眼前看，手指上的戒指只要看着就非常开心，无论怎么看都觉得漂亮非常，他将戒指凑在唇边亲了两下，脸上又露出傻笑来。
    慕清风手指上也戴着戒指，是和明月这个同一款的，等慕清风买好早餐回来叫明月起床吃饭，明月在床上拉着他的手打量他的手指，又把两只手握在一起，望着慕清风道，“我们戴戒指都很好看。”
    慕清风笑着亲吻他的唇，又吻他的手，和明月这样明确地确定关系，这让他非常满意又骄傲，心里全是幸福。
    要不是知道做下面的明月身体受不了，他简直又想上床去和他做/爱。
    这个周末，明月和慕清风都过得非常颓废，大部分时间是在床上，不是在床上的时间便是在吃饭。
    被慕清风求婚之后的日子，明月一直过得乐陶陶的，他像个少女一样，突然之间，所有的思想都围着慕清风转去了。
    有种这时候离了慕清风就不行的感觉，每天必定至少和慕清风打五六个电话，下午很早就回家去，慕清风回家了吃饭后一定和他待在一个房间里做事，慕清风去书房，他就待在书房沙发上；慕清风在卧室，他就坐在床上；慕清风在客厅，他必定也待在客厅。
    他对慕清风的这种依赖，自然让慕清风心里非常高兴。
    明月手指上的很亮眼的戒指很吸引人，最先发现的是和他一起上课的王晋超，王晋超看到他的戒指时，道，“之前就没看到你戴。”
    明月笑道，“之前没有戴，这是订婚戒，我和我女朋友订婚了。”
    王晋超非常惊讶道，“恭喜恭喜。只是，你怎么订婚这么早，而且我们都不知道。”
    明月略微有点尴尬，道，“我们之前也没什么准备，也是很仓促地订婚的，就没请人，也没和人说。”
    王晋超这个和善又多话的人，经过他的口，很快不仅班上的很多人知道明月订婚了，部门里甚至是研会和他们关系多点的部门里的人也都知道了。
    大家都来找明月要喜糖吃，明月只得傻笑着说等下次带来。
    刘玉婕看到明月手指上的订婚戒，伤心得简直要哭出来，死死压住了眼泪，却实在和人说不出话，只好趁着大家不注意走掉了，而且好几天没有出现在研会，信息技术部的例会她也没参加，让别人代替自己去了。
    明月觉得让刘玉婕那么伤心，心里挺内疚的，但是，内疚也无用，他本来就不可能给予她任何一点回应的，让她早点打消了念头才是对她好。
    明月回家和慕清风说了大家向他要喜糖吃的事情，慕清风道，“那就买些糖吧。”
    明月又问慕清风，“你的同事没有问你戴戒指的事情吗？”
    慕清风道，“有问，我说订婚了，他们也没有多说什么。”
    明月的部门里每个月都有活动，这次是去部长家里做饭，张婧和男朋友在学校里租的房子住，里面有厨房客厅，正好供大家聚会。
    负责他们部门的叶繁其实很少参加他们的部门活动，但是这次却去了。
    明月他们部门一共有八个人，加上大家带的家属，还有叶繁，加起来有十三个。
    在明月心里，做菜一直是一件非常简单的事情，但是和他们部门的人一起做菜之后，他就明白过来真的有人是没有厨艺天分的。
    张婧作为部长做了个西红柿炒蛋，她的男朋友则是厨艺不错，在之前就做好了梅菜扣肉，叶繁也献上了自己的手艺，做了一道水果沙拉。
    其他的菜，有一半以上全是明月做的，不过他喜欢做菜，又得到大家的赞扬，他倒不觉得累，做得非常高兴。
    叶繁把他的儿子带来了，是一条金毛犬，还没有长太大，被叶繁牵来就成了女生们的玩偶，被摸来摸去，它也很顺从地蹲在那里让大家摸。
    那天叶繁看到了明月被慕清风求婚的全过程，他是早想过明月估计是有男友而不是有女友，却没想过明月和他男友这样契合，两人在一起的感觉真的非常好。
    不过，叶繁看两人那样好，他倒并不是打心眼里祝福两人，反而是更觉得自己形单影只，孤单寂寞得很，即使找了几次一夜情，也去酒吧里坐着，很想找个人谈恋爱，但是最后却都以失败而告终。
    别说心里已经对明月有了不一样的感情，要接受另外的人并不容易；就是他的年纪已经不小，很难再轻易地动心恋爱，这些都让他想找个人在一起的愿望并不容易实现。
    明月在厨房里做饭，他慢条斯理地在旁边削水果皮，然后切成块做水果沙拉，注意明月做菜的整个过程。
    明月穿着围裙，做菜的时候非常专注，颇有大厨风采，抿着的唇厚薄适中，带着一点肉乎乎的感觉，很引人亲吻，腰被围裙的带子系出很美妙的幅度，屁股很翘，穿着宽松的运动裤，也撑出很饱满的感觉，他真想一巴掌摸上去。
    明月这些吸引人□的地方并不是最吸引叶繁的地方，他想自己被他吸引得很想谈恋爱，仅仅是因为明月单纯纯净，因为他对爱情的那种单纯的享受、快乐和全身心投入的一根筋，看着他，就让人想到柔和的温暖的光，让人心里暖洋洋的只想谈恋爱，想要享受那种恋爱的美好。
    叶繁看着他，既是享受又是煎熬。
    那是一种看得着吃不着的渴望又焦躁的感觉，他真想把明月抢过来吃了，这么多年了，就第一次产生这种想和人谈恋爱的感觉，要是不实现的话，叶繁觉得自己实在是非常可悲。
                  第六十五章 迎新晚会
                  第六十六章 情敌相遇
    第六十六章
    明月给叶繁打了电话，原来叶繁在看他们学院的节目还没有出来，对于此，明月道，“你看完了再来吧，我们再等一等就好了。”
    明月挂了电话，慕清风就问他，“这个人是谁，你和他很熟的样子？”
    明月笑了笑，道，“就是我们研会老大啊，我在你面前说过他很多次的，他真的很优秀，我很佩服他，你不记得了吗。”
    慕清风道，“当然记得，不过你以前没有说过他的名字。”
    明月道，“大家都叫他老大，我还是看研会介绍，上面写本届会长是叶繁，我才知道他的名字，过会儿他来了，我介绍给你认识嘛。”
    既然是明月的上司，慕清风对于和他认识便有不少兴趣，想看看到底是什么人，要是真不错，那么便希望对方能够多多照顾傻傻的明月，让他不要被坑了反而替人数钱。
    每个学院的研究生迎新晚会都会给研会的会长和几个副会长发请帖，但是一般有一个人象征意义地去一下就行了。
    而叶繁作为会长，除了他自己学院里的迎新晚会，别的学院里，他根本不会去，所以这次他来参加明月学院里的迎新晚会，还让他们学院的分会长受宠若惊了，被迎进去坐在第二排最中间。
    那时候明月已经和慕清风坐下了，正靠在一起说话，所以明月根本没有注意到叶繁的到来，但是叶繁却在整个剧场那么多人的情况下，几乎只扫了两眼就找到了明月。
    看到明月居然带他男朋友来了，他不由得吃惊，对着慕清风，他单方面地对他有情敌的厌恶，不过那时他正被众星捧月，当然既不好和明月打招呼，更不好表现出不快情绪，只被迎宾小姐引导着在位置上坐下了。
    叶繁在整个演出过程中，只向后看了两次明月，每次明月都和慕清风靠得很近，这让他心里非常难受，之后明月抱着鲜花上台献花，差点在舞台上摔倒了也让他提了一把心，明月安全跑下台的时候，他则是松了口气，心想他千万不要下台的时候又摔跤。
    之后倒是不知道明月提前走了，接到明月的电话时，他突然感受到了幸福，转过头就去看明月坐的那个位置，却已经没有明月了，是另外的人坐在那里。
    他在音乐声里低声应着，明月道，“老大，你是不是在第二停车场这里停了车。”
    叶繁心想怎么是这件事，答应了之后又听明月道，“我们的车被你的车卡在里面出不来了，你在哪里，能过来帮忙挪一下你的车吗，不然我们的车开不出来，老大，拜托了！”
    听着明月的声音，叶繁甚至能够想出明月说话的表情，必定是无比生动的，眸子干净清澈，带着恳求。
    叶繁当即心里就有些发热，道，“我在听你们学院的迎新晚会，你等会儿，我马上过来。”
    明月则让他听完了再去，叶繁本来便是醉翁之意不在酒，来看这场迎新晚会，只是因为这是明月所在的学院的迎新晚会而已。
    叶繁和学院领导打了招呼，又和学院分会会长说了两句他有要事要去办，他这才离开了，走往停车场的路上，冬天的冷空气让他觉得有点冷，心里则是一阵一阵的渴望和焦躁，明明那么喜欢他，但他却是别人的。
    他到了停车场，并没有看到明月，走到自己的车边，才发现自己车后面的那辆奔驰是处于发动状态的，他才刚站定，明月就从车里下来了，然后从另一边下来了那个让他无比厌恶的“情敌”。
    明月笑着过来说道，“老大，你怎么这么快。没有看完节目吗，我以为你要看完节目才来。”
    叶繁笑看着他，道，“让你们在这里等也不好，我停车的时候太慌忙，没有注意看车距，本来这也是我的错，我怎么好意思让你们多等。”
    明月道，“学校这个停车场，真是要完美利用每一寸土地，这个停车位划得这么小，根本不好停车，哪里能算你的错。”
    叶繁目光温柔地凝视着他，简直要转不开眼，道，“你总是能够为别人找到向下的台阶。”
    明月笑了，“我是说实话嘛。”
    说着，就转向慕清风，对叶繁道，“老大，介绍给你认识，是我的好朋友，叫慕清风，我总在他面前说起你的英明领导，他很想认识你。”
    叶繁道，“你看你，这样对外面的人吹捧我，给我戴高帽子，也不怕让人认为你是在吹牛夸大其词。”
    他这样说，他、明月和慕清风三人里，倒像慕清风是外人了。
    慕清风对于那些想打明月的主意的人非常敏感，叶繁看明月的眼神，就让他警惕了起来，此时又听他这样说，心里更是警铃大作，而且非常不高兴。
    虽然心里已经不喜欢叶繁，而且对他很警惕，但是面上却是带着笑意，和叶繁握了一下手，道，“哪里是的，明月一直受你的照顾，我非常感谢。”
    一番客套，叶繁和慕清风都不喜欢对方，话语里也暗含了火药味，之后连明月也听出来了，过来拉了拉慕清风的胳膊，对叶繁道，“老大，我们得回去了，你还不回家吗？”
    叶繁对他笑道，“我也该回去了，明天再见。”
    他说着，就去开了车，把车往后退。
    慕清风也拉着明月上了车，借着叶繁让出来的位置将车开了出去，明月坐在副座上，车开出来明月还在对叶繁挥手，“老大，再见。”
    叶繁对着他挥了挥手，却没有把车在之后开出去，而是坐在车里抽了一支烟，心里烦躁难过，还从来没有什么事情让他这样子。
    明月……明月啊……为什么这样来招惹人……
    车开出学校，明月就问慕清风，“清风，你不喜欢我们老大么？”
    慕清风有点生气地道，“什么我们？”
    明月道，“就是我们研会。你怎么因为这个也不高兴。”
    慕清风道，“不喜欢你说这个词。”
    明月道，“为什么不喜欢。本来就要对研会有归属感，就要用我们啊，这是老大说的。”
    慕清风斩钉截铁地道，“你的归属是我。”
    明月被他这话震了一下，又有点委屈又觉得欢喜，最后还是笑了，道，“我知道，我的归属是你，你的归属是我。但是我刚才说的是团队精神，与我们两人之间的这种关系又不同，你干嘛生气。”
    慕清风道，“那个叶繁对你有企图，没看出来吗？以后不要和他走近了……算了，你退了研会吧，本来也没什么好参加的。”
    明月一愣，“你又乱想什么？且不说我对老大根本一点那方面的意思也没有，就说老大，他有很多人追他，而且，我一个小副部，还是他和部长提拔的，他是会长，还是经济学院的博士二年级，他干嘛看上我。你总是乱想这些，来干涉我的工作。”
    慕清风咬牙切齿，开着车还不断扭着头看明月，之后虽然一句话也无，但是明月明确感受得到他在生气。
    明月也和他赌气，觉得慕清风总是无理取闹，在慕清风心里，似乎全世界都在打他的主意，他巴不得自己不交任何有点档次的朋友。
    两人赌气一直赌回了家，明月直接走进卧室里去拿衣服洗澡，慕清风站在卧室门口看明月不理睬自己，一腔郁闷闷在心里，想要发泄又发泄不出来，想了一想，只好跟着明月，在明月进浴室的时候也抵开门进去了。
    明月自顾自地脱衣服洗澡，慕清风也脱了衣服和他挤在一个花洒下洗澡，家里用的是很大的散开式花洒，即使两个人也可以站在下面，明月正要去拿洗发露，慕清风就伸手从他身后将他抱住了，而且将他的手也紧紧握住，明月只好说道，“放开了。”
    慕清风道，“为什么不和我说话。就因为一个外人，你和我生气吗？”
    明月转过头来看他，眼睛在水雾里湿漉漉的，“明明是你先不和我说话的，你又怪在我头上。我现在在研会里干得好好的，你又不让我去做了，你把我当成什么，你的附属品吗？你说怎么样，我就要怎么样？”
    慕清风眼睛也有些湿润，捧着明月的脸亲了亲他的唇，“我哪里是把你当成我的附属品，你是我的老婆，是和我一生做伴的人。”
    明月道，“可你不能因为胡乱猜想觉得别人对我有意思，你就让我从研会里辞职。”
    慕清风皱了眉，“我不是胡乱猜想，他分明是对你有企图。”
    明月道，“你根本没有证据。老大从来没有特别对待我，他要是对我有企图，我感受不出来吗？再说，我们研会里的消息一向非常灵通，从来没有人说会长是同性恋，他怎么会看上我。”
    慕清风一时也劝不动明月，而且也觉得自己并不能什么都限制明月，不然两人肯定会闹矛盾，只好先忍了，道，“那你要离那个叶繁远点，要是他有什么打你主意的举动，你一定要告诉我。”
    明月在慕清风的唇上碰了一下，道，“我明白的。”
                  第六十七章 叶繁的隐私
    第六十七章
    明月看着神经大条，其实也有细致的时候，就说慕清风说叶繁对他有企图这件事，他虽然觉得肯定是慕清风想多了，但他还是觉得确认一下比较放心，而且，像叶繁那样优秀的人，本身又长得不错，怎么会没有女朋友，这本身也值得怀疑。
    所以，他在之后就向特别爱八卦消息灵通的王晋超打听了一番。
    “你说老大是不是同性恋啊？”这是他和王晋超下课后从小路一起往研究生会办公室走的时候问的。
    王晋超听他这样问，不由愣了一下，然后小心地凑近明月，小声问，“你是不是知道了什么？”
    他的这个小心劲，倒把明月吓了一跳，心想难道真的是的，又胡乱猜测地想到难道叶繁能当会长也是去潜规则了一把陪人睡吗，不由马上就被天打五雷轰了，他被雷电闪得外焦里嫩。
    王晋超却不知道明月在想这么大逆不道的事情，拉着明月在树下站住，小声道，“你千万不要把这件事说出去，不然到时候肯定没你好果子吃。老大看着和善，其实手段很厉害的。”
    明月赶紧点头，“我不会说的。你是不是又掌握了什么第一手资料。”
    两人都一副紧张兮兮的神情望着对方，然后王晋超说道，“其实他是同性恋的事情很多人都知道的，但是没人敢说。而且，我还知道一件事，我本科班上的一个同学，和我关系不错，他现在出国去了，之前还和老大出去开过房，不过那是一年多前的事情了，他们是在一个同志论坛里搭上的，就直接出去一夜情了，都用的假名，不过会长太有名了，我同学后来认出他来了，他是偷偷告诉我的，说他其实还想去找他，但是怕影响自己的声誉又没去找。我是因为我同学他已经出国去了，而且反正你也不认识他，我才敢把这件事告诉你。你千万不要把这件事说出去。”
    明月惊讶得眼睛瞪得老大，心想随便在同志论坛里搭上了就出去一夜情吗，真是太随便太不负责任了，不怕染病什么的？
    其实明月并不像慕清风想象的那样对于同志人群没有一点了解，明月其实还是明白一些的，而且知道男同性恋是艾滋病的高发人群。
    这些都是看学校世界艾滋病日的宣传知道的，因为上面提到男同性恋，所以他有多注意。
    而别的，他则的确是知道得比较少，主要原因还是因为他懒，对于他不感兴趣而他又可以偷懒的地方，他一般是懒得去关注的。
    王晋超看把明月惊成这样，既有成就感又有点惶然，反复叮嘱明月道，“你千万不要说出去，知道吗？”
    明月赶紧点头，“我知道，我又不是傻子，怎么会说出去。”
    两人继续往研会办公室走，明月继续好奇地问道，“大家都知道了，但是真的没人敢说吗，我在研会这么久居然都不知道。”
    王晋超道，“你不知道你为什么会问我他是不是gay？”
    明月道，“我只是想他那么优秀，又长得蛮好的，却没有女朋友，所以觉得好奇，就想他是不是。”
    王晋超道，“反正不要传出去才好。他不仅是会长，而且听说他家里背景很不一般。你知道吗，管理体育部和生活部的李啸李副会长，他爸爸是省里卫生厅的厅长，但他都没当上会长，你说，老大家里的背景该有多硬？像他这样的人，没有出国去读书，反而留在G大读硕士读博士，当研会会长，你知道是为什么吗，因为我们学校的研会会长，直接是省里的研究生代表，毕业后可以直接进省厅里面做秘书。这是走仕途多高的一个起点，明白了吗？”
    明月感叹道，“怎么总觉得我身边的人都好神奇！像是演电视剧一样。”
    王晋超用眼白看他，道，“你也不看看这里是什么地方。G大，G大的研究生会。你以为一般人能够进来么。”
    明月很弱地道，“我是鱼目混珠进来的，我突然觉得自己匹配不上这里了。”
    王晋超被他逗笑了，道，“别搞笑了，走，最近事情多得很，我们两个又是主力，好好加油才行，不然会完不成任务了。”
    明月点了下头，心里则有些沮丧，心想慕清风的感觉居然那么准，会长真的是同性恋吗？不过，又想他即使真是同性恋，也应该没有看上自己，自己又不优秀，又没什么特别的优点，他干嘛喜欢上自己呢。像他那种随便能够从论坛里勾搭人的，应该是阅人无数了吧，根本不会稀罕自己，所以，慕清风说他对自己有企图这种话，是没有什么根据的。
    明月这样安慰着自己，让自己能够平静对待这件事情。
    这一天下午四点开始轮到他和另一个组织部的女生一起值研会总办公室的班。
    研会为了让内部成员能够互相熟悉，安排值班每次都是轮着排男生和女生，也就是短时间内总是和不同的人搭在一起值班，不会轮到和同一个人。
    明月和这个女生不熟悉，而且这个女生虽然也是研一，但是化着非常精致的浓妆，已经冬天了，还穿着一看就不暖和的连衣裙、单薄的丝袜和高跟鞋，非常冷艳高贵的样子，明月看到她就不知道该怎么和她搭话，而她坐在沙发上随便和明月说了两句之后就开始玩手机，明月便也只好坐在办公桌后拿出专业英语书开始看起来，专业英语要考试，他英语差，非常担心自己过不了，所以学得非常认真。
    在值班的过程中，有研分会过来领研究生杂志，他要负责做登记，还有人过来交表，又有人过来询问问题，琐碎事情一大堆，都是明月在做，组织部的女生就坐在一边什么也不干，明月也不好说她。
    等到要到六点钟下班的时候，这才闲了一点，明月和慕清风发了个短信，就专心致志看起书来了。
    等他再回过神来，是一个人站在了他的身边，而且把手搭在了他的肩膀上，这才把他惊醒。
    明月一惊，抬起头来，看到居然是叶繁，于是更加惊讶，目光一扫，刚才那个组织部女生不知道什么时候已经走了，房间里只有他和叶繁。
    明月虽然觉得自己能够做到镇定自若，毕竟叶繁真不一定喜欢自己，但是，面对着叶繁，他不由还是胡思乱想了，看向叶繁的目光也躲躲闪闪，露出个过于灿烂的笑容道，“老大，你怎么这时候来了？”
    叶繁笑道，“过来拿个东西。倒是你，怎么还不锁门离开，已经六点二十了，不用值班了。”
    明月这才掏出手机来看，发现果真六点二十了，他小心翼翼地要避开叶繁放在他肩膀上的手，说道，“真的这么晚了，刚才看书忘了时间。那……老大……，我先走了。”
    他说着，就站了起来，因为要避开旁边的叶繁，他差点摔倒了，还是被叶繁拉住了才没撞在桌子上。
    叶繁道，“怎么这么不小心。”
    明月傻笑着赶紧把手从他的手里抽出去了，拿着书，要绕过叶繁才能够出去，说道，“老大，你要拿什么东西，需要时间久吗，我等你拿了再锁门离开。”
    叶繁对他摆了一下手，道，“你先走吧，我走的时候关门也是一样。”
    明月赶紧道了谢，将书放进在沙发上的书包里，背着书包和叶繁道了别跑出去了，又去信息技术部的办公室看了一眼，发现大家都离开，门已经锁上了，想来都去吃饭了吧，他于是也赶紧走了。
    慕清风会来学校接他，这时候已经给他打了电话来，但是却是说堵车，让明月要多等会儿。
    虽然站在路上挺冷的，但是明月却不想回有中央空调的办公室了，他给慕清风发了短信过去，让他直接回家，自己坐公交车直接回家就好，这样说不定还能节约一点时间。
    走在去公交车站的路上，明月觉得刚才被叶繁握住过的手有种很异样的感觉，让他非常不自在。
    因为知道叶繁是同性恋，而且随便和人出去开房，他心里的感觉怪怪的，再也不能把他当成以前那个让他仰望崇敬和单纯的喜欢的老大了。
    明月在心里叹了口气，心想自己今天面对会长那么慌张，说不定会长都感受出来了，希望他不要乱想然后给自己穿小鞋才好。
    而叶繁这边，明月刚才的举动大异于平常，像他那种深沉又心细如发的人，怎么可能感受不出，和不明白明月为什么这样对他。
    他坐在办公室里一根一根地抽烟，眼神幽深幽深。
                  第六十八章 私事与公事
    第六十八章
    明月心事重重地回到家里，慕清风比他早一步到家，已经将在超市买好的菜在厨房里放好，明月进屋，他听到声音就迎出来，道，“太堵车了，不然就能够去学校接到你。”
    明月精神不是很好，道，“没关系的，我坐公交车回来也是一样。”
    慕清风看出了明月的精神恹恹，走过来接过他的书包放在沙发上，又拉住他的手看他，道，“怎么了，今天很累吗？”
    明月摇摇头，“还好。你买好菜了吗，我去做饭吧。”
    慕清风半搂着他，在他的额头亲了亲，柔声道，“要是累就不做饭了吧，叫外卖就好了。先去休息休息，嗯？”
    明月对他露出了个笑容，又伸手搂住了他的腰，慕清风深褐色的眸子深邃，像是一潭深不见底的秋水，但是，明月却知道里面只装有自己，不由觉得安心了。
    他不喜欢那些太滥情的人，更不喜欢太乱来的人，所以，知道叶繁随便和人一夜/情，他是真受了打击，毕竟他在之前曾经那么仰慕他敬仰他。
    而且只要多想，他也容易去怀疑叶繁是不是真的对他有所企图，这种有所企图在明月的心里甚至不是叶繁从精神上喜欢他，而是明月所认为的潜规则。
    于是想到叶繁经常会攀住自己的肩膀，还握过自己的手好几次，他便觉得很不自在。
    但是和慕清风在一起，慕清风对他的那种全心全意的爱就容易抵消其他的一切不愉快，他在穆青的唇上亲了两下，道，“没事，我不累。我去做菜吧，你买的什么菜，我先去看看。”
    慕清风看明月坚持，只好跟着他一起进了厨房。
    有处理好的排骨，木耳炒肉片，还有西红柿之类。
    明月洗了手，就拿过围裙系上，开始指使慕清风道，“在电饭锅里煮饭吧。然后洗一个生姜。”
    慕清风应了，明月便开始洗锅炒菜。
    半小时后，一桌饭菜便做好了。
    明月先去快速地冲了个澡才坐上桌吃饭，慕清风为他添好了饭，吃饭的时候，慕清风问他，“是不是遇到什么不高兴的事情了，为什么不和我说。”
    明月给慕清风夹了一块排骨，道，“没什么不高兴的事。”
    慕清风侧过头盯着他看，挑了挑眉，“真不告诉我。”
    明月咬着筷子想了想，一双大眼睛里带着些忧郁，这副样子，倒突然文艺起来了，低声道，“是会长的事情。”
    慕清风给明月舀了三鲜汤，“会长？是那个叶繁？”
    明月轻点了一下头，盯着碗慢慢喝汤。
    慕清风道，“他的什么事。是不是他对你做了什么事？”
    慕清风的声音已经变冷了，明月怕他乱想，赶紧辩解道，“你想哪里去了。虽然我觉得我的确是人见人爱，但是，还是不至于把会长也迷住的。不是你想的那种。”
    知道不是明月被欺负，慕清风松了口气，道，“那是什么事，赶紧说，不然家法伺候。”
    明月将一碗汤喝完，问道，“什么家法？”
    慕清风接过他的碗，又给他舀了小半碗汤，道，“多喝汤。”
    明月，“……”
    明月组织了一下语言，把叶繁是个同性恋的事情说了，然后再三强调道，“虽然他是同性恋，但我真的和他没有什么特别关系，他也对我没有什么意思，你不要多想哦。”
    慕清风面无表情，道，“我相信你。我也不会坚持让你退出研会，我是会尊重你的选择的。不过，你还是少和他接触为好，特别是不要和他独处，知道吗？”
    明月赶紧点头，道，“我知道。唉，我以后都不知道怎么和他相处了。全是王晋超告诉我的，要是他不说那么多，我见到会长还不会特别不自在。”
    慕清风知道明月是因为什么不自在，所以火上浇油地说了一句，“反正离他远点就对了。像他们那样乱来，保不准会染上什么病。”
    明月连饭也吃不下了，把碗放下后，叹了口气，精神萎靡地道，“为什么他就不能专情点呢。”
    慕清风道，“这是别人的私事，你又不是他的家长，哪里管得着。再说，私生活是私生活，工作是工作，他在工作方面做得怎么样，你应该是知道的，何必因为想到他的私生活就同时也否定他的工作。他总还有让你佩服的地方，以后你不要去想他让你不喜欢的方面，不就能够保持平常心和他相处了。”
    明月被他这样劝导，果真神色变得轻松些了，道，“嗯，的确也是这样。”
    慕清风并不是想给叶繁在明月心里塑造好的形象，于是接着说道，“但是，佩服一个人的工作能力，是因为你是他的下属，要做朋友，却是要看他的人品了，经常出去和人一夜/情的人，我觉得他不适合做你的朋友，你不适合和他近距离深交，近朱者赤，近墨者黑，要懂得保持距离才好。”
    明月道，“嗯，我知道。”
    饭后慕清风收拾桌子洗碗，明月就站在他的身后搂住他的腰，将脸埋在他的肩背上，慕清风也不嫌他累赘，拖着他在厨房里走来走去。
    明月轻声道，“还是和你在一起好，能够这样遇到你，真是一件幸运的事情。”
    慕清风将碗放进消毒碗柜里的动作顿了一下，心想明月本是可以和一个女孩子在一起组建一个美满的家庭的，他的父母家人都会因此高兴，为他张罗，在他有了儿女之后，大约还会为他带孩子；但是自己却将他拉到这条路上来了，让他远离了正常的道路，他的家人一定不会祝福的道路，让他和自己在一起，走在外面，甚至不能和他牵手，不能让他带着自己去参加他的部门活动，这又有什么幸运的？不过，也正是因此，自己更应该对他好，将那些有缺陷的地方都补偿起来。
    慕清风收拾完厨房，洗了手，又拖着明月进客厅，抽纸擦了手，才把明月的手握紧，道，“别这样赖在我身上了，没事做吗？”
    明月道，“不想做别的事，就想和你这样在一起。”
    慕清风将他拉到自己面前来抱住，然后把他压到了沙发上去，居高临下地细致地打量他，亲吻他的额头和脸颊，明月伸手搂住了他的肩膀，踢掉拖鞋长腿就缠上了他的腰。
    两人在沙发上一阵缠绵，慕清风搂着明月道，“会一直在一起的，有一辈子那么长，所以，你不用去想那些不必想的事情。我只希望你更高兴一点。”
    明月道，“只要和你在一起，这世上任何苦难来临，我都不会惧怕，我只怕什么时候你不会在身边了。”
    慕清风轻笑了一声，道，“我会一直在的。倒是你，怎么突然变得这么感性了，居然会说出这种话来，我受宠若惊啊。”
    明月的眼里全是柔柔的笑意，道，“我一直都很感应，我以前还想过要做诗人的。”
    慕清风无语地道，“怎么又没想做诗人了？”
    明月道，“我发现诗人长命的很少，所以就不想做了，我比较怕死。”
    慕清风，“……”
    明月和慕清风腻了一晚上，到第二天早上，什么心理问题也被治愈了，只是屁股有点难受，被慕清风开车送去学校，因为差点迟到，慕清风一直把他送到了教学楼后门口，明月下车了赶紧往教学楼里跑，还侧着身子对慕清风挥手，“你快走吧。”
    整个上午都是明月最不喜欢的英语课，没想到刚上课就遭到坐在他身边的王晋超的询问，“又看到那个奔驰S600了，怎么每次都送你来上学。”
    明月道，“朋友而已。看我要迟到了载我一程，再说，哪里是每次都送我来，我记得这还是第一次送我来教学楼。”
    这天晚上有部门大会，明月不回家吃晚饭，慕清风说他也要去趟他父亲那边，于是约定慕清风晚上九点过后再来接他。
    明月想到又要见叶繁，虽然受了慕清风的开导，他觉得自己应该能够在面对叶繁时做到镇定自若，但是还是怕有什么不好的情绪表现在了脸上被叶繁感受出来，于是依然有点紧张。
                  第六十九章 引诱
                  第七十章 性骚扰
    第七十章
    明月作为一个男生力气还是有的，特别是在奋力反抗的时候。
    叶繁被明月狠狠甩了一巴掌，还被明月挣脱了。
    明月跑到门口，回头非常生气地对叶繁说道，“你这样太让人恶心了！畜生不如！”
    他这句话把叶繁骂得有点发晕，什么是恶心，什么是畜生不如？
    明月骂完就开门要跑，拉了门把手发现门打不开，这才发现门是反锁了，于是又赶紧拧下面的门栓，叶繁已经几步走过来拽住了明月的手，明月一声大叫要把手抽回去，他其实不是很怕叶繁会对自己做什么，毕竟他觉得自己不是那么容易被制住，而且这里是学校，叶繁真的能够毫无顾忌吗？
    明月抽不出自己的手，就抬眼瞪着他冷冷道，“你找别的任何人都与我没关系，但是你借着上下级关系这样对我，我把你这件事说出去，你的名声会被毁掉的，你没关系吗？”
    叶繁拽着明月的左手，把他拉开了一点，然后伸手帮他将门栓打开了，又将门拉了开来，却看着明月说道，“我借着上下级关系怎么对你了？你能说出去什么？”
    明月被他这样反问倒不知道该怎么讲了，只咬着牙瞪他，叶繁这时候笑了笑，道，“我真心向你告白来着，你把我当成什么了？我怎么就恶心了，怎么就畜生不如了？你男朋友爱你就是正当的，别的人就不能对你有意思了？”
    明月道，“我和他……我和他是两情相悦在一起的，而且我们已经订婚了……”
    叶繁笑道，“中国根本不承认同性之间的婚姻，那么，订婚就更是一个屁，什么都做不得数。”
    明月道，“不要你管。”
    叶繁道，“我没有要管，只是你刚才那样侮辱我，你得给我一个说法。”
    这倒让明月有点懵掉了，嗫嚅道，“能有什么说法。再说，难道不是你先，你先……”
    叶繁道，“我先什么？”
    明月烦躁地骂道，“是你先亲我。你那是性……性骚扰。”
    叶繁道，“什么性骚扰，法律里可没有哪一条写了一个男人亲了另一个男人的嘴是性骚扰。再说，你能够把这话告诉别人，让大家都知道吗？”
    明月气愤难当，抬腿就踢他，叶繁猝不及防，不仅被明月踢了一脚，而且还不得不放了对明月的钳制，明月赶紧跑出了小办公室，跌跌撞撞跑到大办公室门口，打开门就往外冲，却在门口和一个人撞在了一起，两人都惊呼了一声，明月发现对方居然是文艺部的部长，叫什么名字明月不记得，只知道他姓张，是艺术学院舞蹈系的，很有些娘，明月连道歉都没说，慌慌张张跑掉了。
    叶繁被明月的腿踢到了关节上，疼了好一阵才缓过劲来，沉着脸靠在小办公室门边一言不发。
    走廊上的灯光从大开的大办公室门照进去，张彦菘站在大办公室的门口看了叶繁几眼，最后还是犹犹豫豫地走上了前，对叶繁低声说道，“怎么，你看上人家了？”
    叶繁冷眼瞥了他几眼，其实是还是有点疼，他只好板着脸来掩盖自己的尴尬，道，“这时候来这里做什么？”对于张彦菘的问话完全地避而不谈。
    张彦菘说了来意，无非是无聊来这里看看有没有什么人，打发时间。
    他说着，就又去把办公室的门关上了，叶繁没有理睬他的行为，在大办公室沙发上坐下后就拿出烟来抽，一闪一闪的火光在办公室里亮起，张彦菘走到叶繁的身边去挨着坐下了，也没做什么，但是他本就是个柔弱无骨的身子，跳舞的时候能够将整个腰后折过去，此时只是坐着，身子也就全靠在叶繁的身上了，有点哀怨地说道，“刚才那个，是信息部的吧。看着又没什么好，你何必在他身上花心思。”
    叶繁根本没有回答他，自己抽着烟，张彦菘又道，“你什么时候回家去，带我回去吧。”
    叶繁还是没回答，张彦菘就有点发小脾气了，道，“上次和我的时候，就说不吃窝边草，这时候倒没这个顾忌了？”
    张彦菘还要说，缓过气来的叶繁吐了一口烟，出口道，“别这么嗦。”
    张彦菘道，“我这算什么嗦，既然你破了不吃窝边草的忌讳，那你先考虑我怎么样？毕竟先来后到，我等你这么久了。”
    叶繁推了他一把，把他要软在自己身上的身子推开一点，道，“再这样，我把你辞了。”
    张彦菘咬着牙道，“叶师兄，你有没有良心，我什么事都顺着你在做，现在想把我踢开就踢开，我不过是喜欢你。”
    叶繁皱眉道，“我心烦得很，你别在这里叽叽咕咕，先滚开行不行？”
    叶繁的语气里已经带了很重的不耐烦，话自然很不好听，张彦菘也生气了，道，“那个信息部的新人算什么，有我长得好看，有我事情都为你想，你不过是觉得他新鲜罢了。”
    叶繁朝他吼道，“给我滚出去。”
    张彦菘是受人追捧惯了的，被他这么一骂，眼泪就落下来了，道，“叶繁，老子有的是人追，我这里，你过了这个村就没这个店了，后悔去吧你。”
    说着，还抬手要给叶繁一巴掌，叶繁正是暗火冒得厉害的时候，抓住张彦菘的手就把他攘了一把，张彦菘被攘得摔在了地上，叶繁理也不理他地出了办公室的大门，剩下学校名人张彦菘摔在地上对着他的背影咬牙切齿。
    要说张彦菘的出名，绝对比叶繁更甚，他现代舞古典舞都有涉猎，虽然专业是古典舞，但是也经常在G城各个学校和酒吧客窜跳现代舞赚外快，而且还拿过不少比赛的奖项，学校里每次大型演出都少不了他的身影。
    他从大一开始在这个学校，为了留校做老师，所以本科毕业又直接上了本校研究生，这样在这个学校待了这么多年的人，自然在这个学校有不少拥趸，甚至在网络上都蛮有名，还在校外带学生，人面相当广。而且他的确长得好看，舞蹈出身的身材也特别棒，追求他的人男女皆有，而且还很多，不过，他却对叶繁有了意思，似乎还一厢情愿了很长时间的样子。
    叶繁受他追求，却没有为他所动，绝对不是叶繁洁身自爱这种理由，只是叶繁觉得和他有了关系，以后大约会很麻烦，所以就一直以他不喜欢对身边人下手来拒绝了他。
    叶繁出了办公室，往会议室走去，会议室里当然没有人了，明月的书包也不在了，又去信息部，信息部里还有两个人在，但是没有明月。
    他镇定自若好整以暇地问了里面的人，“明月回来过没有？”
    信息部的人看到是他，就热情地回答道，“来拿过书包，我们把他的书包从会议室里拿这里来了。拿了书包他就跑出去了，本来还有事情要和他说的，但他跑得太快，没来得及说。”
    叶繁点了下头，沉着脸转身出了信息部办公室。脑子里转着明月接下来会怎么做――明月肯定不会把和他的事情说出去，他料想明月没有这个胆子，而且他也不会做损害他自己名声的事情。只是，大约明月不会再来信息部做事了，那这个该怎么办呢……
    明月拿着书包就跑出了校门，没有等慕清风来接他，他自己去坐车回家去了，一路上心情都很低落，被叶繁亲过，他总觉得挺恶心挺受不住――心理和身体都对叶繁的亲近反感。
    而叶繁说喜欢他的事情，他是不以为然的，觉得他这个大约是想骗人上床的花招。所以他倒没有为叶繁喜欢他的事情烦恼，之后只是在苦恼如何对张婧说辞职的事情，然后想着要不要把这一晚的事情告诉慕清风，左思右想之后，决定还是不告诉他。
    毕竟让慕清风知道了，对这件事也没什么好处，反倒让慕清风担心，而且大约也会骂他。
    明月在路上就给慕清风发了短信，说自己已经坐车回家了，收到慕清风回的一个“嗯”。
    回家之后明月就去漱口洗澡，之后就坐到床上去看书，脑子里乱糟糟的，觉得被这样潜规则了真是一件烦恼和恶心的事情，然后又想到慕清风回慕家去了是在做什么呢，他大约也是不高兴吧，那自己还是应该表现得高兴点，至少要让从慕家回来心情不好的慕清风心情好点。
                  第七十一章 责任
                  第七十二章 遭遇难题
    第七十二章
    第二天，明月上午第二大节的课，慕清风先去上班去了，他自己收拾了家里才坐车去学校，中午在学校吃了饭就去了信息部办公室里做事，叶繁从走道上走过，眼睛习惯性往里面瞄了一眼，居然看到了明月，他吃了一惊，但是并没有进房间里去，盯着明月看了一阵，明月转过头来也看到了他，于是瞬间拧起了眉并且赌气地把脸转过去了。
    叶繁看他这个样子，就在心里笑了，脸上也带上了一丝笑意，施施然地离开了。
    最近学校有新年晚会，是由校研会负责，作为文艺部部长的张彦菘便时常在研会这边，不巧过来又正好看到了叶繁在信息部办公室门口站着，他不用想也知道叶繁在看什么，走过来果真看到明月正坐下去，将一杯热奶茶捧在手里，准备开电脑，他心里当然非常不好受，觉得明月昨天很可能是对叶繁欲擒故纵来着，不然要是真不乐意叶繁，还来研会做什么，主动辞职才是吧。
    他赶上前面叶繁，半讥讽地说道，“老大刚才看什么呢，都要迈不开步子了。”
    叶繁没有答他，而是说道，“新年晚会预算有限，我看了你新拿来的服装费单子，主持人的服装费用就要四千，哪里来的那么多，让每人都去退一套服装，一场两个小时的晚会就要换三身衣服，不觉得过分么？”
    张彦菘咬着牙憋着气道，“服装都订好了，哪里好退。信息部新买两台电脑，花一万多怎么不听你说花得多让退。”
    叶繁冷着眼盯着他道，“主持人服装不退也行，那化妆就自己化，不要请化妆师过来了，反正钱就那么多，你自己看着办。”
    说完丢下张彦菘径直走了，把张彦菘气得脸都绿了，进会议室看到自己部门一堆过来开会的部员，就将手里的文件生气地往会议桌一扔，骂道，“是个什么玩意儿！”
    部门部员因他发脾气而噤若寒蝉，过了两秒，才有一个女部员过去拉着他的手说道，“是不是说新年晚会钱不够的事情？”
    张彦菘沉着脸坐下了，又有人道，“别说管理学院这样有钱的学院，就说材料学院，一个迎新晚会预算也是在X万左右，我们办新年晚会怎么会只有这么点钱。学校虽然只给八千，但是赞助费那么多，却不多给些我们用，晚会哪里办得好。”
    这么一开头，整个文艺部都开始发起牢骚来。
    然后就有人说，“还不是信息部要建论坛，花下来就用了好几万，大约近十万块了吧，他们申请钱，随便申请就能签，凭什么我们办活动不给钱。”
    这里面各种利益纠葛，再加上信息部是新成立，而且学校让做出个样子来，最后是要能够面向外界的大的知识交流平台，初期各种花费，当然特别费钱，学校会给一部分，其他的都是研会自己拉赞助补贴，因此，花钱多而被抱怨倒是有段时间的事情了。
    张彦菘作为部长，并没有跟着下面的人一起掺和说这些，但是也不管她们说，因为他的纵容，下面的人关了办公室的门就说起小道消息来了。
    文艺部除了部长张彦菘，下面全是女人，而且还是一群打扮妖娆的美女，小道消息灵通，眼神毒辣，而且毫不畏惧。
    研会里一向是外联部事最乱，文艺部人最狠，没什么不敢说的，才说两句，就有人说道，“信息部的那个明月，是不是和叶老大有一腿嘛，凭什么什么好处都归他们信息部占去了，而且他才进研会几天，就被提了当副部，没有猫腻才怪。”
    张彦菘坐在那里不说话，听下面人说明月勾搭叶繁，他心里又烦又爽快，觉得最好明月的名声烂透了才好。
    眼看着时间晚了，张彦菘才敲着手里的笔让大家不要抱怨了，先来商量事情。
    晚会主持人四个，两男两女，男生是从学院选上来的，每人给出四百块的租服装费，女生便就是文艺部的两个女孩子，四千块剩下的钱全给她们了，但是她们居然还不够用，女孩子本来就比较爱美，在服装上无论怎么花钱都不够，而且服装的确是已经租好了，不能更改，于是只好改化妆费，最后部员提出让各个学院自己出的节目自己把化妆做好，这样可以省下一两千块钱出来，当然，这是很挨骂的事，不过在这时候也没办法了，只能这样。
    明月每天兢兢业业做事，除了叶繁，自觉也没得罪什么人，但是在研会里却开始被人指指点点起来，周五晚上开研会大会的时候，他先进信息部办公室里去拿东西，两个部员正在里面说话，明月猝不及防听到他们说到自己的名字，走进去后，两人看到他，却都又不说了，还对着他尴尬地笑，明月觉得莫名其妙，和他们打过招呼拿了东西就去了开会的大教室。
    明月坐在那里，总觉得每个进来的人的目光都要往自己身上扫，但是偏偏不知道出了什么事。
    连部长张婧看着他都微蹙了一下眉，然后叹了口气把要和他说的话咽了回去。
    王晋超迟到了五分钟才跑进来，缩着头跑到教室后面，却没有坐在明月身边空着的位置上。
    研会大会每次都是那样，总结和计划，表扬和批评，明月一直以为自己是不是做错了什么事，会挨批评，最后却没他什么事。
    大会完了之后，有事情的部门又另找地方开小会，信息部也自己回了办公室里关起门来吩咐事情，明月被王晋超拉着走在最后，他对着明月也是欲言又止，明月很不爽快地问他，“是不是有什么事，你要说就说吧，吞吞吐吐做什么？”
    王晋超叹了口气，最后还是没有说。
    明月憋着满腔的气，但是又没有办法，别人不说，他总不能撬开人的嘴让他说。
    信息部的小会开完已经有九点多钟了，张婧安排了接下来的值班时间就散会让大家离开，明月等着张婧留在了最后面，看张婧要离开，他才叫她，“部长！”
    张婧应了一声，道，“走吧，我锁门了。边走边说。”
    明月这才松了口气，总算有个人愿意对他说到底是什么事了。
    张婧住学校寝室，她知道明月住外面，所以走到分叉路口时就停了下来，让明月和她在一边草地上的石椅上坐了下来，绕了绕脖子上的丝巾，她才说道，“你是不是和老大有什么关系？”
    明月当场就红了脸，不过是气红的，心想难道大家都不拿好眼神看他是因为这个事？但是这事又不是自己的错。
    明月咬着牙生气地道，“大家是不是在背后说我什么？我和叶繁能有什么事。”
    他气得咬牙切齿，张婧看他这样，就拍了拍他的肩膀，道，“我觉得我看人也算有眼光，我相信你，并不相信那些人说的。不过，别人就不会这么想了。现在大家都说你攀上老大，借他上位。”
    明月低声骂道，“他是什么东西，我借谁也不会借他。”
    张婧笑了一声，道，“你真是个孩子脾气。”
    明月道，“那能怎么着，部长，我是你提上来的，关他叶繁什么事。”
    张婧却道，“我想提你，但是也怕不能服众，后来是老大说是人才就要用，所以才明确把你提上来的。
    明月很是惊讶，又着急地说道，“但是我并不知道这件事。现在大家都这样说我闲话，到底是什么意思。要我辞职吗，要我避开吗，不可能，我才不会灰溜溜躲起来再不出现。”
    张婧轻轻拍他的肩，“你别这么生气嘛。
    明月道，“我怎么能不生气。叶繁是什么东西，凭什么用他来侮辱我的名声。”
    张婧心想明月果真是和叶繁没那方面，但是，自己明白有什么用，别人不明白啊，或者别人明白但是要这样说，他们也没有办法。
    张婧只好道，“你去和老大说说吧，让他压一压这次的事情。”
    明月咬着牙，心想最后反倒要自己去求叶繁了吗，虽然心里堵得厉害，但是事情这个样子了能怎么办。
    要离开的时候，张婧又说了一句，“我们部门里，我是会帮你澄清的，这个你放心。”
    明月望着她，对她道了谢。
    张婧从另一条路离开了，明月才苦着脸转身要去校门口，刚才慕清风就给他发了短信说到校门口等他了，但他要留着和张婧说话，便只能让慕清风多等一会儿了。
    他垂着头没走两步，差点撞到了一个人身上，赶紧抬起头来，对上的却是慕清风皱着眉头的脸。
    这里很远才有一盏路灯，光线暗淡，他刚才根本没有注意到这里居然有个人。
    明月惊讶地问道，“你怎么到这里来等我来了？”
    慕清风插在裤袋里的手拿出来抓住了明月的手，道，“遇到了这种事情怎么不告诉我！”
    明月避开他逼视着自己的目光，躲闪道，“没什么事啊。”
    慕清风拽着他往他停车的地方走，道，“我们回家去说。”
    明月道，“真没什么事。”
    慕清风却一言不发了，只把他拽着往前走。
    明月开始惴惴不安，他不知道慕清风是什么时候站在那里的，到底听了多少他和张婧的话，要是慕清风去找叶繁打架，那可怎么办？
                  第七十三章 面对面
    第七十三章
    上了车，车里开了暖气，这才没有刚才那么冷了，慕清风径直开车，并不和明月说话。
    明月忐忑地打量慕清风，车开出学校，车道两旁路灯光璀璨，明月心里很难受，嗫嚅道，“清风，真的没什么事，你别担心。”
    慕清风冷着声音道，“我只是生气你有事情了居然不告诉我。你把我当成什么？”
    明月苦着脸不知道该怎么说，好半天才用以前慕清风的口气道，“你是我老婆。”
    慕清风转头就瞪了明月一眼，把明月瞪得打了个哆嗦，然后期期艾艾地道，“好吧，你是我老公。”
    慕清风道，“说事，具体是什么事？老实交代，不然回去了有你受的。”
    明月哼了一声，道，“你能把我怎么样？”又挨了慕清风一眼刀，明月只好吞吞吐吐地说道，“其实真不是什么事，就是我做副部的事情，他们觉得我是靠叶繁的关系上的，所以不服气。这么一点事，而且也不光彩，我怎么好和你说。”
    慕清风很能抓事情里的关键点，“靠叶繁的关系？你和他是什么关系？”
    明月赶紧解释道，“我和他什么关系都没有。都是别人乱说。”
    慕清风道，“我知道你对他没有什么，不过，他对你是什么样的，却说不清了，是不是？”
    明月生怕慕清风会找叶繁打架，道，“真没什么，你别乱想。”
    慕清风道，“你刚才不是和你那个部长说要找他把事情压下去，那现在给他打电话，在我在的时候，你和他把事情说清楚。”
    “啊？”明月惊讶地道，“这样不好吧。”
    慕清风道，“必须这么干。在没有这些烂事之前，你直接辞职不干了，我很高兴，但是现在别人这样说你，你却不能干脆辞职了，要把事情完全澄清了，让大家向你道歉之后才能辞职。”
    明月道，“要这样做？不是反倒弄得大家都知道吗？”
    慕清风坚决道，“必须让叶繁把事情澄清。”
    慕清风把车停在了一家商场前面的露天停车场，守着让明月给叶繁打电话。
    明月之后心想在慕清风在的时候和叶繁把事情说清楚也许会好点，便给叶繁去了电话。
    电话接通，背景是几声狗叫，然后是叶繁略带慵懒的声音，“喂，这时候打电话，是有什么事。”
    明月看了一眼慕清风，这才说道，“叶师兄，是这样的。不知道你现在有没有时间，要是有时间，能请你出来坐一坐吗？”
    叶繁道，“这么晚了请我出去坐，你男朋友不在意？”
    他的声音里带着点调笑的意思，明月道，“他也在。”
    叶繁便道，“带着他约我，你怎么会觉得我会答应你去？”
    慕清风要把手机拿过去，明月赶紧侧身躲开了，道，“研会里大家乱说我和你的关系，你不生气吗？”
    叶繁道，“我倒希望他们说的是真的，你说我怎么会生气。”
    明月气道，“但是这损害了我的名声，你必须把这件事澄清。”
    叶繁道，“事情只会越描越黑，哪里能够澄清，再说，我为什么要去做这么一件要我费劲我却没什么好处的事。”
    明月气得脸颊绯红，道，“那你是什么都不想做了吗？”
    叶繁道，“怎么不想，你甩了你男朋友，过来我养你。”
    明月正要大骂出口，隐隐听到了叶繁的话的慕清风就把手机抢过去了，明月就怕慕清风会控制不住，没想到慕清风只是冷静地说道，“连出来坐下喝个茶的胆量都没有，你用什么撬我的明月。”
    明月愣愣看着慕清风，慕清风凑过来一手揽过他的肩就吻上了他的唇，明月还在生叶繁的气，被慕清风亲得莫名其妙，呜呜叫了两声，被慕清风亲够了就把他推开，含糊道，“电话都没挂。”
    慕清风继续对着电话说了一个地址，然后道，“我们等你。”
    慕清风挂了电话，就又拉过明月，捧着他的后脑和他接吻，明月被他亲得昏头昏脑，好不容易把他推开了，喘着气道，“你过会儿不要和他打架，知道吗？”
    慕清风摸了摸他白里透红的脸，又在他湿漉漉的眼睛上虚吻了一下，道，“知道。”
    慕清风开车带着明月到了不远处的酒吧街，停好车，慕清风牵着明月的手进了一家安静的酒吧，明月还是第一次来这种地方，不免有些好奇地四处望了望，发现里面客人全是男人，他也没有多问，被慕清风带着坐在了靠里面的沙发上。
    这里类似于一个小间，装潢居然采用大红，不过并不艳俗，反而有种热烈到极致反而平静的感觉。
    空间里飘扬着的英文歌也很柔情浪漫，慕清风看着单子点了一杯酒，又给明月要了一杯果汁，明月靠在慕清风身旁凑他耳边轻声问他，“难道这里是gay吧吗？”
    慕清风点了一下头，然后说道，“除非和我一起，你自己不允许来这种地方。”
    明月好奇地四处看了看，应道，“哦。”又赶紧加了一句，“过会儿不准打架。”
    慕清风无语地瞥了他一眼，道，“你还怕我打不过他吗？”
    明月道，“反正不允许打架。”
    两人坐在最里面，也有不少人打量两人，但看两人是情侣模样，便没人上来搭讪。
    过了一阵，叶繁走进来了，黑衬衫黑长裤，外面穿着一件夹克，四处扫了一眼，才看到明月和慕清风。
    他走过来，明月正捧着果汁杯子尝了一口果汁，又想尝慕清风的酒，但是慕清风不给他，他就耍赖，“我尝一口就行了。”
    慕清风冷淡地道，“你一喝就醉，不要喝。”其实是不想让明月喝这里的酒，怕他喜欢上了以后会想来。在这里坐下后，他才后悔和叶繁约了这么个地方，但是，不约这里也没什么好地方约。
    叶繁见明月在他男朋友面前简直就是个长不大的孩子，这样的明月让他心里有只爪子在挠，看着明月，就像是真的正受着皎洁月光的诱惑，心中柔软爱意升腾。
    他对着明月笑着打了一个招呼，又调笑道，“这种事情也让男朋友知道给自己讨公道，你说你以后怎么有出息？”
    明月红着脸想要反驳，慕清风已经说道，“他是我的人，不需要你关心这种事。”
    叶繁脸上还带着笑意，对于慕清风的话似乎并不介意，在沙发上坐下，让侍者过来，并没有看单子随便就点了酒。
    明月本来有一肚子话要对叶繁说，希望他能够深明大义去把事情澄清，但是对上叶繁那似笑非笑的脸，他又不知道该怎么开头了。
                  第七十四章 表白和拒绝
    第七十四章表白和拒绝
    叶繁刚才电话里那一番吊儿郎当的话自然是用来逗明月的，平常对人他可一向很严肃认真。
    侍者很快把叶繁的酒端了来，叶繁端着酒杯轻轻地晃了晃并没有喝，抬起头来望向慕清风，眼神锐利，声音却带着懒洋洋，道，“你这样像只护雏的老母鸡护着明月，说实在的，我并不赞同。”
    明月实在不明白叶繁怎么说到这件事情上来了，他们不是应该说研会里的流言吗。
    慕清风道，“明月是我的男朋友，我和他在一起怎么样，我想并不需要你来说道。”
    叶繁似笑非笑地扫了明月一眼，道，“是吗？但是我很喜欢明月，我觉得我可以公平竞争从你那里把人要过来，你对待他的方式我的确不能说什么，不过，你们那样我觉得很不对劲，而且觉得不能长久，我要是能够把明月要到身边，我是不会那样对他的。而且我觉得我和他在一起，能够让他过得更好一些，我觉得自己更适合他。”
    明月非常惊讶，丝毫不给叶繁面子地说道，“叶师兄，我没有要和你发展的意思。我喜欢的是清风。”
    叶繁道，“但是他为人这么霸道，把你管得这么严，你和他在一起不觉得压抑吗？”
    明月正要说话，慕清风已经反驳道，“我一直都是为明月好，我们在一起过得很开心。”
    叶繁道，“是你和明月在一起觉得好吧，你有问过明月的意思吗？”
    明月道，“我和清风在一起很好。”
    叶繁对着明月轻轻摆了一下手，道，“你不要说得这样快，不花时间去思考。”
    明月想，我要怎么思考，于是转头去看慕清风，慕清风搂着他的腰，沉着脸对叶繁道，“你不要转移话题，我和明月的事情，无论是什么事，我们自己会解决，现在请你过来是想说明月因为你名誉受损的事。”
    刚才叶繁那一席话，根本没有任何根据，但是说出来却明显是用来挑拨离间的，幸好明月不是那种会在这些地方无理取闹的人，慕清风觉得明月不会受叶繁那些话的影响，只是，总归不能让他继续说下去，当然要赶紧把话题转回来。
    叶繁像个痞子一样地笑道，“明月名誉受损的同时，我的名誉也同样受损了，我也同样是受害人，为什么你这话说得好像我是罪魁祸首。”
    明月有些生气地道，“还不是你……”说到这里又赶紧闭了嘴，他本来想说是叶繁特意对他好，而且还故意设计他进办公室里去，他还性骚扰他了，但是想到慕清风不知道这些事，也不能把这些事让慕清风知道，他就把话赶紧转了个弯，“……你有故意接近我。”
    叶繁朝他笑得非常有深意，“哦，我心里喜欢你，想多看你两眼也不成了。”
    叶繁似乎已经打定了主意不要脸，明月还真不知道他居然有这一面，瞪了他两眼，想要骂人，而慕清风已经帮他说了，“作为明月的上司，你公然这样说，已经可以告你借着职位之便占下属的便宜。你和明月的事情在研会里传得沸沸扬扬，对你和明月都不是好事，你为什么不去澄清。你故意这样，我实在想不出对你有什么好处。如果你要说是为了增加你在明月心目中的存在感的话，我觉得你完全是在自讨苦吃，明月以前一直很仰慕你，但你这样，我想他没法再仰慕你了。”
    叶繁之前一直笑嘻嘻的脸沉了下来，他望着明月，语气也变得正经了，道，“我不需要你的那种仰慕，很多人仰慕我，我不需要你的。”
    明月被他说得往慕清风身上靠了靠，叶繁的气势太强，让他心里惴惴的，又回头看了慕清风一眼，才说道，“对不起，我喜欢的是清风。很抱歉，叶师兄。”
    叶繁脸上又带上了一点笑意，伸手摸上了明月的头，慕清风赶紧将他的手打开了，叶繁并不介意，说道，“我知道你以前一直误会我，以为我是有别的企图，我今天只是想告诉你，我是用心喜欢你，不是你想的那样子。找一个人上床太容易了，再说你身材实在算不得好的，我没必要打你的主意，我就是因为喜欢你而喜欢你，没别的意思。你找你男朋友来和我谈这些，好吧，我的确有点伤心，要是是你自己来，说不定我就答应你了，但你男朋友在，我怎么会答应呢，答应了，倒说明我输给他很多一样，你说，是吗？”
    明月咬着牙，心里突然有点难过起来，也不知道是为什么难过，但是就是隐隐生疼。
    慕清风并没有说话，他只是静静地看着明月，他要是在这时候还说什么的话，反倒显得自己很没有风度，他将一切决定交给明月来做。
    明月紧紧握住了慕清风的手，望着叶繁，眼睛不知为什么已经湿润了，在酒吧里暧昧的光线下流动着楚楚动人的光芒，“叶师兄，谢谢你说喜欢我，但是，我不能接受。甚至你说显得你会输给清风的话，我觉得其实不是你想的那样。你们本来就是不一样的人，你那么优秀，那么多人崇拜你，喜欢你，你怎么会输给清风呢。但是爱情的事情，与这些又没有关系。我和清风在一起很久了，我们从大一的时候就关系好，在一起谈恋爱也有两年了，中间也经历了很多事情，并不是像别人面上看到的那样轻轻松松。我们在一起是愿意互相适应对方的，想在一起过一辈子那么久，这中间肯定会遇到很多问题，但是我们都相信能够解决。两个人在一起，有开心幸福，一定会少不了困难，我们都明白这个道理，就像云越多晚霞越漂亮一样，我和清风在一起，中间一定少不了很多乌云，但是我们也不会后悔，因为会有很漂亮的霞光。”
    明月一长串话说得颇有道理，慕清风听得心里感动，将明月紧紧抱住了，叶繁也很诧异地看着他，心里又是矛盾又是酸楚，得不到的爱情才是最美的，但是也实在太让人无法接受了。
    他张嘴正想说点什么，明月已经端起了果汁杯子要和他碰杯，叶繁只好和他碰了碰，明月一口将果汁喝下去了，像大口喝酒一样地豪迈，然后把杯子在桌子上一放，道，“所以，叶师兄，无论你是多么大的boss，我和清风都会把你打过的，虽然知道你身上爆不出装备来。”
    慕清风，“……”
    叶繁，“……”
    慕清风无语地对叶繁说了一句，“他游戏玩多了。不过，意思也算表达到了。”
    叶繁苦笑道，“其实只是因为我遇到他比较晚而已。”
    明月道，“要不是因为清风，我根本不会到G大来读书，也就遇不到你了。我们彼此只是过客而已。”
    叶繁看着他，端着酒杯将一杯烈酒全喝了下去，放下酒杯道，“你真是……真是……”因为太无心所以太无情了。
    慕清风结了账，带着明月先走了，而叶繁还坐在酒吧里说要再坐坐。
    出了酒吧，明月就长叹了口气，道，“我原来以为叶师兄只是想潜规则我呢，没想到他居然说我身材不好，根本看不上我。”
    慕清风满脸黑线地拧了他的脸一把，明月被他拧得哇哇叫，道，“痛啊，你别拧我脸。”
    慕清风道，“那你还想被他潜规则了，是不是？”
    明月赶紧辩解，“哪里是的，根本不是。只是被人那样明明白白地说身材不好，我有点受打击，我其实有正正经经减肥来着。唉，就怪最近太忙，都没打篮球锻炼身体。”
    说着，又问慕清风道，“我身材真的很差吗？”然后又摸自己的肚子，其实还好，虽然没有腹肌，但是还是没有小肚子的。
    慕清风伸手在他的屁股上摸了一巴掌，又打了他一下，道，“管他说的做什么，在我眼里，你身材好就行了。”
    明月还是叹了口气，继续道，“你说叶师兄会去研会里面澄清吗？”
    慕清风淡淡道，“他会的。”
    坐上了车，慕清风要开车的时候明月突然大叫一声，慕清风还以为出什么事了，就听明月道，“你刚才喝酒没有，不要酒后驾车。”
    慕清风无语地道，“我没喝。你没看到吗？”
    明月道，“我只是担心嘛，只是那酒还真贵，没喝真是可惜了，要说，你该让我喝了比较划算。”
    慕清风，“……”
    慕清风已经不想理睬他了，发动了车就把车开了出去。明月这个活宝，真是完全不用担心他会去思考之前叶繁说的那些挑拨两人关系的话。
    叶繁说那么多有深意的话，对于明月，完全是白说了。
    慕清风正得意的想着，明月突然就又说道，“叶师兄……”
    慕清风心里一紧，问道，“怎么了？”
    明月道，“叶师兄喝了那么多酒，我们走了他还在那里，要是之后又喝了酒，还去酒后驾驶，出个车祸什么的，最后我们要负责任吧？”
    慕清风无语地道，“你想得太多了。”
    像叶繁那种人，坐在那里自然有人去安慰他，根本无需担心，他真想这样告诉明月，但看明月带着纯真的眼，还是算了。
                  第七十五章 坦白
    第七十五章
    周末明月实在不想去学校，信息部的事情他都在家里做，而且也要期末考试了，他还要复习功课，所以在家里也丝毫不得闲，脑袋瓜也没有特别去想研会里的流言，只是叶繁对他的表白，让他觉得再去见他，还是会挺尴尬，便考虑着辞职算了，而且下学期也该进教研室做导师给的项目了，大约也没有太多时间再在研会里做事。
    慕清风在这个周六又回了慕家，他每周末大约都会抽点时间回慕家老爷子那里去和他谈谈心，陪老爷子下下棋，或者听老爷子说说他喜爱的古董收藏，两爷孙感情倒还不错。
    慕清风有意想探探老爷子的口风，说自己喜欢同性的事情，之前很多次都没有出口，这几天深思熟虑之后，他觉得自己还是越早和老爷子说越好，以免时间拖得越久，家里倒给自己看上了某个门当户对的千金，那时候倒麻烦了。
    慕清风陪慕老爷子看他收藏的竹雕，慕老爷子问道，“你还没有搬回去和你父亲他们住？”
    慕清风道，“爸爸之前给我安排的那套房子，距离公司很近，而且我住着很好，就不想搬。再说，搬去爸爸他们那里，我和他们很多生活习惯不一样，住在一起倒麻烦，还不如住在外面好。”
    老爷子道，“我是想你搬过去住，在一起的时间长久一些，互相了解得多一些，感情会好很多。你们毕竟是亲父子，倒弄得和仇人一样。”
    慕清风扶着老爷子去坐下，笑了一声，道，“爷爷，你居然这样说我和爸爸。我们哪里是仇人，反正我没当爸爸是仇人。感情好不好，我不觉得是住在一起可以改善的，而我和爸爸之间的血缘关系，也不会因为他以前没要我而改变。”
    老爷子道，“看看，说到你父亲身上你又一副这种口气。”
    慕清风道，“爷爷，我真没有针对爸爸的意思，他毕竟是我的爸爸，我针对他干什么呢？要不是他，我能到这个世界上来么。”
    老爷子看着他，摇了摇头，慕清风倒茶给他，老爷子端着杯子，没有喝又把杯子放下了，突然说道，“当年的事情，也不全是你父亲的错。”
    慕清风疑惑地望着他，大约知道他要说什么。
    果真，老爷子继续说道，“当年，你父亲来同我说有了你，想把你接回家来，做养子也没关系，但是那时候正好要和桂家结亲，这个当口，怎么好把你接回来，我就没有理睬你父亲。你母亲那时候事情也做得非常过分，拿着你逼慕家，闹得满城皆知，要不是把事情压得及时，恐怕大小报刊都得写我们家这场笑话。是我一气之下让不要管你娘俩。后来，也想去把你找回来，但你母亲走了，好多年联系不上，去找你也没找到，你长到初中了，你母亲随着她的日本丈夫过来谈生意，你父亲这才把她认出来，问出了你的下落。当时你父亲就去找你了，但是你不认他。当年的事情，的确是长辈们的错，你要怪也没什么，只是你和你父亲这样闹着，倒让外人看了笑话去。而且你们不睦，我也安不下心呐。”
    因老爷子一席话，慕清风想到过往的很多事情，鼻子一阵发酸，虽然忍了下去，眼眶却有点发红，老爷子拍了拍他的手，道，“知道你以前吃过很多苦，但是现在都过去了，你能回来，我们都很高兴，你父亲也一直在补偿你，爷爷还是希望你能够放下以前的那些心结，能够打心眼里接受你父亲。”
    慕清风嗓子有点发哽，道，“我知道。我没有不接受爸爸，只是……”
    只是后面的话他实在说不出，因为被抛弃过，就再也无法对他产生完全的信任了，不能像普通的父子一样，可以什么话都和父亲商量，即使吵架但是心还是在一起的，因为没有了这些心思，便没法和父亲毫无芥蒂。
    老爷子低声道，“我明白，所以，慢慢来。”
    慕清风是和老爷子在一起久了才渐渐明白过来，虽然表面上老爷子对三个儿子并没有太大区别，但是还是感受得出来，他还是有点偏心眼的。
    没有哪个父母会没有偏心眼，慕老爷子自然也不例外，他对小儿子要花心思得多，主要原因也许是大儿子和二儿子出生的时候，正是他盛年之时，每天工作繁忙，对于孩子也就不怎么上心，而小儿子出生之后，老婆就死了，他的工作也没有了以前那么繁忙，便能在孩子身上花更多的时间，于是对于小儿子有更深的感情，还有就是慕苏文的确是最聪慧的孩子，而且是慕家最像他第一任老婆的人，现在慕清风长得像他父亲，便像他第一任老婆，他对他们都有更深的感情。
    对于小儿子和这个孙子，他很花心思和感情。
    慕清风又和老爷子聊了一阵，突然聊到了老爷子年轻时的事情上去，老爷子也许是没人可以倾诉，便对慕清风倾诉起来，“她那时候真是漂亮，我拿照片给你看看。”
    他说着，便自己进了里屋，从保险柜里拿出了一个相片册出来。
    慕清风扶着他在罗汉床上坐下后，很好奇地翻开来看。
    相册第一页是一张很老旧的黑白结婚照片，一个女人坐在椅子上，一个男人站在后面，女人五官精致美丽，目光温和，坐姿优雅端正，一看就是大家闺秀。而男人则是他爷爷年轻的时候了，家里那个紫檀木的柜子上就放了一个老爷子年轻时照片的相框，所以慕清风对照着一眼就认出来了。
    翻后面的照片，则都是那个女人的，有站在院子里的，有坐在走廊上的，还有拿着一朵大绸花的，无一不是端庄而秀美，带着大家闺秀的雍容气质又有年轻姑娘的俏丽。
    老爷子看着，眼里就带上了缅怀和忧伤，道，“你和你父亲都长得像她。她当时已经风寒生了病，我还是出门跑南洋去做生意，等我回来，她已经因病去了，我连她最后一面都没见到。”
    慕清风知道这个女子是老爷子的第一任夫人，也许是因为失去了，所以他最爱她。
    慕清风看老爷子伤怀，便安慰道，“爷爷，您一辈子这么想着她，她即使离得早，但也不会觉得寂寞的。”
    老爷子叹了口气，道，“她是要怪我的，我当时不下南洋去，说不定她就不会走。”
    慕清风也叹了口气，静静地陪着他没说话。
    过了好久，他才说道，“爷爷，要是我喜欢上了人，想要娶他，但这门婚事不能给家里带来好处，您会支持我吗？”
    慕老爷子从过往的追忆里回过神来，抬头看着慕清风，“是有喜欢的人了吗？”
    慕清风犹豫了一瞬才点点头，道，“爷爷，你知道的。我之前一个人过生活，非常希望有人陪着，他是从那时候就陪着我的，我很喜欢他，想和他一直在一起。他不是有钱有权人家的孩子，他很普通，我知道他一定不会让爷爷您和爸爸满意，但是，我不想放弃他。家业这些，都是可以通过努力挣来的，但是相爱的人却是失去了就没有了，全看老天爷给的缘分。我很早之前就想和爷爷您说，但是怕您不会同意，一直犹豫着，刚才听你说你和大奶奶之间的事情，我觉得也许你会明白我，所以控制不住，才和您说了。”
    慕老爷子虽然年逾八十，却精神矍铄目光锐利，听慕清风这肺腑之言，沉吟了良久才道，“什么时候带回家里来看看吧。”
    慕清风期盼地望着他，问道，“爷爷，你是会同意吗？”
    慕老爷子却道，“要是我不同意，你会怎么办？”
    慕清风神色沉着，道，“爷爷你要是不同意，我也没有办法，我依然会尊敬爱戴你，但是大约不能达成您对我的期待了，我想我会带着他离开，然后您要是愿意，我会经常回来看您。”
    慕老爷子因他这答话笑了一声，让慕清风去给他重新倒一杯热茶来，慕清风去换了茶来后，慕老爷子道，“你先把那个孩子带来我看看吧。”
    他并不是蛮不讲理的老人，慕清风在外那么多年，有人对他好，他和她产生了感情，他当然是无话可说的，真是一个好女孩子，他也会答应。
    不过，慕清风马上提醒了他另一件事，“爷爷，那个……他是个男孩子。”
                  第七十六章 明月的胡思乱想
    第七十六章明月的胡思乱想
    像慕老爷子这般阅历的人，什么大场面没有见过，但依然被孙子这惊人之语说得愣了一愣，简直像是没有听懂一样。
    本来慕老爷子是应该知道慕清风和一个男孩子住在一起的事情的，假如他让人去查一查慕清风的状况的话，很容易就能够知道。但他将慕清风的所有事情都交给儿子慕苏文去管了。
    慕苏文没有把慕清风和同性同居的事情告诉他，所以突然听闻，不免反应不过来。
    慕清风一副小心翼翼的模样坐在老爷子的身边，老爷子握着杯子的手颤了两下也就完全平静下来了，道，“你父亲知道这件事吗？”
    慕清风沉默了两秒才回答道，“爸爸他知道。”
    慕老爷子将手中杯子在小桌上一顿，茶水溅了出来，他沉着脸一言不发地盯着慕清风，老爷子身上迫人的威压向慕清风压来，但是慕清风依然非常沉着，并不慌张，他本就是愿意押上自己的一切的，所以并不会因慕老爷子的怒气而患得患失，他镇定地说道，“爷爷，我从初中时候就知道自己是同性恋，是不可能更改的。我没有想过要和女人结婚，我不想牵连一个女人进我的生活来，让她痛苦。我知道我的性向并不会为每个人所接受，我也做好了面对这个事实的准备。甚至爷爷您不认同我，我也不会觉得有什么，因为我这样不被人理解，这是很正常的事情。所以，我也不会为了想要别人的认同而放弃自己的所爱，去和女人结婚。这些，都是我想好的，无论发生什么，我都不会改变我的这个决定。”
    慕清风当晚没有回家去，明月在家里担心他，给他发了很多短信，又打了不少电话，但是慕清风却没能回他。
    明月靠在床上边看书边等他，看得昏昏欲睡了慕清风依然没有回来。
    G城的冬夜气温并不高，明月靠在床头打着瞌睡，头突然歪下去，在床头把他磕得醒了过来，他才觉得冷了，听到客厅里似乎有声音，他以为慕清风回来了，便兴高采烈地下床去客厅里看，但是客厅里的灯并没有打开，到处冷冷清清，并没有声音，他唤了两声，“清风……清风……”却没人回答他。
    为什么还不回来呢，不回来也不给个电话或者短信。
    明月又去看了手机，并没有电话或者短信，他只好又给慕清风打了电话过去，之前只是没有人接听，但这次却是已经关机了。
    明月想，大约是手机没电了吧。
    也许是他的手机弄丢了，所以才一直不接听电话也不回一个短信，但是，即使他手机丢了，他知道自己担心，也该找人借个手机给自己打电话说一声啊。
    明月不得不想是慕清风出了事情了。
    之前还瞌睡不已，此时却精神紧绷，完全静不下来了，他着急地想着应该怎么去联系慕清风，确定他现在的状况。
    也许是有歹徒知道慕清风是有钱人家慕家的私生子了，所以把他绑票了要用他从慕家换钱？
    或者是慕家这样的豪门大家的豪门恩怨，慕清风因为碍着谁的眼了而被解决掉了？
    还有可能是出了车祸之类的祸事，他其实此时已经住在医院了，但是一直没有醒过来，拿着慕清风手机的慕家人也不愿意理睬自己，所以根本不接自己打过去的电话，也不回短信……
    明月想着各种各样的祸事可能发生在了慕清风的身上了，以至于惊恐不已，就像天要塌下来。
    已经半夜近十一点了，他还飞快地去把出门的衣服都给穿好了，又去拿了手机钥匙钱包等东西，坐电梯出了公寓大楼，他才想起来他不知道应该怎么去找慕清风。
    他走到了小区门口去，然后又走回了公寓楼，烦躁不安地来回走了两三次，他才想清楚了应该怎么办。
    首先，慕清风早上出门是回了慕家去，他最应该做的还是找到慕家去。
    不管慕清风出了什么事，总归找到慕家去是没错的。
    这下就只剩下了怎么去慕家的问题，慕家在哪里，他是不知道的，怎么进慕家，他也不知道。
    苦恼了一阵，他才想起来以前认识的李文琏知道慕家的事情。
    对于李文琏，明月回D城之后和他的联系就少了，但是并不是全无联系，前一年过春节，明月群发春节祝贺短信还给他发过一条，然后收到了他的回复，只是之后明月来了G城读书就把手机号码换掉了，又忘了给李文琏说自己换了手机号的事，以至于之后就断了联系，但是现在他着急找慕清风，也顾不得很久没有联系过李文琏，现在要请他帮忙才联系他。
    明月坐在小区里的木椅上给李文琏打电话，冻得耳朵发红，声音也有点发抖。
    打过去，响了两声，对方就接了起来，非常客气，“喂，你好，请问是哪位？”
    明月心想他这种生意人总是忙，说不定已经忘了自己，但是此时也无法在乎这些，急急忙忙说道，“你好，李大哥，是我，明月，去年暑假里在博物馆见到的那位，不知道你还记不记得。”
    李文琏声音里带了点笑意，道，“你不用介绍得这么详细，我也记得你。”
    明月分明松了口气，道，“李大哥，这么晚了打搅你很不好意思，但是我的确是有重要的事情想要请你帮忙。”
    李文琏道，“请我帮忙？”
    明月赶紧解释道，“不是要花你很多功夫的事情。那个，是我想要去慕家问事情，但是我不知道慕家在哪里，想问一问你地址。”
    李文琏惊讶地道，“慕家？”
    明月解释道，“就是去年的时候，拍卖会上买了那个大屏风的那个慕家。我记得你当时告诉我，你和慕家有联系。”
    李文琏道，“嗯，我知道。只是你这个时候要慕家的地址做什么？”
    明月不好说自己是要去找男朋友，支支吾吾道，“是有很重要的事情，那个，是私事。”
    李文琏道，“倒是可以告诉你慕家的地址。只是，我也只知道慕家老宅子的地址，我去帮慕家老爷子鉴定家具时去过两次，慕家的后辈都没住在那里，不知道你是不是要的慕老爷子住处的地址。”
    明月一时犯了难，他也不知道慕清风是去找他爷爷了，还是去找他父亲去了。到底是哪里他也不清楚。不过之后一想，觉得只要找到慕家老宅子去，总有办法要到慕家别人住的地方的地址，便说道，“没关系，我就要慕家老宅子的地址。”
    李文琏将地址说给他了，明月听在耳里，赶紧仔细记了，李文琏又道，“你是现在要找过去吗？”
    明月已经在往小区外面走，道，“嗯，是有重要的事情，关乎人命的，我现在就要过去。”
    李文琏沉默了一瞬，然后说道，“你现在在哪里，我送你过去吧。那边地方虽然不偏僻，但是一般人也不容易过去的。”
    明月有点惊讶，道，“李大哥，我不好意思这么麻烦你。我打车过去就行了。”
    李文琏道，“出租车大约进不去，要是真是关乎人命，你还是让我送你过去吧，至少快点。”
    明月道，“我现在还在我住的地方，恐怕从你家里过来接我就要花不少时间，我还是自己过去好了。”
    李文琏道，“你还是住的去年那个地方吗？”
    明月道，“是的。”
    李文琏道，“那就没什么关系了，我家正好就在不远，你在小区门口等我，我十分钟左右就能到那里。”
    明月正要说不麻烦他了，但是李文琏那边已经挂了电话。
    明月担心慕清风的安危，他脑子不停地胡思乱想，越想越觉得情况严重，想到后来，甚至开始想慕清风出事，自己失去慕清风了怎么办。
    以至于控制不住地哭了起来，就和真的慕清风死了一样。慕清风和他相识以来的一幕幕都从他脑子里过去，那些甜蜜的时光此时他回忆起来，也只是更加痛苦而已。
    等李文琏的车开到明月和慕清风他们住的小区门口，看到明月站在门口路边哭，他非常震惊，开了车门跑过去看他，问道，“这到底是怎么了，怎么在这里哭起来了？”
    明月被他的问话说得回过了神来，抬起头来看他，又擦了擦眼泪，含含糊糊地道，“我怕他出事了。”
    李文琏问，“谁出事？”
    明月这时候却摇头不说了。
    李文琏道，“赶紧上车吧，我送你过去。”
    明月因为刚才流泪过多，以至于有点缺水，现在控制住自己不哭了就开始打嗝，坐上车后，李文琏看他这样也不知道该怎么办，只安慰道，“我不知道到底是什么事情，不过要是真是很严重的事，你这样哭也没有用，还是先好好想想事情怎么办的好，你说是不是？”
    明月又打了嗝，应道，“是这样的。谢谢……呃……你。”
    李文琏摇了摇头，把车开了出去，往慕家老宅子去。
    他解释道，“慕家的老宅子在半山上，那边全是富贵人家的别墅，一般人根本不放上去的。”
    明月回答道，“我知道的。”
    李文琏将车前面台上的纸巾盒递给了明月，又道，“从这里开车过去，现在路上一路畅通，大约只要四十分钟。只是，你这时候找到慕家老宅子里去到底是什么事，真不和我说吗？我或许能够帮上一点忙。”
    明月扯了纸擤了鼻涕后又好好擦了眼泪，看了李文琏两眼，欲言又止。
    其实也许慕清风并没有什么事，一切都只是他胡思乱想杞人忧天，但是，他却控制不住自己去乱想。毕竟这还是第一次，给慕清风那么多电话和短信，慕清风不回他。
    李文琏道，“我真不是多管闲事的人，只是看你这个样子担心你，你是私事不愿意告诉我，我也并不是一定要探听的人。”
    明月摇了摇头，道，“对不起，李大哥，不是我不告诉你，是我也不知道该怎么说。”
    他觉得说是去找是慕家的私生子的男朋友会对慕清风的名誉不好，犹豫了一阵还是不乐意告诉李文琏。
    李文琏便也没有问他了，车飞快地从城里驶过，车里安静了一阵，李文琏询问起明月的近况来。
    明月简单地说了自己是在G大读研究生的事情，李文琏道，“原来是在这边来读书来了，不过，怎么还住在你朋友家里呢，没有住学校？”
    明月也不知道该怎么解释，只好说是住处距离学校不远，所以就住在朋友家里的，没有去住学校。
    李文琏这时候道，“不是一般朋友关系是不是？”
    明月被他看透，瞬间红了脸，不知如何回答。
                  第七十七章 找到慕家
    第七十七章找到慕家
    明月有些窘迫，所幸李文琏并没有再询问下去。
    明月也是此时才隐隐明白过来，也许李文琏对自己的感情并不是那么单纯。
    明月犹豫了一番，看着李文琏问道，“李大哥，你这么晚了出门来给我帮忙，嫂子在家里不会不高兴吗？”
    李文琏瞥了明月一眼，他的目光锐利，脸上却带着一点笑意，明月马上明白，他大约看透了自己的心思，不由又窘迫起来，只是话已经问出口了，只好硬着头皮撑住面子了。
    李文琏过了一阵才回答他，“我和我前妻已经离婚七八年了，之后没有再婚。”
    明月“哦”一声，觉得自己看明白了一些事情。他也不好再打探李文琏的私事，怕了解得越多，对自己越不好。
    而且已经非常后悔让他送自己去慕家老宅子了，但是事情已经到了这个地步，便也没有办法再下车，只好坐在车里，焦急地想着为什么还没有到地方。
    车要上山时遇到了阻拦，幸得李文琏有办法，这才被让将车开上了山。
    明月的目光从车窗打量着路边景色，在路灯光的照射下，路边的树木影影绰绰，车飞快开过，间或能够看到一闪而过的别墅，李文琏道，“慕家老宅子就在前面不远了。”
    明月的心又提了起来，他刚才胡思乱想，全然没有想过自己真到慕家门前了，他该怎样去面对慕家的人。
    要说，慕家只有慕清风的父亲见过他，而且似乎也并不认可他的身份。
    那他站在慕家门前，要怎么说呢，就说是普通朋友，关心慕清风的安危，来看看他的情况？
    只是不知道慕家这样的大户人家会不会在这么晚了接待他。
    明月在心里轻叹了口气。
    然后给自己打气，无论遇到什么困难都不要退缩，毕竟慕清风还在等着他去搭救。这世上没有任何事比这件事更加重要的了，他即使拼得头破血流，上刀山下火海也要把这件事办到，把慕清风救出来……
    车果真很快在一处大铁门前停了下来，从铁门看进去，庭院里光线黯淡，绿树森森，明月总觉得里面是一处恐怖屋。
    看到李文琏下车，明月也赶紧跟着下了车。
    站在大门前，李文琏按了门铃，然后对明月说道，“你有什么事，佣人出来了你就说吧，我在这里等你。”
    明月这时候也无法去想李文琏是否对自己有所企图的事情了，对于他的贴心帮助，他非常感动，道，“谢谢你，李大哥。”
    李文琏笑道，“不用谢。”
    果真很快就有了一位上了年纪的女佣人过来，但是没有打开门，隔着铁栅栏问道，“先生，这么晚了找来有什么事？”
    明月有点紧张，赶紧道，“阿姨，是这样的。我想问问慕清风今天有来过吗？”
    女佣人有点惊讶，道，“清风少爷一大早就来看老爷了，你是来找他的？”
    明月听说慕清风来过，一直提着的心总算踏实了点，激动地问道，“那他还在这里吗？”
    女佣人道，“没有见他离开，应该是还在的。”
    “能不能帮忙叫他出来，我找他说句话。”明月知道慕清风没出事，只是没有回复自己的电话和短信，总算是放心了，一双大眼望着女佣人，让人根本没有办法拒绝。
    女佣人道，“我去问问吧。只是不知怎么和清风少爷说你？”
    明月赶紧道，“我叫明月，就是明亮的明，月亮的月，你说让他给手机充充电，看看短信就知道是怎么回事了。”
    女佣人听了他这个话，道，“好的。我去转告清风少爷。现在山上冷，你们还是回车上去等着吧，不要冻到了。不是老爷请的客人，不允许迎进屋子里来，很抱歉。”
    明月道，“没关系。谢谢您了，阿姨。”
    女佣人快速走进屋里面去了，明月知道慕清风没事，放下一颗心之后才觉得这山上山风很大果真很冷。
    李文琏道，“到车里去坐着等吧，她进去找人恐怕还会花点时间。”
    明月却摇头，道，“李大哥，你回车里吧，我就在这里等。”
    于是李文琏也没有回车里去，和明月一起站在门边，李文琏问道，“这么大晚上就是为了来找这个叫慕清风的人么？”
    明月被他问得有些窘迫，但是想到他大晚上开车送自己来这里，不回答他也不好，就说道，“是的。我和他住在一起，但他早上出门了到晚上都没有回，我给他打电话他也不接，我怕他出事，担心得很，就来看看。”
    明月眉头微蹙，却并不是带着忧愁的样子，反而是隐含欣喜的，一双眼睛在慕家大门口的灯光下流光溢彩实在好看。
    李文琏看着他，心想他还是个孩子呢，一切都还是干净的，单纯的，才会做出这样的事情来，大晚上为了男朋友哭泣，千方百计跑来找他，只是因为他不接自己的电话要确认他的安全。
    不知为什么，李文琏心里像是有温水在翻腾，有些暖暖的感觉，又觉得发酸。
    一直记着明月，也许只是因为他带着自己喜欢太多的特质，那些逝去了的，再也找不回的，不仅是青春，还有那时候的那些单纯的心思。
    看着他，就想要付出爱来。却并不觉得后悔。
    李文琏心里想着根据刚才那个女佣人的话，这个慕清风应该是慕家的少爷，身份矜贵，看样子也是明月的男朋友，只是人家不接他的电话，也许是不想和他再有纠葛呢。
    虽然这样想，但是对着明月赤诚的眼神，他没法说出来，只说道，“看到了要怎么办？留在这里，还是要我送你回去。”
    明月想也没想地道，“还是要麻烦李大哥再送我回去了。我留在这里能做什么，还是要回去的。”
    没等多久，里面佣人就出来了，除了刚才那个女佣人和一个上了年纪的男人，还有两个高大的保镖也走了过来，大门被打开了，那个男人道，“我家老爷请你们进屋坐坐，有话想和明先生你谈谈。”
    明月惊讶地道，“可以进去吗？但是，清风呢？”
    女佣人站在一边用劲打量明月，却没有再说话，那个男人道，“老爷请你进去。”
    明月点了点头，回头看了李文琏一眼，道，“李大哥，要不你先回去，一直让你等我很不好意思。”
    李文琏走上前来，对着那个接待明月的男人道，“顾管家，你好，又见面了。”
    顾管家这时候才看到他，有点吃惊，道，“原来是李先生，是您陪着他来的。”
    李文琏道，“是的，我和明月是朋友，他需要帮助，我就送他过来了。”
    顾管家道，“请进屋来坐吧。”
    明月跟着进了铁门，从前庭的草地走过去，进了正屋大门，管家领着他，道，“这边请。”
    明月没有四处打量，但是只是一路走来，还是深刻地感受到了慕家的气派。
    虽然这里只是老房子的样子，却无一不给他精致和低调的雍容的感觉。
    被领进了一边的一间小厅，明月进去了，管家却让女佣人带着李文琏到另一间客厅里去坐着喝茶，明月紧张起来，心里惴惴的，心想接下来到底会有什么事情呢。
                  第七十八章 事故
    第七十八章
    小厅里摆着古色古香的家具，明月在一把黄花梨木圈椅里坐下来，并无好奇心关心房间里的摆设。
    房间里没有人，明月只好询问领自己进来的管家，“你好，不知道清风在哪里，我能够见到他吗？”
    管家态度很淡，“你等一会儿。”说完就出门去了。
    明月一个人坐在房间里，心里越发惴惴不安。
    坐在这里，他最明白的就是自己家里和慕清风家里的家世差别，他之前因为得知慕清风没有出事而放松了神经，现在一个人坐在安静的房间里，他不得不又胡思乱想起来。
    无非是想的电视里那一套，自己作为慕清风的恋爱对象，不仅家世一般配不上他，而且还是一个男的。
    要是慕家要阻拦自己和慕清风在一起，拆散一对有情人，自己应该怎么办呢。
    要是自己是个女的，还可以说自己已经怀了他慕家的骨肉了，他们不能对自己这么残忍，奈何自己不是女的，只是一个男的，恐怕他们要赶自己走，比当年赶走带着孩子的慕清风的母亲更加容易些。
    而自己也是做不出大吵大闹的事情的，毕竟到时候名声不好听，对慕清风和自己都不利，更甚者，要是让自己家里知道了，后果更加不堪设想。
    明月想着这些，脑子里一片乱。
    又想到电视里时常演的，富二代的男方母亲对平常家世的女主人公说，“你要多少钱才能离开他？你和他在一起反正只是为了钱，我给你钱，你和他分手。”
    明月想到这个，就叹了口气，脑补了或骄傲型的或娴淑型的或凄苦型的等等各种女主人公在遇到这种事情时的反应，然后发现自己无论挑选哪一种来实施都显得那么矫情。
    他正想要构思一种脱离了低级趣味的对应方案，这时候，房间门就打开了，刚才的管家扶着一个穿着一身黑绸衣衫的老人进来。
    明月一看，就觉得这个人是慕清风的爷爷。
    他不知道慕清风的爷爷是否知道自己和慕清风的关系，但是，据他看过的各种小说，他推断慕清风的爷爷应该是知道的，不然不会把慕清风扣押着既不让他回家，也不让他和自己联系。
    明月想，一定要给他留个好印象，电视剧里那些女主人公一开始就和婆婆关系闹崩的行为一点也不可取。
    明月从椅子上站起了身，对慕老爷子道，“你……你好！我是清风的好朋友，他今天出门了一直没有回去，联系他又联系不上，我担心他是不是出事了，只好来这里找他。这么晚了打搅到你们，很抱歉。”
    慕老爷子神色很冷淡，从他脸上根本看不出任何一点情绪，他在明月对面的罗汉床上坐下了，管家又问是不是端杯参茶来给他喝。
    老爷子对管家摆了摆手，道，“给这个小孩子上一下茶水吧，我不用了。”
    明月还站在那里，坐也不是，再要说点什么又说不出口，很有些忐忑。
    幸好老爷子很快发话了，“你坐着吧。”
    明月道了谢就又坐下了，笑着迎向老爷子的目光，有些憨憨的可爱的味道。
    老爷子对着他在心里轻叹了口气，右手摸了摸左手大拇指上的翡翠扳指，问道，“你和清风好了多久了？”
    明月没成想他问这个问题，愣了一下才赶紧回答，“我们是大一就成好朋友了。”
    老爷子道，“别糊弄我，清风已经说了，说你和他是那种关系。”
    明月面对着慕清风的长辈，还是很担心，神色惴惴的，道，“两年了。”
    老爷子道，“你喜欢他什么呢？”
    “呃？”明月很惊愕，犹豫了一阵，又真的仔细去想了，才说道，“我也不知道。”
    老爷子的眸光很深，坐在那里稳如泰山，这给了明月很大的压力，又苦思冥想了一阵，回答道，“清风有很多优点的，他长得好看啊，又对我很好，我们两个在一起就比较开心……嗯……我不喜欢洗碗，他会洗碗，我不喜欢洗衣服，他会洗衣服，我不高兴的时候，他能够看出来，我们……嗯……”
    其实明月还想说在床上也很适合的话，但是马上打住了，开始结结巴巴地不知道该说什么好，最后只好总结陈词，“嗯，大约就是这些吧，我喜欢他。”
    老爷子对着明月，大约也有些慕清风有时候对着明月的那种无语。
    这时候时间晚了，家里下人大多都睡了，管家亲自给明月端了参茶来，明月赶紧道谢接了，放在旁边的茶凳上并不喝。
    老爷子也不知道在想什么，一言不发，明月甚至觉得也许现在很晚了，他在打瞌睡，明月心想这么晚找来给人的印象果真会大打折扣，毕竟打扰人睡觉都会让人感觉不好，但是他也只好提醒不说话好似在瞌睡的老爷子道，“那个，爷爷……你是不是不喜欢我和清风在一起，清风呢，他睡了吗？”
    老爷子的右手指继续摸了摸左手上的扳指，道，“你觉得你能够和清风在一起保持现在这样好的关系多长时间？”
    明月一听这话就打起了百分之两百的精神，心想果真来了，他这是在考验自己，不过，对于这个问题，要是真想起来，明月觉得自己也没法回答他，说一辈子吗，感觉好假，真的无法对这个时间做一个定论，明月只好想了个自己觉得最好的答案，“我也不知道。不过，只要我们两个在一起便觉得开心，担心对方的一切，不想和对方分开，我就会继续和清风在一起。我想他也是这样的。”
    老爷子因他这话抬头仔细看向了他，明月本来还想滔滔不绝再发表一番爱情宣言的，被老爷子一打量，他就说不出了，赶紧把背挺直了坐好，老爷子道，“清风说是要一辈子和你在一起。你倒是想得更透彻些。”
    明月并不觉得奇怪，道，“嗯，我知道。要是清风在这里的话，我也会说一辈子的。不过，我觉得真这样说，您大约会觉得很可笑，所以，我就没这么说。其实吧，爷爷，您没必要现在阻拦我和清风的，我们现在感情好，您越阻拦，我们反而会感情更好，您不如先放任我们。”
    之前还一直面无表情的老爷子不得不被明月逗笑了，明月尴尬地看着他，觉得也许自己这样说的确不大好，正是不知道该怎么挽救的时候，老爷子对明月挥了挥手，道，“你去看看清风吧。”
    明月惊讶地站起来，“真的？”
    老爷子自己已经站起来了，走出了房门，明月看不明白他，也不知道该怎么揣测，管家已经对傻站着的明月道，“你和我过去吧。”
    “哦，谢谢！”明月跟在管家的身后，被他带着走上了三楼，根据明月之前的观察，三楼就该是阁楼了，慕清风居然是住在阁楼里的？
    在一扇小铁门前，管家拿出钥匙开了门，明月看到，心想他们家居然把慕清风给锁起来了，门打开，房间里却没有光线，管家开了灯，说了一声，“清风少爷，你的朋友来看你来了，老爷的意思，你也可以出去了。”
    虽然他这样说，但是房间里却没有人回答。
    明月从门口挤进房间里来，只见房间里的一切设置倒并不差，这才松了口气，他刚才还以为这里是一个监牢样。
    明月也叫了两声，“清风，清风，我来找你来了。”
    还是没有声音。
    外间是套间的客厅样子，里面还有卧室，管家往里间走，明月也赶紧跟了上去，甚至赶在他之前打开了卧室的房门。
    里间的床上被子是乱扔着的，但是依然没有人，明月心里担忧，赶紧跑去开了另一扇门，是卫生间，但是也没有人，他又去检查了衣柜里，床底下，都没有人。
    这才起身来看向管家，“清风不在。”
    管家的神色已经变了数遍，他去推了推卧室里沙发后面的窗户，发现窗户并没有上栓，道，“清风少爷大约是从这里爬出去了。”
    他说完，明月也从窗户处爬了出去，管家在后面拉他都没拉住，急得大叫，“你快下来，你掉下去了会摔死的。”
    才刚说完，就听到明月的哇哇大叫，还有人从上面往下滑的声音，管家吓得脸色青白，大声喊道，“你挺住，挺住……”也要爬上窗户，但是已经听到了嘭嘭嗵嗵的声音，还有明月的呼救以及叫清风的声音。
    明月从陡峭又光滑的瓦上滑下去了，直接摔下去了。
    整个楼里都被吵起来了。
    管家飞快地往楼下跑，大叫着让打开后院里的大灯，让人赶紧叫救护车。
    在休息室里坐立不安的李文琏自然也听到这些声响了，也飞快地跑出房门来，问道，“出什么事了？”
    正好和管家撞到，管家只说了一句，“那个明月摔下楼去了。”
                  第七十九章 决定
    第七十九章
    明月疼得要昏过去的时候，才后悔自己不该那样冲动。
    他没想到外面的瓦那么滑，而且坡度那么陡，他本以为外面会有个雨台，即使自己往下滑了，至少可以接住自己。
    但是他在摔得半死之后，才明白，没有那么多“他本以为”。
    从楼上摔下去的时候，他是真怕，但是这个怕的过程很短暂，他只来得及大声喊了一句，“清风，救命啊，救命……”
    然后就摔到底了，下面有一株树接住了他，在他还没来及感受树枝打在他身上的疼痛，他就又哇哇叫了两声从树枝上摔到地上去了。
    他疼得眼前发昏，然后就真的昏过去了。
    这么找过来，最后还是没有见到慕清风的面。
    连慕老爷子都没想到事情居然会发生到如此地步。
    要不是楼本来就只有三层高，要不是明月被树托了一下才又掉了下去，要不是明月不是头着地……
    或许，明月就真的摔死了。
    慕家老宅子里，大晚上的灯火通明，闹了好一阵。
    救护车来得快，很快载着明月走了。
    慕老爷子受了惊，没去医院，但是交代管家好好过去安排。
    家里的保安人员也跟着去了两个，还有一个女佣人，当然少不了一副痛心疾首神色的李文琏，毕竟是李文琏把他带来的，他自认为明月出这种事自己有责任。
    而慕清风，慕家老爷子觉得他应该是从楼上窗户爬出去，然后从后面的疏水管道爬下了楼，不知道从什么地方跑了。
    这些侦查只能等第二天天亮后才能做，或者是慕清风自己回来解释。
    而现在慕清风在哪里？
    不用想，应该是跑回去找明月去了。
    慕家老爷子让人赶紧赶去慕清风金屋藏娇养明月的那个公寓，说明月出事的事情，让他赶到医院去。
    明月醒过来的时候，甚至以为自己已经死了，他是以灵魂的状态在看这个世界。
    他半睁着艰涩的眼睛盯着那微绿色的天花板看了老半天，然后才动了动手，发现自己的手被人抓着的，已经完全麻了，他才知道自己不是灵魂的状态。
    他转动头看过去，看到了一个黑乎乎的脑袋，虽然只看到头发和那个发旋儿，他依然认出来了，这是慕清风。
    毕竟他每天都对着看，不会认错的。
    明月此时麻醉没过并没有觉得疼，叫了慕清风几声，但是慕清风却没动静，然后他才发现，是自己根本没能发出声音来。
    他想动一动手，然后发现没法动。
    把一切努力都做了之后，他觉得还是没办法，于是只好盯着慕清风头顶的发旋儿看，看着看着又睡了过去。
    等再一次醒过来，他是被痛醒的，腿非常疼，他不由呻吟出声。
    然后就听到有人叫他的声音，“明月，明月……你醒了吗？”
    是慕清风的声音。
    虽然觉得疼，但是明月安心了，好不容易睁开了眼睛，看到了慕清风正担忧地望着自己，明月发出涩涩的声音，“清风，清风……”
    慕清风鼻子发酸，眼眶湿润，想要抱住他，但是又因为他受伤不敢抱，只好握着他的手，骂道，“你怎么傻成那样，我都回去找你了，你跑我爷爷家里去干嘛，你还爬楼摔下去，我……我……”
    慕清风没能说出后面的话，因为他无法抑制地哭了出来。
    明月只轻声嗫嚅了一句，“对不起。”
    发出这点声音已经非常困难，他觉得胸腹很痛。
    慕清风把流满眼泪的脸转到了一边去，然后放开了抓住明月的手，从柜子上扯了纸赶紧擦了擦眼泪。
    后来明月从慕清风的嘴里知道了自己的伤势，肋骨断了四根，左腿轻伤，右腿骨裂严重，额头上还在树上磕了一条缝。
    伤筋动骨一百天，而明月这个状况还不只是伤筋动骨这么简单，估计要养很久才能好。
    所以慕清风已经给明月在学校里请了假，休学半学期，以至于和明月关系好点的同学还来医院看他了。
    明月住院，时间特别难以打发，更何况还身上痛，又不能总是用止痛针，只能自己忍着，对于有人来医院看他，他还是觉得蛮好的，这样时间容易打发一些。
    慕清风对于情敌们都有敌意，年长很多的李文琏很担心明月，但是在慕清风那冷淡又有敌意的眼神下，他也不好在医院里多陪明月，在明月住院期间，他提着礼物来看过明月四次，三次明月都在药物作用下睡觉，只有一次和明月说了几句话，明月对他是无限感激的，李文琏面对他的道谢也说不出什么来，只让他好好养伤，然后就走了。
    研会里除了和明月关系好的人来看了他外，研会还派代表送了花和水果来，送东西来的是另一个明月不大认识的副会长和两个部长，还有组织部的两个人。
    明月住在G城非常有名的医院里的单人病房里，大家一致认为他家是有钱人，因为明月没什么力气说话，而且各种不方便，看望他的研会成员便也没有多逗留，说了几句关怀的话就走了。
    明月住院的最初一个星期，慕清风没有去上班，一直陪着他，除此还有慕家的一个佣人在，然后就是两个医院里的高级护工，但是慕清风觉得他们不尽心，所以就一直在医院里待着守着明月。
    之后慕清风被他父亲和爷爷都教育了一顿，说他必须去上班，他没法反抗，才不得不决定先去上班。
    于是，只好和明月商量，“我还是打电话给叔叔阿姨说你出事的事情吧，他们来照顾你，会比较好。”
    明月看慕清风一天到晚守在自己身边，这样的确是不太好，而且受慕家的恩惠，住高级病房，请护工照看，他也觉得不大自在，几次说想转到普通病房去，但慕清风都不理睬他的提议，他只好闷闷不乐地算了。
    只是，提起叫他父母来照顾他，明月又很紧张。
    他身体已经好了一点，说话不再像之前那样困难，“要告诉他们啊？”
    很是担忧的样子。
    慕清风的手指轻柔地抚了抚明月的头发，又在他的脸颊上亲了一下，柔声劝道，“马上就要过年了，你本来就该回家了，要瞒也是瞒不住的，还不如就和他们说了。你妈妈来照顾你，我也会放心一些，外人总归没有亲人尽心。”
    明月愁着眉头，“那他们来了，你就不来了吗？”虽然他是父母的儿子，但是这时候居然还是希望慕清风陪在自己身边。
    慕清风安慰他道，“我怎么会不来呢，我晚上都在这里陪你。”
    明月道，“那你多累啊。而且我爸妈知道我们的关系了怎么办？”
    慕清风道，“我也是想和你说一下这件事。要不，我们就趁着这个时候告诉他们算了，你这个样子，想来他们也不会再为难你。正好就说了。”
    明月一惊，“现在说？”
    慕清风非常坚定地点头。
    明月心里打鼓，他还是很害怕让父母知道这事，但是又想反正是要说，这时候说了以后就不用再提心吊胆了，也许还比较好，便答应了。
    虽然答应了，他还是很忐忑，一直担心，和慕清风一起商量对付他家里的办法。
                  第八十章 明月家探病
    第八十章明月家探病
    慕清风给明月家里打了电话，正好是明月妈妈接的，明月妈妈还记得去过她家的慕清风，问起是什么事，慕清风就说了明月从楼上不小心跌下楼摔伤了身体的事。
    明月妈妈一听骇了一大跳，“从楼上摔下去？”她还不知道是从三楼摔的，以为是从楼梯上摔下去了，以至于不知道事情的严重性。
    慕清风便解释了一番，当然不敢说是明月为找他从顶楼摔的，只是说了明月的伤势和摔的时间。
    一听明月既摔断了肋骨又摔断了腿，明月妈妈吓得差点没站稳，声音都带上了颤音，“怎么这样严重。还这时候才给我们说，我说怎么前几天他打电话声音很不对劲，还说两句就挂了……”
    明月妈妈从慕清风那里了解了明月在哪个医院，又和伤残人士明月说了两句话后，她就慌慌忙忙地给明月父亲去了电话，然后又给女儿们说了这件事，就要去G城照顾明月去了。
    明月的家里人当天晚上就到了G城，一家人浩浩荡荡，其中包括明月的父母，明月的一个舅舅加两个舅妈，明月的两个姐姐，一个侄儿，还有因为已经寒假而放假了不用上学的明月的几个表妹。
    慕家对于慕清风和明月之间的关系，持不支持也暂时不会反对的态度，只是，明月是在慕家老宅子房子上摔的，所以，慕老爷子对明月的伤势算关心，加上慕清风已经回到慕家，是慕家的孙子，慕老爷子对于这个孙子不仅喜欢而且觉得愧疚，对于明月这个傻乎乎的小子也有些莫名其妙的哭笑不得的喜爱，所以，在明月家里人赶到G城时，慕家还是觉得应该尽地主之宜招待他们。
    慕清风确定了明月家里来了十一个人，派了一辆加长七人座车和四人座车去机场接人，被豪车接到，明月家里的一干人都觉得异常惊讶。
    只是慕清风在医院里没有亲自去接，一应事务都是慕老爷子派的处事比较老练的顾管家在处理。
    顾管家确定了谁是明月的父母，面对明月家里人的惊疑，便对明月父母解释道，“我是慕家的管家，姓顾，老爷让我来负责接待你们。已经在XX医院不远的宾馆定下了房间，明先生，你们是先去宾馆下榻，还是先去医院？”
    明月家里一干人等都看向明月父母，他们真没想到来了G城居然有人来接待，而且也完全不知道什么慕家。
    明月父亲把顾管家拉到一边去问了问事情，得知慕家就是慕清风家里，明月出事后都是慕家在照看明月，明月父亲便对顾管家极尽感激，最后一家人决定先去宾馆，毕竟现在时间已晚，医院里并不允许这么晚这么多人去探望。
    在五星级宾馆下榻，明月父母都挺忐忑的，再又和顾管家说了一大通话之后才把他送走了。
    然后明月家人开始坐在一个房间里开大会。
    先是明月舅舅道，“这慕家到底是什么人家？明月和他们家什么关系，难道要做上门女婿，不然他们家怎么这么周到地招待我们。”
    明月妈妈道，“就是慕清风家里，慕清风，你们还记得吧，就是前年被明月带回我们家去过的那个同学。当时你们都见过的，那个男娃娃，一表人才来着。”
    明月家里大多数是女眷，对于帅哥的记忆力很好，都还记得，点头之后不得不感叹慕清风作为明月一个同学，却对他这么好实在难得，然后，还是舅舅说道，“姐，住这样的五星级宾馆花费不少，我们看看明月了，大约明天就回去了。留三四个人在这里轮流照顾明月就好。”
    讨论一番之后就做了决定，只有知道明月和慕清风两人关系内情的明若兰比家人的担心之外更多了一层忧虑。
    她其实也没有想过慕清风家里居然这样不简单，她原以为就是一般家庭。而且，她也不会想到明月居然还和慕清风这样搅在一块儿，看情形，慕家似乎还接受了明月的样子。她甚至有预感，这一次，也许明月和慕清风会让她家里也都知道两人的关系。
    在这种情况下，她该怎么办呢？
    明若兰非常矛盾担心，又下不定主意该怎么办。
    支持家里老幺，帮助劝父母；还是和上一次一样，劝诫明月和慕清风分开，不要让家里知道。
    上一次劝诫都没有起作用，现在再劝诫，恐怕作用也不会大吧。
    在病房里，慕清风就睡在房间里的大沙发上，沙发虽然算大，但是睡着依然不舒服，不过慕清风已经习惯了。
    慕清风睡了一阵就醒了，接到管家的电话，说接了明月的家人已经安顿在宾馆里了，之后，慕清风又接到了明月母亲的电话，说谢谢他们家的帮助和招待。
    慕清风道，“阿姨，你别这样客气，我和明月的关系，你们不需要这样客气的。明月已经睡了，不好转你的电话给他接，你们明天再过来看他吧。”
    明月妈妈才想慕清风这才是太客气了，她说一声谢谢才不是客气。
    明月半夜醒过来要撒尿，慕清风去叫了一个护工进来一起伺候明月，他才解决了。
    等护工又出了病房，明月还是羞得面颊泛红，虽然他这段时间都是这样过来的，但是，无论多少次，他依然无法习惯。
    明月住院这七八天，瘦了一圈，原来肉嘟嘟的脸颊都瘦得轮廓鲜明了，眼睛比往常要深得多，不过这样一脸红，就显得异常可爱起来，慕清风在他的脸颊上亲了两口，说道，“刚才接到你妈妈的电话，他们已经在宾馆里住下了。”
    明月忧虑地道，“明天他们来了，怎么办呢？明天就说吗？”
    慕清风道，“不一定是明天，可以再过两天说。你别担心，有我呢。”
    明月道，“就是有你我才担心，我怕我们说了，我伤成这样他们不会把我怎么样，但是，他们打你怎么办？”
    慕清风一笑，道，“打我做什么，在医院里，是不允许打架的。再说，你要相信你家里的人，我不觉得他们会用武力解决，最多是说我们两句。”
    明月还是担忧，“你不知道，以前我表姐的那个男朋友，因为脚踩两只船，就被我舅舅他们打进医院里去了。”
    慕清风道，“我又没有脚踩两只船，我对你一心一意呢。老婆，别乱想了，总会有办法的。”
    明月只好点了点头，之后道，“清风，我嘴里很干。”
    慕清风喂了他喝水，又在他的唇上亲了亲，道，“真希望你赶紧好起来。”
    明月道，“没摔死就不错了。摔下去的时候，我真以为我会死的。”
    慕清风赶紧把他的嘴堵住，又道，“不要说这些了。”当时他已经赶回和明月住的公寓了，然后被保镖找来说明月为了找他从阁楼上面的屋顶摔到地上去送进了医院，他当时吓得手脚冰凉，是怀着一种明月要是死了自己也活着没意思的心理飞速赶去医院的。
    第二天上午，明月家里一大家人赶来医院看明月了。
    明月住在高级单人病房里，病房就和宾馆差不多，他家里人再次感叹了一遍。
    明月妈妈看着躺在病床上一动不能动的儿子马上就哭了起来，护工护士和慕清风护在旁边，让明月家里人不要太激动动了明月伤了他。
    之后的事情挺让明月想死的，因为腿受伤，其实明月没穿裤子，在明月妈妈伺候他的时候，被一个表妹发现了这件事，她便一传十，屋子里所有表妹都知道了这件事，大家开始取笑明月。
    最后还是舅妈把她们说了一顿，她们才消停下来。
    当天晚上，明月的舅舅他们在看望完他之后就又坐飞机飞回去了。
    只剩下明月的父母三姐以及一个舅妈四个人准备轮流照顾明月，而且他们也想去退掉那个五星级宾馆，准备在医院不远找家一般宾馆住就行了，但是去退宾馆的时候，发现房间已经付钱定了一个月，他们也就只好住了下来。
    明月家人来了，慕清风和明月之间便没有办法像之前那样行为亲密，因为没法再肌肤相亲，所以不免眼神更加缠绵。
    慕清风每天白天去上班，下班后就直接来医院，慕家老宅子里的佣人在之前会送他和明月的餐来，在明月的家人来后，佣人依然照这样送。
    几天之后，明月的父亲因为家里的生意不得不先回家去。
    而明月妈妈又觉得一直耽搁舅妈的时间在这里也不好，便让她也回去了。
    明月的状况好了不少，这里又有慕家请的护工，即使只有明月妈妈和三姐在，便也照顾得过来。
    再说，明月是个大男孩子了，上厕所什么的，他羞于让三姐帮忙，于是大多数时候是明月妈妈和男护工伺候他，晚上就是慕清风伺候他。
    这一天傍晚，病房里好不容易只有明月和慕清风两个人，明月已经可以靠着坐了，慕清风掰了樱桃肉去籽后喂明月，明月吃得唇边沾上了汁水，红艳艳的，慕清风心里一动，凑过去在他的唇上亲了两口，两人太久没有这样亲昵了，明月眼睛湿漉漉的，张开嘴回应他。
    两人接吻了好一阵，明月才脸颊绯红地把眼睛转开。
    过了一会儿，明月妈妈进屋来了，提着枣子。
    
                  第八十一章 不是秘密
                  第八十二章 后来
    第八十二章
    在慕清风上班的最后一天，经历过一系列心理斗争，加上因为事情而出差了一段时间刚回来的叶繁提着补品抱着鲜花来看明月来了。
    明月正无聊地在看电影，妈妈陪在旁边给收拾东西，病房门被敲响，明月妈妈就去开了门，看到是个高大而相貌堂堂的男青年，而且这个人不认识，“你是哪位？”
    叶繁礼貌地问道，“明月是住这个病房吗？”
    明月妈妈道，“哦，是的，你是？”
    叶繁道，“我是他师兄。我早知道他住院了，但我有事情出差，才回来，来看他来得晚了。”
    明月妈妈于是热情地招待他进了病房。
    叶繁将礼品和花放下后，自己就去病床边的椅子上坐下了。
    明月看到他，虽然和他之间的恩怨已经发生了有一段时间了，而且自己也彻底地拒绝了他，但是，此时对上他，心里还是有种莫名的怪怪的感觉，反正不能在他那深沉又锐利的眸光下平和心态。
    叶繁带着关怀地问道，“听说是从楼上摔下去了，怎么这么不小心。”
    明月道，“没什么，我就是没踩稳而已。”
    叶繁看他不说更多，也不再多问，只说，“现在身体好些了吗？要养多久才会好。”
    明月道，“现在好多了，不过，说要至少半年。”
    叶繁道，“哦，那就好好养着嘛。只要你还愿意干，等你回学校了，继续回研会，我们也都欢迎你，你的位置永远是为你留着的。”
    明月有点窘迫，道，“我大约不能继续留在研会了，叶师兄，你还是把我的位置让别人顶替吧。我休学了半学期，想要和他们一起毕业的话，之后的课程和研究就要更加努力才行，到时候恐怕没时间继续在研会了。”
    叶繁点点头，目光温柔地望着他，道，“等你好了再说吧。”
    然后又笑了笑，伸出手，甚至像要摸到明月的脸，明月只好赶紧把头偏了一下，叶繁没有介意，说道，“你这瘦了好多的样子，我记得你以前的脸是圆的，现在居然这样尖了，下巴都明显了。”
    明月很惊讶，然后又生气，道，“我以前的脸哪里圆了，我一直有下巴的啊。我以前也没有很胖嘛。”
    叶繁笑起来，道，“好了，好了，你别生气。我说错了话。”
    明月不高兴地哼了一声。
    叶繁看着他就觉得高兴，虽然他是下定了决心不再想他的，奈何爱情的事情不是理智能够控制的，无论对自己说了多少理由，例如自己一定会找女人结婚，例如明月对自己根本没有感情，例如有更漂亮的人倒追自己，例如……太多的理由可以让他不要再在明月身上花费心神，但是，思维和情感却不受理智的控制。
    知道他从楼上摔下来受了伤，是那样担心，想即刻去看他，却只能忍耐住，总是想给他打电话，或者发个短信也好，每天必定会想到他，想到他心里的感觉就会不一样，现在来看他了，对着他的消瘦了的面容，心里的感觉那般复杂。
    明月妈妈端了水果过来招待叶繁，叶繁说了两句客气话，还想继续和明月说话，护士就断了药水来给明月输液了，叶繁不好再多待，对明月道，“你好好养伤，我有时间再来看你。”
    明月在母亲在的情况下只好礼貌地回复他，“嗯，谢谢你今天来看我。”
    叶繁伸手握了明月的手一下，这才站起身，又和明月妈妈说了两句才离开了。
    护士给明月把药水输上了出去后，明月妈妈才坐在床边问明月，“刚才那个人，和你是什么关系？”
    明月妈妈现在不仅对来看明月的女孩子敏感，对每个男人也敏感起来了，刚才她打量叶繁，叶繁看明月的神色，加上最后离开时，似乎还摸了明月手心一下，明月都被他摸得赶紧缩了手，她就觉得这个男人和明月之间有什么。
    明月有点不情愿地和她说了叶繁的身份，然后道，“我们能有什么关系，什么关系也没有啊。“
    明月妈妈发现了明月对叶繁的不喜欢，之后也就没有多说，只是后来和女儿说起这件事，不由就讲出来，“真是奇了怪了，你看你们这几个大姑娘，没有好的男孩子追，明月一个男娃娃，倒是来了一个又一个。”
    明若兰很是不服气地道，“妈，你什么意思嘛。觉得我们没有很多人追丢你脸啦。我在学校的时候，追我的还不是排成队。”
    明月妈妈道，“那怎么和你之前那个男朋友分手了呢，现在又不交男朋友，二十五六了还不结婚。”
    明若兰不高兴地道，“二十五六又不老，难道我还嫁不出去了。”
    明月妈妈道，“我就担心你嫁不出去。”
    明若兰生气了，“那明月和个男的一起，你倒不担心了，反正他嫁出去了是不是嘛。”
    明月妈妈也生气了，“嘿，你这闺女怎么说话的。明月和个男的在一起，是我想的吗。还不是明月这身体这个样子，我难道还能够反对啦，不要那个慕清风来了？明月和我们闹把身体不要，到时候腿上骨头长不好成瘸子就好了啊？”
    明若兰发现和她妈吵架根本没办法说得过的，反正家里父母是重男轻女，明月就是宝贝疙瘩了，搞同性恋，家里也拿他没办法了，而且她妈还要装不知道他和慕清风的关系……
    之后明月的导师还专门来看他了，明月的妈妈忙不迭好好招待，导师让明月好好养着身体，不要多想，这才走了。
    春节很快来临，明月其实已经可以出院回家休养，不过因为医院没有来催，而明月家里也没有去问，还以为不能出院，所以明月就一直在医院里住着了。
    明月的姐姐姐夫带着孩子们也来看过他了，春节前几天，一大家人在医院里陪明月，然后就回明若兰租下的房子里住。
    现在家里的情况是，除了明月父亲不知道明月和慕清风的事情，家里别人都知道了，只是瞒着不说。
    既瞒着明月父亲，又瞒着明月。
    慕清风在这几天只是来看过明月几次，别的时间在慕家老爷子那里待着，然后陪着见客，还回了他父亲那边。
    他的后妈也知道了他是同性恋的事，家里妹妹也知道了，不免对他就有些芥蒂，但是因为老爷子喜欢他，还有他父亲纵容他，大家也只好好好接受他，不敢多说闲话。
    明月是春节过了一半才出院的，住在租的房子里，明月妈妈和三姐留下来照顾他，其他人因为老家有事就回去了。
    于是慕清风又每天往明月新住的地方去。
    明月家里其实想过要把明月带回老家养着，奈何要定期去医院检查，老家距离G城这么远，没法跑来跑去，便只好在G城租房子照顾明月了。
    再过几天，明月三姐也要回去上班了，于是要换明月的舅妈过来一起照顾明月，但是因为这个过程很长久，在明月和母亲谈心之后，明月妈妈就拒绝了让弟妹过来的好意，接受了让慕清风和他们住在一起，然后慕家还派了一个女佣人过来帮忙做菜收拾屋子之类。
    慕清风这也算是在明月家里登堂入室了，明月家里除了全部瞒着明月父亲外，大家都算是接受了慕清风的存在。
    只是大家都不说，也许都还幻想着什么时候两人分手了也许明月会回去找女人谈恋爱，或者就是等明月身体完全好了，家里会有人找他谈话，劝他从不归路上走回来。
    三居室的房子，明月住在主卧里，明月妈妈住一间，另一间是慕清风在住，但他大多数时候是和明月睡在一起，这样方便晚上照顾他。
    明月妈妈经过了最开始的那些纠结之后，现在不说是完全接受慕清风了，但是，还是真把他当成半子在看了，并且想着即使以后两人分手了，她还是会把慕清风当成外甥一样看待的。毕竟这些时间里，慕清风对明月有多么好多么尽心，是谁都能够看出来的，而且他待他们这些明月的家人也很不错，虽然他话少，但是心意大家还是能够体会出来的。
    明月的伤养了半年，一直是他母亲在照顾他，研二上学期，明月才去复学，因为研一上的课他都没有参加考试，除了几门交论文的课他后来补了论文交上去不用重新选课学习外，其他的课都要重修。
    而且，他的身体没有以前那么好了，明月妈妈放心不下他，便一直留下来照顾他，但租的房子却到期了，就只好搬去了慕清风的公寓里住，那套两居室，正好收拾了一间出来给明月妈妈住下。
    明月妈妈就开始了照顾两个“儿子”的生活，有时候明月父亲也会来，不过，他似乎一直都没有发现明月和慕清风在一起有什么奇怪的，也没有乱想，也许只要没有人告诉他，他就永远也发现不了，毕竟在一次闯入明月卧室看到明月窝在慕清风怀里看书，他都没有觉得这个场面不合适。