

　　惹火冰山的下场
　　作者：聿桥

　　同学会（全）

　　向教练申请了早退之後，戴志雄赶回家换了一身衣服，往常都是休闲服打扮的他今天特意穿了西装，但为了不显得过於正式便没打领带，衬衫领口的扣子也敞著，整体看上去随意而帅气。
　　驱车来到饭店，戴志雄匆匆下车，边疾走边看表。
　　今天是他高中同学聚会的日子，从斯威伊特学园毕业以後，昔日同窗各奔东西，这几年也难得相聚一回，好不容易这次召集了人，他也万分期待与大家的会面。
　　在饭店人员的带领下，他走进预订的包厢，好多熟悉的面孔又出现在了眼前，只是曾经的年少轻狂在岁月的洗礼中化为了成熟稳重。
　　“我们的国手终於来了！”有人叫了起来。
　　戴志雄不好意思地说：“抱歉，我迟到了。”
　　被称为“国手”，是因如今的他是国家棒球队的成员之一。当初在斯威伊特学园的棒球校队时便有国家队的教练看上了他的潜力，後来还以体育生的资格推荐他进入大学，所以在大学的时候他就已经是国家队的预备役，直到四年前大学毕业，他才正式加入国家队成为职业棒球手。
　　能够从事自己梦寐以求的职业，戴志雄深感欣慰，而且他的努力也得到了认可，经投票被评选为“最受瞩目的年轻运动员”之一。较之当年一名不文的棒球小子，而今的他可谓身价百倍，再加上俊朗的相貌和运动员的体魄，不知道是多少女性心目中的黄金单身汉，因此他一出现在同学会上，未婚的女同学都不约而同地眼前一亮。
　　所有人到齐之後，众人入座，酒席上畅所欲言，大家都认为比起现在的忙碌，高中生涯实在是太逍遥自在了，如果可以，真恨不得穿越回去再当一次高中生。
　　“对了，有件事可能大家不知道。”一个女同学举著酒杯走到戴志雄的身後，亲昵地搂著他的脖子，对大夥儿说：“以前大雄不是跟三年级的一个学长很要好吗？大家应该都不会忘吧，那个超美型的关靖彬学长。”
　　戴志雄端酒杯的手微微颤了一下。
　　众人纷纷表示不仅记得，而且印象深刻。
　　“我有一个朋友在关学长家的公司上班，听说关学长跟家里断绝关系了，连整份家产的继承权也失去了。”
　　此话一出，底下顿时炸开了锅。
　　“哇，关家的财产耶！”
　　“富可敌国啊！”
　　“是不是像电视里的豪门剧一样，关学长其实不是关家的亲骨肉？”
　　“有可能喔。”
　　“如果是我，这麽大一笔钱说没就没了，我肯定不想活了。”
　　“那关学长很可怜啊……”
　　挑起话端的女同学推了推沈默的戴志雄，好奇地问：“大雄，你知道原因吗？”
　　“……我不太清楚。”戴志雄吞下一大口酒。
　　“是喔，还以为你会知道呢。”
　　有人问道：“那你朋友知不知道关学长现在在干什麽？”
　　“不知道啊，关学长离开关家之後就彻底杳无音信，根本没有人知道他去了哪里，现在在干什麽。”
　　“总觉得好惨喔，关学长一直是那种天之骄子一样的人，突然一下子一无所有，应该会觉得很辛苦吧。”
　　大多数人都赞同地点点头。
　　戴志雄没有表态，仰头喝下不知第几杯酒。
　　“搞不好关学长现在的生活过得很落魄，要是能知道他在哪里的话，真的好想去安慰他。”
　　“也许还能趁虚而入，反正他现在已经不是高不可攀了。”
　　“哎呀，不要这麽说嘛，就算没有钱，关学长的脸蛋确实很养眼啊，要是能和他生孩子的话，下一代一定也超可爱的。”
　　“你们这些女人啊，高中的时候就喜欢帅哥美男，现在都已经是欧巴桑的年纪了，怎麽还不懂得欣赏男人真正的魅力是在於成功！”
　　“你说谁欧巴桑，找死！”
　　发表“欧巴桑”言论的男同学当即被一群女同学围殴，只好连连求饶：“开玩笑，开玩笑的啦！你们都貌美如花，犹如十八行了吧？”
　　“这还差不多！”
　　“不过，我们大雄现在的魅力可不比当年的关学长差，这可真是为我们低年级生争了口气！要知道以前女生们都迷恋关学长，根本看都不看我们一眼，你说是不是，大雄？”
　　闻言，戴志雄抬起眼，一只手撑住额头，笑道：“学长当年确实很受欢迎，站在他身边，我总觉得自己配不上他。”
　　“配不上？哦，你是说不配和他交朋友是吧？不过当年是当年，现在的你就不要谦虚了！”
　　戴志雄只是笑，微醺的俊容和带点迷离的目光，使得他看起来相当迷人，女同学们见了更加怦然心动，纷纷上前搭讪敬酒，惹得一干未婚男士嫉妒不已。
　　聚会接近尾声的时候，戴志雄醉得没有办法自己回家，同学想送他，却无法从他嘴里问出地址，只好掏出他身上的手机，往里边储存的“Home”号码打了过去，接电话的男人在问清详细地址後，答应会马上过来接人。
　　大概二十分锺後，一个头发长及肩的男人出现在饭店，高挑的身材包裹在黑色的长风衣里，张扬的黑发下露出一张俊美非凡的面孔，只是眉目十分之冷淡，隐隐还能窥见他有些不悦之情。
　　“那家夥在哪里？”男人冷冷地问。
　　“在、在里边。”被留下来照顾戴志雄的同学不禁被他的气势所压倒，讲话紧张起来。
　　男人从包厢里把烂醉的戴志雄带了出来，一手环著戴志雄的腰，一手摸出身上的车钥匙扔给那同学，说：“你去把车开到门口。”
　　对方乖乖记下车牌号码跑出去，事後男人连个“谢”字都没说就载著戴志雄扬长而去。
　　同学在原地站了半天，猛地一拍脑门──刚才的男人不是就是他们席间的话题人物关靖彬吗？
　　关靖彬按捺一肚子气把醉鬼带回家，一进门，鞋还没脱，戴志雄就推开他冲进厕所，吐了半天才停下来，然後就这麽趴在马桶上，一动不动。
　　“喝这麽多，看来同学会挺高兴的。”关靖彬慢悠悠地走过来，靠在门边看他。
　　“嗯……”戴志雄头疼得呻吟了一声。
　　关靖彬走开一阵，拿了解酒药和一杯热水过来，亲手给戴志雄喂了下去。
　　“不就是同学会麽，有必要喝这麽多吗？”他没好气地拍拍酡红的醉脸。
　　吐完以後，戴志雄觉得清醒多了，睁眼看到眼前的人，不由一笑，唤道：“学长……”
　　关靖彬一愣，这都多少年没听他这麽叫过自己了，去了一趟同学会，难不成返老还童了？
　　“学长……”戴志雄缠上来攀抱住他的脖子。
　　关靖彬还挺喜欢他对自己撒娇的，不由放柔声音道：“怎麽了？”
　　“学长帮我洗澡好不好？”戴志雄闻到自己身上的酒臭味，觉得难受。
　　关靖彬挑了下眉，这算是邀请？
　　戴志雄自己先脱掉了外套，想解衬衫的扣子却怎麽也解不开，只好去拉关靖彬的手，关靖彬正想动手，无意间余光瞄到他衬衫领子上的口红，当下一震。
　　“这是什麽？”关靖彬抓著领子沈声质问。
　　“嗯？”戴志雄呆滞了几秒，无辜地摇摇头说：“我不 、不知道……”
　　“不知道是麽？”关靖彬怒极反笑，把他扔进浴缸里匆匆刷洗了一遍身体，确认除了衬衫上的口红之外没有其他疑点之後，便将他拖到房间的床上。
　　关靖彬随手绑起头发，脱掉身上弄湿的衣服，赤身上床压住还在稀里糊涂的戴志雄。
　　“为什麽衬衫上会有口红？你今晚干什麽了？”捏住他一边的乳头，关靖彬开始审问。
　　“唔！”戴志雄忍不住低吟了一声。
　　关靖彬的力道有点过火，让他觉得很痛，那部位本就极端敏感，平常他都得尽量保护不让衣料摩擦到，只是性事当中对方总是乐於玩弄，也不知是否使用过多，形状比普通男性的要大一些，看起来十分淫荡。
　　“学长……痛！”
　　“撒娇也没有用，把话给我说清楚。”嘴上虽然严厉，手指却不由自主地改成轻搓的方式。
　　“嗯、啊……”戴志雄尽可能回想，拼凑脑中零碎的画面。
　　衬衫……口红……女人……
　　好像是有个女人趴在他肩膀上，是那个时候留下的吗？为什麽呢？
　　约会……见面……
　　啊，好像那个女人临走之前还跟他约了下一次见面的时间地点，自己答应了吗？
　　戴志雄没有意识到自己把脑中所想的都喃喃出口，以致於一直留心在听的关靖彬脸色越来越冷。
　　只不过是去趟同学会，居然就给他勾三搭四，还让女人在衬衫上留下口红，看来这家夥不管经过多少年都没有改变，即使从外形上看已然是一个成熟的男人，但内在却依旧是那麽笨。
　　关靖彬撑开他的双腿折到胸前，露出紧致的秘处，那里还没有绽开，羞涩得犹如花蕾。
　　“啊啊、啊啊嗯……”
　　感觉到冰凉的液体涂抹在下身，戴志雄十分清楚下一步将会是什麽，体内隐隐升起期待的疼痛。
　　当关靖彬的分身顶到他收缩绞动的入口时，他几乎是本能地抬起长腿，想要牢牢夹住对方的腰身，从而使得被插入的身体能够享受到极致的欢愉。
　　“想要吗？”关靖彬故意停住，顶端在穴口磨蹭著。
　　“快、快点……”戴志雄口干舌燥，拼命抓著关靖彬的大腿，想让他贯穿自己发出渴求的身体。
　　“好好求我。”关靖彬拍开他的手。
　　“学长……”
　　“不是学长，是另外一个称呼，你在床上时最喜欢叫的。”关靖彬的唇边划出佞笑。
　　“呜！”戴志雄布满情欲的脸上瞬间浮现可耻的神情，明明意识模糊得要命，可是却十分明白对方话里的“称呼”是怎麽一回事。
　　“不叫吗？”关靖彬作势抽身。
　　“啊、不……不要！”戴志雄的长腿勾缠住他矫健的脊背，双眸越发湿润，眼看就要哭出来，嘴唇颤了半天才启齿道：“老……老……”
　　“听不清楚，大声一点。”
　　“呜……老公的……进、进来……啊啊──”
　　羞耻的哭腔才刚话落，炙热的肉块便撑开入口的褶皱，一鼓作气地冲了进来，戴志雄情动得弓起了腰。
　　“我是老公，那你是什麽？”关靖彬狠狠撞了两下，问道。
　　戴志雄呜咽著回答道：“学长、学长的老婆……”
　　关靖彬扣住结实柔韧的腰，边顶弄边理智清醒地问：“身为老婆，在老公不在场的情况下，一个人喝得烂醉，还被人性骚扰却一无所知，嗯？你觉得自己错了没有？”
　　“我、嗯啊……错、错了……啊、啊……”说著认错的话，可含著男人性器的臀部却欣喜地扭动起来。
　　“我叫你不要去了吧？那些女人，一个个对你虎视眈眈的，以为我不知道吗？你这个白痴，也不想想自己现在是什麽身份，简直就是羊入虎口！”越说越气愤，关靖彬像是要把他弄坏似的猛力挺腰。
　　“啊、啊、啊……”戴志雄受不了似的狂乱摇头，哀声求道：“不要……太、太快了、不行……”
　　黑发披散在脸颊边，泪眼蒙蒙地望著气急败坏的恋人，与其说是求饶，倒更像是勾引。
　　关靖彬忍不住在心里冷哼，什麽国手？什麽黄金单身汉？那些风光都不过是别人强套在戴志雄身上的，真实的戴志雄只有他一个人知道──不是为了所谓的名人光环而努力挥动手中的球棒，而仅仅是出於对这份运动的热爱，除此之外，在生活中就是一个笨拙的男人，只有在做爱的时候会有特别敏感淫乱的一面。
　　以貌取人的人太多了，想要认识戴志雄，借此攀上高位的根本多不胜数，这几年他不知道为此生过多少次闷气，但是却从未想过要让戴志雄离开棒球的舞台，因为那是戴志雄毕生的梦想，他再怎麽独占欲作祟，这点心胸还是有的。
　　只是，一旦像这样意识到外头有这麽多的诱惑在等著戴志雄，心里总归无法冷静。
　　“继续叫，叫大声一点，最好让全世界都知道你是我的人。”
　　一连串凶猛的抽插之後，戴志雄先忍不住射了出来，关靖彬随後也将滚烫如岩浆的液体喷薄在内壁上，戴志雄因此腰部痉挛，又达到了一次小小的高潮。
　　关靖彬拔出分身，一屁股坐在床上，伸长了手去够床头柜的香烟，郁卒地点燃。
　　稍稍平复身体的激情後，戴志雄感觉到股间一阵黏湿，想是刚刚射在里边的东西渗出来了，他情不自禁夹紧双腿，迷蒙地望向关靖彬。
　　关靖彬觉得他仿佛是在故意诱惑自己，伸手摸上他的脸颊，他立即抓住修长的手指放进嘴里舔舐。
　　“嗯……还要……”
　　也许男人不该用“媚眼如丝”这个词，但关靖彬确实想不出其他贴切的表述，他掐灭香烟，指了指下边，翘著嘴角道：“想要老公的这根就自己坐上来。”
　　戴志雄做出一个明显吞口水的表情，起身跨坐在关靖彬腿上，一叉开双腿，後穴里的精液便淌到大腿内侧，他低头看了一眼，用一种无措的口气道：“都流出来了，好湿……”
　　关靖彬眯上眼，手指刺入湿乎乎的小穴，模拟性交时的抽动，道：“流出来也没关系，我会再射给你的。”
　　戴志雄抱住他的头，情难自抑地道：“我要老公的插进来，把我里面射得满满的……”
　　“嗯？今天你怎麽特别色？我最近没让你满足吗？”关靖彬有些奇怪地挑了下眉，虽然性事上戴志雄素来听任自己摆布，但是很少主动做到这个地步。
　　总觉得，哪里不太对劲的样子？
　　“不是、哈啊，是、是我……”戴志雄扭腰配合著关靖彬的手指。
　　“你怎麽了？”眼前挺立的胸尖如红果般诱人，关靖彬张口咬住。
　　“进来……我想要……”戴志雄不满於只是手指，探手去摸关靖彬的坚挺，试图吞入。
　　“真要命。”关靖彬低喘一声，如他所愿地抽出手指，换上真枪实弹的火热巨物。
　　“啊呀、啊……哈啊……”戴志雄发出舒爽的呻吟。
　　交合了一阵，关靖彬感觉到肩上蔓延的潮湿，不由心疼道：“痛了？”
　　戴志雄摇摇头。
　　关靖彬停下动作，扳起他埋藏在自己肩窝的脸，一看才知道他哭得像个委屈的孩子。
　　“怎麽了？痛了就跟我说啊。”
　　“不是……不是痛……”戴志雄止不住地哭，他知道很丢脸，明明是个大男人，像这样哭泣实在太难看了，也许是酒精作祟，他才会如此放纵。
　　关靖彬担忧地皱起了眉头，尽管他常常喜欢在床上弄哭戴志雄，但也只是让他因受不了快感而啜泣，从来没欺负到要痛哭的程度。
　　“发生什麽事了，告诉我。”关靖彬爱怜地亲吻他沾满泪水的唇。
　　“我要是……真的能给你当老婆就好了。”戴志雄垂下满是哀伤的双眼。
　　“谁说你不是？”关靖彬莞尔。
　　“不，我是说真正的老婆，能和你结婚、帮你生孩子那种。”戴志雄惭愧地咬住嘴唇，无奈叹道：“可我是男人……”
　　关靖彬笑道：“你傻了啊，我就是喜欢男人。”
　　戴志雄捧住他的脸，细细端详，难过地说：“但要不是为了我，你不会和家里撕破脸，也不会失去你的继承权，你应该过得比我还风光数百倍的，现在却只能当一个隐姓埋名的作曲家，我觉得特别对不起你。”
　　同学会上众人对关靖彬的讨论勾起了他内心深深的自责，如果不是因为他，两年前关靖彬就会乖乖接受家里的安排去结婚，而後继承家业，成为商界的年轻才俊，光芒缠身，而非落得要被人唏嘘同情的地步，即使如今在乐界小有名气，但关靖彬却不能公之於众，只能做一个神秘的作曲家，因为对於偌大的关家来说，从事这个职业会给家族蒙羞，如果他们想保有这份工作，那就不能以关靖彬的名义发表曲子。
　　总之，虽然关靖彬的才华是得到了欣赏，但却只能一直默默无闻下去，有时候，戴志雄真的特别替他不甘心，连自己都能得到的成功，关靖彬却被剥夺了，尤其想到造成一切的人是自己时，他便心如刀割。
　　听了这些话，关靖彬大概一猜想也便知道是怎麽回事了，必定是同学会上戴志雄听了别人的闲话，然後心里不自在了。
　　“你是觉得，比起你，关家家产对我更重要是吗？”说实话，关靖彬对他的愧疚感到的是不快，自己都不在乎的事，他何必那麽放不下？
　　“我不是这个意思，可……可是……”
　　“你就是这个意思。”关靖彬真想敲开他的脑袋，看看里面装的是什麽。
　　戴志雄见他生气，忙讨好地去亲他的嘴唇，舔了又舔，他还是不为所动，不由急道：“嘴巴张开啦，我亲不到。”
　　关靖彬冷哼一声，打定主意不遂他愿，只是抱著他腰又开始抽插起来，本就柔滑的甬道轻易地接受了他的粗暴，贪欢的内壁紧紧吸附住肉棒，摩擦的频率加快，惹得他性感的呻吟高亢起来。
　　第二次射在戴志雄体内後，关靖彬探手摸上两人结合的部位，那里湿得一塌糊涂，戴志雄余韵未消的身体因手指的到访而战栗起来。
　　关靖彬低声在他耳边道：“我不後悔放弃那些东西，你会後悔跟我在一起吗？”
　　戴志雄毫不迟疑地摇头，想说出的话叫关靖彬以唇封缄，舌头被舔吸得几乎麻了才结束这情意绵绵的深吻。
　　“你我都不後悔的事情，管别人怎麽想，你就不能在这方面也装装傻吗？”关靖彬是舍不得，所以拿他没办法，否则真想好好教训一顿。
　　“我知道，可就是不高兴别人说你的不好，你明明那麽厉害……”
　　“我厉害不厉害，你知道就够了。”
　　戴志雄心里一暖，从以前就是这样，关靖彬明明是板著冷冷的面孔在责备他，却总能轻易说出让他感受到自己是被深爱著的话。
　　“学长，我爱你，真的好爱，能和你在一起，我觉得很幸福。”这是他真得不能再真的真心话，如果可以，他甚至想大喊出来，让所有人都羡慕他所拥有的甜蜜。
　　关靖彬闻言挑眉道：“你认为我就不幸福吗？”
　　两个幸福的男人将头抵在一起，相视一笑。
　　（完）作家的话：写点肉，向大家证明我没手生，哈哈哈哈哈！

　　惹火冰山的下场（1）

　　秋季，斯威伊特学园又迎来了一批新生入学。
　　初来乍到的学子们对这个被誉为“天才摇篮”的高中校园充满了憧憬，话虽如此，斯威伊特学园的入学条件却并非苛刻地只局限於学业成绩，即使是成绩不够顶尖的学生也是有机会入读的──当然了，这需要付出一点小小的代价，那便是高於其他普通高中的昂贵学费。
　　因此，除了头脑出众的尖子生之外，斯威伊特学园的学生大多非富则贵，像戴志雄家便是开超商连锁店的，虽然跟真正的豪门比起来，他家顶多算暴发户，不过他的父母对於能够支付起斯威伊特学园的学费还是非常之有成就感的。
　　入学至今已经过了一个月，戴志雄渐渐融入了新学校的氛围，性格开朗的他很快便与同学们打成一片，还被大家起了个亲切的外号叫“大雄”。由於他自小喜爱棒球，所以社团活动毫不犹豫地选择了加入棒球社，每天放学後的社团练习是他最期待的事情。
　　不过，因为上一届的社员毕业离开了，校棒球队需要在高年级的社员里重新甄选正式的选手，以备参加明年春季的全国高中棒球比赛，所以棒球场暂时不对一年级新生开放，他们要练习的话只能到棒球场旁边的一个小操场。
　　一开始，戴志雄觉得不能在棒球场上打球的话真的很没劲，可是最近他却改变了想法，原因在於小操场旁边有一栋教学楼，而教学楼中有一个音乐教室，每天社团活动的这个时间，音乐教室总会传来非常好听的钢琴声。
　　没错了，就是这个琴声让他彻底抛弃了初衷！每天在练习心爱的棒球之余还能够享受到醉人琴音的陶冶，让他觉得小操场真是一个人间仙境。
　　今天也不例外。
　　传入耳中的音符如此美妙悦耳，戴志雄脑海中不禁浮现一双手跳跃在黑白键盘上的画面。
　　一双非常漂亮的手，十指修长又白皙，粉色的指甲圆润齐整，纤细的手腕有著柔美的线条，随著行云流水般的动作，好听的琴音便从灵活的指尖下流泻而出。
　　拥有这麽一双美手的人，一定也有著不相上下的美貌吧？
　　戴志雄的思绪开始不著边际地越飘越远，直到身後响起同学震雷般的怒吼，他才恍然从妄想世界回到现实。
　　“大雄，看球啊！”
　　及时反应过来的戴志雄下意识地用力挥动手中的球棒，被击中的球发出“乓”的一声，紧接著便朝相反的方向急速飞去。
　　令人屏息的一刻，盯著球的所有人都不由自主地睁大了双眼，嘴巴慢慢变成了O型。
　　！当！
　　带给戴志雄这一击的并非胜利的欢呼，而是一道清脆得让其他人恨不得捂上耳朵的玻璃碎裂声。
　　原本悠悠回荡在棒球场上空的钢琴声也戛然而止。
　　“噢……”戴志雄懊恼地扯下棒球帽。
　　那颗棒球居然好死不死地砸进了音乐教室！
　　“怎、怎麽办？”身後的同学拍了一下呆若木鸡的他。
　　“我……”本想说“我也不知道”的戴志雄不知哪来的灵光一闪──这样不就有借口可以去认识弹钢琴的人了麽？他忙按捺住心中的窃喜，一脸壮士断腕的表情向同学说：“我闯的祸，我自己负责。”
　　“大雄……”
　　戴志雄阻止对方说下去，打断道：“你们等我一下，我会好好跟对方道歉，再把球拿回来的。”
　　话落，他背对队友们，怀著一颗雀跃不已的心向他心目中的圣殿──哦，错了，是二楼的音乐教室小跑前进！
　　然而，当戴志雄真的站在了音乐教室门前的时候，他举在半空的手却迟迟没有落下。
　　糟糕，心跳得好快，超紧张的！
　　他用空著的另一只手按在胸口的位置，试图缓解那里不断起伏的频率。
　　怎麽办，怎麽办？要先打招呼，还是先道歉？虽然还没有见到里面的人，但门外的他却已经感到一股无形的压力。
　　要是因此留下不好的初印象，大概就没有什麽机会发展下去了吧……
　　又开始胡思乱想的他完全没有考虑过也许里面的人根本就跟他的妄想不同，一厢情愿地认定对方是一个爱弹钢琴的长发漂亮女生，甚至觉得自己已经喜欢上素未谋面的她。
　　犹豫了十秒锺之後，他终於敲响音乐教室的门。
　　听到里面的脚步声由远及近，戴志雄连忙挂上自认最帅气的笑容，张著嘴巴，即将脱口而出的“嗨”却在看见出现在门後的身影时茫然消失在舌尖。
　　愣愣地望著对方的脸，他才发现自己的想象力是多麽贫乏，漂亮到可以用精致来形容的相貌，眼睛、鼻子、嘴巴无一不美，稍长的黑发柔顺地贴在白皙脸颊旁，整个人美型到仿佛是从漫画书里走出来的人物。
　　戴志雄僵在原地，有些说不出话来，这并非是因为过於震撼对方的美貌，而是初时的惊W过後，他才发觉到对方细长的双眸里泛著冰冷锐利的光芒，在这样的视线之下，他的背脊莫名窜过一阵凉意。
　　“对……呜！”感觉到对方的视线里的不耐烦，戴志雄下意识吐出道歉，一张嘴却咬到了舌头。
　　妈呀，怎麽会觉得周围的空气都在变冷的样子？不用摸也知道手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　不对！
　　忽然觉得哪里出了问题的戴志雄重新很仔细地上下打量对方。
　　黑色短发，利落帅气，高挑的身形，几乎和他一样高，剪裁合身的制服，也跟他一模一样，要命的是，对方胸前一片平坦！
　　“你是男的？”过分错愕的戴志雄惊叫出声。
　　话一出口，他立即感觉到周遭的气温又低了几度的样子。
　　糟糕了！从制服上的肩章来看，对方好像是三年级的学长呢……
　　虽然斯威伊特学园各个年级的制服是一样的，但肩章会有所不同，一年级是一道黄杠，二年级两道，三年级三道，所以只要看肩章，马上就能分辨出学生所属的年级。
　　身为一年级新生的戴志雄居然对三年级的学长如此出言不逊，难怪他心里直呼不妙。
　　“学、学长好！”尽管现在才来讲礼貌有些为时已晚，但他还是恭敬地四十五度弯腰。
　　鞠躬的姿势维持了四、五秒，戴志雄等不到学长的反应，忍不住偷偷拿眼角窥视，对方居高临下的审视令他冷汗直流。
　　“窗户是你打破的？”学长终於发话，声音固然好听，但却像他给人的感觉一样，冷冰冰的。
　　感觉是个相当不好说话的学长啊！戴志雄吞了吞口水，直起腰来，一脸歉意地说：“是我打破的，实在非常抱歉，我会负责的！”
　　“连球该落在什麽地方都搞不清楚的人，没有资格挥棒。”
　　什、什麽？戴志雄没有想到自己诚心诚意的道歉换来的却是这样一句毫不留情的讽刺！
　　居然批评才第一次见面的他不会挥棒，要知道他可是五岁就开始玩棒球了，国中时候还是校队成员，什麽叫没资格？
　　搞什麽啊，学长就了不起吗？
　　正欲与对方舌战一番的戴志雄还没来及表达他的满腔愤懑，音乐教室的门便！一声当著他的面重重关上。
　　“喂！”他扑上去敲打门，大喊道：“我还有话要说！开门！”
　　可随之响起的钢琴声很快便将他所制造的噪音掩盖下去，不管他怎麽扯破喉咙，音乐教室里的人都没有再给予回应。
　　可恶！戴志雄是真的很想一脚把门踹开，不过他还没失心疯到那个地步，不小心打破玻璃就已经要受处罚了，如果再加上一条蓄意破坏的话，他铁定会死得很惨。
　　吼！还以为能弹出那麽优美乐声的人一定是个心地善良的大美人，没想到是一个这麽小心眼又毒舌的学长！刚刚他还在心里觉得对方漂亮得不行，现在只觉得那张俊美的脸蛋可恶至极！
　　虽然是真的长得很好看啦……
　　戴志雄摇摇脑袋，拍拍自己的脸，自言自语道：“男人长得好看有什麽用啊，笨蛋，不要被迷惑了！”
　　不过，不知道学长会怎麽向老师汇报这个事情，不会加油添醋陷害他吧……啊啊啊，他知错了啦，要早知道弹琴的不是女生，他也不会走神把球打偏了！
　　戴志雄垂头丧气地回到练习的地方，天色已晚，大部分棒球社的社员已经回家，只有一两个比较要好的在等他回来。
　　“大雄，你还好吧？”其中一个同学安慰地拍拍他的肩膀。
　　“别提了。”戴志雄大大叹了口气。
　　“你也真是的，居然胆子这麽大，敢一个人上去音乐教室。”
　　听到这话，戴志雄才迟钝地反问：“什麽意思？”
　　“不会吧，你不知道音乐教室是关靖彬学长的地盘吗？”同学不可思议地看著他。
　　那家夥原来叫关靖彬啊？但又怎样？戴志雄继续欠揍地发问：“他很出名吗？态度差得要死，我都有好好跟他道歉，可是他连正眼都没瞧我一下！”
　　“大雄，拜托你醒醒，你真的是斯威伊特学园的学生吗？你竟然连大名鼎鼎的关靖彬学长都不知道？”
　　戴志雄被同学语气中的鄙视狠狠吓了一跳，活像全世界就他一个人没常识似的。
　　看他一脸茫然的样子，同学好心地解释道：“关靖彬学长可是我们斯威伊特学园的风云人物，不仅学习成绩是全校NO.1，就连世界一流的学府都向学长发来邀请，希望他高中毕业以後前往就读，而且学长还是某个大财阀集团的唯一继承人，所以将来绝对是活在成功光环下的男人，能和这样的人成为校友，你不觉得自豪吗？再说了，好多女生都是冲著学长来的，平常课间休息的时候你没听到她们在讨论啊？”
　　戴志雄摇摇头，表示他确实没有注意到──谁会那麽无聊去听女生之间的谈话啊！
　　“大雄你啊，真的是满脑子都只有棒球。”同学投降了。
　　戴志雄不屑地说：“就算他真的像你们说的那麽优秀，但他的性格超烂的好不好！”
　　“学长是出了名的优秀，也是出了名的冰山，谁让你要屁颠屁颠地跑上去给他骂，我们想叫住你的，但你好像很开心的样子，根本没听到。”同学对他翻了个白眼。
　　对啦，我色迷心窍！晓得是自己理亏的戴志雄没有反驳。
　　“算啦，不要担心了，窗户的事情明天再找音乐教室的当值老师说清楚就好了，你只要注意以後不要在放学後的这段时间再去音乐教室打扰学长。”
　　戴志雄心道，鬼才要去！
　　待续作家的话：好久没有连载了，有种兴奋的心情！希望连载能够带动基情，恢复日更的状态！

　　惹火冰山的下场（2）

　　翌日。
　　因担心受罚而一夜没睡好的戴志雄今早很衰地迟到了，更倒霉的是不管他怎麽向登记考勤的老师求饶，结果还是被记录在案，这意味著学校将给他的父母发一封通知信，告之他们戴志雄在校时是如何不思进取。
　　对於斯威伊特学园的一年级新生来说，寄宿是必须的，只有等到了二年级以上才可以选择住不住校──但大多数学生还是会留校，因为学校的氛围能更加带动他们去学习，从而获得优异的成绩。为了保证寄宿学生在无监护人的情况下能够安分守己，斯威伊特学园实行严格的校园管理制度，一旦学生出现行为上的偏差，不论事件大小，校方都会在第一时间通知学生父母，力求达到校方与监护人合作教育的目的。
　　因此，戴志雄已经能够预感到，接到通知信的双亲一定会打电话来把他骂个狗血淋头。
　　……好凄惨的高中生活啊。
　　雪上加霜的戴志雄欲哭无泪地蹲在教室门口画圈圈，任课老师认为迟到的学生没有资格听他的课，所以可怜的戴志雄只能在这里等大家下课。
　　好不容易挨到铃声响，站起来的时候两条腿感觉麻麻的，老师走出来的时候还不高兴地瞪了他一眼，警告他下不为例。
　　一坐进座位，同班的室友便跑过来同情地说：“看吧，早上就叫你快点起床了。”
　　不得不提的是，关於寄宿，斯威伊特学园有条成文的规定，凡是通过成绩能力入学的学生，可以享受单人套间的待遇，而提交高额学费的学生则只能入住双人间，美其名曰“为热爱学习的学生提供安静的学习环境”。不过，如果後者入学後的成绩能够名列前茅，那便可以向校方提出单人间的申请。
　　当然了，戴志雄属於永远只能住双人间的等级，好在他也不稀罕单人间，可就这样，有闹锺有同学叫他起床，他还愣是没赶上上课，实在怨不得人。
　　戴志雄抱头哀号：“倒霉死了，倒霉死了！”
　　都怪那个关什麽学长！要是昨天好好听他解释，让他把话说完，他也不用一整晚提心吊胆，弄到天快亮才睡著，这才导致爬不起来上学。
　　午休的时候一定要去音乐教室找当值老师解释清楚，希望能够取得原谅。
　　啊啊啊，好烦！
　　戴志雄就在这样的心情之下度过了上午，一结束课程便迫不及待地冲出教室，连同学在身後喊他一块儿去吃午饭都没功夫回答。
　　气喘吁吁地跑到音乐教室，他不由抬腕看了眼手表，只花了两分锺，当值老师应该还没离开吧？
　　戴志雄很有礼貌地轻轻敲了敲门。
　　等了等，门没开。
　　难道来晚了？那要去教职员餐厅找吗？
　　戴志雄垮下肩膀，那根本是不可能的吧，全校有那麽多老师在教职员餐厅吃午饭！
　　果然……果然倒霉透了！
　　他抱头蹲地，郁闷地低吼道：“到底要怎麽办啦！”
　　“喂！前面那坨东西！”
　　忽然间，一把冷酷傲慢的声音传入耳中，他抬头一看──赫！不就是害他这麽倒霉的罪魁祸首麽！
　　“你挡到我的路了。”
　　哇靠！一日不见，语气还是这麽恶劣，说话还是这麽不客气！亏他长著一张颠倒众生的俊美面孔！
　　见到关靖彬之後，戴志雄憋了一个晚上加一个上午的委屈终於爆发了。
　　他一个箭步冲上前，单手拽住关靖彬端正整洁的衣襟，抓狂道：“你听我说 ，我真的、真的、真的不是故意打破玻璃的！”
　　关靖彬好看的双眉蹙了起来，冷冷看著眼前的一年级新生。
　　好像在哪里见过这张脸？
　　留著运动系短发的男孩，小麦色的脸上瞪著一双炯炯有神的黑眸，咬牙切齿地露出凶相──究竟是哪来的蠢货？居然还敢揪他的制服？胆子不小嘛。
　　关靖彬危险地眯了眯眼，一只手不动声色地搭上胸前那只狗爪，手腕一转施展巧劲，瞬间将始料不及的对方反剪手压在墙壁上。
　　眼前天旋地转，“咚”的一声，戴志雄怀疑自己的五脏内服都被撞得移位了，痛得整张脸都皱了起来。
　　“挺带种的嘛，一年级的。”冷冷的声音如蛇信般缠绕上他的耳朵。
　　戴志雄不由自主地抖了抖。
　　靠……靠啊！这种有可能会被杀死的感觉是从哪里来的？又不是恐怖片！
　　“你……放、放开我……”连他自己都听得出来这句话是多麽没有底气。
　　可恶！就是会莫名其妙地害怕嘛！早知道刚才就不要一头脑热地扑上前抓人家衣服了……
　　“在我放开之前，你是不是该说什麽？”关靖彬的语气平稳，没有因为手底下压制著一个人而有丁点儿的紊乱。
　　戴志雄屈辱地涨红脸，半晌才呐呐道：“对、对不起，请学长原谅我刚刚的鲁莽。”
　　“听不见。”关靖彬往手下加了把劲。
　　“啊啊，手要断了！”戴志雄痛呼，这才顾不上面子里子，含泪求饶道：“对不起，学长，真的非常对不起，我知道错了，刚刚那样对您大呼小叫是我的错，请您原谅……”
　　丢脸啊，丢人啊，说完这些话的他恨不得挖个坑把自己埋进去！
　　不过，话音刚落，身後的钳制便随之消失。
　　戴志雄扶著墙慢慢滑下身体，收回来的手臂仍在隐隐作痛。
　　呜，他是惹到恶魔了吗？
　　关靖彬整理了下被弄乱的制服，看也不看脚边的不明物体，径自走向音乐教室。
　　“等……等、一下……”好不容易平复疼痛，戴志雄用倒抽一口气的声音叫住对方。
　　难得有这麽不怕死的家夥，关靖彬破天荒地将注意力转回他身上。
　　戴志雄按著一边的手臂走向关靖彬──如果可以，他也不想这麽狼狈，可是真的超痛的，要不是亲身体验，他绝对不相信对方修长的身材竟然有这麽大的气力。
　　“学长，我……刚刚对不起，是我太激动了，因为昨天打破窗户的事我一直很担心──”
　　“哦，你是昨天那个家夥。”关靖彬挑了下眉，好像这时才认出戴志雄。
　　一开始我就说了好麽！是你没在听！戴志雄真的很想朝他吼过去，可是敌强弱我，他只能忍。
　　“对，是我──”
　　“原来不仅棒球打不好，连基本的礼仪也没有好好学。”关靖彬再次打断他，不屑的神情溢於言表。
　　……我忍！我忍！我忍忍忍！戴志雄握拳按捺愤怒，尽量平心静气地说：“学长，你可以告诉我音乐教室的当值老师是谁吗？我自己会去找他说清楚窗玻璃的事。”
　　关靖彬的唇角勾了一下，与其说是笑，不如说是以此来表达他对戴志雄的嘲弄。
　　“要找老师的话，我可以告诉你在哪里。”
　　还没有搞明白他笑里的含义，接著又听到他这麽爽快地答应，戴志雄总觉得哪里怪怪的，但迟钝的头脑只让他来得及做出点头的反应。
　　“手机拿来，我输入地址。”关靖彬伸出手。
　　戴志雄想也不想便交出自己的手机。
　　在键盘上按了一会儿後，关靖彬将手机递回，说：“去这里就可以找到老师了。”
　　戴志雄把手机握在手中，感激地直道谢，目送著关靖彬拿出钥匙，从容开门，走入音乐教室。
　　……去死！混蛋！对著无人的走道，戴志雄竖起了中指。
　　目的达到的他一边哼著歌往回走，一边看著手机默念屏幕上的文字──“一年级的白痴，老师这学期休产假，要找她就到妇产医院去。”
　　恶、魔，那个人一定是恶、魔！
　　在关靖彬那里吃尽苦头的戴志雄自此深信不疑。
　　放学後的社团活动，别人都在奋力掷球或者挥棒，戴志雄却有气无力地坐在小操场的角落里，早上来不及吃早餐，中午又错过了学生餐厅的供应时间，导致他到现在除了喝水之外就没吃过其他东西，饿得饥肠辘辘哪还有力气握起球棒，何况手臂到现在还痛著呢。
　　小操场的上空一如既往地荡漾著华丽的乐符。
　　从这个角度望向音乐教室，可以看到原本应该破碎的窗玻璃如今完好无缺，用脑子随便想想就能猜出是谁解决的，值得庆幸的是他似乎没有供出自己，要不然这一整天下来怎麽不见任何老师来找他谈话。
　　当然，戴志雄绝对不认为这是因为那人好心，而是根本不屑吧！
　　切，反正事情搞定了，那家夥爱怎样就怎样，自己才不会小肚鸡肠记恨他多次诋毁自己不、会、打、棒、球这件事！
　　独自生闷气的戴志雄压低帽檐，打算小憩一下以抵挡重重袭来的饥饿。
　　可是人倒霉的时候，喝口凉水都会塞牙缝，老天爷又怎会让他安然入睡？才闭上眼，社团的同学就跑过来问：“大雄，你说玻璃的事解决了，那球拿回来了没有？”
　　戴志雄怔了下，又嗷嗷叫起来：“对了，我的球！”
　　心里一直惦记著受处分的事，竟忘了把球拿回来！那颗还正好是他私人的球而不是社团的，因为他嫌社团留给一年级的球太旧，於是拿出自己的新球和大家一起练习，现在倒好，自己的球落入他人之手怎麽能坐视不管？
　　方才还想著再也不用跟关靖彬学长打交道，不用去看他那张冰山脸，眼下为了取回球，他还是得硬著头皮去找他一趟。
　　天要亡我啊！
　　戴志雄认命地走向通往恶魔所在地──地狱的道路。
　　不过这次他学乖了，没有敲门打断关靖彬的演奏，而是老老实实地坐在音乐教室门口等对方出来。
　　六点一十七分的时候，关靖彬又一次在音乐教室的门口发现一坨可疑物体，平常的话，他绝对会选择无视，然後大步流星地踩过去，但今天出现了例外。
　　全校的人应该都知道音乐教室这学期是归他所用的，换言之，音乐教室就如同他的宿舍一般属於他的私人地盘，对於闯入禁区的人，他从不手软，没有想到这个一年级生还敢不怕死地跑来，他实在好奇这个家夥是真有胆量，还是单纯没脑子。
　　一贯性格冷漠的他除了两个同级的好友之外，在斯威伊特学园基本上算是生人勿近的人物，就算是无知的新生，如此不知死活也实属少见。
　　关靖彬望了一眼对方死猪样的睡脸，双手放入裤兜，用鞋尖踢了踢横躺在走道上的人体。
　　“嗯……”好梦正香的戴志雄咕哝一声，还砸吧嘴。
　　这就怪不得关靖彬要下狠劲踢了。
　　“呜哇！”戴志雄惨叫一声，这回总算彻底清醒了。
　　恶魔！居然趁他睡著的时候踹他屁股！看看，罪证还清晰地留在他的臀部上，简直不是人！
　　本想怒目而视，但一考虑到来这里的目的，戴志雄只好压下怒气，拍拍屁股站起来，毕恭毕敬地叫道：“关学长好。”
　　看来这家夥已经知道自己是谁了，关靖彬并不意外。
　　戴志雄心里暗忖，开门见山地说自己要拿回球的话，估计这个恶魔学长不会给，还是先客套一下的好。
　　“我在下面看到音乐教室的玻璃修好了，是学长帮忙解决的吧？实在不好意思，明明是我闯的祸，却要麻烦学长，真的万分感谢。”
　　关靖彬还是头一次这麽想发笑，这家夥不知道自己的表情有多麽可笑吧？说著自以为讨好的话，眼里却分明要喷出火来的样子。
　　“修理的费用我会出的，请学长告诉我多少钱。”哼哼，才不要欠这个恶魔人情！
　　“既然你知道我是谁，那麽你的钱我会放在眼里麽？”关靖彬冷笑。
　　“那……那就还是谢谢学长了！”有钱了不起啊！抱怨对方的戴志雄忘了自己能就读斯威伊特学园，其实也可以算得上有钱。
　　关靖彬那双漂亮的眼睛勉为其难地抬起，盯著他，说：“话说完了？那就让开。”
　　“还有一件事！”戴志雄愤怒地想，这人怎麽总不听人把话说完就要走？到底是谁没好好学习基本礼仪啊！但是想归想，他还是赶紧在关靖彬的耐心磨光之前说：“打破窗户的那颗球，学长可以还给我了吧。”
　　原来是有求而来，就说哪有人胆子这麽大，在被差点折断手後还敢出现在自己面前，这麽看来，对方只是个笨蛋而已。
　　“我没看到你的球。”关靖彬的回答很随便，球什麽的，他怎麽可能会去注意？大概是修理窗户或者是打扫碎片的人拿去丢掉了吧。
　　“怎麽会没看到呢？那麽、那麽大一颗球……”你又不是瞎子！戴志雄一万个不信，不死心地补充道：“那颗球是黄色的，也比较新，没打过几次。”
　　关靖彬不喜欢在无关紧要的事情上费唇舌，冷冷地说：“我已经说了没看到，你聋了吗？”
　　戴志雄一时语塞，即使看得出对方的态度只是在敷衍，他也没有办法指责对方不是，毕竟对方是学长，球又是他自己失手打偏了的，更重要的是，敌我力量悬殊，硬碰硬也没有胜算能够取回他的球。
　　何况，人家已经修好窗户，让他幸运地免於受责，做人真的不能不识好歹，对不对？
　　“那……我不打扰学长了，再见。”虽然很想拜托他帮忙找一找，不过估计对方的烂个性是肯定不会答应的，所以戴志雄决定从这一秒开始缅怀他已逝去的新球。
　　转身离开那一刹那，他的磨牙声清晰地响起在安静的走道上。
　　待续作家的话：每一更都很粗长！

　　惹火冰山的下场（3）

　　无聊。
　　关靖彬单手托著下颌，任凭讲台上的老师讲得言情并茂，他的思绪仍是飘出大老远，倒没有在认真地在想些什麽，只是上课对他来说是连做做样子都懒得应付的事。
　　反正，来斯威伊特学园上学也不过是为了打发时日，要不是两位好友极力相劝，他早就接受国外学府的邀请，以破格录取的高中生身份入读大学。
　　不过，好友们说得也没有错，如果他不好好珍惜利用当学生的这段时光，一旦提前毕业继承家业，逍遥自在的时间可是会大大缩短。
　　但是最近这种无聊的感觉却是越来越强烈了。
　　“关靖彬同学，这道题请你上来回答一下。”笑眯眯看著他的代数老师，额角似乎能看到跳动的青筋。
　　麻烦。
　　心里这麽想著的关靖彬从容不迫地站起来，迈开修长的双腿来到黑板前，淡淡瞥了一眼秃头的中年老师，拿起笔不到一分锺就写出了答案。
　　“老师，你看这样回答可以吗？”
　　“可……可以。”比标准答案还完美的解答方式，根本无懈可击！中年老师扶了扶下滑的眼镜，以掩饰自己的惊W，想要以此为借口教训他在自己的课堂上走神，果然是痴心妄想啊。
　　“那我可以回座位了吗？”
　　“回去坐下吧。”
　　重新入座的关靖彬固态萌生，但老师也只能装作没有看到。
　　百无聊赖之下他想，比起上课，还是弹琴有趣一点。
　　下了课，同班的两位好友柯宇歆及况闻便如同往常一般坐到关靖彬旁边。
　　“靖彬，你最近老是惹火老师喔。”手臂搭到他肩膀上的柯宇歆，看起来玩世不恭，实际上却是斯威伊特学园的学生会副会长。
　　“这样下去会引起众怒的。”担任学生会会长的况闻则是非常沈稳的一个人。
　　由於是世交，三人的孽缘自小结下，至今已认识了十多年，虽然从关靖彬的样子上看不太出来，但能够让他平心对待的，无疑只有这两个青梅竹马。
　　“是不是发生什麽事了？”况闻关心地问，身为集团唯一继承人的关靖彬所肩负的责任要比有手足的他们重得多，所以不管是关靖彬的双亲还是祖父，都对他寄予了厚重的期望，而这些无形中也是一种让人喘不过气来的压力。
　　“没什麽。”关靖彬摇头。
　　“真的吗？有事不要瞒我们，不管发生什麽事情，我们都是站在你这边的。”普天之下，敢一边笑嘻嘻地说话一边拿手指去戳关靖彬脸颊的人，恐怕只有柯宇歆了。
　　况闻看不下去地替关靖彬拍开柯宇歆的手指，说：“靖彬，我看你对什麽都提不起劲来的样子，不如来我们学生会吧。”
　　这不是他第一次邀请关靖彬，如果关靖彬愿意来，就算要他将会长的宝座拱手相让，他也心甘情愿。
　　但是，关靖彬的答复仍然没有改变。
　　“阿闻，我对学生会的工作没兴趣你是知道的。”
　　“可是……”
　　柯宇歆抢著道：“可是加入学生会可以有很多特权喔，比如不用惊动学校就能给音乐教室换一块窗玻璃这种事。”
　　关靖彬微微翘起薄唇，说：“有你们在不就够了。”
　　“G，话不是这麽说吧……”
　　“好了，下节课帮我请假。”关靖彬推开柯宇歆的手臂站起来，抓起书包往门外走。
　　“你去哪？”身後的况闻问。
　　“去放松一下。”关靖彬头也不回地挥了下空著的手。
　　看著好友的背影，柯宇歆搭上况闻的肩头，说：“又去音乐教室？”
　　响过上课铃後，校园的公共场所基本上见不到学生的身影，静静的没有喧闹，关靖彬来到位於偏离主教学楼的音乐教室，缓缓奏起能让他暂时抛开烦恼的乐曲。
　　这间音乐教室不是用来上课的，而是用於一对一的指导，平常不会有学生过来，刚好这学期负责的女老师去休产假，音乐教室空了下来，他便让好友出面，通过学生会的干预取得一学期的使用权。
　　开学至今，斯威伊特学园的学生都很有默契地不接近这个音乐教室，以免打扰到他，惟独那个一年级的家夥……
　　思及此，关靖彬的表情微微一变。
　　那家夥居然敢给他带来不必要的麻烦，要不是不想把事情闹大，他才懒得替那个一年级的收拾残局。
　　没想到的是，对方竟然得寸进尺，再次跑到音乐教室……毫不客气地跟他讨球？
　　头脑单蠢的生物，可真是令人不快的存在。
　　一曲终了，关靖彬稍作休息，打算拿出做到一半的曲子继续做下去──偶尔心血来潮的时候，他会动手创作，但从不发表。
　　上回在这儿好像随手收起来了？他离开钢琴前，走到置物柜前拉开抽屉，果然看见自己的乐谱在里边，但是压在乐谱上边的黄色圆形物体──
　　关靖彬面无表情地抓起球，大小正好能被握在掌心里。
　　那颗球是黄色的，也比较新，没打过几次。
　　脑海中浮起那个一年级的焦急神情，那麽，这应该就是他要找的东西，看来是收拾的人帮他放到抽屉里的。
　　怎麽不扔进垃圾桶算了？
　　想顺手丢掉的关靖彬环视四周，却发现垃圾桶不在它该在的位置上。
　　啧，打扫教室的人连这点小事都办不好。
　　关靖彬只好把球扔回抽屉，随即将此事抛到了脑後。
　　沈浸在创作中的他在音乐教室里不知不觉就待了一天，中间柯宇歆和况闻曾来过给他送午饭，但其实他一接过手就放到了一边，压根忘记去吃。
　　窗外的天色告知此时不早，而且也能够听到从小操场传来的叫喊声。
　　关靖彬知道那是棒球社的社团活动，要不是这群一年级生，这个音乐教室即使是在社团活动的时候也是很安静的。
　　好在谱曲告一段落了，那些吵闹声也影响不到他。
　　感觉坐了太久有些倦意的他一边松动筋骨，一边走到窗前站定。
　　小操场上，棒球社的一年级社员俩俩成一组做著练习，有的在投球，有的在击球，不知道怎麽的，他一眼就在众多人里认出了那个冒犯他的一年级生。
　　只见对方双手握住球棒，双足稍分立，双目紧盯对面的投球之人，明明还未挥棒击中球，整个架势却已表现出他的自信满满。
　　不过是个把球打偏了的笨蛋──关靖彬忍不住在心里对装模作样的他下评语。
　　决定收回目光的关靖彬刚一转身，身後就爆发出一阵欢呼，即使他不在现场，也能够感受到其中的热烈氛围。
　　他不由自主地回眸，看到被一群人拥簇在中间，挠头傻笑的戴志雄。
　　看样子，是击中了好球……
　　可惜这也改变不了那个家夥头脑简单的本质。
　　关靖彬对对方的第一印象俨然已不可动摇。
　　不期然间，戴志雄抬头望了过来，恰巧与还站在玻璃窗前沈吟的他撞上了视线，只见戴志雄立刻露出一脸洋洋得意之情，好像在说“看到本大爷的专业球技没有”这种蠢话。
　　见状，微不可闻的低笑声从关靖彬的两片优美薄唇间逸出，一天的烦闷顿时一扫而光。
　　笨蛋……也不是一无是处的嘛。
　　这麽想著的他很快便消失在玻璃窗前，留给戴志雄一个意义不明的笑容。
　　什麽意思啊混蛋！下意识琢磨对方心思的戴志雄总觉得那个笑容里饱含讥诮，情不自禁地火大起来。
　　对著无人的窗口，好像还能看到那个自以为是的身影，他忍不住一肚子的腹诽：有本事打个全垒打给我看看！只是会读书会弹钢琴，又刚好长得十分帅，家里超有钱……而已……切！
　　根本不承认自己被自己罗列出来的别人的优点郁闷到的戴志雄将球棒扛上肩头，握拳发誓总有一天，一定要叫对方好好见识一下自己的能力，看他还敢不敢一天到晚都用居高临下的眼神看自己！
　　等著接招吧，学长！
　　说干就干的戴志雄真的隔日就跑到音乐教室去堵关靖彬，而关靖彬对於他的再次出现，反倒表现出一脸见怪不怪。
　　“学长，昨天你看到了吧？”戴志雄朝他挤眉弄眼。
　　“看到什麽？”本来可以视之为空气不回答的，但关靖彬一想到对方受打击之後的可笑样子便忍不住开了口。
　　“少装了啦，你明明就看到我是怎麽击球的！”戴志雄口气很大，说：“是不是觉得之前错怪我了，心里有些不好意思呢？”
　　“错怪你？我可不记得自己干过这种事。”关靖彬冷笑。
　　“学长，你记忆力很不行耶，你当时明明就对过来道歉的我很无情地说‘没资格握球棒’什麽的，现在说不记得，其实是不愿意承认自己错了是不是？”戴志雄差点就想指著他鼻子指责。
　　笨蛋都是这麽爱妄想的吗？关靖彬同情地看著戴志雄，说：“我更正，你不仅没资格握球棒，连当斯威伊特学园的学生都不够格。”
　　“什、什麽？”明明是来出一口恶气的，怎麽到头来又被更加羞辱了？戴志雄气得脑子都蒙了，一时半会儿连反驳都做不到。
　　这个人根本不是毒舌之流，他是恶毒的魔鬼啊啊啊啊啊──还很天真的一年级生因此陷入心灵严重受创的痛苦之中。
　　如愿看见戴志雄脸上青白交加的有趣神情，关靖彬抿了抿唇，一言不发地绕过他石化的身体，开启音乐教室的门。
　　在他进门後要反手将门带上之时，一只穿著球鞋的脚固执地伸入门缝之间。
　　关靖彬索性敞开门，抱臂环胸，好整以暇地望著脸上写满不服气的一年级生。
　　“听我把话说完你是会死啊！”戴志雄终於撕破恭敬谦虚的假象，咬牙切齿地说。
　　“哦？”关靖彬稍微抬高语调，然後又低声，像是若无其事般问：“这就是你对学长说话的态度？”
　　“呃……”在他手下吃过一次亏的戴志雄绝对不想再来一次，连忙很没骨气地语气一转，说：“没、没有啦，我只是有点心急，想请学长听完我的话。”
　　黑白分明的双眸透露出强烈的执意，难得地勾起了关靖彬为数不多的好奇心，但要站在门口说的话，还不如……
　　待续

　　惹火冰山的下场（4）

　　“进来。”
　　G？意外的通融令戴志雄的脸上充满错愕，但他马上就反应过来，忙赶在关靖彬反悔之前进入音乐教室，顺手关上门。
　　坐在钢琴前的关靖彬优雅地交叠长得使人嫉妒的双腿，支腮看著尾随而入的一年级生，用特赦的口气道：“说吧。”
　　没料到自己能够被允许进入这里，戴志雄忍不住东张西望起来，除了正中间摆著一台相当显眼的白色三角钢琴之外，其他倒很普通，也就是靠墙的地方有两个置物柜，以及一面小黑板，置身其中才知道一度远远望著的窗户其实很大，至少有半身人那麽高。
　　听到关靖彬的话，他才想起自己来这里的目的。
　　“对了，一直没有向学长自我介绍过，我是一年级的戴志雄，大家都叫我……”
　　关靖彬手一抬，示意他闭嘴，说：“废话就不用说了。”
　　……可恶！
　　戴志雄重新振作士气，说：“我来找学长，是因为学长对我说了很过分的话，我希望学长能跟我道歉。”
　　对方认真的表情在关靖彬看来，只能用“可笑”二字形容。
　　让他道歉？别说其他人会觉得是天方夜谭，他自己都觉得是这样。
　　“理由？”关靖彬并不急於结束这在他看来很没有意义的对话。
　　“学长说了我没有资格握球棒这样的话对吧？可是昨天你也看到了我的水平，不认为自己错了吗？虽然一开始打破窗户是我的错，但是学长在对我还没有了解的情况下就说出那样的话来，未免太过分了！”戴志雄开始愤愤不平。
　　关靖彬静静听完，顿了一下，锐利的双眸锁住戴志雄的眼睛，一针见血地说：“如果你是一名训练有素的球员，怎麽会连击球的方向都控制不好？”
　　“那、那是……”总不能说是因为听你的琴声听到入迷了才……这种长他人志气灭自己威风的事情，他才不干呢！
　　“是什麽？”见他涨红了脸的郁闷模样，关靖彬不禁追问道。
　　戴志雄根本难以启齿，只好说：“好，道歉就算了，那你总要承认我的棒球打得还很不错吧？”
　　“很不错？”关靖彬挑了下眉，说：“有麽？”
　　“喂！你昨天不是在窗户前面看到了吗？”戴志雄甚至走到窗前他昨天所站的位置，试图唤起他的记忆。
　　“谁知道那是不是凑巧？”关靖彬不著痕迹地掩去唇边的弧度。
　　啊啊啊，真是让人火冒三丈！戴志雄急得差点跳脚，怎麽说来说去都是他落下风，而始作俑者却淡定如常？
　　“才不是凑巧，不信的话，我可以再击一次球给你看看！”他说什麽都要挽回自己的名声，绝不可以被对方看扁。
　　话刚说完，戴志雄脑中猛地灵光一闪：对啊，早就该这麽干了！说半天也说不明白的事情，行动是最好的证明！
　　“学长你现在有空吗？”
　　“干什麽？”不知道对方为什麽突然话锋一转，但关靖彬现在确实很闲。
　　戴志雄二话不说地抓起他的手臂，边拉著他往外走边说：“去操场，我今天一定要让你承认我的能力。”
　　出乎意料的肢体接触使关靖彬怔了一秒，即使隔著制服衣料也能够感受到对方掌心的炽热，下意识地甩手，用力撇开那异样的感觉。
　　好痛！这下轮到戴志雄也愣了。
　　察觉到自己的反应过度，关靖彬很快恢复神色，说：“我好像没答应要跟你去。”
　　这麽说……似乎也对？戴志雄安慰自己接受关靖彬的解释，但是手都被拍红了，可想而知关靖彬是不留余力的。
　　不就是碰一下，有必要这麽用力打人吗？
　　戴志雄吞下一肚子的委屈，双手合十地恳求道：“学长，你就答应我吧，我不会占用你很多时间的，一下下就好！真的！”
　　瞧这样子，不知情的人还以为他是想拜托关靖彬什麽大事呢。
　　啧，事情怎麽会变成这麽麻烦的？早知道就不应该搭理这难缠的家夥。关靖彬不由为自己的一时兴起感到後悔，但是他似乎忘了，即使是到这步田地，只要真的打从心里不愿意，他还是可以毫不犹豫地拒绝戴志雄。
　　“最多给你十分锺。”
　　“十分锺？”戴志雄见鬼似的大叫，被关靖彬冷眸一瞪，小声嗫嚅道：“会不会太少了点？半小时好不好？”
　　“……十五。”
　　“再、再加点吧，学长。”
　　“……二十。”
　　“二十五怎麽样？”
　　“……”
　　突然出现的三年级名人立即在小操场上引起了骚动，连原本不在附近的学生也跑过来围观，因为是社团活动的时间，所以学生们的行动相对比较自由，甚至有烹饪社的女生围裙都没脱就来了。
　　围观的人固然很多很多，但或许是关靖彬的气场太过强大，每个人都不敢喧哗，只是静静地看著，好奇地等著。
　　从关靖彬漂亮的面孔上看不出他此刻的心情，他像是巡视土地的俊美王储一般，傲慢、冷漠，但却要命的迷人。
　　“学长，你就在这里看我怎麽挥棒吧！”戴志雄一心只想著挣回一口气，迟钝得都没发现小操场上的人越来越多，还在众人W羡不已的目光下跟斯威伊特学园的超级名人站在一块儿交谈。
　　“快点，你只剩下二十二分锺。”
　　“好啦！”嘴里还嘟哝著什麽的戴志雄一边带上球帽，一边走向击球区。
　　留在原地的关靖彬不愿去回想自己怎麽会答应对方愚蠢的请求，好在被围观这种事他早就习以为常，只要不是不识相地打扰到他，那就还在他可以忍受的范围之内。
　　……该死，凭什麽他要为那个笨蛋一年级生忍受？
　　“学长、学长，看这边！”注意到他没在看自己的戴志雄挥动手中的球棒叫唤道。
　　关靖彬将冷得冻死人的眼神投过去，但戴志雄仿佛没有感受到其中的警告，还朝他咧嘴一笑。
　　然而，当戴志雄全身心投入到击球练习中时，本来傻头傻脑的样子随即被全神贯注的认真神情所取代，几个回合下来，小麦色的脸庞上浮现湿意，在阳光下闪著耀眼的光芒，连关靖彬也不禁为此感到惊叹。
　　如同戴志雄所保证的那样，每一次击球都很完美，挥动的双臂，旋转的身体，无一不标准，而且击中率也很高，能够根据投手的动作和来球的路线采取相应的击球方式。
　　呵，还真是小看他了。
　　“大雄你练够了没啊？休息一下行不行？”戴志雄今日格外发狠的态度让搭档投手忙不迭叫苦。
　　“啊？哦哦，那就休息吧。”被人一说，戴志雄才发现自己手臂都有点酸了，从帽子里流下来的汗水，缓缓滑到他的下巴上。
　　随手抹去汗滴的他摘下棒球帽，抬眼望向关靖彬的方向，这才发现那个高挑的身影已不在原地。
　　“关靖彬学长呢？”他急忙跑过去，抓住附近的一个同学问道。
　　“刚才就走了。”
　　“走了？”戴志雄大叫，不满地想，他怎麽能说走就走连声招呼都不打啊！
　　“大雄，你今天打得不错哟。”同学拍著他的肩膀夸道。
　　“嗯、嗯。”满脑子都在想关靖彬的事，戴志雄敷衍地应了两声，收拾完自己的东西就跟同学说：“我要先走一步。”
　　然後，背包一甩就溜了。
　　兴冲冲的他跑到音乐教室，却更悲哀地发现，关靖彬根本不在……
　　第二天，戴志雄顶著一张阴郁的脸上完早上的课程後，知道午休时间关靖彬会去音乐教室的他连午饭都没吃就跑过去了。
　　“学长，你昨天怎麽不跟我说一声就离开？”一见面，他就抱怨道。
　　虽然关靖彬也寄宿，但三年级的宿舍，一年级的学生如果想进去，除非是在学长的带领下，否则是进不去，何况关靖彬所住的还是高人一等的单人间，想要随随便便跑过去，更加不可能了，所以他不得不等到现在，也难怪积怨难消。
　　关靖彬正为自己为什麽要开门让这麻烦的家夥进来而懊恼，听到他这麽说，便冷笑道：“我记得自己只答应给你二十五分锺的时间，过了时限，我就没有必要浪费时间了。”
　　“那好歹也让我知道嘛……”无法反驳的戴志雄小声道。
　　“我看你兴奋得东南西北都分不清了。”一握球棒就跟变了个人似的，完全沈浸在棒球的世界当中，恐怕自己说什麽都不会听到──当然了，关靖彬更认为自己要走要留是不需要告诉对方的。
　　反正是说不过他的，戴志雄干脆放弃埋怨，转而期待地问：“那你觉得我打得怎麽样？要摸著你的良心说实话喔！”
　　关靖彬根本不屑说假话，但又不想让他太得意，於是故意吊他胃口，说：“得到我的认可，对你来说这麽重要吗？”
　　“非常重要！”戴志雄用力点头。
　　“为什麽？我又不是你们社团的前辈。”
　　猛地被这麽一问，戴志雄有些发愣，因为他也说不上来自己对於关靖彬的认可，为什麽那麽执著，就算是被误会成棒球新手，好像也没必要纠缠人家到这个地步？
　　“嗯……谁、谁叫你说话那麽刻薄，我觉得很没有面子啊，身为男子汉，我当然要证明自己的能力，捍卫自己的尊严！”迟疑了半天，他才勉强说出一个恰当的理由。
　　闻言，关靖彬内心顿时忍俊不禁，眼前这家夥被自己制压住的时候，痛得眼泪都快掉出来，还哀声求饶，居然跟他说这一切都是为了面子和尊严？怎麽想都觉得格外可笑。
　　对此，他有条不紊地分析道：“那就当我认可你昨天的表现了，但你打烂窗户那天的表现很差劲这也是不争的事实，我并没有说错。”
　　戴志雄困窘地挠了挠脸颊，奇怪，怎麽什麽话到了学长嘴里就都是自己不对？而且连反驳都很难！
　　到底要怎麽做才能让学长真心说出认可自己的话？
　　想破脑袋的他并没有意识到自己的执著已经出现了偏差。
　　“学长，你该不会……非常讨厌我吧？”戴志雄带著几分泄气地问，归根结底是一开始的初印象太差了，因此不管後来表现得再好也难以改变自己在学长心目中的形象。
　　话一出口，他大概能猜到答案──以对方的性格，肯定会毫不留情地说“是”。
　　然而关靖彬却出人意料地说：“这倒不会……”
　　见戴志雄瞬间从眼底迸出喜悦的光芒，他才缓缓续道：“你还不到令我讨厌的程度，只是很烦人而已。”
　　“……”喜悦的小火苗就这麽啪的一声，被无情地浇灭了。
　　戴志雄也不知道自己为什麽会这麽沮丧，严格来说，这连打击都算不上，因为就像关靖彬说的，他又不是社团里的前辈，不喜欢自己或是感觉自己很烦人什麽的，对他又没有任何影响，他干嘛要在意？
　　可越是告诉自己要无所谓，心里便越是在乎得不得了。
　　这究竟是怎麽回事？
　　总把事情想得很简单的戴志雄已经搞不懂自己了，不过，乐天派的他断不会将自己吊死在没有答案的问题上，既然想不明白，那就丢到一边去好咯，等能够想明白的时候再捡回来就是。
　　“G，学长，以後我还能来这里吗？”一旦对烦恼选择性无视，顿觉身心轻松的戴志雄上半身趴在钢琴上，一脸讨好地问。
　　既然不讨厌他，只要他不烦人的话，偶尔来这里偷偷闲也是可以的吧？他可是打听过的，这里除了学长，其他人都不会过来，连老师们都睁只眼闭只眼，简直比宿舍还自由自在。
　　关靖彬见过不少麻烦的家夥，但像戴志雄这麽白目的，还真是第一次见识到！自己都嫌他烦人了，竟还敢问以後能不能来？
　　开什麽鬼玩笑！
　　待续作家的话：我勤奋起来不是人啊……

　　惹火冰山的下场（5）

　　“……来这里干什麽？”本该一口回绝的，但话到了嘴边，不知怎麽的，却有些模棱两可的意思。
　　戴志雄抬手托著腮帮，说：“也不干什麽，就是……来听学长你弹钢琴行不行？”
　　“不行。”关靖彬冷著脸，凭什麽他得对牛弹琴？
　　“为什麽不行？学长你弹得这麽好，应该让别人也有机会欣赏，我虽然不懂钢琴，也不懂音乐，但是我觉得很好听啊，好听的东西，当然就想要不断地听，如果能在这里听学长弹琴的话，一定会比在小操场更加好听！”戴志雄陶醉地说。
　　正想轻斥他“痴心妄想”的关靖彬蓦地想到什麽，转而冷笑调侃道：“你在下面练习的时候就一直在听我弹琴，该不会那天打破窗户是因为听我的钢琴声听到走神了吧？”
　　极力想要隐瞒的真相就这麽被当事人当面指了出来，戴志雄顿时赧红了小麦色的双颊，黑得发亮的瞳仁睁大後无措地望向关靖彬，嘴巴微启却说不出话来，一副极之难为情的样子。
　　可笑的表情，当中竟有几分意料之外的青涩可爱。
　　……啧。
　　关靖彬不明白内心为何会感到动摇，这陌生的感觉令他焦躁，但却不讨厌。
　　“有那麽好听吗？”连他自己都不相信，自己居然会主动为戴志雄解围。
　　“啊？”才回过神来的戴志雄有些抓不住他话里的意思。
　　“我是问你，我弹得那麽好听吗？”关靖彬耐心地重复了一遍，热爱棒球运动的戴志雄一看就不像是有音乐素养的人，这样一个家夥懂什麽叫音乐欣赏吗？竟然还听到如痴如醉？
　　既然都被看穿了，戴志雄也不再遮遮掩掩，老实地说：“非常好听，第一次听的时候我就忍不住想到一句诗，叫什麽‘曲子天上有’？那时我就觉得，能把钢琴弹得这麽好听的人一定是一个特别了不起的人，因为他能够让像我这样不懂音乐的人也不由自主地静下心来聆听，享受钢琴所带来的美好，这不是很棒吗？”
　　他的坦率，令关靖彬为之愕然，像这样的赞美之词，明明就听过不少，甚至可以说早就听惯了，用词比这更华丽的更是多不胜数，可却是第一次切身地体会到被人发自内心地称赞是这样一种值得骄傲的事情。
　　“你这家夥……”有点儿不知道说什麽好的关靖彬伸出手搓揉戴志雄的头发，企图抹去对方脸上认真的表情。
　　“学、学长……”意外的亲近让戴志雄受宠若惊，而且学长的手感觉好修长喔，这麽一想，脸又隐隐红了起来。
　　“以为说些好听的话，我就会同意你来这里吗？”即使心里为自己的贸然出手感到困惑，但关靖彬还是不动声色地收回手，连说话的语气也没有因此改变。
　　“我才没有这样想！”抓了抓被揉乱的短发，戴志雄愤愤道。
　　“不过，你想来也不是不可以──前提是我叫你干什麽，你就得干什麽，正好手边缺个人差使，就拿你将就将就。”关靖彬忽然话锋一转。
　　“什麽嘛，我是你小弟喔？”戴志雄撇撇嘴，这好像是要他签订不平等条约，不，应该是卖身为奴的契约才对！
　　“我又不是黑社会。”关靖彬蹙起秀气的眉头，表示出对这种粗俗说法的厌恶。
　　戴志雄嘀咕道：“反正意思差不多。”
　　“不愿意？”关靖彬斜著眼看他。
　　……吼！这种眼色看人，谁敢不答应？
　　“没有、没有，能为学长效劳，我心甘情愿，心花怒放到不知道要怎麽感谢学长的大恩大德才好！”戴志雄自暴自弃地说。
　　“很好，以後每天午休，我的午饭就由你负责。”
　　午饭而已 ，小事情！
　　“从下课开始计时，十五分锺内我要见到热腾腾的饭菜，冷掉的话，你就一个人把两份都吃下去，而且还要想办法给我重新弄热的来，听到没有？”
　　十五分锺！那可是一到午休的饭点就挤满学生的学生餐厅啊！他以为是自己家开的饭店吗？
　　“怎麽，办不到？”见戴志雄一脸扭曲的神情，关靖彬不由问道。
　　办、不、到──这麽回答的话，肯定就别想到音乐教室来了，戴志雄咬了咬牙，心想不就是十五分锺吗？哼哼，他可是棒球运动员，跑起来可不比田径社的差，绝对不会因为学长的故意刁难而退缩的。
　　音乐教室，他来定了！
　　这之後，戴志雄果真每天中午都准时到音乐教室报到，而且还真的在关靖彬的限定时间内带来了刚出锅的午饭，虽然每次都因此而累得半死。
　　“学长，你还不吃吗？”坐在玻璃窗前的戴志雄扯开颈间的领带和衣扣，放松放松一路从学生餐厅奔跑过来的疲倦身体，可气人的是，他辛辛苦苦带来的午饭，今日关靖彬却连看都没看一眼。
　　“嗯。”埋首於钢琴的关靖彬冷淡地应了一声。
　　既然无所谓就不要叫人赶过来啊！为此大汗淋漓的戴志雄实在很不爽。
　　从刚刚就一直在写写写，究竟是在写什麽？
　　好奇的他按捺不住走了过去，因为关靖彬警告过他不能随便打扰自己，否则就把他扔出去，所以他必须遵守诺言，不能靠关靖彬太近，於是只好站在关靖彬的背後，踮高脚尖，伸长了脖子偷偷地看。
　　切，不就是五线谱吗？这种东西，就算是他也是知道的，虽然是看不懂啦。
　　只见密密麻麻的乐谱上，关靖彬的笔尖还在如泉涌一般地跳跃出一个又一个音符，那执笔的指尖因专注而微微发白，全神贯注得像是没有发现身後的异样。
　　学长……果然是很厉害的人啊。
　　尽管认为关靖彬的性格叫人不敢恭维，但戴志雄不得不承认对方确实十分出色，尤其是此刻安静地进行著创作的样子，就算看不到他脸上的神情，也能感受到他浑身所散发出来的个人魅力。
　　“看够了没有？”
　　蓦然响起的冷淡嗓音把完全没有防备的戴志雄狠狠吓了一跳，为之一颤的身体害得踮起的双脚顿时没有站稳而向前倒去。
　　“哇啊！”
　　戴志雄本能挥舞双臂，试图抓住点什麽来稳住身体，可当半途中闭上眼睛的他发现自己手中攥住了东西的时候，他的身体也撞上了坚硬中又带点柔软的不明物体。
　　咦？不会痛？眯著眼的戴志雄用手摸索眼前。
　　“……你找死吗？”
　　耳边传来阴恻恻的声音，森冷得让戴志雄打了激灵，当即睁开眼睛看清楚现状。
　　不是吧！只看了一眼的他恨不得马上再闭上眼睛，难怪一点都不疼，原来是学长给他当了肉垫……
　　扶著额，关靖彬一脸阴沈地从地上坐起身，瞥见那个白痴的双手还紧紧抓著自己的制服不放，不由冷冷地瞪了他一眼。
　　戴志雄赶紧一缩手，不知所措地跪坐在一旁，呐呐地问：“学、学长，你没事吧？”
　　被人这样突然撞进胸口，谁会没事？忍著不适的关靖彬懒得回答他，只是一想到刚刚自己居然下意识地伸手去接对方下坠的身体，就觉得不可思议又火大，若非如此也不会连累自己从椅子上摔落下来，後背还一阵隐隐作痛。
　　“我吩咐过你别打扰我，你的脑袋是干什麽用的，连这点小事都记不住？”关靖彬火冒三丈地问。
　　怀疑自己会被揍的戴志雄抱头解释道：“我就是不敢打扰你才偷偷看的嘛，谁知道你会发现，我是被你吓到才会摔倒的！”
　　做错事还敢振振有辞的家夥实在难消关靖彬心头之气，伸臂从後面抓扯戴志雄的头发，他发出“呜”的一声仰起脸来，本意是想通过吓唬来教训对方，可他好像当了真，用力闭上眼睛的样子似乎是想默默承受肉体的疼痛。
　　这一番拉扯，无意中拉近了彼此之间的距离，不论是戴志雄微抿的倔强唇瓣，还是眼睫颤抖的双眸，关靖彬都能够清晰地收入眼底，这点距离似乎只要稍稍靠前，他们的鼻尖便能够碰在一起。
　　又不是真的会动手，干嘛怕成这样？
　　手指不由自主地松开，一瞬间，关靖彬的怒火就如同沙漠里的海市蜃楼一般消失不见，像是从来没有出现过一样。
　　“学长？”戴志雄不解地看著站起身的关靖彬。
　　“下不为例。”关靖彬冷冷地说。
　　“哦，知道了。”没有被揍应该是值得高兴的事，可是总觉得哪里怪怪的……戴志雄情不自禁地摸了一下关靖彬大手抚过的头发，猛然间好似一股电流从中窜过。
　　什、什麽啊，头发又不是电线，哪可能有电流？一定是太累而产生的幻觉！他连忙甩头把怪异的想法逐出脑海。
　　过了不到五分锺，刚被教训过的戴志雄就沈默不下去了，涎著脸凑到关靖彬旁边，说：“学长，我看到你写了曲子，可不可以弹来听一听?”
　　“让你听，你也不懂。”关靖彬一边吃著午饭，一边在谱子上修修改改，偶尔在琴键上弹一两下。
　　“又看不起人，就算听不懂旋律，我也能听出好不好听啊。”戴志雄不满道。
　　“就你？算了吧。”关靖彬嗤之以鼻，况且尚未完成的作品，他也不想弹。
　　戴志雄很恼，但是再恼也无济於事，只好换了个话题道：“学长，你为什麽会喜欢上弹钢琴？”
　　“喜欢……”关靖彬低声咀嚼著这两个字，淡淡地说：“谁说我喜欢了。”
　　“这还用得著说吗？你不喜欢的话，干嘛天天来音乐教室弹？”戴志雄理所当然地说，又道：“像我要不是喜欢棒球，也不会每次社团活动都参加，就算只能在非正式的小操场上练习，我也觉得很快乐，学长弹钢琴的时候，难道不快乐吗？”
　　“我不过是恰好没事干。”什麽快乐，什麽喜欢，这家夥总是这样大言不惭。
　　“拜托，学长！你没事干无聊的时候只想到钢琴，这样还不算是喜欢吗？”戴志雄翻了个白眼，得寸进尺地拍拍关靖彬的肩膀，以一副惋惜的口吻说：“学长，我现在才发现，其实你也没有传说中那麽完美嘛。”
　　“吵死了。”关靖彬抖肩甩掉他的手。
　　尽管面上波澜不惊，实际上他的内心却因为戴志雄无心的话而泛开了层层涟漪。
　　从来不知道，原来自己对钢琴这种程度的执著就是喜爱，他还只当是消遣一时无聊的工具，被戴志雄指出才後知後觉地想到，弹琴时确实有一种无忧无虑的快乐。
　　然而，再怎麽热衷於此，充其量也只能偶尔为之，毕竟将来等著他的不是一份普通的担子，而是整个家族代代相传的庞大事业。
　　也只有现在，他还能够自由支配自己的时间，一旦结束学业，这种悠闲恐怕会越来越少，想到每次回家都要被追问提早毕业的事，他便浮躁不已。
　　“学长，将来你要是成为了世界著名的钢琴演奏家，开演奏会的时候千万别忘了给我留VIP贵宾席。”完全不知道关靖彬心事的戴志雄兀自高兴地说著。
　　“你是白痴吗？”关靖彬冷笑。
　　“干嘛突然骂人？”戴志雄委屈地问。
　　“你不知道我是家族继承人吗？”关靖彬没好气地瞥他。
　　戴志雄却不假思索地说：“有什麽关系，大不了你就拿你那个什麽财团总裁当兼职好了，你钢琴弹得这麽好，不当演奏家多浪费啊！”
　　关靖彬啼笑皆非地想，世界上也只有这个家夥才能说得出这种不经大脑的话来，而这平平无奇的朴实之语，竟说到了他的心坎里去。
　　待续

　　惹火冰山的下场（6）

　　“靖彬，听说你最近跟一个一年级的走得很近？”
　　在学生餐厅用过晚饭之後，斯威伊特学园的三位风云人物并肩走在回宿舍的路上，此举引来众多倾慕者的注目，但对他们而言，已属习以为常。
　　听到好友况闻的疑问，关靖彬并不觉得惊讶，这些事情就算自己不主动说，迟早也会流出传言，何况他觉得这件事根本没有单独提出来的必要，但既然被问到了，他便坦白告知。
　　“嗯，那家夥还是棒球社的。”
　　一旁的柯宇歆奇怪地说：“你怎麽会认识棒球社的学弟？你对棒球好像也不是很感兴趣吧？”
　　“他就是打破音乐教室窗户的人。”关靖彬上次只拜托两位好友解决窗户的事，其余的没多说，他懒得提，熟知他性格的好友便也没多问。
　　闻言，柯宇歆难以置信地睁大眼，说：“你居然允许一个给你添麻烦的家夥留在身边？哇，那个学弟是有什麽特别的吗？”
　　特别？关靖彬想了一下，说：“特别麻烦。”
　　这下连沈稳的况闻都忍不住好奇地问：“那你为什麽还让他去音乐教室？”
　　“只是让他给我带午饭。”
　　“这种事，你叫我们不也一样吗？干嘛找一个特别麻烦的学弟啊？”柯宇歆嘴边浮起意味深长的笑容，还故意加重“特别麻烦”四个字。
　　关靖彬不急不缓地说：“算了，你们学生会不是很忙？这点小事，让那家夥去办就可以了，虽然是很麻烦，不过就送饭这一点来说，他倒是很尽责。”
　　“唷，我没听错吧，我们的关大少爷居然会夸奖人了？”柯宇歆作捧脸尖叫状，由於长相也属俊美一族，这种少女的动作在他做来并不显突兀。
　　向来不喜欢柯宇歆夸大其词的况闻这回也赞同他的说法。
　　虽然关靖彬多少也意识到自己对戴志雄的纵容，但是一经好友指出，漠然如他不免也有些感到不自在。
　　“你该不会是……”柯宇歆贼贼地看著他笑。
　　顿时明白他话中含义的关靖彬深深吸了口气，飞快地吐出三个字：“不可能。”
　　即使他喜欢同性，也不可能看上戴志雄那个麻烦小子吧？
　　对於自己异於常人的性取向，关靖彬很早便已觉醒，而且也不觉得这是一件令人难以接受的事情，虽然他对家族的人守口如瓶，但并无对两位知心的好友隐瞒，也正是因为这样，柯宇歆才会一直话中有话地试探他。
　　况闻皱起眉，摸著下巴思索道：“照道理，他确实不是你喜欢的类型……”
　　“阿闻……”关靖彬头疼地按了下太阳穴。
　　“是啊，靖彬你不是都喜欢像小猫咪一样的对象吗？”柯宇歆回想著关靖彬以前交往过的对象，似乎都很清秀可人，至少不像那个照片上的一年级生那麽皮糙肉厚的样子。
　　“宇歆……”关靖彬头更疼了，他可不想跟两个异性恋的好友谈论他中意的男孩类型，再说了，他跟以前的对象不过是玩玩程度的交往，算不上动情，迟早都要继承家业的他怎麽可能真的跟同性谈恋爱，交往也只是发泄生理需求罢了。
　　话虽如此，但他从未向同校的男学生下手，虽不乏送上门来的爱慕者，可他每次都会冷言回绝，一来是免去不必要的流言，二来是想一旦分手也不会遭到纠缠。
　　种种的理由加起来，他怎麽可能会对戴志雄另眼相看？
　　不可能，绝对不可能。
　　“好了，靖彬，你要是真的喜欢他，我们又不会笑你。”柯宇歆用力拍了拍他的背部。
　　“我……”关靖彬真是有口难辩。
　　“不过，在学校要做的话很不方便吧？”刚刚还笑嘻嘻的柯宇歆转而沈重起来。
　　况闻听了，疑惑道：“做？做什麽？”
　　“阿闻，你就别跟著宇歆一起闹了。”该死的宇歆，偏偏在禁欲已有一段日子的他面前提这种事，害他脑子里不由自主地闪过把戴志雄压在钢琴上正面进入的画面……关靖彬猛地抽紧下巴。
　　不想还好，一想念头就如脱缰的野马，勒也勒不住。
　　後穴被贯穿的疼痛一定会逼出那家夥的眼泪吧，哭的时候还会倔强地咬著嘴唇，氤氲的黑眸可怜兮兮地望著自己，虽然是想向自己求饶，但却会诱发男人更深一层的欲望，让人不由得更加用力地分开那双矫健得没有一丝赘肉的长腿，将火热的肉楔重重打入他的体内，一遍又一遍……
　　见鬼！关靖彬低咒一声，不敢相信自己竟在好友的面前就开始意淫，更糟糕的是脑海中的画面太过鲜明，令他此刻下腹一紧。
　　闭了下眼，凝神平复体内的骚动之後，他听到柯宇歆嬉皮笑脸地对况闻说：“阿闻你啊，难道打算一直这麽纯情下去，只跟左右手玩吗？”
　　“什、什麽？”一本正经的况闻最受不了这种下流的调侃了，顿时面红耳赤。
　　柯宇歆还不罢休，说：“你看我每天身边都有很多漂亮的学妹，而靖彬也有一个小学弟了，你孤家寡人的，不寂寞吗？”
　　况闻脸上闪过一丝哀伤，旋即抡起手中的书本砸向柯宇歆，怒道：“要你管！”
　　“好、好、好，我不说了。”柯宇歆连忙躲到关靖彬身後。
　　关靖彬这次不袒护他，连忙退开，说：“谁说我有小学弟了？”
　　“靖彬你──唉哟，好痛！好痛……”
　　况闻砸到解气才罢手，然後对关靖彬说：“别理这家夥了，我们先回宿舍。”
　　“嗯……我还想再随便走走。”现在回宿舍的话，恐怕会一个人做点什麽事。
　　“那好吧，我先走了。”气呼呼的况闻没有发现他的异样，转身就走。
　　“阿闻你别生气，等等我啊！”柯宇歆见状，边喊边追了上去。
　　直到两个人的身影都看不见，关靖彬才收回担忧的目光，走向另一个方向。
　　夜晚的斯威伊特学园亮起了盏盏英式风格的路灯，将关靖彬原本颀长的身影拉得又细又长，一路走来，居然没碰见半个人。
　　也是，这个时间的话，学生不是在吃晚饭就是在宿舍学习或玩乐，很少人会跑到这个僻静的小树林来。
　　一阵凉风袭来，关靖彬觉得浑身的燥热都被吹散了不少，正舒爽之际，隐隐听到附近传来脚步声，好像有人正往这边过来。
　　声音越来越近，等对方的脸在路灯下显露出来的时候，关靖彬不禁骂了一句“该死”。
　　“学长？你怎麽会在这儿？”穿著运动短裤和背心的戴志雄跑著来到他跟前，顺手用挂在颈间的毛巾抹了抹脸。
　　“你怎麽会在这儿？”关靖彬不答反问。
　　“我在跑步啊。”戴志雄没有马上停下双腿，而是原地踏步。
　　“谁允许你跑到这边来的？”关靖彬有些迁怒，但他也没说错，这里是三年级宿舍的范围，他一个一年级生，怎麽能随便过来？
　　戴志雄闻言挠挠头，说：“我不知道这里不可以来，我只是想绕学校跑一圈。”
　　“一圈？你是吃饱了撑著吗？”斯威伊特学园占地面积有多大就不说了，光是这练习量也太超过了吧！
　　无缘无故，干嘛训人啊？戴志雄向他飘去哀怨的眼神，说：“我是在体能训练啦，我们社团最近要从一年级社员里面挑选校队预备役。”
　　这家夥，脑子里除了棒球还有什麽？关靖彬微不可见地敛了下眉，说：“你这样跑几天了？”
　　“今天才第七天。”戴志雄比了下手势。
　　也就是说，这个笨蛋已经连续一个礼拜每天晚上都花好几个小时在跑步上，而每天中午却还坚持十五分锺内把午饭送到音乐教室来……
　　关靖彬倏地想到，难怪平常总是在耳边叽叽喳喳说个没完的他最近变得安静了许多，有时还会趴在窗户边睡著，看来是晚上的秘密训练抽光了他的精力。
　　“学长，你要是没什麽事的话，我要继续去跑咯。”戴志雄挥挥手。
　　再跑下去就筋疲力尽了！一个念头闪过，关靖彬以迅雷不及掩耳之势抓住了他挥动的手腕。
　　“今天就到此为止，过来。”话落，也不等戴志雄反应，专横地拽了人就走。
　　戴志雄忙问：“去哪儿？”
　　关靖彬的步伐顿了顿，如果带他回宿舍，让宇歆和阿闻见到的话，自己跟这笨蛋的关系就坐实了，到时怎麽说都说不清楚。
　　想了想，记起培养花卉的玻璃温室就在周围，便把戴志雄带了过去。
　　温室是对外开放的，所有学生都可以进入，但一般没人会在晚上的时候过来，正合关靖彬的心意。
　　温室里有一张木质的长椅，关靖彬让戴志雄坐著，自己则旋身往温室的内部走去，回来的时候手上竟端著冒出热气的马克杯。
　　“这里怎麽会有……”戴志雄一脸吃惊地看著。
　　“拿著。”关靖彬将马克杯塞过去。
　　哇，居然是加了可可的热牛奶！
　　戴志雄感激涕零地握在手里，虽然很想知道这些食物是从哪里来的，不过看关靖彬脸色不善的样子，他还是识相地闭上了嘴。
　　在长椅另一头悠然落坐的关靖彬不由将目光投在戴志雄身上，只见对方裸露在衣物之外的修长四肢上覆著薄薄的一层肌肉，由於运动出汗而微微发亮，看起来似乎相当光滑，结实的线条仿佛在向人炫耀这个躯体是多麽年轻且充满活力。
　　下身的短裤恰到好处地包裹住浑圆挺翘的臀部，与之相比，上身的背心简直宽大得有点儿离谱，因为从他这个角度望过去，能从背心的敞开处不偏不倚地窥见少年平坦的胸膛上唯一一对小小的突起。
　　兴许是因为深秋的气温骤降，大汗淋漓的身体感觉到寒意，那乳首便自发自觉地圆润起来，随著呼吸而缓慢起伏，好似在诱人上前采摘。
　　关靖彬不妙地发现，才消失不久的骚动又开始在体内蠢蠢欲动。
　　搞什麽鬼？再怎麽欲求不满也不应该对这家夥……
　　思及此，不禁又看了眼那充满诱惑的身体，恨不得立刻扑过去将其压倒，就地正法。
　　真是活见鬼了！
　　对脑中不断涌现的想法感到莫名其妙，关靖彬苦苦抑制自己免得色令智昏，随即脱下制服外套，当头罩在戴志雄身上。
　　“穿上。”他的声音中有一丝不易察觉的沙哑。
　　“G？学长你怎麽知道我刚好有点冷？”戴志雄毫不客气地穿上，捧著马克杯满足地叹息道：“好暖喔。”
　　好了，总算眼不见心不烦。关靖彬暗暗松了口气。
　　“嘿嘿，想不到学长是这麽体贴的人。”戴志雄露出傻笑，说：“以前我还以为学长是一个光有外表，内在很糟糕的人。”
　　不知道想把男人推倒在长椅上插入，这样算不算很糟糕？关靖彬不以为然地勾了下冷淡的薄唇。
　　“大家都说，我迟早会被学长讨厌的……”说到这里，戴志雄轻哼了一声，又道：“不过我觉得那是他们误会学长了，其实学长你并没有他们想象的那麽难以接近，只不过心脏不够强的话，确实会被你一开始的话伤害到跑掉。”
　　“那你怎麽不跑？”关靖彬乜斜著眼睛。
　　“因为我喜欢学长啊。”戴志雄理直气壮地说，没见面之前他就已经对弹钢琴的人心生好感了，就算後来知道对方不是女生，但好感还是存在的，才会想要跟对方多接触一点，这又不是什麽不能说的秘密。
　　“……你说什麽？”关靖彬冷静地发问。
　　学长耳朵有问题喔？戴志雄只好耐心重复道：“我说，因为我喜欢学长……”
　　话音未落，唇上顿觉一重，有什麽柔柔软软的东西贴了上来，然後又有一条湿湿软软的东西伸到了他的嘴巴里，舔弄他的牙齿、舌头和口腔内壁，脑袋整个发蒙的他完全意识不到眼前正在发生什麽。
　　而关靖彬则是明知道自己在干什麽，却无论如何都停不下来。
　　直到戴志雄因缺氧而发出难受的呻吟，关靖彬才慢慢放开他，只让舌尖有一下没一下地描绘那意外甜美的两片唇瓣。
　　在这里做下去总归不太好，还是带他回宿舍吧，就算被看到，又有什麽所谓？
　　这麽想著，关靖彬的眼神暗了暗。
　　危险的气息使得恍惚中的戴志雄本能地抵抗起来，推开关靖彬的胸膛，用著被吻到红肿的嘴唇吞吞吐吐道：“学长……你这、这是……干什麽？”
　　从他慌乱不安的神色，关靖彬觉察到一丝不对劲，沈默地看了他片刻，说：“不是你说喜欢我的吗？”
　　“是喜、喜欢，可又不是要跟学长接吻这种……”戴志雄脸都要烧起来了，这才意识到刚刚的唇舌交缠是接吻。
　　但是，学长干嘛要吻过来？
　　关靖彬内心的火热因为他笨拙的解释而完全冷却了下来。
　　原来是自己误会了，一听到他说出喜欢，竟然头脑一热……想不到自己也会犯一厢情愿的错误。
　　“不是就好。”关靖彬不著痕迹地拉开两人之间的距离，淡漠的表情又回到了他的脸上，甚至更森冷了几分，道：“我不过试探一下。”
　　“试探？”戴志雄捂住嘴巴，哭丧著脸说：“过分，那是我的初吻耶！”
　　但是此时，心冷如铁的关靖彬已经不在乎了。
　　待续作家的话：aijingyisheng送了好多礼物喔，眼花缭乱了，哈哈！

　　惹火冰山的下场（7）

　　距离那天的意外之吻过去了好几日，戴志雄仍然心有余悸，每次午休的时候见到关靖彬，眼睛便会不受控制地飘向他的嘴唇。
　　自己真的和那张嘴巴亲过了？简直像做梦一样……
　　当时过於震惊，头脑一片空白，现今根本回想不起来究竟是什麽感觉，只记得闻到了很香又让人很舒服的气息，但那到底是温室中的花香，还是关靖彬身上的味道，便无从得知了。
　　一想到这些，戴志雄便感到双颊一股燥热，连忙暗斥自己不要胡思乱想，何况初吻被一个男生夺走，明明就不是什麽值得高兴的事情，干嘛还要去回忆当时的感觉。
　　不过，也不知道是不是他自己心虚的关系，总觉得学长之後对他好像更冷漠了，虽然还允许他去音乐教室，但却说不需要他再带午饭了，另外，之前就算一脸不耐烦也会跟他闲聊一两句的，现在则是能不开口就不开口，仿佛是想将他当成透明一样的存在。
　　然而，他又很有自知之明地觉得关靖彬的心情怎麽可能会受他影响，自己在对方心目中应该还达不到那样的程度，未免想得太多。
　　唉，好希望这种尴尬的感觉早点过去，否则都没有勇气正眼看学长的脸了。
　　课休时间，趴在课桌上的戴志雄郁闷地叹了口气，不仅是因为学长的事，还因为他上节课又被老师点名批评了。
　　接连的体能训练开始让精力旺盛的他感觉到了疲倦，也许是睡眠不足的关系，最近在课堂上总是不能集中精神，有时还会不小心打瞌睡，麻烦的是还被任课的老师抓了现行，依照斯威伊特学园的严厉制度，可想而知一定会通知他的双亲，而一想到又要接老爸老妈罗里罗嗦的教训电话，他就一个头两个大。
　　其实，他也知道这样做不对，可是棒球校队预备役的选拔，一年只有一次，一年级的时候选不上，那就得等到二年级，他不想平白错过这个机会，所以绝对要全力以赴，表现出他最好的一面，他相信只要自己发挥出正常水平，被选上是没有问题的。
　　再说很快就是选拔赛了，只要再坚持一下，等取得预备役的资格，他保证以後都会老老实实上课的。
　　到了中午，由於不用帮关靖彬带饭，戴志雄便没有像前段时间那样一下课便独自飞奔到学生餐厅，而是和几个同学勾肩搭背地走在一起。
　　多少有点困意的他单手插在裤兜里，一边走一边懒散地打著哈欠。
　　“请问……”
　　轻柔的声音出自戴志雄面前的一位长发女生，从制服上看得出她也是一年级的。
　　“你现在有时间吗？”
　　戴志雄愣了一下才指著自己问：“你是在和我说吗？”
　　女孩羞涩地点了下头。
　　在他还没反应过来怎麽回事之前，身旁的同学倒先开始起哄，还有的家夥伸手将他往前推了一把，害他几乎撞到那位娇小的女生。
　　“快去，快去。”
　　“大雄命真好，羡慕死我了！”
　　“什麽时候也有这种好事落到我头上啊？”
　　在大夥儿的推波助澜下，戴志雄跟随女孩来到了没什麽人的中庭。
　　“你找我有什麽事吗？”怕耽误了去音乐教室的时间，戴志雄先开了口问。
　　女孩红著脸，细声道：“那、那个……我想知道，你有没有正在交往中的对象？”
　　一听这话，戴志雄顿时明白同学方才对他的调侃，当下有些喜出望外。
　　这还是第一次有女生主动向他告白！
　　国中的时候，喜欢上的女生都嫌弃他不够成熟，宁愿找外校的高中生交往也不考虑他，所以他老是告白失败，久而久之他就把精力都投入到棒球上，再无心思谈情说爱，没想到来了高中，居然形势逆转！
　　高中男生，果然就是比国中男生有魅力啊！
　　此时此刻，戴志雄情不自禁地为自己成为了一名高中生而感到自豪。
　　“不能告诉我吗？”
　　“啊，什麽？”沾沾自喜的戴志雄这才回过神来。
　　女孩眼神幽怨地看著他，一副随时都会哭出来的样子，颤抖著声音说：“如果你已经有交往的对象了，我会死心的。”
　　“不、不，我……我还没有女朋友。”戴志雄急忙摆手澄清。
　　“那，你可以和我交往吗？”女孩欣喜又期待地看著他。
　　“这个……”戴志雄不好意思地挠了下脸，说：“你可以先告诉我，为什麽想和我交往吗？”
　　“我看过你打棒球的样子，觉得非常帅气，然後就喜欢上你了。”
　　“是、是吗？”戴志雄被夸得有点害羞。
　　“嗯，真的很帅，那个时候大家都只顾著看关靖彬学长，但是我却没有办法把目光从你身上挪开。”
　　“你是说那一次啊……”戴志雄当然不会忘记，那可是他哀求了好久才让学长答应去看他击球的，可是事後却没有得到学长一个字的夸奖。
　　那次那麽努力，就是想让学长称赞他的啊！
　　一提到关靖彬，他又忍不住响起温室里的那个吻……
　　啊啊啊，打住！
　　戴志雄下意识地晃了晃脑袋，却让不明所以的女孩产生了错觉。
　　“不行是吗？我……我知道了……”
　　眼看女孩就要哭著跑掉，戴志雄伸手抓住了她瘦弱的手腕。
　　哇，好细的感觉，仿佛稍微用力就能够折断的样子。
　　“放、放手。”
　　意识到自己的唐突，他慌忙松开女孩的手，说：“你先等一下啦。”
　　女孩带著伤心的鼻音说：“你不是已经拒绝我了，还要干什麽？”
　　“不是……我……”戴志雄一点儿也不想伤害对方，其实对方这种类型的女生是满符合他的理想的，可是他觉得在对对方一无所知的情况下就答应交往的话，似乎不太合适，这样恋情也不可能长久。
　　“可以的话，能不能给我一点时间考虑？我会给你明确答复的。”
　　送走了告白的女生，戴志雄午饭也忘了吃，一路认真地思考著要不要接受对方的交往请求，然後就鬼使神差地走到了音乐教室。
　　通常，关靖彬都会比他早到。
　　“午安，学长。”戴志雄习惯性地打了声招呼──即使对方最多朝他抬一下眼，看到关靖彬放在一边的午饭，才“啊”了一声说：“我怎麽直接过来了，应该去吃饭才对的。”
　　对於他这种少根筋的表现，关靖彬也习惯了，只是偶尔纳闷怎麽会有人能笨到这个地步。
　　“你想吃就拿去，反正我没胃口。”
　　“真的吗？”戴志雄嘻嘻一笑，上前取过午饭，说：“谢谢，学长，你真好。”
　　像这种恭维的话，关靖彬从来不为所动，看戴志雄狼吞虎咽的模样，显然是饿极了，那怎麽会忘了吃饭就过来？除非是他下课之後去了别的地方。
　　填饱肚子的戴志雄毫无修养地打了个饱嗝，见到钢琴上放著罐装茶饮，自作主张地想著“学长不会喝的啦”便不问自取地拿来打开。
　　不过，吃人嘴软，好像不应该让气氛沈默下去，说点什麽比较好呢？
　　啊，有了！
　　“学长，我告诉你一件事喔。”
　　关靖彬翻看五线谱的动作并没有因为他的话而中断，但他清楚对方已经听进去了，於是自顾自地往下说。
　　“刚刚我被一个女生叫到中庭去了，你要不要猜猜看她找我做什麽？”
　　端整秀丽的眉头几不可见地蹙了一下，关靖彬有种想要上前堵住那张嘴的冲动。
　　“猜不到吧？她来找我告白！我长这麽大，还是第一次被女生主动告白……”戴志雄一脸陶醉，仿佛遇到了什麽梦幻般的场景。
　　关靖彬不屑地冷哼一声。
　　戴志雄好似没有听到，兀自眼冒心形地说著：“那女生还满可爱的，头发长长，脸小小的，皮肤又白，完全是我理想中的类型！”
　　关靖彬只觉得今天的心情格外糟糕，尤其是身旁还有一个吵死人的家夥在喋喋不休地说著他毫不感兴趣的东西。
　　不，是厌恶才对，因为是正常性取向的恋情，所以就能够在别人面前肆无忌惮地讨论吗？
　　“你都不知道我当时有多惊讶，这样的对象在国中的时候虽然也有遇到过，但每次都是我先喜欢上对方，而且一告白就失恋，超没运气的。”
　　“那是因为你这个人太差劲了吧。”忍不住地，冷嘲热讽的话语便从口中出现，关靖彬并不喜欢这样，显得自己特别没有气度，而且……好像自己在乎似的。
　　幸好戴志雄是个粗神经的人，对此也只是干笑著说：“跟学长你这麽优秀的人比起来，谁不差劲啊？我又不要拿你当标准。”
　　优秀？关靖彬在心里冷笑，所有人都喜欢将这种代表完美的词放在他身上，仿佛容不得他出现丝毫的失误──以及失控。
　　“既然如此，有人看得上你这样的家夥，你是不是就马上答应了？”真烦躁，他答不答应关自己什麽事？
　　“这倒没有，我说了要考虑一下。”戴志雄为难地皱了下眉，说：“她说她是隔壁班的，可是在今天之前，我对她没有一点儿印象，就这样开始交往的话，似乎不太好吧。”
　　“哦，你是说你还要再想想？只怕等你想清楚了，对方已经另觅新欢。”说出这些伤人的话，关靖彬有一种莫明的快意。
　　“不会啦，她是很认真地来向我告白的，误会我拒绝她的时候，差点还哭了呢，所以我想她一定是非常喜欢我的，我希望自己也能够以同样的心情去回应她，不然就太不公平了。”戴志雄诚实地表达出他对感情的看法，这种纯粹而又负责的想法深深令人动容。
　　真是刺耳的言论！关靖彬不由自主地拧起眉间，冷冷道：“随便你，到时候别哭著来这里就好。”
　　戴志雄低头思索了一下，又说：“学长，我能不能问你一个问题？”
　　“我说不能，你就不问了吗？”
　　“嘿嘿，知我者，学长也。”戴志雄来了一句文绉绉的戏词，而後才切入正题，说：“我知道学长你跟我不一样，被人告白一定是常有的事情，所以我想请教一下学长，被告白之後如果没有当场给答复的话，最多几天内就要表明态度？我是不想让那个女生等太久啦，可又不想在没想清楚之前随意敷衍。”
　　关靖彬当即很不耐烦道：“你怎麽这麽麻烦？”
　　“那要不然你告诉我，如果我想答应她的交往的话，怎麽做会比较好？”
　　“这种事不要来烦我。”
　　“学长你就告诉我嘛！除了你，我想不到别人可以请教了。”
　　“再吵就把你扔出去。”
　　“不要啦，就跟我透露一点你的秘技，你也不想看到可怜的学弟在恋爱方面一直凄惨坎坷下去吧？拜托、拜托！”
　　……简直，忍无可忍。
　　额角出现暴跳青筋的关靖彬二话不说，伸手将来到面前诚心求教的白目家夥拽过来，低头封住那双可恶之极的嘴唇。
　　既然那麽想知道，就把一切都教给你好了──只要这家夥不後悔！
　　一如记忆中柔嫩的唇瓣，或许是因为才喝了茶饮的关系，唇齿间有一丝淡淡的绿茶清香，惊愕过度的滑舌虽僵硬得不知变通，但却摆出一副任人予取予求的样子，勾弄著，吸吮著，从中将他甜美的津液劫取过来。
　　当舌尖掠过口腔的上颚时，明显能够感觉到他浑身一颤，然後不停地故意舔舐那里，软软的难以抑制的诱人呻吟便从鼻腔中逸出，有种撩拨人的性感，即使此刻他的眼眸中透露出反应过来之後的疑惑，但却无力推开自己，反而只能攀附著男人宽阔的双肩，以免让身体滑落下去。
　　吻了不知道多久，当双唇重获自由的时候，戴志雄本能地滑动了一下喉结，吞下了残留在口中混杂了两人气息的涎液，那些究竟是自己的，还是对方的，根本无从分辨。
　　为什麽学长又吻了他？
　　混沌的脑子里只剩下这一个念头，其余什麽都想不起来了。
　　待续作家的话：祝各位读者春节快乐，龙年大吉！

　　惹火冰山的下场（8）

　　等到双腕上一紧，危机的讯号才传达到戴志雄迷糊的脑中，而眼前的情况却几乎让他怀疑自己的视力。
　　寒著脸的关靖彬露出他从未见到过的生气表情，冰冷的双眸好似没有一丁点感情的样子，双手灵活地扯下他颈间的领带，快速又牢固地将他的两只手捆绑在一起。
　　“学、学长？”这才感觉到可怕的戴志雄试图挣扎，可惜徒劳无功，对方仅仅单手便轻易将他的双手高举过头顶。
　　“不是想请教我吗？趁我现在心情好，一样一样地教给你。”关靖彬勾起形状优美的薄唇，眼底却没有笑意。
　　“什……什麽？”戴志雄显然没有明白眼下的处境，只能拼命回想自己刚刚究竟说错了什麽而惹得学长不快。
　　是因为自己太吵了吗？可平常学长不都不在意吗？今天为什麽特别生气？
　　然而他想破脑袋也想不起来自己是哪句话触碰到了关靖彬的雷区，不管如何，总之要先道歉求得原谅。
　　“对不起，学长，我是不是不小心做错什麽了？你……你不要发火啊，我、我认错，我道歉！我以後绝对不敢了……哇──”
　　低温的指尖从被粗暴扯出的衬衫下摆钻了进去，突然准确地捏住了他其中一颗乳尖，吓得他大叫一声。
　　好痛！
　　“不、不要这样……啊啊……请你住、住手……”无情的手指并没有因为他的痛呼而停止动作，反而变本加厉地掐挤那个敏感的部位。
　　“不是硬起来了吗？”关靖彬过分冷静的口气根本不像一个正在玩弄别人乳头的人所有。
　　“真的好痛……不要再弄了……”戴志雄扭动身体，想要摆脱胸膛上那只残酷的手。
　　关靖彬轻笑了一下，指腹揉了揉已经完全挺立起来的小巧肉粒，说：“看，都硬成这样了，不是只有痛吧？”
　　被他一说，戴志雄才可耻地发现，原本只不过是装饰的乳首居然因为温柔的抚弄而感觉到陌生的快感，这跟平时一个人自慰时的感觉非常不同。
　　可是，身为一个男人怎麽能够因为乳头被玩弄就舒服起来？不、不行！
　　“呜……学长，你要怎麽揍我都可以，拜托不要再捏那个地方了。”天真的他还以为这是关靖彬的惩罚手段。
　　“为什麽要揍你？我不是在好心教你吗？”关靖彬的手换到另一边的突起上，如法炮制。
　　“嗯嗯……啊……”戴志雄敏感得受不了，忍不住弯下上身，喘息著问：“教……教什麽……”
　　关靖彬贴近那通红的耳根，吹了口气，哑声道：“不是要我教你怎麽让恋情顺利？我的办法就是从身体上让对方臣服。”
　　“身……体？”戴志雄下意识地重复这两个充满暧昧暗示的字。
　　“只要能够在性事上满足恋人，还怕她会抛弃你吗？”明明说著恋爱这种甜蜜的话题，但关靖彬的语气却仍是那麽冷冽，让戴志雄觉得一股寒意直逼脑际。
　　不对，他不是要求学长教他这个，他不要这样！用这种教学的模式触摸他的身体，好像他是道具一样！
　　用力地摇著头，戴志雄莫明感到一阵难过。
　　“我不要！恋爱才不是学长说的这样，身体怎麽样都无所谓，彼此喜欢的心情才是最重要的啊！”说著，鼻子一酸，差点掉出泪来。
　　“喜欢”这两个字，听在关靖彬耳中，怎麽都不是滋味。
　　这家夥不是也说过喜欢他吗？但又说什麽不是接吻这种的喜欢，那是什麽喜欢？他讨厌被别人影响自己的情绪，既然这麽喜欢完美的他，那干脆就把一切都破坏掉好了。
　　“说这些没有用的话，其实是你从来没有体会过能让身体坏掉的快感吧。”狠狠地讽刺著，同时将那排整齐扣著的衬衫撕扯开，顿时细白的扣子弹落一地。
　　戴志雄再怎麽迟钝也感觉出气氛不对劲，刷白的脸惊恐地望向关靖彬冷若冰霜的俊脸，抖著声说：“别、别闹了，学长……放开我好不好？”
　　“一会儿你就会求著我别放开了。”手掌贴上细细颤抖的胸膛，关靖彬露出残忍的笑意。
　　方才的搓揉已经使得戴志雄的双乳呈现出硬挺的淫荡模样，而稚嫩的色泽则仿佛在对人诉说这还是一对未曾遭人采撷的果实。
　　念及此，关靖彬俯下头颅，凑过去将他的右乳含入口中。
　　“啊！”戴志雄尖叫了一声，本来乳头就被弄得有股胀痛之感，处於亟待抚慰之中，如今猛地被湿柔的舌头轻轻卷了起来包住，那种感觉实在超出他对性爱贫乏的想象。
　　死也不想承认这是一种舒服的感觉，可是止不住的呻吟声却泄露了他的秘密。
　　怎麽会这样？之前还有一丝疼痛的，现在却只有快感，那麽温柔的触摸，令他的腰也不由自主地扭动起来，妄图挺胸将乳头更加送入那销魂的所在，而没有被顾及到的左乳也露出渴望被同样爱抚的样子。
　　这、这才不是他的身体！
　　即使脑子里发出反对的信号，但身体却不受控制地屈服於快感之下。
　　轮流品尝过两颗果实之後，关靖彬稍一退开，唇上牵起一道银丝，他舔了舔，满意地看著泛出水光的嫣红。
　　手往下探去，戴志雄的胯间早就高高隆起，显得迫不及待。
　　“只不过被舔了乳头就勃起，还好意思说身体怎麽样都无所谓？”关靖彬的话里夹带嘲讽。
　　戴志雄脸红得像要滴出血来，他也不知道自己是怎麽了，居然、居然……
　　“不是……不是这样的……”他羞耻得好想立刻找个洞钻起来。
　　关靖彬利落地解开他的裤子，敞开的裤头露出沾有湿痕的内裤。
　　“住、住手！”戴志雄想要阻止他的动作，可是双手被缚失去自由，能够起到作用的也只有口头上的虚弱警告。
　　为什麽他要这麽凄惨？为什麽这麽难堪的一面要被学长看到？为什麽……学长忽然变得这麽可怕，这麽陌生？
　　就算他有哪里做得不对，那也绝对不是故意的，学生不需要这麽生气啊！还是说，学长其实一直都很讨厌他在身边……
　　想到这里，刚刚强忍住的眼泪反倒抑制不住地掉出了眼眶。
　　见状，关靖彬的淡色瞳孔猛地一缩。
　　不情愿到了要哭泣的地步吗？如果是女生投怀送抱的话，恐怕不会这样抗拒，反而会觉得欣喜若狂吧。
　　很想停止这种不合情理的行为，然而，胸腔的怒火却烧红了他的双眼和理智。
　　“哭成这样，是故意要勾引我吗？”越是生气的时候，声音越是冷静得没有一丝起伏。
　　“我没、没有……”意识到脸颊上的冰凉，戴志雄也觉得自己太逊，连忙极力否认。
　　“一边哭，一边让男人看你勃起的性器，其实你很擅长吧？”关靖彬拉下他的内裤，包裹在内的分身随即弹跳出来。
　　什麽擅长？他根本听不懂学长在说什麽啊！
　　戴志雄无助地垂下眼睛，看见自己的东西被关靖彬纤长如葱的手指握住，忍不住从喉间发出一道含糊的呜咽。
　　“不要……不要碰，不可以……嗯啊……”
　　关靖彬在他的柱身上搓揉起来，引起全身巨大的战栗，让那完全不像是他所发出的吟哦回荡在音乐教室里。
　　“叫得真好听，继续。”这麽说著的关靖彬加快了套弄的速度。
　　“不、不行……嗯嗯啊……啊啊……”身体变得好像不是自己的一样，虽然很快乐，但也充满未知的恐惧。
　　受到刺激的器官挺得笔直，粉色的前端分泌出透明的液体，因为手指上下撸动的关系，那些液体仿佛起到了润滑的作用，甚至发出“啾啾啾”的淫靡声音。
　　面对著欲火焚身的人，关靖彬好似气定神闲，不慌不乱地持续著手上的动作，眼看戴志雄将要达到高潮，指尖便坏心地堵住顶端上的小孔，让他无法从那唯一的出口得到宣泄。
　　“放、啊……放开……”戴志雄用赤红的泪眼望著在他身上作怪的人。
　　“求我。”关靖彬用的是命令式的口吻，故意松一下手又马上收紧。
　　换做平时，要他求一下关靖彬倒也不觉得是什麽不堪的事情，但眼下这种情况，他无论如何都说不出那样的话来。
　　好丢人，太不知廉耻了。
　　可是，真的好想要射啊！整个人都快要为这种就差临门一脚的感觉而疯狂了！
　　“让我、我……射……”坦白说出这样的话来，他就已经快因为羞耻而死掉了。
　　“用可爱的声音好好求我，否则我可不管它会不会憋坏。”关靖彬冷酷无情的眼神一点都不像是在说笑。
　　“呜……”戴志雄因为无法爆发的痛苦而再次流下泪来，越来越急促的呼吸使得锻炼有素的腹肌剧烈起伏，想是真的被逼到了极限，终於放开紧紧咬住的下唇，抽泣道：“学长，求求你……求求你让我射……呜呜，会坏掉的……”
　　“很好，乖孩子。”听到想听的话後，关靖彬也遵守诺言让他在自己手中喷薄出来。
　　“嗯──”令人连头发都发麻的畅快感迅速涌遍全身，戴志雄紧绷的身体在最後一滴白浊都吐出来後才慢慢放松下来。
　　……竟然在学长的手中射精，意识渐渐回笼的他压根没有勇气用自己的双眼去亲自确认现实。
　　如果这一切都是梦就好了，睁开眼睛就可以像平常一样面对学长。
　　然而，残留在体内的余韵却无法作假。
　　眯著眼，头靠在关靖彬胸膛上喘息的他感觉到双手被放了下来，以为马上就会被解开，因此狠狠地松了口气，当抬起头的时候，不期然撞进一片冰寒的双眸，他感到自己的心脏一揪，几乎不能呼吸。
　　为什麽学长要这麽看著他？他到底做错了什麽？
　　待续作家的话：新年第一发就上肉，捂脸！

　　惹火冰山的下场（9）

　　戴志雄想要为自己的无心过失道歉，但关靖彬并没有给他开口的机会，霍地站起将衣衫凌乱的他扯过去，推倒在钢琴顶盖上。
　　由於是正面朝向钢琴，没有任何防护的腹部撞击上坚硬的琴身，使他痛得“嘶”了一声。
　　与此同时，下身感到一阵凉意，原本松松垮垮挂在腰间的长裤，连同内裤一起被扒拉了下来，长裤掉到脚边，而内裤却停留在大腿根处。
　　不敢想象，但此刻自己一定摆出了十分下流的姿势。
　　关靖彬拍了一下他的屁股，吩咐道：“腿分开。”
　　什麽？戴志雄的大脑快要被耻辱感折磨得罢工了，听到命令，臀部反而夹得更紧，震颤的声音断断续续地说：“真、真的……不要……开玩、玩笑了，学长……”
　　背上蓦地一重，竟是关靖彬倾下身来，嘴唇贴著他的耳朵，冷冷地说：“你如果乖乖把腿分开，我会尽量对你温柔一点。”
　　“温柔”二字触到了戴志雄的内心深处，令他不禁眼眶一热，委屈的念头浮了上来，心想什麽温柔，从头到尾分明都在欺负他作弄他，哪里有温柔的样子？
　　“嗯？”见他没有动作，关靖彬稍稍抬高语调。
　　假如可以，戴志雄根本不想配合，到了眼下的境况，他当然明白下一步是要做什麽，没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　问题是，他又不是女生，学长为什麽要跟他做这种事情？而且，他们这样发展也太奇怪了，又不是在交往的关系……不对，他们都是男的，本来就不能交往，那做这种事情不是更奇怪了？
　　虽然是以教学为名，但做到最後真的没有关系吗？
　　戴志雄的迟疑引起了关靖彬的不满，不等他就范，一条腿便强硬地卡进并拢的双腿间，抬起膝盖调整他的站姿，随後双手抓住两瓣弹性极佳的臀丘，用力左右掰开，好让隐藏其中的秘密小穴清晰地呈现眼前。
　　“哇啊啊！”戴志雄发出惊叫声，那个连自己都没有好好看过的部位，此刻就袒露在别人的目光下──尤其这个别人还是学长，这种感觉足以让他羞愤而死。
　　“别乱动。”关靖彬又拍了一下他的屁股，加上之前的一下，正好左右两边都现出了指印，而那地方的肤色又恰好浅淡一些，怎麽看怎麽淫靡。
　　让这麽一教训，戴志雄不敢不安分，想了想还是只有求饶这麽一条路可以选，便压抑著哭腔坚决道：“学长，我不想做这种事，我不要。”
　　关靖彬眼色一沈，说：“刚刚我摸你前面的时候，怎麽不说不想做？”
　　“我……我说了……”戴志雄底气不足，因为他确实舒服到射了，这是不争的事实。
　　“这麽喜欢嘴硬，等下就别求我。”
　　趴在钢琴上的姿势使得戴志雄无法回头去看身後的人，但一听到夹杂著冷笑的话语，他的身体便情不自禁地抖了抖。
　　关靖彬以色情的手法揉捏两片手感充实的臀肉，下身往前顶了顶，说：“就这麽插进去怎麽样？”
　　即使看不到，但裸露的肌肤在感触到关靖彬制服底下的火热时，恐惧感完全占据了戴志雄的内心，战战兢兢的他闻言更是抖成筛糠。
　　“不要！”
　　是不是他配合一点，就真的能够得到温柔些的待遇？
　　软弱的念头才这麽一闪而过，双腿便不由自主地再分开一些些，腰也尽可能地抬高一点，试图让身後的男人察觉他的努力。
　　等戴志雄做完这些难以启齿的调整後，後头的呼吸声似乎一顿，接著被突如其来的力道抓住头发向後扯去。
　　“舔湿它。”关靖彬把三根手指塞入他的嘴里，命令道。
　　“呜──”几乎塞满口腔的长指让戴志雄难受得想要干呕，眼底浮起一层泪光，可是揉弄臀部的手变得更加用力，令他不敢怠慢。
　　见舔得差不多，关靖彬抽出手指，一手抓著半边臀肉，让沾满口水的手指在不安的密穴四周涂抹，意图展开那些羞涩的褶皱。
　　当手指真的刺入体内的时候，戴志雄将忍不住扭曲的脸埋入臂弯，不是难以承受的疼痛，而是那种被异物进入体内的陌生感觉，还有私密部位遭人亵玩的可怜自尊。
　　一根，两根，三根……明明见不到，身体却能够明显地感觉到後穴被手指撑开了，并将这种感觉清晰地传递到大脑。
　　比起直接插进来，这样就已经算是学长的温柔了吗？但是，为什麽从刚才开始就一句话也不说了呢？沈默地做著这种事情，好像只是为了单纯的发泄。
　　心里仿佛期待著什麽，但又模模糊糊的，教他说不上来。
　　终於，令人难受的手指全数退了出去，耳边传来解皮带扣的声音，戴志雄倏地一惊，意识到正式的要来了。
　　关靖彬缓缓长了口气，他一直在控制自己的呼吸，趴在身下的少年看似做好了接纳自己的准备，但是只要稍有风吹草动，身体立马便会颤栗不已，偏偏越是生涩害怕的反应，越能叫人欲罢不能。
　　撩起戴志雄上衣的下摆，关靖彬扶著自己的昂扬，贴著他的臀缝由上往下地来回滑动，同时也让自己顶端的液体能够滋润将要承受自己的小穴，因此股间很快便变得黏糊糊。
　　“呜哇！”皮肤一接触到高温的肉棒，戴志雄心里的恐惧也到了极点，任何的心理准备都无法抵挡真相到来时的震撼。
　　身体不自禁地瑟瑟发抖，十指紧抠钢琴顶盖上的光滑烤漆，使劲到指尖发白的程度，硕大的头部最终抵在了因极度惊慌而翕合的穴口处，他猛地一阵头皮发麻。
　　“不！不要！”预感到即将被巨大凶器插入的身体不合作地挣扎起来，戴志雄抬起的脸上满是惊慌失措的泪水，他想要逃跑，然而身前身後都没有能够让他挪动分毫的空隙，身後的人单手就能够镇压他的动乱。
　　对他的意愿视若无睹，关靖彬对准那个娇嫩的入口，腰身往前一挺，转眼便将圆滑的前端没入其中。
　　“啊──”戴志雄拼命向後仰起脖子，下身仿佛被撕裂的痛苦让他只来得及发出第一个音节，而後便再也提不起力气叫唤。
　　好疼，好痛，连呼吸都变得好困难。
　　痛楚使得眼泪如断线的珠子般，从坚强的眼底滑过脸颊，滴落在钢琴上，打湿他倒映在上头只有痛苦表情的脸。
　　“放松，别夹这麽紧。”关靖彬的声音不复平稳，如果戴志雄能够回头的话，定会发现冷静自持的他此刻白皙的额头上布满汗水。
　　“不……呜呜呜……不要进来了……”戴志雄好不容易喘上一口气，但疼痛还是教他的脑袋嗡嗡作响，感觉到元凶仍滞留在体内，不由惊恐万分地哽咽道：“太、太大了……学长的……再弄会、会坏……”
　　由於惊吓过度，他连一句完整的话都说不好，只能前言不对後语地表达自己的意思。
　　可惜，他还是不懂，这样的话在兴头上的男人听来，只能起到反作用。
　　优美的下颌线条猛地抽紧，关靖彬再也不想按捺自己，双手扣住他柔韧的腰身，全力顶向前，放任名为欲望的野兽支配他的身体为所欲为。
　　“啊！啊──”戴志雄不知道关靖彬是哪里的开关被打开了，只觉得他的进攻来势汹汹，完全无力招架。
　　身後每一次全力以赴的抽插，都让他觉得五脏六腑要被移位了，更过分的是，关靖彬还时不时地在脆弱的甬道内变化顶弄的角度。
　　“啊！啊！”想要开口叫他不要这样做，可是脱口而出的却总是呻吟。
　　然而，当内壁中的某一点被突然撞击到时，他害怕地发现自己的身体出现了异样，仿佛被电流击中的一股酥麻竟让他的叫声陡然甜腻起来。
　　“嗯啊啊……”
　　“看来是这里。”关靖彬轻笑著说，故意又顶了一下那神秘的一点。
　　戴志雄失声尖叫起来，只是那里被顶了两下而已，他的前面居然又勃起了。
　　好可怕，怎麽会这样？
　　“这次就试试用後面让你高潮怎麽样？”虽然是问话的形式，但关靖彬显然没有要过问他意见的意思。
　　话落，他摆动腰部，挑准那一点不停地顶过去，每一下都狠狠的，让戴志雄连喊不要的力气都没有，反而在他身下软成一滩春水。
　　快感连连冲击著残余的理智，明知道这样不好，却忍不住索求更多。
　　“那里啊啊……慢一、一点……啊啊啊……”
　　腰身违背意识地迎合著体内的火楔，一旦获得奖赏似的鞭打，道德感便一文不值，随著越来越懂得享受愉悦的身体一起堕入无边的深渊。
　　他知道，虽然关靖彬看不到他此刻脸上痴醉的神色，但从肢体以及叫声，足以让对方看清楚自己的丑态。
　　被学长抱，确实非常有感觉，自己并不想否认，可是整场性事，好像只有自己沈溺其中，耳边只听到自己淫荡的呻吟，而学长还是那麽镇定、从容，这是否能够说明自己并不能使学长也这麽有感觉？
　　因为他没有经验，所以才让学长觉得没有意思吗？以前被学长抱过的人……能让学长为之迷乱吗?
　　好过分。
　　颤抖的嘴唇不由自主地无声低喃，但他不清楚自己究竟是在抱怨什麽，只是身体在汲取快乐的同时，心却阵阵刺痛。
　　不知道过了多久，关靖彬从他里面退了出来，顶端拔出时还沾了一些高潮时射在穴内的精液，使用过後的入口暂时无法闭合，一收一缩地吞吐白色的体液。
　　指尖揩去还留在分身上的浊液，关靖彬恶劣地将其送入戴志雄下面的小嘴中，手指一进入便立刻被敏感又湿暖的内壁吸附住，令他几乎想提枪再来一次。
　　但是，他只允许自己失控一次。
　　待续作家的话：年初三啦，过个年还真是快！

　　惹火冰山的下场（10）

　　“还没回味够吗？”
　　冷酷的话语让迷迷糊糊的戴志雄多少清醒了一些，艰难缓慢地支撑起上半身，感觉到下腹黏黏的，低头一看，霎时脸上红一阵青一阵，半天不知道做什麽好。
　　真的只是被插了後面就射出来，还、还弄脏了音乐教室的钢琴……
　　呆呆看著那处污迹，心想不清理干净是不行的，想要跟关靖彬求助，又觉得这种事情难以开口，最後只好强忍著羞辱感，抓起衬衫的下摆囫囵擦拭。
　　因姿势的改变，直起腰来的他悚然感觉到大腿内侧的异样，正有东西从他股间缓缓流出──不必想也知道那是什麽。
　　这下，戴志雄真的无助得没有办法了，只好向关靖彬开口道：“学……”
　　声音戛然而止，他吃惊地捂住喉间，讶异於自己的声音竟会如此沙哑，而个中缘由，想起来仍叫他脸红心跳。
　　“拿去。”一盒纸巾从关靖彬手上扔到了他的面前。
　　“谢、谢。”
　　对方的道谢，让关靖彬怔了一下。
　　被人做了这种事，还说得出“谢谢”二字，这家夥一点都无所谓吗？
　　这麽一想，俊美的脸上愈加阴晴不定。
　　其实，戴志雄只是出於本能说出那两个字，取过纸巾之後，他便低头处理下身的惨况，因为不想被看，他还微微侧了下身，匆忙拭去流出来的东西後便急不可待地穿上裤子，看起来好像无碍，实际上那个隐秘的部位到现在还有被热物插著的感觉，至於肿痛就更不用说了，可是他不想继续让关靖彬看到他难堪的模样，所以只好假装没事。
　　穿好下身，想扣衬衫的时候才想起扣子都掉了，一地的扣子，就算捡起来也没有用，只好拉拢制服外套，暂时掩盖底下的狼狈。
　　相比之下，关靖彬的衣著还是那麽整洁，从上到下一丝不苟，因为从头到尾他连一颗衣扣都没解开过，仅仅掏出下身的性器而已。
　　不知为何，明明不是疼痛的关系，戴志雄还是难过得想哭，但是眼下哭的话，总觉得是无理取闹的表现。
　　和学长做这种事，到底算是什麽？和同性做却还能够感觉到快感的自己根本不知道如何开口去质问学长出手的原因……
　　可以装傻蒙混过去吗？
　　他考虑了下，似乎……这会是比较好的办法。
　　“学长真不愧是学长，一看就是经验丰富，连和……和男人做都没有问题……”心思简单的他好不容易才鼓起勇气打破沈默，但是每一个从自己嘴里说出来的字都让他觉得心里好苦涩。
　　听到戴志雄居然用轻佻的口气跟他说这种话，关靖彬本就怒火中烧的情绪瞬间濒临爆发，但是天生优於常人的自控能力使得他无法顺理成章地发火。
　　这个家夥，总是这样一次又一次扰乱他的心，以为自己真的能容许他的存在吗？也许今日就是结束一切的最好时机。
　　“你以後不要再来了。”
　　“什麽？”
　　“不要再来，也不许再出现在我面前，否则──”还能否则什麽？关靖彬咬了下牙，没有把话续完。
　　戴志雄扯了扯脸上僵硬的肌肉，发现想要像以往一样嬉笑是那麽的难，只能用干巴巴的声音说：“学长，别开玩笑了，我……”
　　根本没有打算听完他的话，关靖彬抓起他手臂，拽到门口一把推了出去，连停顿的间隙都没有便摔上门。
　　戴志雄堪堪站定脚，只来得及见到消失在门後的绝情身影。
　　足足在原地站了十几二十分锺，要不是刚刚才历经情事的身体向大脑发出疲倦的警告，他甚至还可能一直站下去。
　　机械地迈开脚步，戴志雄并没有明确的目的地，他的脑子好乱，完全搞不明白究竟发生了什麽，自己好端端为什麽会被赶出来，不是才一起做过那种事情吗？为什麽学长会气成那个样子？
　　“不对，不对……”他喃喃自语地摇摇头。
　　不应该是这个样子的，他不是配合学长了吗？不是乖乖地张开双腿了吗？为什麽学长没有像保证的那样对他温柔起来？
　　很痛的啊，学长根本不明白，他是为了被温柔对待才心甘情愿忍受痛楚和羞耻的……
　　骗人！说谎！一点儿都不体谅别人是有多痛，恶魔！魔鬼！混蛋！
　　揪紧胸前的制服，似乎痛的是那里，流下的眼泪灼伤了他的手背，他才知道自己一边走一边泪流满面。
　　搞、搞什麽！
　　戴志雄张皇失措地抹去泪水，差点想抽不争气的自己一耳光，不就是绝交吗？有什麽了不起的，不来就不来，他才不稀罕！
　　学长那种烂性格的混蛋，永远都不会有人喜欢的！
　　“呜呜呜……”
　　阳光明媚的下午，少年伤心痛哭的声音尤其令人心酸。
　　也许，放开怀好好哭一场是此时的他最需要的，而有的人尽管很聪明，却不懂得如何正确发泄自己的情绪。
　　仅供学生会高层人员使用的私人用餐室内，柯宇歆和况闻看著关靖彬的冰山脸，很有默契地对望了一眼，发出同样的疑问：他怎麽了？虽然关靖彬一直以来就是冷冰冰的样子，不可否认还很吃香，但是像现在这样浑身散发出足以毁灭人类的冰川时代气息，在他们印象中还是首次。
　　“靖彬你……心情不好？”柯宇歆斗胆提问。
　　“没有。”关靖彬推开没吃几口的丰盛食物。
　　况闻观察著他的反应，说：“真的决定把音乐教室还给学校？”
　　“嗯。”
　　“那钢琴呢？”
　　“没兴趣了。”
　　“那你的小学弟呢？”
　　只有柯宇歆才会哪壶不开提哪壶，况闻想要阻止已经来不及，无奈地用手捂住半边脸。
　　“……他不是我的。”面具一样的冷面孔似乎出现了一丝裂缝，但在说完这句话後又恢复如常。
　　柯宇歆和况闻两人分别露出大家心知肚明的表情。
　　关靖彬气那家夥明明不在自己跟前，竟还能影响到自己的情绪，不由烦躁起来。
　　“他哪里惹你不高兴了？”难得靖彬连音乐教室都不去了，况闻不得不奇怪那个一年级的学弟究竟是做了什麽惹到性格漠然的好友。
　　关靖彬沈默地望向况闻，目光复杂，仿佛他自己也说不清楚。
　　“你……”不会是动心了吧？想要这麽问的况闻却被柯宇歆截断话头。
　　“做了吗？”
　　“宇歆！”况闻生气地斥责，觉得这种情况下柯宇歆不应该再拿轻浮的话题来说。
　　对此，柯宇歆微微一笑，露出要他安心的神情。
　　“嗯，我抱了他。”关靖彬供认不讳。
　　闻言，况闻脸上有些发烫，柯宇歆却一副“我就知道”的表情。
　　“他主动的？”柯宇歆又问，其厚脸皮的程度叫旁边的况闻咋舌。
　　关靖彬这个当事人倒没有觉得有什麽难为情，直白地说：“我主动的，他一开始不愿意，後来被弄得有感觉了，便随我玩。”
　　“靖、靖彬你……你啊……”正经人况闻有点受不了了，什麽叫一开始不愿意，後来又随我玩？这不是犯罪麽？
　　他以为柯宇歆会同他一起谴责关靖彬的作为，没想到柯宇歆只是拍拍关靖彬的肩，颇有同感道：“欲拒还迎？看不出那学弟还懂这一手。”
　　关靖彬蹙了下眉头，心里因为柯宇歆有些看轻戴志雄的话而有些不大痛快，以往若是柯宇歆挑剔他的对象，他都能平心接受的。
　　而且，昨天是他自己把人赶走的，後来想想，居然又追了出去，只是没走远，反正看不到人影就回来了，但会做出类似挽留的举动，确实一点都不像他的作风。
　　“他，应该是第一次。”不由自主地，他就是想为戴志雄澄清一下。
　　柯宇歆听了，似是看出了什麽端倪，顿时一改玩笑的态度，正色道：“靖彬，你是出於什麽理由抱他的？突然很想做，还是突然想跟他做？”
　　“……有什麽不同？”暗自揣摩了一下这两句，关靖彬挑眉道。
　　柯宇歆笑得诡异，摸著下巴说：“你分不清啊。”
　　“能不能……不要再讨论这种话题了……”久不做声的况闻虚弱地提出抗议。
　　“好吧，既然阿闻不想听，那就不说了。”柯宇歆痛快地答应。
　　关靖彬总觉得柯宇歆知道了什麽，但是那家夥的顽劣自己又不是不清楚，分明是故意吊他胃口，他怎麽能在这次上当？
　　有柯宇歆在，午休的时间便在嘻嘻哈哈中度过了，眼见下午的课程将要开始，况闻开始收拾东西回教室。
　　“你不去？”
　　关靖彬摇摇头，说：“上代数的老头总是喜欢在课上点我的名，今天没心情应付他。”
　　“那好，我帮你请假。”
　　“啊，我也好想不上课喔。”
　　柯宇歆一脸羡慕，但还是被况闻毫不留情地拉走。
　　一旦只有他一个人，用餐室便显得异常安静。
　　待续

　　惹火冰山的下场（11）

　　关靖彬微微合上双眸，原是想养精蓄锐，脑海中却出现了那天被赶出去时戴志雄伤心欲绝的脸。
　　那家夥居然也会有那种的表情，明明神经那麽粗，脑子还特别迟钝，总是能够轻易被人看穿……又笨又老实，但是在打棒球的时候就神采飞扬得像是换了个人似的。
　　想起他谈论著棒球的表情，眉飞色舞的，即使自己明确表示没有兴趣、很烦，那家夥却还是滔滔不绝地讲著，仿佛棒球是世界上最重要的东西。
　　他说自己喜欢钢琴就跟他喜欢棒球一样，但那还是有所不同的，假如自己失去钢琴，也不过是短暂的不快罢了，若是他失去棒球，总觉得他的欢乐会被全部带走，自己倘若有他一半的坚持，也不会将钢琴当作闲暇之余的排遣，而是会更加用心吧……
　　真可笑，竟然拿自己和那家夥比较，疯了麽！
　　睁开眼，关靖彬扫过腕上的表面，发现自己不知不觉中睡著了，现在差不多是下午四点，继续呆在这里太闷，还不如到外边散散心。
　　天气不错的样子，碧空万里无云。
　　走在树荫底下，关靖彬正考虑要不要去学生会找况闻和柯宇歆，那两个家夥一般上完下午的课後都要去解决一些公务，反正自己闲得发慌，去帮个忙也是不错的安排。
　　打定主意要去学生会的他走到中庭的时候，正面走来三个学生，其中两个穿著斯威伊特学园棒球校队的队服，而中间被架著的那个只是穿著普通的运动服，看他低垂脑袋的样子，似乎是身体不舒服。
　　“学长好。”穿队服的两个一看到他便恭敬地打招呼。
　　关靖彬随意地用眼角扫了一下，觉得中间的人身形相当熟悉，正狐疑之际，低声抱怨的话语传到了他灵敏的耳中。
　　“大雄这家夥沈死了。”
　　等他回过神来的时候，自己的手已然伸出去抬起了对方的脸，滚烫的体温从接触的部位传达了过来。
　　该死的，竟然发烧了！
　　关靖彬二话不说，拦腰将昏迷中的戴志雄抱了起来，这一举动让两位要护送戴志雄去保健室的学生吃了一大惊。
　　“学长，他生病了，我们……”
　　关靖彬压根没有要听他们废话，转身便走。
　　“等等啊，学长！”
　　瞪了一眼追上来的学生，关靖彬冷冷地说：“回去，他交给我就行了。”
　　“是、是。”绝对不敢惹到关靖彬的学生连忙应诺著离开。
　　即使手上抱著一个差不多一百八十公分的男孩，关靖彬的长腿也没有因此而减缓速度，眨眼功夫就到了保健室。
　　“高天祺，出来！”
　　“喂喂喂，在学校里要叫我老师。”从掀开的白色帘子里走出来一个穿白褂的俊秀男人，挑著凤眸对关靖彬的没有礼貌表示不满。
　　关靖彬仿佛没有听到，上前几步将戴志雄放在男人身後的床上，道：“他发烧了。”
　　高天祺从来没见过与自己相差不到十岁的外甥如此关心则乱的样子，忍不住对床上的男孩多看了一眼，关靖彬就在一旁沈声道：“你是不是医生？到底会不会看？”
　　“我不会，那你来？”高天祺怒极反笑。
　　关靖彬少见地当场语塞。
　　“你先出去，我帮他检查。”高天祺把关靖彬推了出去，顺手拉上帘子，心想有些洋洋得意，以往他在这个外甥面前总是吃瘪，自己今天居然能亏到他，真是老天开眼了！
　　得意归得意，身为一个拥有专业素质的医师，高天祺还是非常认真专业地给床上的病人做检查。
　　等他一出来，关靖彬便立刻迎了上去。
　　“怎麽样？”
　　“39.4℃，再晚一点送来，脑子都要烧坏了。”高天祺生气地摇摇头，著手准备给戴志雄输液。
　　关靖彬的心沈了下去，顿了顿，又道：“你……顺便帮他看一下那个地方。”
　　“什麽？”高天祺是家族中唯一知道他性取向的人，一听这话，凤眸睁得滚圆，当即搬出长辈的口气教训道：“关靖彬，你是精虫上脑了吗？不是说不对学校的人出手？这算什麽？好在是我，要是让别的老师发现，你自己知道有多麻烦！”
　　关靖彬抿唇不语，因为高天祺的话让他无法反驳。
　　高天祺重新拉上帘子，又过了一会儿，板著一张俊脸出现，没好气道：“你就不能小心一点吗？幸亏伤得不是很严重，我顺便给他抹了药，近期之内不要碰他。”
　　关靖彬抬眸望向帘子後面，见正在输液的戴志雄皱起了眉头，虽然没有醒来，但看样子在梦中也并不好受。
　　昨天做完的时候没有仔细检查，他并不知道自己弄伤了戴志雄，只是刚刚想到身体一向强健的人竟突然生病，这才想到主因有可能是自己。
　　“他是你新交的对象？”
　　“不是。”听到高天祺的问话，关靖彬才旋身离开床边。
　　“那是床伴？”高天祺想想又摇头，更正道：“不对，你本来就只交床伴。”
　　“……他什麽都不是。”清楚高天祺是打破沙锅问到底的个性，关靖彬索性说明白。
　　高天祺“咦”了一声，说：“那你干嘛抱他？”
　　关靖彬冷冷道：“关你什麽事。”
　　“好歹我是老师，学生发生这种事情，我能不过问吗？”高天祺严肃道──事实上人若非由关靖彬带过来，他便只管死活，不管私事，所以他其实也不是一个多麽好心的人。
　　“那你就负责照顾到他痊愈。”关靖彬顺势道。
　　“我负责？凭什麽是我？你惹的烂摊子，却要我收拾！”高天祺忿忿不平。
　　目的达到的关靖彬轻轻勾了下薄唇，说：“你也知道事情闹大手尾很长，我想你总不希望被拖下水吧。”
　　高天祺气得牙痒痒，却又拿他无可奈何。
　　“总之，人就交给你了。”交代完，他便头也不回地离开了保健室，反正嘴硬心软的高天祺一定会帮忙的。
　　回到宿舍，关靖彬刚脱下外套就有人来敲门，想也知道只有他那两位好友，因为三人的宿舍房间是毗邻的，所以互相串门倒也是常事。
　　果不其然，柯宇歆率先冲了进来，边像叫卖的小贩似的叫嚷道：“号外，号外，棒球社今日特大号外！”
　　“靖彬，你还不知道吧？”第二个进来的自然是况闻。
　　关靖彬关上门，好整以暇地环抱双臂，道：“你们想说什麽？”
　　柯宇歆一屁股坐到他床上，拍拍旁边的空位道：“来来来，听我给你讲。”
　　“你就别闹了。”况闻过去给了油腔滑调的柯宇歆一个爆栗，主动道：“还是我来说吧。”
　　说实话，是况闻的话，关靖彬会比较愿意洗耳恭听。
　　“我想你大概知道棒球社甄选校队预备役的事……”
　　接到况闻投来的询问目光，他颔首示意。
　　“那你知道选拔赛是今天举行吗？”况闻又问。
　　眉间微不可见地蹙了一下，关靖彬抬眸道：“我不清楚。”
　　况闻叹了口气，说：“戴志雄今天带病出赛，比赛前被同学发现他身体不适，但他执意要参赛，谁都拦不住他，大家都让他强颜欢笑的样子骗了，以为他的情况并不严重，结果他一上场没多久就昏倒了，完全发挥不出平时的水平。”
　　“戴志雄可是被很多人都看好的喔，一年级里边，他是最有希望出线的。”柯宇歆意义不明地补充道。
　　况闻附和地点了下头，说：“不过，今天出现这样的意外，今年的名额他恐怕是争取不到了，虽然明年还有机会，但是……”
　　“但是平白无故输掉比赛，还是很倒霉啊。”柯宇歆一脸夸张的惋惜。
　　默默听完两位好友的话，关靖彬自己也说不上心里有什麽样的想法，太陌生的感觉，他无法形容，如同昨天席卷理智的莫名怒气，连自己为何生气的确切理由，他都找不到。
　　“靖彬，宇歆说他之所以会生病……或许是你的关系？”况闻不大确信地问。
　　面对柯宇歆戏谑的眼神，关靖彬坦然承认道：“应该是。”
　　“不是吧，你居然对低年级动手？”况闻不敢置信地扶额，“校园暴力”这四个字怎麽想都无法跟关靖彬扯上关系。
　　显然他是误会了，不过关靖彬不想在正直的好友面前解释什麽，只好无视柯宇歆忍笑忍得微微扭曲的脸，说：“放心好了，我已经把他交给高天祺照顾了。”
　　“高老师的话，应该能帮你隐瞒住的。”况闻松了口气。
　　“我发现阿闻你和天祺都对靖彬特别偏心耶，怎麽到我出问题的时候，你们都袖手旁观看我好戏？”总是被大家差别对待的柯宇歆忍不住道。
　　“你活该。”况闻一点儿都不同情花心的柯宇歆，关靖彬只是太冷漠，而这家夥的博爱只会带来一箩筐的麻烦，谁要帮他啊！
　　想到这里，况闻连跟他耍花枪的心思都没有了。
　　“靖彬，没什麽事的话，我先回去了。”
　　“嗯。”关靖彬点了下头，此刻心情有点复杂，他确是希望能单独静一静。
　　通常，况闻前脚走，柯宇歆後脚便会跟上，虽然在别人看来他们三个人是形影不离的好朋友，但真正做到形影不离的，是柯宇歆与况闻。
　　正如他所预料的那样，一见况闻要离开，柯宇歆便从床上弹跳起来，说：“那我也走了。”
　　“好。”
　　“啊，对了，靖彬，你把人家害成这样，有没有想过要怎麽负起责任？”走到门口的柯宇歆特意回过头来问。
　　“你觉得呢？”关靖彬干脆让他来说。
　　柯宇歆狡黠一笑，说：“如果伤害的是他的身体，那好办，钱可以解决，但如果伤害的是他的心，那……”
　　那又怎样？关靖彬挑眉的动作仿佛是在如此反问。
　　“啊啊，不跟你说了，阿闻别关门，等等我……”
　　不知是否故意，柯宇歆重点的话没说完便闪出了他的房间。
　　关靖彬深深皱起眉头，好友的劣性他明明早已习惯，以往都不以为意，怎麽这次竟中了他的计，觉得一口气堵在心里，憋得难受。
　　待续作家的话：学长你心疼了吧？後悔了吧？恨不得抽自己俩嘴巴了吧？

　　惹火冰山的下场（12）

　　在保健室躺了一天一夜之後，戴志雄的高烧总算退下去了，一醒来就被素未谋面的校医一通严厉地指责，说他明知道身体不适还上场打球，把原本不严重的病情拖延成高烧，还说要是晚一点来，搞不好他会烧成一个真的笨蛋。
　　虚弱的戴志雄委屈地抿上嘴，心想校医怎麽会嘴巴这麽坏，就跟学长一样……
　　想到不该想的人，不仅身痛，心也痛，各种难受。
　　“怎麽了？又哪里不舒服？”见病床上的家夥一脸泫然欲泣，高天祺“不负重托”地好心问道。
　　“老师，好痛。”戴志雄忠於身体的感觉，老实地说出来。
　　“哪里痛？”
　　“到、到处都痛……”戴志雄泪汪汪地看著他，说：“老师有没有吃下去就让人不痛的药？”
　　“笨蛋啊你，有那种药还要医生干什麽！”高天祺嘴上不饶人，手掌却难得温柔地揉了下戴志雄的头发。
　　很奇怪，明明不是长相可爱的孩子，却有一种坚强得令人想要疼惜的感觉，高天祺似乎有点明白关靖彬为何“饥不择食”。
　　学长也曾经这样对他做过……又想到了关靖彬，戴志雄忍不住吸吸鼻子。
　　高天祺顺便摸摸他的额头，说：“把这瓶药液输完，今天还是在我这里休息，明天我通知你同学来接你回宿舍。”
　　“哦。”戴志雄想要点头，但发现躺著的姿势做起来很难，於是改眨眼。
　　“我到隔壁睡觉，有问题就叫我。”高天祺伸了下懒腰，这两天照顾病患他可是不遗余力，要怎麽跟他可爱的外甥讨回人情好呢？
　　“嗯……老师！”见高天祺就要走了，戴志雄忙叫住他，真心实意道：“谢谢你。”
　　如果关靖彬那个小鬼也能这麽坦率地跟自己道谢就好了──哧，怎麽可能嘛！高天祺为自己的异想天开嗤笑不已。
　　“行了，早点睡吧。”
　　不久，室内的灯光给调暗了一些，戴志雄便再次困顿入睡。
　　搬回宿舍之後，戴志雄又卧床休养了三天，到了第四天终於精神抖擞地跳下床来，像没事人一样上课去，同学都很高兴见到他，嘘寒问暖的，让他短暂的课休时间也热热闹闹。
　　“大雄，身体好了吧？虽然校队预备役的名单已经确定没你了，不过没关系，明年还有机会嘛，不要泄气！”
　　有个不识相的家夥，一时兴奋就管不住嘴，大家夥都尽量不提的事，他居然毫不避讳，说完还很阿沙力地拍戴志雄的背。
　　戴志雄的呼吸窒了一下，也不知道是被打疼了还是怎样，周围的目光齐刷刷地看著他，好像都在同情他这次的遭遇，让他觉得格外不自在。
　　“你说的对，明年……明年还有机会的。”他勉强扯出笑脸回应道。
　　“大雄，有人找你。”坐在教室门口的同学朝他喊了一声。
　　“好的，我这就过去。”戴志雄跟关心他的同学笑笑，起身离开座位──事实上，离开充满怜悯的氛围让他暗地里松了口气。
　　这次跟校队预备役失之交臂，说他不可惜不难过，那都是骗人的，先前准备了那麽久，为的就是能够在选拔赛上顺利出线，结果出了这样的倒霉事，叫他怎麽可能甘心。然而，比起不甘心败选，和学长做了那种事之後还被赶出来的一幕，只要一想起便有一种几乎要捏碎心脏的痛折磨著他，令他无所适从，以致不甘於败选的心情反倒落了下风。
　　无论如何，结果已经注定，纠结再多也没有用。
　　走出教室，戴志雄见到来人是担任棒球社社团顾问的老师，好像是刚下课经过这边，顺路来通知一下，想让他放学之後先到社团办公室去一趟。
　　戴志雄答应下来的同时心里却奇怪老师要叫他去谈什麽，不过课休时间并不多，他自然不会挑在这个时候多问，然後也就是被问及了几句身体情况怎麽样之类的话，总之只是一次相当简短的交谈。
　　等到放学，戴志雄便去社团办公室找顾问老师，没想到这是一次老师和他之间的单独谈话，弄得他心里有些紧张，也有些茫然。
　　这麽说来，上午老师是特意过去找他的，是有什麽重要的事情吗？还以为是要责备他带病参加选拔赛的事，但看起来又似乎不是这个样子。
　　“老师找我来，是要谈什麽事？”戴志雄局促不安地站在办公桌前。
　　“是这样的，这次的预备役名单已经下来了，因为你那天病倒了，成绩没有计入，可以算是弃权，所以名单上没有你。”顾问老师无奈地说。
　　“我……我知道。”戴志雄尽量不想表现出内心巨大的失望。
　　“本来这个事情，就算我看好你，能肯定你的实力，但是要对所有社员都公平的话，还是得通过比赛来选人，不过……”顾问老师苦口婆心，话到这里停了一下，说：“我想再给你一次机会。”
　　闻言，戴志雄猛地抬起灰心的脸来，激动地抖著嘴唇道：“老师，你说真的吗？”
　　顾问老师点点头，说：“因为预备役名单上的人选是按分数排列的，最低分的那个跟倒数第二名差了太多，为了保持校队的水平，我想你比他更适合进入预备役。”
　　戴志雄当即高兴得不知道要说什麽好，只能一个劲地傻笑点头，双眼发亮地看著顾问老师，生怕他下一秒便收回前言。
　　“谢谢老师，我一定会好好表现的！”
　　“等等，让我把话说完。”顾问老师抬手示意他慢著，说：“也不是说让你进你就能够进，至少得让被你换下来的人心服口服，大概得安排你们两个人从各方面展示一下彼此的实力。”
　　“一切都听老师的安排！”戴志雄点头如捣蒜。
　　“唉，这也是件很麻烦的事啊，要不是……”顾问老师叹了口气，摇摇头，说：“好了，你可以去练习了。”
　　“谢谢老师。”戴志雄鞠了个躬，抬起上半身时，无意中看到了顾问老师身後，搁在办公桌上的东西。
　　“那个……”他忍不住用手指了一下。
　　顾问老师回头一看，顺手抓起来说：“对了，你知道这颗棒球是谁的吗？有人捡到了送过来，我正想问问是你们谁丢的。”
　　“好像……是我的。”戴志雄伸手接了过来，仔细一检查，赫然就是他当初打破音乐教室窗户的那颗新球。
　　是谁捡到的？
　　“是你的吗？”顾问老师向他做确认。
　　戴志雄隐约想到了什麽，浓眉皱了起来，说：“老师，这颗球是谁送过来的你知道吗？”
　　“咳咳，这种事我怎麽知道，学校有那麽多学生，早不记得了。”
　　不对，至少也会留下姓名，老师没道理不问清楚就收下这颗球。
　　“是……是关靖彬学长吗？”他大胆猜测。
　　顾问老师像是没想到他会说中，一脸承认又不是，不承认也不是的尴尬，道：“既然是你的就拿回去吧，别问那麽多了。”
　　明明就没有丢掉他的球，为什麽要骗人？既然骗了人，又为什麽要还回来？既然留著他的球，那天为什麽对他那麽凶，赶他出去，不许他再去音乐教室，不许他出现……凭什麽学长就有这麽多的“不许”？
　　不对，问题是他干嘛要乖乖听话？叫他不许去，他偏偏要去！
　　戴志雄愤怒地把球紧紧攥在掌中，连跟老师道声告别都忘得一干二净，一转身跑出社团办公室。
　　气冲冲地站在音乐教室前，他用力拍打紧闭的门，甚至一边大声喊著，丝毫不在乎这样有可能会把别人也引来。
　　可是，敲了好久好久，喊到声都哑了，门依然纹丝不动。
　　绝望地向後退，直到身後的墙壁挡住去路，戴志雄才颓然跌坐在地上，仿佛刚刚的冲动已经花光他所有力气。
　　不论是不肯开门，还是确实不在里面，其实并不重要，重要的是学长真的不想见到他了，真的狠心截断跟他的联系。
　　为什麽会这样？他不明白，一点儿也不明白，那天明明还被紧紧搂著，被恶狠狠地贯穿到身体深处，用自己想都没有想过的部位取悦著对方……做错了吗？难道这一切都是他咎由自取？只因为他私心地想要借此更亲近学长一点，哪怕他意识到了方式不正常，却没有尽力反对，反而选择随波逐流，这样事後也可以归咎於一切都是学长主动的，他只是被动的接受。
　　学长一定是看穿了自己的卑鄙，所以才会厌恶到不想见他。
　　“呜！”早就康复的身体发出痛楚的讯号，他茫然地在自己身上摸索，才发现痛苦的根源在胸腔之内。
　　心，真的好痛，仿佛要被掰成两半了。
　　手掌摸上去分明能够感觉到皮肤底下的跳动，但自己为什麽有一种失去了心的感觉？
　　──喜欢……比喜欢棒球还喜欢的喜欢，他喜欢那个人。
　　仅仅只是这样而已。
　　渐渐清晰起来的心意仿佛填充了脑中一直思索无解的某处空白，一切不合理的行为皆因此而变得顺理成章。
　　将啜泣的脸埋入膝盖间，戴志雄如同石像一般在原地坐了好长时间，长到他以为时间已经停止了走动，而自己将永远被遗留在悲伤之中。
　　咚、咚、咚。
　　似乎从很遥远传来的脚步声让他多少产生了一点现实感。
　　“不是叫你不要来了。”
　　从天而降的声音，让他好不容易忍住眼泪的努力付之一炬。
　　熟悉的身影，终於又出现在眼前了，即使那张俊美的面孔依旧冷峻，话语仍旧无情，但是比起见不到的痛苦来说，承受这点凛冽根本算不了什麽。
　　好想说点什麽，可是一张口便不禁哽咽，戴志雄急得眼泪直掉。
　　关靖彬懊恼地咬了下牙，一听到说有人在狂拍音乐教室的门，原本应该去跟好友碰头的他身不由己地改变了路线到这里来，远远一看果然就是戴志雄，本以为那家夥发现音乐教室没人後会离开，没料想到最後，竟是自己先看不过去而现身劝阻。
　　“这里已经交还学生会，我不会再来了，你也不必来。”
　　见自己的出现令戴志雄的哭脸变得更加凄惨，关靖彬心里的烦躁越演越烈。
　　哭成这副模样，看起来可真是碍眼，还不如平常笑得像傻瓜一样来得顺眼些，而自己也太莫名其妙了，既然看不惯的话，走开不就好了吗？偏偏还白痴一样地杵在这里看了老半天，又不关他的事情，何必揽麻烦上身？
　　关靖彬绝然转身，不愿自己再因为别人而变得奇怪下去。
　　见状，戴志雄猛地爬起身，双手握拳，用悲愤的哭声朝他大骂道：“学长是大混蛋！”
　　闻声，关靖彬猝然顿住了离开的步伐。
　　这该死的笨蛋，不仅一而再扰乱他的心，竟还敢对他出言不逊？
　　似乎骂一次不足以泄愤，戴志雄又用尽全力地喊了一遍“学长是大混蛋！超级大混蛋！”，然後没等关靖彬发火诘责，他自己先采取了下一步的攻势，猛冲过去从背後抱住了他口中的那个“大混蛋”。
　　关靖彬高挑挺拔的身体倏然一僵。
　　“呜呜──学长……”身後的家夥一改中气十足的叫骂声，软下来的抽泣声带著一丝叫人不禁动容的脆弱。
　　抱住自己的双手缠绕在他的腰间，紧紧地交叉在一起，仿佛怕稍一松手就会被无情地推开。因哭泣而抖动的头靠在自己的右肩上，侧颈的肌肤还能感觉到他那短短的头发，痒痒的，却奇异地没有让他产生不快。
　　待续作家的话：过年还有人追文吗？

　　惹火冰山的下场（13）

　　“你在干什麽，还不放手。”过了不知多久，关靖彬才漠然道。
　　“不要！”尚带鼻音的声音异常坚决。
　　关靖彬抓住腰间的手臂，森冷道：“放不放？”
　　“不放、不放，我就是不放！”戴志雄无赖地收紧手臂，撒泼道：“凭什麽你说的都我都得听？不听、不听！”
　　“你……”腰身让他勒得生疼，又听到如此猖獗的发言，关靖彬差点怒极攻心。
　　“能不能换你听我说一次？”戴志雄抽噎道。
　　听这声音，难过得像是又要哭了，一想到那张会让自己心生不悦的哭脸，关靖彬不由默许了他的放肆。
　　“学长为什麽要赶我走？”戴志雄强忍著泪水和万般羞耻，说：“是因为……因为我和你做了那种事吗？可能是我没有经验，没有办法让学长也很舒服……但是、但是……我後来也有在努力了……”
　　经他一提，关靖彬不禁回想起那时候被柔软紧致的内壁所包裹的感觉，那种生涩得几乎可以说是笨拙的表现，也算是努力？
　　见鬼！体内暗涌的波涛令他感到紧贴著自己的躯体是多麽充满诱惑力。
　　而对此一无所知的戴志雄所想的，仅仅是把自己心里的不安说出来。
　　“学长肯亲自教我这些事情，我、我很感谢……不过，我并没有想要跟那个女生做、做那种事，所以可能会辜负学长的苦心……”
　　“这些事不必向我报告。”他对女人可没有性趣！
　　“不是的，不是……我……”戴志雄羞於启齿地停顿了一下，随後才鼓起勇气道：“我的意思是说，我不会随便和别人做那种事。”
　　不会随便和别人做那种事？关靖彬忍不住言辞尖锐起来，道：“那第一次就能表现出那麽淫乱的你还真是有天分。”
　　戴志雄脸上一白，连呼吸都为之困难──不是因为话里的讥讽，而是因为讥讽他的人是关靖彬。
　　为什麽要被在乎的人说得这麽不堪，他只是……只是……
　　“因为我喜欢你啊。”
　　不是喜欢的话，他的身体怎麽可能接受得了同性的侵犯，只不过当时这个想法并不清晰，而他对感情又还非常懵懂，反而是身体先行一步，诚实地反映出对对方的渴求。
　　这句话已经是第二次从戴志雄的口中说出来了，忆起上次听到这句话时自己会错意的难堪，新仇旧恨让关靖彬当场发难。
　　“闭嘴！”力道凶狠地将戴志雄拽到跟前，冷冷盯著他那张泪痕斑驳的脸庞，不屑地质问道：“你的喜欢究竟是什麽东西，不是接吻的那种，但又可以让我抱？”
　　“我……唔！”
　　手指用力捏起戴志雄的下巴，令他吃痛而不能反驳。
　　“戏弄人也要有个程度，不要以为人人都跟你一样没脑子！”说完，眸底危险的寒光一闪，但却只是将人推开了去而已。
　　换做是别人，他绝不会如此轻易饶过，因为是这个蠢得没药救的笨蛋，自己才不跟他一般见识的──关靖彬自我解释著不合理的行为。
　　戴志雄并未因此气馁，勇气可嘉地再次靠近过来，委屈地吼道：“我才没有！把人当玩具一样戏弄的，是学长你吧！说会对我温柔的人不是你吗？可是一做完就把我赶出去的人也是你！如果做完觉得恶心，一开始就不要对我出手啊，我是没有你聪明，但我也是有感觉的好不好？要不是心里喜欢你，那种痛得要死的事情谁愿意啊？”
　　没想到戴志雄会这麽言之凿凿，关靖彬怔了怔才怒道：“你这家夥明明只是贪恋身体的快感而已，说什麽喜欢的大话──”
　　最後一个字的尾音因猝不及防被堵住了嘴唇而倏然消逝。
　　谁也料想不到，拙於表达的戴志雄会这样不管不顾地吻上来，而且，扑过来的时候也没掌握好距离，被撞疼了嘴巴的关靖彬不由蹙眉。
　　大概戴志雄自己也撞到了嘴，他并没有深吻下去，只是嘴唇贴过来磨蹭了一下就退开，两抹红云飞上他又羞又怒的脸，澄澈的黑眸瞪著表情冷冰冰的关靖彬道：“我现在的喜欢就是这种喜欢！不行吗？”
　　大言不惭会带来怎样的後果，这家夥根本就没考虑过吧？
　　关靖彬深吸口气，向他逼近，冷静地反问：“是可以接吻的喜欢？”
　　“对！”身体不由自主地後退，语气却很坚定道。
　　“那爱抚呢？”关靖彬将固执己见的少年逼至无处可逃的境地，长臂一伸，撑在他背後的墙壁上。
　　过於直白的问题让戴志雄瞠目结舌。
　　“听不明白？”关靖彬紧盯他的双眼，一字一句解释道：“就是像那天一样玩弄你的乳头……还有性器。”
　　戴志雄的脸颊轰地一下热起来，但难为情的话题还在持续。
　　“也许还会玩弄别的地方，这种的喜欢也可以？”
　　“……嗯。”戴志雄声如蚊呐地答完，头低得根本不敢抬起来──不想说谎，他现在对学长的喜欢就是到了这种下流的程度。
　　“是吗？”关靖彬轻轻说了一声，靠到他耳边，刻意压低的嗓音沙哑性感，道：“那麽，会把身体弄得很痛的喜欢又怎麽样？”
　　很痛的喜欢是指……瞬间恍悟的戴志雄不禁全身轻颤起来。
　　一开始是很痛没错，但是到後面疼痛都麻木了的话，便会舒服得想要死掉，那种感觉真的好可怕，也好让人上瘾。
　　不行……不能回想……
　　“像女人一样接受男人的插入，把你身後的那个地方弄得乱七八糟，甚至会受伤或者生病，这样也没有问题？还敢喜欢？”
　　戴志雄虽然控制得住自己的脑袋，却无法阻止越来越露骨的话语从关靖彬形状优美的薄唇中吐出来。
　　“别、别说了……”明明觉得很害臊，心跳却变得很快，连身体都微微发热。
　　关靖彬不容分说地抬起他的脸，只见那双澄澈的黑眸已布了一层水雾，显然目光迷离，十分茫然无措。
　　“回答我。”强势地命令，绝不允许他逃避。
　　戴志雄为难地踌躇了片刻，终究还是败给了内心的强烈渴望，坦率道：“喜……喜欢，学长想对我怎麽样……都喜欢。”
　　话落，他听到关靖彬笑了一声，不是那种习惯性的讥笑，而是发自内心，异常轻松自然的笑容。
　　然而，那笑容也不过转瞬即逝，快得让人来不及回味。
　　“过来。”关靖彬拉著他的手腕，快步行走。
　　戴志雄则因为自己刚刚说了很不得了的话，此刻正陷在极度的窘迫当中，一时也忘了问要去哪里，直到站在三年级的宿舍楼前，他才猛然回过魂来。
　　“学长，我们要去你宿舍吗？”看著关靖彬拿出斯威伊特学园学生专用的智能ID卡在门禁系统上刷过，戴志雄才後知後觉地问。
　　“嗯。”关靖彬推开门，把呆呆的他拽到身边，低声说：“发什麽愣？”
　　奇怪，怎麽有种甜蜜的感觉？戴志雄脸上浮起傻笑。
　　“三年级的宿舍，我还是第一次进来。”坐进电梯之後，戴志雄忍不住东摸摸西摸摸，惊奇地嚷嚷道：“咦，怎麽只有一个楼层的按钮？”
　　“这是直达电梯。”关靖彬把好奇宝宝般的他抓回自己旁边，单手搂住他的腰。
　　可恶！学校对优等生的待遇也太高级了吧？戴志雄这辈子都没指望靠自己的学习成绩来拥有直达电梯，唯有默默在心里表示对学校偏心的鄙视。
　　话说回来，学长干嘛带他来宿舍？有什麽话不能在外边说吗？
　　低头思索这些问题的他在电梯到了楼层之後，还是由关靖彬连搂带抱地领到宿舍里。
　　关靖彬的宿舍是高级单人间，不仅拥有最先进的独立卫浴设备，房间也显得比放著两张单人床的双人宿舍要宽得多，除此以外，还多了一排玻璃门书柜、一套小沙发和一个茶水吧台。比普通宿舍配备的要大上一倍的书桌上摆著一台式一便携两部电脑，有研究的人一看便知道都是市面上最新的型号。
　　“哇，拿这台来玩新出的那个线上游戏，铁定爽死！”戴志雄无不羡慕地说。
　　由於斯威伊特学园对一年级生携带电脑有规定，即入学第一学期宿舍内不能配备电脑，所以他已经很久没躲在房间里玩游戏或上网了，此时看到两台活生生的电脑活色生香地陈列在面前，顿时W羡不已。
　　关靖彬看著站在书桌前就差对他的电脑流口水的家夥，静静走过去，从後一把圈住他的腰，附耳道：“我还有别的办法能让你爽死。”
　　戴志雄的厚脸皮蹭的一下红成猴屁股，关靖彬意有所指的暧昧话语，加上此刻两人独处的空间有张柔软舒适的大床，他才恍然有了接下来将要发生什麽的自觉。
　　“不是说被我怎麽样都可以麽？那就拿出你的诚意来。”
　　关靖彬的手按在他的腰间，不过揉动了一下，他便不由自主地抖了一抖。
　　“这种、这种事情……跟诚意有什麽关系啊？”戴志雄臊得嗓子发干。
　　“不证明给我看的话，我怎麽知道你说的是不是真话。”关靖彬居然好心放开他，几步走到床边坐下，对转过身来一脸羞愤的他冷静地下达指令：“把衣服脱掉。”
　　戴志雄如惊弓之鸟般看著他说：“脱、脱衣服？”
　　“难道我说得不够清楚？”
　　“可是……我……”
　　“废话太多的话，我就像上次那样把你绑起来，连嘴巴也一起。”关靖彬面不改色地威胁道，好像说的是天经地义的话。
　　“何况，你也不想衣服再被撕坏吧？”
　　……恶魔果然还是恶魔！
　　戴志雄在内心的天人交战之後，终究还是妥协於对方直视过来的无言压迫，磨磨蹭蹭地开始解身上的制服。
　　先脱了上身，由於关靖彬的目光从未离开过他的身上，这让他有种室内温度好高的错觉，明明在其他人面前光著上身都不知道多少次了，却是第一次觉得自己平坦的胸部羞於示人，下意识抬起手臂挡了一下，对面观赏脱衣秀的人便发出异议。
　　“手放下。”
　　可、可恶！男人的胸部究竟有什麽好看的啊？恼羞成怒的戴志雄当即大方地撤开手，向前挺了挺胸。
　　关靖彬的眼神暗了一下，眼前这个笨蛋一定不知道自己在别人眼中是什麽样子的吧？健康的肤色，以及结实的肌肉，虽还未完全停止发育，但高大的骨架已初显出男性的魅力来，流畅圆润的宽肩线条来到腰身处收窄，令那柔韧的部位看起来劲瘦而细，仿佛盈盈一握，此时挺胸的动作无疑会让人的视线转移到他的胸口上，进而观察起那一对可爱的突起。
　　那麽小的器官，却出奇的敏感，关靖彬还记得上回自己舔弄那里时，戴志雄舒服得止不住呻吟，好像光玩弄乳头也能够让他射出来似的。
　　待续作家的话：这一对真是适合拿来写十八禁啊……以後可以多写几个不要脸的番外！【脸红】

　　惹火冰山的下场（14）

　　戴志雄的道行还是不够，以为被看没什麽大不了的他最後还是畏缩了，抓著裤头哀求道：“学长，裤子就不要脱了吧……”
　　“这就是你的诚意？”
　　“主要是今天我还没有心理准备，下次好不好？”
　　到嘴边的鸭子，谁会松口？关靖彬清了清喉咙，说：“裤子先留著，你过来。”
　　戴志雄倒是很想披上衣服再过去，但他知道穿了也是被脱光的命，於是也不打算纠结了，认命走了过去。
　　关靖彬让他蹲在身前，分开腿，挑起他的下巴戏谑道：“不会脱裤子，用嘴巴舔东西总会了吧？”
　　“舔舔舔舔……什麽？”戴志雄口吃起来便“舔”个没完，心想不会是自己曾经在A片里看过的那种事吧？
　　“当然是舔我的，难道舔你的吗？”关靖彬的手摸到他脑後，施力下压。
　　“唔！等……哇！”戴志雄在脸快贴到关靖彬的裆间时，猛一甩头，险险避开。
　　关靖彬不快道：“这不肯，那也不肯，比女人还麻烦。”
　　一听自己被拿来跟女人比，戴志雄男子汉大丈夫的心态就开始作祟，立即不服输道：“舔就舔，谁怕你！”
　　“那就别废话，马上把嘴张开。”得逞的关靖彬脸不红心不跳，因为戴志雄太扭捏，他还亲自拉下拉链掏出分身，帮戴志雄减少了一道“手续”。
　　戴志雄怯怯地用两只手握住别人的性器，从来只伺候过自己下面那根的手，顿觉掌心炙热得烫手。
　　接到关靖彬催促的眼神，他才慢慢伸出舌头，试探著在顶上的小孔舔了舔，随之手里的东西便如活物般弹跳了一下。
　　这是有感觉的意思？
　　他一边舔，一边吊起眼睛疑惑地望向关靖彬。
　　“不要光是舔，你吃冰棒的时候难道不会整根含进去吗？”关靖彬在享受之余，还得出声指导。
　　既要动嘴巴，又要竖起耳朵听取意见的戴志雄心里万般悲愤，心道谁要吃这种冰棒了？就是冰棒，这玩意的尺寸也太不符合规格了，人类的嘴巴又不是为此而造的……
　　舔了没多久，坚硬起来的性器就完全占满了他口腔里的空间，让他连动一下舌头都困难，只好吐了出来，小声抱怨说：“太大了，嘴巴好酸……”
　　关靖彬看了一眼沾满戴志雄口水的下身，分明还是未完全勃起的状态，而这家夥居然就想偷懒？
　　戴志雄哭丧著脸，他也不是不愿意做，可是这种事情又不是一说就能学会的。他微微直起身来，倾身向前抱住关靖彬的腰，用半是撒娇半是求饶的语气道：“学长，我是真的舔不动了……”
　　一坐一跪的高度差正好让关靖彬的昂扬与戴志雄的胸口齐平，靠近时，龟头不经意扫过乳首，异样的感觉让他愣了愣。
　　关靖彬扬起唇角道：“原来不是舔不动，是这里感到寂寞了。”
　　说著，他扶著自己的性器往戴志雄的胸部凑过去，用火热的前端刻意又挤又压，意图将那两颗扁平的果实催熟。
　　“嗯嗯……”敏感的乳尖是戴志雄的弱点，一被这麽玩弄，他连腿都软了，几乎跪都跪不住，幸好关靖彬还空出一手来抓住他，否则他就瘫倒在地了。
　　“就这麽喜欢被人玩弄乳头？”
　　“才、嗯啊……才不是！”出现在反驳声中的呻吟让戴志雄的话听起来没多少可信度。
　　“既然你说不是，那我就不碰了。”关靖彬爽快道，同时也停止蹂躏的动作。
　　胸前骤然空虚，戴志雄从迷幻的云雾里坠回现实，乳尖上还残留著一丝酥麻的快感，可是还不够，还想被更过分地对待……
　　脑中浮现的下流想法太过鲜明，以致於把他自己狠狠吓了一大跳。
　　完了，他居然成了一个变态！不、不要啊──
　　束手无策的戴志雄立时急得眼眶一热，望向关靖彬求助道：“学长……”
　　“怎麽？”关靖彬冷眼旁观地问。
　　“这、这里……”戴志雄把渴望爱抚的胸膛凑上去。
　　“这里是哪里？你不说出来我又怎麽知道。”
　　“……乳……乳头……”戴志雄这辈子没对人说过这麽恬不知羞的话，只觉得说出这两个字便有头顶在冒烟的感觉。
　　“不是说不喜欢吗？变过来又变过去的，真麻烦。”关靖彬故意嫌弃地说。
　　呜，自己一定是变态得很严重了，学长都这麽说了，他也没有要放弃的意思，竟还又往前蹭了蹭，想借此摩擦失落的胸部。
　　眼看那两颗小东西露出令人垂涎欲滴的色泽，关靖彬舔了下唇角，声音出奇冷静道：“你想怎麽做？先做给我看。”
　　自己做？好不要脸啊……明明是这麽想的，但身体却不受控制，戴志雄一手握住关靖彬的性器撸了下，等它愈加坚硬之後便贴到自己的胸膛上，用力挤压自己的乳首，先是对准尖尖的顶端厮磨揉碾，然後又绕著乳晕打转，没一会儿乳头上就湿津津的，全是从性器小孔里渗出的体液。
　　一开始他还有些羞耻，不太好意思放开胆做，咬著嘴唇压抑呻吟，到後来食髓知味，压根忘了面前还有人在观看，眯起眼，一副沈沦其中的样子，连叫声也不加掩饰，裤裆处高高隆起，仿佛在告诉别人这个身体此刻是有多麽享受。
　　关靖彬看他一个人自娱自乐，显然忽略了自己的存在，心里不平衡起来，探手捏住他另一边的乳尖，用两根长指夹住，再拿指甲轻刮，恶意道：“有这麽舒服吗？”
　　“哈啊！”戴志雄不由加重了喘息。
　　“这麽淫荡的身体，难怪会不满足於只是接吻程度的喜欢。”关靖彬说著，边继续著手上甜蜜的折磨。
　　“嗯嗯……是因、因为学长才、才这样的……”戴志雄努力在急喘中表白自己的心意，他不想被心里最重要的那个人误会──不是学长的话，他做不出这样的事情，正因为是学长，所以变成变态也无所谓。
　　猛一听到此话，关靖彬瞳孔一缩，快如闪电地出手将跪在地上的人抛到床中央，戴志雄忍不住惊讶地“啊”了一声，身体结结实实地陷入柔软的床铺之後，很快颀长的身影便覆了上来，将他完全笼罩在阴影底下。
　　“学──”
　　还没来得及叫出完整的称呼，双唇便被夺去了言语的自由，一时室内寂静无声。
　　关靖彬捏开他的唇齿，直接伸舌探入，剧烈翻搅他温热的口腔，虏掠其中甘美的津液，急切得像是要将对方吞食入腹。
　　有些猝不及防的戴志雄只能笨拙地张开嘴巴，好承受来自身上人的一切行为，如此亲昵的口舌相交，就算结果是会被吃干抹净不留渣，他也甘之如饴。
　　感觉到他无条件的顺从，关靖彬冷硬如冰的心仿佛有一角被融化了，情不自禁放缓了攻势，采取温柔的引导方式，好让对方学著回应自己。
　　怯生生的舌尖偷偷摸摸似的伸了过来，滑入自己的唇中，想要学著自己那样吮吸扫荡，到头来却只是像只无头苍蝇一样乱闯乱撞。
　　真是毫无技巧可言的吻法啊，但偏偏是这种生涩令人觉得可爱得不得了。
　　关靖彬惩罚性地咬住那滑溜溜的舌尖，吃痛的戴志雄立刻缩了回去，他只好又重新示范了一遍什麽是正确的舌吻。
　　彼此的唇分离之时，关靖彬的嘴角挂著断开的银线，在漂亮端正的脸上显得格外淫靡，戴志雄脑子里闹哄哄的，仿佛有道声音在引诱他上前舔去。
　　然後，他就做了。
　　关靖彬微愕地看著他抬起上身，像小狗一样舔舐自己的嘴唇。
　　呵，不过是只菜鸟，但惹火的本事却是天生的一流。
　　把戴志雄彻底脱得精光之後，关靖彬俯身亲吻他的身体，听著他羞赧的轻哼，一路往下，来到暴露在空气中的欲望中心。
　　那部位因为之前的爱抚已然成形，巍巍颤颤地挺立在自己的眼皮底下。
　　“怎麽湿成这样？”蓄意要看他在自己面前难堪，关靖彬弹了一下戴志雄的性器，略带责备地问。
　　“呜……”戴志雄哪里有脸面承认这副身体是自己的，窘迫之下连忙抬起双手遮挡住热辣辣的脸。
　　关靖彬抓住他颤抖的膝盖，分开夹紧的双腿，让那个私密的地方更加清晰地暴露出来，少年的身体因为被观赏而泛起了羞赧的颜色，看起来秀色可餐。
　　“不要……不要看！”戴志雄羞耻得声音都染上了哭腔。
　　过分，只有自己这麽丢脸……学长连一颗扣子都没有解开……
　　虽然很想抱怨，但是那麽可耻的行为，光是想象就觉得好色，好像自己想要对学长的裸体做什麽下流的事情一样。
　　“不要看？明明就变得更硬了。”关靖彬冷笑著握住他，随後低下头去，一脸坦然地含入口中。
　　戴志雄震惊地弹起上身，结巴道：“学学学学……长！”
　　关靖彬乜斜著眼望向他绯红的脸庞，即使正用精致的薄唇吞下男人的分身，并做出色情的吸吮动作，但他的眼神却依旧犀利冷静，仿佛自己才是被服侍的那个人。
　　“啊……啊……”
　　好棒，学长的嘴巴好会吸，技巧好得让他完全不想抽出来，难怪A片里总是有那麽多口交的情节，原来这是一种这麽舒服的事情！意乱情迷的戴志雄舒服得连脚趾头都蜷了起来，情不自禁地脱口说出心里的贪念。
　　“学长，还要……啊啊，再深、深一点……”
　　听到戴志雄如痴如醉的声音，关靖彬反而想要立刻插入他的身体，使他发出另一种尖叫，不过现在，他愿意给这家夥多一点温柔。
　　“要……要出来了，快、快放开……放、啊──”惊觉到自己将要射精的戴志雄试图推开关靖彬的嘴，但是顶端却被对方用力一吸，当场精关失守，在关靖彬口中一泄如注。
　　受到的刺激太大，戴志雄的脑袋一片空白，只能眼睁睁看著关靖彬吐出他的分身，接著喉头一滑，把他的精液全数咽了下去。
　　液体腥膻苦涩的味道令初次品尝的关靖彬微微拧眉。
　　原来这东西的滋味是这样的……还以为自己这辈子都接受不了，其实也不是以前所想的那麽难以接受嘛。
　　默默在心里评价著这次口交的他躺到戴志雄旁边，侧著身体，单臂支起头，用空著的手去摸戴志雄的唇瓣，说：“好好学习怎麽舔，我下次检查。”
　　震撼中的戴志雄好不容易接受了自己射在关靖彬嘴里的事实，但下一秒又发现关靖彬吃了他的精液，紧接著又被告知下一次轮到他，害他头脑当机，“哇”的一声扑过去压在关靖彬身上。
　　“不要说了不要说了！饶了我吧──”他羞得恨不能立即找洞钻，永远不要出来算了！
　　待续作家的话：这一对的肉很好写这种事情我会到处说吗？！……！

　　惹火冰山的下场（15）

　　戴志雄在自己身上胡乱扑腾，无疑是火上浇油，关靖彬可不想再纵容他，大手抓住他光裸的屁股，沈声警告道：“别惹我。”
　　意识到顶著自己的硬物是多麽炽热坚挺，戴志雄倒抽一口冷气，一下子不敢动弹地僵住了身体。
　　不要，绝对不要被这麽大的“怪物”插到身体里来，绝对会死的！
　　戴志雄的眼神里流露出惊恐之情。
　　见状，关靖彬慢慢呼出一口气，说：“把床头抽屉里的东西拿来。”
　　“……好。”戴志雄这才小心翼翼地移动身体，爬到床边，从抽屉里拿出一瓶看不懂是什麽的液体，以及白痴都看得出的保险套。
　　趁他还在发愣，关靖彬背靠床头，不慌不乱地褪去外套，顺手再扯掉领带和衬衫领口的扣子，然後长臂一伸，将装有不明液体的瓶子夺到手中。
　　“润滑剂，笨蛋。”
　　戴志雄还来不及回身，腰上一紧，叫身後的关靖彬给抱到腿上坐著。
　　“你自己来，还是我来？”关靖彬晃了晃手中的瓶子。
　　戴志雄面红耳赤，答不上来。
　　关靖彬径自打开瓶子，将透明的液体倒在自己掌心，单手抓住呆头呆脑又羞赧不已的戴志雄调整姿势，让他跨坐著趴在自己胸膛上。
　　盛著润滑剂的手从他後背探下去，深入股间，直接涂抹在含苞待放的穴口处，那儿立刻紧张地收缩了起来。
　　冰冷的液体让戴志雄的身体轻颤了一下，不由自主地攥紧手掌，抓皱了关靖彬熨得笔挺的雪白衬衫。
　　“你也别闲著，帮我解开衣服。”关靖彬在他耳边低声吩咐。
　　尽可能无视身後的异动，戴志雄颤著手摸到关靖彬的衣扣上，一颗一颗打开，逐渐袒露出来的白皙胸膛有著光从外貌上想象不到的结实健美，如同是完美的大理石雕像一般，即使是折身坐著的姿势，上面的每一块腹肌仍清晰可见。
　　原来学长不穿衣服的时候，这麽性感！
　　戴志雄吞了吞口水，双手不听使唤地抚摸上去──哈哈，终於轮到他对学长为所欲为了！
　　由於他的心不在焉，关靖彬很顺利地将一根手指刺入充分滋润过的窄穴，轻轻抽动了一下，感觉还有富余，立刻便又放入第二根手指，这次就有点前进的困难了，但是稍加按摩之後，湿答答的甬道便会柔软地接纳手指的侵犯，甚至表现出愉悦的反应。
　　戴志雄开始没有余力去觊觎关靖彬的身体了，因为在他体内的手指是如此的狡猾，不时搔刮敏感的内壁给予最直接的刺激，让他想忽视也忽视不了，更要命的是，除了自己越来越重的喘息之外，他还能听到手指玩弄他後面所发出的水声，这说明那里已经扩张到了能够接受三根手指同时进出的程度。
　　学长是不是就要插进来了？
　　想到这里，戴志雄情不自禁低头去看关靖彬的下身，那里搭起了显而易见的帐篷，好像势如破竹。
　　“想要了？”关靖彬似乎是顺著他的目光才发现他在偷窥。
　　戴志雄大窘，飞快反驳道：“才没有！”
　　“真的？”说著，关靖彬一口气撤出三根手指。
　　戴志雄不由咬住嘴唇，原本充盈的後穴此时饥渴地蠕动著，迫切需要什麽东西进入其中搅动，关靖彬明明知道却一副袖手旁观看好戏的态度，好像是想惩罚他的说谎。
　　“呜……学长、学长……”戴志雄难受得不住扭腰，尽管隔著裤子，但小穴却因能感受到底下的脉动而变得更加贪婪，让他顾不得颜面地开口问：“学长的……不放进来吗？”
　　“想要的话，自己动手。”关靖彬把一个保险套扔给他。
　　反正已经彻底不要脸皮了，自暴自弃的戴志雄索性不再矜持，主动伸手去摸关靖彬的胯间，急切地将他的一柱擎天释放出来。
　　……好粗，真的可以插进来吗？
　　第一次见到实物的戴志雄有些後怕，自己的身体真的被学长的插进来过？怎麽想都觉得这个尺寸一定会把自己弄死的……
　　“不要告诉我你连保险套都不会用。”关靖彬忍不住出声提醒发愣的他。
　　“谁……谁不会啊！”戴志雄忿忿地撕开包装，像是要证明自己有多麽懂似的，很快便将保险套穿在关靖彬粗壮的分身上。
　　可惜他还来不及炫耀，忍耐到极限的关靖彬便倏然抬高他的腰身，又准又稳地贯穿他的下体，令他措手不及地叫出声来。
　　“啊──”
　　没有给他喘口气的机会，关靖彬抱住他的腰，接连狠狠地顶弄上去，身体下落的重量以及骑乘的体位使得性器达到无法比拟的深度。
　　戴志雄先是被痛得哭了出来，那里猛一下被撑得那麽大，还要被迫接受巨物的抽插，他真的以为自己会死，当即抽抽噎噎地哭喊著“不要”、“好痛”之类的，可是关靖彬并没有因此而松懈一丝一毫，反而是他越哭得厉害，越往死里折腾他。
　　他以为这次一定会痛死的，结果这个可怕的想法才成形没多久，关靖彬突然朝著体内的一点发动攻势，他尖叫的声音陡然走调，赫然就是上次让他欲仙欲死的所在。
　　“啊……学、学长……啊啊！”
　　“怎麽样，舒服吗？”关靖彬看起来像是得心应手的轻松神态，但是从额头到胸膛，全布满了晶莹的汗水。
　　戴志雄睁著迷蒙的双眼，有些忐忑地小声说：“不、不要只有我……”
　　“什麽？”关靖彬没有听清楚，但戴志雄的下一个动作却让他的理智几近断线。
　　戴志雄一下又一下地收缩自己的後穴，虽然很不擅长，但却是在很努力地试图取悦关靖彬。
　　“我……我想让学长也舒、舒服……”
　　见关靖彬一声不吭，戴志雄不知道自己做对了没有，但包裹著异物的内壁却感觉到他又膨胀了一圈。
　　“啊呀──”
　　忽然，关靖彬抓住他的脚踝，把他整个人掀翻在床，往後倒去的他头部悬空在床边，正想抬头看清情况，一条腿便被高高举了起来，随之退到穴口的性器又用尽全力地插了进来，他失声一叫，头部无力後仰，再也聚不起抬头的力气，只能从眼角的余光瞄到自己的腿正挂在关靖彬肩膀上，并因肉体的撞击而摇晃个不停。
　　“嗯……啊……”
　　戴志雄很想要捂住从嘴巴里跑出来的声音，可是这样的姿势，来自身下的撞击又这麽剧烈，简直像要把他撞坏了一样，他总怀疑自己会不会摔下床去，从而不得不抓紧身下的床单，借以稳住自己。
　　“啊啊啊──”
　　随著内壁被摩擦到痉挛的地步，戴志雄的前面终於在一阵抽搐後吐出了浊白的液体，由於身体的晃动不停，甚至四溅到各处。
　　受到他的影响，关靖彬加快最後的抽插，皱眉闷哼一声，也泄了出来。
　　戴志雄以为这就是结束了。
　　关靖彬随手将扯下的保险套扔到床下，拉起累得昏昏欲睡的戴志雄，让他摆出屁股抬高的俯趴式，说：“还是不要带套感觉比较好。”
　　“还、还要做吗？”戴志雄嗓子有点叫哑了。
　　“你看我这里像是满足了的样子吗？”关靖彬抓住他的手去摸自己的坚挺。
　　不、不是刚刚才发泄过吗？怎麽还这麽硬！
　　戴志雄目瞪口呆，总之接下来的几个小时，他想休息是没什麽机会了。
　　直到关靖彬尽兴，浑身无力的戴志雄才被他抱到浴室里去清洗了身体，就连那里也被洗得干干净净，没有一丝遗漏。
　　之後，关靖彬亲手更换了床单，再把戴志雄放上床，自己也合衣躺下。
　　“饿吗？”他看著一脸想睡的戴志雄问。
　　“嗯……可是也好困……”戴志雄声音含糊地嘟囔道。
　　“没关系，睡一下再起来吃。”关靖彬想著这个时间点已经不能指望学生餐厅还有晚餐供应，但他可以让高天祺从教职员餐厅帮他带一些送来。
　　“嗯。”戴志雄合上眼，简短地应了一声。
　　关靖彬打算联系高天祺，但手机不在手边，於是掀了被子想下床去取，谁知一动身，戴志雄便一脸惊醒地抓住他的手。
　　“学长？你要去哪？”
　　“我去拿手机。”关靖彬伸手揉了下他的头发，由於刚洗完澡还留有一点点湿气。
　　“哦……”戴志雄明显松懈下来，庆幸地说：“我还以为学长又要翻脸不认人了呢。”
　　“……你是笨蛋吗？”虽然是之前自己不对在先，但到了现今还被人如此怀疑，关靖彬还是忍不住鄙夷他的脑子。
　　“干嘛？我又没说错……上次学长不就是这样，一做完就变脸，害我难过得要死。”戴志雄趁机埋怨道。
　　“上次是上次，这次不同。”
　　“有什麽不同？”
　　关靖彬正色严肃道：“上次你没说喜欢我，做完之後还跟我嬉皮笑脸，你觉得我不该生气？”
　　“喂，可是在痛的人一直是我好不好？学长只负责爽！”
　　关靖彬冷笑一声，道：“别说得好像你就不爽一样，刚刚夹著我的腰喊‘好舒服’的人不知道是谁？”
　　“哇啊！学长你是要翻旧账吗？”戴志雄翻身坐起来。
　　“到底是谁先开始翻旧账的？”
　　可恶，嘴巴总是这麽得理不饶人！戴志雄急得团团转，伸手揪住关靖彬的衣襟质问道：“那学长你究竟对我是怎麽想的？我如果不喜欢你，就不会一次又一次地让你抱，但是学长你呢？为什麽会抱我这个男人？”
　　关靖彬顺势把他扯进怀里，低头亲了一下咬牙切齿的唇，理所当然道：“我本来就只对男人有兴趣，抱你有什麽问题？”
　　什麽？戴志雄睁圆黑眸，一下子接受这麽劲爆的新闻让他的脑子有点难以消化。
　　堂堂斯威伊特学园的万人迷王子大人，居然只喜欢同性，那得有多少少女的芳心要碎成一地啊！
　　这麽说来，学长是天生的，那自己是被掰弯咯？不对，除了学长，他又不会对其他同性有感觉，也许是一开始便已从钢琴声中喜欢上了这个人，而这份喜欢不知不觉到了不论对方是男是女都无所谓的程度。
　　如此回想起来，不由产生一种自己其实是被琴声给骗了的感觉……
　　那学长也是喜欢他这个人的吗？
　　“只要是男人，学长都可以跟他做是吗？就算不是我……”对於说出这种话的自己，戴志雄感到自我厌恶，但这实实在在是他此刻的心声。
　　闻言，关靖彬拧起长眉，愠怒的手指在自以为是的家夥脸上一掐，斥道：“你是有多笨？如果是谁都可以的话，我干嘛要在意你对我的喜欢是到哪种程度？”
　　咦？戴志雄呆愣地望著他，好像不相信自己耳朵听到的一样。
　　学长的意思，是他想要的那个回答吗？怎麽办……心脏跳得好快，高兴得快要死掉了！
　　看著戴志雄一会儿哭一会儿笑的复杂表情，关靖彬无奈地叹了口气，长臂一紧，把他牢牢困在自己怀里。
　　“遇见你这个笨蛋，我早就有所觉悟了，是你先来惹我的，这辈子都别想从我身边逃开，明白了吗？”
　　还是那麽刻薄的用词，让人听了好想生气，但是落在脸上的吻，竟是如此温柔，叫人心都要化了。
　　戴志雄闭上眼，怀著满腔的幸福甜蜜安然入睡。
　　待续作家的话：真够甜蜜肉麻的……

　　惹火冰山的下场（16）

　　互诉衷肠之後，两人正式开始交往的关系，戴志雄对於自己能拥有这麽一个优秀出色的恋人，说实话，心里还是觉得仿佛做梦一般，而对关靖彬来说，也许是早已习惯了戴志雄的存在，正所谓爱屋及乌，即使是他偶尔缺根筋的傻气表现，看在自己眼里也是一种可爱。
　　交往中的恋人难免如胶似漆，不过斯威伊特学园制度森严，想要无时无刻待在一起，倒成了一件不太好办的事情，就拿上次戴志雄在关靖彬的宿舍过夜一事来说，戴志雄在事後就被宿管老师狠狠批评了一顿，好在关靖彬出面，宿管老师才勉强同意不上报学校，只是口头警告下不为例。
　　这个时候，关靖彬不禁後悔当初向学生会交出音乐教室钥匙的举动，现在那里已被校合唱团拿去使用，想要用那个地方二人独处也成了不可能的事情。
　　“学长，午安！”又到午休时间，戴志雄来找关靖彬一块儿吃饭。
　　对於蜜月期的男人来说，禁欲是最要不得的，关靖彬眼下就处於这种令人暴躁的境况，看到没有自觉的戴志雄在自己眼皮子底下活蹦乱跳，真是恨不得立刻把他抓到随便哪个地方狠狠侵犯。
　　“学长，你干嘛不说话？我跟你说喔……”
　　喋喋不休的嘴巴，看起来居然那麽诱人，关靖彬有种想要不顾大庭广众吻下去的冲动。
　　“学长，你到底有没有在听我讲话？”
　　“……闭上嘴跟我过来。”关靖彬不想再压抑，将戴志雄带到学生餐厅的私人用餐室，锁上门，终於如愿以偿堵上他的嘴巴。
　　戴志雄被他吓了一跳，但一想到两人是在交往，便也热情地投入亲吻之中。
　　亲完嘴唇，关靖彬拉低他的领带，解开最上面的衣扣，往颈间的肌肤印上专属自己的印记。
　　“嗯、学长……”戴志雄配合地仰起脖子，唯唯诺诺地拜托道：“不要太用力吸啦，痕迹要很久才会消，换衣服的时候会被大家看到。”
　　关靖彬抬起俊美的脸孔，口气不善道：“你在别人面前脱光光？”
　　“什麽脱光光，社团活动之後总要换衣服的嘛……”戴志雄让他说得好像自己干了什麽对不起他的事情。
　　“不行，我不同意。”关靖彬隔著衣服捏住他的乳头，霸道地说：“这里一被人看就会硬起来，除了我，不许让别人看到。”
　　“胡说！”戴志雄打死不承认自己的身体有他说的那麽放荡。
　　“你看我只是摸了一下，你就扭起腰来，还敢说不是？”
　　“那是、那是你一直捏它才、才……”戴志雄满脸通红。
　　“才什麽？”关靖彬喜欢听他坦率说出身体的感觉。
　　“呜──”戴志雄咬住下唇。
　　学长该不会是打算要在这里做下去吧？想到一墙之隔的外面有很多学生在吃饭，他就胆战心惊。
　　“唷，我们来得不是时候。”
　　突然响起的声音害戴志雄的心跳差点罢工，随即感到身体被关靖彬环抱了一下，仿佛是在为他遮挡。
　　关靖彬回头看了一下不速之客，脸上不仅没有一丝被抓包的羞愧，反而有些被打扰了兴致的不满。
　　“我不是锁门了？”啧，还想好好利用这里来纾解需求的，现在看来是不能了。
　　柯宇歆晃著长指上的钥匙，笑道：“不好意思，我们不知道里边有人，你应该提前跟我们说一声的，那我们也会识相的嘛。”
　　相较於柯宇歆完全没有诚意的道歉，况闻则是被眼前的一幕惊呆了，看著衣衫不整的戴志雄被关靖彬搂在胸前，他不禁红了脸。
　　“我、我去帮你们拿午餐。”薄脸皮的况闻当即选择仓皇而逃。
　　“阿闻，记得拿我喜欢吃的喔。”柯宇歆笑嘻嘻地冲他的背影喊。
　　关靖彬帮身体僵硬的戴志雄整理好衣服，拍拍他的呆脸问：“想吃什麽？”
　　“啊？哦……随便。”戴志雄这才惊恐未定地回过神来。
　　“那你等我一下。”关靖彬指向柯宇歆，安抚道：“这家夥和刚刚出去那个都是我的朋友，不必担心他们看到会说什麽。”
　　一等关靖彬离开，柯宇歆便长腿一迈走到戴志雄身边，上上下下左左右右地打量完他之後，说：“学弟，你知道靖彬以前喜欢什麽样的类型吗？”
　　戴志雄谦虚又老实地摇摇头。
　　“是跟你完全不同的类型喔，有些长得就像女生一样可爱漂亮。”
　　戴志雄不知道对方为什麽要和他说这个，但是听到的时候，心里确实立刻就不舒服起来。
　　“不过可惜的是，就算再怎麽可爱漂亮，到最後还是会被靖彬无情地甩掉。”
　　所以这位学长是想告诉自己，不够可爱漂亮的自己，迟早有一天也会被甩吗？戴志雄闷闷地想，言不由衷地说：“谢谢学长的忠告，但是，现在和靖彬学长交往的人是我，以後怎麽样……以後再说。”
　　“哦，很有志气嘛。”柯宇歆抬了下眉。
　　戴志雄正想反唇相讥，後背蓦地一暖，关靖彬低沈悦耳的嗓音在耳边响起，道：“你在对我的人做什麽？”
　　柯宇歆无辜地摊开双手，说：“没有啊，我只是跟他随便聊聊，对不对，学弟？”
　　被点到名的一年级生只能郁闷地点点头。
　　见状，关靖彬出其不意搂住戴志雄的腰，当著两位莫逆之交的面，大大方方宣布道：“这家夥对我很重要，是我想要认真交往的对象。”
　　听的人还没做出反应，戴志雄这个当事人之一先脸烫得火烧火燎，同时心里也忍俊不禁──原来自己对学长来说是这样的存在！心头的郁结之气霎时无影无踪。
　　“所以，宇歆，我可不许你再欺负他。”关靖彬轻揉了下戴志雄的头发，占有欲十足地说：“能欺负他的人，只有我。”
　　喂喂喂！不要把别人当玩具好不好？戴志雄好想吐槽，但看在他对自己这麽温柔的份上，还是宽宏大量算了吧。
　　“恭喜，恭喜，我们的关大冰山终於找到真命天子了。”柯宇歆第一个反应过来，虽是由衷为好友感到高兴，但仍不改玩世不恭的态度。
　　含蓄的况闻则是微笑著默默送上祝福。
　　简单的介绍过後，四人便一同用餐，戴志雄嘴边不慎沾了饭粒，关靖彬就跟身上装了探测雷达似的，当即伸手把他揽过来，也不管在场的其他人会有什麽看法，理所当然地俯身舔去。
　　“学、学长……”戴志雄再怎麽性格爽朗也觉得不好意思。
　　“你们两个，闪光弹放够了没啊？”柯宇歆指了指坐立不安的况闻，说：“阿闻都吃不下饭了。”
　　“看不惯的话，你们也去找一个。”关靖彬瞥了一眼柯宇歆，却又转向况闻道：“上次不是有个不错的二年级向阿闻告白吗？阿闻你答复了没有？”
　　况闻猛地呛了一下，说：“没、没，我还没决定。”
　　“为什麽考虑这麽久？莫非你一直单身，其实是在等什麽人？”关靖彬难得挑起他本来很少过问的话题。
　　“嗯？是这样吗，阿闻？”柯宇歆顿时目光如炬地向况闻求证。
　　况闻沈静地别开眼，道：“关你什麽事，倒是你，整日游戏人间，什麽时候才能像靖彬一样找个真心喜欢的对象？”
　　“你们又不是不知道我的性格，认真谈恋爱不适合我啦。”柯宇歆摆摆手。
　　说到这个，关靖彬扭头看戴志雄，仿佛非常随意地提起道：“不是也有人跟你告白了吗？结果怎麽样？”
　　他的语气越是平静，越是山雨欲来风满楼，深知这一点的戴志雄差点食不下咽，忙解释道：“我後来有好好回绝人家了。”
　　“是吗？做得很好。”关靖彬微扬唇角。
　　柯宇歆夸张地嚷道：“饶了我吧！靖彬你能不能注意一下场合？”
　　好友的温情脉脉看得他抖落一层鸡皮。
　　关靖彬不以为然地挑眉。
　　“看来你是真的很中意这个家夥，难怪还为了他亲自去找老师求情。”柯宇歆看不下去地摇摇头。
　　“什麽求情？”戴志雄疑惑地望著仨人。
　　“没什麽，别听他说。”关靖彬甩开头，不屑提起此事。
　　“靖彬去找棒球社的顾问老师说情，希望他能再给你一次机会。”况闻替好友说出实情。
　　戴志雄一脸惊讶，望向关靖彬说：“学长，你……你怎麽没告诉我？”
　　“这有什麽好说的。”关靖彬抿了下唇，是他的缘故才害得戴志雄没选上预备役，他只是想负起责任来，何况他也只是在老师面前把情况权衡利弊一番，至於最後戴志雄是否能选上预备役，还是得靠自己的实力。
　　虽然关靖彬说得云淡风轻，但戴志雄还是觉得很感动，至少他知道在那时候关靖彬便已将他放在了心上。
　　“谢谢你，学长。”
　　“光是口头的感谢，我可不满足。”如果不是知道戴志雄会害臊，关靖彬真想现在就索取他的谢礼，但既然不能的话，他就要把条件开大一点。
　　“对了，刚考完期中考，下礼拜不是有放假吗？到时候让他陪你去约会不就好了。”柯宇歆插嘴建议道。
　　“听起来不错。”关靖彬表示出感兴趣的样子，摸著下巴想，那样的话，还怕找不到两个人单独相处的机会吗？
　　不过，既然是头次约会，他不想只是满足自己，自然也要询问一下戴志雄的意见。
　　“你有没有什麽想去的地方？”
　　从刚刚听到他们说放假的事，戴志雄便露出一脸为难，此时看到关靖彬跃跃欲试地问，当即有些不敢回答。
　　“怎麽了？你不想跟我约会？”关靖彬蹙眉道。
　　“不是不是，当然不是！”戴志雄连忙否认，能跟恋人一起约会，谁会不想呢？但是他有不得已的苦衷啊！本来不想说出来的，可是毫无理由拒绝的话，学长一定会很失望的……他犹豫了下，还是从实招来。
　　“就是我的期中考成绩……考得很烂，结果被老师通知了父母，我妈打电话叫我这次放假哪里都不许去，一定要回家一趟。”
　　如果可以，他也不想回家，他妈在电话里的原话可是“臭小子你就洗干净屁股回家等抽吧”！
　　“你考了多少分？”况闻很好奇“很烂的成绩”究竟是怎样的。
　　面对三个可恶的优等生，戴志雄觉得报上自己可怜的分数简直是自取其辱，可是那三双眼睛是那麽充满对未知领域的期待，害他都不忍心说不，结果一说出来，柯宇歆当场很不给面子地捧腹大笑起来。
　　“天啊，你是一个答案都没有写吗？怎麽考出这个分数的？”柯宇歆的话就像一把刀子插在戴志雄脆弱的心灵上。
　　况闻也不禁别开脸偷笑，就连他最看好的学长关靖彬也隐隐嘴角抽搐。
　　过分！过分！戴志雄愤怒地握拳，优等生了不起啊？脑袋聪明了不起啊？混蛋！全都是混蛋！
　　“靖彬，亏你还是全校第一，怎麽找了个全校倒数第一呢？”柯宇歆竟笑得眼角带泪。
　　“不要这麽说他。”关靖彬说得一点诚意也没有。
　　“没关系，以後好好努力，还有进步的空间。”况闻安慰道。
　　戴志雄忍无可忍地大吼道：“有什麽好笑的！你们这些家夥！”
　　“对不起，这真的是我听过最好笑的笑话，哈哈哈哈哈。”没心没肺的柯宇歆继续往他的心坎上扎刀子。
　　啊啊啊──戴志雄真想把午饭全扣在他那种气势嚣张的脸蛋上。
　　“我都不知道你的成绩差成这样……”关靖彬抱住像只喷火龙似的的恋人，柔声道：“好了，既然是这样，约会就先取消吧。”
　　走开，别露出这种同情的眼神看我！戴志雄狠狠瞪过去。
　　“不过，你老是考成这样的话也不行，要不要我帮你补习？”关靖彬好心提议道，甚至考虑到可以借此向老师申请让戴志雄每晚到他的房间学习……即使是偶尔过夜也行。
　　“少假惺惺，我不用你帮！”戴志雄很有骨气地撇脸。
　　真可爱。关靖彬莞尔一笑，转过他的脸，忍不住亲一下他气鼓鼓的脸颊，说：“我发誓不笑了行不行？只要有我教你，保证你的成绩突飞猛进。”
　　“……真的？”戴志雄有点心动。
　　“当然是真的，这可是多少人求都求不来的好事。”柯宇歆在旁推波助澜。
　　戴志雄认真考虑了三秒，伸出一根手指头说：“那你得保证让我期末考的分数比现在多一半。”
　　关靖彬握住他的手，笑盈盈道：“翻一番都没问题。”
　　待续作家的话：这两天情绪低落没有更新，因为我有一篇写了三万多字的文不见了，最惨的是那文从来没有公布过，根本找不回来了，想起来真是揪心地疼啊，忽然明白到何谓字字血泪【哭】

　　惹火冰山的下场（17）END

　　学园放假当天，戴志雄怀著沈重的心情，拖拖拉拉到了自家门口，望著门铃，实在很不想按下去，此刻他内心有多麽追悔莫及从脸上的纠结便能看出一二。
　　和学长交往後的第一次约会计划就这样泡汤了，一切都怪自己，要是之前读书用功一些，现在也不必这麽悲壮，明知进家门後等著他的是一顿皮肉之痛，却不得不迎头而上。唯一值得高兴的是，在休假之前，他的校队预备役资格终於获得批准通过了，算是让他挨揍也挨得开心一点……
　　戴志雄愁眉苦脸地在门前站了半天，直到过路人都拿奇怪的眼神看他，他才做出了艰难的决定。
　　叮咚。
　　不一会儿，他妈开门走了出来，本来怒气冲冲的脸，不知道怎麽的，在见了他後陡然一变，硬生生扯出温和可亲的端庄微笑道：“哎呀，志雄，怎麽带同学回家也不先跟妈妈说一声？”
　　什麽同学？戴志雄愣了一下，正不知所以，身後霍地响起熟悉的嗓音。
　　“伯母你好，我是志雄的学长，冒昧前来打扰，实在不好意思。”
　　“哇！”戴志雄吓了一跳，赶紧往旁边跳开，回头一看，可不就是关靖彬麽？当场张口结舌，吃惊得说不出话来。
　　怎麽回事？学长为什麽会在这里？不是说约会取消吗？大白天的，难道他活见鬼了？更可怕的是，这个用学长的冰山脸笑得一脸清爽的家夥究竟是谁啊？他绝对、绝对不认识！
　　在目睹对方脸上的笑容後，戴志雄几乎有种要被闪瞎眼的感觉。
　　关靖彬笑意不减，对戴志雄的妈妈夸奖道：“伯母真的好年轻，看起来就像学弟的姐姐一样，不说的话，我绝对猜不到您是他的母亲。”
　　不、会、吧──戴志雄用力揉捏自己惶恐的脸，好希望这一切都不是真的，学长他……他居然也会说这种拍马屁的话？简直比UFO落到他家门前还来得诡异！
　　“志雄的学长，你真的好会说话喔，来来来，快进来坐，别在门口站著。”戴志雄的妈妈一脸娇羞地说。
　　“伯母你叫我靖彬就好。”关靖彬客气地说。
　　“靖彬你不光人长得好，连名字也特别好听呢，不像我们家志雄，名字一点气质都没有，都怪他爸爸啦……”
　　看著完全忘掉他的存在说说笑笑进屋的老妈和学长，戴志雄弱弱地无语问苍天──这是开的哪门子玩笑啊！
　　“志雄──”他妈妈突然转头对他喊，皮笑肉不笑地说：“还不快过来招呼你的学长？期中考的事，妈妈以後再好、好、跟、你、谈。”
　　看样子，学长的到来似乎让他暂时躲过了一劫……
　　戴志雄摸了摸後颈，提起行李，慢吞吞地跟了过去。
　　进门之後，见母亲去准备招待客人的茶点，戴志雄才忙把关靖彬拉到客厅的角落小声说话。
　　“学长你什麽时候跟来的，我怎麽都不知道？”
　　只有两个人的时候，关靖彬便又恢复了平常的样子，收敛起爽朗的笑容，冷冷道：“你还敢说，走的时候居然也不跟我说一声。”
　　“我怕学长你不开心，难得的约会就因为我……”戴志雄苦恼地皱了下眉。
　　关靖彬屈指弹了下他的额头，说：“我像是那麽小气的人吗？说了没关系就是没关系。”
　　戴志雄摸摸额头，说：“那你现在打算怎样？”
　　“我想你妈妈应该不介意留我住两天，到时候我们一起回校。”关靖彬早就计划好了。
　　“你要在我家住下来？”戴志雄睁大眼睛，猛地恍然大悟道：“难怪你对我妈的态度那麽奇怪，原来是想博取好感！”
　　“是又如何？”关靖彬面不改色，依他的外形和谈吐，要讨人喜欢本就是轻而易举的事情，只不过为了让效果更好，他才稍加扮演。
　　对方那麽大方地承认，戴志雄倒不好说他什麽，只好配合他的说辞，跟母亲撒了一个谎，说是自己邀请学长来家里做客的。
　　戴志雄的妈妈对关靖彬一见如故，得知他要住下来，忙高兴地说：“太好了，我马上让人给你收拾二楼的客房。”
　　“不用了，伯母，只是住两天，我和学弟挤一挤就行了，别麻烦。”关靖彬体贴地说。
　　正在吃点心的戴志雄一听，差点把嘴里的食物喷出来──挤一挤？哪里挤一挤啊？怎麽听都觉得学长意图不良……
　　“这样不好吧，怎麽能让客人去睡志雄那张床呢？”她戳了戳儿子的脑袋，嫌恶道：“这小子睡觉流口水，脏死了，我怕靖彬你受不了。”
　　妈……我真是您的亲生儿子吗？戴志雄欲哭无泪。
　　关靖彬微微一笑，大度地说：“真的没关系，而且我不是要帮学弟补习吗？一个房间也方便点。”
　　戴志雄的妈妈感激地握住他的手，说：“有你教他，我就放心多了，你都不知道老师通知我们的时候有多生气，说他的分数创全校新低，我和他爸爸都觉得丢死人了，哪像靖彬你一直保持全校第一，父母得有多宽慰啊。”
　　看见老妈差点声泪俱下地谴责自己，戴志雄真的非常後悔刚刚自己为什麽要嘴快告诉她关靖彬的成绩排名。
　　不就是全校第一名吗？你儿子也是啊──只不过是倒数而已……
　　这种话他当然没有勇气说出来，只好默默继续吃他的点心。
　　到了晚上，戴志雄的爸爸从公司回来，见到一表人才的关靖彬也是极力赞赏，让他不禁感叹别人家的儿子就是比自个儿的强。
　　关靖彬的谦和有礼给戴志雄的双亲留下了非常好的印象，饭桌上，戴志雄看著父母给关靖彬嘘寒问暖地夹菜端汤，感觉自己就跟一个局外人似的，真是吃什麽都尝不出鲜，一阵阵透心凉。
　　晚饭後，父母热情地拉著关靖彬继续聊天，戴志雄自觉没趣，灰溜溜地上楼回了房间。
　　“唉，我都还没告诉他们自己选上校队预备役了……”戴志雄仰躺在床中央自言自语，好不沮丧。
　　真过分，大家都只喜欢学习成绩好的家夥，自己明明也很努力，为什麽就没有得到肯定呢？难道只有分数才能够说明一个人的能力吗？
　　想到自己惨不忍睹的成绩单，戴志雄郁闷地抱著枕头滚来滚去。
　　“你以为自己是树懒吗？”
　　撑起上身，看著优雅进门的关靖彬，戴志雄随手把枕头扔了过去，酸溜溜地说：“上来干什麽？不是跟我爸妈聊天聊得很开心吗？”
　　“是很开心。”接住枕头的关靖彬来到床边坐下，宠溺地揉了揉他的头，声音带著低笑道：“听说了你进入校队预备役的事，他们都很开心。”
　　“你告诉他们了？”戴志雄盘腿坐好。
　　“嗯。”关靖彬收回手，移动身体坐到戴志雄後边，正好将他揽在怀里。
　　“他们会开心？真的假的？”戴志雄怀疑地交叉双臂。
　　“当然会替你开心，你这家夥该不会连自己是被宠爱著的都没自觉吧？”
　　“哪有，我妈根本恨不得把儿子换成你来当！”
　　“笨蛋。”关靖彬转过他的脸来，吻住迟钝又可爱的恋人。
　　若非在父母的细心呵护下长大，怎麽可能有如此单纯的性格？像他所受的教育，不仅早早要面对很多复杂的事情，还要在生活的细节上严格律己，连一点差错也不被允许，外人看来是完美的人生，其实是相当的无趣和冷漠。
　　“等等！”察觉到关靖彬在解他的衣服，戴志雄慌忙叫道。
　　“等不及了。”关靖彬在裸露的锁骨上一口咬下。
　　“哎！”戴志雄吃痛，推推他的肩头羞赧道：“我爸妈在楼下……”
　　“你别叫太大声就好。”关靖彬把责任推卸得一干二净。
　　“什……这又不是我一个人的问题！”戴志雄脸颊窜红，不知道是气的，还是羞的。
　　关靖彬按倒他，居高临下，一副不可妥协的口气道：“那要怎麽办？你只有两条路可以走，一是让我做，一是自己来。”
　　这也能叫选择题？戴志雄内心在吐血。
　　正僵持不下，敲门声响了起来，关靖彬眉头一紧，旋即下床去开门，戴志雄也赶紧爬起来正襟危坐。
　　“靖彬，这是给你的枕头和被子。”戴志雄的妈妈亲自把寝具和一些日用品送过来。
　　“谢谢伯母。”关靖彬笑得迷人又谦逊，跟方才的凶神恶煞简直判若两人，让人不禁佩服他的变脸之快。
　　交递完东西，戴志雄的妈妈对儿子叮嘱道：“志雄啊，晚上睡觉安分一点，不要吵到靖彬知道吗？不然你睡地上，床让给靖彬睡也可以。”
　　“我……”
　　完全不给儿子提意见的机会，她转向关靖彬关心地说：“靖彬，这两晚就委屈你一下，补习的话也不要到太晚。”
　　“好的，伯母，晚安。”
　　关上门，关靖彬一转身便见戴志雄在腋下夹了个枕头，作势要下床。
　　“真的要把床让给我？”薄唇忍不住荡开笑意。
　　“对！让给你！”戴志雄当真跳下床来。
　　关靖彬赶紧上前安抚，说：“还真闹别扭？就算你妈妈舍得，我还舍不得。”
　　戴志雄狐疑地看他，说：“你舍不得，是心疼还是想对我干嘛？”
　　“都有，行不行？”关靖彬一派坦荡。
　　“……那也不能做。”戴志雄不好意思地垂下头，小声补充道：“至少不能在这儿做，我爸妈房间就在隔壁。”
　　关靖彬望向套房里的独立浴室，咬著他耳朵哑声道：“不在床上做也行。”
　　戴志雄的脸更红了，根本没法正眼看对方──虽然他自己也有这意思，但说破了就觉得格外难为情。
　　浴室里，花洒刷刷刷地喷出密集的水流，白雾弥漫得仿佛仙境一般。
　　戴志雄背靠著墙壁，湿漉漉的黑发全耷拉在脑袋上，眼睛根本分不清是睁著还是闭著，一条腿架在关靖彬手臂上，单脚踮著地面，身体随著肉体的撞击而上下耸动。
　　“啊……学长……那里、那……”幸好有水声掩盖，他才敢肆无忌惮地喊出来。
　　“这里吗？”关靖彬索性将他双腿都抬了起来，悬挂在腰间，下身往前一挺，肉棒嵌入得更深。
　　“啊──”戴志雄不由紧抱住他的背。
　　关靖彬转头吻上戴志雄的嘴唇，他立刻如缺水的鱼儿般张口伸出舌头回应。
　　“喜……欢……学长……啊啊！”
　　不想被双亲起疑，两人只玩了一次便乖乖从浴室里出来，浑身酸痛的戴志雄哪还有心情补习，钻进被窝休养生息。
　　关靖彬从背後抱住戴志雄，怀中柔韧温暖的身体越发使得欲求不满的想法不断膨胀，灵巧的手想探入裤头，却被身体的主人紧紧抓住。
　　“不能做啦。”
　　“可是我不满足。”关靖彬舔了一下眼前细腻的後颈，小麦色的肌肤尝起来有阳光的味道。
　　“那也不行。”戴志雄伸手挡住自己的脖子，说：“你自己去浴室打手枪。”
　　关靖彬蹙眉道：“有你我还打什麽手枪？”
　　戴志雄翻了个身，看著他，双眸认真地说：“不行就是不行，大不了明天借口带你去附近逛逛，到时候我们再找个酒店……”
　　虽然是他自己主动提出的，但是话到後面，戴志雄的声音根本低得听不见了。
　　关靖彬盯著他的眼神就如同野兽盯上了猎物，忽明忽灭，半晌才缓缓长出口气，退让道：“好吧，明天，我等明天……”
　　“行，那睡觉。”戴志雄又翻回身去。
　　“我话还没说完。”关靖彬贴身过去，两只手伸到他胸前去抚摸，说：“让我玩你的胸部。”
　　呸！要不是背对著，戴志雄真想喷他一脸，这话像是一个外界传闻“优雅得仿佛是英国贵族”的家夥说出来的吗？
　　“转过来。”关靖彬不满隔著衣服的手感，已经开始扯他的上衣。
　　“变态！”戴志雄抓住他的手扔开，坐起来压低声音啐道：“大变态！”
　　“……”关靖彬一脸面无表情。
　　戴志雄忍不住哭天抢地道：“我怎麽也想不到能弹出那麽纯净琴声的学长居然是这麽下流这麽色的人，亏学长你还长了这麽一张欺骗世界的脸，我真的被骗惨了啦，原来你的本性是这样的！”
　　耐心听完抱怨，关靖彬只平心静气地反问了一句：“你不喜欢我这样？”
　　戴志雄被问得语塞了一下，只想著要把烫手的问题丢回去，便翻起了老账说：“那你以前交往的人会喜欢吗？”
　　关靖彬想了片刻，定定望著他道：“我好像只对你一个人这样。”
　　戴志雄当场呆掉，脸红得比潮涌还快──说这样的话，根本就是犯规嘛！害他心跳得好厉害，也不知道会不会撞破胸腔跳出来。
　　“你不喜欢吗？”关靖彬又重复问了一遍。
　　“我、我、我……”戴志雄严重口吃起来──摸著良心讲，其实也不是不喜欢，只是真的好难为情！何况他又不是女生，平坦的胸部能有什麽搞头？
　　看戴志雄态度扭捏，关靖彬主动探入他的衣服里头，边摩挲边道：“真的不能玩？”
　　“……也、也不是……”听了那样的话後，又被暖暖的掌心爱抚著经不起挑逗的身体，戴志雄不禁一脸春潮。
　　“那是可以的意思？”关靖彬顺势把他按回床上，将上衣卷到肩膀处，袒露的乳尖已是令人爱怜的模样。
　　当下的处境，再拒绝就显得太不识情趣了，戴志雄唯有顺其自然，但担心关靖彬会玩过头，喏喏提醒道：“不插进来，只是玩、玩乳头的话……”
　　还没等他把话说完，关靖彬便按捺不住对那两颗小肉粒的喜爱，一手一边地抠弄起来，底下的身体立刻弹跳了一下。
　　“唔！”夜深人静的，戴志雄怕声音传到父母房间，急忙伸手捂住嘴巴。
　　酥酥麻麻的感觉像电流一样，通过关靖彬的手指对乳尖的各种玩弄，传遍戴志雄身体的每一个角落，透亮的黑眸也因异样的快感而水蒙蒙一片。
　　“玩到射出来就结束吧。”关靖彬像是自言自语，但音量又足以让戴志雄听得一清二楚。
　　怎麽可能！他是男人，绝不会因为乳头而达到高潮的！
　　信心十足的戴志雄压根想不到关靖彬接下来的举动会让他体会到崩溃般的快感。
　　眼看两颗果实被又掐又捏之後变成了深红色，关靖彬舔了下唇角，仿佛大餐已经上桌，正待他品尝。
　　於是，他在戴志雄迷惑不解的目光下，倾身伏在颤栗的胸前，一口咬住右边的一颗。
　　啊！戴志雄紧紧咬住嘴唇，捂著的手更是丝毫不敢放松，身体太过有感觉了，他的眼角不自禁滑落一滴忍耐的泪水。
　　口中的硬粒，真的就好像果实一样甜美，粗糙的舌苔一扫过就会反射性地颤抖，关靖彬轻轻吸了一下，反应就更明显了，害他一个情不自禁就咬了下去。
　　“嗯嗯嗯！”
　　被咬的乳头又涨又痛，可是快感却奇异的强烈，戴志雄的身体抖得就像秋风中的叶子，他哪里知道自己的乳头会这麽敏感，才被吸咬了几下，下身就勃起了，想要射精的迫切希望传达到脑中，呈现出来的无意识举动便是挺胸将自己的乳头更加送入对方嘴里。
　　关靖彬的嘴太忙了，忙得都没有时间说话，当他舔吮著左乳的时候，手指就得抚慰寂寞的右乳，当咬著右乳的时候，自然不能忽视了左乳，来来回回地弄，仿佛乐在其中。
　　结果，戴志雄真的光靠乳头被弄得射了出来，看著刚换好的睡裤上一块湿濡，他真是想死的心都有了。
　　关靖彬好笑地看著企图用枕头闷死自己的戴志雄，拍拍他挺翘的屁股安慰道：“身体感度这麽高又不是坏事。”
　　“你走开，我不要和你说话！”戴志雄恨死自己的心软了，一开始就不该答应。
　　“好，不说话了，睡觉，明天还有要事要办。”
　　关靖彬刚盖好被子，戴志雄却掀开坐了起来。
　　“怎麽了？”
　　戴志雄羞愤地瞪了他一眼，说：“换裤子啊，难道叫我这样睡？”
　　关靖彬往他下身看了一眼，满不在乎地说：“不用那麽麻烦，脱掉就好。”
　　说完，不顾戴志雄的意愿，强行扯掉他的睡裤加内裤，把光著下身的他塞回被子里，牢牢抱在怀中。
　　“放开，我要去穿裤子！”戴志雄拼命想推开钳住自己的手臂。
　　“别闹。”合上眼的关靖彬朝他屁股一掌拍下，警告道：“再乱动我可就等不到明天了。”
　　“呜……恶魔！”
　　戴志雄气得直捶床铺，但是靠在温暖的胸膛，加之方才的体力消耗，怒气维持不了多久就被困意所覆盖，渐渐在关靖彬的臂弯里打起了盹，嘴里还在嘟嘟囔囔地说著什麽，看那苦大仇深的表情，总之不会是什麽好话。
　　见他睡了，关靖彬不由亲了下他的短发。
　　下一次放假不知道是什麽时候呢？也许应该带他回家，超大的按摩浴缸正好洗鸳鸯浴，隔音功能出色的墙壁和King Size大床也能够玩更多花样……
　　嗯，就这麽决定了。
　　完结作家的话：呼，完结撒花～这是一篇甜文没错吧！也许大家在《同学会》里有看到一些虐的苗头，不过正文里我是没打算要写啦，因为本文的宗旨就是要甜蜜、要肉麻，所以那些苦逼的情节就不写了，其实也就是学长为了追求真爱而被赶出家族流落街头一文不值而学弟却还是不离不弃相伴终身这样芝麻绿豆的小事啦【挖鼻】总之这两人在一起是木有问题的了，接下来写点十八禁番外吧，大家喜欢看高中时候的他们还是同学会那个时候的？
