  

《欲擒故纵》作者：沐镜/扶瑶[出书版]



作　　者： 沐镜
出版社： 新月
书籍编号： BK1016-10002676
I S B N # ： 9789861436517
出版日期： 2011/5/17

文案：

暗恋一个人多年是痴心，
但有无数告白机会却都搞砸了就是蠢蛋！
高毅好不容易用赌约把秦风赢回自己的飞车党当夥伴，
本打算藉机说出藏在心里已久的感情。
但是――
公司聚餐，两人醉酒后同住一屋，
除了他作了个超糗春梦外什麽都没发生。
想帮秦风解决他掩藏多年的心结，
却很衰的惹上黑道，还得秦风来救……
可就在看见对方气急败坏又担心的脸，
高毅突然觉得很有希望，不料乘胜追击告白之后，
才发现――原来某人已经欲擒故纵很久，
就等他先开口，以便「反客为主」……


封底文字

秦风关了灯，回来坐在病床前，「快睡吧，明天就可以出院了。」
见高毅只盯著他看，不说话，又轻声问，「怎麽了？」
谁料高毅突然抬手勾住他的脖子，脸一抬，吻上了他的唇。
两人唇舌交缠之际，彼此口中的津液也互相传递，
潮湿温柔的吻融化了彼此的心。
『上来。』一吻结束，高毅眯起眼睛说。
「护士来了怎?办？」
『有你在，她们不会过来的。』
「你想做？」秦风?在他颈侧的手缓缓往下移，
透过薄薄的被子，覆上了他的下身。
「还记得之前我说答应交往的条件吗？」
『你现在想说了？』
秦风俯下身，轻轻?近高毅耳边，温热的气息喷在他脸颊上，
「让我做你想对我做的事，就是我的条件。」 …… 




　　第一章
　　
　　异想天开广告设计公司顶楼的会议室内，现在正弥漫著一股令人无比尴尬的低气压。
　　就在一分锺前，设计部经理高毅要向大家演示他们设计部最新设计出的广告时，发生了让人不可思议的乌龙事件。
　　当他按下电脑上的播放键，以为会播放关於广告的视频时，连接电脑的音响中传出了如下的对话。
　　“喂，我们打个赌吧。”
　　“赌什麽？”
　　“哪天你不再是风华门的老大了，来我这里呆半年。”
　　“哼，你想得倒美，可惜，这不可能。”
　　“先别说可能不可能，怎麽样，赌不赌？”
　　“赌就赌，我还怕了你不成。”
　　对话放至此处，高毅突然如遭雷击般地从椅子上跳了起来，猛地关掉了电脑上正在播放的声频文件。
　　整个会议室就此陷入了一片死寂，绝对落针可闻。
　　所有人都看著高毅，一个个脸上的表情都很丰富，从惊讶变到震惊再到不可思议，花了不到五秒锺的时间。
　　高毅哈哈干笑了数声，扯著嘴角搓著手朝大家笑著说：“不好意思，我放错了，我马上放广告。”
　　“高经理，刚才那段录音里除你之外的另一个人声音挺耳熟啊，是谁？”
　　“是啊，风华门是什麽？听上去有点像黑社会嘛。”
　　“高经理，你和人家做什麽交易呢？听著挺有趣的嘛。”
　　一时间，办公室里的人都哈哈笑了起来，各种各样的问题都朝著高毅扔了过去，顿时让他万分尴尬，只能不住地干笑，一个问题都没有回答。
　　会议桌隔开两个位置的地方，低头看著手中文件的秦风在心里不屑地骂了一句：白痴！
　　嬉笑声直到高毅调出正式的广告文件开始播放才渐渐消失，趁著大家都无比认真地看广告，高毅转过头，满眼歉意地看向正一脸皮笑肉不笑的秦风。
　　可惜秦风根本没有要接受他道歉的样子，瞟了他一眼，便也去看广告了。
　　会议结束後，还有人在调侃高毅，秦风整理好桌上的文件，起身就走。
　　回到设计部，听到刚才一起开会的同事正在讲述会议上发生的事，秦风面上还是挂著笑，不动声色地坐回自己的位置上。
　　“喂，秦哥，你知道风华门是什麽吗？”同事看到秦风回来，笑著问道。
　　秦风把文件放在自己的桌子上，输入密码关闭屏幕保护，看著桌面上设计了一半的广告，抬起头笑著说：“不知道啊，高经理真人不露相，说不定是什麽奇怪的俱乐部的名字。”
　　“哈哈哈……”
　　在众人的哄堂大笑声中，秦风眼角闪过一丝不易察觉的寒气，低头开始继续做他的设计。
　　风华门和焰火盟是A市的两大飞车党组织，而秦风和高毅，本来分别是这两个飞车党的老大。
　　两边的人只知道秦风和高毅一直彼此竞争，却没人知道，其实他和高毅一周至少要见上五次面，因为他们是同一个公司同一个部门的同事。
　　在这个异想天开广告设计公司的设计部里，高毅是经理，而他秦风，是首席设计师。
　　虽然两个人都喜欢极限运动，还分别是两大飞车党的老大，但是他们可是约定过，绝对不把飞车党和公司之间的情绪互相混淆。
　　所以之前偶尔晚上在飞车党聚会上碰到，两人也没有表现出过多的熟络。
　　可谁会想到高毅那个白痴居然会把他们之间曾经打过一个赌的录音错在公司会议上放出来？
　　不过说起来，托这个赌注的福，他现在已经不是风华门的老大了。
　　因为在上周末的首届飞车大赛中，他因为高毅那个混蛋故意撞他，而丢了冠军的奖杯。
　　所以根据风华门的内部规定，风华门的老大位置，现在暂时交给了昨天拿了飞车大赛冠军的狄清宇。
　　而他，根据与高毅的赌注，从今天开始将在焰火盟呆半年。
　　想到从这周开始要和那个白痴“朝夕相处”，秦风就觉得他真是脑袋被门夹过了当初才会答应高毅提出的赌注。
　　虽然，这个赌注似乎能够帮他达到他的某个目的，但……被狄清宇赢去了风华门他还是觉得有点不爽。
　　“秦风，你来一下。”
　　正在脑子里後悔当初打赌不慎，突然听到熟悉的声音叫了他的名字，秦风抬起头，就看到高毅正站在经理室门前看著他。
　　秦风低头翻了个白眼，没有应声，直接站起了身，向经理室走去。
　　进了门，反手关上，秦风脸上的笑容在霎那间敛了去。
　　他狠狠瞪高毅一眼，鄙夷地开口道：“你是白痴吗？你觉不觉得一个32岁的大男人还能做出这种事实在是让人匪夷所思？”
　　高毅的脸皱成一团，脸上写满了无奈和後悔，“我不是故意的啊。”
　　秦风冷哼了一声，在高毅办公桌前坐下，冷冷地问：“找我什麽事？”
　　“公司接了一个旧书店的翻新项目，我想和你一起做。”高毅见他似乎不再追究了，赔著笑脸说了找他来的目的。
　　秦风扬了扬眉梢，想也不想地拒绝：“不行，我不想和你一起做项目。”
　　开什麽玩笑，要他和这个白痴组一队做项目？那要做多少无用功啊，他可没这麽多时间可以浪费，他手头还有两个项目在做呢。
　　高毅虽然之前就做好了秦风会拒绝的思想准备，可是仍然没有想到他会拒绝得如此直接，当下受了小小的打击，整张脸都垮了。
　　“为什麽不想和我合作？”好半晌後，他无奈地问道。
　　他们两个一个是经理，一个是首席设计师，分明就是强强联手，秦风为什麽不愿意和他合作？
　　虽说秦风是在他当上经理之後才被挖进公司的，可是，秦风应该也听说过，在他进公司之前，自己才是设计部的首席设计师。
　　自己要经验有经验，要能力有能力，到底哪一点让秦风看不上了？
　　是他自己说不要把飞车党的情绪带到公司来的，现在不会是反悔了吧？
　　秦风挑起眉，抬头看了高毅一会，脸上又挂起了他惯常的微笑，那种绵里藏针的笑容，让高毅起了一身鸡皮疙瘩。
　　“因为你很麻烦。”耸著肩，秦风给出了他的理由。
　　高毅不解地瞪大了眼睛，问：“哈？我哪里麻烦了？”
　　“你在做设计之前喜欢做大量的市场调查，而那些在我看来非常没有必要，设计师应该对自己的设计有自信，也应该有自己的风格。”
　　看著秦风一脸理所当然的样子，高毅轻轻叹了口气，站起身两手撑在桌子边缘，倾斜上身，凑近秦风，居高临下地看著他说：“秦风，我当然明白你的意思，但是不同的项目有不同的标准，像这一类大众化的项目，要的未必是独具一格的设计风格，而是亲和力，我们只有知道顾客的喜好，才能尽可能地去满足他们的要求，你明白吗？”
　　秦风微微挑起眉，似乎在思考高毅的话，看著高毅一脸认真的样子，肚子里憋著的笑几乎有些忍不住了。
　　他微微低下头，避开高毅灼热的视线，看似随口地问道：“你之前接的，都是这类大众化项目？”
　　“是，因为这类项目大家都不喜欢，就像你说的，设计师都喜欢能展示自己风格的项目。”
　　“那你自己呢？”秦风微微眯起了眼睛，玩味地看著高毅。
　　高毅直起身，叹了口气，脸上浮现一丝无奈，“我当然也不喜欢这种项目，但是总得有人做，我既然是经理，总要比大家多忍耐些。”
　　这年头设计师虽然说也是替人打工的，但是在打工族里绝对属於上帝范畴，公司一般都不愿意勉强设计师，毕竟这方面的人才那是流走一个少一个。
　　秦风又想了会儿，阖了下眼睛，问：“以前你从来不找我合作，为什麽？”
　　他知道好几次高毅接了比较棘手的项目一个人做不下来，就会找同事合作，不过这家夥几乎找过全办公室的人就是从来没找过他。
　　高毅被他问得怔住了，愣了半晌後从耳根开始慢慢变得满脸通红，心脏突然怦怦跳了起来。
　　为什麽不找秦风合作？那当然是因为他不敢！
　　他心里喜欢秦风，却又没有表白的勇气，再加上秦风这人气场实在是太强，他怎麽敢邀请他一起做项目。
　　回头项目没做成他已经憋死了，这种赔了夫人又折兵的蠢事他可不干。
　　至於现在为什麽敢了，那是因为他觉得必须要做点儿尝试，否则两个人之间的距离永远拉不近，他不是永远都不敢表白？
　　但是这样的理由，他当然不可能告诉秦风，说出来还不得丢脸死？
　　所以憋了半天，连脖子都憋红了，他才眨巴著眼睛呐呐地说：“之前你都在做大项目，我想你没有时间。”
　　秦风翻了个白眼，心里骂道：谁没有时间了，你这不是睁眼说瞎话吗？
　　看他憋得整个人都熟透了还以为他会说点什麽特别的，结果搞了半天居然是这麽句话。
　　秦风觉得特无语，当下人往後靠在了椅背上，翘起二郎腿，换了一副不正经的样子，问他：“你的意思是我现在手头上的项目不大，我很闲？”
　　“不是不是，我当然不是这个意思。”高毅边摆手边眨眼睛。
　　“那你到底是什麽意思？”秦风眯著眼睛，显示他的耐心已经基本耗尽。
　　高毅张了张口，嚅嗫了几秒，最後叹了口气，一咬牙说：“因为我想和你一起做这个项目。”
　　秦风直觉地还想问为什麽，但是又一想，再这麽问下去，估计要把这个白痴逼死了。
　　“好吧，我知道了，回头你把调查问卷给我，我让采妍她们去做市场调查。”站起身，秦风淡淡开了口。
　　高毅一看他答应了，咧著嘴笑了起来，“好的。”
　　秦风耸了耸肩，转身走出了经理办公室。
　　刚出门，同事就笑著问：“秦哥，从经理那问出风华门是什麽了吗？”
　　“似乎是牛郎店呢。”挑高了眉，秦风笑得很戏谑。
　　办公室里顿时再度爆发出善意的哄笑声，经理室内，正忙著写调查问卷的高毅重重打了个喷嚏。
　　“谁说我坏话？”他摸著鼻子咕哝了一句，抓了抓头，又继续写问卷。
　　站在经理室门口的秦风回头朝他看了一眼，透过玻璃窗，看到高毅抓头咕哝的样子，嘴角勾起了一丝狡黠的笑意。
　　哎，怪只怪，他们公司的门隔音效果实在是太好。
　　
　　“秦风，晚上有时间吗？”下班後，办公室里的人都走光了，高毅走出经理室，看到秦风还在，笑著走了过去。
　　秦风没抬头，眼睛看著电脑上快要完成的设计图，随口说：“没有，风华门今晚有……”
　　话说了一半，猛然意识到了什麽，他拿著笔的手突然停住，笔尖在手写板上敲了两下，才继续说：“有空。”
　　突然之间不再和风华门有交集，说实话，还真是很不习惯。
　　毕竟以前除了工作就是去风华门活动，那几乎已经成了他生活的一部分，现在突然把那个部分挖走，当然没办法立刻适应。
　　高毅看著秦风的反应，心里有点得意，嘴角在秦风看不见的地方咧得好大，却强忍著没有笑出来，只说：“那一起吃饭，晚上去焰火盟活动吧。”
　　“今天山道不是别人占著麽？”
　　“我有个朋友开了个电子游艺城，最近他们都迷上了摩托游戏，经常模拟比赛，一起去玩玩吧，再说，他们都急著想见你呢。”
　　秦风继续敲著笔尖，没接话，他自然知道高毅指的是谁，不过焰火盟的人应该都认识他，有什麽好急的？
　　“我们这年纪，去那种地方不太合适吧？”想了会儿，秦风半转过身，看著高毅挑起了眉。
　　超过30岁的男人去电子游艺城，老实说他觉得那效果挺惊悚的。
　　高毅却哈哈笑了起来，拍了拍秦风的肩，笑著说：“没关系啦，偶尔去一次嘛，我朋友自己都近40的人了，还整天在场子里玩呢。”
　　秦风又想了会儿，沈默著点了点头，擦掉刚才随手点出来的那些点，继续画他的设计图。
　　高毅拉了把椅子在边上坐下，就在一边看著秦风的侧脸。
　　秦风平时给人的印象绝对是笑面虎，脸上一直挂著笑，眼睛里却没什麽温度，认识这麽多年，高毅觉得自己没真正看秦风笑过。
　　但是工作起来的秦风，却不大一样，看著电脑画设计图的时候，他比谁都认真。
　　高毅想起自己最早对秦风动心，就是因为看到他工作时认真的样子。
　　那时候公司里另一个很有能力的设计师刚被挖角，留下来一个很急很难的项目，公司里的设计师个个都头皮发麻不敢接，生怕不能在规定时间内完成，反而坏了大事。
　　高毅自己当时手边也有个很急的项目，分身乏术，心有余而力不足。
　　就是在那时候，秦风仿若救世主般出现了，虽然，他也是从别的公司被挖角过来的。
　　秦风一来，因为气场摄人，所以办公室里的同事都朝高毅使眼色，让他把那个棘手的项目扔给秦风去做。
　　高毅本来还觉得不大好意思，毕竟人家刚来，对公司理念和宗旨都不熟悉，突然这麽大一个烂摊子扔过去，真的不大好。
　　可上头压下来的压力实在太重，高毅最後只能迫於无奈，跟秦风开了口。
　　而他没有想到，秦风竟然毫不犹豫地答应了。
　　就是那次，高毅亲眼看著秦风连续加了四天的班，每天熬到夜里2点，硬是在期限前把设计做完了，而且，做得很好。
　　“想什麽呢？都发呆了。”秦风的声音在安静的办公室里突然凉凉地响起。
　　高毅一个激灵回过神，抬眼看到秦风狭长深邃的眼睛正看著他，微挑著眉，一副看傻瓜的样子。
　　“没什麽，就是想起你刚来时候的事。”高毅舒展了四肢靠在椅子上，单手撑著脑袋，目光没有离开秦风的脸。
　　“连加四天班的事？”秦风扬了扬眉梢，显然也还记得当年的事。
　　高毅笑著点了点头，眼睛里的光很明亮，“嗯，就是那时候，真的没想到你会那麽拼命。”
　　“那你呢？那时候我不走你也不走，又是为了什麽？”秦风说著，眉梢扬得更高，他记得很清楚，那时候他每天熬到2点，高毅就陪著他呆到两点。
　　“我那时候手上也有个急案，再说觉得把你一个新人留在这里独自加班不大好，托你的福，我那个项目後来提前好多天完成。”
　　高毅想起那次他提早完成後客户惊讶的样子就觉得好笑，如果没有秦风当时拼命三郎的样子给他激励，他其实是想拖到最後一天再做完的。
　　说起来，自从秦风来了之後，办公室里的工作气氛确实比以前好了，现在大家一般都比较自觉地尽力提前完成任务，不会像以前那样能拖就拖了。
　　秦风淡淡笑笑，画完设计图上的最後一笔，开始收拾东西，“好了，走吧。”
　　高毅应著声，站起身把椅子拖回原位，伸了个懒腰。
　　下了楼，高毅径直往公司边上的饭店走，秦风跟在他後头，打量著他修长健美的倒三角身材，嘴角勾起一丝邪恶的笑意。
　　高毅走著走著突然就觉得背脊有些发寒，打了个寒战，回头看著秦风说：“今天晚上好像起风了啊，有点冷。”
　　秦风脸上的笑容已经恢复了原样，正儿八经地答道：“是啊，要降温了。”
　　心里却在想，这家夥倒是挺敏感的嘛，就是不知道他的身体是不是和他的神经一样敏感。
　　进了饭店，高毅点菜，也没问秦风要吃什麽，就利落地点完了。
　　秦风听著他跟服务生报菜名，眉梢一点点扬了起来，这小子，挺不容易啊，从来没和自己吃过一顿饭，竟然自己喜欢吃什麽他都知道。
　　“就这些吧，再来两瓶啤酒，要冰的。”
　　“好的，您稍等。”
　　等服务生离开之後，高毅抬头对上秦风玩味的视线，扯著嘴角干笑了数声，最後在秦风的逼视下笑著开了口：“一直想请你吃饭，一直没机会，今天找采妍她们问了下。”
　　虽然秦风是个标准的笑面虎，不过他在公司里对同事还是很和善，加上相貌堂堂又是黄金单身汉，公司里的女性职员眼睛都盯著他。
　　因为她们常常拉他一起吃饭，又喜欢打听他的喜好，所以高毅找她们问秦风喜欢吃什麽，自然是一问一个准。
　　“她们没好奇你为什麽打听我的喜好？”秦风微微笑了笑，语气揶揄。
　　高毅没听出他的弦外之音，只笑著说：“我说为了搞聚餐，所以要调查每个人的喜好，她们给我列了好长的一个清单呢。”
　　想起女同事们列出的那份长得吓死人的清单，高毅就觉得浑身冒冷汗，天知道他当时是多麽不容易才从密密麻麻的字中找出秦风的那一部分。
　　秦风见自己隐藏的问题被高毅堂而皇之地无视了，心里无奈，脸上还是不动声色，只继续问：“那你为什麽想请我吃饭？”
　　问完，他狭长深邃的眼眸就那麽直直看著高毅，那里面隐约闪烁著的狡黠让高毅觉得有些窘迫。
　　脑海中突然想起几年前的那一场失败的告白，高毅吞了口口水，喉结上下滑动，却终究是没有胆子在双方都清醒的现在把那句话再说一遍。
　　记得那一次是在他们常去的酒吧──挪威之森，其实当时不仅秦风醉了，他自己也醉了，而正因为醉了，才有勇气一口气把表白的话全部说了出来。
　　可说完之後却没有得到秦风的回应，他这才意识到醉醺醺的秦风根本没听到他的话。
　　那之後的记忆就完全一片空白了，听说是他醉倒在了酒店里，後来被人送回了家。
　　总之清醒过来之後他什麽都想不起来，之後也就没好意思再去问秦风那天是怎麽回去的。
　　“这个问题这麽难回答吗？”秦风见高毅脸上一阵红一阵白地像变色龙一样，不禁勾著嘴角追问了一句。
　　高毅眨巴了下眼睛，抬头说：“就是一直想请你吃饭嘛，其实也没什麽理由，自从认识你之後，一直挺佩服你的。”
　　高毅说著，拿过服务生送上来的酒，笑嘻嘻地给秦风和自己倒酒，然後举起杯子认真地说：“我说真的，你对设计的认真和执著，真的挺让我佩服的。”
　　秦风耸了耸肩，举起杯子和高毅碰了下，没接话，仰起脖子喝酒。
　　高毅看著他喝酒时上下滑动的喉结，看著他因为解开了衬衫上头两颗纽扣而露出的一点锁骨，手心和喉头突然同时有点发热，当下尴尬地别开视线，头一仰，大口大口地喝起酒来，就指望著冰啤酒能为他降降温。
　　秦风眼角的余光却把他的动作和神态都捕捉到了，放下酒杯，眼中泛起深刻的笑意，不过，没让高毅看到。
　　两人边吃边聊，谈得大多是工作上的事，吃完了看时间差不多了，就一起去高毅朋友开的电子游艺城。
　　路上自然免不了要飙一下车，一直以来，高毅是想赢秦风想破了脑袋，可惜他的天赋实在是比不上秦风，加上後天似乎也不见得比秦风努力，所以这麽多年来，真是一次都没赢过。
　　何况秦风这个人，本来也不会让别人赢他。
　　就拿这次飞车大赛的结果来说，如果不是高毅和狄清宇联手使诈，他们都不可能赢秦风。
　　高毅本来想他们现在不是在彼此都很熟悉的山道上，而是在错综复杂，又人流车流极为繁密的马路上，自己总应该能赢秦风一次。
　　可事实证明，所谓真正的高手，是不论换了什麽样的赛场，都不会输的。
　　而秦风，本来就是高手中的高手。


　　第二章
　　
　　“怎麽？你以为到了马路上就能赢我？”在游艺城门口停了车，秦风摘下头盔，斜睨著高毅勾起轻笑。
　　高毅恶狠狠地瞪他一眼，心里不爽，也不答话，半晌後咬著牙说：“走，进去比赛车游戏，我就不信我什麽都赢不到你。”
　　“这倒真的不至於，你之前打赌就赢了我。”说著讽刺的话，秦风笑得没心没肺。
　　高毅却不生气，转过脸厚著脸皮说：“没错，你不提我都忘了，那可是我这辈子赢得最爽的一次赌约。”
　　一句话让秦风心里一堵，脸上的笑容也隐约有点变形，心里想著到了他们这个年纪的人就是有一点不好，社会经验已经算丰富，所以脸皮厚，什麽话都说得出来。
　　进了游艺城，高毅一眼看到焰火盟里的兄弟们都站在赛车摩托游戏前面，就也带著秦风走了过去。
　　走到跟前，才发现摩托车上坐著的人不是他们焰火盟的兄弟，而是两个不认识的人。
　　那两个人的打扮看上去都只有二十出头的样子，很年轻，也很张扬，坐在游戏机上玩得开心，就好像压根没意识到周围围了十几个人等著一样。
　　“老大，你来了。”有人看到高毅，开口招呼。
　　其他人都一下子转过头，看到高毅後面的秦风，都挺兴奋，一口一个地叫：“秦哥。”
　　高毅朝大家笑笑，顺手拍了拍站得最近的两个兄弟的肩膀。
　　秦风也笑著点了点头，算是回应大家的热情，半点儿尴尬也没有，高毅本来倒是还担心他被自己强逼来焰火盟会不愉快呢。
　　“老大，他们玩了一个多小时了，就是不走。”有兄弟凑到高毅耳边，轻声抱怨了一句。
　　高毅微微有些惊讶地挑起眉，忍不住仔细打量起那两个年轻人。
　　其中一个戴著鸭舌帽，看不清样子，不过看他一双握著油门的手白皙修长，感觉长得肯定也不会差。
　　另一个人穿著深色的衬衫和牛仔裤，面容冷峻，眼睛眨也不眨地盯著游戏机屏幕，明知道周围的人在议论他们，也完全不为所动。
　　高毅觉得这两个小鬼有些来头，所以一时之间也没有作什麽反应，就静静地看著他们。
　　两个小鬼的车技却是极好，高毅看著屏幕上显示的最高分是他自己都没有玩出来过的，不禁有些惊讶。
　　一盘比完，戴鸭舌帽的小鬼又从口袋里摸出两个游戏币，就要往机器里放。
　　这时，从边上伸出一只手，拦下了他扔游戏币的手，“不好意思，两位，你们玩得太久了，别的客人都等著呢，能不能请你们换个游戏玩玩？”
　　高毅抬起头，看到来的正是他的好朋友，也就是这家电子游艺厅的老板。
　　看来，是底下哪个兄弟忍不住，去跟他说了这事。
　　“等就等呗，我今天就是要他们等，你想怎麽样？”戴鸭舌帽的人一把拍开老板的手，冷笑著说了一句。
　　如此明目张胆的挑衅让众人都是一愣，有兄弟压不住火，当即出口骂道：“你他妈是谁？毛还没齐呢就想出来混啊？”
　　周围的人都哄地笑了起来，却在这时，“啪”的一声脆响，所有人都愣住了。
　　却是那一直没反应只盯著游戏机看的冷峻小子突然站起身，极快地甩了先前骂人的兄弟一个耳光。
　　戴鸭舌帽的小子冷笑著转过了头，一张犹带稚气却英气逼人的脸让老板惊讶地瞪大了眼睛。
　　“石少爷，您怎麽会过来？”老板显然是吓到了，脸色在霎那间变得很难看，说话的时候声音都有些抖。
　　高毅不认识这小子，不过看老板这副样子，就知道这小子来头不小，是老板绝对不敢招惹的人。
　　当即拉住了想要还手的兄弟，用眼神示意他们不要冲动。
　　不管怎麽说他们现在是在朋友的场子里，就算动手後占了便宜，也会害了朋友，不管有多大的气，只能先忍著。
　　石少爷嘴角还是维持著冷笑，眯著眼睛看老板，“我今天正好闲著没事，出来玩玩，不过我不想再看到这些人，你让他们走。”
　　老板被他说得一愣，当即为难地皱紧了眉，咬牙咬了半天，转头歉意地看著高毅，说：“不好意思，高毅，今天……能不能……”
　　“没问题，我们这就走。”高毅不想为难朋友，咧著嘴笑笑，拉紧了身边火冒三丈的兄弟的手，转身就要走。
　　一直没开口的秦风却在这时候挡住了高毅的去路，英俊的脸上收起了笑容，透出让人陌生的寒气。
　　“怎麽了？”高毅不解地皱起眉，看看秦风，又转头去看那两个已经重新坐下的小鬼。
　　秦风没接话，往前走了一步，看著那又要往机器里扔游戏币的小鬼开了口：“石英，别闹了。”
　　听到他的声音，小鬼伸出的手骤然一僵，随即猛地回过了头，就连那之前打人的冷峻小子，也惊讶地转头看了过来。
　　秦风居高临下地看著他们，脸上慢慢浮起一丝无奈，又说：“大家都耐心等了你们一个多小时了，别这麽过分好吗？”
　　对於秦风居然认识这两个小鬼，高毅惊讶地张大了嘴巴。
　　石英漂亮的眼睛里瞪出恶狠狠的光芒，看著秦风，突然爆发出大吼：“秦风！你竟然还敢出现在我面前！”
　　吼完，他抬手就朝著秦风的脸打去，动作很快，看得出经过训练。
　　高毅眼看著秦风要被打，头脑一热，想也不想，一把抓住了石英的手，瞪著眼睛说：“喂，说话就说话，干嘛随便就要动手打人？”
　　话音刚落，冷峻小子已经一拳朝著他揍了过来。
　　高毅只觉得一阵拳风直扑过来，脑子一时没有反应，只瞪大了眼睛往後退了一步。
　　秦风突然动了动，一下子挡在高毅面前，淡淡开口：“卓然，你什麽时候也变成这样了？”
　　被唤作卓然的小子一怔，停下了拳头，微微蹙起了眉。
　　石英听到这话，情绪异常激动，一把拍开高毅的手，冲著秦风吼：“什麽时候？从你离开就变成这样了！”
　　“石英，我们不是都说清楚了吗？”
　　“放屁，谁和你说清楚了！你这个言而无信的小人！”石英显然火气很大，口不择言地大声骂道。
　　整个游艺城都安静了下来，除了周围震耳欲聋的音乐声外，所有人都看向了这边。
　　秦风看著比他矮小半个头的石英，半晌後轻轻叹了口气，淡淡开口：“我和你比一场，赢了我们离开，输了你们走。”
　　“好。”石英冷哼了一声，一屁股坐下。
　　卓然神色复杂地看了秦风一眼，沈默地往边上让开了。
　　“秦风，你……”高毅一把按在秦风的胳膊上，想说你从来没玩过这游戏机怎麽和人比啊。
　　秦风却轻轻拍了拍他的手，神色似乎在说，你放心吧。
　　而事实证明，高毅显然是低估了秦风的能力。
　　比赛的时候，秦风几乎毫不犹豫地把油门一拉到底，虽然石英选了最难的赛道，但是凭借过硬的实战经验，他还是一路领先，将优势一直保持到了最後。
　　当屏幕上跳出被刷新的最高分时，高毅和焰火盟一帮兄弟的下巴已经掉到地上去了。
　　石英满脸怒意地猛站起身，一脚踹在机器上，对著卓然说：“我们走。”
　　“石少爷！”老板被他的态度吓到，慌慌张张地要跟上去。
　　石英却回过头，瞪著眼睛说：“别跟著我，以後我不会再来了。”
　　“对不起啊，不会有什麽事吧？”高毅看著老板怔怔地看著石英和卓然离开的方向，拍了拍他的背，歉意地说著。
　　老板重重叹了口气，摇著头说：“不知道，这整条街都是石帮罩著的，要是得罪了石少爷那就麻烦了。”
　　一听石帮，大家都倒抽了口冷气，石帮是A市最有势力的黑社会组织，虽然平时接触不到，但是一直都有听说。
　　之前听到石少爷一下子没能联想到一块儿，现在知道了，就觉得事情真的有些麻烦，那石少爷，不会是石帮老大的儿子吧？
　　秦风从游戏摩托上站了起来，脸上又挂起了微笑，说：“没事的，大家接著玩吧。”
　　高毅看著秦风皱起眉，不明白秦风是怎麽和黑社会的少爷扯上关系的。
　　因为有了这个小插曲，大家心里都有些疙瘩，玩起来也放不开手脚，高毅看气氛始终热烈不起来，就让大家早早散了。
　　出游艺城的时候看秦风一脸沈思，高毅拍著他的肩，笑著问：“想什麽呢？要不要陪你去哪儿坐坐？”
　　秦风转过头看高毅，月光下，他狭长深邃的眼眸里藏著很深的光，半晌，他耸了耸肩，“好啊，去码头坐坐。”
　　本来做好心理准备他会拒绝的高毅骤然听到他答应了，愣了10秒锺，这才回过神来，点了点头。
　　两人一路飙车到了码头边上，秦风坐在河堤上看海，高毅去买了两罐啤酒，然後在秦风身边坐下，当然，没敢挨得太近。
　　夜里的码头很安静，只有远处波浪奔腾而来时发出的沙沙响声，秦风目不转睛地看著前方，不知道在想什麽。
　　“给。”开了一罐啤酒递过去，高毅看著秦风英俊的侧脸，心脏有点不受控制地跳起来。
　　这样两个人的相处，他之前可是连想都没有想过。
　　哎，都说少女情怀总是春，他现在觉得自己这年过30的大叔一旦点燃起来也和那些热情的少女差不多。
　　秦风说了一句谢谢，接过啤酒喝了一大口，眼睛还是直视著前方。
　　好半晌後，他突然开始说话：“我小时候其实特别叛逆，我爸要我往西，我就偏偏往东。17岁那年我离家出走，结果我爸出门找我时发生了车祸，後来是华洛的父亲收留了我。”
　　秦风说这些时声音很轻，几乎一出口，就被码头上的风给吹散了。
　　高毅第一次看到这样安静说话的秦风，脸上没有挂著那面具般的笑容，而是微皱著眉，表现出的全是真实的情绪。
　　高毅和风华门的华洛也算是熟人，听说风华门的创始人就是华洛的父亲，他以前一直很好奇为什麽风华门会传到秦风手上，现在听了秦风的话，他总算有点明白了。
　　“我认识石英的时候，他只有14岁，也是离家出走，我看著他就想起自己小时候，所以那时候我把他当弟弟照顾，他在我那儿住了大半年。”
　　秦风说到这里，低头无奈地笑了笑，拿起啤酒罐子仰头又喝了一大口酒。
　　高毅一直看著他的侧脸，心跳倒是渐渐恢复了正常，就问：“後来呢？”
　　“後来卓然来找他，我才知道他是石帮的少爷，我觉得我们不是一个世界的人，所以我离开了，虽然，我本来答应过会一直照顾他。”
　　秦风说到这里耸了耸肩，转头看著高毅微微一笑，“怎麽样，是不是觉得我特别过分？”
　　高毅皱起眉，看到秦风眼底深处凝结著的失意，不知为什麽突然觉得很心疼，他怔了几秒，笑著说：“确实，他当时肯定很依赖你。”
　　“时间过得真快，一晃八年过去了呢，没想到还会有再见面的一天。”秦风轻声呢喃了一句，头一仰，直接躺在了河堤上。
　　高毅傻眼地看著他的举动，往他身边挪了挪，不解地问：“你对今晚的重逢似乎特别感慨？为什麽？”
　　秦风看著头顶布满繁星的夜空，轻轻叹了口气，“大概是因为看著长大了的他们，突然觉得自己已经老了。”
　　高毅很不给面子得“噗”地笑出了声，迎著海风伸了个懒腰，喝口酒，笑著说：“不是老了，是成熟了，年少轻狂的年纪谁没有，你是不希望石英跟你一样後悔吧。”
　　秦风听著这话，微微眯起眼睛，他倒是没有想到，高毅能一下子就明白他当年的苦心。
　　只可惜，石英不明白，卓然也不明白。
　　但是此刻，他很高兴高毅能懂，所以他拿起啤酒罐子，看著高毅微笑。
　　所谓知己难求，别人都无法理解的举动，却有一个人可以一下子就明白，那是非常难得的事。
　　高毅嘴角勾起了然的弧度，拿手上的罐子去碰秦风的，两人碰了一杯，随後都一口气把酒喝完了。
　　“喂，高毅，你年少轻狂的时候是什麽样的？”依然躺著没有起身，秦风随口问著。
　　很难得有这样的机会两个人能够心平气和地聊些过去的事，他自然不会放过，彼此交流，才能够彼此了解，他也很想知道，高毅以前是什麽样子的。
　　没想到他会问自己的事，高毅有点受宠若惊，傻笑了好一会儿，才说：“我以前倒没什麽特别的，就是特喜欢欺负女孩子，到大学里还会把班上女生的头发绑椅子上。”
　　“不会吧，这麽弱智的行为你大学里还干啊？”秦风毫不客气地鄙视高毅，可心里却觉得挺难想象的，毕竟高毅这个人看上去还是挺正经的。
　　高毅抓抓头，哈哈笑起来，“是啊，现在想想确实挺蠢的。”
　　“你说你从小到大这麽喜欢逗女孩子，怎麽到这把年纪了还没找到个好女孩结婚呢？”
　　突然听到秦风看似随口地又接了一句，高毅一怔，心脏接著就怦怦跳了起来，他转头，看到秦风躺在河堤上闭著眼睛，脸上带著浅浅的笑。
　　月光照在他英俊的面容上，垂落的发丝之间似乎盛接著月光，眼睛隐在额骨的阴影中，带起一丝扑朔迷离的味道。
　　还有他的唇，他性感的薄唇微微抿著，月光正好在那唇瓣的至高处制造出一点光斑，盈盈而亮，看起来无比诱人。
　　高毅觉得自己的心脏越跳越快，浑身的血液都在这一瞬间沸腾了。
　　他情不自禁地俯下身，朝著秦风的唇亲去。
　　月色之下，河堤之上，两颗脑袋越凑越近，就在高毅几乎已经感觉到秦风的呼吸时，一阵手机彩铃声突然响起。
　　高毅仿佛被雷劈中，猛地坐正了身子别过头，装出在看海的样子。
　　秦风咕哝了一句“谁啊”，坐起身从外套里摸出手机，接了个电话。
　　“采妍打来的，说调查问卷都弄好了，明天他们会直接去做市场调查，就不进公司了。”挂了电话，秦风“汇报工作”。
　　高毅平静地“嗯”了一声，心里却把采妍骂了个狗血淋头。
　　死丫头，早不打晚不打挑了这麽好一个时间打电话来，开什麽玩笑！
　　可恶，刚才那麽好的气氛全被破坏了！
　　正犹自悲叹，听到秦风又接了一句，“喂，你还没回答我刚才的问题呢。”
　　“什麽问题？”高毅还陷在悲叹中无法自拔，大脑短路，反应不过来。
　　“为什麽到这把年纪了还没找个女人结婚？”
　　“哦……这个啊……”高毅支吾著不想回答，眼睛看著前面的大海，心里哀叹：哎，如果不是碰到了秦风，他可能早就和某个女人结婚生孩子了。
　　秦风进公司那年，他28岁，本来正好是事业有成应该考虑成家的年纪，可惜，也不知道什麽时候开始，他看秦风看上了瘾，竟然对周围不断投怀送抱的女人全看不上了。
　　哎，结果这一晃，就四年过去了呢。
　　“那你呢，你可是和我同年，为什麽没有找女人结婚？”想了半天也没有找到像样的借口，高毅索性把问题原封不动地给秦风扔了回去。
　　秦风挑起眉，似笑非笑地看著高毅，“我先问你的，是不是应该你先答？”
　　“看吧，其实你自己也答不上来。”高毅挤眉弄眼地在秦风肩膀上拍了两下，决定就此转开话题。
　　“说起来，明天等采妍她们把市场问卷做完，我们就可以开始……”
　　“四年了。”
　　高毅说了一半的话因为秦风突然没头没脑冒出来的三个字而戛然而止，他怔怔地看著秦风出神，半晌後才愣愣地问：“你说什麽？”
　　秦风转头瞟了他一眼，站起身，“没什麽，我要回去了，明天公司见。”
　　说完，也不等高毅反应，他修长的腿跨上摩托，一拉油门，在轰然响起的马达声中，机车如箭一般飞了出去。
　　高毅一骨碌站起身，对著秦风离开的方向看了好一会儿，才无奈地勾起嘴角，转身也上了自己的车。
　　哎，好好的独处机会，似乎被自己给破坏了呢。
　　
　　“秦哥，你们要的市场调查。”
　　“辛苦你们了。”
　　“哪里的话，这是我们应该做的嘛，接下来就等著看你和经理的成果啦。”
　　采妍把手上的调查报告递给秦风，笑得一脸期待，其实办公室里的大家都很期待这个作品，因为一直以来都很想知道如果经理和秦哥联手会是什麽效果，所谓的强强联手，总觉得很值得期待。
　　可惜之前一直没有机会，没想到这次经理竟然会找秦哥合作。
　　秦风接过调查报告开始翻，脸上笑容淡淡的，“很快就可以做好了。”
　　“秦哥，晚上和我们一起去联谊吧，我们还叫了经理。”等秦风把调查报告粗略看过後，采妍突然笑著又说了一句。
　　秦风挑起眉，转头看她，“又联谊？你们最近活动很频繁啊。”
　　“可不是嘛，不过我们可不是为了自己啊，想办公室里的大龄男青年这麽多，我们可是为了你们著想。怎麽样，去吧，秦哥，虽然有经理这张王牌在就已经很吸引人，不过如果你也去的话，一定会更热闹。”
　　采妍越说越起劲，大有今天不劝动秦风她就不离开的意思。
　　秦风眉头挑得更高，笑著问：“高毅常和你们一起去联谊？”
　　“那倒不是，经理就去过一次，是被我们硬拉过去的，不过上次他去了之後有几个女孩子对他很有兴趣，所以让我们这次一定要再拉他过去呢。”
　　采妍说著，眨了几下眼睛，一脸八卦至极的样子。
　　有几个女孩子对他很有兴趣？秦风玩味地思考著这句话，脑海中浮现高毅那张虽然略显粗犷但却充满男人帅气的脸，半晌後点了点头，“那好吧。”
　　“唉？秦哥，你真的答应了？”
　　“是啊，我不答应的话，你今天不打算去工作了吧？”
　　采妍一听，哈哈笑了起来，点了点头，转身回自己的桌子去了。
　　秦风转回头，看著电脑上的设计图，心里想著，不知道高毅那家夥参加联谊的时候，会是什麽样子。
　　下午快下班的时候，因为晚上要联谊，大家就没有了上班的心思，高毅看今天的任务基本都完成了，也就任著他们开小差聊天了。
　　秦风拿著调查报告进了经理室，看到高毅正在整理明天晨会要做的报告，自顾自地在桌子前的椅子上坐下，放下了调查报告。
　　“秦风，资料你已经都看过了吧，有什麽想法，不如我们现在讨论一下。”高毅没有抬头，仍然在整理资料，嘴上问了一句。
　　“你之前说的分工我觉得没有问题，就直接进入设计的部分吧。”
　　高毅有些惊讶，抬起头，看著秦风问：“你的意思是，不用讨论了？”
　　“完成後再讨论吧，反正大致前提调查报告中都有了。”
　　“那好吧，我想我们不会有大问题的。”高毅笑了笑，接过影印好的属於他的那份调查报告。
　　“还有别的事吗？”看秦风说完了却不离开，高毅有些诧异，又问。
　　秦风靠在椅背上，笑著问：“晚上的联谊，听说有好几个女孩子对你有兴趣，你呢？”
　　突然被问到这个问题，高毅有点尴尬，没想到这事竟然传到了他最不希望知道的人耳朵里，采妍那家夥真是的，太不靠谱了。
　　“晚上我也会去，不如让我帮你挑选一下。”秦风嘴角勾起戏谑的笑容，微眯起眼睛看著高毅。
　　高毅倏然瞪大了眼睛，惊讶地张大了嘴巴却说不出话来。
　　他也去？为什麽？这种活动他不是从来都不屑於参加的吗？记得以前采妍她们也邀请过他的，他不是从不答应的吗？
　　秦风看著他的反应心情愉快，觉得这家夥这样尴尬的样子真是说不出的有趣。
　　没有给他反应的机会，秦风一个潇洒的转身，离开了经理室。
　　剩下高毅呆若木鸡地坐在座位上，傻傻地看著他的背影。






　　第三章
　　
　　下班後，采妍和另几个女同事拉著高毅和秦风还有办公室里其他几个大龄男青年一起去联谊。
　　路上高毅就神色僵硬，几次欲言又止地想和秦风说话，结果都因为秦风根本没有看他一眼而说不出口。
　　到了联谊的地方，今天来的女孩子很多，确实有几个人一看到高毅就激动地围了过来，秦风在边上斜眼看著，没注意到自己也已经被人盯上了。
　　“采妍，这位大哥是谁啊？以前没见过嘛。”站在秦风身边的女孩子转头笑著问采妍，一副对秦风感兴趣的样子。
　　“是我们设计部的首席设计师秦风，大家叫秦哥就可以了。”采妍兴奋地为秦风做著介绍，女孩子们一听是首席设计师，眼睛都亮了起来。
　　秦风却只是维持著一贯的微笑，不说话，眼睛倒是时不时瞄向高毅。
　　看著高毅虽然被几个女孩子围著却一点都不激动的样子，他心情很好，找了位子坐下，也不管自己周围也围了好几个。
　　联谊不外乎就是一起吃饭喝酒，顺便问问对方的兴趣爱好和资料等，因为今天只有秦风是第一次来，所以就成了大家的重点调查对象。
　　“秦哥，你喜欢的女孩子类型是？”
　　“秦哥，你觉得什麽样的女人才能做你的老婆呢？”
　　女孩子们积极地问著问题，内容都很有针对性，秦风淡淡答著话，但是看得出来，他回答得很敷衍，几乎摸不透他真实的想法。
　　吃完了饭，大家找各自有兴趣的对象分开聊，因为秦风之前的表现，不少人都对他望而怯步，只能转移了目标。
　　只剩下一个女人还缠著秦风，不断地问这问那，似乎非要把他搞定的样子。
　　秦风倒是不在意，随口和女人聊著天，当然回答仍然很敷衍，有时候甚至答非所问。
　　他的眼睛一直看著别处，穿过偌大的包厢，落在另一头的高毅身上。
　　“秦哥，你为什麽一直看著那边，那里的女人里有你在意的吗？”身边的女人终於意识到秦风的心不在焉，拉著他的手臂，撒娇般地问著。
　　秦风慢慢转过头，看著她微微一笑，眼角的余光看到包厢那边的高毅正好朝这边看。
　　当即邪邪地一笑，凑到女人的耳朵边，轻笑著说：“其实我喜欢的是男人。”
　　女人的身体猛地一震，抬眼不可置信地瞪视著秦风。
　　从高毅的角度看去，却好像是秦风突然吻了女人的脸颊，而女人惊讶地看著他一样。
　　那一瞬间，高毅始终微笑的脸彻底僵硬了，心底深处突然涌起的不快和失落沈重地打击了他原本还算正常的情绪。
　　“不过，我现在希望你帮我一个忙，你愿意吗？”在给予女人沈重的刺激之後，秦风非但没有表现出半点歉意，反而又接了一句。
　　女人愣愣地看著他，似乎不能理解他的话一般。
　　“虽然我对女人没有兴趣，不过我可以为你介绍一个好男人，如果你愿意帮我这个忙的话。”秦风仍然在微笑，尽管漆黑的眸子深处一点笑意都没有。
　　“什麽忙？”
　　“让我牵著你的手，从这里走出去。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　女人显然还是不明白他要干什麽，不过看著他英俊帅气的脸，无法自制地点了点头。
　　秦风满意地扩大了笑容，站起身，拉著女人的手转身往门口的方向走去。
　　转身的瞬间，他侧目朝高毅的方向瞥了一眼，那一眼中带著的高深莫测的情绪，直直射入了高毅的眼中。
　　“高经理，你怎麽了？”围坐在高毅周围的女孩子都注意到了他的异样，轻声问了一句。
　　高毅魂不守舍地看著秦风带著女人离开的背影，好半天才回过神来，猛地站起身，歉意地说：“不好意思，我突然想起还有些工作没有做完，必须马上赶回公司，今天就到这里吧，再见。”
　　说完，他急急从女人堆中跳了出来，大步朝门走去。
　　“经理，怎麽了？”在门口碰到刚从卫生间回来的采妍，她惊讶地问著。
　　高毅匆匆在她肩上拍了一下，留下一句“我先走了”，快步跑了出去。
　　一路跑出了饭店，没有看到秦风的影子，高毅心头像被人刺了一根刺，突突地跳著。
　　只要想到秦风可能会和那个女人做的事，他就觉得自己几乎要爆炸了。
　　可恶，为什麽他要答应采妍来这种地方？如果他不来的话，秦风说不定也不会来了。
　　不知道为什麽，高毅心里就是觉得，秦风是因为他才会来的。
　　可既然是因为他才来的，为什麽又会拉著女人离开呢？秦风那个家夥葫芦里到底卖的什麽药？
　　差点抓狂之际，突然听到身侧传来熟悉的轻笑声，高毅沸腾的情绪蓦然被那笑声浇熄，彻底冷静了下来。
　　转头，看到秦风从饭店边上的阴影中走了出来，一脸无法抑制的笑容，双肩都因为憋著笑而微微颤动著。
　　“秦、秦风！你不是……”高毅瞪大了眼睛，几步走到秦风面前，抓著他的肩膀大声说道。
　　“哈哈……”秦风强忍到现在的笑意终於爆发了出来，他靠著高毅，笑得前仰後合。
　　高毅被他的反应搞得莫名其妙，只能瞪视著他，一句话都说不出来。
　　许久之後，秦风终於停止了大笑，捂著笑痛了的肚子，看著高毅问：“你怎麽了？一脸焦急地跑出来？”
　　“你！你、你为什麽在这里？”高毅现在很想把秦风揍一顿，可看著他笑得上气不接下气的样子，又揍不下手。
　　“不然你以为我会去哪里？”
　　“你不是带著一个女……女人要、要去……”接下来的话高毅说不出口，只能又怒瞪了秦风一眼。
　　秦风眯起眼睛，一脸揶揄，“要去什麽？”
　　“我怎麽知道你们要去干什麽。”高毅别过头不爽地说著，秦风这家夥，难道是故意耍他的吗？
　　他知道自己会追出来，故意带著那个女人出来的？
　　秦风见自己的目的已经达成，当下耸了耸肩，转身就走，“好吧，不想说就算了，我先走了。”
　　“喂！你这家夥，是故意的吗？”忍不住大声吼了一句，高毅实在是琢磨不透秦风的心思，这个家夥，狡猾得跟个狐狸似的。
　　“那你呢？为什麽你一看到我和女人走了，就要追出来？”秦风不回答高毅的问题，反而步步紧逼，看著他的眼睛问。
　　路灯橘黄色的灯光下，他的眼睛里闪动著的坚持，让高毅回不过神来。
　　为什麽？当然是因为他担心秦风和那个女人去做什麽啊！可是，这样的理由，他可以告诉秦风吗？
　　“还有，为什麽你会来参加这种联谊呢？高毅，如果对这里的女人没有兴趣，为什麽还要来呢？仅仅是因为看在采妍的面子上？”看著高毅怔愣的样子，秦风微微一笑，又追加了一个问题。
　　高毅想起最初会答应采妍，是因为他曾经有过一瞬间的迷茫，他迷茫的是，他对秦风，到底是不是那种无法割舍的喜欢。
　　长久以来一直不敢表白，仅仅是因为缺乏勇气，还是因为觉得就这样不表白也没关系呢？
　　所以他才会想来参加联谊，看看自己是不是会喜欢上另一个人。
　　“秦风，那你又为什麽来呢？是因为我来，你才会来的吗？”想了半天无法给自己一个明确的回答，高毅索性先问秦风。
　　认识四年来，从来没看到秦风和女人交往过，他是对女人没有兴趣，还是要以工作为优先暂时不想恋爱？
　　最初的时候高毅确实想过，也许秦风是想以事业为先，可如今他们都事业有成了，为什麽秦风还是没有找人恋爱结婚呢？
　　还有那晚在码头上，自己问秦风这个问题的时候，他为什麽要答非所问呢？他当时好像是说了一句，四年了？
　　那是什麽意思呢？还是说，秦风心里在想的事，是和自己一样的？
　　胡思乱想之际，却看到秦风微低著头笑了起来，刘海挡住了表情看不清他的神色，但是从他的笑声来看，他似乎心情不错。
　　那笑声和平时的也有些不同，似乎很轻快，带著非常纯粹的笑意。
　　“高毅，这些问题，你不如自己想一想吧。”秦风说著，抬头看了高毅一眼，嘴角勾著狡黠的笑意，又抬起手朝他挥了挥，转身走了。
　　路灯橘色的光芒照在他的背影上，使那背影看起来颀长宽阔，透出无比强大坚韧的光芒。
　　高毅茫然地站在路边，心里想著秦风说的话。
　　叫他自己想一想？为什麽呢？他怎麽会知道秦风怎麽想的？
　　
　　“这里的局部设计我觉得可以用更明亮一点的颜色，你觉得呢？”
　　“嗯，我也是这麽想的，整体效果出来之後这里显得有点暗。”
　　“考虑到整体改变要有让人眼前一亮的效果，你觉得用什麽外墙比较合适？”
　　“玻璃，明亮宽敞，而且一目了然。”
　　“很高兴我们的意见全部一致，那麽，没什麽问题的话，改了这里的颜色就可以交了。”
　　“嗯。”
　　经理室中，秦风和高毅正在做旧书店翻新项目的最後讨论，而出乎两人意料的是，他们的设计理念竟然非常相似。
　　这个项目在做之前他们并没有经过太多的讨论，只是根据市场调查报告列了一下大概的注意事项，两人分工，针对各自擅长的领域做分类设计。
　　而在所有的分类设计完成之後，合并起来的整体效果竟然好到让人不可思议，甚至从某种程度上来说，那就好像是一个人做出来的。
　　秦风其实是故意没有在开工之前做太多讨论的，因为他很想看看他和高毅的设计思路会有多大的差距，而结果对他来说，出乎意料得好。
　　“没想到我们的想法竟然有这麽多相同之处，秦风，看来以後我们可以考虑经常合作。”著手收拾散在桌上的资料，高毅笑著说了一句。
　　秦风耸了耸肩，斜睨他，“之前是你自己不找我的。”
　　不过话虽然这样说，其实他也很惊讶，毕竟搞设计的人都很有独创性，虽然合作项目会适当地考虑搭档的想法，但是像他们协调性如此之高的，还真是少见。
　　高毅扯著嘴角笑了笑，有些腼腆地低下了头。
　　自从那天晚上他们两个在饭店门口谈过话之後，两人独处时的气氛就变得有些微妙，高毅再三跟自己说忘记那晚的交流，可越是想忘，越是忘不了。
　　和秦风谈工作的时候还好，一旦谈完了，脑子里那些还没有得到答案的问题就又冒了出来。
　　秦风站起身，看出高毅的尴尬，两手往桌子上一撑，笑著问：“怎麽了？和我独处好像让你很不自在？”
　　“哪有，我自在得很。”高毅昂著头，声音却有点缺乏底气。
　　秦风笑笑，看著他的眼睛问：“还在想那晚的问题？”
　　看出秦风一脸揶揄，高毅别过头，“没有，怎麽可能！”
　　“真的吗？真可惜，本来我还想告诉你答案呢。”秦风摊了摊双手，装出一脸可惜的样子，转身就走。
　　高毅的嘴巴顿时张得老大，估计能直接塞进一个鸡蛋，秦风这家夥，又来耍他！
　　抓狂地握紧了拳，眼看著秦风已经走到了门口，他却没办法开口叫住他，可恶，这家夥一定是故意的。
　　察觉到身後不断传来的怨念，秦风勾著嘴角，笑得异常愉快。
　　出了经理室，就听到采妍笑著说：“秦哥，都搞定了？”
　　秦风点了点头，看著她一脸狡黠的笑容，就知道办公室里的人一定又要耍什麽花样了。
　　果然，采妍三步并作两步地走到他身边，在全办公室人希冀的注视下，又问：“那，最近设计部没什麽急案了吧？”
　　“没有了。”
　　“也就是说秦哥你和经理这几天都有空咯？”
　　“嗯。”
　　“那，秦哥你帮我们问问经理他上次说的聚餐到底什麽时候搞吧，大家都期待著呢。”采妍一口气说完，笑著朝秦风猛眨眼。
　　秦风愣了两秒，这才想起上次高毅确实说过曾借聚餐的名义打听了他的喜好，现在看来，那真是个馊主意。
　　他便朝采妍笑了笑，“这种事，你们自己去问就好了。”
　　“不要啦，秦哥，整个办公室里经理最喜欢的就是你，当然你去问啦。”采妍却不肯放过他，索性抓著他的袖子不依不饶。
　　下面立刻有同事跟著开始起哄，七嘴八舌地说起来。
　　“是啊，秦哥，我们去问经理未必肯告诉我们啊，你去问一定没问题。”
　　“秦哥，采妍没说错，本来呢，经理是最喜欢采妍的，可自从你来了之後，经理明显更看好你，你就帮我们这个忙吧。”
　　“没错，大家都忙了好一阵子，就指望著这次聚餐犒劳一下呢。”
　　秦风被他们一个个用殷切的目光注视著，只觉得额头上布满了黑线，怎麽高毅这麽多年说不出口的话，到了他们嘴里就这麽容易地冒出来了呢。
　　好吧，他知道眼前这拨人的意思和高毅的意思是不一样的。
　　不过，真的有这麽明显吗？为什麽他之前都没有察觉到呢？
　　正思考著，背後经理室的门猛地被打开，高毅出现在门口，张口就喊：“秦风，我们……”
　　喊出口才发现秦风就站在他面前，还有一办公室的人都看著他。
　　高毅眨巴了下眼睛，用不明所以的目光回视大家，那眼神在问：怎麽了？
　　“他们都想知道，你上次说的聚餐什麽时候搞。”秦风就索性直接当著众人的面把问题问了，免得一个转身就忘了。
　　“什麽聚餐？”谁知道高毅已经压根忘记了之前的那事，直觉地反问。
　　秦风扯了扯嘴角，心想这家夥还没到年纪呢怎麽就犯健忘症了。
　　“经理，你之前不是说部门要搞聚餐活动，还让我们把大家爱吃什麽都列出清单给你嘛。”边上采妍急了，一跺脚大声问著。
　　高毅脑子里断了的那根筋因为这句话接了起来，当下嘴巴张成了个O字型，想了想答：“对了，是有这回事，那要不就今晚吧，有人没空吗？”
　　“唉唉唉？今晚？”大家都一脸不可置信地看著高毅，经理这说风就是雨的毛病最近真是越来越厉害了啊。
　　“是啊，今晚，有意见吗？”高毅扯开笑容，心里想著你们既然逼我拿私房钱请你们吃饭，时间当然得由我来订。
　　大家你看看我，我看看你，嘀哩咕噜商量了一会之後，集体表示同意。
　　在一办公室的欢呼声中，秦风看著高毅抽搐的嘴角，忍不住低声笑了起来。
　　“哎，为了你，这下我的钱包要阵亡了。”高毅凑近秦风，用只有两个人的声音说著。
　　秦风斜挑起眉，不无鄙夷地说：“那馊主意可是你自己想的。”
　　“那我有什麽办法，总不能直接来问你。”
　　“问就问啊，有什麽大不了的。”
　　丢下这句话，秦风酷酷地瞥了陷入呆滞状态的高毅一眼，转身往自己的办公桌走去。
　　许久之後，高毅才回过神，笑著朝秦风的背影喊：“喂，秦风，刚才接到通知，两个月前的设计大赛，你的作品得了大奖，恭喜你，晚上这顿是不是该你请啊？”
　　一句话让办公室里的气氛沸腾至了极点，大家都开始起哄，要秦风请客。
　　秦风惊讶地扬起了眉梢，回头看向高毅，在确定他并没有撒谎耍人後，得奖的喜悦让他也跟著笑了起来。
　　“没问题，晚上我请。”
　　“Oh yeah！”
　　结果部门聚餐变成了秦风的庆功宴，晚上近二十个人聚在包厢里胡闹，好在明天是周末不上班，高毅也就随他们折腾去了。
　　席间大家不断敬秦风和高毅的酒，前者是因为得了大奖，後者则是例行惯例，总之每次出来聚餐高毅总是被灌醉的那个。
　　“经理，你很不厚道哎！上次我列了那麽多清单给你，怎麽你今天点的大多都是秦哥喜欢的菜啊，你这偏心也不带这麽偏法的啊。”
　　酒过三巡，大家都有些醉了，采妍突然站起身，拿著酒瓶子走到高毅身边，大声说完之後就给他又满满倒上了一杯，接著说：“经理你要罚酒！”
　　“没错没错，我也看著觉得心里不平衡呢，虽说今天是秦哥的庆功宴，可经理你也不能做得这麽明显啊！”边上立刻有人附和。
　　高毅明显已经喝高了，此刻眼睛通红，摇头晃脑地说：“什麽嘛，秦风请客，当然要点他爱吃的，你们别瞎胡闹。”
　　采妍不依，拿起那杯酒凑到高毅嘴边，笑嘻嘻地说：“经理，你就老实承认你最喜欢秦哥嘛，在我们面前有什麽好掩饰的，嘿嘿。”
　　这话听到高毅的耳朵里已经有点分辨不清，他也不知道采妍到底说了什麽，轻轻拍了下桌子，口齿不清地说：“谁掩饰了，我本来就承认啊。”
　　边上秦风看他确实是喝得不行了，伸手拿过了采妍手上的酒杯，笑著说：“好了，大家放过高毅吧，再喝下去他要酒精中毒了，来，这杯我代他喝，敬大家。”
　　代酒这种事，换了大家都头脑清醒的时候，肯定是有人要不干的，可惜今天确实都喝多了，所以也就没人站出来反驳。
　　大家都高高兴兴地端起酒杯，大笑著说：“干杯！”
　　被抢了酒杯的高毅嘟囔著什麽，拉著秦风的胳膊想要杯子，可惜他手上没半点力气，秦风自然是不会吧杯子给他。
　　散场之後，秦风扶著高毅走出饭店，在同事的帮忙下把他弄进了计程车里。
　　“喂，你家地址说一下，我送你回去。”上了车，秦风拍著高毅的脸颊，连问了几次，结果高毅也没能口齿清楚地把地址报出来。
　　秦风无奈地翻了个白眼，推开他，让司机往自己家开。
　　“秦风……我、我……我一直想告诉你，我……”
　　路上，高毅迷迷糊糊地说著胡话，说著说著，脑袋就渐渐靠了过来，然後直接搁在秦风的肩膀上。
　　秦风闻著他满身的酒气，听著他时不时叫自己的名字，可那句话始终是没有说完整。
　　到了家，秦风没敢让高毅去睡床，生怕他过会儿把自己的卧室吐得一塌糊涂，就直接把他扔在了沙发上。
　　好在沙发很宽敞，高毅这麽大个子躺在上面，也一点儿不显小。
　　秦风并不是第一次看到高毅喝醉，可醉到这样不省人事，似乎还真是头一次。
　　都说人有心事的时候比较容易醉，他不知道高毅是不是因为有心事，才会醉成这样。
　　“秦风……”
　　又是一声呢喃传入耳中，秦风正在给高毅脱外套，听到自己的名字，在心里叹了口气。
　　正要再给他盖上毯子，手却突然被他抓住了。
　　秦风一怔，微微皱起了眉，高毅的手像著火一样，握著他的手腕，烫得让人简直无法相信那是属於人的体温。
　　他挣了一下，没能挣开，正想把高毅的手指掰开，却突然发现高毅睁开了眼睛，那双眼睛在灯光下很明亮，内里透出很深邃的光，就这样定定看著他。
　　高毅的长相原本是属於粗犷型的帅气，可在眼下的状态，却透出一股说不出的性感。
　　秦风看著他因为醉酒而显得有点湿润的眼眸，因为口干而微微张开的唇，因为身体太热而变得绯红的皮肤，慢慢吞了口口水。
　　好吧，原本有些事，他是想等到达成目的再做的，可现在，现实似乎并不希望他继续等下去了。






　　第四章
　　
　　秦风扯开自己衬衫的领口，在高毅再度呢喃著唤出他的名字时，低头重重吻上了那张不断诱惑著他的唇。
　　对方口中浓烈的酒气在唇相贴的刹那涌了过来，火热的双唇接触到对方的刹那就忍不住厮磨起来，彼此急切的舌在第一时间相抵，继而开始猛烈的缠绵。
　　灵巧而有力的舌挟著狂风暴雨般的热情在对方口中肆虐，修长而火热的手指从衬衫的下摆探入，直接覆上那两颗因为情动而逐渐变硬的果实。
　　秦风听到自己变得急促的呼吸声，感觉到自己浑身的血液正在涌向某一点，身体无比诚实地反映著欲望，而身下的人，依旧在用那充满了诱惑的湿润眸光看著自己。
　　秦风的嘴角勾起了一丝邪魅的笑容，他解开高毅的衬衫，低头吻上那已经被他的手指玩弄得彻底挺立起的果实。
　　几乎是刹那间，他听到高毅倒抽了口冷气的声音，那声音却仿佛是催情剂一般，让他体内奔腾的欲望更加强烈。
　　用牙齿轻咬著果实，他的手抚摸著高毅的身体，不同於女人和少年的柔软丝滑，超过三十岁的男人的皮肤是带著点粗糙的。
　　但是即使如此，那皮肤下肌理分明的身躯，仍然让他心动异常。
　　高毅的身体在强烈的情欲下轻轻颤抖，双目中湿润的水光仿佛会化成泪滴落而下，他的口中喃喃地重复著秦风的名字，双手难耐地伸向自己已经彻底挺立起的欲望中心。
　　秦风很快察觉了他的意图，却坏心地扣住了他的手。
　　无法触碰欲望的难耐让高毅轻轻扭动著身体，而在扭动的过程中，他和秦风彼此紧贴的下身不断摩擦著。
　　秦风拉下了两人的裤子，从里面弹跳而出的分身碰到一起，彼此的热度都让人以为它们下一秒就要融化了。
　　他拉起高毅的手，让高毅同时握住它们，火热的掌心接触到火热的分身，爆炸般的快感霎那间涌过脑海。
　　秦风低头再度吻住高毅的唇，品尝著那口中醉人的甜蜜，同时享受著身下高毅的服务。
　　高毅的手指节分明，套弄揉捏的动作有力而快速，两人的分身在他手中不断涨大，互相摩擦时引起的火花几乎要烧断所有的理智。
　　秦风听到自己和高毅的呻吟声混在一起，那呻吟融入空气，化成一室情热。
　　高毅的手又加快了动作，在一阵急速的套弄中，两人同时喷射而出，白浊的欲液喷上彼此的腹部，渲染开一副淫靡的图案。
　　发泄後的高毅很快陷入了昏睡，微微打鼾，让秦风忍不住勾起了嘴角。
　　他取过茶几上的纸巾擦拭两人的身体，又帮高毅把衣服全部整理好，盖上毯子，这才起身去浴室洗澡。
　　
　　高毅觉得自己做了一个很荒谬的春梦。
　　因为这个春梦的感觉实在太过真实，真实到他甚至怀疑那根本不是一个梦。
　　他不是第一次梦到自己和秦风做爱，毕竟日有所思夜有所梦，这四年来关於自己和秦风的春梦他做了也有不少次了。
　　可是从来没有哪一次，给他如此强烈而真实的感觉，接吻的感觉，爱抚的感觉，唇舌、指尖、下体，接触过的地方甚至到现在还残留著那种清晰销魂的感觉。
　　高毅被自己吓到了，以至於明明已经醒了，却还是不敢睁开眼睛。
　　昨夜的一切都已经很模糊了，唯一清楚的，只有那些从梦中遗留下来的身体的感觉。
　　那感觉美好得他几乎要疯了。
　　“喂，醒了就快起来给我回去，我这里可不是收容所。”
　　恍惚中，听到无比熟悉的嗓音从不远处传来，高毅猛然睁开眼睛，不可置信地看著眼前的一切。
　　天呐，他这是在哪儿？秦风怎麽会在这里？
　　下意识地低头朝自己看了一眼，嗯，衣衫整齐，某个部位也没有支起帐篷，这麽说来，那真的只是一场梦而已。
　　等等，如果是梦，那为什麽秦风会在这里？
　　看著他脸上瞬息万变的表情，秦风叹了口气，无奈地说：“昨晚你喝醉了，本来要送你回家，可惜你连地址都报不出来，只好带你到我这了。”
　　“这里是你住的地方？”高毅愣愣地问了一句，一边转头看四周，嗯，打扫得很干净的房子，确实像是秦风的家。
　　“是啊。”
　　“昨晚……你回来就把我扔这了？”
　　“废话，难道让你去睡床我睡沙发吗？”
　　“我……有没有说什麽奇怪的话或者做什麽奇怪的事？”想了半天还是觉得那梦不可思议，高毅忍不住问了一句。
　　秦风两手抱胸斜倚在墙上，神色间带著戏谑，“怎麽？你有什麽想说的奇怪话或者想做的奇怪事？”
　　高毅被他反问得很窘迫，当下干笑数声，“看来是没有了，没有就好。”
　　说著，他站起身，从边上拿过外套，抬头看著秦风说：“对了，晚上焰火盟活动，记得来，山道。”
　　秦风点了点头表示知道了。
　　“那，我先走了，昨天多谢你。”
　　“不客气。”
　　两人客气地道了别，秦风把高毅送到门口，在他出去之後关上了门。
　　高毅却在门口傻站了好一会儿，脑子里还是忍不住会想到昨天的梦，而想著想著，就觉得自己的身体起了点变化。
　　当下赶紧转身走，趁著现在挺早的路上没什麽人赶紧回去，不然三十多的人了被人看到在马路上支帐篷那实在太丢脸了。
　　叫了计程车回家，到家之後发现身体里的热度还是没褪下去，高毅脸颊滚烫，只能把自己关进卫生间解决生理问题。
　　几乎是回忆著昨晚梦里的秦风释放了自己，结束之後高毅郁闷地躺在沙发上，心里想著自己的定力怎麽变得这麽差。
　　但是几秒锺之後，他就突然想到另一个更严重的问题。
　　为什麽昨晚的梦他会在秦风下面？之前不是一直是他在上面的吗？
　　结果想了一整天也没能想明白这个问题，高毅决定暂时把它放在一边，反正只是个梦而已，也没什麽大不了的。
　　晚上去焰火盟的活动，他到得早，看秦风还没来，就和弟兄们先聊聊天。
　　今天是秦风加入焰火盟之後第一次来山道，盟里好几个人想跟他跑一次，所以大家情绪都挺激动。
　　“老大，你说我100%发挥的话，能尽量不被秦哥甩开三个车身吗？”
　　“臭小子，怎麽就这点出息啊，我可是每次都想著我要赢他。”
　　“可老大你还是一次都没有赢过啊，人应该有自知之明，这话以前不是你告诉我们的吗？”
　　“去去，那是两码事。”
　　“哈哈……”
　　众人正笑得开心，山道上突然传来一声响亮而剧烈的引擎声，因为声音直奔山顶而来，所以大家都以为是秦风到了。
　　正要夹道欢迎，却发现来的是辆陌生的车。
　　那车一看就是顶级货，比风华门展若言的那辆还厉害，车上的人穿著一身黑色皮装，戴著头盔，看不到脸，只单从身材来看，似乎挺年轻。
　　那人停了车，手朝高毅一指，挑衅地说：“有种和我比一场吗？我赢了，你们从此不要来这里，我输了，我从此不来这里。”
　　“臭小子，你是专门来挑衅的吗？知道我们是谁吗？”边上有兄弟不服气，大声叫了起来。
　　那人冷笑了一声，轻蔑地说：“小小的飞车党而已，有什麽了不起。”
　　一句话引了众怒，大家都愤怒地盯著眼前的家夥，他却还是坐在车上，只看著高毅，伸出的手指始终没缩回去。
　　高毅看了他半晌，嘴角勾起了大大咧咧的笑容，“好，我和你比。”
　　“老大，好好给他点教训，看他以後还敢来嚣张。”
　　“老大，本来想劝你别让他输得太难看了，不过这小子态度实在让人不爽，老大，千万不要手下留情！”
　　山道上群情激昂，高毅和挑战者倒是都很平静，两人把车开到山道口，说好了路线，便准备开始。
　　这条山道高毅跑得极熟，而且从A市来说，应该说除了秦风，没有人比他强，就算是以前风华门的二把手关青，也没有赢过他。
　　所以大家确实觉得，高毅赢这个来路不明口气狂妄的小子，应该不成问题。
　　开跑之後，便见两辆车同时从发车线弹射了出去，既然赌上了焰火盟的荣耀，高毅自然使出了全部的本事。
　　山风呼啸著从耳边擦过，畅快的感觉淋漓而至，他俯著身，把所有的注意力都集中在赛车上。
　　眼前仿佛出现了秦风的影子，秦风开著他的车，比他领先一点点。
　　对於高毅来说，这样呼啸著奔驰在山道上，就总能看到秦风的影子，即便只是他假想出的比赛，每一次，他也是竭尽全力的。
　　挑战者在接近山下的时候落後了他半个车身，高毅顺畅地转过180度大弯，又以极快的速度朝山上驶去。
　　本以为这场胜利会如期而至，却没想到，换到A道之後，挑战者的车突然开始加速，而且在山道中段超越了高毅！
　　高毅惊讶地看著挑战者利落而完美地转过前方的弯道，那一瞬间他觉得他是真的和秦风在比赛。
　　这个人开车的模式和技巧，和秦风简直如出一辙。
　　当挑战者以领先半个车身的优势率先越过终点时，焰火盟的大家都沈默了，人人都惊讶地看著这个不知从何而来的挑战者。
　　从刚才的比赛来看，老大开得很好，至少是完全发挥出了水准，可是在这样的状态下，老大还是输了。
　　虽然这人的车比高毅的车要好不少，但是如果没有过硬的本事，光靠车好也赢不了高毅。
　　“你输了，以後焰火盟可以不用来这里丢人现眼了。”冷冷扔下一句话，那人调转车头就想走。
　　却被另一辆车挡住了去路，众人抬起头，看到是秦风到了。
　　高毅直觉地笑了起来，可一想到自己刚才输了，就觉得有点丢脸，也不知道跟秦风说什麽好。
　　秦风直直看著挑战者，脸上挂著笑，“焰火盟还有我秦风在，光赢了他有什麽用。”
　　身边的兄弟们都怔了怔，谁都没想到，秦风竟然会在这种时候站出来。
　　虽然他现在被高毅用赌约逼来了焰火盟，可是大家都知道，赌约的半年一过，秦风还是会回到风华门的。
　　就连高毅也瞪大了眼睛，怀疑自己的耳朵产生了幻觉。
　　挑战者好半晌没说话，最後冷笑著开了口：“好啊，就再和你比一场好了。”
　　秦风没接话，仍是在笑，只是利落地调转了车头。
　　“秦风！”高毅这时候反应了过来，忍不住叫了秦风一声。
　　刚才他输得很诡异，那小子也不知道是怎麽的就超了上来，他倒不怕秦风输了焰火盟不能再来玩，毕竟大不了大家都去风华门好了。
　　他怕秦风输了会觉得面子上过不去，毕竟秦风不像他脸皮这麽厚，对输赢也不是很在乎。
　　他知道秦风这个人向来是要麽不做，要做就做到最好，不管是飙车，还是做设计。
　　秦风微微转过头，也不说话，只朝他摆了摆手，好像是在叫他不要担心。
　　负责喊开始的兄弟见高毅不说话了，手自上往下一挥，大喊一句：“开始！”
　　接下来上演的这一场比赛，却是激烈精彩到远胜於飞车大赛那天。
　　飞车大赛的时候因为大家都用了氧化亚氮爆燃引擎，所以从某种程度上来说，等於是大家都在作弊。
　　可现在，不管是秦风还是挑战者，都没有使用额外道具，就这样一路飙到了底。
　　挑战者这次下山，比前一次更快更稳，而秦风，依旧完美得找不到任何缺点。
　　两人几乎并驾齐驱开完了B道，经过了180度大转弯之後，又一起并头往山上冲来。
　　所有人都屏住了呼吸，高毅瞪著眼睛紧张地看著比赛，生怕又是一个不注意挑战者就超过了秦风。
　　安静的夜色下，两辆车的引擎都发出剧烈的嘶吼，猩红色的尾灯穿梭在山道间，仿佛是两枚导弹。
　　而在过了最後一个弯道之後，原本平衡的局面终於被打破，秦风突然比挑战者快了半个车身，并且将这个优势保持到了最後。
　　过了线後，挑战者一言不发，转身就走。
　　这似乎并不是第一次看到的反应让高毅怔了怔，随即很快想到了挑战者的身份。
　　秦风还骑在车上，转头看著那道飞驰下山的猩红色尾灯，脸上的笑容渐渐收了起来。
　　“秦哥，你太棒了！今天真是多亏了你啊！”
　　“是啊，老大把秦哥拉来真是太好了，否则我们今天可完蛋了啊。”
　　“秦哥你太让我感动了，你竟然肯这麽帮我们，大家都惊讶死了。”
　　众人把秦风围住，七嘴八舌地笑著说著，秦风已经收回了看向山下的视线，脸上那张微笑的面具也重新挂了起来。
　　又陪著几个人跑了一圈，秦风停在边上休息，远远看著山道上还在跑的人。
　　高毅走过去，斜倚在他的车上，“为什麽帮我？”
　　月色下，他的眼睛里刻满了认真，秦风本来想随便找个理由唬弄他，可看到他这样的神色，突然之间觉得有些不忍。
　　而高毅也知道，秦风刚才帮他，是豁出了性命的。
　　本来想不通为什麽那个挑战者会一下子超过自己，但是看了第二场比赛之後，他明白了。
　　每一个赛车手都有自己的极限速度，一旦车速超越了极限速度，就有可能无法继续掌控车子，所以一般而言，大家都不会去超越极限。
　　可今天这个挑战者却不同，他正是用了超越自己极限的速度，才能一下子在山势平坦的A道上超过自己。
　　而之後的比赛中，秦风同样也是这样赢了挑战者。
　　这种根本不顾後果的行为，让高毅知道他并不仅仅是为了焰火盟的面子问题，因为那和他其实没有关系。
　　秦风直直看著高毅，看出那双眼睛里的执著，笑著说：“只是想帮你而已。”
　　“理由呢？”
　　“没有理由。”
　　高毅抽搐著嘴角，异常无语地看著秦风，这家夥，每次回答问题都这麽不清不楚的，他就真的这麽喜欢这种游戏吗？
　　正想再继续追问，秦风却抢先开了口：“你呢？为什麽要逼我来焰火盟？”
　　高毅一愣，这问题还真是无法回答。
　　因为答案就是那句他一直没办法再度说出口的话。
　　秦风看他憋了好一会儿说不出话来，忍不住轻笑起来，拍了拍他的肩，说：“算了别想了，有些事确实不需要理由就可以去做。”
　　高毅略带窘迫地点了点头，心想他们这两个人凑到一起还真是让人无语，竟然两个人都不喜欢正面回答问题。
　　就像之前的两次谈话一样，到现在他都摸不透秦风隐藏著的答案。
　　沈默了会，高毅叹口气，又问：“刚才那个人，是石英吧？”
　　那种几乎和秦风一模一样的车技，怎麽看怎麽是秦风教的，而且有实力买那种车的人，背景一定很厉害。
　　秦风惊讶於高毅的敏锐，他之所以没有拆穿对方的身份，也就是不想让大家对石英的印象更差。
　　“是的，怎麽看出来的？”秦风想著石英今天特地换了装扮，还戴了头盔，按理说应该是不会被认出来的。
　　高毅无奈地摇了摇头，说：“第一他赛车的样子和你简直一模一样，第二他输了就跑的样子和上次在游艺城时一样。”
　　最後一句话让秦风禁不住笑了起来，他抬起头深吸了口气，又摇了摇头，“他所有的技巧都是我教他的，只不过我没想到这麽多年过去了他还记得。”
　　“何止记得，他明显是也来玩过。”
　　“嗯，比赛的时候我也有这种感觉，他对山道很熟悉，不像是没开过的样子。”
　　“哎，真是有其师必有其徒，他开得很好。”高毅发出由衷的赞叹，心里却在想那小子运气真是好，别人求都求不来的师父，就这麽被他遇上了。
　　秦风微笑著点了点头，别的他可以谦虚，可赛车这方面，他是真的不想谦虚。
　　是谁说的，过分谦虚就是骄傲？
　　“喂，你还记得我们第一次在山道上碰到时的情景麽？”半晌後，秦风突然笑著问了一句。
　　高毅一秒锺的怔愣，随即笑了起来，“怎麽会不记得，这辈子都忘不了。”
　　秦风听著这话，眸光变得很温柔，转开眼看著山道下城市的灯海，脑海中也浮现起了第一次在这里见面的时候。
　　如果没有记错，那应该是快三年前的事了。
　　因为山道这边几个飞车党都有协议，所以平时一般不会碰头，这也是为什麽秦风和高毅虽然都参加了飞车党，却一直没有碰到过的原因。
　　那次，是焰火盟里的兄弟和风华门的兄弟在别处闹了矛盾，两边的人就约定说比飙车。
　　秦风本来对这件事没兴趣，但是後来听他们一个劲地说焰火盟的老大高毅也很厉害，他心中一震，高毅？那家夥也玩飞车？
　　就是冲著想看看那到底是不是他认识的高毅，秦风去了那次由底下兄弟自己发起的飙车比赛。
　　到了山道上，那天的风很大，秦风坐在山顶眺望著远方，觉得风吹得很舒服，心情也跟著舒畅起来。
　　“啊，焰火盟来了。”身边有人叫了起来。
　　秦风转过头，就看到和平时办公室里的感觉截然不同的高毅，骑著他的车一路飞驰了过来。
　　那天的高毅穿著深黑色的衣服，平时见惯了他西装革履的样子，突然看到这样休闲打扮的他，还觉得挺不适应。
　　高毅一开始没看到他，站在焰火盟一群人的中间，因为身高和体格的关系显得很突出，也很耀眼。
　　至少那时在秦风的眼里，那样的高毅，很耀眼。
　　办公室里的高毅虽然也是才华横溢的，但是秦风觉得总少了一份张扬，因为身为经理，高毅总想著事事都要以身作则，所以多少有点循规蹈矩。
　　但是到了这里，到了飞车党，高毅身上那些枷锁般的规矩和守则都放下了，站在人群中和大家笑闹的高毅，看起来洒脱不羁，分外醒目。
　　秦风在自己都没有注意到的时候，已经扬起了嘴角。
　　“老大，快过来，比赛吧。”
　　那边有人高声朝著这边喊，秦风懒懒地发动了车子，慢悠悠地骑了过去。
　　眼睛却一直看著高毅，看到他一点点张大了嘴巴，满脸惊异和不可置信，表情傻乎乎的。
　　“高老大，这是我们风华门的老大秦风，比赛五局三胜制，没问题吧？”
　　高毅眼睛看著秦风，边上人说的话虽然传进了耳朵里，却压根反应不过来，只愣愣地发怔。
　　秦风？他居然也玩飞车？
　　心里惊诧，正想和秦风说话，秦风却一副不认识他的样子，随口点了四个人的名字，让他们先上四局。
　　高毅一怔，反应过来秦风并不想在这里让人知道他们认识的事实，当下也不再多话，同样点了四个人。
　　那时候风华门和焰火盟里的成员都还不是很多，也就分别有十多个人，前四局的比赛虽然谈不上精彩倒也挺激烈，两胜两负，风华门这边是华洛和关青各赢了一场。
　　秦风一直淡漠地看著比赛，脸上始终挂著笑，却没人知道他在笑什麽。
　　其实眼角余光是时不时瞥向高毅的，看著他认真紧张的样子，不知道为什麽觉得分外有趣。
　　本来你认识一个人，只认识他的一个面，可後来某一天突然知道他还有一个你不知道的另一面，好奇心便突然变得很浓烈。
　　秦风觉得自己可能就是从那时候开始对高毅有兴趣的。





　　第五章
　　
　　两胜两负的情况下，最後一局成了关键，秦风和高毅比赛，两人的车都停在发车线上，山风迎面吹来，呼呼的风声中，秦风和高毅对视了一眼。
　　那一眼中没有带著太多的情绪，只不过是告诉对方，自己会在接下来的比赛中全力以赴。
　　秦风第一次看到高毅这样燃烧般灼热的目光，觉得有趣，嘴角的笑意又深刻了一些。
　　发令声响後，两人同时发车，山风霎那间在耳际嘶吼起来，摩托引擎狂猛的吼声几乎震破耳膜。
　　“想不到，你也玩这个。”
　　行到半山腰，两人始终齐头并进，高毅带笑的嗓音从身边传来，秦风瞥他一眼，没答话，猛地转动油门，他的车犹如被鞭打了的马，猛冲出去。
　　高毅一瞬间的惊讶，立刻也加大油门追了上去。
　　山道上的路灯将两人的影子拉成妖异的形状，两边树木的阴影一道道在身边掠过，那些阴影从他们的脸上一晃而过，将神色表情都弄得模糊了。
　　秦风从後视镜中去看高毅，看到他满脸的惊讶渐渐变成气急败坏，显然是为自己竟然追不上秦风而急躁。
　　秦风嘴角笑意更深，没有给高毅任何机会，一路狂飙到底，彻底把他甩在了身後。
　　回到山顶，高毅咬著牙一脸郁闷，秦风依旧面带微笑，那笑容今天比较特别，不像平时那样带著冷淡的疏离，反而让人觉得如沐春风。
　　那之後焰火盟和风华门的梁子就算是结下了，两边的人碰到一起时不时会发生些小冲突。
　　但是冲突归冲突，打打闹闹，大家的感情倒是越发得好了起来。
　　回忆结束，秦风想起当时的情景，眼睛看著高毅，里面笑意盎然。
　　高毅突然发现他是真的在笑，立刻激动了起来，手指著他说：“秦风，你……你、你……”
　　“你”了半天，结果都没能把那句话给说出来。
　　秦风知道他在惊讶什麽，无奈地在心里叹了口气，其实倒不是他故意要在眼睛里放冰，只不过天生就长得这样有威严，他也没有办法。
　　当然这些，他是不会去跟高毅解释的。
　　高毅惊讶了好一会儿，终於恢复了冷静，抓著脑袋笑著说：“那天真的很惊讶，不仅仅是因为你玩飞车，还因为你竟然玩得那麽好，回去我一晚上没睡著觉，脑子里全是你当时开在我前面的影子。”
　　“哦？真的？”
　　“是啊，第二天顶著黑眼圈去上班，不是还被采妍嘲笑了。”
　　秦风努力回忆了一下，似乎确实有那麽回事，当时大家都说他一定是晚上熬夜做某某运动才会那样，嘲笑了他整整一天。
　　高毅看著秦风戏谑的神色，自然知道他想起了什麽，重重叹了口气，觉得自己当时真是冤枉。
　　两人相视一笑，都又去眺望远方，温柔的山风吹拂过他们的耳际，带起片片温柔，气氛温馨舒畅，心情也变得好了起来。
　　
　　“秦风，晚上去挪威之森。”
　　“今天不是应该去山道吗？”
　　“小琪生日，大家给他庆祝。”
　　“哦。”
　　撇了撇嘴，秦风在心里无奈地叹了口气，他现在好像已经完全适应焰火盟的活动了，甚至最近已经想不起风华门的活动情况了。
　　说起来，他被高毅硬拉过来，已经两个多月了。
　　可这家夥到底打算什麽时候把要对他说的话说出来呢？
　　“秦哥，前台来电话，有人找你。”
　　正琢磨著怎麽继续刺激高毅好让他早点把话说清楚，突然听到同事叫自己，秦风抬起头，狐疑地皱起眉。
　　谁会跑到公司来找他？前台会打电话上来问，说明来的也不是客户。
　　“前台说是位姓印的先生。”同事接著又说了一句。
　　秦风眼中闪过惊讶，他怎麽会突然跑到这里来找自己？
　　“我马上下去。”快速应了一句，秦风站起身，转头看向正看著他的高毅，“是卓然。”
　　“他怎麽会来找你？”高毅想起那晚在游艺城看到的印卓然，冷峻冲动，一言不合就要动手，心里顿时有点不安。
　　这小子，不会是因为上次秦风赢了石英，跑来要揍秦风吧？
　　“我跟你一起下去。”脑子里快速想完，高毅随手收拾了桌子上的文件，起身跟著秦风走。
　　秦风微微挑了挑眉，没有反对。
　　两个人一起下了楼，在公司底楼的小会客室里，看到了一身休闲服，冷峻如冰的印卓然。
　　卓然看到高毅，微微有些惊讶，眼睛很快地扫向秦风，见他面色如常，很快也就恢复了冷静。
　　三个人在会客桌边坐下，高毅从自动饮水机给卓然倒了杯茶。
　　“找我什麽事？”秦风面对卓然和石英的时候，似乎不喜欢挂著笑，神色淡淡的，口气也是淡淡的，一如那晚在游艺城。
　　卓然直直看著他，眼眸里闪动著属於年轻人特有的异常明亮的光芒。
　　秦风也目光笔直地回视他，但是那目光和他的表情一样淡，淡到让人完全察觉不出他的情绪。
　　“石英後来又去找你们的麻烦了，是吗？”许久後，卓然开了口，抬手拿起杯子喝了口茶。
　　秦风点了点头，没接话。
　　高毅却插了嘴：“也不算找麻烦，就是大家比一场而已。”
　　卓然轻扬起眉梢，瞥了高毅一眼，又看向秦风，“自从再见到你，他的情绪波动变得很大，最近几次谈判都因为他突然发火给搞砸了，再这样下去会出事的，风哥，你能和他谈谈吗？”
　　猛然听到很多年前的称谓，秦风怔了怔，抬眼看到卓然无比认真执著的目光，心里一震，眉头紧紧皱了起来。
　　并不是他不想和石英谈话，而是他觉得，石英已经不是小孩子了，很多问题，他必须自己去经历去体验，才会明白自己当初离开的原因。
　　每个人都有自己的人生，每个人也都有自己的信念，他并没有奢望过石英能够完全理解他，同样的，他也没有想过要再介入石英的生活。
　　八年前他选择了离开，现在就不可能再回去。
　　“卓然，我能够和石英说的话，八年前就已经说完了。”沈思了许久之後，秦风终究淡淡拒绝了卓然的请求。
　　卓然似乎没想到他会这样直截了当地拒绝，睁大了眼睛不可思议地看著秦风，“风哥，如果石英会因为这样没命，你也不管了吗？”
　　“那是他自己的人生，我不想，也不会去管。”冷淡地说完，秦风站起身，最後看了卓然一眼，转身走了。
　　高毅惊讶地看著秦风的背影，又转眼看到卓然握得死紧的拳，心里一团乱，各种各样的情绪和想法挤在一起，他分辨不清。
　　卓然重重一拳砸在桌子上，一次性纸杯猛地一震，溅出了好几滴水。
　　好半晌，高毅咽了口口水，看著卓然问：“真的会没命吗？这麽严重？”
　　卓然抬起眼睛，漆黑的眸子里翻腾著高毅无法理解的情绪，好一会儿，他才咬著牙说：“你以为我在开玩笑吗？”
　　说完，他霍地站起身，转身就往门外走。
　　高毅看著桌子上溅出的水滴，叹了口气，问：“如果秦风愿意和石英谈谈的话，去哪里找他比较合适？”
　　卓然的脚步瞬时怔住了，半晌後，声音静静地传来，“风哥当初救了石英的地方，他这阵子常去。”
　　高毅在脑子里消化了一秒，点了点头，没接话。
　　卓然等了半分锺，见身後没有声音响起，便迈开脚步走了。
　　会客室一下子安静下来，高毅还坐在原处，单手支著脑袋想著这件事，他可以理解秦风的想法，可是，难道真的就这样放著石英不管了？
　　如果石英真的出了事，秦风一定会後悔，就像秦风对他父亲的死一直耿耿於怀一样。 
　　晚上在挪威之森给小琪庆生，高毅因为满脑子都在想石英的事，所以表现得并不是特别热情。
　　好在其他人都情绪高涨，所以也没人注意到他有心事。
　　当然，这个其他人，不包括秦风在内。
　　吃蛋糕的时候秦风坐到了高毅边上，眼睛看著手里的蛋糕，声音悄悄传出去，“你还在想下午的事？”
　　说来也真是奇怪，虽然高毅什麽都没说，但是秦风就是知道他在想什麽。
　　高毅也不掩饰，点了点头，微蹙著眉说：“秦风，如果石英真的出了事，你又会後悔吧？”
　　秦风脸上本来挂著招牌笑容，听到这句话，慢慢隐了下去，他一口一口吃著蛋糕，就好像根本没有听到高毅问的话。
　　“你宁愿後悔，也不愿意和他谈谈吗？”高毅顿了会，又接了一句。
　　秦风转头看高毅的侧脸，这个粗犷帅气的男人心思和长相并不成正比，出人意料的细心，而且很会为别人考虑。
　　这些他以前也有点感觉，但是这一刻，体会得尤其深刻。
　　石英这样一个和他完全没有关系的人，他还要去替人家操一下心，虽然，也许他会操那心是因为石英和自己有关。
　　“高毅，有了第一次，就会有第二次，我不想牵扯进黑道，石英和卓然已经适应了那样的世界，但是我不适应。”
　　“那你就真的不管了？石英要是死了也没关系吗？”高毅转过头，眉头皱得死紧，他虽然可以理解秦风的想法，可却无法认同他的做法。
　　秦风又笑了起来，嘴角的弧度拉得挺高，眼睛里却还是死气沈沈的一片，“他不是我的谁，他死了，我顶多难过一阵子也就没事了。”
　　“秦风？”高毅这下彻底瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　他都听到了什麽？这些话真的是秦风说出来的吗？
　　秦风却还是在笑，眸底翻腾著的深黑色的情绪却渐渐平复下来，他看著高毅，笔直而锐利的目光中没有一丝玩笑的意味。
　　“高毅，别把我想成什麽很高尚的人了，我只管我在乎的人，你明白麽？”
　　人都是自私的，哪里有那麽多精力去管每一个认识的人呢？就算曾经他收留过石英，就算他们确实在一起相处过大半年，但是那又怎麽样呢？
　　他曾经把石英当成弟弟，但是也仅仅是弟弟而已，觉得不再合适的时候，他就果断地离开了，他知道自己没有照顾石英的能力。
　　现在也是一样，长大了的石英所过的生活和他截然不同，他们不在一个世界，他又何必拿自己的那些思想去影响石英呢？
　　他以前和石英说过的话，不管是正确的还是错误的，石英现在应该都已经有了自己的判断，那麽，他们之间的羁绊也已经结束了。
　　到此为止吧，他已经没有年轻时的冲动和精力了。
　　高毅愣愣地看著秦风，瞪得大大的眼睛里映著秦风冷硬淡漠的轮廓，秦风的话在脑子里不断回响，可他却始终没能抓住重点。
　　他以前总觉得秦风是那种藏得很深的人，就算表面上无动於衷，心里也肯定是有了想法的。
　　他没有想到，在石英的这件事上，秦风竟然真的就撒手不管了。
　　“你……当初是在哪里救了石英？”
　　“问这个干嘛？”
　　“好奇而已。”
　　“城北的桥洞下面。”
　　“哦。”
　　高毅愣愣地应了一声，开始沈默地吃蛋糕，心里还是很乱，本来以为和秦风谈谈也许可以理清思路，可现在他却觉得更混乱了。
　　秦风一直侧目看他，却也没有再开口，两人间的气氛变得有些压抑，周围的欢闹仿佛都无法流进他们之间。
　　散场的时候，高毅还是忍不住问了秦风一句：“喂，秦风，真的不会後悔吗？”
　　一阵夜风正好在这时候吹来，轻柔地拂过秦风的耳边，他听到高毅的声音从耳朵里钻进去，继而钻进脑子里，在那里盘旋了一会儿，又钻进心里。
　　胸口一阵阵地发闷，他被迫想起很多年前的那些本来以为已经遗忘的往事，那些事儿在他心里刺他，东一下，西一下，刺得他隐隐有些烦躁。
　　“秦风？”高毅又叫了他一声，声音四平八稳，好像真的就是要一个答案。
　　秦风的眉梢微皱了一下，随即又展开，“嗯”了一声，转身走了。
　　高毅看著他颀长挺拔的背影，重重叹了口气，这世界上的人怎麽一个个都这麽倔强呢。
　　
　　“城北的桥洞……城北的桥洞……桥洞……”拿著地图，高毅在城北转了几圈，终於在一条小河边上找到了一个看著像点样子的桥洞。
　　他把车停在河岸边上，收好地图，朝著桥洞走了过去。
　　他对黑社会的生活作息不大了解，所以也不知道石英到底什麽时候会来，不过想到石英好歹知道秦风现在是正式的上班族，想必应该会考虑一下秦风的作息，总不会在秦风绝对不会来的时候在这等。
　　这个桥洞挺大的，河两边还留出挺宽敞的一段路，那里有几个纸板箱，里面铺著报纸，看上去像是流浪的乞丐晚上睡觉的地方。
　　高毅站在纸板箱前，脑子里想的是曾经秦风离家出走的时候是不是也在这样的地方睡过。
　　轻叹了口气，他看四周无人，正打算走，却突然在桥洞的石壁上看到很模糊的一行字，是用小石子刻上去的，因为年代久远而变得很淡，几乎看不清。
　　桥洞的石壁上有很多这种别人随手刻上去的文字和数字，但是高毅还是一眼就看到了这一行。
　　风哥是这世上最好的哥哥。
　　歪歪扭扭刻著的字，很多地方的笔画已经被磨掉了，但是仔细看的话，还是可以勉强认出来。
　　高毅看著那行字皱起了眉，这是石英刻的吗？什麽时候的事？他不是住在秦风那儿的吗？怎麽会又来这里刻字呢？
　　身後突然传来轻微的脚步声，高毅转过头，看到戴著鸭舌帽的石英静静地走来，他的手插在衣服口袋里，步履轻松，看起来似乎心情不错。
　　石英笔直走到高毅身前，看到他的手指抚在自己刻的字边上，勾起了嘴角，冷笑著说：“这是秦风离开之後我刻的，本来以为他总有一天会看到，可他後来似乎再也没来过这。”
　　“那……你明知道他不会来，还是来这里等他？”高毅皱著眉，没想到石英竟然执著到这样的程度。
　　石英推了推帽檐，走出桥洞，在河岸的草皮上坐下。
　　高毅看他不像之前两次见面那样无礼，就走了过去，在他身边坐下。
　　眼前的小河静静地流淌著，轻微的淙淙水声拂过耳际，月色下，周围一片平静，只有身後不远处的马路上偶尔有机动车的引擎声一掠而过。
　　“你又为什麽来呢？据我的调查，你和秦风虽然是同事，可私下里的关系好像很一般。”沈默了一会，石英突然开口反问高毅。
　　高毅怔了怔，习惯性地抓了抓脑袋，叹了口气，“虽然我们私下里的关系很一般，但是我很想帮他。”
　　“帮他什麽？”
　　“也许，我可以再劝劝你。”
　　“劝我什麽呢？”
　　“忘记过去的事，走好你自己的人生，那是秦风对你的希望。”
　　高毅说得很认真，可听他说的石英却突然爆发出一阵大笑声，年轻爽朗的笑声沿著湖面荡出去很远，让高毅有些莫名其妙。
　　“你笑什麽？”
　　“笑你和秦风真是完全不同的人。”
　　石英笑得眼泪都流了出来，他伸手去擦，可是好像擦不干净，刚抹去旧的泪痕，又有新的冒出来。
　　高毅心里狠狠震了一下，突然觉得秦风这人还真是有些冷血。
　　高毅很想伸手抱一抱石英，想说些什麽安慰他，可话到了嘴边，却什麽都说不出口。
　　他知道石英需要的安慰不是来自於他，而是来自於不肯露面的秦风。
　　石英把脑袋埋在臂弯里，手捏著手肘，指节捏得都发了白，身体很轻微地颤动著，却倔强地不肯发出任何声音。
　　高毅看著他觉得挺心疼，心里想著如果他有这样一个弟弟，肯定不会舍得让他这样一个人默默地哭。
　　高毅突然想起那天夜里他问秦风是不是真的不会後悔的时候，秦风狭长的眼睛里透出的光似乎带著满满的心疼。
　　便伸手轻轻拍了拍石英的背，又叹了口气，“其实，秦风真的是个好哥哥。”
　　石英过了好久才抬起头，眼睛藏在鸭舌帽的帽檐後面，看不清是不是红了或者肿了，只知道他微抿著唇，眼睛好像是笔直看著前面。
　　半晌後，他站起身，声音沙哑地开了口：“你告诉秦风，我以後不会再来这了，和他有关的一切，我会忘记的。”
　　高毅听著这话觉得很欣慰，站起身，笑著点了点头。
　　石英转头看了他好一会儿，突然抬手压了压帽檐，有些别扭地问：“唉，你是不是喜欢秦风？”
　　高毅觉得自己刚才心里冒出来的那点儿欣慰全在石英这个问题中消失了，石英的思维转变得太快，他有些反应不过来。
　　看他一脸呆愣的表情，石英努了努嘴，转过身说：“在游艺城的时候你敢拦下我的手，我就知道你肯定喜欢秦风了。”
　　高毅抽搐著嘴角，摆著手说：“小孩子别胡思乱想，我就是看不惯你动不动就打人而已。”
　　“少来，如果不是特别在乎秦风，你的反应肯定跟不上，再说当时在场这麽多人，看不惯我的人多了去了，怎麽别人都不出手？那天要不是看在秦风的面子上，我可以直接叫人来打断你的手你知道吗？”
　　石英冷哼一声，看著高毅的眼睛里透著深沈，胆子大到敢拦他石少爷的人，这A市里还真没几个呢。
　　高毅被他犀利的问话问得怔住，也知道他确实没有说错。
　　之前卓然打人时他也想拦，但是根本来不及反应，石英出手不比卓然慢，但是因为挨打对象是秦风，所以他非常直觉地就做了反应，根本没有半分犹豫。
　　“秦风知道吗？”见高毅沈默著不说话，石英又问了一句。
　　高毅扯著嘴角干笑了下，然後不紧不慢地回答：“不知道吧。”
　　石英突然笑了起来，却已经不是之前的冷笑了，而是带著戏谑，眯著眼睛看高毅，“承认了？”
　　“这有什麽好不承认的。”
　　话是这样说，高毅还是觉得有些别扭，毕竟被一个比自己小了十岁的家夥揶揄感情问题实在是让人很无奈的事。
　　石英没再说别的，只是眯著眼睛用很戏谑的目光盯著高毅看，看了很久，久到高毅浑身冒出了鸡皮疙瘩，他才笑著说：“喜欢就快点告诉他，别磨磨蹭蹭的了。”
　　高毅突然觉得这小子挺有趣，於是认真地点了点头。
　　他不是不想说，只不过是还没找到很好的机会，毕竟这不是什麽随随便便的事。
　　两个人最後相视一笑，像老朋友般彼此击了下手掌。
　　分手的时候石英从怀里掏出一个怀表，递给高毅，“能帮我把它给秦风吗？很多年前他给我的，也该还给他了。”
　　高毅伸手接了过来，觉得那怀表沈甸甸的，看上去确实很旧了，但是看得出被定期精心保养著。
　　“嗯，我会给他的。”
　　“谢了。”
　　夜色下的河岸边，石英朝高毅挥了挥手，仰头深吸了口气，最後朝桥洞的方向看了一眼，转身走了。
　　高毅看著他挺得笔直如同标枪的背影，嘴角勾起了一丝欣慰的笑容。
　　秦风啊秦风，这次的事，你真的应该好好谢我。






　　第六章
　　
　　“喂，给你的。”
　　伴随著熟悉的说话声，一个颇有分量的东西被放在了自己的桌子上，秦风从设计图中抬起头，一眼看到被高毅放在桌上的怀表，惊讶地睁大了眼睛。
　　最近因为设计部之前接的一个大项目要开始动工，办公室里不少人都出去做外勤了，这会儿留守在办公室里的，就只有高毅和秦风两个人。
　　秦风怔了好一会儿才伸手拿过表，摩挲著表面，没有抬头看高毅，语气淡漠地问：“你去见过石英了？” 
　　高毅站在秦风的桌子边，居高临下的角度，看不清秦风的表情，只看到他口角的弧线微微往下，不知怎麽的，心里突然觉得有点难过。
　　好半晌後，他才笑著说：“嗯，他还让我告诉你，你的事他都会忘记的。”
　　秦风摩挲表面的麽指突然停住了，愣了好久，抬起头，英俊的脸上又挂起了笑容，“谢谢你，高毅。”
　　高毅依然没有在他的眼睛里看到温度，心里的刺痛又深了一分，秦风这家夥，真的石英忘了他，他也会有些失落的吧。
　　“对了，今天晚上没有活动吧？”沈默了会，秦风随口问著，把怀表放进口袋，重新开始看设计图。
　　高毅答了句“嗯”，看秦风似乎没有别的问题了，叹了口气，转身走了。
　　本来以为，秦风至少会问问他和石英都说了些什麽，会问问石英现在看上去怎麽样，可结果，秦风什麽都不问，反倒让他觉得不自在了。
　　难道对秦风来说，石英就真的只是他人生中的一段他已经不想再回顾的过去吗？真的仅此而已吗？
　　那自己呢？如果自己无法和他在一起，会不会几年之後，或者十几年之後，自己也会成为他再也不愿想起的过去呢？
　　一想到这一点，心里突然觉得有些发寒，他知道人能遗忘过去不是件坏事，但是遗忘到秦风这种地步，就让人有些心寒了。
　　下班之後，因为没有活动，秦风如往常一样选择留下来加班，本以为高毅也会像往常那样留下来陪他加班，却没想到，时间一到，高毅就走了。
　　秦风有点惊讶，若有所思地朝高毅的背影看了一眼，只觉得他今天好像有点没精神，隐隐觉得那应该和石英的事有关，所以也就没有多问。
　　“咦？今天太阳真是从西边出来啦，经理竟然不陪秦哥加班？”还没走的采妍打趣地说道，其他同事也都跟著唏嘘起来。
　　秦风抬头朝采妍看一眼，笑著答：“采妍，今天的太阳已经升起来过了，是从东边出来的，你就别睁眼说瞎话了。”
　　一句话逗笑了一个办公室的人，於是大家在笑声中该下班的下班走人，该加班的留下加班，倒是没人再纠结於这个问题。
　　秦风後来离开公司，已经过了10点。
　　回家的时候路过山道，看到正好有摩托从上面下来，秦风隐约记得今天是风华门的山道活动时间，於是就直接迎了上去。
　　距离近了，看到是狄清宇和华洛，就他们两个，没别人。
　　“秦风？”华洛睁大了漂亮的眼睛惊讶地看著秦风，似乎没有想到他会在这个时间出现在这个地点。
　　秦风没立刻接话，目光在华洛身上瞥过，转到狄清宇身上，随後微微笑了笑，说：“来，跟我比一场。”
　　狄清宇看著他笑得异常温和眼睛里却没有丝毫笑意的样子，背脊升起一阵寒意，扯了扯嘴角问：“我可以拒绝吗？”
　　“不可以。”干净利索地回了话，秦风继续笑，半晌後又看了华洛一眼，补充道：“放心，我今天不是来和你抢人的。”
　　“你抢我也不会让你啊。”清宇摊了摊手，笑著答了话，换来华洛一记华丽丽的白眼。
　　秦风却只是淡淡笑了笑，也没接著吐他的槽。
　　清宇的眉微微皱了起来，觉得今天的秦风有些不对劲，虽然他并不了解秦风，可是他的直觉一向很准。
　　“喂，你怎麽了？心情不好啊？”华洛也发现了秦风的异样，开口问道。
　　秦风摇摇头，发动车子，对清宇说：“A道上山，B道下山，华洛当裁判。”
　　清宇见他一副不容置疑的表情，当下耸了耸肩，表示没问题。
　　华洛往边上让了让，等清宇调转了车头，两人并肩排好，举起手开始发令，“预备──开始！”
　　话音刚落，两辆车便同时冲了出去，清宇虽然不知道秦风今天要比赛是什麽意思，但是他毕竟一直想真正地赢秦风一场，所以真开起来，格外用心。
　　但是今夜的秦风，却没有给他一丝一毫的机会。
　　入秋的晚风不再似夏日里那般温和，在极速之下，甚至已经隐隐有了刀锋般的味道，风狂吼著从脸颊边切过，皮肤上轻微的疼痛却让人的头脑更为清晰。
　　秦风微微伏低身体，双手稳稳地把著油门，一路狂飙，甚至遗忘了身後还有人在拼著命追赶自己。
　　他的脑海中浮著一个背影，那个背影虽然高大挺拔，却透出一丝落寞无奈。
　　本以为知道原因他就可以不去在乎的，可事实证明，心里想著一个人的时候，其实并不真正受理智控制。
　　平日里已经熟悉到不能再熟的山道此刻成了他逃避的港湾，只有奔驰在这里的时候，他才可以让自己暂时从纷乱的思绪中解脱出来。
　　停下车，对上的是华洛瞪得滚圆的眼睛，那双眼睛里深刻的不可思议让秦风觉得有些无奈。
　　“你今天到底怎麽了？这麽不要命地飙？”华洛怔了好一会儿，没好气地问了一句。
　　“是啊，秦风，出什麽事了？你今天给人的感觉像要去赴死一样。”清宇话讲得很夸张，神色也很夸张。
　　但是刚才在山道上，他确实很担心秦风在那种速度下转弯会出事。
　　超越了极限，释放了整个生命的勇气，跟在那样的秦风後面，他甚至觉得连自己都快要失控了。
　　秦风却只是笑了笑，看著清宇说：“照你这样子，明年飞车大赛之後风华门和华洛就该又是我的了。”
　　华洛再度翻了个白眼，受不了地看著秦风，“好了，你别顾左右而言他了，你到底怎麽了？好歹我认识你这麽多年，你以为能瞒得过我吗？”
　　“没事，焰火盟里没对手，我很无聊而已，哪天要是有高手加入风华门，记得通知我，先走了。”
　　秦风说著，轻轻拍了拍华洛的肩膀，随後转身就走。
　　夜色下，华洛看著他很快消失的背影，微微皱起了眉，刚才拍在肩膀上的这一下，他知道秦风是在回应他的那句“你以为能瞒得过我吗”。
　　“喂，不会是因为高毅吧？”半晌後，清宇回过神，抚著下巴问道。
　　华洛耸了耸肩，摇著头说：“不知道，不过高毅好像还什麽都没和他说。”
　　“哎？不会吧？都两个多月了啊。”
　　“真的，我认识焰火盟里的人，旁敲侧击地问过。”
　　清宇抬手捂住了自己的脸，心里重重叹了口气，骂道：高毅这个白痴。
　　
　　“我知道，我这不是在等适当的时机嘛！”
　　“少罗嗦，我们的事你别管。”
　　这天，正好是焰火盟的山道活动，高毅刚到没多久，就接到了清宇的电话。
　　自从上次两人联手之後，也算正式交了个朋友，所以彼此留了手机号码，还一起出来喝过酒。
　　上次飞车大赛之前，高毅和清宇做了个约定，高毅帮清宇得到飞车大赛冠军，这样清宇就可以从秦风手中把风华门和华洛抢过去。
　　而他自己，可以用赌约制约秦风，让秦风来焰火盟呆半年。
　　而之所以要进行这个约定，是因为高毅喜欢秦风，想找机会跟他表明心迹。
　　今天，清宇就是特地来“关心”高毅的表白行动到底有没有成功的，当然，其实他心里是很清楚高毅那家夥根本还没敢开口的。
　　在苦口婆心地劝诫高毅告白要趁早，出手要快速之後，清宇突然话锋一转，问高毅小琪在不在。
　　高毅狐疑地皱起眉，不明白清宇怎麽会要找小琪。
　　那头清宇说：“是华洛有话要我转达，你快叫他听电话吧。”
　　高毅便叫来了小琪，把手机递了出去，一边点点人数，似乎除了今天临时有事不能到场的秦风，其他人都到了。
　　小琪刚接过电话，就听到清宇在那边很神秘地说：“我要告诉你们一个秘密，你能开扬声器不？”
　　一听有秘密听，小琪立马来了劲，连声应著好，一边就开了扬声器。
　　紧接著，安静的山道上就听到清宇的声音透过高毅的手机清晰地传了出来：“秦风，你在吗？高毅喜欢你！他不敢说，所以我帮他说了。”
　　因为清宇喊得挺响，这句话在山顶上引起了一阵回音，直到余音全部消散，因为听到这句惊人之语而呈石化状态的众人还是没回过神来。
　　清宇接著又说了一句：“高毅啊，这艰难的头我帮你开了，接下来就看你自己了啊。”
　　说完，那边很快传来了电话被挂断的“嘟嘟”声。
　　一阵颇凉的山风呼呼吹过，石化的众人裂成了石块，哗啦啦地碎了一地。
　　“混蛋！狄清宇！”
　　高毅爆发出一声惨叫，一把从小琪手上夺过了手机，紧接著响起的众人七嘴八舌的议论、询问声便立刻把他湮没了。
　　“老大？你真的喜欢秦哥啊？”
　　“老大，你就是为了表白才把秦哥拉到我们焰火盟的吗？”
　　“老大，你这真是不鸣则已一鸣惊人啊，不过秦哥确实不错，我们支持你们，老大加油啊。”
　　“嘿嘿，老大，年纪这麽大了谈场恋爱不容易，秦哥虽然很难搞定，但是我们都会帮你的嘛！”
　　“是啊……”
　　十多个人一人一句，顿时吵得高毅耳边嗡嗡作响，真恨不得自己立马变成聋子，该死的狄清宇，有你这麽乱来的嘛！
　　“都给我安静下来！”最後高毅实在被他们闹得不行，只能深吸了口气大吼了一句。
　　弟兄们终於安静了下来，却还是一个个脸带促狭地看著他。
　　高毅觉得自己的耳根有点热，窘迫地撇了撇嘴，说：“都别闹了，我正找机会表白呢。”
　　大家一看老大承认，顿时都兴奋地欢呼起来，甚至有人已经开始问是不是秦哥答应了老大之後，他就再也不会回风华门了。
　　高毅无奈地看著眼前的家夥们，心想你们这思维跳跃能力倒是挺快的。
　　因为正好秦风不在，所以大夥儿兴致高昂地给高毅出主意，表白的方法想了一堆，最後全部被高毅否决了。
　　拜托，稍微考虑一下他们的年龄和秦风的性别好不好？照他们这样瞎胡闹非被秦风鄙视不可。
　　“不过老大，为什麽这麽久了你还没表白呢？说那四个字真的那麽难吗？”素来在情场中颇为得意的小琪揶揄地开了口。
　　高毅瞪他一眼，知道这小子是情场高手，可他对付的那些女人哪能和秦风比？
　　“老大，你其实是不敢，怕被拒绝吧。”小琪紧接著又接了一句，大家顿时都哈哈大笑起来。
　　高毅从来没觉得和这帮人在一起这麽难捱过，虽然已经是32岁历经很多变故的中年人了，可心事被人拆穿的感觉还是很不好。
　　他确实是害怕被秦风拒绝，因为他不能像别人那样大不了失败了就避开不见，他们在同一个地方上班，一周五天，每天抬头不见低头见。
　　而且，他现在根本琢磨不透秦风的心思，他心里严重没底，根本无法想象告白成功的几率能有多少。
　　经过石英的事後，他更加踌躇，如果告白失败的话，秦风会不会再也不想看到他？
　　一想到那些可能的後果，他表白的勇气就消失得一点儿都不剩了。
　　“其实我看秦哥挺在乎老大的，那天在游艺城，他还帮老大挡那嚣张小子的拳头呢。”
　　正沈思间，突然听到有人这麽说了一句，高毅抬起头，想起那天秦风确实帮自己挡了卓然的拳头。
　　可他一直以为，那是因为他先伸手拦下了石英的巴掌。
　　“是啊，我看秦哥这人特不喜欢多管闲事，那天他主动开口，还惹得石少爷不快，可都是为了我们，而为了我们，不就是为了老大吗？”
　　“可不是，那天有人来挑衅也是，我一直想不通为什麽秦哥会站出来以焰火盟成员的身份和人比赛，现在我明白了，还是为了老大。”
　　众人你猜一句，我评一句，十分锺下来，几乎已经认定了秦风很在乎高毅。
　　高毅无奈地看著他们，心里清楚他们的话根本不能放在心上。
　　秦风对自己怎麽样，自己还能不知道吗？虽然很感谢他两次帮他们出头，可只要想到秦风眼睛里的冷漠，高毅就什麽都无法确定了。
　　“老大，下次我们帮你，一起跟秦哥说吧。”小琪凑过来，笑得很欠扁，但是眼睛里又写满了认真，让高毅没办法真的扁他。
　　高毅嗫嚅了半晌，知道不管怎麽挣扎他们都不会放过他，当下无奈地叹了口气，心里想著狄清宇这家夥真是会害人。
　　但是转念又一想，如果他真的可以借这个机会跟秦风说，也未尝不是好事，毕竟当著这麽多人的面，秦风应该会给他留点面子。
　　当下答应了大家的好意，在众人欢快的笑声中，他禁不住扬起了嘴角。
　　晚上回到家，心头热热的好情绪还没有完全消退，他嘴角挂著笑上楼，想到再过两天就可以和秦风表白，心里一阵激动。
　　可看著眼前洞开的家门，高毅嘴角的笑容却突然僵住了。
　　周围异常安静，他听到自己的心跳声不受控制得越来越大，发生什麽事了？家里遭贼偷了？
　　怔了几分锺，大脑猛地反应了过来，高毅拔腿冲进了家门，果然看到家里被人翻箱倒柜，一片狼藉。
　　愣愣地看著眼前的一切，他反应不过来，他住的小区虽然谈不上多高级，但是这麽多年来从没发生过入室盗窃案件，这次到底是怎麽回事？
　　正想看看有没有少东西，突然觉得腰间被什麽坚硬冷利的东西顶住了，高毅倏然瞪大了眼睛，浑身的血液在霎那间冻结了。
　　抵在腰上的是一把刀子，隔著衣服，也能感觉到尖利的刀尖冰冷的寒气。
　　“那块怀表呢？拿出来。”
　　深沈冷酷的嗓音从背後响起，紧接著，三个穿著黑西装的男人从房间的阴影中走了出来，摩拳擦掌地看著他。
　　高毅愣了半晌，脑子里一时反应不过来，什麽怀表？
　　“石英给你的。”男人见他没有反应，又补了一句。
　　高毅眼睛瞪得更大，脑子里霎那间想到的是秦风，然後想到的是他不能告诉他们。
　　“你们是谁？”稳住了情绪，他皱著眉问道。
　　回答他的是一记凶猛的右勾拳，强大的力量从拳峰上直直砸在脸上，高毅闷哼了一声，整个人往左歪去，撞到柜子上，继而又倒在地上。
　　“交出石英给你的怀表，你可以少吃点苦。”男人蹲下身，抓起他的头发。
　　阵阵疼痛从头皮传来，高毅咬著牙，缓了口气，一拳挥向男人的脸。
　　男人在背光下看不清表情的脸往後急退开，立刻有另一个人一脚踹在了高毅坐起的背脊上。
　　脊椎传来一阵剧痛，高毅俯下身，佝偻起身体保护自己。
　　三个穿黑西装的男人围著他一阵拳打脚踢，暴雨般的殴打落在身体各处，让他疼得蜷缩了起来。
　　虽然喜欢极限运动，又参加了飞车党，但是高毅本身对打架并不在行，从小到大仗著人高马大，学校里也没人欺负他，所以拳脚功夫没有磨练过。
　　他现在脑子里一片混乱，唯一想得清楚的，就是如果他告诉男人怀表在秦风那里的话，那麽很有可能，两个小时後就是秦风躺在地上被揍了。
　　
　　“秦哥，老大今天怎麽没来上班啊？他昨天有跟谁说过吗？”
　　一大早，秦风刚踏进办公室，就听到采妍奇怪地问了一句。
　　他今天起得有点晚了，所以现在是踩著点到办公室的，按理说，平时高毅向来到得很早，这会儿应该已经在经理室坐著了。
　　上班这麽多年来，高毅从来没有过迟到早退的记录，基本也没有请过假，他自己老说，他是经理，要起模范带头作用。
　　秦风其实在这一点上挺佩服高毅的，毕竟这年头当领导的能这样很不容易，便微微皱起了眉，摇著头说：“没有啊，打过他电话了吗？”
　　“打了，一直是关机状态，今天早上有经理晨会，按理说他不会迟到的。”
　　“家里电话呢？”
　　“没人接啊，奇怪了，经理的手机向来是24小时开机的。”采妍说著，皱紧了眉。
　　其他同事也是面面相觑，一直正常上班的人突然不见，确实让人有些不安。
　　“经理不会是病了吧？”有人狐疑地猜测到。
　　采妍摇了摇头，说：“不会吧，昨天下班时还好好的，再说经理身体一直很健康，这麽多年他一次病假都没请过。”
　　秦风听著他们的话，心里闪过不好的预感，当即拿出手机，走出办公室，拨通了华洛的电话。
　　铃声响了好久才接，华洛一副没睡醒的样子，咕哝著问：“谁啊？”
　　“秦风，你有没有焰火盟里谁的电话？”
　　华洛一听是秦风，声音立刻清醒了些，很快回道：“有，你记一下。”
　　记下了小琪的手机号，秦风也没回答华洛问他出什麽事了的问题，挂断了电话，立刻拨了小琪的号码。
　　“喂？哪位？”看到陌生来电，小琪的声音带著疑惑。
　　秦风也不多作解释，只问：“昨晚的活动，高毅去了吗？”
　　小琪愣了会儿，似乎听出是秦风的声音，忙回道：“是秦哥吗？昨天老大来了啊。”
　　“昨晚几点散的？”
　　“不是很晚，10点吧，怎麽了？”
　　“没什麽。”秦风淡淡答了话，挂断了电话，转身又进了办公室，对著采妍说：“把高毅家的地址拿来，我去看看。”
　　采妍一怔，眨了下眼睛似乎不敢相信自己的耳朵，秦哥怎麽突然这麽紧张经理了？平时看他虽然脸上总挂著笑，可其实挺拒人於千里之外的。
　　但是惊讶归惊讶，她还是很快从电脑中调出了高毅家的地址，递给了秦风。
　　“记得找个人代他去开会。”秦风接过地址，低声吩咐了一句，转身就走。
　　一路飙车到了高毅家，根据地址上了楼，却看到邻居都围在他家门口，指指点点的在议论著什麽。
　　秦风拨开人群，看到高毅家的门虚掩著，他心里一震，不祥的预感更重，当即推门走了进去。
　　“高毅？”进门後叫了一声，没人反应，秦风看到满地的狼藉，蓦然睁大了眼睛。
　　靠近柜子的地上有几处凌乱的脚印，还有几点早已干涸的血迹，秦风瞪著眼睛走过去，轻轻摸了摸地上的血，一转眼看到附近的地上扔著张卡片。
　　拣起一看，卡片上印著一条白色的响尾蛇，蛇身盘旋而上，吐著红色的信子，眼神阴毒地看著他。
　　秦风脑子里轰地炸开一片光，拳头骤然握紧。
　　可恶，他就说和黑社会搞上没有好结果吧！
　　“请问……你是小高的朋友吗？要不要报警啊？”邻居有人探进脑袋张望，怯怯地问了一句。
　　秦风拿著那张画著蛇的卡片站起身，神色冰冷地看向邻居，冷冷道：“不要报警，我知道他去了哪里。”
　　说完，他走出门，一把把门带上，不顾众人惊讶的神色，径自下了楼。




　　第七章
　　
　　跨上摩托，秦风的脸色阴沈得带上了杀气，握著卡片的手指节发白，他朝著那条阴毒的响尾蛇看了半晌，深吸了口气，狠狠转动油门，机车“嗖”地窜了出去。
　　已经有八年不曾靠近这个地区，因为不想再和石英扯上任何关系，他从来不会经过这里，就算有时候要经过也是选择绕道。
　　但是今天，他毫不犹豫地开著摩托，笔直地冲了过去。
　　“你是谁？知道这是什麽地方吗？竟然硬闯进来。”
　　在A市最高级的小区门口没有回答警卫的问题就冲了进来，当秦风停在一桩独栋别墅前时，周围五六个穿著黑色西装的男人举著枪把他围了起来。
　　秦风没有看周围的保镖，抬起头，冲著二楼一扇打开著的窗户喊：“石英！下来见我！”
　　两秒的寂静，卓然猛地从窗户里探出了头，看到秦风，不可置信地瞪大了眼睛。
　　“风哥，你怎麽……”
　　“石英在不在？我要见他。”秦风打断卓然的话，神色冰冷地问著。
　　卓然微微皱起了眉，转头对领头的保镖说：“带他上来。”
　　保镖点头应了，恭敬地朝秦风欠了欠身，周围的人立刻收起枪回了原位。
　　进了别墅，里面异常安静，只听到皮鞋踩在木地板上响起的脚步声萦绕在耳际，客厅里也站著一排保镖，个个都是一脸戒备。
　　秦风意识到是出了事，但是具体是什麽，他脑子里没有概念。
　　被保镖领著上了二楼，卓然等在楼梯口，看到秦风，朝保镖点了点头，保镖躬身行了礼，转身下楼。
　　“石英受了伤，风哥，出什麽事了？”一看秦风的神色就知道出了事，卓然皱著眉，淡淡问著。
　　秦风怔了怔，心里的火气在看到卓然一脸的憔悴之後隐隐消散，最後心平气和地问了一句：“怎麽受的伤？”
　　“石俊楠不服老爷子要把位子传给石英，脱离了石帮，自己搞了个帮派处处和石帮对著干，石英念在兄弟情分上手下留情，结果石俊楠变本加厉，昨天石英去和人谈判，他带了家夥冲进来，破坏了谈判，打伤了石英。”
　　卓然压低了嗓音淡淡说著，眉头越蹙越紧。
　　石俊楠是石英的哥哥，比石英大了十多岁，在石帮里干部当了好多年，但是做事不得老爷子喜欢，个性也不讨老爷子欢心，所以眼看著石英长大了，老爷子要把石帮传给石英，他就火了。
　　秦风以前也听石英提起过石俊楠，所以此刻对这个名字并不陌生，他脑子里快速转了转，从口袋里摸出那张印著白蛇的卡，问：“这是石俊楠的吗？”
　　卓然微微睁了睁眼睛，眉头皱得死紧，“是的，他们那个帮派挺高调的，去闹过的地方就会留下这张卡片，你怎麽会拿到的？”
　　秦风咬著牙，漆黑的眸子里翻起暗潮，石俊楠抓高毅做什麽？高毅和石英根本没关系啊，难道是因为高毅之前和石英见过面？
　　正要回答，听到边上房间里传出石英略有些沙哑的叫声，“卓然，谁来了？”
　　卓然朝门的方向看了一眼，用眼神问秦风：要进去吗？
　　秦风低头叹了口气，知道自己这次是必定要淌一趟浑水，当下点了点头。
　　两个人一起进了石英的房间，看到他左胳膊包著绷带，正躺在床上，往日里英气逼人的容貌现在看著有点苍白，眼睛里的光有点浊，似乎是刚醒。
　　他看到秦风，惊讶地瞪大了眼睛，阳光照在他脸上，把他的眸子映成了琥珀色。
　　秦风在床边坐下，脸上没什麽表情，淡淡地问：“伤势怎麽样？”
　　石英睁得滚圆的眼睛不可置信地看著秦风，好半晌才喃喃地问：“你怎麽会在这里？”
　　秦风不回答，只直直看著他，漆黑的眸子里隐约透出不满。
　　石英扁了扁嘴，微蹙眉，“没什麽大碍，手臂上中了一枪而已。”
　　中了一枪而已……秦风觉得自己的太阳穴上爆出了一根青筋，所以说，他不想和黑社会的人打交道就是因为这个原因，这群人实在是太乱来了。
　　“你到底为什麽跑来？”等了好半天看秦风不说话，石英翻了个白眼，不耐烦地问。
　　卓然把印著白蛇的卡片递给石英，淡淡地说：“看来是石俊楠捅出来的篓子。”
　　石英接过卡片，瞟了一眼，满脸厌恶地扔在了地上，看著秦风问：“他去找你麻烦了？不会吧？”
　　秦风早就和他们分道扬镳了，石俊楠虽然知道石英外头有过这样一个朋友，但是这麽多年没有联系，肯定查不到当年的事。
　　秦风皱起眉，想了会儿後说：“不是找我的，他抓走了高毅，我觉得这事应该和你有关。”
　　“高毅？怎麽会？”
　　“我不知道，上次他去找你，有人看见吗？”秦风看石英无法理解的样子，试著提醒石英。
　　当时看到卡片他就想到应该是黑道的人做的，而高毅认识的黑道人士，就只有石英和卓然而已。
　　所以他没有多想就找了过来，想不到石英竟然也一脸茫然。
　　“那天，应该没有吧，我经常去那里，如果石俊楠知道的话，早就派杀手堵我了，而且那天我和高毅就说了一会的话，也没什麽……”
　　石英边思考边说，说到这里，突然停了下来，一脸惊诧。
　　秦风和卓然都知道他是想到了什麽，异口同声地问：“想到什麽了？”
　　石英转过头，瞪大了眼睛问秦风，“我让高毅带给你的怀表，他给你了没有？”
　　秦风点了点头，用眼神示意石英继续说。
　　石英抬手抚著下巴，想了会儿，说：“可能是他的人看见我给高毅那块表了，石帮历代当家相传的信物就是一块怀表，石俊楠那个白痴可能以为那是老爷子给我的怀表了。”
　　秦风脸上始终维持著的淡漠到了这刻彻底崩坏，他睁大了眼睛，两手搁在膝盖上握成了拳，一副恨不得找个人给他暴打一顿的样子。
　　高毅被抓走，就因为这乌龙的理由？那个石俊楠脑子是进水了吗？
　　“如果是当家的信物，怎麽可能给别人？这从道理上说不通。”
　　“这是我们石帮的惯例，当家会选择一个非黑道的人士，请他保管信物。”
　　秦风再次傻眼，这种让人无法理解的事，还是惯例？石帮到底怎麽混成A市第一大帮派的？
　　卓然察觉出秦风的惊怒，伸手按住了他的肩膀，努力放柔了声音说：“风哥，我们会把高毅救回来的，你别太担心了，石俊楠既然怀疑石英把怀表交给了高毅，那麽暂时不会动他。”
　　“怎麽救？”秦风面无表情地问了一句，眼睛看著石英。
　　石英蹙眉想了一会，沈下脸，冷著声抬头对卓然说：“我已经一再忍让，他却得寸进尺，看来我们之间必须做一个了结了。”
　　“如果你已经下了决定，我去安排。”卓然似乎并不意外石英会说这样的话，淡淡答了，看石英没有反对，转身走了出去。
　　秦风不想知道他们之间要怎麽了结，他只想知道他们会怎麽救高毅。
　　“秦风，你先回去吧，我会把高毅完好无损地还给你的。”石英见秦风还是一脸沈思，又补了一句，眼睛里琥珀色的光芒渐渐沈淀。
　　秦风不说话，垂著眼睛沈默了会，放在膝盖上的拳头渐渐松开，这才发现自己的手心里出了不少冷汗。
　　“我跟你们一起去救他。”半晌後，他听到自己的声音平静地响起。
　　石英微怔，随後笑了起来，“怎麽？你不是不想牵入黑道的事吗？跟我们一起去，我可不能保证一定能让你全身而退。”
　　“只要救出他，我立刻带他走。”
　　“秦风，你知道他喜欢你吗？”
　　既然秦风已经做了决定，石英自然不会去试图改变他的想法，突然想起那晚和高毅的谈话，不禁笑著问了一句。
　　秦风挑起眉，没想到高毅竟然还和石英聊到这件事了。
　　“看你的表情，你知道的。”石英语气戏谑，看著秦风直笑，半晌又问：“秦风，你又在玩什麽把戏？你们也算两情相悦，怎麽你一直在吊他胃口？他还在踯躅怎麽跟你表白，实在是太好笑了。”
　　秦风看著石英笑得上气不接下气，脸色渐渐发黑，他是怎麽看出来他们两情相悦的？有这麽明显吗？
　　石英好像明白他在想什麽，笑得更欢了，“秦风，虽然你总是拿笑容掩饰自己的真实情绪，但是遇到了关键的事，你就露馅了。如果换了是焰火盟的别人被石俊楠抓去，你也会要求和我们一起去救他吗？”
　　秦风冷冷瞥他一眼，没接话，也许是因为在他面前的人是石英，是他曾经真心当弟弟的人，所以他没有反驳。
　　卓然不一会儿就回来了，朝石英点了点头，表示都安排好了。
　　石英敛起了笑意，恢复了面无表情的样子，他坐起身，犀利的目光笔直看向秦风，“秦风，你确定要和我们一起去吗？”
　　秦风没有犹豫，点了点头。
　　“好，那去准备一下，我会尽量保证你们的安全，但是答应我，救到人，你马上带他走，其他任何事，你们不要管。”
　　秦风看著一脸严肃和冷静的石英，想起很多年前，还是孩子的他在自己面前表现出的无措，想起不久之前他在游艺城表现出的勃然大怒，心里最後一丝担忧终於彻底放下了。
　　“我早就说过，你的事，我不想管。”重新扬起笑脸，秦风漆黑的眼眸中，那座仿佛万年无法融化的坚冰，终於透出了一丝裂缝。
　　而这句话，让石英和卓然都笑了。
　　
　　“怀表到底在哪里？说！”
　　伴随著一声怒吼，一记重拳狠狠砸在了高毅的腹部，剧痛在霎那间席卷了全身，他疼得浑身痉挛，口中吐出一口酸水。
　　被关了一天，被揍了一天，他鼻青脸肿，满身伤痕，却仍然倔强地不肯说出怀表的下落。
　　石俊楠从他身上没有搜出东西，就只能不断地用毒打逼他说出怀表下落。
　　“再不说，我杀了你！”耐性被挑战到了极限，石俊楠火大地拔出刀子，抵在了高毅的喉咙上。
　　高毅剧烈地喘息著，仿佛只有这样才能稍微缓解身上的疼痛，他看著眼前明晃晃的刀子，脑子里不断晃动的却只有秦风的脸。
　　可恶……他还没有向秦风表白呢，难道就要死在这里了吗？
　　看来，秦风始终不愿意再和石英有任何关系，确实是明智的选择。
　　早知道……他应该早点向秦风表白的，可恶……
　　“最後问你一次，怀表到底在哪里！”石俊楠断喝一声，小刀尖利的刀尖刺在高毅的喉咙上，在那里刺出一滴殷红的血珠。
　　高毅看著他气急败坏的样子，骄傲地扯开了嘴角，“杀了我的话，你就永远也不会知道它在哪里了。” 
　　警匪片他看了不少，所以他知道，这种情况下，不说出对方想要的东西在哪里，也许是唯一保住性命的方法。
　　石俊楠咬紧了牙关，和石英有几分相像却远不及石英英俊的脸扭曲得厉害，他突然收回了小刀，恶狠狠一拳揍在了高毅的脸上。
　　高毅往边上栽去，却因为两只胳膊被人紧紧扣住而倒不下去。
　　“你等著，我会有办法让你开口的。”撂下了一句威胁的话，石俊楠转身走了出去。
　　他的手下把高毅扔在了地上，又踹了他两脚，跟著石俊楠走了。
　　高毅躺在冰冷的地上，只觉得身体各处都在火辣辣地痛著，身体里五脏六腑似乎都绞在了一起，疼得他两道眉毛深深拧成一团。
　　他现在被关在一个小仓库里，虽然不知道具体的时间，但是从仓库的窗户看出去，知道已经是晚上了。
　　哎，不知道有没有人发现他不见了，有没有人报警。
　　秦风如果知道他出了这种事，会不会为他担心呢？还是，会觉得他是活该的？毕竟，秦风一开始就说过，不要和黑道的人扯上关系。
　　想来想去，发现自己想不出答案，高毅索性换了个舒服点的姿势，放任自己就那样躺在地上。
　　从现在开始他要好好养精蓄锐，这样等会儿才有力气继续应付拷打。
　　以前觉得电视里看的那些黑社会老大对抓来的人严刑逼供的时候还觉得挺假的，怎麽那些个被抓来的人都那麽耐打，现在看看自己，才知道人到危机时刻爆发出的忍耐力确实不是盖的。
　　想到这里，他自嘲地笑了笑，随後闭上眼睛开始休息。
　　到了这种危机关头，他才意识到自己之前的畏缩真是不该，看看，现在可好了，说不定命就这样丢了。
　　他现在最後悔的事，就是还没能跟秦风表明心意，如果就这样死了，总觉得会很不甘心呢。
　　其实不管秦风会不会接受他，他把心意表达过了才是最重要的，不是吗？
　　想著想著，他重重叹了口气，又睁开了眼睛。
　　仓库灰色的天花板上蜿蜒著岁月的痕迹，一道道细微的裂痕遍布在表面上，四下里很安静，整个世界仿佛就只剩下他一个人。
　　正觉得不大对劲，外头突然响起了枪声，“砰砰”两声，在寂静的夜色下显得特别惊心动魄。
　　高毅的神经突然绷紧，他挣扎著爬起身，捂著还疼得厉害的腹部一步步往仓库的门挪去。
　　仓库外面响起了很多杂乱的声音，急切的脚步声，模糊的说话声，巨大的刹车声，还有时不时响起的枪声。
　　突然，一道机车的引擎声从门外传来，那声音渐渐逼近，竟然让高毅觉得有些熟悉。
　　他透过仓库巨大的门缝，看到夜色下，一辆黑色的机车载著一个黑色的人影正迅速接近，而当那个人的面容彻底暴露在月光下变得清晰时，高毅震惊地瞪大了眼睛。
　　他是在做梦吗？那个笔直而来，带著满脸沈著煞气的人，是秦风？
　　天，他不是产生幻觉了吧？
　　正想著，机车已经停在了门外，秦风手上拿著把斧子，抡起来一下子劈开了仓库门上挂的锁。
　　高毅简直不敢相信自己的眼睛，秦风这个样子，真是他妈的太帅了！
　　仓库门被秦风猛地推开，高毅眼巴巴地看著他，还没能从这样让人震惊的现实中回过神来。
　　秦风看著他一张粗犷帅气的脸变得鼻青脸肿，眉头深深地皱了起来，眯起眼睛问：“你还好吧？”
　　高毅呆了几秒，连点了好几下头，“你怎麽会在这里？”
　　秦风见他没事，笑了笑，转头朝外面看了一眼，听著渐渐变得激烈的枪声，一把拉起高毅的手，“先走吧，别的以後再说。”
　　高毅被他拉著出了门，只觉得被秦风握著的手腕变得滚烫，即使知道现在不是感怀这种小事的时候，他仍然觉得很激动。
　　秦风是特地来救他的吗？他没有觉得自己是活该的？他竟然冒著危险来救自己？
　　一想到这一点，他几乎有跳起来欢呼雀跃的冲动，一瞬间，身上的伤似乎也不痛了。
　　背後突然传来一道脚步声，紧接著，有人大声喊：“站住！”
　　高毅和秦风同时回头，看到是石俊楠的一个手下正朝他们跑来，手上拿著枪。
　　秦风看那人离他们还有点距离，一下子跳上车，对高毅喊：“快上来！”
　　说著，已经发动了车子，高毅撑著他的肩膀跳上车，车子几乎是在一瞬间窜了出去。
　　身後传来两下枪响，秦风从後视镜中看到那人倒在了地上，卓然不知道从哪里冒出来的，正朝他们挥手。
　　秦风的机车载著他们很快离开了那个旧仓库区域。
　　这辈子飙车飙了那麽多次，还是头一回如此紧张，秦风觉得额头上出了一层冷汗，被风一吹，有点冷。
　　“你没事吧？”跑了很远，估计应该是安全了，他降了车速，微侧过头问高毅。
　　高毅的手搭在他腰上，有气无力地说：“秦风……我好像中弹了……”
　　什麽？！秦风脑子里猛然炸开一片白光，握著车把的手一抖，惊怒地问：“哪里？”
　　“左胳膊，好疼。”高毅龇牙咧嘴地答了话。
　　秦风忍不住低咒了一声，一转弯，直往医院飞飙而去。
　　“白痴！为什麽到现在才说？”
　　夜色下，他的一声怒吼直冲天际，身後的高毅抖了一下，委屈地说：“这不是急著逃命嘛，反正胳膊中弹死不了的。”
　　秦风觉得，他现在有把这个家夥海扁一顿的冲动。
　　到了医院，医生给高毅做了紧急处理，除了左臂上中了一弹外，内脏因为被殴打也受了一些损伤，医生要求他留院观察，至少两天後才能出院。
　　而因为这家医院暗中和石帮有联系，所以高毅这样的伤医生们也是见怪不怪，否则的话，普通医院接到枪伤病人，可是会报警的。
　　秦风帮高毅去办住院手续，回到病房的时候看到他已经累得睡著了。
　　脸上虽然还是青一块紫一块，贴著好几个创可贴，但是他的神色很安详，嘴角甚至噙著一丝笑容。
　　秦风站在床边轻叹了口气，关了灯，在床边的椅子上坐下。
　　心里悬著的一块大石头总算降了下来，绷了一整天的神经也终於可以放松一些，他凝视著高毅的睡颜，抓起他放在被子外面的手，用两手包住那只手，在指尖上轻轻落下一吻。
　　虽然他什麽都没有问高毅，但是他知道，高毅一定没有告诉石俊楠，那只怀表已经在他这里了。
　　这家夥，是担心他也被抓，才什麽都不肯说的吧。
　　而什麽都不肯说的後果，就是被人痛揍一顿。
　　“白痴。”许久後，秦风把高毅的手塞进被子里，轻笑著说了一句。
　　两个多小时後，石英和秦风通了个电话，又过了半个小时，他和卓然出现在了医院。
　　秦风闻到他们身上淡淡的血腥味，看著石英透著琥珀色光芒的眸子里沈淀了的伤痛和冷漠，心里突然觉得有点心疼。
　　原来看著一个人被迫长大，那种感觉真的很不好。
　　石英在取得了老爷子的同意之後，采取铁血手段，血洗了石俊楠的帮派，而被迫亲手杀死自己的哥哥，对他来说，是一件异常痛苦的事。
　　秦风觉得这一夜之间，石英似乎长大了十岁。
　　卓然还是和以前那样冷峻淡漠，只是目光始终落在石英的脸上，眼波之中带著怜惜，还有深深压抑著的另一种更深的感情。
　　秦风把这一切都看在眼里，却没有出言点破，他想石英和卓然两个人之间的事，也是他不该管的。
　　“秦风，这应该是我们最後一次见面了。”看过高毅之後，三个人站在走廊上，石英轻笑著对秦风说。
　　秦风微微点了点头，目光在石英和卓然脸上来回扫过，笑著说：“好好保重，如果哪天让我在报纸上看到你死了，我一定去你的墓前痛骂你一顿。”
　　石英噗嗤笑了起来，刚来那会儿神色间的沈痛已经被很好地收拾了起来。
　　他看著秦风笑了好一会儿，没再说话，转身往外走。
　　卓然朝秦风点了点头，也没说话，抬步跟上石英的脚步。
　　“风哥，我不会让你有那样的机会的。”
　　当他们的身影从走廊的那头消失时，秦风听到石英带著轻微笑意的嗓音飘了过来，时隔八年，再度听到他叫出这一声“风哥”，秦风心里充满了动容。





　　第八章
　　
　　高毅美美地睡了一觉，这一觉睡得分外舒坦，以至於醒过来之後他有一瞬间的迷糊。
　　这是在哪？怎麽到处都是白色的，而且还有一股消毒水的味道？
　　“老大！你终於醒了！”
　　耳边传来熟悉的叫声，高毅转过头，看到小琪一脸兴奋地看著他，边上还站著好几个兄弟。
　　大夥儿一看他醒了，都激动地围了过来，七嘴八舌地问他感觉怎麽样。
　　高毅模糊的大脑渐渐清醒，这才慢慢想起昨晚的一切。
　　“秦风呢？”缓过神来之後，他猛坐起身，大声问道。
　　“秦哥去公司了，特地让我们过来陪著你，他说处理了公司的事後他会赶过来。”小琪笑著说完，按铃叫来了医生，为高毅做了检查。
　　等医生离开之後，有人笑著对高毅说：“老大，你看看你这次多狼狈啊，虽然你一直单身，我们可以理解你的饥渴，但是为了个牛郎和人打成这样，实在犯不著啊，再说了，你不是喜欢秦哥嘛。”
　　高毅听了一愣，眨了下眼睛，不明白他在说什麽。
　　小琪嘿嘿一笑，说：“秦哥都告诉我们了，你在牛郎店为了个牛郎和人家争风吃醋，结果大打出手，受了伤。”
　　边上还有人附和道：“是啊，老大，虽然你因为不好意思跟秦哥说，只好去那种地方发泄，不过这让秦哥知道了多少有点不好啊，会扣印象分的。”
　　“等等，这都是秦风告诉你们的？”瞪圆了眼睛，高毅差点吐出血来，牛郎店？靠，秦风这家夥怎麽撒得出这种弥天大谎？
　　众人一致点头，动作整齐，如一群小鸡啄米。
　　高毅抽搐著嘴角不说话了，虽然他知道秦风不可能把真相告诉大家，但是，就不能找个合适点的理由吗？非得这麽捉弄他不可吗？
　　还是说，那家夥果然是生气自己跑去找了石英吧……
　　正在心里哀叹，小琪却凑过来，挤眉弄眼地说：“老大，我看这次秦哥救你救得很尽心，他昨晚陪了你一夜呢，怎麽样，你打算什麽时候跟他告白？”
　　高毅被问得耳根著了火一般烫，在心里鄙视自己怎麽越来越沈不住气了，都三十多岁的人了动不动就脸红像什麽样子。
　　拼命强压下体内不断上升的温度，终於勉强在红云要从脖子升到脸上时把它们都压住了。
　　“老大，你要是实在说不出口，不如我们帮你说吧，就像狄哥那时一样。”小琪见高毅不说话，接著又补了一句。
　　高毅抡起手照著他脑袋上拍了一下，大声道：“去去，别说混话。”
　　“他说什麽混话了？”
　　突然从病房门外传来一道凉凉的嗓音，高毅心里一震，心脏怦怦地跳起来，转头，就看到秦风修长的腿迈入了病房。
　　秦风的脸上还是挂著一贯的微笑，手上拿著保温瓶，走到病床边放在了床头柜上，“采妍听说你住院，特地为你炖了补汤。”
　　“秦哥。”小琪他们看到秦风，都笑著打招呼，一边神色揶揄地看著高毅。
　　高毅被他们看得满身不自在，心脏跳得更快了，只觉得它扑通扑通地几乎要从嘴巴里跳出来。
　　秦风见他不说话，抬头问小琪，“医生来过了吗？怎麽说？”
　　“来过了，伤都在恢复，说明天没什麽情况就可以出院了。”
　　“嗯。”秦风听後满意地点了点头，嘴角的弧度不禁又变深了些，一低头，看到高毅正一瞬不眨地看著他，忍不住笑著问：“怎麽了？”
　　“秦风，我喜欢你。”
　　一句话让满屋子的人都倒抽了口冷气，谁会想到，之前一直踌躇著开不了口的高毅，竟然突然就把这句话说了出来，而且，还是当著这麽多人的面。
　　秦风也是一愣，虽然等这句话已经等了很久，但是此时此刻，似乎还是有点太突然了。
　　小琪他们立刻全部抬眼看向秦风，带著希冀和热切的目光汇聚成一股射线，照得秦风也有些不自然起来。
　　好一会儿，他眯起眼睛看著一脸认真的高毅，问：“然後呢？”
　　“我想和你在一起。”本以为高毅会愣一下的，没想到他毫不犹豫地回答了，不过额头的青筋一跳一跳的，显示他现在非常非常紧张。
　　所有人都吞了口口水，紧张地盯著秦风，等著他开口给高毅一个判决。
　　病房里安静极了，明明站了十几个人，可没有一个人出声，大家甚至连呼吸都屏住了，就眼巴巴地盯著秦风看。
　　等了好久，秦风终於笑眯眯地开了口：“如果你能答应我一个条件的话。”
　　小琪他们几乎已经要欢呼了，高毅也是惊喜地张大了嘴巴，半晌才问：“什麽条件？”
　　“是你可以做到的事，不过我现在不能告诉你。”
　　“那什麽时候告诉我？”高毅已经快急死了。
　　“等合适的时候。”
　　“那……你的意思是……我们，我们可以……”高毅发现自己兴奋地结巴了，不过想来也是，长达数年的爱恋，今天终於圆满了。
　　秦风嘴角勾起了一丝狡黠的笑意，点了点头。
　　“太好了！”一时间，整个病房的气氛瞬间从冰点跃至了沸点，小琪他们都兴奋地大叫了起来，甚至互相鼓掌庆贺。
　　高毅激动地说不出话，嘴巴张著，半天合不拢。
　　只有秦风很冷静，挂著一脸柔情似水的微笑，笔直地看著高毅。
　　病房门口，护士无语地看著这一屋子人，大声喊道：“先生们，病房里请保持安静！”
　　
　　白天闹了一天，晚上小琪他们才各自回去，大家说好了明天一起来接高毅出院。
　　高毅觉得一点小伤没必要大惊小怪，可是大家都说老大这辈子可能就住这麽一次院，不来接的话以後可就没有机会了。
　　秦风看著他们跟高毅胡闹，嘴角始终挂著笑，也不接话，就在一边看著。
　　高毅的目光几次穿过众人去看他，都只看到他笑得如沐春风，可眼睛里的光影依然明灭得让人无法辨清他的真实情绪。
　　晚上，秦风还是留下来陪高毅，本来医院也是要求留院观察期间有人陪同，现在两人的关系发生了改变，秦风陪著过夜，便更加理所当然。
　　夜里医院里很安静，高毅之前睡得太好，现在是半点睡意也没有。
　　秦风看时间差不多了，关了灯回来坐在床前，看著高毅笑：“快睡吧，明天就可以出院了。”
　　秦风坐在靠窗的那一边，月光从外面流泻而入，披在他身上，给他涂了层光，也把他身上隐约带著的淡漠疏离都化解了。
　　高毅盯著他的眼睛看，想看看他们这样独处的时候，秦风眼睛里的坚冰是否可以融化。
　　可惜他看不清，秦风背著光，两人眼睛间的距离又太远。
　　“怎麽了？”秦风看高毅只盯著他看不说话，凑近了些，轻声问了句。
　　高毅突然抬手抓住了他的脖子，用力一拉，把他的脑袋拉近，自己脖子一抬，就直接吻上了他的唇。
　　秦风没有料到他会如此突然地吻上来，怔了怔，只感觉到唇上传来柔软温热的感觉，随即高毅的舌头就伸进了他因惊讶而微张的口中。
　　那条舌灵活而霸道，一进入他口中，便肆无忌惮地掠夺起来，牙龈、牙齿、上颚，口腔内的每一寸都被他舔舐而过。
　　秦风一怔，心里想著这小子原来清醒状态下和非清醒状态下的技巧差别还挺大的。
　　当下反手托住了高毅的後颈，他俯下身，主动加深了那个吻。
　　不再一味地任高毅挑逗，而是用力吸住他的舌，将自己的缠绕上去，更深地撩拨著彼此的情欲。
　　高毅的身体震了一下，倏然瞪大的眼眸里布满了惊喜。
　　两人唇舌交缠之际，彼此口中的津液也互相传递，潮湿温柔的吻融化了彼此的心，体内的血液开始沸腾，在身体变得越来越热，即将无法控制时，秦风拉开了高毅的脖子，停止了这个让人浑身发热，无法自制的吻。
　　唇一分开，两人都别开了视线微微喘息，高毅的手放开了秦风的脖子，眼中闪过不可置信的惊喜，秦风居然如此热情地回应他，这让他感到惊讶。
　　亏他原本还担心自己如此突兀的举动会让秦风不快呢。
　　当心脏的跳动稍微恢复时，高毅转回了眸子，再度对上了秦风的视线。
　　月光从秦风的脸颊边上滑过，留下绵长细致的光芒，他看到秦风的眼眸里熠熠闪动著的光辉无比明亮，而那光辉，叫他怦然心动。
　　秦风微微笑了起来，这一次，眼底深处的冰山也随著笑意融化，融成了一汪春水，撩起万千柔情。
　　“上来。”高毅眯起眼睛，轻声呢喃了一句。
　　秦风的笑容更深了，眼睛直直看著高毅，轻笑著问：“护士来怎麽办？”
　　“有你在，她们放心得很，不会过来的。”
　　“你想做？”秦风说著，撑在高毅颈侧的手缓缓往下移，透过薄薄的被子，直接覆上了高毅的下身。
　　高毅微微瞪大了眼睛，本就有些微涨的欲望中心被秦风的手碰到，几乎无法克制地立刻勃起了。
　　即使隔著薄被和长裤，他似乎仍然能感受到秦风指尖上的力度和热度，体内的欲望逐渐高涨，他再次拉住秦风的脖子，轻声说：“上来。”
　　秦风微眯起的眼睛里也染上了欲望，手指明显感觉到高毅身体的变化，自己的身体也不受控制，欲望跟著抬头，身体发紧。
　　“还记得我说的一个条件吗？”掀开薄被翻身上了床，秦风压住高毅，笑著问，眼底深处浮现起一丝狡黠。
　　高毅一愣，怔了怔，问：“你现在想说了？”
　　“嗯，你答应的话，我们就继续吧。”秦风眨了眨眼睛，笑意深刻。
　　高毅已经把他的唇拉向自己，呢喃著说：“你说，我一定答应。”
　　秦风俯下身，轻轻凑近高毅的耳垂，温热湿润的气息喷在高毅的脸颊上，让他浑身一震。
　　“让我做你想对我做的事，就是我的条件。”轻笑著，秦风一口咬上高毅的耳垂，大手撩起高毅病服的下摆，沿著皮肤，伸了进去。
　　“等一下，秦风，等一下！”
　　大脑当机了数秒才反应过来秦风的话是什麽意思，高毅猛然开始挣扎，可惜他一只手上著绷带，另一只手被秦风稳稳压住，当即被压了个动弹不得。
　　“我不想等了，你自己说一定答应的。”秦风邪笑著又咬了一下高毅的耳垂，随即抬起身，重重N住了他的唇。
　　一吻缠绵，他主动把舌头探入高毅的口中，抵住他想要反抗的舌，肆意索取，不容抗拒。
　　探入衣内的手摩挲著皮肤，高毅的身体已经变得滚烫，高热的皮肤仿佛有引力般吸附著秦风的手指。
　　秦风反复厮磨的吻带著磨人的快感，高毅心头微颤，一方面渴望更多，一方面却害怕自己真的就这样被秦风生吞活剥。
　　从来没有想过自己要做下面那个，高毅此刻才意识到自己急不可耐的诱惑完全是自掘坟墓。
　　如果他的手可以自由活动的话，或许还可以跟秦风拼一下体力，可现在，他除了被压的份，似乎完全没有抵抗能力。
　　秦风的吻引人窒息，那样纯粹霸道的压力让他骤然想起曾经做过的那个春梦，在秦风家里的沙发上，他似乎也被这样高超的吻技吻得晕头转向过。
　　“等等，秦风，你等一下，我有问题要问你。”用单手好不容易拉起了秦风的头，高毅一边喘著气，一边急切地说著。
　　秦风抬起眼，邪魅地看著他，手却积极地拉开了他的病服，笑著问：“什麽问题？做事的时候专心点儿。”
　　高毅的脸蹭的一下变得通红，结结巴巴地问：“上次……上次在你家……我喝醉了，你是不是……是不是……”
　　天，他从来没想到过，已经步入中年的自己竟然也会有这样紧张结巴的一天，真是丢脸！
　　秦风“噗嗤”笑了起来，笑得整张床都跟著颤动，好半天，他才强忍下了笑意，再度朝高毅压下去，口中轻声笑道：“我很高兴，我的吻让你想起了这件事。”
　　“这麽说来，那是真的？不是我在做梦？”
　　高毅瞪大了眼睛，头一次对於自己後知後觉的粗神经感到无奈，如果他早点意识到那不是一场梦的话，他就应该知道秦风一直在等今天。
　　秦风却不再给他思考的机会，深入灵魂的强吻让他的大脑逐渐开始缺氧，再也做不出任何反应。
　　胸腔内的空气随著吻逐渐消失，身体发软，高毅从来没想到过，原来秦风竟然可以如此热情。
　　秦风的唇终於离开，他张大嘴巴开始呼吸，很快就感觉到秦风的吻逐渐下移，扫过他的下巴，脖子，锁骨，一路流连而下，更加直接地刺激著他的身体。
　　吻终於落到了那已经完全挺立在空气中的乳头上，虽然不是第一次亲吻这两颗果实，但是上次碍於高毅神智不清，秦风并没有施展出全部的功力。
　　这一次，他热情地吻咬和舌尖不断围绕乳头打圈舔舐的刺激，让高毅几乎无法克制地呻吟起来。
　　“啊……秦风……唔……”高毅的身体不断颤抖著，来自乳头上的刺激让他的下身更加挺立，身体里的火焰越烧越旺，几乎燃尽他所有的理智。
　　秦风听著他的声音，感觉到他的手指难耐地插在自己的发间，那仿佛鼓励般的动作让他更为卖力，牙齿咬住高毅坚硬的乳头轻轻拉扯的同时，舌尖轻扫过那正处於极度敏感状态的乳尖。
　　“啊啊……”高毅连续发出两声惊呼，手指用力抓住了秦风的头发。
　　秦风吃痛地放开了那已经被蹂躏得红肿的乳头，转而又去骚扰另一边。
　　流连於腰际的手再度覆上高毅彻底撑起的下身，拉下长裤和内裤，那分身立刻万分精神地弹跳了出来。
　　“你还记得上次的感觉吗？两个人一起弄，手上是什麽感觉？”秦风轻笑著问出了让高毅面红耳赤的问题，一边伸手握上了高毅的分身。
　　高毅脑海中闪过上次掌中热烫的感觉，脸上充血，又红又烫，感觉到秦风握著自己的手渐渐收紧，继而快速套弄起来。
　　透过指尖，仿佛可以感受到秦风的心跳，高毅单手搂著秦风的脖子，仰起脖子，喉结上下滑动著。
　　“记得，很美妙的感觉。”
　　轻声的呢喃传入耳中，秦风脸上笑意更甚，一边加快了手下的动作，高毅的欲望在他掌中越来越大，铃口处颤动著开始冒出欲液。
　　“这麽快就忍不住了？”因染上了欲望而变得低沈的嗓音轻笑著溢出口，秦风吻著高毅的喉结，感觉到他身体的颤抖变得愈加强烈。
　　“换你躺下，我也可以让你这麽快就忍不住。”
　　勾著秦风的脖子，高毅倔强地回答著，可惜身体背叛了理智，在秦风修长有力的手指调戏下，很快泄了出来。
　　秦风轻笑著抬起头，指尖缓缓滑下的白浊欲液让高毅的脸烧得更烫了。
　　“很稠，看来你很久没有发泄过了，上次之後就没有自己弄过？”秦风捻了下手指，调侃地说著。
　　高毅瞪他一眼，无语地说：“又不是小鬼了，谁天天弄这个。”
　　“也是，是我问了个蠢问题。”秦风低头在高毅的额头上亲了一下，一边分开他的腿，把自己挤了进去，“接下来，轮到我了。”
　　伏在耳边的轻喃让高毅一阵紧张，浑身的肌肉都绷紧了。
　　秦风边笑边抚摸著他的身体，轻声道：“放松些，虽然第一次会不习惯，不过以後就会慢慢适应了。”
　　他的话让高毅的神经绷得更紧，心里哀嚎道：不是吧，以後都是我在下面？
　　秦风没有给他更多思考的时间，手指沾著他刚才喷出的欲液，慢慢探进了他因紧张而收缩著的後穴。
　　“来，放松，我忍得已经很辛苦了。”又是一句调侃的嗓音，秦风边说，边将欲液涂在穴口周围，随後慢慢转动著手指，一点点探了进去。
　　不适的胀痛感让高毅微皱起了眉，但是看到秦风的额头蒙了一层汗，知道他那露骨的话并不是虚假，虽然心里还有些别扭，但是既然两个人在一起，总要有一个人做接受的一方。
　　这样想著，他慢慢放松身体，拉下秦风的头重新吻上他的唇，努力忽略那异样的感觉。
　　缠绵的吻让他刚刚发泄的欲望再度抬头，秦风的呼吸逐渐变得沈重，可见忍得确实很辛苦。
　　手指已经探进去了两根，因为欲望高涨而逐渐分泌出的肠液让他手指抽插的动作变得顺畅了不少，秦风深吸了口气，又加入了第三根手指。
　　“啊……呼，秦风……快点……”被撑开的後穴在秦风的手指退出的刹那感觉到了空虚，高毅抱紧秦风的脖子，轻声催促著。
　　秦风笑著点了点头，低头看到高毅的後穴正一开一合地邀请著自己，体内的欲火在霎那间燃到了极致，他扶住自己的分身，一点点顶了进去。
　　胀痛让高毅紧紧皱起了眉，秦风比手指还要粗壮的分身钉入身体的瞬间，他有一种即将被撕裂的感觉，但是随之而来被彻底填满的充盈感，却让他觉得无比满足。
　　呻吟声不断滑出口，他清晰地感觉到秦风的分身在他的体内，硬烫的分身上隐约跳动著的神经，传递著秦风的心跳。
　　“你好棒，又紧又热。”说著让人脸红心跳的话，秦风的神态却带著深情，眸底深处荡开的笑意感染了空气，病房里的空气也跟著变得燥热起来。
　　“你这家夥，平时的正经原来都是假象。”
　　“不这样的话，怎麽能让你放松警惕？”
　　“可恶……下一次，我不会再让你得逞的。”
　　“那麽，我们就拭目以待吧。”
　　轻笑著，秦风不再和高毅耍嘴皮子，紧紧扶住他的腰，开始猛烈地摆动腰部，灼热的分身摩擦著高毅有著同样热度的内壁，肠液几乎在这样的摩擦下沸腾起来。
　　胀痛之後，强烈的快感从交合的部位传来，高毅仰起头大口呼吸，可吸进来的空气却不足以缓解体内的高热。
　　秦风一波波猛烈的攻击让高毅几乎无法招架，床架因为两人剧烈的运动而发出轻微吱呀的响声。
　　月光撒落床头，蒙在两人的汗水上，反射出淡淡的银光，也营造出一派浪漫温馨的氛围。
　　“啊……慢一点……”感觉自己几乎要被这灭顶的快感湮没，高毅忍不住叫了起来，声音沙哑低沈，却透著根本无法舒缓的情欲。
　　秦风微微勾著嘴角，没有放慢速度，反而更加快地摇摆著腰身，分身每一次都几乎全部抽出，再猛地顶入，凝聚了全身力量的冲撞给彼此带来无上的欢娱，高毅紧致的甬道紧紧咬著他的分身，那种难以言喻的快感让他失控。
　　“秦风……啊……”高毅紧紧抓著秦风的手臂，指尖在那手臂上掐出了深深的痕迹。
　　“叫我的名字。”秦风微微眯著眼睛，喘息著轻喃。
　　高毅怔了怔，半晌後才迟疑著开口：“风……啊……慢一点……混蛋……”
　　“慢一点？你的身体紧紧地咬著我，可不像是想叫我慢一点的样子啊，我亲爱的毅。”轻笑著吐出这句话，秦风猛烈攻击的同时，再度握上高毅已经濒临爆发的分身。
　　“我们一起。”他轻喃著说出这句话，一边加快手上的套弄，一边又重重摆动了几下腰身。
　　两人几乎同时释放了聚集於体内的情热，爆发而出的刹那，眼前一片白光，仿佛置身於天堂。



　　第九章
　　
　　“呼哧……”安静的病房内只有两人粗重的喘息声不断响起，秦风倒在高毅身侧，微笑著将他抱入怀中。
　　长久以来，一直等著他先开口，为的就是能在这场双方谁都不想让步的争斗中取得上风，而今天，他做到了。
　　高毅一直等到剧烈跳动的心脏渐渐平复，才转头看向秦风，斜睨著他说：“这麽久以来，你就在等我先说吗？”
　　秦风微微一笑，没有说话，只有漆黑的眸子里荡出的笑意，显示高毅猜对了。
　　高毅看著他的笑容从鼻子里哼出一口气，“你就不怕我一辈子不说？”
　　秦风摇了摇头，半晌後又笑著说：“你忍了这麽多年，已经出乎我的意料了，不过既然要欲擒故纵，总得有点耐心。”
　　原来自己的心思早就被他看穿了，这个可恶的家夥，竟然就这麽笃定地一直装傻。
　　“从什麽时候开始的？”半晌後，高毅又问。
　　既然是欲擒故纵，说明秦风知道自己想压他，才故意让事情发展到今天的地步，那麽，他是什麽时候知道的？
　　秦风嘴角的笑容变得很深，眸子里的光倏地亮了起来。
　　“你之前跟我表白的那次。”
　　“啊？那次你没喝醉？”
　　“当然，我的酒量可比你好多了，我只不过是装醉而已。”
　　“那……那次……”
　　“没错，那次我们也差点就做了，只不过我看你拼命想当主导，而且又喝醉了，所以半路刹车而已。”
　　高毅傻眼了，天，他对那次的事只有一点点模糊的印象，只记得自己借著酒胆跟秦风表了白，可秦风当时已经醉倒在沙发上了。
　　记得当时他们是在挪威之森的包厢里，而且，那是两年前的事了……
　　“既然如此，那我帮清宇赢了你的时候，你为什麽那麽生气？”
　　还记得当时比赛结束之後，他一把抓著自己的衣领气急败坏的样子，那副想杀人的表情，还一度让他有些退缩。
　　提起了这件事，秦风气不打一处来，狠狠在高毅的腰上捏了一下，骂道：“你是白痴麽？用那麽危险的方式，你不知道我当时有多担心你？”
　　“唉？你是因为担心才生气吗？”高毅惊讶地睁大眼睛。
　　秦风又在他腰上捏了一下，换回他一声痛叫。
　　“以後如果你再敢做这种事，我一定饶不了你。”
　　“谁让你那麽拼命要得第一，我还以为你很喜欢华洛，不想把他让给清宇呢。”高毅撇了撇嘴，当年秦风和华洛的事，可没让他少伤心。
　　他表面上和华洛关系一直不错，也是因为他有很多事要跟华洛打听。
　　秦风微微眯起了眼睛，似乎明白了高毅语气中的怨气是从哪里来的，当下一个翻身再度把人压在了身下，邪笑著说：“好家夥，吃醋了，我和华洛可从来没做过什麽，不过现在对你，我可是有很多事想做。”
　　话音刚落，伴随著一阵得意的笑声，秦风低下头狠狠吻住了高毅的唇，而再度挺立起的分身，也就著自己刚才留在高毅体内的欲液，顺畅地再度顶了进去。
　　“喂，秦风，你……”
　　“闭嘴，做事的时候，专心一点。”
　　长夜漫漫，这对好不容易才走到一起的大叔，自然是有很多爱做的事要做。
　　
　　第二天早上，医生来检查了高毅的身体之後，表示已经可以出院。
　　一早就来守在一边的焰火盟的大家都兴高采烈地欢呼起来，随即一起帮高毅理东西，虽然，其实也没什麽东西好理的。
　　秦风去楼下办出院手续，剩下屋里一堆人理完了东西就盯著高毅猛看。
　　“老大，医生说你的伤都没有大碍了，为什麽你的脸色那麽差啊？”小琪眼睛一直看著高毅，这会儿终於忍不住担心地问了一句。
　　高毅嘴角的笑容骤然僵住，脑子里的神经根根绷断，他的脸色会差，还不是因为昨晚被秦风折腾了一夜！
　　秦风那个混蛋，竟然也不考虑他还是个病患而且是第一次做受，竟然要了那麽多次，实在太可恶了！
　　可这样一想，昨晚两人之间那些激烈的动作就如放电影般在眼前重演，高毅耳根顿时开始发烫，一边跟自己说不许想了一边握紧了拳。
　　大家见高毅发愣，以为他身体不舒服，小琪抬手就去摸高毅的额头，摸完大声惊呼道：“哇，老大的额头很烫哎。”
　　“真的吗？老大不会是发烧了吧？”
　　“老大，你要不要紧啊，还是叫医生再来看看吧。”
　　一时间，众人七嘴八舌，好几只手都往高毅的脑袋上摸来。
　　高毅惊跳起来，人往後躲，把他们的手都拍开，“没事没事，要是发烧我自己不知道吗？我就是觉得有点热而已。”
　　说著，他干笑几声，用手掌给自己的脸扇风，可惜还是觉得耳根烫得烧起来了似的。
　　大家狐疑地看著他的反应，好半晌後，小琪突然跳了起来，一脸豁然开朗的表情，笑著说：“老大，嘿嘿，你昨晚和秦哥那个了吧？”
　　他用一脸八卦加戏谑的表情说出这句话，其他人顿时都反应了过来。
　　於是，病房内一片惊呼声，随即，大家都扒著高毅一个劲地问：“老大，怎麽样？秦哥的身体一定很销魂吧？看他身材好得跟模特似的。”
　　高毅此刻不但想吐血，根本是想一头在墙上撞死算了。
　　看看，果然大家都觉得他才应该是上面那个嘛！可恶，秦风那个混蛋，欺负他单手无法反抗。
　　见高毅不但不附和，还一脸悲愤的表情，众人面面相觑了好一会儿，小琪再度爆出惊人之语，“老大，不会……你才是下面那个吧？”
　　病房内倒抽冷气的声音迭起，高毅涨得满脸通红，一巴掌拍在小琪的脑袋上，怒道：“混小子，说什麽呢！”
　　话音刚落，听到一声熟悉的笑声，高毅抬起头，果然看到是秦风回来了。
　　小琪抱著脑袋委屈地扁著嘴，转头看向秦风说：“秦哥，老大打我，你要为我做主，帮我讨回公道啊。”
　　秦风笑得异常愉快，走过来揽著高毅的肩膀，当著众人的面，直接在他脸颊上亲了一口，笑著对小琪说：“怎麽样？这样可以了吧？”
　　如此明显的强势动作，顿时让大家都明白小琪之前的猜测没有错，当即都捂著嘴转过头去闷笑去了。
　　小琪嘿嘿直笑，满意地说：“可以了，果然还是秦哥有办法。”
　　说完，第一个拿起高毅的行李就往外跑，身後，一个枕头猛地砸到了他顺手关起的门上。
　　众人哈哈大笑，也都快步走了出去。
　　得，这下可是大新闻了，老大竟然被秦哥彻底摆平了，那以後焰火盟的老大是不是应该换成秦哥了？
　　“秦风！”高毅咬牙切齿地一把抓起秦风的衣领，大吼一声。
　　这个家夥，得了便宜居然还卖乖，把他生吞活剥了竟然还要在众人面前现，可恶啊，自己到底是怎麽会喜欢这个腹黑到了极点的家夥的啊！
　　秦风看著高毅满脸的别扭，也不辩解，直接低头吻住了他。
　　高毅惊呆了，瞪著眼睛，竟然毫无反应。
　　秦风直到吻爽了才松口，拉起高毅往外走，边走边笑：“好了，你就别闹别扭了，我会好好疼爱你的。”
　　一句话让高毅彻底傻眼，这个家夥，还真是得寸进尺！
　　正想再吼两句，脑中却突然晃过了一个念头，高毅突然冷静了下来，跟著秦风往外走，嘴角却勾起了一丝狡黠的笑意。
　　嘿嘿，秦风啊秦风，我不会让你每次都得逞的，总有一天我会从你身上全部讨回来。
　　因为今天正好是周六，所以大家都有空，出了院後就一起去大吃了一顿，当然，是秦风请客。
　　所谓吃人的嘴短，秦风昨晚吃得很爽，今天自然是要付出一点代价。
　　何况对於其他人，让他们吃得愉快了以後继续支持他，也很有必要。
　　下午回了高毅的家，大家一起帮忙把满室的狼藉收拾好才各自散去，看著重新恢复干净整洁的家里，高毅感慨地叹了口气。
　　“对了，石英他们怎麽样了？”
　　想起之前在仓库听到的枪声，高毅还有些心有余悸，果然黑社会不是那麽好混的，这动不动就拔刀子开枪的，实在太危险了。
　　秦风耸了耸肩，淡淡答道：“他们去医院看过你，都没事。”
　　“那就好，你和石英和好了吧？”既然他是和石英他们一起去救自己的，那应该是和好了吧？
　　“无所谓和好不和好，以後不会再见面了。”
　　“石英他在城北的桥洞里刻过一行字，你知道吗？”虽然知道秦风并不想多谈石英的事，但是高毅还是想把一切都告诉他。
　　就算他们以後不会再见面了，就算他们不能真正当兄弟，但是石英的心情，高毅希望秦风能够知道。
　　秦风叹了口气，拉著高毅在沙发上坐下，自己去厨房倒水。
　　“难道……你知道？”高毅看著他的背影，脑海中突然闪过这个荒谬的想法。
　　秦风倒了水回来，在沙发上坐下，微微点了点头。
　　“所以，其实你後来回去过那个桥洞？”
　　“嗯，正因为看到了那行字，我才决定再也不和石英联络。”
　　“为什麽？”高毅觉得无法理解，既然知道石英真心把他当成哥哥，为什麽反而不愿意联络了呢？
　　秦风拿起杯子喝了口水，有些无奈地摇了摇头，“因为我不想成为他的弱点。”
　　高毅扬起眉梢，看著秦风隐约闪过落寞的神色，看著他微蹙起的眉宇间对石英的不放心，似乎突然明白了秦风的意思。
　　在黑道生活中打滚的石英，不能有特别在乎的人，因为那个人会成为他的弱点，会成为对手可以要挟他的道具，秦风也很在乎石英，所以他更不能让自己成为石英的弱点。
　　原来秦风自始自终都一直在为石英考虑，方法也许决绝了一些，却可能是最有效的。
　　“那，石英就不会再有别的弱点了吗？”想了一会儿，高毅忍不住又问了一句，说起来也是奇怪，他本来不是好奇心那麽旺盛的人，但是在石英的事上，他就是会想很多问题，也许是因为，那是秦风当成弟弟的人吧。
　　秦风沈默了好一会儿，直到把一杯水都喝完了，才淡淡开了口：“也许，他现在就还有一个弱点。”
　　“唉？是谁？”
　　“卓然。”
　　高毅一怔，愣了半天，想到了什麽，问：“他们两个，是我们这种关系？”
　　秦风摇了摇头，眉眼间的无奈又深了一些，“目前还不是，石英还没有察觉到自己真实的感情。”
　　半晌後，高毅恍然大悟地点了点头。
　　秦风看了他一眼，放下了杯子，说：“好了，不要再说他们的事了，那是只有他们自己能够处理的事。”
　　高毅抿著唇考虑了一会，点了点头。
　　也是，别人的事，他们想得再多也没有用，既然秦风已经下了决定，那麽他也没有继续关注的理由。
　　“对了，你有一个设计下周就要交了，我帮你把东西都带回来了，你如果不太累的话，不如去把设计完成。”
　　“确实，你不说我都忘了，我现在就去做。”
　　秦风从包里拿出U盘，递给高毅，“所有的资料都拷在里面了。”
　　高毅伸手接过，刚想说谢谢，突然想到了什麽，问：“对了，你怎麽跟同事说我连续两天没去上班的理由的？”
　　秦风一听这个问题，嘴角勾起了一丝贼笑，“自然是用告诉小琪他们的那个理由。”
　　“什麽！又是牛郎店？秦风你有没搞错！”高毅抓狂地大喊了起来，握成拳的手差点把U盘给捏断了。
　　秦风想起当时他在办公室里说这件事时大家一脸呆滞的表情，想到周一高毅走进办公室时大家会有的反应，就觉得肚子都要笑痛了。
　　
　　“就放在那里，往左移一点。”
　　“这个挂在右上角，对，没错。”
　　“好了，大功告成。”
　　半个月後的又一个周六，两人忙活了一下午，终於把房间都布置好了。
　　既然决定要做恋人了，当然是要住在一起，经过商量之後，决定是高毅搬到秦风那里去住。
　　一方面因为秦风的房子大些，另一方面是因为秦风的房子离公司比较近。
　　因为高毅的手还没有完全好，所以搬东西布置大多都是秦风在做，高毅只在一边打下手，顺便做下指挥。
　　“喝杯水。”看著秦风忙得出了一身的汗，高毅递上一杯水。
　　秦风接过来一口气喝干，脱了衣服坐在沙发上休息。
　　高毅坐在他身边，看著他肌肉均匀分布的裸体，目光逐渐变得灼热起来。
　　这半个月来两个人因为工作忙碌的关系都没有在一起过，虽然每天在公司见面，但是看得到吃不到，对两个人来说都是一种折磨。
　　哦不对，这麽说也有点不准确，因为上周周末的时候其实是有机会的，上周公司组织到近郊旅游，秦风和高毅正好被分配在一个房间。
　　结果大好的一个机会，因为两个人对谁在上面的问题产生了强烈的分歧而最终什麽都没能做。
　　说起来这个问题真是要命，两个人都想上对方，都不想被上，结果在床上压来压去，又因为体格和力气差不多，谁都没能占上风。
　　高毅时候甚至郁闷地想过，如果他们之间这个问题没办法解决的话，是不是以後都不用上床了？
　　可两个大男人，要搞柏拉图也太为难他们了吧。
　　就像现在，刚刚安静下来，彼此就都开始心神荡漾了。
　　当然会这样想的不止高毅，因为秦风光是看著高毅的唇，眼眸中就渐渐升起赤裸裸的欲望。
　　高毅伸手勾住他的脖子，也不废话，凑过去吻住了他。
　　唇舌交缠的瞬间，两个人都想起了上次在这张沙发上发生的事，秦风勾起嘴角轻笑著说：“上次在这里，你意识不清，我们都没有尽兴，今天一定要好好做。”
　　说著，他长腿一抬，就想把高毅压倒在沙发上。
　　高毅当然不可能被他这麽轻易压下去，一把挡住了他的腿，直接把自己的腿压了上去，同时，他的手按住了秦风的肩膀，用力把他往後推。
　　“今天该轮到我了。”嘴角勾起诡异的笑容，高毅看到秦风惊讶地瞪大了眼睛，满足地俯下身，吻住了秦风的唇。
　　秦风到此刻才觉得自己有些不对劲，不但使不上劲推开高毅，而且身体急剧发热，四肢百骸仿佛要融化了一般。
　　“混蛋，你在水里放了什麽？”侧头躲开高毅的吻，秦风的呼吸已经彻底乱了，他的胸膛开始上下起伏，身上刚刚擦干的汗又冒了出来。
　　高毅吻著他的耳朵，轻笑著说：“我问你们风华门的展若言要了点药，他一听是要对你用，立刻高兴地给我了。”
　　“若言？他不是回……B市了吗？”
　　秦风眼睛瞪得滚圆，声音已经无法成句，身体热得他几乎无法忍受，只有被高毅贴著的部位传来一丝丝凉意。
　　高毅轻咬他的脖子，灵巧的手指揉捏著他胸前挺立的果实，得意地答道：“回B市有什麽关系，他偶尔还是会去风华门玩的嘛。”
　　“可恶，高毅，你……”
　　“闭嘴，做事的时候，专心一点。”拿秦风以前堵他的话堵住了秦风的嘴，高毅笑著吻住他的唇，不容他反抗，立刻开始攻城掠地。
　　手指也不断揉捏著秦风的乳头，直到那两颗乳头都变得硬挺，他才慢慢往下，抚过敏感的腰部，最後握住了秦风已经变得滚烫的欲望中心。
　　他说过，他不会每次都让秦风得逞，而他等这一天，已经等得心急如焚。
　　秦风热得快要融化的身体根本无力反抗，高毅的吻更是让他的大脑逐渐缺氧，欲望太过高涨，下体隐约的胀痛让他不自觉地扭动腰部。
　　高毅低下头，将他已经硬烫如铁的欲望含进了嘴里。
　　湿热的口腔立刻带起无上的欢愉，快感在霎那间冲破了理智，秦风的脑海中一片空白，呻吟声一声声从口中溢出，逐渐变得无法控制。
　　高毅的舌舔过他分身上的每一寸，时重时轻，配合著手指，几乎带起灭顶的快感。
　　秦风忍不住轻微地挺动腰身，把自己更深地送入高毅的口中。
　　当滚烫的欲液喷射而出时，体内的热量才稍稍得到缓解，但是身体依然无力，释放後的虚脱感让他只能一动不动地躺在沙发上。
　　高毅心满意足地看著他，手下已经猴急地进行接下来的部分。
　　梦想即将成真的兴奋感充斥在他体内，他眼中射出的灼热视线几乎要在秦风的身上烧出两个洞来。
　　秦风知道自己今天是在劫难逃，看来他是完全低估了高毅想上他的决心。
　　事情的发展渐渐朝不受控制的方向发展，而浑身无力的秦风，最终只能任凭高毅摆布。
　　欲望的狂潮灭顶而来，将他彻底淹没，再也无力抵抗。
　　沙发发出抗议般的“吱呀”响声，被一度攻击的部位渐渐传来酥麻的快感，秦风觉得他几乎要昏厥了，灭顶的快感几乎要夺去他的意识。
　　“风，舒服吗？”看著爱人满脸汗水却沈醉的脸庞，高毅坏心眼地笑著问道，一边更加卖力地动作著。
　　“下次……让我来，我也让你这麽舒服。”咬著牙说出这句话，秦风的身体一阵颤抖，分身在高毅的揉搓下再度射出。
　　高毅俯下身，笑著吻他的眼睛和嘴唇，“轮流的话，其实我是没有意见的。”
　　看来，这两个人之间的床上斗争，还会愈演愈烈，而从高毅今天顺利吃到秦风的事实来看，上次在医院里的那次，也可以算是欲擒故纵的一种吧。
　　所以说，有时候先给对方一点甜头，未尝不是达到目的的好方法之一。
　　


欲擒故纵番外之香水有缘

　　
　　三年前──
　　“经理，今天的部门活动怎麽安排？”刚吃过午饭，同事就兴奋地缠著高毅问起晚上的活动。
　　他们设计部这次拿到了公司评的年度优秀部门奖，高毅答应他们搞一次部门活动，大家一起庆祝一下。
　　“还能怎麽安排，无非就是吃饭唱歌泡吧，还有更好的意见吗？”看著一张张期待的脸，高毅有些无奈。
　　“没有了，不过，如果经理答应我们晚上三件事都做的话，我们会更高兴的。”采妍带头翘边，指望著一次玩个够。
　　高毅在她脑袋上敲了一下，笑著说：“就你会玩，如果晚上大家都没什麽事的话，就这样安排吧，你去预定。”
　　“太好了，我们就知道经理你不会让我们失望的，嘿嘿。”采妍吐了吐舌，说完之後兴高采烈地打电话预定去了。
　　办公室里的气氛很热烈，只有秦风还在埋头做设计稿，脸上虽然挂著笑，但是显然心思不在。
　　高毅由著众人热火朝天地开始讨论晚上的活动，走到秦风的桌边，看著他电脑上的设计，问：“晚上如果搞活动的话，会影响你的进度吗？”
　　他知道秦风手上在做的是个急案，秦风已经为了它连加两天的班了。
　　“没关系，下班前我就能弄好了。”没有抬头，秦风笑著答了话，一边继续画设计图。
　　高毅点了点头，欣慰地拍了拍他的肩，转身回经理室去。
　　秦风手中的笔顿了顿，觉得肩上被高毅拍过的地方似乎还留著高毅手指的温度，忍不住回头看了他一眼。
　　晚上先去吃饭，再去唱歌，气氛非常热烈，大家都兴高采烈，敬起酒来也就有些乱来。
　　刚开始敬酒还找些名目，比如庆祝这次得奖，谢谢平时的照顾等等，等到了後来，几乎拿起杯子就能敬，连话都懒得说了。
　　从KTV出来的时候高毅已经有些头晕，勾著秦风的肩膀走得有些摇摇晃晃，其他人也好不到哪里去，但是仍然兴致很高地嚷著要去泡吧。
　　“秦风，你知道吗？我一直想对你说一句话。”走在众人前头，知道没人听得到自己的话，高毅模模糊糊地开了口。
　　秦风低头看了他一眼，他大半个身体靠在自己身上，隔著衣服，也能感觉到他身上因为酒精而发散出的热度。
　　“什麽话？”微微眯起了眼睛，秦风笑著问。
　　高毅脚下打晃，撞了秦风一下，晃了晃脑袋，迷糊地说：“其实，我一直对你……”
　　“经理，往哪走啊！到了！”
　　话没说完，身後传来同事的笑嚷声，高毅一愣，抬头看到挪威之森已经在眼前了，他喝得醉醺醺的，脑子也不是很清楚，当下忘记了说了一半的话，回头应著“就是这”，一边勾著秦风走了进去。
　　秦风看著他醉意浓重的脸在心里叹了口气，把人扶到沙发上坐好，自己径自拿著杯子喝起酒来。
　　秦风的酒量很好，用千杯不醉来形容也不过分，所以每次出来活动基本到最後就只有他还清醒。
　　不过他并不想让大家知道这一点，所以经常装醉。
　　在包房里又喝了一个多小时，秦风看他们还没有走的意思，便仰头倒在沙发上想先睡一会。
　　不一会儿，就听到有人说要散，因为高毅常来挪威之森，和老板很熟，老板看他们今天基本上都醉了，就说派辆车送他们。
　　秦风本来想睁开眼睛起来走人，结果听到高毅在那点人头，点著点著，发现车上的位子坐不下这麽多人，还多出来两个。
　　就听到老板说：“那要不这样吧，让大多数人先走，剩下的两个先等著，我再找辆车送一下。”
　　秦风听著这话，心里一动，索性闭著眼睛装出醉倒了的样子。
　　果然，高毅想了会儿，说：“那我和秦风在这里等吧，他看样子醉得厉害，让他先躺会儿。”
　　於是，一群神智不清的醉鬼和高毅道了别，扬长而去。
　　老板体贴地帮他们把包厢的门关上，又去安排车了。
　　包厢里顿时安静了下来，只剩下假装醉倒的秦风，和真正醉得差不多了的高毅。
　　高毅凑近了看著秦风的脸，因为闭著眼睛，所以可以不用再看到他永远不会笑的眼睛，英俊的面容看起来也比平时柔和了很多。
　　高毅戳了戳秦风的脸颊，看他没有反应，傻傻地勾起了嘴角，“哎，我话还没和你说完呢，你怎麽就醉倒了。”
　　说著把人拖到了自己的腿上，半抱著他，低头脸颊挨著脸颊摩挲了一下，又模糊地说：“秦风，我很喜欢你，你知道吗？喜欢了好久了，一直不敢跟你说，哎，也就这种时候我敢这样抱著你跟你说话。”
　　说完，高毅就这麽抱著秦风，闭上眼睛像是睡著了。
　　秦风睁开眼睛，看著他近在咫尺的脸，嘴角勾起了一丝柔和的笑意，好家夥，明天早上起来肯定不记得了。
　　後来送他们的车来了，秦风摇醒高毅，半抱半拖地拉著他出了门，司机知道高毅住在哪，一路直开了过去。
　　秦风一路都看著高毅的脸，倒是忘记了去记路。
　　到了高毅家楼下，秦风问清楚了具体房间，对司机说让他先走，回头自己回去。
　　司机看他确实挺清醒的，笑著答了声好，发动车子走了。
　　上了楼，从高毅的口袋里摸出钥匙，开门进去，刚反手关上门，秦风就觉得一股大力把自己压在了墙上。
　　惊讶地睁大了眼睛，还来不及反应，高毅的唇已经压了上来。
　　浓重的酒气扑鼻而至，高毅霸道地捏著他的下巴，强迫他张开嘴，就把舌头伸了进来。
　　秦风知道跟醉鬼没什麽好多说的，本来想著就这样做了也不错，明天起来这家夥想赖账也不行了。
　　所以就回应了高毅的吻，两手抱著他的脑袋，用舌头缠著他不断吮吸，两人的脑袋厮磨在一起，吻深得几乎夺走人的呼吸。
　　高毅的手粗暴地拉开了秦风的衣服，两手直接揉上他胸前的茱萸，用力揉捏拉扯，让秦风吃痛地轻颤了一下。
　　不知道是因为醉，还是因为急，高毅的动作很粗鲁，也很快，秦风的乳头一硬，他的手就立刻往下，拉开秦风长裤的拉链，伸进去握住了秦风的欲望。
　　秦风身体一僵，还来不及反抗，就又被高毅压住深吻起来，这才意识到自己站的位置不大好，被高毅这麽死死压在墙上，几乎动弹不得。
　　内裤很快被剥离，高毅的手有力而灵活，不断揉搓套弄著秦风的欲望，引起他身体强烈的战栗。
　　阵阵欢愉的快感不断冒上来，秦风觉得腿有些软，身体微微弓起，难耐地呻吟起来。
　　高毅很快就用手帮他释放了，欲望射出的刹那，身体仿佛被掏空了一般疲软，高毅半抱著他，粘著他精液的手指往後滑去，轻轻抚上他因暴露在冰冷空气中而微微收缩的後穴。
　　当高毅的指尖刺进去时，秦风倏然瞪大了眼睛，天，这家夥在干嘛？
　　大脑中的警铃霎那间大响起来，秦风使尽全身的力气，一把把高毅推开了，开什麽玩笑，他虽然觉得做了也不错，可他没想过自己是被上的那个啊！
　　高毅重重跌在地上，呢喃地呻吟了一下，竟然直接睡著了。
　　秦风低头看著自己狼狈的下身，恼羞成怒地踹了高毅一脚，也不理他，自己去了浴室洗了个澡。
　　回来看到高毅还躺在玄关，他深吸了口气，过去把人拖起来，扔到了床上。
　　将自己来过的痕迹全部抹去，秦风最後看了熟睡的高毅一眼，转身走了。
　　看来，得想个法子让这家夥以後不要再想著上自己。
　　回家的路上，秦风满脑子都在想这个问题，想著想著，突然想到了方法，嘴角不禁得意地勾了起来。
　　好小子，我们就来玩一场欲擒故纵的游戏吧。
　　第二天高毅醒来，宿醉的头还有些疼，昨夜发生了什麽竟然完全想不起来了，只隐约记得自己在包厢里抱著秦风表白，後来呢？
　　啊，对了，没有後来了，当时秦风已经醉倒了嘛。
　　想到这里，他轻轻叹了口气，坐起身，发现自己竟然已经回家了，惊讶地瞪大了眼睛，想了好久，也不记得自己是怎麽回来的。
　　下床，一路趔趄地走出房间，刚进浴室，就突然闻到了空气中的香水味。
　　那味道很熟悉，是他平时偶尔会用的男用香水的味道。
　　不过，自己最近没有用啊，香水味道怎麽会自己跑出来呢？难道是在挥发了？不是吧。
　　狐疑地皱著眉，高毅对著镜子里的自己看了许久，耸了耸肩，低头开始洗漱。
　　到了公司之後，发现果然大家都还没有来，想著昨夜疯成那样今天起码一半的人要迟到，高毅不禁叹了口气。
　　身後传来推门声，他转头，看到是秦风来了。
　　“秦风，早啊，你竟然没有迟到，很不容易嘛。”想著这家夥昨天醉得最厉害了，竟然没有睡过头。
　　秦风看到高毅的笑脸，脑子里想起昨晚发生的事，顿时挑了挑眉，“你也不容易，我本来以为我会第一个到的。”
　　说著，秦风走到自己的桌子边，打开电脑，坐下。
　　肩上突然被一股温暖的气息包围，他一怔，从电脑显示器上看到是高毅走过来勾住了他的肩。
　　高毅凑近他脖子嗅了嗅，笑著说：“秦风，真巧啊，你用的香水和我用的一样哎。”
　　那根本就是你的香水好不好！这家夥的神经也太粗了吧。
　　秦风在心里无奈地叹气，脸上却还是在笑：“是吗？那真的挺巧啊。”
　　高毅又嗅了一下，嘴角的笑容咧得老大，“是啊，很少有人用这个牌子，我还是头一次在别人身上闻到呢。”
　　秦风轻扬起眉梢，转头看了高毅一眼，漆黑眼眸中的光明亮璀璨，看的高毅心头一震。
　　“秦风。”
　　“嗯？”
　　“呃，那个，我……”高毅扯了扯嘴角，发现剩下的三个字怎麽都说不出口。
　　秦风挑高了眉，直直看著他，“什麽？”
　　高毅憋了半天，到嘴边的话结果还是没说出口，变成了：“我……我觉得我们特别有缘分，连用的香水都一样，你说是不是，哈哈。”
　　秦风一怔，半晌後狠狠瞪了他一眼，把他勾在自己肩膀上的手拽了下去。
　　办公室的门再次被人推开，采妍笑著走了进来，看著他们说：“经理，秦哥，早啊，你们俩这麽早就到了。”
　　身後，其他同事也陆续走了进来，一个个都笑著打招呼。
　　高毅的肩膀垮了一下，神色怨念地看了秦风一眼，叹口气，转身回经理室去了。
　　秦风从电脑显示器上看著他的背影，勾起嘴角，轻骂一句：“白痴。” 
　　
　

　　
　　――本书完――


