
=================
书名：此情可待成追翼
作者：小白too

备注：
     他在弟弟的身后默默守护，悉心关怀，无微不至。他往哥哥的方向奋力追逐，披荆斩棘，不畏险阻。他们有着相同的翅膀，却拍打出相反的频率。他们注定共同翱翔，却始终反向飞行。双生之子，禁忌之恋，关于青春，无悔年华。……已完本。各种攻各种受，轻微意淫欢乐吐槽。希望我能为浮躁的耽美带来一缕清新。小白出品，必定有爱。
☆、第一章 飞翼

　　颜小然站在街边，发丝随着寒风飞舞，秀脸被冻得通红，却丝毫不觉寒冷，只是对着路过的稀疏人群发呆，内心忐忑不安。
　　还有三天，她和林修翼的婚礼就要举行了，现在说还来得及。
　　是的，还来得及。她再一次在心里安慰自己：修翼会生气，但他会体谅我的，他那么温柔。
　　她又想：即使再温柔的男人，也会生气吧？唉……大不了，让他“啪”地打我一耳光……不，让他“啪啪啪”地打我三耳光……呜，不管是“啪”还是“啪啪啪”地打，都好痛……
　　颜小然沉浸在自己单纯至极的幻想里，意淫着将要发生的一切。
　　而停在街角另一边的三菱跑车里，是俊美的林若飞和一个猥琐的中年男子。
　　林若飞坐在副驾驶座上，指着颜小然的方向，对猥琐男说：“猥琐男……呃，你叫什么来着？随便了，看见那妞没，呆会我去跟她说话，你一见我开口马上开车撞过去，越快越好。”
　　“咦？那，那不是大少爷的未婚妻嘛？二少，这――”猥琐男握着方向盘，有些胆怯。
　　林若飞眉头一皱，咬牙道：“就是她，怎么，给你的钱还不够跑路么？完事了就躲国外去，别回来了。”
　　猥琐男略微迟疑，然后狠下了心，点头说：“好！二少你说，咱是七十码以下车速撞过去呢，还是七十码以上？”
　　“随便你，能撞死就行，记住，我走过去一开口说话，你就撞，我会躲开的。”
　　“嗯，不过二少，我问一声啊，你为什么要跟大少爷过不去，你们兄弟俩――”
　　不等猥琐男再问，他已经看见了林若飞眼中的憎恨和妒火，识相地闭起了嘴。
　　林若飞冷哼一声，开门下了车，整理好衣装，给了猥琐男一个眼色，踱步向颜小然走去。
　　作为孪生兄弟，林若飞和林修翼成年后的容貌已经开始有了明显区别，但是精心装扮一番后，又把自己脸上的伤疤遮去，现在林若飞的外貌简直和林修翼一模一样。
　　是他用哥哥的手机发短信把颜小然约出来的，他不能让这个女人夺走自己的最爱。
　　颜小然看见了林若飞，神情更加紧张，手足无措，轻声叫道：“修……修翼……”
　　林若飞没有答话，只是暗自冷笑，亏这个女人还想嫁给哥哥，连他都认不出来。
　　“修翼……我，我有话要和你说……”虽然是林修翼把自己约出来的，颜小然却等不及了，率先开口。
　　“嗯。”林若飞心不在焉地应了一声，眼睛偷瞄着街角的跑车。
　　“我……”颜小然咬紧了嘴唇，“……对不起……”
　　“嗯。”
　　“你不生气？”颜小然有些惊讶，瞪大了眼睛。
　　她似乎说了什么，林若飞没注意，但也不在乎，周围恰好没人，就是这个时候了。
　　“小然――”
　　林若飞开口了，才吐出两个字，就被颜小然大声打断了。
　　“修翼，你真的不生气？真的？我就知道！你一定会原谅我的，对不对！”
　　见林若飞愣住，颜小然更加兴奋，声音都颤抖了：“那，那你同意取消我们的婚礼了？谢谢你！”
　　“啥？！”
　　林若飞一声惊吼，整个人僵硬了：“你……你说什么……”
　　看出了他的疑惑，颜小然脸上的兴奋转为了焦急，抓住他的胳膊，摇晃着说：“修翼，我说的是真的，我怀孕了，我怀了若飞的孩子！而且……我真的很爱若飞，我不能和你结婚！”
　　他的孩子？！
　　这次林若飞终于听明白了，却更加糊涂，但他已没有思考的时间，三菱跑车的马达声从颜小然身后轰然而至。
　　无论如何，现在不能撞死她，林若飞咬牙推开了颜小然，自己向后退了一大步，以便躲过跑车的撞击，然而―― 
　　砰地巨响。
　　跑车明明可以擦身而过的，驾驶座上的猥琐男突然打转方向盘，将车头撞上了林若飞。
　　林若飞在空中优美地翻滚着划出弧线，他看见了跌倒在旁的颜小然，看见了她脸上的惊愕。
　　“我什么时候和你有孩子了，说，快说。”
　　林若飞看见了三菱跑车里的猥琐男，看见了猥琐男张大喘气的嘴。
　　“为什么要撞我，说，快说。”
　　他看见了跑车的时速表，指针停在七十码上。
　　“改装车，就是牛。”
　　他看见了空中飞过的小鸟，正自由地拍打着自己的翅膀。
　　母亲常说：“每个人都有一只翅膀，如果能找到另外一只同样的翅膀，它们就会合并成一双完美的羽翼，在蓝天翱翔。”
　　而林若飞和林修翼，他们有着一样的翅膀。
　　
　　…………
　　
　　林欢是林氏企业的创始人，作为董事长兼总裁，还作为员工兼助理兼前台兼清洁工，他自然希望自己的公司将来由儿女继承，因此和妻子沈菱商量后决定，以后自己的孩子就叫林飞翼或者林菲逸，展翅高飞。
　　没想到林欢的精子强劲，战斗力更彪悍，搞出了双胞胎，还都是儿子。
　　于是他们几番商量，由看过无数狗血言情的沈菱决定，先出来的那个叫若飞，后出来的叫修翼。
　　哥哥很给力，生产当天轻轻松松地就从沈菱肚子里钻了出来，弟弟却死皮赖脸地在里面纠缠了四个多小时，差点要了沈菱的命，才不情愿地从了妇产科大夫。
　　先出来的是哥哥，而最先开口说话的却是弟弟，整天哭喊叫嚷，任林欢夫妇怎么安抚也不消停，唯独听到“若飞”两个字时，便乖乖地闭上嘴吃奶，于是，本该属于哥哥的名字，被弟弟强占了。
　　
　　…………
　　
　　林修翼从小就很安静。一是因为在娘胎里时，营养全被弟弟抢走了，心性不足；二是因为每次他才想哭喊，旁边的弟弟已经心有灵犀，率先吼叫出来。
　　小孩子顽皮好动，总会因此吃上很多苦头，但林若飞却是个例外。
　　“呜哇……哥哥，哥哥，有人欺负我，呜哇……”
　　父母工作繁忙，保姆外出时，林修翼总能听到弟弟的求助。
　　他放下手中的积木，牵着弟弟走到院子里，看见外面站着一个六七岁的大个子。
　　那男孩只比他们大一两岁，却高了一个头，手边也牵着个哭哭啼啼的小女孩。
　　林修翼对比了一下小女孩和弟弟，发现自己的弟弟哭得更厉害，立刻怒火涌起：“你为什么欺负我弟弟。”
　　“我说啊！我说啊！姓林的，不要以为你们爸爸妈妈做生意的，就可以仗势……仗势……那，那成语怎么说来着，哎呀，我还没开始学成语呢！”大个子喘着气，气势汹汹。
　　林修翼护着弟弟，摇头说：“你不能欺负我弟弟。”
　　“放屁！是他先打我妹妹的！妹妹，你说，是林若飞打你的，对不？！”大个子转向哽咽的小女孩。
　　小女孩放下了捂着小脸的手，露出大片红肿：“呜……他，他掐我……呜……”
　　林修翼疑惑地转向弟弟，林若飞兀自哭着，断断续续地回答说：“哇……哇……谁让她长个肉包子脸，我一看着就想捏……哇……”
　　“给我弟弟道歉。”
　　林修翼上前一步，想起什么，回头问：“飞，他打你哪了，我给你打回来。”
　　“哇哇哇……啊？哦，他没打我，我哭是因为他长得好壮，好吓人……哇哇哇……”
　　
　　…………
　　
　　因为这些莫名其妙的原因，林修翼没少跟其他男孩子打架，而林欢夫妇更没少教训他，所以幼时能分辨两个相貌同样孩子的方法，便是他们身上的伤疤。
　　挨打受痛，林修翼哭过，但他发现自己一哭，弟弟也跟着哭时，便再也不哭了，心中更多了几分责任和疼爱，作为兄长的自豪感油然而生，也就更加爱护弟弟。
　　于是，又为弟弟打架，然后萌生自豪感，更加爱护弟弟，陷入了死循环。
　　“花瓶怎么碎了？！”“是我。”
　　“小白怎么死了？！”“是我。”
　　“是谁在我胸罩上画了两只眼睛？！”“是……是我……”
　　“修翼！每次都是你！若飞，看好你哥哥啊！”
　　
　　…………
　　
　　六岁那年，林若飞和林修翼踏进了小学学堂。
　　某天在家里，林修翼发现弟弟蹲在墙角抽泣，大惊失色。
　　“飞！怎么了，为什么哭？”
　　“哥哥……我……”林若飞嘟着小嘴，哽咽说，“我今天问妈妈，我和你是怎么生下来的，她说……呜……”
　　林修翼一愣，明白弟弟没有受委屈，便安下了心，松口气问：“妈妈怎么说？我也想知道。”
　　“她说，我们兄弟俩是她拉粑粑的时候拉出来的，呜啊！”
　　顿时，林修翼只觉一个霹雳打下来，身体石化了：“什么！？”
　　“哇啊啊，天啊，我一直以为我们是她从嘴里吐出来的！”
　　林若飞握拳在地上乱捶一通，表示很愤怒，蓦地又抬起小脑袋说：“幸好，是哥哥你先出来的。”
　　林修翼彻底僵硬。
　　接着弟弟又嚎啕起来：“可是……可是我前几天便便完后，用卫生纸擦了屁股好久，怎么办啊怎么办……哥哥，我可能怀上卫生纸的小孩了！”
　　“哇啊！”终于，林修翼崩溃了，两兄弟抱成一团，泣不成声。
　　这，是两人第一次知道菊花的另一个用途。



☆、第二章 幼年

　　
　　那时，林氏企业才创办没多久，即使员工招收了许多，仍然事务繁忙，因此林欢根本没有闲暇时间管教儿子们，就连妻子沈菱也得去公司帮忙，两个小孩便过得格外的自由。
　　林修翼一直维护着弟弟的调皮捣蛋，但沈菱很快就察觉了，譬如弟弟夜晚偷吃零食，在书包里偷藏玩具，但哥哥总是第一时间站出来说是自己干的，她一开始没怎么放在心上，直到小学三年级的某个周末……
　　公司加班的员工突然传来急讯，夫妻俩不得不放弃难得休息的假日，早早离开了家，谁知刚吃过午餐便当，沈菱便接到了家里保姆的电话。
　　这一通电话，把林欢夫妇吓了个半死。
　　原来飞翼兄弟俩在家看电视好好的，林若飞突然找出打火机，扯下窗帘布，说要学电视里变魔术给林修翼看，结果窗帘布烧着了，连带着客厅的沙发地毯全部引燃，幸好当时保姆在房里午睡，及时把大火扑灭，否则后果不堪设想。
　　夫妻俩立马放下手头事务，火速赶回了家。
　　眼见兄弟俩都没受伤，只是闹了个灰头土脸，沈菱放下心头大石，眼眶红了。
　　“哥哥，你看，我没说错吧，爸爸妈妈被我变回来了。”林若飞一脸得意地对着哥哥笑。
　　林欢早已怒不可遏，气得话也说不出来，唰地一声解下了腰间皮带。
　　从父亲进门的那刻起，林修翼已经知道不妙，马上挡在弟弟身前，急道：“爸爸，是我――”
　　啪。
　　话音未落，林修翼的小脸蛋上便结结实实地挨了一鞭，还没开始红肿，已经站立不稳跌倒在地上。
　　“你们两个混账东西！一个平时尽给我添乱，现在另一个也不安定了是不是！今天我不好好教训你们，以后这个家没得完了！”
　　林欢说完，举起皮带对着林修翼又是狠抽，林若飞大叫着插了进来抓住皮带，喊道：“干什么干什么，不就烧了几块布和沙发嘛，罚跪就好了啊！”
　　“布和沙发？”林欢怒火更盛，浑身颤抖起来，“你们知不知道，我们因为担心你们，放下了多大的生意？损失了多少钱！？”
　　见林欢又要打，林若飞手一叉，仰头道：“钱钱钱，爸爸你就知道钱！你知不知道，以前那些祸其实都是我闯出来的，哥哥是为了维护我，才撒谎骗你们的！你就是一点都不关心我们，所以连这点事都发现不了！哼，要打就打我一个人吧，以前哥哥替我挨了那么多打，我总该自己担一次。”
　　说着说着，林若飞脸上又现出了得意神情，宛然一副英勇就义的形象。
　　“飞……”林修翼想制止弟弟，却看见了父亲的暴怒和母亲的震惊，一时不知所措。
　　啪！
　　巴掌落了下去，是沈菱的，没等林若飞从晕眩中缓过神来，沈菱又拽着他拖到了门外。
　　砰地声响，在众人的错愕中，沈菱将他一个人关在了门外。
　　“妈妈，不要――”林修翼冲到门边，想开门，却对上了母亲喷涌而出的泪水，她已经泣不成声。
　　林欢的怒火顿时消了大半，却仍喘着气说：“对！这样的儿子，要来有什么用，只会让我短命！”
　　一边喝骂着，林欢一边走到窗台边，探头向屋子外面张望，唯恐门口的林若飞走远了。
　　“老婆……外面挺冷的，要不――”每探头一次，林欢的口气便减弱一层，最后满是担忧。
　　“现在是夏天。”保姆提醒道。
　　沈菱只是趴在防盗门上没命的抽泣，什么话也不说。
　　就这样，林修翼站在门内看着伤心欲绝的母亲，大气也不敢喘一下；林若飞站在门外愣愣地发着呆，以为父母不要自己了。
　　直到保姆憋不住尿，跑去厕所了，沈菱才颤抖着打开了家门，两兄弟同时哇地放声大哭，抱成一团。
　　从那以后，沈菱放下了林氏企业的所有工作，回到家里开始亲自照顾飞翼兄弟，但林若飞和林欢的父子关系却越加恶化，林若飞越来越爱顶嘴，林欢的脾气也越来越暴躁。
　　一年后，林氏企业走上正轨，林家得以搬迁，住进了新房，为此沈菱特地给两个儿子买了两只哈士奇作为礼物，庆祝乔迁之喜。
　　“家里都这么吵闹了，怎么还养狗，你真是……”林欢当然抱怨了许久。
　　林若飞却是喜不自胜，整天抱着才一个月大的哈士奇跑来跑去，差点让小狗死在襁褓之中。
　　“哥哥！我想好了，你那只黑色的母哈士奇叫‘小壮’，我这只灰白的公哈士奇叫‘小姑娘’！记住了哟，以后就这么叫！”
　　“飞，性别搞反了……”
　　“就是这样才帅气！对不对，小姑娘？你看，小姑娘摇头了，它同意了！”
　　
　　…………
　　
　　四年级时，出现了一个小插曲，这个插曲陪伴着林若飞度过了剩下的小学时光。
　　“咦？哥哥，你尿尿完干嘛要用纸擦下面？”
　　一次在学校的厕所，林若飞发现了哥哥的举动，有些不解。
　　林修翼想了想说：“我觉得这样干净一点。”
　　恰好班上的小光头同学也在一旁听见了，插话进来说：“林修翼，我爸爸说有尿神，所以小孩尿尿要尿干净，不能弄在裤子上，你也相信吗？我可不信，多麻烦。”
　　林若飞点头说：“嗯嗯，多麻烦。”
　　林修翼笑了笑，没有理会。
　　这事本该结束了的，可是半个月后，小光头却再也没有出现在学校里，大家都很奇怪，然后班长告诉大家说，小光头几天前掉在河里淹死了。
　　这个消息犹如炸雷般震惊了所有人，因为这是小朋友们第一次接触死亡，于是各种猜测传了开来。
　　“小光头是不是被河神吃了？”
　　“他是不是被谋杀了？”
　　“不，他肯定是为了救落水儿童，英勇牺牲了！”
　　“不对，他自己还是儿童呢，我觉得吧，是他扑灭了森林大火，炸了坏人的碉堡，然后被敌人抓住扔进河里了！”
　　各种各样的议论之中，孩子们突然听到了这样一种说法：“是不是因为小光头尿尿完不擦下面？惹怒了尿神，所以淹死了他？”
　　一听到这句话，林若飞立刻问道：“难道你们都会擦吗？”
　　女孩们纷纷点头，男孩们面面相觑，然后赶紧撒谎说：“会会会！”
　　“骗人，我看过你们尿尿，从来不会擦的！”说着，林若飞指出了好几个男生。
　　“啊啊，我以前不会，可是我前些日子开始擦了！”
　　“是啊是啊，我只是在学校不擦，回家会擦的！”
　　顿时，林若飞僵硬了：“难道，只有我不擦嘛？”
　　“没关系，飞，以后开始擦就行了。”林修翼也担心起来。
　　“不，我就不！我不怕，尿神你来淹死我吧！我要为小光头报仇！”
　　从那天开始，这个传说在整个学校里蔓延开来，几乎所有的男孩小便都带张卫生纸了，只有林若飞例外。
　　“飞……”
　　常常在林若飞尿得正舒畅时，林修翼会突然出现在身后，幽怨地伸出纸巾说：“擦一擦吧。”
　　“哥哥，不要突然跳出来吓我啊喂！”
　　于是，林若飞在担惊受怕和逞强中结束了小学课程，也在哥哥时不时的“擦一擦吧”劝告声中，迎来了中学。



☆、第三章 成长

　　林欢夫妇明白中学时期的教育尤为重要，于是毫不犹豫地在生活的S市选择了一所上等中学，然而上学第一天，林欢就接到了班主任的电话――林修翼在学校打架了。
　　自然又是林若飞惹的祸。
　　“林先生，你儿子――嗯，林若飞……我正上着课呢，坐他前面的女同学突然就大声尖叫，你猜怎么着？你肯定猜不着！我了个天，你小儿子竟然用打火机去烧人家小姑娘的头发！你知道重点在哪么？在哪么啊？重点是――他哪来的打火机啊！？”
　　没等林欢暴怒，班主任又激动地说：“那也不是重点！然后吧然后吧，那女同学吓哭了，我这班主任还发着傻呢，她同桌的男孩子就已经打抱不平了，立马跳起来拽住你小儿子的手说，‘你这个坏蛋！怎么可以欺负女孩子啊’，哈，这个时候啊这个时候，你的大儿子从后面冲上来了！
　　“是了，就是林修翼，重点可不是他上课到处乱窜，因为当时已经乱套了，我也一直懵的，重点是……他对那仗义的男同学说，‘放手’，就两字，说了两遍，人家男同学正英雄着，也没理他，你猜怎么着？你肯定猜不着！我了个天，他又重复了一遍，‘放手’。”
　　林欢说：“……”
　　“你知道重点在哪吗？他他他……”班主任指着一旁低头的林修翼，不禁有些凌乱了，“接着他就一文具盒敲下去了！没错，你没听错！是铁的文具盒啊！这就是重点啊重点！所以我跟校长说过好多次了嘛，鼓励孩子们用笔袋，抵制文具盒呀！”
　　林欢双肩急颤，也不看两个儿子，只是怒目咬牙问：“你们还有话说么？”
　　林修翼低着头，脸上红肿了一大片，显然敲完那男同学之后，被反击了好几拳。
　　而靠着墙壁闷笑的林若飞，终于忍不住接话说：“爸爸，说不定老师后面还有重点呢。”
　　
　　…………
　　
　　两兄弟理所应当地被狠揍了一顿，林欢夫妇也下了一个决定：不能再让两个小孩在同一个班级上课了，要把他们分开。
　　这个决定震惊了林修翼，他表示强烈抗议，而林若飞却欣然赞同了：“也好，把哥哥和我分开，就不用担心同学们和老师认错我了。”
　　林修翼再次深受打击，他想照顾弟弟，更何况他已经习惯了和弟弟的形影不离，他接受不能，却反对无效。
　　于是，弟弟依然呆在原来的班级，哥哥被调到了初一年级的少科班，进行腐败教育。最初的日子对林修翼来说无比痛苦，每到下课铃声响起，他都发狂似地冲到弟弟班上，唯恐晚到一步，弟弟就会受人欺负。
　　但林若飞却意外地没有再惹事生非，不但和班上男同学女同学小童鞋小小童鞋们打成一片，还开始抱怨哥哥的殷情，责怪兄长干扰自己交友。
　　虽然内心一直担心，不过看见弟弟始终安然无事，林修翼也渐渐收起不安，将重心转向了伟大的学习事业：既然在生活中帮不上弟弟，那就在学习上为弟弟出一份力。
　　潜心在知识海洋中的林修翼，爱上了沉默的书本，找到了自己的快乐，学习成绩疯狂飙升，也越发变得沉默寡言。
　　
　　…………
　　
　　初中第二学年的一个周末，十三岁的林修翼正抱着从学校图书馆借来的书回家，在楼道口被人拦下了。来人是个眉清目秀、身材纤细的女孩子，年纪似乎比自己小了一两岁，个头却比自己要高了好几公分。
　　“小坏蛋，你不是说今天和阿光他们去玩么？原来是骗我的！”女孩气愤地瞪着眼，逼近林修翼。
　　“你认错人了。”林修翼淡淡回了句，绕开女孩踏上楼梯台阶。
　　“站住！”
　　女孩娇喝一声，快步抢到林修翼面前：“你还想骗我！”
　　林修翼摇摇头说：“飞出去玩了，晚上才能回来。”
　　女孩彻底愤怒，突然伸手抓住林修翼的肩膀，林修翼一愣，抬手想甩开她，手臂又被她抓住。紧接着那女孩身一转，腰一曲，顺势将林修翼以及怀里的书本一齐摔了出去。
　　砰！
　　林修翼重重地跌在台阶上，后背一阵剧痛，脑子里却跳出一句话：这是柔道的过肩摔。不等他起身，女孩又跟了上来，一手扭住他的胳膊，一手按住他的脊背，将他压在了地上。
　　林修翼又想：这招不知道是什么，不过好厉害。
　　女孩忿忿地看了他一会，突然松开了手，懊恼地叹着气说：“哎！你真的不是若飞啊？换做他，早就暴跳如雷了……啊，我明白了，你是他哥哥林修翼，对不对？”
　　林修翼起身拍拍灰尘，点点头说：“你是飞的同学么。”
　　“不是，我……算了，既然那个小坏蛋不在，我还是回去吧。”
　　女孩沮丧地转身走了几步，又改变了主意，跑回来说：“林修翼，若飞要是回来了，你告诉他……我，我要离开S市了……让他记住我，我一定会回来找他的！”
　　说完，女孩的眼泪突然喷涌而出，掩面奔走。
　　
　　…………
　　
　　晚上，两兄弟在浴室洗澡时，林修翼告诉了弟弟这件事。
　　“飞，她……是谁？”林修翼一边帮弟弟擦着后背，一边不安地问，那女孩似乎和弟弟很亲密。
　　“啊，哥你认识她的。”林若飞漫不经心地回道，“谢雨琪嘛，就小时候常被我掐的那个肉包子脸啊……哈，没看出来吧，别看她现在凶得很，其实还是和以前一样，很胆小的呐。”
　　“哦。”
　　然后两人交换了浴球，由林若飞为哥哥擦背。
　　“你和她一直都有联系，我怎么不知道。”林修翼终于还是问出心里的不安。
　　“那是因为哥你不喜欢出去玩，我就没告诉你……而且啊，女孩子都很烦的，她总是――”
　　发现擦背的手突然停下了，林修翼转头问：“怎么了。”
　　只见弟弟呆呆地发着愣，若有所思。
　　“飞？”林修翼顺着他的目光看向自己□，没有发现什么异常。
　　“啧，为什么哥下面的颜色，比我的好看多了。”林若飞对比着两人的□，懊恼起来，“以前明明是一样的，怎么我的变丑了，难怪是因为我挑食嘛？”
　　林修翼看了看，摇头说：“不会，我觉得都差不多，而且……这个颜色好不好，应该不影响什么的。”
　　“谁说啊，哥你不知道，我班上那阿光的小弟弟，皱得跟个小老头似的，每次尿尿都笑得我们要死，哈哈哈哈……”
　　看着弟弟捧腹的模样，林修翼也跟着想像起小老头的形状，终于忍不住笑出了声，两人在浴室里笑成一团。
　　
　　第二天，林修翼把自己的决定告诉了沈菱：“妈，我要学跆拳道。”
　　                        
作者有话要说：每日一更



☆、第四章 互换

　　进了跆拳道训练班之后，林修翼更加忙碌了，但这并没有让他落下学习，非但每次考试都名列年级前十，课余报名的各种中学生学科竞赛也都获得了名次。
　　这让父亲林欢开心不已，林修翼的用功好学让他坚信分开两兄弟的决定是对的，于是把宠爱的重点放在了哥哥身上，对弟弟也就更加严厉。
　　每天在外面玩到晚饭后才回家的林若飞，最怕的就是父亲不用加班应酬。
　　“咦，欢哥今天好早。”踏进家门看见暴怒的林欢，林若飞表示好久不见。
　　“我说过多少次了！一放学就要给我老老实实回家，你又跑去哪里鬼混了！”林欢毫不吝啬狗血台词，扮演起肥皂剧中等老公回家的家庭妇女，“没大没小的混账东西！你叫我什么，欢哥是你叫的吗！”
　　林若飞耸耸肩，书包一扔，往沙发上一躺，头枕在母亲沈菱的腿上，打着哈哈说：“菱姐，你没告诉他，我应酬很多，要陪大老板吃饭，要加班开会么？”
　　这种时候，林欢必定已经提着皮鞭雷霆大怒地跳过来，林修翼也就必须跳出来拦在中间说：“爸，我去帮飞补习功课，你别生气。”
　　如果林欢还没消气，沙发上的沈菱便会轻声说：“老公，以后你去接他们放学吧，若飞狡猾得紧，我抓不住他……再说，他刚才讲的话我能接受，他在外面和那些小毛头的应酬，可比你的应酬更有说服力。”
　　于是林欢就焉了。
　　
　　…………
　　
　　林欢的应酬开始带上了两兄弟，本以为可以在生意伙伴面前好好炫耀大儿子的优秀成绩，结果林修翼根本受不了酒桌上的吵闹和阿谀奉承，只去了一次，就再也不肯跟去。
　　于是林若飞学会了喝酒。
　　“怎么就会喝酒了啊啊啊！”
　　把醉倒的小儿子扛回家的林欢，一进门就被妻子和大儿子的怒斥给轰趴了。
　　林欢为难地辩解说：“我还觉得……挺好的啊……想我十岁就已经开始喝了，若飞小子好不容易能干件让我满意的事，你们――”
　　“下次不许带上他了！”
　　
　　…………
　　
　　初二学年快结束之际，林欢又下了一个重大决定，让林修翼跳级，直接参加中考，跳过初三上高中。
　　“为什么？”沈菱不明白，“修翼虽然已经在奥赛班上过初三的课程了，可是这么早上高一，年纪还太小啊。”
　　“我相信修翼的脑瓜子！”林欢自信地回道，“以后他还要考研读博，早一年上大学，他也就能早点来接我的班！”
　　“怎么接你的班还要文凭么？”沈菱虽然不满，却觉得林欢的话没错，毕竟小儿子的成绩……
　　“哥，你的未来堪忧啊。”林若飞拍着哥哥的肩膀，表示自己完全没有压力。
　　
　　…………
　　
　　林修翼不负众望，顺利通过中考，林欢更让他调到了另一所重点高中就读，把兄弟俩彻底分割开来。
　　“我早该料到的。”林修翼痛苦不堪，却又无可奈何。
　　“我觉得挺好。”林若飞眼中闪烁着妖孽光芒，开心地拍着腿说，“哥，这样等明年的时候，你可以化装成我参加中考，让我也考到你那学校去啊，木哈哈哈……”
　　“好主意。”林修翼马上明白了弟弟的意思。
　　但他没想到，弟弟的计划远没有那么简单。
　　开学才一周的时间，林若飞就迫不及待了。
　　“哥啊，现在欢哥菱姐不接送咱上学了，明天和我换校服，我们互换身份听课吧。”
　　“飞，我上的可是高一课程，你去我那听课――”
　　“我是去吊妞的，听说高中的女生们，都发育得很好哟。”
　　“……嗯。”
　　于是，兄弟俩的第一次角色扮演开始。
　　
　　…………
　　
　　坐在高一（三）班的教室里，林若飞抱着脑袋在心里吼翻了天：为毛啊为毛啊，为毛高一的丫头和初三的萝莉们没啥区别啊！明明多了一年的荷尔蒙，A罩杯依然比C罩杯小好多啊喂，阿光那畜生！竟然说高一的A罩杯有初三的C罩杯那么大啊喂！
　　“学习委员，把昨天的家庭作业收上来吧。”
　　还有这老师啊老师，阿光竟然说高中的老师都是二十岁的御姐！明明就是五十岁的御婶啊喂！
　　“学习委员？”
　　真傻啊真傻！老子怎么会信那种话？二十岁的姑娘们都还在大学啊！
　　“学习委员！习委员！委员！员！”
　　啊，应该让哥直接跳级去上大学的，对，回家建议一下好了。
　　“叫你呢，林修翼啊啊！”
　　
　　…………
　　
　　林修翼其实很担心，因为毕竟自己曾在弟弟这个班级上过一天课，还和某个炮灰男打了一架，万一有人认出他不是林若飞，怎么办。
　　而且，总是有纸团飞来攻击自己，让他更加不安。
　　终于，同桌的女孩子忍不住了：“俊俏的若飞哥哥，阿光传给你的纸条，你就看一看吧，他丢得不准，老砸到我。”
　　于是，林修翼索性埋头攻克高中数学奥赛题，什么也不理会。
　　突然，讲台上的数学老师叫出了弟弟的名字。
　　“林若飞！又睡觉又睡觉又睡觉啊啊！”
　　林修翼站起身说：“没有。”
　　“那你说这道题的答案是多少啊！说啊说啊说啊！”
　　“P点的坐标是2，4。”
　　“看吧看吧看吧！我说什么来着啊啊！除了睡……咦，答对了……”
　　
　　…………
　　
　　“Pardon？”林若飞呆呆地站着，眼神涣散。
　　“Everyone、like、brothers、in cest，林修翼同学，我要你翻译……”英文老师尝试最后的挣扎。
　　“Pardon？”
　　“Everyone、like、brothers、in cest……”
　　“Pardon？”
　　“……”英文老师终于石化。
　　“唔，老师，做学习委员就算了，当数学课代表我也忍了，为毛你们都要我来回答问题啊！能不能让我安稳的睡一觉？我昨天熬夜到好晚，好晚啊喂！”
　　这一天的折磨让林若飞差点死在课桌上，他终于明白，做哥哥的同学有多幸福，因为老师们只是拼命地点名让他回答问题，其他人都在打瞌睡。
　　好不容易捱到放学，林若飞颤抖的双腿才迈出，忽然觉得背上痒痒的，回过头，是个胖乎乎的女孩子拉住了自己的校服。
　　“林……林……林修……呜……”胖女孩低下了头松开手，显然是不好意思开口。
　　教室里的同学已经散去了差不多，林若飞没急着走，一边揉着疼痛的蛋蛋，一边等待女孩开口。
　　“我……我……呜，算了……”胖女孩捂着通红的脸，转身欲走。
　　“喂。”林若飞叫住了她，“我被变相罚站了一天，腿酸得厉害，能陪我走走么？”
　　
　　…………
　　
　　幸好自那数学老师叫过自己一次以后，再没有老师来点林修翼回答问题，不过他很奇怪，有个男同学一下课就想拉他翻墙逃课去玩，难道平时弟弟都这样？
　　放学时，林修翼本来放下的心又提了起来，弟弟那边，不会出什么问题吧。
　　正在收拾书包，一只宽大的手突然搭上了自己的肩膀，林修翼下意识地扣住对方手腕，然后腰一用力，将来人摔了出去。
　　咣当！
　　桌椅翻倒在地，那个缠了自己一天的男同学躺在地上挣扎抽搐着，连痛都叫不出来。
　　“哦，你是阿当。”林修翼有些惭愧，走过去将他扶起。
　　“飞……哥……你今天……已经第五次叫错我名字了……是阿光，‘司马缸砸光’的光……”阿光为了表现自己的男人魄力，硬挺着不叫痛。
　　“嗯，阿缸。”
　　“就没叫对过……我知道了，你是故意的……可是为什么突然摔我，我今天到底做错什么了……”
　　“以后不要突然拍我，好在伤得不重。”
　　“不重？那是因为我没叫出来啊！飞哥，你――”阿光一个没站稳，抱住了林修翼的肩膀。
　　咣当当当当！
　　再次被扔出去。
　　                        
作者有话要说：感谢那位给我收藏的童鞋，你拿走了我的第一次。



☆、第五章 初恋

　　天上飘着柔软的云，空中吹着凉爽的风，这个秋季来得不早不晚。
　　想不到他长得那么健壮，却如此不堪一击，林修翼背着阿光，浑身都觉得不自在。
　　“呜啊！慢点！飞哥你走慢点！”背上的阿光抽搐着大叫，没有一刻停歇。
　　除了弟弟，林修翼从未和别人如此亲密过，背脊上传来的阵阵喘息和呻吟声，让他又后悔又紧张，恨不得立刻再把阿光甩出去。
　　“别！别！我不叫了，呜啊……”阿光显然发现了林修翼的不满，身子抽搐得更激烈了。
　　又走了一段路，背着身高近一米八的大男孩，林修翼渐渐有些不支，阿光赶紧开口说：“飞哥，放下我休息会吧，求你了，我真怕你累坏了又把我丢出去，我真的不能再摔了……”
　　林修翼叹了口气，在路旁找个干净的地方，把阿光放了下来。
　　“飞哥，你今天太奇怪了。”阿光大口地喘着气，终于可以随意揉肩揉胳膊揉腿揉所有伤残的部位，“该不会，是因为六班那妞不喜欢你吧？哎，不喜欢就找过嘛，对我发脾气也没用啊！”
　　“六班？”林修翼在他身旁坐下，随口接道。
　　“不就个班花嘛，隔壁二班班花不是已经跟你好上了，还嫌不够？”顿了顿，阿光挠着脑袋说，“不过啊，你明明是咱年级公认的美男了，六班那妞为什么不喜欢你呢，我前几天托人打听了一下……她说，因为你是个小直男。”
　　“直男？”林修翼愣了。
　　“是啊，我猜吧，可能是花心大萝卜的意思，毕竟被你伤过的丫头们可都挺有名的，别的班已经有男人组团抵制你了……”
　　
　　…………
　　
　　林若飞打了个响亮的喷嚏，把闹个不停的手机关掉，心想：哥不是以我的身份去学校了么，为毛二班那妞还打电话来找我。
　　一旁的胖女孩只是低着头，之前还会“林修林修”地支吾，出了学校后连声也不敢发了。
　　“你到底是有多纯情啊喂！我问你名字，至少也该回答我啊喂喂喂！”林若飞终于还是忍不住吐槽了。
　　“我……我叫李晓晓……我……”胖女孩似乎经过一番心理斗争，突然下定了决心，“我喜欢你！”
　　林若飞瞪着大眼张着小嘴被雷在原地，久久无法恢复，半天后才回道：“妹子，不，姐姐，我有预感，下一刻你就会华丽丽地穿越回古代的，真的，你会回去的……”
　　“果然，我被拒绝了。”
　　李晓晓抬起了头，却没有哭，也不再害羞，叹着气说：“讲出来以后，心里好受多了，也不怕了。”
　　“转变太快，我接受不能。”林若飞继续吐槽。
　　“真的，林修翼，我一直怕吓到你，怕你以后见到我尴尬，怕你再也不理我，因为你是个很安静的男生，没想到我多虑了。”
　　“这虑的也太多了。”最后一次吐完，林若飞盯着她的脸问，“那真的不怕我了？”
　　一对上林若飞的目光，李晓晓的小胖脸又唰地一下红了：“呜……不，不怕……”
　　“那太好了！”
　　一声欢呼后，林若飞伸手捏住了李晓晓的脸蛋，咬着呀说：“啊啊，这感觉，果然我对肉肉的东西无法抵抗啊！”
　　
　　…………
　　
　　又一次背起阿光后，林修翼没有那么排斥了，因为这看上去健壮得像成年人般的大个子，性格却格外地天真爽朗，听他咋咋呼呼地抱怨这埋怨那，让林修翼感觉十分熟悉，是了，他好像很久没有听弟弟发牢骚了。
　　“飞哥，学校后面新开的台球厅真的很不赖啊！你上次明明答应跟我逃课去的，明天不能再爽约了，因为……我爸妈给我的零花钱太少，除了你没人请我去啊！说到零钱，呜啊，今天被你这么一闹，回家我爸发现我一身伤，估计又得扣了……”
　　“嗯。”
　　林修翼想，明天就要和弟弟换回身份了，弟弟应该会陪他去的。
　　“对了，飞哥，今天你摔我那几下是什么名堂，很给力啊。”
　　“柔道。”
　　“真的假的，你什么时候学的啊，也教教我呗，我也要拉风啊！”
　　“柔道我只懂一点，你想学的话，我可以教你跆拳道。”
　　话出口林修翼就后悔了，毕竟以后没机会再见到阿光，为什么这么爽快就答应了，难道，是因为自己把他当作弟弟了么。
　　“跆拳道你也会的啊？跟你认识三年了，我怎么从来不知道！等等，你那么厉害，为什么每次惹了祸还要我上去干架啊！？”
　　
　　…………
　　
　　李晓晓就这么石化了五分钟。
　　林若飞想，要是继续捏下去，恐怕小胖妞要化石了。于是松开手，笑着说：“好，我捏完了，轮到小李捏我了。”
　　李晓晓说：“……”
　　“既然不想捏我，就走吧，我们已经杵在这好久了，我实在受不了一直站着，都站一天了。”
　　李晓晓低下头，不知道在想什么，又一次沉默地跟在了林若飞的后面。
　　喵呜~
　　路过一个十字路口时，一只白色小猫从花园栏杆里钻了出来，跑到林若飞身边，围着他打转磨蹭。
　　李晓晓立刻两眼放出金光，同时用手捂住嘴，忍住不发出惊呼。
　　“好……可爱……”她小声地咕哝着，唯恐惊吓了它。
　　林若飞没听见李晓晓的嘀咕，只是低头看了看蹭着自己裤腿的小白猫，想了想，然后――
　　一脚将猫猫踹飞。
　　李晓晓“哇”地哭了。
　　
　　…………
　　
　　阿光的家和林修翼在相反方向，送阿光到家门口时，已经快到晚饭时间了。不过好在林修翼给母亲打了电话，说晚点回家，母亲也就没有催促。
　　门铃按响后，阿光的父母迎了出来，一看见两人，脸上立刻堆满了笑容：“呀，若飞又来了，啊，光崽怎么又伤着了，哎，又麻烦人家若飞啊……”
　　“你们可以不‘又’吗啊？”阿光瘸着腿吼道。
　　林修翼向家长们点了头问了好，正要转身回家，却被阿光的父母拉住了：“若飞呀，今天我们又做了回锅肉，又做了好多辣椒菜，又能让你大快朵颐啦！”
　　“请不要无视你们的儿子……”阿光作揉脸状流泪了。
　　林修翼不禁疑惑起来，弟弟以前那么晚回家，难道都是在阿光家“作客”么？
　　被强扯进屋，看见破旧的家具以及简陋的布置，林修翼更加不解：阿光家既不富裕也不宽敞，弟弟为什么总是跑来打扰人家。
　　一顿饭的功夫，林修翼渐渐明白了。
　　
　　…………
　　
　　“小李妹妹，不骗你，我家里有两只哈士奇，很帅气的，比刚才那小喵咪好玩多了，明天我就带来学校给你玩，你别哭了……”为了止住李晓晓的眼泪，林若飞不得不搬出了他的少女杀手狗“小姑娘”。
　　“真的吗？呜……可是你为什么要那样对猫猫……你不喜欢猫吗……”
　　“呃，我只是对柔弱可爱的小动物没感觉而已……我家‘姑娘’小时候也没少被我虐的，嗯，你一定会喜欢它，因为它是经历过千锤百炼的。”林若飞今年才十四岁，在这个年龄段的少年男孩眼里，小动物的地位和玩具是一样的。
　　“不过……狗狗是不能带进学校的。”
　　“你放心，就学校那种围墙，我家‘姑娘’随便翻着玩儿的。”
　　林若飞只是随口承诺而已，因为他知道从明天开始，他再也不会踏进哥哥那恐怖的教室了，而明天要怎么应付李晓晓，就交给哥哥操心吧。
　　“嗯！我好期待呢。”李晓晓又红了脸。
　　走到一个高档小区门口，林若飞停下了脚步：“我到家了。”
　　“咦？！”李晓晓瞪大了眼，不明白为什么就到他家了，他们两个不是在随便乱逛吗？
　　林若飞意识到了问题的严重性，不安地问：“呃……你的家……往哪边走？”
　　李晓晓转向远方眺望，眼神向往。
　　“我咧个去的，还得送你回去啊喂……”
　　
　　…………
　　
　　阿光家的欢笑声几乎没有停止过，就连一向面瘫的林修翼都次次被他们逗得忍俊不禁，饭也吃得不安稳。
　　光母说：“若飞呀，光崽说你会喝酒了呢，这可不行的，你现在可是长身体的关键时候，不能被酒坏了事啊！”
　　光父说：“呀呀呀，娃他妈，这话不对啊，光崽总陪我喝酒，可也都快一米八了啊。”
　　光母说：“什么啊！？你竟然让光崽喝酒？老天爷呀！”
　　光父说：“糟糕，暴露了。”
　　“难怪我皮肤又黑了……”阿光叹道。
　　“关颜色什么事！”光父母齐声大吼。
　　“……”
　　无须参与进去，只是看着这一家人，林修翼就觉得已经足够，他甚至能肯定，弟弟在这里也是一样，一样静静地看着他们，静静地聆听。
　　“飞哥，今天没吃多少啊，而且好奇怪，我觉得你今天一天都好奇怪。”吃完饭，阿光将林修翼送出了家门。
　　“我……”
　　明月娇柔，繁星献媚。
　　林修翼站在路灯下思索良久，终于还是开了口：“我不是林若飞，我是林修翼。”
　　“啊？”
　　起风了。
　　林修翼静静地看着阿光，看着他眼中的纯真。
　　“我是飞的哥哥，他今天和我换了校服，去我的学校上课。”
　　“哪个学校？”
　　“S第一中学。”
　　“什么？那个传说中充满了御姐和C罩杯的梦想学园！？”阿光大声吼道。
　　“嗯。”
　　“哇啊，飞哥太不仗义了，哇啊啊……”
　　带着凉意的夜风吹过，舞乱了路灯下的影子，缭乱了少年的心。
　　“我可以和飞一样，做你的朋友么？”林修翼问。
　　“什么？啊……当然。”
　　“谢谢。”
　　林修翼淡淡地笑了，胸口一阵温暖。
　　“谢谢你，阿明。”
　　“是‘光明’的光，不是‘光明’的明啊！”
　　



☆、第六章 张扬

　　“飞？”
　　家楼下的过道里，林修翼看见了正坐在地上打瞌睡的弟弟：“你怎么不上去？”
　　“哥啊，你怎么才回来？”林若飞一边揉着困倦的双眼，一边脱下外套说，“我可是穿着你的校服呢，要是被菱姐看见了，那我们互换身份的事不就被拆穿了么。”
　　“对。”林修翼点点头，也将外套脱了下来，“明天我继续去你学校上课，我答应阿亮了，要教他跆拳道。”
　　说完，也不管凝固了的弟弟，他提起自己的外套，走上了楼：“今天把阿亮背回家，实在很累，我先去洗澡了。”
　　“……”
　　林若飞彻底崩溃，他不知道明天还有什么样的老师在等待自己。
　　“这他喵的阿亮是谁，我要杀了他……”
　　
　　…………
　　
　　“Pardon……”
　　“林修翼同学，我只是要你把这个溶液的简单配制方法说一下，不用我重复三遍吧？”化学老师眼镜后的目光已经十分不悦了，“我可是很看好你的，别让我失望……还有，为什么教室外面一直有狗叫声？学校不是不让养狗的吗？”
　　“Pardon……”林若飞有气无力地站着，奄奄一息。
　　“林修翼同学！”
　　“老师，老师啊。”林若飞泪眼朦胧地抬起头，指着自己的眼睛说，“这是黑眼圈，有木有，有木有？有木有啊！”
　　
　　…………
　　
　　“光崽！怎么回事？为什么鼻青脸肿的？你到底在学校干什么了啊！”
　　“叔叔阿姨，别担心。”林修翼看了看背上的阿光，惭愧地回道，“训练时我下手重了点，呆会把脱臼的胳膊接上，阿辉就能动了。”
　　“是‘光辉’的――光……”
　　阿光想要尝试最后的挣扎，然后昏死过去。
　　
　　…………
　　
　　“哥，已经一个星期了，你的跆拳道教完了么，我……到极限了……”
　　“飞，阿荣的成绩很差劲，我答应了叔叔阿姨帮他补习功课的。”
　　“怎么又冒出个阿荣来了！我的成绩也很差劲啊哥！”
　　“可是晚上在家里帮你补课，你不是都打瞌睡么。”
　　“因为白天没睡好啊！”
　　“我答应叔叔阿姨和阿芒了。”
　　“阿芒又是谁……”
　　
　　…………
　　
　　这个周末，林欢回得特别早，他慌张地把妻子沈菱拉进房间。
　　“老婆，最近很奇怪，奇怪得很……若飞的班主任好几天没跟我告状了，修翼的学校却一直有老师打电话到我公司，说……哎，也罢，最奇怪的是，公司员工说这几天老看见修翼和个胖胖的女孩子一起回家，这……修翼该不会是谈恋爱了吧？”
　　沈菱无奈地笑笑，摇头说：“老公，修翼就是恋爱也没什么，我们家的小若飞少爷，在上初二的时候就已经在家门口和女孩子接吻了，你别大惊小怪的。”
　　“What，纳尼，什么？！老婆！那兔崽子竟然干过这种事？为什么不早点告诉我！”
　　“告诉你干嘛？”沈菱眉头微皱，轻哼了一声，“咱们的大儿子已经没有自由了，什么都要被你管着，我疼若飞，想宠着自己的小儿子都不行么？为了和你在一起，我和爸妈断绝关系，现在唯一的两个儿子，你还想都占有么？”
　　“呃，老婆你这是什么话，儿子是我们俩的嘛，怎么能说被我占有呢……我只是觉得你把若飞惯坏了，你看看他――”
　　“他怎么了？你这双眼睛就只看着儿子的缺点，他可比你想得要懂事多了，他――唉，反正大的归你管，小的就别操心了。”
　　“不是的老婆，我不是说你教得不好。”林欢既想生气又怕妻子不开心，不由得着急起来，“我不要求若飞的成绩像修翼那么好，但也不能太差啊。”
　　“修翼喜欢读书，那自然是好事。可若飞不一样，他既然不喜欢上学，为什么还要逼他？我们现在不是穷苦人家，不需要培养高材生赚钱来养活我们，你要面子要虚荣，有修翼不就好了？老公，等若飞过几年熬过了高中，我打算直接让他进你公司上班的，不要再去大学受苦了，我心疼！”
　　“……”林欢大睁着眼，完全接受不了沈菱的想法，“为什么？老婆，我不明白你干嘛这样溺爱若飞，修翼明明更懂事，更听话，而且……我觉得他的性格和当年的你一模一样，你不是应该更疼修翼的吗？”
　　“谁说我不疼修翼了，两个儿子我都爱，但你没发现若飞越来越像你了吗？我在他身上总能看见你年轻时的影子……这个小儿子无论何时，总能哄我逗我开心，我才奇怪呢，为什么你总是看他不顺眼？若飞学习确实不用功，但他的强项可是很多的，你知道么，他――”
　　“好了好了，老婆，我不管若飞了……唉，他要真和你说的那样就好了。”
　　
　　…………
　　
　　林若飞向李晓晓坦白自己的身份时，李晓晓着实吃了一惊。
　　“双胞胎？真厉害！”
　　“你是在夸我爸么？嗯，我最近也在思考这个问题，琢磨着下次我爸高、潮的时候，收集一些我的兄弟姐妹来研究下，看看是不是特殊成分构造的――呀，你又石化了，真是纯情，和我哥有得一拼……嗯，我哥现在还以为我和他是从我妈的菊花里蹦出来的呢，嘿嘿嘿。”
　　“难道不是！？”
　　“……”
　　
　　…………
　　
　　中考的日子终于到来，在林修翼的努力之下，林若飞顺利被S第一中学录取，而阿光也没有辜负林修翼的栽培，考进了同一所学校，众人皆大欢喜。
　　为了迎接自己的高校新生活，同时摆脱之前在哥哥班上沾染的晦气，林若飞在入学第一天，就穿着T衫、短裤和拖鞋踏进了校门。
　　S第一中学是S市最有名气的重点中学，其中不乏声势显赫的富家子弟，大家都把自己打扮得玉树临风、花枝招展，即便家里平凡点的，也都穿着清爽的校服，于是林若飞在这入秋季节的突兀造型，成为迎新生操场上引人注目的焦点，甚至被人拍照发上了网。
　　第二天，有心机的男生纷纷效仿，哪知林若飞却换了校服上学，不过校服的一边衣袖被剪去了一半，另一边袖子直接消失，更抢眼的是――□裤子上画满了五颜六色的菊花。
　　于是这套DIY的服装又受到了万众瞩目。
　　第三天，他穿的是古典风气的道袍，背上歪歪扭扭地用彩笔写了三个大字：穿越中。
　　第四天，第五天……
　　学校的小霸王周涛怒了。
　　
　　…………
　　
　　周涛是校长的儿子，今年已经二十二岁，十八岁那年考进了本市的大学，可是没上几天就申请退学了，理由是：“草的，大学里的外地人太多了，还都是富二代，老子根本没法混啊！还是自己的地盘舒服！”于是又回到了S第一中学呼风唤雨、作威作福。
　　林若飞的张扬让他人气大跌，几番下来严重影响了自己的地位，他终于爆发了。
　　当他带着小弟们冲进高一（六）班时，英文老师正在讲课，看见他马上给了个谄媚的笑容。
　　“林若飞，给本王滚出来！”周涛怒吼着。
　　“啊……”英文老师战战兢兢地指着天花板说，“他去三楼的天台……晒太阳了……因为我说那里对睡眠有帮助。”
　　
　　…………
　　
　　阿光连滚带爬地撞进了高二（三）班的教室：“修翼，修翼，不好了！有个家伙带了大帮人要找飞哥的麻烦啊！”
　　“在哪！？”
　　没等回答，林修翼已经冲出了座位，飞奔出门。
　　“高一教学楼的天台，等等我啊……那些家伙手上拿着皮鞭、绳子还有蜡烛，好恐怖的，不知道要干嘛啊！”
　　跑出高二教学楼后，林修翼一脚将路旁的铁栏杆踹断，然后顺势操起一根铁棍，以最快的速度奔向目的地。
　　三楼的铁门大开着，林修翼冲上天台后停住了，因为周涛和四五个高高壮壮的少年就站在面前。
　　阳光在楼顶洒满一片金黄，周涛他们背对着林修翼发愣，侧过头，林修翼看见了李晓晓。
　　李晓晓安静地坐在一个小板凳上，在她的脚边，躺着一只半米多长的哈士奇，浑身灰白相间的毛发在阳光中散发出银色光芒，林若飞的头就枕在它的身子上。
　　林若飞正在玩着PSP，神情专注，李晓晓静静地看着他，目不转睛。
　　周涛等人的顾虑，自然是地上那只名叫“小姑娘”的威武猛犬了。
　　大块头们面面相觑了好一会，正犹豫着怎么对付狗狗时，林若飞突然放下了PSP，看向他们说：“喂，「射雕侠侣传」你们玩过么？为毛我八个结局打出来的都是杨过和男人搞在一起啊？怎么推倒黄蓉？”
　　这一下发问顿时打破了沉默的局面，众人像炸开了锅似的吵闹起来。
　　“不可能！这游戏才出两天，网上都还没攻略啊！”周涛率先叫道，“你骗人，本王不信！本王的杨过连郭靖都还没推倒呢！”
　　“是啊是啊。”
　　紧接着在周涛的带领下，大块头们不顾“小姑娘”的威胁，一齐冲上去将林若飞围了起来。
　　“快告诉本王，为什么杨过推倒杨康以后就结束了？！”周涛吼道。
　　“还有我，我的杨过为啥老被神雕推倒啊？太重口味了！”另一个人哭着说。
　　“我也是我也是，我的杨过总是被欧阳克反攻啊，属性点要怎么加，帝王攻加几点，女王受又加几点，还有那个‘死皮赖脸又哭又闹满地打滚受’是怎么回事？谁会加那种属性点啊！！”
　　只有一个胖胖的男生傻在原地，不敢置信地说：“喂喂，我以为「射雕侠侣传」只是打怪练级的游戏，他妈的原来有剧情的啊！？”
　　当啷。
　　林修翼手里的铁棍掉在了地上，长长地吁出一口气，转过身，他看见了同样提着铁棍赶上来的阿光。
　　金色的阳光照耀着天台，年轻的身影簇拥成团，或欢呼或沮丧，或悲伤或喜悦，这忽然转变的局面，让林修翼无法理解。
　　他也不想理解。
　　他只明白，这是自己最后一次为弟弟担心了，因为这个弟弟，早已不需要他的保护。
　　走下楼梯，林修翼听到了羽翼扇动的悦耳声响。
　　那是弟弟在展翅高飞。



☆、第七章 伤痛

　　在林修翼看来，朋友之间称呼“哥”什么的是不对的，所以他坚持要阿光只叫自己“修翼”，即使阿光认为加个“哥”更有男人味。
　　“修翼，最近飞哥变得很不对劲，他怎么老和那个小胖妞呆在一起？”放学回家的路上，阿光埋怨说，“我都有好几个月没跟飞哥打台球了，而且他也不去我家吃饭了，为什么啊？”
　　“不知道。”林修翼轻声回应道，“如果你想打台球，我可以学，以后我陪你打。”
　　“不是这个问题，我想说的是……飞哥难道喜欢那胖妞了？不对不对，飞哥可是个超级颜控，怎么会喜欢那种肥肥胖胖的小丫头？可是如果不喜欢，又为什么整天和她腻在一起，这不像飞哥的作风啊！想不通啊！”
　　“我一直都不懂飞。”
　　“好吧，去打台球。”
　　
　　…………
　　
　　高一教学楼天台上，周涛满意地捧着如愿通关的PSP下楼去了，林若飞拍拍“小姑娘”的脑袋让它平趴在地上，然后枕着它银白的毛发躺了下去。
　　今天的时间都花在帮那群家伙攻略游戏上了，林若飞还没补过觉。
　　“晓晓，你现在上高二了，功课应该很紧张的，怎么最近逃课越来越频繁？”半眯起眼，他仰头看向一旁坐着的李晓晓。
　　“嗯，我本来成绩就不好，脑子很笨，坐在教室里也只是发呆。”李晓晓不安地问，“若飞，你是不是……嫌我打扰你休息？”
　　“没有啊……不过你的观点不对，成绩好不好和脑子是没关系的，这世上没有擅长学习的人，只有不喜欢学习的人……我懒，但你是女孩子，不能跟我一样。”
　　“果然，你想赶我走。”
　　“听人说话啊喂！”
　　“若飞，我不会烦你的！我，我可以照顾‘小姑娘’！我可以给它挠痒痒，给它理毛，给它捉虱子！”
　　“你是猴子啊喂喂喂！”
　　
　　…………
　　
　　阳光普照的天台上，乌烟瘴气的台球厅里，两兄弟各自寻找着自己的快乐，各自翱翔，时间也在他们的身后悄悄溜走。
　　“为毛啊？「射雕侠侣传三」里所有的结局都是金庸推倒古龙？黄易和琼奶奶都是炮灰来的嘛！这些也就算了，「射雕侠侣传二」去哪了？去哪了啊喂！为毛一代游戏结束就直接出到第三代了！游戏公司是没学过算术还是对二有意见啊！”
　　“阿官，斯诺克的规则你给我讲了二十六次，每次都不同，可是这次……进了黑球就直接赢了吗？那其他颜色球存在的意义，只是做阻碍？阿广，你确定我们现在打的是台球么……嗯，原来是这样，我听你的。”
　　
　　年轻很简单，快乐很容易，而逝去，也如此突然。
　　林修翼的爱犬“小壮”死了，这条陪伴了他近十年的黑色母哈士奇，为林家的邻居和朋友贡献了四只小狗狗，倾听了林修翼童年的所有小秘密，最后因重病离去。
　　“小壮”走的那一天，林修翼流下了初中以来第一波泪水，在尸体旁足足守了一夜才肯让“小壮”下葬，这让本就难受的沈菱更加伤心，两母子抱在一起又哭了一天。
　　林若飞虽然没哭，却也因此很不开心，于是“小姑娘”便成了他的出气筒。
　　“姑娘，你这个没良心的家伙！你老婆死了啊，竟然还这么悠闲？亏了当年你们还在我和哥面前拜堂成亲，又发誓又讲爱情宣言的！现在都忘光了么？就算不掉几滴眼泪，你至少也喵喵喵地哭几声啊？狗粮就那么好吃？你让那些为爱殉情的小动物们情何以堪，情何以堪啊！” 
　　
　　………… 
　　
　　春天夹着芬芳飘然离去，夏季顶着热潮汹涌袭来。
　　高考来了，林修翼背负着让林欢向外人得瑟的巨大压力，为了考上国家重点大学而努力，不得不放下和阿光游玩的心情，全神投入到紧张的临考战争之中。
　　林若飞依旧逍遥。
　　“飞啊，本王送你？”周涛摇下车窗，醉醺醺地半睁着眼。
　　“我想一个人走走。”
　　林若飞头也不回，踏步走向学校，大声喊道：“别再被卡车撞了！”
　　“本王不怕它！”远方传来周涛愤怒的回应。
　　虽然和周涛他们喝了大箱啤酒，但林若飞仍然没有醉意，被入夏的夜风一吹，头脑更加清醒，索性在校门口的杂货店买了一斤白酒，逛进校园。
　　来到最熟悉的天台，意外地发现已经有人在，走近一看，是李晓晓。
　　“若飞，已经十点了，你还不回家？”李晓晓比林若飞更惊讶。
　　“嗯。”
　　林若飞一伸脚，将摆在一旁平时用来睡觉的垫子踢倒，然后顺势躺了上去：“你刚上完晚自习么？”
　　“不，我……对了，今天你的同学阿光到我班上找了好几次林修翼，说你没去上课，还问了我，我们都找不到你呢。”
　　“喝酒么？”林若飞抿了一口，将酒瓶递向李晓晓。
　　“啊……”一想到间接接吻，李晓晓立刻双颊绯红，“我……奶奶不让我喝酒的，若飞你怎么了，好像很不开心？”
　　“我来例假了。”
　　林若飞又抿了一口酒，李晓晓心里顿时涌起一股强烈不安，因为以往他开玩笑时，脸上可都是嬉笑着的。
　　“若飞，我知道自己帮不上你什么，也知道自己没资格过问太多，或许在你心里，我连朋友都算不上――”
　　“打住。”林若飞又一次递过酒瓶说，“喝酒。”
　　李晓晓犹豫了一会，不再拒绝，在一旁坐下，接过酒瓶猛地灌下一大口，然后被呛到，喷了林若飞一脸。
　　“浪费。”
　　一反常态没有吐槽，林若飞用袖子擦了擦脸，抬头望天说：“晓晓，我爸有外遇了。”
　　“噗！”
　　残留在嘴里的酒一丝不剩地喷出来，李晓晓被自己的失态窘得无地自容，一边帮林若飞擦拭，一边羞愧地连连道歉：“对不起对不起，我……可是怎么可能，阿姨不是很漂亮很贤惠吗？叔叔为什么要在外面找别的女人？”
　　林若飞冷冷一笑，咬牙回道：“有钱了。”
　　“啊……”李晓晓学着他的样子，咬牙说，“太可恶了！”
　　然后灌了一口酒，赶紧捂住鼻口，唯恐又喷出来：“唔，好辣……那你打算怎么办，阿姨知道了吗？林修翼还不知道吧？你要告诉他吗？”
　　“我不想让他们知道。”
　　“啊？”
　　“我想了很久……”
　　吹着夜风，明明刚才还十分清醒，此时林若飞却有些睡意了：“如果哥知道了，一定会伤心透顶的，他最崇拜的人就是我爸。”
　　“那阿姨呢，怎么可以让她瞒在鼓里？”李晓晓激动地又灌下一口。
　　“妈……只要爸还对她好，她就没必要知道，至于――”
　　李晓晓的头突然倒在了林若飞怀里，呼吸急促：“啊……我的头好痛……好痛！心口好难受……若飞，我……”
　　林若飞低头一看，整整一斤白酒竟然已经空了，虽说被她喷了大半，但起码有三四两喝下了肚。
　　“你酒量很不错了。”
　　平时她连碰一下自己都会害羞，现在一喝酒就什么都不顾了，想到这种趣事，林若飞心情好了大半，笑着说：“嘿，晓晓，我一直有个问题想问你，最初你是打算跟我哥表白来着，结果刚好碰上我和哥互换身份，后来为什么不继续，是因为把我当成我哥的替代品了么？”
　　“头好痛，为什么会这样？药，药在哪？若飞救我，救救我！”
　　听她在怀里叫唤得越来越痛苦，林若飞感到不对劲了，酒喝下去才几分钟，发作这么快？
　　蓦地，手上流过一股温热液体，林若飞赶紧将李晓晓扶起，然后惊呆了。
　　她那小小的鼻孔里，正往外汹涌流淌着鼻血。
　　
　　…………
　　
　　“喂？”
　　夜间十一点，林修翼做完试题准备睡觉，却接到了阿光的电话。
　　“修翼，飞哥回来了没？”
　　“没有，应该是在周涛家过夜，今晚不会回来。”
　　“他的手机一直关机啊……如果回来，你跟他说一声，明天一定要来上课，好么？”阿光的声音很失望，又有些焦急。
　　“嗯，你有事找飞？”
　　“我……没什么，你现在要准备高考，很辛苦哈，早点睡。”
　　“嗯。”
　　
　　…………
　　
　　医院里，林若飞呆愣着坐在长椅上，满脑空白。
　　“小朋友，这是怎么回事？”
　　医生一走出手术室，便大声喝问：“这女孩的父母没有叮嘱过她不能喝酒的吗！？还喝白酒？这是自杀！她有血友病的！太胡来了！”
　　“血友病？”林若飞持续空白着大脑，什么也不敢想。
　　“当然！这是缺乏凝血因子的遗传病，她家人肯定知道的！这种伴随终身的自发性出血，一旦出血就不停止的严重血友病怎么可以沾酒？不知道酒精会加速血液循环吗？”
　　“够了，我不管什么病，我要知道她现在怎么样！”
　　“病人的颅腔出血不止，胃部也在大出血，我们已经进行了抢救，现在只能输送血浆补充血液流失，她还处于深度昏迷中未脱离危险，不能探望。”
　　这时，一个满头白发的老奶奶颤悠悠地赶来了：“晓晓在哪啊，我的孙女怎么样了？”
　　“老太太，病人是你孙女？”医生转对老人问，“她的父母呢？”
　　“我儿子和媳妇早过世了，晓晓是孤儿啊……怎么回事，是不是血友病发作啊？天呐……”
　　林若飞瘫软在长椅上，心猛地揪成一团。
　　他对李晓晓一无所知。
　　
　　…………
　　
　　“修翼，飞哥今天还是没来学校啊！”
　　早上第一节课才结束，阿光就找来了：“他手机怎么一直关着呢？”
　　“别急。”林修翼从试题里抬起头，淡然回道，“或许下午就来了，这个时间飞一般在睡觉的。”
　　“我和周涛不熟，又没有他的联系方式，真是急人。”阿光仍不放弃，目光在教室里巡视，“那个肥妞呢，怎么没见她？”
　　林修翼感受到了他的焦急，放下笔说：“怎么了，你有很重要的事找飞？”
　　“先不说这个，我去看看能不能找到周涛。”
　　“……嗯。”
　　一丝不安爬上了林修翼的心头。
　　
　　…………
　　
　　奶奶说，李晓晓的母亲就是因为血友病，在女儿出生时子宫大出血不止，抢救无效死亡的，而李晓晓的父亲也因此郁郁寡欢，终日吸烟酗酒，染上恶疾离去。
　　李晓晓自小由奶奶一手抚养长大，最初并没有遭受血友病的困扰，直到上了中学后首次月经初潮，病症才被引发出来，自此便离不开药物的治疗了。
　　奶奶自然叮嘱过她不能喝酒，但也只是听从医生的吩咐，并不清楚其中的严重性，再说李晓晓向来乖巧，奶奶以为她是不会沾酒的。
　　年迈的奶奶讲得老泪纵横，还从荷包里掏出了一张照片亮给医生和林若飞看。
　　照片上是个秀气的小姑娘，穿着宽松的初中生校服，若不是奶奶解说，谁也看不出是李晓晓，自从开始治疗以后，她就因药物的副作用肥胖起来了。
　　“她为什么要喝酒呢，马上都要高考了，怎么能喝酒？”奶奶拿着照片嘶哑了嗓子，转向林若飞问，“小朋友，是你送晓晓来医院的？你告诉奶奶，晓晓怎么出事的？”
　　“我……不知道，不知道……”林若飞失神地看着手术室，目光呆滞。
　　
　　…………
　　
　　林修翼终于还是受不了内心的疑惑，掏出手机打给阿光。
　　“修翼，找到飞哥了？”
　　“还没有，我只是想知道……你这么急着找飞，有什么事？”
　　“我……好吧，没时间了，我只能告诉你了……修翼，我今天是来退学的，我要走了。”
　　“什么？！”林修翼惊叫出声，身子紧跟着颤抖起来，“为什么？为什么要退学？你现在已经高二，明年就可以考大学了！”
　　“我爸下岗了，家里没钱供我上大学，高中再读下去也没有意义，我……我要和我爸去外地打工，今天下午的火车票已经买好了。”
　　“今天下午？为什么不早告诉我！？”再一次大叫，林修翼从未如此高声讲过话，但他已经无法冷静。
　　“修翼，你马上要高考了，我怕影响你学习，而且我也很难受，一直不知道怎么开口……本想昨天告诉你们的，可是……我找不到飞哥了，他……你帮我找找他好么？我……我想再见他一面，我真的……我……”阿光的声音突然哽咽，然后挂断了电话。
　　握着手机，林修翼的心沉到了谷底。
　　
　　…………
　　
　　已经是第三次动手术了，李晓晓还是没有清醒过来，每一次医生从手术室开门进出，奶奶都要冲上去询问情况，然后每次都失望抽泣，昏倒过去。
　　林若飞只是坐在椅子上，抱着头一言不发，奶奶递过来的水和面包也不要，仿佛深度昏迷的人，是他自己。
　　血浆换了一袋又一袋，林若飞的心也越来越冰冷。
　　
　　…………
　　
　　“妈，你看见飞了么？”
　　“没有啊，他不在学校吗？唉，这小坏蛋，昨晚在外面过夜不打个招呼，怎么今天连学校也不去了？”
　　匆匆挂了电话，林修翼徘徊在学校里，彷徨无措。
　　手机响了，是阿光。
　　“修翼，我的退学手续已经办好了，还有两个小时就要上火车，如果飞哥……哈，算了，这就是天意吧，哈哈……”
　　“我找到飞了。”
　　不对。
　　自己心里明明想的是：我要去送你，你等我。
　　“真的！？”手机里传来的吼叫声彻底破灭了林修翼的心愿，“你告诉他了么？他什么时候过来？我，我等他啊！”
　　“嗯，他现在就去车站，你……别走。”
　　放下手机，林修翼奔出了学校，拦下最近的出租车，向家里赶去。
　　他的心愿破碎了――
　　但至少还
　　可以换上弟弟的衣服，带上弟弟的笑容，去完成阿光的心愿。
　　
　　…………
　　
　　“病人醒了，但还是很危险，你们……跟她说说话吧……”医生欲言又止，挥了挥手，留下一个护士，然后走出了病房。
　　奶奶扑到病床前，捧着李晓晓苍白虚弱的脸又哭又笑，语无伦次。
　　“对不起……奶奶……”
　　李晓晓转头看看门口憔悴的林若飞，隔着氧气罩勉力对奶奶微笑说：“对不起，我不知道喝酒会这样，是我自己要喝的……对不起……”
　　然后，她只是虚弱地和奶奶对着话，没有再看林若飞。
　　不知说了多久，她轻轻抬起了手，低声道：“奶奶，你在旁边坐一下，我……想和他说说话……”
　　林若飞过来了，她却又沉默地看着，一如学校天台上的安静。
　　“若飞……你喜欢我么？”
　　问出口的话，重重地击在林若飞的胸口。
　　“我――”
　　“啊。”不等回答，李晓晓却打断了他的话，“你能再捏捏我的脸么……面罩……很不舒服……”
　　林若飞缓慢地抬起手，整个身体都僵硬着，一个简单的动作，却好似消耗着他所有的精力。
　　手指快要碰到李晓晓的脸时，她突然剧烈地咳嗽起来，嘴和鼻子里同时喷出浓血，溅射在氧气面罩上，滴落在林若飞的手心。
　　殷红的鲜血在雪白的病床上蔓延扩散，脆弱的生命在林若飞的手心渐渐消逝，直到最后，林若飞都不敢哭出声响。
　　
　　…………
　　
　　车站外，林修翼看见了焦急张望的阿光，强迫自己挤出笑容，他模仿着弟弟的样子，远远地大声喊道：“光崽！”
　　“飞哥！”
　　阿光扔下了手里的包裹，猛地拔腿冲了过来，狠狠地将林修翼抱住了。
　　宽阔的肩膀压得林修翼透不过气，躁动的心跳声轰响着林修翼的耳膜，感受到阿光的兴奋，他却浑身冰凉。
　　“飞哥，我以为再也见不到你了！我，我……”
　　“……”林修翼说不出话来，即使他早已料到了这些。
　　“飞哥，你还记得我们是怎么认识的么？”
　　阿光紧紧地搂着他，唯恐一松手，自己便要踏上离去的火车。
　　“你肯定不记得了，你不会记得的……那一天，你用打火机烧了我同桌女孩的头发，而我义愤填膺地想要打抱不平，结果和你大闹了一场，哈哈哈……原本我以为我们必将成为死对头的，可是第二天，你却笑呵呵地拍着我的肩膀要请我吃饭，还说，‘为女人翻脸的男人，不是英雄就是傻逼，而因为女人成为朋友的男人，绝对是英雄，嘿，我看你是英雄！’
　　从那一刻开始，我就爱上你了。
　　可是我知道，你不喜欢我，我也明白，你不会喜欢我……这些我可以忍受，只要能和你在一起，这算什么呢？可是，可是为什么你有了那肥妞就不理我了？还和周涛那种人在一起？哈，我真傻，你一直都是喜新厌旧的。
　　如果没有修翼陪我，我也许早就退学了，因为，他有着和你同样的脸，他……你明白么？我不想伤害修翼！”
　　蓦地，拥抱的双手又加大了几分力量，几乎要将林修翼揉碎。
　　“挽留我，只要你开口，我不走了，只要你开口……”
　　许久许久，阿光没有听到回答，终于放开了手，转过身缓缓向车站走去。
　　迈到第六步时，他停了下来，背对着林修翼，轻声地说：“谢谢你，修翼，帮我转告飞哥，要他记得我，我一定会回来找他的……再见。”
　　“再见，阿光。”
　　这低声的回应来自嘴里，还是心底，林修翼已经无法分辨。
　　但他知道，阿光能听见。
　　
　　…………
　　
　　也许是某位仁兄在度天劫，又或许是某个姑娘在穿越，天空中雷声阵阵，乌云翻滚，闪电在人间咆哮，雨水在大地倾泻。
　　林修翼走在暴雨中，浑身衣裳尽数湿透，双腿越走越踉跄，心却越走越安静。
　　柔弱的羽翼终究经不起风吹雨打，他的翅膀折断了，痛得无法呼吸。
　　走到家园小区口，他看见对面的风雨中同样蹒跚着一个落寞的身影，那是他自己么？不，他看清楚了，是他的弟弟。
　　是他那受尽宠爱的弟弟，那颗多情的种子，到底在多少人心中发了芽，这些人之中，是否也有自己。
　　林若飞看见了哥哥，也停下脚步，两人就这样对视着，任由风雨侵袭自己的身心。
　　“阿光走了。”林修翼缓缓张开嘴，才发现自己的声音已经沙哑。
　　“啊，我看到短信了。”
　　林若飞露出凄惨的笑容，身形轻轻摇晃了一下：“一开机五十条短信一齐砸来，有够震撼。”
　　看见弟弟的反应，林修翼立刻明白，他喝醉了。
　　“既然难过，为什么不把他留下。”
　　“留下？”林若飞狠狠地咬紧了牙，愤怒地回道，“为什么要离开我？为什么没经过我的允许，就抛下我离去！我什么都告诉她了，可她为什么都瞒着我！哈哈哈，她走了，光崽也走了，都走了……哥，总有一天，你也会离开我，对么？”
　　“飞――”
　　林修翼没说出口的话，被弟弟堵住了，被他蛮横的强吻封在了嘴里。
　　干裂的嘴唇吐出浓烈的酒气，温热的舌头将雨水和泪一齐送进林修翼的口中，他惊愕在自己的初吻中，不知所措地经受着弟弟的肆虐和粗暴。
　　接着，他猛地将弟弟推开，大声喝问：“飞，你抽烟了！？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　林若飞瘫倒在雨水中，放声大笑，然后又痛苦地呕吐起来，似乎要将伤痛都吐出来，却越呕越伤心，泪水掩盖过雨水，和暴风混成一团。
　　青春。
　　在那懵懂中欢乐发芽，也在这伤痛里绚烂绽放。



☆、第八章 改变

　　经过大雨和伤痛的洗礼，两兄弟一回到家便双双病倒，感冒发烧头晕呕吐一齐袭来，把沈菱吓得够呛，忙里忙外地照顾两人，一会这个要吐，一会那个要泻。
　　林若飞暂且不说，林修翼是马上要高考的人了，这种关键时刻怎么能出问题？可是让他们休假在家养了好几天，病情不但不见好转，还更加糟糕了。
　　弟弟每日躺在床上翻来覆去地喊难受，嘴里不停地说着胡话，哥哥则是始终睡在床上一言不发，呆呆地看着弟弟兀自出神，脑袋发着高烧，身子却一直寒冷冰凉。
　　两个星期后，到了高考时间，虽然沈菱一再劝阻，林修翼还是在父亲的恳求目光中坚持带病走进了考场。
　　坐在考桌前，看着那些做过无数遍的试题，林修翼却怎么也想不起答案，浑浑噩噩的脑子中，满是弟弟的影子。
　　“为什么，为什么我这些天一直在想飞，飞不是一直就在我身边么？”林修翼一遍一遍地问自己，却始终得不到答案，“阿光走了，我该想的应该是他。”
　　于是他尝试着去回忆阿光的长相，可是想得头痛欲裂也只能在脑海中勾画出阿光的身形，那张脸总会被弟弟的脸取代。昏昏沉沉中，他不再抵抗，任由思绪乱飞，然后却更加痛苦起来――两周前弟弟强吻自己的画面开始在脑海里浮现，温热的触感清晰如昨，急促的呼吸萦回环绕，然而回忆得越深入，这奇妙的感觉就越虚幻，到最后，甚至感觉那一切只是自己高烧时做的一场幻梦。
　　林修翼不记得自己是怎么答完试卷的，连自己怎么走出考场回家都完全忘记，唯一记得的，是嘴里那股混杂了烟酒、雨泪以及弟弟的味道。
　　半个月后两兄弟先后康复，高考也出了成绩，林修翼落榜了。
　　林欢没有责骂林修翼，而是把怒火全部撒在了林若飞身上，他认定是林若飞害得哥哥生了病，为此大发雷霆，不但不听林修翼的解释，还和妻子大吵了一架。
　　林若飞耸耸肩无奈地说：“悲剧啊，现在哥要复读一年，明年和我一起参加高考，那就没法帮我考试作弊了啊。”
　　强吻的事，他却丝毫不记得。
　　
　　…………
　　
　　林修翼复读了，而第二个高三才开始没多久，“小姑娘”也病了。
　　起初它只是胃口不好，不怎么吃东西也喝不下水，等林若飞发现它开始尿血和呕吐时，它已经接连好几天没有出外活动过。
　　经过医生的检查才知道，“小姑娘”得了犬瘟热，而且无法治疗，因为它太老了，受不了药物和手术的折腾。
　　看过兽医的第二天，林修翼发现弟弟和“小姑娘”都不见了，去问沈菱回答说不知道，在家楼下的小区找遍了也不见踪影，他的心头顿时蒙上了一层厚厚阴影，“小姑娘”已经病重成那个样子了，弟弟还把它带去外面干什么？
　　一时间没有头绪，打手机又没人听，林修翼索性出门去弟弟日常遛狗之处一一找寻。
　　不到半个小时，他找到了。
　　那是离他们家不远的公众园林，因其环境幽深又清凉避暑，林若飞没事便会来这游憩，而此时，在一片寂静的小林子里，“小姑娘”就躺在草地上。
　　林修翼看见弟弟的刹那间，身体便不可自控地颤抖起来，不是因为站在弟弟身边的周涛等人，而是因为――
　　弟弟一手抚摸着“小姑娘”的毛发，一手握着一把长长的尖刀。
　　“飞！你在干什么？”随着大声怒喝，林修翼冲了过去，紧接着被周涛以及四个大个子挡住了。
　　“林修翼，别捣乱。”周涛脸色凝重地说，“今天兄弟们是为‘姑娘’送行来的，这里没你的事。”
　　“让开。”冷冷回了一声，林修翼又对弟弟喊道，“飞！你要――”
　　“哥。”
　　林若飞蹲在“小姑娘”身旁没有回头，只是缓缓张嘴说：“早上我起来的时候，看见‘姑娘’在吐白沫。”
　　听他说完，林修翼这才仔细打量起“小姑娘”，愕然发现它不只是口吐白沫，躺在草地上的身子更是疯狂地抽搐着，表情狰狞可怖，痛苦不堪。
　　“飞，难道你要……”
　　“医生说，我家‘姑娘’强壮得很，虽然年纪老迈，生了这种重病却依然可以挺很久，最少还可以活六七天……嘿，这次的离别，老天倒是预先给我打好招呼了啊。”
　　然后，林若飞趴下了身子，将脸贴在“小姑娘”的头上，微笑着说：“姑娘，如果每两天发病一次，你最少还要像今天这样吃三次苦呢，倒霉孩子。”
　　看见弟弟手里的尖刀贴近了“小姑娘”的脖颈，林修翼再次大喊起来：“飞！住手！我不准你杀‘姑娘’，我不许！即便痛苦，但只要它活着，哪怕一天也不能放弃！你不能杀它！”
　　“姑娘，你会怪我么？”林若飞轻声在它耳边问道。
　　“小姑娘”只是虚弱地哀嚎着，声音已经沙哑了。
　　“即便你怪我，我也无所谓。”林若飞抬起了头，脸上闪烁着阴冷的笑，“除了我，谁也不能决定你的生死。”
　　“飞！”
　　林修翼猛地发力向前冲去，眼见大个子们抬手要抓自己，抬腿抡踢放倒一个，紧接着勾踢将另一个踹翻，正要反腿侧踢，耳边突然传来一声嚎叫，震住了他的神经。
　　这一声凄惨的哀叫很短暂，甚至两秒的时间都没有，却在林修翼的噩梦中出现了无数次，永远无法消散。
　　以及弟弟那一身殷红的鲜血。
　　那赤红的颜色像一团炙热的火焰般将林若飞团团包住，在他身上猛烈燃烧。
　　将他焚烧殆尽。
　　
　　…………
　　
　　李晓晓的死，是林若飞第一次亲眼见证死亡，而在此之前，他一直以为自己是无所畏惧的。生病的一个月里，他几乎每天都梦到李晓晓，醒来后除了伤心，更多的是遗憾，直到现在，他仍然不知道怎么回答李晓晓临死前的问题。
　　他喜不喜欢李晓晓？
　　在中学那段和女生们交往的时光里，他对喜欢这个概念早已模糊，他只知道，他不想李晓晓离开。
　　他更悔恨了无数次，他坚信是自己害死了李晓晓。
　　“她那么胖，却总是气虚体弱的，还经常向老师请假，我为什么没发现她身体有病？”
　　在又一次经历了“小姑娘”的离去之后，林若飞毅然开始苦读医书，他已经认定自己这一生和病痛是撇不开关系的，谁知学习的热情好不容易萌发，他又发现哥哥不对劲了。
　　原本两兄弟一直都睡在同一间房里的，在“小姑娘”死后没多久，林修翼突然提出要把床搬到客房去睡，林若飞本以为他是为了用功学习，便没怎么在意，但却渐渐发现哥哥对自己十分冷淡了。
　　当然，这个哥哥对谁都是冷淡的，即使面对父母，也不会多说几句话，只是一向温顺的他，竟然开始拒绝林若飞的要求了。
　　“哥，今晚我的家庭作业交给你了，我要在网上找细胞生物学的书看。”
　　“你自己写。”
　　“嗯嗯，我最近发现生物课其实……啥！？哥不帮我啊！”
　　“我睡觉了。”
　　“等等啊哥！至少给我说明一下为什么啊――”
　　砰。
　　
　　…………
　　
　　这件事对林若飞来说简直就是毁灭性的打击，一向最疼爱自己的哥哥可是从来没有给过他任何脸色看的，他极度接受不能，更无法淡定。
　　第二天上学的路上，林若飞屁颠颠地跟在哥哥的后面，小心翼翼地询问：“哥，是不是因为‘姑娘’的死，你生我的气？你怪我杀了它对么？”
　　他显然说中了林修翼的心事，林修翼眉头一皱，加快脚步拉开了和弟弟的距离。
　　“啊啊啊，哥，我知错了，你别生气啊，这样吧，我让菱姐再给咱们买两条狗崽，好不好？买两只古代牧羊――”
　　“飞！”
　　林修翼突然停了下来，激动地大声怒喝：“‘姑娘’过世还不到一个星期，你这么快就想着另觅新欢了？它对你来说算什么？只是一只宠物狗吗！？”
　　林若飞愣了，挠着头小声问：“难道咧，它……它其实是猫？”
　　“你太让我失望了。”
　　收起了怒容，林修翼的脸忽然变得冰凉冷漠：“‘姑娘’只是你的宠物，阿光只是你的朋友，我也只是你的哥哥，对么？”
　　“难道咧！？呃……糟糕，我有点跟不上哥的思维了，慢点，哥，我想弄明白……”林若飞深吸了一口气，问，“你是因为光崽走的时候我没去送他而生气，还是因为我杀了‘姑娘’才生气？”
　　林修翼无言地看了弟弟一眼，没有再做任何回答，冷漠地抛下了他。
　　“擦，我真要疯了啊！”
　　
　　…………
　　
　　之后的时间里，无论林若飞怎么软磨硬泡，林修翼冷漠的态度依然没有改变，着实让林若飞吃了很大的苦头，甚至母亲沈菱的劝说也没用，无奈之下，林若飞只能用上最后的杀手锏。
　　“修翼。”林欢轻轻敲响房门，走进了客房，在用功学习的林修翼身旁坐了下来。
　　“爸，你刚回来？已经十一点了，你先去睡觉吧。”
　　“啊，没事，咳……我听你妈说，最近你和若飞那小子，有点矛盾？”
　　“不，妈误会了，我只是因为看清楚了很多事，也想明白了很多东西，所以对飞的态度不一样了，我并没有生他的气。”
　　“唔，怎么感觉事态比老婆说的还严重……唉，我虽然不明白情况，但修翼啊，你是哥哥，要多担待一点，若飞是很不懂事的，家里除了你，他谁的话也听不进去，如果你再不管着他，他可就真无法无天了，明白爸爸的意思吗？”
　　林修翼格外惊讶，平时父亲根本就没有心情关心家里的事，今天竟然特地来跟他聊弟弟的事，只能听话地点头说：“嗯，我会尽量照顾飞的。”
　　“那就好，若飞今天可是和我约定了，只要你不再生他的气，他就用功学习，考上一个大学给我看……哼，我林家的儿子，怎么能连个大学文凭都没有！”
　　这更让林修翼意外了，弟弟为了讨好自己，竟然愿意念书？
　　在惊讶的同时，他也感到了丝丝内疚，或许自己对弟弟是有些过分了。
　　
　　…………
　　
　　虽然没有再被排斥，但两兄弟间的交往显然比过去生疏了许多许多，林若飞找不到原因，又问不出个所以然，于是只能埋头钻进书本里，一是对医学的兴趣，二是为了让哥哥能多和自己交流。
　　时光匆匆，高考再次来临。
　　所有科目一考完，林若飞也不等哥哥出考场，就直接打车狂奔回家。
　　“怎么样，看你这么急，显然信心十足啊？”林欢很激动，这个堕落的儿子如今发奋图强起来，对他来说是最大的安慰了，这意味着他林家可以出两个才子呢。
　　“欢哥，赶紧找熟人，给我买个大学……”
　　“啥！？”
　　“真的，趁现在各所大学还在筹备招生工作，越早买越便宜。”
　　“放屁！你小子不是狠学了一年吗？你不是答应我要考个大学吗！？”
　　“我是努力学习了，可努力有毛用，这一年的大补连初中知识都没学全……好吧，如果运气好，也许考题三分之一能蒙对，但总分要上三百都危险，基本上没哪个大学会要我，所以你得提前安排好，免得到时候手忙脚乱的……”
　　“你个混账还真是计划得很周全啊！”
　　
　　…………
　　
　　半个月后分数出来了，林修翼708分，林若飞426分。
　　林若飞的分数虽然比估测的理想，但仍然离本科大学录取线差了一大截，林欢正想联系走后门，沈菱突然提出了异议。
　　大儿子去上大学她已经很舍不得，再要最宝贝的小儿子也离开自己，她怎么受得了？
　　在召开了两次家庭会议之后，沈菱做出了最后让步：要么就让林若飞在本市的大学就读，这样她不用常常挂念；要么就让两个儿子念同一所大学，至少要能互相照应。
　　第一点林若飞打死不从，理由是哥哥在哪他在哪，要不他就不读了。于是林欢只能从第二条着手实行，可是他已经让林修翼报考了国家重点大学，要想通过关系把林若飞弄进去，凭他的人脉实在还差了太远。
　　百般无奈之下，林欢东奔西跑地联系了众多教育界友人，花了数十万银子，终于把两兄弟都买进了远在北方L市的名牌大学，虽然名气不是一流，但也总算圆了自己的梦，又满足了妻子和儿子的要求。当然那数十万的费用大部分是花在林若飞的身上，林欢因此没少教训小儿子。
　　这个暑假过得很充实，沈菱忙着担心儿子们的大学生活，林欢忙着把花出去的钱挣回来，林若飞忙着拉近哥俩儿之间的疏远距离，林修翼忙着哀悼逝去的爱情，以及深刻剖析弟弟那阴暗的人格。
　　直到机场前的临别，家人间浓浓的不舍情意才爆发出来。
　　沈菱抱着林若飞默默地流着瀑布泪，弄得小儿子“菱姐菱妹”地哄了半天后精神崩溃跟着嚎啕大哭；林欢则一如既往地向林修翼贯彻自己英勇的好学精神，硬是让大儿子萌发了“不在大学里熬夜学习读书读死绝不回家”的念头。
　　依依惜别后，兄弟俩正要进行检票，忽闻一阵马达声狂响，机场外停下了一辆黑色高档跑车，紧接着四五个青年从车上跳下来，为首的正是周涛。
　　周涛飞奔着冲到两人身前，瞪着他们打量了好一番，然后骂道：“干！一下子还真分不出来，哪个是飞？！”
　　林若飞笑道：“涛子，你怎么来了。”
　　“飞啊。”
　　周涛叹了口气，伸手搭上林若飞的肩，迟疑了一下，似乎想做些什么又忍住了，再次开口说：“你真的想清楚了，不留在S一中？进了大学，可就没处女了。”
　　“啊，你又不是不知道，我喜欢御姐。”
　　“干！你是年纪小，不知道御姐的危害！啧……算了！”
　　怒
　　哼一声，周涛放下了手，咬牙说：“飞，不管什么时候，只要你后悔了，S一中就永远有你一块地儿。”
　　然后他潇洒转身，接着又转回来，指着林修翼说：“林修翼，给本王照看好飞。”
　　直到众青年离去，林欢仍然震惊在他们的“御姐处女”对话中无法回神。
　　
　　…………
　　
　　飞机上，林若飞见哥哥始终沉默，于是不安地说：“哥，涛子就是这脾气，你懂的。”
　　林修翼没有回应，而是轻皱起眉头问：“谁都能叫你‘飞’么？”
　　“呃……”
　　哥哥虽然不再对自己冷漠，但却常常在话中夹杂这种特有的责怪，林若飞不禁内心难受，低下了头。
　　“哥，你变了好多，以前的你不是这样的。”
　　林修翼转头看向了机窗外，看向了遥远的北方，默默无言。
　　内心轻声地呢喃：
　　你是什么样的，我却一直都不知道。
　　



☆、第九章 澄美

　　林修翼又做噩梦了。
　　幽静的森林中，他站在一面阴暗的镜子前，镜子里映照着一个更阴暗的影子，影子手里握着一把滴血的尖刀。
　　一开始，影子只是大声地狂笑，然后缓缓从镜面走出来，幽怨地对他说：“哥，我会将你心爱的人一个一个杀死，杀到只剩下我一个为止，如果最后你还是不爱我，那……我就杀了你。”
　　说完，影子提起手中的尖刀砍在了林修翼的脖子上，林修翼听见自己发出凄惨的哀嚎声，然后惊醒过来，发现还在飞机上。
　　身边坐着林若飞，他正满脸好奇地盯着自己看，开心地说：“哥，我第一次发现你会说梦话啊。”
　　林修翼喘着气，低声问：“我说什么了。”
　　“嗯……只叫了三句，‘喵，喵？喵！’”
　　“是么，我记得应该是‘汪汪汪’。”
　　“呃……该不会你在梦里给小动物们开联欢会吧？不像啊。”
　　林修翼叹了口气，然后掏出纸巾将脸上的冷汗擦拭干净，平静下来后发现弟弟还在盯着自己发呆，于是又问：“怎么了。”
　　“啊，哥，你真好看――”
　　话一出口，林若飞就猛地惊觉不对，赶紧捂住了嘴。
　　他们兄弟俩长得相差无几，夸哥哥不等于赞美自己么？正因为从小就知道这点，所以两人从来不讨论对方的面容，刚才林若飞太过忘我，一时疏忽了这点，不禁羞愧万分，厌恶地自言自语道：“啧，真他喵的别扭！”
　　林修翼见他自责，马上明白了原因，淡淡一笑说：“飞，你知道么，以前我最高兴的事，就是听同学们夸我长得好看……因为他们说我好看，就等于夸了你，我很开心。”
　　“……哥……”
　　一股浓浓的暖意包围了林若飞，心里冒出阵阵幸福甜蜜，直酥软到骨头里，他伸手想抱住哥哥，却僵在空中：“等等，什么叫以前，为什么是以前？现在不是嘛？！”
　　林修翼收起了笑容，忧伤地低头陷入沉思。
　　似乎想通了，他抬头说：“就算外貌再相似，也掩盖不了我们内心的差异，飞，我们的距离太远了，我们挥舞着相同的翅膀，却朝着相反的方向飞行。”
　　“……”
　　林若飞把这番话念了又念，始终不明白哥哥想表达的意思，只能表示无奈：“有文化好可怕。”
　　
　　…………
　　
　　一走出机场，两人便看见了写着“澄美大学”的校车停在外面。
　　上了车，林若飞叨咕起来：“登美大学很有钱么，竟然用顶级客车来接送学生。”
　　由于双胞胎的缘故，飞翼兄弟一上车便吸引了所有人的目光，听了林若飞的话，一个戴眼镜的男生马上接话说：“同学，不是登美，是澄美，吃恩澄！”
　　没等林若飞吐槽，他又笑着说：“嘿嘿，咱们大学可是L市最高级的贵族大学，同学，你从自己的学费里也该看得出来吧？”
　　“窝里割草！不是跟欢哥说过了吗？绝对不要买贵族大学啊！”林若飞暴怒了。
　　林修翼不明白，问他：“为什么？”
　　“哥啊……”
　　林若飞将看向自己的疑惑目光一一瞪回，然后小声说：“欢哥的公司今年好不容易上市了，本来以我们的家境，随便在哪个大学都算是富家子弟了，可他给买个贵族学校，我们是去当平民吗啊喂喂！？”
　　“我宁愿当平民，飞，你的虚荣心太强了。”
　　“在澄美大学没有平民，嘿嘿，两位学弟……”眼镜男突然又冒了出来，猥琐地笑道，“你们应该是南方人吧？嘿嘿，等入学以后加进「南帮」，即便你是个平民，也能要风得雨，要雨得风！”
　　“那我要的根本就得不到嘛！”林若飞怒道，“「南帮」是啥，还有，你又是啥，为什么老偷听我们讲话！”
　　眼镜男推了推眼镜，收正神色说：“我叫徐方，是你们大二的学长，今天是来吃嫩草――啊不，迎新生的，本以为你们对澄美大学总该了解一点，没想到竟然一无所知，好吧，我就勉为其然，给你们上一课！”
　　然后徐方又一推眼镜，娓娓道来。
　　无论在北方还是南方的大学，年轻人之间总会存在或多或少的地域矛盾，但也只是在少数人以及小团体之间才会发生，而澄美大学却将这种矛盾大大地扩张了。
　　原因就在于权势和财利，在澄美大学的高学费和硬后台之下，入学的学生家产最少也过了千万，而这些富二代、官二代们个个心高气傲，南北间的纷争自然更为激化。
　　北方的少爷公主嫌南方人阴险，南方的公子小姐嫌北方人粗鲁，从澄美大学创校以来，两方的争斗从未停止，甚至从最初的南北差异转变成了富家子弟与高官子女的比拼，终于，「南帮」和「北派」诞生了。
　　“如今入学澄美的南方人越来越多，「南帮」的势力已经占据了大半，嘿嘿，两位美男可有福享了，嘿嘿……”徐方的眼镜滑了下来，又变成一副猥琐相。
　　“拉帮结派什么的最幼稚了。”林若飞不屑地撇撇嘴，“还是S一中好，涛子一人独裁，什么烦恼也没有……那这么说，徐方你是「南帮」的？”
　　“不不不。”徐方连连摆手说，“我是北方人，在南边长大的，而且我老爸是澄美校长，嘿嘿……所以哪边都不参与，中立，中立。”
　　“窝里割草，同样是校长的儿子，你混得比涛子差远了。”
　　转看林修翼，他正抱着本《管理学》看得目不转睛。
　　“哥，你发表下意见呗。”
　　“嗯，飞现在喜欢爆粗口了。”
　　“有木有！”
　　
　　…………
　　
　　林若飞录取的专业是预防医学，而林修翼的专业是工商管理，因此弟弟在医学院，哥哥在经济管理学院。按照常规大学的规模，医学院是独立创建校区管理的，飞翼兄弟本以为两人要分开来生活，没想到澄美大学风格独特，更由于高学费高门槛的标准，每届招收的学生比常规大学少了近半，因此所有的学院学生都集中在一个校区里，没有本部和分院之别，两兄弟自然可以一起生活。
　　等徐方介绍完，校车也抵达了目的地，才进校门，浓浓的花香便飘进了车厢，绿树林荫后是雄伟壮观的教学楼，众人只觉一片金光笼罩着这个世外校园，就连天上飞着的小鸟都格外华丽，一会排成“N”型，一会排成“B”型。
　　才下车便看见了经管学院的新生接待处，林修翼拿着录取通知书挤了过去，而徐方则殷情地带上林若飞去找医学院报到点。
　　“我说眼镜兄，你很热情嘛！”林若飞拍拍徐方的肩，赞许道。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”徐方暧昧地推推眼镜，靠近他少许，“那是学长应该做的，再说，像你们兄弟俩这么萌的双胞胎……咳，你们这种美人啊，结果肯定是被许翌给拐走了的，不过幸好有两个，他拐去一个，另一个嘛……”
　　“谁？拐走？”
　　“哈，我没告诉你么？咱们的现任学生会会长兼「南帮」首脑许翌啊，就爱你们这种水嫩的娃娃了。”
　　“哦！她漂亮么？她，她是御姐么！”林若飞顿时两眼放光。
　　“……”徐方不解地回看他，疑道，“什么啊，怎么听也是个男人的名字好不好，别人你可以不知道，许翌你可得记住了，咱们校最高人气的钢琴王子，第一个从「北派」手里拿到学生会掌控权的南方人啊！”
　　“窝里割草！男的啊……”
　　“你――林若飞，你该不会是直男吧……”徐方的态度突然大转变，狠狠瞪了林若飞一眼，“靠，没意思！浪费我这么多时间。”
　　然后抛下他转身走了。
　　“……”林若飞只能无奈叹气，“世态炎凉啊。”
　　
　　…………
　　
　　林修翼在人潮拥挤中艰难前行，他没想到经管学院的人这么多，也没想到还有人会趁乱在他身上揩油，更困扰的是，那些揩油者都是女生，导致他下不了手反击，怕弄伤她们，只能护着钱包皱着眉头闪避。
　　突然，林修翼手心一凉，紧抓着的录取通知书竟然被一个袭胸的女孩子拍掉了，等他低头再想捡时，又有好几只纤手伸过来摸上了他的脸。
　　挡开众女魔爪，林修翼又羞又急又气，弯下腰只看见一双双小嫩腿，通知书早已不知所踪。
　　一而再地忍耐，终于也到了极限，他正要发作，身边的人群忽然全部散开，然后一只手搭上了他的肩膀。
　　空间好不容易通畅，林修翼只想继续寻找通知书，肩膀轻抖一下，便将来人的手晃开了。
　　“咦……”身后传来一声疑惑，紧接着被挥开的手又搭上了他另一边的肩膀。
　　不再仁慈，林修翼飞快地探手扣住对方手腕，然后转身出拳――
　　拳头停在空中，他怔住了。
　　那人的另一只手里正举着他的通知书，但吸引他注意的，却是这个男生脸上温和优雅的笑容。
　　英气勃发的剑眉微微地上扬，搭配弯弯的嘴角和浅显的酒窝，这一个小小的微笑散发出无穷的诱惑力，林修翼只是看着他，之前的满心懊恼便消散得无影无踪。
　　而他根本不在乎林修翼的拳头，只是轻笑着看看通知书，又看看林修翼，缓缓开口说：“林修翼……好美的名字，好美的人。”
　　围观吵闹的众人顿时安静无声，大气也不敢喘。
　　“我……”
　　林修翼放开了手，移开视线说：“我的录取通知书。”
　　男生的笑容更魅，将通知书凑到嘴边轻轻一吻，然后递了过来：“现在，你的名字被盖上章了，记住这个章的味道，还有它的名字，它叫许翌。”
　　
　　…………
　　
　　已经绕了第五圈了，林若飞又一次回到原地。
　　“他喵的这是学校还是迷宫？又不是抗战地道，要挖那么多岔路是好玩么？要种那么多树是养鸟么？医学院报到处到底在哪，其实我录取的是躲喵喵学院有木有？！”
　　累得气喘吁吁，他拉住了路边的一个娃娃脸男生，虚弱地问：“我说小正太啊，医学院的新生接待点在哪？我一路问过来，都走好几圈了还没找着。”
　　“你丫滚犊子。”不料正太小嫩脾气很大，眼睛一瞪大声回道，“你丫才正太呢，丫全家都正太！哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　“窝里割草，你不知道现在九月入秋了？你不知道这是在大北方的？你不知道这鬼学校哪里都风大凉快得很？你倒是找个不凉快的地方，我现在穿短袖冻得要命啊喂！”即使腿酸脚疼，林若飞依然坚、挺着一颗吐槽的心。
　　“哟？”正太小嫩怒了，双手一叉腰喝道，“你丫知道爷是谁吗？！”
　　“求求你别告诉我啊！”
　　“爷就是丫医学院的授课教师！”
　　“……”
　　林若飞对着眼前的娃娃脸观摩了半晌，然后学着他的模样怒道：“你丫又知道哥是谁么？！”
　　“不知道！”
　　“那太好了，老师拜拜。”
　　等小正太反应过来时，林若飞已经一溜烟跑没了影。
　　“嘿？小崽子就得瑟吧，别让爷逮着你了！”
　　
　　



☆、第十章 节目

　　办完入学手续，领了生活用品，直到在自己寝室床上躺下来，林修翼的心绪仍然无法恢复平静。
　　脑海里充斥着不久前发生的一幕幕，那淡雅的微笑，那露骨的告白，以及那个叫做许翌的男生。
　　然而林修翼并不开心，因为这个许翌喜欢的只是他的外貌，就像阿光那样。
　　如果今天许翌碰见的是弟弟，也一样会说出那番话，一样喜欢上弟弟的。
　　林修翼叹了口气，手机适时地响起，是弟弟的号码。
　　
　　…………
　　
　　林若飞推开门时，哥哥正从床上爬下来，他环顾房间一周，笑道：“哥，你住的也是二人寝嘛，那就好办了。”
　　然后脚一勾，将他身后的男生勾进了屋子：“哥，他是我室友，你收拾一下东西，跟他换床铺，以后睡我那去。”
　　“换床？”
　　林修翼一愣，看向弟弟身后的男生，只见他窘迫地低着头，手里捧了大床被褥，满脸通红地小声说：“你，你好，我叫白慕然，我，我是医学院……预防――”
　　“有木有！”林若飞突然大吼道，“哥，他像不像李晓晓，像不像？！我去，他是男的啊！”
　　听弟弟这么一说，林修翼也发现，这白慕然果然有些害羞过头，简直就是一个娇滴滴的大姑娘。
　　“飞，他是你室友？你……要我跟他换床？”
　　“对啊，我要跟哥住一起的，他已经同意了，赶紧的吧。”林若飞催促说。
　　“我……我没――”白慕然抬起头对上林若飞的视线，又马上惊恐地低头了。
　　“不了，飞，我们不能私自换寝室。”林修翼轻轻摇了摇头，开始整理自己的书桌。
　　林若飞显然没想到哥哥会拒绝，焦急地说：“这有什么关系啊，大不了我去跟学校申请嘛，哥，你是不是觉得换床麻烦？那这样，我去收拾东西，我跟你室友换，好么？”
　　“飞，我们已经是大学生了，你不能总想着依赖我，你要开始学会独立。”林修翼仍然不为所动。
　　“我可以独立啊！这跟哥睡在一个房间里不冲突的！”
　　“我讲不过你，但我不会换的，你回去吧，明天要开始军训了。”
　　“哥！你听我……”
　　此时，站在门口的白慕然战战兢兢地开口问：“我可以回――”
　　“闭嘴！”被林若飞打回原形。
　　
　　…………
　　
　　两兄弟正闹腾时，有人在白慕然身后敞开的门上轻轻敲了敲。
　　“打扰一下，我是学生会文艺部部长徐――咦？”
　　来人走进寝室看见两兄弟，鼻梁上的眼镜立刻滑落下来：“林修翼！”
　　“徐方啊，你什么意思，看见我们俩只叫我哥，现在是直接无视我了嘛。”
　　“嘿嘿，修翼兄现在可是大名人了，不先跟他打招呼不行的嘿……啊，说正题，下个星期新生军训完学校要举办个迎新晚会，不过参加表演的高年级学生太少，所以学生会打算从大一新生里征集人选，你们要参加么？”
　　“……”林若飞瞪大眼深吸了口气，然后叹道，“你是文艺部――部长？！我……我已经看见学生会猥琐的未来了。”
　　“少嗦，话说完我走了。”
　　“等等！”林若飞叫住他说，“不是来征集节目的嘛，我要参加啊。”
　　“啊？你？”大家都愣住了。
　　“是啊。”
　　“你要表演什么？”
　　“唱歌吧。”
　　“歌舞类节目已经满了。”徐方看看手上的表单说。
　　“那杂技或者魔术。”
　　“你会不会啊？！”
　　“呃，不会……那缺什么啊？”
　　“小品和相声。”徐方又看了看。
　　“那就话剧吧。”
　　“你有没有听我说话……啊，话剧还真没有，就你一个人？”
　　“啊，还有我哥。”
　　林修翼一惊：“啊？”
　　“还有白慕然。”
　　“啊？！”白慕然一大惊，手里的被褥掉在了地上，“我，我我……”
　　“就这么定了，徐方，我们三个要表演话剧。”林若飞坚定地点点头，完全无视了白慕然的崩溃和哥哥的疑问。
　　“那话剧的名字和内容呢，我得上报学生会。”
　　“啊，我先想想，明天给你。”
　　“……”徐方不信任地推推眼镜，离开了房间。
　　不等林修翼发问，林若飞已经开心地拍着他的肩说：“哥，你懂的，迎新晚会可是大出风头的好机会，我怎能错过。”
　　“为什么拉上我，我……根本不懂话剧。”
　　“因为一个人没法演啊，哥，换寝室或者演话剧，你总得答应我一个吧。”
　　“……”林修翼无奈地叹了口气，不再挣扎。
　　而一边的白慕然也再次开口：“我，我……”
　　“啊，小白啊。”林若飞这才转向他，“演话剧或者去死，你总得答应我一个吧。”
　　“咦？！为，为什么？为什么之前要我选换寝室或者去死，现在又要我选演话剧或者去死，为什么……总有个去死的选项呢？”
　　“那要不你死一死好了？”
　　“呜！”
　　
　　…………
　　
　　第二天的军训一结束，林若飞便拉上白慕然找到了校体育馆，里面正有大群学生在排练歌舞。
　　“徐方！”
　　绕了好几圈，林若飞终于在一个小角落找到了目标。没等徐方开口，他主动拿出一叠纸递了过去：“喏，这是我昨晚写出来的故事梗概，很赞哟！姑娘们一定会爱死我的！”
　　“唔……”徐方接过文案，不悦道，“这么长啊。”
　　“哈哈，我的话剧可是用上了当今最热门的题材，清穿哟！”
　　“早过时了好不好，你先别吵，我看看……男主角零，是一个普通大学的大一学生，在一次激情的自、慰过程中，他不幸地穿越到了清朝……我靠！”
　　徐方猛推眼镜，怒火冲天：“你这第一幕就得被学校领导和谐了啊啊！自、慰？自、慰！我靠！你倒是给我说说，怎么个自、慰法才能他娘的穿越啊？！”
　　“唔，摩擦生热么，当温度到达某个临界点的时候，□发出一阵白光――好啦，别瞪我了！我觉得这样有创意嘛，大不了改啦！”
　　“现在就改！”
　　“好嘛好嘛，改成男主角为了强迫一个八十岁的老奶奶过马路，结果被老奶奶一脚踹飞撞上了汽车，然后穿越到清朝，行不行啊？”
　　“……”徐方颤抖地扶着眼镜，猛咬牙说，“他就不能安分点穿越么，行！我忍……来到清朝，零竟然碰上了自己的前世，康熙的第四子胤G，然后，经过各种曲折离奇的磨难，他爱上了胤G，爱上了前世的自己――噗！”
　　“有木有！既有清穿，又有男男，还有禁忌乱、伦，你说我这话剧怎能不火啊！哇哈哈哈……”
　　徐方捧着文案跌在地板上，眼镜歪斜，面部抽搐。喘了一会，他似乎放弃抵抗了，起身问道：“角色分配呢？”
　　“嗯，我哥演男主零，我演胤G，小白么……他演老奶奶，演康熙，演老八胤T，演宰相宫女太监。”
　　“噗！”低着头的白慕然喷出一口浓血。
　　“放心啦小白，这些角色不会同时出现在一个场景的，所以不用怕身份冲突……唉，看来让男主穿越的那辆汽车，只能我来演了。”
　　正当林若飞洋洋得意时，身后忽然传来一声冷哼：“闹够了么，就这种东西也想上迎新晚会？你们当学生会是白痴么？”
　　回过头，是个身材娇小的女孩子，盯着林若飞的大眼睛里满是鄙夷，嘴角洋溢着不屑，左右更簇拥着好几个身材健壮的男子。
　　“我去，保镖？”林若飞迅速远离，和她保持距离。
　　“怡姐，你怎么到这来了，体育馆吵得很呢。”徐方立刻扶正眼镜，谄媚地迎了上去，嘿嘿笑着。
　　“姐来逛逛，哼，徐方，你一个文艺部长，用得着亲自审核节目么？还有，这家伙的小脸姐看着不爽，他的节目给姐掐掉。”
　　“嘿嘿，这……”徐方为难地转头看向林若飞，不知所措。
　　“唔，看我不爽，姐姐你掐我脸就行，别掐我话剧哇。”林若飞哭丧了脸，拉过白慕然的衣袖擦拭眼泪。
　　“怡姐，我……”徐方再次欲言又止，神色慌乱。
　　“怎么，姐说话不管用了？连个小崽子的事都没发言权了？”小姑娘眼睛瞪得更大，隐隐冒出火星。
　　“嘿，怡姐，其实，上面已经发话了，他们的所有节目，无论申报的是什么，一律通过……”
　　“啥！？”小姑娘惊讶得整张脸上只剩下眼睛了，“谁？是谁给他们批的！迎新晚会是儿戏么？谁敢这么胡来？！”
　　蓦地，小姑娘身旁一个壮男猛地拍头，惊呼道：“哎呀妈呀！怡姐，俺终于想起来了，这家伙，他……他就是昨个被许翌看上的冰美人啊，叫，叫……对，叫林一休来着！”
　　“咳，是林修翼。”徐方推推眼镜，小声笑道，“他不是……唉，无所谓，反正啊怡姐，这事许翌亲口、交待过的，所以我不能……”
　　小姑娘却无心听徐方辩解，一双水汪汪的大眼睛死瞪着林若飞，恶狠狠地向前迈了一步，喝道：“孙子，你知道姐是谁么？！”
　　“窝里割草，好熟悉的对白。”林若飞捂着蛋蛋退后一步，回道，“咱澄美大学是不是流行失忆啊？怎么大家都不记得自己是谁呢……”
　　“孙子！不知道没关系，你现在和许翌那人渣搭上了，以后姐的名字你想忘都忘不了！”
　　然后头一甩，发丝扇在林若飞的脸上，大踏步走了。
　　“徐方，别告诉我她是谁，别，我对小萝莉不感兴趣。”林若飞打着喷嚏，央求道。
　　“嘿嘿，放心，有许翌罩着你们哥俩，她不敢拿你们怎么样的。”
　　“哦。”
　　“她就是「北派」大姐李子怡了，别看她人小脸嫩，今年可是和许翌一样念大三的，而且……她是咱L市副市长的侄女哦。”
　　“不是说了不想听嘛！呃……怎么老有个名字冒出来，那许翌是谁啊？”
　　“……刚才都白说了……昨天也白说了。”
　　“是滴，我对他不感兴趣。”林若飞一把拽过白慕然，笑道，“好了，故事大纲已经给你了，明天可以开始排练了吧？”
　　“等等，这话剧名字还没说呢？”
　　“啊对，叫‘折翼天使’。”
　　“……”徐方紧紧地扶住眼镜框，奋力控制情绪说，“你的故事从头到尾……和天使，和翅膀……有半毛钱关系吗……”
　　“没，但这名字很拉风嘛，有木有。”
　　“木有！”



☆、第十一章 折翼

　　不希望再靠双胞胎这个特点来吸引眼球，在话剧文案交给徐方后，林若飞便去理了短发，顺带染了蓝色，可没想到将自己和哥哥区分开后，关注他的人却大幅度减少了，而且剩下那些被他吸引的人，也都是因为哥哥。
　　“前面的林若飞是预防医学系的？长得好可爱呀！”
　　“那当然了，他是林修翼的双胞胎弟弟呢！听说林修翼比他还美喔！”
　　“哇，真的？难怪许翌学长会喜欢！”
　　“嗯嗯！一会我们去经管学院偷看他们军训呀！”
　　军训时，耳边总能听到同学们的这种窃窃私语，这让林若飞大受打击：“唔，看来哥刚进澄美就很有人气么，我也得加油啊，不能输给哥。”
　　
　　…………
　　
　　今天只是第二天军训，林修翼已经不堪重负。
　　“教官！你挡住我们啦！往左边站一点，再往右一点，好！”
　　“喂！修翼左边的丑八怪，手不要乱摸！再摸就切你鸡鸡喔？”
　　“呀，修翼走正步的样子好萌！教官，让他再走一次哇！我们要看我们要看！再来一次！还要一次！最后一次！”
　　围观狼众表示十分兴奋，不仅用目光一遍一遍地凌虐林修翼，还要命令教官一起凌虐他。
　　可他又不能有半点怨言，因为那教官也是一副极度饥渴的神情。
　　除了林修翼，所有人都乐在其中。
　　秋季凉爽的风吹在宽广的大操场上，扬起众女淫、荡的欢笑声，也带来了拯救美人的英雄。
　　“许……许翌！”一声惊叫，众女突然鸦雀无声，所有视线转向同一边，教官也跟着看过去，然后扭了脖子。
　　身着干净清爽的白衬衫，散发低调而奢华的光芒，脸上挂着淡淡笑容，许翌只是静静地站着，目光留在林修翼身上。
　　“教官请继续，我不是有意打扰的。”优雅的笑容明媚少许，众人越发享受，大瞪着眼连呼吸都不敢大力。
　　“不不不，请尽情打扰吧，今天的军训课程结束了，解散！”教官大手一挥，众人无一舍得离开，都呆在原地注视许翌。
　　许翌笑着点点头，缓步走到林修翼身旁，示意周围的同学退开后，温柔地说：“对不起，因为我的缘故，让你受苦了。”
　　林修翼轻轻叹了口气，转身说：“我要回寝室了。”
　　“学弟。”许翌叫住了他。
　　“……”
　　“你今天很辛苦，我可以请你吃午餐么？”
　　“不了，我弟和我约好了一起。”
　　“啊，是你那个双胞胎弟弟？听徐方说你们真的长得很像，我可以请他一起吃么？”
　　“我……不喜欢人多。”林修翼再次提步。
　　“学弟。”许翌仍不罢休，“你们晚上话剧的排练，我可以去看看么？听了徐方的介绍，我很感兴趣。”
　　这次没有止步，林修翼直向前行，只是重复了一句：“我不喜欢人多。”
　　“……”
　　望着渐渐远去的纤细背影，许翌脸上笑容依旧，嘴里的话却隐含愠怒：“大家听见了么？学弟不喜欢人多，以后别再骚扰他了。”
　　没有人回话，狼众们悄悄散去，连教官也识相地离开，只余许翌独自在操场上若有所思。
　　
　　…………
　　
　　“老奶奶，我扶您过马路，请小心。”林修翼读着台词，挽起了白慕然的胳膊。
　　“你，你才老奶奶，你全家都老奶奶，我，我才不要你扶！”白慕然红着脸念着台词，按剧本上写的用力推了林修翼一下，不料全身发软，不但没推倒他，自己反而摔了出去，一头倒进旁边扮演汽车的林若飞怀里。
　　“窝里割草！”
　　林若飞往后一跳，将头上写着“我是汽车”的纸箱一扔，大吼道：“老太太，恭喜你啊！你穿越到清朝啦！我是四阿哥胤G，卡芒！让我们开始这段又刺激又销魂的不伦恋吧！哇哈哈哈哈！”
　　“林若飞，你是有多爱演啊！”徐方将眼镜狠狠摔在了地上，“你们就不能好好按照剧本练一次吗？！”
　　“哎，小白他太嫩了，徐方啊，不如你代替他演吧。”林若飞支着白慕然的肩膀，悠闲地说。
　　“不行！我要做迎新晚会的主持人，还有好多节目要参加的，哪有时间？许翌可是要我好好帮你们排练的，都给我认真点！呃，修翼兄，我不是说你，嘿嘿，嘿嘿，你很棒，厉害哟！”
　　“我好想吐槽。”林若飞揪着白慕然肩上的肉，用力强忍。
　　“你想？我还想呢！”徐方更火了，“我直到刚刚才终于把剧本给看完，天啊，一百幕？你是想演到大学毕业吗？！”
　　“这个，我一个通宵就写完了，用不了那么久的。”
　　“你还真敢写啊！”
　　“好啦好啦，我承认从第五幕开始都是狗血，咱直接演前五幕和后五幕好了。”林若飞无奈妥协了。
　　徐方低头翻了翻剧本，惊道：“嘿？中间跳了九十幕，剧情竟然还能衔接上，这是怎么回事？”
　　“咳咳……还有问题没？”
　　“有！你这个结局十分扯淡！四爷和男主零死了，八爷死了，康熙也死了，宫女太监都……咱就不能欢乐一点吗？！”
　　“这才够虐嘛，有虐才有爱哟。”
　　“你压根就不懂虐的真谛！给我改掉！”徐方想扔眼镜，才发现眼镜刚才已经被丢到了地上。
　　“唔……那改成老四爱上了老八，然后把零杀了，怎么样？”
　　啪。
　　为了表示愤慨，徐方把地上的眼镜捡起来又摔了回去，然后一脚踩碎。
　　“可怜的娃。”林若飞低头为眼镜默哀。
　　徐方咬牙说：“给我改成‘四爷和零从此过上了幸福快乐的生活’。”
　　“窝里割草。”
　　“求求你了！”
　　“好，好。”
　　
　　…………
　　
　　其实，白慕然并不想演什么话剧，他甚至不想离开南方的家跑到这么远的北方来上大学，但是，他怎么想毫无关系，因为从他出生那天开始，他的人生就注定了任人摆布。
　　作为白家独子，生活起居有母亲悉心照顾，学习玩乐由父亲全权掌控，他从不知道“自由”为何物，只是按照父母为他铺好的路一步一步前进。他痛苦么？他自己也不知道，不敢反抗父母，任由同学摆布，原本以为脱离了高中，到大学可以有个不一样的环境，但第一天碰上的室友，就将他的美梦彻底粉碎。
　　初见林若飞时，白慕然着实对这个俊美的少年惊艳不已，可还没来得及感叹他的秀眉玉容，他就一把攀上了自己的肩。
　　“真是悲剧！兄弟，你知道么，咱们医学院的老师竟然有个傲娇小正太，以后可得吃苦头了。”
　　“啊？”白慕然被他清澈的双眸瞪得羞红了脸，一时转不过神来。
　　“呃，你好，我叫林若飞，我还有个哥哥，叫林修翼，他从小就得了一种很严重的疾病，必须有人贴身照顾他，否则会死的，所以我想跟你商量一下，能跟他换寝室么？我这个做弟弟的，想在他身边陪伴他。”
　　“啊？”白慕然是转过神来了，却依然不明白情况。
　　“好吧，去死和换寝室，兄弟你选一个。”
　　“噗！”
　　
　　…………
　　
　　不知是那张秀美脸蛋太有魔力，还是自己天生就缺乏主见，白慕然对林若飞提出的要求一个也拒绝不了，但每天都要经受军训和话剧的折磨，对瘦弱的白慕然来说，实在是一大苦差事，终于，他发高烧病倒了。
　　白慕然是话剧里戏份最多，台词也最多的角色，本以为自己的状况会让林若飞雷霆大怒，没想到他只是轻描淡写地说了句“好好歇着，晚会开演前给我康复”，就不理自己了。
　　这让白慕然更感压力之大，躺在寝室床铺上怎么也合不上眼，拿着台词背了又背，噩梦中也在和鬼怪们排练剧本，几天后好不容易感觉能下床了，就见林若飞兴奋地拍着他肩说：“好得很及时嘛，今天刚好开迎新晚会哟！”
　　“什么！？军训结束了？我……我还没参加军训检阅啊！？”
　　“没关系啦，学校知道你病了，已经特许你今年的军训可以免掉，明年再和新生一起重修哟。”
　　“噗！”
　　
　　…………
　　
　　秋夜凉风飘荡在空中，淹没在声浪里，在澄美大学校园中央的广场上，入学新生们团团而坐，全然没有军训结束后的疲惫，而是群情亢奋。
　　露天大舞台就设在喷水池旁，水幕被灯光照得银光闪闪，也照得三个从未上过舞台的少年心儿慌慌。
　　舞台后的化妆间里，白慕然每向前台偷看一次，就要上一次厕所，晚会还未开场，他已经跑了五趟了。
　　“天呐，怎么会有这么多人？我记得高中的迎新晚会根本就没人去看的。”白慕然紧张得脸色惨白，只觉头脑发热，又要病倒。
　　“好嘛好嘛，待会表演的时候，小白你直接把马桶带上舞台好了。”林若飞虽然也紧张，内心更多的却是兴奋。
　　林修翼安静地坐在一旁，捧着剧本边看边说：“飞，台词我还不怎么熟，再对对吧。”
　　“没差了，哥，小白，如果台词忘了就沉默吧，我来帮你们圆场。”林若飞还想说点什么，此时外面哄闹声更响，是徐方和一个化着浓妆的女生走上舞台，晚会开始了。
　　白慕然又奔去厕所了，林若飞他们的节目排在中间时段，此时便躲在舞台一侧观看表演。
　　“可爱的学弟学妹们，长达两周的军训结束了，各位一定身心疲惫了吧？为了让大家能够以最好的状态迎接欢乐的大学生活，学校领导以及学生会联合组织了这次盛大的迎新晚会……”徐方和浓妆女一搭一唱地把学校领导歌颂了十分钟，这才拉开序幕，“下面请大家欣赏第一个节目，歌曲《澄美的天空》。”
　　然后两人退下去良久，不见表演者上台，徐方这才猛拍脑袋，又冲上台说：“对不起，《澄美的天空》已经黄了，第一个节目应该是诗词《澄美的大地》，有请朗诵者上台。”
　　回到舞台后面，徐方已经汗牛满背。
　　“咋地啦？”林若飞上前问，“澄美的天是有多H啊？”
　　“还不是你们啊，为了保留你们的话剧环节，许翌特地把本该第一个演唱的歌曲给删了，我刚才拿的是旧的节目单。”
　　“啊？不是说缺节目才征集的么，怎么会满了？”
　　“那当然，你们这群大一新生个个都想在迎新晚会上大出风头，一征集节目立刻就爆棚了。”
　　“哦！这样啊，嘿，看来那叫许翌的很给力嘛，他在哪？一直以来都没见过他，我们得谢谢他啊。”
　　徐方擦了擦汗，抹抹眼镜说：“何止呢，这两个星期为了不让「北派」的人骚扰你们，许翌可是忙得天昏地暗的，放心，待会儿就能见到他了。”
　　
　　…………
　　
　　“啊！澄美，啊！母亲，感谢你用甘甜的奶汁哺育了我们这些莘莘学子，啊――谢谢大家。”
　　台上的淫、荡学子嚎叫结束，鞠躬下台，徐方和浓妆女一起上前。
　　“好诗，好湿，徐方，你说今晚的秋夜，是不是特别浪漫温馨欢乐幸福呢？”浓妆女眨巴着假睫毛，表情夸张地问徐方。
　　徐方不敢说不是，也做作地接话道：“是呀是呀，你看这明媚的星空――”
　　抬头发现没有星星，连忙改口：“这妖娆的满――”
　　“月”字出不了口，对着弯弯月牙，徐方差点咬舌自尽，剩下的话全吞回了肚子，瞪了浓妆女一眼，怪她胡乱发话，咬牙说：“下面请欣赏，学生会会长，澄美‘钢琴王子’许翌献给大家的独奏――《小夜曲》。”
　　台下顿时一片寂静，原在闲谈的众生全都闭上了嘴巴，眼睛瞪得老大。
　　灯光忽地全灭，一道蓝色光圈升起，伴随柔美缠绵的琴声，身着白色礼服的许翌缓缓出现在舞台之上，以及那淡淡的动人微笑。
　　几乎在旋律响起的同时，全场爆发出了无数尖叫声，女孩子无一幸免尽数失控，男生也吼叫起来，嘴里喊的全是许翌的名字，把音乐彻底掩盖。
　　台后的林若飞被吓了一大跳，探头边看边捂着耳朵抱怨：“至于嘛，是没见过男人弹钢琴么都？”
　　徐方“嘿嘿”地笑起来：“林若飞，那一抹笑容你看见了么，简直就是……就是……”
　　“知道知道，魅惑狂狷嘛。”
　　“不要瞎用成语！”
　　一曲弹毕，他们离舞台近，稍微听得清楚，林若飞虽然嫉妒许翌的人气，却真心觉得那钢琴曲弹得好听，正想开口夸赞几句，不料身边始终沉默的林修翼突然轻轻叹了口气。
　　“哥，怎么了？”
　　林修翼看着前方许翌的背影，缓缓叹道：“……真好听，我第一次知道，原来音乐不只可以听，也可以用看的……外面那样吵杂，可是看着他的微笑，看着他的清逸，那轻扬声乐竟能直透进心灵来。”
　　林若飞如遭雷击。
　　蓦地，喧闹声再次停止，是许翌说话了。
　　“适才的《小夜曲》献给在座的你们，而下面这曲，只为一人而奏。”
　　舞台旁的喷水池飞溅出少许水滴，被夜风吹散在淡雅的蓝色灯光中，似一团薄雾裹在了许翌身上。
　　“那一日见你，耳边响起这首曲；以后每想你，我便弹奏这旋律……”随着柔声轻唱，音符在许翌指尖舞动起来，手上勾画优美的曲调，嘴里诉说缠绵的情意。
　　“……是歌太动情，还是我思念成疾；一次次回忆，温习曾经的相遇……”
　　歌声附和着琴声婉转动听，即使众人明白这告白的对象不是自己，却尽皆无法自拔，痴痴沉溺其中。
　　“你的美至极，让我再藏不住心；以此曲作情，愿为你一生修翼。”
　　最后两字吐出，音乐进入尾声，听众们彻底沸腾，爆发，疯狂了。
　　“许翌！林修翼！许翌！林修翼！”整齐的呐喊声从舞台下吼叫出来，众生已分不清自己是羡慕还是嫉妒或者恨，都
　　被许翌的浪漫才情击垮，只能呼唤发泄。
　　台后的林修翼愣着低下头，喃喃道：“他……是真的用心在弹唱。”
　　而林若飞的双眼，已布满血红：“用心？我他喵的还会用灵魂呢，有人要听么？什么鸟‘钢门王子’！一看他那笑就想起蒙娜丽莎！”
　　之前对许翌的感恩，全部化为乌有。
　　“嗯……”林修翼竟没有反驳，显然没听弟弟说的什么，呆呆地出着神。
　　顿时，林若飞坠入冰窖，一股从未有过的恐惧感笼罩在心头。
　　前面的许翌在追捧声中下了台，自始至终没回头看一眼后面的林修翼，徐方和浓妆女继续报幕，白慕然也终于如厕归来。
　　“发生什么事了？为什么大家都在叫林修翼的名字？”
　　没人回答他的话，除了林若飞一个骇死人的眼神。
　　接下来的节目，再无人有心思观看，学生们没有，林若飞他们更没有。
　　林修翼始终魂不守舍的，脑子里一片空白，就连自己为什么这样都不敢去想。
　　林若飞始终魂不守舍的，脑子里一团乱遭，哥哥异样的反应让他又惊恐又恼火，他想问个明白却又不知如何开口。
　　“接下来，是话剧表演《折翼天使》，请同学们尽情欣赏。”
　　终于到他们了，两兄弟拖着道具浑浑噩噩地走上台，白慕然蛋蛋一紧，发现自己又要尿崩。
　　林若飞走在最前，一见他，立刻有人失声惊叫：“林修翼！”
　　然后发现后面的林修翼，这才反应过来：“啊，蓝色短发的是弟弟，留长碎发的才是林修翼！”
　　走近观众，白慕然才看见台下人山人海近千人，若不是舞台上有大银幕投影和环绕音响，恐怕坐在后面的学生连舞台在哪都不知道。走到台中央的这段路，白慕然直紧张得吓昏了过去，然后又紧张得吓醒了。
　　“林修翼！许翌！林修翼！”
　　“小，小伙子……我不想过马路，我要去打酱油……我不想……打酱油，我要过马路……”
　　“林修翼！林修翼！”
　　近在咫尺的喊叫声震耳欲聋，白慕然台词讲得乱七八糟，急得眼泪快夺眶而出，却愕然发现根本没人在看他的表演，所有的目光都聚集在林修翼身上，也没人关心他讲什么，大家都在喊林修翼的名字。
　　明白这点后，白慕然没那么紧张了，只是林若飞和林修翼的状态似乎比他更糟糕，两个人只是木然地说着台词，心神恍惚的模样。
　　
　　…………
　　
　　“‘数风流人物，还看今朝’哦天呐多么有气魄的诗。”
　　林若飞毫无感情地念着对白，眼睛直勾勾地盯着哥哥，似乎要看穿他的内心：“哦零，你不仅拥有和我一样的面孔，还如此温柔体贴善解人意才华横溢，你简直就是上天赐给我的礼物，我为你的神秘倾倒被你的聪慧折服无法自拔不能自已，我怎么会变成这样我不明白我不知道我好奇怪。”
　　后台的徐方咬着眼镜架，默默流泪：“可怜的四爷，竟然被林若飞糟蹋成这样，我恨……”
　　台上一阵沉默，林修翼竟因走神而忘词了。观众们却丝毫没有介意，更因他微皱起的眉而欢腾雀跃。
　　“因为他，对么？”林若飞忽地提高音量，大声喊道，“你被他感动了，你的内心动摇了，对么――零！？”
　　弟弟的一番抢白在剧本里根本没有，林修翼不知怎样接话，索性继续沉默了。
　　“你喜欢老八？”
　　“嗯。”台词接上了，林修翼赶紧开口。
　　“为什么，你一直最疼爱的不是我么？好不容易我正视自己的爱了，你为何又要离开我！他哪点比我好――哈，比我好又怎样？你是我的，即使我再差，我也不允许你爱上别人！”
　　又改了，林修翼不解，更不懂眼前暴怒的弟弟是真是假。
　　“不管你爱的是谁，除了我以外的人，我都要毁了他。”
　　林若飞逼近一步，脸上的表情在哪里见过，如此熟悉，林修翼的身体僵硬了。
　　“如果你连我也不爱了，那……我就毁了你。”
　　他伸手捏住了林修翼的下巴，然后凑上前烙下深深一吻。
　　全场一阵吸气，在众人的惊愕眼神中，林若飞缓缓松开手，转对观众说：
　　“to、be、continued。”



☆、第十二章 南北

　　将发愣的哥哥和白慕然拖到后台，林若飞扶起徐方滑落的眼镜，拍拍他的肩膀说：“喂，得去报幕了。”
　　其实浓妆女已经在前面介绍下个节目了。
　　“林……若飞，你知不知道……台下还有教导主任，还有各学院院长在看表演？”徐方泪牛满面。
　　“哦？不知道哟。”林若飞装傻说。
　　“……”徐方的眼睛怒瞪得比镜框还大，“为什么要临时改剧本？竟然还给我接吻！？混蛋！排练审核的意义到底在哪里，在哪里啊！？”
　　“不是临时改，我早想好这么演了，现在的小姑娘就喜欢这种大胆露骨的表演，你懂的。”
　　“我不懂！最后的‘未完待续’是什么意思，你还真想演到大学毕业吗啊？！”
　　“哟，原来‘to、be、continued’是未完待续的意思？”林若飞一副恍然大悟的表情。
　　“飞。”
　　林修翼终于从震惊中清醒过来，捂着自己被吻过的唇，失神地问：“为什么要这样，为什么。”
　　哥哥的语气中满是指责，林若飞收起了不正经，眼中闪过一丝阴冷，低声回道：“没什么，哥，你知道的，我调皮。”
　　徐方显然没有发现兄弟俩之间异样的氛围，忘情地吼道：“调皮的孩子应该去死，都去死啊！！”
　　林修翼只是再次陷入沉默，始终没有和弟弟对视过一眼。
　　而白慕然，他失神地坐在地板上，脸上的表情不知是开心还是难受。他还有三分之二的戏份没演，还有宫女太监宰相将军等等的临死遗言没说，可因为林若飞的“调皮”，这些台词都要憋在他肚子里，发霉，腐烂，生臭。
　　
　　…………
　　
　　许翌在迎新晚会上的一首《为你修翼》引发了极度狂热，一时间，音乐系的开始钻研诗词，中文系的埋头苦练乐器，大家都以他为榜样纷纷效仿，争抢做个“文乐”双才。
　　林若飞的那一吻也同样造成了不小轰动，话剧社和文学社都找上了他，希望他能加入社团为社团助长人气。可他毫不犹豫就拒绝了，因为当时两个社团长都提到了许翌的名字，差点被他杀掉。
　　没过几天，一个关于完美男人的定义在澄美大学流传开来，无论男女都以此为标准开始努力奋斗，憧憬幻想。
　　“完美的男人，应该像许翌那样有才，像许翌那么温柔，像阳跃那么聪明，像林氏兄弟那样帅气。”
　　林若飞说：“窝里割草，什么叫林氏兄弟，我和哥是路人甲是炮灰是一笔带过是配角么？！还有那阳跃又是谁。”
　　医学院的同学们显然替他不值，内部将这个标准改了一改，变成――“完美男人应该拥有许翌的笑，阳跃的智以及林修翼的美。”
　　直接把林若飞给剔除出去了。
　　“……涛子说得对，大学里罩杯多，杯具更多。”
　　林若飞终于明白，外向和张扬再也不能让他像中学时那样风光了。大学的这些姑娘们已经告别了清纯时代，没有女孩还喜欢活泼开朗的幼稚男孩，哥哥那种内敛自闭的美型受，才是“罩杯们”饥渴的对象。
　　马上又有传言，许翌说出了自己对完美男人的定义。
　　“阳跃的智慧，林修翼的脸蛋，林修翼的身材，林修翼的忧郁，林修翼的安静，林修翼的淡然，林修翼的腼腆，林修翼的纯真，林修翼的……”
　　林若飞爆发了。
　　
　　…………
　　
　　这是一片以“海滩”为主题的室内温水游泳池，四周的地板和墙壁都被金黄色的沙粒铺满，空气中漂浮着淡淡的消毒剂味，而这个游泳池却是建在澄美大学体育馆的顶楼。
　　阳光透过天窗洒在碧蓝的水面上，偌大一个游泳池里，却只有一个娇小的身躯在水中遨游，安静得出奇。
　　哗啦一声，少女从水里钻出了头，爬上岸用池边的毛毯擦拭身子，然后长吁一口气，躺倒在折叠椅里。
　　自小在海边长大，从懂事开始，李子怡就学会了游泳，更爱上了游泳。只有在水里，她才能感受到无限的快乐，忘记所有的烦恼。比如那该死的许翌，那碍眼的林修翼，一上岸，他们的脸就在脑海里浮现出来。
　　闭上眼休憩了一会，感受到秋季的凉意，李子怡裹紧了身上的毯子，睁开眼被面前的人影吓了一大跳：“呀！”
　　有如经过精致雕刻的五官，搭配上光滑白皙的肌肤，眼前身形单薄的少年长得比女生更秀美，李子怡不禁瞪圆了大眼，娇叱道：“林修翼？你怎么进来的！？”
　　叫完，她转头看向大门，原本呆在那为她守门的跟班都不见了。
　　“那些大块头说你游泳的时候其他人不能靠近，所以――我让小白把他们引开了。”美少年耸耸肩说，“我是林若飞。”
　　“林若飞？忽悠谁呢，你当姐是傻子么？”李子怡满脸不信。
　　“哎，你没去看迎新晚会么？”
　　“哼，一群垃圾排的节目有啥好看的！姐早就看腻许翌的作秀了！”
　　“嗯，我就是为这事来的……李子怡，我要和你一起搞垮许翌。”
　　“啊？”
　　李子怡的疑惑更浓了，嘲笑着说：“喂，现在澄美谁不知道许翌喜欢你啊？你少在这装腔作势了。”
　　“都说了，我是林修翼的弟弟。”林若飞不耐烦起来，指着自己的头发说，“我头发蓝色的，我哥是长的。”
　　“呃……难道传言是真的，那个小闷骚还有个傻乎乎的孪生弟弟？”
　　“窝里割草，这是哪个坑爹的传言！”
　　“哼。”
　　李子怡从一旁拎过自己的外套披上，不屑道：“你想搞许翌？不管因为什么，都太可笑了！就凭你？”
　　“不信不要紧，但是要给我机会……只要你肯帮我，一个星期的时间，我就让许翌从学生会会长的位置上滚下去。”林若飞咬紧了牙，“再然后，我就要毁了他。”
　　“哈哈哈哈！”李子怡忍不住捂着肚子躺回折叠椅，大笑起来，“你不就是想加入「北派」么，直说好了，何必夸下这种海口？”
　　“我没说加入你们，我对拉帮结派不感兴趣。”
　　“哼哼，毁了许翌？这种话亏你说得出口，不是姐看不起你……当年有个败类和你说了一模一样的话，结果呢，不但没毁了许翌，还加入「南帮」成了他的得力助手，来对付我们！！”
　　“我和他不一样。”
　　“都一样！谁都抵挡不了许翌的魅惑！！你哥挡不住，阳跃挡不住，你更不行！”
　　“阳跃？”
　　
　　…………
　　
　　大三男生宿舍的顶楼天台上，一个黑发碧眼，扎着小辫子的混血少年懒懒地躺在栏杆上晒着太阳，只要一个翻身，他就会为澄美大学的跳楼史新添一笔。
　　他打了个喷嚏。
　　“跃，你可以在地上铺条毯子睡懒觉，这样很危险。”许翌嘴上担心，脸上却淡淡地笑，倚着栏杆仰头望天。
　　秋风鼓动着阳跃的衬衫衣摆，他打了个哈欠，微微睁开眼，困倦地问：“翌，李子怡那丫头还在烦你么。”
　　“多亏你，她最近闹得没那么凶了……不过，我还不能去找林修翼么？我还要忍多久？我……很想见见他。”
　　“嗯。”阳跃摸了摸自己下勾的鼻尖，“你的名声太响，靠得近了，会吓坏人家单纯小孩的。”
　　“好吧，听你的总不会错。”
　　“翌，那林修翼真有那么迷人？我很好奇啊，明明去年澄美评定完美男人的标准，是‘阳跃的脸蛋和智慧，许翌的才华和温柔’，怎么今年，我的脸蛋就被分出去了。”
　　“呵，等你见了他，就会明白的。”
　　许翌转过头，温柔地看着他，问：“跃，你真的不考虑进学生会么？最近事务很忙，我想你来帮我，「南帮」的人也希望你进来。”
　　阳跃从栏杆上直起了身子，拍拍背上的灰尘，懒洋洋地回道：“不了，你知道我懒，而且拉帮结派什么的实在很幼稚，当初加入「北派」，只是因为我生长在北方而已。”
　　“……嗯”
　　许翌没有再强求，看着宿舍楼下的花坛悠悠叹了口气：“最近心里很不安，总有不好的预感。”
　　“放心吧，翌，有我在。”阳跃掏出了PSP游戏机，就这么坐在栏杆上玩了起来。
　　知道他玩游戏时不喜欢被别人打扰，许翌准备离开，又忍不住追问一句：“还在玩「射雕侠侣传」？”
　　“啊。”阳跃回道，“出第六代了。”
　　“这明明是你自己设计的游戏，为什么还要再玩一遍？”
　　“嘿。”
　　阳跃抬起头，神秘地笑道：“我说呢，怎么这么难。”
　　



☆、第十三章 武器

　　无论中学还是大学，每个学园里总会诞生几个风云人物，他们的名字人尽皆知，但他们的面孔却不是人人都见过，人人都认识。
　　在食堂用餐时，忽见一个气质优雅、仪态万千的美男，白慕然小声地赞叹说：“好帅啊。”
　　旁边的同学听见了，鄙视他说：“拜托，那是许翌好不好？”
　　“哇，原来他就是许翌啊……真像个贵族王子！”
　　下课时走出教学楼，眼角瞥见一抹清逸身影，细看后白慕然惊道：“澄美的帅哥真多呀。”
　　“那还是许翌好不好？”
　　“……”
　　对风云人物不感兴趣的，大多是性格孤僻或者爱好学习的孩子，白慕然虽然内向，虽然没主见，虽然胆小，但对这种八卦还是挺好奇的，只不过，就像林修翼记不住人名一样，他记不住人脸――陌生人的脸。所以，开学后的好几个星期里，白慕然都纠结在“这个人是不是许翌”“那个美男我有没有见过”等等问题里。
　　如同许多人不认识许翌一样，也有人不认识林修翼的。
　　军训时许翌虽然说过“不许骚扰林修翼”，但林修翼的生活并没有实质上的改变，即使同学们不再烦他折磨他，时刻围绕在自己身上的视线和议论却从未停止过。
　　差不多也习惯了。
　　选修课的休息时间，林修翼独自来到教学楼顶层洗手间，因为其他楼层总有抽烟和打闹的男生，他受不了。
　　心灵和身体都得到放松，释放出尿意后，林修翼习惯地掏出纸巾擦拭，这时有人走了进来。
　　来人被他奇怪的举动吸引，盯着他的下、体愣了愣，然后视线上移，惊呼出声：“好家伙，是你丫！”
　　像这样认出林修翼的人不在少数，不过厕所里还是第一次，幸好这个娃娃脸男生不是边尿边叫。
　　林修翼整理好正准备洗手，那嫩脸男生又叫起来：“站住！爷让你走了么？”
　　不等林修翼反应，男生探手拿住他的手腕，嘴里嚷道：“你小子挺牛比么，我――”
　　然后，他为了强忍被林修翼反击在胳膊上的痛楚，小脸都憋红了。
　　只是停顿一瞬，他挥出了另一只手打向林修翼。这男生虽长了张可爱娇嫩的小脸，身体却强壮得很，林修翼一击未能摆脱他的拉扯，又见他拳头扑面而来，立刻曲腿侧踢，狠力将他踹飞。
　　咚地一声闷响，小正太撞上墙壁跌在地上，却依然用手捂着腹部不肯痛叫出声来。
　　“啧……爷最讨厌……小白脸了，尤其是……少林俗家小白脸！”
　　他咬牙咒骂时，一张证件从上衣口袋里滑落出来，林修翼眼角一瞥，不禁大惊失色。
　　上面贴着小正太的照片，还有“澄美大学教师出入证――李子染”几个大字。
　　教师！？
　　林修翼的心顿时凉透，想上前看个明白，可身体却僵硬了。
　　“大爷的，太大意了……要不是爷今个憋了一肚子尿……小样，你……咝……”李子染的脸色一会红一会青，不知是痛的还是憋的，眼睛瞄了瞄周边的便池，似乎想赶紧喷射一通，却又顾忌林修翼，内心万分纠结。
　　“老……老师，我，我不知道您――”林修翼艰难地开口，内心同样万分纠结，刚才可是他先出手打老师的，这辈子都没做过这么过分的事，要是这个老师告上学校，告诉父亲，那他的后果……不堪设想。
　　李子染突然爬起身，拔腿跑出了厕所。
　　“等着，爷下次满状态来收拾你！可恶啊！”
　　望着他匆匆离去的背影，林修翼悔恨无比，看来受处分是逃不了了，他该怎么办。
　　
　　…………
　　
　　刚开完学生会新学期的第一个会议，李子怡作为纪检部部长，却意外地没有像往常那样和许翌叫板，什么意见也没提，只是始终对着他冷笑，这让许翌有些不适应。
　　他知道李子怡不会那么听话的，安宁的片刻只代表她在蓄谋更大的暴动，幸好有阳跃为自己分忧。
　　轻笑着摇摇头，许翌敲开了办公室主任的门。
　　“刘主任，我来了，您找我？”
　　主任见是许翌，露出了和蔼笑容，示意许翌将门关上后，问道：“许翌啊，现在刚开学，学生会要准备纳新活动，一定很辛苦吧？”
　　“不会。”再次接受主任的示意，许翌坐在了办公桌对面。
　　“呵呵，你做会长也快一年了，要努力哦，以后毕业了就能留校当辅导员呢。”
　　辅导员？
　　以许翌的家势，即便不接管父亲的房产生意，也不至于沦落到要在澄美做个小职员，更何况他的梦想是做个音乐家。
　　“谢谢刘主任。”他礼貌地回应。 
　　“嗯嗯，我看好你哟。”
　　刘主任站了起来，绕到许翌身旁，拍着他的肩说：“你也要看好你自己哟。”
　　“主任……”
　　如此近距离的接触，许翌闻到他身上劣质的男士香水味，不禁起身拉开距离：“您叫我来就是说这个？”
　　“哎，关心关心你啊……你看你，都瘦成什么样了。”一边和蔼地笑，刘主任一边拉过了许翌的手，在他纤细修长的手指上抚摸起来，动作和表情配合得无比自然。
　　内心一阵作呕，许翌却依然温和地笑着，轻轻抽出手说：“主任，学生会还有事要忙，没什么吩咐，我先离开了。”
　　“别操心啦，让下面的人去做就好嘛，你呀……”这次，刘主任索性一手搭上许翌的肩，一手摸上许翌的臀，双手轻轻地揉捏，挑逗的手法更是熟练。
　　任由他揩油，许翌脸上维持着笑，低声说：“主任，今年暑假我刚刚考过了散打五段。”
　　抓捏的手僵硬了，刘主任脸上的笑容顿时无影无踪，铁青着脸收回手，不悦道：“许翌，你什么意思？”
　　“我只是不希望主任的名声受影响。”许翌温柔地回道。
　　“那为什么还给我写那种信？！”
　　“嗯？”许翌愣了。
　　刘主任愤然回到座位，从抽屉中拿出一叠纸，啪地甩在桌上：“你想耍我吗？”
　　许翌拿过信仔细一看，是一封用电脑打印的书信，但末尾却是他的手写签名。
　　这封信的内容极其肉麻恶心，诸如：“我喜爱您那和蔼可亲的笑容，像阳光般闪耀，像父亲般温暖……”、“为了常常能看见那缕笑容，我毅然加入学生会，只为被阳光照耀，被父亲关怀……”、“我总在夜里思念您，想像您那宽厚的手掌抚摸我的身体，呵护我的心灵……”
　　“主任，我会查明是谁冒充我写信给您的。”
　　许翌的反应显然让刘主任很不满意，他怒道：“许翌啊，最近有同学举报说你假公济私，把本该上迎新晚会表演的节目给删掉了，是不是？”
　　“我只是想把更好的节目呈现给新生而已。”许翌从容地笑着。
　　“哼，那个什么当众接吻的话剧也算好吗！？你这样滥用职权，会长的位置可保不住的！”
　　“主任，表演那个话剧的学生已经受过批评了，至于我的过错，还没有严重到要革除会长职位的程度，学校自然会有处理的方法，主任就不用担心了。”
　　许翌的言下之意是，刘主任没有权利处置他这个会长，这让刘主任的脸色更加难看，差点掀桌。
　　“信的结果查出来后，我会告诉主任的，主任再见。”最后优雅一笑，许翌转身离开了。
　　其实他的心里早已有了结果，只是他不明白，这么幼稚的恶作剧根本就不像李子怡的作风，更没有效果，她为什么要这么做？挑拨自己和刘主任的关系？有意义么，即使和刘主任闹翻，对他也没有任何影响。
　　等到第二天，许翌明白了。
　　
　　…………
　　
　　在澄美大学的校内论坛上，一封名为“澄美潜规则，有图有真相”的帖子掀起了轩然大、波。
　　帖子里贴满了当天许翌和刘主任的照片，尤其是亲密暧昧的动作，拍摄得一清二楚，发帖者在帖中没有过多的文字说明，只有简单几句：“会长与学办主任的基情”、“温柔的笑容与和蔼的笑容一齐绽放”、“看会长结实的美臀是怎样练成的”。
　　有人质疑有人不解，有人拍砖有人开喷，但大多数人，都相信了。
　　为什么？
　　因为许翌那迷人又魅惑的笑容，照片中丝毫看不出他对刘主任咸猪手的拒绝和反抗，甚至让人认为他很享受。即使没有发帖人的冷嘲热讽，大家也不相信正常人能笑得那样从容。
　　许翌的笑容，是展现魅力、掳获人心的最好武器，而这次，他被自己的武器击垮了。
　　
　　…………
　　
　　披散着长发的阳跃懒懒地躺在天台栏杆上，眯眼看着表情僵硬的许翌。
　　“这不是李子怡那丫头干的。”
　　气氛沉默了许久，阳跃终于开口说：“她可没这么阴险。”
　　“……”
　　许翌微皱起眉，摇头道：“不管是不是她，我都不应该……是我的错。”
　　“校长找过你了？”
　　“还没，但学校领导都知道了，刘主任已经被停职了，早晚会找我谈话的。”
　　“嘿，翌啊，你干嘛这么消沉，一个小绯闻而已。”
　　“跃，我打算请辞会长的职位。”
　　“……”
　　阳跃睁开了眼，碧绿色的眼眸射出玉般光彩，笑道：“辞什么，把那个诬陷你的家伙找出来就好了。”
　　“怎么找，即使知道是李子怡或者她身边的人做的，我们有什么证据？”
　　“不用，我说的找出来，是指随便找个人做替死鬼，让他承认帖子是他发的，照片是他拍的，让他告诉大家，你和刘主任根本什么事也没有，就行了。”
　　“……”
　　许翌知道，阳跃是聪明的，他一定能把这件事做得完美无瑕，可是……
　　“我毕竟笑了，即使学校不辞退我的职位，同学们对我的信赖也都没有了。”
　　“你真的要辞？”
　　“……嗯。”
　　阳跃忽然翻身下了栏杆，踏步向天台口走去。
　　“跃？”
　　“李子怡的目的达到了，哈……她不就是想夺回学生会，搞垮「南帮」么？”
　　阳跃扎起了乌黑的长发，冷笑道：“她有她的阴谋，我――有我的计策。”                        
作者有话要说：求收藏



☆、第十四章 阴谋

　　“嘿？为什么完美结局是灰太狼被村长慢羊羊推倒了？这不是悲剧吗！就算不推倒美羊羊或者暖羊羊，起码也要反攻红太狼啊！”
　　林若飞捧着通关了的「射雕侠侣传六」泪牛满面，咆哮嘶吼道：“这游戏到底和‘射雕’有半毛钱关系啊？游戏策划的智商还真他喵的没有下限啊喂！！”
　　一旁躺在折椅上的李子怡懊恼地捂着耳朵，强忍着想骂娘的冲动。
　　宽广的泳池边只有她和林若飞两人，所以林若飞吐槽的声音显得格外响亮刺耳。
　　“喂，你的游戏玩够了没有，该施行下一步计划了……哼，你的阴谋最好有用，否则姐会让你死得很浮云！”李子怡端起饮料轻嘬了一口。
　　“嘿嘿。”
　　坐在沙粒铺垫的地板上，林若飞放下PSP拿起地上一叠纸，信心满满地说：“我花了一个通宵写了四十多个计划，现在才刚进行到第二个，以每天一个的速度实施的话，我保证一个月就能把许翌搞下台了！”
　　“什么？之前不是说一个星期吗啊！？”
　　“唔，可你不是说还有个阳跃么，我另外要针对他来设定嘛……今天的计划已经结束，明天的打算是……”
　　林若飞翻到第三页纸，大声朗读：“你安排个人做替死鬼，让他承认帖子是他发的，照片是他拍的，是他诬陷许翌，其实许翌和刘主任什么事也没有。”
　　“啥？”李子怡跳了起来，“那前两天咱们干的不全白费了！”
　　“然后，让那个替死鬼告诉大家，是阳跃指使他这么做的。”
　　“……”李子怡沉下了脸，不悦道，“为什么你的计划都这么幼稚？你这样做有什么意义，想挑拨许翌和阳跃？他们的关系没你想得那么疏浅。”
　　“哎，本来不想解释的……”
　　林若飞无奈地耸耸肩，深吸一口气，缓缓说道：“阴谋从来就没有天衣无缝的，它的特点不在于周全慎密，而是迷惑敌人……好比昨天的假冒情书，表面上是为了戏弄许翌，其实是为了今天的绯闻做伏笔。而今天在论坛上的炒作，表面上是为了败坏许翌的名声，其实是为了明天的苦肉离间计做预备。明天的替死鬼，貌似是想挑拨许翌和阳跃，其实――”
　　“你烦不烦啊！”李子怡的表情虽然厌烦，心情却好了很多，“南方人果然都这么卑鄙……既然你有这么多计划，还来找我干什么，你该不会搞完了许翌，就反过来阴我们「北派」吧！”
　　“我说过了，对你们幼稚的地域争斗没兴趣……办公室外面的偷拍，论坛的枪手马甲，我一个人可干不了，你这不是人多么，放心，搞定了许翌我就不会再找你了。”
　　林若飞站起身拍了拍屁股，拿起PSP和计划草案，转身说：“至于我和许翌的恩怨，你没必要知道，我回寝室睡觉了。”
　　“等――”
　　李子怡才刚开口挽留，泳池门口便跑来了一个人：“怡姐，怡姐，阳……阳跃在外面！”
　　他来这做什么？
　　李子怡皱眉道：“让他滚。”
　　“丫头，体育馆的游泳池什么时候变成你的了？”
　　阳跃缓缓踏步入内，慵懒地笑着：“看来是翌太纵容你了。”
　　“哼，阳跃，今天的新闻可够震撼的，你动作也够快的，刘主任刚被停职，你就跑来替许翌求饶了？”李子怡看见阳跃身后的徐方，疑道，“徐方？你来干嘛？”
　　徐方看了林若飞一眼，有些惊讶，推推眼镜没有答话。
　　阳跃没见过林若飞，露出了恍然大悟的表情：“丫头，我说你怎么舍得对翌下狠手了，敢情是养了小白脸呢，怎么不给我介绍下你的新相好？”
　　“阳跃，少放你的臭屁！”李子怡娇叱道。
　　林若飞摊摊手，表示自己很淡定。
　　阳跃抿嘴轻笑两声，玩弄着自己的小辫子，接道：“你们女人啊，实在可爱又可厌，只不过被翌拒绝了一次，你就记恨了三年……我说丫头，你这怨妇的模样，只会让翌更讨厌。”
　　“谁稀罕他喜欢！！阳跃你闭嘴，你以为姐不敢动你是不是？！”阳跃的话显然戳到了李子怡的痛处，她气得快暴走了。
　　在一旁的跟班显然也愤怒无比，只等李子怡发话，就上去揍阳跃。
　　“啧啧。”阳跃摇摇头，在李子怡的折椅上躺了下来，“先别气，我有办法让你泄恨的……丫头，你不就是想搞垮翌么，我和你来个赌约，只要你赢了，我保证翌明天就去向学校请辞会长的职位。如果你输了，我要你退出学生会，并且把诬赖翌的事情坦白告诉大家。”
　　这个赌约，阳跃当然是有恃无恐的，因为不管输赢，许翌都已经决定要请辞了，所以这个赌注根本就毫无价值，而李子怡却不知道。
　　“……”李子怡虽然有一丝丝动摇，却也不笨，“你在做什么春梦呢，许翌的位置已经岌岌可危了，我用得着和你赌么？”
　　“哦？要是听了赌约的内容，你就不会这么想了。”
　　刚才一番激怒她，就是为了现在，阳跃轻蔑地笑道：“丫头，你最擅长的是游泳吧？”
　　“……哈哈哈哈！”李子怡不怒反笑，捂着肚子说，“阳跃……你，你该不会想和姐比赛游泳吧？”
　　“你不是常常夸口，说自己拿过多少奖杯，连男人都不是你对手么？”
　　“当然！至少澄美没有。”李子怡自信地回道。
　　“好，那我来和你比一场！”阳跃站了起来，“赌注就按我刚才说的，徐方可以作证！至于规则么，只有一个要求――蒙上眼睛！”
　　“啥？蒙上眼睛，盲游？”
　　“丫头，你如果怕输，当然可以不比，但是翌不会轻易放弃会长的职位，我现在可是给你一个和他速战速决的机会。”
　　“……”李子怡意外地没有接话。
　　依照阳跃刚才那一顿讥讽，换做平时她早就抓狂了，可是她现在很顾忌，因为她知道，阳跃绝不会轻易打没把握的仗。虽然泳技绝佳，娇小的身躯更让她在水里畅行无阻，可她还从来没有蒙上眼睛游过，而阳跃既然敢许诺，就必定有十足的信心。
　　“除了蒙上眼睛，还有其他的要求么？”一直沉默的林若飞突然开口了。
　　“哦？”阳跃饶有兴趣地打量他，回道，“规则就是我和丫头一起戴上眼罩，从泳池的这头游到另一头，谁先到终点摘下眼罩，谁就赢，但是――如果中途谁游错方向了，在终点以外的地方摘下眼罩，不管另一个人有没有到终点，都算他输。”
　　这个要求看似简单，实际极为苛刻，因为李子怡游得再快也没用，她必须保证在终点停下来，结果才算有效。表面上比拼的是泳技，其实真正考验的是个人的方向感和记忆力。
　　“啊，那如果我们这些观众在旁边给小怡提示呢？”林若飞很无耻地把自己的打算说了出来，李子怡愤怒地捶了他一拳，意思是：就算你真的有这种龌龊的想法，也不能说出来啊，这不是不打自招么？
　　徐方又推推眼镜，首次开口道：“你们最好不要帮忙，我这个公证人可是很严厉滴。”
　　“公什么证，姐有说要比么？无聊！阳――”
　　“还有其他规定么？没有就开始吧，小怡，你要看好你自己哟。”林若飞很帅气地替李子怡作主了。
　　“帅气你个大爷啊！林――”
　　没等她继续发作，林若飞凑到她耳边，叽里咕噜说了大堆悄悄话。
　　“喂，这可是拿我纪检部部长的职位做赌注，你确定能赢吗？”耳语后，李子怡半信半疑。
　　林若飞没有理会她，转对阳跃催促道：“你要不要换泳裤准备一下啊？小怡之前已经做过准备活动了，随时可以比赛。”
　　这个突然活跃起来的蓝发少年让阳跃格外好奇，但却丝毫没有影响他的信心，因为这场比赛他本就没有输的筹码。
　　轻快地脱下外套和T恤，露出结实的胸膛与肌肉，阳跃爽朗地笑道：“丫头，让我好好见识一下澄美传说中的‘美人怡’吧……啊，可惜，戴着眼罩看不见你优美的泳姿呢。”
　　然后，徐方在泳池边选了个两平米左右宽的范围作为终点，只要谁游到范围内摘下眼罩，便算谁赢。接着掏出两个眼罩，由两人轮流检查，在起点戴上。
　　眼罩戴上前，阳跃已经把终点的方向和位置深刻脑海，而李子怡却对终点看也不看一眼，让阳跃有些疑惑，她是想耍什么把戏？
　　蓝发少年和跟班们站在不远处围观，有徐方在，应该是不敢作弊的。
　　“预备备――”徐方大声喊响令号，宣布比赛开局，“砰！”
　　“砰个毛毛啊！你以为‘砰’一下你就是小手枪了啊喂！”林若飞吼道。李子怡和阳跃同时窜进了水中，他却根本不关心战局。
　　
　　…………
　　
　　黑暗中，温水在肌肤上缠绕，阳跃裸着上身穿着长裤，却游得灵活轻盈，向着终点飞快前行。
　　而李子怡就游在他不远处的后方。
　　阳跃不禁莞尔，原来这就是她的鬼点子。不用去费心牢记终点在哪个方位，只要听着声音跟在自己后面，然后在快到终点时加速超过，便能赢得比赛。
　　未免想得太轻松了，不过，对于熟识水性却头脑简单的李子怡来说，这是最好的方法了吧。
　　“呵……”
　　阳跃笑着摇摇头，然后放慢了速度，悄悄改变方向，带着李子怡往错误的目的地游去。
　　果然，不到一会，李子怡突然奋力加速，朝着阳跃飞快赶来。
　　单纯的丫头，这场比赛――
　　阳跃的念头才冒到一半，双腿忽地一紧，然后身子被一团软滑的肌肤缠上，紧接着被拖下了水面。
　　糟糕。
　　阳跃立刻反应过来，她想凭借优良的身体素质和技巧，跟自己来场水下搏斗！
　　没错，比赛前蓝发少年特地询问自己有什么规定，自己没说不能互相攻击，便让他们钻了空子，真是太阴险了。
　　一没入水面下，李子怡常年练习的优势立刻就被突显出来，那些沉重的水流似乎根本阻挡不了她，紧抓着阳跃的双腿直往下沉，一秒不到，竟已经拖着他沉到了两米多深的水底。
　　他们所在之处正是泳池水深地段，也最适合李子怡这种水下健将活动，更证明了她的早有预谋。
　　阳跃不禁怒火中烧，但嘴里灌进一口水后，立刻冷静下来。
　　既然她先卑鄙了，那阳跃也不会手下留情的，要肉搏，就来更刺激点！
　　在水底掌控好平衡，阳跃快速伸手去抓李子怡，却蓦地感觉身子一轻，李子怡松开了他。
　　然后眼前一亮――
　　他的眼罩被摘下来了。
　　模糊的视线里，是李子怡冲上水面的身影。
　　鼓噪的耳朵里，是蓝发少年嬉笑的声音。
　　“结束了。”
　　他输了。 
　　
　　…………
　　
　　当阳跃爬上泳池时，李子怡还浮在水里扬着他的眼罩，不敢摘下自己的。
　　岸边的徐方愣愣地呆了几秒，被林若飞拍醒后，大声宣布说：“比赛结束，怡姐胜利！”
　　离终点还差十米。
　　“窝里割草。”林若飞突然哭丧了脸，满腔悲愤，“我花了一个晚上写了四十多个无敌计谋，结果他喵的一个无聊小比赛就搞定了！呜啊啊……”
　　如果他知道自己的第二个阴谋就把许翌击垮了，他会更崩溃的。
　　“你，叫什么名字。”阳跃静静地盯着林若飞，眼眸放出碧绿色的冷光。
　　林若飞苦着脸回道：“你猜。”
　　不等徐方开口提示，阳跃忽然反应过来：“你是林修――不对，你是传言中，林修翼那个傻乎乎的孪生弟弟？”
　　“我要杀了那坑爹的传言！！”
　　阳跃的表情更冰冷，轻咬牙根问：“为什么要和翌作对。”
　　“你想知道？”林若飞收起了苦恼，学着许翌那样温柔地笑。
　　阳跃没有接话。
　　于是林若飞转问徐方：“你想知道么？”
　　“想啊。”徐方很好奇。
　　“慢慢想吧。”
　　“我靠！”
　　不再逗留，拾起地上的衣裳，阳跃转身离开。
　　“喂，小辫男。”林若飞喊道，“记得你的承诺，让许翌辞掉会长，然后退出学生会！”
　　阳跃毫无心情回应他，缓缓解开了自己的发辫，任湿漉漉的长发散披。
　　每当不开心的时候他就会这样，而现在，他已经愤怒到了极点。
　　愤怒，因为输掉了比赛？
　　愤怒，因为输掉了那毫无价值的赌注？
　　不，愤怒，因为他的智慧败给了阴谋。



☆、第十五章 邂逅

　　仅仅两天的时间，“微笑门”事件便传遍了整个澄美大学，大家能够允许许翌追求林修翼，接受王子和美人的爱情，却无法忍受王子跟野兽的亲密。几张简单的暧昧照片，便让许翌塑造了好几年的优质形象崩塌了。
　　这种效果正是林若飞想要的，甚至比他预期的还要好，因为舆论只要传到一个人的耳朵里，就足够了。
　　“哥，原来学生会会长的工作这么辛苦，那个许翌真不容易啊。”
　　林修翼的寝室里，林若飞指着手提电脑上的照片，一遍又一遍地欣赏自己的杰作：“哥，你看他笑的，像不像便秘？不，不对，像拉稀。”
　　而林修翼只是看了一眼，便无心留恋，又沉浸在前几天攻击老师后的烦恼中。
　　林若飞见哥哥没反应，于是放下电脑，换个话题说：“哥，你室友呢，怎么开学这么久了，他还没搬进来？我估计他是不会来了，嘿嘿，不如我搬――”
　　寝室门被敲响，然后一个胆怯的脑袋探了进来：“林若飞……开学这么久了，你一堂课都不上，被记名好几次了没关系么？”
　　“……”
　　默然和白慕然对视几秒，林若飞崩溃了。
　　“窝里割草的！什么课什么时候上了？！怎么都没有人通知我！”
　　“我，每次我都有叫你，你每次都说‘好好好你先去’，可是每次你都没去啊？”
　　“……我说怎么睡觉的时候总有个坑爹的声音在耳边飞啊飞的。”
　　“有吗？我睡得很好啊。”白慕然不解地疑惑。
　　
　　…………
　　
　　坐在二号教学楼的实验室里，林若飞满怀期待，因为上的第一堂就是实验课，至少不会枯燥。但上课时间过了很久都没看见老师的身影，众同学的表情也一直很阴郁。
　　“今天什么内容啊，是研究尸体么，我要女尸！”林若飞嚷嚷起来。
　　附和他的声音，一个气喘吁吁的娃娃脸男孩提着个大笼子跑进了实验室：“大爷的，进错地方了，害爷在那边瞎鼓捣了半天……”
　　笼子里是几只昏睡的肥兔子，一见这些脑袋大大的小可爱，女孩们就忍不住开心呼叫，但接着想到它们的命运，又都痛苦地捂住了嘴巴。
　　“我说，这次没走错吧，你们是预防二班吧？是二没错吧？”娃娃脸把笼子丢在实验用桌上，气呼呼地问。
　　没人敢承认自己是二。
　　“这声音听着耳熟，脸也看着熟啊。”林若飞心里嘀咕着。
　　“虽然是第二堂课了，不过爷的名字还得再说一遍，爷叫李子染，不叫小正太！”
　　同学们面面相觑，小声议论说：“没人叫他小正太啊？” 
　　“不许议论！还有……你说你们这些家伙是咋想的？咋会选预防医学这种没前途的专业？你们是脑袋被磕了还是磕了脑袋了？”
　　众人安静下来，之前那股阴郁的气氛又萦绕开来。
　　“毕业了去哪工作？防疫站还是卫生部？不管去哪你们做好苦逼的准备了没啊？没的话就趁早换口吧！学临床的前途都比你们光明多了！”
　　有女生哭了。
　　“要不要这么鸡婆啊……”林若飞很气愤，“哪有老师这样挖苦学生的？”
　　李子染的情绪却转得很快，显然不当一回事：“上堂理论课已经给你们说了，这堂课要实验《硫酸镁的中毒与钙剂的解救》，爷没有时间示范给你们看了，你们直接拿兔崽子动手吧，等等，先点名……”
　　林若飞抖了抖，想起这“爷”是谁了。
　　“林若飞……”第一个名字就是他的。
　　“林若飞？”没人回答，李子染又叫了一次。
　　同学们的视线转向林若飞。
　　“他……没来……”林若飞尖着嗓子说。
　　“是你丫！”李子染大跳起来，吼道，“小样，你以为剪了头发染了蓝色，爷就认不出你了吗？！”
　　那为什么现在才发现。
　　林若飞忍住了吐槽的冲动，因为他一开始也没认出对方来。
　　“好！终于让爷找到你了，爷找得好苦！来，你丫不是少林俗家弟子么，爷今天状态倍儿棒，跟爷来高、潮三百回合啊！！”
　　全场惊愕，班长再也受不了，起身说：“李老师，请快点点名吧，再拖下去就要下课了！这……可是我们的第一堂实验课呢。”
　　“啧。”李子染怒气腾腾地瞪了班长一眼，对林若飞哼道，“好吧好吧……小样儿，等下课了咱们爷儿俩再好好亲热亲热。”
　　然后，也不点名了，直接将桌上的笼子打开，提出小兔子说：“现在五人一组开始做实验，注意记下硫酸镁的中毒症状，下堂课交上来。”
　　林若飞的注意力马上被兔兔们吸引了，内心奸笑起来，没错，对小动物们下毒手神马的，女孩子们一定不敢做的。而这个时候，就是他温柔体贴展现爱心帮助同学的最好时机了。
　　嗤。
　　一个女生提着灌满硫酸镁的注射器，狠狠地把针扎在一只白兔子的大脑袋上，然后一推到底。
　　全场又惊愕。
　　李子染最先崩溃：“丫挺的，你瞎鼓捣啥呢啊！？上堂课爷不是讲过了，硫酸镁要打在耳朵上，耳朵上！你为嘛打脑门上，你是有多恨这些可爱的兔崽子啊！！”
　　那女生只是很冷静地回答说：“不对，李老师，无论是注射在耳朵上还是脑门上，这些兔兔都活不了的，即使打了解毒针，也只是延长痛苦的时间而已，早晚要死，我们何必折磨它们呢？不如直接给它们个痛快，用尸体来做实验好了。”
　　“放屁！只有解毒实验失败的兔崽子才会死，你们如果够专业，哪里会死！”
　　“这是我们的初次医学实验，根本就不了解注射和解毒的手法，失败的几率是99.9%，老师，我说的对吗？”
　　“……”
　　李子染还想反驳，女生们却尽数被她说服，一个个操起手里的注射器，让自己面前的兔兔们痛快去了。
　　林若飞瞪着大眼喷着浓血，因破碎的梦想而痛苦万分。
　　痛苦到自己这组的兔兔被别组女生“帮忙送行”，都来不及阻止。
　　李子染显然极爱宠物，因为他的痛苦要比林若飞强烈更多，直抱着兔兔们的尸体嚎啕大哭，精神失常地喊着“再也不带大一新生了，再也不教实验课了”。
　　当然，也顾不上找林若飞亲热了。
　　林若飞总结说，大学里的女人是魔鬼，医学院的女人是恶魔鬼。
　　
　　…………
　　
　　阳跃没有告诉许翌，那个帮着李子怡搞鬼的人就是林若飞，因为如果许翌知道对方是自己心上人的弟弟，一定会心软的，到时候别说追求林修翼，恐怕还会被那个阴险的家伙整惨。
　　而许翌也没打算过问阳跃去找李子怡后发生了什么事，因为他本就打算离开学生会的。
　　辞去会长职位后，许翌的生活开始清闲起来，也越发想念林修翼，距离上一次，他们已经很久没见面了。
　　许翌从未如此喜爱过一个人，就连初次相遇时的露骨告白，他也只对一个人做过，那个人是阳跃。
　　没错，第一次看见阳跃时，许翌就被他那独特的异域长相吸引了――许翌是个颜控。
　　阳跃确实很帅，帅得让他羡慕，因为除了可爱的酒窝以外，许翌的外貌并不十分出色。但就像女人靠化妆打扮变美一样，男人能借助气质和个性大大增强自己的魅力，许翌在这方面就是顶尖的佼佼者。所以，阳跃很快被他驯服了。
　　可许翌渐渐发现，自己并不爱阳跃。即使在阳跃主动和他提出分手的时候，他也找不出不爱的理由，这让他十分愧疚，直到遇上林修翼，他才明白自己想要的是什么。
　　林修翼身上有一股和他十分相似的气味，是安静。与他温柔沉稳的安静不同，林修翼的安静混合了淡淡的忧郁。那种忧郁的味道，只闻一次，便足以让他疯狂着迷。
　　但林修翼不爱他，他的魅力吸引不了林修翼。那次军训拒绝和他共进午餐时，他就明白了。
　　阳跃说得对，不能太急躁。
　　
　　“翌，在哪？”
　　“想去练练琴。”许翌拿着手机，回答电话里的阳跃。
　　“今天还是练到十点么？”晚上十点半宿舍楼就要关门的。
　　“差不多吧。”许翌说。
　　“好……我知道了。”
　　那边挂了电话，阳跃大概来找他了。许翌收好手机，走进电梯。
　　现在是夜间九点，二号教学楼早已渺无人迹，一片空旷寂静。许翌平时练琴都是挑这个时间来的，因为安静。
　　电梯发出平稳的运作声，柔和的灯光打在眼前的门板上，许翌发现上面有很多字迹。
　　虽然大多学生都喜欢无聊时在课桌、厕所墙壁、电梯门上写字留念，但澄美大学的清洁工作向来做得很好，几乎每天都有人清理，怎么这些字没洗去。
　　看清门上的字，许翌微微皱了皱眉。
　　“寂寞美艳小受等待您的抚慰，手机号******，过夜还送小礼品哦亲！”
　　“学位证、包养证、处女处男证、坑爹证等浮云证件办理，请联系******，满十张包邮哦亲！”
　　“专业抢沙发业务，人气炒作业务，职业喷子雇佣，请拨打******，免费赠送门事件哦亲！！”
　　如今的需求真是稀奇古怪，许翌正要挪开视线，蓦地浑身一震。
　　门上所有这些用粉笔、水彩笔写的广告，留下的手机号都是同一个人――
　　他的号码。
　　
　　…………
　　
　　叮。
　　电梯门开了。
　　涂涂抹抹划去一半，许翌就放弃了，想必这个恶作剧不仅在这里有，其他地方也都留下了。
　　“唉……”这个跟了自己三年的手机号码，竟然要因为这种原因换掉。
　　能查到自己号码的地方，就只有学生会了，又是李子怡搞的鬼么，她的手段越来越卑鄙了。
　　所有的疑虑在走进音乐教室那刻便消散了，只要看见自己心爱的钢琴，想到自己的音乐，许翌什么烦恼都能抛开。
　　整栋楼又黑又静，在这种气氛下练琴最适合调节心情了，许翌闭目坐下，奏响乐符。
　　然后心沉到谷底。
　　只弹了四个键，便有两个音无声，打开后盖一看，琴弦竟然断了三分之一。
　　“……”许翌静静地看着这一切，表情冰冷。
　　忽然视线一暗，停电了。
　　眼前一片漆黑，许翌沉着脸走到窗台边拉开窗帘，对面的主教学楼依旧灯火明亮，甚至能看见寻刺激的小情侣在教室里打炮。
　　哒。
　　音乐室外传来一声轻响，似乎是脚步声。
　　许翌开亮手机出门，只有空无一人的走廊。
　　“出来。”
　　没有人回答，黑暗的走廊深不见底，看来整栋楼的电源都停掉了。
　　“我再说最后一次，出――”
　　哒哒。
　　怪异声又响起，这次却是在头顶。
　　用手机照向天花板，看见萎靡的廊灯在轻轻晃动。
　　一阵凉意传来，起风了，走廊上明明没有开窗，风是从哪吹来的？
　　伴随着呜呜风响，又有清脆的声音自走廊深处传来。
　　咔，吱咔。
　　像是咀嚼硬物，也像骨头折断。
　　“不管是谁，你真的惹恼我了。”冷冷地吐出几个字，许翌关上了手机，毫无惧意地向走廊前方缓缓走去。
　　哒哒。
　　那飘忽的脚步声再次响起，就在右手边提供逃命的安全通道里。
　　许翌停下脚步，在通道旁静静地等待对方靠近。
　　哒哒哒。
　　算好距离，就在对方即将跨步走出的瞬间，许翌挥出厚重地一拳狠击过去。
　　咚！
　　“唔。”
　　拳头正中对方脸颊，来人踉跄着后退了几步，扶住墙壁。
　　一击即中，许翌却不再追击，冷冷地打开手机，照在这个可怜人的脸上――
　　是林修翼。
　　
　　…………
　　
　　“窝里――”
　　虽然视线昏暗距离又隔了很远，但暗处的林若飞一眼便认出了那个挨打的人是自己哥哥，立刻惊骂出口，幸好李子怡捂住了他的嘴。
　　然后她拖着林若飞钻进一间大教室，才开口娇叱道：“你嚷嚷什么啊！？这不是你的计划么？”
　　“计毛啊！我要出去！我哥为什么来了？！他怎么出现了！”
　　“小声点！！”但李子怡的声音更大，“如果不是你的计划，那咱们这么多人陪你玩这无聊的恐怖吓人游戏是为了什么啊！！”
　　为了这场扮鬼游戏，李子怡发动了「北派」里十多个人手，又要断电又要楼上楼下地跑来跑去弄脚步声，还要专门买个能充电的电风扇搞阴风。
　　“你还不懂啊？上次不是说过了么，一切的阴谋只是掩饰，只是幌子，是为了进行下一个阴谋做铺垫啊！而下一个阴谋，也只是为了下下个阴谋――”
　　“简单点！！”两人已经在比赛吼叫了。
　　“到处公布他的手机号码是为了气他，弄坏钢琴是为了让他失去理智，这样他才会来找扮鬼的我们算账，而扮鬼吓唬他是为了――”
　　林若飞忿忿地指着上方说：“为了把他引到楼上的杂物仓库里，关上两天两夜，而把他关起来，是为了骗阳跃去――”
　　“还骗屁呀！林修翼为什么出现了？”
　　“啊！”林若飞醒悟过来，“我哥来这干什么？我得问问他……混蛋！那便秘拉稀男竟然敢打我哥！”
　　见他又要冲去，李子怡一把拽住他，狠狠捶了他一拳：“你白痴么？看看自己什么样子！”
　　经她提醒，林若飞才想起――自己还穿着COSPLAY的蜘蛛鬼怪服，戴着画有凤姐脸的面罩。
　　胡乱脱下，开亮手电筒，他一刻也不愿耽搁，飞快跑向哥哥所在之处――
　　不见了。
　　许翌不在，哥哥也不在。
　　林若飞的心顿时冰凉。
　　
　　…………
　　
　　啪。
　　手机掉在了地上。
　　“学，学弟？”许翌惊得浑身僵硬。
　　林修翼的鼻子流着长串鲜血，险些被一拳击晕。刚才中拳之前，他是可以反击的，但脑中闪过了李子染的教师出入证。
　　如果对方又是
　　老师，怎么办？就这一犹豫，别说反击，连闪躲的时间都没有。
　　擦擦鼻血，林修翼站稳身子，开口道：“是你。”
　　“对……对不起！”许翌赶紧掏出纸巾递过去，“学弟，你怎么会在这？”
　　他当然不信刚才的恶作剧是林修翼做的，不，就算是，他也不介意了。
　　“我……来找人。”受伤并不重，鼻血很快便止住了。
　　“找谁？”见林修翼没生气，许翌大松口气，也更惭愧了，问完话后又小声补了句对不起。
　　“一个扎着辫子的混血男孩告诉我，我弟弟有事找我……你知道音乐教室在哪么，停电了，我找不到。”
　　许翌恍然大悟，原来阳跃打听自己的位置，是为了让林修翼过来。
　　怎么不先打个招呼呢，想给他一个惊喜么？
　　许翌重重叹了口气，摇头说：“不用找了，学弟，他骗你的，你弟弟不在这里。”
　　“骗我？”
　　“嗯……”许翌还想解释，突然一片黑暗，地上的手机进入待机状态，屏幕灯灭了。
　　摸黑捡起手机开亮，许翌仍陷在内疚中：“学弟……这里没有灯，不方便说话，我们……能换个地方么？”
　　“嗯。”
　　正好，林修翼也有事找他。
　　
　　…………
　　
　　中秋节已经过了。
　　天台上，逐渐消瘦的圆月洒下银光，两个少年沐浴在雪般明亮中，各自仰望黯然星空。
　　许翌担心说错话，又让林修翼像上次那样转身离开，心里还在酝酿着，林修翼却率先开口了。
　　“你……能帮我个忙么。”
　　“嗯。”许翌很意外，却不敢看他。
　　“前些天，我得罪了一个老师……打了他。”林修翼看着残月，望着孤星，低声说，“你是学生会会长，能帮我劝劝他么，让他……就算责罚我也没关系，只要别处分我，我不想档案上有污点。”
　　许翌从未听林修翼说过这么长一段话，好不容易听到了，却一点也开心不起来。
　　“对不起，学弟，我已经不是会长了。”今天他一直在道歉，真是糟糕。
　　“……”林修翼脸上的忧愁更显凝重。
　　许翌的心揪成一团。
　　“对不起。”唯恐林修翼要走，他赶紧接道：“学弟，骗你来二教楼的，是我朋友阳跃。”
　　“嗯。”
　　“他……他是个中法混血儿，父亲是北方人，母亲是法国人。”谈到阳跃，许翌便没有那么紧张了，“跃有二分之一混血，所以常常抱怨说，如果只是四分之一的话，他或许可以长得更帅一点，呵……”
　　“嗯，他的鹰钩鼻很好看。”林修翼的声音没有感情，视线也没有转移，似乎只是在称赞天上的星星。
　　许翌本想说“你比跃更美”，但这想法只在脑子里过一次就已经觉得满足了。
　　“跃很优秀，也一直很受欢迎，却不是因为他的外貌，而是因为从十五岁开始，他便自己赚钱上学，十六岁就考进了澄美。”
　　十六岁上大一，如果那个男孩和许翌同届的话，那么现在才十八岁，和林修翼同龄。
　　“他为什么要赚钱？”林修翼有了一丝好奇。
　　“跃讨厌自己的父亲，不想再花他一分钱。”
　　“讨厌？”
　　“他父亲是黑帮领导。”许翌已经完全放松，声音也缓和了，“跃在幼时接触了太多血腥，与其说讨厌父亲，不如说厌恶，他看不起权势和欺凌。”
　　“嗯。”林修翼接不上话。
　　“所以跃一直在寻找机会摆脱父亲的阴影，终于在高三那年，他凭借自己的智慧，设计了一个优秀的游戏方案，并被一家大型游戏公司看中，不但买下了他的构思，还将他招入企业，聘请为游戏策划，如今跃的所有花销都是靠自己赚来的，他真的很厉害，我很羡慕他。”
　　“他一定很聪明……聪明的人总能过得很好。”
　　“呵，学弟，你也很聪明，我看过你的档案，无论初中还是高中，你的成绩始终排在全年级前十名呢。”那些档案都是阳跃查出来的。
　　“不，我对聪明的理解，和你不同。”
　　走到天台栏杆边，林修翼眺望远方，眼神迷离：“聪明的人，不在于他懂得多少，不在于他学了多少，而是取决于他能用到多少……我虽然成绩好，但学过的、读过的知识从来没用上，而我弟弟正好相反，他不喜欢学习，却把学到的每样东西都带进了生活，我们明明是孪生兄弟，他却比我聪明了几百倍。”
　　“你弟弟？”
　　“嗯，他不仅比我聪明，更比我开朗，比我优秀，比我出色，即使性格再恶劣的人碰上他，都能成为他的朋友，我……很羡慕。”
　　这番话凄苦悲凉，满含忧郁，听得许翌心疼无比，只想紧紧抱着他好好抚慰一番。
　　“如果碰上他，你也会喜欢他的。”
　　最后一句有些心酸，又有些自豪，在林修翼眼里，弟弟的魅力就是那样强大。
　　“嗯。”
　　许翌很开心，他们竟然聊了这么久，这是多大的进步。但他也很难受，因为他们聊了这么多，却各自夸奖着两个不在场的人。
　　话题又结束，两个少年再次回到起初的沉默气氛。
　　对面主教楼的灯灭了，时间晚了。
　　“迎新晚会上的那首歌，很好听。”
　　林修翼轻声说着，转过身。
　　要离开了。
　　“学弟――”
　　恰在此时，许翌的手机响了。
　　“跃？”接通电话，许翌看着停步的林修翼，有些焦急。
　　“美人还在么？”电话里，阳跃的声音不急不缓。
　　“……嗯。”
　　“怎么没看见音乐教室亮灯……啊，翌，我该不会打扰你的好事了吧。”
　　“没，停电了……在天台。”
　　林修翼只是安静地站着，等待许翌通完话。
　　“也好，翌，还记得我和你商量过的计划么。”
　　“嗯……等等，跃，难道你――”
　　“我准备好了，开始吧，希望他会喜欢，哈哈。”
　　然后那头挂了电话，许翌发着愣。
　　“我该走了。”林修翼提醒道。
　　“学弟……”
　　许翌专注地和他对视，眼神流转，用心从体内唤出那专属于自己的柔情：“也许现在时间不对，气氛不对，许许多多都不对，但……我喜欢你，上次我把自己最美妙的声音赠给了你，今天，我想送你最亮丽的色彩。”
　　砰！
　　突然一声轰然巨响，巨大的火花在他们身旁炸开，绚丽的光芒在空中奔放流转，闪耀了整个天台。
　　是烟花。
　　有人在楼下燃放了礼炮，直射到这一百多米的高空上来，刚才那一炸，离两人不过几米的距离，幸好林修翼离开了栏杆，否则非被烧伤不可。
　　即使许翌做好了心理准备，也着实吓个不轻，他显然没料到阳跃算得如此精确。
　　轰！啪，啪啪啪……
　　前一响似乎只是打个招呼，稍息几秒后，便有一连串光球携带着耀眼的火焰席卷了周围所有的空间。
　　咚！啪，啪啪。咻！啪啪啪……
　　两人逐渐平静下来，迷失在这夺目的色彩绚烂里。
　　近在咫尺的点点火星触手可及，蓝光和红炎在月色银幕下交织出无穷幻象，单调的天台被装饰成梦幻舞台，许翌和林修翼站在中央，宛若身处童话空间。
　　是焰火的温度太炙热，还是自己的视线已经模糊？许翌看见林修翼那俊美的脸上，绽放出淡淡的绯红色，可爱至极。
　　“明天……可以一起吃午餐么……”
　　又一声炸响，掩盖了许翌的柔声轻问。
　　火光转瞬即逝，留下点点星光，被夜风吹成丝线，飘散在空中。
　　最后一朵金花怒放，震耳欲聋，却遮不住林修翼比他更小声的回答。
　　“嗯。”



☆、第十六章 邀请

　　直到宿舍楼快关门了，林若飞才等到哥哥回来。
　　“哥，你去哪了？”哥哥的寝室里，林若飞迫不及待地询问。
　　“我去找你了。” 
　　“啊？找我？”
　　“嗯，一个叫阳刚还是阳光的男生骗我说你在二教楼。”
　　“姓阳……他是不是扎了个小辫子？”林若飞知道哥哥记不住人名。
　　“嗯，你也认识他。”
　　“他怎么知道我在二教楼！”林若飞顿时火冒三丈，他显然不知道，阳跃引林修翼去找许翌的计划，恰巧撞破了他的阴谋。
　　“你真的在二教楼？”
　　“唔……先不说我，后来呢，你……怎么这么久才回来？”林若飞想知道之后发生的事。
　　“嗯，我碰上许翌了。”
　　“……”林若飞更加怒火中烧，哥哥，竟然记得那便秘拉稀男的名字？！
　　“后来，和他聊了一会……就这样。”林修翼走进了洗手间开始洗刷。
　　“聊天？我怎么没找……你们在哪聊？”
　　“天台。”
　　“啧！我怎么这么傻啊……聊什么了，聊这么久！”林若飞跟着钻进厕所，背对着哥哥气愤地尿起尿来。
　　“没什么。”
　　“说啦。”
　　“飞，我要睡觉了，你回去吧。”
　　“哎呀，没关系哇，你看你室友都不在，今晚我――”
　　“飞。”
　　“……”
　　
　　…………
　　
　　“小怡。”
　　坐在泳池旁，林若飞看着慵懒休憩的李子怡，咬牙问道：“如果许翌和阳跃同时掉进海里，而且他们都脚抽筋游不动了，你会选择去蹦迪还是去KTV？”
　　李子怡掀开脸上的墨镜，眨着大眼睛回答说：“有这个好机会，姐当然要等在旁边看他们怎么死……林若飞，你要不要这么无聊？”
　　“如果是我，我会先往海里尿尿，然后去蹦迪，再去KTV！”林若飞的牙咬得咯咯直响。
　　“啊，说到救人这个问题，林若飞，如果你妈和你女朋友掉进海里，你先救谁？”
　　“得赶紧去学游泳啊。”
　　“哪有时间给你学啊！！哈，敢情你小子不会水的啊！”李子怡一逮住机会，赶紧鄙视起他来。
　　“是啊，我和我哥都不会，没办法，小时候没机会去海边河边玩，就连游泳馆爸妈也很少带我们去，因为他们很忙。”
　　想起童年，林若飞的脸上罕见地出现了哀伤情绪。
　　“哦……”
　　李子怡本想再奚落几句，但见林若飞表情沉闷，便忍住了。
　　过了一会，见他还是那副死相，李子怡起身拍拍他说：“喂，别发愣了，你不是不会游泳么，姐教你。”
　　“啊？”
　　“啊什么，不想学么！你帮我搞垮了许翌，就当你的酬劳好了。”
　　“哦好，不过小怡啊，既然要帮我，你再辛苦一下呗，跟你哥哥说一声，让他别再找我麻烦了。”林若飞站起身说。
　　“啊？”
　　“啊什么，你别说不知道你哥在我们医学院教课。”
　　“你……怎么知道他是我哥？”
　　林若飞眯起眼摆了个无奈的表情说：“一个李子染一个李子怡，一个小正太一个小萝莉，如果不是兄妹，那就是奇迹……不管你信不信，我反正信了。”
　　“少恶心了！谁是小萝莉啊？！”
　　林若飞没有解释，只是用眼神看了看她娇嫩的脸蛋和个头，又看了看她扁平的胸部。
　　咚！
　　挨揍了。
　　“你是想死呢还是不想活了？来人啊，拖出去斩了！！”
　　
　　…………
　　
　　第一个月份结束，新生们迎来了大学里的第一个长假，国庆节。
　　而就在假期前一天，林若飞收到了一个快递。
　　打开快递时，他疑惑得很，除了父母，其他朋友都没有他的地址，是谁？
　　里面是一张L市假日王国主题乐园的门票。
　　“啊！”白慕然惊呼道，“这是L市最豪华的游乐场门票呢，超难买到的啊！尤其是假期的门票，我可是提前一个星期预定，才买到明天的呢！”
　　林若飞十分惊讶：“哦？小白你也买了？”
　　“嗯，好不容易放假，想好好放松玩一下的……那个，林若飞，这样明天我们可以一起――”
　　林若飞顿时眼放金光：“小白!”
　　“啊”
　　“从小我和我哥相依为命，一直有个小小的梦想，就是能一起去大型游乐场里玩一次，可惜……他身患重病，经不起风吹日晒，只能常年闷在家里休养，所以我们始终未能如愿……如今他身体健康了许多，又有好心人送我门票了，我打算把票让给哥，让他去完成我们童年的心愿！小白，既然你明天也会去假日王国，我拜托你……帮我照顾好我哥，行么？我这个做弟弟的，实在放心不下他啊。”
　　“呜……”白慕然泪牛满面地摇头说，“不不不，林若飞，你这么辛苦，我怎么忍心让你孤单地留在寝室，我的门票让给你，你陪林修翼――”
　　“好兄弟！”
　　一把抢过白慕然掏到一半的门票，林若飞屁颠屁颠地跑去找哥哥了。
　　
　　…………
　　
　　林若飞不知道是谁寄了这张门票给他，因为快递包裹上没有写寄件人，是母亲么，可为什么只寄一张呢。不管是谁，林若飞都很感谢他，因为这个假期，他可以和哥哥度过美好的二人世界了。
　　头一次没有睡懒觉，林若飞早早就爬起了床去叫醒哥哥，然后打车直奔假日王国主题乐园，结果当然来早了，门都没开。
　　清晨的凉意被风灌进衣领，林修翼从附近的小摊上买来早点，催促弟弟吃下。
　　“搞什么，都几点了，还不开门。”林若飞很后悔没注意门票上的营业时间，现在才早上六点，还要等三个小时。
　　林修翼只是无奈地叹气，在一旁的草地上坐下。
　　如果不是弟弟死缠烂打地威迫利诱，他今天是打算在图书馆里呆上一天的。而明天还要去学校的跆拳道社团练习，今天可不能耗费太多体力。
　　游乐园前诺大的场地上只有寥寥几人散开着晨练，都是些早起的老爷爷和老奶奶，因此俊俏的兄弟俩在这格外地引人注目。
　　“小娃娃们啊，你俩是双胞胎？”不一会儿就有老人来找他们唠嗑了。
　　“真俊哟，读书嘛？几岁啦？外地人儿吧？”
　　林修翼沉默着用手机上网学习，林若飞打着哈欠犯困。
　　“这个小伙儿气色不太好喔，性生活不能太糜烂啦！”一位大爷笑眯眯地说。
　　“玩手机的小阿弟，姐姐请你吃雪糕好不好！”一位大娘兴奋地吼道。
　　随着游客的陆续到来，围观他们的人也逐渐增多。
　　“神马情况神马情况？有好东西吗？我也来一份，借个光啊！”不明真相的群众在围观圈外大叫。
　　“是车祸吗是打折吗，还是动车又撞啦？哎呀呀，俺咋老赶不上热潮呀！”抱着孩子的妇人远远地叹气。
　　差不多要开园了，林修翼看了看时间。果然，人群开始疏散，簇拥着两兄弟的众人把注意力转向了另一处，却不是游乐场的检票口。
　　那转移众人焦点的对象，缓缓靠近了他们。
　　“早上好，学弟。”
　　轻柔的一声问好，僵硬了林若飞和林修翼。
　　紧接着是许翌身后的阳跃，以及白慕然。
　　“你们……怎么来了。”林修翼站了起来。
　　“美人，上次骗你去二教楼，真不好意思呢。”阳跃跟着打招呼说，“我和翌去你寝室找你，没找到，多亏了这位热情的小学弟告诉我们，否则晚来一步让你们进园，就根本找不到了。”
　　白慕然害羞地挠着后脑勺，小声说：“不，不客气……林修翼，原来你们认识这么厉害的学长，好羡慕哦。”
　　林若飞的脸色惨到要吃人。
　　他没好气地开口道：“既然人找到了，你们可以回去了。”
　　许翌的视线从林修翼转到他脸上，微微一愣，轻笑道：“这位就是林若飞学弟么？好帅气。”
　　“那是，最近有点便秘兼拉稀。”
　　“……”
　　许翌又笑了笑，没有在意，转回林修翼说：“学弟，说来真的很巧，这家主题乐园是跃父亲的名下产业之一，他对这里再熟悉不过了，就让我们给你做个业余导游吧。”
　　“对啊对啊！”白慕然兴奋地接话道，“有阳跃学长在，我都不用再买票了喔！”
　　阳跃轻轻叹了口气，这个游乐场，是他父亲唯一的合法经营产业。
　　而林若飞的表情，已经比便秘拉稀更难看了。
　　原本哄闹的群众因为看见了许翌和阳跃更加兴奋，压根没想到假日游玩竟能一下碰上这么多帅哥美男。
　　而相貌平庸的白慕然在他们之中越来越渺小，俨然化作了空气。
　　忽然，众人屏住了呼吸，视线投向远方――这次吸引目光的，是个女孩。
　　确切地说，是个十七、八岁的少女，酒红色的卷发成熟妩媚，匀称的身段丰满妖娆，黑色上衣搭配洁白长裙，浑身都散发出一股青春的诱惑，只是那张脸略显秀气，否则这气质怎么看都是个年过二十的性感女子。
　　现场也有不少容貌秀丽的年轻女孩，但一眼望去，没有一个人的身材比得上她。胸比她大的，腰很粗；腰比她细的，胸垫也露出三层来了。
　　许翌他们四人所集齐的焦点瞬间就被少女抢去，可见这世上看美女的人还是比看美男的多。
　　更何况就连他们的眼睛，都被那少女给吸引了。
　　“那件紧身外套穿得极好，把玲珑曲线展现得淋漓尽致，长裙搭得也妙，露出的小腿肌肤非常诱人。”阳跃微微点头赞许。
　　林若飞只看见外套下被针织衫包裹的高耸胸脯。
　　青春又火辣的女孩缓缓走到了游乐场前，视线只是随意一扫，便停在了他们五人身上。
　　当然，除去白慕然那团空气，是四人。
　　然后她轻巧地跑了过来，站在他们面前。
　　“若飞，我给你一张门票，怎么你带了这么多朋友来？”少女的声音里夹带着疑惑，脸上挂着甜美的喜悦，“不过也好，人多热闹，只要你喜欢就行。”
　　许翌等人不约而同转向了林若飞，他的眼睛还留在人家胸口，不肯离开：“啊，啊，嗯……咦？你谁啊？”
　　等他醒悟过来，眼前的美人儿已经不开心了：“你……不记得我了？”
　　“嗯，要我记住的人太多了。”林若飞耸耸肩。
　　“小坏蛋，你忘了……大明湖畔的谢雨琪么？”
　　“……”
　　她的小幽默没人捧场，大家都莫名其妙地等待林若飞解释。
　　“啊。”出乎意料，林修翼竟然出声了，“你是那个会柔道的女孩子。”
　　没错，他不会记错的，当初就是因为这个女孩子的一记过肩摔，才让自己下定决心要学防身术。
　　“你看，修翼哥哥都记得我嘛！”谢雨琪鼓起了脸，委屈地望着林若飞。
　　林若飞怔怔地发着愣，陷入回忆里。
　　他怎会不记得，那个被他欺负了整个童年的小丫头，他怎会不记得，那个整天缠着他，让他掐上瘾的“肉包子脸”女孩。
　　他怎会不记得，那段青涩的初恋。
　　“哈哈哈哈……”
　　阳跃突然笑了起来，露出一个意味深长的表情。
　　“翌，今天的安排……会很有趣的。”
　　



☆、第十七章 变化

　　游乐场开始检票入园了，五个少年加上一个少女，加入了漫长的排队等待。
　　变了，谢雨琪实在变了太多，性格暂且不说，光是胸部的成长，林若飞就接受不了。
　　“小……琪，你也在L市上大学？”先问最重要的。
　　“不。”谢雨琪又鼓起了脸，“我当然在我们老家S市念啊，我以为你一定会在那边上大学的，当初一直没联系你，就是想给你一个惊喜，可是……可是等开学了我才听你爸妈说，你竟然跑到北方来了，你……”
　　林若飞记得她是在初二的时候转校的，从那以后再也没有任何联系，没想到她一直记得自己。
　　“那你现在跑来这里……”
　　“当然是找你喽，小坏蛋，你竟然把我忘了！我明明说过要回来找你的！”
　　幼时的承诺谁会当真啊。
　　“雨琪妹妹。”许翌在他们身后温柔地关心道，“你一个人跑这么远来很危险的，为什么不叫个朋友陪你呢？”
　　“没关系。”谢雨琪回头报以嫣然一笑，“我会柔道，没人能欺负我的。”
　　“哼，那是因为你没碰上散打过了五段的大恶棍。”林若飞冷冷地讽刺道。
　　阳跃皱起了眉，许翌打了个冷颤。
　　这个林修翼的弟弟，怎么如此古怪。
　　而林修翼和白慕然始终接不上话。
　　
　　“你什么时候回去？”林若飞很无情地发问。
　　“小坏蛋，这么快就赶我走么。”他们都还没进游乐场呢，谢雨琪皱起鼻子，做出要哭的表情。
　　“……”林若飞努努嘴，没解释。
　　“你该不会，有女朋友了吧？”谢雨琪小心翼翼地试探。
　　“戒了。”
　　“啊？”
　　轮到他们检票了，这个话题便不了了之。
　　
　　…………
　　
　　明明才刚开园，游乐场内却整个热火朝天，欢声笑语四处传来，当然最吸引人的，是尖叫声。
　　之前排队的时候阳跃就说过，假日王国的设施每年都会维修翻新，所以安全和外观上有足够的保证，人气也越来越旺了。
　　一进场，谢雨琪就跑向了园区导航图，找寻自己的目标。
　　“真是个迷人的女孩子，小学弟很幸福呢。”许翌笑道。
　　“那可不一定。”阳跃冷冷地笑着。
　　虽然没观察多久，但他已经看出了林若飞的心思并没放在谢雨琪身上，再举一反三，他也渐渐明白林若飞要和许翌作对的理由了：“希望我猜错了。”
　　“若飞！”谢雨琪欢快地跑回林若飞身边，开心地说，“你真的不知道我为什么要选这个游乐场见你吗？你忘了我们第一次约会的地方了？”
　　女人总是对那些拥有微妙意义的事情念念不忘。
　　“我十分肯定，最后一次约会的地点你也会问我的。”林若飞叹道。
　　“唔，我有写日记的嘛。”谢雨琪低下了头，羞涩地说，“你不要岔开话题，就算忘了第一次约会，难道过山车上的初吻，你也不记得么？”
　　声音虽小，可其他四个少年除了林修翼，大家都八卦地听清楚了。
　　“什么？！”白慕然在后面惊呼道，“林若飞你不是说没进过游乐场的吗！！”
　　“哎哟。”阳跃讽刺地冷笑，“过山车啊，真是高难度的接吻呢，唾沫横飞有没有。”
　　“跃。”许翌轻声指责他，“不要胡说。”
　　于是众人的第一站，便定为云霄飞车了。
　　
　　…………
　　
　　不得不说，林若飞今天的所有计划，全部被打乱了。
　　二人世界，美好假日，包括在过山车上对哥哥的深情告白，都完全破灭了。
　　“奇怪，原来以前我就这么干过了？”林若飞小声嘀咕着，显然忘了自己小时候的风流史。
　　六人分成了三组，林若飞和谢雨琪坐在第二排，后面依次是阳跃和白慕然，许翌和林修翼。
　　这种分配自然是阳跃的主意，而更让林若飞气愤的是，除了他自己，竟然没有任何人反对。
　　“小白啊，趁你的人生还剩最后一天，好好享受吧。”看着身后这个背叛自己的室友在阳跃身边幸福得忘我，林若飞恨不能当场拿出鞭子好好抽他一顿。
　　安稳坐下，过山车还未启动前，谢雨琪小声地笑说：“若飞，你的朋友都好可爱。”
　　“哪里可爱了！？你没看见吗，他们个个脸上都写满了‘可恶’两个字啊！尤其是我这个室友，你看你看，看见没有，‘叛徒、欠虐受、小白受、万年受、毫无疑问就是受’都在他脸上写得清清楚楚啊！！”
　　“他脸上的字也太多了……”
　　谢雨琪咯咯地捂嘴笑个不停，靠着林若飞的肩膀花枝乱颤：“若飞，这么多年，你一点都没变呢。”
　　车子启动了，林若飞的情绪稍稍平稳，回道：“嗯，男人的性格不会那么容易改变的，倒是你，和以前根本不同了。”
　　“哦？”
　　“我记得……你脾气很不好的。”
　　“嘻，那是因为和你在一起啊。”谢雨琪盯着他的脸，轻声说，“你应该早忘了，在很小很小的时候，我就是这样的，可是那时的你总是欺负我，要么掐我的脸，要么胡乱给我取绰号，还总骗我寻开心……童年的我，有三分之二的眼泪都是被你气出来的，那个时候怎么可能脾气好呢？”
　　林若飞依稀记起一点。
　　“而且不只是我，其他所有跟你一起玩的朋友，大家都很暴躁的……虽然总被你欺负，大家却都很喜欢你，你知道为什么吗？”
　　林若飞本想吐槽，可看她认真的表情，忍住了：“因为……大家都知道我是开玩笑的，没有人会当真。”
　　“不对，开玩笑谁都会，但你最在行的，却是讨人欢喜和善解人意。”
　　“呃。”林若飞终于还是忍不住，“那是为了能随时欺负你们做准备啊。”
　　“嘻嘻……那你说我变了，除了性格，还有别的么……比如长相呢？”
　　这是赤、裸裸地强迫林若飞夸她漂亮啊。
　　林若飞瞄了她胸部一眼，点头道：“嗯，比以前更漂亮了。”
　　“讨厌！”娇嗔着轻捶林若飞的胳膊，谢雨琪的撒娇恰到好处，不，是炉火纯青。
　　林若飞顿时明白她的性格为什么会变化这么大了：这几年她必定交过很多男朋友，经历爱情，一直都是让女人脱胎换骨的最好方法。
　　小列车缓缓爬上了坡道，车上众人都屏住呼吸，准备好迎接下坡时心脏要承受的刺激。谢雨琪轻轻伸手挽住了林若飞的胳膊，这小小的动作深深触动了林若飞。
　　之前的欢笑让林若飞忽略了她的软弱，甚至根本没有去体会她独自一人跑到这北方来的心情。是啊，小女生都这么勇敢，他一个大男孩畏畏缩缩的干嘛？
　　既然要向哥哥告白，又何必在乎许翌和阳跃这两个阻碍？他在怕什么？
　　想爱就说出来！
　　“哥！！我――”
　　哗啦……
　　向下俯冲的小列车前方突然喷出了大量液体，迎面打在林若飞的脸上，将他嘴里的话全部盖了下去。
　　而液体还在持续喷洒。
　　那是坐在林若飞正前方的中年妇女――
　　吐了。
　　
　　…………
　　
　　小巧的喷水池里，赤、裸着上身的林若飞疯狂地冲洗自己的脸蛋，漱洗自己的口腔，一旁的地上扔着满是污垢的上衣。
　　就连坐在他身后的白慕然也未能幸免，此时一边洗着头发，一边作呕――其实他在过山车上就已经被臭味熏吐了，当时阳跃眼疾手快，捂住了他的嘴，让他把呕到嘴边的胃液全吞了回去，否则他身后的许翌就要遭殃了。
　　看着这幕惨状，谢雨琪和许翌等人面面相觑，想上去安慰他们却又忍不住想笑。而这悲剧的制造者中年妇女，已经因为恐高和晕车而昏倒，被送往急救室了，导致林若飞想找人算账都没有机会。
　　“啊啊啊！！”林若飞蓦地大吼着从水池里跳出来，吓了众人一跳。
　　见他拔腿要走，林修翼赶紧拦住了他：“飞，你去哪？”
　　“我要再坐一次过山车！”
　　“哈？”大家愣了。
　　“这次，我要坐最前面，我要在下坡冲刺的时候迎风尿尿！！”
　　“……”
　　没有人再犹豫，男生们一齐冲上前，把他牢牢地围了起来。
　　“小坏蛋，大家要当真了……”谢雨琪已经笑蹲下了。
　　“我是认真的哇呀呀呀！”
　　
　　…………
　　
　　衣服被弟弟丢进了垃圾桶，担心他着凉，林修翼把自己的外套脱给了他。
　　出门前应该算上一卦的，现在别说告白，林若飞连游玩的心情都没了。
　　“今年假日王国新建了一个4D数码影城，不如我们去那体验一下，舒缓一下心情吧。”许翌体贴地提议。
　　大家没有意见，林若飞也被秋风吹得浑身发冷，想找个温暖的地方躲一躲。
　　那影城所谓的4D数码，其实只是在四周的墙壁上挂满3D银幕，然后配上环绕音响，再结合随剧情画面震动的座椅和会喷雾气水滴的眼镜，来营造出比IMAX更真实的效果而已。但对于一个主题乐园来说，这样规模的设施也算颇为庞大了。
　　座椅是两两匹配的移动小列车，和过山车类似，缓缓开动向前推移先后经过四个小密室，每间密室都有一段小影片播放，为了达到最佳效果以及让情侣们感觉更浪漫，每个房间进入两人后便自动关闭，等到这个主题影片播放结束，才开启下个房间的入口。
　　坐上和过山车形似的座椅，戴上3D眼镜，林若飞依旧心有余悸，唯恐等下眼镜里喷出的不是水气，而是胃液，但他更气愤的是――
　　“小琪，为毛又是我跟你啊？！为毛哥又和他坐一起！你就不能抗议一下么？”
　　“呵，你哥哥也同意了嘛。”
　　这次林修翼和许翌先行，看着两人的背影缓缓消失在前面的小房间，林若飞实在火大。
　　等他和谢雨琪的小车子驶进小房间时，林修翼和许翌已经进入下一个主题了，又是远远地看着他们消失。
　　四个房间的主题循序渐进，从远古洪荒到未来世界，现在出现在他们四周的，是恐龙时代的3D影像。
　　林若飞对这种数码科技的新鲜感只持续了短短片刻，就觉得腻味了，座椅开始模拟恐龙脚步造成的震动时，他正竖起耳朵倾听隔壁房间哥哥和许翌的动静。
　　“什么也听不到哇！”他忍不住咒骂了。
　　“若飞，你是不是……爱上你哥哥了？”出乎意料地，谢雨琪突然问出这句。
　　林若飞惊讶地反问：“看得出来？我表现得这么明显？”
　　谢雨琪微笑着摇摇头，回道：“你不知道吧，我在大学的专业是心理学。”
　　“啊，这个专业很变态啊。”
　　“嗯，为了拉近彼此的距离而去钻研心理，却因为看清了对方的内心而更加疏远，你说可笑么？”
　　“相当纠结。”
　　如今两人独处一室，林若飞发现她身上的活泼气息完全消失了，一时有些不适应，随口问道：“那你学得怎么样了？”
　　“才开学没多久，我也不清楚呢。”
　　“哦，挑个人给你分析一下……那个小辫男，你怎么看他？”
　　“嗯……他说话时很高傲，家世应该不错吧，眼神也非常锐利，显然是个思维活跃、反映敏捷的男孩子，而且又是混血儿，想必头脑十分聪明的。”
　　个个都夸阳跃聪明，林若飞不乐意了：“混血儿有什么了不起，我也是啊。”
　　“真的？”谢雨琪有些惊讶，“我早就这么猜想了，难怪你们兄弟俩长得这么好看。”
　　“那是。”
　　“你们爷爷是外国人吗？”
　　“啊不，我爸是农村人，我妈是城里人，我和我哥是农城混血儿。”
　　“……”
　　谢雨琪终于又被逗乐，微微笑了：“混得好远呢。”
　　眼见她越来越文静，林若飞好奇地问：“小琪，你之前的开朗……该不会是装出来的吧？”
　　“什么？”
　　“呃，怎么突然这么矜持了？”
　　“若飞，你不喜欢么？”
　　谢雨琪摘下了3D眼镜，温柔地看着林若飞说：“之前有你朋友在，我想活泼一点让你有面子，我知道你怕冷场。”
　　“……”林若飞沉默了。
　　“而且……我没有装，可爱是女孩子的天性。”谢雨琪微微鼓起了秀脸。
　　“你不用这样。”林若飞彻底心软，低声说，“都过去了这么久，你不该再来找我。”
　　“和你分开以后，我谈过两次恋爱。一个是转校后认识的男生，一个是上高二时追我的学姐……”
　　想起过去，谢雨琪轻轻笑了笑，握住林若飞的手说：“只有经过对比，我才知道别人有多差劲，长相我从不挑剔的，可是他们不但比你笨，更比你闷，就连同性相爱给我带来的新鲜和刺激都替代不了你……都怪你，为什么你要给我那样刻骨铭心的初恋呢，现在我谁也接受不了了。”
　　这是林若飞上大学以后接到的第一个告白，却是来自自己的初恋。
　　“若飞，你为什么不掐我的脸了，捏捏我，好么？”谢雨琪抓起他的手放在了自己的胸前，“你不是说，你最喜欢肉肉的东西么？”
　　心口一阵刺痛，林若飞想起了远方的某个胖丫头。
　　“戒了。”
　　随着一声叹息，周遭的银幕忽然熄灭，座椅不再晃动，光亮全部消失，不是影片播放结束，而是――停电了。
　　林若飞如遭雷击，猛地从座椅上跳了下来，摘下眼镜大叫：“不好！”
　　谢雨琪开亮手机，疑惑地问：“若飞？”
　　不过是停电而已。
　　“大意了大意了！混蛋啊！！”林若飞愤怒地吼着，冲到厚重的电子门前，用力拍打。
　　谢雨琪还是不明白。
　　“我怎么没想到？我怎么会疏忽了！？这游乐场是阳跃家开的啊！！”
　　今天发生的意外太多，他根本就来不及思考这些。
　　“若飞你冷静，你太多虑了，等等就会好了。”谢雨琪安慰道。
　　 “你不明白！”
　　林若飞想起要打电话给哥哥，却愕然发现，哥哥的手机竟然在自己身上――之前哥哥把衣服借给他穿，忘了拿走。
　　不知所措时，林若飞的手机响了起来，是白慕然。
　　对了，怎么忘了他，他还在外面！
　　“喂，小白，你快――”
　　“嗨，可爱的小学弟，你在里面玩得开心么？”
　　“……”
　　阳跃。
　　“小学弟啊，你放心，我不会把你的手机号码写满大街小巷的……我可没你那么卑鄙。”
　　“……”
　　接通电话的那一刻，林若飞就输了。
　　“翌一告诉我停电和闹鬼的事，我就知道是你做的了，嘿，我今天回送给你的礼物，你还满意么？现在你可是和一位小美女困在一起了哦？”
　　“……”
　　“林若飞，好好享受吧，尽情地和她在黑暗里缠绵吧，因为――你隔壁的许翌和林修翼，他们也在同样享受呢。”
　　挂断电话，阳跃宣告了他的大获全胜。



☆、第十八章 阳谋

　　许翌打开了自带的照明灯，微笑着对林修翼说：“幸好，经过上次二教楼的停电事件以后，我都随身带着手电了。”
　　灯光下，他的脸有些发红，因为他撒谎了。
　　这次的断电是阳跃安排的，照明灯也是他让许翌带上的，许翌不想欺骗林修翼。
　　但阳跃说：“谎言可以成就爱情，翌，等把他追到手了，你再和他坦白嘛。”
　　林修翼坐在小车上没有说话，只是安静地看着许翌手中的小灯。
　　“学弟，我现在给跃打电话，问问外面的情况。”许翌艰难地继续撒谎，不敢和林修翼对视。
　　阳跃明明说过，男人是天生的骗子，看来他是个例外。
　　“喂，跃。”按照事先说好的，许翌拨通了手机。
　　“哈哈，翌，怎么等这么久才打来呢？”阳跃心情似乎格外的好。
　　“嗯，情况怎么样？”他不敢多话，林修翼就在身边。
　　“现在被关在房间里的人只有你们四个，我算得很准的。”
　　“林若飞他们也被困住了？”这和开始的计划有出入了。
　　“放心，我心里有数，保安和经理那边已经打过招呼了，断两个小时左右的电是没问题的……当然，如果你想延长时间，再联系我吧。”
　　顿了顿，阳跃接着说：“翌，我能做的只有这些了，接下来，尽情施展你的魅力吧……虽然我对他了解不多，但是我同意你的看法，这个美人儿确实很棘手，你要多花点心思了。”
　　“跃，谢谢你。”
　　“留着吧，以后要谢我的事还多着呢。”
　　
　　…………
　　
　　手机上还显示着结束通话的提示，阳跃心里一阵空荡。
　　打败林若飞带来的喜悦，为什么这么快就结束了，是因为许翌离幸福越来越近，离他越来越远么？
　　他到底是赢了，还是输了。
　　结果都是他自找的。
　　“学长，为什么维修人员还没――”
　　“闭嘴，离我远点。”
　　阳跃找了个能晒到阳光的长椅安静躺下，散开长发。
　　
　　…………
　　
　　冰冷的电子门划开了空间，分出了两个世界，林若飞在这一头什么也听不见，也什么都传达不过去。
　　“混蛋，隔音效果还真他喵的好啊。”
　　被阳跃一番刺激后，林若飞反而不怎么激动了，因为他知道自己无能为力，今天注定要惨败的。
　　“希望哥能守住贞洁。”他靠着电子门的身体正微微地颤抖。
　　“真的是他做的？”谢雨琪轻声惊呼，“这么大一个游乐场是他家开的，那他家得多有钱啊？”
　　女人对金钱的嗅觉总是特别灵敏。
　　林若飞瘪着嘴，虽然对阳跃的家世不了解，但依然表示不屑。
　　谢雨琪脸微红，解释说：“我接触过的人里，只有若飞你最富有，所以没想过你朋友会比你更有钱，让我有点惊讶……嗯，他不是你朋友，我也不是在夸他。”
　　光线有些昏暗，林若飞把自己的手机也打开了。
　　“那个许翌，也比我有钱。”还是瘪着嘴。
　　“小坏蛋，生气了？”谢雨琪轻笑着凑了过来，贴着林若飞的身子。
　　林若飞移开了视线，看着眼前的电子门说：“小琪，你帮我分析一下，我哥现在干嘛呢。”
　　“傻瓜，我是学心理的，不是推理呢。”
　　“那你说说我哥的心理吧。”
　　“嗯……”谢雨琪抿着嘴低下头，不让自己难受的表情被他看见。
　　“对你哥哥，我还是有印象的，他也没变多少，还是像以前那样沉默寡言，从心理学讲，他是很自卑的。”
　　“自卑……”林若飞喃喃道，“为什么？”
　　“以前你跟我讲过，你们的爸爸常常要工作，很少陪你们，或许是因为缺少父爱的原因。”
　　“父爱？比起我，我爸可是最疼他了，我都没自卑啊……难道是我脸皮太厚了？窝里割草。”林若飞今天第一次爆粗口，顿感浑身轻松。
　　“自卑的原因有很多的。”谢雨琪抬起头望着林若飞，深情款款地说，“也有可能是因为他的弟弟太可爱了。”
　　“我就喜欢你这种没见过世面的。”林若飞的问题没得到明确答案，只能转提另一个，“那我呢，你说我的心理什么样？”
　　“我不知道，我看不懂你。”谢雨琪凝视着他，使劲的摇头道，“你总是在掩饰自己，从来不表露自己的真实，我如果能看清你，还用现在这么辛苦么？”
　　“学心理的如果都像你想得这么复杂，那就完了。”林若飞认定自己很简单。
　　谢雨琪没有再争论，轻轻把头靠在了他肩上。
　　林若飞身上的阳光气息让她沉醉，只是短短几秒钟，她就想睡了。
　　“小琪，如果我哥在门后跟许翌也做着这样的事，我会发疯的。”阳跃的话让林若飞又颤抖起来。
　　“再一下……再一下下就好。”谢雨琪闭着眼睛，贪婪地嗅闻着，然后抱紧了林若飞。
　　“小坏蛋，不管你弯成什么样了，我一定会把你掰回来的。”
　　
　　…………
　　
　　气氛始终沉默着，一如前几天和林修翼一起吃午餐时那样。
　　不是许翌不会说话，而是他不想，他喜欢这份安静，简直爱死了。
　　只是这样静静地坐着，丝毫不觉尴尬，许翌却可以尽情地欣赏林修翼穿着的单薄T恤，他的外套借给弟弟了。
　　会不会冷？要把外套脱给他么？
　　许翌温柔地在心里想着。
　　“为什么不做会长了，是因为刘主任的事么。”林修翼淡淡开口一句，就惊得许翌差点喷血。
　　“不是的！学弟，我――”
　　“我知道你不会做那种事，但没必要请辞，你有能力，应该由你领导学生会。”
　　“我……”
　　林修翼的信任让许翌感动得不知所措，话哽在喉管无法表达。
　　看着他拿灯的手，林修翼又开口说：“你的手指很长很漂亮，是因为弹钢琴练的，还是天生的？”
　　“……”
　　“前几天，我路过音乐教室的时候，听见你在谈吉他，没想到你的吉他也弹得很棒，你……真的是个天才。”
　　“不。”
　　许翌的脸突然暗淡下去，悲伤地摇了摇头。
　　“大家都夸我是天才，我从来不去辩解，因为我不在乎他们的看法，但学弟，我不希望你误会……其实，我是个音痴。”
　　林修翼瞪大了眼，无法置信。
　　许翌仰起头，陷入了久远的回忆。
　　“从五岁那年第一次摸到钢琴开始，我就狂热地爱上了那个大家伙……犹记得那天，我死缠着要忙碌工作的爸爸听我弹琴，结果当然是弹得乱七八糟，不过爸爸很开心，他觉得我有艺术家的底子，于是第二天就把我送进了钢琴培训班，让我好好学习。也就是在那一年，我知道自己患有严重的乐感缺乏症，永远和音乐无缘……专业地说，我是感受性音痴。
　　听在耳里的乐符我永远无法正确分辨，甚至连基础的音阶都听不出来，培训班的老师教了我几十遍，几百遍，教到失去耐心把我退回家。我求爸爸请来家庭教师，只为了一遍又一遍地练音准。爸爸叫我放弃，妈妈心疼我的执着，但我不甘心，我不服气。不想要的东西可以放弃，不喜欢的事情可以放弃，可我喜欢钢琴，我不能认输！
　　听不出，我就死记，记不住，我就练习。一次一次练习，一遍一遍练习，一首一首练习，是的，没有困难能够打倒勤奋，我守住了钢琴，留住了我的梦想……我成功了。”
　　许翌的视线回到林修翼脸上，自嘲地笑道：“不只是音乐，就连学习成绩，小时候的我也差劲得很，我不擅长的东西太多太多，太多了。但是不行我就努力，用尽全力地努力，直到再也无法前进，否则我不会放弃。学弟，你一定认为我很好强对么？不，我只是想证明自己，证明自己的能力。我的家境比别人优越，那我做出的成绩，也一定要比别人强更多倍！”
　　林修翼被深深震撼，呆在座椅上无法动弹。
　　最后，许翌露出了那熟悉温暖的笑容，柔声说：“所以，无论阻碍有多大，我一定会征服你的，在那之前，即使你拒绝我，我也不会放弃。”
　　林修翼的脸开始发烫了，他明明没接一句话，心里却无比的紧张。
　　低下头，他轻声回道：“谢谢你。”
　　说了长长一大段话，许翌的嘴有些干，但他还想说。
　　“学弟，你从未叫过我的名字，我……能听你叫我一次么？”
　　林修翼一震，摇头道：“我……对不起，我怕叫错。”
　　“不会的，我相信你――不，就算叫错也行，我想听。”许翌竟然有些急迫。
　　林修翼更紧张了，怎么也开不了口。
　　见他没反应，许翌索性主动说：“你可以像跃那样，叫我‘翌’么？”
　　“嗯。”
　　还是没叫，许翌都快急疯了。
　　“学弟？”
　　“你……可以叫我修翼。”
　　“修翼。”许翌马上改口，“叫我一次吧。”
　　“……”
　　林修翼担心的是，这次叫对了，万一下次喊错的话，那岂不是更让人难受么，还不如不叫。
　　“修翼？”许翌很想喊个百遍千遍的，但那种事他回去了自然会躲起来练习，现在他只想听林修翼的一声称呼。
　　林修翼微微张开了嘴。
　　许翌的全身毛孔都在扩张。
　　“啾！”
　　只是小小地打了个喷嚏。
　　
　　…………
　　
　　“哈――啾！！”
　　林若飞这声差点把谢雨琪给震飞出去。
　　看着他难受的表情，谢雨琪忍不住笑开了花。然后走回到座椅上拿起自己的包包，掏出了一件长袖T恤。
　　“窝里――小琪，其实你是小叮当对吧对吧？好厉害的包包！”
　　谢雨琪抱着T恤走回他身边，用手机灯光上下照了一遍给他看，笑道：“好看么？之前你扔掉衣服的时候，我就知道你过一会肯定会冷的，所以在卖纪念品的小摊上买了这件衣服，一直藏在包包里呢。”
　　“怎么不早拿出来……哈啾！”林若飞接过衣服正要穿上，突然想了想，又放下了。
　　“我就是想等你冷才拿出来，这样你才会珍惜，为什么不穿上？”
　　“报告，我想尿尿。”
　　谢雨琪愣了愣，捂嘴笑道：“小坏蛋长大了呢，以前可没这么懂礼貌的。”
　　林若飞缓缓走到黑暗的墙角边，正要拉开拉链，蓦地大叫起来：“咦！？”
　　“怎么了？”谢雨琪犹豫了一下，拿着手机跑了过来。
　　林若飞快速地抢过她的手机，照在眼前墙壁上，那里有一行小字：火灾或者发生意外时，请拉动此应急开关逃生。
　　两人石化了。
　　“窝里割草！这坑爹的负责人有没有想过着火的时候停电了怎么办，没有电谁他喵的看得见这行迷你的提示啊喂！！”
　　估计这个影城新建不久，还没发生过类似的意外。
　　很快在另一边的墙角，他们也找到了同样的提示，每个提示旁都有一个手动拉闸，对应这房间的两道电子门。
　　一扇门是入口，另一扇通往隔壁的第二个密室。林若飞毫不犹豫地先拉下了第二扇门的开关。
　　嘀。
　　一声轻响，电子门启动了备用的UPS电源缓缓打开，隔壁照明灯的光线也射了进来。
　　“要亮瞎我的钛合金狗眼啊。”
　　光芒中一出现哥哥和许翌的身影，林若飞就狂奔过去，递上手里的衣服说：“哥，你冷不冷，穿上――”
　　哥哥身上正披着许翌的外套。
　　“……”
　　林修翼稍作犹豫，接过了弟弟僵硬着手里的T恤，然后转身对许翌道：“你穿上吧。”
　　轰。
　　林若飞听见自己脑袋爆裂的声音。
　　“修翼。”许翌轻轻摇了摇头，温柔地说，“这是你弟弟对你的关心，你这样转给我会让他伤心的，他身上也只穿着一件呢，之前又冲过冷水，别让他着凉了。”
　　林修翼醒悟过来，赶忙递回给弟弟：“飞，你怎么自己不穿，快穿上。”
　　谢雨琪缓缓从后面走了过来，从他手里接过衣服，苦笑道：“不用了，这件衣服……恐怕若飞再也不想看见了。”
　　
　　…………
　　
　　连怎么回到寝室都不知道，更别说残虐白慕然，林若飞只感觉全身上下的零件都坏掉了，连灵魂都在腐烂，从内到外已经散架。
　　他不怕哥哥讨厌自己或者排斥自己，也不担心自己的情敌有多优秀，自己的对手有多强大，但如今，他的哥哥恋爱了。
　　躺在床上昏昏睡去，第二天还没天亮，他就发起了高烧。 
　　轰鸣的耳朵里传来手机铃声，他依稀看清是谢雨琪的短信。
　　“若飞，原本打算国庆期间都呆在这里的……呵呵，我还是今天就回去吧。但这并不代表我放弃了，只是因为现在的你太冲动，爱他爱得太深，我改变不了你，只能先放你自由，让你自己去体会挫败的滋味，让你自己主动放手，因为你们注定不能相爱。等你放弃的时候我会再找你，记住我的话，无论你弯成什么样，我都会把你掰回来。”
　　
　　…………
　　
　　而阳跃送给林若飞的惊喜，还没有结束。
　　清晨，林修翼正在卫生间洗漱时，寝室门被敲响了。
　　打开门，外面站着高贵优雅的许翌，以及两个大大的行李箱。
　　“早上好，修翼，从今天开始……我们就是室友了。”



☆、第十九章 矛盾

　　“林若飞，你身子骨咋这弱啊？一个小感冒都能把你烧成这样？”
　　寝室里，李子怡气势汹汹地对着瘫在床上的林若飞娇叱。
　　“窝……草……这里是……男寝啊……你是怎么……进来的……还有没有王法了……”林若飞的大脑虽然昏昏沉沉，但神智却还清醒着。
　　“老娘都找你好几天了，打你手机也不听！什么王法，你不是说老娘平胸么？老娘戴个帽子就上来了！”
　　“我是幻听么……怎么姐……升级成娘了……”
　　
　　…………
　　
　　有李子怡提供的上好良药，林若飞的病两天就痊愈了。下床第一件事，就是把门关上狠狠虐了白慕然一顿。
　　接着发现许翌搬进了哥哥的寝室，差点又躺回床上继续高烧。
　　“我说哥的室友怎么一直不出现，原来是他搞的鬼。”泡在泳池里，林若飞冷静了许多，“恐怕从一开始，哥的室友就被他想法子调走了，他一直在等机会住进去。”
　　李子怡躺在折椅上，摘下大墨镜冷笑说：“这肯定是阳跃那败类的主意，哼，林若飞，姐说了吧，你斗不过阳跃的。”
　　“……”林若飞没有答话，只是轻轻地练习划水。
　　“喂，你小子该不会认输了吧？”
　　林若飞嘴角一扬，扯开了话题：“你啊，不是说要教我游泳么，为什么穿着裙子？去换泳衣啊。”
　　“唔，你不是生病了么，我哪知道你今天会来找我，我现在不打算游泳。”
　　“不游泳跑这来干什么？”林若飞慵懒地拍打着水面，像个调皮的小孩，“你不下水怎么教我。”
　　“我……来散散心不行么，你少管我！”李子怡竟然有些慌乱，连“姐”的自称都忘了，“你已经可以在水里浮起来了，其他的我用说就能教会，不用示范了。”
　　“哎。”林若飞叹了口气，划到岸边，“那今天不练了，回去睡觉。”
　　“喂！来都来了又走干嘛！”李子怡生气地站起身，走过去作势要踹他，“你真是有够懒――”
　　正往上爬的林若飞一见她脚抬起，就飞快地探手抓住了她的脚踝，然后猛力一拉。
　　“呀！！”
　　扑通。
　　两人一齐跌入水中，林若飞穿着泳裤还好，李子怡的百褶裙和裤、袜却全部湿透了。
　　“呼啊，我只是想吓吓你，怎么你的平衡力这么差啊。”林若飞厚着脸皮撒谎，把落水的责任推给了她。
　　李子怡呛了好几口水，剧烈地咳嗽着说不出话来。
　　还想再逗逗她，林若飞突然石化了。
　　澄清的水面上，以李子怡为中心，正有一圈暗红色的液体缓缓向外扩散。
　　“善了个哉的。”
　　林若飞马上明白她不敢下水的原因了，双手合十道：“大姨妈你好，大姨妈再见，忍法！下线之术！”
　　然后潜水遁走。
　　在水下乱划了一会，发现李子怡没追来揍自己，林若飞好奇地起身看她。
　　她沉默地坐在岸边，满脸通红地抱着自己的腿。
　　真是罪过，她竟然害羞了。
　　
　　…………
　　
　　许翌和林修翼的进展很慢，“同居”了好几天连手都还没牵过，但许翌很享受，毕竟他有的是耐心。
　　关于称呼的问题，他们协商了好几次，每次结果都是陷入死循环，林修翼答应叫他，可就是不开口。最终勉强以“学长”的称呼代替名字，算是林修翼最大的妥协了。
　　“修翼还真是固执啊。”许翌总算对他的个性有了进一步了解，却高兴不起来。
　　国庆结束了，许翌也不再悠闲，他虽然不做会长，可是艺术学院还有大堆职务在身，更是「南帮」的领头人。
　　“许翌，李子怡最近压得越来越紧了，马上新的学生会主席选举就要开始，看样子她势在必得，你想想办法啊。”「南帮」聚会中，一个学龄较长的成员首先发话，他们老一辈的学生更习惯把会长叫做主席，“你太草率了，不该辞掉主席位的，这不是明摆着向「北派」低头么？”
　　“学长，李子怡的目标是我，既然我退位了，就算让她当上会长，她也不会对我们怎么样的。”许翌回道。
　　“许翌，你太天真了！”另一位成员抢道，“李子怡虽然脑子不怎么样，可脾气暴得很啊，要是让她做了主席，首先肯定是把「南帮」在学生会里的成员全部铲除，到时候澄美可就是「北派」的天下了！”
　　“不会的，就算她真有那种想法也下不了手，我们的人在学生会都身担重职，她那样做只会让学校不满。”
　　“无论如何也得做好防备，许翌，下次你把阳跃叫来一起讨论，他以前和「北派」成员多有接触，我们拟定个对策。”
　　“……”许翌微皱起眉，没有接话。
　　“你最近是怎么了，为什么毫无斗志？难道几张照片就把你击垮了吗？还是说……徐方的话是真的，那个林修翼的弟弟加入「北派」了，所以你想退出！”
　　“什么？”许翌惊道。
　　“你该不会不知道吧？最近常常有人看见你那个美人的弟弟和李子怡双双出入体育馆，而且有说有笑的，他不是南方人吗？到底什么意思！”
　　“不可能。”
　　“我们看在你的面子上一直没管他，你可不要辜负我们。”
　　“……我会问清楚的。”
　　
　　…………
　　
　　白慕然开门看见是许翌时，心猛地揪起，脑子里蹦出一个声音：好美的笑容，好亲切的眼神，好熟悉的脸啊，他是谁，我好像见过他，在梦里吗？
　　“打扰了学弟，我有点事找若飞，你能回避一下么？”许翌轻柔地问。
　　“嗯！”白慕然立刻消失了。
　　林若飞关上手提电脑，在座椅上转过头说：“我也想回避一下。”
　　“若飞，我有些事想问问你。”
　　“能不能麻烦叫我‘小学弟’？我挺喜欢那称呼的。”
　　“可是修翼让我叫你‘若飞’。”
　　“……”林若飞感觉要发烧了。
　　“若飞，你认识李子怡？”许翌想了想，尽量使语气平和。
　　“哈？”
　　“我的意思是，你和她是朋友么？”
　　“啊？”林若飞很惊讶，反问道，“你不知道？难道阳跃一直没告诉你？”
　　“说……什么？跃他知道什么？”许翌愣了愣，摇头说，“不管怎么样，我希望你以后不要再找李子怡了，可以么？”
　　林若飞用脚蹬着座椅转了一圈，笑道：“我说高贵的钢琴王子啊，我以为你现在一心都在我哥身上呢，怎么还有空来关心我的生活啊？”
　　“若飞。”许翌语重心长地说，“我没有权利控制你想和谁交朋友，但李子怡是「北派」的核心人物，他们北方人和我们有很大的矛盾，我不希望你和她扯上关系。”
　　“我和她没矛盾。”
　　许翌叹了口气，又摇摇头道：“若飞你不明白，当初我进澄美的时候，外地人被本地人压迫得有多凄惨，体育馆被霸占无法娱乐，学校的四个食堂我们只能挤在最小的那个里面用餐，上课自然更不用说，即使我们最早占座，只要他们本地人出现，大家就要让位站在一边旁听，你理解那种滋味么？而之所以这样，是因为他们本地人人多势众，无论学生会还是学校社团都被他们控制着，我们根本无法反抗……所幸过去的两年大家齐心协力扭转了局面，但这种现象依然还存在着，我希望你不要和他们过于亲近了。”
　　林若飞懒懒地看了他一眼，靠着座椅冷笑：“矛盾是因为不和才会产生，争斗是因为冲突才更激烈，你们这些人不会处理自己的人际关系，就把责任推脱到地域歧视上，现在还要把我也拉进去？”
　　“这不是简单的人际关系……”
　　许翌发现自己的口才比不上他，心里的想法无法表达出来，不禁有些急了：“总之，若飞你别再和李子怡来往了，以免不必要的麻烦。”
　　“哦？”林若飞不屑地回道，“阳跃不是北方人么，我倒没发现他和你来往有什么麻烦的啊。”
　　终于，这冰冷的反驳惹恼了许翌：“跃和你不一样！他――” 
　　“学长。” 
　　身后意外地传来林修翼的声音，止住了许翌的怒火。
　　“请不要干涉飞的自由。”



☆、第二十章 战斗

　　从一开始许翌就知道，他不该来劝林若飞，因为林若飞如果真的和李子怡熟识，必然听不进他的话，但他希望林若飞至少能接受自己的意见，减少和李子怡的接触。
　　结果还是起争执了，更糟糕的是，林修翼是站在他弟弟那边的。
　　“许翌，你这话是什么意思，你不管了？”「南帮」的成员愤怒地责问，“你就这样放任那小子？这不是明摆着让「北派」的人看我们笑话吗！”
　　“没什么好笑的，跃是本地人，但他不也是站在我们这边的么。”许翌沮丧地回答，他只能用林若飞的话来说服自己。
　　“许翌，我们知道你的难处。”另一名成员说，“既然你不想得罪爱人的弟弟，就由我们出面吧，免得你为难。”
　　“各位学长，李子怡的事我会负责搞定，但是林若飞……”许翌皱眉冷道，“你们谁也不许碰他。”
　　“你说什么？！”
　　“我是认真的，希望大家不要逼我翻脸。”
　　丢下最后一句，许翌转身离开，会议室门口，他看见了摇头叹气的阳跃。
　　“哎，我就知道会是这种后果，反正早晚你会因为林若飞的事和「南帮」起矛盾，我何必还要瞒着你呢？”
　　“可你还是瞒着我了。”
　　“不想看你忧心忡忡的样子嘛。”
　　两人一齐出了二教楼，向主教楼走去。
　　阳跃轻轻搭上许翌的肩，安慰道：“不过你放心，李子怡当不了会长的……她虽然是副市长的侄女，有权有势，但「北派」大多成员都受过她的气，对她很不满，我已经说服他们在会长选举那天把票投给体育部部长了，比起李子怡，那个憨厚的体育部长要好对付多的。”
　　听了阳跃的话，许翌顿时大松一口气，笑道：“我说怎么最近老看不到你，原来你忙着挑拨离间去了，呵呵，跃，你太可靠了。”
　　阳跃回了一个苦笑，心里叹道：想找我还不容易么，你不是看不到我，而是光顾着看美人了。
　　来到主教楼下，由于许翌在艺术学院还有会要开，阳跃便和他道别，独自乘电梯到了顶楼。
　　好几天没有晒太阳了，天气也越来越凉了。
　　推开天台通道门，阳跃意外地发现有人先一步抢了位置。正要转身离开，眼角瞥见一抹蓝色，不禁停下了脚步。
　　“别停，继续走，麻烦顺手关门。”地上铺着一条毛毯，林若飞翘着二郎腿躺在上面玩PSP，神情专注。
　　阳跃摸了摸自己的鹰钩鼻，然后关上通道门。
　　“喂喂喂，我让你出去关门，不是要你关门进来。”林若飞放下PSP，不悦道，“我可不想和你孤男寡男的共处一地，事先声明，你怀孕了不关我的事。”
　　阳跃抚了抚脑后的小辫子，缓步走到栏杆边跳了上去，然后安稳躺下。
　　又瞄了一眼林若飞，他手中PSP显示的画面正是「射雕侠侣传」。
　　“啧啧。”林若飞继续不安分地吐槽说，“真希望你能失足摔下去，这样我会很自豪地告诉大家，案发当时，我正挥着小手绢儿、抹着小眼泪儿给你送行。”
　　阳跃终于开口了：“我以为经过上次的游乐场事件以后，你会想尽办法来报复我的，结果这么多天过去一点动静都没有，看来你很忙的。”
　　“不要太忙哦，忙得我都不知道要干嘛了。”林若飞又端起了PSP，深入战局。
　　“小学弟，你想听听我对你的看法么？”阳跃仰头眯起眼，藏起碧绿色的眼眸，享受阳光的温暖。
　　“不想，我奉劝你一声，交谈中请勿轻易透露银行账号密码、个人联系方式、身份证号等私密信息，也请勿使用外挂软件。”林若飞熟练地回答道。
　　“谁会无聊到用外挂聊天啊。”阳跃学着他的语气吐槽，忍不住笑了，“我其实有想过很多次，也思考了很久，关于你为什么会喜欢上自己的哥哥，我最后得出了一个结论,那就是――你是个无可救药的自恋狂。”
　　“哈？”林若飞的眉毛纠成八字，嘴巴张成方形。
　　“每一个男孩子在成长的过程中都要经历一段自恋期，有些人爱上照镜子，有些人爱上打扮，有些人喜欢自夸，有些人喜欢炫耀，这是不可避免的一段经历，在每个少年身上或轻或重，而对于你来说，显然是非常的严重。
　　你迷恋自己的相貌，而哥哥有着相同的脸孔，于是便把这种感情转移到了哥哥身上，久而久之，对哥哥的钦慕演变为了爱慕，对自己的自信变成了陶醉，你深陷在这种病态的爱恋中无法自拔，终于这份感情让你突破了心理阻碍，即使你占有不了哥哥，也不想让任何人拥有，所以费尽心思和翌作对，以便永远独霸兄长的亲情，对么？”
　　“窝里割草。”
　　林若飞放下PSP，猛拍大腿说，“原来如此！我说怎么最近一照镜子就血脉喷张、欲、火焚身的，敢情我是爱上自己了啊!”
　　阳跃微皱眉头道：“敢于正视自己的缺点是好事。”
　　“嗯嗯，那可以请教这位专家另一个心理问题么？”
　　阳跃有不好的预感。
　　“为了成全自己所爱的人幸福，不惜牺牲自己，费尽心思让自己的爱人去和别人相爱，这算哪种心理疾病？”林若飞很认真地发问。
　　“……”
　　“我听大家说，在专业领域里，这种病叫犯贱，要吃药的。”
　　“你懂个屁！！”阳跃蓦地坐起身，勃然大怒，“如果对方不爱自己，那再怎么强求也只会伤害彼此！与其最后双方痛苦，不如我一人承受，像你这种自私自恋的人渣怎么会明白？怎么能理解我的感受！！”
　　林若飞仰头大笑，站起身对着阳跃喝道：“懦夫！你在为自己的无能找借口！如果真的深爱他，为什么你不相信自己能给他幸福？幸福是自己争取的，不是让出来的！哈哈哈，说什么承受痛苦是为了成全他，撒谎！你不过是为自己的怯弱找个冠冕堂皇的理由罢了，不，不对……其实你很享受呢，在你的心里，你一定觉得自己很伟大对么？许翌的幸福是你一手促成的，他一定很感激你，说不定他会被你的真情感动，然后重投你的怀抱呢？你一直这样幻想着，对吧？”
　　“闭嘴！你这个人渣没资格对我说教！！”
　　“才刚开始呢！老子一看见别人犯贱就嘴痒啊！！”
　　就这样，一个“人渣”一个“贱人”你来我往地不停在天台上争吵着，如果不是乱入的清洁阿姨制止他们，恐怕谁也不肯罢休，要直骂到一方油尽灯枯、精尽人亡。
　　
　　…………
　　
　　新一届学生会会长的选举开始了，这也重新掀起了「南帮北派」沉寂许久的争斗，因为哪一方当上会长，就意味着接下来的时间里由哪一边主宰澄美。
　　而对于许翌和阳跃来说，只要不是李子怡做会长，他们就没有输。
　　参加竞选的干部众多，有南有北，大家既想为自己的立场争光，又抱有私心，一时间阶梯教室里满是吵骂的声音，直到主持人开场白说完也没安静下来。
　　“下面由第一位竞选人发表宣言为自己拉票，有请纪检部部长李子怡！”
　　许翌整颗心顿时揪紧，忐忑地看了阳跃一眼，阳跃信心满满地回以一笑。
　　上讲台的这段路，李子怡走得很慢，因为她此刻的内心也万分纠结。她不是怯场，见过各种大场面的她岂会怕这点小阵仗的观众。
　　她是不安，因为手里的演讲稿。
　　这真的没问题么？
　　她恨不能再问一次，情不自禁地瞄向坐在最后排的林若飞，他很给力地趴在桌上睡着了，因为昨晚熬通宵才写完这篇演讲稿。
　　“这个混蛋都写的什么东西啊……”
　　李子怡犹豫着要不要把演讲稿撕掉，然后冲上讲台大吼一声“姐要当会长，不给姐投票的家伙都拖出去斩了”，那才符合她的作风啊。
　　郁闷地走到讲台前时，李子怡还是开不了口，导致吵闹的众人都有些好奇，通通安静下来看着她。
　　“咳咳。”林若飞说，演讲之前一定要咳嗽一声提醒大家，虽然大家都已经被她吸引了。
　　“试音试音。”林若飞还说，咳完以后要试麦，真是个罗里吧嗦的大混蛋！！
　　“大家好，我是大三体育系04班的李子怡，从去年开始担任学生会纪检部部长一职，能够得到这份职务是我的荣幸，我首先感谢国家，感谢学校领导，感谢……”
　　好吧，要死就死，大不了被狠狠嘲笑一顿，李子怡硬着头皮往下读，不敢看听众的反应。
　　“当我知道自己有资格竞选新一界会长时，我夜夜难寐，无法入睡。因为会长拥有的权利是巨大的，而它所要承担的责任是更加重大的，我能做到吗？我能承担吗？每每思量，反复自问，我有这个能力吗？会长不仅要全面负责学生会之间的工作，更要协调学生和老师之间的关系，没有十足的耐性，普通人是无法办到的。而在澄美这个大校园里，除了以上几点，做会长的更要懂得的是如何调解地域之间的纷争，处理同学们之间的矛盾。这一点，上任会长许翌同学，他做得……很棒。”
　　李子怡停了停，瞪了林若飞一眼，他还在睡。
　　“是的，许翌同学不仅将大家的矛盾处理得很恰当，学生会的各项工作也完成得十分出色，他的优秀能干是历届会长无法媲美的，也同样值得今后的会长虚心学习。即使他在学生与老师之间的关系中协调得有些过头，但这依然不妨碍我们对他致于最崇高的敬意，请大家为他的辛勤付出鼓掌。”
　　这里打了一个括号，括号里写着：带头鼓掌。
　　李子怡铁青着脸拍起手来，台下却全体沉默着，无论「南帮北派」，都被她的表现震惊了。
　　“如此优秀的一个会长离任，是我们的损失，还是我们的财富？所有的一切关键，都在这任的会长人选上，有谁能比许翌同学更有耐性？有谁能比许翌同学更出色地领导学生会？有谁能比许翌同学更好地处理本地人和外地人之间的矛盾？我很真诚地告诉大家，我李子怡自认――”
　　李子怡闭上眼睛吞了口唾沫，咬牙道：“我自认不配。”
　　全场哗然。
　　“我的耐心不够，我的能力不足，我也无法完美地调解同学们之间的矛盾，但是有个人可以，这位同学的耐心和能力远超许翌，甚至立场坚定，由他做会长，绝不会偏袒任何一个外地人或者本地人，各位大可放心，他就是――文艺部部长，徐方。”
　　再次哗然。
　　“为了澄美和平的未来，为了学生会美好的明天，我们需要一位公平、公正、公开的会长，为了这一切，我宣布……”
　　在最后一句话前的括号里写着：大义凛然地撕掉演讲纸。
　　李子怡叹着气撕烂纸，抬起头说：“我宣布，我李子怡放弃竞选资格，并把自己的这一票，投给徐方。”
　　“……”
　　走回座位时，林若飞还在睡着，显然一时半会醒不了的。
　　直到被全票通过当选会长时，徐方还是莫名其妙地好像做梦。
　　获选感言从头到尾只有四个字：“神马情况？”
　　
　　…………
　　
　　许翌从震惊中久久无法回神，直到发现身边的阳跃气得颤抖，才疑道：“跃，怎么了？”
　　“……人渣，太……太阴险了……”他愤怒得牙齿打颤，双拳紧握。
　　“跃，别生气，其实……李子怡的那番话真的讲得极好，如果我有投票权，我也会投徐方一票的。”
　　“你们中计了，被他的阴谋骗了！！”阳跃怒吼道。
　　“阴谋？不，跃，你想多了，我绝对相信徐方的立场，他不会偏袒任何一方的。”
　　“那是在今天之前！”阳跃抱着头蹲了下来，痛苦地摇着头说，“你还不明白吗？还不明白吗！徐方原本毫无机会当选会长的，可是李子怡变相地把位置送给他了，你明白么？他欠李子怡的人情了啊！他等于是半个「北派」的人了！他可比那个四肢发达的体育部部长要聪明多了啊！！”
　　“跃，你冷静。”许翌温柔地扶着他，笑道，“中计便中计吧，至少李子怡没有当选，我们没输，而且……你不用为我和李子怡的争斗这么操心的。”
　　“你不懂！翌，这已经不是南北之间的矛盾，也不是你和那丫头之间的比赛了……”
　　阳跃碧绿色的眼眸发出血般红光，恨恨地咬牙道：
　　“这是我，和那个人渣之间的战斗！你没有输，我却输了！”
　　
　　



☆、第二十一章 伤秋

　　泳池里，李子怡纠正着林若飞的泳姿，不禁怒上心头，皱起细眉说：“你倒是解释啊！为什么要让徐方当会长？！”
　　林若飞拍着水，随口答道：“因为从一开始我就表明了自己的态度，我是来对付许翌的，不是来帮你当会长的。”
　　“啊？”
　　“只要不是许翌，我才懒得管谁当会长呢。”林若飞很悠闲。
　　李子怡不假思索地抓住他的头发，把他按进了水里。
　　停了几秒，她想想不对，又将林若飞提了出来：“喂，既然要对付许翌，我当上会长的话不是更方便吗？就算你不想帮我，也不能让我放弃竞选资格啊！你是疯了吗？”
　　“噗噗噗。”林若飞断断续续地吐着水，没有答话，他实在懒得跟这个暴力女解释了。
　　不，这里面牵扯了复杂的人际关系，他怕就算解释了李子怡也听不懂。
　　但是李子怡至少明白一点，林若飞做这些都是为了她好。因为自从那天开始，不仅「北派」的人对她大为改观，就连「南帮」甚至整个学生会的人都对她十分客气，竟然还有人在学校论坛上向她求爱了。
　　这在以前可是从来没出现过的。
　　“喂，明天学校组织学生会干部开会，你说姐穿什么衣服好一点？”李子怡抱着林若飞的脑袋喃喃问道。
　　“帮帮忙，你是把我当成你的小管家了么？这种事也要问我，是有多依赖我啊？”林若飞半个身子浸在水里，满脸无奈。
　　“大混蛋！谁依赖你了！？”果然怒了。
　　“好好好，你脸上的‘萝莉’两个字已经够大了，还要挤上‘傲娇’两字，那小脸不够地方啊。”
　　“……”
　　李子怡沉默地瞪着他，他很识相地深吸口气，准备挨揍。
　　然而，李子怡却凑过小脸，狠狠地吻在了他的唇上。
　　亲了五秒后，李子怡忽然又大力将他推开，娇叱道：“大混蛋，为什么既不反抗也不配合，你是死人吗！？人家是女孩子，你不知道人家这样主动会很害羞的吗？！”
　　“又变成‘人家’了……这自称真的一直在改啊……”
　　毫不犹豫，李子怡再次把他按进了水里，满腔怒火。
　　气死了气死了，这个男人到底怎么回事啊，不反抗不配合，那就表明他既不拒绝她的告白也不接受她的心意，这种暧昧的态度算什么？暧昧什么的最讨厌了！他跟其他人也是这样吗？其他人能受得了吗？
　　最让李子怡生气的是，这个大混蛋比她还小两岁！
　　“去死去死去死……”
　　直到林若飞真的昏死过去，李子怡才松开手，然后又辛辛苦苦地给他压胸推腹排水。
　　“活该。”
　　她不知道是在骂林若飞，还是骂自己。
　　
　　…………
　　
　　多亏了李子怡的劝说，林若飞没有再被李子染找麻烦了，其实这个医学院的实验教师也没什么机会和林若飞亲热，因为他总是忙着找学生们的麻烦，然后被女生们气哭。
　　没办法，要拿小动物做实验的课程太多了，而女孩子们都是很有爱心的。
　　
　　这个秋季注定多愁。
　　
　　林修翼没有再碰见李子染，因此对受处分的恐惧也渐渐消散，全身心投入到TEF法语水平考试的准备中――父亲和他在电话里商量过，希望他毕业后能去法国留学。
　　关于和家里联系这点，林修翼十分羡慕弟弟，因为弟弟每天都能接到母亲的慰问，而自己一个星期才能和父亲通话一次，父亲太忙了。
　　林修翼的忙碌学习直接对许翌造成了伤害，原本他和林修翼的沟通就少，现在更是只能对着他看书的背影发呆了。
　　他们真的在恋爱么？毕竟是住在一起了，林修翼偶尔也会关心他，但正是这种温暖的关心，让许翌想得到更多。
　　心理上的煎熬他可以忍受，生理方面却着实让他痛苦，因为林修翼每次洗完澡后湿漉漉地穿着睡衣出现时，许翌总会惊起一身的鸡皮疙瘩。
　　那是强忍欲望和冲动导致的生理反应。
　　
　　这个秋季注定无眠。
　　
　　体育馆的顶楼泳池里，李子怡每日殷殷期盼林若飞的到来，但随着天气逐渐转凉变冷，那个大混蛋是越来越懒，越懒越不来了，有时手机呼遍整个澄美校园，都找不着他的人影。
　　主教二教三教楼顶天台、大一大二大三男舍天台，总会出现一个落寞的身影。他静静地躺在天台栏杆上，有时打打游戏，有时闭眼小憩，身后散开的黑发在寂寥中疯长，结出孤独的果实。
　　
　　深秋拖着伤感的步伐走来，将重感冒赐给少男少女们，然后又颓然离去。
　　初冬裹上大棉袄，随着茫茫大雾降临人间，俯瞰这一地的落叶。
　　当澄美的校园里飘下第一片雪花时，六张邀请函唤醒了迷惘的男孩女孩。
　　“来海边吧，亲爱的朋友，这里有神秘，这里有欢乐，这里有爱情。”
　　不同于上一次，这次的不是门票，而是一封制作精美的信笺，更奇特的是，除了林若飞，还有另外五人也收到了。
　　“海边？现在已经是冬天了，谁会邀请我们去那种地方玩呢？”许翌在寝室接到信时，满腹疑惑。
　　而林修翼只是拿着信叹气：“我要考试了。”
　　天台上，大三计算机一班的班长好不容易才找到了阳跃。
　　“匿名信？我喜欢神秘……”阳跃扎起长及腰际的黑发，跳下栏杆笑道，“更喜欢摧毁神秘。”
　　泳池边，李子怡看完邀请函的第一反应，就是把它丢进了水里，接着听说林若飞也收到邀请后，又心急如焚地把它捞了出来。
　　“真讨厌啊讨厌死了！为什么不在信上写清楚那个大混蛋也会去呢？！”一边用吹风机烘干，她一边埋怨。
　　“这是真的吗真的吗？！”白慕然在教室里欢呼雀跃着，“许翌和阳跃学长都有这封邀请函？我太幸运了！！”
　　“……”
　　林若飞满脸无奈地看着嫉妒的同学们，双手合十道：“我衷心地希望，如果下次谁还想搞惊喜的，叫上我和我哥就行了，别多也别少，好么？”
　　就这样，和国庆假期时的阵容相同，只不过谢雨琪的位置被李子怡代替，五男一女又聚在了一起。
　　聚在这充满神秘的圣诞前夕。



☆、第二十二章 神秘

　　平安夜的这个清晨，雪势更猛，地面上已经覆盖了厚厚一层积雪，整个世界都被耀眼的白光掩埋。
　　今年L市的雪下得特别晚，却下得很够劲。从南方来的孩子们没碰过这么大的雪，更没见过这么美的雪景，一大早就纷纷冲出宿舍，在雪地里玩耍嬉闹、拍照留念。北方娃娃们自然对他们的大惊小怪表示不屑，大都躲在寝室里享受暖气，赖着被窝。
　　时过九点，太阳的光芒依旧疲软，温暖始终照射不进这冰天雪地里，六个少年人藏在羽绒服下，在校门口集合了。
　　“啊呜，大海肯定结冰了，我建议买双溜冰鞋……哈……”林若飞张着嘴打了个哈欠，后脑勺疼得要命。
　　那是被李子怡揍的，没办法，白慕然叫不醒他，李子怡只能亲自冲进他的寝室。
　　“虽然不知道那个神秘人邀请我们去干嘛，但应该不会是去海边游泳的。”阳跃笑着看了李子怡一眼。
　　这个神秘人着实很古怪，竟然同时邀请了许翌和李子怡，他是故意的么？但令阳跃更不解的是，一向痛恨许翌的李子怡，竟然接受邀请了。
　　李子怡反瞪了他一眼，哼道：“不管请我们去干嘛，这样藏头露尾的人都太没种了，更可笑的是你们这群人，连对方是谁都不知道，竟然还傻乎乎地跑去应邀。”
　　一副好像跟她一点关系都没有的样子。
　　“这问题我也想了很久。”许翌接话说，“既认识我和跃，又认识修翼和若飞，连李子怡和白慕然学弟都叫上了，这个神秘人会是谁呢？我们的朋友里有这样一号人物吗？”
　　“所以要搞清楚的话，只能接受这个邀请了。”阳跃摸了摸鼻尖。
　　“嗯嗯！见面了我一定要好好感谢他！”白慕然兴奋地附和道。
　　每个人收到的信笺都是一模一样的，在邀请语的下方附注有一个地址，阳跃查过，那是L市靠海的一个小郊区，地处荒凉人烟罕至，连生长在本地的他和李子怡都没去过。
　　这就更奇怪了，如果是邀请他们聚会或者游玩，L市有好几处可供娱乐的海滩景区，为何要选那种偏僻的地方？
　　因为有六个人，又没有公交巴士过去，于是大家分为两组，各自打车前行。
　　“哥，我们命中注定要被拆散么……”看看身旁的白慕然，再看看前排的李子怡，林若飞泪牛满面。
　　即使交通道路经过防滑和融雪等安全工作，但出租车仍无法快速行驶，尤其进入郊区后马路崎岖不平，等两辆车驶达目的地时，已经过了中午十二点。
　　阳跃他们在开着暖气的车里美美补了一觉，林若飞却惨得很，被李子怡缠着讲了近三个小时的笑话。
　　“……然后，小白兔……就死了……”
　　“为什么就死了？为什么每次结尾都要死？为什么每次死的都是小白兔？！”
　　“那好吧……咱们改成小白喵……”
　　“为什么不是小黑喵？！”李子怡瞪着水灵灵的大眼睛，发扬小萝莉追根究底的萌精神。
　　“是呀是呀，为什么？”
　　这个跟着凑热闹的，竟然不是白慕然，而是司机大叔。
　　“因为……”林若飞终于发现汽车到达终点，噗地喷出一口鲜血，然后昏死过去。
　　
　　…………
　　
　　混杂着雪水的黄泥土构造出简易的道路，散布在零落的小村庄里，厚重的积雪压在低矮的房屋上，让人看不出本来的面貌，但从木门砖墙的斑驳痕迹可以发现年岁已久，这片土地显然被划在了城市开发的区域之外，恐怕连郊区都算不上的。
　　由于靠近海岸的缘故，众人一下车便闻到了一股浓浓的腥味，林修翼和白慕然不禁捂住了鼻子。
　　“没事，大概是因为这里的居民常年捕鱼为生，村子里会存放许多海产品，真正到海边的话，味道没这么重的。”许翌体贴地安慰他们。
　　“看来我口味很重啊。”林若飞伸了个懒腰，大口呼吸着海腥味的风。
　　已经到了邀请函上写的地址，大家正好奇神秘人在哪时，一个套着大棉袄的老人乐呵呵地跑到他们面前，开口问：“娃儿几个是城里来的大学生么？”
　　许翌点头说：“是的。”
　　“啊，那就对头了……给，这是俺们家的钥匙，这两天就交给你们啦。”
　　“什么？老大爷您说清楚点。”
　　“哟，上个礼拜有人来这租了俺家的房子，说今天会有六个年轻人来这住两天，让俺转交钥匙，不是你们嘛？”
　　众人面面相觑，阳跃答话道：“是我们，大爷您记得那租房子的人长什么样么？他还有交待别的事吗？”
　　“哎！那人大白天的戴着帽子和墨镜，还挂个口罩，俺连是男是女都不知道呢，哪记得长啥样！话也没说几句啊，听声音也听不出来，房子你们要不要啦？那人给了一个月的租金呢。”
　　“要。”
　　看来神秘人并不打算马上现身，他们也只能压下好奇心，跟着指挥走了。
　　“那家伙是挺享受的么。”林若飞摸着后脑勺，揉着酸痛的眼睛。
　　
　　…………
　　
　　在老人的带领下，六人来到了神秘人为他们准备的房间，意料之中的简陋，却比想像中要干净。李子怡仍然很不满，那带路的老人都还没离开，她就当着别人的面抱怨起来。
　　“这种地方怎么住人啊？才两个房间？暖气管都没有……什么？卫生间竟然在院子里？还是老旧的蹲式茅厕呀！我受不了了，今晚之前一定要回去，我可不想在这里过夜！”
　　林若飞拍了拍无言的老人，安慰说：“世上像她这样的姑娘多着呢，大爷，您有生之年一定有机会见着比她更恶劣的，那个时候再生气再发飙也不迟，大爷加油，大爷努力，我很期待那一刻哟！”
　　听了他的话，老人乐呵呵地笑着摇头走了，李子怡也收起了怨气，小声地说：“林若飞你胡说八道什么，人家哪里恶劣了，人家是真的没住过这么差的房子嘛。”
　　阳跃轻笑一声表示鄙视，见大家都没表态便也不再招惹她，跑到院子里去找太阳晒了。
　　行礼才放下，打扫房间的白慕然突然惊叫一声：“呀！这里有封信！”
　　众人闻讯都聚了过来，阳跃抢先接过，发现和邀请函一样，又是电脑打印的文字，神秘人连笔迹都不肯透露。
　　“亲爱的朋友们，感谢各位光临，我知道你们对我的身份很好奇，对此本人深感荣幸。为了满足大家的好奇心，我准备了一个小游戏，只要各位赢了，我就会出现在你们面前，解答你们的疑惑。希望大家踊跃参加，为这场海滩旅行留下难忘的回忆。”
　　信中内容虽然写得很庄重，但看信的人却都感觉被耍了。
　　“什么意思嘛！要我们玩游戏给他看？把我们当小丑了么？”李子怡怒道。
　　“而且，不玩的话就见不到他，这等于强迫我们参加了呢。”阳跃也有些生气，他可不喜欢被人控制。
　　“先看看是什么游戏吧。”许翌叹了口气，把后面的内容读了出来。
　　“游戏规则非常简单，此地往北走五百米处就是海边沙滩了，本人为了迎接各位的到来，特地在沙滩上埋下了六个漂流瓶，只要各位在日落之前将所有漂流瓶都找出来，就算你们赢了。届时，我必会遵守诺言。”
　　“谁稀罕见你了啊！”李子怡又叫了起来。
　　“看来，第一个游戏是体力活啊……”林若飞耷拉着脑袋无精打采地说。
　　“没错。”
　　阳跃忍不住赞许地看了他的仇敌一眼，因为他也认为，这个神秘人所准备的游戏，绝对不只一个。
　　“希望后面的游戏能多考考智力。”阳跃率先出了房间，向着海滩的方向走去。
　　他喜欢游戏，无论是体力还是智力的，所以他才设计游戏。
　　但他讨厌被人设计。
　　林若飞也出去了，许翌和林修翼相视一眼，同时叹气，只能跟在后面。
　　只余发愣的李子怡，以及抱着大堆零食的白慕然。
　　“大家……还没吃午饭呢……真的没关系么……”
　　                        
作者有话要说：求吱声，不觉得我这里太冷清了吗。



☆、第二十三章 游戏

　　海边的空气很清新，冷风也很刺骨，结合飞舞飘扬的雪花，这场景美得像副画，也冻得人直哆嗦。
　　最先赶到的阳跃错愕了，紧接着林若飞也石化，随后的许翌和林修翼默然无语。
　　“这他喵的海边也太大了……”
　　看着无限向两边延伸的海岸线，他们明白自己要面对的不仅是体力的磨练，还有时间的考验，而且――
　　“沙滩在哪？你在哪？这明明只有雪滩啊喂！！”
　　原本应该是金黄沙粒或者细小石子铺就的海滩，如今已经厚厚地覆上层层白雪，包括停泊在岸边的捕鱼货船，都被积雪堆成了一座小雪山。
　　连许翌都开始后悔，他们不该来这“度假”的。
　　唯一值得庆幸的是，大家都带来了手套，至少不用担心手会冻伤。
　　“我想，在干这种大工程之前，还是先吃点东西吧。”面对如此挑战，阳跃也不敢逞强了。
　　于是，抱着食物的白慕然和李子怡响应了大家的召唤，及时现身。
　　
　　…………
　　
　　忙碌的挖宝行动从午后一点开始，李子怡无聊地站在旁边看了一会儿后，也提着小塑料铲加入搜寻大队，然后在挖出一只死老鼠后坚决地放弃了任务。
　　“一件烂短袖、一条破裤子、一双臭袜子、一只旧皮鞋……窝里割草，我还差另一只皮鞋就集齐一套圣衣了！我要找到它！然后召唤出神龙，许下统治全宇宙的愿望！！”林若飞看着挖出来的战利品，双眼发出兴奋光芒。
　　阳跃那边的瓶瓶罐罐倒是挖出了不少，却没一个看起来像漂流瓶，其中有个饮料瓶似乎还是满的，打开以后只闻到熏天的尿骚味。
　　“是哪个渣子让我打开的！！”阳跃恨恨地瞪着林若飞，蹲在岸边的礁石上干呕。
　　林修翼这边正不停地发现粪便，谁也无法相信，那柔软洁白的雪衣下竟覆盖着一坨坨干燥枯黄的排泄物。
　　“踩到了。”这句话说完，林修翼的身体就僵硬着再也没有动过。
　　白慕然步上李子怡的后尘，和尸体结了缘。各种尸各种体，前一刻挖出的狗狗，半个小时之后突然找到了它的脑袋。
　　“这里以前一定是某个医学实验室的废弃点。”白慕然弱小的心灵早已承受不住。
　　
　　“我找到了！”
　　终于，在苦战三个小时之后，许翌发现了第一个漂流瓶。
　　握在他手里的，是一个干净透明、形状小巧的玻璃瓶，瓶口用大木塞堵住，显得瓶身格外可爱，而里面装着的五彩许愿砂和系在瓶颈的小丝带，也让这个漂流瓶看来十分精美别致。
　　许愿砂里似乎藏了一张纸条，许翌取出来打开一看，上面写着：“此处向东十米，有我另一个迷路的伙伴。”
　　抱着疑惑在纸条上所指的地方挖下去，果然找到了第二个漂流瓶，里面同样有一张纸条，写着另一个瓶子的下落。
　　“这神秘人是脑子有病吗？”李子怡怒道，“要我们辛辛苦苦地来玩游戏，却又主动给我们提供攻略，什么意思啊？！”
　　冬季的天暗得特别早，之前花了太多时间一无所获，现在大家也不再耽搁，一口气在日落前把六个漂流瓶都找齐了。
　　“总感觉哪里不对劲。”走回租屋的路上，阳跃心里阵阵不安。
　　林若飞只是扬着手里的瓶子，一路喊叫：“我们赢了，你出来啊出来啊！”
　　直到进了房间，神秘人仍然没有出现。
　　正不知道该怎么办时，许翌突然惊呼道：“咦？！”
　　在他行李包的衣服里夹着一封信，众人赶紧围了过来。
　　“我们离开后，神秘人来过这里？”阳跃疑道。
　　“别管那些了，先拆信啊，看看他还要搞什么名堂。”李子怡催促着。
　　许翌打开信，朗声念了出来。
　　“首先感谢各位，为这无名的海边沙滩做了一下午的清洁工作，想必十分辛苦吧。但是很抱歉我不能现身，因为这次的游戏，你们输了。
　　没错，我在沙滩上埋下了六个漂流瓶，也在每个瓶子里都做了提示，各位只要找到其中一个，其他五个就无所遁形，但是大家忽略了最重要的一点――本人在游戏规则里说的是，‘日落前将所有的漂流瓶都找出来’，而实际上除了我埋的六个，沙滩上原本就还有一个，也就是说，各位一共要收集的，是七个漂流瓶。”
　　信到这里就结束了，再没有任何信息，让被玩弄了的众人目瞪口呆。
　　阳跃最先冷静下来，摸着鹰钩鼻陷入沉思。
　　“这种喜欢在文字里钻牛角尖的变态，让我这个语文从来不及格的理科生情何以堪啊？”林若飞趴在地上背影阴暗。
　　“看来，这个神秘人的目的越来越不单纯了。”许翌皱着眉说，“无论他是好意还是坏意，但他的诚意明显有问题。”
　　“回去吧。”林修翼淡淡地表态。
　　“我同意。”李子怡举手说。
　　“别啊别呀！”
　　白慕然急了，显然他对这位神秘恩人是抱有极大好感的：“大家好不容易来趟海边，就这么回去吗？见不到神秘人没关系，咱们可以自己玩呀！”
　　他的话提点了大家，而且时间已经晚了，就算想回去也没车，众人只能齐声叹气收拾心情，准备吃晚餐。
　　“呀，东西都吃光了。”白慕然看着空空的背包愣道。
　　“都怪林若飞，胃口那么大。”李子怡又埋怨。
　　“是带的吃的太少了，怎么能怪我……哎呀放心啦，去外面买点东西就好了。”
　　“对了。”许翌说，“可以去向那些老大爷老大妈买些海鲜来吃。”
　　“没错没错！”林若飞兴奋起来，“再借个小帐篷，咱们可以搞一次海边烧烤啊！”
　　李子怡也心动了：“听起来不错，可是下雪天烧烤行不行啊？”
　　“这样吧，大家分头行动。”许翌立刻部署起来，“若飞和我去村子里买食物，白慕然学弟去借帐篷，跃去买点材料，烧烤用具借不到的话我们就自己简单做几个吧，至于修翼和李子怡……你们暂时在这等着，我们很快就回来。”
　　“人家才不要听你的指挥！”一整天下来李子怡好不容易抓住机会和许翌作对，立刻借题发挥起来，“你以为你是谁啊？你以为自己还是会长嘛？为什么命令人家在这里等着？你看不起人家是女孩子嘛？人家偏要和若飞一起去买东西！”
　　“好吧小怡，既然你这么热情，那买东西的任务就交给你了，我和哥呆在家里等你们回来，加油喔！我在背后支持你！”
　　“做你的春秋美梦吧大混蛋！给姐滚去买东西，别回来了！！”
　　阳跃始终沉默地思考着，眉头越皱越深。
　　
　　…………
　　
　　四个男孩各自出门，林修翼留在房里看书，李子怡独自生着闷气。
　　林若飞最先回来，手里提了两个大网袋，装满了活蹦乱跳的鲜鱼，种类繁多，就差把金鱼也买来了。
　　没过多久许翌也完成任务，他买的是虾子和生蚝。
　　等了很久，阳跃提着大包小箱走进门，不仅搞到了油盐酱醋，连烤串、木炭都借到了。
　　可是又等了半个多小时，还是不见白慕然的身影，打他手机也没人听。
　　“小白是不是直接跑去海边搭帐篷了？”林若飞不耐烦地说，“或者因为他太受，猥琐的老大爷把他给囚禁了？”
　　“不等了，在门上留个字条告诉学弟我们先过去了。”许翌拿起东西说，“也许若飞说的对，他先去海边了。”
　　
　　…………
　　
　　冬季的星空最为壮丽，已经快到晚上七点，无灯的海边雪滩却被星光和月光照得无比亮眼，宛若开了荧光灯的舞台。
　　空中还在飘舞着大片雪花，下午被他们翻乱的沙滩短短片刻就被填平了。
　　没有白慕然的身影。
　　阳跃从借来的箱子里找出一个大布包，说：“刚好我在一户人家里看见有不用的帐篷，大家就用这个吧，我去找白慕然。”
　　看见他脸上的阴沉，许翌接过帐篷问：“跃，你在担心学弟？”
　　“没什么，你们先开始吧，不用等我。”
　　天寒地冻之下，他们又戴上手套开始忙碌，帐篷支好，烤架搭上，捡来树枝木柴生火，杀鱼剥虾，光是许翌和飞翼兄弟三人做这些实在很辛苦，可是等一切搞定，第一批食材烤熟后，白慕然还是没有出现。
　　阳跃回来时，许翌正拿起手机要打给他。
　　脸色更见冰冷，在帐篷里坐下，阳跃没有说话，而是把手里的一张纸递到大家面前。
　　“亲爱的朋友们，很可惜第一个游戏你们输了，所以我无法现身给你们奖励，但这不代表我不能给你们惩罚。
　　是的，有奖就有罚，这样才公平。在说明游戏规则的时候，我没有把惩罚的内容告诉各位，是因为我不想坏了大家的好心情，可是大家却让我失望了。
　　想必第一次惩罚的结果各位已经猜到了，没错，你们其中的一位暂时失去了游戏资格。不过请别担心，只要在接下来的游戏中胜利，他就会回到你们身边的。
　　这次的游戏规则比上次更简单，只要在今晚九点之前把白天你们没找到的那个漂流瓶找出来，就算你们胜利了。奖励刚才已经说过，归还你们的朋友，而惩罚，就是你们的朋友要永远消失了。”
　　看完信，大家不约而同望向阳跃，他冷冷地开口说：“这封信是在我们屋子门上发现的，那里原本贴着我们留给白慕然的字条。”
　　也就是说，这封信是神秘人在他们离开后才贴上去的。
　　神秘人一直在监视他们。
　　再打电话给白慕然，已经不是无人接听，而是关机了。
　　一股寒意爬上众人背脊，李子怡最先喊叫出来：“我们……我们报警吧！”
　　“没用的，警察不会理我们，光凭这几封信根本无法证明有人要伤害我们，而白慕然失踪不到两小时，警察更不会管的。”阳跃的话让李子怡越发惊恐。
　　“那就陪他玩完这个游戏吧。”林若飞看看时间说，“现在八点钟，还有一个小时。”
　　“赢不了的。”阳跃否决了林若飞的主意，语气坚定，“这个神秘人始终在控制整件事的节奏，他根本就没给我们任何胜利的机会。”
　　然后他又转向李子怡，催道：“丫头，打个电话给你哥。”
　　“为什么？和我哥有什么关系？”
　　“快打！问他在哪。”
　　李子怡气呼呼地白了阳跃一眼，见林若飞没意见，只能照做。
　　“哥和爸妈在家里看电视，今天是平安夜，他哪也没去。”通完话，李子怡转述道。
　　“嗯……如果神秘人不是你哥……”阳跃的思绪飞快地转着，恐怕除了林若飞，没人知道他在想什么。
　　“你这样猜，永远也猜不到真相，我说……”林若飞无奈道，“要么玩下去，要么就把他揪出来，这海边虽然大，但能把小白那么大个人藏起来的地方没多少，我们去向村民打听一下，也许能问到一些情报。”
　　“只能这样了。”阳跃皱着眉点点头，站起了身。
　　许翌看了林修翼一眼，苦笑道：“这种时候，我们迟钝的脑瓜子真是派不上任何用场呢。”
　　帐篷和烤架没有心情收拾，五人一齐走进小村庄里，分头打听白慕然的下落。
　　有老人说白慕然来过自己家借帐篷，但没借到后就离开了，谁也没注意他最后去了哪里。
　　而绝大多数村民都说除了他们六人，并没发现有其他陌生人出没。
　　问了一圈后，阳跃率先按照约定走回屋子，才要开门，猛地惊住。
　　门上又贴了一封信。
　　“亲爱的朋友们，我实在很痛心，第二个游戏你们又输了。按照约定，暂时离开你们的那位朋友永远回不去了。请大家先按下悲痛的心情，因为第三个游戏已经开始了，你们可没有时间感伤。
　　看到这封信的时候，你们之中又有一位朋友暂时离开你们了，请别惊讶，这不是惩罚，而是我得借用一下他，他可是这次游戏的一部分。
　　在这个海边小村的正南方有一片小山林，游戏规则是，天亮之前，只要各位在林子里找到刚刚离开的那位朋友，就算你们胜利了。所以奖励很简单，如果你们找到了他，自然也就解救了他。惩罚呢，找不到他，我就把他带走吧。”
　　在阳跃看信的这几分钟里，许翌赶来了，林修翼回来了，李子怡出现了。
　　林若飞不见了。
　　
　　…………
　　
　　“修翼！你冷静，别冲动！”许翌一把拉住拔腿要走的林修翼，焦急地喊道，“现在那里很危险，你不能过去！”
　　“我要找飞。”林修翼颤抖着甩开许翌的手，向着信上所说的地点飞奔而去。
　　“修翼，等等我！”许翌立刻追了上去。
　　李子怡不知所措地愣了许久，终于醒悟过来，跟着跑去了。
　　而阳跃只是低着头没动，脸上始终没有任何表情。
　　沉默了片刻，他突然说话了：“看来，你是太低估我了啊。”
　　没有人回应他，他的眼睛也依旧看着地面。
　　“我的记忆力可是非常好的，好到每个人穿多大码的鞋，每个人的脚印有多深，甚至地上出现过几个脚印，只要看一眼，我就能记得清清楚楚……你不该选在下雪天，把我们约出来啊。”
　　冰冷的笑容浮现在阳跃脸上，碧绿色的眼眸闪闪发光。
　　“从一开始，我就怀疑是你了。只不过你故弄玄虚的本领确实高明，好几次我都被误导，还差点怀疑这一切都是白慕然的阴谋呢……哈哈哈，他那个蠢货哪有这种脑子。”
　　顿了顿，阳跃眼神更冷，厉声喝道：“这样大费周章地戏弄我们，真是符合你人渣的身份呢！出来吧，林若飞！！”
　　



☆、第二十四章 选择

　　冬风在冷清的月夜里轻声呼啸，简陋小屋前满地杂乱的脚印渐渐被冰雪掩去，只留下浅显的足迹。
　　林若飞缓缓从屋后小树旁走出，满眼布满血丝。
　　“这位名侦探阳跃君，我知道你肯定要狠狠显摆一下自己的推理思路……”他睁着疲惫的双眼，虚弱地说，“麻烦讲快一点，我已经几天几夜没好好睡一觉了，困得很。”
　　阳跃静静地看着他，又冷笑道：“在第一个游戏时，你就已经露出破绽了。”
　　“嗯嗯。”林若飞微闭着眼，似乎想站着打盹。
　　“从日落游戏结束到我们回屋子发现信，不过十分钟的间隔，神秘人是不可能在这么短的时间内用电脑打印出文字，还把信藏到翌的行李包里，所以当时我就明白，每一封信都是神秘人早写好了的，因为这里根本没有电脑给他打印。”
　　“哦。”
　　“既然信是一开始就写好了的，那么神秘人就必须保证每一件事都按照他预料的那样发生，只要明白这点就很容易猜到，神秘人是我们六人其中之一，他自己也参与游戏，这样才能保证一切都在他的掌控之中。”
　　“哈……”林若飞打着哈欠，有点不耐烦了。
　　“我首先怀疑的就是你，因为只有你才这样卑鄙，但你演技太高超了，而且……不排除白慕然扮猪吃虎的可能，我对这种白痴总是很提防。”
　　“我绝对是本色演出，哦，可怜的小白。”林若飞好不容易接话了。
　　阳跃冷哼一声说：“时间越久，你露出的马脚就越多，食物是被你吃光的，去找村民买东西也是你建议的，而白慕然失踪的时候，你也正好在外面……但那时，我仍不确定是不是你干的，因为这可能是白慕然布下的陷阱。”
　　“……”
　　“白慕然失踪后的那封信其实是他自己贴上去的，他的脚印出卖了他。”
　　“好吧。”林若飞忍不住笑了，“我现在开始怀疑，这一切其实是小白的杰作了。”
　　“这当然是你的主意，你把他和李子怡叫来这里，不就是为了让他们帮你完成你的阴谋么？只不过你怕他们泄露秘密，所以一开始什么也没告诉他们，对么？”
　　“嗯。”
　　“我猜，如果我不揭穿你的阴谋，接下来失踪的应该是李子怡了吧，为了对付我和翌，你这人渣还真是煞费苦心啊！”
　　林若飞忽然皱起了眉头，怒火冲天：“窝里割草，你个小贱人，非要我骂你么？明明是因为屋子周围没有其他人的脚印，所以你知道神秘人就在我们六人当中；明明是因为看见了小白的脚印，所以知道是他自己把信贴上去的；明明是因为在地上发现了我的脚印，所以知道我根本没失踪……明明一切都是脚印告诉你的，明明简单几句就能解释的推理，你个贱人非要绕来绕去的显摆自己有多能吹是不是？你知不知道我现在很累，听你在这废话浪费了我多少时间？”
　　阳跃也被激怒了，正要大声回骂，林若飞突然快速走到一棵大树旁，伸手摸出一根绳子，大声冷笑道：“贱人，想知道为什么我要在大雪天把你们约出来么？想知道为什么我要守在这里不走么？！”
　　然后他抓着绳子的手猛力下拉，阳跃顿感不妙，赶忙抬头――
　　头上除了明月繁星和黑夜白雪，什么也没有。
　　然而双脚一紧，厚厚的积雪层下竟然有一根粗厚的绳索套中了自己的脚踝。
　　他之前一直站在一个陷阱里？！
　　思绪还没涌上大脑，绳子已经传来一股巨力将他拉倒，然后悬空把他倒吊了起来。
　　身子倒转腾空的瞬间，手机、钱包和钥匙都掉出了口袋。
　　“人渣！你想干什么？放我下去，否则你会后悔的！！”
　　“哈！”
　　林若飞恶狠狠地笑着，咬牙道：“你不是很聪明么？怎么没猜到这屋子前面的雪地里藏着大堆陷阱呢？你不是很厉害么？怎么没想到我这封信引开许翌他们，是为了抓你啊？”
　　血液倒充大脑，阳跃在空中挣扎着想解脱，急得满脸通红。
　　林若飞也大喘着气，连日来的疲劳让他大脑晕眩得很，差点就倒在地上昏睡过去。
　　“呼，呼……”
　　看着被吊在老松树旁摇来晃去的阳跃，林若飞心情渐渐缓和，收起了愤怒：“听我哥说，你爸是黑道大哥呢，还真看不出来啊……嘿，如果我爸是黑社会老大，我绝不会让任何人有机会把我这样吊起来。”
　　说到这里，林若飞忍不住意淫了一下自己的黑道生涯，心情更加舒畅了。
　　拍去羽绒服上的雪粒，他转身向远处的小山林走去。
　　“对了……”又停了下来，补充道，“其实要你们输掉游戏真的很简单，沙滩上根本就没有第七个漂流瓶，我骗你们的。”
　　
　　…………
　　
　　在村子的边缘，小山林的入口，林若飞找到了白慕然。
　　“小白，许翌往哪个方向走了？”
　　“啊，学长和学姐他们进了林子以后就走散了，大概是那个方向。”白慕然指了指，不安地问，“林若飞，我们这样欺骗学长，真的可以么？是不是有点过分了？”
　　那上次在游乐场帮着阳跃就不过分么。
　　林若飞忍住想揍他的冲动，笑着答道：“圣诞嘛，惊喜嘛，他们不会生气的，就算要怪，也都是我的主意，和你没关系。”
　　“可是――”
　　“去死或者去死，你随便选一项吧。”
　　“为什么只剩下死的选项了？！”
　　林若飞轻拍着他的肩膀，温柔地说：“好了小白，你的人生注定是打酱油的，别想太多了，按我之前告诉你的，去找小怡，找到之后把计划告诉她。”
　　“好吧。”白慕然叹了口气，走进林子。
　　林若飞无奈地看着他的背影摇了摇头，并没有对他抱太大希望。为了对付阳跃和许翌，这次的阴谋他准备了数十套方案，如果白慕然出了差错，他一个人照样可以完成所有的计划。
　　在入口附近的雪堆里找出背包，林若飞换了一套衣服，戴上了假发，然后看准许翌的方向找到上山的捷径，轻巧地绕了上去。
　　这座小山之前已经来过无数次，地形早就了然于胸，虽然天色已晚，皎洁的月光和明亮的星光照不进积雪遍布的松树林，但林若飞仍然驾轻就熟，不用手电，也很快就发现了许翌的脚印。
　　哥哥和李子怡的脚印并没出现，看来他们真的走散了。
　　低头查看雪地时，林若飞才发现自己忘了换鞋子，心里不免有些紧张，虽然许翌不可能会像他和阳跃那样关注这些小细节，但他不想有任何失误，索性把鞋子脱下，藏在一旁的草丛里。
　　“修翼？”
　　鞋子刚放好，身后就传来了许翌的声音，他折返回来了。
　　林若飞沉默地背对着他，没有接话。
　　“怎么一直不接电话，你的速度太快了，连我都跟不上你。”许翌飞快地跑了过来，急道：“修翼，那个神秘人故意把我们引来这里，天又这么暗，一定不怀好意的，你别中计――咦，你的鞋子呢？”
　　林若飞看了他一眼，低声回道：“刚才踩到钉子，鞋破了。”
　　“什么？伤到没，给我看看！”
　　林若飞退后一步拒绝了他，冷道：“学长，我要去找飞。”
　　“修翼！不要这么固执了好么，若飞和白慕然已经失踪了，我不想你也出事啊。”许翌看着林若飞的双脚，脸上尽是担忧。
　　“正因为飞已经失踪了，我更不能让他受伤。”林若飞转身作势要走。
　　“那我呢？”许翌用沙哑的嗓音喊住了他，“你就不理会我的感受么？你是我最爱的人，我也不能让你受伤。”
　　“我？不。”林若飞回过身，面无表情地说，“学长，你最爱的人不是我，是那个混血儿。”
　　“什么？跃？”
　　“我知道你曾经爱过他，也知道你现在还爱他，对不起，我无法和别人共享一份爱。”
　　许翌愕然地愣着，喃喃道：“原来如此，我明白了，你一直不肯向我敞开心扉，都是因为跃对么？”
　　“他很聪明，也很优秀，更比我好看，无论是谁都会喜欢他的，可你不该有了他，还来找我。”林若飞的脸上充满了幽怨，感觉自己已经被哥哥附身了。
　　“我没有！修翼，我和跃已经分手了，你相信我。”
　　“我相信你，可你自己信么，他信么，大家信么？”
　　“我……”
　　“学长，请你表明自己的态度，否则你不但会伤害他，也会伤害我。”
　　“修翼，你要我怎么做？”
　　“如果你还爱他，就不要再和我来往了，我要的是全心全意的爱……你只能选择一个。”
　　林若飞微微闭眼，作出痛苦状，心里却阴冷的笑了：阳跃和我哥，你会选择谁呢？无论选谁，你都不会好过的。
　　许翌沉默地看着他，脸上的神情越来越越痛苦，许久许久，他开口了。
　　“修翼，我不知道我和跃的关系会让你这么介意，对不起……我希望你明白，我始终都全心全意地爱着你，我不想失去你。”
　　几缕微弱的月光透过密林缝隙照在许翌身上，他脸上露出了笑容，却显得无比憔悴。
　　“但我更不想失去跃。”
　　吐出这一句，许翌整个人都松弛下来，深深地叹了口气：“如果一定要在爱情和友情之间选择，我选择放弃爱情……对不起，我明明说过不放弃的，呵，真可笑，我竟然这么轻易就放弃了……”
　　许翌自嘲地摇着头，眼圈已经红了。
　　这时，急促的脚步声传来，李子怡赶到了。
　　“啊！你们在这啊！”
　　发现许翌和林若飞，她停下了脚步，然后犹豫地盯着林若飞。
　　看她的表情，白慕然应该跟她谈过了。
　　林若飞沉默着点点头，悄悄使了个眼色。
　　李子怡会意，赶紧装出焦急神色说：“我找到林若飞了！”
　　“真的？”许翌惊道，收起了悲伤情绪。
　　“快带我去！”林若飞故意踉跄着向前踏出几步，让许翌看见自己行动不便。
　　“修翼！”许翌马上拦下了他，拉着他说，“我和李子怡去找若飞就好，你在这等着，哪也别去。”
　　“可是……”
　　“修翼，最后听我一次好么，以后我不会再让你为难了。”
　　然后不等回答，许翌让李子怡带路离开。
　　
　　…………
　　
　　夜色渐浓，林若飞找出自己的鞋子穿上，然后扯下假发，露出褪色了的蓝发。
　　以及满脸的疲惫和顽皮的笑容。
　　这两个月来，他已经假扮哥哥和许翌相处过五次了，而许翌一次都没看穿过。
　　“什么全心全意的爱啊，连我和哥都分不出来。”
　　望着他们离开的方向，林若飞疲倦的笑容灿烂许多。
　　“虽然我很开心你愿意放弃哥，但和哥同居了那么久，总得给你点惩罚，对么？”
　　



☆、第二十五章 惩罚

　　脑袋因为长时间的倒挂又酸又胀，思绪无法集中，阳跃的心情也越来越烦躁。
　　喊叫了很久也没人过来救助，看来林若飞是故意把房子租在最偏僻的地方，以免村民们破坏他的计划。
　　况且现在已是深夜，天上又飘着大雪，大家恐怕都躲在屋子里取暖吧。
　　许翌他们已经离开很久了，一直没回来，难道是遭了林若飞的毒手？想到这，阳跃再次不安地挣扎起来。
　　连他自己都被那人渣给阴了，许翌更不用说，一定会被暗算的。
　　“翌，等我。”
　　
　　…………
　　
　　李子怡快步在前方带路，许翌跟在后面越来越焦急，他们已经七拐八拐地走了好长一段路了，光线越来越暗，现在别说找林若飞，就算找到了，他们能不能回去都是个问题。
　　“李子怡，你会不会迷路了？”
　　“不……不会错的！”
　　不只许翌，李子怡也开始害怕了。可是白慕然明明告诉她，只要跟着折断了树枝的松树走，就能把许翌骗到目的地的。
　　该死的林若飞，为什么他自己不跟上来，要把这么辛苦的任务交给她！
　　而且，为什么之前一连串的阴谋要把她也蒙在鼓里，她还等着林若飞亲口解释给她听呢。
　　“到了！”
　　在一大块空地前，李子怡停下了。
　　“这里？若飞呢？”
　　这片空地上除了厚厚的积雪，就只有几块光秃秃的大石头，空无一人。
　　“哦……我之前，就是在这里看见他的……当时，当时他昏倒了，我……我叫不醒，所以才去找你们……没想到，可能……啊，应该是他醒了，走掉了。”李子怡显然也不擅长撒谎，几句话说得结结巴巴，乱七八糟。
　　许翌走到空地上，借着月光和手机亮光看见了雪地上清晰的脚印，不禁蹲下了身，皱眉道：“奇怪，地上有两道鞋印，却通往不同的方向，李子怡，哪个鞋印是你的？”
　　“啊，我，我不知道。”李子怡低下头看看自己的脚，“那两道鞋印好像都不是我的。”
　　白慕然只告诉她要把许翌带到有大石头的空地上来，之后怎么办并没说清楚，她有点慌了。
　　“这样吧，我们按着鞋印分头去找，李子怡，你小心点，有什么情况马上打我电话，你……手机带了吧？”
　　“……嗯。”
　　许翌点点头，马上顺着其中一道鞋印追过去了。
　　李子怡犹豫了片刻，正要按着另一道鞋印走，肩膀突然被抓住了。
　　没等她叫出口，嘴巴又被捂住，林若飞的声音出现在耳边：“小怡，你要是跟着脚印走下去的话，会死得很惨哟。”
　　愤怒地给了林若飞一个白眼，李子怡挣脱开来，狠狠掐着他的胳膊说：“你个大混蛋！”
　　“啊呜，我来找你可不是给你虐的，我现在又困又累，快把手机给我，我不能再耽搁了。”
　　“你自己的呢？！”
　　“哎，我哪敢开机啊，你不知道我哥和许翌每隔一分钟就打给我一次啊？”
　　“哟，你挺享受的嘛！”
　　“我哪知道这小山沟沟里的手机信号那么好！”
　　李子怡收起了怒火，一本正经地说：“林若飞，今天的事我也不想听解释了，我现在只有一个问题。”
　　“可以不回答么？”
　　“你是不是很爱许翌？”
　　“噗。”林若飞眼前一黑。
　　“少装死！不爱他，为什么要费尽心思地和他作对，你是想要他先恨你，再爱上你对么？”
　　“有句古话说得好啊……每一对有爱的CP背后，一定有个更有爱的女人。”
　　“是你自己说的吧！！”
　　
　　…………
　　
　　寂静的树林里只有登山鞋踩在雪地里的沙沙声，忙碌了一天，许翌有些累了，手机也开始疲倦，不停地跳出“电量不足”的提示。
　　目光虽然游移在地上的脚印间，但许翌的心却空洞地沉在身体最低处。和林修翼的那番谈话，深深动摇了他坚守爱情的决心。
　　当时狠心地回答说选择阳跃，一定很伤林修翼的心吧，自己之前还总是大言不惭地许下各种诺言，真是可笑。
　　想得越多，许翌越是惭愧，更为自己即将结束的爱情伤心，鼻头一阵酸楚，眼圈又红了。
　　出神地想着事，他已经忘了走了多久多远，突然一个踩空，脚下的雪地竟然陷了进去，然后崩塌了。
　　这一惊非同小可，身子往下掉落的瞬间，许翌赶紧伸手攀住地面，谁知着手处再次塌陷，他立即再探手向前，这次终于抓住了平稳的地面，止住了下落的趋势。
　　没有精力思考发生了什么事，许翌使出全身劲力向上攀爬，好不容易回到平地，一身冷汗这才狂涌而出。
　　大口地喘着气，他看清了眼前的情形，刚才所站之处塌出了一个一米宽的大洞，向下望去深不见底，而更糟糕的是，他的手机掉下去了。
　　环顾一周后又发现，自己一路追踪的鞋印竟然绕开了洞口向前延伸，这是巧合还是陷阱？
　　许翌犹豫着往后退了两步，忽然“啪”地一声脆响，紧接着右脚传来一股剧烈无比的疼痛。
　　这痛直深入骨髓，颤动心扉，将全身的气力都抽离出身体，摔倒在地的同时，许翌的眼泪和呻吟一起涌出。
　　一个掩埋在积雪里的钢制捕兽夹，扣住了他的脚踝。
　　而捕兽夹所藏的位置，离洞口没有多远，之前恰好被他跨过了。
　　这也意味着，在洞口后面的路上，还有许许多多的陷阱。
　　这疼痛非比寻常，恐怕是夹到骨头了。咬牙吸着凉气，许翌用发抖的双手抓住钢锯夹口向外掰开，然而这一用力便牵动了脚踝的创口，更使锯齿搅动了伤口里的肌腱，掰开少许的夹口又咬了回去，顿时鲜血四溅，疼痛侵袭全身，许翌昏了过去。
　　
　　…………
　　
　　压抑许久的倦意再次涌出，林若飞一个失神，险些踩空滚下山坡。
　　有多少天了呢。
　　三天么，不，从下雪那天开始，他好像就没休息过了。
　　也不对，应该说，从许翌搬进哥哥寝室那天开始，他两个月来就没睡过一个好觉。
　　他早就迫不及待了，每天起早打车赶来这海边小村，晚上又要打车赶回宿舍，不说旷课被记名，光是晚熄灯的点名他就错过了好几次。
　　可这一切都是值得的，两个月来，他等待的就是这一刻。
　　“谁？”
　　听筒里传来哥哥急喘的呼吸声，林若飞不由得一阵心痛，哥哥现在还疯狂地到处找他呢。
　　“哥……是我。”
　　“飞？飞！你在哪，你没事么？有没有受伤？！”
　　焦急的呼喊声传来，温暖包围了林若飞的心房，他好久没感受过哥哥的关怀了。
　　“哥，你仔细看看身边的大树，找找有没有系着红绳子的，找到以后，往绳子打结的方向走，然后找到下一棵系绳子的树，一直走下去就能找到我了。”
　　在这深夜幽暗的山林里，如果没有提示，常人是很难发现树上的绳子和断枝等记号的，而那个非常人的阳跃已经被林若飞解决了。
　　不再多说，林若飞挂断电话，把手机还给了李子怡。
　　“喂，你哪来那么多时间做这么多记号啊？”
　　林若飞很累，不愿解释，随口回道：“乳、沟这种东西，挤一挤就有了。”
　　“这样啊……谁问你乳、沟了！”
　　和李子怡在一起，是休想得到安宁的。
　　站在小山坡顶端被冷夜冬风摧残了许久，李子怡有些顶不住了，呵着双手直哆嗦，见林若飞用不着帮忙也不愿搭理自己，于是气呼呼地跑到了一旁的树下去避寒。
　　前方林子深处终于传来急促的脚步声，林修翼赶来了。
　　“飞！”
　　看见弟弟，他几乎是飞奔而至，一把抓住弟弟的肩膀，紧张地地问道：“有没有受伤？痛不痛？”
　　林若飞强打起精神，露出灿烂笑容，轻声回道：“哥，在我们家乡，还从来没下过这么大的雪，你不觉得来北方很值么？”
　　“什么？”
　　“小时候就好想堆雪人，可是一直没有机会碰上，这次我可是狠狠过足瘾了……你看。”
　　林若飞转过身，打开了旁边大石上的强力照明灯。
　　耀眼的白光照射在他们脚下的小山坡上，将上面密密麻麻的小人儿都点亮了。
　　“哥，圣诞快乐。”
　　那是一个个又肥又胖的小雪人，每个都有半米高，整整齐齐地排队列在小山坡上，大大的脑袋叠在圆圆的身体上，每个雪人儿都是同一副笑脸，每个微笑的嘴巴上都衔着一支蓝色玫瑰花。
　　加上林若飞手里的红玫瑰，刚好一百朵。
　　“……”林修翼错愕地看着这一切，没有说话。
　　“我在这些小胖子的中间留了个空位，最后一个，我想和哥一起堆个超大的，然后把这支玫瑰插上去。”林若飞开心地看着自己的孩子们，十分满意。
　　即使林修翼再单纯，现在也明白了：“飞，今天的这一切……都是你做的。”
　　林若飞微笑着转头，看着哥哥的眼睛，然后轻声地说：“哥，我爱你。”
　　林修翼却没有回应他的柔情，脸上的表情越来越冰冷，身子也开始颤抖起来：“他们在哪。”
　　“小时候，哥总是宠爱我，无论我要什么都无条件地满足我，那时的哥真好，那时的我真傻。”
　　“他……在哪？”
　　“直到高二那年，晓晓离开了我，‘姑娘’离开了我，我才突然开始害怕，如果有一天哥也离开我的话，我该怎么办？我不知道，我不想哥离开我，我不允许哥离开我，我不能让任何人把哥从我身边抢走。”
　　“学长……在哪？”
　　“可是太晚了，当我想珍惜的时候，哥已经从我身边离开了……哥，我是不是好贱？失去了以后才想挽回，其实我才是最贱的那个人，我有什么资格去取笑他？”
　　“住口！”
　　一声怒斥，林修翼揪起了弟弟的衣领，咬牙大喝道：“你想知道为什么？你还不明白么！因为我的宠溺，让你变得这样任性，因为我的疼爱，让你变得那么无情，因为我的纵容，你才会如此的残忍！你用你的任性无情和残忍伤害了阿光，伤害了‘姑娘’，也伤害了我！现在，你还要来伤害这些朋友！！”
　　林若飞虚弱地看着哥哥，手中的玫瑰落在了山坡上，被风吹散。
　　“我不许你再伤害别人，告诉我，许翌在哪？他在哪？！”
　　
　　…………
　　
　　“翌，等我。”
　　最后一次摇晃，阳跃凭借重力高高荡了起来，在摆到最高点时伸出手，抓住了松树最粗的枝干，然后借力攀了上去。
　　一在树干上坐稳，他立即弯腰将脚上的绳索解开，然后抱着松树滑落下去，捡起地上的手机拨通了许翌的号码。
　　“对不起，您拨打的用户――”
　　不等女声讲完就挂断了电话，他飞快地朝着小山林的方向狂奔。
　　
　　冲进暗淡无光的林子里，阳跃首先用手机照亮地面。
　　李子怡穿的是雪地靴，林修翼穿的是旅游鞋……很快，他找到了许翌登山鞋的脚印。
　　没多久，三道脚印先后分开，看来他们走散了。阳跃毫不犹豫地选择了许翌的方向，但走了没多久，许翌的脚印又返回来了，奇怪的是，在他旁边多了李子怡的脚印。
　　满腹疑问，阳跃只能跟着他们的脚印跑下去。
　　赶到一片空地前，阳跃的心瞬间冰凉。
　　这里出现了林若飞的脚印。
　　他留下了三道不同方向的脚印，一道是独自向山林深处延伸，一道和李子怡的并列在一起，另一道……出现在许翌的脚印旁边。
　　他和许翌在一起？还是他在跟踪许翌？
　　“翌，等我，等我……”
　　阳跃发了疯般飞奔起来，心越揪越紧，已经顾不上用手机照明，他预感许翌就在前方。
　　不，他知道许翌在等他。
　　“翌……”
　　脚步停下，他看见了许翌。
　　地上的白雪已被殷红染遍，许翌的右脚血肉模糊，双手沾满了血迹。
　　许翌躺在地上，靠在林修翼的怀里。
　　
　　…………
　　
　　当剧痛把许翌唤醒时，他看见脱去外套的林修翼正咬着牙奋力掰开捕兽夹。
　　“修……翼？”话出口，声音竟如此沙哑。
　　林修翼没有接话，因为他全身的力道都集中在手臂上，如果这时候分神，张开的锯齿就会把许翌的脚夹碎。
　　用脚卡住已呈九十度的锯口，林修翼一鼓作气将许翌的脚提了出来，这粗暴的动作差点让许翌又痛昏过去。
　　“学长，对不起，对不起……”林修翼让许翌的头靠在自己胸口，一遍又一遍地道歉。
　　如此近距离地感受林修翼的体温，又听到他口中愧疚的道歉，让许翌非常受宠若惊，紧张地安抚他说：“修翼，别难受……你没弄痛我，真的，真的……咝……”
　　“不，学长……是飞害你受伤的，今天的一切都是他做的，对不起，对不起……”
　　“什么？”
　　“神秘人就是飞，陷阱……也是他设下的，对不起，学长，请你原谅飞。”
　　由于失血过多，许翌有些头晕，虚弱地靠在林修翼怀里，他轻轻笑了：“别道歉了，修翼，我不生他的气。”
　　“学长？”
　　“如果不是若飞让我受伤，你怎么肯原谅我放弃你？我又怎么能这样幸福地躺在你怀里？我应该感谢他，是他给了我再一次选择的机会。”
　　“我不明白。”
　　许翌苦笑着摇摇头，然后伸手抚上了林修翼的脸。
　　“修翼，我后悔了……刚才昏迷的时候，脑中一直有个声音在呼唤我，不停地叫我的名字，一遍又一遍，那声音好温柔，好亲切，好贴心，是谁呢，我睁开眼才知道，是你……修翼，再叫我一次好么？”
　　林修翼没有叫过许翌，但此时许翌的眼神里有渴望，有祈求，有爱情，所以他开口了。
　　“翌。”
　　许翌开心地笑了，泪水洒出眼眶，沙哑的嗓音哽咽了：“修翼，我答应你，我不找
　　跃了，我再也不和他来往了，从今以后，我只全心全意地爱你，好不好？”
　　“你――”
　　许翌拉过他的脸，温柔地封住了他的嘴。
　　
　　…………
　　
　　海风吹翻了帐篷，打散了烤架，却赶不走沙滩上失眠的林若飞。
　　他一次又一次地把六个漂流瓶丢进大海，却一次又一次地被浪潮退回来。
　　原本，他是想和哥哥一起在漂流瓶里写下承诺和愿望的。
　　“怎么？老天，连你也嫌弃我么！”
　　眼睛因为疲劳而红肿，林若飞不厌其烦地抛着漂流瓶，再捡再抛。
　　在他身后，李子怡小声地叹道：“如果有人愿意为我堆满九十九个雪人，我这辈子就跟定他了。”
　　“那小怡你有得挑了。”林若飞冷笑着转过头，愤怒地说，“在这世界上，比我和许翌更浪漫的男人还有很多很多，很多！而且，他们不会像许翌那么蠢，也不会像我这么混！”
　　
　　岸的这边，是两个失意的人。
　　
　　岸的另一端，哭着声嘶力竭的阳跃。
　　
　　他的黑发在雪风中飞舞，他的泪水在海潮中翻腾。
　　
　　他输了局，也输了爱。
　　
　　他心痛着，原本就很痛的心。
　　



☆、第二十六章 战火

　　元旦前的这个周末，在L市会展中心的15楼上，人潮拥挤、喊声震天，因为这里正在举行「射雕侠侣传」的大型展销会。
　　除了历代每部作品的销售，更有新作的试玩体验和比赛，各路菁英玩家齐聚于此，便是冲着这全新改版了的「射雕侠侣年代记」而来。
　　其实，全新改版只是个噱头，新作不过是整合了历代每部作品的主要角色和功能加以融合，游戏系统也没有太大变化，唯一吸引大家的是它新增的竞技功能。现在，两个PSP玩家可以通过连线进行合作冒险以及对战比拼了，而在对战中胜利一方的角色会将另一方的角色推倒凌虐，这种奖励大大吸引了重口味的玩家，试玩场地不时冒出各种“我要攻了你受住哦”“我不要受啊不要受啊”的吼叫声。
　　作为游戏主策划，开场白简单地几句介绍之后，阳跃便化身SHOWBOY在展台前侯着了。这是公司的主意，为了新作的销量，他只好强忍接受。
　　许翌还在L市最好的医院里接受治疗，经过医生的诊断，他的胫骨受损严重，而且伤口经受感染，将来恐怕会留下后遗症了。
　　阳跃本想待在医院陪他的，可是被许翌拒绝了，他只要林修翼一个人就足够。想到这，阳跃的心又痛了起来，现在，许翌是完完全全地离开了他。
　　终于，在展销进行得如火如荼时，阳跃等待的人出现了。
　　清爽的碎发上残余着淡淡的蓝色痕迹，苍白的脸色搭配俊俏的五官展现出一种病态美，看来上次的胜利并没有转变林若飞的心情，反而让他的情绪更低落了。
　　“蠢货，拿开你的脏手。”阳跃冷冷地甩开凑过来揩油的玩家，离开展台向林若飞走去。
　　“渣子，你终于来了。”
　　林若飞转过身，疑惑地盯着阳跃的古装扮相看了一会，醒悟过来：“哦？小贱，你来玩COSPLAY的么。”
　　“不用谢我，展销会的门票是我寄给你的。”阳跃不愿废话，冷道，“是我约你来这里的。”
　　“……”
　　林若飞略显惊讶地掏出门票看了看，然后拍了拍额头，摇头说：“阿弥陀佛，原来这游戏是你设计的，多年来的谜团终于解开，老衲可以安息了。”
　　“暗地里耍阴招也该玩够了，渣子，你敢光明正大地和我比一次么？”
　　“哟。”林若飞明白了，指着试玩场地说，“最新的这款「射雕侠侣年代记」，你该不会是特地为了挑战我而设计的吧？”
　　阳跃冷笑着没有否认，回道：“你放心，里面的人物、技能、操作都和以前一模一样，为了证明我这个游戏策划没占你的便宜，你可以任意指定我用哪个角色和你比赛，只要我输了，我不会有任何怨言。”
　　“角色任选啊，这个条件倒是很公平。”林若飞也笑了，“赌注是什么呢？我知道你上次在海边被我吊得很不爽，现在是打算来报仇了？有准备鞭子吧？啧，光是用想的，我菊花就痒得不行了。”
　　阳跃盯着他的眼睛，一字一字道：“赌一条腿。”
　　“啊？”
　　“如果你赢了，我砍下一条腿作为惩罚，如果你输了，把自己的右腿锯下来送给翌。”阳跃轻描淡写地指着林若飞的脚，仿佛那东西已经是他的了。
　　“我要你的腿做什么，挂在寝室门上驱邪？”林若飞很困惑。
　　“渣子，你要是没胆量赌，以后就离翌远远的，再也别碰他，明白么？”
　　“……”
　　“怎么？你只敢躲在背后放冷箭，真正比拼实力的时候就怕了？”
　　林若飞叹了口气，无奈回道：“既然要赌，能赌点有意义的东西么？”
　　“我认为用一条腿来赔偿翌受过的伤，很有意义。”
　　“这样吧，我们赌命。”
　　“……”
　　林若飞指着展销大厅里明亮的落地窗，轻描淡写地说。
　　“谁输了，就从这十五楼上跳下去。”
　　
　　…………
　　
　　从海边回来后的这几天，林修翼一直在医院和学校之间来回奔波，又要上课又要准备TEF考试又要探望许翌。
　　许翌很心疼他，可是更想见他，因为两人的关系好不容易才有了实质性的进展――他们接吻了。
　　“修翼，明天别来看我了，这样跑很辛苦，我不想你也病倒。”
　　许翌说出这句话的时候，整颗心都悬在嗓子口，他无比超级非常地担心，担心林修翼说“好”。那他会马上剖腹自尽，而且自尽前要先把自己的嘴割烂。
　　“等你手术结束。”
　　初步检查结果已经出来了，右腿胫骨粉碎性骨折。这消息重重地打击了林修翼，许翌越是安慰他，他越感罪恶。
　　“对不起，学长……翌，我真的不知道飞会做出这种事来，但是……请你不要怪他，这不是他的错，是我不好，是我……”
　　林修翼在病床边削着苹果，又开始道歉了。
　　直到碎骨完全复位之前，许翌每天都要进行一次手术接骨，虽然有高营养滋补，他仍然十分憔悴，而那温柔的笑容却从未变质。
　　“修翼，陷阱是若飞设下的，可他并没有让我去跳啊，我自己笨踩到了，怎么会是你们的错？别再自责了，否则……我又要堵你的嘴喽？”
　　许翌作势要吻，可是身子根本动不了，不禁有点埋怨护士，他只是脚受伤，为什么把他整个人绑起来，像个全身烧伤的病人一样。
　　这就是好医院和坏医院的区别了，坏医院不管病人有什么需要，先各种坑钱，再提供最低级的服务；好医院不管病人有什么需要，先提供最全面最奢侈的服务，然后再各种坑各种钱。
　　虽然住在好医院里，虽然家里有钱，可是许翌的压力依然很大。
　　“谢谢你，翌。”林修翼递来了苹果。
　　“呵，没什么，我弹钢琴靠的是两只手，脚上这点伤碍不了事的。”许翌接过苹果，温柔地在上面亲了亲，然后大口咬下。
　　林修翼静静地看着他，直到苹果吃完了，这才鼓起勇气在他额头上留下一吻，然后飞快逃离医院。
　　“……”许翌摸摸额头，闭上眼幸福地笑了，“我是真的不怪若飞，因为这个脚伤给我带来的快乐，远远超过了痛苦啊……”
　　
　　…………
　　
　　走在澄美校园里，林修翼的心情无比沉重。许翌的伤可大可小，这件事许翌可以一笑而过，但他不行，因为他担心弟弟不会轻易罢休。
　　以弟弟残忍的个性，下次可不会只是伤许翌一只脚，他，会毁了许翌的。
　　那个噩梦又在林修翼脑中浮现，弟弟手里握着滴血的刀，脸上阴冷地笑。
　　“孙子，爷逮到你了！”宿舍楼前，一个娃娃脸男生拦住了林修翼。
　　林修翼愣了愣，想起他是那个被自己打过的老师，背脊马上凉了。
　　“老……师。”
　　“老你大爷！你小子行啊？之前的帐我不跟你计较，那是因为我妹子喜欢你！要不是她替你说好话，爷早废了你了！”
　　“……”林修翼皱紧了眉头。
　　李子染的怒火更盛，大步走近一把揪起林修翼的衣领，喝道：“你小子真是不识好歹啊！你知不知道，我妹子可从来没那样夸过任何人！每天一回到家，她张口闭口说的都是你，说你聪明，说你可爱，说你好看，大爷的！你知道被我妹看上是你几辈子修来的福吗？！”
　　气愤让他那张娃娃脸胀得通红，看起来既滑稽又可爱，林修翼没有挣开他的手，心里矛盾得很。
　　“之前喜欢那钢琴小子的时候都没见她那么开心，我……我还以为她跟着你很幸福呢，一直放着你不管，你个崽子却得寸进尺了！前几天从海边回来她哭得稀里哗啦的，说！你丫到底干什么好事了？！”
　　林修翼疑道：“海边？你妹妹……是李小姨？”
　　“爷还大姨妈呢！！”
　　砰！
　　重重一拳近距离打在林修翼的脸颊上，林修翼没有闪避，退后几步，左脸已经青了。
　　“来啊！你丫不是少林俗家弟子么？你的佛山无影脚呢！”
　　林修翼晃晃脑袋，站稳身子，回道：“我用的是跆拳道，无影脚不是少林功夫，我也不是林若飞，你全搞错了。”
　　“少给爷扯淡！”
　　“这一拳是上次欠你的，我们扯平了，希望老师不要找飞的麻烦。”林修翼转过身，向宿舍楼门口走去。
　　“又要跑？你跑得了今天，跑得了永远么？明天上实验课看爷怎么收拾你！”李子染狠狠地叫道。
　　林修翼停下了脚步，回过身冷道：“老师，你如果想动手，请找工商管理1班的林修翼，不要碰医学院的林若飞，否则别怪我无理。”
　　李子染两眼一瞪，忽地拔腿冲来。林修翼没等他靠近，漂亮地一个高抬腿甩在了他脸上，将他踢翻。
　　他反映也快，手在地上一撑又挥拳打过来，林修翼侧身一个抡踢，再次把他放倒。
　　“老师，我不想伤害你，所以你也别伤害飞。”
　　“瞧你得瑟的那样儿。”
　　李子染擦了擦脸上的灰，站起身说：“告诉你，我不仅今天要揍你，明天也要揍你，后天还要揍你，而且揍了你，学校还不敢处分我，知道么？做哥哥的，就是要在自己的妹子被人欺负的时候，狠狠给她出气！！”
　　“我同意。”
　　林修翼摆正姿势，认真道：“换了我，我也会这样做，我已经说过了，你生气的话可以找我，但是别碰我弟弟……他很顽劣，那是我要操心的事，其他人没有资格管教他，更不能伤害他，你如果一定要找他的麻烦，那我就打到你找不了为止。”
　　这个娃娃脸的抗击打能力很强，今天会非常辛苦的。
　　他有多长时间没为弟弟打过架了？
　　好久了。
　　
　　…………
　　
　　阳跃把视线从窗外转到林若飞的脸上，没有回话。
　　“以你那顽强的生命力，说不定从十五楼跳下去还摔不死。”林若飞补充道，“不过你放心，到时候我会背着你爬上来再丢一次，保证你死于坠楼的……这种死法实在很适合我们这些喜欢在天台晒太阳的人，对吧？”
　　阳跃明白，自己的头脑和反应绝对不比林若飞差，几次败给他，只是因为阳跃不够卑鄙，不够阴险而已，在公平的游戏里，阳跃不可能输给他，更何况这游戏是阳跃设计的，没有人会比他更了解角色的使用和战斗方法。
　　可林若飞哪里来的自信保证能赢，竟然敢跟他赌命？
　　他又想出了什么阴谋诡计？难道在自己设计的游戏里，他还能玩出阴招？
　　阳跃的脑子疯狂运转着，思考出一切可能，然后一一推翻，这些东西他早就考虑过了。
　　“不说话，我可要走了，浪费这么多时间来看你卖贱，真的很痛苦。”林若飞笑了笑，转身离开。
　　“人渣，你站住！”
　　阳跃大声叫出口，手心已经泌出了汗：“好……我赌，我……跟你赌命！！”
　　“赌毛毛啊赌。”
　　林若飞皱着眉回头，冷道：“你凭什么赌？你的命是许翌给的么？你为了他赌命？你有几条命啊？”
　　“你――”
　　“我说赌命你就赌，你的命这么不值钱？你以为别人的命都跟你一样廉价？幸亏你没跟你爸一样在道上混，要不以你这个性，早死个百万次了。”
　　丢下一堆说教，林若飞满脸不爽地忿忿离去。
　　丝毫不给阳跃任何反驳的机会。
　　阳跃愕然愣在原地，既懊恼又不解。
　　明明是林若飞提议要赌命的，为什么他反倒过来教训自己？
　　明明是林若飞胆小放弃比赛，为什么结果他却理直气壮地走了？
　　一股深深的疲惫感从阳跃心头涌起，他忽然感觉很累，很无力。
　　林若飞说得没错，他有什么资格为许翌赌命，连赌一条腿的资格都没有，许翌根本就不会在乎他的付出。
　　突然很羡慕林若飞，羡慕他那放肆的爱恋，羡慕他那无畏的勇气。
　　如果他不伤害许翌，也许，阳跃不会这么讨厌他的。



☆、第二十七章 将来

　　李子染被送进许翌隔壁的骨科病房时，着实后悔得紧，为什么自己那么要面子，非要去找人单挑呢？之前十几个哥们儿不停地劝自己，为嘛不听啊。
　　当时他只认为自己是个老师，为了揍自己的学生而组团干架这种事说出去很丢脸。
　　可现在倒好，除了脸其他的都丢得差不多了，要不是宿管员冲过来劝架，他还会继续爬起来，继续逞强的。
　　“宿管老大爷，我谢你了。”
　　
　　…………
　　
　　林修翼被记了一次大过，这意味着他大学四年的奖学金都泡汤了，在班里的职务也被革除，从此和学生会无缘。不用学校通知父亲林欢，这些惩罚早晚会被他知道，因为他每次给林修翼打电话时，首先问的就是“你进学生会了没，还没做班长吗，拿了多少奖状”。
　　一听到这个消息，林若飞立刻找上了哥哥。
　　“哥，你没把那小正太打残吧？！”
　　“我没你那么残忍。”林修翼冷淡地处理着伤口。
　　“这事别告诉欢哥，千万得瞒着他啊。”
　　“奖学金拿不到，档案里有处分记录，爸早晚会知道的。”
　　“这些都是小问题，可以作假的啊！但你打架的事要是被他知道了，他肯定会猜到是我惹得祸，到时候哥你没事，我会被他废了的……”
　　“……好吧。”
　　“哎呀，哥你干嘛下那么重的手啊，以后开打前先给我个电话啊……这种架可以打，但是不能在学校里打，你要把人带到校外或者偏僻点的地方啊，小的时候我不就教过你了嘛。”
　　“嗯，忘了。”
　　林若飞这才松了口气，夺过哥哥手里的药酒说：“我来擦。”
　　林修翼退开一步：“不用，我还要去医院。”
　　“都快吃晚饭了，还去干嘛？”
　　“你如果闲得很，就跟我一起去，你要亲自向翌道歉。”
　　“那糟糕了，哥，我这辈子都很忙啊。”
　　林若飞丝毫不惧哥哥凌厉的目光，厚着脸皮离开了。
　　
　　…………
　　
　　许翌每天躺在医院里，学校的消息他不知道多少，所以林修翼并不想把受处分的事告诉他。
　　“咦？修翼，你的脸怎么了？！”许翌一看见林修翼受伤的脸，立刻从病床上坐了起来。
　　“摔了一跤。”林修翼很拙劣地撒谎。
　　“什么？！怎么会摔到脸了！在哪里摔的？怎么脸又青又肿，害你摔跤的地方也太恐怖了吧！”许翌很单纯地相信了。
　　“嗯。”林修翼听见隔壁传来了痛苦的呻吟声。
　　“怎么这么晚跑来了，吃了晚饭么？”许翌看看时间，微笑道，“不过来了最好，因为我也正想你呢。”
　　其实探病时间已经过了，但没有人来干扰他们。
　　林修翼在病床边坐下，低声问：“翌，如果我们要分开两年或者三年，甚至更长的时间，你能接受么？”
　　许翌换了个舒坦的坐姿，拉过他的手，柔声道：“以前你已经问过一次了，今天又提起，是不是法语水平考试通过了？”
　　“嗯，刚收到消息。”
　　“啊，修翼你真的太厉害了，这么短时间就能考过，我都不知道怎么夸你了。”
　　“不。”林修翼摇摇头说，“高中的时候父亲原本就打算让我去法国读大学的，可是那个时候我法语不过关，考试没通过，他只能改变主意，让我大学毕业后再去法国读研……其实我的法语已经学了很多年了。”
　　“呵，那也还有四年的时间才离开啊，你考虑得太长远了。”
　　“你能接受么？”林修翼又重复了一遍。
　　“当然可以，我比你先毕业，那个时候已经在工作了，我可以去法国找你的。”许翌温柔地捧起他的手，放在嘴边吻了吻。
　　“那以后呢，你能去S市生活么？我要接管父亲的企业，留学回来后肯定要留在家乡的。”
　　“你父亲开的那个医疗器械公司？”
　　“嗯。”
　　“修翼……”
　　许翌放下了他的手，语重心长地说：“我认为你并不适合经商，你父亲是生意人，你不一定非得和他一样，相比之下，我觉得你弟弟更适合在商场打拼。”
　　“翌，我的未来已经由父亲规划好了，我没有选择，而且飞对做生意不感兴趣。”
　　许翌摇头叹了口气，知道林修翼很固执，自己说服不了他。
　　毕竟不是所有人都像许翌这样幸福，有个开明的父亲给他自由。但他还是不能理解，明明这些都是若干年后才要忧心的事，林修翼为什么现在就要提出来，难道许翌不打算去S市，他就要跟许翌分手吗？
　　这也太现实了。
　　“修翼，你不一定非要按着父亲的计划走，你可以追求自己想要的生活，你――”
　　“翌。”
　　林修翼打断他的话，起身走到窗边，看着医院的夜景，淡淡地说：“我要的生活，就是让父亲高兴。”
　　“……”许翌低下头，叹道，“你这么孝顺他，想必他很爱你的。”
　　“我很崇拜他，因为他为我们付出了很多，很多。”谈起父亲，林修翼的神色变得敬重和仰慕，眼神凝重。
　　“修翼，能和我谈谈他么？”这个对林修翼如此重要的父亲，许翌当然得好好了解。
　　“嗯。”
　　林修翼拿起一个苹果，为许翌削起皮来。
　　“父亲出生在农村，爷爷奶奶过世早，他一人只身到S市闯荡，那时没多大的抱负，只想赚点小钱养活自己，然后便碰上了母亲……原本他是不喜欢母亲的，因为母亲家世显赫，他知道自己配不上，可是母亲却被他吸引了，反过来主动追求他，一个乡下穷小子哪受过那种待遇，很快两人就坠入了爱河。”
　　“呵呵，想必他的外貌也十分英俊的。”许翌的颜控心理很严重，在他的爱情观里，长相占据了首要地位。
　　“我外公是一家大型企业的总裁，他看不起穷光蛋，更厌恶父亲的高攀，于是很坚决地反对两人的感情，终于，母亲为了和父亲在一起，毅然选择了私奔。”
　　许翌笑了：“不论哪个年代，不管哪种背景，为了爱情而私奔的人总不会少。”
　　“嗯，飞总是开玩笑说，私奔的基因遗传到了他身上，他老想离家出走。”
　　“很可爱的想法。”
　　“私奔以后，父亲开始筹款借贷创业，那时母亲想要个孩子，被他拒绝了，因为他认为自己能力不够，不希望孩子生出来跟着他受苦，结果母亲还是怀上了，而且是双胞胎。”
　　“想必那段时间，他一定十分辛苦吧。”
　　“他一直很努力，即使生活水平已经稳定，但为了能让我和飞过得更好，他从不让自己松懈，一刻也没有停歇过……所以幼时父亲常常不能陪伴我们，我也从不怪他，我知道他在为这个家拼搏。”
　　聊天的这段时间，林修翼已经削了五个苹果，许翌赶紧拦住他：“修翼，我知道你不想辜负父亲，我能理解，我答应你将来无论你在哪我都陪着你，好么？”
　　林修翼满意地点点头，放下苹果起身说：“那我先回学校了。”
　　“啊？这么快就回去？苹果怎么办？我以为你今天要在这过夜呢？”
　　“嗯。”简单一句回答，把所有问题都敷衍了。
　　“修翼……”
　　在他走到病房门口时，许翌又叫住了他：“你弟弟……若飞知道你考试过了么？”
　　“不。”
　　林修翼转头道：“飞连我要去法国留学的事都不知道，你别告诉他。”
　　“为什么？”
　　“时间还很长，现在让他知道的话，他一定会捣乱计划的。”
　　
　　…………
　　
　　看见白慕然提着大包小包回到寝室，林若飞好奇地问：“小白，你是打算去避难么？买这么多吃的，哇，还有脑白金和太太口服液？”
　　“林若飞，那天你为什么不告诉我山林里有陷阱？我们必须要向许翌学长赔礼道歉，是我们害了他！”
　　“那也不用买这么华丽的礼品啊，他是骨折，不是老年痴呆和月经不调！”
　　“我一个人提不下，明天还要买些水果，你和我一起去么？”
　　“不了，我怕我去了会忍不住把他另一条腿也废掉……不过你可以帮我带个礼物，买一炷香插在他的病床前，以后有空我就过去拜一拜。”
　　林若飞正在白慕然买来的礼品堆里翻得不亦乐乎，手机忽然响起。
　　是李子怡。
　　接通电话，他尖着嗓子说：“对不起，您拨打的用户已死机，请――”
　　嘟嘟嘟……对方挂了。
　　过了半分钟，手机又怒吼着响起。
　　“你是白痴么，那种幼稚的伎俩骗得了谁啊！！”
　　“……”林若飞懒得吐槽了。
　　“大混蛋！为什么要打伤我哥，你好大的胆子，想死么？”
　　学校里到处张贴的处分通告上已经说了打架的是林修翼，怎么李子怡没看见呢。
　　“我以前就警告过他，我在少林寺学过佛山无影脚，但他还是要招惹我，我也没办法。”
　　“你……有没有受伤？”
　　“有啊，伤得老重了，现在就一张嘴能说话。”林若飞拆开白慕然刚买的一包牛肉干，丢进了嘴里。
　　“哼，少得瑟!别看我哥长得嫩，打架可老厉害了，要不是他让着你，躺在医院的就是你了！”
　　“是是是。”林若飞附和道，“你比他更厉害。”
　　那边又气呼呼地骂了一通，一包牛肉干吃完，李子怡的声音忽然变得娇柔起来。
　　“喂，我……我在你宿舍楼下，去吃夜宵么？”
　　“……”
　　林若飞走到窗台边，看见了路灯下挥着小手的李子怡。
　　隔着手机，他轻轻叹了口气：“你让那躺在病床上的哥哥情何以堪。”
　　“放心，我刚从医院回来，他没什么大碍……快下来，外面好冷，我想吃火锅。”
　　“小怡，以后别来找我了。”
　　“啊？”
　　“以后我可以一个人对付许翌，我们的合作，结束了。”
　　“合作？”
　　“你不懂的话，我可以说得更明白一点。”
　　看着玻璃窗上的蒙蒙雾气，林若飞的眼神也逐渐迷离。
　　楼下，李子怡仰头望着窗口，嘴里呼出的白气凝结，握在手里的手机僵硬。
　　“……不用了，这次我懂。”
　　



☆、第二十八章 归巢

　　天台已被积雪铺盖，虽然在地上垫了好几层毛毯，但凉意依旧直透入背脊，更有凛冽的冬风在脸上吹刮，照在身上的阳光丝毫不觉温暖。
　　林若飞正犹豫着要不要回寝时，阳跃走上了天台。
　　碧绿的眼眸不再放射光彩，高挺的鼻梁也略显萎靡，阳跃走到林若飞身前，掏出了一碟光盘：“渣子，里面是「射雕侠侣年代记」的正版UMD，送给你了。”
　　“啊？真不巧，我昨天刚买了。”林若飞扬扬手里的PSP回道。
　　“你就不能假装没买过么。”阳跃的声音死气沉沉。
　　“呃……”林若飞放下PSP，脸上作出惊慌的表情说，“哎呀不好了！我的「射雕侠侣年代记」突然找不到了，怎么办怎么办，昨天才买的正版这么快就不见了，好难受啊好难受，谁来救救我！”
　　“幼稚。”阳跃摇摇头，把光碟扔给了他，然后就地躺下。
　　林若飞拿着游戏，满脸好奇：“哟，小贱，看你这样子，是放弃许翌了？”
　　“我原本就没想得到他。”阳跃闭上眼，叹道，“虽然我很羡慕你的勇气，但并不代表我认同了你的做法……我始终相信，只有放手才能让彼此幸福，你还年轻，等你成熟一点就会明白，其实放手需要更多的勇气。”
　　“是是是，多谢老爷爷教诲。”林若飞学他闭上眼问，“那你不会再插手许翌的事了？”
　　“……”阳跃又叹了口气，“你还想对付翌？弄伤他一条腿还不够？”
　　“嘿，原本是够了的，但谁让我哥喜欢上他了呢，就凭这一点，不把他毁得一干二净，消不了我的心头之恨啊。”
　　“……”
　　阳跃睁开眼，站起了身：“你是不是男人啊！就不能光明正大地和翌公平竞争么？这样为了爱情不折手段，你自己觉得光彩么？”
　　“要是公平竞争能赢的话，我还用得着费劲心思搞那么多事么？！”林若飞也跳了起来。
　　“人渣！我真傻，竟然妄想跟你这种败类讲道理！！”
　　“贱人！你又犯病了，你妈叫你回家吃药啊！！”
　　“把光盘还回来，我的游戏不是设计给人渣玩的！”
　　“哈！正好我自己的找到了！你不让玩我就偏要玩，而且要狠狠地玩反复地玩！放心，我一定会好好满足你这个小贱人的！”
　　激情的争吵燃烧了整片天台，融化了冰雪，喝止了冷风。
　　显然，怒火和矛盾才是他们两个交流的最好方式。
　　
　　…………
　　
　　许翌的手术结束了，但林修翼仍旧每天来回奔跑探望，他们的感情持续地升温，如果不是许翌行动不便、身体抱恙，林修翼的最后一道防线恐怕早就被攻破了。
　　林若飞到医院看过几次李子染，他其实伤得并不重，医生诊断过没有骨折，没必要长期住院，但李子染却坚信自己被林若飞打残了，非要住院治疗不可。
　　对于这种被害妄想症患者，医院自然是来者不拒的。
　　每次经过许翌病房时，林若飞都会涌起强烈的醋意，想冲进去干掉他。
　　但他和哥哥越亲密，林若飞就越是无从下手。
　　这无从下手的原因，就是因为上次花费了两个月时间谋划的计策，虽然重伤了许翌，却也大大促进了哥哥和他的感情，林若飞可不想再犯这种错误。
　　他也开始明白，伤害许翌并不能让哥哥回到自己身边，因为问题已经不出在许翌身上了，而是哥哥不爱他，或者说不再爱他。
　　所幸这醋没吃多久，寒假就来临了。
　　
　　…………
　　
　　对于年少贪玩的男孩子来说，离家在外思乡的日子是很少的，毕竟自由的生活更让他们向往。
　　但飞翼兄弟却迫不及待地想回家了，哥哥是因为思念父母，弟弟是因为――家里没有许翌。
　　坐上飞机的那一刻，林若飞感觉整个世界都明亮了，因为直到几分钟前，许翌还拖着石膏腿在候机厅和哥哥甜言蜜语，差点就跟他们一起回S市了。
　　“等我在家把哥搞定了，回学校有你好受的……你好受的……好受的……受的……”林若飞在心里默默地发誓。
　　痛苦的日子暂时中止了，他要在这段没有干扰的时间里征服哥哥。
　　下了飞机，老远便看见出口处焦急等待的父母，林修翼率先冲了上去。
　　跑到父亲林欢面前，林修翼的眼圈立马红了：“爸，你白头发怎么又多了？人也瘦了，工作还是那么辛苦？我在北方寄给你的补品没吃吗？你……”
　　母亲沈菱的眼泪早已飚出，不等小儿子慢悠悠地晃荡过来，快步上前一把搂住了他。
　　“我的小祖宗啊，你怎么受成这样，我都快认不出来了！脸色这么苍白，你是怎么照顾自己的啊！我说什么来着，不让你们跑那么远偏要去，现在你开心了？！”
　　“我哪里受了什么时候受了我不可能会受的！！”林若飞嘶声哀嚎。
　　
　　…………
　　
　　回到家的第二天，他便被沈菱的营养补品撑得鼻血狂飙，证实了他虚不受补的瘦弱体质。
　　由于林若飞在娘胎里把哥哥的营养都抢光了，所以幼时的身体素质始终比哥哥强健许多，如今却完全颠倒过来，显然是他不爱惜身体的后果，这让他免不了被沈菱一番狠训。
　　但贪玩的心依旧改不了。
　　反正假期很长，有的是时间和哥哥增进感情，在学校憋屈了那么久，他首先要做的是好好放松一下自己，于是马上拨通了高中那群小伙伴儿的电话。
　　第一个打给的是周涛，这个S市第一中学的小霸王，林若飞自从进了大学以后就一直没跟他联系过，不知道现在混得怎么样了。
　　空号。
　　换号码了？
　　林若飞打给了另一个小小霸王。
　　“咦，小飞啊，你回来啦……啥，涛子？你不知道啊，他早退学了啊！”
　　“什么？！退学？为什么？”
　　“哎！他爸……啊，就是我们前任校长，贪污巨款被举报，抓牢里去了啊，涛子以前在学校惹了不少有钱的主，不退学的话肯定要被废了的。”
　　“窝里――那他现在的号码你知道么？”
　　“不知道啊……嘿，我说小飞啊，涛子已经失势了你还找他干嘛，现在S一中归我管，你跟我就好啦！我在酒吧呢，你过来啊……”
　　挂断电话，林若飞立刻打车赶到周涛家，但那已经换了住户，他搬走了。
　　再打电话给其他朋友，无人知道周涛的联系方式，他就这么凭空消失了。
　　林若飞茫然地站在街头，满心懊恼。他知道，这一消失，他大概永远都联系不到周涛了。
　　手机突然响起，林若飞赶紧接听。
　　“若飞，你回S市了？”听筒里传来一个悦耳的女声，柔美动听。
　　“你是……”
　　“小坏蛋，你还记得大明湖畔的谢雨琪么。”对方笑了。
　　“……”
　　“怎么回来也不告诉我一声呢？”
　　“嗯，我回来了。”
　　谢雨琪沉默了一会，问道：“你是不是还没放弃林修翼？”
　　“嗯。”
　　“比我想的要久呢，好吧，我再等等。”
　　
　　…………
　　
　　除夕还未到，林家已经忙得不可开交，虽然没有亲戚，但来来往往窜门送礼的客人却络绎不绝，不是林欢的下属就是他的生意伙伴，几天不到，收来的烟酒已经堆满了一个客房。
　　饭局更少不了，而且两个儿子回来了，林欢自然要带上他们去那些朋友面前炫耀一番。
　　沈菱唯恐他们要喝酒，只能跟上监督。
　　人员一到齐，林欢首先大手一挥，在朋友面前口若悬河地夸起林修翼来，成绩奖状班委什么的一个不落，巴不得这些朋友把他们的儿女一起叫来，和林修翼比一比，让他们知道自己的儿子有多厉害。
　　“哎哟哟，林老板啊，你的两个公子真是越来越帅了，小时候明明一个模样，现在可长得各有千秋了啊！”叔叔们眼睛放着亮光，丝毫没注意林欢讲话的重点。
　　“叔叔说笑了。”林若飞起身给那老板倒了杯酒，诚恳地说，“我们还太嫩了，真正的男人要到叔叔您这年纪，才有资格说帅呢，就像好酒，越酿才越香醇。”
　　“好！说得好！林老板真是不得了啊，有这么两个宝贝儿子，可比开一百家公司都要划算啊！来来来，两位公子刚好成年了吧，和叔叔们喝上几杯！”
　　沈菱一愣，赶忙起身劝阻，不料酒场比战场更危险，挡酒的人是最容易集火的，这些大老板都是个中高手，一见她来挡酒，便都将目标转向她，不到十分钟的时间，就把她灌倒了。
　　“我滴菱姐啊……”林若飞悲伤地看着阵亡的母亲，心里却阴笑起来。
　　多好的机会啊，哥哥不会喝酒，如果今天能把他灌醉，说不定自己就可以趁他酒后乱性……
　　“木哈哈哈哈！”他双手叉着腰奸笑了。
　　
　　…………
　　
　　林若飞失策了，活泼的性格让他成为众老板主攻的目标，一开始林修翼还关心他替他挡了几杯，结果发现自己根本不行，立刻低调地躲在一旁吃菜菜，脱离战斗了。
　　“黄叔叔，喝啤酒行么，我――”
　　“不行！这大冬天的得喝白酒啊，再说啤酒是你们年轻人的玩意儿，我们老了，拼不了那个。”
　　“那我喝啤的，您喝白的。”
　　“那是看不起咱们啊！来，小少爷，我敬你一杯！”
　　“我还在长身体，我不能喝这么多……罗叔叔，我哥很能喝的，你去找他……哎，万叔叔，我也祝您天天大本营快乐向上，酒就不喝了吧……啥，感情深一口闷？咱这喝的是白酒啊喂……咕……”
　　劝酒的伎俩林若飞很擅长，但躲酒就不行了，以前和林欢出来吃喝，都是来者不拒强逞少年威风的，现在大学里半年多没碰酒杯，几番轰炸下来小脸已经红透了大半，菜都没吃上一口。
　　借开车理由坐在一旁的父亲林欢不但没有阻止，还不停地煽风点火。
　　“老陈老曾接着上啊，我家这兔崽子很能喝的，你们要连他都干不过可就丢人喽！”
　　“欢哥你是有多恨我啊……咕……哥救我……哥――咦？”
　　林若飞抽空看了哥哥一眼，不禁大喜――他竟然趴在桌上睡着了。
　　“啊！叔叔们，我不喝了……我哥醉了，我……先送他回家。”林若飞赶忙推开围着自己的老板们向哥哥走去，谁知才走两步便被座椅绊倒，摔在了地上。
　　“急什么，你们三个都倒下了也没事，我会送你们回去的。”林欢大笑道，“你这几天给我多练练，臭小子就这一个特长，可不能荒废了。”
　　林若飞抱着胀痛的脑袋晃了晃，强打精神爬起身，摆摆手说：“要练有的是机会，今天……今天我……我先送哥回去……好不容易有这□的机会……欢爸别拦我……”
　　舌头已经开始打结了，他知道白酒的后劲正在一点点发作，再不行动以后就没机会了，于是不再搭理父亲，一把拽过哥哥背起，向酒店外奔去。
　　
　　…………
　　
　　S市前几天下了一场小小小小雪，地面只残留着点点水渍，丝毫看不见严冬迹象。
　　但南方湿冷的夜风还是让林若飞清醒了少许，大脑也因此阵痛起来。
　　“要打的回去么……倒数开始，的打的，的打的打的打的……”
　　林若飞背着哥哥胡言乱语了一阵，竟然有一瞬间短暂失忆，忘记自己要干什么了。
　　“我……对，我要占有哥……我要他……可是，哥在哪呢，他人去哪了……”
　　脖子上感到一股温热的气息，背上的人儿忽然扭动起来。
　　“难……受……”林修翼轻声地呻吟着。
　　“什么……你说什么……你谁啊……”酒精已经烧过了林若飞的耳朵，正在缓缓吞噬他的理智，他走在路边的脚步逐渐摇晃。
　　“我想……吐……”
　　林修翼猛地从他身上跳下，冲进了一边的小巷子里，扶着墙大口呕吐起来。
　　林若飞被他挣脱的力道摔在了地上，瘫了好一会，耳边轰鸣的声音更大了：“我要哥……我要哥……”
　　缓缓爬起身，他踉跄着走到沉重喘息的林修翼身旁，抓住林修翼的下巴抬起。
　　“哥，你在这啊……”
　　“飞，是你么……你旁边那个人是……我？”林修翼擦着嘴边的脏污，半眯着眼回看他，也醉得不轻。
　　看见哥哥脸颊绯红的娇嫩模样，林若飞感觉自己的胸口炸开了，心脏剧烈地往外蹦跳。
　　好久没有这么仔细地看过哥哥，原来他们五官的区别已经很大了。
　　“哥的眼睛是内双……鼻梁……嗯，好像比我挺……嘴唇比我……”盯着哥哥薄薄的嘴唇，林若飞喘得快接不上气了。
　　“飞，你好美……”林修翼也痴痴地发着愣，浑身酥软。
　　林若飞什么也听不见，脑子里只有一个念头。
　　“我要你。”
　　然后伸手解开了哥哥的腰带。
　　



☆、第二十九章 酒后

　　明媚的月光与城市的霓虹灯光相互争辉，却照不进这狭小的巷子里，地上林修翼吐出来的脏污正渐渐凝结成冰，南方的冬季虽少雪雨，却也冷得给力。
　　街边便利超市的微光打在醉醺醺的两个美少年身上，他们喘着粗气，红着双眼。
　　“飞。”
　　林修翼茫然地看着扒下自己裤子的弟弟，靠着墙说：“你，又在乱来了……”
　　“可恶，头好痛……我……我不能倒下，不能……”扒下哥哥裤子后，林若飞眼睛盯着他的□，手抓着自己的裤子又撕又扯，却怎么也解不开拉链。
　　“我爱你……飞。”
　　林修翼提起裤子，喃喃道：“可你是我弟弟……我不能爱你……”
　　“啊啊啊，解不开解不开解不开啊！！”
　　浑身燥热的林若飞已经把上衣脱光了，可裤子怎么弄也褪不下去，他都快急哭了：“呜啊……谁来救救我，哥……哥你快帮我解开裤子……”
　　林修翼点点头，眯着眼蹲下，含糊着说：“你，忘了先解皮带……”
　　两人的视线都已经昏花，但裤子还是脱下了，林若飞开心地笑道：“还是哥厉害……哥……我，我要――”
　　充满情、欲地拉起哥哥，林若飞的笑容顿时僵硬，不知什么时候，哥哥竟把自己的裤子穿起来了。
　　“咦，闹鬼了还是我穿越了……我明明记得扒了的……”他只能泪牛满面地再次开解。
　　“飞，你知道我是什么时候爱上你的么？”
　　林修翼没喝过白酒，更没醉得这么狠过，即使吐了大堆，头仍然痛得厉害，身体轻飘飘地似在云端。
　　“我自己也不知道，或许……从你叫我第一声‘哥哥’开始，我就爱上你了……我是不是很没用？”
　　林若飞听不见，意识已经模糊，脑中只有一个信念。
　　“我期待你恐惧无助时向我求助，我喜欢你快乐撒娇时叫我‘哥哥’，甚至连你调皮任性时的呼唤声，都能拨动我的心弦……每听你叫我一次，我对你的爱意便浓烈一分，我知道，这份感情太畸形了，而我更明白，你只是把我当作哥哥。”
　　大功告成，林若飞看着手里被扯烂的牛仔裤，脸上笑开了花：“看你还跟我较劲……”
　　然后把内裤扯下，抓住哥哥的肩膀让他背对自己，从身后大力挺进。
　　“唔……你根本不爱我……”林修翼扶着墙壁，一点反抗也没有，“没错，你不爱我，也不爱阿光，你甚至从没爱过任何一个人，唔……”
　　进不去。
　　还是进不去。
　　什么措施都没准备，也因为麻木的神经和错乱的感官，林若飞乱七八糟地顶了半天始终毫无进展，不禁急得满头大汗，呼吸也更急促了。
　　“阿光说错了，你根本不是喜新厌旧，你只是一个没心没肺的冷血杀手，唔……至少翌是真心爱我的……”
　　“啊啊啊，哥，你别动，别躲啊！”
　　林修翼压根就没动。
　　林若飞暴躁地乱捅着，却离目标越来越远，哥哥的屁股上已经红了大片，他的欲望也在渐渐疲软。
　　“哥，帮我，帮我进去，快……”
　　“和翌在一起，我才体会到受呵护被关怀的感觉，原来被爱是这么的幸福……你说你爱我，我很清楚，那只是一时的冲动而已，等你的新鲜感过去了，我只会像那些被你抛弃的女孩子一样，远远丢在一边，对么？”
　　一个酒后在吐真言，一个酒后在乱性，两兄弟各自沉浸在自己的世界里，丝毫不受对方影响。 
　　突然，一记响亮的耳光打在了林若飞脸上，伴随着暴怒的吼叫声响起。
　　“畜生！你们在干什么？你们在干什么！！”
　　这声怒吼犹如惊天霹雳般击在林修翼的头上，打得他醉意全消，从头到脚一阵冰凉
　　林若飞摔倒在地，看着从天而降的父亲，虚弱地说：“来得正好，帮帮我……我进不去啊……”
　　
　　…………
　　
　　深夜。
　　林家宽敞的客厅里，取暖器卖力地贡献高温，空调勤奋地吞吐热气，换好衣服的林修翼心惊胆战地站在墙角，恐惧得呼吸也不敢大力。
　　林欢踱着步子走来来去，愤怒得双手直打颤，沈菱已经醒了，坐在沙发上满脸的不敢置信。
　　而林若飞竟还悠闲地躺在自己卧室里呼呼大睡，醉得一塌糊涂。
　　气氛越来越沉重，林修翼低着头不敢看父母，心脏快被这压力挤爆了。
　　终于，沈菱开口了：“修翼……你是怎么了？你不知道若飞是你弟弟吗？怎么可以和他做出这种事？”
　　不等林修翼辩解，林欢就怒吼了：“畜生！我怎么生了你们这两个不孝子！弟弟？即便他不是你弟弟，你也不能和男人做这种下流的事！！”
　　“……”林修翼无法辩解，痛苦满溢胸腔，他想以喝醉的理由向父母解释，可他连自己都无法说服，因为他是真的喜欢弟弟。
　　“畜生！你知不知道你是我的长子，以后林家的产业都要你来继承的？枉我在你身上寄托了那么多期望，你就是用同性恋来回报我吗？！哈哈哈哈，还是和自己的弟弟乱伦……修翼啊修翼，你是想断了我林家的香火，想要我林欢绝子绝孙么！！”
　　“爸！”林修翼跪在了地上，泪水喷涌而出，“我没有，我没有，你别生气，以后我不会了，我不会再这样了！”
　　“你！你――”
　　“修翼。”
　　沈菱打断了丈夫的怒气，颤抖地扶着儿子的肩膀说：“妈问你，你爱若飞么？”
　　“我……”林修翼哽咽着，泪水浸湿了衣襟。
　　“若飞他……爱你么？”
　　“……”
　　这两个问题，林修翼一个也答不上来，也许以前很清楚，但如今却模糊了。
　　
　　…………
　　
　　林若飞睁开眼时太阳已经西斜，一觉竟睡到了第二天下午。
　　浑浑噩噩地坐起身发了半天呆，直到感觉红肿的脸颊开始发痛，才回忆起昨晚的酒醉。
　　“我操！”
　　猛然醒觉，他大叫起来：“昨晚，我……我是想占有哥来着……我成功了么，成功了没啊？！”
　　先是不由自主地摸了摸自己的□，没什么感觉，脸上又痛起来，他马上明白了：“完蛋，哥昨晚该不会把我狠揍了一顿吧？”
　　被揍没关系，他唯一在乎的是：“到底要没要到啊？如果哥的第一次给了我，被揍一百次也行啊！”
　　想到这里，他赶紧跑出房间寻找哥哥的身影，却发现家里空无一人。
　　父亲不在很正常，母亲和哥哥怎么也出去了。
　　轮流拨打三人的手机，竟没一个人接听。
　　一丝不安爬上心头。
　　
　　…………
　　
　　整整过了一天哥哥才回家，而林欢和沈菱依然没出现。
　　从哥哥的脸上看不见任何表情，一回家便把自己关进了房间，任林若飞如何试探询问，他都没有回应。
　　看来哥哥是生气了，林若飞不禁有些担心，自己喝醉以后是不是做了很重口味的事情。
　　“哥啊，欢哥菱姐去哪了？你怎么好像不开心呢？”林若飞在门外装傻。
　　“哥，那晚你喝多了哟，嘿嘿，难得见你醉呢。”推卸责任。
　　“不过我也醉了，咳咳，是哥你送我回家的吧？”失忆不是假装，他是真的不记得了。
　　“欢哥说我喝醉了会发酒疯，不知道是不是真的啊？”
　　“哥，我……没拿皮带抽你吧……”林若飞提心吊胆地看着断掉的皮带，唯恐被自己说中了。
　　此时门打开了，林修翼走出来淡淡地说：“爸妈出去几天，你饿不饿，我做饭。”
　　哥哥又恢复了往常的神态，但关于父母的去向，林若飞怎么也问不出来，而那晚酒醉后发生的事，哥哥也始终只字不提。
　　一开始好奇地想搞明白，但林若飞知道哥哥很固执，不想说绝不会开口，渐渐就放弃了。而且能和哥哥这样单独相处，感觉也很好，林若飞赶紧抓住机会和他沟通感情，拉近距离。
　　出乎意料，没想到哥哥简直变了个人似的，非但没有排斥林若飞的殷勤，反而主动关心起他来。
　　陪他玩游戏，陪他看电影，和他打桌球……甚至还一齐洗了次澡――当然，林若飞不敢再越轨了。
　　这简直像做梦一般，他们仿佛回到了童年，那段哥哥宠溺弟弟的时光。
　　“哥，你是不是得了绝症……白血病或者脑癌之类的，该不会几天后突然从我身边消失，然后只留下一封写着‘好好照顾自己’的信给我吧？”
　　林若飞躺在哥哥腿上，满脸幸福地猜测。
　　“嗯。”
　　“别‘嗯’啊！我会吓死的！！”
　　“飞，你会照顾好自己么？”
　　“不会！你要不见了，我就去死……”林若飞赶紧威胁恐吓。
　　“……”林修翼没有回应，剥了个桔子喂给弟弟。
　　“还是说，其实你已经死了，但是你放不下我，在转世投胎前想来看看我？”林若飞继续意淫。
　　“嗯。”
　　“不不不，这个已经俗套了，我想……说不定其实是我死了，这一切只是我临死前脑子里幻想出来的梦境而已。”
　　“嗯。”
　　
　　…………
　　
　　林若飞的不安越发强烈，他索性每晚睡在哥哥房间的沙发上，不让他有任何机会从自己眼前溜走。
　　哥哥没有拒绝。
　　林若飞幸福得不能喘气，也被疑惑压得无法呼吸，以他的聪明机灵，竟看不出丝毫端倪。
　　除夕前夜父母回来了，两人神色各异，问他们去哪了，得到的回答是工作，林若飞并没有追究，他的心思全放在了哥哥身上。
　　“他喵的，我应该高兴啊，可为什么心里却越来越难受，难道……这是阳跃那小贱人在耍我？也太神了啊喂。”躺在沙发上看着哥哥熟睡的背影，林若飞难受得浑身发痒。
　　一切似乎如他所愿，可又完全不在掌控之中，这种感觉恐怖至极。
　　
　　…………
　　
　　北方学校的寒假普遍放得比较长，但幸福的日子过得很快，不安的生活又十分煎熬，林若飞在这样过得又快又慢的时间里迎来新年、度过元宵，转眼就要开学。
　　他原本想在寒假期间虏获哥哥的心，却好像被反攻了。
　　终究，他所担心的，他没预料到的，都会发生。
　　这天晚上，父母又外出了，哥哥正在淋浴间洗澡，林若飞听见哥哥的手机响了。
　　“那一日见你，耳边响起这首曲；以后每想你，我便弹奏这旋律……”
　　一听到这首《为你修翼》的铃声，林若飞就知道打来的人是许翌，毫不犹豫地接起了手机。
　　“修翼，你终于肯接我电话了！”许翌的声音听起来很焦急，又似乎松了一口气，“到底怎么了，为什么一直不理我，我是不是惹你生气了？”
　　“……”看来许翌也和林若飞一样，被蒙在鼓里。
　　“我想你，很想你……修翼，明天是情人节。”
　　“……”
　　林若飞没有生气，毕竟自己享受了哥哥这么长时间，许翌也挺可怜的。
　　“我想见你，虽然还有几天就开学了，可是我想和你一起过情人节。”
　　“嗯。”
　　林若飞得意地笑了：你少做梦，明天哥会和我待在一起的。
　　“修翼……我现在就在你家楼下。”
　　“……”
　　怒火顿时满溢，林若飞爆发了。
　　“你等我。”
　　



☆、第三十章 任性

　　夜空飘着细细雨丝，四处洋溢着初春的香味，这是一个赏花怡情的季节，也是一个慵懒贪睡的时节。
　　许翌总是这样给人惊喜，浪漫的惊喜。
　　但他自己却不觉浪漫，之前一直惴惴不安，万一林修翼不肯见自己怎么办，他大老远从自己的家乡飞到S市来，要是林修翼不在怎么办？
　　幸好希望没有落空，林修翼终于肯见自己了。
　　坐在小区庭园的凉亭里，许翌无心观雨夜，只是愣愣地望着林修翼家的窗口发呆。
　　不知道林修翼的父母在不在家，自己要不要去拜访一下？
　　还是不要了，毕竟自己腿上打了石膏，不方便做客的。 
　　透过蒙蒙雨雾，许翌看见楼下大门走出了一个俊俏身影，赶忙拄起拐杖，朝着对方大力挥手。
　　等美人儿走近了，他隐隐感觉不对，因为对方脸上沸腾的怒气如此陌生，不可能是林修翼该有的表情。
　　“若飞？”
　　等他认出来时，林若飞已经走进了亭子，快速地从身后抽出一根铁棍，狠狠敲在了他的伤腿上。
　　这一击毫无预兆，别说受伤的许翌，即便是健全的他也不一定能躲得开。
　　久违的剧痛侵袭神经，许翌仿佛又回到了海边山林的那一晚，摔倒在地的同时，眼泪和呻吟一起涌出。
　　“哦，原来你叫痛的声音这么好听，比你那便秘拉稀的笑容更加迷人呢。”
　　林若飞扬起铁棍再次重击，许翌强忍剧痛身子一侧，以左腿护住了右腿患处。
　　“若飞……你干什么，你――呃啊！”
　　暴雨般的劈砍落在了他身上，林若飞发狂地挥舞着铁棍，嘴里怒喝道：“蠢猪！上次在海边我就该毁了你的！为什么出尔反尔？不是说选择阳跃，放弃我哥吗！为什么，为什么要和我抢啊啊！！”
　　“你……你说什么？！”许翌惊得目瞪口呆，连抵挡也忘了。
　　“哈哈哈哈！”
　　林若飞停下了殴打，伸脚踩住了许翌的手臂，阴冷地笑道：“蠢货，你真的不知道啊？那个在小山林里和你玩‘爱情友情二选一游戏’的人是我啊，你夺走了我的最爱，我当然要把你的一切都毁掉！上次是右腿，这次换右手吧，钢琴王子？”
　　林若飞高高扬起铁棍的同时，许翌的怒火也积蓄到了顶峰。
　　“你这个混――蛋！！”
　　忍耐已到极限，许翌躺在地上猛地抬地左腿，狠狠扫在林若飞的手上，将铁棍踢飞了。
　　林若飞手腕吃痛，正要去捡铁棍，却被许翌一个勾腿绊住，摔倒在地。
　　随着一声暴喝，许翌翻身骑上他的腰，然后挥出一个直拳，重重地击在他的鼻梁之上，顿时鲜血飞溅。
　　“混蛋！你这个畜生！我一而再地忍让你，只因为你是修翼的弟弟，不是让你得寸进尺胡作非为！你……你竟然还假冒修翼挑拨我和跃！！”
　　愤怒至极，许翌再次挥拳打在了林若飞的脸上，直打得他眼冒金星，险些昏过去。
　　嘴角溢出几缕血丝，林若飞的怒火更盛，仰面挥拳反击，却被许翌轻易格住，接着一个肘击撞在关节处，林若飞的手臂脱臼了。
　　“哇！”再也抗不住痛楚，他终于叫出口了。
　　“我问你，为什么这么残忍？为什么要这么卑鄙？！我到底哪里招惹你了！！”许翌狠狠地揪起他的衣领，厉声叱喝。
　　夜风夹着雨水飘进了凉亭，打在两个失去理智的少年身上，却丝毫浇熄不了他们的怒火。
　　“哈哈哈，为什么？”林若飞咬牙回道，“因为你是蠢货，你不配拥有我哥！只有我才能给哥幸福，只有我！！”
　　他挣扎着想反抗，许翌一把抓住，将他另一只手也扭脱臼了。
　　“放屁！修翼是你哥哥，你们是兄弟！你不能爱他，更不能阻止我爱他啊啊啊！告诉我，修翼在哪，他为什么不理我，为什么？！是不是你，你到底干了什么！！”
　　每叫喊一句，许翌便落下一拳打在林若飞的脸上，林若飞无法闪避不能抵挡，牙齿和血从嘴里呕出，喷在了许翌的脸上。
　　“噗……咳咳咳，哈哈哈，你别妄想了，我把哥藏起来了，你再也见不到他了！！”
　　“啊啊啊，混――蛋！！”
　　
　　雨势渐渐强劲，地上的污血才被冲刷洗去，马上又有更浓更艳的热血洒下，其中有许翌旧伤口流出的，更多的是林若飞嘴里飞溅的。
　　林若飞承受着一次又一次的重击，脸上胸口腹部，好几次痛得要昏过去，但他咬牙挺住了。
　　而许翌，对林修翼的思念和对林若飞的愤怒，让他的双拳已经麻木，不知何时，他扬在空中的手被抓住了。
　　错愕地回过头，他看见了身后颤抖着的美少年。
　　“修……修翼！”
　　所有的怒气全部消散，许翌瘫软在地上，疑惑和惊讶翻涌而出：“我，我以为你――”
　　话再说不出口，他看见了林修翼脸上的表情。
　　“从小到大……我从未让飞受过任何伤害，我知道……”
　　林修翼看着地上虚弱的弟弟，声音发着颤，仿佛弟弟遭受了的痛苦，他如同身受：“我知道终有一天，他会跑到我看不见的地方……我知道终有一天，他会遇上我保护不了的危险……那一天他会遭受重创，我也会……可我没想到，重创他和我的人是你……是你，翌。”
　　每一句话都如同一把尖刀刺进许翌的心脏，他可以解释，他有一万种理由能说明现在的情况，可他张开嘴却发不出声音，因为林修翼那悲痛欲绝的表情，拒绝了他所有的解释。
　　林若飞的目的达到了，但哥哥的反应让他有些意外。
　　“翌……对不起，我们分手吧。”
　　一声惊雷炸响，许翌的脑袋“嗡”地空白了。
　　就连遍体鳞伤的林若飞也目瞪口呆，这大大地出乎了他的意料。
　　“为……什么？”艰难地问出口的问题，许翌竟十分害怕知道答案，内心的恐惧大过了疑惑。
　　林修翼只是盯着弟弟，忽然凄凉地笑了。
　　“对不起，翌，我爱飞，我一直都爱他，我爱他多过了爱你……我不想再瞒你，不想再伤害你，已经没有时间了。”
　　这次，换成林若飞的大脑空白，他懵了：“哥……哥？你，在说什么……你……”
　　“修翼！对不起，对不起对不起！”许翌忍痛站了起来，抱住林修翼大声喊道，“我被愤怒冲昏头脑了，我因为思念你失去理智了！我不该伤害若飞，我不是有意的！对不起，你别生气，不要生我的气，原谅我，不要离开我，不要！！”
　　憋在心里的话伴随着眼泪一股脑吐了出来，但许翌知道，这毫无意义。
　　这个结局似乎一开始就注定了，即使他坚持了这么久，即使他努力了那么多，林修翼还是不爱他。
　　静静地听着，林修翼轻轻从他的怀里挣脱，抱起了地上的弟弟。
　　背对许翌，看着弟弟，泪水终于从林修翼的眼眶滑落，翻越他的鼻梁，跨过他的薄唇，在空中画出一道道晶莹丝线。 
　　“翌，再见了……我会永远记得你的笑，记得你的好，记得那晚的烟火，记得那晚的‘为你修翼’。”
　　大雨倾泻，淋湿了少年的伤心；雷声阵阵，唤醒了沉睡的苦痛。
　　林修翼迈着沉重的脚步远离许翌，泪水滴落在林若飞的脸上，直痛到他心里。
　　林若飞被哥哥的眼泪击垮，难受得心揪成一团，胸口被内疚填满，不由自主地坦白了自己的阴谋：“哥……对不起，是我先动手的，你别伤心，都是我不好，你别哭，别哭。”。
　　雨水模糊了视线，林修翼看不见背后脆弱的身影。
　　夜风掩盖了声息，林修翼听不到身后悲泣的挽留。
　　他只是抱着弟弟缓缓前行，呵护怀中的这份无情肆虐和残忍。
　　“飞，这是我最后一次纵容你的任性……最后一次……” 
　　
　　…………
　　
　　林若飞的眼睛肿了，磨牙掉了三颗，双臂脱臼，胸前的肋骨虽没断折，但软组织和五脏都受了严重损伤，他现在全身剧痛，丝毫动弹不得。
　　在把弟弟脱位的关节接合时，林修翼的眼眶又红了，弟弟痛苦的呻吟声让他心如刀割。
　　为了让自己和许翌产生矛盾，从未受过伤的弟弟竟然这样折腾自己的身体，林修翼又气恼又心疼，眼看他躺在床上因疼痛而止不住颤抖哆嗦，林修翼捧起弟弟的脸吻了下去。
　　“……”
　　林若飞顿时安静了，一串电流从嘴唇蔓延至胸口，直扩散到四肢，温暖了全身。
　　他愣愣地看着哥哥近在咫尺的容颜，意识渐渐模糊，沉醉在这得之不易的幸福中。
　　互相汲取津液，以温舌吐诉爱意，所有的愁绪和不快都消散在缠绵热吻中，化作甘甜。
　　那一晚，两人拥吻而眠，片刻也不曾分开。之后的几天，他们的嘴唇除了吃饭喝药，便是紧紧地粘在一起，哪怕只隔开几秒种，林若飞就会痛苦地呻吟起来，林修翼也会心痒难耐。
　　只是浓浓的亲吻便已足够。
　　“飞，答应我，以后没有我的保护，你要照顾好自己……我爱你……”林修翼搂着弟弟，轻声地呢喃。
　　“嗯，哥，我再也不惹你生气了，我不会再让你为我流泪。”林若飞勉强地抬起胳膊，抚摸哥哥的脸颊。
　　“妈跟我说，这世上有许许多多的事，光有爱是不够的，而且正因为爱，才必须放弃……我今天终于懂了，总有一天你也会明白的，飞……你要坚强，要快点长大，别再任性了。”林修翼抱紧了弟弟，双手微微发抖。
　　“嗯。”
　　林若飞没有体会到哥哥话中的含义，没有发觉哥哥眼中的痛楚，他已经被幸福蒙蔽了。
　　
　　…………
　　
　　醒来哥哥不在身边，林若飞心里一阵失落。
　　“哥，我要亲亲！”
　　双手还不能自由活动，他裹着被子在床上蠕动起来，像只肥胖的大青虫。
　　太阳和他的屁股问了声好，表示现在已经到中午了。
　　“哥，饿哟！”没有人回应，哥哥外出了么。
　　耳边传来几声脚步响，有人走进了卧房。
　　“哥――呃，欢哥菱姐，你们回来了。”想到刚才大声叫喊的暧昧话语，林若飞面对父母不禁感觉十分尴尬。
　　“你……你……”林欢永远都是一副暴怒的神情，林若飞常常想，父亲该不会生下来就是这样的吧。
　　“若飞，你怎么受伤了？”如果换做平时看见小儿子受了伤，沈菱大概早就急疯了，可今天却很镇定，因为她知道还有更大的刺激在等待大家。
　　“啊，你们去哪了，这么久才回家，看见哥了么？”林若飞在床上懒散地活动了一下筋骨，然后开始艰难地穿起衣服来。
　　“畜生，忍到今天，我总算可以说了――”林欢怒哼一声，指着儿子斥喝道，“你个混账东西喜欢男人就罢了，我懒得管你死活，可你为什么要带坏修翼？为什么要害得他也跟你一样畸形！你的良心被狗吃了吗！！”
　　“……”
　　林若飞冷冷地看了父亲一眼，慢慢爬下床向卧室门口走去。
　　“站住！你去哪？！”林欢喝道。
　　“找哥。”
　　“混账东西，我说的话你没听见吗？以后不准你再靠近修翼了！”林欢上前要发作动手，被沈菱拉住了。
　　“若飞，你不用找了，修翼他……”沈菱转过头，不敢和儿子对视，“我们今早已经把他送去法国了。”
　　林若飞愣了：“什么……法国？不可能。”
　　“这一个多月来，我们一直都在忙着帮修翼签证办理护照，你应该明白的……其实本是打算让他上完大学再去法国读硕士的，但如今你和他……我们不能再让你们呆在一起了，只能把计划提前四年。”沈菱悲痛地抿着唇，她知道这件事会对小儿子造成什么样的打击。
　　“不可能。”林若飞摇了摇头，再次拒绝接受事实。
　　“从今以后，修翼会在法国上大学，考研究生，读博士……”林欢接着说，“如果八年九年以后，你们还要这样乱伦，我就让他一辈子呆在法国不回来了！！”
　　林若飞茫然地看了看父亲，转对母亲道：“妈，我要去法国。”
　　“若飞！”沈菱哽咽了，“你不要再傻了，他是你哥哥！！”
　　“你们不让没关系，我总有办法把哥找回来。”林若飞痴痴地再次提步，向屋外走去。
　　林欢冲上前一把拽住了他，狠狠训斥道：“大逆不道的畜生！你有什么能力去找？没有我给你钱，你连这个家都出不去！哼，就是因为给了你太多钱，才把你惯成了这种狼心狗肺的败家子！！”
　　“钱？”林若飞蓦地放声大笑起来，“你以为你有钱，就能随心所欲地控制我和哥？我们是你的儿子，不是你的奴隶！”
　　“闭嘴！你有当过我是你老子么？你从小到大有几件事是听我话的？我辛辛苦苦的赚钱，你们是怎么回报我的！下个学期别妄想我给你零花钱了，你给我乖乖呆在学校念书，哪也别想去！！”
　　“哈，别说得那样冠冕堂皇。”
　　林若飞挣开了父亲的手，冷道：“难道没有这个家，你就不工作了？难道没有我和哥，你就不赚钱了？笑话！你赚钱是为了我们么？你只想着你自己的虚荣心，从来没为我们考虑过！”
　　啪！
　　巴掌落了下去，是沈菱的。
　　“若飞，你怎么这样和爸爸说话？！”她扬着颤抖的右手，忍着眼泪，“你以为赚钱很容易？如果没有爸爸辛苦地赚钱，你能念上好学校么？如果没有爸爸努力工作，你能过上现在这样好的生活么？！”
　　“钱钱钱，哈哈哈，连妈你也这么想的。”
　　林若飞捂着脸后退了几步，苦笑道：“原来一切都只是钱的问题……在你们心里，我就是个只会花钱、一无是处的废物，离开了你们的钱，我就活不下去对么？”
　　话题突然从乱伦转到了金钱上，沈菱一惊，心中涌起不安，赶忙解释道：“不，妈妈的意思――”
　　
　　“废话！”林欢愤怒地抢道，“你除了花钱闯祸还会什么？搞男人么？还想找修翼？笑话！别说去法国，就你那点能耐，丢在大街上三天就得饿死了！！”
　　“老公！”沈菱大声喝止，却已经晚了。
　　“好，好……”
　　林若飞一步一步退到客厅里，脸上的笑容无比凄惨：“妈，当年你为了自己的爱情，抛弃了外公外婆，现在却怎么狠下心来拆散儿子了？”
　　“……”
　　“爸，放心，从今天开始我不会再花你一分钱了，我自己养活自己，我自己去找哥，以前欠你的，我会全部还清。”
　　打开大门，林若飞拖着伤痛的身体，离开了这个家。
　　
　　…………
　　
　　“滚！滚得越远越好，再也别回来了！！”林欢兀自发着脾气，将客厅的花瓶砸碎了。
　　“老公……你为什么要激若飞，你知不知道这意味着什么……他……”沈菱的眼泪掉落下来，伤心欲绝。
　　“我激他？那个混账如此不孝，我做老子的不能训他吗？！”林欢喘着粗气，摇头道，“老婆，我在他这岁数时早就打工赚钱了！他已经这么大了还不懂事，总该出去受点教训！哼，你放心，过不了几天他就会哭着鼻子跑回来的……如果他不回来，那也说明他能养活自己了，我们何必要担心？”
　　“你错了，错了……你一点也不了解若飞……”
　　沈菱呜咽着摇头道：“恰恰相反，今天他走出去了，如果还会回来，那就说明他活得很好，他要回来向我们炫耀，他要证明他不是你口中的废物……而如果没回来，那一定是他过得不好，甚至――”
　　说到这里，沈菱已经泣不成声。
　　“他不会让任何人找到他。”
　　
　　                        
作者有话要说：校园篇结束了，每天一更人气还是这么低，现代文真的是很冷门啊。
以后更新可能会比较缓慢，因为存稿不多了……我得抓紧码字……



☆、第三十一章 四年后

　　成熟的标志是什么呢。
　　不再满嘴脏话，或者不再狂妄自恋，还是不再冲动任性？
　　成熟的表现有很多种，而其中、共同的一点，就是学会了控制自我，学会了约束情感。
　　成熟的原因是什么呢。
　　因为经历了亲人的逝去，或者体会了恋情的失意，还是看见了社会的黑暗？
　　无论因为什么，成熟了，就意味着对命运的屈服，不想失去，害怕受伤，于是将自己重重包裹，隐藏自己的脆弱，坚强面对生活。
　　有些人被命运捉弄，一夜之间成熟；有些人幸福快乐，一辈子也长不大。
　　而四年的时间，可以让多少人成长，又能让人成长多少？
　　
　　…………
　　
　　又是一个凉秋，S市机场内外熙熙攘攘，人潮拥挤。有接送孩子的父母，有回家探亲的浪子，有工作出差的白领，也有旅行游玩的情侣。
　　一抹淡淡忧伤夹杂在喧闹的氛围中，安静地隐藏着，不被其他情绪感染，也不触碰他人。
　　“修翼！”
　　沈菱远远看见了这抹忧伤，赶紧拉着林欢挥动手臂。
　　时光带走了青涩，却未留下风霜，儿子的脸蛋依旧美艳，一眼就被她认出来了。
　　挤出人潮来到父母身边，林修翼憋了许久的“爸、妈”叫不出口，心里涌出一阵苦涩。
　　母亲身形消瘦、神情憔悴，父亲还未到五十岁年纪，就已经两鬓斑白。
　　一时间，久别的三人满怀感伤，无法言语。
　　旁边的司机赶紧接过林修翼手里的行李说：“林总林太林少，赶紧上车吧，有什么心里话待会儿慢慢聊，这秋季风凉，大家别受寒了。”
　　“嗯，先回家吧。”林欢低声地沉吟，久违的宠儿回家了，他的脸上却不见丝毫欢喜。
　　
　　…………
　　
　　四年里，林修翼在法国念完了本科，将来还要继续在那边考硕士读博士。这次回国，只是为了完婚。
　　“修翼，我们已经见过小然了，她真是漂亮又乖巧，你是怎么认识她的？”
　　坐在轿车后排，沈菱搂着儿子一阵嘘寒问暖后，眉开眼笑地提起了他的未婚妻。
　　还有半年，他和颜小然先要在S市举行婚礼，然后再移民法国。颜小然比他高一届，一年前早一步毕业回国了。
　　“她是我同专业的学姐，我们在图书馆认识的。”
　　“是你追她的还是她追你？呵呵，我们家修翼这样腼腆，一定是小然主动的吧？”谈到感情问题，沈菱更开心了。
　　林修翼只是凝望着车窗外，淡淡地回答说：“是我追小然的。”
　　“呀，老公，你看我们儿子多厉害呢！”
　　“妈――”
　　终于，林修翼转过头，问出了心里深藏许久的问题：“飞……他还好么？”
　　四年来，每次过节过年打电话回家，他都会自然而然地避开弟弟不谈，父母也从来不提起这个话题，但这次回国，他终究要面对的。
　　他已经准备好了。
　　可是弟弟的名字才说出口，坐在前排的父亲就颤抖起来，母亲也沉默了。
　　“爸，是不是飞又闯祸惹你生气了。”林修翼谨慎地发问，尽量不勾起父亲的情绪。
　　可林欢的颤动没有停止，即使他狠狠地握着车门扶手，也抑制不住身体的悲鸣。许久，他缓缓开口道：“修翼，我只有你一个儿子，那个家伙的事，以后再也别提了。”
　　林修翼不解，转向了母亲。
　　“这是老天给我的惩罚。”沈菱露出凄惨的苦笑，喃喃道，“当年义无反顾地离开爸妈身边时，我可曾想过自己的儿子也会狠心地抛下我离去？我根本就没资格做一个母亲，因为我连一个女儿都没做好。”
　　“妈，到底发生什么事了？”
　　“修翼，你知道这四年我是怎么过来的吗……每当思念若飞的时候，我便深深体会到爸妈的痛苦，这种痛钻心的疼，直到现在才明白做父母的艰辛，我是何等的不孝……每时每刻，我都在期望若飞过得好，盼他早日回家来向我们炫耀，来嘲笑我们也没关系，只要他好好的……可是他始终没出现，一直没有回来，为什么呢？我……甚至不敢去想像他发生了什么事，他到底在哪受着什么样的苦……”
　　林修翼终于明白，弟弟离家出走了。
　　“都怪我，都怪我，明知道若飞心高气傲，那天更是被你离开的事气得发疯，我怎么还能那样骂他，修翼……”沈菱突然握住了儿子的手，急道，“他肯定过得不好，所以才一直躲着我们，怎么找也找不到，如果他知道你回国了，一定会出现的！修翼，去把若飞找回来好么？”
　　“老婆！”林欢大喝一声转过头，怒道，“你忘了修翼四年前答应过我们什么吗？！只要我们让他尽情地和若飞相处一个月，他就再也不见若飞了！！”
　　“可是若飞出走了！老公，你真的忍心失去这个儿子吗？你真能当他没存在过吗？！这样分开了四年还不够吗，他吃了四年的苦还不够吗？他是我的肉啊，我要他回来！我要我的儿子！！”
　　林欢沉默了，身子颤抖得更厉害。
　　司机不明真相，只得闷着头开车。
　　林修翼没有发话，他记得自己的诺言，也相信弟弟不会有事，因为弟弟精明的头脑可以解决任何困难，况且弟弟答应过他会照顾好自己。
　　但父母的痛苦让他心疼至极，弟弟真的打算永远离开这个家么？
　　“修翼。”
　　过了许久，林欢渐渐平静下来，深深叹了口气：“你这次回国有半年的时间，去把若飞找回来吧……让他知道你要结婚了，死了那条心也好。”
　　
　　…………
　　
　　虽然母亲说只有自己能找到弟弟，可林修翼并不知道从何找起，他也毫无头绪。
　　弟弟的博客、聊天工具、论坛帐号等等，在四年前就已经不用了。
　　只能问问澄美大学的同学了，林修翼翻出了电话簿，找到白慕然的号码播过去，是空号。
　　是啊，过了四年，号码应该换了吧。
　　再打给弟弟其他的同学，也都是空号，林修翼内心一颤，看见了电话簿上许翌的名字。
　　“……你的美至极，让我再藏不住心；以此曲作情，愿为你一生修翼……”
　　拨通了，号码还在用，彩铃也没变。
　　不由得紧张起来。
　　“你好？”听筒里传来许翌温柔的低语。
　　“……”
　　打给他有用么，为什么要打给他呢。
　　“喂？”
　　“……” 
　　林修翼叹了口气，正要挂断电话，对方忽然轻呼道：“修翼？是你吗？”
　　还是被认出来了。
　　“翌。”
　　“你回来了，是今天到的吗？现在在哪？”
　　“……”林修翼没有回答他的问题，反问道，“翌，你有小白或者李小姨的联系方式么？”
　　“医学院本科要念五年，白慕然学弟还在实习，我有他的号码……李子怡很久没联系了，她应该在L市工作的，修翼，你是想找若飞么？”
　　父亲说，弟弟离家出走以后一直没去学校，学校把他开除了，大家应该也都知道他的事了。
　　“你有飞的消息么？”林修翼抱着一丝希望问道。
　　“修翼，我现在S市，四年了，可以见个面吗？”
　　他也在这？林修翼有些意外，但还是答应了，毕竟要找弟弟的话，许翌或许能帮得上忙的。
　　想起四年前的一切，林修翼不禁很感动，自己当初那样对他，他却依然对自己这么温柔。
　　
　　…………
　　
　　田园风格的特色咖啡厅里，香气在空中回旋，音乐在杯中流转，一扇落地窗隔开两个世界，窗外的喧闹繁杂更显厅内的安静闲逸。
　　除了许翌，阳跃也来了。
　　“美人儿，许久不见，你成熟了，也更忧郁了。”阳跃起身打招呼，为林修翼让出了位置。
　　他的辫子没了，一头黑发剪短，碧绿色的眼眸中多了一丝干练。
　　许翌却没怎么变化，依然穿着干净清爽的白衬衫，散发着低调又高贵的气息。
　　免去寒暄，许翌主动说出了自己和阳跃来S市的原因。
　　毕业以后，他参加了一个乐队，如今随团在全国各地进行演出，这几个月来到S市，没想到乐队在这里特别受欢迎，便长久呆了下来。
　　而阳跃的游戏公司近几年赚了大钱，给他放了长假，他现在算是在S市旅游了。
　　谈话间阳跃和许翌神态亲昵，两人是在恋爱么？
　　发现这一点，林修翼感到些许宽慰，至少许翌过得很好。但又感觉有些尴尬，毕竟自己曾和许翌有过一段恋情，如今一回国便找来许翌见面，阳跃是不是担心他们旧情复燃，才跟来盯梢？
　　“美人儿，我已经帮你问过白慕然和李子怡了，他们没有你弟弟的消息。”阳跃很自然地笑道，“那渣子真要躲的话，是不会让别人找到他的。”
　　“谢谢。”林修翼没有失落，毕竟他没抱多少希望。
　　“修翼……”
　　许翌欲言又止，看了阳跃一眼，柔声问：“你，还爱若飞么？”
　　林修翼端起眼前的拿铁轻抿了一口，没有答话。
　　手机响起，是他的未婚妻颜小然。
　　“修翼，你到家了吗？”
　　“嗯。”
　　“我刚下飞机，要现在去你家么？叔叔阿姨在吗？”
　　林修翼这才想起，颜小然的老家离S市很远，今天自己回国，她也特地赶来见面了。
　　“小然，我这几天有些事要忙，你先在朋友家住几天好么。”
　　“啊，好的……见到你弟弟了吗？他还好么？”
　　“……”
　　对于未婚妻的关心，林修翼不知如何回应，只是沉默地看着眼前咖啡杯里冒出的热气。
　　“上回他请我喝了咖啡，我还没谢他呢，什么时候有时间，我请你们兄弟俩吃顿饭吧。”
　　叮铃。
　　手中的咖啡勺掉在了地上，林修翼拿着手机站起了身。
　　“小然，你说什么，你……见过飞？”
　　“啊？若飞没告诉你么？半年前啊，我们还聊了好久呢，呵呵，他该不会忘了吧？”
　　                        
作者有话要说：暂时两天一更，等我存稿攒多点，抱歉抱歉~~  ?n?



☆、第三十二章 小然忆

　　临近晚餐时间，咖啡厅亮起了柔和壁灯，许翌和阳跃分别点了牛排和意大利面，林修翼为刚刚赶来的颜小然叫了一份沙拉。
　　他只是喝着咖啡，毫无胃口进食。
　　“修翼，这两位都是你的朋友吗？怎么你从未和我提起过呢。”颜小然开心地笑着，吃了一片火腿。
　　阳跃看了许翌一眼，闷笑道：“恐怕他提起的只有那个宝贝弟弟吧？”
　　“呵呵，修翼只是不擅长表达而已，我想他是很在乎朋友的。”颜小然竟为林修翼辩解起来，尽显女友体贴。
　　许翌悠悠叹了口气，沉默地打量着对面温柔的女孩子。
　　她有一头披肩长发，容貌颇为秀丽，经过国外教育熏陶的行为举止也十分得体，无论从哪方面看，都是一个非常优秀的终身伴侣。
　　可林修翼就这样把自己的下半生交付了么？几乎不用问也知道，都是为了他的父亲。
　　“小然，你是在哪碰到飞的，什么时候见到他的，为什么现在才告诉我？”林修翼一口气连着提了三个问题。
　　“怎么了，修翼，你弟弟不见了吗？”颜小然却丝毫没发现他话中的焦急。
　　“咳咳，可以先请你把见到林若飞的经过讲一讲么？你的疑惑我们待会儿会解答的。”阳跃冷冷地笑说，“我实在很好奇，那渣子怎么会让他新一任的情敌完好无损地坐在我们面前，我以为最少会断一条腿呢。”
　　“啊，断腿？谁？”
　　颜小然从小在国外生活，对于这种隐含深意的话语完全无法理解，听得满头雾水。
　　“跃，不要胡说。”
　　许翌下意识地挪了挪右腿，转看林修翼，唯恐他内疚。
　　林修翼只是搅拌着咖啡沉默不语。
　　“嗯……好吧，我想想。”颜小然挑了块奶酪放进嘴里，托着腮沉思起来。
　　“半年前的那天是我第一次来S市，主要是为了拜访叔叔阿姨，之前忙着家里的事，一直都没有时间过来，S市的朋友也催了好几次呢，早在法国的时候，就听他们说这里很繁华，有很多娱乐的场所……
　　白天一下飞机，叔叔阿姨就把我接去他们家了，那个时候并没看见修翼的弟弟，我问阿姨，阿姨说他在外地工作，我也就没在意……然后中午就在那吃了午饭，阿姨做了好多好多好吃的，比我想像中的还要可爱呢，她给我讲小时候的修翼和若飞，给我讲童年的兄弟俩，说弟弟怎么顽皮，说哥哥怎么乖巧，说……”
　　“咳咳。”阳跃看着眼前的意大利冷面，小声说，“面凉了。”
　　“跃，面本来就是凉的，别胡说。”许翌无奈地摇摇头，不知从何时开始，阳跃学会吐槽了。
　　“你们知道么，我可是从中午一直吃到晚上，有那么多那么多好吃的给我吃，而且听了好多好多的故事，你们说，阿姨是不是好热情？而且……”
　　“……”许翌和阳跃面面相觑，发现这个姑娘无比能聊，他们之前完全小瞧她了。
　　林修翼只是安静地搅拌着咖啡。
　　“从修翼家吃完晚餐出来，已经是晚上九点了，朋友们在电话里说去酒吧坐一坐，我想想也行，就打车赶去了约好的地点……下了车还没走进酒吧，眼角瞄见一个熟悉的背影，内心忽然有种很奇妙的感觉，就不由自主地多看了几眼……”
　　林修翼停下了动作，问道：“是飞？”
　　“酒吧的隔壁是家很豪华的酒店夜总会，在它大门边的角落里，有个男子正扶着墙吐得一塌糊涂，我一时好奇走了过去，看见那人的侧脸，更加惊讶了……”
　　颜小然看了林修翼一眼，接道：“无论眼睛鼻子还是嘴巴，他根本就和修翼长得一模一样！那时我已有半年的时间没见过修翼了，不由得产生一种错觉，自己回到了法国，回到了和修翼在学校里的日子……
　　当时我惊得叫出了声，男子只是擦着嘴巴瞥了我一眼，这仔细一看又发现，其实他和修翼还是有很多不同的――皮肤比修翼要黑，也比修翼要粗糙，身材也更消瘦，而最大的差别是……”
　　顿了顿，颜小然深吸了一口气：“从他的右眼角内侧开始，有道又细又深的伤疤一直蔓延到腮边，足有十厘米左右长，把他的整个右脸划分为两半，让人看着既寒心又恐惧――”
　　“不可能！！”
　　林修翼大喊着站起了身，脸上是异常愤怒的表情。
　　在他的心里，父亲和弟弟是最让他引以为豪的两个人，是他的骄傲。
　　今早第一次听父母说弟弟出走了时，他丝毫没有半点担忧，只是气愤弟弟的冲动。因为他相信弟弟的能力，弟弟虽然从未独自出过门，但弟弟的头脑极其聪明，一定能有办法生存下去，并且活得很好。
　　聪明的人总能过的很好，阳跃不就是最好的例子么？
　　可是哪里来的伤疤？弟弟怎么可能会受伤？！
　　不是已经答应过，要好好照顾自己的吗！
　　此刻，林修翼的坚强被瓦解，脆弱暴露出来，他的内心动摇了。
　　“你胡说！飞不可能会受伤，更不可能伤在脸上！小然，你认错人了对么，他不是飞，他不是我弟弟，对不对？！”
　　林修翼的突然失控让颜小然很害怕，她情不自禁地往后躲了躲。
　　许翌本想安慰林修翼，但从未见过他如此愤怒大喊，也惊讶得呆住了。
　　阳跃却冷静得很，吸着面条说：“美人儿，你急也没用，还是听颜小然把经过讲完吧，现在重要的是找到林若飞。”
　　“修翼，我没骗你，是真的……”颜小然胆怯地拉着林修翼的手，“原来你不知道他的事，我还以为他以前就这样了。”
　　“颜小然，接着说吧。”阳跃催道。
　　“嗯……看见他脸上伤疤的时候，我又吓得大叫了一声，他却被我逗笑了，喘着气走过来，开口问我借纸巾。
　　他的声音很有朝气，不像修翼那么细腻柔和，我这才醒悟过来，问他：‘你是不是林若飞？’
　　他笑得更开心了，反问我：‘我为什么是林若飞？’
　　我愣了，知道自己有些唐突，赶紧道歉说：‘不好意思，你和我男朋友长得很像，我以为你是他弟弟。’
　　话说出口我就后悔了，这样解释一番，怎么好像变成很俗套的搭讪了呢？
　　没想到他却承认了：‘没错，我是林若飞，你是我哥的女朋友？’
　　真的是他――”
　　“等等，颜小然。”阳跃突然伸手拦住了她接下来的话，“你说自己是修翼女朋友的时候，他没别的反应么？”
　　“唔……”颜小然低头想了想，摇摇头说，“应该没有吧，我当时心情比较复杂，没怎么注意他的表情呢，有什么问题吗？”
　　“哦，没问题，我只是想，他突然见到自己的嫂子，应该会很惊讶吧。”阳跃一边敷衍着颜小然，一边叹了口气。
　　林若飞突然见到哥哥的新欢，就算不伤心，也必定会十分愤怒的，这个女人却完全没注意，还真是粗心呢。
　　“现在还不是嫂子啦！”颜小然的注意力放在了称呼上，害羞起来。
　　“后来呢。”林修翼焦急地催促。
　　“知道他是修翼的弟弟后，我当然是非常高兴啦，马上拉着他问：‘阿姨说你去外地工作了，你怎么在这里呀？’
　　若飞并没回答，而是反问我：‘我哥现在最喜欢的颜色还是白色么？’
　　这个问题好奇怪啊，我摇头说：‘不对呀，修翼一直喜欢的是蓝色呀。’
　　他温柔地笑了：‘对，是我记错了……嫂子，难得见面，我请你喝一杯吧。’
　　说完他就要带我往夜总会里走，我赶紧拒绝说：‘不用了不用了，我和朋友约好在隔壁的酒吧见面呢，下次吧。’”
　　此时，阳跃又插话进来：“幸好你没进去，算你命大。”
　　“啊？为什么？”
　　“小然，你别听跃胡说。”许翌笑道，“他就爱捣乱，你继续讲吧。”
　　“拒绝若飞，并不是因为要和朋友见面，主要是我不太喜欢夜总会的氛围，没想到若飞看出来了，他说：‘嫂子，如果不想喝酒，我请你喝杯咖啡总可以吧，今天遇上你真的很开心，不要拒绝我了。’
　　其实，我对他也很感兴趣，既然人家再三邀请了，我就不好推辞，和酒吧里的朋友打了个招呼，便和若飞在附近的咖啡厅坐了下来。
　　点完咖啡，若飞又忍不住笑了：‘你一直盯着我看，有发现我和哥的区别了么？’
　　没办法呢，他的疤实在太醒目了，不只是我，只要看过他一眼的人，都会情不自禁地想看第二眼，毕竟那样漂亮的脸蛋上被划出一条线，总让人感觉很诡异的。
　　当时我以为他这疤早就有了，修翼没告诉我而已，所以不好意思问他疤是怎么来的，只能回答他说：‘你和修翼的区别有很多呀，最特别的一点，就是你很爱笑，修翼很少很少笑的。’
　　他笑着没接话，脸很红，不知是之前酒喝多了，还是害羞了。
　　我又说：‘你的笑很温柔，看着很亲近，以后我让修翼也多笑笑，笑容很适合你们哟！’
　　若飞却摇了摇头：‘不适合不适合，我只是最近肠胃不好。’”
　　听到这里，林修翼和阳跃不约而同地看向许翌，许翌顿觉尴尬无比，苦笑道：“这便秘拉稀的玩笑话，若飞还一直记得呢。”
　　“之后，若飞问了我很多关于修翼的问题，问我们怎么相识，怎么相爱，问修翼的生活学习，又问了叔叔阿姨的近况，我一一回答了，同时也好奇至极，这些事情他怎么都不知道吗？
　　而且阿姨说他去外地工作了，他为什么会出现在这里呢？我再一次把疑惑提了出来，这次他解答了。
　　他说他原本是在外地的，那天刚好回S市和朋友玩，不想竟然碰上了我，要是父母知道他回来了却不告诉他们，一定会生气的，所以他希望我不要把见到他的事告诉修翼和叔叔阿姨，我当然答应了。
　　那天聊了好几个小时，大多是他在问我问题，不过聊得很开心，直到我说修翼过半年就要回国了，他才突然不说话，匆匆买单离去，我想他大概很激动吧，毕竟两兄弟有四年没见了。
　　现在可以告诉我发生什么事了吗？若飞怎么了，我以为修翼回国，他一定会来迎接呢。”
　　“半年前你遇见飞的那个夜总会……在哪，叫什么名字？”林修翼低声地发问。
　　“地点我忘了，但夜总会的名字记得，是‘遗忘之夜’。”
　　颜小然回答的同时，林修翼也站起了身。
　　“修翼。”许翌跟着起身拦道，“你现在去是找不到他的。”
　　“我不能放过任何线索。”
　　林修翼的心境已经和之前大不相同了，他一定要找到弟弟，他要知道在弟弟身上发生了什么事。
　　“你如果真的要去，那我――”
　　许翌话未说完，就被阳跃打断了：“翌！”
　　“跃，让我陪修翼去吧……作为一个朋友，我希望能尽自己的力量帮助他。”
　　“你……”阳跃轻轻叹了口气，摇头说，“帮得了么？”
　　林修翼离开了座位，淡淡地对许翌道：“不用了，谢谢你。”
　　“修翼，这不只是为了你，也是为了我自己。”许翌的语气很坚定，“跃，就让我也固执一次吧。”
　　知道再劝说也没用，阳跃无奈地苦笑道：“那我只能又一次把你拱手相让了。”
　　“相信我，跃。”
　　直到林修翼和许翌离开了咖啡厅，还是没人解答颜小然的疑惑。
　　阳跃在她对面坐下，耸耸肩说：“如果你还有兴趣的话，我这个同样被抛弃的苦命人，可以回答你的问题。”
　　
　　…………
　　
　　许翌离座的时候，林修翼就已经发现他的步履蹒跚，行动十分不灵活。
　　他的右脚，由于四年前的损伤留下后遗症了。
　　“不用太介意，修翼，我正在慢慢纠正，已经好很多了。”许翌的温柔更刺痛了他的心。
　　等出租车开进S市的夜店集中区时，时间已经过了晚上九点，五彩的霓虹灯在街道上肆意放射，即使坐在车里，他们也能闻到糜乱的荷尔蒙气味。
　　很快便找到了“遗忘之夜会所”，两人先后下车，各自犹豫一番，走进了大门。
　　有了目标，要找弟弟就十分方便了，只要去前台那打听一下，是否见过和林修翼相貌相同的男子，就能找到线索。
　　然而两人才踏步进门，一个正在谈笑的男服务生就突然指着他们失声惊呼起来：“飞……飞哥！！”
　　紧接着另一个迎宾小姐也开心地叫起来：“真的！飞哥回来了！快，快去叫陈经理！”
　　林修翼和许翌面面相觑，看来这个夜总会里的线索比他们想象中的还要多，至少，这些人都认识林若飞的。
　　没多久，吵闹声渐响，一群人围着一个高壮的男子从里厅跑了出来。
　　“飞哥！你舍得回来了，想死我――”高壮的男子正要冲到林修翼面前，却猛地停下了脚步，“修翼？”
　　翻腾的记忆如潮水般涌进了脑海，林修翼脸上的惊讶绝不比他少。
　　“阿光？”
　　



☆、第三十三章 旧情人

　　街上狂风大作，秋夜的凉意被灌进每一丝缝隙，却吹不走人们寻欢作乐的欲望。
　　遗忘之夜会所内，不时有寻找刺激和享受的客人从门外进入，也不时有尽兴欢愉的客人满载而去，大家丝毫没有被杵在前厅里的众人影响，各自忙碌。
　　“修翼，你们认识？”许翌对于林修翼的过去并不了解多少，但他很清楚，林修翼没有多少朋友。
　　最后一次见面是在五年前，阿光比记忆中结实壮硕了许多，也老成了许多，没想到竟能遇上他，林修翼一时间沉浸在回忆里无法自拔。
　　阿光先反应过来，笑着走到林修翼面前，一把抱住了他：“修翼，五年没见了，你和飞哥还是长得那么像啊！”
　　这亲昵的行为惊愕了许翌，他瞪着双眼看着阿光紧紧搂住林修翼，不敢置信。
　　林修翼这才渐渐醒悟，轻轻回拥了阿光一下，问道：“飞呢，他在哪？”
　　“什么？”阿光放开了他，疑道，“飞哥没回家么？怎么连你也在找他？”
　　林修翼的心顿时下沉，难道刚找到的线索就要断了。
　　“陈经理。”许翌简单地解释道，“四年前若飞离家出走了，我们听说他在这里出现过，所以来打听消息的。”
　　“四年前？”
　　阿光愣了愣，转对许翌说：“你是修翼的朋友吧，叫我阿光好了，我们别傻站在这，进包厢里慢慢说吧。” 
　　
　　…………
　　
　　舞厅、桑拿、KTV等等设施一应俱全，这家夜总会和所有的声色场所一样，既有表面正规的娱乐项目，也有陪酒卖春的情、色服务。
　　才在包厢里坐稳，一群少男少女便飘然而至，在林修翼和许翌面前排排站好。
　　“这些都是兼职的大学生，虽算不上顶级货色，但在我们这算是最好的了，你们俩挑几个吧，边吃边聊，今天我请客。”
　　阿光的话里透露着浓重的江湖气味，才刚脱离学生生涯的林修翼十分不适应，不由得皱起了眉。
　　许翌也只能微笑着拒绝了。
　　“修翼，你别怪我俗气，我知道你不会喜欢这类东西，可还是要推荐给你，知道为什么吗？”阿光起身走到了少男少女们身边，笑道，“因为这些小家伙们，都是飞哥调、教出来的，功夫好得很呢。”
　　然后伸手拉出了其中个头最娇小的一个少爷，对着两人说：“修翼，这是我爱人，名字叫小希，今天让他陪陪你吧，他嘴很甜的。”
　　“……”林修翼默然无言，他忽然发现，自己和阿光的世界离得好远好远。
　　其他人被退走了，那少爷小希很乖巧地拿了个苹果开始为三人削皮。
　　林修翼想问的问题有很多，弟弟为什么会来这里，弟弟在这里做了些什么，弟弟什么时候走的，他都想知道。
　　许翌轻拍了拍他的肩，示意他慢慢来，然后向阿光做了自我介绍，并把今天发生的事详细说明了。
　　阿光的表情逐渐凝重，看来他也是首次听说。
　　“修翼今天才刚回国，这件事对他打击很大，所以一刻也没停歇就四处打听若飞的消息了，陈经理，若飞的伤疤是怎么来的，他怎么受伤的？”
　　“嘿，恐怕要让你们失望了。”阿光拿起一颗葡萄丢进嘴里，笑道，“我是在一年前碰上飞哥的，那个时候他脸上就已经有疤了，至于受伤的原因，他不肯告诉我。”
　　“一年前？”林修翼愣了，“飞不是一开始就在这里的么？”
　　阿光还要答话，突然有人敲门，一个三十来岁的女人在外面向他打了个眼色。
　　“唉，修翼，你们先玩会儿，我这边得招呼几个客人，一会再来找你们。”说完挥手出去，叫来一个女孩给两人点歌。
　　放了首轻柔的音乐，女孩就离开了，房内只剩下满腹疑问的林修翼和许翌，以及那忙碌着倒酒端茶服侍他们的小希少爷。
　　“你知道若飞的事么？”许翌接过小希递过的茶，“刚才陈经理说，是若飞……调、教你们。”
　　“嗯。”
　　小希身上只穿着薄薄一件丝衣，使他原本就纤细的身材更显得羸弱，但脸上的神色却布满了风尘：“我们这组是由飞哥负责管理培训的，是他教会我们怎么看人待事，讨人欢心……多亏了飞哥，我好几次都免受责罚，躲过了麻烦。”
　　他的眼睛始终停在林修翼的脸上无法移开，想必是觉得两兄弟长得太像了。
　　不过他口中描述的林若飞，怎么听起来很像妓院的老鸨？
　　“他是什么时候走的？”许翌问。
　　“飞哥一年前来这里，呆了半年多就离开了。”小希仰头看着天花板，语声轻柔，“他教会了我察言观色，我却从来都看不透他，他为什么要走呢？他在这里不开心吗？明明大家都已经亲得像一家人了，他怎么舍得走呢？”
　　家人，这个字眼刺痛了林修翼，他握紧了拳头。
　　“看见你们第一眼，我就知道你们是家教良好的富家子弟，可我不明白……”小希不解地看着林修翼，问道，“飞哥既然是你弟弟，为什么会来这种地方？他看起来……不像有钱人家的孩子。”
　　林修翼的心“咯噔”一声下沉到底。
　　许翌微微皱起眉，不知如何应答。
　　“对不起，我知道以我的身份不该过问这些事，我只是担心飞哥，请两位不要介意。”说着，小希站起了身，“两位先生愁容满面，想必有很多心事要谈，我就不打扰了……有什么要求的话我就在外面，可以随时唤我。”
　　然后鞠了一躬，缓步退出了包厢。
　　真是善解人意又体贴周到，想象这种服务能带来何种享受，让不沾荤腥的许翌都有些心痒了。
　　林修翼却毫不在意，只是沉默地喝着饮料。
　　“修翼。”
　　悠扬的乐声中，许翌开口了：“四年前……你是因为不爱我才跟我分手，还是因为要去法国了，才和我断绝关系？”
　　这个问题，他憋了好久，今天一直很匆忙，直到现在才有机会问出来。
　　林修翼在饮料杯里加了少许芝华士酒，轻抿一口，低声回道：“翌，我妈说过，这世上有许多事是不能用爱来判断的，我只知道，和你分开对我们都好。”
　　好么？
　　许翌承认，虽然一开始难受至极，但后来他确实过得很好，因为有阳跃在。
　　“四年前到底发生了什么事，若飞为什么会离家出走？”作为一个陪林修翼找弟弟的同伴，许翌到现在也还是不知道缘由。
　　林修翼轻叹了口气，在杯中又加了些洋酒，进入回忆。
　　那一个多月的缠绵欢乐，那几日的放纵热吻，四年来无时无刻不在他的梦中出现，当初离开若飞后，他是打算抱着这回忆过完一生的。
　　“……”
　　听完了林修翼的讲述，许翌的表情十分凝重，不解地问：“我不明白，你那个时候为什么要坦白心声？既然要离开若飞，为什么不对他狠一点？你那样表露爱意，不是让若飞更加深陷感情么？”
　　林修翼摇了摇头，苦笑着回道：“翌，你错了，你一点也不了解飞，你认为我对他狠一点，他就会放弃么？呵……他的爱从不需要别人回应，只要他爱，不管别人心里有没有他，他都会不折手段地夺取，直到他自己满意为止……所以，我的态度根本就不重要，四年前就算我不坦白，他也一样会出走。”
　　“嗯，你说的有道理……我想起了一句话，‘我爱你，那是我的事，和你没关系’，用来形容若飞实在很贴切……不过，这样的爱也太自私了。”
　　“从小到大，飞就是这样自私，是我……我宠坏了他。”林修翼总认为弟弟所有的缺点都是他造成的，一谈到弟弟的过错，他就悔恨不已。
　　“修翼，如果找到了若飞，你还会像四年前那样坦白么？”
　　“……”
　　此时，包厢门被推开，阿光醉醺醺地回来了，满身酒气。
　　不知不觉间，时间已经过了凌晨两点，夜总会要打烊了。
　　“修翼，还有……许先生，我下班了，嗯……走，我已经叫人在旁边的酒店开好房间了，我们去边喝边聊！”
　　还喝吗？
　　林修翼起身，和许翌一起扶住了阿光，由小希带路，出了“遗忘之夜会所”，找到了酒店房间。
　　“我就在隔壁。”说完这句，小希为他们带上了房门。
　　“哈哈，怎样，修翼，我的这个小情人够不够味啊？”阿光仰面倒在床上，大声笑道，“凡是享用过他的人，可都赞不绝口哦？你们真的不要试试？”
　　“阿光。”林修翼静静地看着他，冷道，“不要再说这种话，很难听。”
　　“哈哈哈哈……”阿光却笑得更厉害了，“修翼……能看见你还是像以前那样纯真，真好，我好开心！”
　　“……”许翌和林修翼都沉默了。
　　“这说明……你过得很幸福啊，作为朋友，我是真心为你高兴。”
　　阿光笑出了眼泪，滴落在床单上。
　　“可我不明白，幸福的你怎么狠得下心，让飞哥那样痛苦？”
　　



☆、第三十四章 阿光忆

　　“我记得。
　　五年前随父亲离开S市时，我曾说过，我一定会回来找飞哥的，可是我失信了。
　　在外地亲戚介绍的工地打工才一年，父亲就患上了重病，结果工作只得辞掉，我们又回到了S市。看病花去了家里所有的积蓄，我们连基本生活也无法保障了，为了生存也为了治好父亲，我硬着头皮去做了应招牛郎。
　　刚开始的那段时间，我觉得自己的世界一片黑暗，每到夜深人静时想起你和飞哥，就会忍不住嚎啕大哭。当时我以为自己再也没脸见你们了，哈哈哈，可现在竟然丝毫不觉羞耻呢，为什么？”
　　阿光点起了一根烟，把烟盒丢在了林修翼和许翌面前的桌上。
　　他们静静地听着，没有出声打断阿光的话，即使这些故事和林若飞无关。
　　“没过多久，主管把我介绍到了‘遗忘之夜’，在这里，接的活少了，赚的钱却要更多，知道为什么吗？
　　因为这里销售的不只是肉体，还有尊严。
　　我越是将自己打扮得光鲜亮丽，便越是觉得自己满目疮痍，虚伪和欲望一点一点地吞噬着我，身体已经肮脏污秽，灵魂也开始腐朽糜烂，就在我堕落得快要麻木的时候，飞哥出现了。”
　　烟雾弥漫在客房里，朦胧了过去的回忆。
　　
　　…………
　　
　　随着汗水和血泪的付出，为了给光父治病所欠下的债终于还清了，阿光也一步一步爬上了人事部部门经理的职位，终于结束了出卖肉体的日子。
　　那段时间临近学校开学，店里走了很多在校大学生，但同样也是招人的高峰期，许多缀学或者想赚零花钱的姑娘小伙来应聘了。
　　所以阿光一上任便忙得不可开交，从早到晚一刻也不得停歇，而他面试的对象还都是经过一轮筛选挑出来的，应聘者之多超乎想象，“遗忘之夜”的名声也非同一般。
　　当手下把一个皮肤黝黑、脸上有疤的男子领进办公室时，阿光已经累得双眼昏花，审美极度疲劳，看谁都长一个样了。
　　“嗯，你做保安不错。”阿光在那人脸上一瞥，只看见突兀骇人的疤痕，连对方什么模样都分不清。
　　“哟，光崽。”来人轻巧地笑着，在他对面坐下。
　　这简单的三个字，“啪”地一声打进阿光的耳朵里，让他大脑短路了。
　　“就我这身板做保安，不是招惹别人来闹事么？”
　　“飞哥！！”
　　阿光再也按耐不住，猛地从座位上蹦起，窜到林若飞面前一把抱住了他：“你……你……你――”
　　“好好说话。”林若飞轻拍着他的背脊，示意他别一下噎住，就这么过去了。
　　“你脸怎么回事？！”近距离地观察，阿光更加无法冷静，因为林若飞脸上的疤痕深嵌入肉，怎么看也不像作假的。
　　“摔了一跤。”
　　“还真是好大一跤啊啊啊！！”
　　大喊出口的同时，眼泪从阿光脸上流了下来，自从离开学校以后，他这还是首次吐别人的槽。
　　这种熟悉亲切的感觉深深地冲击着他的心灵，他从不知道吐槽原来是这么快乐的事情，多年来的苦痛竟似这瞬间都被吐出来了。
　　“吐得我一脸啊你。”林若飞哭丧着脸推开他说，“敢不敢给我吐一下？看我吐不死你。”
　　“你的疤到底怎么回事啊，还有……怎么晒黑成这样了？！”
　　无论脸蛋还是脖子或者手臂，林若飞的皮肤竟然黑得赶上阿光了，而且即粗糙又干裂。虽然对于一个男人来说或许不算什么，可和当年的林若飞比起来，简直就像披了一层又黑又干的皮――这样的外貌已经根本称不上美了。
　　“啊，起早贪黑的偷菜种地嘛，很辛苦的。”
　　“你不会用外挂啊啊啊！！”
　　再吐一次，阿光心情大为舒畅，这感觉可比爱爱爽快多了。
　　不过林若飞显然不想回答他的问题，一而再地绕开话题，让阿光有些担心。
　　难道林若飞是在生气，气他一走好几年，一直没去找林若飞么？
　　“飞哥，你来这干嘛？”
　　“找工作啊。”
　　“啊？你……毕业了？”
　　“哦，不念了。”林若飞转过头，看着办公室的窗台说，“大学没意思，我想早点工作，所以退学了。”
　　阿光点了点头，丝毫没有怀疑，因为以林若飞的家势上不上大学并没太大区别。
　　“那怎么来这了，这里……”阿光内心一痛，低声道，“这里没什么好工作的。”
　　“没事，我想吃点苦么，能赚钱就行。”林若飞笑了，“不过你小子竟然是人事部部长啊，可以给我走后门么？”
　　阿光也无奈地笑了，点头道：“当然，别人我帮不了，飞哥你我还能不帮吗？嗯……这样吧，去保安部巡岗怎么样？这活吃不了多少亏也比较轻松，虽然钱少，可你也不会在乎的。”
　　“不了，我要个提成高点的工作，没底薪也行。”林若飞摇头说，“我可不是来混的。”
　　阿光急了：“飞哥，除了保安，其他的工作都要和客人正面交流的，万一被客人看上……我不好处理啊。”
　　“我心里有数。”
　　“你不明白！我们这里接待的都是大客户，万一被看上了，可不是那么简单就逃得了的！就在去年……我们一个大堂经理都怀孕五个月了，本来早就不接活的，结果市里一个领导口味重，愣是看中了她，不但肚子搞流产了，命也给折腾去了半条，现在还躺医院里呢！！”
　　“好吧，我向你保证。”林若飞举起右手道，“我绝对不会流产的。”
　　“你流死掉算了！！”
　　
　　…………
　　
　　最后，从林若飞那什么也没问到，就连问起林修翼，他也只是敷衍了事。
　　而且阿光也不明白他为什么这样想赚钱，在这里辛苦大半年，也比不上在他父亲公司里轻松一个月，何必呢？
　　但他拗不过林若飞，百般无奈之下，只好挑了个主管的位置给他，然后分配几个业绩好的小姐和少爷管理，薪水和提成都还可观。
　　虽说是主管，其实等同于妈咪了，阿光作为部门经理也废了很多心思和上面沟通，只希望林若飞赚不到钱不要紧，别惹事就行。
　　在办理入职手续前，林若飞要阿光帮他弄个假身份证。这点提醒了阿光，没错，虽然店里有很硬的后台，但难保不出些乱子，万一出事了，假身份能帮他躲过很多麻烦。
　　林若飞开始工作了，可阿光始终没当一回事，总想着要和他好好叙旧一番，因为之前的日子心里忍着不敢去思念林若飞，现在他主动出现在自己面前了，阿光就再也憋不住了。
　　谁知林若飞竟一点机会也不给他，从正式工作的那天开始，就店里店外地跑进跑出，又是接待客人又是招呼手下，本职工作忙完不说，好不容易“夜餐”休息时间，他还要自己掏钱买水果零食和店里的员工拉拢关系。
　　这让阿光郁闷至极，因为林若飞的工资根本不够花，甚至还向阿光借钱，就是为了请其他员工吃东西。
　　“飞哥！”
　　又一次烧烤大餐时，阿光爆发了，看着嬉闹成团的少爷小姐们，他愤怒地拉过林若飞，问道：“你真把自己当领导了？犒赏下手那种事做做也就罢了，其他组的人你也请来做什么？还三天两头的请客，你以为他们能报答你什么？陪你睡觉么！！”
　　“光崽……这些丫头小子们的手里，可是藏着好多大老板的电话号码呢，那些不仅仅是银子，还是十分宝贵的人际关系啊。”
　　“你要人际关系做什么？接客的又不是你！为了那点提成花这么多血本值得么？”
　　“值，光崽，这些关系网可不只是在夜总会才用得上。”林若飞意味深长地笑道，“以后去了其他地方，换了其他工作，这些名单的价值都一样不会贬值的啊。”
　　那道细长的疤痕，在他的笑容里扭曲，歪斜，然后绽放。
　　
　　…………
　　
　　在夜店里工作，性格越开朗越外向的人，人缘就越好，因为大家出卖的是自己的肉体和尊严，彼此需要心灵上的安抚慰藉，这样才能有更多的动力坚持下去。
　　林若飞的优势被无限放大，甚至没有止境。一到聚餐休息时间，三楼的小餐厅里总是欢声一片，每个人都在讲诉自己刚刚碰上的趣事，哪个大老板有狐臭，哪个领导有怪异癖好，哪个富婆是秃头假牙等等，林若飞都是大家倾诉的焦点。
　　“飞哥啊，我今天陪了个北方来的大老板，他有提到你的名字喔！”
　　“可不是，我的名号已经传出地球，人类阻止不了我了。”
　　“当时他听说我是大学生，就问我有没有听过澄美大学，我说没有，然后他就给我大夸特夸，说他儿子在那念过书什么的，还是四美王子之一，我很好奇，问他是哪四王子，他回答说……‘钢琴王子’许什么，‘混血王子’他儿子，‘忧郁王子’林修翼，还有就是飞哥啦！”
　　“喂喂，怎么提到我就没称号了，说出来让大家听听。”
　　“呃……好像是‘吐槽王子’林若飞，又好像是‘傻乎乎王子’，我记不得了……”
　　“我是搞笑去的呀啊哈哈哈！”
　　“飞哥笑得好心酸好恐怖好吓人喔。”
　　每次看到这种情景，阿光就会很疑惑，以前店里有这么热闹过吗？有的吧，大家一直都是有说有笑的，只是目标没有如此一致罢了。
　　林若飞还是像中学时那样擅长聚集人气，想必在大学里也是风光无限的。
　　阿光忽然发现，自己和林若飞的世界离得好远好远。
　　



☆、第三十五章 遗忘夜

　　只不过两个月的时间，林若飞竟然白嫩了一大截，皮肤也有了水色，要不是工作证上贴着他黝黑时的照片，谁也不相信他有那么丑过。
　　阿光差点要以为林若飞赚钱整容去了。
　　但他也明白，是因为每天夜间工作远离日光和灰尘的缘故，让林若飞的肌肤开始复原了。
　　那在来这里之前，林若飞到底是怎么晒成那样的，还有疤呢，疤难道也会复原……
　　不只是阿光，其他人对林若飞的过去以及那道疤也同样好奇，闲暇时总会问起。
　　“种地啦。”“其实我有被抓去劳改哦。”“晒日光浴嘛，很流行的。”各种敷衍。
　　“勇斗歹徒，救下了被非礼的八十岁老奶奶，这道疤就是证明！”
　　“其实我是怕自己光芒太盛，在夜总会抢了你们的活，所以应聘时拿刀划了自己这么一下下。”
　　“好吧，我承认，这疤我生下来就有了，以前一直易容化装，所以光崽不知道。”
　　瞎编的故事也越来越离谱。
　　最后大家只能一笑而过，也无法强硬追究。
　　而林若飞对金钱的渴望也大大出乎了阿光的预料。“遗忘之夜会所”有近百号的少爷小姐，分交给10个主管带领管理，自从林若飞入职后，几乎三分之一的客人都被他给接走了。
　　且不说他那组的少爷小姐能不能吃得消，让人惊讶的是，他这样抢客人，其他妈咪和鸭公还都不生气。
　　果然还是林若飞的交际手段厉害，几乎没听他讲过什么甜言蜜语，那些久经沙场的妈咪们就把欢心都交出去了。
　　阿光曾问过一个妈咪，她回答说：“是啊，飞飞的嘴巴明明不甜，也从来不爱夸人，可就是让我觉得他在逗我讨好我，这孩子骨子里透着一股骚呀，天生干这行的料，就可惜脸上那道疤让很多客人提不起性趣，否则……呵呵呵，让让他也没事啦。”
　　主管们都这样，少爷小姐们自然更不用说。从事情、色行业的少男少女大多时候心灵都空虚寂寞得很，以前是互相寻求慰藉，如今有林若飞这个宝贝出现，许多人不免有些心痒了。
　　“经理，飞哥他……喜欢男人么？”某日，和阿光关系最亲密的少爷小希偷偷地问他。
　　这个小男孩在店里坐台的频率是最高的，可因为寡言少语不懂待客，赚到手的银子总是排不上榜，前段时间被林若飞要过去管理了。
　　“打听这个做什么，你想打飞哥的主意？”这几个月阿光的心都吊在林若飞身上，很久没和小希亲热过了。
　　“不，我看得出飞哥很寂寞，可店里的姑娘要陪他，他却只是敷衍，我想――”
　　“你什么时候这么体贴了，我也很寂寞，怎么不想想我。”阿光有些意外，小希之前对人都很冷漠的。
　　“嗯，经理，今晚我不出台，我陪你吧。”
　　“啧啧，飞哥他怎么你了，你变化很大啊？”
　　“飞哥告诉我，想要客人开心，首先我自己要开心；想要别人喜欢我，我先要喜欢上别人。”
　　“这不是店里给你们培训时的第一个要求吗，又不是他说的。”
　　“可我在其他人身上根本看不到，大家都在强颜欢笑、阿谀奉承，就连妈咪们也是，看不到银子之前，谁也开心不起来……第一次随飞哥去见客人，我才真正学到了，他在享受别人的笑容，所以他能笑得那么真实。”
　　“……”
　　阿光明白，林若飞之所以能这么放松，全在于他不用出卖自己的肉体，不用经受那煎熬的痛苦。
　　而这一点其他人是不知道的，大家都以为林若飞也是这行业走出来的，否则谁愿意在“遗忘之夜”干这种工作呢。
　　因为这里太危险了。
　　
　　…………
　　
　　随着林若飞肌肤恢复光滑白皙的程度，挑逗他的客人也逐渐开始增多，一开始是寒暄时摸摸脸蛋捏捏屁股，后来则是在他介绍少爷小姐时就直接抱过来亲了。
　　林若飞只能开始逃客，只挑有钱的大老板接，但凡有权的或是市里的领导干部来，必定请假躲避，因为金钱可以拒绝，权势却能压得死人。
　　然而金钱和权利总是密不可分的。
　　
　　那天阿光恰巧外出，事情的经过是小希告诉他的。
　　听说有个大富婆第一次来店里玩，林若飞开心得很，马上召集小子们严阵以待，人家才刚进门，就被他拉进了包厢。
　　那四十岁左右的富婆带了好几个朋友，一进房间看见各式各样的美男，不禁都乐开了花，也不急着挑，先是把众男全摸了个遍，然后再细细端详起来。
　　“姐姐们，今天我得感谢你们。”林若飞站在一旁欢笑道，“我这些弟弟们啊，平时个个懒得生虫，叫他们来上班理都不理我一下，嘿！可今天一听说姐姐们要来，平时嚷着要高考了的家伙都窜来了，你们说多神奇？咦……那边那个看着眼生，你该不会是花姐他们组跑来我这蹭油水的吧？！”
　　“高考？”一个肥头大耳的富婆眼睛亮了，“这里还有高中生啊？成年了没，有没有麻烦的啊。”
　　“哈！姐姐放心，他虽然嫩了点，可身份证上是合法的。”林若飞蹦了过去，拉出年纪最小的少爷推到那女人怀里，“姐姐口味好，口福更好哟！”
　　众富婆淫、笑声一片，纷纷拉出了自己的“口福”，小希就在其中，而那领头的中年女子却始终一言不发，目光随意一扫，落在了林若飞的脸上。
　　“小哥，这几个太子要么太嫩，要么太老，没别的了？”第一次来果然是比较挑口的。
　　“姐姐不满意？我这些弟弟很厉害的，也许外表姐姐看不过去，但内心可都嗷嗷的有滋味啊。”
　　“我就偏偏看中脸蛋，你说怎么办？”
　　“……”
　　林若飞大概十分不舍得这块肥肉，不肯让给其他的主管，又劝说道：“姐姐再考虑一下吧，店里虽还有更水灵的，可您毕竟是来开心的，我带的这些小子们陪酒唱歌都是一流，尤其是嘴巴子，绝对――”
　　“不如你陪我吧。”女人打断了他的话。
　　“哈哈……”林若飞摸了摸自己脸上的疤，笑道，“姐姐口味重啊。”
　　“看你年纪不过二十一二岁，说话却老道得很，想必出来很久了吧？呵呵……我喜欢你的脸，更中意你的疤，这种残缺的美感……太诱人了……”那女人瞬间就陶醉了。
　　“姐姐果然是明白人，我也这么想呢，可惜……”林若飞诚恳地说，“我身子染了些毛病，恐怕陪不了姐姐，哎，花姐要笑了，她那组的弟弟可比我好看多了呢。”
　　“哦？有病没关系，陪我唱唱歌说说话，玩玩‘游戏’总可以吧？”
　　一旁的小希打了个哆嗦。
　　“姐姐，唱歌聊天可以，‘游戏’的话改天再玩行么？”林若飞仍然笑着。
　　女人走近，伸手摸着林若飞脸上的长疤，轻声说：“你是要我把你们总经理叫来么？我跟他可是老相好了。”
　　说完从包里掏出一张卡亮在林若飞眼前，那是店里专有的贵宾卡，给重要领导以及夜总会投资商专用的。
　　眼前这四十岁不到的女人，竟然是投资人之一。
　　别说阿光走开了，即使他人在这也不管用，因为这种客人可不仅仅是财大气粗的大老板。
　　“姐姐，这样吧，我有个两全齐美的好法子……”林若飞拍拍脸说，“我让店里的调酒师给您调一杯‘深水炸弹’，只要您赏脸喝下去，今晚我就陪您过一夜，而且姐姐们所有的酒水费我全包了。”
　　女人眉头微皱，笑道：“我要是醉了，今晚也就玩不了你了，我要是没醉，那借着酒劲玩‘游戏’就更刺激了……呵呵，你是想跟我赌一把啊？”
　　“姐姐如果赢了，我绝对心服口服，玩起来也痛快，对么？”
　　“叫人去调酒吧，三杯‘深水炸弹’。”
　　三杯？！这女人的酒量有那么大？
　　在场人整个傻眼，小希最先反应过来，鞠躬后跑去找调酒师了。
　　看来林若飞今天是躲不了了，小希只能让调酒师调出最烈最劲的酒，就算醉不倒那女人，也希望让她晕个够呛。
　　端着三杯“深海原子弹”跑回包厢时，大家都已经在窃窃私语了，只有林若飞还在傻眼，他显然也不相信那女人能牛成这样。
　　看着桌上的酒，中年女子笑了笑，不急不缓地往沙发上一躺，冷冷开口了。
　　“我不喜欢声色场所，今天来这里，只是为了带朋友放松一下开心开心，你不愿意陪我，我本是不打算勉强你的，说要找总经理也只是逗你玩玩，可我却没想到，你不陪便不陪罢，竟敢跟我谈条件。”
　　说悄悄话的少爷们顿时安静了，小希立刻明白那三杯酒是用来干嘛的，肠子都悔青了。
　　林若飞再也不敢笑，规规矩矩地低头站着。
　　“我以为你年纪轻轻就当上主管，应该是有些本事的，想不到抬你两句你就得意忘形了，呵……你不是喜欢喝酒么，眼前这三杯‘深水炸弹’只要你一口喝下去，这事我就不追究了，要是中途歇一口气，明天就乖乖辞职吧，太子们这个月的薪水也不用领了。”
　　这是非喝不可了。
　　林若飞从柜台里找出一个大玻璃杯，把三杯“深海原子弹”一齐倒进去，然后大口灌下了肚。
　　一滴不剩喝干，他放下杯子鞠躬道：“希望各位的心情没被我破坏了，虽然姐姐不在乎，但今晚的酒水费还是算在我账上吧，不打扰姐姐们了，我去喊公主来点歌。”
　　然后头也不回地狂奔出去。
　　
　　…………
　　
　　阿光回夜总会时，林若飞正蹲在大门旁边抠着喉咙吐得稀里哗啦。
　　等阿光进店找到小希问明情况出来，他还在抠还在吐。
　　心疼地伸手想给他拍拍背，林若飞触电似地躲开了：“别拍别拍……会把胃拍出来的！”
　　“飞哥酒量又长了啊，脑子竟然还清醒着。”
　　“这跟酒量有什么关系……你有见过谁这么喝酒的吗？！这是在考验我的胃好么？呕……”
　　“好好好，那你也别在店门口吐啊，这影响多不好，里面卫生间都空着呢。”
　　“呕……我这是吐给那阿姨看的……明白？”
　　林若飞这一说，阿光才发现地上的污秽整齐地一滩连着一滩，怎么说呢，吐得很有节奏感。那富婆如果见林若飞吐成这样，也该消气了的。
　　阿光没喝过“深水炸弹”，更不知道连喝三杯是什么感觉，但看林若飞还很有精神，便放下心了。
　　“飞哥，这么下去不是办法，以后这样的事肯定还会有，你不可能总躲着，还是换个工作吧，赚钱的法子多着呢。”
　　“不换。”
　　林若飞找了个干净的台阶坐了下来，摇头说：“除了这里，其他地方我找不到工作。”
　　阿光愣了：“什么意思，怎么会找不到？”
　　林若飞凄惨地笑了：“没有文凭，没有后台，就连身份证都是假的，哪里会要我？”
　　“什么？”阿光更惊讶了，怎么很惨的样子。
　　“总不能去洗盘子打零工吧，不能再耗了，我要快点攒钱，以后做生意也好开店也好，现在还远远不够。”
　　“飞哥，你家不是很有钱么？我不明白你的话，你说清楚！！”
　　“光崽。”
　　林若飞抬起头看着他的眼睛，淡淡地回道：“以后别再问我家的事了，否则……我会翻脸的。”
　　“……”
　　“帮我拿两瓶水来好么，肚子吐空了，我要灌点水再抠一抠，把酒精吐干净。”
　　那晚林若飞吐了很久，阿光要忙，没有时间照顾他，但他明明说了不会走的，第二天却辞职了，让阿光莫名其妙。
　　临走前，他说他要回家了，让阿光别担心，以后有空就回来看看大家。
　　可是人一走，就再也联系不到了。



☆、第三十六章 小线索

　　“飞哥从来不跟我提起你，我早就怀疑你们是不是出了什么事，可我没想到有那么严重，他过去的几年是怎么生活的，你有想过么？”
　　天已微亮，阿光的故事讲了一整晚，烟灰缸里的烟头也积了一大堆，脸上却不见丝毫疲惫。
　　林若飞离开的原因，他现在也知道了，是因为那晚遇上了颜小然。
　　可是为什么要躲起来，是怕林修翼找他吗？
　　面对阿光的责怪，林修翼没有回应，只是从沙发上缓缓站起，轻声对许翌说：“翌，你先休息，我去透透气。”
　　然后打开酒店房门径直走了出去。
　　许翌看着他的背影深深叹了口气，揉揉酸痛的眼皮，说道：“陈经理，我想你应该比我了解修翼，去安慰安慰他吧，我有些累，先睡了。”
　　许翌的话让阿光有些迷茫，他并不觉得自己了解林修翼。
　　“这两兄弟都是喜欢隐藏心事的人。”许翌又说，“去吧，你比我更懂得怎么和他们相处。”
　　
　　…………
　　
　　灰蒙蒙的天露出一丝白光，空荡的大街上渺无人迹，只有树上的小鸟儿轻声地歌唱着，寻找食物。
　　林修翼站在路边，静静地看着马路上的落叶，吹着秋季的凉风。
　　一根烟从他身后递了上来，伴随着阿光惆怅的语调：“要尝尝么，这是飞哥最爱的牌子。”
　　林修翼没有拒绝，接过烟由阿光点上，轻吸一口，那味道直呛进喉管冲上鼻腔，刺激了泪腺，眼眶红了。
　　“在初中的时候，我发现飞哥有个很古怪的习惯，”阿光自己也点了一根，“听他说是因为你才养成的。”
　　林修翼看着指尖缠绕的烟雾，闻着淡淡的忧伤，没有接话。
　　“直到现在他还保持着那个习惯，每次尿完尿都会用纸擦干净下面。”阿光笑了，“像个娘们一样。”
　　林修翼手一抖，香烟掉在了地上，微弱的火光在晨曦中渐渐消逝，只余半截残烟。
　　“我知道他忘不了。”林修翼看着烟头，低语道，“我知道他不会放弃的……所以，我本打算永远不回来了。”
　　阿光听不懂，因为他不知道四年前发生了什么事，但他并不打算问。
　　“也许不回来才是对的，我为什么忍不住呢，为什么还是回来了……什么都不知道，我就不会痛苦了。”
　　林修翼闭上了眼睛。
　　“当爸妈告诉我飞离家出走的时候，我没有惊讶，只是有些生气，他为什么要这样伤害爸妈……那个时候我天真的以为，飞只是抛下了这个家，跑去找我了，一直不回家，大概是因为在外面过得逍遥自在，把我忘了吧。”
　　阿光的烟抽完了，又点上一根，静静听着。
　　“即使妈那样痛苦，我还是相信飞过得很好，因为……因为他一直都过得很好，不是么？他那么聪明，那么可爱，那么招人喜欢，怎么可能会有危险呢？”
　　林修翼的身子颤抖起来，双手缓缓握紧了。
　　“我真是太傻了，太傻了！！飞……他当年出门的时候什么也没有，没带钱包，没有手机，就连身份证都没带……呵呵，像我这样一个吃喝不愁的公子哥怎么能明白，怎么能体会他在外面独自闯荡的艰辛，我竟然那么可笑，竟以为他仅凭一颗大脑就能解决所有的问题……”
　　林修翼低下了头，慢慢蹲□子，嗓音沙哑了。
　　“我终于明白妈的感受了……这四年来飞过着什么样的日子，我不敢去想像……他经历过什么样的痛苦，他脸上的伤是怎么得来的，我连猜测的勇气都没有……曾经我最引以为豪的弟弟，曾经我最宠溺关爱的弟弟，如今却被我亲手毁了，呵……”
　　黎明的曙光遍照大地，破晓的光芒揭开了云雾。
　　阿光掐灭烟头，转身走回酒店。
　　他知道，林修翼不想让别人看见自己的眼泪。
　　
　　…………
　　
　　在外面住了一天，林修翼和家里通过了电话，许翌的手机也快被阳跃打爆了。
　　“修翼，你一直没睡？”
　　酒店客房里，许翌睡醒后发现林修翼正坐在窗台前发呆，心里不由得一阵酸楚：“这边没有若飞的线索，你现在打算怎么办？”
　　林修翼双眼红肿，白皙的脸颊上布满了红晕，一旁的桌上倒着好几瓶洋酒，显然都是他喝光的。
　　“为何想醉时，却怎么也醉不了？”看着窗外都市的夜景，他的嘴里轻声地呢喃着，“你喝酒时，也是像我这样的心情，所以才醉不了么？”
　　这个时间阿光应该在上班了，许翌起身洗漱完，正犹豫着是让林修翼睡觉，还是出去买点东西给他吃时，房门被敲响了。
　　少爷小希端着一大盘烧烤站在门外，恭敬地说：“这附近没有什么好吃的东西，两位将就着垫垫肚子吧。”
　　许翌不禁感动万分，赶忙让他进了屋。
　　小希放下盘子，又鞠了一躬说：“我还有工作，先离开了……要通知陈经理你们醒了吗？”
　　林修翼的视线留在窗外，淡淡回道：“替我向阿光道别，告诉他，我会把飞找回来的。”
　　小希点点头，退到门口时停了停，又转了回来：“昨晚我想了很久，也许……我知道飞哥在哪。”
　　林修翼马上站起了身，眼睛死盯着小希问：“在哪？”
　　“飞哥在店里的这段日子，时常开玩笑说自己有三个家，一个是父母给他的家，另一个是我们‘遗忘之夜’，还有一个……是叫照北村的地方，听他说，那是远方N市的一个偏僻乡村，来店里之前，他就是在那生活的。”
　　“照北村？N市？”许翌听得满头雾水，N市可是在西南地区边陲，离S市有好几千公里的路程，林若飞为什么要跑那去？
　　“你确定？”林修翼眉头紧皱，问道。
　　“虽然飞哥平时总爱和我们说笑，但这件事他提过不只一次，而且半年前离开店里时他说‘要回家了’，如果父母的家没回，那就只能是回那个家了……陈经理并不认同我的说法，他比我了解飞哥，也许我猜错了。”
　　林修翼掏出了手机，上网搜寻了一下关于“照北村”的消息，结果什么也没找到。然后又继续搜索“赵北村、灶北村、皂北村”等等，都和N市无关，在N市里并没有这个村子。
　　或许网络上的信息并不齐全，毕竟很多偏僻的地方在地图上也看不出来的。这样的话，只能去当地找了。
　　许翌也想到了这点，急道：“修翼，这样找法根本就是大海捞针，你不能去，若飞他……也许根本就不在那啊！”
　　“飞哥或许现在不在那，但曾经必定去过那的，因为――”小希坚定地说，“我在飞哥的房间里，见过N市到这的火车票。”
　　林修翼把视线从手机上移开，摇头道：“没有去N市的飞机和动车，只有一趟火车。”
　　“修翼！”许翌惊道，“你真打算去？”
　　“我已经答应爸了，我要找到飞。”
　　“可是――”
　　许翌欲言又止，迟疑了一会，叹道：“你累一天了，先吃点东西吧。”
　　然后打开房门出去了，小希也跟着退了出去，只剩林修翼坚持不懈地用手机在网上搜索信息。
　　没过多久，许翌愁容满面地握着手机回来，见桌上的烧烤没动，也无心劝林修翼了，语重心长地说：“修翼，我给跃打了电话，小希刚才的那番话不能信……我不是认为他骗我们，而是有可能若飞骗他的，跃说，照北的谐音是罩杯，根本不用去网上找，这名字一听就知道是若飞瞎编出来的……我们去了N市又能怎样，问别人照北村在哪？根本就没有这个地方，我们怎么找？”
　　许翌口中的“我们”，表明了他也要一起去N市的态度，林修翼摇头道：“翌，你已经陪了我一天，去N市我自己就行了，你还有工作。”
　　“我不放心你，我怎么能放心你？而且我刚才不是说的很明白了么？你不信我，难道还不信跃么？根本就没有照北村这个地方！”
　　“如果有呢？”林修翼冷冷地回问。
　　“……”许翌知道，眼前这个美人儿的固执毛病又发作了。
　　或者说，他是不想放弃任何一丝找到弟弟的机会。
　　那当初又何必离开林若飞呢，嘴里说着帮父亲找人，瞎子也能看出他的焦急和关爱。
　　“若飞啊若飞，你真是害死我了。”许翌轻声说，“你躲起来就躲起来吧，偏偏又留下这么多线索，不仅要折磨我们的心灵，连我们的肉体也不放过啊。”
　　
　　…………
　　
　　林修翼把自己的决定告诉了父母，他们没有反对，立刻让人去车站买票了。
　　许翌也马上给乐队打了电话，请假的事很快就搞定，困难在于说服阳跃。
　　“什么？！”阳跃在电话里抗议，“你现在就给我回来！昨天和他在外面过了一夜还不够，你还要挑战我的极限吗？翌，你回来，我不准，我……”
　　许翌盯着手机屏幕有些不敢置信，差点以为拨错号码，打给哪个家庭主妇了。
　　“跃，你怎么了，以前一直都信任我的，怎么……我和修翼已经――”
　　“只有他不行，只有他……翌，你不懂，也许你现在心里只有我，那是因为你暂时把他忘了，如果你们接触的时间多了……”
　　许翌叹了口气，笑道：“没错，我只是暂时把修翼忘了，如果你希望我永远忘了他，就不要阻止我，让我陪他去吧。”
　　“我阻止得了你么？”阳跃幽怨地问。
　　“当然，现在的你在我心里超过一切。”
　　“好吧，我不拦你……我只是不想再像四年前那样了。”
　　“呵呵，刚才你的小心眼和霸道，还真有点像当年的若飞呢。”
　　“我才不要像那渣子！！”



☆、第三十七章 西南寻

　　车票不好买，林欢派去火车站的助手排了个空，但还是在网上高价收到了两张卧铺票。
　　车次是第二天下午的，要坐整整一天半的时间才能到N市，这对林修翼来说是个大考验，因为从小到大他都没坐过这么久的火车，而许翌相对比较轻松――因为他根本没坐过火车，心里只有好奇。
　　阳跃原本说要开车送他们去N市的，可由于游戏公司临时招他回去工作，而开车去N市也是一项体力活，最后还是取消了。
　　他们也可以考虑坐飞机到N市临近的城市，再坐火车过去，可那样非常耽搁时间，林修翼等不及了。
　　提着简单的行李上了火车，许翌见林修翼仍是满脸忧愁，便柔声安慰说：“修翼，别再担心了……找不到若飞不要紧，毕竟他没有危险，你那位朋友不是说了么，若飞攒了些钱，他现在的生活至少不会艰苦，大不了多花点时间找他吧，现在就当我们是去远方旅行，好么？”
　　放好行李躺上铺位，林修翼点点头道：“谢谢你，翌。”
　　见他总算听进去一点，许翌大松一口气，也躺了下来。
　　两人都是睡的上铺，随着火车缓缓启动，林修翼在轻轻摇晃中睡着了。
　　他这几天都没好好睡上一觉，这漫长的旅程也不知何时才能结束，许翌叹了口气，看着窗外的风景入迷了。
　　
　　…………
　　
　　“翌，几点了？”
　　夕阳西下，火车开上了一座大桥，林修翼睁开了眼。
　　“刚过五点呢。”许翌也小憩了一会，精神百倍。
　　下铺是一对小情侣，此时两人正挤在一个床铺上亲热缠绵，就差把衣服脱光；中铺的两个老年人去散步了，许翌已经看见他们来来回回地逛了二十多遍。
　　广播里亲切地提醒乘客们哪些物品不能带上车，化学知识相当丰富，只要听了这番介绍，再没学问的人都可以马上做出一个劲爆炸弹来。
　　林修翼从背包里找出纸巾，爬下床要去尿尿，不巧那对情侣的衣服正脱到一半，其中一个尖叫起来：“呀，有人，讨厌！”
　　许翌在上面听到声音，探头问：“嗯？”
　　另一个也不淡定了：“我操，竟然一直有变态偷看我们！！”
　　偏偏“偷看”他们的是两个脾气超好的美男型男，被他们这么一叫，两人尴尬无比，赶紧离开车厢躲到了走道里。
　　如果换了弟弟碰上这种事，一定不会像他们这样羞怯，想到那个情景，林修翼不禁笑着摇了摇头。
　　“如果跃碰上这种事，肯定会忍不住羞辱他们一番的，最近他的脾气很不稳定呢……呵，幸好他不在。”许翌也跟着笑了。
　　等林修翼上完厕所出来，许翌从路过的零食车上买了一些吃的，两人就在车厢连接处的吸烟区吃了起来。
　　“其实，我觉得坐火车挺舒服的，比起飞机的短暂旅程，在火车上更有外出飘泊的氛围。”听着车身晃动的节奏声，许翌感叹起来。
　　“那是因为你懂得享受。”林修翼回道，“无论碰上什么事，你都会往好的方面想……即使四年前飞那样对你，你也依然没有恨他，世上怎会有你这样善良的人。”
　　许翌很清楚，正是因为自己的温柔体贴，阳跃才会死心塌地的爱着他，这是他最宝贵的财富。
　　“修翼，四年前……我们结束以后，我想过很多次，思考了很多遍，当时为什么要那样愤怒，那么冲动地伤害若飞，后来我想明白了……”许翌靠着车门，仰头叹道，“你知道么，若飞曾经假扮过你，挑拨我和跃的关系。”
　　“知道……我和你分手以后，飞都向我坦白了。”
　　“那天之所以出手打若飞，不是因为他想伤害我，也不是因为他挑拨我和跃，而是因为……我生气，我恨自己，我竟然连他假扮你都分不出来，我明明那么的爱你。”
　　“……”
　　忽然一片黑暗，火车开进了一个小山洞里。
　　“如果连自己心爱的人都分辨不出来，有什么资格说爱？你明白我内心的恐惧和愤怒么？”
　　“……”林修翼有些难受，在黑暗中闭上了眼睛。
　　“后来我和跃在一起了，当我把这件事说给他听以后，他却否定了我的想法，他说不是我不够爱你，而是……若飞太爱你了。”
　　火车出了山洞，朦胧的路灯光飘了进来，打在林修翼颤抖的身子上。
　　“他爱你，所以你的一言一行都牢牢地记在他的心里，我只不过认识你几个月，他却和你相处了十几年……在我面前假扮成你时，他不仅用上了自己对你的了解，更融入了对你的爱，我怎么可能分得出呢？呵，跃真是聪明，这种道理……我竟然一直都想不通！”
　　“翌，别说了，别说了……”
　　“所以，我放弃，我必须放弃，我只能放弃……修翼，我爱你，我现在依然爱你，可是若飞比我更爱你！我怎么忍心和他争，我有什么资格和他抢？”强忍的泪水流出眼眶，许翌仰着头泣不成声。
　　林修翼错愕地愣道：“翌，你和阳跃……”
　　“我骗了跃，我骗他说忘了你，哈……我忘得了么？也许甜蜜可以忘记，可是伤痛却一直在我心里，我怎么忘？修翼……这是我最后一次说爱你，从今以后，我只把它藏在心底最深处，亏欠了跃太多，我要用所有的爱来回报他。”
　　“谢谢你，翌，我承受不起你的付出。”
　　“那若飞的呢？”
　　“……”
　　林修翼知道自己失言了，在爱情里没有人会在乎自己的付出值不值得。
　　
　　火车外的风景越来越模糊，夜色降临了，两人就在吸烟区这么静静地待着，偶尔交谈几句，也不觉累不觉冷，心事满怀地各自思量。
　　不知过了多久，广播里的音乐换成了人声：“各位旅客晚上好，已经到了夜间休息的时间，所以……我们想为大家推荐一款保健产品，男人用了更爱男人，女人用了告别男人，下面将有乘务员为大家示范，请不要错过。”
　　车厢里顿时吵闹起来，所有人都围去观看推销了，林修翼和许翌也趁此机会爬回床铺，酣然入睡。
　　“搞什么，黄瓜来的啊！！”
　　
　　…………
　　
　　沿途的风景逐渐荒凉，起初还有田地住屋，到后来只剩山水树木，对于过惯了都市生活的两人来说很是赏心悦目。
　　前一天的真心告白让林修翼感觉很温暖，对许翌的了解也更深入一层，他终于肯对许翌说出许多心里话。
　　讲述自己和弟弟的童年，回忆初恋时的阿光，聊谈高考前的雨中初吻，这些事他首次对别人提起，更一发不可收拾，讲到伤心过往时，竟也不觉得难受了。
　　本就不奢望什么，如今能和林修翼像朋友一样交心，许翌自然更加高兴了。
　　一天半的旅程结束了，火车终于爬到了N市，随着广播里“一路顺风好死不送”的祝福语，旅客们迫不及待地涌入了凌晨夜风里。
　　简陋破旧的车站显现出这个城市并不富裕，空寂广阔的街道在深夜里格外宁静，城市虽不繁华，却正合了林修翼他们喜欢安静的性格。
　　空气中的凉意吹走了旅途的疲惫，许翌不禁感叹道：“坐火车旅行的感觉真棒，下次我要和乐队商量一下，以后演出不坐飞机了。”
　　典型的饱汉不知饿汉饥。
　　出了车站，广场上只有少数几辆出租车，大部分都是私人拉客的小轿车，林修翼挨个找出租车司机问了一遍，结果没人知道照北村在哪。
　　这个答案并不意外，两人打算先找地方安顿下来再慢慢打听，正要去寻酒店，一个戴墨镜的年轻男子拉住了林修翼。
　　“帅哥，刚才听你们说找照北村是么，我知道在哪，上我车吧！”
　　“什么？”许翌愣了，疑道，“还真有这个地方？”
　　“有啊，是N市乡下的一个小农村，又偏又远，那些的士师傅从来没跑过，当然不知道了，走么？”
　　“走。”林修翼马上答应了。
　　许翌想阻止却找不出理由，只能跟着上了车。
　　谈好价钱后，墨镜男就开着车子打起电话来，林修翼想多打听些关于照北村的消息都没机会，离目标越来越近，心里也再次紧张起来。
　　西南地区多是高原山地，N市的高楼大厦本就不多，出了市区后更是连低矮的房屋也看不到，漫山遍野都是沙石草木。
　　山路崎岖，昏暗的夜色下只有他们这辆小汽车亮着灯光，颠簸了许久，墨镜男突然方向盘一转，把车子开进了路边的树林子里。
　　未等坐在后排的两人发问，车子停了下来，周围出现了七八个手持棍棒的壮汉。
　　“把包留着下车吧，别乱动！”墨镜男从座椅下抽出了一把水果刀，大声喊着。
　　林修翼和许翌面面相觑，这才明白碰上了劫匪。
　　外面的汉子已经拉开了车门，此时也用不标准的普通话叫道：“听见没有，快下来！”
　　林修翼的表情冰冷至极，毫不理会车门外嚷嚷的匪徒，只是盯着前排的墨镜男问：“你根本不知道照北村在哪，对么。”
　　墨镜男凶恶地扬着水果刀，作势要砍：“照个狗屁，你还嗦什么，最好包里带够了钱，要不就拿你们内脏去――”
　　话音未落，一旁的许翌猛地出手重重切在了他的手腕上，水果刀才脱手，就被林修翼接住了。
　　“翌，你待在车里。”
　　想到许翌腿脚不灵便，林修翼把刀递给了他，同时猛地伸腿踹飞门口的匪徒，然后翻身滚出了汽车。
　　怒喝声顿起，马上有四五个壮男围了过去，许翌在车内本想抢过司机的位置，但那墨镜男挨了他两拳后昏倒在座椅上，怎么也推不开，外面更有匪徒来攻击自己，索性也跳出了车子施展拳脚。
　　多年没动过身手，虽有右脚拖累，但凭借手里的水果刀还是防住了攻击，许翌抽空瞥了一眼，发现林修翼那边已经放倒了三个人。
　　几乎一出腿便是一声惨叫，腿腿到肉无一落空，地上趴着的三个壮汉要么捂着肚子要么捂着脸，都痛得动弹不了。
　　匪徒们终于意识到碰上了煞星，纷纷丢下武器抱起伤患，夺路奔逃。汽车发动起来，墨镜男也被同伴叫醒了，开车离去。
　　许翌大惊失色，想要追上去已经晚了。转看林修翼，他眼眶通红地站着不动，似乎受了很大打击。
　　“修翼……”许翌蹒跚着走到他身边，温柔地安慰道，“别难过，一开始不是说过么，不要想太多。”
　　良久过后，林修翼抬头仰望夜空，轻声说道：“翌，我感觉……快找到飞了。”
　　
　　…………
　　
　　林修翼非但不消极，反而信心满满，这让许翌十分不解。
　　不知走了多久，天将大亮时两人顺着路标来到一个小镇，总算有了落脚的地方。
　　小镇不大，又走了一圈没找到有空房的宾馆，他们只能无奈在招待所住了下来。
　　衣物落在了匪徒的车上，幸好重要物品都还带着，林修翼没有睡意，只是在小房间里坐了坐，给家里发了几条短信后便起身外出，要再去打听照北村的消息，许翌也只能陪同在旁。
　　虽然得到的回答都是不知道，但林修翼却越来越积极，询问时还加上了“有没有见过和我长得很像的男子”类似的问题。
　　“修翼，你是不是发现什么了？”
　　面对许翌的疑惑，林修翼摇头说：“没有，我不知道，只是……心里有一股很强烈的冲动，飞离我很近，我控制不了自己。”
　　忽然，他想起了什么，走进路边的小饭馆，问道：“老板，你有没有见过一个年纪和我差不多，脸上有疤的男人，在右脸上，大概这个位置……”
　　店主茫然地看着林修翼比划，想了一会，转头向着饭馆里屋喊了起来。
　　“周涛，有人找你弟弟！”



☆、第三十八章 周涛忆

　　听到“周涛”这个名字，林修翼觉得十分耳熟，待饭馆厨房里一瘸一拐地走出一个满脸胡须的男子时，他依旧想不起这人是谁。
　　粗布衫上满是油垢脏污，手上带着刷碗用的手套，男子的视线落在林修翼脸上，蹒跚的脚步立刻停下了。
　　“你……”双眼冒出怒火，他咬着牙冷冷地说，“你终于还是找来了！”
　　林修翼终于回想起来，这个“周涛”就是当年S市第一中学校长的儿子，那个留了无数级的“小霸王战斗机”。
　　这个发现让林修翼欣喜若狂，按耐不住激动的心情，他冲到周涛面前，焦急地问道：“飞在这里对么？你和他在一起对么？！”
　　没等周涛反应，他又说：“带我去见他，现在！”
　　“现在？现在知道着急了，之前干嘛去了？”
　　周涛冷笑了一声，转对饭馆老板道：“老板，碗洗得差不多了，我先走了。”
　　“你等――”
　　林修翼伸手拉住周涛的手臂，却被他大力甩开了。
　　见他踉跄着出去了，两人赶紧跟上。
　　出了店，周涛开始发动门口的小货车，林修翼又喊道：“周涛！你如果真的关心飞，就带我去找他！”
　　“林修翼！你如果真的关心飞，就该问问这几年他是怎么过来的！！”周涛同样大声地回道。
　　“那你告诉我。”林修翼拦在了货车前。
　　“……”
　　周涛哼了一声，指指身后说：“想知道的话，先上车。”
　　车后货架是空的，等林修翼和许翌坐稳，周涛便开动了车子。
　　驶出小镇，车子开上了泥泞的泥土路，空气中青草的香味和淡淡的牛粪味夹杂在一起，闻在鼻子里有丝丝水气，前几天似乎下了不少雨。
　　“修翼，如果……”
　　许翌看见林修翼难掩内心的激动，问道：“如果他也不知道飞在哪的话，怎么办？”
　　“飞在这里生活过。”
　　林修翼看着道路旁的风景，仰头深吸了一口气，悠悠道：“他早晚会回这里来。”
　　也许这是属于他们兄弟俩之间的感应，许翌不忍心再打击他，温柔地点了点头。
　　不一会，路边开始出现水田菜地，也有牧民在放牛赶羊，货车开上一个平坦的山坡上后停了了下来，目的地到了。
　　山坡上青草葱葱，风儿在这里流连忘返，牛羊在这里欢乐开怀，三人相继下车，周涛忽地双眼一瞪，对着许翌喝道：“你他妈想死么？！”
　　莫名其妙地发怒让两人不解，紧接着他又逼近许翌吼道：“学老子走路很好玩？信不信老子把你废了？！”
　　这才恍然大悟，许翌弯腰撸起裤腿，露出右腿的伤疤说：“朋友你误会了，我右脚受过伤，里面打了十几个钢钉，是真的行动不便。”
　　“……”
　　周涛愣了愣，收起怒容道：“抱歉，我……太敏感了。”
　　“没关系，我懂的。”许翌回以苦笑，转看向周涛的右腿，他腿上的残疾似乎比许翌更严重。
　　他是怎么受伤的呢，和林若飞脸上的疤有关系么？
　　许翌看看林修翼，他没有出声，只是静待周涛发话。
　　周涛爬上了一个高坡，在草地上坐下，指着山下几排低矮的房屋说：“看见了么，那是小家庄，我和飞就在这生活了三年。”
　　林修翼和许翌先后走上高坡，看见了那二十几间小房子所组成的村庄，村民们都外出忙碌了，现在只有一群小孩子在空地上追逐嬉闹。
　　这就是林若飞口中的“照北村”，它的确存在，只不过换了个名字。
　　“你是飞的大学同学？”周涛忽然转过头，问许翌。
　　“算是校友吧。”
　　“你了解飞么？”周涛的问题很古怪。
　　“不了解。”
　　许翌笑了，也在草地上坐下，叹道：“若飞是个很奇怪的人，阳光开朗又活泼好动，总让人一眼就看穿他的心思，以为他性格很简单，可是接触久了才渐渐发现，他脸上挂着的喜怒哀乐全是假的，没人知道他心里想些什么，越想去猜测，就越看不懂他……和他相比，修翼简直是另一个极端，冷漠孤僻得让人无法接近，沉默寡言得好似满腹心事，可是只要靠近了他就知道，他单纯至极，只是不会表达而已。”
　　周涛瞥了林修翼一眼，哼道：“他是读书读傻了而已。”
　　他对林修翼显然有不少偏见，许翌见林修翼不放在心上，也就没有反驳。
　　“我知道飞的大学只上了半年，你却这么了解他，不容易……不容易。”周涛摇着头苦笑。
　　其实，对林若飞的那番分析是阳跃说给许翌听的，许翌真正和林若飞接触得很少，不过看周涛的反应，他似乎很认同阳跃的说法。
　　“我真正了解飞是从哪天开始的？是……给‘姑娘’送行那天？李晓晓死的那天？不，都不是，那一天……”
　　见周涛满是胡须的脸上露出痛苦神情，许翌和林修翼相视一眼，知道他准备要讲故事了。
　　谁知，周涛抬起头盯着林修翼，咬牙冷道：“那一天，他发现了自己的父亲有外遇。”
　　短暂的沉默过后，林修翼猛地揪起周涛的衣领，将他提了起来：“你敢再说一遍。”
　　周涛直视着他冰冷的目光，笑道：“果然没错，你现在还是不知道，哈……飞保守得真好啊。”
　　“你可以看不起我，但不能侮辱我的父亲。”林修翼毫无语调的嗓音，强压着他内心汹涌的悲愤。
　　“修翼……”许翌站起了身，却不敢阻拦他。
　　周涛任由他拽着，轻蔑地说：“你如果关心飞，就不要这么天真。”
　　林修翼的脸上始终没有任何表情，过了好一会儿，他慢慢地放开了周涛。
　　
　　…………
　　
　　周涛比林若飞大七岁，两人因玩乐相识，也因玩乐投缘，毕竟在玩乐方面，男人之间是没有年龄限制的，何况那时的周涛一点也不成熟，和林若飞自然没有代沟。
　　那年周涛二十二岁读高三，林若飞十五岁念高一。
　　原本周涛以为他们会这么一直玩下去，像他的众多狐朋狗友一样，一起留级继续逍遥，可林若飞在高二时却出问题了。
　　
　　那一天，他们坐在以往的夜总会里潇洒快活，只有林若飞静静地坐着发呆。
　　某个伙伴叫道：“小飞啊，过来一起HIGH呀，这游戏不是你发明的么？妹子们都脱光了啊……还发什么呆，你该不会和那肥妞呆久了，对漂亮姑娘不感兴趣了吧，哈哈哈！”
　　“闭嘴。”周涛皱眉道，“本王不是说过，不要在飞面前说李晓晓的坏话么？！”
　　然后看林若飞没反应，于是坐了过去，攀着他的肩说，“飞，本王知道你喜欢大姐姐，可今天是未成年主题啊，虽然没有御姐但是有肉肉的啊，你就配合一下我们吧……唉，这就是本王和你的代沟了，御姐什么的真讨厌。”
　　林若飞缓缓抬起了头，沙哑着嗓音说：“涛子，我爸在外面有女人了。”
　　“哟，还真是父承子业啊！”周涛拍着手笑了起来。
　　“帮我叫几个人。”
　　“啊？你想揍你爸啊？”周涛仍然不以为意。
　　林若飞忽地站起了身，一脚将面前的桌台踹翻过去。
　　“我他妈要揍那个婊、子啊！！”
　　
　　周涛虽然只是在学校充当地头蛇，平时打架闹事也仅限于各个学校，但要帮林若飞教训一个女人还是绰绰有余的，但他不明白的是――
　　“飞，找个女人的麻烦要叫七、八个人来么？有本王跟你就够了。”一群人窝在墙角，周涛不解地发问。
　　就在刚才，林若飞以父亲的名义给那小三发了条短信，约在对面的小巷子里见面，现在只等小三出现，众人就围上去开虐。
　　林若飞的怒气已经被大家安抚了许多，咬牙回道：“我要废了她。”
　　“啊？”周涛惊了，急道，“干！飞，你爸是开公司的，不是公安局副局长！没那个爹就别上那个火！”
　　林若飞冷冷一笑没有答话，这更让周涛不安了，他从没见过林若飞这么凶恶，不由得十分担心，毕竟他父亲是校长，不是市长，万一闹大了，别说林若飞，他自己也脱不了身。
　　“怎么还没来？”同伙们不耐烦起来，“小飞啊，你用自己的手机给那贱人发短信，她只要打个电话给你爸，不就拆穿了？”
　　“不会的，我爸在家里，手机一直关机的。”林若飞回了一句，然后掏出手机给那小三打过去，显然他也没耐心了。
　　震耳铃声忽然响起，对面的小巷子里传来了山寨手机的怒吼声。
　　所有人都傻眼。
　　小三早就站在那了，只是他们一直没发现。
　　因为――
　　那是个年纪和林若飞相仿，身穿着S一中校服，又白又嫩的小男生。



☆、第三十九章 失控者

　　“没错，当时飞就是你这个表情。”
　　看着林修翼僵硬的脸，周涛笑了：“说实话，那小三还真有点姿色，不仔细看的话还以为是个小姑娘呢。”
　　“不可能……”林修翼失神落魄地摇着头，目光呆滞。
　　“已经这个时候了，你还不相信么？”
　　“别说了。”许翌站起身，阻拦道，“修翼不想听这些。”
　　“让他说！！”林修翼大声喊了出来。
　　
　　…………
　　
　　他会不会是那小三的儿子或者弟弟？
　　大家都抱有这种疑惑时，站在对面小巷的男孩接通了电话，林若飞打开手机的扬声器，男孩的声音传了出来：“叔叔，我到了，你在哪儿啊？别躲了，我好想你……”
　　事实已经很明显，林若飞挂断了电话，缓缓收起手机，然后猛地拔腿向小三冲了过去，众人赶紧跟上。
　　不给小三任何反应的机会，林若飞冲到他面前抬腿就是一脚，狠狠将他踹倒了。
　　起先周涛他们还顾虑小三是个女人，不好下重手，如今真相大白，大家都卯足了劲开干，一人一脚踩过去，不到半分钟时间，小三已经鼻青脸肿，痛得嚎啕大哭起来。
　　“呀！救命啊，你们干什么，不要打我！呜啊啊……”他显然还不知道发生了什么事，捂着脸满地打滚。
　　“按住他！！”林若飞踹空了两脚，大声喊道。
　　“为什么要打我！不要！啊啊，救命啊……”小三的手被抓住了，叫得更凄惨，两腿乱蹬起来。
　　林若飞拎起他的领子一顿耳刮子呼了下去，小三的脸还没红，林若飞的手先肿了。
　　“你他妈皮还真厚啊，真是厚啊！”林若飞完全失去了理智，一边殴打一边叫道，“除了比妈年轻，我都猜错了，哈哈哈哈，我竟然猜错了！你算个屁啊？啊？你有什么资格跟我妈抢啊啊！！”
　　周涛把抓狂的林若飞拉开了，伸脚踩住小三乱晃的脸，冷道：“喂，你在S一中混的，竟然不知道本王是谁？”
　　“我不知道，我……我没钱，我没有，放开我，放开我！”小三的鼻涕眼泪混成一块流进嘴里，又夹着口水吐了出来。
　　“喏，本王告诉你。”周涛弯腰拍拍他的脸说，“你现在勾搭的那个男人，是他老爸，该怎么做不用本王教你了吧？”
　　“啊？你说……林欢叔叔？”
　　小三迷茫地发着愣，林若飞又冲了过去。
　　眼见他从怀里掏出了一个小瓶子，周涛大惊，伸手挡住了他：“飞，别太过了啊，你要干什么？！”
　　“干什么？我说了啊，我要毁了他！”
　　发现林若飞手中拿的是硫酸，周涛立刻夺了过来，然后一巴掌打了过去，大喝道：“你疯了？冷静一点！！”
　　他从未见过林若飞如此失控，也是第一次看林若飞动粗，但毕竟比林若飞大了七岁，有些事他还是知道后果的。
　　林若飞被打得头晕目眩，捂着脸忿忿地站在一旁，却不再抓狂了。
　　“呜，呜，我知道错了，放了我……”
　　小三终于明白情况，在地上吓得直哆嗦：“我不找叔叔了，对不起，对不起，我不是故意的……是，是叔叔先找我的，他……”
　　那副嘴脸让周涛也看不下去，提起小三又是一顿狠扇，马上鼻血飞溅。
　　“给本王听好，你要是还想在S一中过日子，以后每周一就自觉到篮球场上来找本王，一个星期干你一次算便宜你了，如果敢缺席一次……本王就让你以后再也大不了便了。”
　　说完，周涛把哭哭啼啼的小三扔在了地上，然后挥挥手，让同伴们拽着林若飞走了。
　　
　　之后当然得犒赏一下出力的朋友们，请他们好好搓了一顿，然后每人发了包烟，再带去酒吧狂欢。
　　“飞，这件事就到此为止，你已经十六岁了，别跟个小孩一样幼稚。”见林若飞的心情丝毫没有好转，周涛皱眉道，“本王知道你在气什么，一开始就说了，直接去揍你爸就好了啊。”
　　林若飞一杯一杯地灌着啤酒，两眼通红：“你说，我爸是有钱了才这样，还是一开始就……就……”
　　不忍心见他难受，周涛只能陪着他一起喝。
　　林若飞又凄惨地笑了：“有钱，应该是有钱了……就是有钱了才变成这样，对么？”
　　周涛无奈地摇头说：“飞，这点小屁事就把你气成这样，你让那些包二奶、包三奶、包群奶、包鲜奶的领导们情何以堪？”
　　哦，周涛好像说错了，应该是“包二爷”。
　　几瓶酒下肚，林若飞的俏脸微红，怒火消了，脑子却清醒了，闭上眼低声道：“涛子，告诉他们这事别到处说，尤其是不能让我哥知道。”
　　“家丑不可外扬嘛，放心，不过……为什么不让你哥知道？他应该了解了解自己的老爸啊。”
　　“不想被我哥打残的话，就听我的。”
　　“干！你当本王怕他？他能打，打得了十个打得了二十个么？！飞，本王告诉你，要不是碍着你的面子，本王早想揍他了，装逼扮酷就算了，整天一副臭脸摆给谁看？他以为这S一中是他开的啊？！”
　　“闭嘴，喝酒。”
　　
　　那天是林若飞心情最糟的一天，周涛没见过他那个样子，所以也不知道怎么安慰他，只能陪着他一杯一杯的灌，直到一大箱啤酒都喝光了，他才肯起身离开。
　　周涛本想送他回家，却被他拒绝了，他说要去学校走走。周涛知道，他是不想看见父亲的那张脸。
　　可周涛没料到，和林若飞分开才半个小时，就接到了他的电话。
　　“涛子……把车开学校来……快点！！”
　　“哈？本王在夜总会呢，是让本王去接你么？”
　　“出事了，晓晓……她昏倒了，快来，快来啊！！”林若飞在电话里疯狂地大吼着，和白天那失控的语调一摸一样。
　　“小肥妞？哦，你怎么不叫救护车啊？”
　　“我没叫？我怎么没叫！等他妈救护车赶来，我爬都爬到医院了！！”
　　“那……你可以打车――”
　　“闭嘴！快点给我过来啊啊！！”
　　“……”
　　
　　好像所有的坏事都约好了一起发生，父亲的小三，小肥妞的病发，甚至后来“小姑娘”的离世，这一连串的悲剧冲击了林若飞的生活，也终止了周涛和他的玩乐。
　　自从那天的事件以后，小三和林若飞的父亲断绝了联系，很快就退学了，这点没让周涛意外，但林若飞忽然变了个样，这让周涛无法接受。聊天时依然喜欢开着各种下流的玩笑，却连女生的手也不碰一下，而且找周涛玩乐的次数越来越少，好不容易开始了解他，周涛更加不明白他的想法了。
　　要说他爱上学习，打死周涛也不信的。
　　那到底是怎么了？
　　直到高三毕业，周涛再也没看见林若飞发过一次火，仿佛那几天的事都是幻觉，仿佛他依然是那个调皮可爱的小男孩，对所有的事都漫不经心、毫不在意。
　　
　　而在林若飞启程去北方L市上大学后，周涛还来不及担心林若飞会不会在大学里受欺负，自己的好日子就过到头了。
　　他的校长父亲被人举报贪污，为了减轻牢刑，家人们东奔西跑地拿所有银子去通路子，结果好不容易救回了父亲一条命，却还有大堆的债在等他们还――由于父亲的失势，他的情妇、二奶们都冒了出来，纷纷跑到家里索取损失赔偿，要打胎费的哭天喊地，要包养费的满地打滚，更有些女人威胁说不给精神补贴的话，就把父亲更多的内、幕爆出来。
　　母亲本来就为了父亲的牢狱之灾四处奔波整天劳累，这些女人一冒出来，她就彻底绝望，留下一封遗书后，抛下周涛西行了。
　　周涛虽然不聪明，却也不傻，这一天他早就有了心理准备，只不过比想象中的稍微惨烈了一点。所以即使内心痛苦万分，却也坚持挺了下来，搬家逃债躲避仇家，幸好父亲藏起来的银子让他没有过得太苦，但为了面对生活，他还是要工作了。
　　那个时候，他深刻地明白“要贪就多贪点”是多么真理的话。
　　而他的第一份工作，就遇见了离家出走的林若飞。                        
作者有话要说：看着人气这么低，真的好想早点完本，可是构思的剧情最少还有二三十章，纠结死我了。



☆、第四十章 四年前

　　由于父亲的失势，周涛经历了众叛亲离的惨状，以前巴结父亲的朋友怕和贪腐案扯上关系，个个都翻脸不认人了，没有学历又什么都不懂的他，只能靠自己去找工作。
　　几番波折，周涛被招进了一个工厂，那里是生产医疗器械的，他的工作就是在流水线上负责加工组装，待遇不高但是包一餐饭，勉强还过得去。
　　第一天午餐领饭时，周涛便看见了那个憔悴瘦弱的熟悉身影。
　　“飞？！”
　　当时林若飞正端着饭盒蹲在墙角狼吞虎咽，被这一声大吼吓得差点噎死。
　　“涛子！”林若飞认出了周涛，马上抛下了手里的饭菜，冲过来紧紧抱住了他。
　　看见林若飞蓬头垢面、满脸淤青红肿，周涛疑道：“你是怎么了？谁打你了？怎么在这里？”
　　林若飞却笑了：“我好几天没洗澡呢，一直没找到住的地方，能碰上你真是太棒了，涛子，以后又能跟你混了。”
　　“什么？”
　　“这几天我都睡大街的，没办法，太悲剧了，出门的时候忘了带身份证，我想去网吧通宵睡觉都不行啊……”
　　然后他把和父母吵架、离家出走的事说了出来。
　　“林修翼呢？”周涛皱眉问。
　　“他……出国留学了。”
　　周涛的脸色更阴沉，冷道：“飞，别胡来了，回家去。”
　　“就知道你会劝我，咳，出来磨练一下也不错的，别心疼我，我能养活自己。”林若飞不停地咳嗽，显然感冒了。
　　“那你脸上的伤，还有这副样子是怎么回事，被人欺负了？”
　　“啊，这是离家出走前弄的，咳，被个蠢猪揍了一顿，过几天就好了。”
　　“别逞能了！！”周涛终于怒了，“你这样怎么养活自己？有个好好的家不回，跑外面来吃什么苦，你以为自己好伟大么？！再怎么样他们也是你爸妈，有什么气要跟他们闹这么大？别乱想了，现在就给我回家去！！”
　　“我敢保证，现在回去过不了几天，我又会出走的。”林若飞淡淡地说，“涛子，我和他们的矛盾不仅仅在沟通上，还有很多问题一天两天也解决不了，我想得很清楚。”
　　“你和自己爸妈还能有什么问题？”
　　“……”林若飞欲言又止，似乎不想说出来。
　　“那林修翼呢？他就这么走了，不管你死活吗？！”
　　“涛子，我哥他就是引发这场矛盾的开端，你别问了，跟你也说不清楚。”
　　“哈！那要是没碰上我怎么办？就为了你那所谓的狗屁矛盾，你连自己的命都不要了？！”
　　林若飞无奈地耸耸肩，回道：“如果真的活不下去了，在饿死的前一刻，我会打电话叫我妈来救我的。”
　　“你计划得还真周全啊！！”
　　
　　随后，林若飞简单地交待了自己这几天的情况：之前他洗过几天的盘子，做过几次杂活，每天赚的银子连吃饭都不够，直到昨天才找来这里。
　　“涛子，你呢？”林若飞笑问，“现在不自称‘本王’了，看来混得好惨有木有？”
　　“哼，‘小霸王’已经成为历史了，你小子是身在福中不知福。”想起过去，周涛不免有些感伤。
　　“嗯，不过怎么跑到我家的工厂来打工了，你知道我会来这？”林若飞又问。
　　周涛愣了：“你家？”
　　“是啊，这工厂是我爸公司的啊，我一开始还奇怪，你不知道我离家出走，怎么会猜到我躲在自己家的工厂呢。”
　　“干！”周涛终于醒悟过来，“最危险的地方就是最安全的，在这里你不怕你爸妈找得到你对么？”
　　“其实一开始我是想进公司工作的……好悲剧，公司只在网上招聘，我上不了网又补办不了身份证，想给妈一个惊喜都不行，只好跑到工厂来了。”林若飞解说道，“那只是个幻想而已，毕竟在自己家的公司里工作，被我爸知道的话肯定会看不起我的。”
　　周涛一阵心酸，原来林若飞有过这么多想法，他是真的想靠自己努力。
　　可是窝在这样一个小工厂里，能有什么出息呢？
　　周涛知道，不是林若飞不行，而是他没有机会行。
　　
　　当天晚上，周涛把林若飞带回住的地方，让他好好休息了一晚。
　　第二天，他没有让林若飞再去工厂。
　　“飞，你想赚大钱，想在你爸妈面前扬眉吐气么？”
　　“……”林若飞惊道，“涛子，你怎么突然一副搞传销的样子？该不会……要我去做拐卖女孩的小火柴吧？！”
　　“我昨晚给远方一个表舅打了电话，从小他们家对我都挺好的，他说了，他那边有生意可以做，如果我吃得了苦的话，可以过去帮他的忙，你和我一起去么？”
　　“什么生意？”
　　“做物流的，一开始我们可以跑跑腿拉业务，等有了本钱就和我表舅一起合资，只要前两年挺得过去，我们一定能发达的。”
　　林若飞沉默了许久，笑着点头道：“去，就算不发达也没事，再差能比现在差么？”
　　
　　周涛的表舅在西南地区的N市，离S市有几千公里远。这一走不知道何时才能回来，打定主意后，两人辞去了工厂里的工作，然后周涛陪林若飞去探望了李晓晓和“小姑娘”的坟墓，带好行李，票也不买就爬上了去N市的火车――这是林若飞的主意，与其排半天的队买几天后的票，还不如先上车再补票。
　　虽然是淡季，出行的人不多，但他们还是很不幸地只补到了站票，更不幸的是，上车吃了一餐后两人的泡面就光了，而他们最少还要吃三餐。
　　窝在车厢过道里，看着一次次路过的餐车，林若飞苦着脸问：“涛子，身上还有多少银子？”
　　周涛摸了摸，回道：“二十。”
　　“嗯，吃三餐是不够了，买把水果刀吧，我们打劫餐车。”
　　“要不要买双丝袜蒙起脸来，免得丢人啊！！”
　　“丝袜很贵的，这车上也没卖啊……对，还是先打劫丝袜吧？”
　　“你还没完了啊！！”
　　
　　于是两人只能提着瓶子不停地接开水充饥，路过卫生间时，他们停了下来。
　　门敞开着，里面有对小情侣正在亲热缠绵，火热程度让所有野战英雄都伤不起，所以周涛和林若飞看呆了。
　　衣服已经脱了一半，其中一个发现了两人，立刻尖叫起来：“呀，有人，讨厌！”
　　另一个回头一看，也不淡定了：“我操，竟然一直有变态偷看我们！！”
　　“嘿？”林若飞脸一沉，皱眉说，“涛子，揍他。”
　　周涛的拳头马上挥了过去。
　　林若飞又补道：“顺带打劫丝袜。”
　　
　　前几天饿出了经验，而且本来消耗就不大，所以林若飞一直没觉得什么，但周涛一个二十五六岁的大男人却抗不住了，终于还是买了一碗泡面，和林若飞你一口我一口地分了。
　　深夜，听着广播里保健产品的推销，两个苦逼男背靠背坐在过道里相依而睡。
　　“涛子啊，买根黄瓜吧，玩完还能吃，太实惠了。”林若飞嘟囔着。
　　“没你那胃口。”
　　“哎，有纸巾么？”
　　“干，都饿成这样了，你还想撸管？！”
　　“没，你想多了，我要尿尿。”
　　“尿去呗，我没纸。”
　　“那算了，不尿了。”
　　“……看你能憋多久。”
　　“……” 
　　熬了一天半终于抵达N市，周涛的表弟也亲自开车来接他们，就在他们以为苦日子终于过到头了时，他们才愕然发现，苦难刚刚开始。
　　因为上了表弟的越野车后，他们看见了前排同样惊讶的小三。
　　林若飞父亲的小三。                        
作者有话要说：怎么每章的篇幅越来越短了……我保证，我不是故意的……



☆、第四十一章 夜伤人

　　直到此刻，林修翼终于出声打断了周涛的回忆：“飞脸上的疤，是那小三弄的……对么？”
　　他的问题惊讶了周涛，周涛忽地起身反问：“你怎么知道飞的疤？你……见过飞了？！”
　　如果能见到弟弟，林修翼还用得着跑这么远来找他么。
　　“他的伤，是那小三弄的？”林修翼又问了一遍。
　　“哼，你急什么，我不正要讲么。”周涛冷冷回道。
　　“不用了，我不想听后面的故事，你带我去见飞。”
　　“你以为不听，那些事就没发生过么？！你关心飞的话，就应该了解清楚他受过哪些苦！”周涛大声喝道。
　　林修翼却没有再回话，沉默地转身走下了山坡。
　　“林修翼，你给我回来！！”周涛想去追，被一旁的许翌拦住了。
　　“周大哥，让修翼冷静一下吧，他这些天听了太多关于若飞的故事，刚刚又遭受了父亲外遇的打击，现在必定痛苦万分的……他再也经受不起若飞被伤害的过程了，请你体谅一下。”
　　“体谅？”
　　周涛还想发火，但林修翼已经走远，他只能冷哼一声，又在草地上坐了下来：“你们来晚了，一年前飞离开了小家庄，他现在不在这里。”
　　“我知道。”许翌忧愁地看着远方说，“修翼应该也猜到了，但他说过，若飞会回来这里，所以他现在只能抱着最后一丝希望等待。”
　　对于林修翼来说，小家庄已经是最后一条线索。
　　“听你的意思，你知道飞这一年来的情况？可以告诉我么？”
　　“当然，这一路走来听了许多若飞的事，我已经沉迷其中了，刚才你还未讲完，先听你的吧。”
　　周涛叹了口气，悠悠地看着林修翼离开的方向沉默不语，许久，他开口了。
　　“那个……刚才讲到哪了？”
　　
　　…………
　　
　　那天已是深夜。
　　发现小三也坐在车里时，周涛和林若飞都僵硬了，而小三惊恐地瞪大着眼，显然也和他们一样意外。
　　表弟丝毫没有察觉三人之间诡异的氛围，只是开着越野车一路狂奔，看也不看他们一眼。
　　小三坐在前排死死地盯着林若飞，眼神里满是畏惧和恐慌，身子也情不自禁地往旁边缩着，似乎林若飞上次给他留下的伤痛现在还残留在心底。
　　一开始还不明白小三为什么出现在车上，但周涛马上想通了：他是表弟的情人。
　　这可真是冤家路窄，隔了几千公里都能碰上昔日仇家。
　　突然，身边的林若飞脸色一变，抓住周涛的胳膊说：“涛子，跳车！”
　　“啊？”
　　迟疑间，车子却在一片林子里停下了，黯淡的月光中五个青年围了上来，二话不说拉开车门，把周涛和林若飞拽了出去。
　　周涛挥拳撂倒一个，后脑勺马上挨了一下，浑身脱力时，一根木棍抵住了他的胸口。
　　那边，林若飞被两个人按着压根就动弹不了。
　　“宝贝儿，怎么样，我说了有好戏给你看吧？”
　　表弟搂着依旧惊恐的小三下了车，笑嘻嘻地指着周涛说：“喏，这个就是我那霸气的表哥，你能想象么，他以前可是凭这副狗屎样称霸一方的呢！”
　　“我……我认识他们……”小三依在表弟的怀里，终于镇定了许多。
　　“干！”周涛奋力挣扎着，怒吼道，“表弟，你这是干什么？你是要帮这个狗娘养的报仇么？！”
　　“哎哟喂！大表哥啊，听我爸说你要跑来跟他做生意的时候，我们全家都乐坏了呀……看来你是真不知道啊？你那好色老爸之所以要蹲监狱，就是我们家给举报的呀！”
　　周涛怔住了。
　　“你该不会真以为我爸要帮你吧？哈？我们家和你们的关系有那么好吗？”表弟摊开手，表示十分无奈，“就算你把小时候欺负我的事忘得一干二净，可每次过年你爸在姥爷面前羞辱我爸的事，总还记得吧？”
　　周涛还真不记得。
　　“那你想怎样，揍我一顿么？哈，想怎样我没关系，把他放了。”周涛看了看林若飞，虽然只有两个人拽着他，但他力气太小，而且饿了一天，根本无法反抗。 
　　“不行！！”
　　小三叫出了口，他的恐惧已经完全消失，脸上只有无尽的愤怒和憎恨：“是他，是他害了我，不能放他走！！”
　　“狗娘养的，毁你的人是我，别他妈找飞的麻烦！！”
　　周涛才骂完，表弟便踹了他肚子一脚，让他闭上了嘴。
　　“宝贝儿，原来你以前就认识我表哥啊？”表弟对小三的反应颇为意外，好奇地问。
　　小三再次大叫，拔腿冲到林若飞身前，然后疯狂地在他身上捶打起来。
　　那手舞足蹈的模样看着虽然滑稽，但落在林若飞身上的拳头还是咚咚直响，林若飞没有吭声，只是咬牙瞪视着小三。
　　小三显然觉得拳头不解气，更被林若飞的眼神惹怒，忽地从怀里掏出一把小刀，对向林若飞的脸。
　　看来经过一年前的被殴事件以后，他随时都带着刀防身。
　　“你……你这个混蛋……”他气得双手直打颤，“看到了吗？我有刀！你再得意啊！！”
　　“我操！！”周涛再次挣扎着怒骂起来，表弟也再次挥拳殴打让他闭嘴。
　　“我让你打我！”一声叱喝，小三抓住林若飞的脸，提刀划了下去。
　　林若飞的右脸上立刻出现了一小道艳红细线，渐渐粗壮。
　　小三没伤过人，就这么轻轻一划竟把自己给吓哭了。
　　“呜呜！我……我让你骂我！！”又是一声呜咽，小三的手一抖，刀还没碰到林若飞的脸就脱手了。
　　刀子掉在地上，小三反而镇静下来，眼泪止住，他缓缓拾起了小刀。
　　“你……你一定在笑话我，对不对？”他缓缓地握刀抵在林若飞的右眼内侧，咬牙道，“你一定更看不起我了，对不对？！”
　　林若飞冷冷地看着他，漠视着他的自卑。
　　“你凭什么拆散我和林叔叔？你凭什么逼我退学？！”手里的刀狠狠地划出又深又长的口子，小三脸上也露出了诡异骇人的笑容。
　　“你不是很得意么？你不是要毁了我么？你――”
　　突然，林若飞头一偏，任刀尖划破脸颊，张嘴咬住了刀柄，然后曲腿顶在小三的小腹上，把刀叼了过来。
　　拽着他的两人一愣，纷纷伸手想去夺刀，就这么一松手，林若飞挣开了束缚，接过嘴里的刀逼开两人，然后把刀架在了小三的脖子上。
　　“放开涛子，要不我就切了他！！”
　　表弟等人还没任何反应，林若飞已经啪啪啪地扇了小三几个耳光，表示自己很没耐心再不放人他就开切。
　　相比林若飞手里的小刀，表弟他们的木棍毫无威慑力，周涛一被放开就踹了表弟一脚，然后冲到林若飞身边。
　　“飞，快止血，快！你的脸，你的脸……”
　　鲜血早已浸湿了林若飞的上衣，脸上裂开的口子里外翻着鲜嫩的肌肤，林若飞每一个表情言语，都会牵动毛细血管喷流血液。
　　尤其是右眼角内侧，血已经渗到眼眶里了。
　　林若飞眯起右眼，半边脸颊无法自控地抽搐着，一把拽过小三，用刀勒着他后退道：“别跟过来，十分钟后我就放了他……跟来一个我砍他一根手指。”
　　“你他妈敢！！”表弟大叫道。
　　林若飞猛地抓起小三的手，挥刀劈在了他中指上，结果没切断，只破了一个口子。
　　小三抱着手鬼哭狼嚎地叫了起来。
　　林若飞还要再切，表弟也哭了：“别，别！我们不动，你别碰他！不许别碰他！！”
　　眼见林若飞脸上的血越飙越多，周涛心急如焚，拉起小三说：“飞，别拖了，快走！”
　　
　　黑夜里，幽暗月光在森林草木间游移飘荡，树木剪影在草地石块上张牙舞爪，被周涛挟持的小三逐渐停下了哭闹，林若飞的喘气声也更沉重。
　　又饿又累，更糟糕的是，他们连身在何处要去何方都不知道，唯一能做的，只有先避开危险。
　　“飞，你怎么样，到这里可以了么？快处理一下伤口！”周涛要压着小三的手防止他乱动，无法帮林若飞的忙。
　　他已经被血染得浑身湿透，从上衣到裤子都是一片殷红，脸上更不用说，被他用衣袖擦了一下之后完全血肉模糊，在暗夜中狰狞得像个恶鬼。
　　吞下流进嘴里的污血，林若飞慢慢走到小三面前，扬刀刺了下去。
　　幸好周涛眼疾手快，抬手挡下，否则这一刀就直接贯穿小三的脑门了。
　　“飞，你干什么？！冷静一点！”
　　又来了，和一年前一样，周涛知道他失控了：“你他妈先把脸上的伤弄弄好么？！”
　　“一年前我就该杀了他的。”林若飞虚弱地干笑着，连月光都不敢照在他脸上，“涛子，让我切了他，然后你跑吧。”
　　“干！你这样就不想活了？！你――”
　　周涛正抓着林若飞的手，忽然发现一旁的小三动了――他从怀里又掏出一把尖刀，狠狠刺向了林若飞。
　　周涛赶紧抬腿踢他的手，他一惊，把刀子捅进了周涛的小腿肚。
　　剧痛袭来，周涛痛得摔倒在地，小三也撒开手鬼叫着跑了。
　　“涛子！”林若飞立刻扔掉了手里的刀，俯身按住了周涛的小腿，“别用力，脚放松！”
　　周涛咬紧牙关，却仍忍不了痛，双腿颤抖起来：“飞，你走……那狗娘养的肯定叫人去了，快走……”
　　林若飞头也不抬，眯着眼迅速解下皮带将周涛小腿扎紧，然后喘道：“放松，忍住，我……我把刀拔出、来。”
　　他脸上温热的血滴在了周涛腿上，周涛惨淡地笑了。
　　“你……先把脸弄好行么，我看着――”
　　噗！
　　刀拔出的瞬间，林若飞原本就湿透的脸上又抹上一层艳红，周涛终于痛晕过去。
　　
　　迷糊中，身体软绵绵得像浮在海里，唯独右腿灌了铅似的牵扯着所有的神经，好几次周涛睁开眼，都发现自己趴在林若飞的背上。
　　头发被凝固的血液粘结成块，林若飞的脸上已经不再冒血，却还是能看见那深深刀痕下鲜嫩的血肉，周围干巴巴满是血渍的皮肤比起来就像一层死皮。
　　昏昏沉沉中，周涛脑子里只是想着，原来林若飞那么瘦弱的身子也能背得起他这个大块头。
　　天还是暗的，在这林子里根本看不见城镇在哪个方向。
　　每次醒来没多久，周涛马上又会昏过去，他的脚很痛，肚子很饿，更渴得要命，却一点声音也发不出来。 
　　耳边听到水声时，他马上醒了，他正躺在一条小河边，天已经大亮。
　　视线里林若飞的侧影逐渐清晰，他蹲在一块大石上，轻轻地捧水浇在脸上，然后小心地清洗脸上的血迹。
　　周涛张嘴想叫他喂自己喝水，却猛地僵住了。
　　林若飞在流泪，在抽泣。
　　他在哭。
　　“哥，你在哪……我错了，我知道错了，哥，我想回家……你来接我回家好么？”
　　泪水渗进伤口里，混杂着血丝流下，滴落在河里。
　　“哥……我好痛，好累……哥，你不要离开我，哥，我想你……”
　　轻声呜咽变成了嚎啕大哭，林若飞哭得声嘶力竭，一声一声地呼唤哥哥，最后直哭得气也喘不上来，昏倒在大石上。
　　周涛爬过去时，他的嘴里还在呢喃着。
　　“……哥，我好怕……”
　　这是周涛第一次看见他流泪，也是最后一次。



☆、第四十二章 小家庄

　　周涛喝了几口河水，身子舒服了许多，然后也喂了林若飞几口，他终于醒了。
　　“涛子……”
　　脸上还挂着泪痕，右眼已经睁不开，林若飞的嗓子也哭哑了：“你别乱动啊，你的腿……”
　　看见他脸上的伤口已经发炎，周涛从裤兜掏出手机说：“飞，打电话回家，让你爸妈来接你。”
　　林若飞呆了呆，从周涛怀里坐起身说：“呀，我把爸妈的手机号忘了。”
　　“你还要逞强么？！”周涛勃然大怒道，“再这样下去，不但你要死，我也活不了！！”
　　林若飞笑了：“涛子，动车和地铁我们都坐过了，现在还怕这点小伤？”
　　片刻之前他还哭得死去活来，一副精神崩溃的模样，想不到转眼就恢复了活力。
　　“飞，你别这样行么？我求你了，回去吧，你的脸……”周涛很心痛，他宁愿林若飞在自己面前痛哭流涕，也不要林若飞这样故作坚强。
　　林若飞收起了笑容没有再争辩，拿出小刀跳进了河里。
　　“你干什么？”
　　“饿了，抓几条小鱼来吃吃。”
　　周涛还担心林若飞的伤口进水恶化，但发现河水只有半米深，也就不阻拦了。
　　之后，林若飞又在河边的林子里砍了些树枝生火，搞起了野外烧烤。
　　“呃……”尝了几口烤熟的小鱼，林若飞兴奋的表情马上垮了，“以后外出记得带调料。”
　　
　　表弟他们没有再出现，填饱了肚子，又找了根木头做拐棍，林若飞扶着周涛开始寻找出路，走了大半天后，林若飞的脸色越来越苍白，但终于出了这深山老林。
　　山下是一片小果园，在果园里晃荡了一会，他们便看见一个年迈的老农在对着果树喷洒农药，林若飞立刻石化了。
　　“我……我……”他手里拿着一个水灵灵的果子，泪牛满面，“我都吃了好几个了，涛子，快叫救护车……”
　　老农发现了他们，叽里呱啦地大声说着话，他们听不懂，因为老农讲的是方言。
　　等林若飞和周涛走近，老农才看清了林若飞的脸伤和衣服上的血迹，顿时愣住了。
　　林若飞眯着右眼温柔地说：“老爷爷，别害怕别紧张，我们不是什么好人。”
　　“飞！你别吓老人家好么？！”周涛瞪了他一眼，对老农说，“老伯，我们遇上了点麻烦……我们不是向你要钱，就想问你这附近有没有城镇，或者哪里有取款机……啊，老伯，如果你肯借我们创可贴、纱布之类的用一下最好，我们都受了伤，得处理一下。”
　　老人闭上眼睛一动不动，没有任何反应。
　　“不好了，老爷爷挂掉了！来人啊，救命啊！医生，救护车！”
　　“你才挂掉了！”老人睁眼道，“我只是闭上眼睛思考一下，年轻人！”
　　“呼……”林若飞松了口气说，“吓死我了，爷爷年纪大了就别玩装死么，我们会当真的。”
　　“我才没有装死！你有没有听我说话啊年轻人！！”
　　“嘿，爷爷真是有活力呀，吐槽功力比我――”
　　话未说完，林若飞身子一软，直直向前栽倒在地上，昏了过去。
　　
　　林若飞的脸已经因发炎而红热肿胀，周涛的右腿也被感染得溃烂化脓，如果不是那位老人马上叫来人帮忙，周涛的一条腿就彻底废了，林若飞的右眼也会瞎掉。
　　那老人正是小家庄的村长。
　　此村名为小家庄，并不是因为村民姓小，而是因为村子很小。
　　但正因为小，这里的人们才没有被杂乱的社会腐化，心地都善良得很。
　　村里没有医院，所以村长只能用土方子给两个病人做些简单的治疗，抑制了伤口的恶化。
　　林若飞醒后拿着周涛的银行卡去了镇上，但里面的存款根本请不起医生，只能用所有的钱买药自己调理，从那天开始，他们在小家庄住了下来。
　　问起姓名时，周涛毫不犹豫地指着林若飞说：“他叫周阿飞，是我弟弟，亲弟弟。”
　　“敢不敢好听一点？”林若飞抗议道，“周飞我能接受，别在中间加个‘阿’好么，听着像偷鸡贼啊。”
　　
　　白天，有时林若飞会陪村民去镇上送货，然后在那打一天的杂工，有时陪着村长去果园菜地里干活，一直忙到晚上。而周涛因为脚伤不能动，只能整天躺在村长家煎熬痛苦。
　　借宿在村长家的人情要还，治病用药的银子要赚，林若飞把所有的担子都抗在了自己身上。
　　每次周涛叫骂着要他回家时，他就回答说“等你腿好点”，可等周涛能下地了，他又找借口“你能干活再说”。
　　晚上，他会窝在村子口给小娃娃们讲故事。讲两辆动车邂逅的浪漫，讲两辆地铁爆菊的激情，而孩子们最爱听学校里的故事。
　　“你们不要羡慕那些能上学的城里人，告诉你们，学校经常闹鬼的。”
　　“教室里、食堂里、图书馆里，总有人阴深深地指着旁边空的座位说――‘这里有人了！’”
　　“最恐怖的是女厕所，只要你走进去，你就会发现里面有好多血！人血喔！！”
　　每次故事的结尾，林若飞都在孩子们的“叔叔再讲一个、叔叔我还要听”中泪牛满面。
　　“等我头发花白、牙齿掉光以后，我要养一群小孩子，逼他们叫我‘哥’，呜呜……”
　　
　　遇上村里的风俗节日时，村长会拉着周涛和林若飞一起喝酒，周涛也是生平第一次喝米酒喝醉了。
　　“果然……高手……都在民间……”
　　两人轮番轰炸，村长一点事没有，林若飞却连酒碗都找不到了：“这米酒到底是用什么酒曲酿的……后劲比白酒还大……涛子，你别晃，晃得我头晕……”
　　“真是暴殄天物！”村长肚子里有点文化，还会用成语，“酒不是像你们小年轻那样灌的，是用来品的！会品酒了，酒量自然就大了。”
　　周涛从头到尾就噎得说不出话来，只怕一开口就会吐，而林若飞就一直说疯话。
　　“是嘛是嘛，村长爷爷都成酒仙了……啊！我看见爷爷背后长翅膀了，啊！头顶有光环！升……升天了！！”
　　“在咒我死吗？！”
　　那一晚林若飞拉着周涛玩了整夜的“一秒钟变哥哥”游戏，用手遮住疤就是哥哥，手拿开就是弟弟，差点搞得周涛和他一起精神分裂。
　　在这个没有网络、没有娱乐、没有游戏的世界里，周涛没听见林若飞抱怨过一句，即使每次“品酒”失败后，他也只是胡乱地发着酒疯，把内心隐藏得严严实实。
　　一年过去，两年三年过去，林若飞的疤痕俨然和黝黑干裂的肌肤融为一体，走在外面再也不会引起别人的关注了。
　　当林若飞自己也意识到这点时，他终于接受了周涛的提议，动身离开小家庄。
　　周涛以为他回家了。
　　
　　…………
　　
　　不知不觉，夕阳已经爬下了山头，周涛的故事讲了整整一天，他们没吃午饭，现在也不觉得饿。
　　“幸好，这些事修翼没听到，我更希望他永远都不会知道……周大哥，你想过回S市么？”许翌看着周涛满脸稀疏的胡渣，内心生出许多感触，却知道自己没有资格同情他。
　　“回去？不，现在小家庄就是我的家，我已经没有别的地方可去了。”
　　周涛踉跄着爬起了身，拍拍裤子上的草屑说：“如果你不嫌我们村的饭菜难吃，这几天可以留在小家庄一边等飞，一边把他这一年的情况说给我听……我希望他会回来，也希望他永远别回来了。”
　　话说完，周涛发动小货车，向山坡下的村子开去。
　　夜幕下，耕作农田的村民扛着锄头走回家，牛羊也被赶回圈中，村子里昏黄的灯光洒在泥土地上，四处飘散着饭菜的香味。
　　手机被未接来电塞满，许翌站在山坡上给阳跃回了个电话，然后循着林修翼离开的方向找去。
　　没多久，他看见了坐在草地上的林修翼。
　　“修翼，天黑了。”
　　望着他的背影，许翌停下了脚步。
　　“我想再坐会儿。”林修翼淡淡地回应，没有语调。
　　许翌站着没有走近，轻声柔道：“修翼，有个问题我希望你认真地回答我，好么？”
　　林修翼不知是在看天还是在看地，又或者什么都没看，他一动也不动。
　　“修翼……如果找到若飞了，你还会像四年前那样逃走么？你还会抛下他，再回法国去么？”
　　林修翼回过了头，他很平静地笑着：“这个问题我也一直在问自己……翌，你说我该怎么办？”
　　“我想听你的回答。”
　　“不会。”林修翼低下头说，“如果我的离开会为飞带来苦难，我绝不会离开。”
　　许翌满意地笑了：“我就知道……好了，你跟我来。”
　　“……”
　　看见许翌转身离开，林修翼心里涌出一股怪异感受，不由得起身跟了上去。
　　“翌？”
　　“修翼，刚才那个问题我一路上问了你好几次，每次你都避开不答，我不想逼你，因为我要听你的真心话。”
　　许翌在前面快步走着，林修翼知道他有别的话要说。
　　然而说了这些以后，他就不再出声，直到把林修翼带到了之前的小山坡下――
　　“对不起，修翼，我知道你会生气，可我必须这么做……对不起，我骗了你。”
　　小山坡上周涛已经不在，也没有了他的小货车，取而代之的是一辆白色跑车，以及站在跑车旁的两个俊美身影。
　　其中一个鼻梁高挺，绿色的眼眸中满含笑意，身上名贵的服饰把月光也比了下去。
　　而林修翼的视线从一开始就落在另一个人的脸上，再也没有移开过。
　　“修翼……半年前若飞离开‘遗忘之夜’后，就一直跟我和跃在一起，对不起。”
　　山坡上，阳跃大声呼喊道：“翌，我赢了！渣子说我一路上至少会碾过三坨牛粪，可是你看轮胎！只有泥巴，哈，我的车技赢了！！”
　　“修翼，虽然这是若飞的主意，但他没有错，他并不是要躲你……而是怕你躲他，直到确认你不会逃跑，他才敢现身见你。”
　　终于，林修翼迈出了脚步，缓缓走上山坡。
　　阳跃也收起了笑容，跑到许翌身边，叹道：“别担心了，翌，这场千里寻夫已经结束，相信渣子吧，不会出现千里追妻的。”
　　许翌看着林修翼的背影，轻轻点了点头。
　　“那……你现在放下他了么？”阳跃问出了自己最在意的事。
　　“嗯，放下了。”
　　“手机彩铃可以换了吧？”
　　“嗯，换吧。” 
　　
　　山坡上，风忽然大了。
　　林修翼的长发被吹乱，眼前的面容扭曲了。
　　再怎么避开不看，那道疤总会出现在视线里，凶恶地伏在那张俊美的脸上，伺机攻击每一个注视它的眼球。
　　那张脸看起来如此陌生。
　　两个人静静地对视着，没有任何语言，没有任何情感。
　　
　　终于，他找到了自己的弟弟。 
　　终于，他不用再悔恨、担心、害怕。 
　　终于…… 
　　林修翼缓缓伸出了手。 
　　狠狠一巴掌扇在弟弟脸上。 
　　啪！！
　　“好痛。”阳跃说。
　　“谁更痛？”许翌问。
　　“不知道，我也不想知道……我希望永远都不要挨这种耳光，更希望永远都不要打这种耳光。”                        
作者有话要说：欢迎男一号回归，大家起立，鼓掌~
在别人的回忆里活了十多章，辛苦若飞了~



☆、第四十三章 再相会

　　月儿在林若飞身上洒下一片银霜，他那白嫩的皮肤没有林修翼想象中那么糟糕，甚至和林修翼记忆里相差无几，他真的曾经黑过么？
　　但那骇人的刀疤却是真实的，而此时另一边的脸上也多了一道鲜红的掌印。
　　林若飞轻轻地歪着脑袋，一句话也没说。
　　“啧啧，这是什么情况，渣子好让我失望啊。”阳跃皱眉道，“来N市的路上他明明说过，见到美人儿后要冲上去抱住狂亲的，他倒是亲啊？”
　　许翌看着沉默站立的两兄弟叹了口气，问道：“若飞还说了什么？”
　　“唔……他说要是你敢趁他不在对美人儿做什么，他就敢趁你不在对我做什么……”
　　“这……还真是赤、裸裸的威胁啊。”许翌无奈地笑了，“虽然和若飞相处了大半年，可是这几天我才真正了解了他，他的故事你也该听听的。”
　　“也就是一个渣子变得更渣的过程而已，我不感兴趣。”阳跃哼了哼，端正态度说，“不过也多亏了他，你才回到我身边，这个人情我还是要还的。”
　　“哦？跃，你想为修翼和若飞做媒？”
　　“嗯，本来以为渣子自己能搞定的，可你看他一见着美人儿就完全六神无主的模样，我不帮他，他一辈子都别想追到手。”
　　“你有主意了？”
　　“哈，快了。”
　　两人聊了许久，山坡上却始终没有任何动静，林修翼打完耳光后只是盯着弟弟，弟弟被打后只是看着远方。
　　终于，林修翼转过了身，从山坡上走下来。
　　“修翼！”许翌迎了上去，不希望他就这么离开。
　　“放心，我不会逃了。”林修翼淡淡地丢下这句，向小家庄走去。 
　　山坡上，林若飞忧愁地看着哥哥走远，猛地大松口气，耷下了脑袋。
　　“渣子，你说我要怎么鄙视你才好？”阳跃在下面吐起了槽。
　　林若飞揉着红肿的脸颊，轻声叹道：“刚才……我以为自己会被杀掉的……”
　　“好可惜哟，他为什么不杀呢？”阳跃同样揉起了脸。
　　许翌看看这个，又看看那个，不禁也感叹起来。
　　“跟他们生活在一起半年……我到底是怎么熬过来的啊……”
　　
　　…………
　　
　　“飞！！”
　　村长家里，周涛看见踏步进门的林若飞，正在炒菜的手僵住了，然后火冒三丈地怒道：“你……你怎么回来了？！”
　　“哎。”林若飞皱眉说，“我以为你会泪牛满面地抱住我，问我怎么才回来呢。”
　　村长爷爷躺在摇椅里抽着旱烟，晃着腿说：“好没礼貌的小年轻啊，进屋也不敲门，要是我耳朵不灵光，突然看见几个小伙子闯进来，带头的脸上还有这么道长疤，肯定会吓得失禁的……哼，今天就算了，明天赶早过来重新敲门一百遍。”
　　“真不是盖的。”阳跃惊讶地愣住，“就这么几句话，竟然有五六个槽点，我都吐不过来了。”
　　“唉。”
　　许翌责怪地看了林若飞一眼，才短短半年的时间，他就完全把阳跃带坏了。
　　林若飞显然习以为常，从身上掏出几包烟扔给村长，然后就不理会这唠叨的老人家了。
　　“涛子，我哥还有这两个朋友都是身娇肉贵的公子，吃完晚饭就得去镇上过夜，你不用给他们整理房间，我们今晚不在这住。”
　　“若飞，我没关系，在村里睡也可以的。”许翌赶紧谦虚地摆正形象，“只要大家不嫌我们打扰就行。”
　　“相信我，许翌，不要好奇，别逞能。”林若飞很体贴地说，“现在是秋天，是各种蚊虫出没的最佳时机，不懂生物只懂音乐的你是伤不起的。”
　　阳跃的额头马上爆出青筋：“翌是艺术生怎么了，渣子你有专业歧视么？！”
　　许翌只能双手投降道：“好好好，去镇上住……唉，怎么你们俩什么情况都能吵起来，我突然好担心，我不在的这几天，你们在家里不会闹出什么事来吧？”
　　“哼哼。”林若飞冷笑道，“不会有事的，房东已经被我俩杀了，家里一直很安静。”
　　“跃！你别跟着若飞一起笑，我会当真的！！”
　　
　　片刻前还欢乐笑闹的林若飞，一看见哥哥走进屋子，脸上立刻打了肉毒杆菌似的石化，笑容全然消失不见。
　　直到饭菜摆好众人坐齐，那股浓浓的尴尬氛围也没有消减半分，甚至有增长的趋势。
　　坐在这气氛里，周涛静静地看着林若飞，村长爷爷别扭地用筷子戳着饭，许翌和阳跃也感觉毛骨悚然。
　　他们突然有点后悔让两兄弟见面。
　　沉默中，许翌渐渐明白了为什么飞翼兄弟会这样。
　　曾经两人是彼此最熟悉的亲人，如今相隔四年未见，那强烈的思念反而转化为隔阂，生疏了两人的心灵。
　　“唉……”许翌暗暗叹道，明明只要一声“哥”就能化解的，林若飞却不叫出口。
　　“飞，你这次回来多久？”周涛给林若飞夹了一块肉，打破了沉默，“你应该找到好工作了吧，不怕耽误？”
　　林若飞看了他一眼，淡淡回道：“那要看你什么时候愿意跟我回去了。”
　　周涛似乎早料到这回答，轻描淡写地说：“我？回去干嘛？我老爸还有好几年的牢要坐，我在这里很好。”
　　“陪陪我不行么？”
　　“可以。”周涛的脸上依旧不动声色，“要我回去也行，但你得一辈子跟着我，你能么？”
　　村长咳嗽着喷饭，大家都向林若飞看去。
　　感受到哥哥灼热的目光，林若飞低下头无言。
　　阳跃忍不住笑道：“让渣子做一辈子小受其实也不错的。”
　　
　　…………
　　
　　在镇上的招待所又开了两间房间，林若飞显然因周涛拒绝离开而情绪不佳，并没有和哥哥同房而睡，许翌和阳跃也只能干着急，劝说开导都没用。
　　次日，四人坐上阳跃的白色跑车，轮流驾驶开回S市。
　　许翌和林修翼坐在后排，林若飞在副驾座上，除了许翌和阳跃偶尔交谈两句，车子里的另外两兄弟像死了一般，话不说一句，动也不动一下。
　　终于，不仅阳跃忍受不了这沉默压抑的氛围，许翌也坚持不下去了，和林修翼攀谈起来。
　　“修翼，半年前是若飞主动联系我的，当时我人刚好在S市，而跃一听说他出现也马上赶了过来……是我们硬要留他住下来的，因为他不肯回家，又没有去处。”
　　前排的林若飞有些尴尬，又有些不安，扭了扭屁股挠起痒来。
　　“那时我们乐队只是在S市临时演出，但因为若飞的出现，又知道你马上要回国的消息，所以我说服乐队在S市留了下来，并租了一套房子和若飞、跃住在了一起。”
　　林修翼眼睛虽然看着窗外，耳朵却不由自主地聆听着许翌的讲述。
　　“其实，这半年来我也和那夜总会里的小少爷一样，对若飞过去几年发生的事一无所知，问他去哪里了，脸上的疤怎么来的，他只是打着马虎眼……跃则明智得很，干脆就不问，每天都和他泡在一起熬夜打游戏，还――”
　　“滴滴叭叭！”阳跃死命地按着喇叭打断许翌。
　　林若飞的屁股都快挠出血了，现场听别人讲自己的故事还真是特别不舒服。
　　“后来你回来了，我才渐渐了解事情的真相，所以修翼，我并没有完全骗你，有很多事我也不知道的，甚至一无所知……这一路上我唯一瞒着你的，只有若飞在我家这点，其他的我丝毫没有骗你，都是我的真心话。”
　　阳跃不安地回头看了许翌一眼，忽然也有种想挠屁股的冲动。
　　“其实不单是你，李子怡和白慕然学弟也都在打听若飞的消息，我和跃要瞒着你们其实是很内疚的，我――”
　　此时，车子里响起一阵阴森恐怖的凄厉惨叫，大家的目光都落在林若飞的裤兜上――他的手机响了。
　　“嘿。”一听这铃声，阳跃就握着方向盘笑了，“谢雨琪那丫头终于忍不住打给你了啊。”
　　显然，谢雨琪这些日子一直都和林若飞有联系，林修翼的眉头不禁微微皱起。
　　他并不是生气，也不是吃醋，只是觉得有这么多人知道弟弟的行踪，去只有自己被蒙在鼓里，内心有些难受。
　　许翌轻轻拍了阳跃肩头一下，责怪他多嘴，然后向林修翼解释道：“其实，雨琪妹妹每年都会打电话问我有没有若飞的消息，这次若飞出现后本是要我瞒着她的，可没想到她聪明得很，竟识破了我的谎言，还旁敲侧击地套出了我住所的地点，亲自找了过去，若飞也就没法躲她了……”
　　林修翼的眉头皱得更深，许翌的话虽然说得委婉，但他还是明白的：如果他能像谢雨琪那么聪明，早就找到弟弟了。
　　“不，修翼，我不是说你蠢，你别误会！”
　　“……”阳跃无奈地笑道，“翌，你再说美人儿就要哭了。”
　　
　　林若飞的手机嚎了一会之后安静下来，然后一条短信发来，他漫不经心地打开一看，立刻精神百倍。
　　“小坏蛋，你再不接电话我就报警了。”
　　赶紧回拨过去，林若飞苦着脸说：“小琪姑娘，我很安全，我也没伤害谁，别打扰警察叔叔好么？人家很忙的。”
　　“我以为你又玩离家出走嘛。”谢雨琪在电话里咯咯地笑着，“你知道怕，还老是不接我电话？”
　　“我哪敢啊，上次你把我手机号发在黄网上，到现在都还有怪蜀黍打我电话啊。”
　　“换号码不就行了……呵呵，见到你哥哥了么？”
　　“……”林若飞迟疑了几秒回道，“嗯。”
　　“让我和他说说话。”谢雨琪甜美地撒娇说。
　　林若飞想转头看哥哥，但还是忍了下来，皱眉道：“不行。”
　　“那好吧，我自己打给他。”
　　“咦？你，你有他电话？”
　　“对呀，叔叔阿姨告诉我的。”
　　“……”林若飞叹了口气，无奈道：“小琪姑娘，你赢了。”
　　“嘿嘿，逗你的啦，我跟修翼哥哥又不熟，打给他干嘛。”
　　“……”林若飞的额头爆出两根青筋，沉下脸说：“再敢耍我你就死定了。”
　　“呀，怎么现在你嘴里都是一股傲娇小受味，修翼哥哥会不喜欢的喔？快把坏蛋小攻还回来。”
　　“小琪……你的心理学真是越来越专业了……”
　　电话那头，谢雨琪终于收起了调皮，温柔地说：“是不是很难受？明明满肚子的话想和他说，满心的苦想对他吐诉，结果一见到他，什么都说不出口，说什么都觉得没意义，心里好无力，对不对？”
　　“……”林若飞突然傻愣，脑子一片空白。
　　“我知道，你酝酿了那么久结果自己让自己失望了，现在一定很懊恼对不对……小坏蛋，你要知道感情是准备不了的，也不是你可以预谋的，他或许还是四年前的哥哥，可你不是当初的弟弟了，你们要重新磨合了，懂么？”
　　“懂，呃……不，不怎么懂，你讲得太深奥了，我语文不好。”
　　“没关系，我把你照片发到黄网上去你就懂了。”
　　“这两者根本就没有联系啊！”林若飞崩溃了，“不懂就不懂嘛，干嘛要威胁人家！”
　　“会吐槽的小坏蛋才是好若飞，呵……”谢雨琪轻声笑道，“我想这几天你没心思理我，就不打扰你了，要加油喔。”
　　电话挂断，林若飞还沉浸在惊讶中无法自拔，谢雨琪竟然比他自己更了解他。而且四年前还说要把林若飞掰直，现在却反过来鼓励他追求哥哥，林若飞真的很感动。
　　抬起头，发现跑车停在了路边，另外三人都目不转睛地盯着自己。
　　“啧啧啧……”阳跃感叹地拍着手说，“看着阴险渣子被腹黑女玩弄的模样，真是一种享受啊。”
　　“开你的车！！”



☆、第四十四章 责之切

　　阳跃累了就换林若飞，林若飞困了就换许翌，如此交换了三四轮，开了整整一天的车，他们终于抵达了S市。
　　进入市区时，许翌放慢了车速，回头说：“先送你回家吧，修翼。”
　　“嗯。”
　　不一会，车开进了林家所住的小区，林修翼坐在车后面没有开门，而是淡淡地低声道：“下车。”
　　许翌和阳跃同时看向前排的林若飞，他打开了车门，很听话地下车了。
　　“呃……渣子，你的衣物和东西还在我们那呢。”阳跃提醒道。
　　“你留着吧。”林若飞回头说，“以后想我了，就摸摸我的内裤，我能感应到的。”
　　“我会把它们放上黄网拍卖的。”阳跃冷冷地笑了。
　　林修翼也跟着下了车，对许翌点头说：“翌，谢谢你，有空我会去你们那坐坐的。”
　　许翌却微笑着摇了摇头：“恐怕没机会了，我们乐队过几天就要离开，跃也要回L市了……不过没关系，你可以去L市找我们，我们也会常来这里看你和若飞的。”
　　“嗯。”
　　四人相互道别后，许翌驱车离开了，站在家楼下的大门口，林修翼脸上的温和渐渐消失，转化为淡淡愁绪。
　　“我问你。”背对着弟弟，他冷冷开口道，“周涛的话是不是真的，爸……他背着妈找过别的……男人……”
　　林若飞没有说话，他的沉默是最好的回答。
　　林修翼凄惨地笑了，转过头问：“你还有多少事瞒着我？你还想瞒我多少事？你以为瞒着不说，我就永远不会知道，对么？”
　　林若飞脸上虽没有表情，心里却深深叹了口气，他知道哥哥的难受远远不只这些，否则那晚也不会狠狠甩他一耳光了。
　　那可是哥哥生平第一次打他。
　　林修翼还想说什么，但见弟弟毫无反应，便只能忍了下来，走进楼道里。
　　家门口，林修翼刚回国没有钥匙，于是按响门铃，不料开门的人竟是颜小然。
　　“修翼，你回来啦……啊，若飞！叔叔阿姨！若飞回来了！！”
　　她才喊完，沈菱和林欢已经冲了出来，然后相继在门口停下。
　　看见林若飞脸上的刀疤，他们并没有太多惊讶，显然颜小然已经把见过林若飞的事告诉他们了。
　　出乎意料，林修翼以为父亲会愤怒失控，把弟弟大骂一顿，但他此时只是沉默着一言不发，而本该笑脸相迎的母亲却是满脸冰冷。
　　“你还回来做什么？你还知道回来么？”
　　沈菱冷冷的语调里透露着满心的失望，林修翼不禁侧身挡在了弟弟身前：“妈……”
　　沈菱全然不理会他，逼近一步道：“都走了四年了，为什么还要回来？如果不是修翼去找你，你这辈子都不想回来了，对么？”
　　林若飞低着头，一句话也不敢说。
　　“当初你说要自己养活自己，结果……就把自己养成这个样子了？”沈菱盯着儿子脸上的伤疤苦笑道，“亏我这个当妈的还总是夸你能干，说你聪明，你就是这样报答我们的吗？去夜总会……去那种地方养活自己？”
　　林修翼紧张得身子发颤，颜小然也害怕得不知所措。
　　终于，林欢深深叹了口气，开口说：“老婆，饭菜凉了，先让孩子们填饱肚子吧。”
　　沈菱最后看了小儿子一眼，转身走回自己房间，关上门再也没有出来。
　　
　　…………
　　
　　饭桌上，颜小然看着埋头吃菜的父子三人，有些坐不住了：“那个……要不要叫阿姨来吃饭呢？”
　　没有人理她。
　　“那个……呵呵，若飞，我们好久没见，你的皮肤好像白了不少呢。”
　　没有人理她。
　　“嗯……修翼，若飞好像比你高一点呢，呵呵……”
　　林欢被嗡嗡声吵得受不了了，开口说：“臭小子，你不打算解释一下脸上的疤么？”
　　林修翼的筷子立刻僵住，眼神飘向弟弟。
　　“对啊对啊，我也早就想问了，若飞，你的疤是怎么来的呀？看起来好痛的样子……”颜小然持续嗡嗡道。
　　“爸，下次找个机会和我拼一次酒，只要你能喝过我，我就告诉你。”林若飞坦然地笑道，“把我灌醉了，我自然也就说实话了。”
　　“哼，好得意么？”林欢不屑说，“我倒要看看你酒量涨了多少，今天就算了，等我好好准备几天。”
　　“呀，叔叔，阿姨说你肝不好，不能拼酒的！若飞啊，你怎么能叫自己爸爸喝酒呢，你们都要注意身体呀！”
　　还是没有人理她。
　　
　　…………
　　
　　林修翼端着盛好的饭菜，敲响了母亲的房门：“妈，我是修翼，吃点东西吧。”
　　房门打开，沈菱疲倦地问道：“若飞呢……”
　　“他回房休息了，要我叫他来么？”
　　“不用了。”沈菱接过儿子手里的饭碗，转身放在了书桌上。
　　“妈……”
　　林修翼顺势走进房间，轻轻带上了房门：“我有些话想和你说。”
　　“妈妈现在身体不舒服，明天再说好么？”沈菱红着眼眶低头坐在床沿，一旁的纸篓里装满了用过的纸巾，显然刚刚大哭了一场。
　　“妈。”林修翼却顾不上母亲的伤心，因为他已经被痛苦压得喘不过气了，“你……现在还爱爸么？”
　　“什么？”沈菱茫然地抬起头，满脸不解。
　　“你和爸在一起开心么？爸对你好么？如果爸――”
　　“修翼，你想说什么？”沈菱皱眉打断了儿子的问题。
　　林修翼再也问不下去，心脏紧紧地揪成一团，不敢和母亲对视。
　　沈菱似乎明白了什么，起身拉过儿子，苦笑道：“记得妈跟你说过的话么？这世上有许多问题是爱解决不了的，也不是光有爱就能开心幸福的，将来你会明白，爱情在我们的生命中并没有那么重要，修翼……现在我只在乎你和若飞。”
　　母亲的回答让林修翼更加痛苦，可是他不知道该怎么办，他没有任何主意。
　　从小到大，在家听父亲的指挥，在校听弟弟的主意，毫无主见的他根本没有多少机会控制自己的生活，所以他崇拜父亲，羡慕弟弟，他也希望能像他们那样能干。
　　沉默寡言的性格让他多愁善感，而胡思乱想的结果就是做出错误的判断，导致自己的决定总是让自己失望。
　　他现在什么也不敢做了。
　　
　　…………
　　
　　林若飞的房间还是四年前的布置，窝在被窝里，他很苦恼，不是因为母亲的责骂，他知道那是母爱深厚的表现，他困扰的是哥哥。
　　从小到大，无论在家还是学校，林若飞永远是最自作主张的那个，父母的指挥他听不进，朋友的主意他不理会，并不是因为他傲慢，而是因为大家都宠溺着他，只要他发表了意见或者做出决定，大家总会按照他说的去做――他的判断从来都是最准确的。
　　聪明的头脑让他很少犯错，却也让他养成了任性妄为的脾气，只顾着自己开心，却忽略了别人的感受。
　　在这些被他伤过的人里，哥哥恐怕是第一个，也是伤得最重的一个。
　　他现在什么也不敢做了。
　　
　　…………
　　
　　每天晚上，林若飞在自己的房间睡觉，颜小然睡在林修翼的房间里，林修翼睡在客厅。
　　而沈菱总会在小儿子睡着以后，坐在他的床头看他脸上的疤，整夜地以泪洗面。
　　然后每天早上，全家人都要被颜小然嗡醒。
　　“小然真是有活力呢。”
　　几天以后，沈菱不再和小儿子闹脾气了，心情也好了许多：“才刚天亮就起床做健美操，这样有精神的小姑娘可没几个了。”
　　今天林若飞也起得很早，竟没有睡懒觉。
　　看见他洗漱穿衣，沈菱疑道：“若飞，你是要出去么？”
　　“啊，请了几天的假，今天我得去上班了。”林若飞嘟囔着回话。
　　林欢正好爬起了床，睡眼惺忪地问：“上班？你有工作？”
　　“嗯。”
　　林若飞从外套里掏出一张名片放在桌上，沈菱赶紧接过查看，然后僵硬了。
　　“怎么？”林欢夺过妻子手中的名片，还没看见林若飞的职位，就被上面的公司名给惊傻了。
　　“我一直忘了说的。”看见哥哥也醒过来后，林若飞正色道，“半年前，我在‘遗忘之夜会所’里碰上了冰姨，她恰好是那家夜总会的投资商之一，现在的工作是她给我安排的。”
　　“冰姨？”林修翼脑子还嗡嗡地反应不过来。
　　“嗯，我们外公的小女儿，妈唯一的妹妹，沈冰。”林若飞耸耸肩说，“沈氏集团现在都交给她管理了。”
　　林修翼这才意识到问题所在，错愕地转向母亲。
　　“……”
　　沈菱呆愣地看着小儿子，许久，才问出口：“我爸……你外公他还好么？”
　　林若飞摇了摇头，走近母亲说：“外公两年前就去世了，冰姨一直瞒着没有告诉你。”
　　眼前一黑，沈菱昏倒在了小儿子怀里。
　　“哼！”
　　林欢冷冷地把名片丢到一旁，问道：“沈冰不是最厌恶我们林家的人么？她为什么帮你安排工作？”
　　林若飞扶着母亲躺到沙发上，苦笑道：“冰姨还不知道我的身份。”
　　“那正好，你别去她那了，回我公司帮忙，免得欠她们沈家的人情！”
　　“都欠了好多了。”
　　“亏你还有脸说！自己有家不回，跑去别人那做什么销售助理！你以为我公司养不起你吗？！”林欢终于发火。
　　“爸。”一直沉默的林修翼开口了，“让飞自己做决定吧。”
　　“修翼！你――”
　　门铃声适时地打断了父子间的争吵，颜小然嗡嗡地飞过去开门，门外是勤劳的快递员。
　　包裹单里是两张机票和两封信笺，收信人是林若飞和林修翼。
　　制作精美的信笺上是用电脑打印的文字，两封信上写着同样熟悉的邀请语。
　　“来海边吧，亲爱的朋友，这里有神秘，这里有欢乐，这里有爱情。”
　　不等哥哥疑惑的眼光瞄过来，林若飞就主动举起了双手。
　　“这次不是我，真的不是我……肯定是阳跃那小贱做的，我赌一根棒棒糖。”
　　



☆、第四十五章 海边忆

　　信笺上写的海边地址和四年前一模一样，随信寄来的机票也是去往L市的，所以寄件人是谁不难猜想。
　　但林修翼还是给许翌打了个电话。
　　“呵，信是跃发的没错，修翼，跃不只邀请了你们，还叫了李子怡和白慕然学弟，大家四年没见，趁这个机会聚一聚吧，毕竟你和若飞在澄美读过半年呢。”
　　既然许翌这么说了，林修翼也不好回绝，见他答应要去L市，颜小然发话说：“啊，又要出去么？修翼，你才刚回来呢。”
　　“是啊。”林欢也抱怨道，“你好不容易回国来，不陪陪我们就算了，怎么把小然也冷落了。”
　　“……”林修翼低下头，不知道怎么回答。
　　“叔叔，我没关系的……”颜小然不好意思了，“修翼的朋友不多，如今回国来和大家联络一下感情是应该的，我只是不想他跑来跑去太辛苦了。”
　　“你看，嫂子都同意了。”林若飞笑道，“嫂子放心，有我在哥身边，他不会累着的。”
　　“还不是嫂子呢，若飞不要乱叫啦。”颜小然更害羞了。
　　“臭小子，你还高兴？”林欢指着沙发上昏睡的妻子说：“你让这个刚才还伤心欲绝，昏倒在你怀里的伟大母亲情何以堪？！”
　　
　　…………
　　
　　机票是两天后的，所以这段时间林若飞只能再次请假，一是为了安抚母亲丧父的痛苦，而是为了做出发的准备。
　　临行前，林若飞还带着母亲和哥哥一起去祭拜了外公。
　　这些天林家一直沉浸在各种悲痛氛围里，小儿子的回归和沈家的消息让他们没有时间思考其他的事情，直到送飞翼兄弟到机场，林欢才第一次提起了最敏感的话题。
　　“修翼，别玩得太疯了，记住还有几个月……你就要和小然结婚了。”
　　除了躲在沈菱身后害羞的颜小然，在场每个人的脸上都挂上了沉重的表情。
　　林修翼知道，弟弟不会轻易罢休的。
　　但他不会再逃走了，他要勇敢面对。
　　
　　飞机抵达L市后，两兄弟打车向海边郊区赶去，许翌发来的短信上说各人已经到齐，就差他们了。
　　城市发展的节奏似乎没有带动那片荒凉之地，路上依旧崎岖不平，人烟稀少。
　　四年前来这里时是寒冬季节，现在虽没有当时的冰天雪地，但飞翼兄弟仍然穿少了衣服，被北方的深秋凉风吹得直哆嗦。
　　一下车，久违的海腥味涌入鼻孔，他们看见了等候多时的许翌和阳跃，也看见了意想不到的故人。
　　除了李子怡和白慕然，李子染和徐方竟也来了。
　　“咦？！”李子染指着兄弟两人大叫起来，“这孙子怎么……有两个？他会影分、身术？”
　　“李老师，现在你该信了吧。”徐方抹着额头的汗说，“他们是双胞胎啊，亏你还在医学院教了林若飞那么久的实验课。”
　　林若飞走到阳跃身旁，不解地问：“怎么把徐方也叫来了？”
　　“嘿，你不知道啊，他现在是李子怡的男朋友呢。”
　　林若飞一愣，转头看向李子怡，她低头站在徐方身边，一言不发。
　　徐方却浑然不觉，笑嘻嘻地推了推脸上的眼镜，跑过来和两兄弟打招呼。
　　再看腼腆的白慕然，他一直亲密地依靠在李子染身边，两人的关系显然也非同一般。
　　四年过去，大家的生活都变了。
　　
　　这次海边行程都是阳跃一手包办，住宿的地方也是他选的，就是四年前林若飞租过的那套房子。
　　还是像以前那样简陋，但面积却扩大了许多，一共四个房间，刚好每对“情侣”一间。
　　走到住屋前时，林若飞忍不住停下来四处打量了一番，唯恐阳跃在周围布下什么陷阱。
　　“渣子……你卑鄙阴险的性格在此刻完全展露无遗了。”阳跃非常不屑地吐槽鄙视他。
　　“我是真的很不放心啊，你那么小心眼，肯定会来报复我的。”
　　“我用得着等四年才来报复吗啊？！那我也太悲催了！！”
　　
　　第一天的计划是沙滩烧烤，由于飞翼兄弟抵达时已经过了中午，众人简单地吃了些东西便开始准备晚上的烧烤大餐，许翌和阳跃去向村民租借工具，白慕然和李子染去海边搭帐篷，徐方和李子怡去买调料，飞翼兄弟负责收购海鲜。
　　在渔村里游逛采购时，有老人善意地对两兄弟提醒了。
　　“娃娃们呀，你们游玩的时候小心一点，别跑到村子后面的小山林去了啊……几年前不知道什么原因，那片林子里突然出现了好多陷阱，就连咱们村人有些不注意的都受伤了呢，你们可千万别去啊！”
　　每听到有村民这么劝告他们，林修翼就会冷冷地瞄向弟弟，林若飞只能傻笑着回应表示歉意。
　　由于人数的增多，要买的食材也就相应加大，两人走在一起效率低下，于是林修翼说要分开采购，也不等弟弟回答就抛下他了。
　　“哎呀呀，我觉得这次旅行结束以后，哥会彻底厌恶我的。”林若飞低头叹道，“这海边的回忆都是对我不利的啊……”
　　苦恼间，眼角瞥见一个娇小的身影，林若飞停了下来。
　　是李子怡。
　　她在一家民居前购买酱油，听人说不卖，正火冒三丈地发着脾气。
　　看着她那副模样，林若飞不禁笑了出来，但内心也更埋怨阳跃了，既然李子怡已经和徐方在一起，为何还要把她叫来聚会，这不是明显让林若飞尴尬么，阳跃岂会不知道他们之间的关系。
　　“喂！”
　　林若飞刚要转身离开，却被李子怡发现，快步跑了过来：“大混蛋！”
　　“啊，嘿。”林若飞局促地笑了笑，指着远方说，“看，徐方！”
　　在李子怡惊讶回头的瞬间，林若飞拔腿想狂奔，哪知她反应奇佳，手一伸就抓住了林若飞的后领，然后挥拳要揍。
　　“停！”林若飞大吼一声躲开攻击，哭道，“都四年了还是这样，教过你多少次了！不爽就吐槽，别动手啊！”
　　“我吐不来！”
　　眼见围观的村民惊讶万分，李子怡赶紧拽着林若飞走开。
　　一直拖着他走到海边无人之地，李子怡这才松开手，怒气腾腾。
　　“喂，你脸怎么回事，学什么不好，学别人刺青？还刺在脸上？丑死了！”
　　“这个……艺术这种东西，你不懂的。”林若飞抚摸着脸上的刀疤，感觉良好。
　　“哦……”李子怡突然低下头，扭扭捏捏起来。
　　海边风大，吹得她的小脸通红，林若飞正经地挺直了身子，温柔地问：“你冷么？”
　　“啊，不，不冷……”
　　“可是我冷，把你外套脱下来给我穿吧。”
　　咚。
　　一拳捶在林若飞胸口，他还是挨揍了。
　　“大混蛋！我……我有男朋友了！”李子怡瞪着他，双眼冒火。
　　“我什么也没干啊！”林若飞满脸飞泪地抱怨。
　　李子怡深深叹了口气，眼中的怒火转变成了幽怨，低下头，小声地说：“你……没打算抱我一下么？”
　　“我绝对没这个打算！”
　　“那你打算一下啊！！”
　　李子怡的大喊惊住了林若飞，就在他发愣的瞬间，李子怡抱住了他。
　　更让林若飞不知所措的是，李子怡开始嚎啕大哭起来，眼泪喷涌而出洒在他的衣襟上，湿透了整个胸膛。
　　想必这四年她也过得坎坷，经历了许多心酸。
　　没有倾诉只是单纯的失声痛哭，林若飞就能感受到她悲痛的心情，原本想要逗她的话也说不出口，索性任由她尽情发泄，狠狠哭个痛快。
　　好不容易，李子怡的哭声渐渐止住，埋在他胸口呜咽着说话了：“大混蛋……你就这么讨厌我么……我在你心里――”
　　“你在我心里的位置，比你想的重要多了。”
　　林若飞重重地叹了口气。
　　他们都不知道自己在林若飞心里有多重要。
　　尤其是哥哥。



☆、第四十六章 真心话

　　各式海鲜肉类食材都采购齐备，林修翼先一步来到了海边，白慕然和李子染已经搭好了帐篷，正在沙滩上嬉闹。
　　“宝贝，跑起来，爷在后面追你！”李子染依旧是一副正太脸老爷脾气，此时摇摆着双臂大笑道，“追到了你，你要给爷奖励哟！”
　　“老师真讨厌……”白慕然害羞地捂着脸想要逃跑，可是小腿才刚抬起，就被李子染一把搂住。
　　“哇哈哈哈，抓住你啦！”
　　“……老师，我都还没跑呢……”
　　“不管啦，爷要奖励，哇哈哈哈！”
　　岸边的礁石上蹲着冷眼旁观的徐方，此刻他终于憋不住了：“你们也太无聊了吧？”
　　甜蜜的两人完全无视了他的抗议。
　　“哟。”徐方看见了一旁的林修翼，起身挥手道，“那边的是修翼兄还是林若飞啊？过来吹吹海风呗。”
　　林修翼轻轻点头，放下食材走了过去，跨上礁石才发现，这里观景的感受和在沙滩上竟是天壤之别。
　　海浪在脚下拍打，海风在身边呼啸，只不过拉近了十来米的距离，感官却被放大了好几十倍，即便是深秋凉天，林修翼也涌出一股想要跳进水里拥抱大海的冲动。
　　徐方则是脱了鞋袜，直接把脚泡在海里。
　　“好久不见。”站了半天，林修翼才想起要和徐方打招呼。
　　“嘿，真是好久好久。”徐方推推眼镜，感慨地说，“四年间物是人非，大家都变了。”
　　“嗯，李子怡呢，你怎么一个人坐在这里。”
　　“咦？”徐方惊讶地抬头看向林修翼，“修翼兄，你能记住别人的名字了？”
　　林修翼只是眼望着远方的海平面，淡淡地回道：“你刚才说了，物是人非，大家都会变的。”
　　徐方不禁笑了，点头说：“是啊，你没有以前那么腼腆了，却比以前更冷漠了啊。”
　　林修翼收回了视线，看向他问：“你真的和李子怡在一起了？”
　　“怎么？”
　　“我一直以为你喜欢男人。”
　　徐方哑然失笑，回道：“我也一直以为林若飞喜欢女人呢。”
　　“你还没回答我的问题。”
　　“啊，修翼兄，我年底就要和小怡结婚了。”徐方叹了口气，用脚踢出几朵水花，“她怀孕了。”
　　“……”
　　“而且是第二次怀上了，上大学的时候打过一次胎，不能再打了。”
　　“……”林修翼微微皱起眉头，又问，“你们俩……是怎么在一起的？”
　　“啊……也许，是从她帮我当上学生会会长开始的，又或者，是她被林若飞甩了以后开始的，不记得了。”
　　林修翼的视线落回到海面上，和那翻涌的浪涛重叠在一起。
　　“徐方，你后悔么？”
　　“不是谁都有资格后悔的，修翼兄，我能拥有这种人生……已经很知足了。”
　　
　　…………
　　
　　月儿爬上夜空之际，篝火也在沙滩上亮了起来，许翌和阳跃不知从哪弄来了家禽野味，于是大家分成了两组，一组用篝火烘烤，一组以铁板烹烧。
　　“哎呀哎呀，小白，铁板烧得这么专业，你真是居家好男儿的典范啊，我忍不住想把你纳入后宫了哟！”林若飞一边在两组间来回抢食，一边还晃着啤酒罐装疯卖傻。
　　“孙子，别打我家宝贝的主意！还有，放下那串鱿鱼！你一点力都没出，一直在蹭油水啊！！”
　　“呵呵，没关系的李老师，就让他……呀！若飞，那是跃辛辛苦苦给我烤好的鸡屁股啊，还……还给我……”
　　“哇哈哈，海风好凉快啊，我说，大家一起来围着篝火跳舞吧！”
　　“大混蛋！你是野人吗？！把衣服穿上！！”
　　
　　吃饱喝足之后，沙滩晚会才正式开始，七男一女各自抱着啤酒饮料团团坐好。
　　“就这么定了！”林若飞刚坐下又举着啤酒大吼起来，“每人轮流讲一个鬼故事，谁要是讲得不好笑，就惩罚脱一件衣服！”
　　说完他就把刚穿上的衬衣又撕开了。
　　众人说：“……”
　　“要吐槽他还真是一件很辛苦的事。”阳跃隐忍着额头上的青筋，咬牙说，“谁来把这发酒疯的人渣拖走。”
　　“直接切了烧烤吧。”看着林若飞裸、露的上半身，李子怡又羞又恼。
　　林修翼只是无奈地叹了口气，脱下外套披在弟弟身上，然后拉着他重新坐好。
　　“好了，既然是野外聚会，玩游戏是少不了的。”许翌拍掌说，“我和跃商量了一下，以后大家可能没有机会再聚在一起了，为了玩得尽兴也为了增进友谊，就选最简单的‘真心话大冒险’游戏吧，趁这机会了解一下彼此。”
　　这也是让飞翼兄弟互相坦白的最好时机了。
　　“咦，这游戏没意思啊。”林若飞抗议说，“我看，把四年前那个没找到的漂流瓶找出来才好玩嘛。”
　　阳跃惊道：“什么？你不是说根本就没有吗？”
　　“骗你的啊。”
　　“到底哪句是真的啊！！”
　　
　　徐方发话了：“还是‘真心话大冒险’吧，游戏规则呢？”
　　阳跃收起了怒气，倒了些水在沙地上，然后堆起一座高高的沙柱，笑道：“我们每人轮流在沙柱中间掏一个洞，如果谁掏完以后沙柱塌掉了，就算那人输，输的人可以选择‘真心话’还是‘大冒险’作为惩罚，而‘真心话’的问题和‘大冒险’的目标，由上一个被惩罚的人来定，这是最传统的游戏规则，我们就不改了，免得某些阴谋家钻空子。”
　　“哇哈哈哈！开始吧！我已经想好‘大冒险’的惩罚方式了！！”林若飞兴奋地大吼起来。
　　“喂喂……你是没听清规则么，只有被惩罚过的人才有资格惩罚下一个输掉游戏的人啊。”
　　“那我第一个被惩罚就好了啊！”
　　“……”
　　
　　…………
　　
　　林若飞果然言出必行，轮到他掏沙时，他想也不想就一拳挥过去，把沙堆轰了个稀巴烂。
　　“有这么玩游戏的人么……”阳跃努力地隐忍着头上的青筋，咬牙道，“一点也不尊重游戏规则啊！！”
　　“来吧来吧，我选择‘真心话’！”林若飞大笑着。
　　由于是第一轮，大家只能抽签决定谁来出题，结果白慕然抽中了。
　　“什么问题都可以问么？”他胆怯地低着头。
　　“当然，而且回答一定要是真实的。”许翌强调道。
　　“那好吧，林若飞……你第一次坐过山车是在什么时候？”
　　“六岁那年好啦开始下一轮吧！我等不及啦！！”
　　“噗！”阳跃喷血倒地。
　　
　　…………
　　
　　就在大家提心吊胆，都想躲开林若飞的“冒险惩罚”时，沙柱又塌了，又是林若飞掏的。
　　“呃……”他摊着双手尴尬地说，“我只是想多掏一点来陷害下一个人的。”
　　于是大家只能再次抽签，这次是林修翼抽到。
　　许翌不禁紧张起来，提醒道：“修翼，有什么想知道的事情，趁现在赶紧问出来吧。”
　　“嗯……飞，除了爸有外遇这件事，你是不是还隐瞒了什么不想让我知道的事情？”
　　“是的，好啦开始下一轮吧这次我不会再输了！！”
　　“噗。”许翌也喷血倒地。
　　
　　…………
　　
　　还是林若飞。
　　“啊啊啊！”阳跃猛地跳了起来，大喝道，“渣子！你是故意的对吧对吧？！有你这么玩游戏的么？我们这么一群人就光惩罚你好啦！！”
　　“我……我是真的不想输啊……明明算好的力度，只要轻一点点，少挖一点点，输的肯定是下一个人的……”
　　“不行！游戏规则要改一下，被惩罚过的人要停止一轮游戏，等到下一轮惩罚了另一个人，才能再次加入！”
　　“好主意！”林若飞自己也欣然赞同了，因为他是真的想惩罚别人玩。
　　
　　好不容易换人输了，可却没人敢选择“大冒险”做惩罚，因为林若飞的眼神太恐怖了。
　　“你们是要憋死我么？！”
　　随着游戏的进展，“真心话”问题的尺度也渐渐开始变大，恋爱次数、初恋时间什么的自然是李子怡这种八卦女人关心的，而爱爱姿势、爱爱时长什么的就是林若飞这种厚脸皮问的了。
　　“你一共和几个女人……发生过关系？”被林若飞恶心了好几次后，李子怡终于有机会报复了。
　　“丫头，你觉得这种问题会让他害羞么？”阳跃仰天叹道，“而且你的问题不够全面，你应该问他，一共跟几个女人和几个男人发生过关系。”
　　“小贱，别把我说得跟种马似的。”林若飞抗议。
　　“那你回答啊！”
　　“呃……”
　　“我靠。”徐方惊了，“要数这么久？”
　　“不，我是忘了，我没记过这种事啊。”
　　李子染也惊了：“忘了？那说明不只一两个啊！”
　　“回答不出那我就换个问题……”李子怡接话道，“你初夜是什么时候？”
　　“小怡你还真够八卦的啊，你该不会喝醉了吧？”林若飞再次抗议。
　　“是你带头的！”
　　“嗯嗯。”徐方点头说，“我也想知道，林若飞你该不会又不记得了吧？这种事可是忘不掉的。”
　　所有人的目光都停留在林若飞脸上，林若飞的疤开始疼了。
　　“唔……”他的目光飘向远方。
　　“有那么久远吗？你是有多早熟啊！”阳跃忍不住了。
　　这时，一旁的林修翼忽然开口了：“是谢雨琪吧。”
　　他的话马上震住了大家，李子怡等人不认识谢雨琪，所以莫名其妙，而许翌和阳跃却是知道的，林若飞和谢雨琪是在初二时分的手，如果他的初恋和初夜都是谢雨琪的话――
　　“十三岁？不，说不定更早，十二岁……十一岁……”阳跃的眼睛越瞪越大，“渣子，你确定……那个时候你发育了么……”
　　“嘿？！”
　　林若飞终于收回茫然的眼神，拍着大腿恍然大悟说：“好像真的是她！”
　　
　　…………
　　
　　许翌和阳跃一直希望飞翼兄弟能通过这次游戏好好互动一下，增进生疏的感情，但林修翼玩游戏时十分谨慎，所以他们始终没有机会惩罚林修翼。
　　终于，阳跃使了个小手段，在林修翼掏沙之前把沙子堆成了斜柱状，只要轻轻一碰就会崩塌。
　　果然林修翼输了，而惩罚他的是许翌。
　　“我……”林修翼皱起眉说，“我旬大冒险’。”
　　他是头一个选冒险的人，许翌和阳跃相视而笑。
　　“那好，我出题了。”许翌清清嗓子说，“等下如果有人路过沙滩，或者走到海边，你就跑过去在那人脸上亲一下，不管对方是谁都要亲。”
　　“这……不行。”林修翼拒绝了。
　　林若飞没有说话，他当然明白许翌的目的。
　　“修翼如果害羞的话，这样吧，你的惩罚先攒着，等到下一个要惩罚的人出现，你们俩一起接受我的惩罚，怎么样？”许翌温柔地笑道。
　　这个方法确实很体贴，林修翼却又一次拒绝了：“不了，我换‘真心话’吧，不用等下一个了。”
　　不管怎样，许翌都不会放过这个机会。
　　“真心话也行，修翼，你认真告诉我们，你最爱的人是谁？”
　　这个问题让徐方和李子染很不满，他们觉得很没意思。
　　但林若飞却揪起了心，死死地盯着哥哥。
　　林修翼淡然地看着许翌，然后缓缓站起了身：“是小然。”
　　“修翼，我们要听心里话。”许翌强调道，“不要骗我们，也不要骗你自己。”
　　“李子怡，徐方，小白，李老师，还有五个月我就要结婚了，希望你们到时候来参加我的婚礼，请帖稍后我会发出，新娘是我现在最爱的女人，她叫颜小然，她是我在法国――”
　　“闭嘴！！”
　　一声大喝，林若飞把手中的啤酒罐摔在了地上，飞溅出来的酒水落在李子怡脸上，吓得她气也不敢喘了。
　　“你在说什么鬼话？那个整天就会碎碎念的女人？她甚至还没许翌温柔体贴，她甚至比许翌还笨还蠢，你连许翌都抛弃了，会去喜欢她？谁信啊！！”
　　许翌顿觉满脸火热，尴尬得无地自容。
　　“没错！我就是喜欢她的单纯！”林修翼同样大声地回道，“因为小然不会欺骗我不会隐瞒我，更不会伤害我伤害别人伤害自己！我喜欢她，这是我要的爱情，我爱她！她是我选择的女人！！”
　　“放屁！！”又一声暴喝，林若飞把一旁的篝火架踢翻了，“四年前，你顾及爸的感受不敢爱，现在你知道他背叛过这个家了，却还要替他着想，还要为他找个媳妇么？！你要扛着他的期望活到什么时候！！”
　　“无论有什么过错，他永远都是我们的父亲！而且，我再说最后一遍――”
　　收起满腔怒火，林修翼露出了冰冷的目光：“我爱小然，她是我的女人，我不许你碰她，更不许你伤害她！！”
　　看着大发雷霆，首次翻脸争吵的兄弟两人，阳跃和许翌惊得不知所措，更后悔莫及。
　　“事情为什么会变得这么严重？渣子啊，我怎么觉得你越来越搞不定了？”阳跃苦恼地抱住了脑袋。
　　“这个……”
　　李子染不解地问：“是两兄弟在抢一个女人吗？”



☆、第四十七章 又动情

　　吵闹过后两兄弟开始打起了冷战，海边晚会只能不欢而散，等到众人回了租屋各自的房间，他们两人还是一句话也不说。
　　许翌和阳跃爱莫能助，因为他们知道这兄弟俩的性子，都是固执得要命，别人是劝不动的。
　　简单洗漱完，林修翼爬上了木板床躲进被窝，想让这尴尬的一晚赶紧过去，谁知床板太硬，翻来覆去了半天也睡不着，耳边忽然传来一声低语：“哥，拿我的床单垫在下面睡吧。”
　　看见弟弟抱着被单站在床脚边，林修翼坐起身说：“不用。”
　　“没事的，这几年我都是睡硬床，已经习惯了。”
　　“不用，你睡在木板上会感冒。”
　　“要是怕我着凉的话……”林若飞低头道，“我们挤一挤好了。”
　　林修翼一愣，自从上了中学以后，他们两个再也没有同床睡过，想开口拒绝却又有些不忍，毕竟弟弟这是主动向他道歉来了。
　　“我还以为你喝醉了。”他轻轻叹了口气。
　　林若飞见哥哥心软了，马上把床单递过去说：“嗯，之前是喝多了，不过洗把脸后就清醒了，哥，我下次不胡说了。”
　　林修翼接过床单铺在身下，垫了两层后果然舒服许多，于是又叹了口气。
　　虽然这么快就和好了，但有了今天的第一次争吵，以后恐怕他们的矛盾会越来越多。
　　幸好床位很大两兄弟也不胖，并排躺下后还有翻身的空间。
　　刚盖好被子，墙壁上突然传来了木板的敲击声。
　　叩、叩叩……
　　“谁――”林修翼爬起身想开口询问，却马上被弟弟捂住了嘴。
　　然后，在木板和墙壁有节奏的撞击声中，他听见了沉闷的哀嚎声和喘息声，这才醒悟过来，睡在他们隔壁的是李子染和白慕然。
　　木板房隔音效果太差，李子染和白慕然亲热的声音传过来了。
　　想到那个画面，林修翼顿时面红耳赤，身体也僵硬了。
　　这时弟弟忽然放开了手，猛地翻身把他压在了身下。
　　“飞！”林修翼惊慌地想要挣扎，却发现弟弟的力气出奇地大，自己竟然无力抵抗。
　　“哥，以后不要再气我了好么？”林若飞轻轻地吻上哥哥的额头，温柔地说，“你说最爱的人是她的时候，知道我有多难受么？”
　　温热的气息在脸颊上拂过，感受到弟弟的嘴唇渐渐下移，林修翼更慌乱了：“飞，你……放开我……”
　　木板床随着两人的挣扎发出“吱呀”声响，与隔壁凶猛的欢叫声一齐在林修翼的耳边奏响，他已经羞得全身发热，被弟弟按压的双手更是酸软无力，只能扭摆脑袋躲避弟弟的亲吻。
　　“哥，我已经不生爸的气了，我气的是你，四年了，好不容易和你见面了，你却是这样不冷不热地对我……你……不知道我有多想你么……”
　　“唔――”
　　终于，被弟弟伸舌舔吸脖子的瞬间，林修翼忍不住轻声呻吟了，而这停顿的片刻，嘴唇也被弟弟强占。
　　四年过去，弟弟嘴里的味道没有了记忆中的纯净，多了一股苦涩的烟味，这味道让林修翼想起了初吻，迷糊中，他冒出一个念头，得让弟弟戒烟了。
　　情、欲浓厚之际，林若飞的手正要褪下哥哥的睡裤，突然，枕边哥哥的手机响了。
　　吵闹的音乐破坏了缠绵的气氛，林若飞不等哥哥清醒过来，就一把抓起他的手机，猛地摔出了窗外。
　　“飞――”林修翼反应慢了一步，才刚睁开眼又被弟弟压倒，嘴巴再次被封住。
　　激情虽被中断，但林若飞是何等种马，双手几番挑逗，滑舌来回拨弄，转眼间又让哥哥陷入欲海。
　　在胸前轻轻撕咬一口后，林若飞探手到床单下找寻自己备好的“工具”，不料一阵凄厉惨叫响起――
　　这次是他的手机。
　　这鬼叫的铃声简直惊心动魄、震天撼地，就是顶级种马也无法再坚、挺下去，林若飞崩溃地哀嚎了一声，然后接起电话。
　　“小琪姑娘，我错了，以后再也不给你设这种铃声了，我马上就改掉！！”
　　“什么？你给我设了什么铃声啊？”电话里，谢雨琪开心地笑道，“小然说修翼哥哥一直不接她电话，现在都快急死了。”
　　“啊？小然？你怎么认识她？”
　　“对哦，还没告诉你呢，今天我来你家了，叔叔阿姨说你去L市了，怎么也不跟我说一声呢？”
　　“嗯，我来L市了。”
　　“小坏蛋，每次都来先斩后奏……呵，叔叔阿姨见我特地来找你，就留我下来吃饭了嘛，而且我和小然一见如故，索性今天就在这边陪陪她了，对了，修翼哥哥怎么了，一直不接电话呢？”
　　林若飞转头去看哥哥，发现他已经穿好衣服出门，大概是去找手机了。
　　“唉……没什么，我哥刚才有点忙。”
　　“啊，我还以为你们在亲热，所以才没空理小然呢，小坏蛋要加油哦，这次旅行可是攻陷修翼哥哥的大好机会呀。”
　　“你知道就好，唉……”林若飞无奈得不知怎么解释了。
　　哥哥回到了房间，果然拿着手机在通话，看来今晚一切都浮云了。
　　隔壁急促的嘶吼声还在持续。
　　
　　…………
　　
　　看着颜小然挂断电话，谢雨琪不禁皱起了秀眉。
　　“小然，才讲这么一会就说完了？再多聊一下吧，修翼哥哥在那边肯定很想你的。”
　　“可是……修翼说他困了，要休息……”颜小然握着手机不知所措。
　　“那给他发一条短信吧，告诉他你很想他……小然，你可不能大意哦，虽然马上就要和修翼哥哥结婚了，但他随时有可能被别人抢走的。”
　　“不会的，谁会抢他，琪琪你想太多了啦。”
　　“呵呵，你会明白的……以后有什么事要多跟我分享哦，小然，我希望你能和修翼哥哥长相厮守呢。”
　　
　　…………
　　
　　一觉睡到下午才醒来，租屋里只剩下许翌在忙碌收拾，林修翼一边洗漱，一边和他打了个招呼。
　　“修翼，今天的活动是山林探险，听跃说，我们要去把四年前若飞设在山上的陷阱都排除掉呢。”
　　许翌嘴里说着，心里却笑了。
　　他撒谎了，山林探险只是个幌子，阳跃早就说过，今天要为林修翼策划一个惊喜，由林若飞送给他，一大早他们就去准备了。
　　虽然许翌不知道惊喜的内容，但连白慕然和徐方他们都被叫去帮忙，恐怕是一份不小的礼物，更何况林若飞和阳跃那么聪明，一定会让林修翼深深感动的。
　　“李子怡他们已经先一步去山上了，我们也赶快跟去吧。”许翌是特地留下来拖住林修翼的，他要等那边的计划成功，再把林修翼带到目的地。
　　“嗯。”林修翼丝毫没有怀疑，吃了点零食就跟在许翌身后出门了。
　　路上，许翌给阳跃打了个电话，确定那边没有问题后，领着林修翼按照暗号走进了小山林。
　　虽然还是白天，但林子里都是百年老树，而且颗颗枝繁叶茂，阳光被隔离得所剩无几，许翌既要找寻记号又要和林修翼搭话，不免有些分不过神来，好几次聊天时险些迷路了。
　　“修翼，昨晚你们……睡得还好么？”
　　“嗯，有点吵。”
　　“呵呵，我也觉得挺好吃的。”
　　“嗯？”
　　“对啊。”
　　“嗯？”
　　“呵呵。”
　　好在林修翼根本没注意他的心不在焉，阳跃给他的时间也很充足，许翌总算把林修翼带到了树林的尽头。
　　看看时间刚好，天色也暗了下来，对面的小山坡上黑蒙蒙一片，大家应该都准备好了。
　　“修翼……”许翌深吸了一口气，镇定心神道，“其实今天――”
　　“翌，今天的惊喜是为你准备的。”
　　林修翼淡淡地接下了他的话：“祝你幸福。”
　　砰砰砰。
　　在林修翼退后的那一刻，夜空亮起了无数火光，把天边的彩霞映得血红，然后三道灯光从树林中射出，打在了对面的小山坡上，照出了一轮美艳的身影。
　　火光渐渐消逝，当夜静得许翌能听见自己的心跳时，熟悉的旋律忽然响起。
　　是对面那绿眸黑发的男子，是他坐在钢琴前，用最痴情的心，弹奏爱人最爱的曲。



☆、第四十八章 阻碍多

　　“时光流逝去，带不走你的气息；青春岁月里，回忆都是你身影……”
　　同样的音符，同一个曲调，阳跃弹奏的正是当年许翌唱的《为你修翼》，只是把歌词改了。 
　　“……我为你着迷，你却笑我太任性；我说最爱你，你说最爱这旋律……”
　　许翌惊愕在这美妙的音乐里，他不敢相信阳跃竟为他学会了这首曲，更不相信今天这一切都是为他而准备的。
　　“……一生一首曲，此曲奏响只为你；一生一段情，此情让我永追翌。”
　　最后一句唱完，夜空又亮出耀眼火花，山下的烟火再次点燃，炫目的色彩笼罩在阳跃身上，他拿起了钢琴上的大束玫瑰花，走下山坡，来到许翌面前。
　　“翌，我爱你。”轻轻递过花束，阳跃从花里拿出了一枚戒指，“我们结婚吧。”
　　泪水滑落许翌的脸颊，他仍在惊讶中不知所措：“跃……我，我以为今天――”
　　“这是渣子想出来的主意，你知道他最喜欢故弄玄虚的。”
　　许翌转头想找林修翼，发现他已经不在了。
　　“这烟火是若飞放的么？你们……准备了一天？”
　　看着夜空持续闪耀的礼花，许翌接过了阳跃的戒指，眼泪也更加汹涌：“跃……对不起，本该由我向你求婚的，可我太马虎了，竟然要你……”
　　“不，追寻你的人一直是我，让我求婚才有意义。”阳跃腼腆地笑道，“刚才那首曲子喜欢么？我学了好几个月的。”
　　“啊，喜欢，弹得太棒了！你看我，一直傻傻的缓不过神来，都忘夸你了。”
　　“嘿嘿，其实最后一句歌词，我和渣子讨论了很久，他说‘一生一段情，此情可待成追翌’比较好，但我更喜欢‘一生一段情，此情让我永追翌’，因为这首歌的名字叫《让我追翌》嘛。”
　　是为了呼应许翌的那首《为你修翼》吧，阳跃真是用心良苦。
　　“跃，我会永远记住这首歌的，谢谢你。”许翌擦干眼泪，温柔地笑道，“真是好大一个惊喜，只可惜没能为若飞和修翼做点什么。”
　　“不，这次我的求婚也算是为渣子的感情做铺垫的，他说了，在我和你举行婚礼的那天，他要在婚礼上向美人儿求婚。”
　　“啊？可是我们的婚礼都还没定下日子呢？”
　　“我和他商量过了，就在美人儿和颜小然结婚的前一天，我和你举办婚礼，到时候无论他们有什么矛盾和顾忌，都要借助那一天来冲破阻碍……那也是他们最后一个机会了。”
　　原来林若飞已经计划好了，虽然许翌不想自己的婚礼被别人安排，但他并没有生气，因为这是最好的办法。
　　飞翼兄弟之间的阻碍实在太多，要让林修翼抛开这些顾忌，需要一个突破点，如果许翌和阳跃的婚礼能助他们一臂之力的话，许翌当然没有任何怨言。
　　时间还有五个月。
　　
　　…………
　　
　　谢雨琪坐在客厅里看着电视，沈菱和颜小然正在厨房忙活准备晚餐。
　　这两个人实在是有够热情，昨晚留谢雨琪在这住了一晚，今天还不肯让她走。
　　而颜小然根本就成了林家的一份子嘛。
　　谢雨琪捂嘴偷笑了起来，然后看见了沙发上林欢紧皱的眉头。
　　“叔叔，有心事吗？”她赶紧问道。
　　“啊，没事……只是若飞他们去旅游两三天了，也不知道什么时候回来。”林欢嘴里说着“没事”，脸上的表情依旧沉重。
　　“呵，同学很久没见面了，叔叔体谅一下吧。”谢雨琪观察着林欢的神色，渐渐明白了他忧心的源头――他在担心两兄弟会旧情复燃。
　　林若飞当年离家出走的原因谢雨琪已经知道了，她自然也明白林欢这个父亲在兄弟恋里所起到的作用。
　　既然如此，为何不好好利用他呢。
　　“叔叔，若飞常常和我提起您的。”谢雨琪微微一笑说，“他很崇拜您，说您为了家庭付出了许多，很辛苦呢。”
　　“哦？他真这么说？”林欢的惊讶藏也藏不住。
　　“是的，他还说，有些时候虽然会和您吵架，但他心里很清楚您是为了他好，只是嘴硬不服输，不肯承认罢了。”
　　“哦？！”林欢的惊讶干脆不藏了。
　　谢雨琪点头道：“当然，哪一个做父母的不希望自己儿女过得好呢？在孩子们年轻冲动的时候及时阻止他们，在孩子们懵懂犯错的时候帮助他们改正，父母总是扮演着坏人的角色让儿女们厌烦，不辞辛苦不求回报地为儿女们着想，也许一开始孩子们会不理解，但总有一天他们会明白，会体谅，更会感激你们的。”
　　说着说着，谢雨琪有些担心起来，自己会不会讲得太隐晦了，林欢能听明白她话中的含意么？
　　林欢却叹了口气，摇头道：“可是经历了若飞的离家出走，我们已经不敢再干涩孩子们的生活了，谁知道他还会不会再出走一次？谁知道下次会走多久？何况他都参加工作了，还怎么管，唉……”
　　“叔叔，正因如此才需要您的管教呀，若飞还年轻，许多事情分不清对与错，这四年您和阿姨只是暂时失去了他，但若再放任下去……您不怕两个儿子都离开您么？”
　　“什么？不……不会的！谢小姐……我们还是别讨论这个话题了，听说你在医院工作？”
　　“嗯……在本市的一家医院做人事管理。”
　　林欢的反应让谢雨琪很失望，看来父母这条路已经阻碍不了林若飞了，她只能从颜小然身上下手。
　　她知道，林若飞前进的阻碍越大，她征服林若飞的机会就越高。
　　她早就放不下了，更等不及了。
　　
　　…………
　　
　　忙碌了一整天，许翌为了感谢大家送给他的惊喜，雇小渔村的村民烧了一大桌好菜送到了租屋里，让众人大快朵颐。
　　“许翌啊，选好婚礼的日子没啊？干脆和我们一起结好了。”徐方开心地笑着，今天他出了很多力的，“对了，林若飞应该还不知道吧？下个月我就和小怡结婚了。”
　　林若飞饿得饥肠辘辘，狼吞虎咽地应了声：“哦”。
　　“渣子你是赶去投胎么？”阳跃问。
　　“唔……我从早上起来就没吃过东西好么……唔……不对，我就根本没睡过，昨晚听隔壁奋战了一宿……唔，真是惭愧，我竟然比参战者还累。”
　　李子染放声大笑道：“哈哈哈，贱笑贱笑了，小白，要不咱们也结婚吧，和俺妹子还有许翌他们一起结。”
　　阳跃接话说：“下个月可能不行，因为我要先和翌去国外登记注册，我不想没领证就办酒……等婚礼日期定下来了我会通知你们的。”
　　说完他看了林若飞一眼，后者正在剔牙。
　　“咦？！就吃完了！”
　　“可惜我的婚礼是在S市举办的。”林修翼开口道，“否则可以和你们一起的。”
　　“呵，修翼，我和跃毕竟是两个男人结婚，就算地点一致，也不方便和你一起进行的。”许翌意味深长地笑了笑，表示“只要你也和男人结婚，我们就可以一起哟”。
　　“好啦！吃饱喝足了，继续昨天的游戏吧！真心话大冒险！”林若飞兴奋地跳了起来。
　　“渣子，我们都还没吃呢！”
　　
　　由于林若飞的活跃，饭桌变成了酒席，酒席变成了游戏区，大家都开心地陪他疯起来，只有林修翼除外，他只吃了几口饭就一直在阳台上接电话，是颜小然打来的。
　　昨晚，颜小然跟他聊了两个小时，讲谢雨琪怎么善良怎么有趣，今天，颜小然又跟他讲了三个小时，聊谢雨琪怎么可爱怎么温柔。
　　其实这并不意外，从刚认识颜小然时她就是这样，简单的生活里寻找快乐，枯燥的日常里挖掘幸福，林修翼喜欢她这样，因为他办不到。
　　本来颜小然可以讲更久的，只是因为两三个小时里一直是她一个人说，她有些累，她得停一下歇一歇，结果一歇下来话题就接不上去了，灵感跑掉了。
　　挂断电话时屋子里依旧闹腾着，大家竟然还在玩游戏，林修翼索性呆在阳台上，吹着海风听着浪声。
　　思绪游走间发现身旁有人，一回头看见李子怡也在观海，林修翼轻轻点头，然后转身打算离开。
　　“林修翼，不想被大混蛋灌酒的话就别回去。”李子怡善意地提醒道。
　　林修翼愣了愣，走回来说：“嗯……你喝了多少？”
　　“我怀孕了，不能喝。”
　　“哦。”
　　“我……我很羡慕你……不，是嫉妒你。”
　　“喝酒没什么好的，不用羡慕。”
　　“我不是说喝酒！！”李子怡叉腰吼道，吓了林修翼一跳。
　　“那……是羡慕我不会怀孕？”他小心翼翼地问。
　　“当然不是！！”
　　“哦。”
　　“怎么跟你讲话比跟大混蛋讲还要恼火啊！”李子怡是真的火了。
　　明明是她自己不说清楚。
　　“不好意思，我不擅长和女孩子打交道。”
　　“那倒是，看得出来……呃，不对，我是想讲什么话题来着，怎么聊到这个了。”
　　“你说你羡慕我，我说不用羡慕我，你说和我讲话很恼火，我说我不擅长和女生讲话，你说看得出来。”林修翼的记忆力超强。
　　“好了停！再说下去又没边了！难怪你和你女朋友讲电话要讲三个小时，我现在懂了！”
　　“其实和她讲电话我不怎么接话的，没有机会。”林修翼叹道。
　　“这样啊……够了！不要再扯了，你是要逼死我吗！我是孕妇，火气很大的喔！！”
　　“对不起。”
　　“呼……”
　　李子怡捂着肚子喘起气来，她才两个月的身孕，却感觉有九个月的脾气了。
　　“你真不知道我为什么羡慕你吗？”
　　“……”
　　林修翼不敢接话，生怕她又发飙。
　　“因为我最初喜欢的许翌不喜欢我，后来喜欢的林若飞也不喜欢我，他们都喜欢你……而你偏偏都不要，为什么我和你的差别那么大，为什么？”
　　林修翼也不知道。
　　“林修翼，他真的很爱你。”李子怡低下了声调，悠悠地说，“我很讨厌你，因为你夺走了我的两段爱情，可是……我希望他幸福，你不要伤害他。”
　　“幸福……”林修翼苦笑道，“我也想他幸福，可他的幸福不是我，我的幸福已经找到了。”
　　“真的？你确定那个女人能给你幸福？”
　　“……”
　　林修翼抬起头，久久没有回话。
　　海风忽然停了，浪声也消失了。
　　“至少她不会给我烦恼。”



☆、第四十九章 雨琪情

　　L市三日游结束了，短暂的重聚终究要分开，也许下一次还会在徐方或许翌的婚礼上见面，但每个人都有了自己的新天地，新的生活依然要继续。
　　“修翼，怎么就你一个人回来，若飞呢？”见林修翼独自回家了，林欢着急地发问。
　　“飞接到了冰姨的电话，应该是去工作了。”
　　“刚下飞机就去工作？他搞什么鬼！”林欢不悦道，“让他辞掉他又不肯，又不愿和沈冰相认，这样打杂工很舒服么？！真的想磨练的话就去我们自己家的工厂干活好了！为什么要在别人那里浪费精力！”
　　“爸。”林修翼打断父亲的话，淡淡地说，“有件事我想和你商量，我不想移民法国。”
　　站在他身旁的颜小然愣住了，但更惊讶的显然是林欢和沈菱。
　　“什么？手续都快办好了，这个时候你突然跟我说不去了？！”林欢不只是惊讶，更是恐惧，因为这是林修翼第一次和他谈“想法”，难道是为了林若飞？
　　“爸妈，我想留下来陪你们。”
　　“陪什么？我还指望在法国那边创办一个分公司由你经营呢！我和你妈不用你操心。”
　　“修翼，你是不是……”沈菱也疑惑起来。
　　“妈你放心，我答应过你们不会再犯错了……我只是不想再逃避，要去法国以后有的是机会，现在……我想先把自己的问题处理完。”
　　他的问题，当然是指和弟弟之间的爱恋。
　　“可是若飞……”沈菱看了看颜小然，欲言又止。
　　颜小然不明真相，却还是开口接话了：“叔叔阿姨，既然修翼不想去，就先不去吧，我可以留在国内陪他……其实当初是我父母决定要带我去法国生活的，因为他们喜欢那，可我并不喜欢，关系好的朋友都在这里，所以每年都要回来好几趟，如果能留在这里，我也很开心的……”
　　她嗡嗡起来了，林欢夫妇只能无奈，这个单纯的准儿媳才是最让他们担心的因素。
　　
　　…………
　　
　　空旷的公墓园地里，林若飞静静地站着，听秋蝉长鸣，闻秋风清香。
　　刚被姨妈沈冰狠狠训了一顿，因为他请了大半个月的长假，工作被耽搁了许多。
　　毕竟不是学生时代了，从离家出走那天开始他就踏入了社会，本来早已抛弃了的散漫和懒惰，却在见到哥哥时又全都捡了回来，四年来的辛劳全都忘记，只想身边有哥哥的陪伴。
　　“不能太懒呀。”他摸着脸上的疤，轻声地嘀咕。 
　　眼前的墓碑上刻着李晓晓的名字，挂着她未发胖前的照片，周围被打理得很干净，因为林若飞和她奶奶常常会来看她。
　　静默中响起了急促的猫叫声，林若飞低头看了看才发现是自己的手机铃声。
　　刚想接通，响声却停了，身后传来一个悦耳的声音说：“这个铃声很可爱啊，以前不是这个吗？”
　　林若飞不想说是最近才改的，他被鬼叫怕了。
　　谢雨琪穿着一身淡蓝长裙飘到了他身边，弯腰看看李晓晓的墓碑，轻笑道：“我就知道，你又来看她了。”
　　“嗯。”林若飞也笑了，拍着墓碑说，“晓晓，起来跟小琪打个招呼。”
　　“别坏了，让人家好好休息。”
　　谢雨琪盯着李晓晓的照片看了一会，转头说：“我终于知道你为什么这么在乎她了，许翌告诉我的，原来这个漂亮的小姑娘对你影响那么大。”
　　“许翌好烦啊，自从听了我的故事以后，就到处宣扬，他有钱赚么？”
　　“是我问他的啦……我以前一直不明白，你明明那么喜欢女人，为什么大学见你完全变了个样，现在懂了，是因为她吧。”
　　原因有很多，李晓晓只是其中一个，林若飞耸耸肩没有解释。
　　谢雨琪嘟起嘴说：“好羡慕她哦。”
　　林若飞又笑了，又拍拍墓碑说：“晓晓，挪挪位置，这个小姑娘想下去和你挤一挤。”
　　“小坏蛋，你掐过她的脸么？”谢雨琪忽然问道。
　　林若飞不说话了。
　　“碰过她么？”
　　“小琪，我的事你都知道得差不多了，你的我却一点都不了解，跟我说说吧。”
　　“会吗？即使听再多你的故事，我还是觉得不了解你呢。”
　　“你这个心理学专家去医院做人事管理真是太浪费了，真的不考虑当警察么？或者做名侦探少女也不错的。”
　　“等我读懂你了就去啦。”
　　谢雨琪撩起卷发扎成马尾，然后在墓碑前蹲坐下来：“你高二那年发生了那么多事，好可惜，为什么我不在你身边，我很希望能陪你度过那段痛苦的时光。”
　　“痛啊痛的就习惯了，痛习惯了就变成快感了，有快感了就能高、潮……其实你不知道，我现在被虐得很欢乐。”林若飞也蹲了下来，“你呢？我记得以前你说过，高中时你和一个学姐谈过恋爱，你怎么会喜欢女人？”
　　谢雨琪害羞地笑了：“没办法，高中我上的是女校，没有机会接触男孩子……其实，那段时间学业很紧张，没有机会花太多的心思在爱情里，甚至一直没有想起你，直到高二那年和我恋爱的学姐要毕业了，她在过山车上大声地喊我的名字，说她好爱我时，我才真正醒悟了。”
　　“……”
　　“原来浪漫是有期限的，送花、放烟火、划船、秋千……同样的行为同样的惊喜，留在我心里最感动的却是你，每次想起的都是你，因为你是第一个。”
　　林若飞狠狠摇着头，拍拍墓碑道：“你这是在教坏小朋友恋爱要趁早。”
　　谢雨琪抿嘴一笑，挽住他的胳膊说：“不过我现在想通了，我和你不合适，因为你太聪明啦……和你在一起有秘密骗不了你，有了矛盾也吵不过你，聪明的人还是要找个笨点的爱人才能快乐呢。”
　　“……你的想法有问题，聪明人不能和聪明人谈恋爱？只要有爱，就不会有谎言和争吵。”
　　“哼哼，小坏蛋，一看你就没谈过长久的恋爱，一开始热恋时当然是没有谎言没有争吵，可是当热情消散了，真正的考验就开始了，而越是聪明的人经历的考验就越大，维持一段感情最好的方法就是互补，你和修翼哥哥简直就是绝配呢。”
　　“你意思是我哥很傻啊……你的爱情观不对，不过最后那句没错。”
　　“嘿嘿，这几天海边旅行有收获吗？”
　　“……”
　　一谈到这个，林若飞就苦起了脸。
　　“怎么啦，我觉得形势很好呢，叔叔阿姨好像不阻扰你们了，你们在一起的机会很大呢。”
　　“现在问题在我哥身上，他……算了，还有半年的时间，我会让哥改变想法的，无论如何，他不能娶颜小然。”
　　“为什么？其实，你不觉得用小然做掩饰很好么？毕竟修翼哥哥思想保守，他不想让父母失望也不想伤害小然，你不如让他和小然结婚，明里他们是夫妻，暗里修翼哥哥却和你在一起，这样的感情也许他更能接受吧？”
　　“不，小琪。”
　　林若飞站起了身，严肃地说：“正因为我哥思想保守，从小接受祖国教育、被我爸灌输传统观念，才更不能让他和颜小然结婚！因为他心灵上的束缚已经够多了，再给他套上一个婚姻枷锁的话，那我就什么希望都没有了！何况……我爸有外遇的事对他打击很大，所以他绝对不会背叛婚姻和感情的！”
　　看着林若飞紧皱的眉头，谢雨琪也愁上了心头。
　　果然，林若飞是很明智的，谢雨琪误导不了他。
　　也更想征服他。



☆、第五十章 腹黑女

　　儿子移民法国的计划被搁置了，林欢只能着手另一个打算――让林修翼接管国内的公司。
　　为了了解父亲公司的运作流程和林氏企业的管理制度，林修翼开始以总经理助理的身份和父亲一起上班，学习经验。
　　第一天午餐休息时间，他接到了一个陌生电话。
　　“修翼哥哥，我是谢雨琪，小然和你在一起吗？”
　　“没有。”
　　“啊，我有些东西想给她，你能帮我带给她么？”
　　“可是……我不在家。”
　　“我知道，我就在你公司楼下，可以上来吗？”
　　“……”
　　毫无疑问，找颜小然只是一个借口，见林修翼才是她真正的目的。
　　
　　办公楼对街的咖啡厅里，林修翼四年来还是首次见到谢雨琪。
　　依旧留着一头酒红色的卷发，身材仍然丰腴妖娆，那张秀脸却不再稚嫩青涩，眉眼间充满了妩媚与妖娆，谢雨琪的气质总比实际年龄成熟许多，这种女性已经很少见了。
　　“修翼哥哥，四年不见，你稳重了好多，一点也不像个二十二岁的小男生呢！”
　　一开口，谢雨琪柔媚的形象就一扫而空，宛若青春活泼的小女孩。
　　“嗯……”林修翼只能淡淡点头，他最应付不来这种多变的女人了。
　　谢雨琪把要给颜小然的东西递了过来，只是一些小吃而已。
　　“听小然说想吃这些，我便让朋友去买了来，希望她会喜欢。”
　　“……嗯，谢谢。”林修翼真心期盼她快点切入主题，他不喜欢拐弯抹角地讲话。
　　“小然真幸福呢，能交到修翼哥哥这么好的男朋友，长得又帅家境又好，脾气更是好的不得了，羡慕死人啦。”
　　“过奖了，你一定能找到比我更好的。”林修翼不禁开始怀疑，难道是自己想太多了，其实谢雨琪找他真的只是为了让他带东西。
　　可是特意找到公司来有点大费周章了吧，何况他和谢雨琪也不熟。
　　不是和弟弟关系很好么，她怎么不找弟弟。
　　“你好，有人在家吗？”谢雨琪轻轻敲着桌子笑道，“修翼哥哥走神了哟……”
　　“呃，对不起。”
　　“呵，我刚才问你，还有一个忙希望你帮我，可以么？”
　　果然，终于讲到正题了，林修翼松了口气，点头道：“请说。”
　　“修翼哥哥，我认识一家很好的整形医院，请你劝劝若飞，让他把脸上的疤去掉吧，这件事我和他商量过很多次，可每次他都跟我打马虎眼，怎么说都不听……明明有一张那么漂亮的脸蛋却不懂得爱惜，他真的不在乎别人怎么看他么？唉……”
　　林修翼的心沉了下去，低声说：“我……我也劝不了他的……”
　　“可以的，修翼哥哥，全世界他就只听你一个人的话，只要你跟他说，他一定会听的！”
　　“不，你太高估我的地位了。”
　　“呵，修翼哥哥，如果若飞不在乎你，四年前会因为你离家出走吗？如果他不在乎你，今天会回来吗？那道疤，不就是他在乎你的最好证明吗？”
　　“……”
　　刚沉下的心又猛地揪起，一直让林修翼痛苦无比的事情被谢雨琪亲口说出来，他终于彻底沦陷。
　　谢雨琪暗暗笑了，果然，比起林若飞，这个单纯的哥哥要好控制多了，只要让他内疚，他就会把所有的错误都抗在自己身上。
　　“修翼哥哥，我已经不奢望能得到什么了，希望你好好珍惜若飞，为了你，他放弃了幸福；为了你，他不惧怕痛苦，你就不要逃避了……以后你们会面对更多艰难险阻，若飞很冲动，请修翼哥哥好好照顾他，别让他再受伤了好么？”
　　谢雨琪的每一句话都深深刺进了林修翼的胸口，他颤抖得连手中的咖啡勺也握不稳，终于站起了身：“雨琪，谢谢你的好意……我不想逃避，也不会逃避了，你不该这样为他付出，不值得，如果真的希望他幸福的话，你就应该把他追回来，他的幸福不是我，是你。”
　　“可是――”
　　“不用劝我了，雨琪，以前我无法控制自己的生活，这次，我要为自己的未来做决定。”
　　很好，谢雨琪满意地低下了头，故作悲伤。
　　
　　…………
　　
　　林若飞打了个喷嚏，内心有种莫名忧虑。
　　“你忧虑个蛋啊！我在跟你说话，你竟然打喷嚏？！”一直训骂他的经理更愤怒了。
　　“领导就是领导，我这蛋蛋的忧虑竟然逃不过您的法眼。”林若飞马上低头认错。
　　“少给我贫！请假就算了，这个月的任务计划呢？不是说好今天交上来的吗？你这样子还像个销售主管吗？一做上管理层就得意了，你……”经理停了停，还是忍不住叫出口说，“你以为你还在那淫、秽的夜总会里吗？！”
　　林若飞以前在“遗忘之夜会所”呆过的事早在公司里传开了，而他是总经理沈冰破格录用的人当然也瞒不住大家。
　　“领导，我是真的忘了，明天就补上好么，哎，怎么感觉回到了学校没交作业被老师训呢……”
　　“我就奇怪了，明明请了半个多月假什么事也没干，竟然一回来就升职做主管，哼……”经理显然不肯罢休地念叨着，“小白脸就是小白脸，还真是懂得怎么讨好沈总呢！”
　　像这样当着林若飞的面损他的人不在少数，并不是因为他和沈冰暧昧的关系让大家眼红，而是因为他的人缘太好了。
　　喜欢他的人越多，嫉妒他的人也就越多，尤其是领导。
　　半年前大部分领导都还顾忌他将来会做大爬到自己头上，不敢得罪他，但慢慢发现他没什么野心后就都放开了，一有什么不满就直接找他发泄，因为他从来不向沈冰告状，也不会报复。
　　“哪里什么小白脸，领导真爱说笑。”林若飞摸着脸笑起来，“明明就是小疤脸。”
　　经理还要继续骂，门突然被敲响，助理领着一个年轻的女孩子走了进来。
　　“经理，这是我们部门新招的文员，我带她来见您。”
　　林若飞石化了。
　　“我叫颜小然，领导好……啊，这位是销售主管吧？怎么称呼？”颜小然笑嘻嘻地对着林若飞眨巴眼睛，故作萌态。
　　“咳……他叫沈零，好了可以无视他了，小然啊，刚毕业吧？”经理被萌到了，立马化身为平易近人的领导和颜小然套近乎，“哪里人啊？在哪上的大学啊？有什么理想呀？”
　　林若飞好不容易从石化状态脱离，立刻又僵硬了――因为经理的问题太多了，而颜小然会回答更多。
　　“沈零？哦，我在法国上的大学，去年就回国啦，其实本来想早点工作的，但是要考这个证又要考那个证，没办法专心工作，所以就一直在家学习呢……这个月才来的S市，因为没有工作经验，所以想先学习一下，对了喔经理，我明年就要结婚了，真希望这段时间能和同事们打好关系，到时候大家都来参加我的婚礼就好啦！”
　　林若飞早已憋得满肚子尿，经理却听得乐呵乐呵，直到颜小然说要结婚了，他才收起笑脸说：“这样啊，没什么事先去忙吧，好好努力专心工作！”
　　
　　从厕所里爬出来时，林若飞耳边还嗡嗡作响，心神尚未定，颜小然又嗡地一下跳出来了：“哈！若飞，惊喜吧！有没有吓到？！肯定有吧，嘿嘿！没想到真的能碰上你，还和你在一个部门哟！为什么他们叫你‘沈零’啊？哦！我知道了，因为你不想让沈冰姨妈知道你是他外甥对吧？可是‘沈零’……这个名字和阿姨一样呢，你姨妈不会怀疑吗？”
　　“完，我尿又来了，纸不够用了。”
　　“沈零”是林若飞在“遗忘之夜会所”办假身份证时用的名字，来到沈氏集团后也就一直用这个名字，但他不想解释给颜小然听。
　　“咦，你和修翼一样小便要用纸呀？我有纸，给你。”
　　“不用了。”林若飞很不高兴，颜小然竟然知道哥哥的癖好。
　　他们发展到什么地步了？
　　唉，都快要结婚了，该发展的都发展了吧？
　　想到这点，林若飞的疤扭动起来。
　　“若飞，你不问我怎么来这里上班了吗？你一定很想知道吧？嘿嘿，你猜！”颜小然却浑然不觉，傻乎乎地卖着萌。
　　“我猜，你迷路了。”
　　“不对！”
　　“我猜，你被绑架了。”
　　“再猜！”
　　“……”林若飞忽然很想掐着颜小然的脖子然后用她的头在墙上撞啊撞啊撞到墙壁倒塌世界崩溃。
　　“嘿嘿！”颜小然开心地拍着手说，“其实叔叔阿姨没有告诉你，他们已经决定不让修翼移民法国了！所以我和修翼以后都要在S市工作啦，不过我不想去叔叔的公司上班，因为那里的员工都知道我和修翼的关系，都说我是‘大少奶奶’，对我客气的咧，我不好意思呢……想来想去还是自己另外找一份工作好了，结果在网上看到你们集团招人，我知道你在销售部，要是一起可以有个照应，就投了简历，没想到这么快就被录取了，果然海归很吃香嘛！”
　　林若飞已经在幻想中拽着颜小然冲进厕所把她塞进马桶冲啊冲啊冲进了下水道从此消失不见了。
　　“你好，有人在家吗？若飞，有没有听我说话呢？”
　　“你他喵的一个工商管理专业的海归跑到销售部门来做文员……”林若飞猛吸了口气，让自己镇静下来说，“真是可喜可贺呀大嫂子，以后得多多照顾小弟哟。”
　　“嘿嘿！”无限卖萌中，“我骗叔叔阿姨说进了一家外资企业，你可不要告诉他们哟，拆穿了就不好了！”
　　“嗯。”
　　林若飞忽然想到，以后和颜小然接触的时间增多了，那拆散她和哥哥婚姻的机会也就增大了，不由得冷笑起来：“放心，我不会告诉爸妈的，嫂子，最好连哥也不要说，给他一个惊喜，可以么？”
　　颜小然虽然不知道怎么给林修翼一个惊喜，却被林若飞冷冷的笑容震住了：“啊……哦……”
　　林若飞意识到自己的邪恶暴露了，赶紧正色说：“呵呵。”
　　“唔……真好看……以后一定要让修翼多笑笑，我真的好想看他像你这样温柔地笑呢。”颜小然呆呆地说。
　　“……温……柔？”
　　到底哪里有半点温柔了？                        
作者有话要说：这么多天没更，竟然没有人催我……
我该伤心还是高兴啊……



☆、第五十一章 爱上笑

　　颜小然为了隐瞒自己的工作，下班后先一步回家了，而林若飞后一脚才跨进家门，就听见了她雀跃的呼声：“若飞，你回来啦！我今天开始工作了，在一家外资企业做项目策划哦！嘻嘻！”
　　看着颜小然那做作的表演，林若飞开始后悔了，这又不是什么大不了的秘密，何必辛苦隐瞒大家呢，还是坦白算了。
　　况且以颜小然那种智商，就算不被父母拆穿，她迟早也会自己露馅的。
　　但颜小然却乐在其中，完全把这件事当成了她和林若飞的小秘密，吃饭时给林若飞猛使眼色不说，还要不停地编造谎言描述自己的工作环境，企图以假乱真，结果当然越描越乱。
　　“进这家公司真的纯属意外哦！因为老板刚好是我在法国念大学时认识的学长！不然凭我的资历还真进不去呢……什么，修翼，啊……你不认识他的，呵呵……啊，叔叔，他已经结婚了啦，小孩都比我大喽……呃，是啊，我认识他的时候他已经三十岁了，那个……那个时候他在读博士，呵呵……”
　　原本想坦白的林若飞被她出糗的模样逗坏了，索性闷笑着不说话，等她自己穿帮。
　　“好啦，别打听我的事啦。”明明是她自己要说的，“若飞，你姨妈最近怎么样？她还恨阿姨么？你一直在她公司工作，一定知道了很多她的消息吧？”
　　这个话题让气氛沉重起来，大家都看向了林若飞。
　　他轻轻一笑，对母亲说：“妈，我问清楚了，自从外公去世以后，冰姨就让外婆去国外养老了，现在国内她没有……别的亲人。”
　　“什么？”沈菱愣道，“让妈去国外养老？冰冰自己为什么不照顾她？！”
　　林若飞苦笑着耸耸肩说：“冰姨太忙了，也许她认为外婆在国外能过得更好……至少不怕摔倒了没人扶。”
　　“……”
　　众人一阵沉默，颜小然适时地嗡道：“修翼，你看若飞笑起来多可爱，你为什么不爱笑呢？”
　　林若飞的苦笑立刻僵在脸上，变成化石。
　　林修翼却不以为意，夹着菜淡淡回道：“嗯，我只是觉得不好笑。”
　　“小然啊，嬉皮笑脸有什么好的。”林欢哼了一声，“男人就该稳重点，内心的感情总表露在脸上的话，是做不了大事的。”
　　“小然，我还以为你喜欢修翼这样呢。”沈菱也接话说，“以前修翼上学的时候，他这酷酷的模样可是迷倒了很多女同学哦，不爱笑的男生外表看来很有智慧呢。”
　　“原来我不仅笑点低，成不了大器，还看起来很傻……”林若飞一句话就把父亲母亲和哥哥的槽都吐了。
　　
　　晚餐快结束时，林欢放下碗筷说：“臭小子，这周末去把你的疤弄掉，我知道一家比较专业的医院。”
　　这让林修翼很意外，他正打算跟弟弟说这件事的。
　　“啊？”林若飞茫然地回应。
　　“啊什么，最近邻居们老是问我你的疤怎么回事，连我都不知道你的疤怎么来的，要我怎么跟他们解释？”
　　“你可以说，我整容失败了啊。”
　　“好好的整什么容？”
　　“因为脸上有疤啊。”
　　“哪里来的疤啊！”
　　“整容失败啊。”
　　“……”林欢久违的青筋乍现，怒道，“就算邻居不问，你也不能让那疤放着不管吧？你不在乎别人怎么看你，也要替谢小姐想一想吧！”
　　林若飞愣了：“小琪？”
　　“她不是你女朋友么？她男朋友脸上有道那么丑的疤，别人会怎么看她，你有想过么？”
　　“很酷吧。”
　　“酷死了啊！！臭小子，人家谢小姐要相貌有相貌，要涵养有涵养，最重要的是不会嗡嗡嗡，这么好的姑娘看上你，是你几辈子修来的福气，你还不好好珍惜？我像你这么大的时候，已经……已经……”
　　沈菱说：“老公，你二十二岁的时候我们还不认识吧？”
　　“咳咳，我这不教育孩子嘛……”
　　“他已经不是小孩子了，感情的事他会处理好的。”沈菱意味深长地看了小儿子一眼，对丈夫说，“修翼马上就结婚了，要忙的事多着呢，你就别操心他了。”
　　“哇！若飞，我都不知道你和雨琪在交往呢……我就说嘛，你们好配喔！放心啦，雨琪很体贴的，她一定不会介意你的疤，也不会介意别人怎么说你的，她……”颜小然嗡嗡嗡。
　　林欢和林若飞毫不犹豫立即撤离战场。
　　
　　…………
　　
　　卧室里林若飞正在上网，房门被敲响，林修翼走了进来。
　　“飞，我有话和你说。”
　　“好。”林若飞立刻丢掉鼠标，端正坐好面对哥哥。
　　“周末是我们生日。”林修翼捡起鼠标低声道，“我请你看场电影吧。”
　　林若飞瞪大了眼，不敢置信。
　　小时候父母虽然会给他们庆祝生日，他们自己却从来不在乎这个日子，因为互相送礼互相祝贺什么的很多余也很傻。
　　“哥，你怎么想到要过生日？”
　　“我们有四年没一起过了，而且……爸给我买了一套房子做为生日礼物，周末我和小然就搬进去，以后我和你见面的机会不多了。”林修翼淡淡地说道。
　　“什么？你要搬走？！”
　　“我和小然马上结婚，早晚要搬的。”
　　“……”
　　本来听哥哥说要一起看电影，林若飞高兴的很，现在心里却全不是滋味：“不能再等等么，结婚以后再――”
　　“爸给你买了一台车，以后你上班不用挤公交了。”
　　“那真好，不用担心被路人围观我的小疤脸了。”林若飞的语气里没有半点喜悦。
　　林修翼想劝他去医院除疤，但终于还是放弃，从怀里掏出了一张电影票放在桌上，转身离去。
　　
　　…………
　　
　　在林家居住的这段时间里，颜小然一直睡在林修翼的房间，而林修翼睡在客厅，两人始终规矩的很，在父母面前连搂抱亲热都极少，这本来让林若飞很欣慰，可是他们要搬出去的事情重重打击了他，因为这表示他们要正式开始同居了。
　　林若飞宛然又回到了四年前，看着哥哥和许翌同住一屋。
　　而颜小然每天依然很欢快地和林若飞玩着“保守小秘密”的游戏，还在公司提前送了生日礼物给他，是个小烟盒。
　　“若飞，抽烟的人都有个坏习惯，就是乱扔烟头，以后你可以把烟头灭在这个小烟盒里面，就不会危害环境啦。”
　　其实林若飞满脑子想的都是怎么危害颜小然。
　　终于到了周末，林修翼收拾好东西搬去了新房，林若飞也拿到了父亲送他的昂贵跑车。
　　“是不是该把它卖掉换钱呢。”过了四年的苦日子，林若飞对奢侈品已经没有感觉了。
　　本来想去哥哥家接他来电影院的，可是手机一直打不通，林若飞只能先赶到电影院外等候。
　　“噔噔！”
　　眼前跳出一个靓丽的性感女孩，她手里晃着一个精巧的小人偶，人偶大大的脸上缝了一道鲜红色的长线，活像个海盗。
　　“小琪？你怎么来了？”谢雨琪的出现让林若飞十分惊讶。
　　“先收下我的生日礼物嘛，这可是我亲手做的。”谢雨琪笑着跳到林若飞的跑车旁，打开车门把小人偶挂在了后视镜下面。
　　然后一手指着林若飞说：“小疤脸。”
　　一手指着小人偶说：“大疤脸！”
　　林若飞终于笑了，内心也感动万分，这礼物虽然又小又简单，却把谢雨琪善解人意的一面完全展现出来了。
　　“谢谢。”
　　感动之余，林若飞还是很冷静的：“小琪，是我哥告诉你我在这的？”
　　“对啊，修翼哥哥说你请我看电影啊，不是吗？”
　　
　　…………
　　
　　电影院里，颜小然头靠在林修翼的肩上，手挽着他的胳膊，开心地说：“修翼，我们有好久没一起看电影了，谢谢你……今天是你的生日，竟然还要你请我呢。”
　　“没什么，我不在意生日，我只是想和你庆祝一下入住新居。”林修翼静静地看着银幕，低声道，“电影开始了，我们认真看吧。”
　　但颜小然却还要说：“修翼，我送你的书喜欢吗？对你的工作有帮助吗？”
　　林修翼迟疑了一下，小声回道：“嗯，谢谢，你很了解我。”
　　“那你笑一笑好么，我……我想看你开心的样子。”颜小然搂紧了林修翼的胳膊，撒娇地晃着。
　　林修翼转头看向她，微微地露出笑容，努力保持自然。
　　“呵呵，好了，看电影吧。”颜小然松开了手，端正坐好。
　　她有些失望。
　　为什么呢，林修翼的笑容没有想像中那么可爱，没有幻想中那样迷人。
　　是因为他们相处太久了，林修翼对她没有吸引力了么？他们在一起已经两年了。
　　“不行不行，我怎么能这样想！”她摇了摇头，责怪起自己来。
　　林修翼那么善良那么温柔，她怎么可以有这么残忍的念头？
　　“怎么了？”林修翼轻声问。
　　“嗯，应该是疤的问题，如果有道疤，说不定感觉就不一样呢？”
　　“嗯？”
　　
　　…………
　　
　　冷风在广场上吹刮了一整晚，谢雨琪就这样陪林若飞在电影院门口站了整整一个半小时。
　　“小琪，你要么回去，要么坐车里。”
　　“……”谢雨琪不敢说话。
　　自从一个小时前林若飞把手机摔了以后，她就不敢说话了。
　　她知道林若飞有多生气，所以她才默默地陪在一旁。
　　又一波观众从影院出来，这次终于等到了林修翼，还有颜小然。
　　“雨琪？若飞？！”
　　颜小然惊呼起来，放开挽着林修翼的手跑到他们身前，叫道：“你们也来看电影呀？好巧喔！”
　　林修翼缓缓走过来，淡淡地说：“你们看完了？怎么不回去。”
　　“对不起，修翼哥哥，若飞一直打不通你电话，我看着难受，就告诉他你和小然已经在里面了。”谢雨琪面不改色地回答。
　　终于，林若飞冷冷地笑了。
　　“哥，你骗我？”
　　他的笑容刺痛了林修翼，满足了谢雨琪，萌倒了颜小然。
　　“笑够了就送雨琪回去，我希望下次你能主动请她看电影。”林修翼牵起了花痴状的颜小然，走向广场上的出租车。
　　“若飞……”谢雨琪虽然心里暗爽，却还是不敢靠近林若飞，这个冰冷的他让谢雨琪十分不舒服。
　　“颜、小、然。”
　　许久，林若飞咬牙吐出了这三个字。
　　“若飞？”
　　“没错的，是她，她肯定刺激了我哥，她肯定和哥说了些什么，否则……哥不会这样对我的，哥不舍得这样伤害我的。”林若飞的疤在舞动，在不停地颤抖着，似乎马上就要跳出来肆虐一番。
　　“小然？她应该没有那么坏吧。”
　　说出这句话后，谢雨琪有些后悔，为何要替颜小然说话呢，让林若飞把怒火发泄在颜小然身上不是很好么。
　　“正因为那个女人没心机，满嘴屁话毫无分寸，才会刺激了我哥！就是她，现在她是我最大的阻碍！！”
　　“……”
　　“我要毁了她。”                        
作者有话要说：其实不是我懒，只是最近有点忙，只是最近码字时间不够，网络还经常出问题，只是……
好吧，我懒。



☆、第五十二章 药不药

　　回到刚入住的新居，颜小然有些不习惯，总感觉少了些什么，太安静了。
　　林修翼正在洗漱，颜小然又不禁紧张起来，看着手里的小瓶子忐忑不安。
　　她想起了谢雨琪白天说过的话。
　　
　　“小然，你和修翼哥哥最近怎么样？”当时她们在步行街购物，买衣服。
　　“啊？”颜小然不明白。
　　谢雨琪停下了脚步，微笑地看着她说：“男人呢，都有些婚前恐惧症，越是临近婚期，内心越是恐慌害怕，这个时候最需要女人关爱了。”
　　“呃，雨琪怎么好像很有经验的样子……我在修翼身上看不出什么症状呢，我该怎么做？”
　　“你不觉得你们俩的关系太平淡了吗？交往已经两年了，你和修翼之间有私下的爱称么？”
　　“爱称？”
　　“……”谢雨琪叹了口气，解释道，“情人之间总该有些独一无二的称呼吧？这样才能证明对方是只属于自己的啊……比如我和若飞，在外人面前我叫他‘若飞’，没人的时候我就会叫他‘小坏蛋’‘宝’‘乖乖’‘亲亲’‘猪猪’呢。”
　　“哇！这称呼也太多啦。”颜小然瞪大了眼。
　　“爱意浓厚的时候，叫什么都不觉得过分的。”其实谢雨琪只叫过林若飞“小坏蛋”，但为了忽悠颜小然，不得不夸张一点了。
　　“唔，要我这么叫修翼，有点难为情呀……他会笑我的。”颜小然害羞地捂着脸说，“我们平时都是互相叫名字的。”
　　“你不用和我一样的叫法呀，爱称是为了区别爱人和朋友的关系嘛，和他亲热的时候，你没有特别的冲动想唤他别的名字吗？”
　　颜小然沉思了一会，回道：“不行呢，亲嘴的时候还开口说话不好吧？”
　　“……”谢雨琪露出了凝重的表情，皱眉道，“不会吧，你和修翼哥哥交往这么久，还没给过他？”
　　颜小然这才意识到谢雨琪话里的含义，笑了出来：“没有呢，修翼是个传统的男孩子，他说要等到洞房那天――”
　　“小然。”谢雨琪板着脸打断了她的话，“这和传统不传统没有关系，你和修翼哥哥可是从法国留学回来的人，怎么还拘泥那些观念呢？听我的话，让你们的爱情早点升华吧。”
　　“可我是女孩子，太主动不好吧？雨琪，我觉得没关系的……毕竟还有几个月就结婚了……”
　　谢雨琪叹了口气，从手提包里拿出一个红色的小瓶子递给颜小然说：“今天是修翼哥哥的生日，你不想给他一个惊喜吗？如果能把你自己送给他，那这个生日一定是他今生最难忘的了，这瓶药水是我们医院生产的，用来治疗男性生理障碍，对情侣之间的互动有很大帮助哦，混在饮料里给修翼哥哥喝下去，他就不会再忍耐了。”
　　其实，这只是最常见的男性催情春、药。
　　颜小然立刻羞红了脸，惊讶地问：“雨琪，怎么你随身带着这种东西呀？”
　　“唔……我……”谢雨琪一时找不到借口解释，总不能说这瓶药是她为了颜小然和林修翼的性福生活，特地从网上买来的吧。
　　“啊！难道是为若飞准备的？看不出来呢，原来他有生理障碍……”
　　“咳咳，是的，都怪那个小坏蛋以前太放纵了，所以有些时候只能靠药物……好啦，你拿去吧，我家里还有好几箱呢。”
　　“几箱……”
　　
　　桌上放着一杯新鲜的橙汁，颜小然的手在抖，握着药瓶迟迟不肯开盖。
　　“修……修翼……”
　　“嗯？”洗手间传来林修翼咕哝的声音，他已经刷了十分钟的牙了，真的那么爱干净？
　　“你渴么……我给你榨了橙子汁……”颜小然手心已经出汗了。
　　“我刷了牙，不想喝酸的。”林修翼吐出泡沫回道，“小然，晚上我睡客房会锁门，有事找我用力点敲门，我怕听不到。”
　　“……”
　　今晚还是要分房睡么？
　　颜小然叹了口气，将面前的橙汁灌下了肚。
　　算了，还是等到新婚那天吧。
　　
　　…………
　　
　　车子开进小区，停在谢雨琪家楼下，林若飞正要开门下车，谢雨琪伸手拉住他说：“小坏蛋，上去坐坐么？”
　　“不了，你哥和你爸妈都在家吧，这么晚了。”林若飞依然情绪不振。
　　“那我先不走，我想和你说说话。”谢雨琪拨弄着后视镜下的小人偶，眼中满是温柔。
　　林若飞看着“大疤脸”笑了笑，轻声道：“对不起，今天让你陪我站了那么久。”
　　“你想怎么报复小然？”谢雨琪捏了捏小人偶的大脸，“你应该想好办法了吧，我可以帮你的。”
　　林若飞伸出食指戳了戳“大疤脸”的屁股，回道：“不用了，这种事我不想你参合进来。”
　　“好吧。”
　　谢雨琪转身从包包里拿出一瓶可乐，递给林若飞说：“给你清清火，别生气啦。”
　　林若飞看看可乐又笑了：“这里面该不会加了男性催情春、药吧？”
　　谢雨琪手一抖，可乐差点脱手，脸上却调皮地笑道：“对呀，为了庆祝你生日，我特地加了好几倍的剂量呢，小坏蛋想尝尝么？”
　　林若飞愣了愣，刚想接过可乐，谢雨琪手一缩又收了回去：“不给啦，要是你拿了这药去诱骗纯洁的小男孩，那我不是成帮凶了嘛。”
　　“我是真的口渴了……”
　　“哼哼，不怕喝了口更渴么。”
　　轻笑一声，谢雨琪探头在林若飞的疤上吻了吻，然后开门下车。
　　“生日快乐，要加油把修翼哥哥追回来啊。”
　　“我不要快乐，我要那可乐……”
　　“晚安。”
　　看着远去的跑车，看着手里的可乐，谢雨琪深深叹了口气。
　　想偷袭这个腹黑的小坏蛋，还真是有点难呢。
　　
　　…………
　　
　　林若飞打开家门，客厅里的灯还亮着，父亲正独自坐在餐桌旁喝酒。
　　“臭小子，这么晚才回来，过来陪我喝两杯！”林欢扯着嗓子喊道，显然喝了不少。
　　“哦？兴致这么好玩独酌？妈呢？”林若飞屁颠屁颠地跳了过去，拿起林欢面前的酒杯就灌进嘴里，渴坏了。
　　“你妈喝醉了，不知道在吐还是在吐或者在吐。”
　　“那你还喝这么高兴！！”林若飞赶紧奔到后屋，看见母亲已经睡着了才松下一口气。
　　“送你的车子还喜欢么？”林欢见儿子又坐回来抢自己的酒杯，索性拿着酒瓶直接吹了。
　　“卖了。”
　　“你敢！！”刚吹下肚的啤酒立马喷了出来。
　　“哎。”林若飞拿来抹布抹干净桌子说，“哥搬走不到二十四个小时，爸你至于难受成这样么。”
　　“胡说什么，我哪里难受了……我刚才是和你妈庆祝好么？”
　　“庆祝啥？”
　　“庆祝一下二十三年前她痛苦了五六个小时才生下来的两个儿子都还活得好好的。”
　　“讲话不加逗号也不喘一下气实在是太帅气了我根本学不来啊有没有。”林若飞又灌下一大口才发现，桌上的下酒菜已经吃光了。
　　无可奈何，他只能跑回自己的房间，拆开一包方便面，然后用面饼下酒。
　　“这也太无可奈何了吧？！”林欢喷着酒气表示强烈的无法接受。
　　“这东西至少还抵饱，曾经我连面饼都没有，只能用方便面调料下酒的日子，那才叫无可奈何……”林若飞想起了数年前在小家庄的时光，不禁泪牛满“面饼”。
　　“……”
　　林欢突然沉默了，放下酒瓶躺靠在座椅上不语，许久开口道：“臭小子，你还是不肯告诉我们么？脸上的疤怎么回事？”
　　“就是你们猜的那样，没错。”
　　“那么惨？”
　　“……”林若飞噎住了，“怎么个惨？”
　　“我猜你在工厂打工被机器切了半边脸啊。”
　　“也太惨了吧？！”
　　“难道你妈猜对了？她说你可能是被以前得罪的仇家报复了。”
　　果然，最了解林若飞的人还是母亲。
　　见儿子沉默了，林欢沉声道：“那人是谁？不管有什么仇恨，谁也不能把我儿子伤成这样，我要他付出代价！！”
　　难得体会到父爱，林若飞有些感动，轻声道：“不用了，该报的我已经报了。”
　　“是吗。”林欢叹了口气，又问，“你恨我么？”
　　“……”
　　“我给你讲个故事。”林欢又端起了酒瓶。
　　“嗯。”
　　“从前有个男人，他的妻子很美丽，工作也很顺利，还有两个双胞胎儿子，生活过得非常幸福――”
　　“直接说你自己就行，我明白。”林若飞提醒说。
　　“混蛋！都说了是故事，不要打断我！”
　　“好好，是故事，听故事。”
　　“两个儿子中，男人最喜欢小儿子，因为他不但乖巧听话对父母言听计从，还十分的聪明可爱会逗大家开心，那个时候男人最开心的事，莫过于下班回家看见小儿子的笑脸。”
　　“……”
　　“直到有一天家里发生了火灾，男人才发现，原来那个一直让他引以为豪的小儿子，其实是最让他失望的人……小儿子根本就不乖巧，也一点都不可爱，他甚至用他的聪明机灵……来伤害男人。”
　　林若飞的酒杯倒在了桌上，酒水蔓延了整个桌面。
　　“这个男人从一开始就失败了，即使他努力更改教育方法，即使他用了各种手段，他还是失败的，失败到十年后小儿子终于离家出走……你知道为什么吗？”
　　林若飞露出苦笑，叹道：“因为小儿子和他太像了。”
　　“不全对，只是小儿子刚好把他的缺点都遗传到了。”
　　林欢举起酒瓶，在儿子面前的空酒杯上一碰，笑道：“小儿子的优点，是他妈妈给的。”
　　“这么说，另外一个儿子刚好相反。”
　　林若飞用牙又咬开了一瓶酒。
　　今晚注定要醉了。
　　
　　…………
　　
　　新的一周开始了。
　　“若飞，修翼从小就这样没主见的么？”厕所门口，颜小然拦住了林若飞。
　　“上班呢喂，啊？没主见，我哥怎么了？”
　　“我们现在住的房间都是叔叔阿姨给布置的，一点自主权都没有……啊，我不是说叔叔阿姨没品味，只是那里毕竟是我和修翼住的嘛，至少家具啊摆设啊什么的得让我们出出主意啊，可是修翼竟然都让叔叔去处理，这样很不好……”
　　这种事林若飞当然懒得解释，但他要抓住机会挑拨一下：“没办法啊，你不知道么，我哥从吃饭穿衣到结婚生子都是听我爸的啊，这次要不是因为我爸还蛮喜欢你，你是绝不可能和我哥结婚的。”
　　“什么？那我不等于嫁给叔叔――呀，感觉好怪！”
　　“慢慢就习惯啦，不过我要纠正你一点……我哥其实很有主见的，因为无论什么事他都要先听我爸的，谁也改变不了这一点！”
　　“呜，怎么这样……”
　　看着颜小然愁眉苦脸的样子，林若飞乐不可支，笑着凑过去说：“嫂子，别难受了，今晚我请你吃饭吧，就当庆祝你的乔迁之喜了。”
　　颜小然虽被那笑容迷得头晕目眩，却还留有一丝害羞说：“讨厌，说过好多次不要叫嫂子，听起来感觉好老，而且万一同事听到不就知道我们的关系了么。”
　　“好好好，以后就私底下才叫你嫂子好吧？”
　　颜小然一怔，浑身惊起了一层鸡皮疙瘩。
　　私底下？
　　爱称？！
　　
　　下班时间，同事们都陆续离开了，颜小然还坐在位置上，等待林若飞说好的晚餐。
　　“领导，这是颜小然特地为您泡的咖啡，她要您慢慢享用。”林若飞端着一杯浓浓的咖啡放在经理桌上。
　　经理原本打算要走了，听他这么一说，探头看了看外面的颜小然，会意一笑又坐下来喝起了咖啡。
　　“小然，我先去开车，你待会儿和经理一起下来吧，我送送他。”林若飞晃着钥匙从颜小然面前走过，进了电梯。
　　“啊？哦。”
　　颜小然有些担心，和经理一起没关系么，要怎么跟他说明自己和林若飞的关系呢。
　　过了一会，经理笑嘻嘻地走出来对颜小然道：“好了回去吧，都这么晚了，今天辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，我是年轻人，吃点苦是应该的，不过经理这么晚还要忙，真是太累了，工作和身体要兼顾哦，要不然好不容易赚了点钱，最后全花在医院了不是很亏吗，如果……”颜小然一路和经理嗡进了电梯。
　　三楼、二楼、一楼……
　　咚。
　　停电了。
　　“啧啧。”
　　一门相隔的电梯外，林若飞晃着钥匙，冷冷地笑着。
　　“领导，可别辜负了我辛苦为您泡的强劲催情咖啡啊，给卖家打差评这种事我还没干过呢。”



☆、第五十三章 坚强女

　　“经理，别怕，等一下就好了，其实我们很幸运呢，刚好停在一楼，如果电梯在三楼或者更高的地方出问题，那可是很危险的！”颜小然开亮手机安慰经理说，“我现在打电话给若……沈零，让他去找工作人员来救我们。”
　　“呵呵，不急，不急。”
　　黑暗中经理和蔼的笑容看起来十分诡异，他小声地念叨着：“真希望那小白脸关机了。”
　　“呀，怎么关机了？”
　　颜小然终于开始不安。
　　
　　电梯的隔音效果并不好，里面两人的对话外面听得一清二楚，林若飞轻轻靠在电梯门上，看着墙上的钟表偷笑道：“半个钟头的时间，如果不算前戏的话……好吧，这种环境谁会玩前戏呢？以领导的身体素质，和颜小然大战三回合是够了的……哦不，也许可以战个十回合呢？啧，三分钟一次吃得消么？无所谓啦，最好能把肚子搞大啊……咳咳，我最近变得喜欢碎碎念了。”
　　
　　“经理，不怕，沈零的手机大概没电了，没事的，一会他发现我们不见了，一定会来找我们的，等等就好了。”想到林若飞在外面等自己，颜小然的不安消散许多，又挤出笑容来安慰经理。
　　“呵呵，小然啊，你和沈零关系蛮好么。”经理亲切地笑着挪近一步，靠近了她。
　　“啊，没……没，只是同龄人有些共同话题而已。”颜小然低头盯着手里的手机，一遍又一遍地拨打林若飞的号码。
　　“哦。”
　　经理的笑容更甚，眉角也弯了起来，轻轻伸手搭上颜小然的肩，和蔼地说：“做文职工作很无聊吧，薪水也不多呢，小然，有没有想过换个岗位呢？”
　　颜小然一惊，缓缓后退把肩膀抽离出来，回道：“不会的，其实我们公司的待遇比其他地方好很多了，我没什么经验，能拿这些工资已经很知足了，谢……谢谢经理。”
　　门外的林若飞打了个哈欠。
　　“小然太谦虚喽。”
　　经理在职场潜规则了二十多年，这种小姑娘的胆怯他见多了，也知道怎么应付：“你长得这么漂亮，身材又这么好……啊，关键是脑子够聪明，所以你的条件完全可以胜任更好的工作，你不想有个好前途么？有好机会就要抓住啊，现在的竞争可是很激烈的呢，像我的助理――”
　　正当经理又靠近一步时，突然响起了手机铃声，颜小然赶紧接通了电话。
　　“喂，若――啊，修……修翼。”
　　“下班了么，今天爸来我们家作客。”
　　“哦，我……”
　　颜小然看了看昏暗的电梯和慈祥的经理，迟疑着说：“修翼，我……”
　　“要我去接你么，你公司地址在哪。”
　　“不用了，你不会开车，跑过来很麻烦……我晚上可能不回去吃了。”下定决心，颜小然还是决定隐瞒林修翼。
　　“嗯。”
　　挂断电话，颜小然看见了经理放射金光的双眼。
　　“哈哈哈，小然啊，我就知道你不会让我失望的！”说完，经理猛地抱住了她，探嘴狂吻。
　　“经理，你干什么？放开我！”
　　“太棒了太棒了！”经理一边乱亲一边吼道，“国外留学回来的浪、女就是不一样啊！比我那助理强太多了，啊啊，小然，我从来没有过这么好的状态，快快体验一下吧，你一定会爱上我的，哈哈哈哈！”
　　“呀！！”
　　
　　听着电梯里颜小然的尖叫声，林若飞的身心从内到外通体舒畅，这感觉竟比当事人还要愉悦。
　　“呼，真是太动听了。”他轻轻摸着脸上的长疤，叹道，“不过终究是个女人，嗓音有点刺耳啊……果然还是许翌的惨叫和呻吟最好听，我有点想他了……”
　　抬头看看时间，已经过去二十分钟了。
　　“啧，我怎么觉得领导完全是本性演出呢？那催情药根本就没用啊，明明下了那么多剂量……哦，明白了，我家领导应该是常常吃这种玩意儿，有免疫抗体了。”
　　
　　电梯里又响起了铃声，但颜小然的包包已经掉在了地上，外套也被扯烂了。
　　“经理，不要啊！不要碰我！”
　　“好，好！”
　　被颜小然死命地刺激着，经理的兽性噌噌往上涨，已经完全失去理智了。只可惜天气寒冷，颜小然穿的衣服太多，扒了好几层还没看见内衣。
　　他索性一咬牙把颜小然按倒，直接进攻□。
　　“别反抗了小然，我不会亏待你的，衣服烂了我再给你买，手机坏了我再送给你……呵呵呵，你男朋友没我这么大方吧，没关系，我不介意你跟他结婚的……”
　　牛仔裤被扯下，颜小然终于哭了出来：“呜呜……走开！你这个变态……不要碰我……你会后悔的，修翼会杀了你的，他会杀了你的！呜呜呜……”
　　双腿乱踢乱蹬，两手捶打推拒，混乱中拍到了经理秃顶的脑袋，颜小然的眼泪流得更汹涌了。
　　“啊啊，若飞，你在哪……救我，快来救救我……呜……”
　　
　　颜小然的尖叫声越来越凄惨，还有五分钟，被林若飞支开的保安就会回来了。
　　“所以我就说，不要玩前戏不要玩！怎么跟个小朋友一样不懂事，领导你太让我失望了，早知道我就套个丝袜自己上。”
　　踩灭烟头，他走进了地下通道的电闸室，把电梯的电源接上了。
　　再回到一楼时，电梯门恰好打开，经理的半个屁股露在外面，正慌乱地穿着裤子。
　　“嘿？该不会最后两分钟被他搞定了吧？”
　　等经理穿戴整齐匆匆离开，林若飞才慢慢踱步走进了电梯。看见里面衣不遮体、披头散发的颜小然，他内心的快感又强烈了许多。
　　“嫂子，怎么了，发生什么事了。”林若飞不慌不忙地脱下外套，披在了颜小然身上。
　　“若飞，若飞！呜哇……”
　　颜小然嘶嚎一声扑进了他怀里，死死地抱住他大哭起来：“他射了他射了，好恶心！！呜呜，若飞，怎么办怎么办……呜啊啊……”
　　林若飞低下头，看见颜小然粉色的内裤还好好地穿在身上，只不过上面多了一滩污黄的液体。
　　“发生什么事了……你没怎么样吧……”林若飞抱着最后一丝希望，希望颜小然回答说自己被玷污了。
　　“呜哇！我不是故意的，我不小心碰到了……碰到了他的……呜啊，他就射了……”
　　看着怀里哭成泪人的颜小然，林若飞实在很想大喊：你绝对是故意的！
　　但幸好他已经把这种结果算进了计划里，所以并没有失望得太彻底。
　　这才刚刚开始，这只是林若飞为颜小然准备的一个开场秀而已。
　　“没事了，嫂子，有我在，别怕。”
　　林若飞轻轻搂起了她，脸上笑开了花。
　　
　　…………
　　
　　“若飞……我好冷……”坐在跑车里，颜小然裹着林若飞的外套颤颤发抖。
　　这状态调整得也太快了吧，刚才还哭得要死要活，转眼间就止住了眼泪。
　　“你……真的没事么……”林若飞打开空调问。
　　“唔。”颜小然抿起嘴，楚楚可怜地回道，“我不知道，我应该报警么？可是我不想让修翼知道这件事……若飞，你说我该怎么办……”
　　“领导虽然玷污未遂，不过你以后还是离他远一点，明天辞职吧。”林若飞打着方向盘，踩上了油门。
　　“嗯。”颜小然侧过身子，靠向他说，“幸好有你在，我真的好害怕……”
　　“嫂子，真不好意思，在你危险的时候没能帮上你，这样吧，我带你去个地方放松一下，让你忘记今晚的不快，好么？”其实，他们已经在前往目的地的路上了。
　　“真的吗？”颜小然立马精神起来，开心地问，“去哪啊？我来S市这么久还没好好玩过呢！”
　　看她笑得那么真心，林若飞极度郁闷。
　　这个女人就算真的被玷污了，她的人生也不会受什么影响吧，怎么可以这么坚强……
　　“先给哥打个电话，告诉他你今晚不回去了。”
　　“啊？我……我们要在外面过夜么……”颜小然忽然心跳加速，面红耳赤了。
　　“你衣服烂成这样，回去怎么跟哥解释？摔了一跤？不想让他知道的话就瞒着他吧，一会我给你买套新的。”林若飞冷冷地笑了，“况且今晚会玩得很开心，你还是不要回去了。”
　　颜小然更加紧张了，激动得喘不过气来，一种强烈的刺激和兴奋感涌上大脑，将之前遭遇的恐惧和害怕完全冲消，林若飞要带她去哪玩已经不重要了。
　　“嗯，好，我现在就打给修翼……呀，雨琪给我打了好几个电话呢，我怎么没听到……哦，当时电梯里太吵了，那臭经理真讨厌……”想到谢雨琪是林若飞的女朋友，颜小然感觉有些内疚，赶紧给她回了电话。
　　“雨琪，我刚才有些忙，有事吗？”一边握着手机说话，颜小然一边偷看开车的林若飞，然后花痴了。
　　“啊，听说你找了工作呢，我想去找你玩玩，一起吃个饭呀？”
　　“嗯，嗯，好……啊！不要了，我……我已经吃过饭了！”颜小然醒悟过来赶紧撒谎，然后看见林若飞的冷笑，又晕眩了。
　　“这样啊……”听筒里谢雨琪迟疑道，“上次给你的药，还好用么？”
　　“嗯，嗯，好用，谢谢你。”花痴已经入魔了。
　　“呵呵，是跟修翼在一起吧？看来你们俩的关系真的进展不少哦？要好好感谢我呀，那我不打扰你们啦。”
　　“嗯嗯。”
　　挂断电话，颜小然痴痴地感叹说：“真是好奇妙呀，明明是两张一样的脸，为什么差别这么大呢？”
　　刚才谢雨琪的话她一句也没听进去。
　　“你和小琪关系很好？”林若飞不知道她说什么东西，只能发问。
　　“还好的……对了，我很少看到你在公司和她讲电话呢，你们……关系不好吗？”颜小然被镜子下面的小人偶吸引了，伸手拨弄起来。
　　林若飞立马皱起了眉头，轻咳了一声说：“小琪知道我忙，不会打扰我的……那个……请放开那个小孩，呃，我的意思是，他有点脏了，别碰他。”
　　“哦……小琪是不是生你气啊，她好像对那方面很在乎的，若飞，不要太自卑了，我觉得这种事没什么大不了的，两个人在一起心灵交流才是最重要的。”颜小然很体贴地安慰他说。
　　林若飞不懂她在碎碎念些什么，也不想懂，猛一踩刹车，微微笑说：“到了。”
　　车前方站着一个瘦弱娇小的男孩子，他的身后立了一块五光十色的金质招牌，上面写着：遗忘之夜会所。
　　霓虹灯光洒满整条大街，林若飞笑着跳下了车，把钥匙扔给瘦小男孩说：“小希，车停好以后就赶紧到包厢来，我要你准备的东西都备好了吧？”
　　少爷小希微微一躬身，细声道：“飞哥，昨天你在电话里说得不明确，我不知道你要纯度多高的，所以K粉和摇头丸都去弄了些，刚刚才入手――”
　　没等他说完，林若飞便狠狠在他脸上亲了一口：“我就知道，还是你路子多。”
　　然后转头对车里的颜小然道：“嫂子下来吧，快乐在呼唤你了。”



☆、第五十四章 不了解

　　颜小然并不想来夜总会，在法国的时候父母管教得很严，她自己也不喜欢这种声色场所，即便和朋友聚会，也只是去一些安静的酒吧里听歌和喝咖啡。
　　“对了，隔壁的酒吧我以前来过，若飞，我们不如去那玩吧？”颜小然小声地建议说。
　　“我不认为专搞一夜情的同志酒吧有什么意思，还是算了吧。”
　　“什么？一夜情？！我……我朋友竟然带我去那种地方……呜……”
　　
　　林若飞的出现引起了店里的哄闹，大家纷纷围上来想跟他叙旧，却还没靠近就被小希挡开了。
　　“我真的不敢相信，若飞你在这种地方工作过呢……”颜小然努力掩饰自己的职业歧视说，“一定很辛苦吧，每天要忙到那么晚……”
　　“那是相当辛苦，如果不是为了让嫂子你忘记烦恼放松心情，我一辈子都不想回到这个地狱般的地方。”
　　“若飞……谢谢！”颜小然感动得要哭了。
　　“……”
　　进了包厢，小希给他们端来了酒水茶点，颜小然本已饿得发慌，可是看见默默站在一旁的小希，又有些不好意思了：“若飞，他是你朋友吧，看起来年纪好小，好可爱呢，让他一起坐下来玩吧……来，你叫小希对么，给你水果，不要和姐姐客气呀。”
　　“嗯，小希坐下吧，来，哥哥喂你喝奶，不要客气哟。”
　　小希微微一笑说：“飞哥，东西我现在就拿过来么？”
　　“等等吧，时间还早……嫂子，你还没给哥打电话呢，别让他担心你。”林若飞提醒道。
　　“对喔，好，我现在就打。”
　　颜小然捧着手机刚走出去，包厢门又被推开了，一个黝黑的男人气势汹汹地冲了进来。
　　“我操！飞哥，你来店里竟然也不跟我打个招呼？！”来人正是阿光。
　　“嗨，光崽。”
　　“现在打招呼已经晚了！！”
　　阿光一屁股坐倒在沙发上，攀着林若飞的肩大声埋怨起来：“你真是好样的啊？消失了半年也不找我一次，去哪了也不说一声，要不是小琪告诉我，我还以为你已经死了呢！！”
　　“咦，你认识小琪？”
　　“嘿！你脑子塞棉花了吧，我和你是初中同学来的啊！”
　　“……所以呢？”
　　“我来个去！当年替你放烟火摆蜡烛送玫瑰追小琪的人是谁？是我啊！！”
　　“这么拉风？我怎么一点都不记得。”林若飞一脸茫然。
　　“你是失忆了还是穿越了啊，就算不记得我帮你追小琪，中学时帮你追了那么多班花，你总不能忘了吧？”
　　林若飞顿时肃然起敬，拍着阿光的手说：“辛苦你了孩子，别说做这么多事，光是用听的我就很感动了……真是我的好兄弟！”
　　“结果还是不记得……”
　　阿光瘫在沙发上叹了口气，幽怨地说：“周涛的事你就不会忘了对吧。”
　　看来谢雨琪把知道的事都告诉他了。
　　“陈经理，飞哥以为你今天休假不来的，所以才没让我告诉你。”小希低声道。
　　林若飞笑了：“啧啧，光崽，‘经理和下属的游戏’你还没玩腻呢，真是好重口味啊。”
　　“别扯开话题……算了，我已经伤习惯了，小琪呢？前台说你带了个女人来，是她吧？”
　　阿光刚说完，颜小然就打完电话进来了，林若飞只能起身介绍说：“光崽，她是我哥的未婚妻颜小然……嫂子，他是炮灰甲。”
　　“你全家都是炮灰啊！！”
　　阿光吼完又开心地笑起来，伸手过去说：“嫂子真漂亮呢，修翼好眼光啊，别听飞哥胡说，叫我阿光就好了，哈哈哈……”
　　颜小然突然皱起了眉，不悦道：“不要叫我嫂子，真讨厌，谁让你叫我嫂子了。”
　　“……”
　　“就是就是。”林若飞附和说，“乱套近乎没礼貌，嫂子是你叫的嘛？”
　　阿光揉着额头上的青筋白了林若飞一眼，起开一瓶啤酒说：“小然姐别生气，今天你第一次来我们店玩，我做东请客了，来来来，大家喝一杯，小希也来。”
　　“我喝红酒吧。”林若飞叹道，“前两天陪我爸喝啤的喝伤了，得休息几天。”
　　颜小然本来想拒绝的，但看见林若飞倒好了酒，又改变主意说：“我也要喝红酒。”
　　“我陪飞哥。”小希也发话了。
　　“……”阿光端着冒泡的啤酒满脸青筋。
　　
　　…………
　　
　　喝过了酒兴致高涨，颜小然嚷嚷着唱起歌来，然后一人独霸着两个麦克风，丝毫不给其他三人接手的机会。
　　“若飞，小希，你们怎么不唱歌呀？”她一边发着疯，一边还要责怪其他人不够热情。
　　阿光也有了些醉意，看着自HIGH的颜小然忽然想起了什么，转问林若飞：“对了，修翼呢，他怎么没来？”
　　林若飞愣了愣，起身道：“光崽，出来一下，我有话跟你说。”
　　“……”
　　出了门走到无人处，阿光忍不住了：“怎么啊飞哥，这么神秘。”
　　“今天的事，别告诉我哥，绝对不能让他知道。”林若飞冷冷地开口了。
　　“啊？你背着他把小然姐带出来的？呃……为什么啊，你――”
　　阿光问到一半，忽然想起谢雨琪告诉他的事，明白了：“你真的喜欢修翼？你喜欢修翼？！”
　　在所有认识的朋友里，阿光算是最后一个发现这件事的人了。
　　“亏我刚才还说你是好兄弟。”
　　“飞哥，你把小然姐带来这里想干什么？啊，我知道你想干什么……你该不会想干那个吧？！”
　　“光崽你已经语无伦次了。”
　　“飞哥！！”
　　阿光一把抓住林若飞的肩膀，激动起来：“不管你要做什么，一定是对她不利的，对不对？！不行！你知道这样做的后果么？你疯了吗？！”
　　“你让我想起了一个小白室友，你比他更小白啊……”
　　“要是修翼知道了怎么办？你想过没有？你这样会让修翼恨死你的！”
　　林若飞轻轻一笑，拍着他的肩道：“你不说，他怎么知道。”
　　“可你这是在伤害他！你不是爱他吗？飞哥，听我的话，修翼不希望你这样做的！”
　　“光崽，我比你了解我哥，我知道怎么才能让他――”
　　“放屁！你了解个屁！”阿光打断了林若飞的话，大声吼道，“你知不知道修翼为什么喜欢我？因为我善良，因为我单纯，因为他可以照顾我关心我爱护我，因为我不会伤害他！！”
　　“……”
　　林若飞皱起了眉，猛地拽过阿光的衣领，冷道：“我哥什么时候喜欢过你了。”
　　“哈，你不是说很了解他么？”阿光没有退缩，反而笑了，“你就是喜欢这样自欺欺人，以为自己什么都知道。”
　　林若飞内心涌起一股莫名愤怒，却又无法辩解，狠狠瞪着阿光看了许久，他放开了手，低声道：“光崽，我记得……以前你一直都很听我话的，现在，也继续听我的好么？”
　　“……”阿光欲言又止，过了好一会，终于还是忍下了怒火，低着头不说话了。
　　
　　抛下阿光回到包厢后，看着颜小然抱着麦克风鬼叫的模样，林若飞的情绪更差了，于是再也等不及，马上给坐在一旁的小希使了个眼色。
　　“小然姐姐，外面的舞池现在很热闹，有表演开始了，您要过去看看么？”小希起身恭敬地问。
　　“啦！啦啦……什么表演……嘟！嘟嘟……”颜小然回话的同时还不忘哼几声。
　　林若飞接话说：“有帅哥表演劲舞，嫂子，我们也可以一起跳的。”
　　“嘿！嘿嘿……我想唱歌呢，若飞你去吗……呼！呼呼……”
　　“你在唱的什么鬼歌……呃，我的意思是，我想要嫂子陪我一起去玩下，外面跳得很欢快，很开心的。”
　　“是么，那好吧……”
　　见颜小然同意了，林若飞立刻走过去说：“嫂子，你刚才喝了酒，吃点醒酒药再去吧，免得灯光太晃眼，一会吐了就不好了……小希，拿药来。”
　　小希愣了愣，马上会意，从怀里掏出了一板摇头丸，然后掰出几粒递给林若飞。
　　“来，先服一粒，保你今晚无忧……当然，后面还有更刺激的。”林若飞迫不及待地送到颜小然面前，恨不得马上喂她吞下去。
　　“呃，怎么是绿色的，哪有这种醒酒药，会不会过期了？”
　　颜小然接过药丸看了看，然后顺手就丢进了垃圾篓里：“不用啦，我没醉。”
　　“五十银子没了。”小希低声叹了口气。
　　林若飞不动声色，偷偷把手里剩下的摇头丸全部放进了颜小然的酒杯里，然后倒上红酒加了两片柠檬，摇匀递上前说：“既然没醉就再喝点助兴吧，我敬嫂子一杯，难得这么开心。”
　　“好，既然若飞――”
　　“一口喝完哟，我先干为敬。”林若飞生怕她后悔，拿起剩下的红酒瓶猛灌进嘴里。
　　“好……厉害……”颜小然眨巴着大眼睛看林若飞“咕噜咕噜”几下完事，不由得钦佩万分，于是学他那样豪爽地把酒倒进嘴里，然后――
　　然后吐了。 
　　“呕……呕……”起先只是喷出些酒水，结果一发不可收拾，把吃下肚的东西都呕出来了。
　　“五百银子没了。”小希又叹了口气。
　　“呕……呵……看来我是醉了……”颜小然一边呕着一边自嘲地笑了。
　　林若飞想用红酒瓶在颜小然的头上敲啊敲啊敲到头破血流皮开肉绽脑浆爆裂。
　　“我忍……嫂子，既然这样就赶紧吃几颗醒酒药吧，呵呵，一会还要玩呢。”他又向小希要了几粒，这次没有傻到给颜小然自己吃，而是伸手捏开她的嘴，体贴地喂给她。
　　“唔……嗯……”
　　颜小然的脸被他摸着，本就兴奋的脑袋更晕眩了。
　　砰！
　　突地一声巨响，关着的包厢房门被踹开了。
　　房内三人闻声转头，看见了表情冰冷的林修翼，以及他身后惊慌失措的阿光。
　　“修翼？！”
　　颜小然犹如偷情被抓住的妻子般失声尖叫起来，脑袋瞬间清醒了，然后又傻了：“我……我……”
　　林若飞的手僵在空中，药丸掉在了地上。
　　“光崽，你出卖我？”
　　“……”
　　阿光低下了头，没有说话。
　　林修翼的冰冷目光停在弟弟的手上，然后缓步走了过去，抓住他的胳膊将他提了起来。
　　“你毁了翌的右腿还不够么？这四年来你吃的苦还不够多么？经历了这么多事，你还是如此残忍，你依然一点改变也没有，对么？”
　　“光崽，你背叛我？”林若飞双手颤抖着，不敢置信地瞪着阿光。
　　“海边那晚我说的话，你根本就没放在心里对么？所有你对我承诺过的事，都是放屁，对么？”
　　林修翼死死地抓着弟弟的手，声音也越来越冷：“你这种人有什么资格说爱？从头到尾，你爱的只有你自己，你只在乎你自己！你要逼我对么？！你以为我狠不下心伤你是么？！”
　　林若飞的心猛地缩紧，抬头对上了哥哥的冷眼。
　　气氛瞬间僵持，所有人都惊愕了。
　　颜小然“哇”地哭了，蹲坐在地上胡言乱语地解释道歉，根本没有人听她说些什么。
　　此时，小希忽然上前一步说：“放手――”
　　啪！
　　话才出口，他便结结实实地挨了林修翼一耳光，摔倒在地。
　　“……”
　　林若飞怔怔地看着被打的小希，心脏揪得更紧了：“哥，你为了她，竟愿意做到这种地步？”
　　“四年前我就说过，我不会再纵容你。”
　　林修翼终于松开了弟弟的手，转身抱起了地上的颜小然，这让她哭得更汹涌了。
　　“下次再敢碰小然，我就不会只给一个耳光了。”
　　
　　…………
　　
　　林修翼走了，林若飞也失神地离开了，阿光始终没有说过一句话。
　　直到谢雨琪出现了，他才哽咽地开口。
　　“为什么……我明明打给你，叫你来劝飞哥的……你为什么把修翼叫来了？”
　　“阿光，你认为我劝得了那个小坏蛋么？”谢雨琪对陪伴在阿光身旁的小希微微一笑，让他离开了包厢。
　　“可是……你知道修翼会多生气么？你怎么忍心――”
　　“这样才能拆散他们。”
　　“什么？小琪……你……”
　　“你还不明白么？我不会让他们两个在一起的，我要若飞。”
　　“小琪！”阿光惊道，“你不怕飞哥发现么？”
　　“不怕啊。”谢雨琪笑了，“这是那个小坏蛋教我的，耍的手段越狠毒，才证明我们爱得越深呢。”
　　
　　…………
　　
　　坐在车里，林若飞茫然地发着呆，什么也不敢想。
　　手机响起，他呆愣地想挂掉，却按错接通了。
　　“渣子，你该不会想挂我的电话吧？”刚接通，那边就吼了起来。
　　“虽然我心情极度不好，不过还是想说，小贱你太神了。”
　　“哈！我就是想趁你心情不好的时候来奚落你几句啊，哈哈哈……和美人儿吵架了吧？”
　　林若飞一愣，皱眉问：“谁告诉你的。”
　　“还用别人说么？猜也猜得到啊，如果你那边有进展，你早就打电话来炫耀了，哈，既然没进展，那就肯定是碰钉子了。”
　　“是是是，您老那双慧眼，什么都看透了。”
　　“少来……这都一个月过去了，李子怡丫头都要结婚了，你还没任何动静，等我和翌结婚那天你的求婚能成功么？自己好好想想！”
　　林若飞叹了口气，没有说话。
　　“渣子，我问你，为什么你要这样坚持？还坚持这么多年不放弃？仅仅因为爱他？我不信。”
　　“因为……哥，他爱过我……”
　　“这才是重点，你忽略了这点最重要的！”
　　“什么意思？”
　　“他爱你什么？你哪点吸引他了？”
　　“我……”林若飞又沉默了，他不知道，他只能感觉出来，哥哥曾经很爱他，正是由于那份爱
　　林若飞才被俘虏了，这也是他一直拼命想夺回的。
　　“想不通么，我告诉你吧……美人儿爱的是你的幼稚，你的可爱，以及你的软弱……不是你的冷血，残忍，和霸道！”
　　“软弱？我不明白。”
　　电话里，阳跃深深叹了口气。
　　“那我换种说法吧……渣子，你哥喜欢的是小受，不是小攻。”                        
作者有话要说：终于能更文了……



☆、第五十五章 小受飞

　　林若飞的脑袋有些涨，喝下肚的红酒现在才开始发作，于是把跑车车顶打开了。
　　“现在你明白了么，为什么美人儿不喜欢翌，因为翌虽然善良温柔，但毕竟是个攻呢。”电话里传来了阳跃的感叹。
　　“咦，你还在啊。”
　　“废话！我一直都在！你开什么小差啊？！”
　　“我……我有点懵，突然觉得很不了解我哥……”
　　“你总是那么强势，当然不会注意这些东西……以后知道怎么做了吧，把你的气场收起来，当个温顺乖巧的好弟弟哈。”
　　“我怎么觉得你在陷害我……”
　　但林若飞已经没有别的办法了，他和哥哥的关系已经到了剑拔弩张的时刻，他不能再出任何差错。
　　“你为什么不早说。”
　　“我也是最近才明白的，这不一想通就分析给你听了么。”
　　“啧啧，原来你这么关心我呢，我也有点想念你的蓝眼睛了。”
　　“是绿眼睛好么？！”
　　
　　…………
　　
　　大客厅里，颜小然缩在沙发上瑟瑟发抖，嘴里还在不停地念叨着：“修翼，我不是故意骗你的，你不要生气……不，你还是生气吧，气我就好了，不要怪若飞，不要怪他，都是我，是我要他陪我去玩的……”
　　林修翼轻轻叹了口气，端着热牛奶递到颜小然面前，低声道：“小然，你答应我，以后再也不要私下和飞见面了，好么？”
　　颜小然内心一震，没想到林修翼会提出这种要求，不禁有些难受，本来想坦白被经理非礼的事，话到嘴边又吞了回去：“哦……”
　　“还有，明天把工作辞掉吧，以后还是去我爸公司上班，我好照顾你。”
　　“……嗯。”
　　看来今晚的事对林修翼伤害很大，他以前从不会这样命令颜小然的，以后还是尽量和林若飞保持距离吧，不能再对不起他了。
　　
　　第二天两人还在各自的房间熟睡，就被门铃声吵醒了。
　　林修翼起床打开门，外面是顶着两个大大黑眼圈的弟弟。
　　“哥，对不起，昨晚我喝多了……你知道，我一喝多就乱来，对不起。”林若飞胆怯地低着头，不敢和哥哥对视。
　　“如果你是来道歉的话，那不应该对我说。”林修翼冷冷回了一句，然后转身走回房间。
　　颜小然恰好出来，林若飞赶紧开口说：“嫂子，对不起，昨天我不该带你去那种地方的，以后我一定注意……啊不，以后没有哥的允许，我不会再去打扰你了。”
　　“……”虽然已经想过要和林若飞划清界限，但颜小然没想到他的表现会这么懦弱，心里不免有些失望，又有些失落，毕竟林若飞在她眼中是那么优秀的。
　　“若飞，在这里还是不要叫我嫂子吧。”她小声地提醒说。 
　　“是，小然，对不起。”林若飞满脸尊敬，就差鞠躬行礼了。
　　“你不用这样怕修翼的……”颜小然于心不忍，同情道，“我了解他，他很温柔也不会记仇，只要我们下次注意点不要太过分，他就不会怪我们的，更何况你是他弟弟呢。”
　　林若飞想脱下鞋子拿在手里对着颜小然的脸抽啊抽啊抽得她面目全非口吐白沫当场暴毙。
　　“爽。”
　　意淫过后，林若飞探头对屋里的哥哥说：“哥，我买了些早点带给你们，待会儿吃完我送你去上班，就不用麻烦爸的司机来接你了。”
　　“不用，我自己打车。”
　　“……嗯，那早点我给小然了，你可以带去路上吃。”
　　把早餐交给颜小然后，林若飞转身作势要走，结果悲催地发现哥哥和颜小然都没有叫住他，只能又回过头厚着脸皮说：“哥，还有件事能和你商量一下么？”
　　林修翼终于从里屋走出来，淡淡地应道：“说吧。”
　　“我希望在你婚礼那天向小琪求婚，可以么？”
　　“……”
　　林修翼有些惊讶，却还是冷淡地点头说：“当然，小然没意见就行。”
　　“啊，我……若飞，你是认真的么？我是很替你们开心啦，不过会不会太急了，虽然还有四五个月，但你和小琪的关系好像还不稳定――”
　　林若飞实在受不了了，直接无视她说：“哥，上次你请我和小琪看了场电影，今晚就让我请你们看一次吧，小琪说我不懂事，没有回报你呢。”
　　“……嗯。”
　　“那我走了。”
　　“飞――”
　　这次被叫住了。
　　“你昨晚没睡？”林修翼知道，弟弟的黑眼圈是因为他。
　　“呃，酒喝多了，没怎么睡好。”
　　“现在时间还早，先在我这躺一下吧。”林修翼终于心软了，“我去整理客房。”
　　“不用，哥，我熬夜习惯了，不会开车打瞌睡撞树撞墙撞老奶奶的。”林若飞抿嘴一笑，迅速转身离开了。
　　最后一段话成功地击溃了林修翼的心防，担忧和心疼如潮水般涌进了他的胸膛。
　　当然也击溃了颜小然。
　　“为什么笑得那么可爱呢，疲劳驾驶可不行啊，还又喜欢开快车，会不会出事呀，昨晚就差点压死一只小白兔呢，要是撞车的话……”
　　“小然，别说了，求你了。”
　　
　　…………
　　
　　淡蓝色的敞篷跑车里，冷风吹起了谢雨琪的卷发，她收了收衣领，然后握着方向盘笑了：“小坏蛋，这么冷的天就不要打开车顶啦。”
　　“我怕打瞌睡，一闭眼就不想睁开了，还要上班呢，吹吹凉风清醒一点，忍忍吧。”林若飞手撑在车门上，困倦地回答。
　　谢雨琪看了他一眼，温柔地笑道：“傻瓜，为了得到修翼哥哥，你看把自己折腾成什么样了。”
　　“我是什么样不重要，只要我哥喜欢，那就是我。”
　　“……”
　　谢雨琪抓紧了方向盘，脸上却依然温和地笑着：“昨晚带小然去夜总会怎么不告诉我呢？也许我可以帮你的。”
　　“嗯，要你帮忙的时候我会跟你说。”
　　“呵……你该不会喜欢上小然了吧。”
　　“哈？”
　　谢雨琪又轻笑了一声，放慢车速说：“我只是有点好奇，小然似乎蛮喜欢你的，最近老和我提起你呢。”
　　“开什么玩笑，那女人一点都不了解我，怎么会喜欢我？”
　　“就因为她不了解你，才会喜欢你呢……当初我不就是被你的外表骗了，才爱上你的么？”也正因为太了解林若飞，谢雨琪才会一直忘不掉。
　　“小琪你想多了，颜小然不是那种‘吃着碗里看着锅里’的人，更何况我哥那碗那么好吃了，谁还有胃口吃别的。”
　　“也许锅里的东西她更喜欢呢？”
　　“我只关心那个碗喜不喜欢我，其他我不在乎。”
　　
　　…………
　　
　　从那天开始，林若飞开始借各种机会往哥哥家跑，林修翼则完全招架不住，每次看见弟弟真挚诚恳的眼神，就什么狠心话也说不出口了。
　　好在有谢雨琪给他打强心针。
　　“修翼哥哥，谢谢你，最近若飞真的变得很乖了呢。”每到公司午餐时间，谢雨琪就会突然出现，借各种理由找他。
　　“我什么也没做。”林修翼很内疚。
　　“就是因为什么也没做啊……自从你和他撇清关系以后，他对我越来越好了，常常陪我逛街吃饭，脸上的笑容也越来越多了，你没发现么？”
　　“……嗯。”
　　“看他现在过得这么轻松，我真的很开心，原来放弃爱你可以让他那么快乐。”
　　“……” 
　　于是，林若飞之后再去哥哥家就看不到哥哥人了，每次都是花痴的颜小然告诉他“修翼在公司加班”“修翼出差了”“修翼失踪了”。
　　“你是我嫂子啊喂！我哥都失踪了就不要开心成这样好吗？去找他啊找他啊找他啊！”
　　
　　…………
　　
　　李子怡和徐方的婚礼举行了，林若飞没有去参加，因为那天他在谢雨琪工作的医院里装病，让谢雨琪找同事帮他弄了个假证明，高烧四十度。
　　苦肉计是哥哥的死穴。
　　虽然结果哥哥只陪了他一个小时，不过他很满足，因为撒娇要哥哥喂了他一口苹果。
　　本来还想要第二口，可是哥哥的手机恰好响了，而林若飞“有病在身”，不能起床抢过手机扔到窗外摔啊摔啊摔它个支离破碎永不发声。
　　所以哥哥被那电话催去公司了。
　　“小琪，下次我再装病的时候，能在你们医院装个屏蔽手机信号的小玩意儿么？”
　　“那会害惨很多等待抢救的可怜患者呢，小坏蛋。” 
　　这次的装病事件，害得林修翼被谢雨琪打了十多剂强心针。
　　之后林若飞再装病，只能换来哥哥一条“小心身体”的短短短信。
　　他们这样你来我往地攻心，最大的受益者就是颜小然。因为林若飞每次突袭哥哥家扑空，颜小然都以为林若飞是去看她的。
　　“若飞你又来啦！”
　　“若飞你好厉害，修翼刚走，你……你算得好准呢……”
　　“若飞！别急着走，别怕，修翼知道你会来，他没生气呢，多待一下哇！”
　　
　　…………
　　
　　两个月后，新年刚过的某一天晚上，月黑风高。
　　林若飞接到了颜小然的电话。
　　“若飞，今晚的月色，好美呢……”她的声音有些飘忽，仿佛在梦呓。
　　“我在加班，谈客户，嫂子有事么？”
　　“我……我想你了……”
　　“哈？”
　　林若飞傻了，脑子转不过来。这时听筒里颜小然的声音渐小，另一个人接过了电话：“飞哥，颜小然现在我们店里。”
　　“小希？”
　　“我知道你怕林修翼生气，一直不敢下手，所以我帮你做了……刚才让她吸粉了。”
　　林若飞如遭雷击，身体僵硬了：“你发什么疯？谁让你干的……”
　　“不用担心，陈经理今天不在，他不知道……飞哥，虽然颜小然没有店里的妹妹姿色好，但让她接客是没问题的，要毁了她现在就是最好的机会。”
　　“好，呆那别动，看好颜小然，等我来。”
　　挂断电话，林若飞再也没有心情理会对桌喝得正欢的大老板，拿起钥匙就冲出了酒店。
　　闯了数十个红灯后，车开到遗忘之夜会所不过花了二十分钟时间，林若飞差点把大门撞爆了。
　　跑进包厢，颜小然正如一团烂泥般瘫在地上。
　　或者说，一团傻笑的烂泥。
　　“小希，还有谁知道这件事？”林若飞低声开口问。
　　“……”小希看着他的眼睛，微笑回道，“没有了。”
　　“今天的事我就当没发生过。”
　　林若飞走到颜小然身边将她背了起来，冷冷地说：“没有下一次了。”
　　“飞哥，你不毁了她？”
　　“毁。”走到包厢门口，林若飞停下了脚步，“等我搞定哥了，我会把她毁成渣……但现在不行，明白么？下次你再敢背着我乱来，我就毁了你。”
　　
　　在车里安顿好颜小然，林若飞还没有静下心来，他实在很气愤，明明和哥哥的关系已经进展很多了，结果又出这种乱子。
　　“若飞……别怕啦，修翼出差去了，要半个多月才回家喔……呵，还没结婚就这样冷落我，结婚了不知道会怎么样呢……嘻嘻，还是你好……”颜小然傻笑着想摸林若飞的脸，却发现自己被安全带绑得死死的。
　　“呀，我被绑起来了……为什么反而很兴奋呢……嘻嘻……”
　　林若飞瞥了她一眼，然后踩动油门。
　　“我现在真觉得你是我克星，自从碰上你以后，就没一件事是我顺心的。”
　　
　　这件事绝对不能让哥哥知道，幸好他出差了。
　　把颜小然送回了哥哥家，林若飞还是满心担忧。
　　“嫂子，今天的事别告诉哥，好么？”把她扔在沙发上后，林若飞不敢离开，唯恐她发神经跑出去闹事。
　　“那你先笑一个。”
　　“呼呼……”林若飞无奈地傻笑。
　　“……”颜小然仿佛看见他的后脑勺发出了圣光，“好……好美……”
　　“快点睡觉好么？我有点受不了了。”
　　“……”
　　颜小然的眼神越来越迷离，表情也越来越放松，忽然，她从沙发上爬了起来，摇晃着向卧室走去。
　　“喂！”
　　林若飞过去想扶她，却被她一把推开了：“别……别过来！”
　　“呃，好，嫂子是要睡觉么？那我就放心了。”
　　“你别动！”
　　颜小然快步走进了卧室，翻箱倒柜一番后，她找出了四个小药瓶――
　　那是这几个月来，谢雨琪送给她用来征服林修翼的催情药剂，一瓶也没用过。
　　看着它们，颜小然大口地喘着气，身体里涌出了一股从未有过的愉悦。
　　“若飞……睡觉之前……你喝点饮料么？”



☆、第五十六章 乱情计

　　月黑风高。
　　林若飞愣在客厅里，忽然发现了一件很意外的事情。
　　“嫂子，你睡在左边这间？怎么每次哥都是从右边那间房出来？”
　　“若飞……你想喝橙汁还是可乐？”颜小然拿着药瓶微微地颤抖，脑袋很晕又很兴奋，这和喝醉了完全不同，因为不难受。
　　“该不会，你跟哥是分房睡的吧……”林若飞忍不住走进了右边那间客房，内心的疑惑更明确了，“没错，这是哥的房间，哈哈哈哈……果然，哥根本就不爱你，他心里只有我，只有我啊……”
　　颜小然倒了半杯白开水，然后打开一瓶药倒了进去。
　　“啊，不行呢……雨琪说若飞有生理障碍，可能一瓶不够的……”于是又开了一瓶。
　　“药放了这么久，会不会过期呢……”再开一瓶。
　　“……”最后一瓶找不出理由了，但她就是想加进去，“呼呼。”
　　颜小然端着催情水回到客厅时，林若飞还在哥哥的房间留恋。
　　“若飞，喝水吧。”紧张和兴奋让颜小然有些透不过气来，她迫不及待地把水送到了林若飞面前。
　　“唉，怎么来了这么多次，我现在才发现哥不是和她睡一间房呢。”林若飞心情不错，接过颜小然手中的水杯喝了一口，然后苦起了脸。
　　没等他吐回去，颜小然已经先一步捂住了他的嘴：“不……不许吐，给我全喝掉！否则，我就告诉修翼，你今晚把我骗去了夜总会，还让我学抽奇怪的烟，害得我头现在都晕晕的！”
　　“唔！”林若飞挥开她的手，嘴里的水也吞下肚了，“什么东西啊这么苦？嫂子，你别乱来，不想我哥发疯的话，就什么也别说……还有我什么时候骗你了，是小希把你叫去的，不关我的事！”
　　说到这里，林若飞不安的心情又被提了起来，赶紧拿出手机打给哥哥。
　　“哥，你在哪？”
　　“我……在外面。”
　　“什么时候回来？我给你和小然买了些东西呢。”
　　“不确定，东西你直接给小然就好了。”
　　“……”林若飞胸口很闷，哥哥为了躲他，竟然不怕他找颜小然的麻烦了。
　　“那我去找小然没关系么？”正说着话，颜小然又凑过来要喂他喝水，“唔……”
　　“没事，我要忙了，以后别老打电话给我。”
　　电话被挂了，林若飞正惆怅着，颜小然的手机响了起来。
　　“嫂子，接电话，是我哥的。”林若飞赶紧催道。
　　“不接，你先把水喝了。”颜小然闹起了脾气。
　　“……”他只能皱着眉头灌下了肚。
　　“喂，修翼……嗯，知道，好……我会注意的，拜。”三句话就结束了。
　　“多说两句啊喂！”
　　“哼哼，修翼要我小心呢，他根本就不知道你已经和我在一起了，你真坏，竟然还打电话给他……”颜小然看着他手里空空的杯子，不禁心头一阵喜悦，全身瘫软着倒向了他。
　　林若飞身一侧，她摔在了床上。
　　“哎哟。”
　　虽然扑了个空，但她没有力气再动了，只是懒懒地仰躺着说：“若飞，我感觉好开心，要是每天都能这么快乐就好了。”
　　本来林若飞是打算这样毁了她的，但是被哥哥发现以后，他不但不能再碰她，还必须要保证她的安全，因为一旦出了事，哥哥肯定第一个怀疑他。
　　“所以你真是我克星啊……”林若飞的额头冒出了些许汗珠。
　　颜小然微微闭上了眼睛，低吟道：“若飞，我好冷……”
　　“那就怪了，我怎么觉得很热。”林若飞焦躁地扯了扯衣领，衬衣下的皮肤已经红了。
　　这一动更是不得了，身体像是生了火一般发起烫来，口干舌燥不说，汗水也喷涌而出。
　　“什么情况……我中暑了？开玩笑，都冬天了……”林若飞想抬手擦汗，却发现汗水越擦越多，胸口也像被塞了团棉花一样，喘不过气来。
　　“呼……”床上的颜小然缩了缩身子，竟然睡着了。
　　这轻轻地一声哼响炸开了林若飞的胸膛，他脑子里还在疑惑为什么颜小然的声音会那么动听，身体就已经不由自主地走了过去，摸上她的脸。
　　“呼……好暖……”颜小然安详地抱紧了他的手，脸上露出微笑，睡得更死了。
　　碰到她冰冷光滑的肌肤，林若飞猛地浑身一颤，然后“嘶啦”一下把自己的衣服扯了个稀烂，压在了她身上。
　　“唔……”颜小然感受到了林若飞滚烫的热吻，更被那温热的气息迷醉，身体自主地迎合着他，精神也更恍惚了。
　　亲吻带来的快感让林若飞终于失去理智，他一边大喘着气，一边撕开了颜小然的衣裤。
　　但就在手掌触碰到她胸脯的一瞬间，林若飞的动作停了下来。
　　愣愣地坐起身，他盯着颜小然裸、露的胸口沉默了。
　　许久许久，直到小腹下那团熄灭的火又一次烧起，他才深深叹了口气。
　　“果然，我对肉肉的东西就是毫无感觉……”
　　
　　…………
　　
　　不知睡了多久，颜小然只觉得头昏脑胀，整个身体都像散开了架似的，根本不受大脑控制。
　　“呀！咝……”睁开眼轻轻叫了一声，她的脑袋晕得更厉害了，头顶的天花板疯狂地旋转着。
　　好不容易适应了身体的异状，正待起身，颜小然又愕然发现――自己竟然光着身子！
　　盖在身上的仅有一条丝绒被子，她的衣服全被撕破了丢在旁边。
　　“咦……咦？！”
　　然后她又看见了躺在地上的林若飞，他也光着身子，手里拿着林修翼的内裤，满地都是用过的纸巾。
　　“若飞！！”
　　她的尖叫声吵醒了林若飞，林若飞懒懒地睁开眼，然后嗅着手里的内裤说：“嫂子……你醒了啊。”
　　“若飞！你……我……发生什么事了？！”颜小然慌张地起身想问个明白，然后又尖叫一声，裸着躲回了被窝里。
　　林若飞贪婪地闻着哥哥的内裤不肯放手，嘴里笑道：“我说昨晚把你强、暴了，你信么？”
　　“什么？！你……你……”
　　“你竟然信了，我的人品啊……”
　　爬起身，林若飞把哥哥的内裤放回了衣柜，转身皱眉道：“嫂子，昨晚你是不是给我下药了？”
　　“什么？！我……我……”颜小然想否认，脑中却回想起来，当时的莫名兴奋感现在还记忆犹新，她确实做了。
　　想到这里，她顿时羞得无地自容，眼泪马上流了下来：“我……我怎么会做这种事，呜，若飞，对不起……我……”
　　“啧，果然，都是小希惹的祸……好吧，反正我们俩什么事也没发生，你只要知道这一点就行了。”
　　“没发生？”颜小然不敢置信地看看林若飞光着的身体，然后又看了看自己的。
　　“嗯。”林若飞对着满地的纸巾叹了口气，无奈说，“我是自力更生的……唉，好久没撸了，一撸就撸这么多炮，我差点撸着离开人世了。”
　　“若飞，不管怎么样……”颜小然又哭了，“这件事不能让修翼知道，一定不能让他知道。”
　　“当然，还有你昨晚去遗忘之夜的事，也不能告诉他。”
　　“那……你能穿起衣服来么？”
　　“呃……等等，似乎药效还没消，我再去厕所撸一炮来。”刚放回衣柜的内裤，又被林若飞拿了出来。
　　
　　…………
　　
　　这件事无疑对颜小然造成了致命的冲击，虽然她不记得自己有没有和林若飞发生关系，但她确实背叛了林修翼，而且还是在他的房间里和他的弟弟偷情。再也逃避不了了，她知道自己无可救药地爱上了未婚夫的弟弟。
　　但她也明白，林若飞不爱她，至少没她爱他那么多。
　　这样混乱的情感让颜小然不知所措，她彻底迷失了。
　　
　　“哥，你回来了么？”每一天早上，林若飞都会准时在电话里向哥哥问好。
　　“嗯，昨晚刚到。”
　　“那我晚上下班去找你，我想给小琪买个包包，你和小然帮我出出主意。”
　　“我……还有事，买包让小然陪你就好了，我没什么品味。”
　　“……”
　　林若飞很想问：你不怕我伤害颜小然么？你不是说过不再逃避了么？为什么又要躲我？
　　可他忍下了，因为那样的逼问太过强势，不但得不到哥哥的回答，还会让哥哥狠心讨厌他。
　　所以他只能乖乖地听话。
　　
　　“飞，以后有东西给我，不用送到我家来了，交给爸就行，让他第二天上班的时候给我。”
　　“……嗯。”
　　“翌的婚礼马上就要举行了，我们要送什么礼物在电话里商量就好，不用跑来跑去。”
　　“嗯。”
　　无论弟弟想出什么法子来亲近林修翼，林修翼总能用更好的方法来回避他。
　　这都是拜谢雨琪所赐。
　　
　　在林若飞看来，哥哥逃避他意味着哥哥动心了，他的目的就要达到了；而在谢雨琪看来，林修翼一直在她的掌握中，她的目标也不远了。
　　这个彼此纠结、几人欢喜几人忧的局面里，和平终究要被打破，林修翼和颜小然以为是在他们结婚那天，林若飞和谢雨琪以为是在林若飞求婚那天，他们都猜错了。
　　
　　…………
　　
　　S市第二医院，名义上虽是第二，但它的规模和设施已经首屈一指，尤其是口碑，去过的人都称赞说：“好贵啊！！”
　　谢雨琪是通过关系进入医院人事部的，她哥哥是这里的妇科主任。
　　这天，她和往常一样在医院里闲逛，准备和同事们聊侃完就去骚扰林修翼，却意外地看见了一个熟悉的身影――颜小然。
　　之所以意外，并不是惊讶于颜小然生病，而是奇怪她来这里看病，竟然不通知谢雨琪。
　　本想上前打招呼的，谢雨琪一抬头，发现颜小然走进了妇科诊所。
　　疑心更浓了，谢雨琪没有再过去，而是绕道走进了哥哥的办公室。
　　“哥，今天妇科是哪几位医师看诊？我有位朋友来看病，叫颜小然的，你帮我去问问看，她出什么问题了？”
　　“哦，等等。”
　　没过一会，哥哥走了回来，告诉她：“没什么毛病，那姑娘是来测孕的，说是经期推迟了一个多月了，我同事粗略看了一下，没怀上，估计她是吃坏了什么药才搞乱了经期，正给她做尿检呢。”
　　谢雨琪心里咯噔一跳，忽然笑了：“哥，求你件事，这个忙你一定要帮我。”
　　“说。”
　　“帮我做个假，告诉我那朋友，她怀孕了。”



☆、第五十七章 假消息

　　“老婆，快来帮我按摩一下，我头疼死了。”林欢捂着脑袋躺在沙发上，满脸疲惫。
　　沈菱一边帮他轻揉太阳穴，一边问道：“怎么，不过是去外地出差一趟，累成这样？”
　　林若飞无情地把父亲推开，然后抢过他的位置说：“不用猜也知道，爸是被颜小然碎碎念成这样了。”
　　“别说了。”林欢拍了拍额头，叹道，“修翼是越来越不听我话了，谈个生意还要带上小然，尽给我添乱。”
　　“他们俩感情很好嘛。”沈菱笑了。
　　“好什么！想到明天去公司又要听她八卦，我现在就想提前退休了！修翼也真是的，小然明明在外企工作得好好的，干嘛硬要拉来我们这，唉哟……年纪大了真是吃不消，我开始耳鸣了。”
　　“你都要做人家公公了，还发这么多牢骚。”
　　“哼，真是乱了套了，修翼怎么会找个这样的女朋友，我倒觉得谢小姐挺适合他的。”
　　林若飞轻轻笑了一声，开口道：“爸，你不喜欢小然的话，就劝哥把婚退了呗。”
　　“开什么玩笑，还有半个月就举行婚礼，请帖都发出去了……唉，我喜不喜欢有什么关系，只要修翼喜欢就行了。”
　　也许父亲真的是老了，连脾气也发不起来了。
　　林若飞心里一动，问道：“爸，真的只要哥喜欢，你就不反对么？”
　　沈菱一震，给小儿子按摩的手停下了：“若飞……”
　　“就算反对又怎么样呢？”林欢没有察觉儿子话里的含意，只是深深叹道，“没有用的，修翼现在根本就不听我的话了。”
　　这个回答意味着父母这边的阻碍已经彻底瓦解，林若飞简直高兴得要跳起来。
　　现在唯一的困扰，就是如何在许翌的婚礼上打动哥哥，然后向他求婚了。
　　然而快乐才刚起了个头，他的手机就响了。
　　“小琪？哈哈，我有个好消息要告诉你。”接起电话，林若飞还是忍不住笑。
　　“可是小坏蛋，我这里有个坏消息。”
　　“……”
　　“颜小然怀孕了，她有了修翼哥哥的孩子。”
　　
　　…………
　　
　　明明事态好不容易好转，为什么突然又出现了这种意外？
　　林若飞以为，哥哥一直是和颜小然分房而睡的。
　　他以为，哥哥没碰过颜小然。
　　僵硬的手指拨通了电话，响了好一会儿才被接起。
　　“……喂。”听筒那头，是颜小然无力的应答。
　　“你……怀孕了？”林若飞缓缓地问出口，握着手机颤抖起来。
　　“若飞！你……你怎么知道的？！”颜小然猛地惊呼起来，刚才的无精打采一扫而空。
　　“……”
　　林若飞闭上眼挂断了电话，痛苦不堪。
　　现在要怎么向哥哥求婚？哥哥那样善良的人，怎么可能抛下这个怀了他骨肉的女人？
　　扬起手机正要摔出去，铃声急响起来，是颜小然打回来了。
　　“若飞――”
　　不等她说完，林若飞就冷冷地打断了她：“嫂子，把孩子打掉吧。”
　　“……什么？”
　　“你还年轻，现在生孩子的话……”
　　林若飞想强迫自己说些谎话来哄骗颜小然，可是脑子里满是哥哥和颜小然亲热的身影，内心越来越痛，这感觉就像哥哥背叛了自己。
　　“颜小然，把孩子打掉，听见没有，我要你打掉！！”
　　
　　这一次，是颜小然把电话挂断。
　　哭肿的眼睛又一次流出泪水，她没想到林若飞会残忍到这种地步。
　　这是天意么？还有半个月，她和林修翼的婚礼就要举行了。
　　也许从那一晚开始一切就注定了，这是她要付出的代价。
　　但林若飞不但不承认碰过她，现在出了事也不负责，实在让颜小然心痛万分。
　　她该怎么办？
　　无尽的困扰向她袭来，颜小然真的很想找个人倾诉，可是她该找谁？谁都不能了解她的痛苦。
　　正哭得声嘶力竭时，门铃被按响了。
　　“小然？”是谢雨琪的声音。
　　想到自己怀了她男朋友的孩子，颜小然根本就不敢开门。
　　“小然你在家吧？我去公司找你，修翼哥哥说你生病休假了，我特地来看看你的。”
　　门外的声音好温柔，让颜小然情不自禁想要依靠。
　　所以她打开了门：“雨琪……我……我怀孕了……”
　　“真的？！”谢雨琪努力让自己表现得很惊讶，然后拥抱她表示祝贺，“恭喜你呀！”
　　“对不起，对不起……”颜小然抱着谢雨琪，再一次嚎啕大哭起来。
　　“傻瓜，你应该开心――”
　　“对不起，雨琪，我对不起你，我对不起修翼……这个孩子是若飞的，呜呜呜……他，他让我打掉！！”
　　“什么？”谢雨琪的身体僵硬了。
　　“对不起对不起，我真的不想伤害你！雨琪，那天我整个人都昏昏沉沉的，我也不知道为什么，但我根本控制不了自己……我和若飞发生了关系！呜呜……”
　　谢雨琪的脸上勉强挤出一丝笑容，她在努力分辨，判断颜小然是不是在开玩笑。
　　“那次之后，我的例假推迟了二十多天，昨天我忍不住去医院看了……医生说我有了，怎么办？我该怎么办？我从来没有和修翼发生过关系，这个小孩是若飞的！可是他不要……”
　　终于，谢雨琪的心里一片冰凉。
　　
　　失魂落魄地从颜小然家离开，谢雨琪的眼泪终于落了下来。
　　她以为，林若飞的心里只有哥哥，只要破坏他们的感情，打乱林若飞的计划，她就能拥有林若飞。
　　可是她错了。
　　如果不是她的误打误撞，她大概永远都不会知道，林若飞和颜小然有过这样的一夜情。
　　“小坏蛋，你宁可要颜小然那种女人，也不肯爱我么？我以为你不喜欢女人呢，结果，你只是不喜欢我而已？对你来说，我只是一个曾经的初恋，现在的好友？哈……”
　　谢雨琪痛得哭不出声，只能凄惨地笑着：“我连一个一夜情的对象都算不上，你就如此厌恶我么……呵，你说要为了爱不择手段，我什么手段都试过了，可是无论我怎么努力，你都不爱我，怎么办？是了……我想起来了，你说过，你得不到的东西，别人也别想得到，好……那我就毁了你吧。”
　　
　　…………
　　
　　手机里塞满了各种未接来电，有阳跃的、颜小然的、公司领导的，林若飞已经好几天没出过家门了。
　　“飞。”
　　正躺在床上发呆，他意外地听见了哥哥的声音。
　　“哥？你……”爬起床，却不知该说些什么。
　　“爸说你这几天都呆在家里，是病了么？雨琪联系不上，小然身体也不舒服，最近大家都怎么了。”林修翼走进房间，站在了弟弟床前。
　　林若飞苦笑一声，明白哥哥来此目的了，是来告诉他颜小然怀孕的事吧，宣判他的死刑。
　　“飞，还有几天你就要做伴郎了，照顾好自己。”林修翼叹了口气说，“我希望你能祝福我们。”
　　林若飞咬了咬牙又躺回被窝里，蒙起头什么也不想听。
　　“给翌的贺礼我已经准备好了，我来这是通知你，他和跃的婚礼日期定下来了，就在我和小然的前一天，那几天可能会很忙，你要休息好。”
　　见弟弟不回话，林修翼转身说：“那我走了。”
　　“嗯？”林若飞打开被子，问道，“还有呢？”
　　“什么？”林修翼反问。
　　“你要说的就这些？”
　　“哦，你最近有点冷落雨琪了，对她好一点。”
　　“……”
　　林若飞盯着哥哥的脸发了一会愣，忽然明白了，颜小然还没告诉他怀孕的事。
　　为什么不说呢？是想给哥哥一个惊喜么？
　　林若飞顿时紧张起来，如果哥哥不知道这件事，他就还有机会。
　　“哥，这次我原谅你了。”
　　“什么？”
　　“……没什么。”
　　林若飞轻轻笑了。
　　在哥哥知道这件事之前，只要那个孩子消失，不，只要颜小然消失，哥哥会回到他身边的。
　　这次，他必须彻底毁掉颜小然。



☆、第五十八章 两条命

　　繁华的都市在霓虹灯下舞蹈，但灯光再强月光再亮，也照不开它身上隐藏的黑暗。
　　黑暗的大桥下，正有一群男人蹲坐在地上吸粉，刚到手的毒品让他们迫不及待想解瘾，没有人在乎这一顿饱餐后，下一回该怎么办，身体的渴望告诉他们只要能快活一时就够了。
　　长久的刺激麻木了他们的神经，愉悦着躺倒在地上后，一个毒瘾较大、长相猥琐的男人终于开始忧虑了，他已经身无分文，可他还想体验这种快感。
　　老天似乎听到了他的烦恼，派出使者来拯救他。
　　“我这有活介绍，干完能拿十万银子，谁去？”从大桥上走下来一个身材纤弱的少年，身上穿着S市某某大学的校服。
　　“我去我去！”
　　“我！”
　　“小希，让我去！”
　　众人纷纷叫嚷起来，猥琐男子冲在了最前方，抓住小希的胳膊直摇晃：“有十万？真有那么多？！小希别骗我们啊，是绑架还是勒索？我可以！”
　　小希从他的手臂中挣脱出来，淡淡地说：“目标是个女人，一个星期之内弄死她，成交么？”
　　男人们顿时无声了，猥琐男犹豫道：“别开玩笑了，十万银子就想搞出人命么，最少一百万。”
　　“一百万？出一百万还不如去找黑道了。”小希面无表情地看看他说，“如果担心的话，完事后可以帮你们逃到国外去，我有熟人。”
　　其他人虽然为了钱可以拼命，但这个数字显然没达到他们的要求，纷纷摇头走开了，只有猥琐男还焦躁地思考着。
　　“五十万，不用逃到国外，事成后我自己躲起来。”他竭力提起价来。
　　“十万。”小希不动声色。
　　“四十万！”
　　“十万。”
　　“……”男人崩溃了，“小希啊，不带你这样杀价的！三……三十万！”
　　终于，小希退让了：“……十一万。”
　　“我操，我十万十万的减，你一万一万的加？！”
　　“十万已经够你吸好几年的粉了。”小希淡淡地笑着，眼里却满是鄙夷。
　　“又不是你买凶杀人，你这么抠干嘛啊？你只是中介好哇？”
　　“……”
　　小希看了看四周，瘾君子们都不在了，只有这个猥琐男肯卖命。
　　“跟我来。”
　　
　　…………
　　
　　遗忘之夜会所是猥琐男认识小希的地方，也是他第一次接触毒品的地方，他很羡慕小希，因为几乎所有违法的工作小希都在做，肯定赚了不少钱。
　　在包厢里，他见到了这个花钱买凶的雇主，脸上有道长疤的美男子。
　　“咦，这不是二少嘛？”猥琐男惊讶地认出了林若飞。
　　“嗯？”
　　“嘿，我是林氏企业工厂里的运货司机，二少不认识我，我可见过你的。”
　　林若飞显然没想到会找上父亲工厂里的员工，有些意外：“就你一个人？”
　　“嘿，不过对付个女人而已，不用多大阵仗了，二少想怎么解决？是让我拿刀直接去捅了她，还是把她虏走慢慢折磨死？”
　　“这个我有安排，等我联系你就行了……还有，别叫我二少，我对‘二’敏感。”
　　“哦，那先付一半定金行么？小少爷。”
　　“你才小，你全家都小。”
　　“那该怎么称呼……”
　　“还是叫我二少吧。”
　　“到底要闹哪样……”
　　
　　…………
　　
　　还没开始干活就拿了十五万的定金，这是猥琐男一生中赚得最多的一次，所以他好好用粉过了一把瘾，但他没想到老天又给了他另一个赚钱的机会。
　　几天后，他正呆在租屋里过瘾时，接到了陌生来电。
　　“我听小希说，只要给你钱，你什么活都干？”电话里是个很好听的女声，很久没有女人给他打过电话了。
　　“嘿嘿，前提是价钱公道。”男人吸了一口粉，畅快地回答说，“不过最近我可能做不了事了，因为接了个大单子。”
　　这个女人如果只是让他去偷拍出轨的丈夫，或者教训插足的小三，他可没闲功夫搭理，那赚不了多少银子的。
　　女人很冷静地回道：“给你五十万，我要你杀个人。”
　　猥琐男呛到了，手机直接掉在地上。
　　“……”匆忙捡起，又听见那边说，“不敢么？再加二十万，只要你三天内搞定目标。”
　　七十万银子！
　　刚好能买套郊区的房子，不对，房子有屁用，这些钱足够他余生在吸粉中度过了。
　　但猥琐男没有急着接话，说不定这小富婆还会再加价呢。
　　“不接？算了，我找别人。”
　　嘟嘟嘟……
　　“我操！没耐性的娘们！”赶紧回拨过去，“娘！我接，我接，您就是我亲娘！七十万成交。”
　　“……”
　　很快，目标的照片和资料发到了他的手机上。
　　是林若飞。
　　
　　…………
　　
　　坐在林若飞租来的跑车里，猥琐男还被脑中的困扰纠结着。
　　林若飞想让他弄死一个女人，一个女人叫他搞死林若飞。
　　所以是一男一女在互相残杀。
　　本来是他雇主的林若飞，现在变成他的目标了。
　　三十万和七十万之间，他当然选择多的一方。
　　“猥琐男……呃，你叫什么来着？随便了，看见那妞没……”
　　他们的车子一直停在街角，脸上化了妆、遮掉疤痕的林若飞忽然指着前方开口道：“呆会我下车走过去，你一见我开口跟她说话，马上开车撞过去，越快越好。”
　　猥琐男顺着他的手指看见了颜小然，疑道：“那，那不是大少爷的未婚妻嘛？二少，这――”
　　“就是她，怎么，给你的钱还不够跑路么？完事了就躲国外去，别回来了。”
　　只有三十万银子，躲坑里去都不够用啊！
　　猥琐男很想这么说，但无所谓了，林若飞给他的任务他早就放弃了，他今天的目标是除掉林若飞。
　　或许给他七十万让他杀林若飞的人，就是颜小然呢。
　　“好！二少你说，咱是七十码以下车速撞过去呢，还是七十码以上？”
　　“随便你，能撞死就行，记住，我走过去一开口说话，你就撞，我会躲开的。” 
　　猥琐男心里暗笑了笑，点点头说：“嗯，不过二少，我问一声啊，你为什么要跟大少爷过不去，你们兄弟俩――”
　　看见林若飞眼中的憎恨和妒火，他识相地闭嘴了。
　　终于，林若飞下车了，猥琐男紧张地缩起脖子，全神贯注地握紧方向盘。
　　远处，颜小然和林若飞说起话来，他也悄悄发动了马达。
　　林若飞打出暗号的同时，他也踩下了油门，飞速开了过去。
　　二十米……十米……五米……
　　果然，林若飞和计划中一样跳开了，猥琐男大笑着打转方向盘，迎上了他的身体。
　　砰！
　　血花溅上了挡风玻璃，变成了一排排的钞票和白粉。
　　然后跑车撞在了树上。
　　



☆、第五十九章 独缺席

　　林若飞被车撞的那一刻，林修翼正呆在公司里。他想给颜小然打个电话，问问她身体怎么样了，父母已经为他们找好了摄影楼，他们得拍婚纱照了。
　　可是他的手机怎么找也找不到，心里非常不安。
　　
　　林若飞被车撞的那一刻，谢雨琪正在向朋友借钱，进行她的复仇计划。
　　虽然已经找了个猥琐的男人去除掉林若飞，但她并没抱多大希望，她还要找其他人来才放心。
　　她对林若飞已经彻底失望，心中的爱转变成了深深的恨。
　　没错，她长久以来费尽心地思拆散飞翼兄弟，是为了自己能够能和林若飞在一起，结果却成全了他和颜小然，这是她最最痛恨的一点。
　　既然谢雨琪无法拥有林若飞，那谁也别想得到他。
　　
　　林若飞被车撞的那一刻，阳跃正在给他打电话。还有两天，阳跃和许翌的婚礼就要举行了，他想跟林若飞再确认一次求婚的计划，因为林若飞最近好像很烦躁。
　　“明明是帮他的忙，却每次都要我主动来联系他，这个人渣真是一点良心也没有。”
　　阳跃很不满意，他觉得自己这样有点犯贱。
　　可是他还是忍不住要关心。
　　
　　林若飞被车撞的那一刻，摔倒在地上被吓傻的颜小然，迎来了久违的大姨妈。
　　
　　…………
　　
　　S市第二医院急救室外，林欢的咆哮声响彻了整栋大楼。
　　“医生，再来两个医生啊！！护士，护士呢？！那该死的司机在哪，他瞎了眼睛么？我要杀了他！！”
　　不过就在刚才，交警已经告知他们，车祸的肇事者因车速过快撞在了一棵大树上，一头磕在方向盘上当场死亡了。
　　所以他们想找人算账都没有机会。
　　“老公，别喊了，不能打扰医生抢救……坐下吧。”沈菱虽没有丈夫那样急躁，脸上却也挂满了泪水。
　　颜小然目光呆滞地坐在长椅上，还在震惊中无法抽离。
　　把她叫出来见面的不是林修翼吗？为什么现在躺在手术室的是林若飞？
　　而且，他就在自己眼前硬生生地被车子撞飞了。
　　这一切来得太突然，颜小然都还没进入状况。
　　最让她不解的是，例假竟然来了。
　　至始至终，林修翼只是静静地站在手术室外，看着门一语不发。
　　
　　…………
　　
　　“伤者身体部位的创伤较轻微，并无大碍，但被汽车撞起后由于头部撞击地面，颅腔内大出血不止，经过我们多次抢救，现已脱离生命危险，短期内会昏迷不醒，请各位家属不要着急，稍待几日会有好转的。”
　　不知过了多久，疲倦的医生从手术室里走了出来，把结果告诉大家。
　　“短期昏迷是多久？稍待几日是几天？！”林欢迫不及待地抓住医生喝道，“我要他马上醒过来，听到没有，你们如果治不好，我们找别的医院！”
　　可这里已经是S市最好的医院了。
　　医生没有做过多解释，只是以官方态度安慰了林欢几句，便和护士们一起离开了。
　　“王医师，打扰一下。”办公室门口，医生被谢雨琪拦了下来。
　　“哦，小谢啊，怎么了？”
　　谢雨琪做了个借步说话的手势，然后和医生走到了无人处。
　　“王医师，您现在负责的这位车祸伤患，他是我朋友，情况我刚才已经听您向家属汇报了，但……我想知道得更详细一点，请不要对我隐瞒。”
　　医生犹豫了片刻，回道：“其实我也不算隐瞒，只是情况还不稳定，不能向家属交待得太明确……伤者的大脑皮层严重受损，正处于深度昏迷状态，还有――”
　　“严重的话是不是会变成植物人？”谢雨琪只想知道结果。
　　“那是最坏的情况……不过以伤者的现状来看，就算不是植物人，醒来后也会严重失忆，恐怕什么都不记得了。”
　　失忆？
　　听到这点，谢雨琪忽然有些高兴。
　　这是幸运还是不幸呢，在最后这个时刻，老天给了她一个希望，也许她还有机会夺回林若飞。
　　只要林若飞什么都不记得。
　　
　　…………
　　
　　L市最豪华的五星大酒店内，灯光如星火闪耀，殿堂似金碧辉煌，人群簇拥在大厅正中央，欢声笑语一片。
　　来参加的宾客有商界富豪、政界官员，有黑帮首脑有游戏菁英，各式各样人等齐聚一堂，只为了见证一对新人的幸福。
　　“啧，竟然还有老外……哦对了，阳跃的老妈是法国人。”在人群中，李子怡的个头显得格外娇小，但她的气势却依然强大。
　　“哈！我说妹子。”李子染拍拍妹妹的肩，笑道，“他们俩的婚礼，可比你和徐方的要气派多了啊！”
　　“才没有！哼，无论拼爹还是坑爹，姐都不会输给他们的！徐方，下个月咱们再办一次婚礼，一定要请更多有脸面的人来！！”
　　“……”
　　徐方暗自叹了口气，转对一旁沉默的林修翼说：“修翼兄，怎么你弟弟还没来？刚才阳跃问了好几次了，好像有事找他呢。”
　　“嗯。”林修翼静静地看着眼前的酒杯，脸上没有任何表情。
　　“‘嗯’是什么意思啊！修翼兄还是一如既往的脱线啊！！”
　　
　　雷鸣掌声中，一袭黑色西装的许翌和身着白色礼服的阳跃走上了台，音乐声响起，是阳跃为许翌弹奏的《让我追翌》。歌声中两人相继宣告了誓词，然后相拥而吻，用最简单的仪式缔造最坚贞的爱情。
　　一个温文尔雅，一个美艳高贵，台上既完美又优秀的两人让所有宾客都羡慕不已，更被他们强烈的幸福感染，纷纷送上了自己的祝福。
　　一一寒暄过后，阳跃赶紧拉着许翌走到了好友席间，环顾一周后推开粘上来的徐方，急道：“渣子呢？”
　　“……”林修翼按下悲痛的心情，淡淡回道，“飞有些事耽搁了，大概……过会儿才来。”
　　今天是许翌和阳跃幸福的日子，林修翼不希望弟弟的事影响他们的心情。
　　“有事？”阳跃皱起了眉，“还有什么事能比现在更重要？他手机为什么关机了？从前天开始就这样！他又在打什么鬼注意？！有什么事不能先跟我商量一下么？总是这样自作主张！”
　　“跃，该去向我爸妈敬酒了。”眼见阳跃要发脾气了，许翌赶紧拦下话头说，“你别着急，若飞肯定会来的，对么，修翼？”
　　“……嗯。”林修翼轻轻点了点头。
　　“我怎么能不急？媒体都联系好了，记者现在就在外面等着，渣子要我准备的事情早就办好了，他却还在拖时间！”
　　媒体？
　　林修翼很意外，看来弟弟和阳跃有过什么约定。
　　“美人儿，他……渣子有没有和你说过什么？”阳跃不肯罢休，执意要问个明白。
　　“对不起，阳跃，飞今天来不了了。”林修翼走了过去，端着酒杯说，“我代他向你们道歉，祝你们新婚快乐，请不要怪他。”
　　“……”阳跃的眉头皱得更深，摇头道，“不可能……难道你和他又闹矛盾了么？”
　　终于，一直观察着林修翼的许翌发现了什么，惊道：“修翼，若飞出事了？”
　　果然逃不过他的眼睛，林修翼深深叹了口气，转过身淡淡地回道：“对不起，飞出车祸了，现在还在医院昏迷。”
　　“什么？！”李子怡率先惊呼出口，然后众人都停下了手里的动作。
　　“对不起。”林修翼再次道歉说，“我不想在这个时候说出来的……可是我太笨了，我永远学不会说谎。”
　　许翌想安慰一下阳跃，却发现自己也和他一样僵硬了身体。
　　许久许久，每个人都沉浸在自己的震惊、疑惑或痛苦中，始终没有人开口说话，任气氛沉默僵持。
　　忽然，酒店里响起了吵闹声，是围在门外的记者不耐烦了。
　　“……哼。”
　　阳跃轻轻哼了一声，然后冷冷笑了：“付出那么多心血的计划，你想就这样放弃么？你以为撞撞车昏迷一下，就能把所有的烦恼都丢在一旁，轻松自在么？哈……或许，这是你的另一个计划？”
　　然后，他对着许翌一挥手，缓缓走向了大厅中央。
　　“翌，把记者叫进来吧，他不在没关系，有他的爱就够了！！”



☆、第六十章 苦追翼

　　富丽堂皇的酒店里蜂拥而入大批记者，镁光灯不停闪烁，镜头齐刷刷对准了大厅中央的阳跃。
　　这里有太多值得曝光的消息，高官、富豪、黑帮等等等等，仅凭音乐家许翌与同性相恋这一点，就足够记者们赚够噱头。
　　“阿跃，你这是干什么？”阳跃的父亲沉声道，“我请来的朋友都是身份特殊的贵客，你让媒体――”
　　“爸，你闭嘴。”
　　阳跃站上了中央高台，抬手向远处的工作人员示意，然后大堂的灯全部熄灭了。
　　窗外的月光飘落进来，众人看见一面宽大的液晶银幕从天花板缓缓降下，停在了一身银白色的阳跃旁边。
　　“一开始，我并不想举行这场婚宴。”
　　微光中，阳跃的绿色眼眸显得格外明亮，他冷冷地环视着台下的宾客，缓缓说道：“我不想大张旗鼓，因为爱情是我和翌两个人的事，何必让其他人来参与？我的幸福不需要别人来分享。”
　　原本闪烁的相机停顿了片刻，大概记者们被阳跃的话吸引了，但短暂惊讶过后，镁光灯炸裂得更加疯狂。
　　“刚才……我和翌举行的仪式，是为了向两家的父母做个交待，为了向关心爱护我们的人表示感谢……现在才是今天真正的主角，大家需要见证的是另一段爱情，另一段需要分享的爱，需要各位鼓励和支持的爱。”
　　众人顺着阳跃的手指看见了林修翼，他周边的人识相地退开，把焦点都让给了他。
　　“这些开场白本该由另一个人来说的，可惜由于某些原因他缺席了，所以我擅自替代了他……希望效果不会差太多。”
　　最后一句话讲完，阳跃走下台来到许翌身边，紧紧握住了他的手。
　　然后液晶银幕上白光一闪，出现了林若飞的身影。
　　
　　…………
　　
　　“明天我哥就要结婚了，他也和在场的两位新人一样，即将开始一段崭新的生活，和自己的爱人生儿育女、携手相持，筑造一个幸福美满的家庭……在这里，我想和大家分享一下我的哥哥，希望他的爱情得到所有人的祝福。”
　　画面上是生龙活虎的林若飞，许翌不禁迟疑道：“这视频我都没看过呢，跃，若飞不是要求婚么，怎么……”
　　阳跃只是轻轻笑了笑，没有答话。
　　“大家一定很奇怪，明明我就站在我哥身边，为什么还要录这样一段视频来说话，其实我也不想这样……只是一面对我哥，我就什么话也说不出口，心里想的永远表达不出来，因为我很怕他……所以，委屈大家看完这段视频，听我大胆地说说话。”
　　怕么？
　　林修翼从没觉得弟弟怕过他。
　　他忍不住看了看身边空荡荡的位置，如果弟弟没出车祸的话，现在应该会满脸得意地站在这对自己笑吧。
　　“首先，我哥是一个外表安静，内心温柔的好人。不信的请转头看看他，他现在肯定面无表情，眼神却满含笑意。”
　　宾客们的目光唰唰唰地聚在了林修翼脸上，他只能尴尬地低下头。
　　“不过我建议大家还是别去看他，因为我哥很内向，这种异样的目光会让他害羞，让他的表情更僵硬，大家还是放过他吧。”
　　唰唰唰。
　　视线更集中了。
　　“好吧，现在你们都明白了，我哥不仅为人低调，而且还十分善良，因为我这样欺负他，他都不会生气恼怒，要是换了别人，比如说阳跃，早就扯开嗓子骂人了。”
　　唰唰唰地目光转向了阳跃，他马上转开头，咬着牙隐忍怒火：“我怎么会忘了把这段删掉？”
　　画面上，林若飞摸了摸自己的疤，笑道：“刚才简单地对我哥做了个介绍，下面听听好友对他的看法吧――”
　　镜头一转，画面上出现了阿光的黑脸。
　　“啊喂喂，飞哥，怎么你这DV拍出我的脸来特别黑呢？”
　　画外音说：“没事，拍完我会处理一下的。”
　　“哦……那我要说什么？”阿光呆愣地看着镜头问。
　　“说说在你眼中我哥是个什么样的人。”
　　“嗯……修翼很安静，很善良。”
　　“这个我说过啦，来点别的。”
　　“唔……”
　　阿光沉思良久良久，然后叹了口气，悠悠道：“一直以来，对我来说，修翼就像个哥哥一样……呵，虽然他不许我叫他‘哥’。”
　　“……”
　　画面外，林若飞不说话了。
　　“他年纪不比我大多少，可是在他面前，我永远是被保护、被照顾、被关怀的，那种感觉很快乐，很幸福……但我并不喜欢，知道为什么吗？因为那样会把我宠坏，会让我肆无忌惮，甚至有天会伤害他……我不想那样。”
　　画面在阿光的呢喃中渐渐变暗，阿光消失了，又是林若飞面对镜头。
　　“我喜欢。”他微微笑着对大家说，“我喜欢肆无忌惮地胡闹时，有哥在背后替我撑腰；我喜欢任性妄为地闯祸时，有哥来替我解围，光崽说的没错，那感觉很幸福，但结果……就是我伤害了他。”
　　微笑转变为苦笑，林若飞轻轻低下头说：“许翌，我知道你不需要我的道歉，可是我需要你的原谅……对不起，我弄伤了你的腿，也重伤了我哥的心，如果你的脚伤一辈子好不了，那我就一辈子留着这道疤陪你。”
　　许翌一愣，看着银幕不知所措。
　　“哥，谢谢你过去一直保护我，从今天开始你可以不用那么辛苦了，因为你有了另一个要照顾的人……哥，希望你幸福。”
　　然后林若飞突然消失，紧接着陆续出现了许许多多的人脸，每个人都说着同样的话。
　　阿光说：“修翼，希望你们幸福。”
　　谢雨琪说：“修翼哥哥，希望你们幸福。”
　　林欢说：“修翼，希望你们幸福。”
　　沈菱说：“修翼，希望你们幸福。”
　　“……”
　　甚至连现场的李子怡、徐方、白慕然等人都出现在画面里，每个人都送上自己的祝福，林修翼的鼻头有些酸楚，他没想到弟弟会拍下这种视频，更没想过他会祝福自己。
　　画面的最后，是一片黑暗，只有弟弟的声音在播放。
　　“许多话我想说，但是我不敢面对你，即使我现在就站在你身边……哥，从前我只想自己快乐，对不起，从前我只想你对我好，谢谢你……现在我只想你幸福，因为我爱你，如果要我放弃爱你才能让你幸福，那么我放弃……好了，哥，我放弃了，从明天开始你要幸福……最后，在离开我之前，抱我一下好么？”
　　所有人的目光回到林修翼身上，他的眼眶终于湿润。
　　他身边没有那个等待他拥抱的弟弟，没有那个为了他放弃爱情的弟弟。
　　那个弟弟，如今躺在病床上昏迷不醒。
　　
　　“没有鲜花没有焰火，没有音乐没有浪漫，只有最简单的东西，才能打动他……渣子，你赢了，可是结果你看不见。”阳跃低下头，苦笑着。
　　“跃，我不明白，若飞他为什么放弃求婚了。”许翌哽咽了嗓音，不敢置信。
　　“翌，你太天真了，如果他真的放弃，又何必让我请记者来？那段视频确实是为了打动美人儿拍的，但记者们的报道就可以毁掉美人儿的婚礼了……这种故弄玄虚的阴谋可是他最擅长的。”
　　“……”
　　“我现在真的很希望，车祸也是他的阴谋。”



☆、第六十一章 沉睡的希望

　　布满消毒水味的病房里，谢雨琪寸步不离地陪伴着林若飞，已经连续三天没有好好睡过觉了。
　　她在等林若飞醒过来。
　　挂在墙上的电视正在播放许翌的婚礼，还有林若飞伟大示爱的视频，这个新闻已经报道了好几天，估计再过几天就会被世人淡忘吧。
　　“小坏蛋，你为什么要拍这样一段视频呢？是真的决定放弃了，还是欲擒故纵？”
　　谢雨琪轻声问着沉睡的林若飞，一旁的座椅上趴着沈菱和林修翼，他们也好几天没休息了。
　　就在昨天，主治医生已经把林若飞的病情告诉了他们，而且很明确地表示，林若飞昏迷得越久，失忆的可能性就越大。
　　所以大家即忧心忡忡又心急如焚，迫切地盼望他早日醒来。
　　谢雨琪当然是例外的，看着林若飞死睡成为了她生活中最快乐的事情，她恨不得林若飞昏迷个一两年再醒过来，然后什么也不记得，把所有的事都忘得一干二净。
　　这样，她就能以女朋友的身份走进他的世界，和他重新开始。
　　所以，她在等林若飞失忆。
　　
　　…………
　　
　　阿光和小希是最先来看望林若飞的朋友。
　　“唔……叔叔阿姨，你们说，如果我们每天在飞哥耳边叫他起来打麻将，告诉他三缺一，他醒过来的机会是不是大一点？”阿光提议说。
　　小希无奈地看了他一眼，叹道：“陈经理，你怎么会相信那种――”
　　林欢接话道：“我试过了，没用。”
　　“……”小希石化了。
　　“飞哥啊，店里新来了很多软妹子和小少年，快起来调戏他们啊……飞哥哟，隔壁酒吧有好多大老板出没，就等你去拉客了……飞哥呀，快起来吐槽吧，你可是有槽不吐会死星人啊！！”
　　然后阿光被赶出了病房。
　　
　　…………
　　
　　随后，是从外地赶来探望的李子怡等人。
　　“其实许翌也很想来看看林若飞的。”徐方说，“只是婚后有许多事情要处理，还要应付媒体……他现在是当红乐手，没办法走开。”
　　“阳跃呢。”林修翼拿出水果，让父母招待各位朋友。
　　李子怡哼了一声，回道：“他啊，我们去叫他来，结果他臭着脸回答我们，‘一副死相的渣子有什么好看的，等他醒了再说吧’。”
　　正太脸李子染大笑说：“是啊是啊，阳跃那样子真是好傲娇，爷很想虐虐他啊！”
　　他身后的白慕然只能满心受伤。
　　“林修翼，医生有没有说他还要昏迷多久？”李子怡切入主题问道。
　　“没有……飞已经昏迷半个月了。”
　　“那你的婚礼……”
　　“取消了。”
　　林修翼的表情很淡然，他的心却混乱如麻。
　　颜小然从上周起就离开了医院，取消婚礼不仅仅是因为林若飞的车祸，还因为他在许翌婚宴上播放的那段视频。
　　林若飞的计划成功了，不仅向所有人公开了他对哥哥的感情，还博得了哥哥的好感，最重要的是，他阻止了哥哥的婚礼，却又不让任何人责怪他，因为那段视频里从头到尾都是他祝福哥哥的话。
　　可谓一举三得，整个林家都因此陷入了大混乱，而能解决这个混乱的只有林若飞。
　　
　　………… 
　　
　　在林若飞昏迷的第二十天，一个意外访客光临了。
　　才看见护士领进来的中年女子，沈菱就惊呼出声了：“冰冰？”
　　中年女子冷冷瞥了林修翼一眼，转对沈菱道：“我今天不是来探病的，我来找你。”
　　多年未见自己的妹妹，沈菱有些不知所措，低声说：“你……都知道了。”
　　看看病床上的林若飞，沈冰又冷笑道：“从这小子第一次告诉我他叫沈零，我就发现了，他以为能瞒过我么。”
　　“那你为什么……”
　　“林夫人，最近你丈夫的公司乱成一团，最好让他看着点，别一不小心就被我们集团趁势吞并了。”沈冰轻巧地扯开话题说，“最近你们家好像发生了不少事，新闻上播的那段视频可真让林家好风光呢。”
　　“……”
　　看来妹妹永远都不会原谅自己的，沈菱难受地转过了头。
　　“我的话说完了……哦，还有……”沈冰走到一半，又转身道，“这小子最好别失忆，否则我一年来教他的东西都白费了，我还指望明年能退休去陪妈安度晚年的。”
　　
　　…………
　　
　　林若飞已经整整昏迷了一个月，林修翼无心工作，公司也受林欢心情的影响损失惨重，后来他干脆休假到医院一起陪伴家人。
　　下班时间，谢雨琪总会做好晚饭送到病房里，见她如此体贴，沈菱的内心被愧疚塞满，偷偷把她拉到了病房外。
　　“雨琪，谢谢你这段时间对若飞还有我们的照顾，我们……林家对不起你……你不用这样的……”话说出口，沈菱忍不住又渗出几滴眼泪。
　　谢雨琪浅浅笑道：“阿姨见外了，这是我应该做的。”
　　“不，没有什么事是你应该做的，更何况若飞那样对你……”小儿子当众对大儿子告白，恐怕受伤最重的就是谢雨琪了吧。
　　“其实……阿姨，这件事我一直想和你商量，只是怕你心里不好受。”谢雨琪顿了顿，接道，“若飞没有对不起我，爱上他是我心甘情愿的，我真心希望他能幸福……但是阿姨，他在那段视频里说得很明白了，他要放弃修翼哥哥，他会成全修翼哥哥和小然的爱情，所以，如果若飞醒来后真的失忆了什么都不记得，我们就不要把以前的事告诉他了，让他忘记曾经的痛苦，重新开始一段自由的生活，好么？”
　　“……”
　　沈菱沉默着没有说话，但心里却认同了谢雨琪的想法。
　　没错，一直以来两个儿子都过得太辛苦了，如果真的能忘记一切，那不管对谁来说都是一件好事。
　　这一刻沈菱的内心无比矛盾，她既希望小儿子失忆，又期盼小儿子安然无恙。
　　“飞！！”
　　突然，一声惊呼从病房里传来，是林修翼的声音。
　　沈菱和谢雨琪赶紧冲进房里，林修翼正愣愣地站着不动，而林欢已经趴到了病床前，大声喊着：“若飞！臭小子！刚才你说话了？你醒了？你醒了？！”
　　病床上，脸色苍白，连疤痕也显得憔悴的林若飞，微微地睁开双眼，终于苏醒了。
　　
　　“哈哈哈哈！好，好！快，快！快啊！”
　　林欢激动得语无伦次，一手抱着小儿子的头，一手胡乱地挥舞，林修翼和沈菱都惊讶得不知所措，只有谢雨琪反应过来，赶紧端起水杯递了过去。
　　“喝水喝水，别急别急！”
　　嘴里说着别急，手里拿水猛灌，小儿子刚醒转过来就被林欢喂喷了。
　　沈菱终于冷静下来，马上走过去帮忙服侍，而林若飞咳嗽了两声后脸上也渐渐有了血色，抬起头看了看四周，茫然地问道：“我……我在哪……”
　　眼见他这副模样，大家想起了医生的话，林欢最先紧张起来：“臭小子，回过神来没有？看看我，看看我！认识我是谁么？记得么？”
　　林若飞的视线落到他身上，凝视了好一会，干裂的嘴唇才缓缓说道：“嗯……爸……我记得……”
　　“哇哈哈哈！！听到没有听到没有？！臭小子记得我，若飞记得我！什么受创啊失忆的，那狗屁医生根本就是胡说八道！”
　　林修翼和沈菱也大松口气，谢雨琪的心沉了下去。
　　然后，林若飞又虚弱地开口，打断了众人的喜悦。
　　“爸……你在胡说什么……我是修翼。”



☆、第六十二章 错乱的记忆

　　有那么一瞬间，林欢以为自己听错了。
　　“若飞，你刚才说什么了？”
　　林若飞回望着父亲，又看了看床边的母亲，用沙哑的声音回道：“爸……我不是飞，我是修翼。”
　　终于，林欢张着血盆大嘴僵硬了。
　　然后，林若飞看见了父亲身后的林修翼，苦笑着说：“飞，你怎么不说话。”
　　面对这种情况，大家都不知道如何回应，沈菱紧张地走上前问：“若……你身体怎么样？有哪里不舒服么？头会痛么？”
　　林若飞由母亲扶着坐了起来，微微闭眼晃了晃头，回道：“嗯，有一点……发生什么事了，我记得我被车撞了，嗯……车子，对了，小然，被撞之前我找过小然，我有话跟她说的，小然呢……”
　　车祸前的记忆似乎没有失去，但林若飞显然把自己当成了“哥哥”。
　　谢雨琪再也无法忍受，焦急地喊道：“若飞！你清醒一下，你不是林修翼！你是弟弟，是林若飞！！”
　　林若飞不解地看她一眼，低头沉思一会，摇头说：“不，不对，我是修翼，我是林修翼。”
　　“你不是！你是林若飞，是我的男朋友！！”
　　谢雨琪越讲越急，沈菱赶紧拦住了她：“雨琪，别这样，若飞刚醒，他需要时间恢复，我们不要刺激他。”
　　谢雨琪缓了缓，却仍不肯放弃，又说：“若飞，摸一摸你脸上的疤，那是你身份的最好证明。”
　　林若飞一愣，探手抚上了自己的脸，凹凸不平的手感传到手心，他的表情顿时迷惘了：“疤？我脸上有疤……”
　　然后，他的目光移到林修翼脸上，轻声问：“飞，我的疤是怎么来的？”
　　林修翼始终静静地看着弟弟，此时淡淡回道：“没关系，不记得就算了，你饿么，还渴么，想吃什么？”
　　“不，我不记得了……奇怪，我脸上不该有疤的……”
　　林若飞不肯放弃，捂着脑袋苦思起来，脸上的表情也变得非常痛苦：“我是林修翼，不会错的，可是……头好痛，我到底怎么了……为什么有些事想不起来了……”
　　医生终于被护士喊来，担忧的众人只能离开病房，让林若飞接受检查。
　　
　　“经过初步诊断，病人的身体正在逐渐恢复，但由于车祸撞击以及昏迷过久，大脑神经系统受损，产生了记忆混乱和缺失的状态，现在还不清楚这种情况会维持多久，但我希望各位家属放宽心态，毕竟这个结果比我们当初设想的要好太多了。”医生一出来就微笑着向大家解说。
　　“混账东西！你们这些废物就只会说好话来安慰人么？什么叫放宽心态？我们既然呆在医院，就是要我儿子回复完好无损的样子！！”怒气无处发泄，因为撞伤小儿子的凶手已经挂了，所以林欢只能把怒气发泄在医生身上。
　　医生叹了口气，无奈道：“我们当然希望病人能尽快康复，也会尽力帮助他，只不过这种病情靠药物和手术是很难治疗的，请各位不要着急……还有重要的一点必须提醒大家，千万不要刺激病人，他如今的状态还没有稳定下来，如果你们想用强硬的手段来更正他的记忆，恐怕他不但改不回来，还会遭受严重的精神创伤，甚至变成植物人，那可就再也无法挽回了。”
　　最后一句话让谢雨琪的眼睛亮了。
　　
　　…………
　　
　　“我记得自己被车撞了……没错的，那天我和小然在一起，她身后突然冲过来一辆跑车……当时很危险，我推开了她，自己却没来得及躲避……对了，小然呢，我有话对她说……”
　　听了医生的话后，大家都不敢再和林若飞争论“他是谁”的问题，只能不安地听他说话。
　　临近午夜时分，颜小然赶来了。
　　林若飞发生车祸时她就在现场，所以众人都问过她情况，可她根本无法回答，她连林若飞为什么要找她都不知道。
　　看见颜小然出现，林若飞低声道：“大家先回去吧，我想和小然单独聊聊。”
　　他的状况让人十分担忧，尤其是谢雨琪，但既然他开口要大家回避了，众人也只好按他的话做。
　　颜小然微微喘着气，她很紧张，因为有很多问题想搞清楚，而林若飞一醒来就要见她，又让她十分害怕。
　　“小然……”空旷的病房里，林若飞轻轻地打破沉默，“有些话，我必须要告诉你……”
　　“等等，若飞！我，先回答我的问题好么？”颜小然慌张地接话道，“那天你为什么要扮成修翼的样子找我？”
　　林若飞微微皱起眉头说：“小然，我就是修翼。”
　　“……”颜小然无法理解，甚至被林若飞的表情弄得思维错乱，差点以为自己认错人了。
　　但林若飞脸上的疤痕是不会说谎的。
　　“若飞，你怎么了，难道真的失忆了吗？”林若飞的病情她在电话里听沈菱说过了，只是一直不敢相信。
　　“失忆……也许吧……有些事我记不清了，但这点我不会搞错的，我是林修翼。”
　　“呼……”颜小然叹了口气，有些无奈道，“那你还记得车祸前的事么，你为什么找我出去？”
　　林若飞轻点了点头，低声道：“这就是我要告诉你的……小然，对不起，我们分手吧。”
　　“……”
　　“对不起，我不能和你结婚，请你原谅我。”
　　“……”颜小然不敢置信地看了看病房外，林修翼正忧愁地站在那若有所思，那床上的这个人又是谁呢？为什么他的语气和表情，都和林修翼一模一样？
　　如果不是自己产生幻觉了，那一定是林若飞病得不轻。
　　颜小然困惑地拍了拍自己的头，她的大脑已经无法负荷起这种混乱。
　　“对不起，我利用了你，因为过去的感情太痛苦，我想通过你把它们忘记……可是我错了，我逃不了，也不想再逃避了，对不起。”
　　“呵……”颜小然苦笑起来，摇头说，“你是想告诉我，无论你是哪种身份，你都不曾喜欢过我对么？”
　　“……”
　　这次轮到林若飞沉默了。
　　“你不用内疚，你没有错，错的是我……我只有最后一个要求……不管你是谁，能为我最后笑一次么？”说完这句，颜小然的眼睛也湿润了。
　　林若飞看着她缓缓点了点头，然后努力地挤出笑容。
　　这笑容十分暗淡，没有那阳光的活力，也没有温暖的情感，但颜小然还是流下了泪水。
　　“谢谢你，若飞……不管你变成什么样子，你的笑容永远都能让我动心，遇上你真好，谢谢……”
　　
　　…………
　　
　　林若飞苏醒后的第二天，阳跃就飞速赶来了。
　　“舍得醒了？”
　　站在病床前，阳跃面无表情地冷道：“我一直在想，你是穿越到哪个朝代去了，竟然留恋了一个月才肯回来，看来那边的美男素质还不错么？”
　　林若飞抬头看了他一眼，然后淡淡地对床边的林修翼说：“飞，纸，尿尿。”
　　林修翼才站起半身，就被阳跃给按下了：“哟，要上厕所啊，我陪你去吧，很担心你会被马桶冲走，一不小心又穿越去哪了呢。”
　　
　　其实林若飞的专护病房有卫生间的，但阳跃硬是拉着他跑到了公共厕所。
　　到了便池旁，林若飞却只是安静地站在不动。
　　“喂，不是要尿么，难道要我亲手服侍你嘛？”阳跃不悦地问道。
　　“我不习惯被人盯着。”
　　“放屁！”阳跃终于爆发了，“渣子，别装了，你这玩的是什么游戏？‘角色扮演’？还是‘大家来找茬’？”
　　林若飞闭上了眼，低声回问：“为什么？为什么大家都认为我是飞？飞在病房里，飞是没有疤的那个，不是我……”
　　“你太让我失望了。”
　　阳跃冷冷地哼道：“明明计划已经成功，明明走到了这一步，你却又放弃了……你知道那天美人儿有多感动么？你知道那天只要一个拥抱，你就能得到他么？你……这种关键的时候在干什么？！”
　　一步一步逼近，阳跃的声色俱厉让林若飞不明所以，他的头也开始隐隐作痛：“我不明白你说什么，阳跃，请你离我远点。”
　　“不要叫我阳跃！！”
　　又一声大喝完，阳跃终于明白，林若飞是真的混乱了。
　　“呵呵……好，很好……渣子，你就这样玩下去吧，但我告诉你……不管你是谁，不管你以为你是谁，在我们眼中，你永远都是林若飞。”



☆、第六十三章 此情成追忆

　　林若飞的脑子里仿佛有一团雾，这团雾遮去了他的许多回忆，这让他的思绪总是空空荡荡的，但感觉并不难受，他甚至有些享受。
　　医生给他做过好几次检查治疗，但收效甚微，林家上下已经无可奈何，大家都渐渐习惯生活中有两个“林修翼”的状况了，有时不看脸的话，连林欢夫妇都分辨不出现在说话的是哥哥还是弟弟。
　　“爸，你别老呆在医院，多回公司看看吧，已经耽搁太久了。”
　　“嗯，等若飞病情好――”
　　林欢抬起头才发现是小儿子在跟自己说话，不禁头痛起来：“这真的是……现在不只某人的记忆混乱，我的脑子也快出问题了！！”
　　
　　陪伴了林若飞一个多月，如今他已经苏醒，林家人自然不用再日夜相伴，晚上都各自回家休息，谢雨琪就能借职务之便单独看望林若飞。
　　“若飞，我有个东西给你看。”夜间，病人们都休息了，谢雨琪拿着一台DV机来到林若飞的病房。
　　“雨琪？”
　　林若飞看她的眼神很陌生，但她没有介意，打开DV后递到他面前说：“这段视频你还记得么？”
　　画面上是林若飞的脸，他满脸笑意地对着镜头讲诉自己的哥哥，然后表白。
　　看见自己的那一刻，林若飞的身体有些僵硬，大脑也因为视频里的话短路了。
　　“小坏蛋，你说要放弃林修翼，这就是你放弃他的方式么？忘记自己，让自己变成他？呵……别再折磨自己也别折磨他了，放下他让他幸福，只有我能让你快乐，你真正爱的人是我，你忘了吗？”谢雨琪趁机灌输各种思想。
　　林若飞将视线从DV上转开，然后轻轻闭上了眼睛：“雨琪，你们都被飞骗了，这一切只是他的恶作剧，我不知道他有什么目的，但显然他想让大家以为我是他，他想和我互换身份。”
　　“……”谢雨琪无言以对，内心涌起了一股深深的无力感。
　　“那个脸上没有伤疤的人才是飞，雨琪，你们――”
　　“叫我小琪！！”谢雨琪大声喊道。
　　“……小琪，我――”
　　“不对！不对！！”谢雨琪再次打断了他的话，抱着脑袋痛苦地摇起头来，“不要用这样的语气叫我，不要用这样的表情和我说话，我不要！！”
　　“……”林若飞无言以对，内心涌起了一股深深的无力感。
　　“为什么会这样，为什么？你竟然爱他爱到这种地步吗？”
　　终于，谢雨琪的眼泪流了下来，扑倒在床边泣不成声：“若飞，你教教我，我该怎么办？我该怎么办……你说为了得到心爱的人可以不顾一切、不择手段，可是当这个心爱的人一直在为另一个人不顾一切、不择手段时，我该怎么做？难道要我再毁你一次么？我做不到！我终究没有你那样残忍……一次就够了，够了……”
　　看着身旁的泪人，林若飞轻叹了口气，坐在床上低声道：“没错，他太残忍了，所以我不是他，不是……”
　　他的回应让谢雨琪更加伤心，但除了哭泣，她已经没有力量再做更多的事情了。
　　
　　…………
　　
　　谢雨琪走了，辞去医院里的职务离开了S市。她没有和林若飞道别，也许是为了彻底忘记林若飞；而林若飞也没有过问她的去向，因为他还陷在混乱的记忆中无法解脱。
　　公司的事物堆积了许多，而林修翼坚持要留在医院陪伴弟弟，因此帮林欢处理工作的任务便落在了沈菱头上，兄弟俩也多了许多独处的机会。
　　“飞，爸工作繁忙，你有空就去帮帮他，我的身体已经康复得差不多了，不用整天陪我。”
　　“……嗯。”林修翼也已经习惯了弟弟这种反串的表现，却始终不能勉强自己去配合他，因为他担心自己会沉浸其中，那样调换角色的事情实在是太恐怖了。
　　“小然她……同意取消和我的婚礼了么？”林若飞缓缓爬下了床，林修翼赶紧上前扶住他。
　　“婚礼……早就取消了。”给弟弟倒了杯水，他低声说，“小然也在昨天回法国了，你先把身体养好再考虑别的事情。”
　　“是么，怎么小然走了也没人告诉我。”
　　弟弟的表情有些黯淡，林修翼看着这即陌生又熟悉的面孔，内心竟涌出一股愤恨，轻咬了咬牙根，然后将视线从弟弟脸上移开。
　　“嗯。”
　　“飞，这些天我想了很多，想起了很多事，我终于想起来为什么自己小便要用纸巾了。”
　　“……嗯。”
　　每当属于自己的表情出现在弟弟脸上时，林修翼就不敢注视他，那种感觉实在太异样了。
　　林若飞缓步走到窗边，轻轻拉开了窗帘，刺眼的阳光马上涌进了病房，驱散了房里的阴郁。
　　“上小学的时候班里有一个传言，尿完尿不用纸擦干净的话就会触怒神灵，掉进河里淹死，恰好那段时间有个同学转校离开，大家都以为他死了，所以从那次开始，我们尿尿都要带纸巾了。”
　　“……”
　　这段记忆并不正确，却也没有全错，林修翼不禁微微露出了笑容。
　　林若飞拿过水杯给花瓶浇了点水，又淡淡说道：“还有……脸上这道疤的由来，我也想起一点了。”
　　林修翼内心一震，视线移向了弟弟的脸，那道疤痕依然显眼夺目，却不再凶恶张狂，只是静静地伏在白皙的肌肤上，似乎经过这场伤病折磨后，它也疲惫不堪了。
　　“四年前，你因为任性，和爸妈吵架离家出走跑去了远方，我一路追寻你的足迹，好不容易才在西南方的N市发现了你的踪影，而你却因为莽撞冲动，得罪了当地的恶徒……为了保护你，我不幸被对方划破了脸颊，但好在你安然无恙，这道疤也就是那时留下来的。”
　　说着，林若飞在床沿坐下，叹了口气道：“飞，我没有后悔救你，如果让我再选择一次，我依然愿意用自己的容貌来换取你的安全。”
　　即使知道弟弟是记忆错乱了，但这些话听在耳里仍觉无比讽刺，林修翼的心开始滴血，脸上的微笑也苦涩难堪：“这是你内心的期望对么……四年前，我本该出现在那里照顾你保护你拯救你的，而事实上我却在法国悠闲地享受学院生活，所以你恨我对么？”
　　“飞？”
　　林若飞不解地站起身，看见林修翼眼中强烈的恨意，更加诧异了：“你――”
　　“你恨我，所以才化作我的模样来讥笑我、讽刺我对么？你想让我看看自己有多懦弱，看看自己有多可笑是么？！呵，没错，我就是这样可恶，或许……比你想的还要不堪。”
　　林修翼一步一步向弟弟走去，每走一步，脸上的表情便痛苦一分：“从一开始我就知道，我不能爱你，事实也一再证明，我无法爱你……高考那一年，你第一次伤了我的心，我也第一次看清了你，你已经不是那个单纯可爱只会依赖我的弟弟，不是我爱的那个弟弟……我以为自己从此能够放下这段禁忌的爱，可是我错了，因为你竟然爱上了我……”
　　“……”林若飞有些混乱，大脑里浓厚的迷雾让他不知所措。
　　“我迟疑了，你的爱让我惊讶，你的热情让我动心，呵呵……就因为我的优柔寡断，翌再三地被你伤害，我的心也被你伤透……你知道我有多恨你么？有时我甚至希望你能永远消失！这样我就不用担惊受怕，不用再忍受情感的折磨，不用痛苦伤心……可我越是讨厌你，你就越是在我眼前晃荡，还要不停地来感动我刺激我，让我想忘又忘不掉，想恨又恨不了，这样痛苦的我你理解多少？你根本就扮演不了，也化装不了！”
　　“你――”
　　“而且，你更加不明白，我不在乎你变成什么样子，也不在乎你认为自己是谁。”
　　林修翼走到弟弟面前，靠近他的脸颊，柔声笑道：“因为从你车祸那天开始，我就决定放纵自己了，我也要自私地爱一次，不管你愿不愿意，不管谁想阻拦我，我都要放肆地爱你……因为我爱你。”
　　终于，他吻住了弟弟的唇，把弟弟推倒在床上。
　　晨光洒在林修翼的背上，照亮了他因紧张而急促颤抖的双肩，他紧紧地抱着弟弟，情绪随着深吻越发地激动。
　　病房里的消毒水味霎时被暖阳的气息覆盖，林若飞惊讶得喘不过气来，心头的不安让他想拒绝对方，身体却丝毫不听使唤，舌尖传来的温热刺激着每一根神经，他无法合上嘴唇，更不由自主地伸舌回应，这一瞬间脑里只有空白，所有的思绪都消失殆尽。
　　“我要你……我也要你要我……”
　　紧紧粘合的双唇间，林修翼吐出了这句话，然后伸手扯下弟弟的病号裤，埋头到他双腿之间。
　　“唔！”
　　一阵麻痒通透全身，林若飞沦陷在巨大的快感中，彻底迷失。
　　
　　…………
　　
　　他做了一个梦。
　　做了一个很长很长的美梦。
　　没错，是美梦，因为在梦里，他不再是那个调皮捣蛋、恶毒残忍的弟弟，他变成了温柔善良的哥哥。
　　那种感觉十分快乐，他不想醒来，也害怕醒来。他不想面对自己犯下的种种错误，不想看见被自己伤害过的朋友和亲人。
　　奇怪的是，在美梦的最后他得到了哥哥，明明他变成了哥哥，又怎么得到哥哥？
　　毕竟是个梦吧，梦境总是很古怪的。
　　梦醒时，林若飞终于害怕起来，又要面对现实了。
　　眼前是洁白的天花板，身下是坚硬的床板，鼻子里是淡淡的花香味，耳边是轻轻的鼻息声，他有些发懵，身体懒洋洋地不想动。
　　一转头，窗外挂着淫、笑的月牙，此时已是深夜。
　　再转头，枕边是哥哥恬静的睡颜。
　　林若飞跳了起来。
　　“哥？哥！”被窝里的哥哥一丝、不挂，而站在床上的他也一样。
　　哥哥显然格外疲倦，死睡着竟没有被他惊醒。
　　“梦……我的梦……是真的？！”
　　理清状况后，林若飞猛地笑了，开心地笑了：“原来我不是做梦，我……我是失忆了啊……”
　　脑袋里的那团迷雾终于消失，林若飞从未如此清醒过，兴奋得只想大叫。
　　此时床头的手机低声叫了两下，有短信传来。
　　他俯身打开一看，有好几条未读消息。
　　第一条是颜小然的。
　　“不管你有没有爱过我，不管你以什么目的爱我，我都当你爱过了，我会珍惜这份爱，留存这段回忆的，祝你早日康复。”
　　第二条来自谢雨琪。
　　“小坏蛋，我知道你不关心我在哪，但在丢掉这个号码之前，我想告诉你，以后别再跟谁都那么亲密了，暧昧的感情终究会害死你的。”
　　第三条没有名字，是个陌生号码。
　　“飞，我现在在遗忘之夜会所，本不想找你的，但从阿光那听说了你的事，我忍不住了……林修翼那个废物果然还是让我失望，我不会原谅他，也不会再退让了。既然你已失忆，那就让我带你走吧，我会来接你的，周涛。”
　　
　　微笑着看完信息，林若飞的心情渐渐稳定，看来有很多人等着他去道歉，有很多麻烦等着他去处理，他不知道自己能不能做好，但有件事绝对是首要完成的――
　　“哥，你现在后悔已经晚了……不，我不会给你机会后悔的。”
　　蒙上被单，他的嘴伸向了林修翼的下体。
　　
　　（全文完。）


