


    “你又叫错我的名字了，队长。”
    诺恩停下脚步，看了看刚刚被自己命令前往市中心的花园广场巡视的部下。
    “巴尔德。”
    “是巴德。真是的，我都怀疑你针对我了，不过发薪饷的时候你从来没搞错过，这真奇怪――这句是开玩笑的。我先过去了。”
    金发的年轻人说着，一边向诺恩挥挥手，一边小跑步离开了。这个活泼开朗的年轻人人缘颇好，几个小贩看到他跑过去都笑着和他打起了招呼。
    这个背影确实和记忆中的某个人很相似。
    诺恩不得不抬头看了看天空，确认是否是阳光让自己在目眩之余走神。然而三月中旬的温暖阳光无论如何都不会引发这种程度的眩晕。
    他苦笑了一下，继续自己的巡逻。
    诺恩并不是本地人，而是出生于距这座城市千里之遥的王国首都伯里纳。他的父亲是内务部的一名小职员，母亲则是一户破落贵族家的小女儿。这是在首都很常见的小户人家，虽然生活不算富裕，但衣食无忧。诺恩平凡温馨的生活持续了十九年，直到去年秋天告一段落。当时，他父母乘坐的马车遇到了桥梁崩塌的意外，不幸去世。这起事故不仅让诺恩成为了孤儿，也在首都引发了一场不大不小的政治风暴。不少在桥梁建造中贪污受贿的官员被一一揪出，直到牵涉实在太广，调查才告一段落。作为补偿，在平民士官学校学习的诺恩提前毕业，并且得到了一份不错的工作――去外省的斯佛兰市担任警卫队队长。诺恩猜测这不仅是赔偿，也是一种变相的封口，毕竟被发配到遥远的斯佛兰之后，他不太有回到已经没有亲人的首都的机会。
    由于直接负责建造那座桥梁的建筑商和官员已经因为自己的恶行上了绞架，诺恩最后接受了这样的安排。三个月前，在处理好父母的后事和房产之后，他搭上了前往斯佛兰的马车。
    斯佛兰市在西斯勒王国的西南面，是一座人口在五万左右的小型城市。这座城市的治安良好，在整个王国都颇有名气。诺恩上任之后花了两天的时间阅读警卫队的卷宗，发现他们为老奶奶寻找走丢的宠物猫的机会要比直面流氓的多得多。这让诺恩苦笑不得之余，又想到那起事故之前自己的平静生活，不由有些惆怅起来。
    警卫队总共有一百人，分为两个小分队，由队长统领。前任队长据说是当地一位德高望重的剑士，正好是在去年的秋天退休。如果不是这个时间上的巧合，也许处理那起事故的官员会为了如何妥善安置诺恩犯愁。
    诺恩本来对自己这样的来自首都的队长可以让队员们服帖并不抱希望，也没有期待，然而他的部下们只是对这位个子不高，因为娃娃脸而显得格外年轻的队长的年纪表示了一定的惊讶，然后很快接纳了他。
    就这样，一眨眼的功夫，诺恩在斯佛兰市度过自己在外省的第一个冬天，然后迎来了春暖花开的三月。
    经过三个月的时间，商贩们都和这位从首都调来的治安队队长熟悉了起来。虽然他们和他打招呼是出于对他职务的敬畏，而不是像和巴德打招呼一样出于喜爱，诺恩还是微笑着向他们点头还礼。
    一开始诺恩对这样的礼尚往来很不习惯，但是巴德告诉他，他的前任罗姆斯先生是个和气的老头，虽然剑术超群，但在他担任队长的二十年里，从来都是用他修剪得漂漂亮亮的胡须在微笑时候的弧度来联络他和商贩以及市民们的感情。
    “虽然你还没有长出几根胡子，不过学习罗姆斯先生的笑容还是可以的。真不敢相信你是首都人，不是说那座艺术之都的每个人从出生起就面带笑容的吗？”
    诺恩虽然没有试图扭转巴德对首都的一些误会，不过最后接受了他的建议。他也认识到，在斯佛兰市，微笑是最有效的交际手段。
    斯佛兰市毗邻西斯勒王国三大祈福地之一，附近还有一片在冒险家中十分有名的森林，因此每年在此进进出出的奇形怪状的人士不胜枚举，这不仅开拓了市民的眼界、锻炼了他们的胆量，也让他们普遍信奉一条在冒险家中十分流行的俗语――对你微笑的人没有恶意。诺恩觉得市民们对这一俗语的理解和冒险者们显然有很大的偏差，但是其深远的影响已经延伸到这座城市的各个方面。诺恩并不是标新立异的那类人，相反，他老实沉稳，更像是斯佛兰而不是首都那样的城市成长起来的人。所以他很快毫无障碍地接受了这里的一切。
    在他接纳斯佛兰的时候，斯佛兰也在接纳他。
    诺恩经过一家布店的时候，女主人主动叫住了他。
    “诺恩队长，这些新来的花布你喜欢吗？”
    “谢谢你，玛娅夫人，不过我对布匹没什么研究。”
    “虽然你没什么研究，不过艾丽在这方面可是行家――我听说上周末你和她走得很近？”
    “只是流言而已。”
    “哦？那说明朱迪丝还有机会？”
    “请别取笑我了。”
    这家布店的女主人玛雅夫人是个热情的老太太，诺恩和她的关系不错，不仅因为她的笑容最为诚挚，也因为她朴实温柔的样子唤起了他心底的某些回忆。
    “喂喂！那边有热闹可看！杰夫和鲍德，还有一个外乡人在前面打起来了。”
    这时候，一个红发的小伙子大呼小叫着跑过来，诺恩认识他，这个年轻人是附近一家裁缝铺的伙计伯顿。
    伯顿看到诺恩愣了一下。年轻人想到自己在警卫队队长的面前大肆宣扬而不是试图阻止一场斗殴事件，不免有些不安起来。察觉到这一点，诺恩只能继续吸取巴德的微笑理论，笑脸相待。
    他的娃娃脸虽然在他新官上任的时候给他惹了点麻烦，但在现在，挂上笑容的时候却也足够让人安心。
    “有人斗殴？在哪里？”
    “三号街的街角，我带你过去。”
    伯顿在将功折罪和看热闹的双重心理下，显得十分积极。
    三号街的街角离开玛娅夫人的布店只有百来米，他们没走出几步路，就看到了拥在那里看热闹的人们在街角围成一圈。
    斯佛兰这样平静的城市长久以来培养了市民们爱好和平的性格。不过也许是打架斗殴事件在这座城市太不常见了，一旦发生，总能引来大量的市民围观。
    “让一让，让一让，警卫队队长在这儿。”
伯顿围了向诺恩示好，卖力地在人群中为诺恩开辟出一条道路来。有几个人听到声音转过头来，认出了诺恩，自觉地侧过身体，让他通过。他们迫不及待回转脑袋顶着中间那一小块空地看的样子有些滑稽，但是从他们的表情，诺恩知道今天发生的事不寻常。这座城市的居民虽然喜好热闹，但绝不是大惊小怪之辈。
    杰夫和鲍里这两个名字他也有所耳闻。他们是罗姆斯先生卸任到他上任之间的真空期窜出头的地痞流氓，靠敲诈勒索那些没有店铺的流动商贩为生。如果有足够的证据，诺恩不介意把他们两个关进监狱。但他们最近一段时间相当收敛，让他抓不到一点把柄。
    这两个人都是身高超过两米的彪形大汉，诺恩还在人群外，就看到了他们俩头发糟乱的脑袋。
    “我是警卫队队长诺恩，这里发生了什么事。”
    走到人群中间，他问。
    背对着他的两个流氓一动不动，像是没有听见他说话一样。
    诺恩看得出他们很紧张。
    为了彰显自己持有的武力，杰夫和鲍里像是其他所有生活在不太寒冷地区的流氓一样，很早就穿上了敞开衣襟的薄外套，让虬然的肌肉凸显在衣料之下。因此，以诺恩不怎么样的眼力，也看得出这两个家伙全身的肌肉绷得紧紧的，像是他们才是被人威胁袭击的一方。
    他的视线好奇地跳过他们，落在了和他们对持的人身上。
    那是一个游吟诗人。
    虽然他的衣着稍嫌不够花哨，但除了游吟诗人，没有什么人会戴这种有着宽大帽檐，装饰着翠鸟羽毛的毡帽。
    更何况他的左手还拿着一把竖琴。
    这个游吟诗人是个身材修长匀称的高个子，从体格而言，看不出是会让那两个流氓那么紧张的厉害人物。
    “哟，看来有个管事的人来了，两位，还要继续吗？”
    游吟诗人推了推自己的帽子，口气轻佻地说。
    随着他的这个动作，人群中发出一片惊叹声。
    帽子下面是一张美丽无比的面孔。
    这个年轻人的金发碧眼不罕见，但是如此端庄典雅的俊美面容对于这些看热闹的市民来说，确实是第一次见到。有几个商人已经决定等到事情解决之后，一定要邀请这位游吟诗人到自己的宅邸中演出。更有一些年轻姑娘面泛红晕，陶醉在游吟诗人挺拔的身形中。
    同时，这也是一张让诺恩血液倒流的面孔。
    一个他以为已经不会有机会再提起的名字几乎脱口而出。
    “佛洛……”
    诺恩咬紧牙关，才没有把这个名字念出来。
    游吟诗人显然听到了他口中漏出的音节，蓝眼睛里划过一丝惊讶。这份惊讶没有停留多久，迅速被他用笑容掩盖了。
    “我听说丝佛兰新人的警卫队队长是个年轻人，没想到那么年轻。你好，警卫队队长先生，我叫做佛洛尔?泰林，如你所见，是一名初到贵地的游吟诗人。”
    他摘下帽子，对诺恩行了一礼，说。
    诺恩努力让自己激荡的心情不至于表现在脸上，对他点了点头，然后把目光转向面无人色的杰夫和鲍里。这两个家伙看上去像是烈日曝晒下的冰块，一副马上就要融化的样子。就在他这样想的时候，两个人中看上去更凶悍的鲍里干脆直接跪坐到地上。
    “看来他们两个暂时没有办法回答我的问题了。佛洛尔?泰林先生，有人告诉我这里发生了一场冲突，作为斯佛兰市的警卫队队长，我无法坐视这样的事发生。可以请你告诉我发生了什么吗？”
    “当然可以，小警卫队队长先生……你叫什么来着？”
    “诺恩。”
    这么轻浮的语气和他可不像。
    回答游吟诗人问题的时候，诺恩稍有些欣慰地想。
    “我是一个游吟诗人，浪迹天涯，从各地的民谣中寻找灵感、传诵那些英雄们的事迹是我的天职。”
    佛诺尔说着，拨起了手中的竖琴。
    他说话的语气在平时实在有些过于轻佻了，但是配合上他手上银色竖琴的琴弦上流淌出来的音乐，就显得感情充沛，悦耳动听。
    “这是一首在罗辛那地区流传的民谣，讲述的是千年之前魔导战争时期的勇者的故事，可惜歌词已经失传了。在首都的图书馆，有专门的学者收集这些民谣的曲谱和歌词，但是在王国的更多地方，这些民谣由父亲传唱给儿子、儿子传唱给孙子……孙子死了，故事也消失了。”
    人群中爆发出一阵笑声。
    “可是游吟诗人先生，我爸爸说关于勇者的故事根本是胡扯。”
    一个小男孩从人群中探出头来，奶声奶气地说。
     “哦？你的爸爸怎么说？”
    “魔导战争中的英雄们的名字现在还在被传唱，而勇者连名字都没有留下。如果真的有这个人，又是拯救了世界的大英雄，为什么他连名字也没有呢？”
    “在首都，学识越是渊博的学者，就越不敢轻言勇者的故事只是传说。在魔导战争之后的几十年里，这位勇者的故事被大量传唱，这不是后人编造的传说，而是从某个人的英勇事迹中延伸而出的当代传奇。可惜的是这些民谣和诗歌散逸得厉害，留给我们的实在太少――也许正是某个父亲对他的儿子说‘传说只是传说’，才让这个故事失传的。我猜猜，你的父亲是不是经常告诉你‘有时间看这些传说故事不如多做点习题’？”
    男孩的眼睛睁得又圆又亮，一脸崇拜地看着游吟诗人，看上去如果游吟诗人告诉他他想要收个学徒，这男孩会马上丢下自己的父亲和他一起“浪迹天涯”。
     “容我打断你一下，泰林先生，这和你为什么和他们两个发生冲突似乎没有关系。”
    诺恩适时打断他，不让拐骗儿童的事在自己眼皮子底下发生。同时，他小心翼翼地在不惊动游吟诗人的情况下仔细观察他的表情。
为什么要提起这个故事。
    然而佛洛尔只是面带微笑，并没有通过眼神对他做出任何暗示。
    “对不起，小警卫队队长，我的职业让我习惯把简单的故事说得复杂，复杂的故事说得繁复。关于我和这两位……说起来很简单。我刚来到这里准备向斯佛兰的市民们献上我新近编排的几首诗歌的时候，这两位先生跳出来表示我需要向他们交纳一定的保证金。圣父在上，我在很多大城市表演的时候都没有遇到那么离谱的事。”
    市民们纷纷咒骂已经瘫软在地的两个流氓。一直以来，杰夫和鲍里都即嚣张又足够小心，尽量不去招惹那些本地商户，因此很少和市民发生厉害关系。然而现在，他们两个居然试图敲诈一位风尘仆仆赶到斯佛兰的艺术家，这已经触及了市民们的底线。有几个特别年轻气盛的干脆嚷嚷着让诺恩把这两个家伙直接扭送法院，最次也要判处他们两个流放。
    诺恩挥手，示意人们安静一下。
    “他们两个是怎么变成这样的？”
    “队长，诺恩队长！我看到这位游吟诗人刚在这里唱了两首歌，他们就走过来，揪着他的领子让他交保护费。泰林先生只是唱了一首歌，他们两个杵在那里不动了。”
    一个女孩在人群里尖着嗓子说。
    马上又有几个市民站出来作证，女孩所言非虚。
    从舆论来看，市民认为游吟诗人先生不应该受到盘问，相反，这样俊美的艺术家应该被奉为上宾才是。
    “正是如此。我想当他们两个领略到音乐的魅力的时候，也许就会放弃这样卑鄙的营生。”
    佛洛尔说着，又拨了几下琴弦，笑吟吟地看着诺恩。
    诺恩听说过这样的事，在很久以前，游吟诗人不仅是四处流浪的音乐家，他们中的很多人同时也是相当出色的魔法师，通过拨弄琴弦使用魔法，甚至比真正的魔法师更加难以对付。
    然而这只是很久很久以前的传说。就像这个男人所说的，在现在，这些传说故事的真伪已经无法分辨。
    如果是那个人的话，到可以解释。但是……
    “我明白了。我为这两个我耻于以市民称呼他们的家伙给你带来的麻烦表示歉意。泰林先生，祝你在斯佛兰待得愉快。”
    诺恩向游吟诗人鞠躬，说。
    “真是通情达理，谢谢你……”
    佛洛尔似乎还想说点什么，但是被马车驶来的声音打断了。
    人们给马车让路的时候，可比诺恩挤进来的时候主动多了。
    拉车的两匹骏马连普通人都看得出血统纯正，相比之下车身倒显得十分朴素。不过驾车的那位衣冠楚楚的车夫和那两匹马已经足以说明车主人的身份不凡。更何况车门上还有一个徽章，上面是一面缠绕荆棘的盾牌。
    王国中只有贵族可以在马车上画上自己的家徽。对于贵族，市民们远比对诺恩这个新官上任的首都人来得敬畏。
    一位年轻的绅士打开车门，走了下来。
    这个男人比佛洛尔还要高一些，体格强健。他走路的动作让人印象深刻，手臂每一次摆动抬起的高度都一样，一丝不苟到了有些可怕的地步。男人一头黑发，英俊的脸上表情严肃，和他的动作十分相衬。
    这位严肃到有些冷酷的美男子和浪漫得不着边际的游吟诗人面对面的样子，倒像是一副足以被传唱的美丽画面，让诺恩有自己是不是应该退到一边去为他们空出足够空间的错觉。
    他见过这个男人。
    就在前不久，市长陪同这位同样是来自首都的男爵参观警卫队。
    罗宾?泽诺男爵。
    诺恩很快想起了他的名字。
    泽诺男爵倒像是完全不记得有过一面之缘的警卫队队长的样子，径直走到佛洛尔的跟前。
    “你来信和我说今天早上就会到达。”
    “啊，我有写过那样的信吗？”
    佛洛尔把帽子戴上，又马上拿了下来。
    泽诺男爵没有说话。
    “路上耽搁了一下，我在一个村庄受到了不错的招待。你有机会应该参加那里的篝火晚会，这可比和那些贵族小姐们跳舞有意思多了。”
    泽诺男爵还是不说话，只是指了指马车。
    “真是的，我还想多逛逛呢。好吧，先去你那里落脚。罗宾，我之前和你说过的……”
    佛洛尔在上马车前还不忘和诺恩做了一个再会的手势，泽诺男爵则从头到尾视他和市民们如无物。
    马车离开之后，市民们也一边窃窃私语一边散开。
    “要是请这位泰林先生去我的新别墅表演的话……”
    “嘘，这个念头你就不要想了，那个游吟诗人不是普通人。”
    “真英俊呢，两个人都是……”
    诺恩看了看还是瘫倒在地动弹不得的两个流氓，只好摇摇头。
 “来两个人，和我把他们带去警卫队吧。” 

    佛洛尔把自己的背脊充分交给柔软的沙发，双手枕在脑后，然后哼起了一支小调。
    这同样是来自罗辛那地区的民谣，带着平原民谣特有的安宁韵味。从首都到斯佛兰的路上，这是他最重要的收获。因为太喜爱这首歌曲了，他甚至起了一点私心，不准备在任何公开场合演唱，避免其他人和他分享这一旋律的可能。
    他比预定的时间迟一些到达斯佛兰，就是因为在那座小村庄停留的关系。
    那是在迷途森林的北方，一座放在王国任何地方都只是普通村落的小小村庄。
    “三个月前遇到一位旅人，让我惊讶的是他会唱这首歌。虽然有些走调，部分旋律的走向也不尽相同，不过确实是这首歌。我把它和我知道的版本糅合在一起，你听听。”
    把这首歌教给他的老人那么告诉他。
    那位老人年轻的时候也曾是一个游吟诗人，说不定还是不少贵族的座上宾。他最后因为爱情停留在那座村庄。几十年一晃而过，佛洛尔见到他的时候，他已经是一个皮肤黝黑的老农民了。
    只有在拿起竖琴唱起各种已经不甚流行的曲子的时候，老人才会恢复当年的风采。
    然而比起那些一路上追逐他称赞他的人们，佛洛尔更喜欢这位老人。
    在这位老人面前，他可以卸去所有他拥有的身份，仅仅凭借对音乐的喜好和他交流。
    这对已经听腻了各种赞叹、厌倦了各种追捧的佛洛尔来说，是最好的回归他喜爱的音乐的本源的方法。
    对于老人而言，能在暮年见到这样一位对音乐有着相当造诣的忘年交，也让他精神振奋，似乎回到了他年轻的时代。
    佛洛尔知道老人的经历就是每一个游吟诗人都将会经历的。
    西斯勒的人民喜欢艺术，他们热烈欢迎巡游演出的剧团、诗人和其他艺者，但是他们的尊敬和拜服只献给进入殿堂被奉为艺术家的那些人。对于那些以俊美的容貌和华丽的服饰吸引听众的游吟诗人，年轻的时候越是风光，到老了就越是寂寥。这位老人是个聪明人，才在年轻的时候抽身离去，得以安详一个子孙绕膝的舒适晚年。
    在他们的交谈中，老人一直旁敲侧击，试图把他感悟到的这一点人生的道理灌输给佛洛尔。
    对此，佛洛尔只能对老人的善意表示感谢。
    因为他是不同的。
    想到自己的另一个身份，从中产生的焦虑烦躁也只有音乐可以稍稍抚平。
    如果我真的只是一个游吟诗人……
    这一点是佛洛尔不敢想的。
    他能做的是在音乐中放松自己，给自己以面对任何挑战的力量。

    “我可以进来吗？”
    “笃、笃、笃”三声敲门声，彼此之间的间隔完全相同，精准得像是机器。
    佛洛尔认识的人中，敲门可以敲得如此呆板的，只有一个人。
    “我不是早告诉你任何时候进我的房间可以不用敲门吗？罗宾？”
    “我已经养成习惯了，免得在你调情的时候打扰你。”
    罗宾?泽诺说着推门走进了房间。
    他的脸上挂着若有若无，略带促狭意味的笑容。让下午见到的人看到，免不了又要大惊小怪一番。
    “你还真当我是色情狂啊？我今天刚到这里，要找个情人也没有那么快。或者，你……”
    佛洛尔一边把一缕头发拨到脑后，一边坐起身来。他的衬衣的领口敞开着，恰到好处地坦露出肌肉结实的胸膛。
    罗宾不得不承认，这个家伙很有魅力。
    首都的画家喜欢把他的面孔作为天使或是其他传说故事中的年轻圣人的样本，因为他光洁的额头、笔直的鼻梁和薄嘴唇都带着一丝威严。然而他灿烂的金发、明亮的蓝眼睛和还没有完全退去少年时期红晕的面颊又显得十分明媚可爱。当他脱下游吟诗人的华丽行头的时候，看上去就像是是一个年轻的修道士一样，让人同时心生敬畏和爱慕之情。也因此，在他学会熟练地卖弄自己之后，他的身上展现出一种独特的，带着几缕堕落气息的别样诱惑。
    他是像他的母亲多一些，还是像他的父亲多一些呢。
    想到佛洛尔到底是什么时候变成这样的，罗宾就觉得自己应该对他严肃一些。
    “你是来找他的？”
    他直接了当地问。
    佛洛尔本来很自然潇洒的动作在衔接的时候有了一个僵硬的停顿。虽然不明显，但已经破坏了他营造出来的性感形象。
    “看起来什么事都瞒不过你。”
    他索性放弃了这个在朋友之间已经有些过火的玩笑，虽然没有扣上衬衣的扣子，但是在沙发上坐直身体，收敛起他富于挑逗意味的笑容。
    “这是你第一次跟随我的脚步离开首都。”
    罗宾说。
    “你是在强迫我回想起这些年来每当我需要你帮助的时候你都在为了公爵大人四处奔走吗？”
    佛洛尔慢条斯理地提出“控诉”。
    罗宾沉默了一会。
    他分不清佛洛尔这句话到底是玩笑还是认真的。
    对于某些时候自己不能留在这位他发誓要保护的好友身边，他确实心存愧疚。
    “我这次有不得不离开首都的理由。我惹火了莱昂蒂娜女伯爵，她已经对自己的私兵下令见到我可以直接发起决斗――或者群殴，责任由她承担。”佛洛尔说。
    “女儿？”
    “儿子。”
    “你对她的儿子出手了？”
    “罗宾，虽然我被自己的爱人甩了不久，不过也不至于如此饥不择食。我不过是和那个小子决斗然后把他打得半年都下不了地而已。”
    “理由？”
    “圣卢普尔剧团的一位新进的优伶真是一个天使化身的小可爱，奥努子爵觉得值得为了他向我发起决斗的邀请。”
    “心爱的儿子为了一个演员和你决斗还身受重伤，莱昂蒂娜女伯爵应该是真的气疯了。”
    罗宾先是露出一个惊讶的表情，然后干脆笑了起来。从这一点上，佛洛尔就知道自己这位好友和莱昂蒂娜女伯爵的关系一定不甚融洽。
    他这样平时表情很少的人一旦笑起来，特别容易让人心生温暖，佛洛尔都看得愣了一下。
    “嗨，罗宾，如果你……”
    “这也是为了看他找的借口？你有没有想过他知道你是怎么和女伯爵闹翻的之后会更加生气？”
    罗宾收敛起笑容，以更加严肃的表情问他。
    这次轮到佛洛尔不说话了。
    “我不明白，罗宾。他是知道我之前声名狼藉的，但还是接受了我。我发誓不会比爱他更爱任何人了，他却拒绝了我。我知道和我的事给他带来很大的压力，像是他的监护人就不赞成我们在一起。但是我觉得他不是因为这样的理由才离开我的，他不是那么容易被动摇决定的人。”
    过了一会，他才向自己的友人做了倾诉。
    罗宾知道虽然他的演技很好，但这愁眉苦脸的样子绝不是装出来的。
    有几个人见过总是神采飞扬的佛洛尔这样沮丧的样子？
    他只能叹了一口气。
    “恋爱方面我确实没法给你更好的建议了，佛洛尔。不过既然你明白他不是一个会轻易被别人左右的人，就应该知道他离开你肯定是经过深思熟虑的结果，他一定有自己的想法和理由。”
    佛洛尔再次陷入了沉默，同时低下了头。这一次过了更长时间他才再次开口。
    “先不提这个了。他的事……我会处理好的，毕竟我就是为此而来的。”
    “我本来就没有打算多问。你什么时候听过我的劝？”
    听到这个有些开玩笑成分的抱怨，佛洛尔笑了。
    “说起来我今天遇到一个很有意思的人。”
    “哦？”
    “刚才你也见到的，斯佛兰市警卫队的队长。”
    罗宾稍一点头。
    他虽然对一般人态度冷淡，但是记忆力很好，见过的人的外貌和举止，经过相当长的时间也不会忘记。
    一周前刚来到斯佛兰市的时候，他就在市长的带领下见过那位小个子的警卫队队长，虽然市长的目的不过是想让他在警卫队工作的儿子给他留下不错的印象而已。
    那位年轻的警卫队队长给他的印象还不错，但罗宾并不觉得他是会让佛洛尔感兴趣的人。
    “有点娃娃脸，长得不难看，不过也不出众，看上去就老实巴交的，像个半大孩子――我会对这类人感兴趣你也觉得很惊讶吧？”
    “你自己就是个半大孩子。”
    佛洛尔当做没听到这句话。
    “但他认识――确切说他之前见过我。”
    “那个人好像是从首都被委派来这里的，他见过你也正常。”
    “不，不一样，在我和他自我介绍的时候……真可惜你不在场，那会他的表情真好看。”
    “什么样的表情？”
    因为在首都的时候经常和演员混迹的关系，佛洛尔对观察人的表情颇有研究，毕竟演员是世界上最会察言观色的人群之一，而且实践经验丰富。
    “那倒是……很难形容……”
    他沉入自己的回忆，回想起下午在那张娃娃脸上看到的表情。
    那张面孔白皙稚嫩，面无表情的时候不像罗宾这样严肃，反而呈现出呆板呆滞的模样，是佛洛尔小时候就很喜欢捉弄的类型，单是在他成长过程中见识到足够多的人之后，就很难再让他提起兴趣。
    然而当他努力克制也只能让面部更加僵硬的时候，他的眼睛却流露出异常混杂深沉的感情。
    “这真奇怪……真奇怪。罗宾，如果你最心爱的人死了……或是你觉得再也见不到他了，然后有一天，你见到一个和他一摸一样的人，你会是什么表情？惊讶多一些还是惊喜多一些？”
    佛洛尔紧紧盯着罗宾，等待他的答案。他等得有些久了，不过他知道这是因为他的朋友在认真回答他的问题，没有敷衍他的缘故。
    对于感情内敛的罗宾而言这个问题也许难了一些。
    过了好一会，罗斌才用乏力的语气说：“大概是惊喜多一些吧。”
    “他那会盯着我看的样子倒像是我是他生离死别的恋人一样。又像是我是他恨之入骨的人，也不对……有别的东西在里面。”
    佛洛尔的语调放慢，继续在自己的记忆中搜索自己也捉摸不透的某样事物。那双黑色的大眼睛这会倒像是一个深不见底的漩涡，从他的脑袋里不断地吸取着什么。
    “是什么呢……我见过很多名演员可以表现出爱恨交织的表情，那种活灵活现的样子就像喜剧中的主人公就是他们本人一样。但是他们也做不出那样的表情，这是……分量上的不同。”
    他用呓语一般的口气说。
    罗宾看了他一会，叹了一口气。
    “我不是很明白你看到了什么，我只知道那位小队长要遭殃了。”
    “你说我的时候还真是不客气啊。”
    佛洛尔从回忆回到现实，瞪了罗宾一眼。
    不过他也明白，罗宾说的很有道理。他的朋友知道他对某个自己不喜欢的人表示兴趣，多半代表他会把对方折腾一番。
    这又有什么关系呢？过去他一直是这样生活的。
    罗宾觉得再讨论这个话题，自己就会变成让那位警卫队队长陷入不可避免的麻烦的帮凶，于是他向佛洛尔抛出了一个很有吸引力的诱饵，这也是他这会来找佛洛尔的本来目的。
    “后天在市政厅有一场舞会，市长邀请了维纳特红衣主教。当然，他也会出席。”
    佛洛尔的眼睛一下子亮了。
    “和我一起参加舞会然后和他偶遇，这个安排看上去还不错。”
“谢谢你，罗宾。”
    佛洛尔从沙发上跳起来，给了自己的好友一个热烈的拥抱。后者有些无奈地摸了摸他被柔软金发覆盖的后脑勺。
    以前每次他惹是生非由自己为他善后的时候，他也会这样扑进自己的怀里撒娇。然而一眨眼，他都长得和自己差不多高了。
    意识到自己需要把手臂抬到比过去高很多的位置的时候，罗宾想。
    “那么好好休息，今明两天不要乱跑，到时候给他一个惊喜吧。”
    “这恐怕有些困难，我的创作情绪现在十分高昂。”
    佛洛尔说着走到一边的衣架边上，拿起自己的外套、披风和帽子。穿戴完毕之后，让人惊叹于他的俊美的游吟诗人再次出现了。这种有些过分炫耀的华丽，正是名满首都的游吟诗人佛洛尔?泰林模样，让人几乎想不到他就是那个平时至少看上去还算庄重典雅的佛洛尔?泰林。
    “我出去逛逛，天亮以前一定回来。”
    “现在？”
    “你不知道晚间河流边草丛里的萤火虫最能促进艺术家的灵感吗？我去了。”
    没等罗宾问他这个季节在斯佛兰哪里来的萤火虫，佛洛尔就拿着他的竖琴跳出了窗台。

    就在佛洛尔和罗宾提起诺恩的时候，正在城市东郊森林里的警卫队队长打了一个喷嚏。
    诺恩并不会认为有人正在讨论自己，只是单纯觉得三月里的晚上还是有一点寒冷，也许自己应该加一件衣服再出来。
    这片森林和斯佛兰南面那著名的迷途森林离得很近，也许在人们修建道路和城市之前，这里本身就是迷途森林的一部分。出于一些奇怪的避讳，斯佛兰人没有给这片森林取名，反正人们说起去森林野餐，只会是这里，而不是那令人望而生畏的迷途森林。
    森林里的植物主要是枞树和q木，此外也生长着很多的松木，让这里一年四季都弥漫着淡淡的松香。狼和熊或是其他凶猛的野生动物在漫长的岁月里已经因为人们的捕猎而绝迹，偶尔能看到野猪都足以让市民们当做谈资说上好几天。这里常见的是那些小型无害的动物，让猎手们都不舍得向它们射出锐利的箭矢。
    对于市民来说，白天的森林是郊游的好去处，在夜晚，即使是月光明亮的晚上，这些树干纤细笔直的树木们的身影就稍显阴森了。
    这同样是斯佛兰一个小小的禁忌――不要在夜晚踏足森林。
    诺恩会在这个时间出现在这里，当然不是为了挑战市民的禁忌来证明自己的勇敢，而是因为一条下午交给他的密报。
    有人在在东郊的森林里发现了死灵法师的踪影。
    斯佛兰欢迎任何冒险者的到来，除了这些会招来死亡和瘟疫的家伙。事实上世界上任何一个国家都不会欢迎死灵法师的光顾。这种长期以来的敌视态度也让死灵法师成为了在黑暗中活动的好手。
    一开始诺恩觉得也许是探子神经过敏了，毕竟斯佛兰的边上就是祈福地，三月前祭又在眼前，祈福地有大批高级神职人员入驻，没有哪个死灵法师会冒着被大批神职人员围剿的风险这个时候来到斯佛兰。
    然而这个探子又是十分可靠的那类人，没有一定把握，他甚至不会把这个他自己也觉得有些荒唐的报告递交给诺恩。
    最后诺恩决定在晚上一探究竟。
    找点事情做，也可以不把整个晚上的时间用在想那位自称佛洛尔?泰林的游吟诗人的事。
    他和他是多么相似。
    连名字也……
    一想到这一点，诺恩就感觉自己的心脏在胸腔里被火焰灼烧。他不能打开胸膛熄灭这火焰，就只能忍受这种痛苦。
    是他，不是他。
    他有一点期待，又有更多的忧虑。
    这份担忧不能由那些笑嘻嘻和他开玩笑说“队长你今天看来心情不太好，是不是遇到什么难题了和我们说说”的警卫队成员分享，所以只能由他自己品尝、消化。
    对于这么复杂的感情，他向来感到异常苦恼。
    一直低着头搜索地面让诺恩觉得后颈有些酸痛，他一边揉着脖子，一边抬头仰望夜空。
    时间越是靠近祭典的日期，月亮就越是明媚圆满，连带围绕她扑闪扑闪的星群，在他的头顶把夜幕点缀得无比美丽。
    相对于这片经历了战火洗礼和王国更替的土地，只有这浩瀚的星空，才是千年不变的。
    “在我的故乡，人们认为天上的每一颗星星都代表了一位杰出的人物。星星的位置、光亮程度都能让人知道这位伟人的近况。而当星星陨落，也是伟人之陨。”
    “这可不妙啊，如果我去你的故乡岂不是会变成整晚挂在夜空，比太阳明亮的不落之星了。”
    “……”
    “所以不要想那么多了，和我留在这里不好吗？”
    如果当时……
    诺恩猛然停下脚步。
    几缕幽蓝的微光从前方的树丛中飘出，晃悠悠地在半空中沉浮，然后黯淡下去。
    他跳过一截虬结生长出地面的树根，又小心绕过一只趴在一株小草上的蜗牛，才找到自己的目标。
    一根灰白色的骨头插在地面上。骨头上有一个很新鲜的断面，时不时有鳞火从中飘出，散入夜幕。
    诺恩皱起了眉头。
    根据他对死灵魔法的了解，这根骨头插在这里是为了从地脉中汲取死者的力量，同时成为一个信标。虽然对这类魔法的具体作用方式和用途不甚了解，但是法师的强弱，倒是直接可以从他使用的骨头的大小上看出来。
    他蹲下来，凑近那根骨头，仔细观察起来。
    一根人类的大腿骨。
    这可真不是什么好消息。
    就在诺恩的心往下一沉的时候，脚步声从他的背后传来。
    “我本来还在奇怪有哪个死灵法师居然在离城市那么近的地方活动。小警卫队队长，你不会告诉我你还是一个死灵法师吧？”
    听到这个好听但是语气轻浮的声音，诺恩松了一口气，又马上在另一方面绷紧了神经。他转过头去，就看到帽子上的羽毛在晚风中摆动的佛洛尔。
    游吟诗人看上去不像是站在地面上，倒像是站在风中。虽然怪异，却和他华丽的风格相符。
    “我接到密报，说附近有死灵法师在活动，你呢。”
    “不要那么见外啊。”
    佛洛尔闭上眼睛，走向诺恩。后者有些惊讶地看着他脚步轻盈地跳过那截树根和那只经过努力又在草叶上前行了一小段距离的蜗牛。
有不同于磷火的淡蓝色光点围绕着他闪烁，就像一群小精灵在和他做伴一样。
    “我跟着风的脚步穿过城市，也是风在我耳边细语，告诉我这里有一些不和谐的声音。”
    他准确地在那截骨头前停下的时候正好又有几点磷火飘了出来。
    “这种萤火虫真让人扫兴。”
    “什么？”
    “没什么。你一直蹲着脚不酸吗？”
    诺恩一下子站了起来。
    像是换班一样，佛洛尔蹲下去打量起这根骨头。
    “你来了很久？”
    诺恩问他。
    “才一会，就看到你蹲在这里冲着它发呆。看起来你对死灵魔法有一点了解啊。”
    佛洛尔说着，把手放在了骨头的正上方。这只手和大腿骨之间的空气发生了细小的扭曲，然后几点金光不知道从哪里冒了出来，围住骨头直打转。
    “你的了解更多。”
    “我是游吟诗人，走过的路多见识也多。”
    “魔法师游吟诗人。”
    “一点也不惊讶啊。”
    “没什么好惊讶的，过去……”
    诺恩只差没有捂住自己的嘴巴。
    曾经有一个时代，游吟诗人都是使用魔法的好手。
    但是那是很久、很久以前的过去。
    还好暂时佛洛尔对这根骨头比较感兴趣。越来越多的金光从他的手中洒向这个骨头，然后绕着它转圈，像是给它套上了黄金的链条一样。
    诺恩曾经见过牧师拔擢沾染死灵法师邪恶气息的物件，场面和现在类似，结果是那些东西像是被投入火中一样，一边发出噼里啪啦的声音一边爆裂开来。
    “是很厉害的魔法？”
    “不是……这种‘骨针’是为了把魔法送到土地之下唤醒不死生物的。同时随意搬动他会触发一些禁制，通知死灵法师有人进入了他的势力范围。该死，这里怎么会埋着一个那么厉害的家伙？”
    佛洛尔的话音未落，一只烂得只剩下骨头的手就从地下伸了出来。
    开始只有手指尖，然后是整只手掌。虽然动作很慢，但这只手掌确实是笔直地伸出地面，像是它的主人最后的动作是指向天空一样。
一股浑浊的黑气环绕着这只手臂，接触到这些黑气的青草迅速发黑、枯萎，一眨眼的功夫就在这只手臂的四周形成了比夜色更深沉的死亡地带。
    诺恩一声不吭地拔出长剑，退后几步。佛洛尔则把竖琴捧在手里，两个人都脸色凝重地看着正从地底爬出来骷髅。
    这是一个有趣的准则――不要在不死生物被召唤的过程中打断它。
    中断这个过程会有什么结果，两个人都说不清，不过他们都很清楚这样会导致不测的后果。如果对于击败这一个不死生物很有把握，那么完全没有必要冒那样的风险。
    诺恩对此倒不是特别有信心，但佛洛尔显然自信满满。
    “小警卫队队长，过一会牵制它的工作就交给你了，我要准备一个需要花点时间的魔法。”
    佛洛尔一边退后，一边对诺恩说。
    “不过你手上的剑那么小，真的能起到作用吗？”
    游吟诗人这时候都不改爱开玩笑的本色。但是说完这句话之后，他就闭上眼睛，轻轻念诵一段像是歌曲一样的咒语。
    树林里，风的流向发生了轻微的改变。在树叶沙沙作响的伴奏中，风声势浩大地从四面八方涌向佛洛尔所在的位置。它们像是有意识一样，围绕在游吟诗人的身边，在半空中回旋着。
    随着咒语的进行，这些风甚至化为淡蓝的的风刃，环绕在他的身边。
    这些受他咒语的驱使的风已经实体化，成为即是风又不是风的魔法。
    诺恩却没有心情欣赏这难得一见的魔法师使用魔法的场景。
    埋骨于此的会是什么人？
    他忍不住想这个问题。
    那场战争以后，这座城市就再也没有遭受过战火的洗礼。
    能让佛洛尔评价为厉害家伙的人会悄无声息地死在这里的，只有那个时候。
    当诺恩的脑海中划过这个念头的时候，不死生物已经完全爬出了地面。
    虽然只剩下骨头架子，这个“人”看上去也和佛洛尔差不多高，身前的高大强健可见一斑。时间的洗劫不光带走了他的血肉，也腐蚀了他身上原本光鲜漂亮的铠甲。即使如此，诺恩还是在他的肩甲上看到了一个熟悉的徽记。
    “该死的死灵法师。”
    他低声咒骂。
    骷髅在原地站了一会。它的嘴巴张得很大，上下颚骨的位置有些扭曲，也许让他死亡的原因是头部遭到重击。不管怎么说，这让它现在看起来格外可怕。当它那空洞的眼窝中爆射出浑浊的红光的时候，骷髅士兵提起手中锈迹斑斑的大剑，以对不死生物来说敏捷得过分的动作向佛洛尔冲了过去。
    诺恩启动的速度比它更快。
    他手上的细剑和骷髅那把烂得不成样子，只能依稀想象当年风采的大剑相比，像是为女人和小孩准备的精巧玩具。然而就这这把细剑确实挡住了巨剑的正面一击。
    力量上的巨大差距让诺恩后退了好几步。在骷髅再次挥剑之前，他跳起来，用力朝着骷髅的颈骨上挥出一剑。
    细剑轻薄的剑刃和骷髅士兵乌黑的颈骨接触，竟然发出金属碰撞一样的嗡鸣。诺恩跳到骷髅身后之后，有些沮丧地发现自己的全力一击只在它的脖子上划出浅浅的一道痕迹。
    力量还是不够。
    诺恩并不是在战斗中会想太多的人，他的目的只是吸引骷髅的注意力。在它转过身来，用那双燃烧死火的眼睛盯着他的时候，他再次发起了攻击。
    这一次的目标是被勉强可以称为靴子的残余皮料和护甲保护着的脚踝。
    清脆的金属撞击的声音再次响过之后，他依然只在骷髅的骨头上留下淡淡的划痕，但是已经引起了对方的注意。
    诺恩下意识地把骷髅引向和佛洛尔相反的方向。在他看来，战斗发生的地点和魔法师越远越好。
    和骷髅士兵交手几个回合，诺恩就陷入了他最讨厌的情况中。
    他的敏捷和技巧不足以弥补这巨大的力量差距。
    对手的动作虽然快得不像是不死生物，却还是完全无法跟上他的动作，但是他的攻击也无法对它造成实质性的损伤。
    就在诺恩觉得佛洛尔说的这个需要时间准备的魔法已经准备得太长的时候，他听到游吟诗人的一声暴喝。
    “就是现在！”
    等到同伴的呼喊，诺恩向右边一跃，同时有幸见到一道巨大的蓝色风刃击中骷髅的场面。
    魔法的威力确实巨大，他想尽办法也没能击倒的骷髅战士在这一击之下，当场粉身碎骨，化作一大堆粉末被风呼啸着带离地面。
    战斗结束得如此迅速，到了不真实的地步。
佛洛尔在这个时候也没有忘记潇洒地拨动竖琴的琴弦，一串流利的音符像是在为这位终于得到安息的士兵送行。
    他的动作行云流水，显然在经过长时间的排练之后已经成为了下意识的行为。
    但在诺恩看来，这实在糟糕不过。
    现在还不到庆祝战果的时候。
    他连出声提醒佛洛尔的空隙都没有，直接冲上去把他撞向一边。
    一只之前都悄无声息影藏在暗影之中的不死生物在这个时候露出了它的獠牙。
    蠢货！笨蛋！
    诺恩一边在心里痛骂佛洛尔的疏忽，一边全力向它刺出一剑。佛洛尔也在这个时候反应过来，把手中残余的风之力灌注到他的剑上。
    两个人一起重重摔倒在地的时候，这个暗影中的袭击者已经步上它同伴的后尘化为碎屑。当它的残骸彻底在风中消散之后，在森林里环绕不去的黑暗和躁动的风都消失了踪影，回复静谧的夜晚氛围。
    “呼……那是什么？我只看到一张长脸。”
    即使身形有些狼狈，佛洛尔也牢牢捧着他的竖琴。他忍不住询问经过刚才短暂却惊险的战斗，已经被他勉强接纳为同伴的警卫队队长。
    “马的骸骨。”
    “马？”
    “那个人是弥尔顿的骑兵。他的马肯定死在主人倒下的地方附近。”
    “佩戴重剑的骑兵……真是有创意的想法。还有，你准备在我身上趴到什么时候？”
    即使诺恩的脸背着月光，佛洛尔也觉得他的脸一定红了。
    不知道为什么他会觉得警卫队队长是个容易脸红的人。
    诺恩没有说什么，而是直接翻身仰天倒在草地上。
    佛洛尔不是傻子。
    “哪里受伤了？”
    他的视线顺着诺恩的眼神投向他的左手。胳膊上有一道狭长的伤痕，看上去很深，但伤口只有少量的黑色液体在往外渗。
    这正是死灵魔法最令人恐惧的地方。在不死生物战斗的时候，即使受了轻伤，伤者的身体也会被魔法侵蚀，最后成为死灵法师的仆役。
    “见鬼。是刚才那家伙？”
    佛洛尔解开诺恩的外套，从他的衬衣上扯下几大跟布条，为他的伤口做了简单的包扎。
    “运气不错，祈福地就在附近，不然有你好受的，能走路吗？”
    诺恩摇头。
    他的左脚也受伤了，小腿上有一条更加长和深的，同样只是微微渗出黑色液体的伤口。
    佛洛尔看了看诺恩被自己扯得一塌糊涂，露出肚脐部位的衬衣，只好咬牙开始撕自己的衬衣制造救急用的绷带。
    “这种布料在这里可买不到，你可以开始考虑你的薪水够不够赔我了。”
    因为自己的疏忽导致别人受伤，这对心高气傲的他来说很难接受，只能用这种语气稍微掩盖自己的自责。
    但是当佛洛尔那么说完之后，他马上看到诺恩的脸上浮现起一个让他无法捉摸的笑容。
    像是很高兴，又像是很难过。
    也许是魔法开始侵蚀他的脑子了――佛洛尔只能这样想。
    在完成包扎工作之后，他把自己的竖琴背在背上，把诺恩的剑别在腰上，然后把他抱了起来。
    “喂。”
    “怎么了？”
    “可以……用背的。”
    诺恩小声说。
    佛洛尔发出嗤之以鼻的笑声。
    “我从来没有背过人，用抱的比较顺手。到祈福地之前保持清醒。”
    他说完，就像他来的时候那样，踩着风穿过夜晚的森林。他的动作是那么轻盈，让诺恩一时分不清他无法感觉到自己的肢体是因为死灵法师的魔法，还是游吟诗人所驱使的风中精灵。

    祈福地周围的植物有着迥异于斯佛兰其他地方的风貌。最外围是珊瑚树、中间是梧桐和枫杨，最里面则是一种据说来自大陆南方精灵居住的森林的枫树。整个西斯勒王国里也只有在拥有圣泉的祈福地附近，这些树干像是白银，叶片像是金箔的金枫才能存活。金枫的树叶永远保持在一个很低的温度，落地三天之后才会和普通树叶一样腐烂，在夏天是让人垂涎的消暑珍品。然而从来没有听说有人敢于冒犯祈福地的神圣，专门为此收集金枫的树叶。
    当一片带着馨香的冰凉枫叶落到他鼻子上的时候，神智已经有些模糊的诺恩打了个冷颤，勉强睁开眼睛。
    一副美妙的景象映入他的眼帘。
    祈福地的圣泉是一口很小的泉眼，很久以前发现它的人在周围砌了一个圆形的水池。时至今日，圣泉的围栏已经有些破旧了，但栏杆上简洁庄重的花纹，却是崇尚时髦繁复的当代艺术家所不能复制的。
    月亮的影子映在泉水之上，而这纯白之泉本身就像是月亮在地面上的一个投影，两者相映生辉。
    现在站在泉水中的那位青年，看上去就像是月光汇集成人形的样子。
    这位青年赤裸着身体，双手在胸口合十，显然正在祈祷。
    虽然他全身赤裸，但完全不会给人以不雅的感觉。相反，他的神态，只会让人从心底感受到他的虔诚。
    单伦容貌，现在正抱着他的佛洛尔和这位青年不相上下，但是游吟诗人轻佻的言谈举止大大冲淡了他美貌本身的端庄。而这位淡金色头发披肩，面容秀丽的青年则有着一种由内而外的高贵气质。这种高贵气质和诺恩见过的那些咄咄逼人的贵族大相径庭，十分温柔，让人想要亲近。
    诺恩和佛洛尔靠得那么近，自然能感到他正在微微发抖。他觉得佛洛尔的反应不像是找到灵感的激动，于是抬起头来。
    从这个角度来看，佛洛尔高挺的鼻子高得过分，鼻翼因为激动或是紧张而微微颤动的样子甚至有些滑稽。
    从来没有这样看过他的脸，不知道是不是也会这样。
    佛洛尔在心情激荡之下完全无暇顾及他，也给了他一个仔细端详他，在他的脸上寻找那个人的影子的机会。
    两个人确实是一摸一样的，不像是影子，倒像是他就是他本人。
    每次只要一想到这个可能，他的心脏就开始剧烈抽搐起来。
    就在诺恩担心自己的情绪会被佛洛尔察觉的时候，游吟诗人深吸一口气，和圣泉中祈祷的美男子打起了招呼。
    “好久不见了，约瑟夫。”
    被他称为约瑟夫的青年一脸惊讶地抬起头，在看到佛洛尔之后，他的惊讶很快变成了了然于胸的平静。
    “发生了什么事？”
    “我的同伴受了点伤，对方是个死灵法师。如果你愿意帮忙，那就再好不过了。”
    约瑟夫转身走向圣泉的边缘，他的衣服叠得整整齐齐地放在岸边。
    让诺恩感到好笑的是，佛洛尔蹲下来，把他的身体放在地上，一只手还是扶着他，腾出来的那只手则整理起自己的衣襟。
    “等下尽量配合我。”
    佛洛尔低声说。
    诺恩觉得自己有些胸闷头晕可能不完全是魔法的关系，不过即使头脑清醒，他也有些跟不上佛洛尔的思路。佛洛尔也从他的反应中看出了这一点，于是又补充了一句：“别说话就是配合我。”
    这时候约瑟夫已经穿好衣服，从圣泉的另一边绕了过来。
    不知道他用什么办法在那么短的时间内擦干身体，白色的长袍把那副修长健美的身体完全包裹着，不露出一点轮廓，只有发梢上还挂着几滴水珠。
    在近距离看，他确实是一个无可挑剔的美男子，比佛洛尔要年长几岁，五官的线条稍显柔和，修长的眉毛又有些严厉，但仍让人觉得他笑起来一定很温柔。
    “死灵法师？”
    “你看他的伤口就明白了。”
    佛洛尔抓起诺恩肌肉僵硬的左手，抬起来给约瑟夫过目。
    黑色的血迹已经渗出原来是衬衣的简易绷带，就连诺恩的原本白皙的面孔上也冒着黑气。
    从侵蚀的速度来看，这个现在还不知道身在何方的死灵法师绝对是他这一行中的厉害人物。
    一想到这样的危险分子居然在斯佛兰的附近，佛洛尔就一阵担心，毕竟他最关心的两个人现在就在这座城市里。
    “把绷带解开。”
    约瑟夫说着，伸手去解诺恩腿上的绷带。
    “有危险，我来吧。”
    佛洛尔趁机拉住他的手，但是被他不动声色地甩开了。
    “我整晚都在圣泉里祈祷，这里残留的死灵魔法对我不会造成影响。”约瑟夫淡淡地说。
    佛洛尔只能点头，然后开始解开自己刚才紧紧绑在诺恩胳膊上的绷带。
    他的衬衣用的确实是很好的面料，而诺恩的衬衣虽然是便宜货但也是结实的棉布。然而这些浸透了黑血的布料就像是在地里埋了很多年已经腐烂了一样一碰即碎，落到了地上。
    和刚才不同的是，这里地上的青草并没有受到魔法的侵蚀，相反，接触草地的布片上的黑色迅速消退，恢复了血液原本的红色。
佛洛尔小小松了一口气。就像他想的那样，只要来到祈福地，就不用担心死灵魔法的影响。
    约瑟夫从怀里拿出一个拇指长的黄金瓶，打开盖子，把里面的液体在诺恩的两处伤口上各滴了一滴。其效果就像是往热油里浇水一样，立竿见影，马上就有一大片黑灰色的烟雾嘶嘶作响着从伤口飘了出来。
    这些灰色烟雾并没有消散到空气里，而是汇聚起来，颜色也变得越来越深，当它们凝聚成一个纯黑的小圆球的时候，约瑟夫伸手把它抓在手心里。
    黑球就像是有生命一样，在约瑟夫的手里一阵弹跳，但是最终还是一点点变淡，然后彻底消失了。
    在它消失的一瞬间，诺恩一下子觉得轻松起来。黄金瓶里的液体不光驱散了侵入他身体的魔法，也大大加快了伤口愈合的速度。一眨眼的功夫，他伤口上的黑色消散，露出肌肉和皮肤的颜色，然后越变越小，最后干脆只留下了一道细长的粉红色痕迹。
    虽然还需要时间让伤口真正痊愈，但恢复成这样对他今后几天的行动已经基本不会造成影响了。
    “这个死灵法师的一定很不简单，你们杀死他了？”
    “没，只不过和他操纵的不死生物干了一架。”
    约瑟夫的眉头皱了起来。
    “我需要马上和维纳特主教报告这件事，他很可能是冲着祭典来的。你先带你的……同伴回斯佛兰吧。罗宾那里――你是和他一起来的吧？罗宾那里也需要马上和他报告，让他通知城里。”
    约瑟夫一口气说完这一串话，到最后一句的时候他已经有喘不过气来，然后他马上转身准备离开。
    “很久不见没有别的话要和我说？”
    佛洛尔一边扶着诺恩站起来，一边问。
    约瑟夫停在了原地。
    “现在不是时候。”
    “我看你刚才还挺悠闲的。”
    “我……现在就要去和主教报告这件事。”
    “不邀请我和你去？毕竟和刚才那棘手的家伙面对面的是我们，细节也是我这里知道的比较多。”
    “你要送他回城里，那里也需要通知到位。”
    “你只是不想和我待在一起吧。”
    约瑟夫的背影就像阵风中的白桦树，颤抖了起来。
    “对，就是如此。”
    “我不知道自己什么时候让你那么讨厌了。”
    “不是讨厌。”
    “那么回头看我。”
    “佛洛尔，我们已经结束了。”
    “别和我说你已经对我没有感情了这种鬼话。如果真的如此你就应该转过头来看我。”
    佛洛尔的口气越来越激动，按在诺恩肩膀上的那只手的手指像是要按进他的骨头里。
    诺恩觉得有些不妙。
    古老的经验告诉他，站在一对正在争吵的情侣之间只会给自己带来麻烦。
    “回过头来，这样也没关系吗？”
    佛洛尔说完，就扳过诺恩的肩膀，在他的嘴唇上印下一吻。
    对诺恩因为受伤已经有些迟钝的头脑来说，这“袭击”来的太快，连反应的时间也没有。
    个头更高体格也更好的佛洛尔马上占据了主导的地位。
    不知道这是不是刚才佛洛尔叮嘱要配合的内容。诺恩知道如果现在能看到佛洛尔的全部表情，他一定是在盯着约瑟夫看。
    但是即使知道如此，他也无法抗拒他。
    这个吻里有让他十分怀念的气息。
    就像是很久以前……
    他再次感到从这一天下午开始让他感到十分不自在的心跳加速。
    该死，只不过是很像他的人而已。
    只不过是和他一模一样的人而已。
    但是这个感觉太熟悉、太怀念了。
    游吟诗人的舌头不仅带来火热的气息，也带来了他的苦涩的心情。
    诺恩受到感染，但是不打算回应他。
    当佛洛尔终于放开他的时候，约瑟夫的背影已经消失在圣泉后的白色建筑中了。

    
    回城的路上，两个人之间的气氛很是尴尬。
    离开圣泉之后，他们很快回到了大路上。这时候已经是深夜，路上只有他们两人，道路上甚至比森林里更加安静，除了他们放得很轻很慢的脚步声，什么声音也没有。
    诺恩一直走在佛洛尔的后方，不仅拒绝他的帮助，也拒绝和他说话。
    两个人在之前的战斗中建立起的那一点点默契，现在已经不复存在了。
    佛洛尔感到忐忑不安，但不是因为约瑟夫非常明确地拒绝了他的关系。
    几个月以前他拒绝他的时候造成的伤口还没有平复，所以现在无论他说什么，都不会让他的伤口变得更深。
    他知道自己现在感到不安，是因为闷声不响走在他身后的人。
    但是他不明白自己为什么会感到不安。
    逢场作戏的吻，他并没有少经历过。有的时候是首都声色犬马的游戏的一部分，有的时候则是出于好玩或者其他的原因。
    其中不乏因为因为他献上一吻而神魂颠倒的人。
    他也做过更加糟糕的事，但从来没有像现在这样打心底觉得不舒服过。
    也许因为诺恩是个老实的正派人，刚刚帮助过自己的关系。
    佛洛尔偷偷释放了一个窥视的魔法，去看走在他身后的警卫队队长是什么表情。
    那表情很出人意料。
    诺恩低着头，眉头锁得很紧，过于孩子气的娃娃脸上挂着马上要哭出来的表情。但是他的嘴巴抿得那么紧，佛洛尔知道他绝对不会轻易流泪。
    “对不起。”
    佛洛尔终于首先打破僵局。
    “什么。”
    “吻了你的事。”
    诺恩有一会没接话，佛洛尔已经有如果他向他出剑的话就放水谢罪的心理准备。
    “为什么。”
    “被朋友都不是的陌生人强吻这种事……非常对不起。”
    “我问为什么会想要吻我。”
    佛洛尔在短短几秒里想了若干种不会刺激到诺恩的回答，但最后还是决定实话实说。
    “想要刺激约瑟夫。”
    “听起来有点蠢。”
    “我的衬衣是他送的。”
    佛洛尔把手伸进外套里，抚摸着自己撕开衬衣时造成的毛边，说。
    “我知道他看到我把他送给我的东西撕下来给你做绷带的时候一定会有想法，然后我就想，如果再刺激他一下，他会不会妒忌？会不会想起我们在一起的日子。”
    “蠢透了。”
    “……”
    “我小时候见过一个三流剧团的演员表演过这种戏码。只此一次。母亲说真落伍。”
    “……真的有那么傻吗？”
    “是啊――长得人高马大，结果还只是个小孩子而已。”
    “我不是小孩子！”
    佛洛尔索性转过身去，和诺恩面对面说话。
    这是诺恩第一次在他身上找到和他不同的地方。
    这种被人评价不成熟就马上瞪大眼睛气鼓鼓地反驳的样子，和他一点也不像。
    不过如果他有过这样的年纪，说不定也正是如此。
    他不由微笑起来。
    这个表情变化让佛洛尔更加摸不着头脑了。
    “为什么要笑。”
    “喜欢一个人不是应该想着让他过得更加幸福吗？”
    “是呀……”
    “为了引起他的注意不惜做让他生气的事，这不是小孩子表达喜欢的方式吗。”
    被一个娃娃脸的小个子评价像是小孩子让佛洛尔愤懑不平起来，但是他不得不承认，诺恩说得有道理。
    “我不明白。”
    “恩？”
    “我在首都曾经是个声名狼藉的花花公子。”
    “恩。”
    对此诺恩倒不怀疑。
    那吻技就很老练的样子。
    “但是约瑟夫不一样。我是真的爱他。”
    佛洛尔并没有像他习惯的那样，用华丽的辞藻配合悠扬动听的音乐来渲染自己对爱情的真挚。他站在原地，认真地看着自己认识仅仅一天的倾诉对象。那一惯的轻浮表情从他的脸上消失了，取而代之的是认真严肃的凝视。
    诺恩的眼神一瞬间飘忽了一下。
    “然后呢。”
    他问。
    “没什么然后。他告诉我说‘你不爱我’，然后离开了我。”
    佛洛尔大声说。
    这句话他没有告诉过任何人，甚至是罗宾。
    对，不是“我不爱你”，而是“你不爱我”。
    当那个下午，约瑟夫站在他的面前，平静地说出这句话的时候，他感觉自己的存在一下子被否定了。
    “我想要和他在一起。他不希望我做的事我绝对不会去做，他希望我成为什么样的人我就会努力成为什么样的人。即使有一天他告诉我他不再喜欢我唱歌了，为此放弃音乐也没有关系。他就是我的全部。那么为什么他还要说‘我不爱他’？为什么？”
    佛洛尔索性抓住诺恩的肩膀，冲着他一通大吼。到最后，他吼出的声音已经不成调了。
    佛洛尔演奏歌唱的时候从不走调，而这走调的说话声原本远得像是在另一个世界一样。
    “发泄过了是不是会舒服一些。”
    “别说的你好像从来没有发泄过一样。顶着这样一张乖宝宝的面孔去酒吧是不是很过瘾？”
    “没去过。”
    “……你真是个首都人中的异类。”
    “是啊。”
    他们两个对视了一会，都笑了起来。
    隔阂又奇妙地消失了。
    “呼……确实轻松了很多。”
    佛洛尔故作潇洒地甩了甩披风。
    这不是安慰他自己或是诺恩的话，而是他确确实实地感到轻松了。虽然那道伤痕还远未到愈合的程度，但是他还是感到心里有一块石头落地一样。
    “你习惯对陌生人说心底事？”
    “怎么可能。有过共同抗敌的经验之后，我们也不能算一般的陌生人吧？好了，接下来去哪里？”
    在诺恩提出这个问题的时候，佛洛尔自己也心头一惊。
    对陌生人倾诉也不是什么稀奇事，面对一个和自己过去没有交集将来也不会有交集的人，很多人反而会更放得开。但他似乎并不是因此才放心地袒露心声。
    佛洛尔不喜欢在这种问题上纠结。
    “去市政厅。刚才发生的事情需要汇报。”
    诺恩回答。
    虽然来到斯佛兰不过三个月，但因为他有些死板的个性，诺恩把自己的工作看得很重。
    “走路都走不稳了，还去？伤口都裂开了。”
    “一定要及时报告。”
    “那么先去我暂住的地方？我的朋友，你下午见过的罗宾在市长面前肯定比你说得上话，由他把消息上报会效率一些。”
    佛洛尔发现诺恩如果不明确对某事表示反对，那么就是赞同。
    “还有，你脚上的伤口真的开裂了，我……”
    “不要。”
    “用背的，可以了吧。”
    佛洛尔从背上取下竖琴，半蹲在地，说。
    他等待的时候觉得实在尴尬，但是终于，诺恩爬到了他的背上。
    他的身材虽然有些瘦小，不过和柔软之类的的形容词完全无法联系在一起，就像他的性格一样。又在某些奇怪的地方异常温柔。
    “让人知道我背着一个长相不怎么样的男人赶路，你会声名大噪，我大概要丢脸丢到家了。”
    “恩……”
    “刚才我和你说的东西，就连我最好的朋友也没有告诉过他。真是奇怪，我居然都告诉你了。更奇怪的是……一点也不讨厌。今天下午的反应来看，你是不是在哪里见过我？我也觉得……”
    “……”
    “喂？”
    诺恩把脸埋在他的背脊上，看起来已经睡着了。佛洛尔想知道他的睡脸是否安详，但是没有使用魔法，于是猜测他大概睡脸安详。
    “真是的，都这样了还逞强。”
    他随手在琴弦上拨出几个旋律，让自己的步伐更加轻快平稳。
    就在不远的前方，月光映出夜深人静灯火寥寥的城市的剪影。

    诺恩在斯佛兰的寓所是一栋有着白色外墙的两层楼房屋。虽然后来成为他部下的那些人对这位年轻得过分的队长的来历颇有一些猜测，市长对他在首都的经历却摸得很透彻，采取了既不特别优待也不冷淡的态度，就像他交给他的位于紫丁香大道的栋房子一样。
    这栋小楼被盖起来已经有二十个年头了，原来的主人是一位历史学家，除了几件朴素大方的家具、几本在搬家的时候被落下的书籍，他还给他留下了一个打理得干干净净，种着蔷薇的小院子。
    在斯佛兰，富商与贵族居住的街道的名字都取自王国历史上声名显赫的大人物。市长和当地地位最高的贵族托梅斯库伯爵的宅邸位于瓦迪姆大道，这个名字属于四个世纪前一位骁勇善战的公爵。到了一般民众那里，道路的命名却千奇百怪起来，经常有设计师或修缮街道的官员会为了自己的某位祖先谋求和那些大人物的名字并列于城市地图的福利。
    而他居住的这条大道，顾名思义，就像其命名的那种香味讨喜但不名贵的植物一样，是中小商人和一些富裕学者的居住地。相比瓦迪姆大道那样有着整日高朋满座的豪华宅邸的地段，这里的大部分房屋都是这样小巧玲珑，带着一个虽然不大却有女主人精心操持的小花园。
    诺恩的邻居是是一位上了年纪的炼金术师，稀疏的白发和满是皱纹的皮肤让他看上去像一位百岁老人，至于他的实际年龄，虽然没有那么老，但也差得不远。老炼金术师养了一只脾气暴躁的鹦鹉，除了用它的主人都遗忘了的北方口音骂人，最喜欢做的事是模仿老人实验失败时候的爆炸声。即使是诺恩这样习惯早起练剑，作息时间十分规律的人，也有在早上被那只鹦鹉惟妙惟肖的口技惊醒的时候。
    在醒来的时候听到的是悦耳动听的鸟鸣声而不是那只老鹦鹉的聒噪，他反而有些不适应了。
    诺恩有些迷糊，半睁着眼睛从床铺上坐起身来。起床的时候，他经常会有不知道自己到底在什么时候什么地方的迷茫感，而现在，他明确地知道他不在自己的房间里。
    这张有着柔软床垫和丝绸被褥的大床不是他的、头顶上花纹细腻的白石膏天花板不属于他的卧室、摆放着价格不菲的瓷器花瓶的雕花木桌与椅子当然也不是他的。
    他开始在脑海中搜寻记忆在昨天中断的地方。
    最后能想起来的是游吟诗人的邀请。
    邀请他的人现在正靠在窗台上，脸向着窗外，唱着一首旋律令人怀念的歌曲。也许是沉浸在音乐中的关系，佛洛尔并没有发现他醒来，自顾自在那里于鸟雀的伴奏中高歌。他的脸上并没有挂着他经常在他脸上见到的笑容，被阳光镀上一层柔软金色的面庞在俊美绝伦之余，还流露出一丝平时不易察觉的稚气。蓝眼睛眺望远方的神态，让人看了，就觉得有些寂寞。
    这是他又一个不存在于他记忆中的侧面。
    佛洛尔唱这首民谣也许经过后世音乐家的加工，比起诺恩听过的，增加了很多修饰的技巧。当他唱完最后一个高音，美妙的音色依然在诺恩的耳边环绕不去，相信那些这歌声吸引过来的小鸟也是同样看法。它们叽叽喳喳地聚集到窗台前，其中一只特别胆大的甚至还跳到了佛洛尔的手上。
    “醒啦？睡得好吗？昨天你像只睡死的小猪仔，把你搬回来可费了我不少力气啊。”
    “恩。”
    这种不咸不淡毫无起伏的回答是诺恩一贯的风格，也提醒了佛洛尔，警卫队队长看上去虽然像个温柔无害的大孩子，但很多地方要比他见过的人中最死板不知变通的人还要难以应付。
    “你肚子肯定饿了吧？先吃早饭，趁这个功夫我和你说说罗宾他们昨晚的成果。”
    他说着从窗台走回桌椅前。那只有着蓝灰色羽毛和可爱红喙的小鸟看上去已经深深被游吟诗人的歌喉吸引，一直停留在他的手背上没有离去的意思，而佛洛尔也就干脆维持抬着手的动作，尽量让小鸟不被惊动。
    诺恩看了看床边柜，一套衣服叠好放在上面，虽然面料不错，但显然不是他原来的那身。
    “毕竟近距离接触死灵魔法过，你的衣服我觉得还是烧了比较安全。你的剑我也交给教会的人处理去了。如果你对它没有特别的感情，换一把比较实际。”
    诺恩接受了这个说法，跳下床，脱下睡衣就开始换衣服。
    他的毫不避讳让佛洛尔都有些惊讶。
    也许是在平民士官学校中学习的关系，他想。
    罗宾很负责地收集了一些诺恩的资料，其中提到他在学校的成绩不错，和他表现出的剑术相符。佛洛尔所知，那些学校培养的主要是低级的军官，训练的内容也包括实战模拟、野外求生。而贵族军校绝不会有让学员们在泥坑里打滚然后去河边洗澡再一起换衣服的训练，因为那很可能会冒犯贵族少爷们的尊严。
    不同的训练造就的结果不同，他见过的同龄人中，说起剑术和沉着冷静，似乎没哪位大少爷可以比得上诺恩。
    在他自己也没有发现的情况下，佛洛尔饶有兴致地打量起正在换衣服的诺恩。
    警卫队队长的身高虽然在王国的成年男子中偏矮，但还不至于到被人认为是儿童的地步。他身上的童稚气息来自于他那张嫩得像是可以掐出水，又经常带着走神表情的娃娃脸。现在他面前的这幅身体，除了肩膀有一些窄，手臂和腿上线条匀称的肌肉都显示出良好的爆发力。虽然诺恩的细瘦是因为身体尚处于由少年步入青年期的阶段，但他看不出他在肌肉方面的发展潜力。
    他们两的身材有一些相似的地方，都是肌肉成长不太明显的类型。不同的是佛洛尔的个儿够高，有一种豹子似的矫健；诺恩则有些矮小，看上去更像是小鹿那样灵巧轻盈的生物。他的那把细剑正是力量不足的佐证。在西斯勒，每一个刚开始学剑剑的男孩都希望有朝一日成为扛着巨剑的剑士，而不是拿上可能让自己被讥笑为娘娘腔的细剑，虽然后者同样可以成为杀人利器。
    他为诺恩准备的衣服是在首都贵族少年中颇为流行的款式，附赠茶色小领结的亚麻布白衬衣、淡咖啡的马裤再配上原色的小牛皮靴子，到户外去的时候还要再戴上一顶暂时被他藏起来的咖啡色格子无边帽。诺恩在穿好靴子后显然对自己的新形象有些疑惑，当他带着这种疑惑看着佛洛尔的时候，他因为忍笑而微微发抖，让那只小鸟一下子飞起来，在他身边徘徊了一会，重新把自己的落脚地点选择为他的肩膀。
    “首都流行。很适合你。”
    佛洛尔绝对不会告诉诺恩的是，在首都，那些十三四岁，还没有取得爵位的贵族少年最喜欢穿成这样跟着自己的哥哥姐姐参加户外活动了。
    他们的早餐是四片烤得金灿灿的抹了蜂蜜的面包。这个富于辽阔的王国的国民在吃的口味上各执一词，对于早餐的选择，倒是如出一辙。
    诺恩没有和佛洛尔客气的意思，坐下来之后就开始享用他的早餐。经历过昨晚十分耗费精神的恶斗和受伤，他的胃确实空得厉害。
出乎他意料的是，佛洛尔的吃相实在称不上雅观，直接拿起面包就一阵乱啃，四溅的面包屑让那只小鸟乐得扇起了翅膀，发出几声欢快的鸣叫。
    风卷残云地扫掉属于自己的两片面包之后，佛洛尔用餐巾擦手的动作倒是十分优雅。
    “你不吃吗？我要开始说昨天的事了，死灵法师并不是一个适合在吃饭的时候讨论的话题。”
    “说吧。”
    诺恩一边回复他，一边慢条斯理地把面包撕成一条一条的，再塞进嘴巴。
    这是他那位早逝的母亲教给他的东西，吃饭的时候礼节甚至比是否吃得愉快更重要。
    虽然对此他颇不以为然，但是在那个家里度过的十九年时间中，这已经成为了习惯。
    “那么我们就开始了，从哪里说起呢。”
    看来佛洛尔对不必弹琴的长篇大论有些不太习惯，虽然他的竖琴不在手边，但手势上像是还拿着它一样。
    “昨天把你丢给女仆安顿之后，我就去和罗宾报告发生的事情，就像你所希望的那样，他马上去市政厅和市长作了汇报。顺便一提，这栋房子就是市长借给他暂住的别墅。正巧那会维纳特老头也派了两个圣骑士来协助调查。他们说我们很可能已经惊动了那个死灵法师，在他反应过来之前要尽可能地多掌握他的线索。”
    对于这些老对头的狡猾，教会比王国里的任何人都有更深刻的认识，如果是一个年轻的军官可能会夸下一定要让那名死灵法师见不到明天的太阳的海口，而圣骑士们则认为即使能掌握他的行踪也是一个重大的突破。
    “对于死灵法师教会确实是行家，他们在森林里又找到几个有禁制的地方。而且……”佛洛尔压低了声音，说：“那个死灵法师很有可能是一个魔导士。”
    诺恩继续吃他的面包，这让佛洛尔有当众演出然后冷场的感觉。
    他转念一想，除非是对他这样勉强算是魔法师的人，或是教会那些熟悉死灵法师的圣骑士，才会真正明白一个死灵魔法的魔导士是多么得可怕。
    军队也许可以通过数量优势对任何一系的魔导士造成致命打击，而一个死灵魔导士则足以让一只军队溃败。
    他们找到的关于那位魔导士的线索都是仔细搜索就能发现的，这不符合死灵法师的风格，即使是他们中的学徒也不会犯下这种可能让自己送命的疏忽。唯一的可能就是，不管这位魔导士在暗中谋划着什么，他都有恃无恐，觉得不需要掩饰。这才是最可怕的地方。
    “总之，为了避免那家伙对祭典造成影响，教会会委派一只圣骑士小队在城里巡逻，同时让几位神父带领警卫队的人在城里搜搜，看看有没有亲近死灵法师的人在城里做内应。”
    “警卫队？”
    诺恩放下面包，问。
    “别担心，只是在城里找内应而已，不会有危险的。让那些老神父挨家挨户去找线索也不像样吧？城里有什么陌生人、哪里有不对头的地方，警卫队是最敏感的。”
    “唔。”
    “过分担心确实没有必要，虽然魔导士不好惹，不过我们也有一个足以让死灵法师闻风丧胆的人坐镇。教会对今年的祭典十分重视，除了那些铁桶圣骑士，还派了一个红衣主教。维纳特虽然是个脑子生锈的老古董，不过大概因此他才会比一般人更虔诚。”
    “你很讨厌他。”
    “他是约瑟夫的老师。”
    两个人沉默了一会。
    “也不算特别讨厌，约瑟夫做什么决定说到底是他自己的事。不过看到那种食古不化的老顽固，你也会有给他的脑袋加点润滑油的想法吧？”
    诺恩点点头。
    对于没能逗乐他，佛洛尔稍感挫败，不过一想到现在主动权握在他的手里，这种小小的挫败感就不算什么了。
    “谢谢你的帮助和照顾以及借我的衣服。现在我要回到警卫队去了。”
    就像他料想的那样，诺恩吃完面包，一板一眼地用餐巾擦好手之后，站起身来，那么说。
    “警卫队的话，这几天你可以不用去了。”
    诺恩看着他。
    佛洛尔从花瓶后面拿出一份文件递给他。
    “这是市长的命令，在我停留在斯佛兰的这几天，你需要担任我的保镖和导游，全程陪同我、保护我的安全。”

    诺恩良好的服从性让佛洛尔有些吃惊。在证实那份委托书确实是市长签字的之后，他只询问了一下这几天警卫队的工作要由谁来负责，在得到答案之后，就同意成为了他临时的护卫兼导游。佛洛尔不知道是不是自己那番“警卫队绝对不会在追踪死灵法师的线索的时候遭到什么意外”的说辞已经取信于他还是别的什么原因让他这样痛快地放手。至于他和罗宾是什么身份、为什么能从市长那里得到这份文件，他都没有提出任何疑问。
    佛洛尔感觉自己已经从诺恩那里得到了一定的友情，到了这个时候又有些怀疑起这一点了。他对诺恩的产生兴趣是因为他在不经意之间会表现出一些和身份不符耐人寻味的地方，他相信在诺恩的眼里他也是如此，但表现出来的结果却相反。
    看上去他对诺恩的兴趣要比诺恩对他的大很多。
    直到和诺恩一起走上斯佛兰的街头，佛洛尔才恍然大悟。  
    一开始他简直难以相信自己看到的。作为导游，诺恩是十分不称职的。虽然已经在斯佛兰生活了三个月，但是对于警卫队、市政厅和他固定巡逻路线以外的地方，他接近一无所知。他说不出这座城市的名胜古迹在哪里、不知道这里出现过什么大人物、对于一些重要的公共建筑也只是有大概的印象。
    “有没有想过你去仔细了解这里的风土人情，熟悉一下街道对你的工作也有好处？光是整天和手下一起巡逻对一个负责的警卫队队长来说还不够。”
    诺恩想了一会，从他的表情看，他是在认真思考这个问题的。
    然后他给了一个让佛洛尔差点吐血的回答。
    “是，有道理。”
    “你这个人……真是……”
    佛洛尔一边和诺恩说话，一边让过一个盯着他看到有些出神的少女。
    今天他没有披挂上游吟诗人的华丽行头，而是穿上了一件深蓝色的长外套，虽然朴素，却很衬他的美貌。相比之下跟在他身后的诺恩才是真正的朴实无华，就像他的小跟班。他们收获的惊羡的视线都是献给佛洛尔的。即使有些人认识诺恩，一时也没有办法把这个看上去老实可爱的小跟班和年轻但是还算有些威严的警卫队队长联系起来。
    “和你在这里乱晃也没什么用，不过这里本身也没什么名胜。”
    “恩。”
    “要不要去武器店看看？你的剑看来是没机会从教会回来了，那些神骑士肯定为了扫除上面的死灵魔法把它砸成废铁再烧了。”
    “恩。”
    “那边有一家花店我去买点玫瑰花送给你怎么样？”
    “不用了。”
    “我还以为你只会说‘恩’呢。”
    “恩。”
    “……”
    佛洛尔停下来，很认真地看着诺恩，得到了对方毫不回避的回应。他们对视的时间一久，昨天下午他在他眼睛里见到的那种无法言喻的神情又出现了。但是没有等到他弄明白那是什么，那神情又被他藏了起来。
    这张孩子气的脸是他最好的保护色，把他那些奇怪的、与众不同的地方都掩盖掉了。
    但是那又是什么呢？
    佛洛尔想了一会，得到了一个结论。
    这个人也许只是单纯对身边发生的事缺乏热情，所以无法关注它们。
    发现了这一点之后，佛洛尔的心里产生了一种异样的情绪。
    这样的性格极少可能是天生的。如果是后天养成的，一定是发生过什么事才会变成这样。
    佛洛尔想起那份自己从罗宾手中得到的关于诺恩的资料，资料的来源是市长。在得知公爵的特使对自己的警卫队队长感兴趣之后，市长毫不犹豫地就把他所掌握的有关他的一切双手奉上。
    那份资料相当详细，也许诺恩本人看到都会惊讶。包括他在士官学校的学业、人际关系，以及他去世的父母那并不复杂的交际圈。
    他的父母……
    佛洛尔率先否定了这个猜测。虽然父母遭遇那样的意外去世让人足够伤心，但他不认为诺恩是因为那件事变成了这样。他感觉得到，这个小个子的年轻人是比看上去更加坚强的人。
    他一开始对诺恩感到好奇只是因为他奇怪的表现，如果不是在森林里的偶遇，也许他的精力会全部投入到如何打破和约瑟夫之间的隔阂。但是随着和诺恩的接触，当他在他身上找到那些并不引人注目但是仔细回想起来又很奇怪的地方之后，他对他的兴趣正和好感一起高涨。
    佛洛尔觉得自己与其花时间想这些毫无根据的事不如拿出点实际行动，于是他对诺恩又发起了一个邀请。
    “那么，去武器店吧？”
    他不称职的导游点头表示同意。


    也许罗宾?泽诺在内心深处还是有他柔软敏感的一面，但绝大部分时候，他展现在别人面前的都是冷漠严肃，精准得像是上足发条的紧密器械的那一部分。只有面对少数几个人的时候，他的表情才会和心情一样软化。
    约瑟夫正是其中之一。
    虽然他们的友情是在约瑟夫成为他当做弟弟一样呵护的佛洛尔唯一公开的情人之后才开始的，但罗宾由衷喜欢这个温柔虔诚的年轻人。他本人对教会完全没有敬畏之心，但他能理解约瑟夫的虔诚，也因此能够理解为了和佛洛尔在一起，约瑟夫背负了怎样巨大的压力。
    这个年轻人在教会长大，从小就立志把自己的智慧、热情与忠诚贡献给神明。当他成为一位神父、主教、甚至是更高的人物……他将会把神的恩宠分享给他的教徒，但此外，他是不属于世俗的。
    佛洛尔的爱情像是烧掉天使翅膀的火焰，让他从云层上坠入世俗世界。
    罗宾没有想过那个原本像是教会精心打造的活动木偶一样的年轻人在坠入爱河之后会一下子从木偶变成人，一个鲜活可爱，各方面都趋近于完美的人。同时他也察觉到那个年轻人自己给自己增加的困扰。这是经常得意洋洋和他炫耀自己和约瑟夫如何共度又一个幸福的日子的佛洛尔所不能察觉到的。
    总体来说，西斯勒王国的人民对于男人之间的感情持一种不直视也不排斥的态度，但不代表这种爱情不会遭到非议，尤其是当时佛洛尔还不到十八岁，是不能完全称为成年人的年纪。
    约瑟夫不仅要面对来自于他老师和监护人的反对，还要面对他自己。和佛洛尔相爱，说明他将不再是神的仆人，无法按照他原定的生活道路成为一名神父。信仰与爱情是放在他面前的两难选择，罗宾虽然还没有经历过非要进行这样痛苦选择的场面，但是同情每一个需要那样做的人。因此当约瑟夫最后做出决定的时候，已经把他当做自己朋友的他反而松了一口气。
    虽然那会让佛洛尔十分伤心，但对两个人来说，这也许都是最好的选择。
    和他结交的那些艺术家的朋友一样，佛洛尔的热情像是风一样，可以突然到来，也可以突然离去。弗洛尔声称他对约瑟夫的爱情是一种完全不同的真挚感情，但罗宾觉得在这一点上不能完全相信他自己的判断。
    对于爱情本身，他是一个怀疑论者，他不相信那些吞咽苦涩的汁液才能品尝到其芬芳的果实，因此甚至不能为佛洛尔提供可靠的建议。对于这件事给佛洛尔带来的深远影响，罗宾始终感到自责。
    能减轻他负罪感的，是现在坐在他面前的约瑟夫。
    这是那之后他们两第一次见面。约瑟夫在外貌上的改变并不大，气质上却有了细微的变化。他的虔诚不会改变，但变得更像他的老师，或者说排除信仰，更像罗宾这样的人。
    他想这是好事，虽然他原先毫不设防的天真消失了，但他的意志将会更为坚定。
    “除了我们的发现，维纳特红衣主教还让我给您带来一条消息。”
    “请说。”
    “老师说‘必要的时候，我们需要您这样的利剑’。”
    “红衣主教是那么说的？”
    “是。”
    约瑟夫眉毛平展看着罗宾，让他想起佛洛尔第一次带他见他的样子。那时候的约瑟夫绝对不会和他这样面对面用眼神交流。
    “我明白了，请转告主教，和死灵法师有关的事，我都愿意听从他的差遣。”
    “非常感谢，那么我先告退了，祭典还有一些准备工作要做。”
    “等一下，约瑟夫，占用你一点时间。下面是私人的问题。”
    金发的青年扬起眉毛，欲言又止，但最后还是重新坐回椅子上。
    “昨天你和佛洛尔见面了？”
    罗宾问。
    “他应该已经告诉你了。”
    “我想知道你的想法。”
    “你所担心的事不会发生。”
    约瑟夫毫不迟疑地回答。
    “我只是不明白是什么让你如此坚决地改变了想法。”
    “因为我爱他。”
    这个答案并没有出乎罗宾的意料，对于约瑟夫对佛洛尔持有的感情，他从来没有怀疑过。
    “但是……”
    “佛洛尔这几天应该又找到有趣的事了。”
    “你不应该这样说他。”
    “不，正因为我爱他，所以我才会那么说。他会找一件事或是一个人，强迫自己爱上他们，但这到底不是爱。我已经尝到过爱情的滋味了，所以我才能在对神的爱的了解上更进一步，而他……还没有学会。我们接下来都有事要忙，先告辞了，罗宾。”
    约瑟夫说完就离开了房间，留下陷入沉思的罗宾。
    佛洛尔是什么时候喜欢上音乐，又是什么时候成为花花公子的？
    他开始在自己的记忆中寻找那些几年以前发生，却又像是很久以前发生的事情的踪影。



    以这座城市的规模而言，斯佛兰的武器市场热闹得有些过分。在穿过商业街之后，诺恩带着佛洛尔从一条小路绕进了让后者都有些惊诧的市场。
    长度在五百米左右的街道上，经营武器和铠甲生意的店铺鳞次栉比。佛洛尔有作为游吟诗人四处游历的经历，虽然对重甲和剑斧之类的武器没什么了解，但也看得出挂在门口作为招牌的铠甲和重剑即使拿去首都的市场，也是让整个店铺脸上有光的上品。除了武器店，这条街上最多的就是各种材料店，以及两家旅馆和一家酒吧。
    武器店的老板们并不像一街之隔的商铺里的店主一样有时需要上街吆喝招揽生意，而是悠闲地坐在店里等待客人上门。街头穿行的人也明显不是斯佛兰那些脸上总是带着和气开朗神情的市民。这些人携带的武器就说明了他们冒险者或者雇佣兵的身份。
    斯佛兰附近的迷途之森林虽然是传说没有人可以深入其中的危险地带，但是凭借其外围丰富的物产也吸引了大量冒险者的光顾。而这些人通常不会介意到祈福地外的教堂为自己一年的好运进行祈祷。这形成了斯佛兰的独特气质，这座城市是属于那些过惯平静生活的市民的，也是这些习惯于踩着危险前进的冒险者的，但市民和冒险者之间泾渭分明。佛洛尔回想起自己这两天在城市里的见闻，发现冒险者们很少在街头闲逛，原来他们大多集中在这里。
    没有人会冒着惹怒神明的危险在祈福地附近的城市随意动武，所以虽然在城市里有这样一大群危险分子闲逛，店铺里出售的武器也足以武装一直能够攻占城市的队伍，斯佛兰并没有因此变成一座坐拥大量士兵的城市，而只是由一只类似于首都的警探的警卫队来维持治安。
    不过这里巡逻的人要比城市的其他地方多得多。佛洛尔注意到有几个警卫队的成员明显认出了被他打扮得十分乖巧的诺恩，先是露出吃惊的表情，然而干脆把脸别向他们看不到的方向，即使如此，从他们身体抖动的幅度来看，也看得出他们正在大笑。
    诺恩绕过了两家街上最大也最热闹的武器店，走进了一家小店铺。这家店的店面分为两个部分，一边在两张拼在一起的长桌上放了大大小小的长剑，另一边则放着很多橱柜，上面堆积着不少矿物和皮革。店铺里已经有两位客人，从他们身背的长弓来看是两个弓箭手。他们的面孔颇为相像，说不定是一对兄弟。弓箭手的感觉果然十分敏锐，佛洛尔知道自己踏入店铺的一瞬间就收到了这对弓箭手不动声色的关注，不过他们对他的兴趣有些缺乏，很快就把注意力转回店里的商品上了。那位坐在长桌内测，外表斯文的店主这时候才站起来，笑着和他们两个打了一个招呼。
    “我想挑一会儿。”
    “去吧去吧，要我给你出主意吗？”
    诺恩没做声，佛洛尔已经总结出规律，看上去他不认为自己有能力分辨长剑的好坏。这个小个子居然会信不过自己的眼光，这让佛洛尔稍稍觉得不是个滋味，然而当他扫了扫店铺里出售的武器之后，又觉得好笑起来。
    佛洛尔一下子就明白了这家店铺的老板为什么要兼做材料生意，因为光凭他出售的这些细剑与匕首，恐怕很难养家糊口。
    两个弓箭手正在挑选武器的长桌上摆满的全是匕首，虽然寒光闪烁，但握在男人的手里实在太过小巧玲珑了。据他所知，只有弓箭手和游吟诗人以及一些女性冒险者会购买匕首作为敌人近身时候的防身武器。在那些名字不能在光天化日之下提起的人的手中，匕首确实是杀人利器，但绝大部分时候，冒险者们是不屑使用这类武器的。
    而诺恩正站在另一张桌子前，用手指扫过一柄细剑的剑脊。这些细剑虽然比匕首长了不少，和街上那些重剑剑士背上的巨剑相比，依然纤细得可怜。有的时候女性剑士为了显示自己并不是弱不禁风的小女子，都不会选用这类细剑。
    佛洛尔当然不会和那些肤浅的冒险者一样因为诺恩使用这样的细剑而嘲笑他。他是见识过小个子警卫队队长的剑技的，光是他的移动速度，就不是拖着重剑穿着铠甲的大家伙可以赶上的。
    难得参观外省的武器铺，知道在诺恩挑选武器的时候多半和他说不上话的佛洛尔把目光转向了店铺另一边的各种材料。
    这里各种原材料的种类虽然不如首都市场上的繁多，但是胜在新鲜。草药和皮革一看就知道是刚从森林里带出来的，有几种草药虽然称不上多么罕见，但它们刚从土壤中被拔出来几个小时的鲜艳颜色却也是他第一次见到的。相比之下矿石的品质就普通了一些，但价格十分便宜。这时候又有三个冒险者走了进来，站到佛洛尔的边上开始在材料里挑挑拣拣。这家店铺本来就不大，四个成年男人并排站着就显得拥挤了。佛洛尔正准备走开的时候，扫到一个橱柜的角落里放着一块奇怪的矿石。
    他把这块和他拳头差不多大的矿石拿了起来。它的质地坚硬，有一些透明，是让人望之就心生不愉快的暗红色的。除此之外它都十分平凡，佛洛尔把它和他记忆中几种外形普通但是珍奇的材料进行比较，最后得出结论这只是一块普通石头，并非那些材料中的任何一种。
    这样一块石头放在这些品质尚可的矿石中，实在是一件怪事。
    “客人，你觉得这块石头怎么样？它可是从迷途的森林里带出来的。”
    老板又站起身来，隔着桌子对他说。
    “西蒙，你又和新面孔推销这块石头了。这块石头确实是从迷途的森林里带出来的，不过这只是一块普通的石头。”
    后进来的三位客人中很像是炼金术师的那一个看起来和老板认识，没等佛洛尔说话就接口了。
    “是啊，这里大部分的东西都是从那森林里带出来的。”
    另一个人说。
    “这一块不同，它是从……森林的深处被带出来的。”
    佛洛尔猜测这到底是新的推销手段还是确有其事的时候，听到诺恩不带什么语气的声音。
    “老板，这一把。”
    “五个金币。”
    老板对于到手的生意看上去比推销这块石头更感兴趣，马上把他的热情转向了诺恩。佛洛尔握着石头一时三刻不知道是放回去好还是把它买下来好，那个似乎是炼金术师的男人小声对他说：“年轻人，这块石头他开价20个金币，但是它真的只是一块普通的石头。如果你懂行应该看得出来；如果你不懂行，你应该明白没有哪个材料商店的老板值得相信。”


    佛洛尔从口袋里掏出手掌长的望远镜递给诺恩，很满意地在他的黑眼睛里收获到一丝惊喜。
    在这个时代，伴随玻璃生产技术的进步，对于诺恩这样出身于士官学校的人来说，望远镜当然不是什么稀罕的产品，但这种小巧到可以塞进口袋望远镜只会出自魔法师之手，魔法同时还会保证其产品有着超过镜片由普通工匠打磨的望远镜的视野。他自然应该明白这东西的价值。
    他自己则拿出另一台望远镜，眺望起远方的森林。
    这片土地上最后的神秘之地、西斯勒的天然屏障，迷途的森林。
    最后佛洛尔还是用二十个金币从那位老板的手里买下了那块石头，同时还收获了一个故事。这是他和那些商贩不同的地方，他们看中的是材料本身，他看中的则是这些来历古怪的东西背后的故事。
老板的父亲曾经是一个“带路人”。佛洛尔在传说故事里听说过这种职业。在斯佛兰还只是一座小村庄的时候，当地人有不少都从事为冒险者带路，深入迷途的森林的危险工作。即使在这个古老的职业已经消失的今天，很多当时的忌讳还被市民们遵守着。除去这个几乎被人遗忘的古老传承，老板的故事其实相当乏味。他的父亲被一个魔法师和两名骑士雇佣深入那片森林，最后侥幸生还，仅此而已。
    “他们穿过绕着三株金黄花忍冬的珊瑚树，从森林里到达另一片地方。那里是天的裂隙，暗红的地面上有深入地心的峡谷，这块石头就是从那里带出来的。”
    那些冒险者和弓箭手对这个故事呲之以鼻，指出如果老板的父亲真的从遍地是宝的森林深处带出什么的话，他家应该早就富可敌国。这位老板看起来见惯了这类嘲笑，只是冷笑以对。
    佛洛尔是不多的知道老板的故事至少有部分是真实的人。
    有着金黄花的忍冬和珊瑚树……
    但是从他们所在的小山岗上眺望迷途的森林，只能看到树影茫茫，延伸到比地平线的尽头更远的地方。
    “据说三个世纪之前曾经有一位冒险家组织队伍从斯佛兰出发，试图绕过迷途的森林往下去探究这片森林的另一头到底有什么。他们的这段路走了半年，发现那里不过是黄沙万里，杳无人烟。这位冒险家因此破产，不久郁郁而终。”
    诺恩和平时一样，只是轻轻应了一声表示自己在听他说话。
    “我们的西斯勒王国和霍里亚、斯泰雷卡、奥塔拉这四个国家的版图，在一千多年前都隶属于强大的弥尔顿帝国。而在当时和弥尔顿分庭抗议，最后一起引发那场悲剧的魔导战争的卡廷卡，却已经消失在历史的长河里。现在公认的是，迷途的森林和其下的黄沙之国，应该就是已经消失的卡廷卡帝国的国土。”
    在一千年前，大陆最大的两个帝国弥尔顿与卡廷卡之间发生了一场惨烈的战争。卡廷卡率在战场上使用禁咒，重创了弥尔顿的军队。这是大陆上第一次也是唯一一次在战争中全面动用魔法的力量，因此这场战争被后世的人们称为魔导战争。
    在西斯勒，魔导战争和其中涌现的英雄人物的事迹是儿童都耳熟能详的。西斯勒人自命为弥尔顿人的直系后代，因此把当年英雄的事迹奉为自己祖先的英勇事迹而大加宣扬。
    “大魔导士卡米尔?尤希斯、圣祭司帕特菲尔?约林卡、剑圣伊萨亚?阿图尔……在那之后，这片土地上再也没有比他们更伟大的英雄了。”
    提起这几位传说中的英雄的名字，佛洛尔也不由一边眺望远方，一边心神往之。要知道时至今日，依然有无数魔法学徒在为了成为卡米尔?尤希斯那样的魔导士而苦修；重剑的传统正是来自剑圣伊萨亚；圣祭祀帕特菲尔则是教会的第一位圣徒。
    “但是关于魔导战争的结束、卡廷卡的灭亡，还有另外一个版本，那就是《深渊的魔王与奥尔杰塔的勇者》。”
    佛洛尔说着，唱起一首小调。他今天没有带竖琴，清唱出来的歌曲依然十分悦耳。
    这是一种不同于今日民谣的单调曲调，从旋律听就十分古老：
    尖尖角
    尖尖脚
    红色的眼睛，黑黑的脸
    唉！哟！
    怎样才能喂得饱
    哼完这首小调，佛洛尔打量起自己听众的表情，看起来走神一样的面无表情才是诺恩的一贯表现。
    “你平时演出就唱这些？”
    诺恩问他。
    “当然不。你是第一个听众。”
    佛洛尔回答说。
    他并不是为了讨好诺恩才那么说，他确实是第一个倾听他这场演出的人。对于约瑟夫来说，因为牵扯到教会的第一位圣人，奥尔杰塔的勇士的传说无异于异端邪说。而罗宾和其他人……他知道他们如果愿意听这个故事是因为他们喜爱他，而不是喜爱他的这个故事。作为一个很有原则的游吟诗人，佛洛尔从不希望他的观众关注他过多他的表演。
    “这是一首七世纪中叶，也就是魔导战争爆发前在弥尔顿南部山区流行的民谣。里面传唱的是一种使魔，但是和现在召唤法师驱使的使魔不同，这种东西……更加邪恶。”
    “深渊召唤。”
    从诺恩眼神疏忽，不知道在想什么的表现来看，佛洛尔知道他是无意间吐出这个名字的，也许他现在都没有意识到这一点。
    这真有意思，这个平民出身的小队长居然知道这个在魔法师中都是秘密的名字。
    作为听众，诺恩无疑是艺术家最喜欢的类型，不会打岔，能跟着自己的故事前进。但佛洛尔隐约觉得他沉浸在这遥远的故事中的原因却不是因为他。
    “这首民谣里提到的使魔是这类魔法最常见的产物，在不同的地区有不同的名字，例如 ‘红眼睛’、‘黑爪子’什么的，现在有很多学者认为这是古代人对蝙蝠之类东西的别称，但实际上他们说的都是使魔。”
    佛洛尔想起自己小时候第一次在他老师的法师塔里发现记载这些古老传说的古籍的时候的惊喜。他把这个魔法当做是恩赐――一个稍微有一些魔力的学徒就能施展，从深渊之中召唤一个灵巧使魔的魔法，这是多么方便啊。
    然而在他找到更多资料的时候，他才知道这种魔法背后隐藏着多么令人不寒而栗的东西。
    “这和魔导战争以及勇者传说似乎都没有什么关系。”
    “为了听到有意思的传说，要有耐心。这些故事中的很多都是我从图书馆发霉的角落里收集过来的，你能给予我找寻他们一样的耐心吗？我亲爱的小队长？”
    正在佛洛尔带着开玩笑的性质“数落”诺恩的时候，天际传来了一阵阵闷响。
    不知不觉间，他们头顶的白云变成了层层叠叠的乌云，天色也暗淡下来了。这一大片乌云在他们视线的尽头和森林重叠，把天际夹成窄窄的一条，看上去威严而恐怖。
    “这里三月的天气原来那么糟糕？”
    佛洛尔说着一把从诺恩的头上把帽子扯下来，把自己的金发盖在帽子下。几乎是同时，大雨倾盆而下，一瞬间把两个人浇成了落汤鸡。佛洛尔觉得诺恩的黑发被雨水打湿，瞪大眼睛对自己的“无耻行径”表示震惊的表情像极了突然被泼了一头水的小动物，忍不住得意地笑了起来。
    “看来这个故事只有下次再说了。先找个遮雨的地方吧，你到底受伤不久，不应该……呃，我不是那个意思。”
    佛洛尔刚把手伸向诺恩，就看到他用几乎看不到的快动作走到了离他两米远的地方。
    看起来前一晚他们之间的肢体接触给他留下了小小的心理阴影。
    “别那么害羞，来，把手递给我。再说你跑得那么快，不是受伤的时候谁能抓住你。”
    佛洛尔摊了摊手，表示自己的无奈。
    诺恩低头，走过来，把手交给他。
    他的手比他想的还要小一些，掌心温暖柔软，手指也不是他想象的那种可以握紧剑柄的钢铁手指，相反，同样是柔软而纤细的。
    佛洛尔默念咒语，风的精灵再次汇聚在他们的身边，这一次不是化作风刃，而是把他们托了起来。
    “这是我改良过的魔法，虽然比漂浮术的高度差了不少，不过省力又方便。”
    这时候他也没有忘记吹嘘自己一把，同样没有从诺恩那里收获任何回应。
    佛洛尔喜欢在风中前进，尤其喜欢这样冒雨疾驰，享受鼻腔充满清新水汽，雨水斜飞擦过自己面孔的感觉。因为从小山岗到城里的路几乎是一条直线，他索性闭上眼睛，聆听风精灵的低语。
    过了好一会，佛洛尔睁开眼睛的时候，随意侧过头去看诺恩的时候，再次在他脸上见到了前一晚上那奇怪的表情。那双眼睛明明十分难过，却能在嘴角找到很淡的笑意。这么平淡的表情却很有感染力，让他看了，也心生难过。
    这真奇怪。
    “你一个人的时候总是这种表情吗？”
    诺恩有些惊慌地掩饰起脸上的表情，同时挣开了他的手。佛洛尔怕他摔倒在路上，连忙驱散风的精灵，然后停下脚步。
    “你多心了。”
    伸手拭去脸上雨水的诺恩说。
    “你的秘密可不是我的多心。”
    “我的秘密？”
    “你知道的奇怪的知识可真够多的，像是弥尔顿的骑兵、像是深渊召唤……”
    诺恩别过脸去。
    “我虽然充满好奇心，但是并不是一个多事的人，我只是想知道，你的秘密和我有关吗？为什么你总是用那种眼神看我？”
    “什么眼神？”
    佛洛尔在他反问自己的语调中找到一丝波动，细小但是鲜明。诺恩对他而言是一个像鸡蛋一样的奇妙宝箱，充满了让他感兴趣的秘密，这些东西被他鸡蛋壳一样的外壳包围着，即完美无瑕，又那么脆弱。但是当他不经意间流露出自己的弱点的时候，他又始终摸不着头脑。
    这是他第一次在认识一个人不过两天的情况下对他萌发那么大的兴趣，而那双让他难以释怀的眼睛以他的审美观而言，又绝对不是美得让人难忘的。
    “你现在看我的这种。”
    佛洛尔走到诺恩的面前，低头看着他，他喜欢他那种想要掩饰又掩饰不住的慌乱，这是很难以形容的感觉。
    雨水落在他们中间，他们靠得那么近，他甚至不知道这滴雨是落在他脸上还是他脸上的，只知道他们的呼出来的暖气汇合在一起，让雨水带来的冰冷空气也温暖了很多。
    佛洛尔的记忆中，他和任何人面对面靠得那么近，只是为了接吻。
    但是……
    “窥视别人的秘密不好，对吗。”
    “是。”
    “是我错了，对不起。”
    他拍拍他的肩膀，一瞬间感到他的肌肉从僵硬到放松。
    “不过如果有机会的话，可以把你的秘密告诉我吗？这不是一个游吟诗人的好奇，是……朋友的好奇。”
    佛洛尔没等到诺恩的回答，于是再次把他的沉默默认为同意，然后又拉起了他的手，再一次呼唤起风精灵的光顾。

    傍晚他们回到斯佛兰的时候，佛洛尔就发起了高烧，这让之前还神气活现的游吟诗人不得不卧病在床。对于原本计划在斯佛兰的大街小巷寻找一些灵感的他而言，这是小打击。而大一些的打击则是和他一起淋雨的诺恩完全没有受到疾病的侵袭。
    “罗宾，为什么那家伙没有一起躺下呢？”
    “通常魔法师的身体总是比剑士孱弱一些。”
    百忙之中赶来探病的罗宾这样回答他。
    因为高烧而思维迟钝的佛洛尔居然等到他匆匆离开的时候也没能想到适合的反驳。
    “罗宾这家伙这两天跟着教会的人忙疯掉了，看来那个死灵魔导士确实不简单。”
    他对正在为他换用来降温的湿毛巾的诺恩说。
    让一个剑术娴熟的剑士为自己服务，是他在不得不卧病在床的时候找到的新乐子。他认识的剑士大多是比贵族还不能忍受低头的人，他们挥舞重剑的双手不会整理家务也不会踏进厨房。相比之下，诺恩逆来顺受得过分，让佛洛尔怀疑如果自己真的要求他患上女仆的长裙他会不会照做。
    当然这个想法仅存在于他的大脑中，他不想冒着在病床上被一剑刺死的风险那样逞口舌之快。在他还是个花花公子的时候，不少他的手下败将都诅咒他迟早有一天会死在床上，佛洛尔不想这些诅咒那么快应验。
    观察诺恩把毛巾绞到半干也是一件有意思的事。他的动作不算生疏，看起来是做过类似的工作，但也远称不上熟练。那双握剑握得很稳的柔软的手在这会的动作多少有些似是而非，看起来教会他做家务的那个人并不是很好的老师。
    这时候他脸上的表情也会丰富起来，也许是想到他的母亲的关系。
    佛洛尔回忆起自己很小的时候，那时他刚出生不久，但已经有了记忆。据说每一个将会成为魔法师的人在自己还是婴儿的时候就有记忆，这是他们超凡记忆力的证明。
    他们两个的母亲有一个相似的地方，都是破落贵族家的小女儿。
    他记得自己年轻美丽的母亲吃力地绞干对她那双之前没有做过重活的小手来说有些粗糙的毛巾，然后温柔擦拭自己的样子。虽然对于还是婴儿时候的事他记得很清楚，但是这段回忆是他在生病或者疲倦的时候会反复想起的。
    热气在他身体里乱、在他的鼻腔里进进出出。因为太炽热了，反而让他全身发冷起来。佛洛尔觉得自己的脑子正被人放在烤炉上烤，似乎马上就要沸腾了。这让他觉得思维敏锐，又无法组织起任何有效的思路。
    被冷水浸润的毛巾重新盖上他的额头的时候，他顺势抓住了拿着毛巾的那双手。
    手腕也很纤细，但是薄薄的皮肤下面是坚硬的肌肉。
    “陪我一会、陪我一会……不要丢下我。”
    “你现在需要喝水。”
    “那就给我……但是不要离开我。”
    诺恩把他的上半身从床上扶起来，然后把水杯凑到他嘴边。相比佛洛尔在首都宅邸的女仆，他的动作简直粗暴得可怕，但是凉水只是打湿了他开裂的嘴唇，却没有洒出来。
    “现在好些了吗？”
    “如果你能够温柔一些的话――”
    “对不起。”
    佛洛尔通过自己模糊的视线观察到诺恩的回答相当真诚。
    “那就留在这里，听我说话――我知道我睡着了你就会溜走的。”
    “我不会的。”
    “那就留下来。”
    佛洛尔躺回床上，半是命令半是祈求地向诺恩提出自己的要求。黑眼睛的年轻人凝视了他一会，然后点了点头。
    “我的头快要炸开来了。我得想点什么、我得说点什么，不然明天醒过来我会变成一个什么都想不起来的白痴的。”
    他知道自己正把自己隐秘的一面暴露出来，但是所幸，在诺恩的眼睛里他没有看到幸灾乐祸和嘲笑，这让他安心不少。
    “我明天一定要恢复。”
    他吐着热气说。
    “为了约瑟夫？”
    “是，明天……明天的晚会他会出席，这是我不多的名正言顺去找他的机会。这几个月我试了很多次，每次都吃到闭门羹，连托罗宾的关系都没用。”
    佛洛尔看着诺恩皱起眉头，知道他在想安慰自己的措辞，但想得很辛苦。
    “放心，我还没有傻到让你为我做参谋的地步。我可爱的小队长，你谈过恋爱吗？该死，刚才那个医生给我吃了什么药，这会我身上更热了。”
    他用一些不雅的词语去咒骂那位胡须斑白的的老医生，然后不安分地在床上扭动起身体来。
    “我现在明白英雄们为什么喜欢死在战场上了。死在病床上真是一种折磨。”
    “你只是发烧了。”
    “不，你不明白……”
    折腾了一会，佛洛尔又消耗了大量的体力，这让他不得不暂时老老实实躺在床上，任凭他想象中地火焰灼烧他的头脑。
    “我有的时候会觉得……睡着了就会再也醒不过来。”
    “很多人都会这样想。”
    “你不明白，那不一样。我……我是……”
    佛洛尔喘着粗气，他把双手放在胸前，感受自己过快的心跳。
    “我的心是不是快要跳出来了？那样的话你一定要把它送回首都，埋到我母亲的墓地去。”
    诺恩沉默了一会，然后用力按住佛洛尔的肩膀。
    “你需要休息，睡一觉就都好了。”
    他们两个人对视着，佛洛尔能感觉到诺恩的神态十分认真，他隐约觉得那张娃娃脸一下子成熟起来，像是有一个成年人，比他、比罗宾更年长的人正在看着他。
    这种关切的热度比起他体内的热流更让他的心脏不能承受。
    “我说了你不懂……我现在是不是很好笑？颐指气使、自我感觉良好的人一眨眼就变成了落汤鸡。”
    “有一点。”
    “……你确信你在安慰我？”
    诺恩难得用语言和微笑表示他尚存一些幽默感。
    “呼……你这个人呀，真让人搞不懂。”
    佛洛尔伸手试图拨开自己额头上因为吸收他体内的热量已经变得温热的毛巾，被诺恩先行一步把毛巾拿走了。他干脆直接把手背搁到额头上来分担大脑里的压力。
    “和昨天晚上一样，应该说不应该说的话都告诉你了。但是我不会觉得……不舒服。相反会觉得……可以和你分享这些。”
    他的视线还是模糊着，所以虽然看着屋顶，却能跳过时间和空间，回到首都的那些日子。
    “我有的时候会觉得……自己的生活不过是一场梦，没有地基的构筑在云层上的梦，一觉醒来这些都消失了。母亲……妈妈去世以后，罗宾又不在我的身边，这种感觉更加强烈了。那些围绕在我身边的人都是别用用心的家伙，他们放纵我、让我堕落，然后嘲笑我。遇到约瑟夫之后，这种感觉消失了。我能重新感到一个充实、真实的世界，那是他给我的充满爱的世界。”
    “这是爱情吗。”
    “也许真的不是……大概约瑟夫说得没错，我……”
    终于耗尽体力的佛洛尔没说完这句话就陷入了沉睡。诺恩把换好水的毛巾盖回他的额头，然后把他的手臂塞回被子里，再把被子的四个角紧紧地压到床垫下面。这是很久以前，他从他那位温柔的母亲那里学到的。
    他小心翼翼地打量起佛洛尔端庄到可以直接挂在教堂里的面孔。
    即使他几次想要否认，从额头开始，到下巴结束的线条，依然是他熟悉的那一张脸。
    也许内在不是。这是他勉强用来安慰自己的。
    一阵风吹过，让窗帘一阵作响。他回过头去发现窗被风吹开了。
    雨不知道什么时候停了，月亮也爬上了树梢。他走过去关窗的时候，月光在地摊上描绘出他拉长了一截的影子。
    “你知道那就是他。”
    影子说。
    “不是……不一定是。我现在没有能力分辨。”
    “你会认不出自己不惜一切爱着的人的灵魂？”
    “……”
    “承认吧，那就是他。”
    “……即使是他，也已经是另一个人了。”
    “那你在害怕什么？害怕那件事重演？”
    “不会的！我不会让……”
    “如果那发生了，你准备做什么？再一次……？”
    他拉上窗帘，影子也消失了。
    诺恩回到佛洛尔的病床前坐下，不知道是不是应该回到自己的房间。虽然前不久他央求他留下，但他觉得那不过是病人的呓语。
毕竟……
    “暂时留在你身边，可以吗？”
    他看着佛洛尔的睡颜，长长叹了一口气。

    佛洛尔的热症就像那场来得快去得也快的大雨一样。第二天早晨，除了茵茵绿草下格外湿润的泥土外，城市里已经看不见大雨的痕迹。同样，当金发的青年从一宿的沉眠中醒来之后，站在窗前贪婪地呼吸由晨风捎来的带着青草与露水的新鲜气息的空气时，如他所愿，他的身体已经完全恢复健康。因此在下午和罗宾一起试用裁缝送来的礼服的时候，他得意洋洋地和罗宾宣称魔法师的精神力有助于肉体的康复，剑士一旦倒下则需要静养很久，作为昨天他对他调侃的回报。
    这一天，三月十四日，对这座城市的市民来说，是一年中绝无仅有的重要日子，即使新年预祝丰收的庆典也无法与之相比。四月十五日是西斯勒的国庆日，而在一至三月，拥有祈福地的三座城市分别会有一个独属于自己的祭典活动，用来感谢神把祈福地与荣光一起赐予这个王国。在斯佛兰，这个祭典活动就是今天晚上的三月前祭。届时，市民们会放下手中的工作彻夜狂欢。庆典上供饮用的酒水和食物抵得上收入不高的家庭一个月的开销，但是人们多年来乐此不疲。佛洛尔一早就在这座市长提供给罗宾的别墅里感染到这种气氛。仆人们已经得到准假下午三点就可以离开别墅回自己的家里帮助家人进行庆典的准备。也许是年轻女性对舞会特有的憧憬，女仆们对此表现得尤为兴奋，以至于整个上午工作的时候都心不在焉。
    罗宾能在结束协助圣骑士的工作，倒不是入乡随俗的原因。相反，如果神职者和魔法师也有假期的话，看起来放假的是那位这两天把他们搅得心神不宁的死灵魔导士。圣骑士们找到的有关他的最后行踪表明，魔导士从西方离开了斯佛兰。
    “你是说他特地跑到这里来，在城市外留下一点蛛丝马迹，暴露了自己在城里的几个暗桩，然后就走了？”
    在试穿衣服的时候，两位男士就此闲谈起来。
    “也许是。即使是魔导士，面对一位红衣主教和二十位圣骑士也会感到忌惮。”
    “这不符合死灵法师的性格。”佛洛尔皱起了眉头，回忆起他老师的教导。这个世界上对死灵魔法了解最深刻的，除了教会，就是魔法师。
    “维纳特红衣主教认为祭典在即，不需要节外生枝。”罗宾回答说。
    “这同样不是那个老顽固的性格。”
    “你对他依然怀恨在心。”
    “因为他对我的评价没有错，对约瑟夫的建议也是。”
    罗宾略有些惊讶地看着转而和裁缝商量袖口上是否要再增补一点装饰的佛洛尔，然他颜色深沉的眼睛里浮现出一丝欣慰。
    佛洛尔没花多少时间就最后决定了他礼服的方案。为了衬托他的白皮肤和灿烂的金发，他在正式场合喜欢身着深紫色或是藏青色的暗面布料，以金线勾勒出领口和袖子线条的服装。这一次考虑到约瑟夫喜欢素净，他在花边和金线的使用上收敛了很多。在年长一些也更稳重的罗宾看来，比起他在年轻贵族圈子里学来的华丽夸张的风格，这样才恰到好处。
    为他们服务的这位老裁缝是本地人。虽然他急着结束工作回家参加庆典，但因为超过三十年的职业习惯，在用挑剔的目光打量了佛洛尔和罗宾一番之后，老裁缝对他们高挑结实的身材和俊美的容貌赞不绝口，以至于他提着工具箱和不菲的酬金离开的时候，都显得有些恋恋不舍了。
    “你记得他一开始是怎么评价我的？”
    把外套脱下来挂到架子上，佛洛尔一屁股坐到沙发上，问。
    “我以为你不愿意回想那些。”
    “他说我是个没心没肺自以为是的小鬼，没有信仰也没有追求。”
    虽然现在已经可以用相对平静的心情回忆起和红衣主教之间的种种不愉快，提起他对他的评论，佛洛尔还是有些咬牙切齿。
    “但是他没有说错，我就是这样的人。”
    佛洛尔原本希望从罗宾那里听到反驳的言论，但是他的朋友选择了保持沉默。他明白那是对他之前一段日子荒唐生活无声的谴责。虽然他总是告诉罗宾他当时不在自己的身边，因此要对他的堕落负一定的责任，但是没有人比他更清楚，他的堕落是由他自己的内心开始的。
    “那是什么时候的事了，罗宾？”
    “戈尔迪娜夫人去世之后。”
    提起佛洛尔的母亲，罗宾的脸上含有地流露出带着一点温柔的哀伤。
    “我因此喜欢你，罗宾。在我们身边的人里，除了老师，就只有你是真心喜欢我和我的母亲。”
    佛洛尔想起自己在首都的生活。因为他的父亲，他和母亲一直处于一个巨大漩涡的之中，表面上看他们的生活值得羡慕，但随时可能被漩涡吞噬。他的母亲并不是一个聪明的女人，经常不自觉地让自己在其中牵扯更深。但她是最好的母亲，把母爱无私地献给自己的儿子。他不知道自己总是觉得自己的生活不真实是否是因为那些人的关系，但很小的时候，他就学会用各种离经叛道的行径来对抗那些人。在想到他的母亲、老师、罗宾和约瑟夫的时候，佛洛尔空荡荡的心里会漂浮着爱；在想起那些人的时候，他的心里就只有鄙夷和憎恶。
    在佛洛尔陷入沉思的时候，罗宾并没有同样沉浸于回忆中，而是再一次打量起自己的朋友。他眼前的这个人在这一刻不是快乐的游吟诗人佛洛尔? 泰林，也不是过去一学会新魔法就跑过来和他炫耀的少年小佛洛尔。他的金发整齐地竖到脑后，露出的白色额头像是大理石雕像一样光洁坚硬。在他皱着眉头的时候，这张脸有着一种无以名状的威严感。甚至比他的父亲更加威严……罗宾把这个可能冒犯到那位大人物的念头压了下去。
    “我没有其他东西可以追求。那些家伙乐得我沉溺酒色，因为那样会让我更好控制。所以我能追求的只有爱情。至高无上的、纯洁的爱情……也许我被她传染了。”
    “戈尔迪娜夫人是真心爱着那一位。”
    “他爱过她吗?”
    这个问题让罗宾一时语塞。
    虽然获得了小小的胜利，但佛洛尔笑起来的时候不免有些苦涩。
    “我想明白了，我不会像他们两个中的任何一个。我还是爱着约瑟夫，这种爱会长久地延续下去，但是我也会尊重他的意志。今天是我最后的尝试，如果他拒绝我，从今以后我将作为朋友爱着他。我不需要用爱来证明自己，即使我不是‘深爱约瑟夫的佛洛尔’，我也可以是立志走遍大陆传唱英雄故事的游吟诗人。”
    罗宾长吁了一口气。在神经紧绷了两天之后，这无疑是他听到的最好的消息。他知道自己的朋友已经跨过了一道坎，至此之后这个人在精神上会更加坚强。
    也许这段爱情对他的两个朋友，佛洛尔和约瑟夫来说都是好事。
    “我很高兴你终于想通了，但我希望这不是因为你想开始一段新恋情的关系。”
    佛洛尔愣了一下。
    “你想到哪里去了，罗宾。新的恋情？那是什么。”
    “我听到一些流言。”
    “洗耳恭听。”
    “斯佛兰过分年轻但很得民心的警卫队队长和一位英俊得不像是凡人的游吟诗人是情人关系，也许他是因此逃离首都来到这里的，毕竟对这个老实的年轻人来说一个游吟诗人的爱情太过火热了一些。说不定公爵大人的特使在这其中还承担了一些穿针引线的工作。”
    佛洛尔听着罗宾用他低沉冷淡的声音说出这段流言，当场乐不可支。
    “哈哈，这可真有意思。我要修正一下我对这里市民的看法了，他们在某些方面不比伯里纳大街小巷的那些差，哈哈。”
    他干脆在沙发上笑弯了腰。
    “这并不怎么好笑，佛洛尔。”
    虽然这么说，但想到自己在流言中扮演的角色，罗宾也有些又好气又好笑的感觉。当这则传递迅速的凶猛流言被送到他耳边的时候，他也和佛洛尔一样，对这座生活宁静的城市中那些看起来做什么事都慢条斯理的市民居然有不亚于首都民众的联想能力而吃了不大不小的一惊。
    “你们两个这两天都在一起。”
    在佛洛尔的笑声平息之后，罗宾指出。
    看着他严肃的面孔，佛洛尔想起自己过去的几段荒唐情史中他板起脸来教育自己的样子，反而笑得更厉害了。
    “他真的是个很有意思的人，出人意料的地方有很多。”
    提起每每在平凡的外表下给他带来惊讶的诺恩，佛洛尔脸上夸张的大笑变成了一个含蓄很多，但是十分温柔的笑容。
    “这听上去有些奇怪，我和他认识不过两天，但有的时候觉得自己很久以前就见过他一样，我总是会忍不住去观察他在做什么、在想什么。当然这不是爱情，至少暂时不是。”
    他说着，冲罗宾眨了眨眼睛，后者只能摇头以对。
    这时候，房间里响起了敲门声。
    “佛洛尔先生，我们完成任务了。”
    这个响亮的声音属于女仆长多拉。佛洛尔马上站起身来，隔着门告诉她可以进来了。
    “自从我的弟弟长成一个傻大个之后我没有那么乐过了。”
    高头马大的多拉说着，第一个走进门，然后侧身站到一边，让佛洛尔可以“欣赏”她身后的两个女仆押着的诺恩。警卫队队长低着头，束手束脚的样子，让两个年轻女孩一左一右把他夹带到房间里。
    这是佛洛尔一个偶然的发现，诺恩除了偶尔会露出奇怪的表情的，大部分时间都是难以攻克的顽石，但是根据事无完美的道理，他终于在他身上找到了一个弱点。这一点对于从小就备受女孩关怀仰慕的佛洛尔来说是很难想象的――诺恩敢于向一个高级亡灵战士挥剑，但是两个娇滴滴的小姑娘就能让他放弃抵抗，任君摆布。
    这也许是一种古老美德的体现，也可能是因为他性格实在有些古板。
    女仆们按照他的嘱咐把诺恩打扮一新，让佛洛尔也觉得眼前一亮。诺恩的黑发被打理得很蓬松，撒上了一把金粉之后看上去是深褐色而不是纯黑的。看来这也是他的容许的极限了，因为女仆没能在他脸上扑粉和涂上腮红。不过那张脸上浮现出的自然红晕看起来更加可爱。他的衣服是他们两个都十分熟悉的首都风格，佛洛尔有幸逃过一劫，罗宾在他十三四岁的时候甚至也这样穿着出入过一些场合。他的白衬衣上像模像样地打了一个深红色的小领结，外面套上一件黑色小背心，然后是黑色的短外套。短裤是格子布的，露出的腿上穿着白色的长筒袜，在下面是一双漆皮的黑色皮靴。这种装扮在首都被上流社会的男孩们称为酷刑，尤其是那些十来岁就身材健硕或是变成小胖子的男孩对此深恶痛绝，但偏偏这个流行经久不衰。诺恩的娃娃脸本来就很可爱，身材像是青春期的少年而不是成年人，在佛洛尔看来，这远比他穿着让他有小孩装扮成大人的警卫队制服更加适合。他还注意到一些有趣的细节，诺恩的两只手平放在身体两边的动作十分拘谨，而当他带着剑的时候，他的手则总是处于一个随时可以把剑的位置，看上去远比现在自然。
    罗宾有些严厉地看了看佛洛尔，后者在得意之余当做没有收获他的扫视。对于佛洛尔来说这是他昨天在为诺恩准备衣服的时候的恶作剧的升级版本，虽然更为恶劣，但丝毫不会引起他的不安――连诺恩本人都没有开口表示反对，不是吗？

    傍晚，太阳还没有下山的时候，斯佛兰就进入了狂欢的气氛，人们纷纷涌上街头载歌载舞。在市政厅举行舞会的贵族们则矜持很多，直到太阳西沉月亮升起，才由市长用一番演说拉开晚会的序幕。
    当音乐响起，宾客们翩翩起舞的时候，有几个年纪太小还邀请不到舞伴的贵族少年站在角落里，一边享用新鲜的水果，一边攀谈起来。
    小礼服和短裤的流行已经从首都蔓延到这里，这几个男孩都是这么一副打扮，区别只在于谁袖口上的金线更多，谁的胸口挂着的从父辈那里借来的徽章更闪亮。
    根据他们父亲的身份，这些男孩形成了一个地位分明的小团体。虽然对他们生活的世界的规则似懂非懂，但男孩们已经通过出色的学习能力模仿起他们家长的性格和行为，把市长的独子和托梅斯库伯爵的长子奉为首领，众星捧月地把他们围在中间。这两个男孩站在一起堪称有趣的一对。市长的儿子是个红发的小胖墩，脸上挂着傻笑；托梅斯库伯爵的儿子则是一个惨白皮肤淡金色头发的瘦小少年，总是高高扬起他的小脑袋。就像他们的父亲一样，市长的儿子在小团体里负责发号施令，而伯爵之子虽然有同等的地位，但自持贵族的身份，很多时候是不屑于说话的。
    先他们一步占领这个角落的，是一个打扮和他们相似，有着灵巧身形的少年。他低着头，看起来已经在这里站了好一会。
    男孩们先是窃窃私语一番，确认谁也不认识他之后，由一位男爵的儿子向这个少年提问。
    “新来的，你的父亲是谁？”
    当黑发的少年缓缓抬起头来的时候，男孩们都不由自主地一阵哆嗦。
    这张可爱的面孔上有一双可怕的眼睛。
    他们都还不能完全理解这双眼睛里流露出来的到底是什么，但在惊醒自己的噩梦中见过这样的颜色。无论是这双眼睛主人的立足之处，还是他视线所向之处，都像是在一片深幽的黑暗泥沼中。
    当男孩们从这恐怖的感觉中脱身的时候，背上都出了冷汗。而那个少年正向露台走去。他们谁也没有想到去拦住他。
    “……真可怕……但愿我的父亲不认识他的父亲。”
    “但愿如此。”
    平复了情绪之后，男孩们很快把注意力转移到吹嘘自己这一段时间的各种经历上去了。


    诺恩走到露台上，双手用力地握住栏杆，直到青筋凸现在他的手背上。
    让那几个贵族少年受到惊吓纯属意外，但一瞬间他居然控制不了自己的情绪。
    他知道自己不能留在那里。
    一直以来，人们彼此之间被各种关系联系起来成为一张大网的场合，正是他所惧怕的。那是他在循规蹈矩的平淡生活中试图忘记也必须忘记的一件事。
    他在警卫队的同僚巴德告诉他对于第一次来到斯佛兰的外乡人，只要参加过一次三月前祭，就代表他成为了这座城市的一份子。但他知道对他而言并非如此。无论在这里度过多少时光，他也不属于这里。这个强烈的否定认知从十九年前，他在伯里纳出生的那一天就开始了。
    如果不是他的父母，不知道他现在会变成什么样。
    想到那对年轻的夫妇，他的心头才稍稍感到温暖起来。
    他的父亲永远不会明白他在三岁时叫他“爸爸”的时候，是经过怎样的思想斗争。就像他不会有机会体会当时他惊呼一声，把还是个小不点的他抱起来举在空中转了几圈的时候到底有多么高兴一样。
但那是十分重要且真实的感情，让他不至于迷失自己。他并不像其他孩子那样，一边了解这个世界一边长大。过去的东西留给他的刻印太深刻，让他一开始无法接受周围的一切。是他们为他打开那道枷锁。
但是对于这样无私把爱奉献给他的父母，最后他也没能为他们做到什么。
    即使他已经知道人无论多么强大总有无法作到的事，依然觉得很难接受。离开首都是他当时找到的最好的选择。
    没有想到会在这里遇到他……
    过去十九年，他也一直在那座城市里，而他居然没有注意到。
    这是否意味着那根把他们两个人连在一起的命运的细线已经折断？
    如果是那样的话，一定是从那一天开始的。
    “今晚的夜色很好，不抬头看看吗？”
    诺恩顺着这个声音抬起头，看着夜幕覆盖在大地上的黑色穹顶。一阵风吹过，让一楼庭院里种着的一种开着细小白花的纤细树木的枝叶一阵婆娑，淡雅的花香和从更远的森林里传来的隐约松香混合着，飘落到他们身边。
    “看，是南十字星。据说在迷途的森林里，这是唯一可以指明方向的星星。对那些在森林里走得太远又最后走出来的幸运儿，她就是她们的幸运女神。”
    “走得实在太远了呢？”
    “她总是挂在那里。”
    诺恩整理好自己的表情，不让那些沉淀多年可怕的东西流露在自己的脸上，才回过头去看佛洛尔。
    游吟诗人看起来不太适应中规中矩的礼服，把衣襟解开到第三课扣子，领结扯掉了，衬衣的领口也敞开着。他的视线顺着他随着呼吸微微起伏的胸膛和颀长的脖子向上，最后落在他仰起的，在月光下皎洁美丽的面孔上。
    发现他正出神地看着南十字星，他就再也没有办法把视线移开了。
    不要让他发现，让我在看一会。
    诺恩难得祈祷起来。
    “我刚才终于找到机会和约瑟夫独处了。舞会真是麻烦啊，我真不明白那些女孩子缠着我和罗宾也就算了，围着他和那几个圣骑士做什么，要找个机会真不容易。”
    “其实我下午准备了一大堆说辞，到底我是个游吟诗人，对自己的口才很有自信，但是见到他就忘词了。”
    “他今晚真美。就像我第一次见到他的时候一样，就穿一件白色的长袍，但是美得……就像埃米蒂耶大教堂里的圣祭祀雕像一样――他知道我这么说肯定要生气的。”
    “我盯着他看了好一会，他也看着我，我感觉我们两在对方眼睛里里的影子一定是重叠起来了。我们在首都度过的时光，那所有快乐的日子在我眼前流淌而过，然后是我失去他的日子里的痛苦，那些东西也一点点浮现出来。奇怪的是现在想到那些我不再觉得喘不过起来，也不会觉得胸口疼痛，然后我明白了 ，那些过去了。”
    “我对他说‘我爱你，约瑟夫’，他也对我说‘我爱你，佛洛尔’。然后……我这次彻底恢复单身了。”
    佛洛尔叹了一口气，低下头，这让诺恩受到惊吓一样马上别过脸去装作没在看他。好在游吟诗人有些在自己的思想里过于陶醉了，没有注意到他幅度太大了的小动作。
    “请不要……那么难过……”
    诺恩现在不敢去看他那张忧郁的脸。
    “难过？有一点，但是还好。你不会以为我现在是苦瓜脸一张吧？”
    佛洛尔说着伸手，捧住诺恩的面孔，硬是把他的脑袋扭向他的方向。
    “抬起头来，看着我，告诉我我现在是什么表情。”
    对于诺恩来说这有些困难。
    我不想看你为了别人忧伤的表情，更不想看到你忧伤的表情。
    佛洛尔对他的不合作十分不满，于是干脆把他的脸抬了起来。游吟诗人有那个自信，虽然警卫队队长的手已经抓住了他的手腕，但他不会把他推开。
    月光从侧面照亮了佛洛尔的半边面孔，另一半却没有因此落入黑暗中，有从大厅里漏出的灯光落在其上，这让他的面容在矛盾的光与影中让人不敢逼视。
    对于诺恩来说，这明暗交织的面容是如此熟悉。他感到一阵战栗从他的背脊蔓延到全身。
    “……非常……非常……”
    “还说我呢，看看你自己吧。给罗宾看到又要说我欺负小孩子了。”
    佛洛尔说着，放开了他。
    诺恩有逃过一劫的感觉，他知道自己的双手在微微发抖，虽然这幅度还不至于被佛洛尔注意到，但已经足以让他握不住剑。
    本来他应该离他远一些的，但他居然站在那里，一动都不能动。
    “我说啊，你的性格，看起来再怎么努力，做警卫队队长这类工作也勉为其难了点吧。呃……我是说，虽然你剑术不错人也认真，但这里的市长是个老奸巨猾的家伙，你这样没什么背景的人一个人在这里讨生活，迟早被那老头子卖了。所以……要不要考虑继续做我的保镖？”
    佛洛尔把一条胳膊撑在栏杆上，再次抬起头仰望夜空和南十字星。
    “又要说点你可能不感兴趣的小秘密了。我的……父亲有两个儿子。我的一些亲戚比较希望我继承……家业，不过我对那一点兴趣也没有。今后我可能不会长期留在首都――倒不是为了约瑟夫，我们还是朋友。我想继续浪迹四海，寻找散逸在民间的历史和传说，再把他们传唱出去。那天的合作让我想起来虽然我是个十分有天分的魔法师，不过身边还需要个听话的伙伴，最好是个好身手的剑士。”
    “你肯定要说‘我们认识才两天你怎么会觉得我很可靠’之类的话吧？不过我这个人是行动派，而且魔法师的第六感是很准的，所以我不会花很多时间去考虑这些问题的。我只知道我很喜欢你、觉得可以信任你、如果让我挑选一个旅伴，我会希望那个人是你。”
    诺恩惊讶地看着佛洛尔，金发的青年倚栏而立的动作十分潇洒，但是他伸手拂过一缕被晚风吹乱了的头发的动作出卖了他。
    那个人最常用来掩饰心情的，正是同样一个小动作，即使在没有风的时候，他也会这样抚弄一下自己的金发。
    佛洛尔等他的回答等到有些等不及了，于是偷偷瞄了诺恩一样。
    那张孩子气的脸上的笑容堪称甜蜜了，但是即使如此，他的双眼睛里依然藏着一丝哀伤。佛洛尔发现他的视线落在他的身上，又像是没在看他。
    像是……想起了什么让他既高兴又难过的事。
    这是佛洛尔无法解释的事，诺恩总是能牵动他的心绪，就像他总是在不知道的地方牵动他的心绪。
    “那么是答应，还是不答应？”
    佛洛尔知道自己突然靠近一定让诺恩吓了一跳，从他一下子后退的动作就能看出来。佛洛尔真担心他会不会从露台上跳下去逃走，然而站直身体之后，诺恩很难得地和他对视起来。这让佛洛尔想起不知道为什么，他似乎很害怕和他目光交接。
    这一次他们的对视有些久了，甚至比他刚才和约瑟夫看着对方的时间更长。佛洛尔看到诺恩的眼睛一点点亮了起来。这不是月光又驱赶走一片云层的关系，而是他的眼睛从深处被点亮了。
    “我……”
    就在这个时候，一声惨叫从大厅里传来。
    这是一个老人临死时候发出的苦涩的惨叫声。
    诺恩没有听过这个人的声音，但是对于佛洛尔来说，这位老人数落他的声音曾有很长一段时间都在他耳边环绕不去。

    诺恩跟着佛洛尔冲回大厅的时候，宾客们也受到了这声惨叫的惊扰，纷纷带着惊疑的表情停下了他们的舞步。乐队中有一位乐师的反应要慢上一拍，在一片寂静中吹奏出一个走调的长音，如果在平时这足以让他当场丢掉工作，这时候却没有人注意到这一点，就像是时间一瞬间在这里停止了一样，所有人都不知所措地站在那里。
    这座宁静的城市一直以来都鲜有犯罪，贵族们远远不如他们仰望的首都人一样有那么多关于各种阴暗故事的小道消息可以品尝。每个人从他们还是孩童的时候就知道，在祭典之夜是不会有任何人冒着失去神明眷顾的危险铤而走险，然而这声惨叫声中分明预示着对谋杀的指控，这不仅是一栋正在他们眼前发生的罪行，同时也是对他们习惯了的生活的冲击。
    他们的视线齐齐地指向传出惨叫声的一间休息室。
    罗宾和一位高个子褐发的年轻人是最先反应过来的人之一，已经推开这间休息室的房门，他们身后跟着的是正用一条手帕拭去自己额头冷汗的市长。不知道他们到底看到了什么，但两个人除了用他们宽阔的背脊遮挡掉人们充满惊惧疑惑的视线以外，居然站在那里，直到佛洛尔和诺恩一路跑步到他们的身边，都没有动弹一下。
    “发生了什么……”
    佛洛尔一把推开那位青年，但是当房间里景象进入他的视野的时候，他也呆立在那里。
    这间休息室的布置简单精致，只有几张椅子围着一个圆形形的小茶几，墙上挂着两幅画像都是身着戍装的武士，看来并不是为那些过于热情的贵族男女准备的，而是为在舞会中感到疲倦的客人们提供一个闲聊的场所。现在在房间里身影交叠的两个人也许之前也在进行谈话，但现在却演变为可怕的事件。房间的窗户敞开着，白色薄纱的窗帘在晚风中一阵摇摆，捎来带着让人头脑清醒的清香，却吹不散房间里的血腥味。
    背对着他们，也可以从背影和小半张侧脸认出他的约瑟夫拿着一把匕首，正往一位穿着庄严红袍的老人的身体里推。看上去他刺了老人不止一刀，鲜血从老人的身体里喷涌而出，几乎把他的白袍也染成红色的了。
    这位老人的面容清瘦，脸上除了痛苦以外，更带着不可置信的表情。就在他们冲到房门口的一瞬间，老人眼睛里的生命之火熄灭了，但是那强烈的不可置信还残留在他的脸上。
    诺恩听到罗宾叹了一口气，那位圣骑士则发出一声低吼，这声音里同样有无法相信自己亲眼所见的事物为何的困扰。
    佛洛尔在这个时候冲进了房间，从背后抱着约瑟夫，把他从老人身边拖开。这个出人意料的凶手没有挣扎，但是当他被佛洛尔抱着转过身来的时候，他脸上的表情让从门边探头张望的市长倒抽了一口冷气。
    青年血迹斑斑的俊美面孔上带着一个笑容。
    看到这个笑容的四个人都不是见识浅薄之辈，但是在他们的记忆中，这张脸上平静的笑容里包含着的恶意却是他们生平仅见的。
    “凯尔曼，你带了圣水了吗？”
    佛洛尔把不挣扎也不反抗的约瑟夫拖到一边，问那位扶起老人身体的青年。这个人同样是他在首都的旧识，维纳特红衣主教最忠诚的弟子与侍卫，圣骑士凯尔曼。
    他最不想看到的事发生了。凯尔曼慢慢地把老人的身体平放在地上，然后伸手阖上了他的眼睛。
    即使如此，被谋杀者的脸上依然没有恢复平静。
    “已经太迟了。”
    圣骑士似乎是咬着牙说出这句话的，这让他的声音里带着金属音一样的铿锵声。然后他单膝跪在老人的身边，把凶器拔出来握在手里，开始祈祷。
    在西斯勒，这是为了确保死去的人的灵魂可以升入天国的必要仪式，对于信仰并不那么虔诚的那几个人来说，却是在即将到来的急风骤雨前非常短暂的平静。
    斯佛兰的达官贵人们在这个时候显得很聪明，虽然人人都对发生了什么十分好奇，但是没有人靠近门口，以防看到任何不应该看到的。
    另外三个出席舞会的圣骑士冲进房间，其中一位还反手关上了大门。当看到可怕的事实之后，他们在名叫凯尔曼边上一起跪下，加入了他的祈祷。四个人的和音把这间房间从谋杀地变成了让亡者安息的圣堂，他们的声音交叠，对信仰的虔诚、对死去长者的悲痛、对凶手的愤慨在祈祷词中注入异常肃穆的气息。
    诺恩看了看正在胸口猛划十字的市长，这个被佛洛尔评价为能干又狡猾的中年人看起来一下子老了好几岁，脸色煞白不下于已经解脱了的死者。即使是他也明白，一个红衣主教在这里被谋杀意味着什么。由这个事件开始，在斯佛兰的整个上流社会都可能发生异常剧烈的震荡，余波甚至会殃及平民百姓。
    在他看来不太可能是一个虔诚信徒的罗宾也闭上眼睛，加入了骑士们的祈祷。佛洛尔则在这个时候把约瑟夫扶到离圣骑士们比较远的一张椅子上。那个奇怪又可怕的微笑已经从他脸上消失了，年轻的神职者的脸上现在只剩下空白的茫然。他用双手扶住自己的额头，不住得发抖。那样子看起来简直就像是正在为了自己的罪行忏悔。
    诺恩和佛洛尔用眼神交流了一下。佛洛尔脸上的茫然甚至不下于看上去神志崩溃的约瑟夫。诺恩想那是因为在他看来，约瑟夫是绝对不会做出刺杀红衣主教这种行为的人。而他凭借对约瑟夫的印象，也无法想象这位虔诚的青年会做出把匕首刺进一位值得尊敬的老人的身体这样的行径。
    但是就在刚才，这位青年确实是在众目睽睽之下把匕首刺进红衣主教的身体。对于诺恩这样习惯用剑的人来说，这只需要轻巧的一刺就能完成。而约瑟夫的行为，倒像是生疏的技巧和强烈的杀意的结合体。
    “……为他的灵魂敞开大门……天使把荆棘之冠戴在他的头上，从此，他的智慧与荣光属于主。为我们敬爱的维纳特红衣主教回归主的身边赞美吧！”
    “赞美吧！”
    结束了祈祷的圣骑士们齐刷刷地站起身来，看着约瑟夫。他们的目光像是燃烧白焰的长剑，要把他们所见的黑暗全部扫除。站在约瑟夫身后的佛洛尔站直了身体，毫无畏惧地与他们对视。
    诺恩没有多考虑，从他原来站着的门口移动到更方便援助佛洛尔的位置上去。让他略感欣慰的是，罗宾在一瞬间和他做了同样的表态。
    “你们应该……给他辩护的机会。”
    佛洛尔的声音也有些被克制住的颤抖。
    “到一边去，佛洛尔?泰林。这个人是我们的伙伴和兄弟，我们比你更加……难以相信这一血淋淋的一切。”凯尔曼说着转向约瑟夫：“我们的兄弟，约瑟夫?瓦雷尔，请告诉我们刚才发生的一切的来龙去脉。”
    在众目睽睽之下犯下罪行的青年这时候发出一声呻吟，终于从他的双手中抬起头来。某种意义上，现在他看上去比刚才更让人不寒而栗。
    这个人又是那个虔诚得像是天使一样的约瑟夫，要不是他身上正在干涸的斑驳血迹和他们刚才亲眼见到的，他们可能会产生自己不过是经历一场可怕的幻觉的感觉。
    约瑟夫疑惑地看着凯尔曼，然后看到了躺在地上的红衣主教。
    年轻人马上发出一声哀痛的惊呼。
    “老师……老师发生了什么事？”
    他用颤抖又迷惑的语调问。
    这让四位圣骑士中的两位发出了怒吼。约瑟夫从座位上站起身来想要去查看他的老师，但是被佛洛尔一把拉住了。
    “冷静一下，约瑟夫，听我说……”
    他的话音被有人从大厅里用力撞开门的声音打断了。
    冲进房间的是一个神情惊慌，身上伤痕累累的年轻人，在场的人里只有诺恩认识他。
    “卢沃，发生了什么事？”
    “队长，您……”这个警卫队的年轻队员疑惑地看了看他被打扮成贵族少年模样的队长，又为地上的遗体吃了一惊。这让他粗粗喘了一大口气之后才说出话来。
    “祈福地……祈福地受到了袭击。圣泉可能已经被破坏……”
说完，这个因为赶路而脱力的年轻人就晕了过去，诺恩一个箭步上去扶住他，让他不至于直接倒在地上。
    市长脸上的冷汗终于像是融化的冰块一样流淌下他的额头。圣骑士们面面相觑，然后凯尔曼看了看罗宾。
    “这里暂时交给你了，让佛洛尔不要玩花样。”
    说完，他们就冲了出去。对于这一系列的变故，大厅里的客人们似乎也稍微得到了一些风声，这让外间充满了不安的窃窃私语。诺恩把卢沃扶到一张椅子上，然后关上了门。
    这时候约瑟夫终于挣开佛洛尔的手臂，扑倒在红衣主教的遗体上，失声痛哭起来。他对自己老师的感情看上去不容置疑，这也是留在房间里的罗宾、佛洛尔和诺恩的最大难题。
    “这该死的到底是怎么了？”
    罗宾摇摇头，然后忧虑地望向窗外。
    月亮不知道什么时候被一大片厚重的乌云遮住了。

    一位红衣主教在斯佛兰被谋杀也许要再过几天才能引起市民的议论，但是在祈福地发生的异动，却在一瞬间把不安传遍了城市的大街小巷。人们匆匆收起狂欢的热情，纷纷躲回自己的住宅，只在街头留下了一地空酒瓶和吃剩下的食物。那些虔诚的市民一回到家里就马上收拾起为狂欢准备的华丽服装，在十字架前为自己的沉溺享乐忏悔。而不太虔诚的那些虽然同样也在收拾衣物，却在计划是否要在近期离开这座很可能已经失去神灵庇护的城市。当突然刮起的大风把层层乌云驱赶，再次露出银色的满月的时候，这座城市已经完全陷入了死寂。
    依然灯火通明的建筑物，只剩下位于城市中心的市政厅。在这个注定的不眠之夜，亮遍市政厅大楼的灯光，除了冷清以外，还带着一丝不吉利的意味。正在这栋建筑物里忙碌的人都明白，今天发生的两件事有多么严重。即使在这里最位高权重的市长，也随时可能地位不保。甚至……被那些圣骑士送上火刑架，也不一定是用来吓唬自己的妄想。这个悬浮在每个人头顶上的切实的恐惧，让留守的官员们以前所未有的认真态度进行着自己的工作。
    诺恩在市政厅一楼东侧的一间房间里，聆听他部下巴德的报告。
这两天在警卫队暂代他工作的是第二分队的小队长罗普洛，他也是市长的侄子。诺恩相当认真地考虑过市长是不是有抓紧这个机会撤换掉他然后把自己的侄子扶正为警卫队队长的想法。在他看来自己只是凭借死板的性格在亦步亦趋地工作，论能力，那个各方面都和市长十分相像的年轻人实际上更适合这份工作。但在之前祈福地的巨大变故中，这个年轻人却身受重伤，至今昏迷不醒。而第一分队的小队长是一位年过五旬的老剑士，在狂欢被中断之前，这个没有轮到值班的家伙把自己灌了个酩酊大醉，医生在检查过他之后断定也许市长的侄子醒过来的时候他还在呼呼大睡。于是听取报告的重任，理所当然地落在了恰好正在市政厅的他的头上了。
    听取和整理报告并不是诺恩喜欢的工作，但这比和那些圣骑士待在一起好得多。尤其是佛洛尔认为自己可以从约瑟夫那里问出更多的消息，让他们把自己关到暂时成为约瑟夫牢房的那间房间里之后，他更不想和那些圣骑士以及他只叫得出名字的罗宾在一起。
    这里的几间房间都被征用为临时的病房。这并非市长的仁慈，而是圣骑士们的要求。当他们提出接管市政厅的要求的时候，市长只差没有把自己的印章双手奉上。这时候没有人会想要和这些脸上燃烧着为异教徒准备的火焰的圣骑士作对。
    巴德的半边脑袋都被纱布包裹着，只露出一只眼睛和半张脸。他的双手都被厚纱布缠绕着，一只脚骨折了，被医生用夹板固定后挂在床角上。那位刚怒气冲冲离开去照顾其他人的医生放狠话说巴德需要的是静养而不是被打扮得像贵妇人的玩具一样的队长问长问短，但他已经是除了赶回城里送信的卢沃外伤得最轻的一个，也是唯一神志清醒的一个。
    “队长，我需要确认医生刚才给我灌的药水是不是起效了。他说那是他从迷途的森林外围找回来的一种草药，在止痛方面很有效，但是有引发幻觉的副作用。”
    一看到诺恩走进房间，巴德的身体就剧烈颤抖起来，诺恩从他脸上怪异的表情推测这并不是因为伤口在痛，毕竟不是每个人都能在脸被绷带裹得死死的情况下正确地笑出来。
    “巴德，告诉我发生了什么事。”
    “你没有发现我在给你找台阶下吗？队长？”
    “告诉我经过，然后你需要好好休息。”
    看到巴德的瞳孔一阵收缩，诺恩知道在祈福地发生的无论是什么，对他来说都不是愉快的回忆。
    从舞会上赶赴祈福地支援的圣骑士很快就带着他们受伤的同僚和警卫队队员回到市政厅。他们用掉的时间正好足够骑马一个来回。这只说明一件事，在祈福地已经没有剩下什么要抢救的了。
    巴德也明白自己看到的东西的重要性。这个年轻人先是闭上眼睛，握紧了拳头，然后再次睁开眼睛。
    “我不知道那个时候我不是在做梦……队长。”
    “你不是在做梦。”
    “那可真糟糕。让我想想……我们只负责在祈福地的外围巡逻，我、卢沃、斯坦和马修斯。另外一只巡逻队是罗普洛带领的。教堂那边聚集了很多信徒在祷告，还有一些特别虔诚的人得到允许进入圣泉。我的妈妈本来也说起要参加，让我想个办法帮她通融 一下，还好我没有答应她。那是在……起风的时候，从圣泉里传来野兽的嘶吼声。”
    “野兽？”
    “是……野兽。我没见过比野猪更大的野兽，但是那种声音……那种声音绝对只有野兽才能发出。是……非常大的野兽。”
     那头巨兽的阴影浮现在巴德的瞳孔中。
    在听到那可怕的嘶吼声的时候，巴德虽然起了一身鸡皮疙瘩，却觉得那不过是什么人的恶作剧。
    在斯佛兰，年轻人已经不像他们的父辈一样对祈福地的传承那么虔诚。对很多人来说，既然祭典之夜是一年中胜过新年的狂欢节，那么在首都真正的狂欢节上人们用什么样的手段来找乐子，他们也要试一试。在这座冒险者往来十分频繁的城市，有些年轻人知道的稀奇古怪的取乐办法甚至会让首都生活最糜烂的贵族都汗颜。
    作为警卫队的一员，巴德有的时候也和那些玩得过火的家伙打交道。当时他认为说不定是有人从冒险者手上购买了什么野兽带到这里来吓唬那些信徒，事实上在去年就有人那么干过。
    实际上巴德甚至觉得那挺有意思的，他同样是对传统有些不以为然的一员。在他看来至少那些整天板着脸的圣骑士确实需要“轻松一下”。
    这个念头很快被一阵又一阵让人听了头皮发麻的哀鸣打消了。其中一个特别尖锐的声音像是巴德认识的一位虔诚的妇人。那位妇人在咏唱赞美诗的时候通常就是用这副嗓音和教堂的管风琴平分秋色的。她的尖叫声在一个凄厉的长调之后戛然而止的时候，巴德丝毫不怀疑她已经死了。
    对于这四个勇敢的年轻人来说，不管在祈福地发生了什么，这显然已经越过了恶作剧的范畴。巴德当即吹起了号角向罗普洛所在那一队通报，然后冲向了祈福地的教堂。他们都在夜幕中看到了一个漆黑的身影，那东西的影子本身就是邪恶和恐惧的代名词。巴德在冲向教堂的时候不住发抖，他只能咬紧牙关以尊严驱使自己前进。
    “……血……到处是血……教堂的门关着，血正不停地从门缝里往外涌。那东西的身体叠在教堂上，它已经吃了很多人了，我看到血和肉……血和肉在它的身体里。它吃了很多人，活生生的……那见鬼的到底是什么东西！”
    巴德发出一声高昂的尖叫，同时全身痉挛起来。诺恩看着他翻出眼白的眼睛，不得已在他的颈侧一击，让全身冷汗的部下在昏睡中修补已经快要崩裂的神经。
    然后他俯身，在他的耳边低语：
    “你还没有想起它的名字，那么在梦里也不要想起。”
    这是一个很古老的方法，当时的人们相信对于意志坚强的人，这可以让他们在从它的爪下逃生之后，不至于在噩梦中再度落入它的魔爪。那头野兽是最早让人们品尝到恐惧滋味的深渊生物之一，虽然在那里有着胜不胜数的超越人类恐惧的东西存在。然而在这个时代，已经不存在可以打通与深渊之间的通道，把它们召唤来到地上的人了。
    诺恩看了看床头的油灯，最后决定还是让巴德待在明亮一些的地方。
    它们的窃窃私语跳进了他的耳朵。
    他用锐利的目光扫视房间里的黑暗角落。
    一个小东西佝偻着身体瑟缩在门口的一处阴影里。诺恩一开始希望那是一只老鼠，但老鼠显然没有那么大。这是一个更大一些的……小猫大小，有着尖尖犄角的生物。虽然只看到一个瘦骨嶙峋的轮廓，但看到那轮廓就没有人想看到它的全貌。
    “血和肉……召唤士的血……和肉……”
    那东西发出哭泣一样的笑声，跑出了房间。



    作者的话：发现一个BUG，前面提到过市长的儿子在警卫队工作，后来又写到过市长的独子是一个不认识诺恩的小胖墩……唔……似乎这个错误已经无法挽回（痛苦地扭过头去）。
    那么在警卫队工作的是市长的侄子！一定是他的侄子没错！



    市政厅上下的忙碌并没有影响到实际上占据了这栋建筑物的主导权的圣骑士们。对他们而言，在祈福地和圣泉发生的事已经无可挽回之后，今夜最重要的事是为死去的红衣主教守灵。遗体被运往不远处的大教堂，十二位圣骑士将和那里的主教一起彻夜为逝者祷告，留下凯尔曼和另外几人在市政厅监督官员们的行为。约瑟夫蒙在一团迷雾中的刺杀行为让这些骑士们仿佛回到了异教徒和死灵法师活动最为猖獗的年代，尤其是其中几位年长的圣骑士经历过当初首都的那场风波的。任何细小的、不太虔诚的行为在他们眼中都能和亵渎挂钩，这让市政厅的气氛更加紧张起来。
    罗宾?泽诺为之效力的那位公爵在年轻的时候就是革新派的一员，即使现在上了年纪，也依然是王国中最开明务实的人士之一。在他的熏陶下，罗宾对那些满脑子想着如何推卸责任的官员无法接受；对恨不得马上有一个异教徒跳出来让他们与之恶斗一番后光荣战死，以洗刷没能保护好红衣主教的耻辱的圣骑士也无法体谅。当他和凯尔曼坐在被圣骑士征用的临时会议室的时候，他毫不掩饰地把自己的想法告诉了他的朋友，让年轻的圣骑士苦笑以对。
    把圣骑士凯尔曼和佛洛尔对比，会得到有趣的结果。这个年轻人只比佛洛尔大两岁，远不如后者耀眼，但是对于同样认识他们两人的人而言，遇到麻烦而不得不求援的时候，大部分人都会选择能力稍逊的凯尔曼。他在性格上和张扬的佛洛尔正好相反，是一个低调、朴素且十分诚恳实际的人。在首都，由约瑟夫串联起的人际网里，他和佛洛尔的关系最微妙。佛洛尔表面上针对凯尔曼，在私下里却承认这个人是“可靠的朋友”。凯尔曼则对佛洛尔的口是心非心照不宣，也在私人场合向罗宾表示他对于佛洛尔的才华的赞赏。
    “佛洛尔的魔法调查会有结果吗？”
    “短时间内你找不到比他对幻术更有研究的魔法师。”
    凯尔曼皱起眉头，在发现罗宾一直很严肃的脸上的眉毛纠结得比他更厉害的时候，他坚毅的眉头才稍稍舒展了一些。
    佛洛尔的老师在首都不算出名，但在魔法师自己的领域中却是一位公认的怪才和博学者。作为这样一位魔法师的得意门生，佛洛尔和他的老师一样对任何门类的魔法都充满了兴趣，而他手上掌握的资源又要超过很多德高望重的老魔法师。罗宾说得没错，虽然斯佛兰是一座冒险者十分感兴趣的城市，但这个时候要找到一个比佛洛尔对幻术或是其他灵魂系的魔法更有了解的魔法师是不可能的。
“如果佛洛尔的调查没有结果，你们打算怎么做。”
    罗宾的目光透过桌上咖啡杯里升起的热气，落在了凯尔曼的脸上。
他们两人都不想面对这个问题，但也明白这是他们现在不得不面对的。
    维纳特红衣主教是约瑟夫的老师，他们都知道那个年轻人对自己老师的无限忠诚。在世俗世界里会让一个年轻人刺杀自己老师的理由在神职者的世界里是不存在的。而这位凶手又是一个无比虔诚、善良的年亲人。认识他的每一个人都知道约瑟夫过去没有犯罪，以后也永远不会和任何犯罪的行径扯上关系。
    然而刺杀又是他们在不久前亲眼目睹的。
    罗宾和凯尔曼都希望这其中有着魔法的痕迹。他们知道那样约瑟夫即使可以逃脱宗教审判，也会被判定为意志不坚定而永远被逐出教会，但在目前的局面上已经是最好的结果。如果约瑟夫没有受到任何魔法的蛊惑而犯下这可怕的罪行，无论在感情还是理智上他们都无法接受这种可能。佛洛尔也是如此，所以才会坚持为现在拒绝和任何人说话的约瑟夫进行检查。
    “请相信我、以及约瑟夫的虔诚。我会用魔法进行调查，我也对神明发誓，无论得到什么结果，我都会毫无保留地和你们分享，不因为任何原因进行隐瞒和偏袒。”
    那是佛洛尔很少使用的严肃语调。凯尔曼原本认为他应当避嫌，但他确实相信自己的朋友。
    为了避免这个程序被打断，现在佛洛尔和约瑟夫两个人单独留在房间外走廊尽头的一间房间。另外一位圣骑士坚持在房门和窗户上都施以一种神术，防止外部的打扰，也防止他们可能的逃跑。
    接下来在那间房间里发生的事属于魔法师的领域。而现在凯尔曼正在另一个方向寻求罗宾的帮助。
    “我们会把约瑟夫带回首都。教宗也许会为我们做出裁决。无论如何我们明天也会启程回到首都。”
    罗宾点头。对于这里发生的事，他也必须第一时间赶回首都汇报给他的大人。
    “那么暂时寄希望于佛洛尔吧。”
    “但愿如此。”
    两个人不约而同地举起咖啡杯，用黑色的苦涩液体去填充嘴巴里的苦涩。
    “回到另一个问题吧。你们在圣泉有什么发现？”
    “圣泉从内部被破坏了。有一头大个子的野兽从泉眼里爬出来，用爪子摧毁了整个圣泉和半间教堂。我没有想到会用这种方式见到圣泉的泉眼，虽然那里没剩下什么。这是我从来没有见到过或是听说过的东西。”
    想起自己在祈福地见到的凄惨景象，凯尔曼露出了些许哀戚的神色。这些圣骑士在一般人看来是整天板套着铠甲的铁皮罐头，但忠诚、仁慈和关爱才是成为圣骑士的基础。他们会为了信仰挥舞长剑，但不会丢掉自己的仁慈。
    这个国家的历史上从来没有发生过这种虔诚的信徒在教堂里流血的惨剧。
    “在教堂的市民有两百四十三位，这是受到邀请记录姓名的，实际在场的人数可能更多，暂时只找到三十七名重伤的幸存者。当时在教堂里的四位圣骑士全部重伤，还没有恢复意识，警卫队的八位巡逻队员的情况稍好，一个跑来和我们报讯，另外还有一个可以接受询问。”
    罗宾说出自己在刚才收获的数字，对于没有去过现场的他来说，这才是最直观的结果。只是握着送到他手上的墨迹还没有干透的报告，他就能嗅到鲜血和阴谋的味道――这两者几乎是同时落地的孪生子。
    在他的认知里，同样不存在这样的恐怖、强大又嗜血的野兽。联想到这几天在斯佛兰活动又神秘离去的死灵魔导士，答案看上去呼之欲出。但罗宾嗅到的是更大的阴谋。他不是不着调的空想家，但凭借在首都锻炼出来的直觉，他感受到一些埋藏得很深的东西，一时之间却又摸不清其中的脉络。
    “不是死灵魔法。”
    凯尔曼只能在这方面给予罗宾一个肯定的答复。
    虽然无法和佛洛尔那样的魔法师一样找到魔法被使用过的蛛丝马迹，但只是死灵魔法的话，任何一位圣骑士都有着可怕的敏感。
   “但也不存在那样的野兽。那么你觉得那会是什么？”
    这座城市的夜晚不但起风了，还是一阵特别大的风，拍打着关着的玻璃窗，不断发出声响。这种单调沉闷的声音倒和一些古老的山区民谣有些相似。罗宾不是音乐的爱好者，却从佛洛尔那里听到过这些民谣。
    他多少抓住了那些让自己觉得过于巧合的片段。虽然佛洛尔的到来只是一个意外，但这里发生的所有事件在绕上几个圈子之后或多或少总能和他扯上关系。在他们生活的这个世界里，从来不存在那么多的巧合。

    “最近一段时间维纳特红衣主教有没有和你们表示过对……某些他也不确定的事的忧虑？”
    “你想到了什么？”
    “在佛洛尔刚把死灵法师在附近出没的消息带回来地时候，主教让约瑟夫给我带了一条口信，必要的时候可能会寻求我的帮助。”
    罗宾看了看自己靠在椅子扶手上的佩剑。
    “一开始我觉得可能为了那位魔导士，但转念一想，我的剑在魔法面前不值一提，而你和另外几位都是骑士团中最顶尖的剑手。他会认为自己可能在什么方面需要我提供帮助，我又能够提供什么样的帮助？我最有可能为他提供的帮助，来自和教会无关的世俗层面。”
    罗宾一边说一边观察凯尔曼的表情。他不确定对于最近在首都汹涌的暗流他的朋友知道多少。和很多圣骑士一样，凯尔曼并不愚蠢但是过于虔诚，这让他们很容易忽略一些眼前的东西。但是无论其背后有着什么，谋杀和摧毁祈福地的发生，已经把这些神仆卷进了正在酝酿的漩涡里。
    凯尔曼给了一个最出乎他意料的回应。年轻的圣骑士把手放在自己的耳朵上，做出一个侧耳倾听的动作。罗宾不确定他听到的声音是否和自己听到的来自同一个世界，因为凯尔曼分明对自己听到的东西显得很疑惑。
    “你听到了吗？”
    罗宾正想说自己听不到神明或者亡灵以及任何与魔法和神术有关的东西的窃窃私语，就有一个他能轻易分辨出的声音发生在走廊上。
有人正在挥舞一把重剑。
    两个人同时站起来冲向门口，凯尔曼先拔出了佩在腰上的长剑，然后推开了房门。
    这条走廊已经完全被黑暗占领了。
    一大群身材矮小、相貌丑陋的东西正聚集在任何黑暗与阴影中。
就像那些让后世的学者摸不着头脑的民谣里吟唱的那样，这些让人憎恶的小东西在头上有着尖锐的犄角、脚上长着长长的爪子，小眼睛在黑暗中闪闪发光，但他们没有可供描述的形态。它们瘦小的身体是由黑色的薄雾构成的，当它们成群出现在黑暗中时，这让它们看上去和阴影融为一体；而当它们来到有光的地方，那身体就透明起来，像是马上就要被光线所驱散。当他们两开门出来的时候，房间里的灯光显然惊扰了这些小家伙，让它们发出难听的嘶叫声，然后踩着像是刷子扫过地板一样的脚步声退到没有光照的地方。这些小东西并不是安静的潜入者，但奇怪的是在之前罗宾和凯尔曼都没有听到任何声音。
    一个身材不高、看上去像是在首都常见的贵族少年一样的人正握着一把重剑，和这些东西对持着。一只只剩下半边身体的小魔怪正从和黑色的血一起从重剑的剑脊上往下滑，但当它落到地上的时候，只有黑色的污渍在地板上扩散，那身体却在空气中融化了。
    这位矮个子的剑士提起剑冲向聚集在一起的魔怪。限于身材，他并没有像常见的重剑剑士一样把剑举起来，而是拖着它冲刺。当他突入这群还没有反应过来的怪物中间的时候，以横扫的动作把剑砸进了它们的队伍中。他的动作简洁有力，但对这一大群细小的东西十分有用，当场就有几十只小魔怪被重剑和它带来的剑风扫中，尖叫着一半化为黑水一半化作尘埃。这些小东西的反应很快，纷纷跳起来扑向这个剑士，但是那双握剑的细手腕以不可思议的角度发力把剑反向，再次重重地扫向扑向他的怪物，带着呼啸的剑风把它们在半空中直接绞碎。
    凯尔曼在这一瞬间已经完成了敌我的判断。虽然不明白这些丑陋的东西到底是什么，但是圣骑士面对这些喜爱黑暗惧怕光明的东西总是毫无畏惧。他用力把自己的长剑插进地板，同时大喝一声：
    “赞美主的荣光！”
    耀眼但是温柔的白光像水波一样以他的长剑为中心向外扩散，一瞬间吞没了残余的黑色魔怪。它们确实是畏惧光明的生物，当场就被凯尔曼释放的圣光融化，连黑血都没有留下。
    “咣当”一声，那位年轻的剑士把已经被那些怪物的黑血腐蚀得锈迹斑斑的重剑丢在地上，然后看着罗宾和凯尔曼。这张稚嫩的面孔对凯尔曼还有些陌生，对于罗宾来说却是他这几天开始熟悉起来的。他记得佛洛尔曾经和他说起过这位比看上去要强悍很多的警卫队队长是个用细剑以灵巧敏捷见长的好剑手，但从眼前来看，他在重剑上也有相当的造诣，甚至克服了身材与力量上的缺陷。
    那双黑色眼睛无声的扫视让两个人同时心中一凛。
    作为剑术相当的好友，罗宾和凯尔曼是比武场上彼此知根究底的老对手。他们两都在心里把诺恩和自己见过的剑士作比较，最后得出的结论是，在他们见过的剑士中似乎没有哪个人在刚刚挥剑解决掉一大堆麻烦之后有着这样冷静的眼神。
    “佛洛尔在哪里？”
    他的提问让罗宾把已经送到嘴边的问题咽了下去。凯尔曼先是脸色微变，然后大踏步跑向走廊尽头由圣骑士施加神术让佛洛尔和约瑟夫独处的那间房间。
    暂时不去想这些东西是什么、来自哪里，但它们聚集的地方和目标似乎正是这间房间。
    房门上的神术并不会针对圣骑士，凯尔曼只是出于尊敬念了一句祈祷文，就双手推开了房门。
    这间房间不大，只要一眼就能看清里面的情况。那扇同样被施加过神术防止逃跑的窗户敞开着，约瑟夫不知去向，佛洛尔则倒在地上，半身染红。
    罗宾看着以比他更快的速度冲到佛洛尔身边的诺恩，才在这一晚的困扰中稍稍找到了一丝安慰。
    晕倒的人脸色发青，额头上都是冷汗，看起来即使失去意识也在忍受相当的痛苦。他的伤口在左肩下方靠近胸口的地方，虽然深紫色的外套有一大片都被鲜血染成了紫酱红，但总体来说出血不很严重。
诺恩帮着凯尔曼把佛洛尔抬到沙发上的时候，罗宾去床前把一边的窗帘扯了下来。这些白色麻布的窗帘是做绷带的好材料，有一位圣骑士在场也不需要担心消毒的问题。
    他顺势往楼下扫了一眼，在夜里也看不出有没有人人从这里跳下去然后离开的痕迹，窗下是一个种着小灌木的花坛，倒是没有人从上面踩过的样子。
    佛洛尔的外套和衬衣被鲜血粘在身上，诺恩干脆直接从肩膀缝线的地方把衣服扯开。当他肩膀上流血不止的伤口暴露出来的时候，诺恩和凯尔曼同时发出低沉的咒骂声。
    在佛洛尔象牙一样白色的肩膀上有一个拇指粗的伤口，看不出是什么凶器造成的。这个伤口本身确实不深，形状也规整，但有无数黑色的线条以伤口为中心辐射出来，延伸向他的胳膊和胸口。这些带着符号的线条看起来像是活的一样，在佛洛尔的皮肤上伸展着。
    即使对魔法一窍不通的人也看得出来，这是一个散发着邪恶气息的魔法阵。
    凯尔曼一边念起一些赞美主的祈祷文，一边从衣服里把自己脖子上的挂坠掏了出来。这枚金色的挂坠的形状像是一滴眼泪，他拧开上面小小的盖子，把其中的透明液体全部倒在了佛洛尔的伤口上。
    这些圣水并不是平时在教堂里分发的那种，而是由教宗加持过的三座圣泉的泉水的精华。对于由死灵魔法造成的伤口来说，这是唯一的速效药。诺恩在前不久刚刚体会过其中的好处。
    他们三个都盯着佛洛尔的伤口，然而圣水并没有发生作用。
    一小滴圣水除了稀释一些血迹以外，并没有让那些黑色的线条和文字从佛洛尔的身上消失。甚至在这一会，它们已经占领了他的整个左半身，有几条干脆攀附上年轻人修长的颈项。
    显然，这种魔法虽然看上去和死灵魔法十分相似，却属于另一种体系。
    凯尔曼虽然有着完整地处理死灵魔法造成的伤害的知识，对于这种计划外的情况却远不如那些经过专门医护训练的祭祀有经验，在确认圣水起不到任何作用之后，他就毫无办法了。同时更多的忧虑在他的心中堆积起来。佛洛尔的受伤看起来和现在行踪不明的约瑟夫有直接的关系，如果这奇怪又邪恶的魔法真的和他有关……他不想想下去。有一定外伤处理经验的罗宾这个时候也陷入了和他同样的疑虑和困扰中。他们两沉默地看着诺恩把扯下来的窗帘撕成一条一条之后为佛洛尔包扎起伤口。
    “我要去看看市政厅里有没有其他人受到袭击。凯尔曼，送佛洛尔去教堂让祭司们照料他。我会想办法找个魔法师过来的。”
    沉吟了一会，罗宾说。
    凯尔曼正想对这个暂时唯一可行的办法表示同意的时候，听到了一声闷响。这响雷一样的声音异常沉重，如同有人用锤子在他们的心口用力敲打一样。它太有规律了，所以不可能是雷声，倒像有一只巨兽正向着这个方向前进。
    一头野兽。
    罗宾阴沉着脸望向窗外。
    黑暗中他们都能清楚地看到一头巨兽的身影。就像刚才在走廊上被他们击退的那些东西一样，这东西有一个庞大但是无以名状的身体，它能穿过房屋，却又发出沉重的脚步声。如同突然落到每一个斯佛兰人头上的噩梦，这头巨兽就这样在城市里前进。那些还没有亮着灯的房屋也在这个时候熄灭了灯火，让这座城市彻底陷入了死寂之中。
    “凯尔曼，保持冷静。”
    罗宾不得不出声提醒双目放光看着那头野兽身影的凯尔曼，虽然他也知道这毫无作用。
    不只是凯尔曼，跟随已故红衣主教来到这座城市又经历过刚才在祈福地发生的惨剧的圣骑士们的战意在这头野兽突然从夜晚中现身的时候，就燃烧了起来。罗宾猜测教堂里守灵的骑士们现在可能已经高举长剑离开红衣主教的灵柩，准备向这头巨兽倾泻自己的愤怒。
    “冷静一些。你知道这东西不会无缘无故地出现。”
    “这里先交给你了，大家正在外面等我。”
    对于罗宾的劝说凯尔曼置若罔闻，他丢下那么一句话就跑出了房间。罗宾不知道是应该对这种勇敢表示敬佩还是反对，但现在没有那么多的时间供他想这些。
    “我们还是送佛洛尔去教堂。”
    他对诺恩说。
    诺恩同样不考虑听取他的意见。
    罗宾看着诺恩有些吃力地把比他高出一个头还多一些的佛洛尔扛了起来，这样子似乎比他手持巨剑的时候还要更加不协调。
    神秘又可爱的小个子――佛洛尔是这样称呼他的。
    罗宾知道从约瑟夫刺杀维纳特红衣主教的那一刻开始，这里发生的事虽然依然受到他生活的那个世界的引导，但有一大半已经不再受到那个世界的规则影响。他用眼神询问眼前的小个子他是否是可以信任的，得到了一个非常坚定的眼神。
    “你准备怎样做。”
    “带他去迷途的森林来摆脱那家伙。”
    诺恩口气平淡地回答。


    当圣骑士们列阵完毕，准备用他们的虔诚之光照亮夜空的时候，那头神秘的巨兽却突然掉转了方向。没人看到一位年轻的骑手骑马载着伤员穿过空无一人的街道，只知道这头巨兽带着轰隆的脚步声，最后消失在那片迷途的森林中。

迷途森林篇 1


    淡金色翅膀的蝴蝶在半空中绕了几圈后，停在了一朵于微风中晃悠悠的粉紫色小花上。这一片林中空地上开满了这种在大陆上随处可见的，有着五片花瓣的野花，因为晴朗春日的阳光特别明媚，让这些不甚起眼的小花也显得格外鲜艳可爱起来。这只蝴蝶选中这一朵，也许是因为她在这一片花丛中的位置高一些。蝴蝶在花瓣上驻足了一会儿，对着金色的花蕊抖动了几下纤细的触角就再次展开翅膀，随着风的流向飞向了森林的更深处。小花从人类颅骨空洞的眼窝里伸出的茎杆微微下垂，似乎在对蝴蝶的离去表示遗憾。至于这具坐在大树前的骸骨，在它数十年孤独停留在这里的岁月里是否会感到这样的遗憾，就不得而知了。

    这具骸骨早就无法保持最后的形态而散落在地的指骨中不光有新春刚从地里探出头的草叶，还有一截还没有完全烂掉的绳子。在这个无法通过指南针和魔法判定方向、稍有不慎就会迷路的地方，这是原始而有效的路标。

    谁也不知道这片在大路上占据大量面积，把西斯勒王国和传说中的黄沙之国分隔的森林是什么时候出现的，似乎在魔导战争之前没有任何有关它的记录。在战争结束之后，这片森林里蕴藏的宝藏和它让人迷路的恶名几乎在一夜之间传遍了整个大陆。出自声名显赫的大炼金术师之手再由魔导士炼制的指南针无法保证旅人的方向；号称只要星辰不落就不会迷失的占星术士也无法凭借过去的经验在森林里找到自己的方位。只有少数的幸运儿可以看着南十字星、在神明的庇佑下在深入森林之后携带大批令人羡慕的货物离开森林。

    危险并没有阻挡住为了财富而不顾一切的人的脚步。过去一千年的岁月里，一批又一批的冒险者就是这样在腰上围着绳子，为了丰富的物产深入这片森林，其中有不少人最后因为绳子被野兽咬断或是干脆被同伴割断而迷失在这里。

    最早居住在这里的人们不敢直呼这座森林的名字，而是出于敬畏称其为迷途的森林。




    佛洛尔正在梦中。

    研究梦境的学者们通常认为魔法师的梦境会与众不同，因为他们通过不断冥想锻炼出来的心智要远比一般人深沉复杂，在睡梦中也能感受到许多一般人感受不到的微妙事物。

    对于佛洛尔来说，在他在婴儿时期拥有记忆开始到成长为一个即将年满二十岁的青年的岁月里，这个梦也是格外清晰、又格外让人迷惑的。
    
    他端坐在一座宫殿里最为宽敞华丽的大厅里的一张椅子上，看上去是这座宫殿里身份最为尊贵的一位。这个位置如此至高无上，他身边的人只敢偷偷仰视他的面容，然后马上就像敢于在白天直视太阳的人一样，在看到无比明亮的日光的同时，就因为被灼伤而不得不低下头颅。

    作为一个经常出入各种奢华场合的花花公子兼艺术家，一开始他观察这座宫殿的态度是审视的，然而当他看到更多有关这座宫殿的全貌，这种审视很快就被惊讶和叹服取代了。

    这座宫殿有一个高不见顶的穹顶，云彩取代彩色的壁画成为穹顶的装饰。因为其穹顶在他们头顶如此高的位置，支撑它的立柱也格外修长。这些立柱都像是用一整块石料雕刻而成的，除了在梦里，佛洛尔没有见过那么整块又那么漂亮的白色大理石。受到提示，他低头看了看自己宝座之下的地板，同样是由一整块光洁得像是镜面一样的大理石构成的。他见过的那些或是张扬或是内敛地展示自己主人不凡的地位与财富的贵族们如果有机会见到这座宫殿，一定会自惭形秽，因为这种不通过修饰展示的巨大力量，无论是财富还是其它，都是他们所无法比拟的。

    在他的宝座之下，有一条像是把红宝石熔炼成丝线编织成的地毯衍生向遥远的看不到的大门。在离他三十尺的地方，一个人正跪在地毯上。

    虽然这个人的双手被一副银色的镣铐固定在身后，双脚上也挂着同样材质的脚链，但他还是在跪着的臣服姿势中挺直了腰杆，同时毫无畏惧地看着佛洛尔。一看到这个人的面容，佛洛尔就感到自己的梦开始剧烈抖动起来，他明白这是自己在即将清醒的时候感受到自己处于梦境中而产生的情绪波动。

    他非常不想在这个时候看到这张脸，又想在这个梦里捕捉某种线索，只能强迫自己收敛起各种被这个人激发起来的情绪。

    压制住心中翻腾的厌恶，佛洛尔看着这个人。

    这是一个年龄和他相仿的年轻人，脸色苍白，除了有一个继承自他父亲的高高鼻子，样貌可以说是十分普通的。

    就是这张脸，在佛洛尔的这一个梦境开始之前，浮现在他挚爱之人的脸上，像是找到猎物的毒蛇一样，一边喷吐毒液，一边把恶意的低语灌进他的耳朵。

    “很惊讶吗？佛洛尔？就像你学会的那种小把戏一样，我也学会了一些有趣的技巧，像你在约瑟夫身上看到的这样，我能让他做出你想做但是无法做到的任何事情，例如……说‘我还是爱着你，我亲爱的佛洛尔’。”

    佛洛尔感到怒火燃烧在自己的胸口，这也让这个梦以更加剧烈的幅度震荡、扭曲起来。虽然佛洛尔竭力想听到站在自己左下方的人对自己的阶下囚说了点什么，但是他说话的声音和宫殿里的一切都迅速消散了。

    他睁开眼睛，醒了过来。

    梦与现实的最大区别可能在于梦中人无法通过嗅觉那样取得对于自己所在的地方的某种比视觉更加直观的印象。

    佛洛尔深呼吸，让露珠在阳光下蒸腾之后带入空气中的青涩草香迅速平复在他胸口翻涌的怒火。

    游吟诗人发现自己在一片森林里，靠着一棵大树坐着，这是在斯佛兰地区很常见的一种槭树，但树干比他过去几天见到的任何一棵都粗壮很多。

    一束阳光从繁茂树叶的间隙落在了他的脸上，不特别温暖也不特别明亮，看来这时候还是清晨。

    他呆呆地看着倒在一大片断裂的大树中的巨兽的尸体。

    这东西站立的时候一定超过三层楼，接近教堂塔楼的高度，即使倒下了，也像是一座小山丘，让人无法想象是什么人杀死了它。当时间不是深沉的黑夜的时候，可以看清它像是凶猛犬类一样的头颅。现在这颗硕大的脑袋从脖子的位置被斩断了，落在它身体的边上。它本来就像是半透明的烟雾汇聚而成的身体正在阳光下慢慢融化，其中还能见到尚未完全消化的人类残肢，只是没有随着它的融化而落在地上，而是一起消失往另外一个世界。

    佛洛尔是当代不多知道这种野兽名字的人。

    “深渊的雌兽，玛尔切拉。原来袭击祈福地的是这东西。”

    不会有哪个游吟诗人把这种恐怖的野兽写进自己的诗歌，在它最受它肆虐的地区，母亲们甚至不舍得用它的名字来哄住自己哭泣的孩子。佛洛尔从过去那些研究这一消失已久的深渊召唤魔法的典籍里见到这种贪得无厌的恐惧代名词。

    简单把昨天晚上发生的事在脑海里梳理了一遍，佛洛尔的脸上不由自主浮现了一个充满讽刺意味的笑容。

    那些人所害怕的事情成真了。他父亲的另外一位继承人确实从他的母亲那里继承了让人颤栗的力量。

    “我原本想让你看着自己的爱人上火刑架，但是现在我改变主意了。在她消化你的灵魂的时候，你有足够的时间看着约瑟夫的下场。至于罗宾、你的老师、公爵……你也可以期待他们去那里陪伴你。”

    就在昨天晚上，不知道用什么魔法控制了约瑟夫的那个人就这样顶着约瑟夫面孔，用扭曲的表情和声音那么说着，然后把用一块圆柱形的黑石头把那个魔法刺入了他的左肩。

    佛洛尔万分不想再次提起这个名字。

    “我的哥哥，伯尔巴特……”

    这时候他发现自己被深渊魔法侵蚀的肩膀已经远不如昨天晚上那样疼痛难耐。

    佛洛尔侧过头去看了看自己的肩膀。衣服被撕扯得一塌糊涂，但这个用很像是窗帘的白色亚麻布为他包扎伤口的人的手艺看起来还不错，绷带整齐地缠绕着他的肩膀。

    他想要举起这只手的时候，手指摸到一个头发柔软的脑袋。

    诺恩把头枕在他的大腿上，睡得十分深沉。佛洛尔想起自己发烧的那天，也是在醒来的时候看到他守在他的身边，伏在床沿上的睡颜。睡着的时候他的面容看起来更加稚嫩，蜷缩起肢体的动作有些像是忠诚地守护在自己主人身边的小猎犬。一柄长剑插在他脚边的地面上，佛洛尔对武器没有什么研究，不能确认是不是他新买的那一把。这柄细剑上锈迹斑斑，像是在某种充满腐蚀作用的液体中――例如某头深渊巨兽的血管中浸泡过。佛洛尔忍不住改由轻轻抚摸他的脑袋来确认自己的伤势恢复得如何了。他的手指能清楚地触摸到他比看上去更加柔顺的黑发和经过一晚上的颠簸还残留在发梢的金粉。佛洛尔有些好笑地发现诺恩还穿着他准备的这套衣服，看来不论昨天他失去意识之后发生了什么，对这套衣服颇有非议的诺恩都没有得到换衣服的机会。

    这让他们两个看上去很像是偶然迷失在这里的贵族主仆。

    从充盈在空气中的魔力，佛洛尔就知道这里是那座让人向往又战栗的迷途的森林。

    世俗世界用来在野外辨别方向的技巧、工具在这座森林里都没有意义，但魔法师们还是有找到道路或是为自己留下路标的方法。一千年来有无数魔法师最后埋骨于此的原因并不是这些技巧失效，而是这座森林本身的巨大魔力。不管一个人最开始的时候因为什么原因成为魔法师，他最后都会成为魔力的囚徒，想尽办法提升自己的魔力、接近一切魔力的源泉，而这座森林正是这块大陆上最大的魔力源泉。虽然魔法师们只要想着魔力稀薄的方向前进，就能保证自己离开这座森林，但是对魔力无穷无尽的渴望最后总是会让他们迷失于此。偶尔有魔法师最后能够战胜自己的欲望离开这里，最后也总有一天会返回这里。在最近的两百年里，每一个刚入门的魔法学徒最先被告知的就是：忘记那座森林，终身不要想着接近它。

    佛洛尔只要呼吸这里的空气，就能感到魔力充满自己的身体，让那个邪恶古老的法阵停止侵蚀自己的身体和思想。这个法阵属于他完全不能理解的古代魔法的范畴，也许他的老师有办法拔除它，而以他的能力却不足以做到，这也是他受到攻击之后马上陷入昏迷的原因。但是现在佛洛尔相信最晚到今天晚上，他就能摆脱这个法阵的控制。
他的手指在不知不觉间滑向诺恩的脖子，然后他马上看到诺恩像是被惊醒的猫一样一下子跳了起来。这个年轻人的神经看起来总是绷得很紧，在醒来的时候几乎马上就能以清醒的状态面对全新的一天。

     “肩膀感觉还好吗？”

    诺恩盯着他的脸看了一会，然后在他身边坐了下来，完全看不到昨天敢于伏睡在他身上的亲近。佛洛尔喜欢他看自己的眼神，那眼神像是无论在那里和发生了什么，只要看到他，他就会安心一样。同时他觉得他看上去十分疲倦的模样，不光是脸色白里发青，眼睛下还挂上了有些浓重的阴影。他相信如果有镜子的话，诺恩一定比肩膀上还打着绷带的他更像是伤患。尤其是当他告诉他自己的伤口已经没有大碍的时候，也许是松了一口气的关系，诺恩看上去更加疲惫。

    “好多了，在这里的话应该很快就可以恢复。”

    为了加深自己接近痊愈印象，佛洛尔挥动手臂，同时默念一个简单的咒文。远超这个魔法分量的风一下子聚集在他手里，让他不得不马上终止咒文，然后把这一大团风甩向远处的森林。几乎实体化的风呼啸而过，撞得他们前方的几颗大树一阵摇晃，把大片还是鲜嫩绿色的树叶洒落到地上。

    “迷途的森林……真是个好地方啊。”

    对于这提升了数倍的魔法威力，佛洛尔忍不住吹了一声对于魔法师来说实在轻浮的口哨。

    “昨天只能把它引到这里。”

    “我知道，你做了件好事。我不敢想象那些圣骑士在城市里和这种东西交战的场面――到时候斯佛兰会被圣骑士毁灭而不是这头巨兽。”

    佛洛尔说着拍了拍诺恩的肩膀表示体谅。他见过的有着消瘦狭窄线条的肩膀在小礼服的肩垫下面简直只有骨头，让人无法相信这个身材瘦小的人是怎样击败那样的一头巨兽的。

    佛洛尔干脆抓着诺恩的肩膀把他拉进自己的怀里。诺恩并没有像之前他和他有亲密的的肢体接触那样抵触，而是安静地靠着他。佛洛尔觉得可以相信绝对不是他太过疲倦才没有挣脱。

    他们两个心跳的搏动出奇得一致。

    “我知道你在担心点什么……虽然我不知道那具体是些。不过我不是好奇心过于旺盛的人，所以我不会多问的。你要明白一件事，你昨天晚上做的一切都帮了我的大忙。我现在缺少的是时间，而你已经为我打开了能够争取到最多时间的那条道路。更重要的是，我能感受到你的感情，这种感觉让我在昨天那一切糟糕的事情中都会觉得心情平静。”

    佛洛尔凝视在他们头顶之上更高的地方，正在持续爬升的太阳。更多的阳光像是金线一样撒满树木茂密的森林，有鸟儿在树木枝叶的隐蔽下放声歌唱。在这片没有了阴谋与谋杀的森林，这是一个让人意想不到的美丽早晨。

    “昨天我受到了约瑟夫的攻击，确切说不是他，而是控制了他，假借他的双手犯下谋杀罪行的男人。这个人不巧是我名义上的哥哥。他不仅想用那头巨兽杀死我，还谋杀了我尊敬的长者、把罪名丢在约瑟夫的头上。他甚至想要把罗宾他们都卷入自己险恶的阴谋中去。他现在在做什么呢？也许在为了我的重伤而沾沾自喜，不过他绝对不会想到我还健康地活在这里，也不会想到我掌握了在最短时间里穿过这片森林回到首都打他一个措手不及的办法。他必须为自己的行为付出代价。所以……暂时忘记那些困扰你的东西，和我一起前进。我现在十分需要你的帮助。”

    佛洛尔不想把那个已经深入他心底的念头说出来，在这个时刻那会让那个源自纯洁感情的想法看上去像一个筹码。他相信无论如何诺恩都会站在他这一边，所以他更不想把那个念头像筹码抛出来。

    他明白自己兄长对他的怨恨来自于他父亲的继承权。即使在让他那位自己已经无法原谅的哥哥付出相应的代价之后，他也不打算接过那份沉重的权利。对于自己关爱的人受到波及的怒火和对自己原本理想的坚持是佛洛尔现在最大的动力。

    而在昨天，他已经向某个人许诺过他在这个梦想中的位置。

迷途森林篇 2



    佛洛尔花了一些时间和诺恩解释自己的计划。实际上这也是说给他自己听的。这个计划在他的头脑里酝酿的时候显得完美无缺，但他不确定当自己那么做的时候是否也会如此。

    “三年前，我在首都魔法学院的图书管找到一本十三世纪的空间魔法魔导士的私人笔记。他的名字是魔导士科斯蒂内尔，在魔法历史和魔法原理的研究上是不可绕过的大人物，也被认为是唯一一个第二次深入迷途的森林之后又离开的魔法师。”

    他在整理行囊的时候回忆说。他的行囊就是一件空间魔法的产物，但远不像很多通俗小说里描写的那样可以放进一座宝山。这个小口袋的容量是五十升，可以放进几件衣服、几天分的备用食物和一些常用材料。如果是他的老师那样的魔导士可以携带一个一百升的储物袋。而通俗小说里描绘的无底口袋和让大量士兵一瞬间从一个地方到达另一个地方的传送法术，并不存在于现有的魔法体系中。

    “他对在迷途的森林里所见的一切讳莫如深，但提到了自己离开森林的时候使用的方法。魔导士科斯蒂内尔记录说这座森林里存在大量空间扭曲的现象，这让他忍不住冒险再次来到这里进行实验。他部分成功了，在这里开辟了一条特殊的道路。但是这条道路只能在森林里使用，所以他的实验也可以说是失败了。这些都是能在魔法史中找到的内容，但对于这条‘道路’是否存在，历来都存在分歧。我找到的那本笔记就是这位魔导士伟大实验的证明。不过在当时我还是将信将疑，因为那本手记放在那里至少有几十年没人动过了。”

    佛洛尔说到这里停顿了一会，想着那本手记里对当时的他来说相当晦涩的记载。

    “……根据上面的记载，他在实验结束之后，在这里为那条道路留下了三个信标，那是三棵树，被三株有着黄金花的忍冬缠绕的珊瑚树。”

    诺恩看了看自己的佩剑。

    “我在这里的幸运是因你而来。”佛洛尔笑了笑，然后接着说下去：“这三个信标分别在斯佛兰、蒂博尔和一个被他称为‘天空的裂隙’的地方，但是具体的方位他都没有留下记载。也许是担心有人看到了这本笔记误入森林最后变成不归者。奇怪的是他留下了使用这些信标的咒语。我虽然对这件事十分感兴趣却没有太在意，毕竟就这样冒失进入这个对魔法师来说最危险的地方无异于自杀。直到遇到那位武器店的老板的时候，我才意识到这件事是真实的。不过即使如此我也不会想到为了证明这个古老的实验的存在就进入森林――直到昨晚的事发生。”

    他的表情一下子严肃起来，让本来被他的美貌掩盖的威严浮现于俊美的五官之上。

    对于自己同父异母的兄长，佛洛尔所知甚少。

    就像他和诺恩之前生活在同一座城市中却没有见过面一样，他和他的哥哥也只有几次远远的碰面，恰好能让他们记住彼此的长相。

    记忆中，那是一个脸色苍白、看上去文静怯弱的少年。据说因为体弱多病的关系，他很少外出参加社交和娱乐的活动。相比之下，佛洛尔虽然在五岁的时候就被他的母亲送到老师的身边，却有一个多姿多彩的童年。在学业的间隙他的母亲会带着他在首都附近的林地与湖泊游玩。作为一个没落贵族家的女儿，他的母亲原本就不像那些深闺大小姐一样很少踏出自己的闺房。相反，从她对山林池沼等等自然景物的热爱来看，她更像是一个冒险家的女儿。

    佛洛尔从来没有怨恨过这位兄长。在他看来，他的身边同样围绕着大批被权力和财富吸引的臭虫，被那些可恶的家伙拖进一个人为的漩涡中心。他已经通过成为一个魔法师或是游吟诗人获得的自由是伯尔巴特所没有的。

    虽然认为伯尔巴特可能不会喜欢他，但此前他从未想到他会对他报以这样强烈的恶意。这份恶意甚至不可能是临时发生的，因为约瑟夫离开首都前往祈福地已经有一段时间，他对他使用那种邪恶的魔法一定是在更早一些的时候。想到自己在最近一段日子里都被毒蛇一样恨不得马上把毒液都灌进他脖子里的兄长窥视着，佛洛尔就感到背上有一阵寒意。

    但不管这恶意的源头是什么、背后是否有让人叹息的内情，包括他为什么会疯狂到连祈福地都一并破坏，都不是他需要去思考的。

    “在他看来我身上挂着这个法阵，就是一个任人宰割的小可怜虫。也许他还乐得看到罗宾为了保护我被那头巨兽杀死。到此为止一切都在他的计划当中。但他没有计算到你的存在。我神秘的、可爱的、忠诚的诺恩。”

    佛洛尔忍不住再次捧起诺恩的脸，在他的面颊上吻了一下。在他经历过的狂欢节上这已经是含蓄得不能再含蓄的表示喜爱与感激的方式，但已经让十分害羞的黑发年轻人的脸上飞起了一抹红晕。

    确实没有什么比这张小脸上称不上表情的表情更可爱更忠诚的了，他想。

    “快马加鞭连夜从斯佛兰赶路去首都，也需要二十天的时间。在伯尔巴特的计划中，即使我能够从斯佛兰逃生，也需要花上这么长的时间回到首都。就算我不回去，罗宾也要回去。他就这样把罗宾和约瑟夫当做束缚我的筹码。但是在这里有一个空间魔导士留下来的道路，其中一个出口在蒂博尔。从蒂博尔到首都只需要三天的路程。在伯尔巴特盘算着对付我的时候，我可以神不知鬼不觉地回到首都，我已经能看到他到时候会是一副多扭曲的嘴脸了。”

    复仇的强烈愿望和保护自己珍爱的人们的想法让佛洛尔感受到一个前所未有的坚强意志。这种动力在他的生活中是很少见的。

    “我可能还需要半天左右的时间来完全回复。现在拆开绷带的话应该可以看到法阵的线条和文字已经开始消退。在此之前我不能冒险使用魔法。而在之后，通过对科斯蒂内尔留下的咒文的反向操作，可以很容易地找到他留下的路标，然后就是借道蒂博尔去首都。”

    “恩。”

    和他习惯的那样，诺恩用很轻的应允声表示了自己的支持。

    “那么我们现在……咕……呃……”

    无论佛洛尔原先的计划是什么，暂时都要让位于填饱经过昨夜各种惊心动魄的变故后终于发出抗议声的肚子。



迷途森林篇 3

    佛洛尔在池塘边坐下来，把沾染已经干掉的血液而在左半身显得十分僵硬的外套脱了下来。他衬衣的肩膀同样被撕开了，不过因为布料比较柔软，才没有遭到外套一样的暴力破坏。绷带上的血迹更像是从衬衣和外套上染到的，说明伤口就像他想的那样，并不严重。

    他把包扎得十分紧密服帖的绷带从左肩上一圈一圈解开。象牙色的肩膀上有一个和小拇指的指甲差不多大的圆形伤口，已经收口了。佛洛尔努力回忆昨晚伯尔巴特假借约瑟夫之手刺伤他的时候，手里握着的黑色石片到底是什么，只能得到十分模糊的印象。看上去那是一块很不起眼的，就像是他在斯佛兰的某家武器店里见到的那种石头一样的东西。他几乎在受伤的同时就晕倒在地，通过凶器转移到他身上的法阵对他精神的冲击要远远超过这种程度的外伤。

    现在这个魔法阵的颜色变得非常黯淡，如果不是魔法师，可能会以为这不过是褐色的血迹。

    佛洛尔神情严肃地伸手出手指，沿着魔法阵的线条再画了一遍。

    他是一个年轻且缺乏经验的魔法师，严格来说他的老师甚至不承认他这个花花公子游吟诗人是一个合格的魔法师，但是他长期在那位老师身边打下的基础足够扎实。佛洛尔就断定这种魔法不属于现在的魔法体系。隐藏在这些线条和另一种魔法文字中的魔力回流让他十分困惑。似乎这类魔法阵并不完全依靠魔力来运作。

    “深渊召唤……”

    风精灵们察觉到了他不经意间释放出的魔力，在林地中带起了一阵微风，让他头顶的树叶沙沙作响。

    这个清澈得像是一面镜子的深幽池塘不知位于迷途的森林的哪个方位。就如同传说的一样，在进入这里之后，通过观察太阳的位置、树木生长的方向这样的手段已经无法辨认方向。佛洛尔的行囊里没有指南针，但他也不觉得指南针会起到作用。他只是凭借直觉，通过这里在空气中肆意荡漾的魔力的浓度来判断这个池塘比他们之前所在的位置更靠近森林的中心。

    这里的植物以杉树为主，在西斯勒常见的花楸、槭树和枫树和许多他叫不出名字的植物在这里都随处可见。因为长年累月没有人类砍伐，这些树木中最小的也要比他见过的高大。前天刚下过一场大雨，但是铺满了枯叶的地面并不潮湿，相反还显得十分干燥。各种大树的枝叶在他们的头顶铺开了一张巨大的垫子，让森林里即使在白天也显得安静冷清。有一种在斯佛兰常见的树木在这里却是没有的，那就是松木。相比终日能在那座城市里闻到的淡淡的松香，这里在树木与青草的幽香外，另外能闻到一种十分甜蜜的香气，他却找不到散发这种香气的植物。

    森林里草药资源异常丰富，在发现自己随便都能踩到能在炼金术师中卖出天价的草药之后，佛洛尔生平第一次感到了举步维艰。也许是发现了他这副窘迫的样子，诺恩才提出让他检查一下伤口，由他去寻找可供食用的东西。佛洛尔原本携带的口粮在从首都到斯佛兰的路上已经吃光了。由于没有料到这一次会以那么突然的方式再次踏上旅途，他也并没有想到要补充食物的储备。行囊里只放了一套换洗的衣服和一件法师长袍，外加一把小刀。连他的竖琴都被留在了斯佛兰的那栋别墅里。

    佛洛尔一边想着那种让人不安的古代魔法，一边把法师长袍翻出来，替换掉自己的外套。这是一件非常朴素的灰色学徒长袍，上面没有绣上代表保护魔法的咒文，也没有显示他师承的符号。虽然明白自己相当华丽的外貌已经不需要过分的装扮来修饰，但佛洛尔之前从来没有试过那么朴素的打扮。相比令人敬畏的魔法师的身份，他更喜欢作为游吟诗人把美妙的旋律而非魔法传播到每一座他经过的城市。

    整理了一下长袍的衣角，佛洛尔有些好奇地看了看自己投影于池塘上的身影。

    他柔顺的金发垂在肩头，低着头的样子正像是一位年轻认真的学徒。虽然他现在已经是一个成年人了，但佛洛尔依稀在这张脸上见到了自己十四五岁时候，确实是一个勤勉的魔法学徒时候的样子。

    如果做不成游吟诗人，做一个魔法师也不错。我可以找一座僻静的山林，盖一座高高的法师塔然后在那里研究魔法。他那么想。

    但是不知道他的小队长那时候会不会也留在他的身边，虽然他看上去是个安静的人。

    他心里突然跳出这个念头的时候，就在水面上见到了诺恩的倒影。

    诺恩的娃娃脸在有表情的时候无疑是十分可爱的。他黑色的眼睛里带着一丝好奇的神气，当看到池塘上只有他们两个的投影之后，那种好奇就更加明显了。

    “那么快？”

    佛洛尔知道诺恩不是那种会抓住他的小把柄穷追猛打的损友，所以并没有对自己有自恋嫌疑的行为进行掩饰，而是把视线投向他手中的收获。

    他的右手捧着几块像是土豆一样的植物块根，左手提着一只野兔。这只野兔的短毛并不是常见的灰色，而是看上去十分舒服的淡金色。也许就是这奇怪的毛皮颜色在森林里暴露了它的踪迹。佛洛尔联想到一些变异动物的传闻，忍不住多看了它几眼。不过除了颜色，看上去这确实是一只普通的野兔。

    “这里的动物很少。”

    诺恩不紧不慢地说。

    言下之意应该是继续找下去不一定会有比这只野兔更大的猎物出现。

    佛洛尔也发现了这一点。他们在森林里逗留的这段时间虽然也见过蝴蝶和蜜蜂以及其他昆虫，但森林里少有动物活动的痕迹。

    不过他也不指望诺恩会拖着一只野猪回来当做他们未来几天的食物。

    “我的伤口恢复得很好。现在让我们美餐一顿恢复体力吧。”

    看到诺恩的目光从他丢在边上还没来得及处理的衣服转移到他的身上，佛洛尔马上那么说。

    他确实饥肠辘辘，刚才他的肚子还能象征性地发出几声抗议，现在则瘪了下去，连声音也没了。

    “你会料理这些吗？”

    他凑到诺恩身边，问。

    诺恩非常理所当然地摇摇头。

    “我以为在伯里纳，郊游的时候烧烤是每一个男孩的必修课。”

    “我的妈妈总是带着面包和火腿参加郊游。她不喜欢料理小动物。”

    “所以你就安心看一个伤患拖着病体为你下厨？”

    “恢复得很好了。”

    很可能是心情不错的关系，诺恩还简单地和他拌了一下嘴。他安静到有些沉默的外表下确实尚存幽默感，也会为了口头的胜利而露出笑容。这是他难得的没有带着其他任何情绪的笑容，让佛洛尔愣了一下。

    这种孩子气的笑容还没有到让佛洛尔心跳变速的地步，但是看到这笑容不知为什么让他有一丝甜蜜的感觉。

    “你呀，经常这样笑一笑人缘会好很多的――我不是说你人缘不好。”

    “恩。”

    “……野兔给我。现在别松手，它会不会跑掉？”

    那只交到他手里的野兔已经死透死透了，即使丢在草地上也不会拔腿跑掉。佛洛尔不由自主地想起了他的母亲，她同样是不忍心用菜刀肢解这些猎人手中的牺牲品的胆小女人。

    “去收集点树枝，然后把这里的草药清理掉一些。啊……那棵不要拔，这棵也是。算了，你都拔了吧。”

    指挥诺恩去找柴火之后，佛洛尔就在池塘边用他的小刀处理起这只倒霉的野兔。对于诺恩是否能找到适合生火的枯树枝他并不担心，作为魔法师让树枝脱水并不是难事。相比之下处理今天的午饭和晚餐才是真正的辛苦活。佛洛尔记得过去狩猎完毕，只要把猎物交给仆人，就可以很快得到去掉毛皮和内脏、已经涂抹上香料的半成品。连烧烤用的火堆也是由仆人准备的。

    不知道诺恩经历过的野餐是什么样的光景。在他的印象中首都的小职员和小商人是最热爱野餐的一个群体。想到还是个孩子的诺恩在父母身边蹦蹦跳跳的样子，佛洛尔不由微笑起来。

    不过从这家伙平常的样子来看，小时候也不会是活泼的孩子，也许是安静地坐在母亲身边看父亲和同僚闲聊的乖小孩。或者这种糟糕的性格是在士官学校里培养的。以下级士官来说，诺恩的执行力和服从度都很完美，但佛洛尔已经习惯用游吟诗人的角度看待问题。从这个角度来看，诺恩身上有一些东西无疑在他成长的过程中被抹杀掉了。

    但从他刚才的笑容来看，那些东西还在他的心里以非常纯净的状态存在着，这正是佛洛尔喜欢诺恩的地方。

    当佛洛尔把野兔串在一截树枝上又洗好手的时候，诺恩已经整理出一小块空地和堆好的木柴。在适合的木柴这方面佛洛尔有些多虑，那些坠地之后在原地变得干枯坚硬而不是腐烂成为苔藓的温床的枯枝随处可见。他又找了几结实的根树枝做了一个简易的烤架，然后用魔法在木柴上点起了火。

    两个人的衣着都不单薄，但靠近金色的火焰依然让人身心都觉得温暖。

    “其实用魔法烤兔子也不是不可以，效果可能会比这样更好。但魔法师一般都会避免在生活中滥用魔法。”

    当野兔身上的油脂落在火上发出吱吱声的时候，佛洛尔伸手转动那截树枝把它翻了过来。诺恩坐在他的身边，正慢条斯理地吃着一块已经烤熟了的植物块根。

    “那是因为在很久以前的时代，在魔导战争之前，对深渊召唤这种魔法的滥用，已经把世界搅得一团糟。这种神秘的古代魔法已经失传，现在我们使用的魔法无论是咒语使用的魔法文字还是原理都和它源自完全不同的体系。这种魔法的产物会长久地停留在这个世界上。直到有一天，它们越来越多，多到即使是召唤士都无法控制的地步。”

    佛洛尔仿佛能够通过自己从古老典籍和民谣中获取的知识，回到千年之前的弥尔顿与卡廷卡。帝国曾经的荣耀和一切，都在那场战争之后断绝了。

    “这种魔法被认为是死灵魔法的前身，我一直怀疑教会是否因而试图掩盖其存在，要知道最早的历史资料都是来自僧侣的记录，在那个时代识字的人实在不多。我一直在追寻其中的来龙去脉，不过没有想到居然能在自己的亲身哥哥身上见到这种魔法重现人间。这真是奇妙的因缘。”

    “为什么。”

    “恩？”

    “为什么会对魔导战争和深渊召唤的历史那么感兴趣。”

    他们坐下的时候身高差距依然明显，诺恩需要抬头才能保证自己的目光直视佛洛尔的面孔，佛洛尔稍稍低下头就能看到他有些苍白的面孔。那双大眼睛里没有火光的投影也没有天空的影子，看上去比他们边上的池塘更加深幽。

    “这真是一个复杂的问题啊。让我想想……首都的魔法师对于魔法历史十分重视，他们认为每一个学徒在学习冥想的时候就要学习魔法史来加深自己对这门深奥学问的了解，同时选择自己想要发展的方向。我擅长的领域是风，不过这和任何一位魔法师都没有关系，你不觉得风很适合我吗？”

    诺恩点头。

    “我的老师盖拉西姆魔导士是王国最杰出的魔法学者，同时也是一个民谣的爱好者。当然他的这个爱好并不为人知。他的法师塔里堆积如山的不是魔法著作就是古老民谣的乐谱，而我从五岁起就在那里生活。”

    在那座高高的法师塔上，佛洛尔先是要拖着梯子才能在老师的图书馆里找到自己心仪的书籍，随着年纪和魔力的增长，他很快学会了用一阵微风把那些书本送到自己的手上。

    “魔导战争之前的一切都在历史中消失了，只有只言片语留下来。而我……一接触到那部分历史，那些消失了的魔法、那些消失了的歌谣、那些消失了的英雄人物的名字，就感到自己应该去探寻他们的结局。对……我感兴趣的不是这段历史的来龙去脉，而是其结果。深渊召唤必须是曾经存在过的魔法，那样那首《深渊的魔王与奥尔杰塔的勇者》才是为了确实发生过的事而被人传唱的，它只是不知不觉之间在历史中消失了，而不是因为其胡编乱造而被人遗忘。”

    意识到自己的情绪有些激动，佛洛尔停了下来。他轻轻咳嗽了一下，然后再次翻动烤架上已经呈现金黄色，看起来十分可口的野兔。

    “其实我也不知道这是为什么，只是听到那首民谣仅存的旋律，我就觉得……我想要知道它的结果。”

    他说着，再次哼唱起他们第一次见面时他演奏过的片段。游吟诗人没有竖琴伴奏的歌声依然美妙嘹亮，连林中微风都舍不得这让人怀念的旋律，安静地伏在他们身边，不让佛洛尔的歌声乘风飘向远方。

迷途森林篇 4


    那虽然是佛洛尔五岁时的事，在他的记忆中却像是发生在昨天一样清晰。

    那一天，他的母亲决定把他送到盖拉西姆魔导士的身边去。

    还没有完全成年的时候佛洛尔就认识到自己的温柔美丽的母亲并不是个聪明的女人。她缺乏主见，很容易就像小孩子一样被身边的人牵着鼻子走。不幸的是她身边围绕的人中大部分都别有所图，滥用她的善良和轻信。这让她对他们未来生活的规划经常发生变化，谁也说不清她当时做出那样的决定到底是出于深思熟虑还是一时兴起。

    也许促成他成为盖拉西姆魔导士弟子的那个人是那些窥视他和他母亲的人中的例外，虽然他一直不愿意承认这一点。

    那一位是罗宾的抚养人塞纳尔公爵。这位公爵不仅是王国中最有权势的人之一，也是不多的对盖拉西姆魔导士有影响力的人。

    不过当时佛洛尔并不知道这些。他只记得那一天，他的母亲和往常一样带着他在院子里享用下午茶之后，抱着他坐上了一辆驶向首都北郊山林的马车。

    她的眼睛是和他一样的天蓝色，在成为妇人之后那双眼睛里也总是闪烁着少女的天真神气，所以看上去比他的眼睛要浅一些。

    “我的小佛洛尔，妈妈要带你去一个地方，也许以后就不能经常在妈妈的身边了，但是你会在那里成为一个了不起的人。”

    那时候她才二十出头，脸上还带着点稚气，对他说话的口气那么柔软，像是她不完全明白自己的决定意味着什么。

    想到要和儿子分离，她又有些忧愁起来，抱着佛洛尔不住地亲吻他的额头。

    他连从车窗里照射进来的已经经过道路边树木过滤的阳光落在她脸上的部位都记得十分清楚。

    然后她叹了一口气，直到那有着绿色琉璃尖顶的法师塔出现在他们面前都没有再说话。

    法师塔通常都修建在山林中避免城市的喧闹，但又总是在靠近道路交通方便的地方，这是为了方便把试验用的贵重轻薄的玻璃器皿和各种珍贵的材料运送到法师的住所。不过能看见法师塔并不代表能够轻易进入魔法的领地。到了魔导士这一层面，法师总有各种各样的办法劝退不受欢迎的客人。

    她抱着他走到一条两边长满红杉的林中小道，把他放在地上之前又在他的额头上深深一吻。

    “上去吧，佛洛尔。”

    对于佛洛尔而言，这条上山的小道要比他熟悉的充满花香，小巧精致但是一成不变的花园要有意思得多。他没有感受到母亲的恋恋不舍，而是张开手臂一蹦一跳地走向这条上山的小路。

    这条路看着很长，但是一眨眼的功夫，他就来到了法师塔的下面。

    这里是林中的一方空地，除了法师塔以外还有一座两层楼的小洋房，空地上种一排佛洛尔从来没有见过的灌木。

    法师塔并不像人们乐意在小说里看到的高耸入云带来压迫感的庞然大物。相反，这座法师塔比四层楼高一些，圆形的塔身十分敦实，绿色琉璃的尖顶在夕阳下像是玩具。它被阳光拉得斜斜长长的影子倒更像传说中的法师塔。

    有歌声从塔顶上飘荡下来。

    这是一首旋律反复的民谣。西斯勒的音乐一般在每个小节有八个音节，这首民谣却有十六个，听上去悠扬深沉。

    佛洛尔呆呆地仰起头，倾听这首由略有些嘶哑的男中音哼唱出的歌曲。五岁的小孩还不会真正分辨音乐的好坏，他只是单纯觉得这首歌在他的心底唤起了什么。

    当风吹起的时候，他身边的景物发生了变化。

    法师塔、房屋和树木都不见了，他面前的是一条岩石的道路。这甚至不是一条路，因为道路上很不平整，到处是重击造成的裂缝和硕大石头的碎块。这条曲折的道路通向一座山峰的顶部。带着无限留恋的金红色阳光消失了，取而代之的是从黑沉沉的乌云的裂隙中偶尔透出的几缕光。

    有一个人正在这条道路上艰难前行。

    即使佛洛尔的个儿还很小，他也看得出这是一个身材有些瘦小的年轻男人。他有着一头黑色的短发，穿着一件深棕色的短外套，这种收腰的外套至今仍然是王国中很普及的男装式样。因为背对着他，佛洛尔看不到他的长相。

    男人的双手拖着一把剑。看上去这把剑的分量很重，让他只能这样拖着剑前进。那应当是一把让人印象十分深刻的长剑，有一个做工精致的护手，但是在那会显得有些模糊。

    他每踏出一步都像是用尽了他全身的力量，随时都会倒在地上。即使如此，他还在这条陡峭的坡度上前进，那瘦削的背影让人看了于心不忍。还很善良的佛洛尔小跑步追上步履艰难的男人，伸手想要拉住他的衣角让他休息一下的时候，却摸了个空。他甚至因为用力过猛而整个身体向前扑了出去。

    一双骨节分明的大手接住了他。

    微风中带来清淡花香与树木气息混杂的气味，那条岩石的道路消失了，他还是在法师塔的前面，被一个有着英俊面容的男人抱在怀里。

    “看来我的小客人很喜欢这首歌。”

    男人微笑着说。


    “这是很偶尔才会发生的事。像是‘昨日重现’这类魔法一样，反复传唱的歌曲中有着人们沉淀的思维和意识，它们会长久地通过一个又一个歌者传递下去，几乎是直到永远――到这首歌失传为止。但如果你是通过乐谱而不是某个人的传唱学会这首歌，这些东西就不会继承下来。它们会在某些时段被触发，不一定经过魔法但是和魔力有关。一些一流的游吟诗人可以通过表演带给他的听众环境一样的感受就是因为这一点。我很幸运，当时我的老师唱的就是一首一千年来传唱下来的民谣。”

    佛洛尔一边说，一边把沾染野兔油脂的双手在从衬衣上裁下来的布料上擦拭干净。

    他昨晚穿的衬衣当然和外套一起报废了，不过在物资紧缺的时候，佛洛尔把没有染血的部分扯下来，现在马上就派上了用处。

    “在山路上，在山路上。他在山路上，和……前进。风声止歇、云层落幕，山路上，在山路上，他和……前进。”

    他轻轻念起西斯勒语版本的歌词。

    原本的歌词是弥尔顿的古语，在现今只能在典籍中看到，只有少部分历史学家能读懂这些语调舒缓又拗口的古代语。

    佛洛尔也是为了能够原汁原味地再现这些古代歌曲才硬着头皮学了一段时间的弥尔顿语。

    诺恩把火堆熄灭之后就安静地坐在他身边，像是聆听老师授课的乖巧学生。

    “散佚的歌词应该是那个人手中的剑，真奇怪，这把剑和它的主人一样，没有留下记载。”

    老师当时说的话，现在他还记得一字不差。

    “这是最初的魔力共鸣，记住这份礼物吧，孩子。这个故事经常被认为是胡编乱造，但是你刚才看到的东西是这件事真实发生过的证明。如果沿着魔法一途前进，在你未来的人生里，你将会有更多的机会见证这样的时刻。对于人生不过百年的人类来说，你不觉得这是很有意思的一件事吗？”

    那之后，他就留在那座法师塔里学习魔法，只有每周的礼拜日会回到母亲的身边，这样的生活一直持续到他十五岁为止。

    “关于我的事，我说了不少，你也应该表示一下诚意啊。”

    佛洛尔突然转移了话题。

    诺恩看着他的脸上的出现惊讶的表情。

    经过这几天的接触，佛洛尔已经可以很容易地判断出诺恩细小的表情变化意味着什么。他并不是善于掩饰自己情绪的人，只是他的定力实在太好，也太沉静，让很多冷静的人都能变换脸色的事无法触及他的内心。

    “我的事？”

    “关于我你已经知道不少了，虽然都是我主动透露给你的，但是你也应该拿出回应来，让我对你有更多的了解。毕竟我们将要一起去首都，说不定将来还会是四处冒险的同伴呢。而我对你知道的实在很少。”

    “……”

    佛洛尔知道让诺恩自我介绍，可能会得到一份和他通过罗宾的途径得到的他的背景资料一样详细但是干巴巴的东西。

    “那么我提问，你回答。放心，我不会问让你为难的问题的。你藏着掖着的那些小秘密虽然让我有点牵肠挂肚，但还不到非知道不可的程度。”

    他适当放软口气，向诺恩提出一个“优惠”的方案。后者没有经过很长时间的思考就点了点头。

    对于佛洛尔来说，这即满足了他的好奇心，也是个消磨时间的好办法。他的伤势还没有恢复，也意味着无法使用魔法。这时候与其漫无目的地在森林里寻找路标，还不如找一点乐子来放松身心。

    “你的年纪？”

    “十九岁。”

    “生日是？”

    “十二月七日。”

    佛洛尔已经知道他和诺恩是同龄人，不过还是有些吃惊。从今年一月开始，当被问起年龄的时候，佛洛尔就自称二十岁。很多和他年龄接近的年轻人都是这样，有一些甚至在还没开始长胡子的年纪就把自己说得年长一些，尤其是在女性面前争宠的时候。诺恩这样在这个可以说是十九也可以说是二十的年纪上选择小一些也更诚实的那一个回答的人，此前他只知道罗宾一个。

    “真巧，我的生日也是这一天。你是具体什么时候出生的？早上还是下午？”

    诺恩摇头，表示无法回答这个问题。

    “不过也没差，我是晚上出生的，你比我大一点的概率还挺大的。”佛洛尔摊摊手。“下一个问题，你的业余爱好是什么？”

    “练剑。”

    “没有别的？我是说音乐、美术或是户外活动之类的。”

    诺恩低下头，认真想了一会，说：“母亲喜欢野餐。”

    “我是问你自己。”

    佛洛尔没有想到自己在第三个问题上就问倒了诺恩，看着他低头认真沉思的样子，他忍不住伸手拧住了他的脸颊。

    和诺恩熟悉起来之后佛洛尔就越发无法想象他这样的长相这样的性格，在斯佛兰担任警卫队队长的三个月里是如何把自己的工作开展得不错的。他甚至还像模像样地在街头处理流氓骚扰群众的事件。

    他的戏弄行为很快受到了反扑。诺恩伸手在他的手腕上一敲，就让他的双手一阵酸麻，只能乖乖放手。但是诺恩并没有这样就放过他，他用他几乎看不清的速度举起双手，有样学样地拧住了他的面颊。

    这是佛洛尔第一次遭到这样的待遇。

    他离开老师的法师塔回到家里度过周末的时候，母亲经常会邀请她的一些朋友，其中大部分是年轻的妇人。她们喜欢用拧住那些小胖墩的面孔来表示她们的喜爱。不过佛洛尔十二岁的时候就是个美少年胚子，那些阿姨和婶婶们对他那张小脸爱不释手，连抚摸他面孔的时候都小心翼翼。佛洛尔一直觉得被人这样拧住面孔是小胖墩们或是诺恩这样的娃娃脸的专利。但是诺恩出手实在太快，即使他是魔法师中少有的身手敏捷的家伙也猝不及防。

    看到他楞在那里，诺恩很快松开手，然后微微一笑。看起来他原本不打算取消佛洛尔，只是这个刚才还捉弄他捉弄得十分起劲的家伙遇到反扑就发愣的样子让他实在忍不住笑。那双又圆又亮的眼睛在微笑的时候眯起一点点，看起来细长了，也为他那张实在稚嫩的面孔上增加了一份成年人的味道。

    佛洛尔也说不出这种成年人的味道到底是什么，不过这个笑容让他的心跳漏了一拍。

    但是这个笑容也只维持了那么一瞬间。

    诺恩一下子站起来，同时把放在一边的细剑握在手里。

    佛洛尔虽然没有他那么好的耳力，但也捕捉到了一些什么。

    森林里庞大的魔力原本像是大海，有着安静平稳的流向，然而在刚才，在和他们不远的某一处地方，魔力发生了巨大的波动。

    这种波动不可能是自然发生的，发生这种波动只有一个解释，一个魔法师在那里使用魔法。



迷途森林篇 5



    “离这里有多远？”

    佛洛尔压低声音，问。

    诺恩看着他们的右前方，那里茂密的树木看上去有些阴沉。迷途的森林里的植物的长势很有趣，照理来说这样人迹罕至的密林里应该是树木和各种藤蔓肆意生长，只为有准备的冒险者留下勉强可以通过的道路。而他们所在的这一片林地看上去更像是人工的园林，不同品种的树木生长有序，其间的间隙有铺着柔嫩青草方便快速移动的通路。

    在池塘边的树丛中几乎是有一条路通向前方一片以榉木和岑木为主的区域，声音正是从那里传来的。

    他伸出右手，把五只手指展开。

    五百码。

    “我们去看看。”

    佛洛尔对于自己暂时无法使用魔法有些沮丧。森林里除了风与树叶的低语显得十分安静，这时候他的靴子踩在草地上的声音显得有些大了。相比之下同样穿着不适合在这里行动的漂亮牛皮靴子，诺恩的动作却轻巧地像只猫，没有发出一点响动。

    前进了两百码之后，佛洛尔也听到了那个让诺恩一下子竖起耳朵的声音。那是沉重的脚步声和另外一种声音的合奏。听起来像是生锈的金属和某种像枯树枝一样但是更加脆地东西碰撞发出的声响。

    他在前不久听过这种奇怪的声音，这显然是由生前是重甲武士的不死战士发出的。从动静来看，他们前面的不是一个，而是一群。

    他回过头去，用眼神和跟在他身后的诺恩交流了一下意见。

    不死战士和魔法波动，佛洛尔已经猜到了他们前面的是什么。

    一个死灵法师，甚至极有可能是死灵魔导士。

    在斯佛兰市行踪诡秘的那位死灵魔导士最后被认为是向着西方离开了城市，之后没有人知道他的行踪。佛洛尔并不认为他们会那么“幸运”，遇到公认的行踪诡秘的死灵法师中的另一位。他们一开始都猜测那位魔导士是否对祭典有什么想法，现在看来他的目的说不定一开始就是迷途的森林，在城市里被他们发现行踪只是偶然的事故。谁能料到那天晚上正好有一个睡不着的警卫队队长和同样睡不着的游吟诗人联手发现魔导士活动的痕迹呢？

    佛洛尔感觉自己的额头上正在渗出冷汗。那天晚上死灵魔导士的杰作已经让他和诺恩有些狼狈，如果前方的森林里有更多的被诺恩称为弥尔顿的骑兵的家伙……而这一次魔导士本人应该就在附近，魔导士的恐怖，身为魔法师的他比诺恩有着更深切的认识。

    但是好奇心到底在他心里占了上风。

    看上去那位死灵魔导士正在前面和什么人作战。直面死灵法师的机会本来就不多，何况还是在这片神秘莫测的森林里。

    当他们来到最后几棵枝叶交织的榉木前，一片空地很快出现在他们的眼前。

    和之前围绕着池塘的草地不同，这里是某座建筑物的遗迹。石制的墙壁和梁柱早就碎成大大小小的灰白色石块倒在地上，除了能从个别零散的碎石上依稀分辨出早就模糊的花纹，看上去简直是天然的碎石地。虽然森林没能占领这里，石头和石头的缝隙中却有草叶茁壮生长。它们的乐园恐怕很快就将不复存在，因为两队人马正在这片空地上激烈交战着。他们中的任何一方都是让人瞠目结舌的存在，反而稍稍降低了这场小范围的战争带来的惊讶感。其中一半是披着残破铠甲的不死战士，相较于只能带几个骷髅士兵行动的死灵魔法师，拥有这样声势的只可能魔导士。要想从他们只剩下骨架的面容上判断出他们生前的长相，和从那破败不堪的铠甲上确认他们的身份一样困难，但佛洛尔还是猜测他们是弥尔顿的士兵，因为和他们交战的那只部队给人的印象实在太深刻。

    这些身形呈现半透明质感，一手持剑一手巨盾的人是不折不扣的幽灵士兵，因为不死战士的攻击之能穿过他们的身体，却不会造成实质性的伤害。他们的身材都很高大，头盔的缝隙间可以见到完全不同于当代西斯勒人的面孔――蜜色的头发和眼睛，以及高高的颧骨。这都符合古籍中对于卡廷卡人相貌的描写。在他们的银色铠甲上，佛洛尔见到了那个属于消亡已久的卡廷卡帝国的著名徽记：一把长剑和一面盾牌，两者由荆棘相连，盾牌的正中还有一朵玫瑰花。

    虽然这不是时候，佛洛尔还是被由不死战士和幽灵士兵再现的古代战场吸引了全部的注意。弥尔顿人都是用重剑的攻击手，卡廷卡人则是防御见长的剑盾士，这让他们的交战有着强烈的针锋相对的意味。在已经成为历史的过去，这两个庞然大物之间确实一直把对方当做最大的对手紧咬不放，最后引发了那场导致两个国家毁灭的魔导战争。经过一千年的发展，西斯勒人在剑术上已经登上了一个新台阶，即使佛洛尔这样的剑术外行人也会觉得这两队士兵在技巧上没有什么足以称道的地方。但是有一点是西斯勒的士兵无法企及的，就是他们攻防的时候慷慨的气魄以及每一剑挥出时那种勇往直前的气概。这是只有在经年累月的战争中才能培养出来的气质。而在双方都归于尘土多年之后，再现于他面前的这种对国家的热爱与忠诚和对敌人的憎恶，对于佛洛尔这样成长于和平年代的年轻人来说，这是比首都军队的演武更让人激动的场面。

    诺恩暗暗叹了一口气。

    他比佛洛尔看得更远。表面上弥尔顿的不死战士和卡廷卡的幽灵士兵之间的战斗不分上下，不死战士却居于劣势。它们的对手并没有实体，当两者的重剑和盾牌相撞的时候，撞击实际上并没有发生，只是“相信”这一切发生的士兵们强迫自己停止动作，然后就像是自己的攻击被对手挡住一样，重新发出足以致命的重击。即使它们是不知疲倦的不死生物，这样的动作也会对骨头本身造成影响。有几个腐烂得特别严重的不死战士的臂骨上已经出现裂缝，它们再度支离破碎和落败也只是时间的问题。

    他不想看到这样无谓的战斗，但对此无能为力。

    过了一会，佛洛尔也发现这不像是战斗，倒像是针对这些不死战士设计的一个精巧险恶的陷阱。想要击破这些坚韧的战士，要么依靠凌驾于他们之上的绝对力量，要么就利用它们的弱点。不知道召唤出这些幽灵士兵的人是什么身份，但显然是一个头脑和能力都出众的魔法师。

    “再前面一点去看看，那个死灵魔导士应该也遇到麻烦了――看这里就知道。如果情况不对，你马上原路撤离。我的话……虽然还没有恢复，不过必要的时候使用一两个逃命的魔法应该不难做到。”

    把目光投向空地右侧一条因为树木被死灵魔法侵蚀枯萎而形成的小路，佛洛尔说。

    诺恩按照习惯没有直接回答，而是温顺地点了点头。

    两个人小心翼翼地绕过还在鏖战的士兵们。这会功夫已经有两具不死战士的骨头断裂，带着重剑落到地上，它们依然不知疲倦地向着幻影中的敌人挥舞只留下断面的胳膊。虽然明知道把它们从沉眠中唤醒的死灵法师才是罪魁祸首，这依然是一个让人觉得有些凄凉的场面。

    时间步入下午没有多久，天色就黯淡起来，死灵魔导士制造出来的道路在漆黑中冒出几朵绿色的萤火，看上去像是一条通向地狱的小道。佛洛尔和诺恩从边上循着这条道路寻找魔导士的踪迹倒不是因为心生畏惧，而是知道在这里沾染一点死灵魔法都会带来麻烦――现在他们身边可没有带着圣水的圣骑士。

    这种时候在树丛中穿行让人格外忐忑不安，好在他们要找的人没有跑出多远。走出一百码左右，走在前面的佛洛尔就看到一个穿着黑袍的男人被一几根成年男子手臂粗细的藤蔓紧紧抓着，倒吊在一棵粗壮的榉树上。一朵由藤蔓上生长出的花苞挂在他的头顶上，几片萼叶垂下，让他因为被倒挂着而显得有些苦闷的面孔更加难以辨认。

    这朵正在绽开的花苞有一尺多长，可以预见其鲜艳的大红色，这红色却让佛洛尔心头一跳。

    “米奥丽卡，深渊之花米奥丽卡，居然接连见到这些传说中的深渊来客，这是幸运，还是背运呢……”

    他先是喃喃自语，然后发出有些神经质的低笑。对与一个以追寻消失的历史为己任的游吟诗人兼魔法师来说，要说这是背运，多少有些牵强。他隐约觉自己在十分意外的情况下接近了自己好奇的真相。

    在这个时代已经没有深远召唤士，这些深渊生物是从何而来？如果它们不是来自于他那位现在看起来神秘莫测的兄长，那么难道是这里的原住民？这片森林……

    “诺恩，接下来交给你了，在它开花之前把花苞斩下来，不要被它的藤蔓缠到。”

    吸了一口气，佛洛尔对自己现在唯一可以依靠的“剑”下达了了指令。

    诺恩非常干脆地握着剑就向着倒吊黑袍男子的大叔冲了过去。这是继斯佛兰的那一夜之后佛洛尔再次见识到他的剑技，并且两次都和死灵法师有关，他不得不承认这其中确实有微妙的因缘。

    小个子警卫队队长的动作快得不可思议，如果有人因为体格就轻视他而草率地发出挑战，也许来不及拔剑就会被他击倒。而米奥丽卡的藤蔓也有着和他不相伯仲的速度。当诺恩冲到那颗榉树前五十码的时候，深渊之花发起了攻击。两根藤蔓从树后抽了出来，一前一后向他抽打过去。这种打击的力度让人不敢相信这和园林里纤细的常春藤是类似的东西，那深绿色圆鼓鼓的藤蔓像是由两跟强有力地肌肉在内部驱动一样，在诺恩向右边平移出两尺之后，直接在半空中变换方向，以更加凌厉的气势再度发起了攻击。没有肌肉和骨骼的植物是没有办法作出这样的动作的，然而如果这两根藤蔓里有肌肉和骨骼，也许已经先承受不了这样转变方向的力量就自行折断了。

    它再次扑了一空。诺恩原地起跳，落在了其中一根藤蔓上，然后沿着它向着被倒挂着的男人跑去。佛洛尔罕有地同时感到了赞美和滑稽。诺恩和步伐轻巧快捷，虽然毫无修饰，但能让第一流的舞者汗颜。米奥丽卡的藤蔓同样灵巧，却总是比他慢了一拍，眼看就要击中他的时候，面对的却是自己的另一根藤蔓。终于，当诺恩跑到男人下方的时候，这根藤蔓收势不及，重重地把诺恩当做垫脚石的那一根砸到了地下。

    就在这个看上去胜券在握的时刻，米奥丽卡从树后抽出了第三根藤蔓。

    这一根细长的藤蔓是金色的，看上去纤细柔软很多，然而就像是毒蛇露出毒牙一样，猛然扑向诺恩。

    “小心！”

    一瞬间，佛洛尔也免不了惊呼出声。这声惊呼在见到诺恩挥出的那一剑之后，马上变成了惊叹。

    像是已经知道米奥丽卡会在这个时候发起攻击一样，诺恩几乎是在同时出剑。

    佛洛尔上一次看到他用剑的时候正在准备一个冗长的魔法，这一次才是真正地看着他展现自己的剑术。和佛洛尔见过的那些剑士，首都的卫兵、圣骑士甚至是罗宾相比，他的剑术简单得近乎单调，没有任何多余的动作，手臂到手腕的动作流畅得像是一阵风，直接切入对手要害的锐利的风，把这株狡猾多段的深渊之花最后的枝蔓和那多已经盛开到一半的花蕾同时斩落在地。

    缠着黑袍男人的藤蔓一阵抽缩，然后松开，把男人从半空中扔了下去。虽然这个高度还不足以致命，诺恩还是抓住男人的胳膊，从米奥丽卡瘫软下去的藤蔓上跳到地上。它的花蕾一落地就枯萎了，枝蔓则在草地上翻滚了几下才停止了动作，由鲜艳深沉的绿色变成灰色，然后开始在空气中渐渐消散。

    佛洛尔没有因此而放松警惕。

    “和他保持距离，让我看看他的徽记。”

    他说着跑向诺恩。除了他穿着的这种学徒长袍，任何法师的法袍上都会有一个表明其流派的徽记，即使是死灵法师也不列外，不过在隐藏行迹的时候他们通常不会大摇大摆地穿着自己法袍满街跑。想到死灵魔导士有多么让人头痛，佛洛尔就心存一丝侥幸――也许这个人并不是死灵法师。

    诺恩把黑袍人丢在地上之后并没有照看他的意思，而是退后几步，警惕地看着已经失去意识的男人。

    这个人看上去三十出头，银灰色的头发很衬他俊秀消瘦的面孔。虽然昏迷着，他微微皱着的眉头和薄薄的嘴唇还是给人一种十分严厉的感觉。

    看到这张脸，佛洛尔因为惊讶甚至忘记去看他胸口的徽记。

    “你认识他？”

    诺恩问。

    “这可真是……不巧啊。”

    佛洛尔只能苦笑起来。

    男人的胸口用丝线绣着一团黑色的火焰，虽然是同样深湛的黑色，但这团像是燃烧在他心口上的黑火比他的法师长袍更加深不见底。

    这不但是一个死灵法师，还是一个在世俗世界把他的身份隐藏得很好的死灵法师。

    佛洛尔想起这个熟悉的名字，一时之间不知道该怎么办好的时候，男人睁开了眼睛。

    看着这双瞳孔之中闪烁冰冷蓝火的眼睛，佛洛尔觉得他还是不要醒过来为好。

迷途森林篇 6



    森林里的天气变化得很快，先是天空黯淡如同夜幕降临，然后很快下起雨来。不是春天常见的温柔小雨，而是声势浩大的疾风暴雨。树木的枝叶在雨点的直击下放低了身姿，在阴暗的天色中平添了几分肃穆。即使这片森林里的道路好得像是某位大贵族的私人园林，这样的天气也不适合赶路。

    坐在帐篷里，佛洛尔重新评估起自己偶然遇到的面熟的死灵魔导士。和因为各种突发状况而不得不强行在森林里寻找同路的他不同，死灵法师显然是有备而来，这顶帐篷就是证明。这种用沙地蜥蜴的皮革和结实的麻布缝制的坚固帐篷最为适合野营，唯一的缺点是虽然收缩起来体积小巧但分量不轻。对于可以使用储物袋的魔法师来说这却不是缺点。

    死灵魔导士坐在他的对面，身上披着一条纯白的羊毛毯子来抵御骤雨带来的寒冷。帐篷里不算很冷，漂浮在帐篷正中的魔法灯除了带来光照外，还带来了一丝温暖。魔法灯是魔法师中实用主义学派成功又失败的产品，固化在超薄玻璃中的魔法火焰可以终年提供光照，但除了魔导士和少部分资深魔法师，没有人有足够的魔力和技巧方便地使用这一魔法。光是这盏灯就说明了佛洛尔和死灵法师之间的差距――他是没有办法那么轻巧娴熟地用魔法灯来取代一般的油灯的。不过让佛洛尔觉得有些不是滋味的并非实力上的差距，而是他非但认识这个人，还对他相当熟悉。

    这个男人的年龄是三十五岁，看上去严肃，实际却是一个相当和善的人，有的时候还会为年轻的魔法师讲解一些奇闻异事。他还会开一些无伤大雅的玩笑，即使被他捉弄的人也会在他风度翩翩的仪态下很快心平气和。佛洛尔之前认识这个人，以伯里纳魔法图书馆管理员、魔法历史学家拉维德?马尔加的身份认识他。

    最近三个世纪以来，西斯勒王国一流的魔法学者都是普通人而非魔法师。佛洛尔自己就是一个对魔法历史十分感兴趣的魔法师，他明白这是因为魔法师很容易被历史中那些伟大的法师和他们的事迹吸引，最后沉迷于对力量的探索而非对历史的探索的关系。那些愿意为魔法投入一生的时间却注定无法成为魔法师的人却不会因此放弃自己的研究，他们根据研究历史对当代的魔法体系提出了无数有效的建议，因此虽然不会使用魔法，却以普通人的身份在魔法师当中享有极高的声誉。在今天之前，他所知道的拉维德?马尔加，就是这样一位值得尊敬的学者。

    凭借他老师的关系，佛洛尔十岁起就频繁出入伯里纳魔法图书馆。他和这位资深管理员虽然还没有熟悉到可以互称朋友，但他是他敬佩的学者和成长过程中的一个标记。当佛洛尔还是个一心想要成为伟大魔法师的男孩的时候，这个男人始终作为那座图书馆的一部分出现于那段岁月中。当他开始反省自己一度放荡到过分的生活之后，就开始格外珍视那段日子。

    拉维德?马尔加在首都把自己的真实身份埋藏得那么深，如同深藏在地底的宝石，不让任何一点光彩展现在世人的面前，让佛洛尔在震惊之余，尝到了被欺骗的滋味。这种味道他不常品尝，所以觉得格外苦涩。

    不过佛洛尔不可能长久被这种情绪扰乱自己的心神。他现在盯着拉维德，是在盘算这个魔导士是否会是可靠的盟友，以及能够从他那里获取什么样的信息。

    时间倒退到一小时前，在暴雨从天空降落森林之前，拉维德被诺恩从深渊之花的藤蔓中解救下来之后。

    深渊之花米奥丽卡用精神手段而非直接的攻击打晕了拉维德，在诺恩斩断那朵差一点开放在他的头顶的魔花之后，死灵法师很快恢复了意识。

    诺恩对他十分警惕，退到一个足够让自己发力的距离，然后看着一边站起身来一边把长袍上的树叶拍落的死灵法师。虽然刚从一个十分狼狈的处境被解救下来，拉维德一点也没有劫后余生的喜悦，而是慢条斯理地整理起自己的仪容。这是老式贵族的做派，在首都会得到称赞，这个时候却让佛洛尔背上发凉。这个男人敢于这样做一定是出于绝对的自信而不是神经失常，这说明在他眼里他们都不足为惧。

    “非常感谢你的帮助。”

    拉维德向诺恩鞠躬说。他们两只对视了一会，但在那么短的时间里达成了默契，诺恩向他点点头，然后收起长剑，不再以戒备的姿态面对死灵法师。头脑灵活的佛洛尔不可能做到像他一样依照直觉行动。诺恩的直觉告诉他死灵法师的态度表里如一。他用眼神向因为震惊而短时间内没法说话的同伴传达了自己的意见。

    这个男人没有恶意。

    佛洛尔却很难在那么短的时间内恢复平静。他在表演上很有天分，很快把自己的震惊用轻松的表情遮盖掉，但在他几乎是在微笑的漂亮面孔下面，并没有丢掉对死灵法师的警惕。

    “在这里见到你让我很惊讶，拉维德。”

    “在这里遇见你同样让我感到有些惊讶，佛洛尔。”

    让佛洛尔恼火的是，拉维德身上丝毫没有身份被撞破的尴尬，就像他们过去在图书馆见面时一样和他打了个招呼。

    “你不像是读了魔导士科斯蒂内尔的笔记就会出来冒险的人。”

    想起在首都从来没有见到哪一位魔法师在和拉维德的辩论中占据上风，佛洛尔接切入正题。

    他马上就明白了这个人为什么会在这里。既然他可以从魔法图书管里找到魔导士科斯蒂内尔的笔记，这位学者兼管理员当然也可以。佛洛尔甚至觉得拉维德得到的资料比他更多，因为他熟知这个人治学严谨的作风，绝对不会因为一本笔记上的只言片语就冒险进入这片对于魔法师来说是天然陷阱的森林。

    “你也不是会那样做的人。”

    “我可以理解为你在称赞我做事谨慎吗？真是难得的称赞。”

    拉维德微微一笑。佛洛尔见过很多美男子的笑容，但是那么冷静又亲切的笑容，只有这个人做得出来。

    “一年不见，你还是老样子。”

    他那么说，一下子把他们的距离拉近了一些。佛洛尔和拉维德?马尔加确实不是朋友，但可以算小半个师生关系。惊讶、疑惑、郁闷之类的心情还在佛洛尔的胸口纠结成一团，但是他本来准备好的尖锐措辞一时半会儿却没法吐出来。

    “我知道你有很多问题想要问我，不过这里不是谈话的地方，快要下雨了。”

    就在那么短的时间里，乌云在他们头上翻涌着汇集成了一个巨大的灰色漩涡，在西斯勒的任何地方都看不到这样声势浩大的暴雨前奏。他们搭好帐篷之后不久，大雨几乎是立即倾盆而下。想到自己即使能使用魔法恐怕也支撑不起一个可以度过雨夜的护盾，佛洛尔顿时觉得坐在帐篷里裹着毛毯的感觉还不错。这让他对于拉维德的种种怨气稍微平复了一些。

    虽然对死灵法师的奇诡技巧十分忌惮，佛洛尔却不是圣骑士那样和死灵法师势不两立的铁皮脑袋，他更加重视审时度势而不是为了荣誉献身。诺恩认为拉维德没有恶意，他也那么认为。佛洛尔毫不怀疑拉维德就是在斯佛兰出现过的死灵魔导士，虽然不知道他是怎么被深渊之花捕获的，但以他的实力要对付他们简直轻而易举。这种情况下他们反而可以放心地和拉维德合作，因为他没有任何欺骗利用他们的必要。

    这家伙的体温真低。

    看着低着头同样陷入沉思的拉维德，佛洛尔飞快地打着算盘的脑袋里飘进了另外一些零星的思绪。

    诺恩坐在他的身边，因为他们两个裹着同一条毛毯，确切说是靠在他的怀里。拉维德的准备很充分，帐篷、魔法灯、食物和毯子……但没有第三条毯子。他的灰色学徒长袍下面没有衬衣，诺恩的衣着也有些单薄，这种情况下分享这条毛毯带来的温暖是无法拒绝的。

    佛洛尔觉得他们之间有奇怪的缘分。诺恩对他的好感显然有隐情，但是这份忠诚与关注本身不容置疑。在感受到这份感情的真诚之后，佛洛尔的好奇心并没有强烈到促使他做出逼问诺恩其中缘由的程度。他同样说不清自己对诺恩报以什么样的感情。他想起他们上一次靠得那么近的晚上，以及那个吻。佛洛尔认识到自己对于诺恩有一些期待，所以才会对那个唐突、冒犯的吻十分懊悔。他同样不知道自己的这种感情来自什么地方，但是这份感情并不会让他因为疑惑而感到不安。相反，他相当喜欢这种感觉，因为这是很温柔平和的情绪。佛洛尔想起自己和约瑟夫热恋时候的光景。他是魔法师，也是风一样的游吟诗人，他的感情澎湃而炽烈。约瑟夫比他年长，但远不像罗宾一样少年老成。他是严肃保守的类型，又有圣职者特有的天真。和他在一起可以抚平他精神上过于激烈跳动的情感。但他现在体会到的是另一种情绪。

    佛洛尔还没有意识到他开始把自己和诺恩的相处与和约瑟夫在一起的时候相比较的时候，另外一个想法浮上他的心头。

    简直像是很久以前他们就认识一样……

    “你的小朋友是一个出色的剑士，在首都他这样年轻又出众的剑士不可能籍籍无名，你是从哪里把他拐来的？”

    拉维德用他平时开玩笑时候使用的语调把佛洛尔的沉思打断了。

    “斯佛兰的警卫队队长，小地方也有人才。不过他是首都出身，至于为什么这样的人会被埋没，就不是我们这些魔法师需要考虑的事了。”

    佛洛尔拍拍诺恩的肩膀。因为他的敏捷和灵巧，让他有自己的身边靠着一只猫科动物的感觉。不过见识过诺恩迅捷无比的出剑和冷静的判断，佛洛尔意识到他是真正的高手，也许比罗宾更强。

    “你有一个出色的保镖，但在这片森林里依然准备不足。”

    对于拉维德指出的这一点，佛洛尔只有苦笑以对。要是条件允许，他也会像他一样准备好一大堆物资，而不是披着一根绣线都没有的学徒长袍。

    “生活中难免有意外，如果不是赶着回伯里纳，我宁可选择一条安全得多的路线。不过准备充分的马尔加先生，你刚才是怎么回事？”

    “深渊之花米奥丽卡是比你想象的更危险的东西，不然我的那队不死战士也不会全军覆没。当然我确实大意了，真要感谢你们救了我。”

    拉维德不但平静地面对佛洛尔的挑衅，还对他抛出了一个鲜美的诱饵。

    对于几乎把挖掘深渊召唤和与之相关的一段被埋没的历史当做自己追求的佛洛尔来说，任何他不知道的有关这种神秘的古代魔法的信息都有莫大的吸引力。

    “对于这里的凶险我有些估计不足，所以遇到一个出色的剑士和不错的魔法师，我希望他们能够成为同伴。如果想要促成这样的合作，我想我们需要开门见山的交流方式。”

    佛洛尔凝视拉维德的眼睛。这是学者的眼神，清澈平静，也是值得信赖的男人的眼神。

    “你知道我不是故意欺骗你们，作为一个死灵法师，我必须要对外界的一切保持警惕，在伯里纳，那是我能想到的最好的隐藏身份的方法。”

    “我知道。”

    佛洛尔不再为了自己过去受到拉维德?马尔加的欺骗而感到难过。他明白一点，死灵法师只是他的另一个身份，这个男人作为最出众的学者的本质是不会改变的。他决定尽量对拉维德开诚布公。

    “我这边的情况很简单，和我的哥哥有关――我想你对政治……没什么兴趣。总之我必须要尽早赶回伯里纳，越早越好。另外我能告诉你一件你可能已经知道的事，昨天在斯佛兰有人召唤了深渊的雌兽玛尔切拉，伤亡惨重。”

    “真是个好消息，说明那些不承认深渊召唤存在的保守学派一错就是几个世纪。”

    “但不值得庆祝。”

    “也是。至于我这里……关于我是怎么成为死灵法师然后在首都生活的故事我想你应该兴趣不大。”

    “也许以后我再去伯里纳图书馆借书的时候会有兴趣听你说起一点。”

    这是一个信号，佛洛尔告诉拉维德自己不打算告发他。为了保护自己的秘密，拉维德可以选择更简单的杀人灭口，但佛洛尔相信他不这类人。果然，他更多以一个道德高尚的学者的身份在思考问题，他看得出对于他透露的这个承诺很高兴。

    “这个主意不错。我有的时候确实觉得我需要找人聊聊。对了，在斯佛兰破坏我的标记的不会是你们吧？”

    佛洛尔装作不好意思地点点头。

    “可惜。那个人生前应该是弥尔顿军队中的一个大队长，如果是他的话不至于那么容易被米奥丽卡迷惑。”

    虽然对拉维德本人相当认可，但听一个死灵法师说起自己没能把一具骷髅“物尽其用”也不是什么让人愉快的事，好在拉维德不准备在此深入。

    “诺恩，你刚才哼了一声？”

    “没有。”

    “说起为什么我会在这里，和佛洛尔你也很有关系。”

    “我？”

    “那段时间我正在研究一些古代学者撰写密文使用的技巧，你翻阅的那一批古老手记我都检查了一遍，正好在魔导士科斯蒂内尔的那一本上用一种特殊的墨水写了一段密文。”

    佛洛尔小吃了一惊。

    “但那上面并没有魔法的痕迹，再说魔力在书本上停留的时间也有极限。”

    “那本手记上的内容对一般人毫无用处，而要对魔法师隐藏一个秘密，没有比使用魔法更愚蠢的手段。相比之下由炼金术师调制的密写药水更实用。”

    佛洛尔语塞。

    想到那本手册中深藏的秘密就那么和自己擦肩而过，他不免有些懊恼。

    “其实不过是更加精确的位置和完整的咒文罢了。”

    拉维德补充了一句，但佛洛尔没有因此感到安慰。

    “不过即使那样为了证明这个古老的实验深入森林也还是很冒险。”

    “确实如此。不过最近我又得到一些和深渊召唤以及这片森林有关的……文献，让我产生了冒险一次的念头。”拉维德说着，放慢了语速。佛洛尔知道他马上要说到关键的部分，聚精会神地看着他。

    拉维德自己却露出有些迷惑的表情。

    “我的家族世代都是死灵法师，一直可以追溯到魔导战争后期，西斯勒建国之前的时代。我的一位祖先留下了一些记录，根据那些记录，我有一个设想――死灵魔法和深渊召唤是同源的魔法。而其源头，就在这座森林里。”

    “……天的裂隙，暗红的地面上有深入地心的峡谷……”

    佛洛尔想起自己买下的那块据说是从迷途的森林深处带出来的石头时，店铺老板告诉他的事。

    他们两一时之间都有些神智恍惚，所以没有注意到诺恩脸上的表情。他先是难得地表示惊讶，然后又垂下眼帘，若有所思起来。

迷途森林篇 7


    诺恩很喜欢这顶帐篷。经过沙地蜥蜴厚实皮革的阻隔，外面的风声和雨声听起来都小了很多，恰好到一个他这种听觉灵敏的人可以接受的限度。也许这皮革还被魔法师处理过，虽然风雨的声响被阻隔了，其他的声音却还是清晰地穿过皮革进入他的耳朵。细嫩的新枝被一阵大风折断，从十尺高的树顶坠落，树叶和地上的青草碰撞，断裂的枝干在湿润的土地上弹起一截，溅起的几点雨水像是弹珠一样跳了两下，回归大地。即使是那么微小的外界变化，在他的耳朵里也像是就在他身边发生的。

    如果在过去有这样的帐篷就好了。

    他曾经有过雨夜露宿森林的经历。为了轻身上路，身上除了剑几乎没有带任何东西。如果不是怕生火会暴露自己的行踪，连干粮都不必携带。下雨的时候就爬到大树上，让树冠替自己遮挡大部分的风雨。总有一些雨水会从披风覆盖不到的地方流淌到他的衣服里，那滋味还不至于无法忍受。让他觉得不自在的是在树上，雨水轻叩树叶的沙沙作响像是不会断绝一样包围他，进而遮盖掉更多不应该被漏掉的声音。

    另外一段记忆这个时候进入他的脑海。

    这是属于他父亲和母亲的记忆。他的母亲是个喜爱野餐的妇人，她在晴天拄着的漂亮小花伞在偶尔遇到暴雨的时候不堪一击，那时候她就会把他紧紧搂在怀里，然后努力撑住伞。而父亲会马上脱掉自己的外套披在她的肩膀上，然后把午餐用的餐布顶在自己的身上。他们家没有和更富裕一些的人家一样使用皮底的餐布，因此一会功夫父亲就全身湿透了，雨水顺着他的脸一路滑进脖子里，让他爱惜的衬衣的领子皱成一团。这个平时极好面子的男人却只是笑眯眯地看着他们。

    这段记忆让他在过去和现在之间混淆起来了。

    “诺恩？”

    “什么。”

    “你看起来精神不太好，先睡吧。”

    “……”

    “放心，拉维德在帐篷外面设了结界。虽然他刚才被米奥丽卡耍得团团转，但到底是个厉害的魔导士。”

    他感到佛洛尔的手顺着他的头顶，安抚性质地抚过他的头发。那动作像在安抚小动物多过像在照顾人，但还是让他感觉很舒服。

    他确实十分疲倦，那之后已经很久没有感到这样疲倦了。诺恩靠在佛洛尔的身边，放松自己的肢体和精神，在他即将睡着的时候，佛洛尔和拉维德谈论的东西继续断断续续地进入他的耳廓。

    这是在西斯勒流传很广的历史，或者说是传说。

    在很久很久以前，大陆上的人们曾经掌握过一种与众不同的魔法。召唤士通过咒文和支付一定的代价把各种强而有力的生物从被称为深渊的地方召唤出来供自己驱使。深渊到底是什么样的地方没有人知道，因为从来没有人活着进入那里。只是从深渊生物恐怖的外形和强大的力量猜想，那应当是一片凶险黑暗的土地。

    一开始，通过驱使深渊中的巨兽，人们得到了许多方便。那些召唤士也成为了帝国中最有身份地位的群体。然而随着时间的推移，那些巨兽变得无法控制，为世界带来许多苦难。当世界上最大的帝国弥尔顿和卡廷卡之间爆发战争之后，人们对深渊召唤的滥用终于到达了无法忍受的地步。最后，两个帝国和深渊召唤一起从历史中消失了。

    那些残忍血腥的历史说不定不是被遗忘的，而是被人为抹去的。为了不让那样的历史重演，把它彻底抹消也许才是最好的做法。

    这样也好。

    他终于坠入梦乡。

    拉维德看着佛洛尔扯了扯毯子，把大半的毛毯盖到诺恩身上，把手放在魔法灯上面，低声念了一句咒语，把玻璃里燃烧的火焰变小一些。

    “你的小保镖看起来相当疲倦，在遇到我之前遇到什么厉害的家伙了？”

    “唔……兄长的追兵让人很心烦。”

    佛洛尔看着魔法灯，说。

    “别岔开话题。你说死灵魔法的源头就是深渊召唤，我之前从来没有听说过这样的观点，而且在我看来深渊召唤的整个体系完全不同于现在的魔法。”

    “你有试过吧？”

    在魔法历史研究中，这不是什么秘密。虽然深渊召唤已经失传，连存在都被部分学者质疑，但是在漫长的历史中，确实有几条咒语被保存下来流传至今。

    “不止是我，我的老师和很多其他的学者都试过，我们都无法使用这类魔法。即使知道咒文也无法真正做到召唤，如果咒语没有错误，就说明深渊召唤对魔力的运用和我们的完全不同。”

    “那么你们有试过死灵魔法吗？”

    佛洛尔脸色凝重地摇头。

    在教会和死灵法师漫长的战斗中，不少死灵法师最后都殒命于圣骑士之手，教会收集的死灵魔法的典籍也许不比一些资历较差的死灵魔导士少。其中又有一部分最后流入魔法师之手。不少学者和魔法师本人都研读过死灵魔法的书籍，但即使是佛洛尔那位以作风不羁著称的老师也没有踏过最后的禁忌――自己使用死灵魔法。

    他当然也没有做过那样会让自己和整个教会为敌的实验。

    “你这样控风的魔法师也能使用火焰魔法，以你的资质，成为风火双系的魔导士也很有可能。但是无论是你、还是你的老师，都无法和我们一样使用死灵魔法。这不是因为禁忌，而是因为其中有着本质的不同。”

    拉维德那么说着，对着佛洛尔伸出自己的左手，念了一个简短的咒文。在佛洛尔听起来这咒文和夜枭的尖叫没什么区别。然后一道黑色的火焰出现在拉维德的左手指尖，在他的手指上环绕不去。

    “这是非常简单的死火，对应的咒文有超过二十种，我想你应该至少见过其中的十种，要不要试一试？”

    佛洛尔觉得这火焰不是燃烧在拉维德的指尖，而是燃烧在他看着他的眼睛里。他感到来自传说中的地狱中的诱惑。这份诱惑看上去香甜异常，难以抗拒，但是他知道，一旦自己接受了，那么一个不小心就会掉进地狱。

    没有等到佛洛尔的回应，拉维德长长叹了一口气。

    “我以为你会更有求知欲的。”

    “不包括使用死灵魔法。”

    “不要误会，我并没有在诱惑你，我只是想告诉你一个被刻意忽略的事实。”

    死灵法师说着，严肃又好奇地重新打量起佛洛尔。在首都的时候，这位魔导士的弟子同样给他留下深刻的印象。让他在那些经常出入图书馆的勤奋年轻法师里注意到他的既不是他出众的天资，也不是他活跃的想法，而是他的执着。拉维德有一些特殊的原因对深渊召唤和死灵魔法的源头十分执着。他明白有些执着不是后天产生的，而是从一个人出身起，就由他血管里流淌的血液和家族的记忆决定的。在他看来，佛洛尔对那些魔导战争后期流传的诗歌的执着和他的很相似，这必定不是兴趣或者理想，而是更深沉的东西。

    在他看来，佛洛尔应该不会拒绝这个邀请，但是他拒绝了。这让他有了重新审视这个年轻人的兴趣。毕竟以他的身份来说，这个年轻人的性格和执着都有些没有来由。

    “我承认你说的有道理，成为死灵法师不代表一定要放弃自己原先学会的魔法，而死灵魔法的威力又那么大，如果不是有特殊的原因，我相信大部分魔法师都会变成死灵法师。毕竟虽然教会对你们深恶痛绝，但据我所知，真正会用活人牺牲的是你们中的极少数。但是……正因为这份诱惑很有分量，我才不能接受。而且这和我研究的领域也没有什么关系。”

    盯着拉维德手中的黑火，佛洛尔正色说。他并不是魔法师中循规蹈矩的类型，但还有必要的坚持。

    “我觉得我们两的身份颠倒过来了。魔法师对历史更感兴趣，历史学家对魔法更感兴趣。”

    死灵法师自嘲地微微一笑，然后没有在这里过多纠缠。

    “有的人愿意听我的见解也好。在首都的日子必须隐藏身份不提，连自己最重要的观点也没有办法告诉任何人，真是痛苦的回忆。”

    他那么说的时候的神态倒像是在说另外一件事是他痛苦的回忆。佛洛尔察言观色的本领虽然不错，但输在阅历，只是觉得这位英俊潇洒的学者一瞬间似乎苍老了许多。

    “深渊召唤也许还没有断绝。在斯佛兰有人召唤出深渊生物，而在这里也有米奥丽卡出现，也许你……”

    他带着安慰的性质那么说，但被拉维德打断了。

    “我要亲自去看源头。”

    魔导士斩钉截铁地说。佛洛尔知道他用这种口气说话的时候说明他是不容置疑的。

    “我不太明白。虽然你有完整的传送咒文，但是之前已经证明这里比你想的更危险，这里到底有什么值得你冒险的东西？死灵魔法的源头？那难道不是……”

    “正如你所想，我相信在森林的深处，科斯蒂内尔的信标所在的地方，就是通向深渊的道路。”

    “这有些……”

    “荒谬？”

    “不，我不是那个意思。我是说……这可能吗？”

    “我同样不知道。不过你不好奇吗？为什么这片森林会那么与众不同？在看到米奥丽卡之后你应该也有了一些想法吧？”

    佛洛尔只能点头。

    他确实有过那样的猜测。这不仅是他的猜测，也是很多学者的猜测。让这片森林成为迷途的森林的力量大得不像是属于这个世界。再联系到两个帝国的陌路，已经传说中的战争，虽然没有任何遗迹可以证实这个猜测，但是在学者中间一直有一个说法。

    迷途的森林正是魔导战争中初次使用禁咒的战场。禁咒……之前没有被使用过之后没有使用过的魔法的终极力量不仅改变了战争的局势，也改变了这里的地貌，最后让这神秘莫测的森林出现在大地上。也许禁咒还在那里打开了一些别的东西。

    “如果在两天前，也许我会有兴趣和你一探究竟，但是现在不行，我必须以最快速度赶到伯里纳。”

    强压下心头的好奇，佛洛尔只能那么告诉拉维德。

    “别担心，我本来也没有想要带你过去。科斯蒂内尔的三个信标之间有一个特殊的空间，我希望你和你的小保镖可以保证我平安抵达那里。运气好的话你们连深渊生物都不会遇到就可以完成任务。然后我会把完整的咒文告诉你，你去蒂博尔，我去那里。”

    在拉维德看来佛洛尔即使可以拒绝之前的诱惑，也没法拒绝现在的条件，但是出乎他意料，年轻人还是沉吟了一会。

    “我可以再问一个问题吗？”

    拉维德做了一个“请”的手势。

    “之前……你到底在斯佛兰做了些什么。”

    “我听说有一小队奥尔杰塔之牙死在那附近，既然觉得这里有深渊生物，还是交给专家对付的好。毕竟不死战士的能力和他们身前的身份密切相关。”

    “什么？”

    拉维德稍稍露出吃惊的表情，然后笑了起来。

    “真有意思，你居然不知道。伯里纳对弥尔顿的历史和深渊召唤最有研究的你居然不知道。”

    佛洛尔的脸皮不算厚，马上因为不好意思而脸红了。

    那是他年少气盛的时候的自吹自擂。随着年龄的增长，他很快明白自己和拉维德这样真正的学者之间的差距。

    “你真的没有听说过‘奥尔杰塔之牙’吗？”

    等佛洛尔的脸色恢复正常，拉维德问。

    这是佛洛尔第一次听说这个名词，但不是他第一次听说“奥尔杰塔”。相反，这个至今不知其所指的名字，几乎是他一直在追寻的。他马上竖起耳朵，做出洗耳恭听的样子。

    “在一千多年前的古代，魔导战争爆发之前，深渊生物的肆虐已经带来了大量的死伤。不少召唤士自己就是第一批牺牲品。那时候的魔法和神术也很不成熟，但是人类并不是不堪一击。相反，他们训练出一批专门用来对付深渊生物的剑士，那些人就被称为奥尔杰塔之牙。至于奥尔杰塔是什么……也许是训练那些人的地方，也许有别的含义，这就真的不得而知了。”

    佛洛尔听得入神，又有些恍惚。

    “我从没有见过这方面的记载……”

    “更多的东西没有在历史中记录，但是并不代表一定不存在，就像你相信奥尔杰塔的勇者真正存在一样。”

    “他确实存在，不然那些诗歌、那些传说……为什么在已经有了德高望重的三英雄之后会再有那样的歌谣出现？”

    “那到底是诗歌，经过诗人加工过的诗歌。在我看来这不过是用另一种形势再现了古代人对抗深渊生物的过程。没有魔王和勇者，但是有深渊的生物和奥尔杰塔的牙。”

    佛洛尔想要反驳他，但是一时想不到可以支持自己想法的证据，只能哼了一声。

    “你又是从哪里看到这些的……”

    他讪讪地问。

    “家族的渊源而已。”

    拉维德那么说，佛洛尔明白除非自己完全加入到他的计划中，否则他不会告诉自己更多。

    “解决这些事之后，我总有一天会让你知道你今天做了一个错误的结论。”

    在佛洛尔的年纪说这样的话，很像是意气之争，但是拉维德看着他就知道他确实是那么想的。这让死灵法师觉得很安慰。跑开他不能暴露的身份，作为学者的拉维德很欣赏佛洛尔这样的态度。

    “那么明天你能够暂时充当我的护卫吗？运气不错的话你很快就能去蒂博尔。”

    “可以。”

    佛洛尔一口答应。

    既然知道拉维德手上有完整的咒语，他就更没有必要冒险通过信标。再说在这片森林活动，身边有着这样一个强有力得后盾也不错。如果不是拉维德，他和诺恩现在大概一起躲在某棵大树下发抖呢。就凭这一点，他也觉得自己应当作出一点表示。

    “现在我也有一个问题想要问你。”

    “说吧。”

    “之前你说有人在斯佛兰召唤出玛尔切拉，那里后来怎样了？”

    “不知道，我只顾着躲避追杀者了。在斯佛兰有十二位圣骑士坐镇，我想虽然他们不是‘行家’，但摆平玛尔切拉不是问题。”

    佛洛尔轻描淡写地说。

    死灵法师再一次为他解决了一个难题。

    既然一个死灵法师身上背负着遥远的渊源，那么一个年轻的剑士，或者他的某位老师身上有这类渊源也未尝不可。对，正是如此，诺恩身上的那个小秘密大概正是这个。

    想到自己将来在诺恩面前“戳穿”他的秘密的时候他会有什么表情，佛洛尔就觉得异常开心。他下意识地伸手在诺恩的头发上又随意揉了几下。如果在平时诺恩一定已经惊醒了，但是眼下他实在太疲倦了，完全没有被惊动的样子。

    不过暂时他不打算把自己的猜测告诉拉维德。


迷途森林篇 8


    结束和拉维德的谈话，佛洛尔坐在原地陷入了沉思。魔法师在这样魔力充沛的地方似乎很容易进入一种和冥想似是而非的状态，不一会，他就沉入自己思维的最深处。佛洛尔很喜欢这样，在这里他可以不受打扰地仔细思考那些让自己感到困扰的事，又能保持对外界的感知。虽然没有诺恩那么好的听觉，但魔法师可以用另外一种方式把自己灵敏的感知展开到外界。他听到的不是声音，而是魔力的流动。这些魔力像是流淌在森林中的河流，一旦发生什么，就像把石子丢进河流，一点点水花和涟漪都会最终进入他的感知。入夜后，森林里彻底安静下来，只剩下魔力的洪流，让他含有充分认识到自己魔法师的一面。佛洛尔的身体还因为没有完全从魔法阵造成的伤害中恢复过来，但他的精神已经进入到肆意汪洋的魔力中，在融入这巨大美丽的力量的同时，以前所未有的欢快速度流淌起来。

    黑暗中，他看到了身披黑袍的伯尔巴特在首都的某处立于巨大法阵中的景象。他的哥哥即使不是深渊召唤士，也一定从哪里获得了关于深渊召唤的秘密。这不奇怪，这种神秘的古代魔法的一部分对很多人来说并不是秘密，奇怪的是他从哪里获得了这些，又是怎样使用它们的。据他所知，伯尔巴特一出生就活在严密的监视中。其中至少有一半的眼睛来自于窥视他的身份地位，一有机会就会把他推至万劫不复之境地的人。在那样的环境中，不要说是深渊召唤，伯尔巴特即使只是对魔法表示一点点兴趣，也会引发一场席卷首都上层社会的风暴。话说回来，又有谁胆敢告诉他那些东西呢……

    从拉维德透露的只言片语中，佛洛尔察觉到了某种可能。那些古老的、已经被人遗忘但又源远流长的源流……在魔法师中也有几个学派传承自魔导战争时期，虽然以现在的眼光来看那个时代的魔法威力巨大但简陋又不易控制。伯尔巴特的母亲正是出身于一个保留着古老传承的世家，不幸的是那个家族继承的是死灵魔法。如果死灵魔法的源头真的是深渊召唤，那么那些千年传承不断的死灵法师的岂不同时也是深渊召唤士的后代？

    佛洛尔听到自己的心中响起了一首进行曲，那是由小号演奏的激昂乐曲,节奏快得让他跟不上。想到自己的敌人和兄长背负的传承，他最先感受到的不是先前伯尔巴特的作为在他心中埋下的仇恨，而是一种找到了对手的兴奋。佛洛尔能想象自己站在伯尔巴特面前，一边弹奏竖琴一边驱使狂风和他对持的场景。但是无论他以什么样的方式和伯尔巴特见面，那样的场景都不会出现。佛洛尔明白自己的能力。他在同龄的魔法师中属于佼佼者，如果不是那几年荒诞的生活，他的实力可能会更强。但这都不足以让他面对一个可以并敢于在祈福地召唤深渊巨兽的召唤士。更重要的是他对伯尔巴特目前的情况一无所知，而对方对他的了解恐怕比他本人还透彻。他为了自己过去唾弃那些为了利益围绕在自己身边的人而不是和他们取得一定的合作而有些懊悔了。佛洛尔相信无论伯尔巴特把自己的行为和目的掩饰得多好，总会有一些蛛丝马迹落到那些家伙眼里，而他自始至终对此一无所知。

    不过……还有一些是他们不知道的。

    佛洛尔知道自己脑海里出现的自己和伯尔巴特对持的场面不过是他为了麻痹自己而制造出的想法。在明知道自己没有任何优势的情况下，他还是有一种奇怪的自信，自信自己一旦站在伯尔巴特面前就可以占据绝对的主动权。他不知道这种自信是从哪里来的，并且只要一想到这一点，他完美的冥想状态就会出现波动。那是十分细小的波纹，但是最后却飘荡向他心底最深的所在。那是连他本人都不理解的地方。

    他并没有抗拒这种感觉，而是在自己的心中下沉、下沉，下沉到再也感受不到迷途的森林的波动之后，他像是……进入了梦境。

    虽然场景已经从那座华美的宫殿中转换到一座山峰的顶部，但是看上去这个梦是昨天的延续。

    这是一座非常高的山峰，站在其山顶可以望见遥远辽阔的大地。那是一片铺满黑色和暗红色岩石的平原，虽然异常广阔，却让人觉得十分压抑。这片荒地上没有植物、没有动物、天空连鸟类振翅的身影都看不到，是一块从未有过生机，之后也不会有的土地。在他视线的尽头，被沉重的乌云压得很低的地平线上依稀还可以看见乱舞的红色闪电，更增加了凄厉荒凉的印象。

    昨天出现在他梦境中，位于他王座左侧的男人现在正站在他的身边。佛洛尔很奇怪在昨天的梦境里他的样子为什么会那么模糊，因为这是一位任何人见到他都不会忘记他相貌的美男子。

    这个金棕色头发绿眼睛的年轻男人有一副异常辉煌的美貌，像是他本人就是太阳一样闪耀夺目。即使他笑起来会把眼睛眯成一条细缝也无损他的俊美。

    男人穿着一件立领的白色外套，全身上下没有任何多余的装饰。佛洛尔成绩看了看梦中自己的衣着，是男人的风格一致。在梦里自然谈不上舒服或是不舒服，不过他感觉这样的衣服穿着应当相当舒适。

    “流放者泰奥多尔就是在这里消失的。”男人说。

    佛洛尔以旁观者的身份“看”到自己撇了男人一眼，示意他继续说下去。

    “就是地上世界拉开一条前所未有的巨大‘裂隙’的那天，那个男人从这里失去了踪影。原本那个流放者最后的下场不需要惊动您，但是最近我听到一些有趣的风声。在那里出现了一个奇怪的剑士。那名剑士带着一件属于召唤士的魔导器作为诱饵，在那里肆意捕杀野兽。”

    “是那些尝过人类血肉味道的野兽？那没什么不好。”

    “但是我还得知一个传言……那名剑士是一个人类。”

    地平线上的乌云一阵翻滚，再次降下几道闪电。

    “人类吗……很有意思。我要去那里看看。”

    “陛下，现在？”

    “既然已经来到这里了，为什么不呢？我去了，埃拉克雷。”

    梦中的他说完这句话，就从山顶上往下一跃。即使佛洛尔是控风的魔法师，这种在呼啸而过的狂风中急速下降的感觉还是超出了他的承受能力。

    他猛然睁开眼睛，梦醒了。

    和昨天一样，无论他怎样努力试图从这个梦境中捕捉到更多的东西，一旦醒来，梦中的一切就烟消云散了。

    连续两天做了奇怪的梦，一定是这片森林里的魔力过于充沛的关系。佛洛尔一边那么想，一边伸手想去揉自己的太阳穴。他马上想到自己的举动可能惊动诺恩，让已经抬起来的手一下子僵在半空中。

    诺恩不在他的身边，他的剑也不在，毯子不知道什么时候被严实地披在他的身上，同样披着毛毯的拉维德坐在他的对面，闭着眼睛，仍在沉睡的样子。

    佛洛尔有些好奇死灵法师会不会做梦，如果做梦了，那是怎样一个梦境。不过他知道即使自己吵醒了拉维德也不会有结果。

    诺恩这个家伙不会这时候都不忘记起来练剑吧？带着这个疑惑，他小心地站起身来，推开帐篷的帘子来到森林里。他的动作很轻，拉维德看来也睡得很熟，一点也没有被惊动。

    黎明时分的森林笼罩在一层单薄的蓝光里，对于已经见过世界上最凄厉风景的佛洛尔来说，经过昨晚一场大雨洗礼的森林中的一切都是那么美好。就像他想的那样，这里的泥土很快就能从大雨中恢复过来，脚下的草地一点也没有雨后的湿滑。

    他们扎营的地方本身就是森林中的一小片空地。不知道为什么，迷途的森林中这样的空地看起来很多。诺恩果然正在空地上，不过他没有练剑，而是背对着他，对着一棵大树发呆。

    “在看什么？”

    佛洛尔走到诺恩的身边，低声问。如他所料，诺恩既不惊讶，也没有回过头来的意思。

    这颗树并不是西斯勒常见的品种。虽然佛洛尔有不错的植物和草药知识，却也不知道这颗看上去很像杉树的大树是什么品种。不过他知道诺恩并不是在看这棵树，而是在看树上的一道深深的划痕。

    这道划痕在比他的头顶还高一些的地方，是食指长的一道，边缘已经很模糊，看上去很有一些年头了。佛洛尔伸手在划痕上摸了一下，发现这棵树的木质异常坚硬。

    “通常木质坚硬的树木生长的速度都不快，这样看来这倒划痕的年代很久远了。这么薄的口子像是用剑刻上去的。这说不定是魔导士科斯蒂内尔留下来的记号。甚至是……更早以前有人经过这里，留下了这个记号。”

    “恩。”

    “就不能表示一下惊喜吗？这说明在几百年以前这里有人类活动过。普通人可没那个本事深入这片森林，我想我们离科斯蒂内尔的信标很近了。”

    诺恩这次连应付的声音也没有发出来，依然盯着这道刻痕发呆。佛洛尔只好抓住他的肩膀，像是转陀螺一样把他的身体转过来，让他面对自己。

    看惯了诺恩很认真的走神表情，佛洛尔觉得当初他的父母没有送他去学魔法实在有些可惜。他相信他绝对可以成为一个灵魂系魔法的好手，这种比魔法师还要强大的出神水平从某种意义上说也是一种魔法方面的天赋。

    那双黑色的眼睛终于把视线投到了他的脸上。

    “你以前也是经常这样吗？”

    “什么？”

    “……就是这样……没事对着大树发呆。”

    “不会。”

    “我记得我第一次见到你的时候你虽然已经有点愣了，但说话还算利索，看不出现在半天挤不出一句话的先兆。”

    佛洛尔恶狠狠地说。在心里塞满了各种奇怪的东西之后，似乎只有和诺恩说话能让他把注意力转移到别的地方去，虽然诺恩的这颗小脑袋瓜里也许塞满了他无法理解的奇怪之物。

    “最近发生的事比较多。我……”

    诺恩本来想说点什么，但最后选择把那句话咽了回去。佛洛尔一时也觉得心里实在太乱，不知道要和他说点什么，就这样两个人在原地面对面站着。

    他突然想起他们见面的第一天，当着约瑟夫面前的那个吻。

    那时候他也是这样抓着他的肩膀，居高临下地看着他。在太阳真正冲破黑夜之前，森林里的光线还有些暗淡，让他的面孔看起来奇怪地模糊了。那双大眼睛下面确实有憔悴的阴影，但是眼神还是在坚定、平静中带着一丝锐利。佛洛尔开始惊讶自己那天居然会出于利用的目的吻一个有着这样眼神的男人，因为有着这样眼神的人毫无疑问是不应该冒犯的，也是更值得一个真正的吻的。

    佛洛尔开始觉得喉咙里有些发干。

    这太快了。

    他并没有封死那条道路。在解决伯尔巴特带来的麻烦之后、在彻底忘记约瑟夫的拒绝给他带来的痛苦之后，也许在征求诺恩的同意两个人一起四处飘荡之后他们可以这样，但是现在的话，太快了一些。这比风更快的速度让他有些不安，似乎正窥视到自己内心深处某个正在蠢蠢欲动的角落。

    更让他尴尬的是诺恩完全没有注意到他的躁动一样看着他。这让他又在他的脸上捕捉到一个全新的表情。虽然他的脸看上去那么孩子气，但是这却不是一个好奇的少年人的表情。他只是略带好奇和征询，平静地看着他，却让他更加感到躁动。

    “真是拿你一点办法都没有……我说，到了蒂博尔之后你要不要先留在那里？”

    诺恩挑了一下眉毛。

    “我并没有别的意思，只是……首都的事情可能没有我之前说的那么容易解决。我想我自己去比较好。你也不用担心我，虽然伯尔巴特在伯里纳得势力很大，我的背景也不简单。不仅有我的老师，如果他试图把罗宾也卷进去的话，他的保护人也……”

    “我还是你的保镖吧？”诺恩打断了他。

    “是，那当然。”

    “那么就一起去伯里纳。你在担心什么？”

    他平淡的语气不容置疑。不仅如此，他还跟着问了一个问题。佛洛尔马上想到虽然诺恩确实不善言辞，但自己和他说话的时候很少能占到口头的便宜。似乎这个家伙只有在非常明白自己说的是什么之后才会开口，话不多但很有分量。

    通常面对这样严肃认真地人，他会有恶作剧的想法――佛洛尔马上用这个解释把自己真正想的东西掩饰过去。

    “我只是担心给你带来不必要的麻烦而已，我的……小队长。”

    “这不好笑。”

    诺恩再次用他奇怪的幽默感把佛洛尔的话挡了回去，还附赠了一个微笑。佛洛尔觉得他的笑容永远是那么难以捉摸，既非欢愉的笑容也不包含嘲笑的意味，而是……仅仅是例行公事一般的笑容，但是在生疏之余又似乎带着真正的情绪。

    难以理解，难以理解，难以理解……

    他们之间又回到刚才的僵持状态，佛洛尔这一次能正视刚才在自己胸口涌起的情绪了。

    他确实想吻他。不是因为容貌或是神态的吸引，而是更深刻、更真挚的情感。

    “我似乎打扰你们了。”

    佛洛尔一下子从诺恩的肩膀上撤手，然后再装作自然地转过身去。拉维德站在帐篷边上，面带微笑地看着他们。把诺恩刚才的笑容和他的对比，佛洛尔得到一个结论――虽然诺恩在笑容上几乎像是正在学会用表情表达自己情绪的儿童，但不管怎么说他喜欢看他露出笑容，远超过看到死灵法师脸上带着看戏表情的微笑。

    “你醒了。”

    “是啊，做了个有意思的梦，然后醒了。你恢复得怎么样？”

    佛洛尔这时候才想起自己的肩膀，不过他不用看也知道自己的恢复情况。那个法阵的存在已经完全从他的肩头消失了。

    “你能完全恢复我很高兴。我想去你们提起过的那个池塘洗一下脸，然后我们就开始今天的行程吧。”

    拉维德说完就转身向昨天他们烤野兔的那个池塘的方向走去，虽然他没再说什么，但神情举止都透着无意打扰了一对情侣亲昵然后自觉地离开的味道。

    佛洛尔不知道自己为什么会觉得不好意思或是……微微的懊恼。

    “我们……也准备一下吧。最好的情况是协助他找到信标之后马上去蒂博尔。不过做应付更差局面的打算没有错。”

    出乎他意料的是诺恩并没有默默点头然后整理一下自己的细剑，而是提出了一个要求。

    “我有一个建议。”

    “又和你的小秘密有关？不然你应该直接告诉我了。说吧，我不是早就和你保证过我不会有多余的好奇心吗？”

    事实上佛洛尔觉得经过昨天和拉维德的谈话，他已经抓住了诺恩的秘密。

    “等一会在路上，无论有谁呼唤你的名字都不要回头。”

    佛洛尔暂时没法着诺恩的眼睛，所以只能直接用一句“我知道了”做出回复。

迷途森林篇 9


    拉维德并没有让他们等很久。在佛洛尔琢磨着诺恩让他永远也不明白的心思的时候，死灵法师回到了露营地。佛洛尔当然不会指望这个平时就以严谨著称的人会在洗脸的时候溅湿衣服，不过他的看上去比之前精神了一些，应该是冷水的功效。这时候他才发现拉维德的脸色也不是很好，显得有些憔悴。

    “不准备帮我收拾一下帐篷？”

    拉维德那么说着站在帐篷边上，自己却也没有动手的意思。诺恩在知恩图报这一点上做得比佛洛尔好得多，马上走过去开始拆帐篷。帐篷设计的时候肯定考虑过方便拆卸，只要卸下中间的主支架，整个帐面就几乎是自动地收拢起来了。佛洛尔在帮忙还是借机嘲笑一下拉维德之间思考了一下最后选择了前者走过去帮忙的时候，诺恩已经把折好的帐篷交到了死灵法师的手里。

    “不只会握剑，做事的时候也很利索，真是一双灵巧的手。”

    拉维德把帐篷收进自己的“行囊”，顺势称赞了诺恩一句。得到这位不轻易夸奖别人的学者的赞许，诺恩也只是礼节性地点了一下头。他点头时候脑袋低下的幅度从来不会改变，一看就知道是出自士官学校的刻板教育。对于拉维德来说，这也是他在赞扬别人的时候收获的稀奇反应，死灵法师不由多看了诺恩一眼。

    佛洛尔稍微警惕起来。他没有忘记昨天晚上拉维德的旁敲侧击。虽然他尽量想表现出对死灵法师并没有特别忌惮的样子，但他心里明白自己可能永远没有办法像过去一样信任这位学者。在他看来拉维德对诺恩感兴趣绝对不是什么好事，尤其是在确信诺恩身上的秘密和他们都很感兴趣的东西有关的时候。

    好在死灵法师很快把视线转向了他。他的眼神很热烈，看起来对见证魔导士科斯蒂内尔留下的通道和通道另一头的“渊源”充满了期待。佛洛尔虽然也有些迫不及待，但是让他担忧的事实在太多，他相信自己的眼睛里绝对看不到这种热切的期待。

    “我们已经准备好了，随时可以出发。”

    “不先用一下早餐吗？”

    连续两次被不以幽默感见长的人用奇怪的幽默感击败让佛洛尔有些不自在。他接过拉维德丢过来的干面包，说了声“谢谢”就开始用餐。在斯佛兰的时候每天早上都有女佣准备好考好的面包，相比之下干面包实在有些难以下咽。好在佛洛尔并不是那些娇生惯养的贵族少爷，在有些饿了的情况下吃得也算津津有味。诺恩比他更不挑剔，但动作文雅很多，慢慢把撕下来的面包条往嘴巴里送。

    拉维德自己也吃了点干面包，然后从口袋里拿出一小瓶药水喝了一口。他的动作很快，佛洛尔没怎么看清瓶子的样子，他就把小药水瓶塞回了口袋。不过还是有一缕香气飘到了佛洛尔的鼻子里。这是魔法师治疗冥想过度带来的失眠症状的时候常用的一种药水，成分也许和他平时见到的有些不同，不过确实是这种药水。看来不管拉维德在森林里做了什么样的梦，他睡得不算舒坦。

    喝完药水，死灵法师站直身体，把手臂向着自己的正前方以王宫仪仗队的标准伸直，然后念起了咒文。

    “遵从这个名字缔结的契约，以撕破夜空的科斯蒂内尔之名，为我指向通向信标的方向。”

    佛洛尔饶有兴致地看着眼前的一幕，亲眼见到一位死灵魔导士使用空间魔法的机会也不多。看上去诺恩对此也很感兴趣，目不转睛地看着等待回应的拉维德。对于普通人来说，现场见到魔法师使用魔法机会就更少了。

    在魔导士科斯蒂内尔的时代，咒语的形态还不固定，一位法师创造了某个魔法，其他魔法师就必须通过他的名义才能使用。到了现代，经过改进，大部分常用魔法都摆脱了这种繁文缛节，大大降低了使用魔法需要的时间。佛洛尔即使在魔法学院里也没有见到哪个魔法师这样“规规矩矩”地念诵咒文。拉维德这样朗诵咒语的原因是这个魔法在科斯蒂内尔的时代之后就已经失传，所以现在只能借用这位魔导士的名义再度使用。

    一道光线从他食指的指尖向前射出，当它到达一棵两人合抱粗细的桐树前的时候，就像撞到了一面看不见的镜子一样，向着右前方折射而去。这道细细的光线如同一条蛇一样在树与树之间曲折前进，为他们指出了一条通向前方的道路。

    “跟上。”

    拉维德一迈出步子，这道失去源头的光线就迅速黯淡下去。即使如此，死灵法师还是走得不紧不慢。不到万不得已的时候，魔法师绝对不会扯开腿跑步。佛洛尔虽然不是那么传统的魔法师，这个时候也只能跟在他的身后。

    “现在我和你说话不算‘无论如何都不能答应’吧？”

    他问走在他身边的诺恩。

    “不算。”

    “你不觉得这样子让人想起小时候吗？”

    诺恩转过头来看了他一眼，这一瞬间的分神让他差点掉队。跳过一截伸出泥土的树根之后，他摇摇头，表示不解。

    “你小时候没有看着冒险小说然后做过自己这样跟着闪烁的路标在森林里冒险的梦吗？”

    佛洛尔说的是他十岁的时候在伯里纳很流行的一部冒险小说，那部小说讲述的是一个梦想成为探险家的少年在精灵的指引下深入精灵之森冒险的故事。当时还是魔法学徒的佛洛尔在自己刚接触魔法的时候就被告知精灵根本是小说家的胡扯，尤其是那些“人类的魔法来自于精灵”的说法，更是胡编乱造中的胡编乱造。但是对于平时整天在老师的法师塔里学习各种魔法，休息日回到母亲的身边也是被带着去各种绝对安全的地方游玩的佛洛尔来说，这本小说里描述的自由冒险的生活实在是太让人向往了。不仅如此，他还发现那阵子这本小说在和他年龄接近的魔法学徒中十分流行。

    “小说的名字是什么来着着？你记得吗？”

    诺恩有些困惑地看着他。这本会出现在任何伯里纳长大的年轻人的记忆中的小说并不在他的回忆中。除了一些历史书和学校里的课程，他对阅读没有任何兴趣。

    佛洛尔并没有觉得扫兴，而是看着拉维德的背影和他们追寻的光路。如果他能见到自己的表情，那一定是他的蓝眼睛亮得像是有光在其中闪烁般的模样。一旦忘记那些困扰自己的事情，佛洛尔马上认识到自己正在经历的事情有多么了不起――他们是几个世纪以来首次再度追寻传说中的魔导士的足迹的人。即使首都魔法学院的几位空间魔导士也不会有这样的冒险。在拉维德念起咒语的瞬间，他感到流淌在自己身体中的魔力一阵激荡，他越是感到困扰，这种激荡就越难以控制。当佛洛尔最后决定把自己交给这种激荡的情绪的时候，他反而轻松了起来。一阵风从他的手臂升起，环绕着他们一行三人，让他们感到了暗淡稀薄的光路的前方。

    “看来你确实完全恢复了。”

    由在草地上前进改在风中前进的拉维德说。对他们来说这都是好消息，佛洛尔既没有隐瞒的想法也没有隐瞒的必要。但他这样做也不是炫耀自己的力量，而是单纯觉得再没有比驾驭自然之风在森林中前进更美妙的事了。

    这个时候光路终于在他们的前方停了下来。就像那本笔记所写的一样，一棵有三柱忍冬环绕的珊瑚树出现在他们的眼前。佛洛尔之前觉得“黄金花的忍冬”这种描述有些模糊，这个时候却觉得豁然开朗。每一株忍冬上都只挂着一朵花，而这仅有的三朵小花是那么闪亮，就像它们是由黄金铸成的一样。

    这里的植被比之前的任何地方都密集很多，树和树之间只留下很少的空隙。三个人不得不一个挨着一个排成了临时的队伍。佛洛尔看到诺恩想要退到他的身后殿后，马上把他推到了自己的前面。

    “我的背后没有人，这样有谁招呼我我也不会回头。”

    他小声说。

    在他看来诺恩走在队伍的中间才是最恰当安全的选择。到目前为止他们都在魔法的领域中，让魔法师殿后远比让一个在中间随时可以支援同伴但对魔法一窍不通的剑士适合。他的另一点私心是无法接受让诺恩站在自己的背后分担大部分危险。

    就在他那么思考的时候，拉维德已经完成了“开门”的咒语。出乎他的意料，那是一个很短的咒文，似乎是魔法语中的“听从吾命”。

    忍冬的枝蔓一下子蜷缩到了珊瑚树的树根部，花朵摇晃的时候依稀能听到一阵铃声。在树干的中间出现了一条由底部向上的淡蓝色细线，在达到十尺高之后，线的顶部向两边伸展出向下的线条，先是拼起来即为半圆的弧线，然后笔直向下，在树干上划出了一扇拱门。

迷途森林篇 10

    这扇由光线画成的门向内缓慢地打开，以蓝线为界限，之外是树木和森林，内部则是一条位于一片黑暗中的纯白色窄路。外界的光线不会反射在这条窄路上，也不可能照亮这片比见不到星星的夜空更加黑暗的空间。这种真实和空虚之间的强烈对比让佛洛尔有些目眩，但是在看到拉维德毫不迟疑地踏入大门之后，他马上把这份眩晕感抛到脑后了。

    门里门外并没有什么不同，如同他踏上的只是一条普通的道路。

    佛洛尔抬头仰望自己的头顶，毫无层次感的黑色充满了他的视野。低下头的时候能看到这条薄薄的像是彩带一样的道路下方也是深不见底的黑暗，但因为这黑暗同样没有层次感，就像脚下的只是一块黑色的地毯一样。走在这条只能容纳一人通行的白色道路上，他可以清楚地看到拉维德和诺恩的背影。这里有和清晨一样明亮的光线，但看不出光从哪里照射过来。这里同样很安静，他呼吸到的空气看上去和森林里的没有什么两样，甚至没有了始终弥漫在森林里的淡淡香气在之后还显得更加怡人了。

    他深呼吸，然后闭上了眼睛。幕布一般黑色的空间和作为立足地的白色道路都不见了，他看到的是由无数文字组成的道路。这正是他熟悉的魔法文字，以前所未有的紧密的样子交叠在一起在他们的脚下铺成一条道路。只是这样“看着”这条道路，他就觉得头脑里一阵刺痛。这说明他和当初完成这个魔法的人之间的差距太大，让他完全无法解读其中的奥秘。

    佛洛尔有些扫兴地睁开眼睛。对于魔法师来说，一个深奥的魔法不设防地放在自己眼前却没有办法领悟相当于让一个赌鬼看着别人赌博。虽然只有一瞬间，这种难熬的滋味还是开始啃噬他的意志。

    “不用太在意。恐怕那位魔导士本人都没有办法在这里以外的地方再次完成这个魔法，否则我们读到的魔法史应该已经改写了。”

    拉维德听上去有些遥远的声音从前方传来，因为他本人就在他非常近的前方，这声音让佛洛尔有些恍惚。

    想到死灵法师应该也在试图解读科斯蒂内尔的魔法的过程中遭到了挫败，他就稍感平衡。他只是一个年轻的魔法师，拉维德则是一个魔导士，但他们同样在科斯蒂内尔留下的魔法面前碰壁。即使借助了迷途的森林里异常充沛的魔力，这个魔法本身对魔法文字的运用也达到了一种极限。认识到自己和那位古代的魔导士之间的差距之后佛洛尔感到的不是沮丧，而是迎头赶上的动力。毕竟他还年轻，将来会有很多机会提升自己的实力。

    通过刚才的探查，他也发现了这里的真相。这条道路是由魔法构成的，但是其所在的空间不是。佛洛尔对空间魔法的了解并不多，不能确认这黑幕一样的空间到底是什么。这里并不是由魔法师创造的，而是在构架起这条通路之前就存在了。

    “你有没有觉得奇怪，这里为什么汇集了那么多的魔力。”

    当他们的前方接近视野尽头的地方出现了一个圆形的平台和两条岔路的时候，拉维德越发飘忽的声音再次响起。

    佛洛尔不能用“这里本来就是会发生任何事的森林”这样的搪塞来回答他。在他听来，拉维德的声音在询问中带着疑惑和自嘲的成分。佛洛尔不记得自己看到过拉维德发表过任何核迷途的森林有关的见解，但他一定有了什么想法，而且是此前从未公开过的想法。

    过去佛洛尔一直很喜欢听拉维德的讲演，因为这个人虽然经常会抛出一些新奇的言论，但仔细研读就会发现这些言论都依附于魔法史之上，有着很强的可行性。他一度觉得如果拉维德是魔法师，他将会取得不亚于他老师的成就。现在想起来佛洛尔还是觉得有些可惜。他虽然是一个魔法师，却是一个注定只能隐藏身份的死灵法师。

    “我从来没有想过这个问题。不过既然越接近森林的中心地带魔力就越是紧密，那么说明在那里应该有一个释放魔力的源头。”

    回忆着森林里的魔力波动，佛洛尔做出了他的回答。

    “那么这个源头会是什么？”

    “按照你的说法，这里是大陆上最接近深渊的地方，那么其源头当然是……”

    佛洛尔咽回去的半句话呛得他的喉咙有些痛。顺着拉维德引导的话题到达这个结论理所当然，却让他一时之间无法接受。他跳过诺恩的背影看着拉维德想要向他提问的时候，一个奇怪的声音在他的耳边响起。在这除了他们三人之外什么也没有的地方响起，这不免让人背脊上产生一股凉意。

    那是他的母亲温柔呼唤他名字的声音。

    虽然已经五年没有听到这个声音，但他绝对不会把其他任何东西发出的声响误认为她。

    佛洛尔像是被人从后颈塞进一块冰块一样挺直了腰杆。这确实是她的声音在持续呼唤他的名字。此前他从来没有想到她温柔的呼唤会带给他坠入冰窖一样的可怕感觉。

    他想起了诺恩的叮嘱。

    “无论有谁呼唤你的名字都不要回头。”

    不知道诺恩是出于什么原因那样嘱咐他。这个看起来单纯但骨子里难以捉摸的家伙的话实在太少了，让他很难判断他到底在想什么。

    佛洛尔发现自己想着诺恩、看着他走在自己前面的背影，就能缓解那个听起来和他母亲的声音没有任何区别的呼唤带来的不安。他并不打算叫住诺恩或是拉维德，他猜测他们两个应该也被这可怕的呼唤困扰着。

    越来越多他熟悉的人的声音加入到呼唤他的行列。他的老师、罗宾、约瑟夫……他们的声音混合在一起，但偏偏又可以让他听清每一个人的音调。明知道这些人现在没有一个可能在这里呼唤他，这些声音还是让他觉得浑身不自在。

    他既没有回应这呼唤，也没有回头。终于，在佛洛尔觉得冷汗已经浸透他的衣背的时候，他们到达了之前看到的连接岔路的平台。那些呼唤消失的瞬间他松了一口气。

    这时候另外一个声音从深幽不知其所在的地方传到了他的耳朵里。听上去像是诺恩的声音又不很像，呼唤的像是他的名字又不像是他的名字。但是出于某种突然出现在他心底的激动情绪，他在反应过来之间就转过头去。

    “佛洛阿雷亚……”

迷途森林篇 11


    诺恩从骤然下坠的状态中停止，轻巧地落在粗糙的石地上。过于柔软的鞋底几乎没有抵消落地的冲击力，这让他微微皱了一下眉头。佛洛尔为他准备的这双靴子虽然做工精巧，但并不适合在恶劣的环境中远行。一半是出于警惕一半是出于习惯，他下意识地用左手握紧了佩在腰上的细剑的剑鞘。从手指上传来的皮革的触感远比鞋子的粗糙，反而给他他一种安定感。

    相比之下，拉维德虽然以非常有风度的姿态从地上站起身来，总体上却没有他收放自如。诺恩无法理解死灵法师堪称优雅的起身动作。在他看来要么是避免摔倒，要么是在摔倒以后第一时间站起来，无论哪一种都和优雅扯不上关系。

    “突然发生了一些意料外的状况，我们脱离了科斯蒂内尔制造出来的空间，所幸没有被抛到太远的地方。我们现在应该在第三个信标，靠近森林中心的那一个附近。”

拉维德说着，开始整理起自己长袍的下摆。魔法师这样的行为背后有着和注意仪表的贵族完全不同的含义。法师袍上通常绣着一些防御性质的魔法阵，随时保持自己长袍的整洁状态有助于维护魔法阵的运作，其原理和剑士爱惜自己的佩剑一样。

    诺恩只是点头示意。佛洛尔和拉维德之间关于魔法和魔法史的对话大部分是他不能理解或者不感兴趣的。对他来说离开一个由咒语和魔力构成的空间反而是一件愉快的事，没有任何剑士会喜欢呆在一个那样的地方。

    “……不过佛洛尔的运气似乎就差了一些。”

    扫视了一下四周的环境，拉维德那么说。

    他们站在一块可以让四匹马站上去的平整岩石上，这一点的高度虽然不足以让他们望得多远，却足够确认佛洛尔不在附近。

    诺恩再次毫无表情地点了点头，这让拉维德好奇的视线在他脸上多停留了一刻。在死灵法师看来诺恩和佛洛尔的关系不止于保镖和雇主，这让他现在的冷静显得有些过分。不过他的好奇心虽然不亚于佛洛尔，却不是一个多话的人。

    开始打量起四周之后，两个人就都没有办法从眼前的景物中再挪开视线。

    他们的面前是一片广袤的平原，现在被一张交叠的人和马匹的尸体铺就的地毯覆盖着。即使是拉维德这样经常和尸体打交道的死灵魔导士也从来没有一次性见过那么多的亡者。

    诺恩以严厉的目光扫过累累的尸骸。这些尸体都被破坏得很严重，离他们最近的几百具尸体全身焦黑，铠甲和面目都难以辨别。他们的躯干和地面上都没有灼烧过的痕迹，这说明这些焦黑的痕迹不是由火焰而是由雷电造成的。更远一些地上甚至找不到一具完整的尸体，所有的人马和铠甲都像是被巨型的镰刀砍过一样，断裂成大大小小的碎块。他目力所及之处，整个平原上到处都是这样死状凄惨的尸体，像是一个巨大的展示千奇百怪又残酷的杀人法的展示场。空气中很奇怪地没有任何气味，但是死亡的腐臭和血腥气像是一张看不见的网一样覆盖着这块平原。

    一具相对完整的尸体手上紧握的东西吸引了诺恩的注意。这个人精美的铠甲经过这可怕的破坏依然炫耀着卓越的锻造工艺，他的手上紧紧攒着一面破损的旗帜，上面的花纹依稀可以辨认――蔷薇、盾牌和剑。

    一个深埋在他记忆中的名字这个时候浮现出来。

    米尔多拉平原。

    那是一块由一整块无边无际的巨大岩石构成的平原。坚硬的石头上仅铺着薄薄的一层泥土，它们在原地停留的时间不会超过一天，每逢起风的时候，就会从原地被大风卷起，高高地抛向远方。即使能在沙漠深处扎根的坚韧野草也没有办法在这片只有石头的平原上生存，在古语中这它的名字就包含了不毛之地的含义。

    一千年前的某一天，这块几乎被人遗忘的平原上发生了一件大事。

    诺恩抬起头看着天空，而拉维德已经维持着伸长脖子仰着脑袋的姿势好一会了。

    厚重的乌云盖满整个天空，乌云之下平原之上则被一副巨大的“画幕”笼罩着。这幅由无数鲜艳红色线条绘就的图画没有厚度，远不像云层中隐约可见闪电划过的乌云一样充满着压迫感。这些繁复却不散乱的线条还带着一种精致的美感，它们层层叠叠形成一个小圆圈，然后再由这些小圆圈拼成一个巨大的圆形。每一个圆形的内部除了纵横的线条，还有一些亮紫色的文字在闪烁。圆形上文字和线条都顺着某个方向缓慢移动，一个圆形带动另一个圆形……直到整个平原上空的圆形都转动着为止。

    诺恩一开始并不明白那是什么，只能称其为奇怪的圆形。直到他见过钟表内部转动的零件，才知道这样连绵不断转动着的东西叫做齿轮。而佛洛尔告诉他，这样内部有着文字的“齿轮”属于魔法。

    “……呼唤雷电的亚德里、比风的呼啸更大声的阿尔比纳、炽热的雷姆斯……”

    抬起头之后拉维德就陷入一种激动的情绪中，他的喉结颤动，勉强从喉咙里吐出几个名字。这些名字正写在离他们最近的几个圆形上。对于看不懂这些文字的诺恩来说这些名字毫无意义，如果这时候站在拉维德边上的是一个年轻魔法师，也许已经跪下来对着头顶巨大的魔法阵顶礼膜拜了。

    在相当长的岁月里，魔法师想要使用魔法，就必须念诵这些人的名字，从他们订立的古老的契约中获取力量。他们是大陆上最早的魔法师。

    战场、尸骸和天空中漂浮的魔法阵都把眼前的景象指向过去时代的那场著名的战争。

    “难道这就是魔导战争的真相……禁咒是一个大型的复合魔法阵，难怪一千年来没有人能够复制其威能……”

    拉维德喃喃自语起来。不过他的激动情绪并没有维持很久。拉维德很快想到了最重要的一点，他们眼前的景象越是逼真，就越不可能是真实的，因为那场战争已经过去很久了。当他以学者的身份去观察眼前所见的一切，又不免疑惑起来――这时候只是他的妄想？这凄惨的古代战争的终局是否只是有人窃取了他的种种猜测之后展示在他面前的幻境。而能把已经逝去的场景再现的，也只有各种幻术。

    他不由警惕起来。这时候在他们不远处的前方，平原边缘的一座山坡上，向着天空升起了一道黑色的光柱，突破魔法阵的乌云的覆盖在天地之间撕扯出一条巨大的裂缝。不断有黑色的烟雾从尸体上升起，它们移动的时候像是流水穿过尸体，带着死气和不可逆转的威势，奔腾地涌向光柱的所在地。魔法阵的图案开始抖动，先是小一点的魔法阵被破坏了，然后那些大一些的也加入这声势浩大的洪流，和旋转翻滚的乌云一起像是被卷入巨大的龙卷风一样没入光柱。

    诺恩平静地看着眼前的一切，拉维德却无法掩饰自己的惊讶。在死灵法师看来这像极了使用死灵魔法的时候召唤亡者的灵魂的步骤，其中又有微妙的不同。他下意识地观察起其中流动的魔力却一无所获，这时候他更加相信眼前所见的一切不过是一个幻觉。

    随着这阵黑雾的掠过，平原和尸体都在渐渐变淡，当它们彻底淡去的时候，两人所处的环境再一次发生了变化。

    他们回到了森林之中。

    看到自己面前的珊瑚树和忍冬，拉维德暗地里松了一口气。他能闻到那种馥郁的花香和被风掀动的树叶的絮语，这都是幻觉中不具备的真实的元素。这里比起迷途的森林中的任何地方都破败了许多。地上的泥土不再偏于干燥，而是松软的腐殖土，从土壤中冒出来的草叶稀疏，偶尔能看到还没有完全腐烂的骨头和铠甲的碎片。这里除了那颗珊瑚树外仅有的几棵大树都枯死多年，呈现死气沉沉的灰白色，树干被一种有着软绵绵下垂的紫红色叶片的藤蔓缠绕着。虽然头顶没有树枝覆盖，这里的光线却很昏暗，空气中似乎还有比灰尘更大一些的东西漂浮着。他伸手在半空中一挥，有几颗停留在他的手掌心。仔细看的话，是像种子一样的悬浮物。

    这才是古战场经过岁月的侵蚀之后真实的模样。

    拉维德并没有对这种强烈的今昔对比发出多少感叹，有一个更大的问题摆在他的面前。是谁制造了刚才的幻觉，又是谁把他们从魔法空间中拖了出来？不在这里的佛洛尔发生了什么？

    “小心，她就在这里。”

    他沉思的样子看上去有点过于投入了，诺恩不得不出声提醒他。

    “她？”

    就像很少有魔法师会对剑士特别有兴趣一样，在拉维德的眼里诺恩只是佛洛尔似乎隐藏了什么特别之处的小跟班。不过拉维德明白他这样惜字如金的人，一旦开口就很少会是废话。

    这一次提醒之后诺恩就没有再看他，而是走向了这篇腐败的林地的中间，拔出自己的佩剑对着地面刺了进去。



    米奥丽卡在自己最新猎物的意识中欢快地穿梭着。虽然对于另外两个人的动作发生了一些意外，但她相信短时间内这两个人不会对她造成什么影响。其中一个毫无魔力，她从来没有见过没有魔力又强大的人类。另一个……她的嘴角浮现一丝笑容。

    不知道在啃完这个猎物之后那个人身上的魔力是否还够得上饭后点心的分量。

    现在被她的藤蔓网住的年轻人有着充沛的魔力，似乎他本人都没有意识到自己的力量，否则不会轻易被她捕获。当她深入他脑海的时候，他的思想和感情不加隐藏地展现在她的面前。对于新进认识的朋友的奇怪感情的疑惑、珍视之人遭到陷害的愤怒、为了前情人的种种惆怅……直到他还是个婴儿的时候，第一次被母亲拥抱，感受那年轻妇人的温暖时候的幸福感……

    米奥丽卡贪婪地吞噬者这些记忆和感情。这是她喜欢人类的原因。这些人类，有魔力或是没有魔力的，他们的感情就是她的食量。她喜欢用自己的舌头从他们的头脑里把这些东西一点点卷出来远超过用藤蔓把他们的肌肉从骨头上往下扯。同时她隐约知道，在自己作为一颗种子被吹到这里之前，她的母亲辈们想要获取这样充足美味的食物是多么困难。

    不过她迫不及待地开始享用这顿美餐还有另一个原因。

    这一次的猎物与众不同。

    这个年轻人的感情虽然热烈，但是和她现在深入的地方相比，依然只是薄薄的一层。米奥丽卡遇到过几次这样的情况，人类在自己能想起的记忆之下还隐藏着一些更深的东西，而对于这个年轻人来说，这些东西埋藏得特别深刻，深入他的灵魂深处，以至于他自己都忘记了。米奥丽卡知道他的忘却并不是因为不想回忆，而是因为太珍视这份回忆唯恐失去他，所以只能把它深深埋藏起来，最后埋藏到自己都想不起来的角落。某种意义上这也是最安全的，因为不会被想起的回忆就不会被忘记。

    她原先的目标是三人中的年长者，在偶然发现这一点之后，她就无法抗拒这其中的诱惑力。因为某种她无法理解的缘由，这个人为心底最珍视的回忆打造的盒子上出现了一丝裂缝，虽然只有非常细小的裂缝，也让她抓住了机会，最终俘获了这个实际上并不容易对付的年轻人。米奥丽卡相信自己一旦把他心底的那些东西吃得一干二净，在获得前所未有的满足之余也可以获得更大的力量。

    再深一些、再深一些……

    在穿过漂浮各种回忆的脆弱土壤之后，米奥丽卡终于抵达了那个“箱子”。就像她所想的那样，有强大的力量和无比香甜的气息藏在箱子里。她感到自己的枝蔓因为兴奋而颤抖得近乎难以控制。这是她一千年来最为满意的一顿美餐，也许吃完这一餐她就有可能回到当她还是一颗种子的时候生活的地方。

    不，她不要回去那里，在这片土地上有更多这样带着甜美味道的人类，也许她可以离开她唯一可以生存的这片森林，到那些有着大量人类活动存在的地方去。城市……在她的脑海里出现了这样的字眼。虽然从来没有离开过这片森林，但是从自己吃掉的人类的记忆中，米奥丽卡知道世界上有那样的地方。

    她开始撞击那只箱子。虽然年轻人对这里的防护近乎完美，但是她已经抓住了那道裂缝。

    一个她由年轻人的思绪中读到的人影被她制造出来，放在了这个箱子的边上。

    那是一个年轻的人类男性，在看到他的面孔之后，米奥丽卡又无法确认那是否是人类了。

    这个个头似乎比她的猎物小巧许多的人类有一双燃烧的宝石一样的蓝色眼睛。当米奥丽卡在自己吃掉的记忆中寻找可以描述这双独特眼眸的东西时，火焰和宝石同时跳了出来。这双眼睛流光溢彩，有细小的蓝色闪光从中四散到四周的虚空中，显得美丽又可怕。

    “你看到了什么？”

    一个叹气似的声音在她的耳边响起。米奥丽卡惊诧地看到一个像是她的猎物又不像是的男人的身影浮现在自己的面前。这正是她感受到的强大力量的源头，但是深渊之花已经在没有吞吃他的念头，而是在那股无比强大的力量面前颤抖起来。

    “你是……您是……”

    这时候，来自地面的巨大撞击让米奥丽卡发出了哀嚎声。


迷途森林篇 12


    一直弥漫在森林中的馥郁香气这时候浓烈到有些刺鼻的程度，在比夏日阵雨天气的远雷更加沉闷的轰隆巨响中，几百根藤蔓从地底伸了出来。米奥丽卡伸展开她比成年人的腰围还要粗壮结实的枝蔓，在带着碎骨四散的湿软泥土中剧烈颤抖着。她的藤蔓都是深绿色的，表面泛着暗淡的灰光，看上去更像是某只受伤巨兽的触手而不是植物。那么多的藤蔓胡乱挥动的样子，不仅扰乱人的视线，还带来一种强烈的非现实的感觉。

    在一些粗壮的枝蔓之下，还有着无数细小许多，呈现鲜艳红色的藤蔓，很多都卷着她牺牲者的遗骸，大部分都已经化为枯骨，在她挣扎颤抖的过程中，时不时有被甩下来的骷髅落到地上。没有掉落的，则像铃铛一样带着骨架碰撞的难听声音晃荡着。

    藤蔓的中心位置，在离地面超过二十尺的地方，有一截圆形的树桩一样的“躯干”。其顶端，在一圈柔软的深紫色萼叶的包裹下，竖立着全裸的女性上半身。虽然只有半身，但也和高个儿的成年男人的身高相仿。以人类的标准来看，这是十分优美动人的女性身体，山林仙女一样的面容更是无可挑剔。不过这时候她紧闭着眼睛，额头上爆出一根又一根的青筋，显得狰狞可怕。

    这位“女士”的手臂只有半截像是人类，肘部之下是十几根纤细柔软，在顶端还挂着几片树叶的藤条。这些藤条现在正紧紧裹着闭着眼睛昏迷不醒的佛洛尔。米奥丽卡那张带着痛楚和哀切表情的面孔和佛洛尔的脸靠得很近，像是如果还在地下，她正这样和他面对面窃窃私语着一样。

    “这才是她的本体吗……”

    拉维德低语一句，然后不紧不慢地避过一条差点在抽搐中击中他的藤蔓。他们对深渊生物的了解很少，即使是他这样特别关心深渊召唤的学者，对于米奥丽卡的了解也仅限于这是诸多从深渊之地被召唤而来的生物中最危险的几种。古代人只留下一些相当含糊的记载，像是他们即使是用笔写下这些可怕生物的名字都会由灵魂深处感到颤抖。

    他感觉自己似乎抓住了这片森林背后的秘密。挂在米奥丽卡藤蔓上的累累白骨不正是多年来失踪在这里的人的一部分？从数量来看，还是不小的一部分。这是能制造连不死生物都会沉迷的幻境、能够撕裂空间魔法的强大生物，也许一千年来她正是以这片森林作为觅食地，吞噬了那些探险者。

    死灵法师丝毫没有为了自己的这个发现而沾沾自喜。他看见好几具骸骨上都挂着法师袍，从上面残存的魔法阵来看，他们的实力都不会在他之下。而这些强大的法师最后依然迷失在这里，成为了深渊之花的美餐。

    就在拉维德低头沉吟的时候，诺恩正从米奥丽卡身体左侧的藤条上向上攀爬。他原本就站在米奥丽卡破土而出的地方，在深渊之花因为不明原因陷入狂乱的状态之后，他小心地以她自己的藤蔓作为掩护，一点点接近被她紧紧捆着的佛洛尔。米奥丽卡还在剧烈颤抖着，似乎没有注意到这个危险的小个子的接近。

    佛洛尔被米奥丽卡挂得很高，在她的颤抖中晃荡，像是加入可怕的骸骨风铃之中。诺恩用牙齿咬住靠近剑柄位置的剑身，手脚并用，灵活地向上攀爬。他这时候有些感谢起这双软底的皮靴了，换做任何一双鞋底稍硬的鞋子，他这时候也许已经被米奥丽卡发现了。

    对诺恩来说，这是他第一次用自己的双手而不是剑和米奥丽卡近距离接触，他能用指尖感受她正在轰隆作响的内部。她的藤蔓非常光滑，表面没有任何瑕疵，而隐藏其下的那些纤细很多（也有人类胳膊粗细）的枝蔓则长满尖锐的倒刺，有些甚至深深刺进她猎物的骨头里。好在抓住弗洛尔的那些最细小的枝条上没有这些可怕的倒刺。

    诺恩很快就爬到了那一圈萼叶的边上。他一抬头，就看到米奥丽卡曼妙的身体和低着脑袋的佛洛尔。佛洛尔虽然闭着眼睛，眉头却舒展着，毫无痛苦的表情，反而更像是正在做一场美梦一样，在嘴角露出一丝笑意。

    这是米奥丽卡的能力，她在深入人心吞噬他们的感情的时候，也会让这些感情在牺牲品的脑海里回闪一次。她最喜欢的，必然是人类深刻强烈的感情，对大部分人来说，也许是他们一生中感到最幸福的回忆吧。

    不知道她在他的心里看见了什么。

    虽然重新把剑握在手里，但是诺恩并没有马上斩断那些枝条，而是看着佛洛尔的笑容越发甜蜜的面孔。即使只是因为米奥丽卡在他的脑海里寻找食物而露出这样的笑容，这也是一个让诺恩这样没有感受力的人看了也会受到感染的，传递他对于现在出现在他脑海中的回忆感到的幸福的笑容。

    “是你在那里，但是为什么会忘记呢。”

    他凝视着佛洛尔的脸，低声问他。

“人类，不要打扰陛下。”

    佛洛尔没有回答他。米奥丽卡转过她美丽的面孔，瞪大那双有着金色瞳孔的眼睛，用没有语调起伏的声音叱喝道。

    这株深渊植物虽然从她吃掉的人类身上学到了很多东西，却无法让自己优美的嗓音赋予人类一般的抑扬顿挫。

    这个时候她的颤抖已经平息下来，硕大的藤蔓有的匍匐在地上，有的举在半空中，把还被她卷着的骸骨挂地很高。

    “是你……杀死我可爱宝宝的人……”

    她无法辨识人类的面孔，但还是从诺恩的细剑上残留的她自己的气味辨认出他正是昨天阻止她捕捉猎物的人。

    诺恩冷淡地看着视线聚焦于他身体的深渊之花。刚才不应该分神。现在即使把佛洛尔解救下来也要击败她才能离开。虽然那么想，他却不会感到沮丧或是懊恼，而是绷紧了腿部的肌肉，准备迎接接下来的战斗。

    “退开！”

    深渊之花张开嘴巴发出一声叱喝，同时强风从她的嘴里吹响诺恩。后者在跳起来的同时，把长剑挥向她漂亮脑袋底下颀长的颈项。诺恩看上去并不特别结实的小腿上爆发出可怕的力量，让他一瞬间就冲到米奥丽卡的生前，把剑递到她白皙的脖子上，斩下了她的脑袋。那颗脑袋带着一丝惊讶，伴随着从脖子的断面喷射出来的翠绿色液体从高处下坠。但是这丝毫没有影响到十几根倒刺上还挂着从人体上扯下来的零件的枝条冲向诺恩的速度。它们扭动着，在半空中留下让人眼花的红色残影，刺向诺恩的背脊。

    诺恩没有收剑，而是借用腰力在半空中转身，握在右手上还带着米奥丽卡绿色汁液的细剑从中间把这一丛带刺的枝蔓全部切断。同时，他也不可避免地从跳跃的最高点开始下坠。

    他起跳时作为踏脚板的那根藤蔓已经抽开，这让诺恩直接从二十尺的高度落到地上。他采取微微弓起身体的姿势，在落地的一瞬间就跳起来，正好避过从重重砸下的枝条。

    米奥丽卡的脑袋就掉在他的脚边，仍旧十分美丽的面孔上挂着愤怒的表情。在诺恩从她的脑袋上一跃而过之后，这愤怒简直到达了顶点。这些深渊生物并不像人类一样只要被斩落头颅就不可避免地走向死亡，但是对于她这样已经有了接近人类形态的家伙来说，这是极大的侮辱和挑衅。

    用两边萼叶把佛洛尔盖起来之后，米奥丽卡从自己断裂的颈项中发出怒吼，对着诺恩挥舞起她能在地上打出大坑的藤蔓。和她庞大的身躯相比，诺恩在人类中也不高的个头更像是狂风暴雨中的一株小草，然而这株小草也不会轻易被狂风拔起。他的速度很快，每次总是能在攻击降临前的一刻避开，同时切断作为凶器的藤蔓，让那些翠绿色的汁液喷得到处都是。

    被森林吞没以后度过了一千年平静岁月的古战场一会就被这场打斗搅得一团糟。更多的泥土和碎骨被翻到地面，浸满米奥丽卡的汁液之后变成了深褐色黏糊糊的一大滩。被切断的粗粗细细的藤蔓开始的时候还在地面抽搐几下，很快就退去绿色和红色，变成了死气沉沉的黑灰色。

    当诺恩感到呼吸有些局促，脚步也隐约放慢的时候，米奥丽卡还能够活动的藤蔓只剩下一半了。虽然如此，诺恩却知道时间拖延下去，胜利的天平反而会倒向自己的对手。她的生命力十分强悍，又能够把他们从魔法制造的空间通道里拖出来，对于这样的对手，只能彻底杀死她。

    彻底杀死她的方法……

    诺恩突然想起被自己暂时抛在脑后的死灵法师。接下来将会有他不希望有他人看到的事发生，当然也包括这个似乎是佛洛尔旧识的人。

    当他想到拉维德的时候，恰好听到了诵念咒语的声音。魔导士使用魔法比一般的魔法师快很多，当诺恩听到这个声音的同时，由黑暗凝炼而成的魔法箭已经呼啸着向他冲了过来。

    目标不是米奥丽卡，而是他。

    诺恩不会被深渊之花击中，也不会在听到声音之后被魔法击中，他再次以迅捷无比的动作躲开这一轮夹击，同时向着不知道为什么突然对他展开攻击的死灵法师跑了过去。

    拉维德自己的脸上都带着一丝惊讶，同时念起了第二个咒语。一株有着可爱淡粉色枝干和几片嫩绿色叶片的幼苗正穿破他的外袍，从他的胸口探出头来。

    诺恩有些遗憾地发现死灵法师果然被深渊之花寄生了。

    他的视线转向拉维德的脖子。这时候在他看起来这个人已经和米奥丽卡没有区别了。他对魔法的了解十分浅薄，但也知道越是强大魔法需要的准备时间也越长。显然不能让拉维德完成这个魔法。

    拉维德?马尔加。

    诺恩稍微迟疑了一下，虽然只是一瞬间，也让米奥丽卡追上了他。一根倒刺并不明显因而稍嫌细嫩的藤条缠住了他的脚，然后把他重重地摔到地上。深渊之花的愤怒一瞬间找到了宣泄口，她的藤蔓争先恐后地冲上去，紧紧地把诺恩裹了起来。




    拉维德感到有强大的感情从米奥丽卡的身上传递过来。死灵法师并没有因为自己被深渊之花控制来攻击同伴而感到丝毫的不安。佛洛尔勉强可以算是他的同伴，作为他的保镖的诺恩则够不上这个资格。拉维德虽然是死灵法师中比较有人情味的，依然有着他的同类冷酷的性格。他只是为了自己那么轻易地落入米奥丽卡的手中，现在只能被动承受她感受到的剧烈的感情波动而懊恼着。现在连这份懊恼也断断续续的，拉维德知道自己被米奥丽卡完全控制将是不可避免的。

    当那颗种子在他的胸口发芽之后，这种感情的传递也越来越清晰，拉维德几乎觉得自己可以看到米奥丽卡看到的东西。

    那是深埋在佛洛尔心底的一份回忆。

    拉维德没有感到偷窥的负罪感，而是在这份深藏的回忆中品尝到幸福的气息。这让他有些好奇地重新审视起这个自己相当熟悉的年轻人。在他看起来，以佛洛尔的年纪是无法在心中酝酿这样热烈又深沉的情感的。

    这是爱情。

    然而在狂乱呼啸着的风中、在漆黑低垂的天空之下，他所看到的是……

    诺恩说话的声音打断了他和她分享的回忆。这也是她听到之后通过共鸣让他听到的。

    拉维德听到应该被藤蔓缠绕，应该已经被撕成碎片的诺恩用他一贯平静的语气说：

    “到我的身边来，巴尔德。”

    由诺恩这样说话不紧不慢，语调单调几乎可以和米奥丽卡媲美的人念出的古代弥尔顿语显得尤其平淡舒缓。

    数道红光从裹着诺恩，看上去像一个巨大藤球的藤蔓表面爆射而出，这些藤蔓马上炸裂，带着残片和汁液洒到半空中。诺恩从围困中脱身之后，立即以比之前更快的速度，冲向了正从脖子上的断口长出一颗全新脑袋的米奥丽卡。他手上握着的不再是那把细剑，而是另一把形状古朴，让人印象深刻的长剑。这把剑的长度在五尺左右，是让诺恩双手握剑很适合、单手持剑也不会显得突兀的尺寸。它有一个奇怪的护手，包裹着一件镶在剑柄和剑身之间的球形物体，那东西有着美丽的红色光泽，但又不像宝石。

    在米奥丽卡来不及做出反应的时候，诺恩就用那把长剑拦腰把她砍成了两段。除了上半截身躯到底发出的轰然声响，她连哀嚎也没有发出，原先扬着的藤蔓也倒在了地上。和之前被斩落的藤蔓一样，她的身体迅速变成了死灰色，并且在空气中变得透明起来。

    对于所有的深渊生物来说，这都是死亡的征兆。

    拉维德感到自己胸口发芽的地方传来剧烈的刺痛，在见识到一击杀死米奥丽卡的强大力量之后，这种刺痛对他来说不算什么，但还是让他无法支撑自己的身体，倒在了地上。

    这时候，他看到了让自己很惊讶的一幕。

    诺恩把缠着佛洛尔的藤蔓切断，扶着他从米奥丽卡的尸体上走下来，检查起他有没有受伤。他的眼神十分温柔，对于刚刚被他当做攻击目标，用没有任何情绪但是像是剑锋一样锐利的眼睛扫视过的拉维德来说，这温柔实在是不可思议。这个看上去一辈子不会松开自己的剑的小个子把那把奇怪的长剑放在脚边，双手捧着佛洛尔的面孔仔细检查起来，然后是脖子，再然后是肩膀……这温柔又专注的神情让他那张虽然可爱但因为没有表情而总是显得有些呆板的面孔鲜活了许多，在这森林深处死气沉沉的灰白地带，简直像是在散发着温暖的微光。

    这是人看着自己钟爱之人才有的表情。




    诺恩把佛洛尔扶到那棵忍冬树的边上，然后提着剑走向拉维德。虽然取得了最后的胜利，但他也伤得不轻，不仅脚步有些蹒跚，左腰上还有一道深深的伤口正在往外冒血。

    倒在地上的拉维德的情况比他更糟糕。他的胸口冒出的嫩芽长高了许多，从衣服上被横生的枝叶撑开的裂缝往里看，可以看到这株幼苗深深扎根在他的胸腔里。拉维德的眉头皱着，鼻子和嘴巴里都在往外面冒血，看得出他正在忍受肉体的疼痛，不过总体来说，他的神态还算安详。

    “咳咳……我设想过我在首都的行踪败露，被一群圣骑士绑上火刑柱的结局，不过从来没有想过这样的死法。”

    死灵法师缓缓转过头，说。

    诺恩把长剑的剑尖刺入地面，然后拄着它，单膝着地，俯下身体看着他。

    “在我们遇到你之前寄生就开始了。”

    “我居然会优先成为她袭击的目标。这是因为我有机可趁吗？”

    “身上有深渊气息的人很容易被她偷偷接近。”

    得到这个回答，拉维德先是愣了一下，然后伴随着咳嗽声大笑起来。

    “原来如此……”

    他喃喃自语着闭上了眼睛，然后又睁开，用那双依然明亮锐利的眼睛看着诺恩。

    “我就快要死了，能为我回答几个问题吗？”

    诺恩点头。

    “你对米奥丽卡的了解很深，知道她的习惯、知道她的弱点，甚至……知道怎样才能不被她抓住。我没记错的话，你从来没有直接提起过她的名字。但是你却没有阻止我们。”

    诺恩知道不应该让重伤的人等太久，但他还是沉默了一会。

    “她能知道他在想什么。”

    “你不觉得有些冒险？”

    拉维德的目光撇向诺恩腰侧的伤口。虽然他知道如果不是因为自己的打断诺恩未必会受伤，还是就此揶揄了他一下。

    “她不会伤害他的。”

    “因为他是……？”

    “他所追寻的事是曾经存在过的。”

    诺恩模糊的回答让拉维德瞪大了眼睛。他想说话的时候再次咳嗽起来，等咳嗽平复的时候，他的脸上一丝血色也不剩，精神也萎靡了许多。

    “真有意思……这太有意思了。那么你呢，你又是谁。你对他……”

    诺恩的视线投向了遥远的东北方，然后他转过头去，看了看依然昏迷着的佛洛尔。

    “我只是一颗断裂的牙而已。”

    他说。

    拉维德惊奇地睁大眼睛，然后又笑了。也许是血已经流的差不多的关系，这一次他没有一边咳嗽一边吐血。

    “鉴于你告诉了我一件让我……十分惊讶的事，我也告诉你一件你可能感兴趣的事。关于我身上深渊气息的由来……”

    诺恩脸上露出凝重的神色。

    “我有一位表姐，她是一个不幸的女人，嫁了一个不适合的丈夫，然后生了一个体弱多病的儿子。她……如果为了她，我可以去做任何事。”陷入回忆中的拉维德脸上出现的不是礼节性或是带着嘲笑的笑容，而是出自真心实意的微笑。“有很多人窥视她的儿子，所以她发誓无论如何要保护他。然而就在半年前，他病倒了，而且病得快要死了。当时我们知道即使是教皇也无法救那孩子，但是我们有别的办法。那就是深渊召唤。”

    诺恩依稀记得自己听过拉维德和佛洛尔讨论有关深渊召唤的种种。

    “虽然不知道会从深渊中召唤出什么东西，它是否会真的帮助我们，但是当时那是她的救命稻草，我也只能和她一起完成了仪式。看上去……我们成功了。那孩子奇迹般地康复了。但是他的变化也很大，变得完全像是另外一个人了。那时候我就有了一个可怕的设想。我们并没有见到我们召唤出来的生物，也许他……不，这只是一个设想，不过让我沾染上深渊的气息的，大概就是那时候吧。”

    死灵法师说着叹了一口气。

    “我还想问你一个问题。刚才你确实想过要杀我吧？”

    “我无法把芽和你分开。”

    “真是斩钉截铁。但是你又心软了？”

    拉维德不认为诺恩这样可以面对自己的提问毫不迟疑地说出自己曾经动过杀意的人会有心慈手软的一刻，这也是他最后小小的好奇心。

    诺恩黑色眼睛的注视再次落到他的脸上，似乎还有零星的像是余烬的蓝光从他的眼睛里往外飘，不过一会就不见了。

    “有一个名叫凯特林?马尔加的人，也许是你的祖先。”

    “过去在伯里纳地区马尔加是个大姓，说不定他是我的祖先，不过经过那么多年，即使是，血脉也应该很淡薄了。”

    “……也许之前我能够救你。”

    “别说傻话。从我进入森林的这一刻开始，无论是否遇到你们我的结局都注定了，这是对我不自量力的惩罚。而且我还要感谢你。”

    诺恩对他投以询问的目光。

    拉维德想要就他的话居然可以比他这个重伤濒死的人还要少而嘲笑几句，但是体力实在有些不济。他对着珊瑚树的方向念起了自己一生中最后一个咒语。

    “以魔导士科斯蒂内尔之名，为我敞开大门吧。”

    虚空的门再度在树干上打开了。

    “带着佛洛尔离开吧，蒂博尔就在门的对面，你虽然受了伤，但是带他去那里问题不大吧？”

    “恩。”

    “那么……最后为我做一件事，然后离开这里。比起死在深渊生物的手里，我宁可死在人类的手中。”

    看着诺恩孩子气的脸，拉维德觉得自己的要求可能有些过分，不过他欣慰地看到诺恩站起身来，然后举起了剑。

    “对不起。”

    “罗嗦。”




    迷途的森林里再次飘起了小雨，泥泞的草地让诺恩背着佛洛尔前行的动作更加艰难。佛洛尔的头靠在诺恩的肩膀上，长腿拖在地上，是不是被树根或者石子绊一下。诺恩腰侧的伤口比拉维德目测的更深，虽然用从佛洛尔的长袍上扯下来的布条包扎了一下，但还在往外面渗血。

    更严重的不是外伤，而在他的身体内部。诺恩每走一步都觉得肺里有一块烙铁正在晃荡，他随手在自己脸上一抹，就看到一道新鲜的血痕出现在自己的手背上――他的鼻子开始出血了。混着雨水的血很快顺着他的人中往下淌，有几滴落在他的嘴唇上，腥咸的味道反而让他的头脑因为受到刺激而稍微清醒一些了。

    要想办法尽快离开森林……虽然那么想，但他望出去的视线也开始模糊了。

    “这样子可真狼狈啊。”

    突然出现在他面前的男人用轻佻的口气说。这个诺恩也没有看清他是怎么出现的男人貌不出众，唯一给人深刻印象的是微笑的时候都会眯成一条细线的眼睛。他斜靠在一颗树上，就那么带着让诺恩感到熟悉的笑容看着他们。



无梦者篇 1

    迪努在在黑醋栗旅馆前的马车边上停了下来。这所镇上唯一的旅馆这会吸引了不少人驻足，正是因为这辆马车。拉车的两匹白马正低头在木槽里吃草，它们鞍具上精美的花纹和考究的做工都说明马车的主人来历不凡。也许旅馆的老板梅耶先生因才此让马车招摇地停在旅馆的大门口，还特意从马厩里把木槽都拖了出来。
    这是一辆奇怪的马车，车厢用什么材料制成的不得而知，外面包裹着一层厚厚的深棕色牛皮，看上去不是很新，甚至有些陈旧。马车上没有窗，车门关得很死，需要很仔细才能在车身的一侧和后方找到两扇门，看起来从外面是很难把车门打开的。应当是车夫座位的地方也做成了一个密封的隔间，只有一扇小窗户开着，缰绳正是从小窗里伸出来的。
    迪努绕到马车靠着旅馆外墙的那一边，在车身上到了一个用细细的金色颜料绘制的六芒星的图案。
    虽然六芒星是魔法师在绘制法阵时常用的图案，但有着这一印记的并不是魔法师的马车，因为这是独属于炼金术师的标记。炼金士们在各地收集的矿物和草药在保存上往往有一些苛刻的条件，所以他们经常在马车里摆放大量的魔法装置来保存这些材料，再把车厢严密地封闭起来。虽然有些商人在运送珍贵的货物时也会采取类似的做法，但只有炼金术士被允许在自己的车厢上画上六芒星。这是身份的象征，也是对于小偷和强盗们的警示。
    年轻的医师学徒羡慕地看着这辆马车。
    在西斯勒，炼金术士和医师都是由那些拥有魔力却无法成为魔法师的人担任的。他们需要使用魔力来鉴定大量的草药，以及驱动由魔法师协力制作的器材。炼金术士通常比医师更有魔力，有些强大的炼金士甚至可以使用简单的魔法。一个炼金术士只要愿意一定可以成为一个不错的医师，而医师却永远无法越过这道沟壑。
    虽然在小镇上医师是一个受人尊敬又收入不菲的职业，对于这个今年七月才正式年满十八岁的年轻人来说，能够四处游历的炼金术士依然很有吸引力。
    “迪努，你总算来了。”
    正在迪努对着马车一阵出神的时候，梅耶先生从大门口跑了出来，一把抓住年轻人的胳膊就把他往旅馆里拽。
    梅耶先生四十开外，除了比自己的实际年龄看上去老三、四岁以外，是个精神的中年人。他和迪努死去的父亲是好朋友，迪努从小就受到梅耶一家的关照，对他十分尊敬。
    “马汀只说病人有外伤就走了，我多准备了几种草药才过来。”迪努指了指挂在自己腰间的草药袋，不好意思地说。
    黑醋栗旅馆原本是一位贵族的宅邸，在贵族举家搬走之后被梅耶先生的父亲买了下来。老梅耶是个很有头脑的人，在把这栋大房子改装成旅馆的时候，尽量保留了其原貌。一楼原本是贵族家的大厅，即使摆了十五套桌椅，也远比一般人家里的客厅来得宽敞气派。不光是小镇的居民喜欢来这里用餐，那些经过玛尔塔的旅客也很喜欢在这里留宿，让梅耶一家的生意蒸蒸日上。
    虽然在这里度过了童年的不少日子，在被梅耶先生拖着跑过螺旋形的楼梯冲上二楼的时候，迪努还是感到一阵目眩。
    老梅耶先生把二楼的不少房间打通了，再用新砌成的墙壁划分出二十个独立的小房间。原先贵族老爷的房间被保留下来，专供有身份的客人居住。迪努不止一次见到路过这里的商人为了这间房间的居住权在本来就不便宜的房价上争相加价，这时他总是特别佩服梅耶先生的父亲。
    一个年轻的男人这会就站在走廊中间，这间房间的门口，面带微笑地看着他们。
    “埃拉克雷先生，迪努来了。”
    梅耶先生向年轻男人鞠躬，说。
    他这恭敬的神态让迪努吃了一惊。作为一个成功的旅馆老板，梅耶先生是镇上比较八面玲珑的人物，总是和气地面对来自各地的客人，但迪努从来没有见到过他用这样必恭必敬的态度对任何人说过话。无论是镇长还是途经此地的富商老爷们，都没有这份荣幸。
    “谢谢你，梅耶先生。迪努，我等了你很久了。”
    男人和梅耶先生打过招呼之后，走到了迪努的面前。这个男人的个子很高，迪努需要抬起头才能和他面对面。
    虽然灿烂的金棕色头发在阳光明媚的日子足以吸引任何人的瞩目，男人的相貌却和出众距离遥远。确切说他有一张让人过目既忘的平凡面孔。为了他那副和自己十分熟悉的口气而奇怪的迪努盯着他看了一会，发现男人也不能算是毫无特点。他脸上挂着微笑的时候眼睛已经眯成了一条细线，让人忍不住担心他开怀大笑的时候眼睛会不会直接从脸上消失。
    无论如何，迪努相信自己之前绝对没有见过这个人。
    这时候，男人收敛了脸上的笑容，也让他的眼睛不再是缝状的了。他有一双非常漂亮的绿眼睛，对于迪努这个年纪的小镇少年来说，这双眼睛美得无法形容。
    迪努一瞬间感到美这个概念的确实存在，因而一阵头晕目眩，然后有什么……像是一只冰凉的小手，在他的脑海深处轻轻撩拨了一下。
    “……很久不见了，埃拉克雷先生。”
    “是啊，最近都赶着在外面收集材料。你的老师不在镇上吗？”
    “他前天被征召去斯佛兰市了，听说那里出了一些状况。”
    “这样啊，愿主保佑斯佛兰。我们的寒暄到此为止，我有一位朋友在迷途的森林里受了点伤，需要让你看看。迪努，这不是你第一次一个人给人看病吧？”
    “不是！我已经独自出诊过二十七次了，埃拉克雷先生！”
    被这位“自己十分尊敬的镇上常客、炼金术师埃拉克雷先生”询问行医资质让迪努的情绪有些激动。他不想被这位先生当做一个稚嫩的学徒，而是希望以医师的身份得到他的信任。
    埃拉克雷点点头。
    “看来我不在镇上的这段日子小迪努成长了很多啊。那么来为他看看吧，我有些后悔自己当初没有学习医术，以至于现在束手无策。”
    “是，交给我吧！”
    迪努向埃拉克雷保证着，跟着他走进了那件原本是这栋宅邸主人卧室的房间。这间大房间连着一间书房，老梅耶在把这里改装成旅馆的时候连墙壁上的雕花石膏都没舍得碰一下。不过贵族一家在离开的时候把所有装饰品和绘画都带走了，后来补上的壁画、花瓶、地毯等等虽然看上去也很有一些富丽堂皇的味道，却和雕工细腻的石膏装饰有些格格不入。
    一位有着不逊色于埃拉克雷的金色长发的青年正在床前照顾病人。作为医师学徒，迪努经常要帮助他的老师做一些护理重病病人的工作。他一眼就看这位背对着他们的金发青年并不经常照顾别人。但他拿着一条冒着热气的湿毛巾认真擦拭病人面孔的动作又那么温柔。
    “埃拉克雷，医师来了吗？”
    听到推门声，年轻人回过头来，问。
    这个有着高洁额头的年轻人漂亮得惊人，是迪努见过的最英俊的男人。即使他的嗓音因为疲劳而有些沙哑，说起话来也像是教堂里的音乐一样优美。



――――――――――――――我是无聊的分割线――――――――

    先谢谢大家这段时间的支持^ ^~
    这个故事进行到这里已经是第三部分了，我原本基本把大纲写完了，但是每一个部分算上临时爆发的思路、一些手滑导致的失误和别的乱七八糟的原因，故事越进行下去就偏离原来的线路越远，写到这一部分不得不把线路和设置重新写一遍，第三部分卡得时间特别长的原因可能也在此吧。虽然现在还很不成熟不过感觉会越来越好吧XD 这个故事也写了快两个月了总应该有点进步啊XDXD
    总之我会慢慢努力的-__-~~先从提升更新速度开始吧XD

无梦者篇 2

    佛洛尔靠在窗台上，看着迪努离去的背影。他通常不喜欢医师学徒这样年纪轻轻就老实稳重的人，但在接连经历阴谋和危险之后，佛洛尔才意识到这类人的可贵。至少他暂时希望身边多一些这样不用提防的人。
    这时候已经临近黄昏，因为天空飘着微微细雨的关系，天色更见昏暗。还算宽敞整洁的街道上没有路灯，灰色砖石的建筑物很快就就融入夜色中，迪努的背影也在不远处的街角消失了。
    他拉上窗帘，坐回自己之前放在诺恩床边的椅子上。诺恩还昏睡着。迪努说他的腰上的伤口虽然出血严重但没有伤到内脏，为他敷上草药之后重新把伤口包扎起来。医师的草药对于外伤就像神术对于死灵魔法造成的伤害一样效果很好， 他又年轻，很快就能恢复健康。
然而，他们为了到达这里付出的代价还是大了一些。
    这里不是他原来的目的地蒂博尔，而是名叫玛尔塔的小镇。这座小镇在首都通向斯佛兰的路线上，但不是必经之地。从这里骑马去伯里纳需要十七、八天。也就是说他冒险穿越迷途的森林的计划并没有为自己争取到什么时间。这让这场冒险变得毫无意义。这段时间伯尔巴特一定已经在伯里纳做好了对付他的一切准备，他在时间上的唯一机会现在已经失去了。现在回到首都无异于回去束手就擒，而最让他烦躁的是，即使如此，他也必须回去。
    如果空间魔法正确运行，这些就不会发生。
佛洛尔不能确定是什么引发了这起意外。也许是拉维德最后的魔法并没有完全生效，；也有可能是经过几百年的时间，由魔法构建的通道自己发生了解体。
    想起拉维德，佛洛尔就感到有些难过。
    在被深渊之花捕获之后，他并没有完全失去意识。在无法控制自己身体的情况下，他感觉悬浮在森林的上空，以旁观者的位置看着一切的发生，包括死灵法师的死亡。虽然这些十分模糊，他并没有真的用自己的眼睛见到一切的发生，也没有用自己的耳朵听见深渊之花最后的哀嚎声，但他确实旁观了这一切。
    在他还是一个孩子的时候，佛洛尔就被告知：无论多么强大的魔法师，只要进入了那片森林，死亡就会随时悄无声息地降临到他的头上。但当拉维德就那样死去的时候，他还是感到无比震惊。这个知识渊博的学者、实力已经达到巅峰的死灵魔导士就这样悄无声息地死在森林的深处。诺恩只是简单整理了一下拉维德的仪容就背着他离开了那片林地。对于大部分魔法师来说，这都是无法想象的结局。
    佛洛尔知道如果诺恩没有跟在他的身边，他的结局不会比拉维德好多少。这时候他才明白，自己带着几分侥幸心理决定穿过森林的时候，等于亲手把自己的脑袋砍下来挂在腰带上。这是现实给他的天真轻率行为的当头一棒。
    在米奥丽卡深入他脑海的触手把他的记忆翻得一团糟之后，这种送别一个朋友的悲伤心情堆积在他的胸口，长久无法散去。佛洛尔虽然对拉维德相当忌惮，却从来没有想要让死灵法师死去。相反，他是真心希望在解决一切麻烦之后，自己还能有机会和以前一样和拉维德探讨各种问题。
    现在这种可能已经不复存在了。
    伴随着这份哀伤，佛洛尔还感受到了恐惧，这是担心失去身边的人的恐惧。在他母亲去世的时候他感受到一次；在约瑟夫被伯尔巴特控制的时候，他没有多愁善感的时间就被卷入了这场旅途。而现在……
    他看着诺恩。病人在昏睡中并没有发出呻吟，眉头甚至比他平时还要舒展，这让佛洛尔宽心了一些。
    他不可能到这时候还没有发现诺恩对自己抱有特别的感情，虽然他一直不确定那是爱情的可能。佛洛尔知道这世界上确实有一见钟情的存在，但他相信诺恩和自己之间并非如此。他对他的感情似乎来自于更加深沉的地方……这也是他始终无法理解的。佛洛尔隐约知道这和诺恩一直对自己坚守的秘密一定有什么联系，但碍于自己对他的保证，他无法问他任何问题。
    现在他脑海中的记忆纷繁紊乱，母亲、老师、朋友……这些人在他心中的影像被米奥丽卡撕扯成大大小小的碎片，虽然被他勉强拼凑起来，但似乎再也拼不回原来的样子。这是佛洛尔最为害怕的感觉。他虽然脚踏实地，却觉得自己像是大海中的漂浮的小船，随时会遭遇灭顶之灾。这时候诺恩对他付出的感情像是最温暖的光，虽然无法彻底驱散他心中的黑暗，却始终照耀着他。
    佛洛尔知道自己喜欢并且享受这种感觉，但是他的担心忧虑也由此而来。
    诺恩不在意为他冒险，甚至为他冒生命危险也在所不惜，他却不希望如此。
    “你到底在想什么啊，会为了我那么拼命。”
    他喃喃自语。
    诺恩始终很平静，脸上没有任何表情可以让人推测他是在做美梦、噩梦还是没有在做梦。佛洛尔在心烦意乱中重新打量起他的面孔。在其他所有他关心的人的面容都模糊起来的时候，这张有些孩子气的苍白面孔反而越发鲜明起来，像是他的面容被铭刻在他记忆的最深处一样。
    不，稍有一些不同，在记忆中，他的眼睛……
    也许我也应该休息一下。佛洛尔想。
    佛洛尔从椅子上起身的时候感到脚步有些虚浮。虽然在和深渊之花的恶战中他没有出力，但米奥丽卡从他身上吸取了不少魔力，他确实也相当疲倦了。
    他无法想象如果没有正好遇到埃拉克雷他们会怎样。
    埃拉克雷……现在住在隔壁房间，把他们从危险的森林里带来这里的炼金术士是他在首都的老朋友。在记忆那么混乱的时候还能回忆起和这位老朋友有关的种种，让佛洛尔微笑起来。这个炼金术士是比他更坐不住的人，他虽然在伯里纳有一栋大房子，但一年十二个月中有十一个月在西斯勒的各地收集珍奇的材料。也只有他那样大胆的炼金术师敢一个人在迷途的森林外围活动，然后凑巧遇到他和诺恩。
    “这也说明运气还没有彻底远离我，伯尔巴特。”
    佛洛尔嘀咕了一句，走出房间。对他来说缓解疲劳的有效方法并不是马上睡觉，而是洗一把热水澡。

无梦者篇 3

    第二天早上佛洛尔醒过来的时候，先躺在床上发了一会呆。
    经过一晚上的休息，他还是有脑袋被人挖空的感觉。对于一个年轻的魔法师来说这不是稀罕的体验。在伯里纳的法师塔里，佛洛尔不止一次体会过这种感觉。练习魔法到榨干全身的魔力的感觉和这很相似，但现在他感觉更加空虚一些。
    到目前为止和传说中的深渊有关的没有一件好事，他想。
    佛洛尔从床上坐起来，就看到诺恩推开房门，捧着一个陶盘走了进来。盘子上放着两杯牛奶和几片面包，还冒着热气。
    佛洛尔觉得他的脸色还不错，于是问他：“可以走动了？”
    “恩，伤口不深。”
    诺恩走到桌椅边上，把盘子放下来，开始和往常一样慢条斯理地享用他的早餐。没有厨师会为他用餐的动作感到高兴，因为吃饭对他来说只是例行公事，佛洛尔无法从他的动作看出他对烤得金灿灿、看上去很香的面包是不是喜欢。
    换好衣服，梳洗完毕，佛洛尔觉得脑袋里不那么空了，肚子也饿了起来。他坐到诺恩边上，拿起杯子一口气喝了奶，然后对着面包狼吞虎咽起来。
    面包的口感有些粗糙，但是牛奶很新鲜。
    “呼……我有复活的感觉。”
    他像拍打啤酒肚一样把自己平坦结实的小腹拍得砰砰作响，然后全身松垮垮地靠在椅背上。他侧过头去看还在把面包一条条撕下来的诺恩，觉得他的面孔在早晨阳光的照射下安静到不行。
    “我觉得你应该有很多问题要问我的。”
    “恩。”
    “算了，我来说吧。昨天……辛苦你了。总之……我们离开了那鬼地方，是我太轻率了，还好你没事。”
    佛洛尔原本差一点提到拉维德，但最后还是没有提起死灵法师的名字。以他对诺恩的了解，这个家伙虽然看上去冷淡却不是铁石心肠的人，森林里发生的事一定让他不好受。
    他也忽然意识到诺恩在自己心里的分量要比拉维德重，所以他最先考虑到的不是拉维德的死亡，而是诺恩的心情。
    虽然诺恩具备忠诚勇敢等等优点，但这还是佛洛尔在遇到约瑟夫之后第一次对认识不久的人投以那么多的感情。
    奇怪的是在被米奥丽卡挖空之后的现在，他并不对此感到诧异。
    “我记得你背着我在森林里前进，然后我们遇到了埃拉克雷。你还没见过他吧？他现在住在隔壁房间。他是一个炼金术士，我在首都的好朋友，一个可靠的人，是他把我们送到这里来的，这个小镇玛尔塔。”
    佛洛尔想要介绍一下这个他们暂时落脚的小镇，结果发现自己对这里几乎一无所知。他在旅途中喜欢在那些文化名城或是深藏在山林里的村庄逗留，但是很少注意玛尔塔这样宁静的小城镇。
    “不是蒂博尔。”
    “对，不是蒂博尔。我想是科斯蒂内尔的时代和我们太遥远了，要知道那样用魔力构架的魔法阵的结构并不太稳定，所以我们偏离了原先的位置。”
    佛洛尔把自己想到的最能说得通的解释告诉诺恩。诺恩点点头，没说什么。对于魔法，他完全没有一般人的好奇心，因此在接受佛洛尔的解释之后也不会提出什么“个人见解”。
    对于佛洛尔来说这反而轻松，对普通人解释魔法上的一些原理是一件让人头痛的事。
    “你也不要想太多了，我会重新制定去首都的计划，在此之前你先安心养伤，我可不希望我的保镖是一个需要我保护的伤病员。”
因为诺恩低头沉思的时间有些久了，佛洛尔这样“开导”他。
    昨天晚上他几乎是一躺到床上就睡着了，对于今后的旅途要怎样计划，实际上佛洛尔也没有好好想过。现在看起来搭乘埃拉克雷的马车回到首都是一个不错的主意，炼金术士的身份也能为他们提供不少掩护。但是到达首都之后……
    敲门声打破了房间里因为两个人都陷入沉思而产生的沉默。
    “请进。”
    佛洛尔没有停止用餐起来开门的习惯，在法师塔里不会有访客，而在家里这通常由佣人代劳。
    “早上好，泰林先生。”
    出现在门口的是面容俊秀，看上去有些少年老成的医师学徒迪努。他向佛洛尔点头致意之后才走进了房间。
    佛洛尔看出迪努有些紧张，于是为诺恩做了介绍：“诺呢，这是昨天为你处理伤口的迪努，镇上的医师。”
    “我只是一个学徒而已。你感觉好一些了吗？看来已经可以下地了。”
    “恩，谢谢你。我感觉好多了。”
    和所有的剑士一样，诺恩对医师相当尊重。经常与剑为伍的他们受伤的机会比普通人来得多很多，通常认为一位好的剑士背后总有一位可靠的医师朋友。
    “那就好。你的伤口并不很深，再用药两天就可以收口了。但是失血有些严重，还需要调理一段时间。我又新带了一些草药过来。”
迪努说着把一包草药从自己的口袋里拿出来。为了照顾伤员，没等诺恩站起来接过草药，他就走过去把草药放在了桌子上。
    “还有一样东西要转交给你泰林先生，是一位暂住在我家里的……先生的手信。”
    迪努说着把一张小纸片递给了佛洛尔。
    这张纸片有些发黄，反面写着几行斜体字，看上去像是一张旧处方。不过迪努给佛洛尔看的是正面新近用墨水写上去的一个名字。
这看上去歪歪斜斜线条繁复的名字是用魔法文字写成的。看得出写下这个名字的人并不常用魔法文字，所以字迹以魔法师的标准丑得可以。
    罗宾。
    佛洛尔惊讶地看着迪努。在他认真起来很有威严的蓝眼睛的注视下，迪努的面孔因为紧张而有些发白。
    “他说‘如果是一位金发英俊，名叫佛洛尔?泰林，身边还跟着    一个沉默的娃娃脸剑士的年轻人，就把这张纸片给他’。”
    “是罗宾让你来的吗？他怎么会在这里？”
    佛洛尔这两天最担心的就是和可能会前往首都的罗宾的安全，在这里得知罗宾的行踪让他又惊又喜。但新的疑惑也浮上他的心头。为什么罗宾会出现在这里？他为什么要委托这个年轻的医师学徒为自己带来这份手信？
    他相信写下这个名字的人确实是罗宾?泽诺，因为他的名字对应的魔法文字原本就是他教给他的。
    “泰林先生，他说如果你认识这些文字，就请你和我到我家里走一趟。”
    迪努没有直接回答他的问题，而是提出了一个佛洛尔无法拒绝的邀请。这个老实的小伙子显然不习惯这样回答问题的方式，没等佛洛尔给出答复，自己的额头上就冒出了汗水。




    在去迪努家之前，佛洛尔首先敲开了埃拉克雷的房门。
    炼金术士的房间就在他们的隔壁，原先可能是贵族一家的书房，现在已经被改装成标准的客房。房门的把手上挂着一个小小的黄铜六芒星坠子，提示着主人特别的身份。
    虽然炼金术士不具备魔法师那样强大的破坏力，但在叩开一位炼金术士的房门的时候，一定要保持警惕。迪努小心翼翼地退到一边，羡慕地看着往自己身上放了一个能量护盾的佛洛尔。小学徒发现这位俊美得像是教堂里的塑像一样的泰林先生还是一个魔法师。护盾类魔法不属于元素魔法，需要的不是魔力而是对魔法文字的理解。即使有的炼金士可以使用简单的元素魔法，他们依然无法展开一个魔法护盾。对于魔力微薄尚不足以成为炼金术士的迪努来说，比他大不了几岁的佛洛尔拥有的是他无法企及的才能。不过就像他外表展示的那样，这个小镇少年是老实稳重的人，虽然感到羡慕，但这不足以在他心中激发一丝一毫的妒忌。
    随着一声巨响，一股几乎把迪努掀翻在地的气流从房间里冲了出来，穿过走廊，把几幅挂在墙壁上的装饰画撞得七零八落之后消失在走廊尽头的窗口。这一大团气流似乎有一个淡黄色的轮廓，迪努觉得留在窗口的残影看上去就像是一只野兔或者更小一些的动物。
    “一大早就在做气体生物的实验吗？这可不是适合在旅馆里进行的研究。”
    护盾抵挡了一下那团气流的冲级就消失了。对比有些狼狈的迪努，这会站在门口的佛洛尔看上去可潇洒多了。
    “哎……正好有一些从树叶上掉落到野兔毛皮上的露水，到了明天效果就会减弱了。”
    埃拉克雷站在家具被搬空的房间里，自己带来的堆满瓶瓶罐罐的工作台前，一手拿着一个玻璃瓶，面带苦笑说。
    他已经和老板梅耶先生谈妥了价钱，除了床铺以外，家具都别搬到了一楼的储物室。工作台是他自己从马车上搬下来的。最近几十年，随着工艺技术的进步，很多炼金术士都喜欢随身携带这些可以折叠收藏起来的桌子。制造这样一台可以抵御大部分不至于把屋顶吹飞的爆炸的工作台的价钱抵得上首都郊区一栋不错的别墅，所以才有炼金术士都是有钱人的说法。这也是他们通常会把自己住过的房间弄得一团糟但不至于被老板扫地出门的原因。
    “迪努也在，是来给佛洛尔的小保镖送药的吗？”
    “罗宾在迪努家，我要去看一下。”
    佛洛尔走道埃拉克雷身边，小声说。
    换做一般人是绝对不敢靠近手中的瓶子里还有半瓶不知名液体的炼金术士的，不过佛洛尔从来没有这样的顾虑。
    “罗宾？”
    “是……我也不知道发生了什么情况，离开斯佛兰之后我就没有他的消息了。这个男孩，迪努……可以信任吗？”
    “可以，他是绝对值得信任的那类人。还有佛洛尔，以你的年纪似乎还不足以称呼他为男孩。”
    “把这些药水冻一下不知道会不会变质。”
    “哦？你什么时候也会使用水系魔法了？可真是少年天才啊。”
    佛洛尔瞪了埃拉克雷一眼，然后自己先忍不住笑了起来。
    “诺恩那边要麻烦你照顾一下，他的伤势还没有恢复。我想你可以试着逗他一下，我相信会给你与众不同的体验。”


    佛洛尔走出旅馆大门的时候，虽然心事重重，但还是为有些久违了的新鲜空气感到精神一振。不同于森林里混合多种草木香气的气味，这里充满了人类活动的气息。从哪一户人家的窗里飘出来的牛奶香味、驶过的马车的车轮带起的泥土气味、早早开工的木匠身上刨花的味道……佛洛尔过去并不喜欢这样没有什么历史的小镇，但这时候却因为这种平凡中的活力而感到脚踏实地。
    黑醋栗旅馆的大门口是小镇的中心，一个可以容纳两百多人的小广场。广场的中间是一个小喷泉，喷泉中央的雕像是西斯勒很常见的捧着水壶的少女形象，远远不算精巧，却和这座小镇有着格格不入的感觉。
    小镇最高最漂亮的建筑基本集中在这座小广场的四周，这些建筑物的风格严肃古朴，用来搭建房屋的粗大砖块外只刷了薄薄的一层石灰，让砖石的纹路清晰地浮现出来。早晨的天气比昨天傍晚要好一些，即使在高而蓝的天空之下，这些建筑还是显得古老和阴暗，但和真正的老旧建筑相比，它们除了式样，又显得新了一些。
    “这里的建筑很有特色。”
    “外乡人经常说玛尔塔像是更古老的……弥尔顿时代的建筑。”
    “这样一说是有些像，不过看起来都不是很陈旧。”
    弥尔顿和卡廷卡之间的战争摧毁了两个大国的大部分国土，也包括建筑物。经过一千年的时间，当时的书籍、图画流传至今的少之又少。西斯勒人在恭维一处地方很有历史古迹的感觉的时候，就会客气地说“这很像弥尔顿帝国时代的建筑物”，实际上谁也没有真正见过那古老帝国的房屋到底是什么样的。
    “那是在我出生前，据说玛尔塔发生了一场地震，把原来的房子都震坏了，现在的房屋都是经过修缮的。当时的镇长是一个念旧的人，所以把新镇修建地和老镇差不多。”
    迪努的介绍稍稍引起了佛洛尔的注意。这座小镇虽然不大，但足以把这里破坏到需要重新修缮整个城市地步的一定是一场大地震，他在自己的记忆中寻找关于这场地震的信息，但是据他所知，最近五十年都没有发生过什么足以被计入历史的地震。
    他正想提问，迪努带着他从大路上走进了一条小路。这确实是一个很小的小镇，一会的功夫他们就从旅馆走到了迪努的家。

    这里的房屋大多没有花园，但是家家户户都在门口和窗前种上一些有着鲜嫩绿色叶片的植物。佛洛尔第一次见到这样在心形的叶片表面有三条黄绿色条纹的植物，推测这大概是产自迷途的森林。
    迪努的家室一栋两层楼的小屋，看上去比他邻居的房屋都要新一些，看得出经常有粉刷和打扫。房间的大门上画着一片淡绿色的草叶，这是医师的标志，门上有这种装饰的人在当地都是很受欢迎也享有一定声望的。
    黑醋栗旅店和这里只隔着两条街，佛洛尔回过头去，没有看到旅店的屋顶，反而看到一栋有着有别于小镇厚重建筑风格的尖顶建筑物。看上去那也是镇上最高的建筑。高高的尖顶上没有十字架的标志，砖头和瓦片比其他建筑物的颜色更深，说明这绝对不是教堂。
    “是钟楼，镇上有事的话镇长会去那里拉钟召集大家。”
    迪努推开房门发现佛洛尔没有跟上来，于是为他解答了疑惑。
    这座小镇的生活实在平静，治安也非常良好，迪努在离家的时候甚至不用关门。佛洛尔一进门就闻到各种草药的香气，其中最好辨认的是接骨木。这种草药在很多地方都能方便地栽培，价格便宜，是平民受伤的时候最常用的药品。
    佛洛尔一边跟着迪努走上楼梯，一边试图在草药的气味中多辨认几种。他虽然对炼金术有一定的了解，在草药学上却完全是外行人，知道迪努带着他走上二楼，他也没有在接骨木之外再嗅出什么。
    二楼有三间房间，迪努带着他来到房间西侧的那一间关着房门的房间，然后敲了敲门。
    “罗宾先生，是我，迪努，我把他带来了。”
    “请进。”
    回答他的低沉嗓音确实是属于佛洛尔最好的朋友罗宾。他带着点惊讶和惊喜把目光投向房间之中。
    这间小小的房间里床铺就占掉了一半的空间，一个年轻男人正躺在床上，手上拿着一本烫金边的厚书。他坐着的时候也有军人站立时候一板一眼的气势，因为气质严肃，捧着书的时候又很像是一位学者。不过他现在的样子有些狼狈，额头、肩膀上都裹着绷带，看来刚经过一场恶战。鉴于他在一个医术不错药材也很充裕的年轻医师家里养伤，他受的伤应当远比现在看到的严重。
    “佛洛尔，果然是你。”
    男人回过头来对他微微一笑。
    也许是不善于调动自己面部肌肉的关系，很少微笑的人笑容总会有些僵硬。罗宾?泽诺是其中的例外，他偶尔流露出的微笑总有让人如沐春风的感觉。
    “这真让人意外，罗宾。”
    佛洛尔冲到窗前，给他的朋友一个大大的拥抱。
    “你怎么会在这里？我以为你和凯尔曼他们一起去首都了。发生了什么事？”
    “这时候我应该说‘说来话长’吗？”
    “没关系，慢慢说。你的伤？”
    “不严重。迪努，可以麻烦你回避一下吗？”
    医师学徒本来就一直站在门口，这时候更是配合地转身离开，还带上了房门。佛洛尔对于“轰走”主人的行为有些不好意思，不过这种不好意思很快就被好友重逢的喜悦覆盖了。
    “我真想你，罗宾。虽然才分别三天……这真是凶险的三天。”
    “我也是。感谢我们的小警卫队队长完成了他的承诺。”
    “承诺？”
    “他和我保证会想办法让你平安地脱离那东西的追击。”
    想起同样是表情严肃的诺恩和罗宾站在一起，前者认真和后者做出保证的样子，就让佛洛尔笑了起来。
    “说真的，如果不是他我可能没法站在这里。”
    佛洛尔花了一些时间和罗宾讲述自己这几天的经历。从他在森林里醒来，到遇见拉维德，再到最后被埃拉克雷带来这座小镇。原本他没有考虑过把罗宾卷入这起事件，但他明白一点，整个首都的人都知道罗宾和他走得很近，以伯尔巴特现在的情况，很难说他会不会把矛头一起指向罗宾。同时他也需要罗宾冷静的头脑为自己梳理思路。他在森林里的时候就意识到自己因为情绪激动而不够理智冷静，否则他绝对不会自信满满地选择那么危险的道路。
    对于这几天发生的事，他自己也有很多疑惑。那天晚上手上之后到第二天在森林里醒来之间的记忆是空白的。而被米奥丽卡抓住之后到底发生了什么，他也只是通过和深渊之花的共鸣获得的。被米奥丽卡侵入头脑的后遗症现在还环绕着他，让他经常有周围的一切都很模糊的奇怪感觉。
    想到到拉维德?马尔加的死亡，佛洛尔也需要罗宾开导自己。
佛洛尔始终觉得自己对拉维德的死负有一定的责任。诺恩隐晦地提醒过他要注意来自深渊之中的呼唤，但是他还是落入了米奥丽卡的陷阱。拉维德最后安慰诺恩的话他每一个字都记得非常清楚，却依然无法消减这份罪恶感。佛洛尔知道这是因为自己确实相当尊敬拉维德，即使知道他是一个死灵法师，他还是十分尊敬他。
    “埃拉克雷也在这里吗？”
    “是啊，现在在旅馆里照看诺恩，即使是他，多半也拿诺恩没辙吧？”
    “诺恩……”
    “关于他的事等等再说，你呢，罗宾，你是怎么会受伤的？”
    佛洛尔提出自己的问题，然后看到罗宾的脸色一瞬间有些阴沉，眉头也皱了起来。
    “这有些难以置信，攻击我，让我受伤的人是凯尔曼和圣骑士们。”



无梦者篇 4

    诺恩坐在椅子上，看上去就像他没有站起来过一样，看着埃拉克雷从窗口跳进房间。
   一团淡淡的影子从窗口落在他的面前，影子在阳光下并没有消融，而是重新树立起来，塑造成眯着眼睛的年轻男人的形态。如果有哪位小镇的镇民见到这一刻，一定会觉得自己在光天化日之下犯了眼花。
   “很久不见了。”
   埃拉克雷对诺恩鞠躬，说。
   佛洛尔在场的话一定会对他这必恭必敬的动作感到十分惊讶。但是在完成基本的礼仪之后，重新站直的埃拉克雷脸上可没有留下什么恭敬的表情。他的五官在背着光的地方，像是漂浮在水面上的小木块一样浮动着，等它们固定下来，这张脸已经完全变了样子，成为了一张配得上那双美丽眼睛的英俊面孔。就像阳光是他本身一样，他俊美的面孔在不甚明亮的房间光彩焕发。
   “我用这副面貌和你见面的话，能唤起你很多的回忆吧？”
   埃拉克雷张开手臂，说。
   “对你这样的家伙无论要说什么，最好都开门见山。你知道我刚才离开了？因为有个计划外的人在这里，似乎是佛洛尔现在很重视的朋友。我不去动一下手脚的话，马上就会露馅了。”
   他连说话都换了一副口气，语调高低起伏，让各种情绪在他的声音中荡漾，听上去比佛洛尔表演的时候更有感染力。
   “在开始之前，你是不是应该先感谢我？是我在那片森林里捡到你们然后把你们带来这里的。虽然不用担心佛洛尔的安全，不过你当时的样子可真够狼狈的。我真没有想到会见到你那么落魄的样子。你的剑呢？”
   “你为什么会在这里。”
   虽然埃拉克雷一口气说了一大段话，诺恩还是连眉毛都不动一下，冷淡地看着埃拉克雷。在他的印象中像埃拉克雷这样喜欢夸夸而谈的人会让很多人感到头痛，但只要当做没有听到他的长篇大论，直接就自己关心的事和他进行沟通，他也说不上多么难以对付的角色。
   “我为什么会在这里？”
   埃拉克雷一下子从原地消失，然后在诺恩的身前冒了出来。他用那双闪闪发光的眼睛瞪着诺恩。
   “太久了……一千年的时间即使对我们来说也太久了。自从你和陛下离开深渊，到现在已经过去太漫长的时间了。我们在等待你们的归来，但是很久很久……没有任何的声音和召唤从地上世界传来。”
他把声音压低，随着他的质问，黑暗流水一样从他的身体里溢出来，一瞬间铺满了整个房间，把这里变成了一个独立的黑色空间。
   诺恩在埃拉克雷的眼睛里看到了尖锐的质疑。
   “我等了很久等到一个机会，虽然只让部分的我通过‘裂隙’，但已经足以在这里展开活动。好在这里没有让我等很久，你和佛洛尔……佛洛阿雷亚就送上门来了。这可真不错，过去从我从来没有想过要看看那位陛下的脑袋里有什么，我也做不到。现在我变弱了，而他更弱，脆弱到以为自己你的同类的地步，倒给了我看看他心底有什么的机会。啊啊啊……到底发生了什么事呢？他居然会以为自己是明教佛洛尔?泰林的人类，有父母、有老师、有朋友、有恋人，有完整的二十年的‘人生经历’，这可真美妙啊。怂恿他和你离开的时候你打的正是这个算盘吗？”
   提到“恋人”的时候，埃拉克雷刻意加重了语调。诺恩知道他暗示的是什么，不过他从来都不是心思细腻到会为了这些东西而感到感伤的人。
   “而你……你变成了什么样子？这个虚弱的、人类的模样是怎么回事？”
   “半年前有人在这里进行了召唤，响应那个召唤的人是你？”
   诺恩当做没有听到埃拉克雷的问题，而是反过来问他。埃拉克雷的情绪看上去有些激动，一下子就被他的提问激起了怒火。
   “我和你说了很多你会感兴趣的东西，你不觉得现在轮到我提问了吗？”
   埃拉克雷说着，伸手捧住诺恩的脸。他的手掌并不比身高和他相似的佛洛尔大，但是手指长得出奇，柔软又温暖。他把两只拇指按在诺恩的太阳穴上，手指紧紧箍住他的头颅，杜绝一切被他挣脱的可能性。
   “我知道要让你这个家伙开口很困难，不过我可以直接去你的脑袋里看看。你知道吗？佛洛阿雷亚在他的记忆深处也不愿意想起你。”
   明知道埃拉克雷的这句话是一个陷阱，诺恩还是因为无法分辨其中的真伪而分了一下神。这也是埃拉克雷等待的机会。
   从他身体里溢出的黑暗缠上诺恩的双腿，然后流淌到他的全身，如同在他身上覆盖了一层黑色的纱巾。
   诺恩依然以旁观的姿态看着埃拉克雷，即使后者正在他的记忆中四处游走。对于任何人来说这都不会是什么愉快的过程，但是他有足够的自制力去抵御这种入侵带来的不快。他甚至明白一点，就像是面对深渊之花一样，被入侵的人越是抵抗，这个态度强硬的卑鄙小偷就越是快乐。
   埃拉克雷突然发出尖锐的惨叫声，直接从他身上滑落在地。房间里的黑暗一阵晃荡，然后逐渐平息，只是变浅了很多。
   诺恩这时候才站起来，在埃拉克雷的腰侧踢了一脚，把弓起身体蜷缩在地上的他的身体翻过来，变成仰面朝天的姿势。
   埃拉克雷双手捧住自己的头，正在剧烈颤抖。
   对于人类的灵魂系法师来说，探查别人的思想是一件危险的事。在深渊之中，那些拥有这类力量的生物从来不会担心被人类的意识反噬，对于埃拉克雷来说，这也许是他第一次遭遇这样的痛苦。
   他艰难地抬起头，看着现在居高临下看着他的诺恩。有危险的气息正从他身上散发出来，相比他昨天见到的伤员的形象，这危险凌厉的气势更符合他记忆中这个人的形象。
   “你的实体还在深渊之地。”
   诺恩不带询问语气地提问，然后抓着埃拉克雷胸前的衣服把他从地上拖了起来，在松开手的时候重拳打在他的脸上。埃拉克雷倒下的过程滑稽地在半空中转了两圈，如果是一般人埃了这重击说不定会掉落几颗牙齿，而他的半边面孔一瞬间就由肿胀回复到了正常的状态。
埃拉克雷还在发抖，不是因为诺恩使用的暴力，而是为自己在他心底看到的东西。就像诺恩猜测的一样，他从来没有在探索他人的记忆的时候碰触过这么强大又可怕的东西。
   他在诺恩的心底看到了埋藏得和在佛洛尔的心底一样深沉的巨大黑暗。
   “现在告诉我，半年前到底发生了什么事。你是怎么到达这里的。”
   诺恩再次抓住他的衣服把他提了起来，这时候一阵钟声打断了他的询问。
   从钟楼上飘下的钟声在小镇上空响起了九次。相对于首都人民喜欢的晴朗悦耳的钟声，这口大钟的声音略显得沉闷，让人的心脏跟着钟一起震荡起来。
   诺恩松开手，走到窗前。那些黑暗正在散去，一点一点回到埃拉克雷的身体。变回平凡相貌的埃拉克雷站起来，脚步有些晃荡地跟着他走到窗边。
   镇民们正从自己的房屋里跑出来，涌向那小小的广场。
   “似乎这种撞钟的方式不符合这里的礼节，却在你的记忆里。”
   像是刚才没有遭受过挫折一样，埃拉克雷微笑着说。

    佛洛尔一直都不太喜欢听罗宾“讲故事”。作为游吟诗人，他深知讲好一个故事需要的所有要素。那些关键的剧情不能一开始就抖出来，而是要小心翼翼地最后把一切交代给听众；即使自己在演唱的是人们耳熟能详的叙事诗，也要充分使用音乐和美妙的唱腔调动观众的情绪，抓住他们的注意力。对于罗宾来说， 这些恰好是他在讲述某个事件的时候会第一时间排除的。他是那种逻辑严谨思路明晰的人，在告诉别人任何事的同时，都会不断在心里对自己将要说出的话进行分析和调整，所以他的叙述虽然可以抓住事件的本质，甚至连一些容易被一般人忽视的细节都牢牢把握住，却毫无趣味性可言。佛洛尔无法理解罗宾是怎样做到把一件十分紧张刺激的事的始终介绍得清清楚楚却有把个故事说得枯燥乏味的。但是和诺恩相比，罗宾又能称得上是出色的演说家了。诺恩会把事件的结果告诉他，而过程发生了什么对他来说似乎没什么意义，他不会在上面花费任何的事件。而在佛洛尔看来，过程中包含的大量信息才更重要。
    这时候他才真正摸清楚了那天晚上发生的事件的来龙去脉。
    虽然诺恩及时带走他并且引走了那头深渊雌兽，斯佛兰市还是遭到了很大的伤亡。那天夜里祈福地的死伤就超过五百人，玛尔切拉在穿越城市的时候，还“吞”掉了不少市民。据说被它庞大的身躯擦过，小孩的血肉就会融化；如果有成年人在它行进的道路上，也会被吞噬，成为它的饵食。从需要到玛尔塔这样和斯佛兰有一定距离的小镇上抽调医师，就能看出城市里现在到底是什么状况。
    虽然对这座城市遭受的袭击表示同情，但罗宾还是选择在第二天和圣骑士们一起离开斯佛兰向着首都进发。作为那位公爵的特使，罗宾并不适合被卷入这样地方城市事务，对佛洛尔的担心也是促成他和圣骑士们一起行动的理由。
    对于罗宾来说，当时选择相信诺恩并且让他带走佛洛尔是一个让他到现在都感到困扰的决定。他在回忆的时候再次向佛洛尔表示了自己对诺恩的肯定和赞赏，佛洛尔也认同这一点，诺恩确实是值得信赖的那类人，通过在森林里的两天共处，他比谁都明白诺恩的可敬之处。
    然而他让罗宾不能放心的地方也正在于此。这个出身首都平民家庭的年轻人有着不符合自己年龄的稳重和高超剑术。他们都肯定诺恩的剑术不是来自学校，没有哪所士官学校可以培养出这样可以独立对抗深渊巨兽的剑士，也不会学校在课堂上教给他和这些巨兽作战的技巧。佛洛尔对这些巨兽都相当熟悉，到目前为止他遇到的都是在散乱的古代记录中都反复出现的危险生物，但是他并不真正知道对付他们的技巧，而诺恩熟知这些真正能让自己在战斗中占据上风的技巧。
    “也许是家族的传承……也许是偶尔的机遇，这并不是多么不可思议的事。不管怎么说我觉得可以充分信任他，这就够了。”
    佛洛尔那么和罗宾解释，换来了后者的苦笑。
    “直觉吗？”
    “算是吧。”
    “说起直觉，在凯尔曼他们身上发生的事，我也有了奇怪的直觉。”
    罗宾己遭到圣骑士袭击的那个晚上是在两天前，他们快马加鞭感到玛尔塔附近的时候。这座小镇和大陆有一些距离，所以当时他们并没有打算到小镇投诉，而是直接在野外露营。队伍中有一位红衣主教的灵柩在进出城市的时候总是免不了盘查也是让他们决定在野外休息的原因。
    当时罗宾就感到圣骑士们有一些奇怪。
    “这是直觉么？似乎也不是，因为我从来没有过那样的灵感。看上去就像有一股黑色的烟雾环绕着他们一样。他们的铠甲就像是放久了的银器，连表情都奇怪了起来。”
    他回忆说。
    “幻术？他们的瞳孔里有没有出现紫色的符号？如果有灵魂法师和幻术师在对他们施加影响的话，那么他们的身上一定有一些迹象。”
    虽然那么说，但佛洛尔马上想起了伯尔巴特。
    约瑟夫的身上就看不出任何被控制的痕迹。
    “都没有。我只是觉得他们的精神都有些不稳定的样子。对于圣骑士来说这是很少见的。然后，晚上，大概在午夜左右，他们在营地里开始自相残杀。”
    “自相残杀？”
    “是。我在帐篷里被惊醒的时候，正好看到哈丁挥剑砍断了穆里的手臂，其他几个人也缠斗在一起。”
    罗宾伸出绷带比左手少一些的右手，比划了一下。
    “从动作来看他们的神智应该很清醒。我见过几个疯子，疯子挥剑的动作不是那样的。他们看上去非常清楚地明白自己在做什么。但是我无法相信有神志正常的圣骑士会对自己的同伴动武。”
    “月色很好吧？”
    “是。”
    佛洛尔提问之后就陷入沉思，罗宾看了他一会，忍不住问:“你想到了什么？”
    “我在想，你在月色下看到圣骑士们内讧的场面一定十分……具有震撼效果。”
    罗宾用书脊在佛洛尔的头上轻轻砸了一下。
    在他们还是孩子的时候，确切说当罗宾是十几岁的大孩子，佛洛尔刚被送到法师塔的时候，罗宾有的时候也会和照顾他的公爵大人到法师塔里拜访佛洛尔的老师。那会罗宾是个很爱看书的好学少年，总是在图书室里一坐就是半天，而好奇心重又爱玩的佛洛尔就会跑过去缠住他。即使是罗宾这样定力很好的人也有被他各种利用魔法而达到的恶作剧热闹的时候，那会他就会用书脊轻敲佛洛尔的头顶。
不过那是很久以前的事了。
    佛洛尔明显愣了一下，然后摸摸自己的脑袋。
    “然后发生了什么事？你上去‘劝架’了？”
    “凯尔曼和另一个圣骑士夹击我。等我醒过来的时候，就在这里了。迪努说他外出收集露水的时候偶然发现晕倒在镇外树林里的我。”
    罗宾没有仔细说他受伤的过程，不过能在两个圣骑士的夹击中逃生，已经说明了他的实力。而且佛洛尔相信这还是因为罗宾不想杀伤对方而手下留情的关系。
    对于圣骑士来说这样合力袭击另一个人的行为一样是很少见的，确切说那些把荣誉看得比生命还重要的人绝不会有这样的行径。
    “真奇怪……”
    佛洛尔站起身来，在房间里踱了两步。
    “他们队伍里有几个中年圣骑士，虽然在职务上不像凯尔曼那样的少壮派一样升迁很快，但是实力和虔诚都不用质疑。圣骑士的信仰是否坚定直接影响到他们的意志是否坚定。我想不出有什么魔法可以一下子扰乱几个虔诚的圣骑士，更何况你没有受到影响。虽然你意志坚定，但面对魔法根本和三岁的小孩没什么区别。而且如果有人对他们出手，是什么人要那么做？伯尔巴特？”
    “他和他的母亲已经陷入相当程度的疯狂了也说不定。”
    “说起来，操纵约瑟夫袭击我的人是伯尔巴特这件事你一点也不惊讶啊。”
    罗宾再次苦笑了一下。
    “最近半年两边的动作都很大。不要告诉我你忙着处理自己和约瑟夫的关系没有注意到这些。”
    佛洛尔的脚步停在了原地，过了一会他才继续在不大的房间里绕起了圈子。
    “他为什么会变得那么疯狂，罗宾？我从来都没有表现出要和他争斗的意思。母亲当初送我去老师那里学习魔法不也是出于这样的目的吗？”
    他有些烦躁地问，然而没有等到回答，而是收获了罗宾略带同情的目光。
    这时候，深沉的钟声打断了他们的谈话。
    这一共九响的钟声并不响亮，但是很快四散到城镇的街道中去，而镇民们也马上涌向不远处的小小广场作为回应。佛洛尔走到窗边，就看到手里还握着一把草药的迪努从大门口急匆匆地跑了出去。
    看来这阵钟声是召集镇民的信号。
    很快，广场上就站满了人，大部分是年轻的男性，看来他们将会把现在要听到的消息带回家里。一个穿着黑衣的中年人握着一个喇叭站在广场的中间。这类喇叭多半是经过炼金术的处理，方便把声音传递很远。
    扫视了一下面前的人群，中年人提起喇叭，大声宣读了一个消息。
    “各位，今天我接到了一个从首都送来的不幸的消息。我们尊敬的国王陛下，米斯顿三世陛下，在半个月前，不幸去世……”



无梦者篇 5


    迪努穿过广场回家的时候，脚步有些沉重。从广场上散去，准备把这一噩耗带回家的人们的脸上都挂着哀戚的神色，不少人低着头，在踏入家门之前就开始默默为去世的国王祈祷。有几个已经跑回家的，开始和妻子着手把窗帘换成黑色的。这一默哀会持续一个月，直到新王正式在教堂接受教皇的祝福即位为止，这些人家挂出的黑色窗帘有很多是几代人一直沿用下来的。这位国王陛下在西斯勒的历史中称不上明君，但是他的仁慈和宽容带来了民众的爱戴。这时候人们的哀悼确实是出于真心实意。等迪努走到自己家门口，小镇上已经有不少住宅的窗前换上了黑色的窗帘。
    房间里残留着他这样魔力微薄的学徒都能感到的波动，迪努甚至看到在房间的一角，淡蓝色的“风”正在散去。迪努知道这一定和那位魔法师泰林先生有关，于是急匆匆冲上二楼。
    罗宾坐在床上，手里还捧着那本厚重的植物学图鉴，脸却朝着窗口。敞开的窗前白纱的窗帘散乱，像是有一阵大风掠过这扇窗户。
    “泰林先生他走了？”迪努一边走过去关窗，一边问。
    “是啊……”罗宾说着把书合上了。迪努觉得他也在为国王去世的消息感到难过，因为那张严肃的面孔因为一丝伤感而显得越发像是雕塑了。
    “罗宾先生在首都见过国王陛下吗？”
    “叫我罗宾就可以了。见过几次。”
    “小时候我刚显示出一点魔力的时候……那时候我的父母没有指望我成为魔法师或者炼金术士，就直接把我送到老师这里来学习医术。那时候父亲说他年轻的时候在首都送货的时候见过游行队伍中的国王陛下……我想想，是二十五年前，他说那可真是一位慈悲的陛下。如果我在老师这里学有所成，将来也有机会去首都，甚至会得到国王的接见。”
    对于这座小镇的居民来说，不要说是国王陛下，即使是一位伯爵的接见也会让他们受宠若惊。对于迪努来说，能得到觐见国王的机会，简直是他所能想到的自己人生的最高点。
    “先王是个很热衷医术的人，想你这样出色的医师在首都会很受欢迎的。”
    罗宾的赞扬让迪努有些受宠若惊。不过这个年轻人暂时没有心情，也不能直接把自己的高兴表现出来。他又和罗宾闲聊了几句，然后回到了自己的房间。
    这栋小屋是迪努的父母留给他的。他们两人都在三年前去世了，甚至没有等到自己儿子出师的那一天。现在他卧室房间的被褥还是他母亲在世的时候亲手为他缝制的。医师学徒在自己的椅子上坐了下来，看着桌上研磨到一半的草药根茎一阵发呆。
    高个子英俊的魔法师佛洛尔?泰林的身影突然出现在他的眼前。
    一想到自己的父母，迪努就忍不住羡慕那位和罗宾一样出身首都的魔法师起来。
    他的父母都是没有见过什么世面的镇民，所以觉得自己的儿子能成为镇上唯一医师的学徒就是一件非常了不起的事了，但是迪努明白，对于那些拥有魔力的人，医师只是无法成为魔法师或是炼金术士之后的选择。这个在草药和病例堆里长大的少年虽然性格稳重，却有深藏在心底的小小野心。
    能使用魔法，即使是一次也好啊，他想。


    “向天空去吧，以佛洛尔?泰林的名义。”
    佛洛尔一挥右手，十二条微型龙卷风一样的旋风从以他站立的地方为中心，向四面八方呼啸着卷去。虽然事先在附近设立了结界来限制魔法的威力，还是有七条风柱突破了他的结界，一瞬间就吹飞了周围的几株枝干还幼嫩的小树。
    这是他根据传统的旋风魔法改良而来的。在伯里纳，十几岁的魔法学徒中很流行这样的把戏，稍微修改咒文或是使用魔力的细节就能在使用“新魔法”的时候冠上自己的大名。然而这不过是通过小聪明达成的取巧手段，他们都明白自己的实力离开真正独创魔法还很遥远。但是对于这群把青春和活力都奉献给魔法的少年来说，这小小的虚荣心简直无法抗拒。
    佛洛尔察觉到这一次自己使用的魔法有一些不同，但这不是因为他对魔法的理解有了什么提升，而是因为他的魔力在激烈的震荡中逐步提升。
    他见过两三宗这样的案例，魔法师在突然的变故中一下子突破自己的极限，魔力得到极大的提升。这样的例子很少，通常无迹可寻，但是佛洛尔知道自己眼下为什么而心情激荡。
    他在努力回想一件事。
    那是根植在他脑海深处，他还是一个婴儿时候的记忆。
    大部分人都无法回忆起自己刚出生时候的细节，但并不代表那个时刻没有记忆产生，只是人们无法回想起来。
    但是现在那段记忆在他心中的土壤中浮现了出来。
    那是他被自己微笑着的母亲抱在怀里的时刻，而那个男人站在门口。从他的角度，恰好可以看到那个男人的表情。
    他的脸上……
    这段记忆在这里被一根虚无的触手中断了。
    深渊之花，米奥丽卡。
    虽然形骸都消灭在这个世界上，深渊之花似乎还是在他的心底留下了小小的种子。她粗暴地把他的记忆深处的东西都拖出来，每一条都用她带刺的枝条整理了一遍，连他都忘却的记忆都在她的面前一点点展现。虽然没有任何肉体上的伤害，这却给他带来被人一点点用小刀剖开一样的痛苦。
    但是这不仅于此。
    佛洛尔听到越来越大的风的呼啸声，一方面，他又什么也没有听到。
    他持续在自己的记忆中下沉。
    这是此前他自己都没有到达过的深度，在他成为婴儿之前的记忆。
    他不知道那是什么，但是那些东西确实存在于他的身体里、他的头脑里、他的灵魂里。在他记忆的表层被米奥丽卡撕扯得一塌糊涂之后，那些东西依然像是沉淀在湖底的泥沙一样，深深埋藏着，甚至已经凝结成一颗闪闪发光的宝石。
    他潜意识里害怕碰触那块有着火焰燃烧光彩的蓝宝石，又急切地想要碰触他。
    那里保存着他十分重要的事物。
    不，是他最重要的事物。
    即使失去一切，只要这还在，只要这还在的话……
    结界被人触动的一瞬间，佛洛尔从自己的内心回到现实，同时他身边环绕着的巨大魔力之流凝聚成风，向着这个不速之客撞击过去。
佛洛尔睁大眼睛，看着自己手中的蓝色飓风向着诺恩站立的位置气势汹汹地呼啸而去。
    虽然这是魔法中速度最快的风魔法，诺恩还是轻巧地闪到一边，甚至连眼睛都不眨一下。结界抵消了这个魔法的大部分力量之后粉碎了，在空中发出打碎玻璃窗一样的声音之后消失了。即使如此，和诺恩擦肩而过的魔法还是在把五棵在自己行径路线上的大树搅得粉碎之后才化为一般的风吹走了。
    “蠢货！没有人告诉过你即使有结界也不要在魔法师练习魔法的时候随意接近吗？虽然你们平时基本没什么接触魔法的机会，但这是常识！”
    佛洛尔气急败坏地冲过去，一把抓住诺恩的肩膀，蓝眼睛冒火一样上下扫视了他一下。
    “没有受伤吧？应该也没有受伤，如果被正面打到你早就散架了。”
    “恩。”
    诺恩还是不紧不慢地应了一声，让佛洛尔弄不明白他到底是不明白刚才差点击中自己的魔法有多么危险还是根本没有危险的意识。
    “算了，不应该和你计较这些的。”
    佛洛尔说玩就一屁股坐在了地上。
    也许是一下子释放那么多魔力的关系，他马上就感到精神上的疲倦。这种疲倦一旦涌现就很难消失，这让他马上收敛起刚才凶恶的态度，无精打采地坐着。
    诺恩也在他边上坐了下来。
    成为他们落脚处的是一块大石板，上面依稀还有一些花纹，但早已在时间的腐蚀之下面目模糊，无法辨认。在西斯勒的各地，尤其是那些远离大型城市的小镇和森林附近，这样弥尔顿时代的遗迹随处可见。人们通常会让这些石头就这样和野草为伴，在日晒风吹中渐渐腐朽风化。
    “你是怎么找到我的？”
    “埃拉克雷说你在这里，而且可能需要安慰。”
    “那家伙……”
    佛洛尔想要用撇嘴的表情来表示自己对友人善意的不屑，但是最后却笑了起来。
    “不关怎么说以后别做那种事，你也不想脑袋被旋风削下来吧。刚才真是……吓死我了。”
    他伸展右手的手臂，揽过诺恩的肩膀，然后在他的胳膊上重重拍了两下。
    “我没事的，别担心。老头子的死活关我什么事。眼下有一大堆麻烦事让我头痛呢。”
    佛洛尔故作轻松地说，然后等待着诺恩的安慰。
    他习惯于这样装作什么也不在乎，然后得到安慰。他的母亲、老师、罗宾、约瑟夫……包括他那些过客一样的情人都喜欢这样安抚他的情绪。
    当太阳向着正午的位置又移动了几步的时候，诺恩还是没有说话。
    他的脸上没有哀切或是同情，一如既往挂着耐人寻味的空白表情。
    “这就是你安慰我的态度？”
    “我不知道你为什么需要安慰。”
    诺恩平静地说。
    埃拉克雷告诉他佛洛尔现在的情绪不稳定，因为在小镇上都能感到由他身上散发的魔力波动，但是没有告诉他是什么让佛洛尔的情绪出现这样的强烈的震荡。
    何况他从来都不善于察言观色。
    佛洛尔苦恼地用空着的左手按住自己的额头。
    “真是拿你毫无办法啊……”
    说完，他又抬起头，试图眺望被森林和山脉遮挡的东北方，首都的方向。
    “我给你说个故事吧。这个故事是关于刚刚去世的国王陛下米斯顿三世的，在首都这有一半算是公开的秘密。我们的先王陛下相对于国王这个身份来说，实在是个好人，所以他在贵族面前虽然有地位，却没有什么影响力。在首都总是聚集着一堆贵族，他们在宫廷中身居要职，掌握着国家的经济和军权，这些人才是西斯勒真正的掌权者。米斯顿三世不知道是真的胸无大志还是太过明白自己的处境，对这些人从来都逆来顺受，除了一件事，他妻子的选择。”
    “米斯顿三世的王后，也许现在应该称她为王太后是一个历史悠久但是爵位不高也不富裕的贵族家庭的长女。她是一个低调的女人，而且几乎不为自己的家族在国王面前谋求什么好处，所以虽然很多有一个年轻美丽女儿的达官贵人对国王的婚礼有所不满，但在他婚后的头几年还是相安无事。这种平静的局面一直维持到二十五年前的那起事件为止。”
    佛洛尔天空蓝的眼睛里浮现出一丝火焰，然后变成了熊熊燃烧的火柱。
    “那件事发生在我们出生之前，我想你的父母多半也没有和你提起过。那就是死灵魔导士庞狄埃伯爵事件。庞狄埃伯爵……他的家族在首都存在了超过三个世纪，可以说是根深蒂固。虽然他在上流社会不是什么一呼百应的实权人物，但是由于他的妹妹成为了王后，庞狄埃伯爵还是成为了首都社交圈的新星，众人巴结的对象。就在那一年的秋天，一位圣骑士在伯爵的府邸附近失踪，教会和警察厅在伯爵府邸的后花园发现确信属于那位圣骑士的血迹，这血迹一直延伸到伯爵的住宅。以此为序幕，首都两百年来最大的死灵魔法调查事件拉开了序幕。一直到第二年的春天，有超过三十位贵族被牵连进这起案件，其中三人上了断头台，二十七人上了火刑台。其他被牵连进去并且掉了脑袋的人不计其数。除了庞狄埃伯爵本人被发现是一个死灵魔导士，被教皇制服外，还有十七名潜伏在首都的死灵法师被楸了出来。而他们……全都是王后的亲属。”
    “由于这件事牵连到了政治，到底有多少人在其中浑水摸鱼对自己的政敌落井下石已经不得而知，不管怎么说，他们在最后找到了共同点的敌人，那就是王后――当时已经怀孕的王后。他们指责王后是魔女，逼迫国王废后，然后米斯顿三世大概是一生中唯一一次和自己国家的栋梁们发生了矛盾。他绝对不允许任何人伤害自己的妻子，不仅把王后严密保护起来，而且在教皇面前发誓终其一生，只承认这一位妻子。就这样，在庞狄埃伯爵事件发生的第二年的冬天，王后生下了一位王子，伯尔巴特王子。”
    “那些贵族们惧怕这位王子的诞生，他们都担心失去所有亲人的王后会把仇恨灌输给自己的儿子，而这位西斯勒合法的王位继承人不到成年就会迫不及待地对他们举起屠刀。也许王后是那样想的，也许她没有过那样的念头，但那些人无法相信这一点。他们相出各种各样的手段，想要杀死当时还年幼的继承人，但是都失败了。这时候，其中有几个贵族想到，既然王后是由于国王的宠爱才能坐在她的宝座上，那么让她失去了这份宠爱又会如何？”
    佛洛尔眼睛里的火焰消失了，取而代之的是一位有着和他一样美丽蓝眼睛的年轻妇人的形象。
    “一位家境落魄的贵族少女就这样进入了他们的计划。这个年轻姑娘美貌绝伦，即使是国王看到了也要动心。之后，在二十年前，她为国王生下了一个私生子。虽然是私生子，但是那些贵族认为这将是王子最好的替代品，他们理想中的西斯勒的继承人。既然这些贵族成为了一个派系，自然有人站在他们的对立面，成为一个支持伯尔巴特王子的派系。于是之后的二十年里，这两拨人马的政治斗争从来没有停止过。”
    说到这里，佛洛尔停顿了好一会，深深吸了一口气之后，他才继续说了下去。
    “那位贵族少女……她虽然美丽却没有聪明的头脑，成为了这场政治斗争中的棋子和牺牲品。她愿意为他生下儿子的那个人根本不爱她，只是一时之间被她的美貌迷惑而已，她却真正爱上了那个男人，而在有了他的儿子之后，她又把自己的爱毫无保留地献给那个孩子。在她的儿子五岁的时候，她做了一个重要的决定，把那个男孩送到一位德高望重的魔法师那里学习魔法。一旦她的儿子成为魔法师，就意味着他不再属于世俗世界，一切的政治斗争都将与他无关。那些因为这个很可能成为未来的国王的私生子而聚集在她身边的人们不能接受这一点，然而直到她去世为止，她都这样保护着自己的儿子。像她那样温柔美丽的人，居然年纪轻轻就去世了……”
    “那个男孩十岁的时候就认识到围绕在自己身边的‘亲戚’的真面目，不过在母亲和老师的呵护下，他的成长轨迹并没有被那些从心底发黑的人扭曲，而是顺利成长。这个男孩……他最好的朋友也是很小的时候就失去了父亲，而他的父亲一次也没有看过他，所以他和失去父亲没什么两样。他把自己最好的朋友当成哥哥，把自己的老师当成父亲，就这样长大。他当然……从来没有想过，有朝一日可以像普通的男孩一样，能够陪伴在父亲的身边，聆听父亲的教诲。当然不会，那个男人是父亲吗？他除了带给他生命之外，什么也没有给他。所以在他死之前，他已经不是他的父亲了。”
    “呼……说完了，我说，虽然这个故事沉闷又无聊，你也不要一句话也不说，这样会打击到我游吟诗人的自尊的。”
    佛洛尔别过头去，把眼角不知道为什么飘出来的几滴眼泪拭去，然后和诺恩开玩笑说。
    “父母去世的时候，觉得世界一下子和自己变得很遥远，看到的、听到的东西都不真实了，是这种感觉吗？”
    诺恩问他。
    佛洛尔又擦了两下眼角，转过头来看着自己不称职的听众。他在他的黑眼睛里看到了为一对夫妇的哀悼，这不是那些偶尔在他眼睛里出现让他鲜活起来的东西，但让他的眼睛看起来不再是纯黑的了。
他干脆搂住诺恩，把头埋在他的颈窝里。
    “我刚才想起来了……我刚才想起来了，他来看过我一次，在我出生的时候，是该死的深渊之花把那些记忆翻出来的，他确实来看过我，他对我履行过一次父亲的义务，所以这时候我履行儿子的义务没有关系吧？”
    “恩。”
    佛洛尔这时候却没有哭。他在诺恩身上感到很温柔的东西，温柔地不像是这个快得象风，坚硬得像是石头的年轻人身上会有的东西。那种感觉和他接近自己心底珍藏的那份记忆、那块美丽的宝石的感觉很像，就像是……
    他一直在那里一样。

    “是因为她？”
    佛洛尔感到诺恩的手指穿过自己的头发，在后脑勺上一阵摸索。此前他只被两个人这样摸过脑袋，一个是他的母亲，另一个是约瑟夫。他的手指很冷，既不温柔也不纤细，动作也不是在抚摸，而是在从他的头上拔去什么东西。
    不是头发，而是她留在他脑海里的触手。
    他的手每一次拽着触手的残片离开，他都觉得大脑里的馄饨在缩小。
    “她把我的记忆都看了一遍，把我的头脑搅得很乱。有些我自己都无法回忆起来的记忆也被她唤醒了。那是……”
    “是什么。”
    虽然诺恩的语气永远缺少起伏，但佛洛尔嗅到了一丝不一样的味道。
    他很少在他叙述的时候插话，也不会提问，这次却是一个例外。
虽然很难从诺恩说出的短短几个字里揣摩出他到底为什么提问，佛洛尔这时候模模糊糊想起自己并没有真正看到的拉维德和诺恩之间的对话。
    诺恩一次都没有提起过米奥丽卡的名字，像是出于什么奇异的忌讳。
    当他们第一次遭遇这怪异的深渊之花的时候，他指点诺恩进行攻击，但看起来，诺恩远比他跟了解他们的对手。
    这种了解不是来自于书本，甚至不是什么口耳相传的继承，而是实战。
    看上去就像他曾经真的和这些深渊生物作战过一样。
    因为自己的这个念头，佛洛尔的心脏“砰砰”跳得很快。
    在这个时代，有谁可以和那些家伙作战？
    “我也不知道……很模糊……”
    佛洛尔不想让诺恩等太久，但是也不想说出自己真正看到的。
    在他的心底有一面安静的湖泊，湖面已经结了冰。
    他曾经被米奥丽卡拽到湖面上，看到里面的东西。
    另一个他捧着一口箱子，沉睡其中。
    那口箱子也许是金属制的，也许是木质的，重要的是那其中的东西。
    米奥丽卡正是被那口箱子里装着的东西吸引而把他当成了一个与众不同的猎物。他也能闻到其中甘美的气息，但是他又惧怕打开它。
    为什么要害怕？
    在醒过来之后他也问过自己，但是没有得到答案。
    即使想要碰触那个盒子，他也能从手指尖感到战栗，这种感觉却是十分真实的。
    佛洛尔不得不承认，自己在这个盒子面前感到巨大的恐惧。这是让他无法产生反抗念头的可怕压迫，让人感到自身之渺小的庞大之物。那是……
    他的手不安分地在诺恩的身上蹭了起来。
    这是他抵抗困扰的小手段。
    诺恩的身上有人的气息，和现实相联系的温暖气息，能把他从内心深处的湖泊边上拉回来。
    就像他在斯佛兰见过的那样，这个小个子的身体虽然看上去销售，肌肉却很结实，是鹿一样看起来灵巧却很有爆发力的生物。
    他在他的麻布衬衣下面摸到了绷带，紧紧缠绕在腰部的皮肤上的绷带。
    这让他的疑惑暂时平息，同时另一种心情涌现。
    如果连这样一个原以为你冒着生命危险的人都不相信，你就什么也没有了，佛洛尔?泰林。
    他对自己那么说，然后忍不住咧嘴笑了起来。
    “先回去休息然后吃午饭吧，我没事了，倒是你还需要休息。”
    诺恩把手从他的脑袋上撤了回去，佛洛尔站起来的时候觉得自己有些无法割舍从他身上得到的体温。虽然少，毕竟很温暖。
    风从东北方吹过，三月已经走过一大半的时候，微风中的暖意和花草的香气越发浓郁。佛洛尔在原地跳了两下，皮靴在石板上发出响亮的声音。
    这些遗迹的石材大多不错，但是在西斯勒没有任何人敢于把这些弥尔顿时代的石头搬到家里，唯恐从这个覆灭的古老帝国上沾染到什么。
    “怎么了，在想什么发呆？”
    诺恩还是坐在原地，佛洛尔不得不低头问他。
    他无法看到刚才映在诺恩黑色眼睛里的东西。
    就在他再一次陷入自己内心深处的时候，在这片林中空地上，有人回应了他。
    诺恩能看到那家伙苍白的手从地下挣扎着升起，试图回应诺恩心底的呼唤。
    那是……
    他站了起来，选择和佛洛尔一样，找点别的什么事坐来驱赶这份怪异的担忧。
    不远处被佛洛尔之前的魔法破坏的树干引起了他的注意。
    那原本是这棵树背对着他们的部分，现在这截断裂的树干翻转过来歪斜地倚靠在另一棵树上。
    一小块黑褐色的痕迹，在深棕色的树干上并不显眼。
    佛洛尔顺着诺恩的视线，也发现了这小小的血迹。他的表情马上严肃起来，然后跑了过去。
    诺恩不紧不慢地跟在佛洛尔的身边。
    在这棵树后的草地上，已经干涸的血迹滴滴答答地延伸向小丛灌木。
    佛洛尔在很多地方的树林里见过这种叶片是褐色的，枝干上长着硬刺，通常能长到男人腰部的灌木，不过叫不出它们的名字。
    他们两个小心翼翼地拨开一丛树枝，一双穿着铁靴的脚露了出来。原本应该光亮如同镜面的铠甲现在颜色暗淡，就像是生锈的银器一样。
    “退开两步。”
    诺恩一退开，佛洛尔就对着这从灌木放出一个小小的旋风，一下子把长势茂盛的职业卷开，让尸体完整地呈现在它们的面前。
    这个全身披着铠甲的男人面朝下倒在地上，身体的下方，渗入地面的鲜血像是为泥土铺上了一层褐色的地毯。
    男人戴着的头盔在后脑的部位有一个明显的凹陷，但从出血来看，致死的原因并不是这一下重击。
    “呕……”
    虽然有了准备，被血腥味冲进鼻子的佛洛尔还是捂住口鼻，把脸暂时转向一边。还好风是由他们所在的位置吹响尸体，否则他连呼吸新鲜空气喘息的机会都没有。
    诺恩握住尸体的脚踝，把他从灌木残余的枝干中拖了出来。他蹲下来，检查了一下被砸得变扁的头盔，然后把尸体翻转过来。
    致命伤在咽喉的部位，铠甲裹着死者的脖子，但没能阻止凶手一剑把他的喉咙连同铠甲一切切断。
    “圣骑士卢普尔。”
    捏着鼻子走回来的佛洛尔看了看死者的面孔，叹了一口气，说。

无梦者篇 6

    不到中午，小镇大部分的房屋都换上了黑色窗帘，但是街头来往的行人的脸上，已经很少看到哀戚的神色。毕竟国王之死和新王即位对于这座不起眼的小镇的居民来说，还是遥远了一些。
    在迷途的森林的周围，这样零星分散在森林和道路两边的小镇数不胜数。这些城镇的居民祖上大多有过冒着生命的危险从森林中获取财富的经历，现在出于古老的避讳，不要说进入那座可怕的森林，连闲聊的时候都很少提起它的名字。
    玛尔塔这个名字在西斯勒语中并不常见，在弥尔顿的时代却有过类似名字的城镇，因此镇上的乡绅常常会自豪地宣称这座小镇有着超过千年的历史，甚至比首都伯里纳更加历史悠久。不过最近百年，玛尔塔先后遭遇两次严重的地震，不仅老建筑物悉数被毁，连记录小镇历史的资料都遗失了，因此没什么东西可以证明这种说法。
    包括现在是黑醋栗旅馆的那栋大屋，镇上的建筑物大多是五十年前的地震之后重建的。当时的镇长不知道是因为固执还是因为守旧，坚持把重修的小镇打造成地震前的样子，让这里成为了西斯勒不多的，还保存着接近弥尔顿时代风格建筑物的地方。那时候的人们也许是出于抵御什么“野兽”的考虑，偏爱这种砖块厚实，看上去很扎实的房屋。除了镇中心广场上的钟楼，整个小镇再没有第二所有尖塔的建筑，和当今西斯勒的人们喜爱的高挑纤细的建筑风格大相径庭。
小镇上最奇怪的建筑，还是广场四角的“灯柱”。
    这些灯柱看上去和大城市的路灯很像，又细又长，但从来不在夜里亮起。平滑的顶端也没有钩子可以挂上油灯。
    埃拉克雷正懒洋洋地靠在灯柱上，打量着稀疏的行人。
    他的马车停在不远处的旅馆门口，经过老板旁敲侧击的要求，他把有着六芒星图案的一面露了出来，让偶然路过旅馆的人都对这辆马车投以惊讶羡慕的注视。
    这辆“炼金术士的马车”没有在平静的小镇上激起再多的波澜。
这是那个叫做迪努的少年记忆中的小镇。
    埃拉克雷眯起眼睛，把这座城镇和自己很久以前从诺恩的记忆力读到的进行对比。
    这几乎是两个世界了，他想。
    不知道是不是因为已经过去了一千年的关系。
    埃拉克雷现在隐藏起自己的真实样貌，站在人类的城镇里的样子，是他从来没有想到过的。
    他是不属于这个世界的，深渊之中的住民。
    他所居住的世界在这里之下，但是是一片更广袤更富饶的土地。在深渊中也有一些覆盖着焦黑的岩石的不毛之地，也许人类最早接触的是那些地方，才把这块地下的乐园称为深渊。
    虽然深渊之中的野兽被人类灵魂的味道吸引，频繁通过被称为“裂隙”的通道前往人类世界，他们这些深渊住民却从来没有对那片土地和其上生活着的脆弱人类投以注目。人类对深渊的认识充满了谬误，但是埃拉克雷也毫不关心。那些离奇怪异的传闻甚至不构成谈资。
    一直到那个人到来，然后带走深渊之主为止，他都是这样看待这个世界。直到那之后，他才积极寻找穿越横亘两个世界的伟大障碍的通路，直到在半年前终于取得了成功。
    虽然其中一定发生了什么他不能理解的变故，但是埃拉克雷也不觉得担心。相比人类，他更有耐心，也有着更多的时间去等待。
    一千年的时间虽然对他们也有些漫长了，却更锻炼了他的耐心。
    一颗小小的皮球落在了他的脚边。
    埃拉克雷看着和他面对面，眼对眼的人类的儿童。这个男孩不到五岁，还没有他的膝盖高，用有些胆怯的眼神看着他。
    也许是怕生，也许是用儿童敏锐的直觉观察到这个男人的影子里隐藏着什么，这个大眼睛的男孩站在埃拉克雷的身前，急切地看着那颗皮球，又不敢靠近他。
    埃拉克雷也就这样看着男孩。
    然后那颗皮球从他的脚边慢慢地浮起，飘向男孩伸出的小手。一把抓过皮球之后，男孩转身就跑得离他远远的。
    埃拉克雷正在琢磨着这个奇怪的人类男孩，就看到那个人――诺恩，捧着一卷羊皮纸从街角走来。
    虽然没有留下伤痕，但他马上就回味起被被他击中嘴角的滋味。
    “嗨，没找到佛洛尔？”
    “他去看罗宾了。你有笔吗？”
    “有，在楼上的房间里。其实也不是我的，是那辆车原来的主人的――别瞪我，你难道以为那辆马车是我凭空变出来的？它停留在那里有一阵子了，也许是主人抛弃了它吧。你要笔做什么？难道是准备把自己的经历写出来？我听说……人类管这个叫做回忆录？”
    诺恩推开埃拉克雷房门的动作有些大，发出一声让人担心门板是不是会裂开的重击声。
    这间本来可能是书房的房间不小，只放了一张工具台就显得有些小了。
    他快步走到埃拉克雷的工具台前面，拿起笔，就把纸张和尺扫到了一边，然后把那张厚厚的羊皮纸在工具台上铺展开来。
    这是一张西斯勒王国的地图。
    淡黄色的羊皮纸上，黑色和绿色的墨水勾勒出王国的地貌。在大城市可以买到精细的地图，在小城镇能买到的只能是这种看上去像模像样，实际上经常把城市的位置标记错误的地图。
    诺恩提起笔蘸了蘸墨水，就开始在地图上涂抹起来。他首先划掉了地图上标记最为醒目的首都和几座大城市，然后在地图中间偏向左边的位置画了一个圆圈。
    埃拉克雷好奇地凑了过去，发现他标画出来的位置离这里不远。玛尔塔实在是一座毫不起眼的小镇，所以即使是当地出售的王国地图，也没有把小镇标识出来。
    诺恩在这个位置画了一个人形。
    他并不善于绘画，只是粗略地用笔描绘出空白的人影，然后在他的头上打了一个叉。
    这个人只有脑袋和上半身，大白脸上被诺恩粗糙地勾勒出一双空白的眼睛，显得滑稽又恐怖。

    佛洛尔和诺恩在广场分手之后，看着他走进旅馆斜对面的杂货铺，然后捧着一卷地图走了出来。
    他这样的魔法师可以一眼辨认出地图和普通羊皮卷的区别，毕竟俯瞰王国的山脉和森林并且记录下其面貌的工作只有魔法师才能完成。
    之前站在街角，几乎和房屋的阴影融为一体的埃拉克雷这时候走出来，佛洛尔猜想他早上一定在诺恩这里碰了个软钉子，所以笑容有些僵硬。看到他在诺恩这个自己也无法搞定的顽固分子面前略有些拘谨的样子，佛洛尔就觉得心情有所好转。
    只是两个人攀谈起来的样子看起来有些奇怪。
    说是攀谈，实际上也只是埃拉克雷主动和诺恩说话，但是看起来又有些不同。
    佛洛尔回忆起自己见过的诺恩和其他人打交道的样子，发现他对于他们的态度和对埃拉克雷的态度有微妙的区别。
    诺恩虽然不喜欢说话，但有必要和别人交谈的时候总会保证必要的礼貌。他对埃拉克雷提出要求的样子（虽然隔得有些远听不清他们在说什么）欠缺的正是这种一板一眼的礼貌。
    佛洛尔只为这个奇怪的发现纳闷了一会，当他走到迪努家门口开始敲门的时候，他关注的重点已经完全转回刚才他和诺恩在树林里的发现了。
    明显的脚步声之后，迪努年轻到有些稚嫩的面孔出现在门后，面颊上还沾染了几点淡紫色的汁液。
    “铃莓的汁液不能用水洗。”
    佛洛尔顺口提醒了他一句，让迪努的脸色一下子微红起来。
    “谢谢指点。泰林先生你是来找罗宾的？”
    “对，打扰了，我自己上去吧。”
    迪努应了一身，等他进屋之后关上了房门。
    佛洛尔三步并作两步，爬上楼梯走到了罗宾休息的房间，没敲门就推门走了进去。
    罗宾还是坐在床上看书，从他手上那本厚重的《植物学图鉴》向    左边翻开的厚度来看，他对这本书很感兴趣。
    对于从小就在各种政治、军事方面的书籍中打交道的罗宾来说，阅读这类书籍说不定正是难得的消遣和享受。
    “我以为你在为我突然成为孤儿难过呢。”
    佛洛尔酸溜溜地说。
    在他母亲去世的时候，整天陪伴在他身边的人正是罗宾。佛洛尔吃不准他和诺恩谁安慰人的本领更差一些，但恰恰是这两个人能给他安定的感觉。
    “我确实很难过，佛洛尔。”
    罗宾对于他的突然到来并不吃惊，他合上书，侧转身体看着他。
他眼睛里沉痛之情让佛洛尔的心头有些温暖。
    一国之君的死亡会有盛大的哀悼，但真正为他的死亡而难过的人不多，确切说是很少。
    那些在首都终日围着国王团团转的人显然不在此列，而像罗宾这样始终和权力中心保持距离又对王国忠心耿耿的人，也许才会真正为这位并不算成功的君主的逝去而难过。
    “其实也没什么……他不算是好父亲，现在我还要收拾他给我留下的烂摊子。”
    佛洛尔拉过一边的椅子，坐了下来。
    “我们在镇外发现了一具尸体，圣骑士卢普尔的尸体。”
    佛洛尔和诺恩就地掩埋了圣骑士的尸体，这些神仆自己也许做好了随时战死的准备，对旁观者来而言，把这个几天之前还是一个强大的圣骑士而现在只是一句尸体的人埋葬，还是很容易勾起一丝惆怅的情绪。但是以现在的情况，他们当然不可能把这句血淋淋的尸体搬回镇上。
    尸体已经完全冷了，关节也很僵硬，看上去死了有一段时间，但不会很久，至少不会有两天之久。诺恩检查了一下卢普尔头上和脖子上的伤口，发现他是先被人用盾牌打破脑袋，然后才遭到割喉。
    杀死他的人身材高大、孔武有力，因为使用圆盾把他的头盔连同头盖骨都敲打得凹陷下去，没有过人的武力是做不到的。
    这也是佛洛尔急着赶回来的原因。
    在这里附近，武力超群并且使用圆盾的，只有圣骑士。
    他已经能在脑海中再现这位圣骑士遇害的场面，一个他的同伴从背后袭击了他，先用盾牌对着他的后脑猛烈拍击，然后抓住他的脑袋，一刀割断了他的脖子。
    对于圣骑士来说，这是十分不寻常的杀害方式。
    这种从背后展开偷袭的卑鄙行径，是任何一个神志清醒的圣骑士都不齿的。
    “他绝对不是两天前死的，就是说在你被迪努救到这里之后他们还在附近活动，而且……恐怕还在自相残杀。”
    当佛洛尔说出自己的结论的时候，罗宾和他的脸一起阴沉下来。
    圣骑士们奇怪的举动在国王去世的噩耗传来之后，与红衣主教被刺杀这件事一起被微妙地串联起来了。
    在这个世界上，最痛恨教会的，除了死灵法师，大概就是那些被牵连进异端审判而失去亲人、身份以及家产的人了。
    伯尔巴特王子，或者说是伯尔巴特国王陛下，恰好是一个因为教会而失去了大部分亲人的人。
    在他成长的轨迹中，教会的阴影也是始终悬挂在他和他母亲头上的利剑。
    “我要收回我之前问你的话。一个人在在还是孩子的时候，如果整天被告知自己和母亲随时可能上断头台，换做我大概也会发疯。”
    不过佛洛尔对伯尔巴特的同情并没有维持很久，他也没有多想自己“可怜”又体弱多病的哥哥是如何读过他担惊受怕的童年的。
佛洛尔虽然还免不了有符合他年龄的心慈手软，但绝不至于多愁善感，更不会对一个试图杀死自己、伤害自己身边人的人报以同情，即使那个人是他的哥哥。
    “我还是有一点不明白，如果伯尔巴特王子现在是那么强大的魔法师――这种魔法不出意外一定是来自于他的母亲，那么他的亲族在过去是怎么被教会连根拔起的。”
    罗宾说，这类问题他只能向同是魔法师的佛洛尔提问。
    现在他们都知道伯尔巴特掌握了一种可怕的扰乱人心智的能力。受到这种能力影响并且做出可怕行径的人都是虔诚的神仆。连这些意志远比一般人坚定的人都无法避免被伯尔巴特悄无声息地控制，就不要说那些对魔法毫无抵抗力的普通人了。
    佛洛尔同样无法理解这一点。
    如果说伯尔巴特很有魔法天赋……那么也许在他还是孩子的时候就会死于暗杀。他的政敌绝对不会容许一个有这样家族背景又很可能会成为魔法师的孩子活在世界上。而学习魔法需要大量的时间和各种魔法材料，这些都不可能在无人知晓的情况下做到。
    在伯尔巴特身上一定还有一些他所不知道的事发生。
    “现在我回到首都去是不是和送死没两样？”
    佛洛尔翘起二郎腿，用手指轻轻在椅背上拍打出一首短诗的旋律。
    “基本如此。我没猜错的话伯尔巴特现在应该在首都进行大清洗。”
    对于首都那些贵族们可能面临的血腥清洗，罗宾同样不报以同情的心理。他比任何人都清楚那些追求权力的人是这个国家庞大根茎上进出频繁的蛀虫。他们饱尝这棵大树的汁液，让树叶枯萎，新枝难以冒头，并且终日得意洋洋，在伯里纳白色的街头招摇过市，恬不知耻。
    “这样说起来伯尔巴特做国王是好事。”
    通过打压王后一派而获得政治上的成功的大多是大贵族，也只有他们才会对一位中层贵族出身的王后百般挑剔，理所当然的，站到他们对立面的都是新兴贵族。这是佛洛尔最不愿意承认的一点――那些和他被划分为同一阵营的人，在他看来都是无可救药的堕落之徒。
    “但是约瑟夫呢？他现在背负杀死自己抚养人的罪名，我甚至连他在哪里，是否安全都不知道，原因仅仅是我们曾经相爱？你呢？我不怀疑你和我一样，一踏入首都就会被抓住然后关进监狱，因为在伯尔巴特看来你显然是我最忠实的‘走狗’。诺恩呢？他为了追随我丢下工作，不惜冒着生命危险也要保护我，对于他，我……”
    “我们的小队长在你心目中的分量已经很重了。”
    “呃……”
    和罗宾这样一年到头脸上都挂着严肃表情的人交谈最让人苦恼的一点就是，你永远无法得知他有的时候是在认真说话还是在调侃你。
    “也不错，佛洛尔，看来在我不知道的时候你对自己的未来已经有了新的打算。”
    凝视了佛洛尔一会，罗宾脸上露出宽慰的笑容。
    受伤以后各种疑惑和担忧就让他的眉头一直皱着，这是他这几天难得露出的宽心表情。
    “是啊……”
    佛洛尔向窗外看了一眼。迪努家的窗户开得挺高，能看见钟塔的尖顶之上的蔚蓝天空。
    他迫不及待地想要解决这些，然后从从小束缚自己的那些东西中得到真正的自由。
    “拉维德先生的死让我明白了一些道理。再强大的人……在那些突然降临的庞大力量――也许是命运，也许是你不知道的更强大之物面前还是很脆弱。一开始我凭着愤怒想要马上去首都找伯尔巴特还以颜色，现在看起来这种想法十分幼稚。但是即使如此，我还是需要回去。我必须要回去，这是我作为佛洛尔? 泰林所背负的责任，无法逃避，也没有必要逃避。实际上即使这一次不发生这么多事，我和伯尔巴特之间之间的纷争依然无法避免。”
    佛洛尔正想着自己可能给美丽的艺术之都伯里纳带来什么的时候，橙红色的鲜艳火焰从街对面一栋房屋二楼的窗户里窜了出来。

    火舌在吞掉被从屋内冲出的热浪吹起的黑色窗帘之后安静了一会，仅仅是一会儿，就以更加热烈的姿态从这栋屋子的各个窗口喷涌而出，卷向邻近的两栋房屋。
    “自己小心！”
    佛洛尔从椅子上跳起来，一阵风一样向楼下跑去。
    如果迪努的房子再矮一些，也许他会仗着自己比普通魔法师灵活很多的身手从二楼跳下去，不过眼下不是为了逞威风而给医生――迪努本人增加不必要的负担的时候。
    突然而起的火势十分迅猛，当他从迪努家的大门跑到街上的时候，这栋最先起火的房子已经完全被大火吞没，炽热的火焰正得意洋洋地宣布自己对这栋房屋的所有权，同时招摇地染指它无处逃跑的邻居。
    因为刚说起伯尔巴特，佛洛尔莫名地想到了火刑柱，尤其当一束火焰从这栋房屋高高的烟囱里窜出来的时候。
    附近几栋房屋的居民都从屋子里跑了出来，两个年轻姑娘、一位少妇、一个衣衫不整的中年男人、一个七八岁的男孩，这几个人都站在被火势连接在一起的房屋面前，呆呆地看着火焰吞噬自己的财产。
那位白皙的脸庞被烟熏得黑一块白一块的少妇呆立了一会，发出一声哀痛的嚎呼：“孩子！莫瑞还在里面！”就想要冲回大门已经变成一个火窟窿的房屋，两个年轻的女孩连忙一左一右拉住了她。
    越来越多的人被火灾惊动，跑到了街头上。这时候大部分人都在工作，镇上的年轻男人不多，但是很快组织起了救火的工作。为首的是一个棕发结实的高个儿，他挥动手臂指挥镇民的动作让人印象深刻。他们绕到这几栋房子后方的水井，手把手把灌满的水桶送回街头，然后泼向正有蔓延之势的大火。
    虽然镇民们齐心协力，但在熊熊燃烧的大火面前，这点力量显得有些单薄。在完全笼罩这三栋房子之后，火势稍稍得到了控制，但看起来除非突然天降大雨，否则在烧光一些可以燃烧的东西之前，不要指望它自己熄灭。
    “莫瑞……莫瑞在二楼玩皮球，我在一楼纺纱，突然就……突然就……”
    被那两个少女搀扶着的少妇一边哭泣，一边絮絮叨叨地说着点什么。两个女孩虽然想要安慰她，但是想到自己的房屋和财产也在这场突如其然的火灾中毁于一旦，眼圈红红的，什么话也说不出来。
    佛洛尔一开始别过头去不忍心看她们，在更多的人跑到这里来救火之后，干脆退到了一边，站在人群的外围看着在白天都像是要染红天际的大火。
    他十分不喜欢这样的场面。
    如果附近不是一整片街区，他也许可以使用魔法之风扑灭大火，但在城镇里这样的做法无异于火上浇油。
    作为使用风的魔法师，他还会几个简单的火焰魔法，但偏偏无法从“水”中获取任何力量。
    这种无力感是任何作为力量的伙伴的魔法师都不喜欢的。
    诺恩和埃拉克里也从旅馆里走了出来，顺势站到了他的身边。
他们两人也没有参与救火的工作，倒不是因为冷漠，而是场面已经够乱，救火的人也足够多，这时候硬要加入只会给镇民们添乱。
    那些在离着火的房屋足够远的地方站着的老年妇人都在胸口划着十字，低声祈祷着。
    年轻的男人们还指望着从大火中抢救出什么，她们却知道这时候只有祈祷神的宽恕。
    大火已经烧掉了三栋房屋中大部分的木头，现在在火焰中时不时作响的是被烧爆的砖头。小镇上用厚重的石头和砖块建造房屋的传统让这几栋房子比那些木制的房屋在火灾中坚持地更久，但也仅仅一会儿功夫，当最先着火的那栋房屋中传来房梁崩塌的声音，房子的屋顶开始在火焰刺目的橘红色中塌陷了。这可怕的声音和忙于救火的镇民、祈祷着的老妇人一起构成了这平静小镇中突如其来的灾难的绘卷。
    没能为镇民做什么让佛洛尔觉得胸口有些发堵，根据这几天新养成的习惯，他下意识地低头去看诺恩，试图从他的身上获得一些安慰。
    诺恩正凝视着火场。
    他的眼睛几乎是纯黑色的，印在他眼睛里的火焰要比以白日和蓝天为幕布的现实的火焰更为鲜明，然而那双大眼睛仅仅是映出火焰而已。
    他在看别的什么东西。
    比火焰更为巨大、更让人颤抖的庞大之物。
    “你在……”
    突然吹起的从左往右穿过小镇的大风让诺恩的短发齐刷刷地向着一个方向摇晃，佛洛尔漂亮的金色长发更是在风中扬起。
    在大风的推波助澜之下，原本已经开始平息的火势再一次热烈起来，在人们带着惊恐绝望意味的惊呼声中，火焰顺着风，跳跃到更右边一栋房屋的屋顶上。
    “女人也别发呆！去地里把你们的男人找回来，我要更多的水桶！”
    那个棕色头发的高个男人并没有和大部分人一样在突然恶化的局面面前惊慌失措，而是放开已经吼得有些嘶哑的嗓子，继续指挥救火行动。
    虽然人们依然紧张有序地把装满井水的水桶运向火场，但谁都看得出来，火势已经失控。
    “魔法师先生，泰林先生，您有办法吗？可以用魔法帮忙吗？”
    迪努也离开了他的工作室，还没有洗赶紧溅到脸上的草药汁液，急迫又热切地看着佛洛尔。对于他期盼的目光，佛洛尔只能回以一个无奈的笑容。
    “我是使用风魔法的魔法师，而风……你也看到了。”
    不过佛洛尔并没有打算站到大火自己熄灭。有几个体格不太好的男人已经在和时间赛跑的送水过程中用尽了力气，坐倒在地。佛洛尔卷起自己的袖子，准备赶过去填补他们的空缺。
    没等他跑过去，空气中就出现了轻微的魔力波动。
    一开始只是微风一样的波动，然后很快就像是雨季泛滥的洪水一样，在空气中荡漾着。
    佛洛尔惊讶地看着身体周围被蓝光包围的迪努。
    埃拉克雷同样略带惊讶地看着这个年轻人。
    和佛洛尔使用魔法的时候身边会出现淡蓝色的风不同，这略微深沉又更为温柔的颜色属于水。
    对于佛洛尔来说水魔法是他最难以理解的魔法。
    风在空气中、土在大地上，火焰缘起于木材，而水从何而来？
    这也许是他最后没有能够学会任何水魔法的原因。
    在迪努身边凝聚的水已经达到了一个惊人的浓度，佛洛尔只见过首都一位年老的魔法师在使用水魔法的时候身边会有那么多的水与魔力。
    然而他确认，在此之前，迪努只是一个魔力微薄的医师学徒，不要说魔法师，甚至和炼金术士都很有距离。
    在佛洛尔和埃拉克雷惊讶疑惑的注目中，水滴凝结在迪努向前伸出的右手的手指尖。它们像是飘扬在空气中的蓝色丝带，带着抵消火焰灼热气息的湿润味道，开始在街道上蔓延。
    从站在迪努身后的佛洛尔的角度望去，蓝色的水在他面前形成了一张幕布，透过这块幕布看到的火焰被过滤成奇妙的活动的紫色，除此之外，整个世界看上去都显得鲜亮美好。
    人们被火焰热力烤得发焦卷起的发梢被抚平了，脸上的疲倦、恐惧和担忧也一并得到了安抚。最先注意到这奇妙景象的是几个站在一边递送空水桶的女人，她们惊喜的呼叫声又引起了救火的男人们的注意。
    “都让开！从房子前面让开！”
    指挥救火的男人最后下达了一个指令，就抱着脑袋扑倒在地，同时，如同横转的龙卷风一样的水旋风从迪努的手指前卷向着火的那一片房屋，一瞬间就把火扑灭了。

    到了晚上，大火带来的焦糊气味还在小镇的街道上环绕不去。这晚的月色暗淡，让火灾过后呈现半塌陷状态的屋顶看起来格外恐怖，附近居民们都早早关上了窗户，唯恐看到这灾祸的遗迹。
这场来势汹涌的火灾的起因十分神秘，虽然房子里有大量的木头和纺织品这些容易着火的东西，但在短时间内吞噬了三栋房子，看起来倒像是有别的什么引发了火灾。
    最早着火的那栋房子的男主人在外经商，这天恰好不在镇上，他的妻子侥幸逃生，而他们的五岁的儿子却没有这份幸运。当组织救火的年轻人（他名叫马汀，是镇上的治安官）带人把男孩烧成焦炭的尸体从房屋里搬出来的时候，那位不幸的母亲当场昏厥。
    有在现场的镇民指认那个男孩曾经不小心把球丢到了埃拉克雷身上，各种猜测马上在人群中伴随窃窃私语传递开来。毕竟在没有火系魔法师的情况下，炼金术士是最有可能制造出一场迅猛又难以扑灭的大火的人。
    在让埃拉克雷烦恼的事中，这一件根本不值一提，他也不会在意这些人类到底是怎样如何看待他。
    和佛洛尔一样，埃拉克雷对迪努为什么能够使用魔法十分疑惑。在短暂侵入医师学徒的大脑，在他脑海里留下他们彼此认识的印记之后，他对这个年轻人的认识甚至要超过他本人，他可以确认，这个年轻人此前绝对不具备这样的魔力。
    更让他无法理解的是迪努使用魔法的方式。
    “魔法师必须通过咏唱咒语来使用魔法”是他从佛洛尔那里得知的这个世界的真理，而迪努当时并没有咏唱咒语。
    这倒像是深渊中的魔兽，但他又能确认这个年轻人确实是一个人类。
    在出人意料使用魔法扑灭大火之后，迪努马上晕倒在地，埃拉克雷为他做了简单的检查，确认他在身体上没有什么异状，只是晕倒了而已。由于现在的力量太弱，他无法进入昏迷的人的心理去探查他在想什么。这时候埃拉克雷就难得地羡慕起米奥丽卡来，那种低级的生物倒是可以以全貌通过“裂隙”，尽情使用自己的力量。
    治安官马汀是一个头脑清醒的人，在佛洛尔站出来问是否可以由他照顾迪努的时候一口答应。毕竟让魔法师来照顾这个突然学会使用魔法的年轻人更为适合，再说他们暂住的黑醋栗旅馆的老板梅耶先生是看着迪努长大的，他原本就打算让他照顾一个人居住的迪努。
    马汀虽然没有相信那些没头没脑的猜忌，但是也就到底是什么引发了这场奇怪的火灾请教了佛洛尔和埃拉克雷。佛洛尔只能告诉他这场火灾和魔法无关，而埃拉克雷这个冒充的炼金术士只能硬着头皮和马汀在房屋的废墟里晃了一圈，才给出“也不是由任何药剂引发火灾”的结论。
    因为迪努搬到旅馆的关系，罗宾也一起住进了旅馆。佛洛尔当然不可能让自己伤势还没有痊愈的好友一个人替迪努“看房子”，而在埃拉克雷看来，罗宾是让他最为头痛的那类人。
    为了穿越两个世界之间的“壁垒”，他摒弃了自己大部分的力量，虽然还可以进入人类的精神来获取大量的便利，但这种小技巧最为惧怕的就是那些意志坚定的人。
    罗宾正是这样意志坚定的人。也许诺恩的精神比他更为坚韧，但那个家伙根本是一个木头脑袋，和他相反，罗宾在人类中是聪明、经验丰富又敏锐的人。这让埃拉克雷有些后悔自己为了快速接近佛洛阿雷亚而在他的脑海内埋下那样的暗示，他现在就要担心罗宾有没有可能抵御这个暗示，最终想起自己并非存在于这个世界的他们的朋友这一事实。
    此外，埃拉克雷对罗宾有着一种微妙的敌视态度。
    在佛洛尔的记忆中，罗宾是他最为重视的人之一，也是他最好的朋友。
    虽然他的君主因为尚不知道的原因暂时把自己当做了人类，埃拉克雷还是很难接受他把一介人类当做自己挚友。这和诺恩不同，诺恩在佛洛阿雷亚的心中得到了一个独一无二的位置，而这个男人正在分享原本属于他们这些幕僚的地位。一想到这里，觉得自己的时间还充裕，可以慢慢从诺恩那里剥丝抽茧把一切谜题解开的埃拉克雷也不免烦躁起来。
    在过去到底发生了什么……疑问在埃拉克雷的头脑里环绕不去。而碍于他主人的身份，即使他现在有能力，也无法对诺恩做什么。何况那个家伙并不好对付。
    不轻不重的敲门声这时候响了起来。
    埃拉克雷想如果自己不过去开门，这位访客是会破门而入呢，还是选择从窗口跳进来。好在访客的耐心很好，到他慢悠悠地走到门口打开房门为止，敲门声都再也没有响起。
    如他所想，敲门的人是诺恩。
    埃拉克雷知道和诺恩打交道最好是直来直去，他侧身让他走进房间，然后反手把门带上了。
    从他房间的窗口恰好可以看到那栋着火的房子塌陷的屋顶和整个熏黑也竖立着的屋顶，看上去就像是一只长了犄角的黑色巨兽，正裂开狰狞的嘴巴对着他们大笑。
    “我想想……你不会事想说你认为我们应该离开这里的原因和这起火灾有关吧？罗宾的伤势还没有痊愈――甚至你自己都带着伤，而佛洛尔现在一定很想弄明白圣骑士们在这里附近发生了什么再去首都。这种情况下，如果你拿不出什么合适的理由，你准备让我再一次把这种念头灌到他们的脑袋里去？要知道这类戏法从第二次开始就很不管用了。”
    诺恩“哼”了一声，径直走到窗口，过了一会才回过头来。他的眉头锁得很紧，在那张稚气未脱的脸上烘托出严肃和苦思的神态。
埃拉克雷还没有傻到为了下午被他一拳打倒而和他怄气的地步。他明白一点，能让诺恩这样严肃对待甚至是感到头痛的事并不很多。他想起下午诺恩在地图上的涂抹，突然明白他的苦恼的源头从何而来。
这不是为了过去或是正在这里发生的事，而是因为更久远的时候……
“是什么？这里有什么？突然着火的房子、魔力微薄却突然能使用魔法的少年，这里有什么？”
    “那家伙，我在这里曾经与之战斗过，但是不存在于深渊之地的东西。”
    埃拉克雷感到诺恩锐利的目光扫到自己的脸上。他知道这是因为他必须排除被迫回忆过去而带来的痛苦。对于他来说，重拾这些记忆居然是如此困难让埃拉克雷也觉得惊讶。毕竟在他看来，诺恩这样的人就像利剑一样，只会前进而不知道恐惧。
    那张地图还放在桌子上，诺恩走过去把地图摊开。油灯的光线有些微弱，让这张地图的颜色泛黄，显得有些老旧和厚重。
    诺恩涂改过的黑色线条歪斜地遍布整张地图，粗陋地勾勒出一个消失一千年的帝国的版图。
    那个看上去像是儿童涂鸦的黑色人形在这张地图上十分醒目。
    “不存在于深渊之中的深渊住民么……”
    看着这个人形，埃拉克雷重复了诺恩的话。
    “历史上只发现过一次，在这里，我们曾以三十二名‘牙’的代价击败了它。”
    诺恩的视线在人形上停留了好一会，以他刚才看埃拉克雷的眼神的锐利程度，也许已经把地图和桌子一起击穿了。然而此刻浮现在他脑海里的关于过去的一段影像却不会映在他黑色的瞳仁中。
    “我们称之为‘无梦者’。”
    埃拉克雷想要严肃一些，但是无法摆出敬畏的表情。
    没有人比他更明白进入地上世界的深渊造物都是一些什么样的东西。
    只有弱小之辈才能轻松通过深渊和人类世界之间的裂隙，而真正的深渊住民几乎不可能穿越这道壁垒。
    或者像是佛洛阿雷亚、他这样，以相当的代价，仅仅以不完整的姿态来到这个世界。
    而诺恩在深渊中曾经被称为最强的猎手。在他和他们相遇之前，有数不胜数的野兽倒在他的剑下。
    埃拉克雷无法想象，有什么东西能够给他留下这样鲜明的印象，虽然没有明确地把自己的心情变化写在脸上，埃拉克雷还是在诺恩身上捕捉到一丝厌恶的情绪。
    “无梦者到底是什么？我也从没有听过这个名字。”
    人类对于深渊生物的命名很随意，米奥丽卡那样可以侵入人的精神的家伙通过在幸存者的脑海里留下刻印而留下自己的名字。而“无梦者”这样的名字，倒像是人类根据这种生物的能力而给起的。
    没等诺恩回答，埃拉克雷就感受到一阵异样的魔力波动。
    他并不真正了解人类使对于魔力的种种判断，但也察觉到这是不同寻常的波动，像是有一个微小的魔力之源正在迅速消散，然而那些四散的魔力又没有彻底地消失。
    这种变化当然更不可能瞒过佛洛尔的感觉。
    不一会，他们就听到脚步声在走廊上响起，通往迪努的房间。




    佛洛尔和埃拉克雷皮料上乘的皮靴都在走廊上踩出响亮的脚步声。为了方便照应，迪努就在佛洛尔隔壁的房间，当埃拉克雷推开门的时候，已经只看到佛洛尔推开房门走进房间的背影。罗宾也受到惊动，靠在对门房间的大门上，用询问的眼光看了埃拉克雷一眼。
    “小朋友出了点问题，是魔力方面的。”
    埃拉克雷觉得和他这样以朋友的身份用眼神交流的感觉十分糟糕，于是口头上解释了一下。
    诺恩和罗宾都感觉不到任何魔力的波动，也许在小镇上也只有佛洛尔和埃拉克雷察觉到了迪努身上的奇怪情况，而冒充炼金术士的埃拉克雷自己其实也不太明白那是什么。
    在埃拉克雷带着复杂的情绪和罗宾说话的时候，诺恩直接绕过他，走进了房间。
    对他来说，在发生突发状况的时候，待在佛洛尔的身边才是第一位的。
    在这间房间里，正有一般人一生也难得一见的奇异景象发生着。
迪努以躺着的姿势漂浮在自己的床铺上，在他的身上，不停有着深浅不一，散发着美丽幽光的蓝色光点冒出来，悬挂在他的身边，就像是把银河的一角从天空斩落，堆积在他的身边。这些幽光都是圆形的，被一层薄膜包围着，其中有不可名状的东西在流动着，其不可捉摸的姿态美得让人无法移开目光。
    “魔力塌陷。”
    复制自佛洛尔记忆中的一个生冷名词这个时候在埃拉克雷的脑袋里跳了出来。
    对于魔法师来说，这是一个遥远陌生，又让人畏惧的名词。
    魔法师能够使用的魔法取决于他们的魔力，魔力微薄的人即使对魔法有了相当的认识，依然无法释放最简单的基础魔法。但是偶尔……也有魔法师能够超越自己的能力，通过借用魔力或者透支自己潜力的方式使用原本遥不可及的强大魔法。
    在这个时候，他们的身上就会发生这种被称为魔力塌陷的状况。
    那些被勉强聚集起来的魔力会在魔法师的身边长久环绕，魔法师本人无法吸收这些魔力，甚至是他仅有的那些稀薄的魔力也从他的身体里被吸引出来。对于那些无法感受到任何来自魔力的波动的普通人来说，这也许是他们唯一可以窥视魔力形态的机会。这种能够呼风唤雨改变地貌的强大力量本身确实是十分美丽的，而对于魔法师来说，这种现象往往意味着他们最终将会因为魔力枯竭而死亡。
    “该死，这到底是怎么回事。”
    伸出手臂把诺恩拦在自己身后的佛洛尔看着面容开始变得透明，似乎有更多的魔力正在从他身体内部往外流淌的迪努，发出了低沉的咒骂声。
    对于佛洛尔来说，从斯佛兰开始，他遇到了一系列超过他理解和想象的事物，但似乎没有哪一次像这一次一样挑战他的理智和知识。这是很简单的一件事，这个只有一些细小魔力的男孩突然能够使用魔法，然后在他身上发生了魔力塌陷，对于一个勉强使出超越自己能力的魔法的人来说，这是很自然的结果，但是它却根本一开始就不能发生。
    佛洛尔和迪努说不上有什么交情，但是想到他对罗宾的照顾和为诺恩治疗伤口，佛洛尔就觉得不能坐视他身上的变化。然而佛洛尔自己也明白，一旦魔法师发生了这种状况，这将是不可逆转的。
    他因此而烦躁起来。
    “埃拉克雷，你的行李里有简易固化结界吗？有的话给我一些。诺恩，先带着罗宾离开，通知老板一家也暂时离开这间旅馆。”
    “固化结界吗？我想想。”
    埃拉克雷无法伪装出吃惊或是担忧的表情，于是他干脆转过身去，装模作样地说着他并不特别明白是什么的结界。
    他一边退回房间，一边注意着诺恩的举动。
    诺恩很干脆地站在佛洛尔的身边，他略为放低视线，目光并没有注视着迪努，而像是看着什么埋藏在地板之下更深处的东西。
    总而言之，他看上去并不打算照佛洛尔说的那样暂时离开这里。
    “我现在能自由行动，由我去通知老板他们。诺恩就留在你这里。”
    罗宾这时候也出声表达了自己的意见。在任何其他场合佛洛尔都会征求他的意见，不过他很明白，遇到魔法，就要让行家来处理。
    佛洛尔向他挥手表示赞同，然后把在半空中的手收回去抹去额头冒出的冷汗。
    他必须短时间内找到解决的办法，迪努身上的魔力实在是太微薄了，很短的时间里这些魔力就会被他自己从外界借用的庞大力量吸干。
    这种情况实在罕见了，他只在几本古旧的典籍里见到过散乱的记载，连关注它的学者都很少。
    佛洛尔很快认识到自己也许无法为迪努做什么了。
    更多的魔力之球正从迪努的身上散发出来，盘踞在他身体上方的魔力汇集起来，在流动的微光中，描绘出一个依稀像是纹章的形态。
    这是没有记载在任何典籍中的现象。
    纹章的核心是一个有着超过三十枚尖刺的拱形，在外侧环绕着零散的文字，在佛洛尔看起来那很像是魔法文字，但又不完全是。
    “这是什么？”
    佛洛尔几乎是下意识地向这个虚影伸出手去。在他即将摸到纹章的时候，伴随着一阵由手指传到大脑中的刺痛，他得到了一个奇怪的体验，这像是把人不知不觉进入梦境的过程，在有意识的情况下压进他的脑袋一样，晚风的声音停止，从迪努身上四溢的魔力之流也停止了，当周围的一切再次流动起来的时候，他已经置身于一片草地上了。
    夜空之下，微风中有着干爽的青草气息，这是一片宽阔的草地，依稀能在草叶编织的浪潮的尽头见到几栋有着高高尖顶的建筑物的黑影，除此之外，这片草场如同佛洛尔只在歌谣里听到过的草原一样，广袤宁静。
    中了幻术吗？他的脑袋里第一时间出现了这个念头。虽然不愿意承认自己会在不知不觉中落入这样的陷阱，但他又找不出更好的解释。
    这晚间的风景是这样静谧，让他因为迪努身上的异状而烦躁的内心都感到一阵平静。
    幻想的草地上，还有另外两个人站着。
    一位身姿挺拔的年轻女性和一个男孩正面对面站在他的前方。
    这里奇异的风景有着独属于梦境的怪诞，虽然那有风声和气味，但是女性和男孩却像是画布上的人物一样，一动不动地站着。
    男孩看上去十岁左右，有一头浓密的黑发和一张秀气可爱的面孔，然而那张脸上挂着一幅麻木的表情，丝毫没有这个年纪应该的童稚之趣。
    毫无疑问，如果整个西斯勒有哪个男孩在他十岁的时候会是这样的表情，佛洛尔相信这个人一定只会是诺恩。
    这场景让佛洛尔糊涂了起来。
    他几乎已经确认，自己在不知不觉落入了某个陷阱。联想到圣骑士们可能的遭遇，佛洛尔虽然依然感到纳闷，但是并不奇怪这里存在某种危险。也许是某个心怀叵测的灵魂系法师、也许是伯尔巴特、也许是残留在这里的深渊之物……甚至可能是米奥丽卡留在他脑海中的东西在捣乱。
    因为现在有同伴在身边，他也不觉得担心。
    诺恩和罗宾都不会是落入灵魂类魔法的人。他们这样意志坚定的人恰好是这类魔法的克星。
    但是这里出现诺恩的身影，却意味着他也许也落入了这个陷阱。
    这让佛洛尔觉得十分不可思议。
    但是即使是灵魂法师，也没有办法把他从来没有见过的人和事灌进他的脑袋。
    如果男孩是诺恩的话，这位女性也许是他的母亲。
    佛洛尔好奇地打量起站在诺恩面前的女性。
    在他的印象中，诺恩的母亲和他的母亲很相似，都是破落贵族家的小女儿。也许她不像他的母亲那么美，但应该也是一位温柔娴静的女性，而这位女性，却完全不是他想象的那样。
    她看上去三十岁左右，面容和男孩很相似，或者说和诺恩很相似，眉眼之间有一种绝不可能出现在诺恩脸上的灵活神采，看着男孩的眼神又极其温柔，让人无法质疑他们之间的亲缘关系。
    女人的身材不算很高，身上套着一件高领硬肩的黑色短上衣，下身穿着一条白色的长裤。佛洛尔只在首都见过几个女性佣兵有这样的打扮，这显然不是一个贵族女性的常见装束。
    “你在感到难过吗？为了他们的死，为了我即将面临的死亡？”
正在佛洛尔捉摸这位女性的身份的时候，她开口说话了。
    男孩还是面无表情地站着，让人觉得他并没有跟随她进入活动的状态。过了一会，他才用一个非常不显眼的点头动作做出了回答。
    女人叹了一口气，伸手捧住男孩的面孔。看到这个动作，佛洛尔不再疑惑她和诺恩的关系。她必然是他的母亲，因为在他的记忆中，他还是个孩子的时候，他的母亲也这样捧着他的脸过。
    “我应该为你高兴，他们虽然试图把这些东西从你身上抹消，但是它们还在那里，我可怜的孩子。你不需要感到难过，来，看着我，再抬头看着天空。”
    她指引着自己的孩子抬起头，望向头顶的黑色天幕。
    闪闪发光的繁星在他们的头顶描绘出浩瀚的星海。
    “每一颗星星都代表了一位伟大的人物。当他们死亡的时候，星星也会暗淡下去，最后陨落，这是星之陨，也是伟人之陨。至于我们……只是芸芸众生中渺小的一员，但是在这星海中，也有我们的位置。即使你不曾见过，也有那样的星星存在于天空。即使有一天你见不到我了，我也会在这夜空默默注视着你。而你……无论被送到什么地方，也终将回归到我们的身边。这些让你感到痛苦的东西不会持续很久，而在天空上……这远离战争和深渊的天空，一切才是永恒的。”
    她说着，紧紧抱住了依然没有表情的男孩，那温柔恳切的语调，让佛洛尔想起母亲送自己去老师那里的那一天。
    然后就如同他突然进入这奇怪的画面中一样，女人和男孩的身影淡去，星海中掀起了波浪，当波浪止歇的时候，他来到了另一片“海域”。
    黑色的天空的正中，悬挂着一条血红色的裂缝，其中跃动的鲜艳红色，即使在融入夜空中之后，依然鲜明醒目。
    这是比之前的草地更为辽阔宁静之地，似乎亘古以来，没有人打破过这里的安静。
    取代那位女性和男孩的，是坐在草地上的两个男人的背影。
    有着黑色短发的那个当然是诺恩，而另一个……
    虽然佛洛尔是第一次在镜子以外见到自己的背影，他也能确认那确实是他。
    幻境中的他的金发比现在更长一些，身上披着一件漂亮的白袍，这件精美的长袍上没有防御魔法阵的痕迹，看上去不是一件法师袍。
    “看上去我们正在促膝长谈。”
    佛洛尔回过头去，对诺恩说。
    黑发剑士本人不知道什么时候，也出现在这奇怪的幻境之中。
    他这时候稍稍垂下眼帘的样子，看起来有些难过。
    在他们刚刚认识的时候，也仅仅是在几天前，佛洛尔就在他的脸上见过这样奇怪的表情，只是这一次看起来格外沉重。
    “刚才我似乎见到了你小时候的记忆，你的母亲和我想象的……差距很大。而且我以为你如果遇到灵魂系法师绝对不会失手的。”
    “不是魔法师，是深渊住民。”
    “我可以问你知道那是什么吗？从下午的火灾到刚才迪努的情况……这里一定有什么吧？”
    诺恩没回答他。
    “不要总是心事很多的样子，我不是早就和你说过了吗，无论你从哪里知道这些的……我都不在乎。”
    诺恩直到自己的头低到让阴影遮盖他的眼睛，才给了他回复。
    “我们称呼它为‘无梦者’，是吞食人的梦和理想的野兽。那家伙现在就在这座城市的底下。”
    这是佛洛尔第一次听诺恩提起他对深渊巨兽的知识，那口气像是在回忆很久远的过去一样。
    他为了自己已经能从诺恩十分细微的语气变化中猜测到他的心思而沾沾自喜起来，又马上觉得有些懊恼。
    “明明知道很多，却总是听我在说。你这个家伙的心思有时候还真是深沉啊。”
    他半抱怨半开玩笑地说。
    “这么说现在我们被这个听起来就很麻烦的家伙抓住了？奇怪，我既没有感到恶意，也不觉得紧张。你说这家伙会吃掉人的梦想吗？但是我反而觉得有什么东西从这里……”他说着指了指自己的胸口：“从这里被唤醒了一样。刚才那是你的回忆吧？而现在在这里的也许是我的也说不定。因为我确实有想到过，如果有一天，能在那么安静的天与地之间，如果……”
    “不要看。”
    诺恩从背后抓住他的手，说。
    “什么？”
    “不要看。”
    诺恩干脆从背后抱住了他，他的胸口贴住佛洛尔的背脊，让他能够感到他一贯平稳的心跳中的波动。
    “不要看什么……”
    佛洛尔抓住诺恩扣在自己胸前的双手，低声问他。
    他的心跳也发生了一阵波荡。
    诺恩正在用前所未有的语气说话，放轻的尾音中有一丝不易察觉的动摇，这让佛洛尔觉得，如果真的是他那么对他说话，那么无论他要求的是什么，自己都应当为他完成。
    这时候，这里静止的风景，再次活动了起来。
    佛洛尔的影像从背后揽住诺恩的肩膀，让两个人非常更加紧密地靠在了一起。
    “这里的夜空不美吗？只要把这道还没有闭合的裂隙填平，我们的夜空要远远比地上世界的更美丽。”
    “在我的故乡，人们认为天上的每一颗星星都代表了一位杰出的人物。星星的位置、光亮程度都能让人知道这位伟人的近况。而当星星陨落，也是伟人之陨。”
    “真难得，你会一口气说那么多话。不过这可不妙啊，如果我去你的故乡岂不是会变成整晚挂在夜空，比太阳明亮的不落之星了。”
    “……”
    “所以不要想那么多了，和我留在这里不好吗？”
    “也有人告诉过我，凡人在这天空也有自己的位置，即使在死后，他们回到天空之后，也会关注地上的人们。”
    “……你啊……真的那么想回去看看？”
    “恩。”
    “那么去吧，在裂隙消失之前，我可以对抗法则，和你去一次地上世界。但是在那之后……你要和我回到这里，永远留在我的身边。” 


    作为唯一没感染到紧张气氛的人，埃拉克雷回到自己房间的脚步不紧不慢，两手空空走出来的时候，想到不能表现得过于轻松，才加快了迈出步子的频率。
    他只是一个冒牌炼金术士，做做实验瞒过佛洛尔的眼睛还在他的能力范围，但指望他以炼金术士的身份帮上忙那绝无可能。对此，埃拉克雷有自知之明却没有检讨之心，相反，他甚至有些期待自己那位变得无能的陛下要怎么应对眼前的窘境。
    当他重新步入迪努的房间的时候，情况又有了新的变化。
    佛洛尔和诺恩倒在地上的样子，看上去就像是他们两个相拥着躺在被阳光温柔照射着的鲜嫩草地上而不是旅馆铺着陈旧地毯的地板上一样。埃拉克雷发出半是惊讶半是装装腔作势的惊呼声，饶有兴致地看着似乎是陷入昏迷状态的两个人。
    佛洛尔一定是在倒下的一瞬间利用仅有的时间反手按住了诺恩的肩膀――也许是想要从他身上借到支撑自己的力量，也可能是想要推开他避免让这个小个子成为他的靠垫；而诺恩也一定是凭借他敏捷的身手扶住了佛洛尔的半身，然而这时候把他们两个拖向梦境的力量抓住了他们，于是他们虽然还是相互扶持着，但是不可避免地倒在了地上。
    在埃拉克雷的记忆中，似乎从来没有见过佛洛阿雷亚和诺恩靠得那么近的样子。和他们对于这个来自人类世界的“坠落者”十分警惕一样，诺恩也总是和他们保持着距离，而佛洛阿雷亚同样显得小心翼翼，吝啬于和他们分享自己的感情。
    这时候从眉梢和嘴角流露出喜悦之情的，一半是佛洛尔，一半是佛洛阿雷亚，埃拉克雷记得这个表情――他的陛下很少真正流露出安心愉悦的神情。
    如同被他的情绪感染一样，诺恩的脸上似乎也出现了少有的柔和，这让埃拉克雷勉强承认他也有可爱的一面，也让他终于忍不住叹息起来。
    我的陛下……您到底发生了什么事。
    这个困扰他一千年的疑问在他看到自己的主君可以说是幸福的表情的时候，一瞬间扩大了。
    不过埃拉克雷并不是会被情感困扰很久的人。他站起来，打量起这间房间。
    他没有在这里嗅到一丝一毫的奇怪气味，无论他们的敌人来自深渊或者只是人类，这里并没有留下他的痕迹，相反，房间里显得“空荡荡”的。
    “发生了什么事，迪努……”
    罗宾低沉的声音在房门口响起，埃拉克雷觉得把视线和注意力从佛洛尔和房间里转移到他的脸上实在是浪费，但最后还是出于礼貌回过头去看了看他。
    罗宾的脸上有几点汗水，也许是因为在身体还没有完全康复的情况下跑来跑去的负担有些大的缘故。
    他的视线落在了房间里的床上。
    这时候魔力已经所剩无几，只有零星的魔力之球在房间里飘荡。罗宾虽然无法捕捉魔力的流向，却能看到迪努现在的状况――这个年轻人的身体失去了全部的颜色，变成了薄薄的灰白色的影子，正在空气中渐渐消失。
    埃拉克雷听到罗宾握紧拳头的声音。
这种无法帮助自己的救命恩人，只能眼睁睁地看着他走向死亡的无奈和愤怒，是埃拉克雷所不能体会的。
    “老板一家都不在，他们的房间有些古怪。佛洛尔和诺恩是怎么回事？”
    “我也不太能确认……说这里的地下有一个沉睡者的深渊生物似乎有些难以置信，不过我想可能正有一个这样的家伙在这里，而让他们两个陷入昏睡的应该也是它。”
    “和佛洛尔扯上关系的是深渊生物听起来并不奇怪。”罗宾再次看了看已经消失在床铺上的迪努，然后说：“我想我们也许暂时离开这里。”
    “我觉得这是一个不错的提议。”
    透过窗户，可以看到夜晚小镇的剪影。埃拉克雷说不准今晚有没有月亮，不过窗外看到的黑漆漆的建筑物中似乎有什么在深沉的黑暗中跳动。
    这不对头。
    如果这是深渊之中的力量，这也是他从未见过的陌生力量。
埃拉克雷不喜欢在何种感觉，他下意识地责怪起言语不详的诺恩起来。不过即使如此，他还是把诺恩从地上扶了起来――罗宾架起了和他关系更为亲近的佛洛尔，理所当然。
    虽然诺恩的身材轻巧，不过背着一个失去意识的人仍然不是一件轻松的工作。埃拉克雷莫名其妙地想到如果佛洛阿雷亚现在清醒着，并且看到他们两人的“亲密接触”会不会大发雷霆，这个念头让他的嘴角忍不住上翘。
    发现罗宾没有回头看自己的意思，埃拉克雷马上收敛起自己的表情。
    拒绝接受这些人类的种种情绪并不代表他不明白这时候应当展现出怎样的态度。
    罗宾的背影就在他的前方，而楼梯则遥远了很多。
    走廊正在变长。
    这栋房屋据说原本是一位贵族的宅邸，现在看起来也许此间原先的主人只是一个暴发户也说不定。墙壁上贴满了颜色鲜艳花纹繁复的墙纸，在他从佛洛尔那里得到的“品味”看来，这样的装饰俗气绝顶，稍有文化的暴发户也不会把这样的墙纸请进自己的家门。
    鹅黄色的底色上用蓝色、绿色和紫色勾勒出的藤蔓植物褪色了，然而其枝蔓却在纸面上猛烈生长、摇曳着，生猛活泼的样子，眼看就要破墙而出。地板、地摊、墙壁、梁柱……房屋的各个部件都发出吱吱呀呀的声响，如同正有巨大的力量――狂风或者大地的震动在颠覆这所房屋。
    如果埃拉克雷曾经在佛洛尔的记忆中在深入一些，就会知道这个国家的人们称呼这种现象为“鬼屋”。
    不仅是墙纸在褪色，房屋里的一切都褪去了原本被老板打理到七八成新的样子。很多地方的墙纸破裂了，露出到处是裂缝的砖墙；霉点斑驳的地毯之下，木质的地板在他们踩过的时候发出可怕的碎裂声。
    要倒塌了，要倒塌了，要倒塌了！
    这时候连埃拉克雷都能听到充满恐惧的窃窃私语在走廊里回荡，仔细听下去，似乎是老板和他家人的声音。
    他好奇地东张西望，想看看这声音是从哪里传来的，不过这时候他已经跟着罗宾走到了这条似乎已经没有尽头的走廊的尽头的楼梯口。
    “走了。”
    他们两加快脚步，一口气穿过桌椅零散倒在地上的一楼餐厅，跑到了旅馆的外面。
    虽然那些低语已经消失，但小镇上依然呈现一幅让人不愉快的场面。
    这天晚上原来是有月亮的，鲜红得像是要滴血的太阳挂在夜空的正中，覆盖掉星星的黑色云层则压得很低，直接贴着镇上钟楼的楼顶。
    披头散发衣衫不整的镇民聚集在小小的广场上，一个个都铁青着脸色，有几位的面庞上还挂着新鲜的血迹，不过这都不如他们失魂落魄的表情来得可怕。
    埃拉克雷的马车还停在旅馆的门口，马匹温驯地低着头，对四周的一切视而不见，丝毫没有动物在危机面前展现出的野性本能。
    对于罗宾来说这反而是好兆头，他现在最为担心的就是马匹受到惊吓而无法驾驭。
    埃拉克雷跑到马车的后方，手一挥，一扇木门打开了，露出让所有平民都会好奇的炼金术士的马车的内部。
    里面的空间一半空着，一半被各种草药和矿石塞得满满的。
    “我来驾车，你照顾一下他们。”
    罗宾把佛洛尔塞进马车里，然后上了车，直接走到车厢和车头连接的部分，推开门，然后爬进了车头。
    埃拉克雷只能对他的背影点了一下头，先把诺恩丢到佛洛尔的身上，然后也上了马车。
    早晨惊动整个小镇的钟声此时响了起来。那尖锐凄厉的声音乘着风呼啸而过小镇的大街小巷，在这黑压压的乌云之下听起来充满了不祥的意味。
    埃拉克雷一关上门，罗宾就一扯缰绳，驾驶着马车向着小镇的东北方前进。
    麻木地塞满小镇街道的镇民们对于马车的启动毫无反应，但也没有避让的意思，罗宾尽量挑选人群较为稀疏的地方前进，依然不可避免地撞到了几位镇民。
    他黑色的瞳孔里映出马的前蹄穿过镇民的虚影的场景。
    对于这个虽然有一位魔法师密友，却奉行脚踏实地的原则的人来说，这真是挑战他理智的一瞬间。即使如此，他也还是在一瞬间做出了最正确的决定――收紧缰绳，驾驶着马车以最快的速度穿过这条正在变得破败的街道。
    似乎在一眨眼的功夫，罗宾就把这座小镇抛到脑后了。 



  不知道什么时候开始，罗宾也能听到在林间蠢蠢欲动的它的低语。
    那个低沉的声音始终在重复同一句话，开始的时候树叶在晚风中拂动的声音和它的混淆在一起，但是渐渐的，它的声音在夜晚占了上风。
    他现在还不明白那些零碎的话语中的含义，但是很快……他相信很快自己就能听懂了。
    在他还是少年的时候，这是佛洛尔最喜欢和他玩的把戏。
    那个金色头发，可爱得像是玩具的魔法师学徒总是不让他安心坐在图书室里，无数次试图用那些不可知的东西把他从书本的城堡中吸引出来。
    “罗宾，你听，你听到了吗？风在说话，它们在说游荡在法师塔的尖角，那些只有蜘蛛和蝙蝠知道通路的角落是什么滋味；它们再说把一片又一片树叶从树枝上扯下来，晃荡着它们又不让它们落到地上的是多么有趣，你听到了吗？”
    让佛洛尔失望的是，罗宾从来没有听到过那些声音。
    即使在魔法师中，也只有那些特别有天分的人可以听到这些自然中精灵的声音。
    不过罗宾从来没有为此感到沮丧。如果有一点点……也是因为他让自己的小朋友难过了。
    他知道自己的人生将会有怎样的方向。
    他的抚养人，那位公爵大人希望这个稳重又勤奋的少年可以成为自己的接班人，他教给他剑术、历史、数学、经济、文学……唯独不会让他和魔法扯上关系，即使他有一位魔导士密友，他也从来没有想过让他从魔法中获得什么好处。
    魔法师是超现实、非世俗的。
    而他的人生必将脚踏实地，时时刻刻为了这个国家和自己也不喜欢的世俗世界紧密联系。
    从这个角度来看，罗宾是有一些羡慕佛洛尔的。
    这个男孩从一出生就背负了一些沉重的东西。当时只有十四岁的罗宾第一次获悉佛洛尔的身世和背后牵扯到的派系斗争，都能为这个男孩即将面对的命运感到颤抖。但是他的母亲用母爱拯救了他。
    佛洛尔总是说自己的母亲不是一个聪明的女人，罗宾也认同这一点，但是他依然十分尊敬那位夫人。
    因为她的那个决定，佛洛尔得以在魔法师的力量构筑的世界到了远离那些是非的栖身之所。随着年龄的增长，罗宾更是意识到她的决定意味着什么。
    但是……
    现在有人正要打破这片平静。
    对于罗宾来说，即使那个人是这个国家的国王，这也是他无法接受的。

    两匹白马没有发出嘶鸣声，就以挣扎着想要维系身体的平衡但是最后还是失败了的姿态倒在了地上。马车漂亮的车厢也在马匹倒地的巨大势头的牵引下轰然向右边倒伏在地。
    从车厢里传来一连串的碰撞声，这让从车头爬出来的罗宾觉得更加难以维持自己心情的平静。
    一位黑色铠甲的骑士站在道路的前方。
    马匹倒在地上并不是因为受到他身上惊人的压抑气势的压迫，而是因为他用握在手中的式样古朴的巨剑向前劈出一剑的关系。两匹马的腿都从膝盖的部分被割断了，这让它们虽然奋力贯彻前进意志的动作变成了徒劳之举。
    并没有血顺着马的短腿洒落在地上，在八个整齐的切面上露出来的并不是骨头和肌肉，而是由齿轮、皮革的系带和其他金属零件构成的精密装置。
    这两批马并不是活生生的牲畜，而是炼金术的产物。
    如果是普通的马匹，也许刚才就在小镇上怪异的气氛中发了疯也说不定。
    罗宾没有时间惊叹炼金术的神气力量，而是警惕地看着前方的黑甲骑士。
    从铠甲来看，这是一位圣骑士。生活在教廷所在地的伯里纳，罗宾十分熟悉这些神在人间的利刃的铠甲的模样。这件铠甲以一整块白铁打造的胸甲和肩胛上向后展开的漂亮的翅膀花纹，毫无疑问是属于圣骑士的。
    他甚至能叫出这位圣骑士的名字。
    凯尔曼。
    几天前狂乱的一夜伴随着这个圣骑士的名字一起清晰的浮现在他的脑海里。
    兵刃与甲胄碰撞，鲜血在黑夜里像是黑色的油漆一样泼洒，借助稀薄的月光，他能见到他们脸上麻木又疯狂的神色。
    罗宾有着令人称羡的坚强意志，但圣骑士们的内讧还是达到了他忍受4的1极限。或者说，这些和他一样墨守陈规的人身上反常的举动，冲击的同样是他一直以来秉持的信条。
    而现在，他看到自己的朋友凯尔曼，以堕落的圣骑士的身姿站立在他的面前。
    “这下可不妙了……”
    埃拉克雷摸着脑袋从倾覆的车厢后方爬了出来，他金棕色的头发上扎着几片鲜嫩得像是刚从树枝上摘下来的细长树叶，显得狼狈又滑稽。
    看了看那位似乎被一层淡淡的黑雾环绕的圣骑士，他马上钻回车厢里，过了一会，提着诺恩的佩剑爬了出来。
    “凑合着用一下吧。”
    罗宾反手接住埃拉克雷丢过来的细剑，越发严厉的眼睛还是目不转睛地看着一动不动的凯尔曼。
    圣骑士黑色的头盔上有一个独特的护目镜结构，让人无法从头盔的缝隙中窥探他的神情。
    戴上这个头盔，他就是神在地上的使者，然而这个时候，这位堕落的使者看不到眼睛的头部显得十分冷酷。
    有几道黑色的血迹洒在他的头盔和胸甲上，尤其是在心脏的部位，形成斑驳而怪异的花纹，这是那天晚上的痕迹，或是在那之后又有同伴倒在他的剑下就不得而知了。
    被树林夹着的道路上吹起了风。
    如果使用风魔法的佛洛尔清醒着，也许可以告诉罗宾这风的含义，但是这时候，他只能自己去倾听其中蕴含的信息。
    那含糊的低语也清晰起来，但是依然意义不明。
    堕落的圣骑士举起剑，大踏步向着他冲了过去。
    这是凯尔曼这个人的作风，无论何时，他挥剑的时候都有着致敬一般的典雅风格。
    罗宾快速把细剑从剑鞘里抽了出来，左手撇开剑鞘的同时，以和凯尔曼错开半个步子的步调正面迎击。
    这柄细剑虽然做工不错，但并不适合正面交锋，罗宾只能转过剑刃，用剑脊贴着对手的剑脊，荡开了凯尔曼的第一轮攻击。
    巨大的震动从手腕一直传递到胳膊，这是他对手沉甸甸的分量。罗宾并没有因为力量的冲击而退后，相反，他以滑步的姿势向右边一闪，然后在凯尔曼再次挥起巨剑的时候主动出击。
    这两个同样出身于首都伯里纳的年轻人踏步和用剑的时候，就像是一面镜子两端的影子一样，能看出同一剑术派系的渊源。他们都有高个儿中少见的灵活步调和毫不华丽但是稳健的挥剑技巧。罗宾明白自己武器的劣势，用一阵快攻试图逼退自己的对手；而凯尔曼也十分明白对手武器的劣势，虽然动作不快，但总能用凌厉沉重的挥击抑制罗宾的攻击。
    埃拉克雷扶着马车的车厢，看着两个人在一阵剑刃碰触的叮当声中交错的身影。
    他明白，虽然暂时两个人势均力敌，但是胜利的天平必定随着时间的推移而倒向对方。
    罗宾的伤势并没有痊愈。
    这时候他的呼吸已经粗重起来，虽然脚步还没有踉跄，但受伤的腿不堪重负只是时间的问题。
    埃拉克雷把一个装着赤红色液体的小玻璃瓶握在手里。其中的溶液色泽悦目，但并不是胭脂或是染料，而是一种提炼自迷途的森林中植物的腐蚀性液体。
    他已经做好了准备，一旦罗宾无法抵御对方的攻击，马上丢出这个瓶子。
    自己的行为是否会干扰对方的“公平对决”，是他绝对不会考虑的。
    罗宾的剑被凯尔曼的震开，但是他并没有退后，而是硬踩一步，直接扭转胳膊，勇敢地用细剑迎向凯尔曼高举的巨剑。
    剑与剑相撞发出巨大的翁鸣，这一次，罗宾向后退出一步。
    凯尔曼没有完全收剑，就不顾手腕是否能承受这巨大的力量而直接发起了反攻。在他凌厉快速的攻势下，罗宾只能不断退后。
    他感到呼吸沉重，脚上和手上的伤口可能已经裂开了，让他的四肢有些不听使唤。
    终于，他的脚步一阵踉跄，在再一次挡住凯尔曼的攻击的时候，向后坐倒在地。
    凯尔曼这一次却并没有继续攻击，而是退后一步，然后以十分恭敬的姿势举起了剑。
    埃拉克雷已经把玻璃瓶举了起来。
    有可能误伤罗宾的顾虑在，他直到凯尔曼的剑尖高举过他的头顶也无法决定是否这时候把瓶子扔出去。
    罗宾以这一晚从未展现过的速度跳了起来。
    他能听到自己膝盖发出生硬的声音。
    不过他已经跳了起来。
    像是风、像是雷电，他双手握住细剑的剑柄，在凯尔曼的巨剑落    下之前，把细剑送进了他的胸口。
    黑色的血迹构成的花纹之下，有一个不容易察觉的伤口，直到刚才，他才发现它的存在。
    那把闪烁着森冷光彩的巨剑轰然落地，然后凯尔曼向前扑倒在地。
    埃拉克雷把拿着玻璃瓶的手硬生生从半空中拽回来的时候，已经感到手臂肌肉像是撕裂一样疼痛，这让他无法想象这些剑士是怎样使用自己的胳膊的。
    罗宾完全无法感受到喜悦的心情。
    让他出奇制胜的是凯尔曼的老习惯。
    这位高贵的圣骑士做事永远循规蹈矩，所以一旦击败对手，为了表示最高的敬意，他并不会马上发出最后一击。
    正因为如此，让他在最危险地时刻找到了他的弱点。
    这个人，即使堕落之后，也不会改变他的习惯。
    “原来如此，那天晚上他们都死了，我现在看到的只是幻觉吗？”
    “也不一定吧。”
    埃拉克雷走过去把凯尔曼的身体翻了过来――如果只是幻觉，这可不会让他那么吃力。
    罗宾有些脱力，顺势半蹲半跪在凯尔曼的面前。
    当头盔被取下来的时候，圣骑士安详的面孔出现在他的面前。虽然他的眼睛还睁着，但显然在死亡前的一瞬间得到了平静。
    无论这死亡是几天前还是眼前发生的。
    “对于堕落了的圣骑士来说这是好事，他们除了在悔恨中堕入黑暗，并没有其他的选择。”
    罗宾点点头，伸手合上了凯尔曼的眼睛。
    这时候他终于听清了风中的低语。
    “谢谢你，我的朋友。”
    罗宾有些摇晃地站了起来。
    “我一直很羡慕凯尔曼。”
    埃拉克雷有些莫名地抬起头来看着他。
    从这个角度来看，他那英俊又刚毅的面庞上的神情格外肃穆。
埃拉克雷花了一会才想明白，自己早先灌输在罗宾意识中的他们的友情现在起了作用。
    “佛洛尔追求的是魔法，圣骑士们因为对神的虔诚而坚定。他们的选择不会受到世俗的任何力量左右。而我现在面临两难的局面。作为王国的贵族，我应当对新任的国王效忠，但是现在我将要抛弃自己过去的立场，为了朋友向伯尔巴特陛下挥剑。”
    “我想这是正确的决定。”
    埃拉克雷敷衍地回答。
    他在这个男人心中虚构出的友情这会让他觉得有些难以承受了。
    “我们认识很久了。”
    “啊……是啊。”
    “这时候有你在身边让我觉得轻松了很多，谢谢你，埃拉克雷。”
    罗宾微笑了一下，这让埃拉克雷越发不自在起来。
    “你累了，休息一会吧。”
    “是啊。维修马车的事就交给你了，我……要睡一会。”
    埃拉克雷想了一下，还是接住了罗宾向前扑倒的身体。这时候道路上异乎寻常的黑暗连同地上凯尔曼的尸体一起渐渐消失了。
    这位圣骑士并不是死在这里，不过他的灵魂可以认为是已经得到了安息。
    “我终于知道你们说的‘无梦者’的真面目了。”
    把罗宾扶到马车边上之后，埃拉克雷说。
    “深渊中的生物来到地上世界会发生变化吗？我终于想到了……在深渊之地曾经有两个人有过这样的遭遇。他的那种力量并不是像我和你展示的一样，在人的头脑里制造幻觉，相反，他的力量是把幻觉投影到现实中来。人们思念、想法、信念……那些越是强烈越是执著的东西，就是他所追求的。作为得到这些的交换，他的力量将会让这些东西从虚假成为真实，但是人一旦模糊了真正的现实和他制造出来的东西的区别，就会最后被他的力量所吞噬。只有像罗宾这样的人……虽然不愿意承认，只有像他这样意志无比坚定的人才能到最后都坚持自我，不至于被这个实现梦想的许诺所迷惑。他一直在这里的地面之下用低语迷惑那些能听到他说话的人类，然后把他们的梦想完全吞掉。”
    “佛洛阿雷亚一定没有和你提起过流放者的事。在深渊之中偶尔也会有上位者向深渊之主挑战，对于这些忤逆自己主人的可悲的失败者，他们的最后结局是成为流放者――通过能让除了佛洛阿雷亚的一切深渊之民发疯的旷野，如果他们能通过那里，也一定是被剥夺了一些的理智和梦想，只会在风中哀嚎的躯壳。但是这一个不同，他成为空壳之后，依然通过了裂隙，最后来到了你们的世界。不，他一定是因为强硬地想要逃离流放者的命运而通过裂隙，最后落得了这样的下场。”
    “这个家伙会不断吞吃自己遇到的人类的梦想来填补自己心中的空洞，过去的岁月里他只是释放出一点点的力量，但是一旦遇到佛洛阿雷亚，他心中的关于往昔的荣耀的回忆就被唤醒了。就这样他在地下不断呼叫他的名字，但是只有这些人类听到了，然后落入了他的陷阱。我为什么没有早一些听到呢？听到这熟悉的声音，听到我堕落了的朋友……流放者阿姆菲尔。”
    一阵叹息似的风声像是在回应他的呼唤。
    “而你呢，你又从他的低语中听到了什么？”
    诺恩从车厢里走出来，但是并没有回答他的意愿。
    他的额头在之前马车倾覆的时候磕破了，一道细细的血线划过左侧面颊，为这张没有表情的时候也不会显得严肃的面孔增添了一丝危险的气息。
    诺恩抬起头来，眺望距此不远的小镇。
    他们都听到了，那个躺在小镇之下的家伙越来越急迫的心跳声。
在一千又二十年之前，他作为奥尔杰塔的一枚牙，听到过这个家伙让人的心脏加速继而追随其搏动的心跳声。
    “看起来你们曾经在这里战胜过阿姆菲尔，我真感兴趣，你们是怎么做到的？”
    埃拉克雷的语气有些激动，他下意识地把这种激动转化为对诺恩的嘲讽。
    诺恩看也不看他，继续望着小镇的方向。
    一个巨大的白色透明的身影正挣扎着，从地面升起。
    他空荡荡的身体穿过土地和房屋，矗立在夜色中。
    即使是看着那张白色大脸上的“眼睛”，都会让人类的灵魂被吸走。
    弥尔顿的人们称呼这个有史以来最危险的召唤物为无梦者。这个只留下空洞形骸的深渊之民经过的地方，即使连梦都不会剩下。
    在他的背脊上，有着三十三根尖刺。每一根尖刺上，都穿着一个人类的身体。当他缓步毕竟马车的所在地的时候，埃拉克雷才看清楚那些人类的模样。
    这些人的身体似乎已经和无梦者同化了，只有一个半透明的影子。他们身前都只是二十岁左右的年轻人，都是宽大的黑褐色披风和黑色贴身皮甲的装扮。这些人的表情让人印象深刻，因为他们的脸上什么也没有。
    不同于之前埃拉克雷在镇民们的脸上见到的麻木，那勉强还算是一种表情，而这些人像是不具备情绪一样，空白着面孔。
    白色的巨人一路发出融入风的呼啸中的哀鸣，一路慢慢走向马车。
    诺恩把手放在了自己的胸口。
    “到我的身边来，巴尔德。”
    除了佛洛尔，这是唯一能让他用带有温柔语气呼唤的名字。这个名字和无梦者与牙一样，属于已经过去的时代。
    他心脏的部位，一道并不强烈的红光散发出来，然后一把剑的剑柄浮现在光线之中。
    这把剑有一个装饰精巧的护手，护手的正中包裹着一样奇怪的东西。
    这个东西的材质像是红宝石，是能在人的眼前映出血海一般艳丽红色的美丽石头。然而它在护手下露出的形状，却像是人类的器官。
确切地说，像是人类的心脏。
    “能在这个世界见到陛下的创造物，真让人感动。不过这把剑……怎么会收藏在这里呢？”
    埃拉克雷恭敬地向这柄长剑行礼，然后问。
    诺恩把自自己心脏抽出的长剑握于手中，对他的说话充耳不闻。
这柄常见并不是他平常使用的细剑，又比巨剑的制式小很多，能让他挥舞着驱赶围绕自己的敌人，也能像细剑一样做出快速的攻击。
    为他打造这柄剑的人对他十分熟悉，所以才会为他制造出这把趁手的武器。
    诺恩凝视着无梦者的眼睛里窜起一道透明的蓝色火焰，让他的眼睛看上去就像一对燃烧着的宝石。
    他们曾经以三十三枚牙的代价把这个家伙封印于此。
    这些作为对抗深渊巨兽而培养出来的牙是人类中罕见的不具有梦想的族群，因而无梦者无论如何只能从他们的身上汲取到空虚，这让他本来就不具备的形体更加虚无。
    之后，再由一位年轻而强大的牙发起了最后的一击。
    但是在当时，他们并不具备杀死无梦者的能力。
    而这枚牙在现在，已经拥有了梦想，却也获得了击杀这个家伙的力量。
    诺恩把重心下移，微微前蹲，摆出了准备攻击的姿势。
    他这时候就像是满弓上的利箭，随时准备向自己的敌人出击。
    埃拉克雷看着他的背影，强硬地把对于强者的欣赏压制于心底。
    这是他曾经知道的，吸引了深渊之主的目光的强大剑士的背影，但是他等待的还不是这个时刻。
    埃拉克雷不知道为什么诺恩会和佛洛尔一起陷入无梦者的力量之中。
    但是他明白一件事，那就是现在的他并不能完全抗拒这种力量。
所以也许……在他全神贯注的时候，他会不知不觉地通过无梦者的手，把自己内心深处最为执着的一些东西暴露出来。
    也可能一开始，他就抱着窥视佛洛尔心中的秘密的想法，才会踏入无梦者的梦境。
    当无梦者近在咫尺的时候，诺恩启动了。
    他拖着长剑冲向那道巨大的白色身影，高高跃起，然后自其左肩一剑斩下。
    身躯庞大的无梦者像是没有见到自己曾经的对手一样继续前进着。
    因为他已经被剥夺了一切，只剩下追求梦想的本能在寻求着能把一切重新赋予给他的深渊之主的身影。
    在这个时候，就如埃拉克雷所想的那样，无梦者的身影消失了，取而代之的是一个来自遥远的时光之前，深深埋在诺恩心中的场景。
这也可能是依然昏睡在马车中的佛洛尔所难以忘却的。
    在一座有大风呼啸的山顶，一脸不可置信的神色的佛洛阿雷亚正看着诺恩把名为巴尔德的魔剑刺进他的胸口。
    无论在谁的脸上出现这种惊讶又沉痛的表情，埃拉克雷都不想探究他当时的心情。
    这是他无法承受的强烈感情。
    “为什么……你……”
    深渊之主本身的力量和由这个握剑的坠落者继承自他身上的力量发生了激烈的碰撞，一瞬间就把山顶撕裂了。
    在散去的白烟中，诺恩从左肩把无梦者的身体一斩为二。和他之前所击败的所有深渊巨兽一样，无梦者一边倒下，一边开始在黑暗中消散。
    一会儿的功夫，他庞大的身体就和那些穿刺他背脊上的牙一起，消灭在夜晚的风中。
    诺恩背对着埃拉克雷，站立在无梦者残余的梦境之中。
    “你现在敢不敢回头让我看看你的表情呢？”
    埃拉克雷问他。
    诺恩一点点地转过身来。
    流动的蓝色火焰正从他的眼睛里熄灭，恢复成黑色的眼睛冷冰冰地看着他。
    “就像你看到的那样，一千年前，我曾在这里的某个地方杀死过他。”
    他没有咬牙切齿，而是流利地说完这句话，然后松开手，名为巴尔德的长剑在落到地上之前，就消失了踪影。


    “我还是不太明白，到底是怎么回事。”
    由两匹装饰有精美马具的白马拉着的马车上，罗宾坐在车头的座位上，别过头去问正含着一片树叶吹奏音乐的佛洛尔。
    “少花点时间学习数学，多看看魔法历史，你会有新发现的。”
佛洛尔把树叶吐掉，懒洋洋地说。
    在简单地为机械马维修之后，他们的马车又能上路了，这让罗宾这样的实用主义者更加感叹炼金术的实用性。相比之下，魔法虽然强大，却并不总是那么实惠。作为一个魔法师，佛洛尔一直不太喜欢自己好友的这种论调，不过在从车夫的工作中被解放出来之后，他觉得这样其实也不错。
    “我只见过一次关于‘无梦者’的记录，当时抄录那段记载的人还把它的名字划掉了。那个故事说的是什么来着？有一个不知道什么时候又被什么人从深渊之中召唤来的虚无行者，它能把一切美梦变成真实的――这太扯了，我就没把那段话当真过。”
    “我以为关于深渊召唤的任何东西你都会照单全收的。”
    佛洛尔苦笑了一下。
    “如果真的有美梦成真的力量，弥尔顿和卡廷卡又怎么会灭亡？再说，既然是梦，那么总有醒来的那一天。”
    “这样啊……”
    罗宾沉吟了一会，佛洛尔知道他是想起了迪努和凯尔曼。
    结果他们都没有回头去看那座名叫玛尔塔的小镇变成了什么样子。
    也许那些离开小镇前往其他城镇工作的人这几天会发生一些日后会成为城市怪谈的异状，也有可能根本没有人离开那座小镇。
    镇民们到底是在那一夜陷入了他们自己交给无梦者的梦境，又或者是发生在很久之前的过去，也无从得知。
    至于圣骑士们……也许有一天会有人在森林里发现他们的遗体，最后把他们安葬吧。
    “我想是伯尔巴特像对约瑟夫做的那样，在他们心里埋下了黑暗的种子，到了这里的时候，那些东西被无梦者唤醒了，于是发生了那样的惨剧。即使堕落了，凯尔曼他们还是因为圣骑士的尊严而无法解脱，于是被那股力量牵引，成为了真实的梦境，直到被你打破。从这个角度来说他们绝对会感谢你的，所以不要多想了，有这个时间，不如想想怎么对付伯尔巴特吧。”
    “你是怎么想的？”
    “这还用问吗？昨天的事我完全没有出到力，到时候我要把准备好的魔法全部轰到伯尔巴特的王座上。”
    “这个主意听起来不错。”
    罗宾点点头，带有僵硬的表演成分。
    “不过有一点我没想明白。”
    “什么？”
    “那时候我突然被无梦者的力量抓住，但是什么也没有发生。我不觉得自己的意志力会强过你，这真奇怪。”
    “也许诺恩知道。”
    “他啊……问了也不会说的。”
    虽然那么说，佛洛尔却因为想到自己如何就这个问题捉弄诺恩而笑了起来。
    “大概是无法实现的梦吧，不过……是一个让人感到十分怀念的梦啊……”
    他看着通向前方的道路，想起白色的首都，出神地说。


    埃拉克雷从暗窗前挪开脸。
    从门外是看不到这扇小窗户的，正好方便了车厢里的人悄悄地观察周围的环境。
    这辆精巧的马车和那两批机械马原来的主人，应该是一位十分了不起的炼金术士，不过也在历史的长河中被人遗忘了。
    “你不看看吗？再远一些就看不到了。”
    诺恩裹着毯子，坐在边上，一言不发。
    埃拉克雷借口要照顾撞到头又在和无梦者的战斗中诺恩，把驾驶马车（其实是坐在前面吹风）的工作交给了佛洛尔和罗宾。
    不过诺恩现在的状况确实是需要照顾。
    “看看你现在的样子吧，真实吓死人的嘴脸。”
    埃拉克雷冷笑着说。
    诺恩的眼帘低垂着，但是遮盖不住他黑色眼瞳里凝重的黑暗。
和无梦者作战的时候那种锐利得像是出鞘的长剑的气息还环绕在他的身边，似乎随时随地会刺伤试图靠近他的人。
    这是沉淀在他心中，积累了很多年头的黑暗，埃拉克雷此前就是被这沉重的心情所干扰，所以什么都没有从他的脑海中挖掘出来。
    “知道我为什么没有马上和你翻脸吗？因为我相信佛洛阿雷亚。如果你是做得出那种事的人，那不是说明我的陛下是一个有眼无珠，被可笑的爱情冲昏了头脑的傻瓜吗？我费尽苦心来到这里可不是来看这种‘事实’的。所以暂时我和你还是同一阵线。不过你也要明白，我埃拉克雷可不总是那么好说话的，下一次我想要知道你在想什么的时候……可不会那么温柔地了事。即使把你的灵魂粉碎，我也要挖出这件事的来龙去脉，然后带陛下回去，所以……”
    诺恩依然坐在车厢里的暗处，像是没有听到他在说什么。
    “你这个家伙，自己看看吧。”
    埃拉克雷拽着诺恩的领子，把他拖到了窗口前面。
    “这是……”
    也许是无梦者的力量还有一些残留在那里的关系，已经远去的森林里，在某座小镇的方向投射出一座古老的城镇的影子。
    这座有着尖尖塔楼的城镇那种用厚重的石块搭建出来的古朴风格，在弥尔顿之后的时代不复存在于这个世上。
    这座城镇名叫奥尔杰塔，是牙的诞生之地。
    “虽然我对人类的了解不多，不过似乎没有哪个人类是不会做梦的。即使用理智把梦压抑住，它们还是在那里，要不然怎么会有那么多的深渊之物甘于受到你们的驱使，也要为了人类灵魂的味道穿越裂隙呢？这也许是那三十几个倒霉鬼的梦吧。”
    诺恩抓紧了毯子，凑在窗前，久久没能挪开视线。 



    西斯勒这个国家，是在另一个大国的废墟上建立的。
    让那个只出现于历史和传说中的国家毁灭的那场战争，被称为魔导战争。
    人类第一次学会使用魔法，就把其借用于自然界的强大力量用于杀戮。其时，闪电在山巅轰鸣，汹涌的火焰席卷过战场，把魔法投入战争的国家，最后自己也毁灭于魔法的洪流之中。
    在这个国家的最后年头，涌现出一大批英雄人物，正是这些人成为西斯勒的开国英雄，被载入史册。
    在魔法师和游吟诗人佛洛尔?泰林的眼里，历史有另一种解读的方式。
    在一首已经散佚的古代叙事长诗里，这一段历史呈现出完全不同的面貌。
    弥尔顿和卡廷卡这两个互为世仇的国家，谁也没有在魔导战争中取得优势，相反，魔法的强大力量只不过招来更多的毁灭而已。经年累月的战争让两个国家都不堪重负，人民流离失所，社会的秩序也彻底崩坏。战争的最后几年，流民经过教堂，想到的第一件事并不是向神祷告，而是冲进教堂里洗劫一番。
    在那个时候，弥尔顿的北方，出现了一位魔王。这位白袍的魔王并不以他的方位被称为北方的魔王，而被叫做深渊的魔王。
    这位魔王……觉得这个世界已经无可救药，应当由自己来毁灭其存在。
    依然保有希望的人们，对魔王发起了进攻。
    在西斯勒的历史中大名鼎鼎的剑圣伊萨亚?阿图尔、大魔导士卡米尔?尤希斯和圣祭司帕特菲尔?约林卡在弥尔顿和卡廷卡的接壤地，先进西斯勒西南边的某座城市集结，迈向了讨伐魔王的旅程。
    很多人觉得，这不过是民间对于这些英雄人物的另一种演绎，对于老百姓来说，击退一位强大的魔王守护世界，听起来似乎要比战争可爱得多。尤其在这首诗歌诞生的年代，人们更渴望用一种相对平和的方式来纪念自己刚刚摆脱的战乱年代。
    然而在这首诗歌里，还有第四位主角。
    一个从来没有出现在历史中的人物。
    这个被称为奥尔杰塔的勇者的人，跟随剑圣伊萨亚的脚步，加入了这个讨伐魔王的小队。
    奥尔杰塔并不是他的名字或是姓氏。当时的诗歌喜欢称呼自己故事的主角为某地的某某，所以奥尔杰塔只是一个地名，表示他的出身。
    这个人真正的名字、年龄、长相，以及在这个故事里扮演了什么角色，随着诗歌的下半段的遗失，已经完全无法得知了。
    不过，既然在历史中，那三位鼎鼎大名的人物最后成为了西斯勒的建国英雄，那么对应到诗歌里，其结局也应该是勇者击败了魔王，从他的手中保护了这个世界吧。
    但是对于佛洛尔来说，第一次听到那无以为继的音乐和歌词，他就觉得心底有些难过，进而想要知道这位传说中的勇者，其最后的结局为何。
    就这样，这个年轻人在十几岁的时候，就经常拿着他的竖琴，从各地的图书馆和一些年老艺人的手里，找寻自己难以忘怀的旋律。
    即使现在遇到了一些特别的情况，不得不暂时忘记自己游吟诗人的身份，在这个年轻人的心底，这个念头也没有断绝过。


黑色都市篇 1

    帕克一看到那辆马车上的六芒星徽记，就肃然起敬。年轻的士兵虽然没有口干舌燥，但也觉得喉头一阵紧张。他恭敬地走到停止的马车前，向正从车头窗口露出半张面孔的驾车人行了一个礼。
    “下午好，先生。”
    金棕色头发的驾车人对他点了点头。这个二十来岁的年轻男人眯着眼睛，看上去普通又和气，不过帕克可不敢小看他。
    这个人即使不是炼金术士，也一定是一位炼金术士的侍从，总而言之，对于他这样普通的士兵来说，都是需要仰视的人物。
    “是临检吗？我进出伯里纳的这些年头，第一次见到在离开首都二十里的地方就安插岗哨。”
    “一言难尽。”
    帕克说着，指了指岗哨前的空地。
    一排新鲜的木架竖在那里，上面悬挂的人里最新的也是三天前挂上去的，看上去已经不那么“新鲜”了。
    除了两个成年男子，被绞死在木架上的人都是女人和孩童。经过哨站的人都行色匆匆，谁也不敢去看他们发黑的面孔。
    金棕色头发的男人睁大眼睛看了看悬挂在半空中的牺牲者，这一瞥之下，让帕克发现他有一双非常美丽的眼睛。
    “这些人都是在首都试图发动政变的贵族（和他们的家眷），伯尔巴特国王陛下颁布手谕，任何试图逃离首都的残党，一经发现，就地处决。”
    帕克和男人解释说。
    伯尔巴特王子即位为西斯勒的国王是二十五天前的事，帕克记得很清楚，是因为那一天他刚刚成为保卫首都的士兵中的一员，并且马上得到了为国王效力的机会。
    莫伊塞公爵、维诺什公爵、克劳迪乌伯爵……这些过去几十年在首都鼎鼎大名的人物居然妄图在新王即位的当天发动政变，结果理所当然被英明远见的国王陛下一网打尽。对于帕克这样的普通人来说，这些大人物本就和他们过于遥远，而当他们这些年贪污受贿把持朝政的罪证被披露出来之后，这个年轻士兵马上觉得把他们的家人送上绞架也不是什么不能接受的事了。
    “愿他们的灵魂得到安息。不过这和我们这些回到首都的人又有什么关系呢？”
    “这些恶徒还有党羽最近在首都附近蠢蠢欲动，其中还有几个危险人物，像是这个……”士兵说着指了指挂在另一边的通缉令：“魔法师佛洛尔? 泰林，我似乎听过这个家伙的名字，这个男人是叛党中最麻烦的家伙之一。为此所有试图进入首都地区的车辆和行人都要经过检查。炼金术士先生，请原谅我的冒犯，请问您的车上还有其他乘客吗？”
    “有，妻子在马车里照顾她的弟弟，男孩昨天摔了一跤撞到了头，虽然伤得不重，不过她一路上都在埋怨我。”
    炼金术士愁眉苦脸的样子让帕克几乎笑出声来，不过士兵很机灵，知道这时候一定要保持沉默。
    “那么我可否冒昧要求您让我检查一下车厢？这只是例行公事，我相信您这样高贵的炼金术士绝对不可能和那些叛党扯上关系的。”
炼金术士点点头，然后伸手在座位边上的一根挂绳扯了一下，一串清脆的铃声随后响起。
    “克拉拉，给达纳盖严实一些，有一位士兵要检查一下，就一会。”
    帕克有些兴奋地绕到了马车的后方。
    登上一位炼金术士的马车的机会可不多。
    车厢的正后方，一扇从外面绝对看不出其位置的暗门被从里面推开了一条缝隙，正好能让他看到车厢的内部。
    一位年轻美丽的女性坐在车厢里，低着头不动声色地看着他，而头上缠着厚厚绷带的男孩裹着一条毛毯，把头枕在她的腿上。
    即使在暗处这位年轻女性也漂亮得让帕克目眩，她有一头火焰燃烧一样的红发，让帕克几乎没有办法把注意力集中到她除了鼻子有些过分威严之外，无可挑剔的脸蛋上。
    “夫……夫人，打扰了，这只是例行检查。”
    帕克想多看看这位美人儿又唯恐冒犯了她的丈夫，只是快速在车厢里扫了一眼。车厢内被划分为两个区域，一块供炼金术士的妻子和她的弟弟休息，另一块堆着好几包草药，还摆着一张桌子。虽然桌子上盖着一块麻布，不过帕克还是可以看到桌腿之间的空间――除了几个口袋，并没有人藏在里面。
    年轻人和这位年轻女性行礼之后，急匆匆地推出了车厢，没等他伸手，门就自动关上了。
    “我们可以通过了吗？从天色来看今晚要赶到首都有些困难。”
    “是，没有问题，您可以通过了，祝您的妻弟早日康复。”
    炼金术士和他点头示意，拉上窗，这辆由两匹漂亮白马拉着的马车就这样通过了通向伯里纳的最后一道关卡，只留下有些出神的年轻士兵。 



   首都伯里纳的名字，据说来自弥尔顿的古语，意为“群山中的都市”。据说原本这里是弥尔顿北边一处深入云端的高山，终年被白雪覆盖的山顶经常躲藏在白云的覆盖下，难觅其踪影。
    不过和这些古语已经不再被人提起一样，那时候的崇山峻岭，也已经消失，成为连绵的低矮山脉和平原。魔导战争和魔法的巨大威力摧毁了大片的山脉和森林，极大地改变了这片土地的面貌，使得遗留下来的古代帝国时期的种种记叙看上去更加模糊。
    现在的伯里纳，是一座由大量有着白色尖顶的美丽建筑群构架的都市。和古代建筑的遗迹中体现的那种庄严沉重的建筑风格相比，这座城市作为一国的首都显得有些轻佻了。不过这不是一开始建立这座城市的人的规划，而是由人们不断修缮、新建建筑物而造成的形象。从这一点来说，这是度过战乱年代渴望平静生活的西斯勒王国的居民们所期望看到的首都的模样。
    虽然那座传说中的高高山峰早已不复存在，伯里纳周围的山脉依然成为首都的风景线。达官贵人们喜欢在山顶建立自己的别墅，其中最为豪华，占据了最高的一座山峰的，正是国王的行宫。这些内部极尽奢华的别墅在外观上继承了首都建筑那种纤细高挑的风格，旅人通常只能从树海之顶偶尔瞥见它们的尖尖的顶部。
    在这些山林中，还点缀着大大小小的泉水和湖泊，最大的能装下整个王宫，最小的可能只有普通人家的院子那么大，像是珍珠和镜子一样，散落在首都一带的平原上。遇到干旱的年份，这些湖泊的水位也很少下降，有人推测它们可能是通过某一条庞大的地下水系而彼此贯通的，不过这一观点并没有得到任何学者的认可。
    那些没有从王室、大贵族和魔法师手中竞争到山林中的土地的贵族们，通常会把自己的别墅建立在这些湖泊的周围。当然，仅限于临近首都的那些湖泊，像是诺恩他们暂时驻扎的这个在首都边缘的小湖泊，就不在贵族的眼界之中。
    诺恩靠在一棵树干需要三个成年人合抱才能勉强围住的悬铃木上，看着佛洛尔趴在湖水边洗刷自己脸上的粉彩。
    这是埃拉克雷想出来的“绝妙”主意。
    虽然一开始伯尔巴特的表现充分展现死灵法师的卑鄙狡猾和不择手段，但从他国王的身份来看，在他们回到首都的路上，真正会造成麻烦的，还是那些世俗的力量。
    不出所料，在离首都最近的大城市蒂博尔开始，国王陛下以追查叛党的名义，设下了层层的关卡。
    埃拉克雷炼金术士的马车起到了很好的掩护作用，一是因为伯尔巴特似乎还不知道他的动向，没有在通缉令上添加他的名字；另一个原因是那些负责盘问、检查每一个过路人的士兵不太会冒着开罪一个炼金术士的风险对他过分刁难。
    但佛洛尔本人是个大问题。
    他不但在通缉令上榜上有名，被注明是叛党中最危险的一员，他那灿烂的金发和俊美的容貌，本身就是难以掩饰的鲜明特征。根据他们一路上的见闻，那些头发里带一些金色的年轻男人，即使相貌普通，都是重点检查的对象。
    不过在埃拉克雷看起来，诺恩和罗宾才是最让他头痛的。
    佛洛尔虽然特征鲜明，但为人机敏，能灵活应对各种盘问，也许只要为他化妆一下就能混过岗哨上的眼线。而埃拉克雷一开始就没有指望诺恩和罗宾能配合“演一场好戏”。抛开被他评论为木头脑袋的诺恩不提，罗宾虽然足够聪明，又很有待人接物的技巧，但有些太过死板，根本无法配合演出。
    最后，埃拉克雷想到了一个折中的办法。
    他为他们分配了炼金术士的妻子、妻子的弟弟，以及布景的角色。
    佛洛尔的容貌漂亮得无可挑剔，在十来岁的时候扮演美丽的少女绝对可以倾倒众生，不过到了二十岁上就显得五官有些锐利，身材也过于高大了。埃拉克雷用从蒂博尔买来的布料给他做了一条简易的长裙，再由他自己化妆（经常和首都的诗人和演员混在一起的佛洛尔在化妆上很有一套），坐在光线暗淡里的车厢里，不仔细看，倒是很有美人的架势。
    埃拉克雷还把他的金发染成了红色。
    这种红色的染料是从矿石中提取的，把他的金发染成了艳丽无比的红色，看上去甚至比他原来的发色更加鲜艳，让见到他的人很难把目光从这一头红发上挪开。
    谁也不会想到这个被通缉中的魔法师会摇身一变成为一位端坐在马车里的美丽少妇。这个形象足够招摇又足够隐蔽，因为无论何时，凝视一位有身份的妇人的面孔都是十分失礼的事，这让佛洛尔的化妆轻松可以蒙混过去。
    诺恩的工作就更简单了，扮演一个因为撞伤了脑袋而神志昏沉，一言不发的男孩。至于罗宾……埃拉克雷想来想去，在自己的工作台下面给他找了一个位置。
    士兵帕克看到的一堆麻袋的其实是一块麻布，埃拉克雷只用了寥寥几笔就让这个伪装看上去很像是那么一回事，佛洛尔连连感慨他如果在首都出任剧团的道具师，一定可以让这个剧团跃居一流――当然对于炼金术士来说，这实在是太过大材小用了。
    只有诺恩知道埃拉克雷展现出的才艺源自何方。
    不知道为什么，罗宾并没有被划入通缉犯的名单。也许是看在那位刚正不阿，不参与任何派系的塞纳尔公爵的面子，不过从把妇女和儿童一并绞死这一点看，新王陛下不像是还有这样的理智。
    他们一行人就这样混进了首都的地界。
    到了这个时候，伪装的意义已经不大。他们都知道，想要依靠这样粗看上去不错但仔细追究起来还有不少漏洞的伪装进入白色的首都是几乎不可能的。现在他们要做的是通过休息来平复这十几天旅途的劳顿，以及商量下一步的对策。
    当然，对于佛洛尔来说，当务之急是洗去自己脸上的彩妆。
埃拉克雷一选定今晚露营的地方，他就迫不及待地一边把那件长裙扯下来，一边向着湖边跑去。
    这些腮红和唇彩能让女性变得更加美丽动人，但是要让一个对自己容貌很有自信的年轻男人顶着这一套行头过上一天，这和酷刑似乎也没有什么区别。
    终于把头从湖面上抬起来的时候，佛洛尔已经恢复了他的本来面目。晶莹剔透的水滴顺着他的头发以及高高的额头和鼻子往下淌，把他衬衣的胸前都打湿了一小片。
    也许是把头发染成红色的关系，比其他刻意营造出来的魅惑形象，他现在的样子有一种更加独特的气质，在性感中又显得无比威严。
    诺恩能够清楚地感受到这一路上佛洛尔的变化。
    他看起来正从那个活泼轻佻的游吟诗人变成……佛洛阿雷亚的样子。
    诺恩说不准这种变化是好是坏，因为没有人能够与他分担即希望这个人醒来，又期望永远维持现状的心情。
    “你又在发什么呆呢？”
    诺恩抬起头，就对上佛洛尔明亮的蓝眼睛。
    虽然语气里充满戏谑的味道，但他看他的眼神十分柔和。
    “没什么。”
    “虽然那么说，但是总觉得这一路上你的心事很大，而且越来越重。”
    佛洛尔说着，伸出右手的手指，在诺恩的胸前，靠近心脏的位置划了一下。
    “如果有的话，可以告诉我。”
    诺恩不想回答这个问题，但也不会回避他的凝视。
    佛洛尔的右手没有收回去，而是撑在树上，利用身高优势，以居高临下的姿态看着他。
    虽然这是一个很有压迫感的姿势，但是从他的眼睛里和表情上完全找不到与之匹配的东西。
    佛洛尔的脸和他的贴得越来越近。
    不用靠得那么近，诺恩也能清楚地听到他呼吸的声音，以及他正在略微加速的心跳。不过这和由他鼻子里喷出来的有温热气息的空气直接吹在他的脸上，似乎还是有一些他无法理解的区别。
    佛洛尔低下头来，吻了他。
    这和上一个吻，那个在金色枫树的森林里的讨人厌的吻很不一样。
    佛洛尔显得十分小心。
    诺恩只能用剑术做比较，觉得他正在试探性地出招，而没有展开全力进攻。
    但是他并不讨厌。
    毕竟这个人是佛洛阿雷亚。
    当这个吻持续到他漏听了有到底有几片树叶在这个片刻落地的时候，佛洛尔暂时性地放开了他。
    “不一样……很不一样。”
    这个家伙一边回味着，一边说。
    “和上一次不一样，和吻约瑟夫也很不一样……不，我不是那样的意思，不要误会了。”
    他说着抱住诺恩的肩膀，试图把他从树干上搂进自己的怀里。诺恩想了一下，决定暂时不推开他。
    “我这样告诉你有些不适合吗?不过这也不是在比较……只是我想知道我到底抱着怎样的心态。上一次我……那么对你的时候，确实存心在刺激约瑟夫，我想说这个开始不太好，也许和你这样的木头脑袋说这些纯属我多虑了，不过这样确实不太好，很不好，我……非常担心你……”
    “担心我什么。”
    诺恩被佛洛尔的说辞弄得有点迷糊。不过他的优点一向是不自己深究这些东西。
    “我是想说……也许我们应该坐下来谈？不不，就这样。”
    佛洛尔短暂地松开手臂，然后又更紧地抱住了他。
    “我们的旅途也许这几天就结束了，我不知道你是否还记得，在开始的时候，在斯佛兰我对你说的话。我有很奇怪的感觉，开始的时候不明显，但是现在这种感情越来越强烈，像是很久以前，很久很久之前你就在我的心里一样。这和我之前经历过的感情都完全不同，但是我能确认那是什么――至少在刚才，我确认了这是什么。”
    “是什么。”
    “……”
    佛洛尔觉得诺恩似乎稍微歪了一下头，于是在两个人之间松开一点空隙，好让自己能看到他的表情。
    实际上这时候他很怕看他的脸，因为他几乎没有办法从他的脸上判断出他的表情。
    诺恩的脸上有了笑意。
    不是扬起嘴角，也不是弯起眉毛，但是有欢快的表情流淌在他的脸上，这简直是不可思议。
    “居然给我装傻，你……”
    佛洛尔虽然那么说，但是完全不考虑把晚饭前的宝贵时间浪费在埋怨诺恩的装傻行为上。


    埃拉克雷看到这两个家伙的身影再次紧紧靠在一起的时候，就百无聊赖地从树丛的缝隙中挪开脑袋，转了一圈，走回马车停靠的空地。
    对他来说这是好事，一个人如果连自己心爱之人都忘记的话，这是不可想象的。
    虽然其中还有很多让他疑惑的地方，但这都不构成影响。
埃拉克雷十分相信自己的陛下必将会扫除一切的障碍，这种信任即使在经历各种不可预料的波折的今天，也不曾动摇过。
    不过埃拉克雷还是觉得暂时只嘲笑两个人笨拙地表达感情的方式就可以了。
    能看到佛洛阿雷亚那么狼狈又紧张的样子的机会实在是非常难得。
    想到这里，他终于还是笑了起来。 


   罗宾收起剑，在原地站了一会，然后伸手，抹去额头沁出的微小汗珠。
    手臂上的伤势已经完全恢复，但是脚步还是有一些跟不上挥剑的速度，大约还需要两至三天的时间才能回到最佳状态。
    也就是说如果这几天和对方――伯尔巴特国王陛下发生冲突的话，自己很可能成为累赘。
    罗宾不喜欢这种感觉，但是知道只能通过休息来改变这一局面的他也不喜欢抱怨。
    他走回马车边上的时候，一只黑色的小鸟落在了他的肩膀上。
    这是一只看上去很像是喜鹊的鸟，仔细看的话，它的尾羽有两片细细长长像是画再它尾巴上的线条一样的褐色羽毛，喙也要比喜鹊的更加尖一些。不过当它飞过城市的上空的时候，很少会有人有那么好的眼力辨别出这只小鸟和喜鹊的区别。
    西斯勒的密探们正是以这种方式传递一些秘密的讯息。
    由于他本人和公爵打人都没有上通缉令，罗宾无法动用自己手中的眼线，那相当于直接向国王挑衅，必然会为还在首都的公爵招来麻烦，所以他只能依靠一些更私人的关系打探消息。
    这一路上都一无所获。
    白色的首都像是笼罩在一片烟雾之中一样，没有任何消息从伯里纳的城门里被放出来。
    今天也一样，鸟爪上并没有捎来讯息的纸条。
    没有坏消息，但是也没有好消息。
    罗宾从口袋里摸出一块面包干，马车的轮子上坐下来，把捏碎的面包干放到手心里。他小小的信使发出一声欢快的鸣叫，低头在他的掌心啄食起来。
    不知不觉，他们半个月的行程已经到达旅途的重点。也许是佛洛尔和埃拉克雷在一起的时候总是能制造一些笑料的关系，这条各怀心事的道路显得并不漫长。
    这不是罗宾第一次和佛洛尔坐马车出行。
    戈尔迪娜夫人的身体变差之后，她反而更热衷于郊游而不是舞会。作为佛洛尔的好朋友，罗宾经常受到她的邀请，远远多过于那些曾是她小舞会坐上嘉宾的贵妇人。
    他们曾经坐着马车穿过伯里纳附近大大小小的湖泊和森林，追逐着春天的新绿直到王国的北方，然后又为了听一曲纺织娘的夜曲而赶回首都。
    这是罗宾仅有的关于郊游的回忆。
    为了能为公爵服务，成为他的左右手，罗宾的童年和青少年时代都是在不间断的学习中度过的，只有受到戈尔迪娜妇人的邀请，他才能够享受到同龄人拥有的部分童年。虽然一直不很明白为什么公爵会让自己和佛洛尔走得很，但毫无疑问，那是他十分珍视的时光。。
    对于那些一直窥视伯尔巴特将会拥有的王位的人来说，被当做公爵的继承人培养的他和戈尔迪娜夫人母子走得很近无疑是一种暗示，让他们在黑暗中行动的时候，都会忍不得意地发出笑声。
    但是不管这些人用什么样的眼光来看待自己和佛洛尔的友情，罗宾也明白这份友情的厚重和真实。
    他们是朋友又像是兄弟，这让他们的关系比他们和其他任何人的都牢固。罗宾做任何事，首先都会考虑到公爵大人的意见，而当这件事牵扯到佛洛尔的时候，一切又以他的利益为先。
    他唯一一次感到动摇，发生在十几天以前，这一次的旅程开始之前。
    自己可能将会为了佛洛尔向这个国家的国王发出挑战，想到这一点，罗宾就觉得自己的处事原则受到挑战。即使在确认这位国王陛下是一个死灵魔法师，并且对几位圣骑士的堕落与死亡负有责任之后，罗宾也非常明白这一点――即使暂时他将会站在国家的利益面前与国王为敌，但是即使没有这些事发生，自己也会倒像佛洛尔一边。
    这有些像公爵大人曾经告诉他的那样：
    “永远不要相信密探，虽然他们被培养成泯灭人性的家伙，但人的秉性不会轻易从他们身上消失。这种秉性……让他们有的时候会对一个不值得人的人性命相托，有的时候却会为了一个看起来好不值得的理由出卖你。”
    虽然他不是密探，但是这个经验同样适用于他。罗宾知道自己应当忠于国王，这也是一直以来他被教育的样子，但是最后他选择的始终还是佛洛尔，也只会是他的朋友。
    这一次，他丝毫没有因为直面自己的内心而感到不安。
    罗宾一直以来都十分羡慕佛洛尔。
    非常地……羡慕自己的朋友。
    佛洛尔有世俗的和非世俗的两层身份，前者决定他必须面对自己讨厌的人和事，而后者给了他不去面对的权利。
    罗宾每当必须面对那些腐败的贵族和官员的时候，就会切身感到对佛洛尔魔法师身份的羡慕。
    这个使用风魔法的家伙本身就像是风一样，看起来永远无法捉摸，但也不会因为外力改变自己的形态。
    对于那些被俗务缠身困扰不已的人来说，这大概是最值得羡慕的生活方式了。
    然而即使是这样的佛洛尔，在这短短的几天也发生了根本性的改变。
    罗宾不明白这改变是怎么发生的，也不确定这是否发生着。他并不是以理智的分析，而是以自己对佛洛尔的了解来得到这一认识的。
佛洛尔有一部分正在变成另外一个人。
    一个更为强大、威严、对自己的一切都充满信心，不容违抗的人。
    在他熟悉的那个佛洛尔的基础上，这样一个人正在浮现。
    这一路上，佛洛尔的意见都是不容置疑的。
    这并不是因为他的意见一定正确，实际上在罗宾看起来佛洛尔对于自己将要面对伯尔巴特这件事，有着孩子气混合了魔法师的天马行空的幼稚。他觉得应当把伯尔巴特的情况同志教会，一旦一个国王被确认和死灵法师牵扯在一起，教皇是有资格罢黜他的，这要比冒险进入首都来得安全很多。而佛洛尔却坚持一定要不借助任何力量，用自己有限的人手来对付伯尔巴特。
    这种不容置疑是因为佛洛尔本身……让人觉得一定要服从他的意愿。
    在此之前，罗宾没有在任何人身上见到过这种气质。
    即使是这个国家的国王，也不是具备这样气质的人。
    而这变化发生在佛洛尔的身上，显得突兀又自然，像是他本来就是如此一样。它是如此理所当然，让罗宾只感到有限的担忧和不知所措。
    这似乎预示着他们的旅途将会倒像另一个方向。
    “真是无趣的两个人啊……”
    埃拉克雷的声音一响起，那只黑色的小鸟就从罗宾的手心里飞走了，那离去的动作迅捷到埃拉克雷揉了揉眼睛。
    “是我的小密探，可惜她没有带来什么有用的消息。”
    罗宾看了看自己手掌上残留的面包屑，最后一翻手，把它们倒在了草地上。
    “真可惜。不过我想不用看就知道，首都现在一定在一片白色恐怖当中。已经有多少人掉了脑袋？恐怕是一场大清洗。”
    罗宾叹了一口气。
    这场在王国权利中心进行的斗争已经持续了二十年，终于迎来了一场血腥的结局。
    站在新王对立面的大多是这个国家的大贵族，有很多出身于根深蒂固，有能力把持朝政的家族。在罗宾看起来这些人对于这个国家完全是累赘，但是在他的年纪，即使再冷静也无法真正平静面对那些曾经是自己曾经是自己同僚的人一起上了绞刑架或者断头台，更何况牺牲者中还有他们的家人。
    罗宾很肯定有几位和自己私交不错的公子和小姐已经脖子上套着绞索挂在刑场上了。
    “你应该去看看那两个家伙现在滑稽的样子，佛洛尔总是说自己是纵横情场的花花公子，不过看他那副生涩的样子就能知道他的事迹中有多少吹嘘的成分。而诺恩呢……这位小朋友真是一块木头，看起来就算佛洛尔告诉他他给他生了一个孩子，他也会是那副发呆的样子。”
    埃拉克雷像是没有注意到罗宾的心情一样絮絮叨叨地坐在了他的身边。罗宾知道这是他安慰他的方式，对于埃拉克雷来说，消解忧虑的最好方式是暂时忘记它们，然后多想那些令人愉快的事。
    这这位炼金术士相处的点点滴滴这时候浮现在他的脑海里，确实让他感到一阵轻松。
    “这样的组合很有趣。”
    他说。
    “你不觉得太快了一些吗？他们才认识多久，他和约瑟夫之间也才……”
    “来得很快，但未必不长久。”
    “可是诺恩……”
    “你怎么看诺恩？”
    罗宾在埃拉克雷沉吟的时候反问他。
    “唔……是个挺可靠的小鬼。”
    埃拉克雷装作自己才刚刚认识诺恩的样子，正经八百地回答起这个问题。
    这其中其实掺杂了一些回忆。
    在埃拉克雷漫长的记忆中，第一次见到诺恩时候的景象，到现在都还十分清晰。
    那是发生在距今一千年前的深渊之中的事了。 



  埃拉克雷能清楚地记得当时的事，并不完全是因为诺恩的关系。
    在那一天，一道前所未有的巨大裂隙撕裂了深渊的天空，至今仍像伤痕一样挂在那里。
    深渊和他们称为“地上世界”的这个人类生活的世界之间，有一道伟大的障壁。即使是深渊之王佛洛阿雷亚，这个相当于深渊中的“神”的人，也无法直接跨越这一界限。这道屏障是相对的，人类同样无法来到深渊之中。
    在召唤开始之前，只有少部分深渊中的贵族，才会通过占卜之类的手段，偶尔窥视那个遥远的世界。
    埃拉克雷参加过两次这样的活动。印象中，他现在所处的这个世界是有着明媚景色的小小的天地。
    但是后来，人类找到了突破这一障壁的方法。
    那些人类中的召唤士通过运用自己的魔力，在两个世界之中制造裂隙，然后通过缔结契约，召唤深渊之中的野兽为自己服务。他们提出的交换条件对野兽来说极有吸引力，所以有许多强大的野兽甚至不惜忍受通过狭小裂隙的痛苦来到人类的世界。
    在人类的召唤最为频繁的日子里，野兽生活的森林和平原地带，大大小小的裂隙随处可见。不过深渊住民和贵族并不担心会误入裂隙，毕竟相对野兽而言，他们太强大，无法通过那么小的缝隙。
    后来他们才知道，吸引那些野兽的气味，来自于人类的灵魂和血肉。
    尤其是人类的灵魂，据说野兽一旦尝到那种甘美的味道，就会因为过分怀念那味道而陷入永久的饥渴之中。
    埃拉克雷也在一些酒会和更私人的谈话中听到贵族们的议论。他们都好奇人类的灵魂到底有什么吸引人的地方，不过好奇归好奇，他们可不会也不可能像是野兽一样接受人类的召唤与驱使的。
    佛洛阿雷亚对此采取听之任之的态度。他曾经询问过深渊之主是否要禁止贵族们进一步议论这件事，因为有些人，尤其是贵族中年轻气盛的好事之徒确实有可能为了品尝这份传说中的美味而暂时忘记自己的尊严。
    “那很有意思，你不觉得吗？埃拉克雷？”
    他是那么回答他的。
    不过因为裂隙的存在，确实曾经发生过一件事。
    那件事让他的两个朋友选择对抗佛洛阿雷亚，并且最终成为了流放者。
    记忆的闸门一旦打开，发生在同一时段的事件像是洪水一样，一下子充满了他的头脑，不留下思考的空间。
    诺恩出现在深渊之中，正是在那道裂隙打开之后，也许他正是通过这条道路，成为第一个坠落深渊的人类。
    那天晚上从人类世界传来的声音响彻深渊的天空，那是人类的临死前的哀嚎、为了生存而发出的吼叫，以及对一切杀戮的控诉混合着的声音。比这些刺耳的是隐藏在嚎哭声下的持续不断的低声细语和诅咒。
    似乎是人类的世界中发生了一场重大的变故使得无数人死亡，然后有一位召唤士以此为契机，扯开了这条巨大的裂隙。
    它是如此巨大，让埃拉克雷相信即使是贵族也能通过它通往人类世界。
    谁也没有听到人类召唤的声音，唯一的失踪者是流放者泰奥多尔。不过既然这个男人选择对抗佛洛阿雷亚并且接受了自己的命运，那么他是化作尘埃消失了还是前往了人类世界，都已经和深渊没有关系。
    埃拉克雷再次注意起这道裂隙，是因为听到一则奇怪又有趣的传闻。
    有一个人类的剑士坠入深渊。这个人类带着一件力量强大的魔导器，不仅野兽们疯狂涌向他出现的平原，如果那片平原是不是深渊住民的禁地，也许有些贵族也已经按耐不住自己的好奇心了。
    那片无名旷野是深渊之中唯一的不毛之地，流放者们都会被勒令徒步穿越这片茫茫的石地，被剥夺自己作为深渊住民的一切，最后迎来自己的结局。佛洛阿雷亚是唯一可以通过那里的人。埃拉克雷曾不止一次见过自己的主人面向着这片凄厉的红黑石地露出若有所思的神情，这时候他就会在对他膜拜的同时，产生奇怪的想法。
    也许陛下是感到寂寞了？
    当然他从来没有把这个想法吐露出来。
    被他们这些部下与臣民环绕着的深渊之主会感到寂寞，这像是无稽之谈。
    那一天，当佛洛阿雷亚和往常一样望着无名旷野被雷电和乌云遮盖的尽头之时，他不经意间提起了那位剑士的事。
    “就是地上世界拉开一条前所未有的巨大‘裂隙’的那天，那个男人从这里失去了踪影。原本那个流放者最后的下场不需要惊动您，但是最近我听到一些有趣的风声。在那里出现了一个奇怪的剑士。那名剑士带着一件属于召唤士的魔导器作为诱饵，在那里肆意捕杀野兽。”
    “是那些尝过人类血肉味道的野兽？那没什么不好。”
    “但是我还得知一个传言……那名剑士是一个人类。”
    “人类吗……很有意思。我要去那里看看。”
    “陛下，现在？”
    “既然已经来到这里了，为什么不呢？我去了，埃拉克雷。”
    当时，他就是那样说着，然后进入了无名的旷野。
    埃拉克雷在旷野的外围花了一个月的时间等待他的陛下的归来。而归来的佛洛阿雷亚的身边多了一个人。
    那位黑色头发，有着白净面孔的年轻人的怀里抱着用从佛洛阿雷亚的长袍上撕下来的布料包裹着的东西，那东西散发着纯净的魔力，看上去正是那件传说中吸引了无数野兽的魔导器。
    但在埃拉克雷看起来，这件魔导器远不如他的眼睛让人难忘。
蓝色的火焰跃动在半透明的，有宝石般光泽的眼睛里，像是这双眼睛本身就是燃烧着的宝石，时不时有零星的焰花飘散出来，散入空气中，使得他的眼神更加难以捉摸。
    他看到的，是这个人把视线从佛洛阿雷亚的身上挪开的一瞬间。他看着佛洛阿雷亚的时候，那一刻，像是在他视线之中存在什么永恒的东西一样，让人难以释怀。而当他的目光扫向他的时候，那美丽的蓝色火焰中隐藏着的锐利气势让埃拉克雷打了一个冷颤。
    虽然只是一个人类，但这个人是一个佛洛阿雷亚愿意让他站在自己身边的强者。
    善于解读他人思想的埃拉克雷对强者的判断，要比用眼睛用感知去判断的人准确得多。
    让埃拉克雷无法理解的是，这个人类在佛洛阿雷亚向前踏出一步的时候，顺从地跟在他的后面。
    虽然有强者的实力，却没有相应的自觉。
    埃拉克雷不知道是应该为了这样的强者最后被佛洛阿雷亚收服而感到高兴还是要为了这个人居然没有丝毫的自觉而感到可笑。
    “你没有回去吗？”
    “我偶尔也会觉得在这里吹吹风看看这无聊的景色不会浪费我的时间，陛下。”
    “那么我很高兴，你是我第一个介绍给诺恩的人。说实话，即使是你，我也会觉得有些不乐意，大概这就是妒忌的情绪？”
    埃拉克雷吃惊地看着用自然的口气说出这段话的佛洛阿雷亚。他的陛下这时候正用一只胳膊揽着那个奇怪的人类，宽大的白色袖子几乎把他不高的身影整个都盖住了。
    这时候他才开始打量起他的面孔。
    那张白色的小脸以人类来说，十分年轻，说是青年人，更像是少年。他的样貌虽然不出挑，但很耐看，称得上可爱。当他被佛洛阿雷亚完全纳入怀中的时候，那种强者的感觉、锐利的气息都从他身上消失了。
    他抬起头，和佛洛阿雷亚对视着，而他的主人也感受到了他的视线，十分之温柔地看着他。
    这是埃拉克雷第一次见到爱情这样无以名状的事物的切实表现。    直到现在，他回想起佛洛阿雷亚当时的表情，都会觉得心胸中被温暖的事物充满着。
    “你是不是也觉得他是个有些奇怪的年轻人？”
    “何止是奇怪，不仅剑术强得不可思议，冷静和见识都不符合他的年龄。”
    埃拉克雷随口应了一下。
    “说起剑术，确实让我自愧不如。”
    “恩？”
    “我的剑术在同龄人中属于佼佼者，我的老师们也夸奖过我的悟性和努力。但是我的剑术还比不上一个比我小几岁的年轻人，让人有些妒忌。”
    罗宾虽然那么说，脸上却只有向往的神色。
    “也因此，虽然他身上有很多说不明白的地方，我选择信任和接纳他。我相信一位这样强大的剑士。”
    “你可不像是靠直觉来做事的人。”
    “这一路上遇到只能用依靠直觉的事太多了。”
    罗宾说的是那天晚上，诺恩提出要由自己带走佛洛尔的事。
    他相信，如果当时自己拒绝了他，诺恩也完全会出手击倒自己然后带走佛洛尔。而且他确实有那样的实力。
    “……但还是……快得不可思议。”
    埃拉克雷嘀咕说。
    在深渊之中，并不是没有人向佛洛阿雷亚献上爱情。确切说，如果他们的陛下有那样的需要，他们随时可以把他们对他的忠诚转化为爱情。从这一点上来说，他们所有人都爱着佛洛阿雷亚。
    但他始终对他们一视同仁。
    仰慕佛洛阿雷亚的深渊贵族中不乏有着能够与深渊之主一战的实力的人，因此埃拉克雷一直想不明白：虽然诺恩确实很强，但佛洛阿雷亚到底为什么决定他是自己的爱人，而不是其他任何人。
    也许在两个人相遇的一瞬间，会有什么特别的事发生，最后决定一个人会爱上另一个人。
    那种力量即使在一千年之后，一个人已经完全忘却了往事的时候，依然在发挥作用。
    但是他不想承认这一点。
    “佛洛尔渴望自由。”
    罗宾思考了一会儿，说。
    “他已经很自由了。”
    “即使他能够在西斯勒的各处游荡，那也不是自由，在这里，在伯里纳还是有东西束缚着他。而他从很小的时候开始，从他还不明白束缚自己的是什么时候开始，就想要摆脱它们。”
    从语音的抑扬顿挫来说，罗宾比诺恩好的有限，但当他在说话的时候融入感情的时候，他低沉的声音听起来有一种特别吸引人的力量。
    埃拉克雷侧耳倾听。
    “这可能只是我的感觉，但是我从认识佛洛尔的时候就有这种感觉，他一直觉得自己的生活里缺少了什么很重要的东西，这和那种束缚他的力量一起让他始终觉得不愉快。人即使在做自己喜欢的事的时候，即使在微笑的时候也不愉快，那么他是真心对自己现在的生活感到不满。”
    是啊，深渊之中的王者却被束缚在人类的弱小躯壳中，他当然会觉得不自在。
    “有一天他觉得自己终于找到了想要找的东西――爱情。我当时一直很反对他和约瑟夫在一起，他为此也埋怨过我。但我认为他和约瑟夫之间的爱情虽然炽烈又温柔，但不是他所追寻的东西。他始终有一天会对此感到失望，那时候他又会像风一样离开，而届时受到伤害的将是约瑟夫，这对他而言十分不公平。”
    那是当然的，他怎么会长久地爱着一个人类呢。
    “他和约瑟夫在一起的话，就必须留在首都，而如果和诺恩在一起，他可以去自己想去的任何地方。一个人有了伴侣，却得到了更大的自由，我想对佛洛尔来说，这也就是他追求的东西了。”
    ……
    “有的时候并不能以相处的时间的长短来判断感情是否深切。”
    “……佛洛尔在解决伯尔巴特的事之后，想要做个流浪四方的游吟诗人吗？”
    埃拉克雷问。
    “我想是吧。”
    罗宾回答他的语气不太肯定，不过从眼神来看，他确信将会如此。
    “听起来是很符合他作风的理想。”
    虽然口头上那么说，埃拉克雷却有另一层想法。
    这可不妙啊我的陛下，你难道从来没有想过要取回自己的记忆和力量，回到我们之中来吗？
    他正想着，就听到佛洛尔的声音。
    “你们俩在说什么呢？怎么罗宾一副很有感触的样子。”
    看起来容光焕发的佛洛尔牵着诺恩的手，正向马车这边走来。 



   在佛洛尔和诺恩回到临时营地之后，太阳只在天空又悬挂了一小会儿，就没入远方连绵的山脊构筑的地平线，而月亮像是交换岗位的哨兵一样，升起在夜空的正中。
    在座的每一个人（确切说要除去埃拉克雷）都对伯里纳一带仲春的夜晚十分熟悉，在这里树叶于晚风中作响的声音中似乎也能听到不远的前方首都传来的音乐，被赋予了一种格外温柔的意味。
    如果不做好防护措施，这温柔中也充满了危机。
    他们不确定有多少密探在首都一带活动以期发现那些出逃贵族的踪迹，又有多少是冲着佛洛尔来的。
    佛洛尔在他们今晚休息的地方设置了结界。对需要在野外过夜的法师来说，这是很常见的做法，不过他额外花了一些心思。
    他没有使用顺手的魔法，而是用从古老的手抄本上看来的魔导战争后期的刻印法术布置了这个结界。从埃拉克雷那里借用了一些材料之后，这个迅速布置起来的结界动用的魔力十分微小，除非有一位魔导士正好路过这里又穷极无聊在附近展开自己的魔力网，才有可能发现他们的所在。
    入夜之后不久，在结界的保护之下，他们就点燃了营火。
    马车里虽然也很暖和，但远比不上聚在火堆前烤火聊天来得惬意。
    烹饪他们今天的晚餐――两只野兔的工作由埃拉克雷负责。到达伯里纳地界之后，他们的荤菜就只剩下野兔了。诺恩也许不明白，佛洛尔和罗宾却很清楚其中的缘由。
    首都的贵族们比王国任何地方的人都喜爱打猎，出于夸耀自己实力的考虑，这些眼界很高的人从来不把野兔当做猎物，狐狸和獾勉强可以满足他们的胃口，野猪和熊才称得上有分量的猎物。经过连年的狩猎，首都地区已经很难见到大型野兽的踪迹，每年狩猎会上的猎物都是从外省捕捉来的，有的时候为了避免它们咬伤贵族，还会在它们身上做点手脚。
    即使如此，贵族们还是坚持自己的原则，很少把弓箭对准野兔，这让伯里纳地区的野兔根本不怕人。不要说诺恩这样身手敏捷的年轻人，即使是老年人也能轻松地逮到几只野兔。
    佛洛尔又往营火里丢了两块木柴。串在简易烤架上的野兔身上不多的脂肪已经开始融化，金色半透明的油脂滴落火中，马上有火苗带着“滋滋”声蹿起来。他不紧不慢地从火中收回手掌，半炫耀地向诺恩晃了晃。
    诺恩正在用埃拉克雷的小刀拆解另一只已经烤熟的野兔，神态认真，完全没有被魔法师的小把戏干扰。
    佛洛尔弄不明白他能那么熟练使用小刀把肉从骨头上剔下来却做不好宰杀野兔的工作。他能感到他在拿着小刀对准被他自己抓来的野兔的时候有些犹疑，于是从踏上这次旅途之后就自己抗下这份工作。虽然过去在野餐的时候他都是被人伺候的小少爷，不过对于套路倒是驾轻就熟。
    另外让佛洛尔觉得很有意思的是罗宾觉得自己不能除了养伤什么事都不做，于是申请了寻找柴火的差事，但干得十分糟糕。
    当第二只野兔已经熟透的时候，诺恩也照惯例把第一块腿肉递给正无聊地在火焰尖端虚晃手指的佛洛尔，后者毫不客气地接过来就狼吞虎咽起来。
    气氛轻松到像是他们是露营的旅人，而不是正准备向国王挑战的反叛者。
    “刚才我从老师那里接到一个不错的消息。”
    “盖拉西姆魔导士不是不在首都吗？”
    第二个吃完的罗宾用手帕擦了擦嘴角，接口说。
    “所以和他联系上花了我一些时间……”
    佛洛尔直接把手放回到营火中，让火焰为他进行清洁工作。当他把干净的手抽回来的时候，打了一个响指，一道蓝色的柔光出现在他的手掌中。
    浮动的光线上跳过一串魔法文字。
    “首都的所有魔法师都将保持中立。”
    作为魔法师，只要佛洛尔愿意，他可以用很多普通人无法阻止的方法向国王发起进攻，但他毕竟只是一个潜力巨大的年轻法师，那些年老的魔法师……以及魔导士，有着更多的方法让他的努力失败。
    现在佛洛尔从他的老师那里获得的这个承诺，无疑让他们的行动的前景一片光明。
    “所以你还是准备根据原先的计划，从城门大摇大摆地走进去？”
    “当然不，伯尔巴特只要在城门口布置一小队弓箭手就够我受的了。我打赌，他肯定已经那么做了。”
    “那么……”
    “从首都外围进入城市的暗道，你知道几条？”
    “四条。”
    佛洛尔诧异地看了罗宾一眼。
    “……居然比我知道的多一条……郁金香、圣母像和图书馆。”
    “是另外的一条。”
    “真令人惊讶，消息比我想的还灵通。听上去这神秘的第四条暗道说不定会成为奇兵。”
    “你准备走暗道进城？”
    “备用方案。”
    佛洛尔说着对着火焰吹了一口气，从木柴上拔起的火舌一下子窜到诺恩的面前，但没有从他的脸上收获任何惊吓的表情。
    “我还是主张由我和埃拉克雷进入首都，向教宗揭发伯尔巴特陛下的所作所为，必要的时候……借助公爵大人的力量也可以。”
    “你老劝我不要天真，实际上你也天真得可以。教会的人很可信吗？伯尔巴特做的事都不是小动作，他真能瞒过教宗的眼睛？最大的可能是我们新继位的国王陛下已经打通了关节。相比之下，暗道里虽然可能有各种陷阱，但比任何光明正大的方式还安全一些。”
    “你还是没有想好要怎么处理这件事。”
    罗宾直视佛洛尔因为映出火花而呈现奇妙绿色的眼睛，说。
    “不，当然想好了。我要……”
    阵风从营火的中间升起，埃拉克雷还没来得及把烤架从上面撤开，骤然升腾的火焰就把经过药水加持的树枝化为灰烬，柱形的火焰和风一起瞬间就升腾到森林的上空，如果没有结界的保护，也许在首都中就能看到这道蔚为壮观的火柱。
    结界正在发出玻璃碎裂一样的声音，罗宾即使看不见它的存在，也能感到它在这股强大力量的冲击下正在粉碎。在埃拉克雷的角度，可以看到它摇曳着，正从一个完美的整体变成纷纷下坠的符号的碎片。
    “我为什么要忍受他？作为魔法师，我不需要受到这些世俗法则的约束，他国王的地位对我毫无意义。而他只能以魔法师的身份和我对抗，在其他魔法师承诺保持中立的时候，我们……”
    佛洛尔说着摊开双手，空气在他的双手之间犹如水波一样震动着，不是魔法师也知道他一旦释放这个力量将会造成怎样的破坏，但是罗宾依然平静地和他对视着。
    “罗宾说的对。”
    诺恩低声说。
    躁动的风从佛洛尔的手中平息下来。
    “我也那么觉得，你确实比一般出师不久的魔法师强很多，不过对于伯尔巴特现在的状况，你又了解多少？”
    埃拉克雷接口。
    “事实是从斯佛兰的那一晚上之后你就没有正面接触过他。你可以不关心他作为国王是否足够深谋远虑，是否已经培养出属于自己的人马，但如果你想用魔法师的身份和他对决，那么起码要知道你对手的分量。听起来他是个死灵法师？但你听说过有哪个死灵法师可以像用操纵木偶一样控制活人？这种情况下贸然进击，即使是呼啸而过的狂风，撞在山壁上的结果也只是……”
    “也许有折中的办法。”
    罗宾正想开导有些泄气的佛洛尔，那只传信用的小鸟去而复回。
它不像一般的鸟类一样避讳夜间的活动，也不受到结界的干扰，飞到他的身边然后落在了他的肩膀上。
    鸟的左爪上绑了一块布条。
    罗宾和佛洛尔的脸色同时往下一沉。
    为罗宾提供消息的人会在这时候派出信使，原因只有一个――发生了一件他必须马上通知他们的严重事件。
    罗宾拿下那块布料，在自己的手掌上摊开。佛洛尔注视着他的面孔，让自己在读到上面的文字之前可以判断到底这是什么样子的一个消息。
    在手腕不易察觉地颤抖了一下之后，罗宾把布条递给了他。
    “后天的黎明时分，约瑟夫将在埃米蒂耶大教堂被处以火刑。” 



    诺恩靠在一棵杉树的树干上，看着静静流淌在自己脚边的一条小溪流。潺潺的水声在夜晚比昆虫和其他夜行的小动物的声音大一些，比风声小一些。月亮除了截下一小段流动的水波，还把他拉长的影子投到了溪流上。
    那位长着翅膀的信使带来的消息让他们不得不抓紧时间，在明晚之前制定出一个可行的计划。佛洛尔明知道这一定是针对他的陷阱也必须那么做，他不可能坐视约瑟夫上火刑架。罗宾虽然主张更温和的处理方法，但留给他的时间实在不多。
    两个人似乎起了一些小小的摩擦。当话题涉及教会和教宗的时候，就已经不在诺恩可以理解的范围内了。
    他不关心他们的计划为何，他只需要有人告诉他接下去应当做什么。对阴谋的推测和对未来计划的详尽安排，都不是他能理解或者说他想要去理解的。
    “哟，不在马车里帮忙出主意，一个人躲到这里来吃醋？”
    埃拉克雷用讨人喜欢的声线和让人厌恶的语调那么说着。
    伪装成炼金术士的深渊来客和他一样对佛洛尔和罗宾的计划兴趣不大。他一边那么说着，一边接近他。
    这一路上，这是他们两不多的独处机会。
    埃拉克雷处心积虑想要把他决定永远埋藏在心底的秘密挖出来。虽然他表现得不那么迫切，但诺恩知道他的这个念头没有断绝过。
    “在他记忆中，那可真是一位温柔美丽，像是他的微笑可以点亮他的心灵一样的可人儿，哦，我的约瑟夫，我的约瑟夫……”
    埃拉克雷说着，环抱住自己的手臂，细长的手指从肘部上升，最后落在了自己的肩膀上。
    “真可惜――不，我应该说那太好了，他没有抱过那个人类。不过类似的事他想了不少，我真希望能马上把那个人类吊死。至于你……你现在感觉如何了？是不是妒忌到不行？”
    诺恩冷淡地看着走到他面前的埃拉克雷。
    “一定很妒忌吧？黑暗在自己心脏翻涌的感觉是不是很美味？对你来说真是不幸啊，好不容易这个人失去了全部的记忆但是又接受了你，似乎马上就可以抛下一切和他浪迹天涯的时候，他此前声称最爱的人就要回来了，而你马上就要为了救这个人成为他的剑，有没有觉得很不甘心？”
    埃拉克雷说着，情绪似乎越发激动起来，难得睁大了那双总是因为眯着而让人无法品味其美丽的眼睛。
    “这种事过去发生过吗？如果发生过这倒可以解释你为什么说自己杀死过他一次。虽然这不可能……但你的心里是不是有过那么一瞬间，妒忌、失望、愤怒……所以想要杀死他？喂，告诉我，是时候告诉我了，到底发生过什么。”
    他们面对面，眼睛对着眼睛。诺恩被告诫过不要和这个能够深入任何人内心的家伙对视太久，尤其不要长久望着他那双闪闪发光的眼睛，但他既没有迎战的想法，也没有退缩的念头，而是用一贯沉默的态度看着他。
    除了他的眼睛，埃拉克雷在利用自己的身高优势对他施加压力，又出于对佛洛阿雷亚的敬畏，不敢过于靠近他。
    诺恩觉得如果告诉埃拉克雷他带来的压迫感远远不如深渊中的野兽们，这个家伙的脸上一定会有更加精彩的表情。
    “真拿你这个家伙没辙……不要误会，并不是说我对你一点办法也没有，而是有陛下的约束在，有些技巧不方便拿出来对付你。”
埃拉克雷摆了摆手，退后了几步。
    “不看在我自毁形象编造那么愚蠢的故事的牺牲上透露一点给我？难道你真的相信可以像他说的那样，结束这一切以后以游吟诗人和他的同伴的身份浪迹天涯？这是你想要的吗？”
    换上相对平静又富于说服力的口气，埃拉克雷继续像唱独角戏一样在他面前挥舞手臂，说：“你应该清楚知道，即使他现在安于人类的身份，打心底认同自己的身份，他和罗宾、和那边那座城市里的其他所有人始终是不同的。十年二十年的时间里他能这样，但是在更长远的未来，你想要的东西根本是不可能的。你想要的……”
    说到这里他停顿下来。
    以他的瞳孔为中心，两个漩涡分别出现在他的两只眼睛里，它们旋转着，看上去会把任何被他看到的东西吸进去。
    诺恩依然不畏惧和他的对视。
    “两位，在讨论什么？”
    佛洛尔和往常一样不很正经的声音打破了他们之间的僵持。
    “没什么，我安慰诺恩小朋友一下而已，他有些失落。”
    埃拉克雷转过身去的时候，已经恢复了平时微笑的表情。
    “……是这样吗？我和罗宾制定了一个简单的计划，我们分两组进城，时间只能是明天了。罗宾跟着你的马车进去，我和诺恩一起。”
    “决定了？没有给我安排什么重要任务吗？”
    “需要我和你明说虽然你是个不错的炼金术士不过去中止火刑仪式的时候你还是留在马车上支援比较好？”
    “你这样诚实真让我伤心，佛洛尔。不过留在安全的马车里接应这个主意听上去还不错。看来我应该去和罗宾仔细商量一下细节，而你……可能迫不及待希望我暂时消失一下？”
    佛洛尔瞪了埃拉克雷一眼，然后很有风度地做了一个“有请”的手势。埃拉克雷向他点头，然后伸手和对着自己背部的诺恩示意，就向着营地的方向走去了。
    诺恩不动声色地松了一口气。
    正面面对这位传说中深渊最强的灵魂探索者的挑衅，对现在的他还是构成了真正的压力。
    佛洛尔到来之后，这里的风声似乎就止歇了，只有溪水在月下流淌，欢快不亚于白日。
    佛洛尔看着他，想说话的样子却有有一会儿没有开口。他对他伸出右手，不过手掌刚刚顺着肘部的动作向前伸出一小截，就收了回去，甚至干脆放到了自己的后腰上。
    “站着有些累，坐下来……我和你说说行动的细节。”
    终于，佛洛尔吐出那么一句话。
    诺恩对他点了一下头，他就走到他的身边，拽着他的右手拉着他在草地上，背靠树坐了下来。
    “罗宾很生气。他认为通过火刑的决议就说明教会那里出了问题。他生气的不是我们可能的盟友有背叛的行为，而是生气他们作为圣职者居然因为现实的利益而向王权低头。当初他没有被培养成一个圣骑士真是浪费人才。”
    “你不信任教会。”
    诺恩回想了一下佛洛尔一路上对教会所持的态度。这个人对于教会的不信任和罗宾的信任都有盲目的成分，似乎完全不受外界的影响。
    “那是当然的……神职者和魔法师不同。”
    佛洛尔说着快速念了一段咒语，一个小火球出现在他的手里，然后又被他驱散了。
    “我们的能力就是无中生有，即使需要法师塔或者从炼金术士那里购买各种材料，我们也能完全不和世俗世界发生联系。而教会不同，他们需要信徒、需要教堂、需要依附国家来发展自己的势力，在这个过程中向国王或是其他大贵族低头，太正常不过了。这就是我能直接向伯尔巴特挑战，而罗宾却会束手手脚的原因。我并没有指责他的意思，只是觉得……他应该早就看穿了，但为什么会放不开呢？他那样只是给自己增添烦恼罢了。”
    “还有一点让我想不通，伯尔巴特为什么会这个时候放出要对约瑟夫处刑的消息？现在他是他手上握着的最有利的筹码之一，但只能使用一次。如果我没能在最近赶到首都，这就是一步昏招。那么说他知道我回到首都了？但他是怎么知道的？即使他有什么魔法可以掌握我的行踪，那么直接用来抓捕我不就行了？为什么要用这样迂回的方式引诱我出现？他在想什么？这时候我发现自己对这个哥哥还真是一无所知啊。”
    佛洛尔一口气说了一段话，然后鼓起腮帮子，摆出儿童一样怒气冲冲的样子。
    但他等了不短的时间，还是没有从自己的听众那里收获回应。
    “好歹安慰我一下。”
    “恩。”
    “算了，现在回到我们的计划。刚才我和埃拉克雷说的你听到了吧，他带罗宾进城，也许让你和埃拉克雷一起行动会比较好，毕竟你们对伯尔巴特来说都是计划外的人物。但我觉得……你无论如何都会选择和我一起行动的。”
    “恩。”
    佛洛尔觉得即使同样不带任何感情，只表示意见的鼻音，诺恩的这个回答也有着让他安心的成分。
    “我们会走罗宾提供的暗道进入伯里纳，然后在教堂外会合。罗宾保证这条暗道是绝对保密的，这一点我深信不疑，如果没有那样的自信，他根本不会提起这件事。所以我们现在要做的事是好好休息……对了，刚才埃拉克雷说的是开玩笑的吧？”
    “什么。”
    “关于……关于你需要安慰的事。”
    佛洛尔想了想，还是把脸别向小溪的方向，用眼角的余光偷偷观察诺恩的表情。
    那张娃娃脸上什么表情都没有挂着。
    “我是说……这样可能有些失礼，会显得我对你的信心不足，但是你不会真的……真的为了约瑟夫的关系，有些……在意？”
    当诺恩脸上浮现一丝迷茫的时候，佛洛尔意识到自己犯了一个小错误。
    这个家伙根本没有那么敏感纤细的心思。
    也许是刚才埃拉克雷的语气过于逼真，也许是他自己还有些难以释怀的地方，他才会有这样的担心。
    “我不太明白。”
    诺恩想了一会，说。
    “不……是我想太多了，没什么。不过我很高兴。”
    佛洛尔决定在自己微微发红的脸色恢复之前不把脑袋转回去。
    “之后想做什么。”
    在他以为沉默会持续到他们回到营地的时候，诺恩少见地问了他一个问题。
    “之后？没想过……有些奇怪吧？我现在只想着怎么救出约瑟夫，然后给伯尔巴特一个好看，其他的都没有想过，我……”
    佛洛尔停了下来。
    他感到微妙的东西在自己的身体深处扩展开来。
    那是在迷途的森林中被米奥丽卡侵入过的地方，但是要更加深沉。
    “我已经在这里浪费太多时间了，在一个玩弄阴谋诡计的人类身上。这是浪费时间，用足够的力量击破他就可以了。”
    他再次感到力量充满他的身体，这是和魔力不同源头的东西，即使如此庞大，都不会让他感到恐惧。相反，当感受到这股强大力量的时候，他觉得十分安心，像是回到了一个很久之前存在的境地。
    这是……
    “那之后。”
    诺恩继续问。
    “……我刚才是不是说了什么奇怪的话？之后？解决伯尔巴特之后？当然是……”
    佛洛尔注意到诺恩和自己一样，把脑袋朝着另一边，他只能看到他整齐地聚拢在耳朵后面的黑发、小半张白色的侧脸和鼻尖。
    他伸手，从诺恩的脖子后面绕过去，搭在了他的肩膀上。
    “你真是……难以捉摸的一块石头啊。那么在这里陪我坐一会好了。” 



   诺恩从地下室的入口跳到下面坑洞的动作十分轻巧，这不稀奇，奇妙的是跟着他跳下去的科曼?霍拉丘居然能够稳当地落地。
    科曼?霍拉丘的年纪在三十上下，有一张表情丰富的圆脸，但远不如他的身材让人印象深刻。他比诺恩矮一个头，腰围却是他的三倍，远看像是一个长了双脚的圆皮球。然而这个皮球身手敏捷，在不动手的情况下，并不比诺恩笨拙。
    “我可爱的小魔法师，需要帮忙吗？”
    落地之后，他马上抬起头来，坏笑着问坑道上方的佛洛尔。
    一阵风把他从原地平推出去三尺，然后佛洛尔最后一个跳了下来。
    这是一条很长的通道，诺恩拿在手里的油灯只能照亮前方至多三十尺的道路，墙壁和地板都是石头的，摸上去有一些阴凉湿润，这是因为首都附近湖泊十分秘籍的缘故。
    “这看上去像是在山腹里修建的隧道一样。”
    佛洛尔得出了这样的结论。
    “过去这里不是山脉吗？”
    霍拉丘这么回答。
    佛洛尔不知道罗宾是怎样和科曼?霍拉丘成为朋友的，据他所知罗宾的交际圈子里很少有平民。不过霍拉丘先生自己说他欠了罗宾一个很大的人情，因此即使要冒上绞架的风险，他也会把佛洛尔和诺恩送进这条密道。
    这就是罗宾之前说过的他所知道的通往首都的第四条道路。
    在研究过所有行动细节的第二天，也就是行刑的前一天，他们造访了罗宾这位掌握了这个惊人秘密的朋友，科曼?霍拉丘距离伯里纳尚有十来里路的住所。
    霍拉丘一家是伯里纳少有的历史悠久，血脉不曾断绝的平民家族。在将近一千年的时光里，无数贵族从发迹到败落，而这个不起眼的家族却生生不息。这和他们所保有的秘密关系密切。
    这条密道修建的年代在西斯勒建国之前，一直可以追溯到弥尔顿的时代。随着帝国的覆灭，大量秘密消失在历史中，其中也包括这些通道。霍拉丘家族不知道通过什么途径找到了这条密道，然后做起了走私的的生意。他们懂得见好就收的道理，通过走私积累了不少财富，但用普通商人的身份把自己财富真正的来源掩盖得很好，从来没有引起不必要的窥伺。
    “我成年以后就没有走过这条路。我父亲还是个小伙子的时候就几乎洗手不干了，王国最近的两位国王都不是穷奢极侈之徒，我这样没什么才能的人做小本买卖也能糊口，犯不着冒险走私。那只是赋税重的时候的活路。但是代代相传，长子必须知道我们家的这条‘生命之路’。”
    霍拉丘说。
    “看来米斯顿二世和三世都很得民心。”
    “老国王一声没有提高过税收，是个好人。不知道他的儿子是不是也会如此，这一阵子发生的事把我吓得够呛，还好在道路封锁之前把我的老婆儿子都送了出去。而你……你当然不会喜欢正在通缉你的皇帝。这样说我不会正在为一个未来的弑君者带路吧？弑君者的同谋？听起来比走私贩的儿子糟糕不到哪里去。”
    “不，我想不至于如此，我只是必须在明天之前进入首都。”
    佛洛尔有些尴尬地回答。
    霍拉丘的暗示让他有些不舒服。他并没有考虑过杀死伯尔巴特，这类念头在他脑子里出现就被他迅速掐灭，因为这个人毕竟是他同父异母的兄弟，在世的唯一血亲。即使认为自己因为魔法师的身份可以超越世俗的种种陈规，但跨越这个界限并不在他的考虑中。
    “反正和我关系不大。这位新国王年纪轻轻就心狠手辣……有他在位我觉得脖子上总是套着根绳子，区别是会不会被挂到绞架上。你知道他登基的这几天死了死了多少人？贵族的墓地都不够用了。”
    “我一直以为平民很讨厌那些支持……不，我是说和伯尔巴特作对的那一派贵族。”
    “讨厌？是很讨厌。插一句，你是首都人吧？”
    “是。”
    “你的小保镖可不像。”
    “他是个……特例。”
    “哈。不管我是不是讨厌那些贵族，他们都死了。你是首都人的话应该还记得当年的死灵魔法事件吧？不过你的年纪太轻，家人可能没有和你说过。当时我七岁，已经懂事了。那阵子街上整天飘着烧死人的味道，家家户户都怕那些圣骑士来敲门。而这位新王……这一个月来伯里纳正在发生同样的事。对于一个普通人来说这样的事一生遇到一次都嫌多。我说的可能有些多了……我想说我接受罗宾的建议，带你来这里，也有这方面的考虑。”
    “你这是暗示‘做一个弑君者的同谋其实也不赖’？”
    “我可没有那样的意思……等一下，确实不赖。你听过这个传闻吗，据说先王陛下有一个私生子？”
    “哦？”
    “最近有这样的传闻，伯尔巴特王子……伯尔巴特国王陛下之所以对那些贵族大开杀戒，是因为……”
    佛洛尔觉得有霍拉丘这样一个人这次旅途不至于过于沉闷，不过有的时候对着这个人矮胖的背影，他总有点燃他头发的冲动。
    一开始他们走的是下坡路，在大约半个钟头之后，通道又变成向上的了，这一次没有持续多久，暗淡的油灯就在前方照出一道台阶和一扇门。
    “小心，这台阶有些年头了。”
    实际上台阶结实得很，石头本身比起用石头建造的王国要坚固得多，倒是木门因为这里的空气过于潮湿而有些发霉了。
    “我来开门。”
    霍拉丘说着，用和他身材不相符的敏捷身手绕过诺恩，推开了那扇木门。门后的楼梯很陡，通向一个小平台，平台上有着另一扇门。
诺恩退到佛洛尔身边的时候，他借助油灯看了看他的表情。
    实际上这张脸上当然没有表情，也毫无期待。
    “你不好奇这条密道吗？要知道一条密道能在这里保存了一千年，这可不会是某个贵族一时心血来潮为了逃命准备的东西。”
诺恩手里的油灯晃了一下。
    霍拉丘推开第二扇门之后，一道有些冷清的白光从门里照了出来，让油灯的光彩越发微不足道。
    “这次真的要小心了，这里的地板都是老古董。”
霍拉丘说着踏进了门后的房间，佛洛尔紧随其后。
    出乎他的意料，门后是一间书房。
    房间两侧的墙壁摆满了书柜。其中大部分已经连同其上的藏书腐朽成为一堆烂木头和纸屑的混合物，只有一只还勉强保持着原来的形状。在房间的正中，是一张看上有些摇摇晃晃的书桌，墨水干透的墨水瓶、只剩下灰色痕迹的鹅毛笔和烂掉的纸张都在整齐地扑在桌面上，椅子则已经不见踪影。
    早就没有窗框和窗帘的窗户敞开着，时不时有轻风吹进房间。而这窗外，是一座城市灰色的轮廓。
    佛洛尔站在原地，目瞪口呆。
    这座在冷清的白光下一片死寂的城市，其建筑风格迥异于伯里纳的纤细高挑，以巨大石块为基础的层层楼房显得庄严肃穆，怪异中带着一丝凛冽。
    他在历史书上见过这样的建筑群，前不久甚至在一座小镇上也见过类似的房屋。
    这是不折不扣的弥尔顿时期的建筑物。
    这座城市的天空，是一大块岩石形成的穹顶，这个穹顶的一半被一层水晶一样的结晶覆盖，让这座城市处于怪异白昼中的光线，正是来自于这些水晶。
    “我听说这种东西叫做充能水晶。是不是这样，魔法师？”
    “是……确实是充能水晶没错。真不思议……这是……”
    “感到震惊吗？小伙子？”
    霍拉丘转过身来，伸出双手，对他们做了一个欢迎的动作。
    “过去的十个世纪，我的家族一直守护者这个世界上最大的秘密，你猜这里会是哪里？传说中的北方之都，弥尔顿的首都蒂图斯。那些历史学者、诗人，有谁见过这座城市留下的一点点痕迹？没有，因为她被整个埋在伯里纳的下面。如果我告诉别人，一定会被认为是个疯子，但是她正在这里。而现在，我…… 终于从这个秘密中被解放了。”
    这个人看上去一下子松了一口气，然后又有些失落的样子。
    “不可思议……不可思议……罗宾那个家伙居然从来没有告诉过我……”
    对于霍拉丘的话，佛洛尔只听进去一半，他对着自己梦中追寻过的城市，喃喃自语。
    “容我插一句，这个秘密他并不知道。毕竟这是对我的家族来说很重要的秘密。”
    佛洛尔盯着窗外的城市一阵出神，但很快把心神收敛起来，专注于眼前更重要的事。
    书房里能证明其主人身份的东西都已经随着时光一起流逝，唯一的例外在正对着书桌的位置，他们走出的这扇门的边上。
    那是一幅画。一位年轻女士的半身胸像。
    这位女士一头黑发，相貌并不是绝顶美丽，但英姿飒爽的气质让她有一种有别于娇滴滴的美人儿的迷人之处。
    “是早期的符印魔法吗？真不可思议……看来这里原来的主人对这幅画十分看重。”
    虽然觉得画上的女士似乎有些眼熟，佛洛尔除了惊叹这个维持一千年也不退色的魔法，并没有对这幅画多么注意。
    “暗门原先是做在书柜后面的，早就坏了。现在的是我的曾祖父重新做的。这里太潮湿，门很容易就烂掉。”
    “真可惜。这儿的主人在弥尔顿一定是个大人物，他的书房里多半会有些有意思的文件。”
    由于不想知道自己踏在铺在书桌下，花纹还依稀可见的地毯上会有什么结果，佛洛尔小心地绕过这张“古董”地毯，然后招呼起还站在密道门口，似乎在发呆的诺恩。
    “在想什么？过来了。”
    诺恩和他一样小心地绕过那张地毯，走到了他的身边。
    “这样看画上的那位女士和你还有些像，也许她是你的祖先也说不定。我们毕竟都有着从这儿帝国继承下来的血统。”
    佛洛尔看到他似乎有些板着脸，于是开玩笑试图调节一下气氛，可惜弄巧成拙，诺恩的脸色似乎真的有些不好了。
    “没事吧？也许是这里的空气不是很好？虽然以埋藏在底下的城市来说，这里的通风好得过分。”
    诺恩跟着已经打开书房的门的霍拉丘走到走廊上，一点也不领情的样子。
    佛洛尔摇摇头，也跟了上去。
    书房位于这座宅邸的二楼，这布置和霍拉丘的房子有些像，佛洛尔猜想他的祖辈是否从这里借来的灵感。不过楼梯早就塌陷了，下面的客厅原本应该堆满了家具和其他摆设的痕迹，应该都被霍拉丘的祖先清理过了。原先是楼梯的地方搭了一架梯子，看上去要比那两扇木门结实一些，但也有些陈旧了。
    佛洛尔选择放了一个法术，轻松地飘到楼下，然后想要欣赏霍拉丘爬楼梯的“英姿”，不过他们的向导站在走廊上，并没有下来的意思。
    诺恩直接从二楼跳下去，落地时候的敏捷身手让佛洛尔都有些羡慕。
    宅邸的大门是铜制的，显然经过了一些特殊处理，居然还能够推开。门外是一条宽阔的街道，原本漂亮的花坛上的植物当然早就枯萎，只留下安静庄严的石头。
    整座城市都在一片死寂当中。
    “两位，你们顺着这条道路穿过城市，就能找到通向伯里纳下水道的道路，拿着这个徽章，这是最后打开暗门的钥匙。至于我，要暂时回到地上了。”
    就在佛洛尔准备征询霍拉丘的意见的时候，他把一枚徽章丢给他，那么说。 



    “快要入夜的时候进入这座城市是危险的，我的冒险只到这里为止。”
    霍拉丘说。
    “危险？”
    “这座城市的居民。”
    “你是在说不死生物吗？”
    “这我可吃不准，毕竟我从来没有走完过这条路。魔法师，拿着我的徽章前进吧，既然你对自己将要在伯里纳有一番作为有自信，那么这里是拦不住你的。祝你好运。”
    这个家伙说完，就转身消失在书房里。
    佛洛尔耸耸肩，把他之前丢下来的徽章拿在手里仔细打量起来。
圆形的徽章只有他的小半手掌大，但是很沉，颜色是漆黑的，中间有一个古老的符印文字。
    “看起来挺像一回事的……诺恩，出发吧。”
    能量水晶的光彩能让魔法师和炼金术士都心花怒放，不过现在挂在他们头顶的那一大块水晶的光线虽然明亮，却带了点惨淡的意味，让诺恩的身影看上去都有些模糊了。佛洛尔这时候并不像嘲笑他，因为他知道自己看起来也是这样一幅德行。    
    这栋宅邸外的道路不仅宽敞，而且确实笔直地通向前方。房屋在道路的两边排列得十分整齐，都是一些有着漂亮门廊的大屋。佛洛尔向前走出几步，再回过头去，在那栋宅邸之后不远的地方看到一座巨大的有着椭圆顶的建筑物。
    “我现在实在是兴奋难耐。这座城市和那些水晶……这真是太棒了。你对能量水晶了解多少？”
    诺恩摇头表示自己对此一无所知。
    “这东西可是魔法师的瑰宝。看。”
    佛洛尔说着从自己的储物袋里摸出两跟手指粗细，散发着类似光彩的圆柱形水晶。
    “这可是我从埃拉克雷那里磨来的，这种成色的能量水晶就已经是高价的稀罕物了，不是在大城市里根本买不到。它的特色是能够吸收一定的能量或是魔法，在危机的时候能够补充魔力，不计较金钱的魔法师也会把它当做杀手锏丢出去引发爆炸来对付自己的敌人。能量水晶并不都是天然的，通过注入魔力的方式，也可以让一部分岩石变成水晶。而我们头上那块……那块那么大的水晶说明了什么你知道吗？”
    “什么。”
    诺恩平板的语气说明他对此确实没什么兴趣，但佛洛尔实兴奋，没有注意到这一点。
    “如果是地震，这座城市不可能完整地被埋在地下，也不可能催生出这样巨大的能量水晶，一定有更庞大的力量……大得超乎我们想象的力量造成了这一切。那会是什么？从来没有历史书提到过这一点，但是想想那些传说，北方的魔王、讨伐魔王的勇者，丢失了结局的传说……这才是我追求的东西的最伟大的佐证啊。”
    佛洛尔下意识地放满了脚步，并不打算回应他的诺恩一下子走到了他的前面。他看着他的步伐和手臂挥动的幅度，那种他有心事的感觉越发强烈起来。
    “不过现在不是说这个的时候，等我们回来，有的是时间研究这里……城市不会跑掉，时间却不等人，对吧。”
    “……”
    “……别那么冷淡，我们还有一段路要走，你不和我说点话我会觉得闷的。我突然想起来，你是怎么从士官学校毕业的？即使是平民学校，你也是被当做未来的军官培养的，演说、陈述的训练课总是有的吧？”
    “必要的时候。”
    “难道我们的关系还没有好到你对我多说几句话是必要的时候？”
    佛洛尔小跑了几步，就赶上了诺恩。相比看着他的背影，他还是喜欢和他肩并肩前行。
    这条道路依然十分宽敞，但是两边的建筑物有了明显的变化。那些房屋无论大小还是石料的精细程度，都比之前一个区域差了不少，看上去他们已经从城里的高级住宅区（也许是贵族住宅区）走到了平民居住的区域。
    道路两边有了不少大大小小的岔路，都像是直线一样穿插在城市里，密集的房屋一直堆积到他们视线的尽头，让人不知道是感叹这座城市的庞大好还是感叹这个地下空洞的广阔好。
    城市一定是一瞬间接受了灭亡的命运。因为木质的窗户大多腐朽了，他们能看到不少房屋内部的情况，从家具残留的痕迹中能看出，在毁灭发生的一瞬间，并没有慌乱发生。
    佛洛尔并非魔法师中强调对力量追求的一派，但走在成为那股强大力量的牺牲品的城市中，他依然感到自己身体内部的魔力的澎湃流动，似乎随时会受到牵引而爆发出来。
    他得找点话题来压制这种冲动。
    “刚才我和霍拉丘的谈话你有听到吧？”
    “恩。”
    “我很惊讶。虽然那些大贵族可以说是支持我的一派，但我很讨厌他们，觉得那些把自己家族中的无能之辈渗透到国家的各个部门中的贵族完全是蛀虫。我一直以为平民百姓一定也很讨厌他们。这样说来铲除这些贵族的伯尔巴特应该会是一个好国王，我是一个让国王陛下不痛快的讨厌的魔法师，这听上去也不错？”
    “不是游吟诗人？”
    “你历史课的时候都在睡觉吗？没有游吟诗人会因为传唱皇帝的各种秘闻而上绞架的，这是诗人的权利。只有我是一个邪恶的魔法师的时候他才能通缉我，如果我是这样……”
    佛洛尔做了一个弹琴的动作，这时候他才想起自己没有带着竖琴，双手空空地僵在半空中。
    他原来的竖琴被丢在斯佛兰，罗宾从那里出发的时候原本带着他的行李，但因为圣骑士的攻击而最后遗失在森林里。现在用的那把是后来购买的，他弹起来并不趁手，因此也没有带在身边。
    诺恩终于在嘴角漏出了一丝笑意。
    “我，没什么。”
    “不会吧？你被什么东西撞了脑袋了？这次居然领情了？”
    佛洛尔装作吃惊的样子，说。
    但是诺恩脸上的笑意并没有真正扩大成为笑容。
    “唉，你啊……不过说真的，我现在感觉确实有些不是滋味。”
    “为什么。”
    “虽然我现在正走在挑战国王的路上，但伯里纳，贵族、平民，    这些都和我很遥远的感觉。我虽然经常以游吟诗人的身份四处旅行，但只是为了音乐而传说，对于那些普通人在想什么，我一无所知。对……想到自己是一个魔法师或是游吟诗人，就能把那些讨厌的东西抛诸脑后。刚才霍拉丘说的话，让我一下子觉得……自己其实不在这里，不是我能说会唱就是首都人的，对吧？”
    “不是很明白。”
    佛洛尔伸手在诺恩的头顶上一阵乱揉，让不少发丝翘了起来。
    “没关系，现在我不在意了，因为我感觉到自己正在做一件好事，不是我的话，你这样的家伙想找个能忍受你的……可真不容易。”
    没等诺恩说什么，道路中响起了叹息一样的声音。佛洛尔警惕地四下张望，终于，在一条小道的尽头看到两个摇摇晃晃的身影。
    “霍拉丘难道是个诅咒师吗？这些东西……”
    越来越多这样的身影出现在街头。对于他们，佛洛尔和诺恩都不陌生。这些都是正在移动着的人类的骨架，也是他们俗称为骷髅士兵的东西。
    经过岁月的腐蚀，他们的身上服装早就化为灰尘，但看上去这些人并不是城市原先的士兵。
    这些骨架子中罕有强壮的高个子，大部分都是细瘦的女人、老人和儿童的骨架。
    它们生前都是弥尔顿的平民。
    联系到毁灭两个帝国的魔导战争，在战争的后期，即使是在弥尔顿的首都，年轻男人也很少，只剩下不能亲自踏上战场的家人为他们的胜利归来而日夜祈祷。
    “受到能量水晶的影响而形成的骷髅吗？这可比有死灵法师驱役的还要麻烦，见鬼。”
    佛洛尔已经把一个小型的风魔法捏在手里了，但是面对正在靠近自己的骷髅，居然有无法下手之感。
    离他最近的几具骷髅的身体都佝偻着，显示出艰苦生活的痕迹，地下城市中不知道源头为何又前往何方的的微风在他们黑色的眼窝里吹进又从没有舌头的嘴巴里吹出来的时候，带起了那叹息一样的声音。
    “小心后面。”
    诺恩也许也有和他一样的顾虑，但是当几具骷髅在他面前围成半圆形的时候，他毫不犹豫地拔剑从它们的骨盆位置横扫而过，让失去支撑的骨架一下子散落在地上。
    “我明白了。”
    佛洛尔把旋风魔法往身后丢出，一人粗的旋风卷起五六具骷髅，撞进了一栋房屋的墙壁。
    也许房主自己也被他送了进去，不过面对来势汹涌的骷髅大军，这已经不在佛洛尔的考虑中了。
    旋风术是很适合对付骷髅的魔法，碰撞的力量能直接撞碎那些并不太结实的骨架，远比他更喜欢的锐利的风刃适合这个场合。
    一旦暂时放下自己的敌人生前都是平民这样的念头，佛洛尔在战斗中很快找到了乐趣。
    诺恩和他的搭配简直是天衣无缝。
    魔法师和剑士之间的合作通常都不会愉快，因为魔法师喜欢有人在前面为自己抵御攻击，却讨厌那些影响自己使用强力魔法的同伴。这个位置调转过来，在战场上剑士同样欢迎这个强有力同伴的志愿，却讨厌被一起卷入魔法。
    诺恩在佛洛尔发出的旋风的缝隙中移动，干净利落地一击解决那些没有被卷走的骷髅，鉴于他使用的不是钝器，那种对手中细剑的完美掌控看上去真是赏心悦目。诺恩平时解决对手的速度都很快，如果不是眼前有那么多骷髅在，佛洛尔很少能得到这样真正观察他用剑的机会。他的动作很简单，都是连佛洛尔都能依样比划的剑技，高明在速度、准确和冷静，不知道是经过多么艰苦的训练才能获得这样朴素实际的技巧。佛洛尔亲眼见到诺恩把一具骷髅从肩部劈成两半之后在不回头的情况下直接反手拦腰斩断两个试图从背后包夹他的敌人，就像是他在后脑上也长了眼睛一样不可思议。
    最让佛洛尔愉悦的是，诺恩绝不会挡在旋风行进的路线上，他总是选择最恰当的路线，避开那些注定被撞击到的骷髅。这让佛洛尔有一种感觉，他知道他将在哪里释放魔法；而他本人也能知道诺恩的动向。
    超过魔力的躁动的东西在他的胸口跳动。这是奇妙的让他战栗又让他觉得兴奋的东西。随着战斗的继续，他越发感到诺恩就像是一把被使用得得心应手的长剑，让他不必担心那些被魔法漏过向他毕竟骷髅。他们是两个人，又如同是一个人在战斗，这让佛洛尔的内心比他手中的风更为雀跃。
    终于，潮水一般的骷髅，古代王国的移民的数量稀少起来。
    他们的最后一个敌人是一个儿童的骷髅。
    从那瘦骨伶仃的样子来看，这个孩子生前一定生活在饥饿和贫穷之中。
    诺恩搅散可能是它的母亲的枯骨之后，在它的面前停下了脚步。
    骷髅抬头看着他，从没有皮肤和肌肉的头骨上依然能看到儿童的天真与伶俐，这真是可怕的事。
    “我来吧。”
    看着诺恩手上难得出现僵持之态的细剑，佛洛尔一瞬间在这个刚才能以近乎可怕的强悍击倒敌人的剑士身上找到了轻易不会表露出来的温柔。他走过去，把手放在一副瑟缩模样的小小骷髅的头顶，他立即它化为粉尘，散落在地上。
    “这是和教会的人学来的技巧，也只能对小孩子的骨头起作用，除了某些丧心病狂的死灵法师，不会有人叫来这些的。我一度以为一辈子用不到这个。”
    战斗中燃起的热情被这个古代儿童的结局熄灭了一些，这让佛洛尔觉得有些郁闷。他抬头看了看头顶上岩石的穹顶和那一整块足以让整个西斯勒王国发疯的水晶。
    “看来不管我追寻的历史是什么，对于这座城市来说都是可怕的事。现在站在这里，不知道为什么有冒犯的感觉。”
    “不是你的错。”
    “是啊，我知道。抓紧赶路吧，我宁可马上和伯尔巴特面对面也不想再……遇到这些了。” 



番外：深渊之梦

    诺恩能听到那东西的爪子在石头上摩擦发出的些微声响。
    这头野兽是他最近的敌人中最危险的一个。它一直隐藏在暗处，等待他和其它野兽们厮杀的结果，并且期待着从中渔利。
    如果不是四肢末端锐利的爪子，它的样貌就像身体放大了三到四倍，头还维持原样所以小得有些可笑的黑马，那细长的耳朵垂在面颊的两边，看似温顺的大眼睛深处闪烁着狡猾的红光。
    诺恩知道不能对这东西放松警惕，它的动作敏捷，嘴巴里充满小刀一样的利齿，能一下咬碎地上的石头。
    不过他也不畏惧它。
    他斩杀过无数它的同类，对它们的习性了然于胸。甚至不用回头去看它的动作，他也知道它会在什么时候发起攻击。
    在噩梦中也不会出现的野兽的洪流曾经充满他的视野。它们比他见到过的、听到过的更加强大、狡诈和凶残，但他还是在和他们的厮杀中取得了胜利。
    他不知道这样的日子持续了多久。
    从那一天开始，他就对时间的流动失去了概念。
    在这片满目荒凉，只有黑色的天空和赤红的大地的旷野上，他只是不停地杀死那些窥视“他”的野兽。他不知道自己是怎样来到这里的、不知道自己为什么还活着，也不知道自己将要前往何方，只是不断重复杀戮，直到挥剑已经成为本能。
    诺恩下意识地用左手摸了摸自己的胸口。
    源源不断吸引野兽的东西，现在正放在那里，在紧贴他心脏的位置。虽然其上早已经没有人类的体温，但他相信这东西能给他带来温暖。
    野兽在蛰伏了很久之后，终于从他身体的左后方发起了攻击。
它的眼睛里充满了兴奋和贪婪，不是为了这个他眼中一点也不可口的年轻人，而是为了他怀里的东西。
    野兽和深渊住民的眼中，这是一件蕴含了强大力量的魔导器。
很久以前，那些驱役深渊之物的召唤士，他们自己的灵魂就成为了这些野兽最可口的口粮。
    它已经在这里埋伏了一天，目睹了诺恩和无数比他强大的野兽的战斗，这时候它相信自己的体力足够充沛，完全可以击败这个难缠的对手。
    也许这个灵魂的味道也会不错。
    它那么想着，张大嘴巴，露出密密麻麻几乎铺满口腔的牙齿和长长的猩红色舌头。
    诺恩没有转身，在它几乎扑到他背上的时候，反手一剑从下巴刺穿了它的脑袋。
    这是从和它的同类的无数次殊死搏斗中获取的经验，让诺恩可以准确地从它动作的间隙间攻击它的要害。
    野兽庞大的身体轰然倒地，然后像是水会融于水一样，被大地吞没了。
    这是所有被他杀死的野兽的归宿，因为这里是它们的故乡。
    诺恩知道自己不会有那么一天，因为他并不属于这里。
    为这一天的恶斗暂时告一段落而松了一口气之后，他抬起头，仰望贯穿夜空的那道巨大的红色裂痕。
    他对于故乡的天空的最后回忆，由这道裂痕串联到现实中来。
    那一天……
    “你是从那里来的吗？那么说你确实是一个人类？”
    年轻男人的声音让诺恩的身体一阵僵硬。
    他并没有察觉到任何人的接近，相比之下听到久违了的“人”的说话声并没有让他感到兴奋和喜悦。
    诺恩转过身去，看到一个白色华袍的金发男人站在他身后不远的地方。
    这个人俊美无比的面容和高贵的气质都具有安定人心的力量，但诺恩还是警惕地看着他。
    “比我想的要年轻，以人类来说你还是个孩子吧？不过这双眼睛……真是稀奇。”
    男人带着微笑，用一派轻松又不容置疑的口气说。
    他向前踏出一步，诺恩则后退了两步。
    这个男人十分危险。
    他能悄无声息地靠近自己，已经足以证明他的强大。并且……诺恩能够感觉到，这副人类的外表之下，藏着的是让人产生无可匹敌之感的强大之物。他作为剑士的本能、在无数次战斗中锻炼出来的本能在他的耳边鸣叫，提醒他这是一个多么需要提防的对手。
    诺恩下意识地握紧手中的长剑，感觉到有汗水渗出自己的手掌。
这是第一有人让他产生近乎恐怖的感觉。
    “那些深入此地的野兽都被你击败了吗？果然是传说中的好身手，让人忍不住想要称赞。”
    男人低头，在诺恩的脚边扫视，那神态就像是他能看到如果没有被大地吞没，已经堆积如山的野兽的尸骸一样。
    “不过你用那东西……那件魔导器吸引这些可怜的家伙来再杀死他们，不觉得有些……”
    没等男人把话说完，诺恩就向他冲了过去。在听到“魔导器”这三个字的时候，他就已经把长剑对准了男人的胸膛。
    金属与不可名状之物碰撞，发出响彻天空的巨响。
    风的剑刃出现在男人的手中，抵挡住了他的攻击。无风的旷野上吹起了轻盈的凉风，在男人的手中束成一柄有着纤细精巧剑身的苍蓝之剑。
    “从这可爱的样子看不出是那么急躁的性格。你觉得比用剑和我说话更方便吗？”
    男人用有些诧异的口气说，轻松的样子似乎在和自己年幼的兄弟交流。
    诺恩右手持剑，直指他的面孔。
    魔导器之名和预示危险的警告在他耳边交汇，发出比刚才剑刃相撞更响亮的翁鸣。
    绝对不可以让他带走“他”。
    这是充斥他脑海的唯一念头。
    “真是难以沟通的孩子。那么好吧，我也很久没有和人动手过了。”
    男人也用右手握住那柄细长美丽的风之刃，向天空举起剑尖，摆放在自己的胸口。
    “这样一说我居然有些兴奋起来了，那么我先上了！”
    就如同男人所说的那样，他带着一脸欢快的神情，发起了自己的攻击。诺恩在有一点猝不及防之下翻过剑身挡住他的第一波攻击，男人马上翻转手腕，一连向他刺出三剑。
    他的动作不花哨，只是剑身在疾速动作中依然漾起让人目眩的光彩。诺恩并没有被迷惑，猛然蹲下身体，闪过这一阵疾风骤雨似的攻击，然后向男人的腰侧重重挥出一剑。
    在发现自己的剑锋只是扫中男人的残影之后，诺恩马上以会让普通人肩膀脱臼的力度反转长剑，挡住了男人的新一轮攻击。
    剑与剑的撞击再次发出如同敲打铃铛一样悦耳的声响。
    “这种感觉是不是很棒？我很久没有遇到跟得上我的速度的人了。”
    男人以风一样地速度和他擦肩而过的时候，那么说。
    诺恩没有因为自己的攻击屡次落空而急躁，因为他对男人说的话感同身受。
    他们都是以速度见长的灵巧剑士，彼此能跟上对方的速度。
    危险的嗡鸣正从他的耳边消失，取而代之的是由剑身传递身心的愉悦。
    就像男人说的那样，他很久没有遇上过足以和自己匹敌的对手了。
    在深渊这段漫长的充满杀戮的日子里，那些曾经给他带来生命威胁的野兽已经不足以成为他的敌人。这时候一千次、一万次挥剑，都只是习惯性的动作。而这个时候，每一次抵挡住男人的攻击、每一次攻击被男人抵挡住，他都能感到全新的东西，听到不同的声音。身体不再因为疲劳而迟钝，相反地，他觉得自己的动作越来越轻巧，像是已经和手中的长剑融为一体。
    这是诺恩没有体会过的东西。
    如同……自己在为了握剑而感到愉悦。
    “活下去，无论如何你一定要活下。这个世界并不是你过去见到的那样，你应该有的是被父母呵护童年，不是为了和这些东西作战而是为了自己的天赋而练剑，还有很多很多……对普通人来说是他们生活中理所当然的东西你都没有体验过，所以你绝对不能死在这里。”
    巴尔德最后的话语回荡在他的耳边。
    “当！”
    诺恩的长剑脱手而出，在半空中达到最高点之后，划下一条银白的弧线，插落在地面。
    “和我这种水平的对手较量的时候分神可不是好习惯。真可惜……”
    男人略带惋惜地看着那把斜插在地上的长剑，然后他松开手，手中的剑化为轻风飘走了。
    “不过现在你应该感觉到了吧，我没有恶意，并不是和它们一样窥视着那件魔导器。”
    他柔声说。
    诺恩完全没有在听男人的说话。
    他看着自己空空如也的双手，感觉手腕不停地在发抖。
    巴尔德那时候说了什么？
    颤抖蔓延至他的全身，让他像是被包裹在冬日的寒风一样战栗着。
    “哎呀……我怎么忘记了这件事。让你这样全力以赴和我战斗的负担一定很大吧？你……”
    在因为足以击溃他意志的剧痛而晕倒之前，诺恩看见了男人写满关切的面孔。
    在更久之前……他一定也见过，有谁这样看着他。



    诺恩听到有人在唱歌。
    在牙的生活中，歌曲是另一个世界的事物。有时不得不在城镇留宿的时候，他曾听过晚风捎来的游吟诗人的歌唱。那些诗人即使在战争的年代，也会背着自己的竖琴，把那些民谣和歌颂战场上的英雄的诗篇传遍被黑暗笼罩的国家。
    不过这是一首不同的歌曲。
    那曲调不是他在弥尔顿或者卡廷卡的任何地方所听到的过的，其旋律更为繁复，被温柔的男声反复哼唱的段落中，充满着哀叹隽永的韵味。
    他坐起身来，看到篝火前，那个金发的古怪男人背对着他，正仰着头，面对天空唱歌。
    这里的天空不同于深渊之中的黑暗低沉，而是他在夏夜也没有见过的深湛蓝色，如同梦乡的大海。绚烂的银河取代那道赤红色的伤痕流淌过夜空，其中的繁星如同在为男人歌唱的旋律伴奏一般闪烁着，是他的听众，又是他合唱的同伴。
    只穿着单衫的男人有一个宽阔的背脊，而他的长袍现在盖在他的身上。
    这是一件质地柔软的袍子，有温暖的气味从上面沁出。
    “你醒了？”
    男人停止唱歌，在他边上蹲了下来，一脸关切地问。
    诺恩觉得无法理解他的关切，只能看着他。
    这关怀完全是出于真挚，没有半点虚伪的成分。
    “恩。”
    “你刚才真是吓死我了。这是我不好，明知道会这样还向你发起挑战。现在好点了吗？还有哪里不舒服？”
    在诺恩象征性地回答之后，男人的表情可以用喜上眉梢来形容，一口气问了一串让诺恩感觉无从回答的问题。
    刚才……
    剧烈的疼痛从手指尖开始，席卷了他的右手。
    男人一把抓住他的手臂，把他的右手贴在自己的面颊上。
    虽然是男人的面孔，但他的皮肤让人联想起牛奶和丝绸。
    “对不起，都是我的责任。现在还痛吗？不痛了吧……不会再痛的。”
    “放开我。”
    他拉扯的力量有些太大了，一下子把诺恩拉进了自己的怀里。虽然还不能真正表现出害羞的情绪，但是诺恩明确地感到自己的面颊开始发烫了。
    “啊……哈哈，真不好意思……”
    男人讪笑着放开他，然后抓起自己的长袍，盖上了诺恩的肩膀。
    “还有一些……惩罚留在你的身上，不过应该快好了。”
    “那是什么？”
    “什么？”
    “刚才我身上发生的。”
    “这个说起来话长，你一定要问吗？”
    这个男人是诺恩见过的表情最为变化无常的人，他现在装腔作势出破坏他俊美容貌的样子，这是诺恩无法分辨的表情。
    “……”
    “……”
    “……给点表示吧，我都那么破坏形象了。”
    “不明白。”
    “……服了你了。有机会我一定要见见你的家人，看看把你培养成这样的人是什么人物。”
    男人摇摇头，说。
    虽然他的口气有些沮丧，嘴角却有一个明显的上扬，倒像是很高兴的样子。不过在见识过男人种种奇怪的表现之后，诺恩觉得不能以此判断他的情绪变化。
    “这事说来话长，我们先介绍一下彼此吧。我的名字是佛洛阿雷亚，你呢？”
    “诺恩。”
    “你好，诺恩。”
    男人向诺恩伸出手来。
    诺恩看看他那只有着纤细手指的右手。
    “……这是礼貌，礼貌你不懂吗？”
    佛洛阿雷亚瞪了诺恩一眼，直接握起他的手，在半空中晃了两下，然后才松开。
    “你想知道的应该有不少吧？还有一会……你可以先我问一些问题。我想你最想问的，是你怀里的那位先生的情况吧？”
    诺恩微微变了脸色，低头从自己的怀里把“那样东西”拿了出来。
    “别一副防贼的表情，我可不是那些野兽，对魔导器那么狂热。”
    佛洛阿雷亚很不是滋味地说。
    诺恩双手捧住的那件东西，被称为“魔导器”的事物，是一块外形像是人类心脏的红宝石。其上的肌肉血管都精细入微，在篝火的映照下，反射出真的会让人心脏颤动的红色光彩。
    不仅如此，这东西确实是在微微搏动着，这是一枚宝石的心脏。
    “这个人，维莱特?巴尔德，生前应该是一个召唤士吧？”
    佛洛阿雷亚问。
    诺恩抬起头来，带着疑问看着他。
    “啊，那是他本人告诉我的。这个召唤士为了某个目的，付出无与伦比的代价才在我们的世界之间打通那样的通道，而他自己也丧失了身为人类的一切，最后连形体也失去了，变成了这样。不过现在保存在其中的灵魂不再是一般的灵魂，所以他成为了一件独一无二的魔导器，让那些野兽前赴后继。不仅是它们……连我的子民和贵族们也快要无法抵御他的吸引力了。”
    佛洛阿雷亚那么说着，看着诺恩。这个年轻人低着头，用拇指轻轻抚摸起宝石心脏上的肌肉纹理，对比他挥舞长剑时候的急速猛烈，这动作有一种难以形容的温柔。
    那张稚气未脱的面孔上，这时候浮现的，竟然是充满怀念的神情。
    “他……能复原吗？”
    “不可能。作为人类，他已经死亡，现在只不过是残余的灵魂被保存在魔导器里。这个灵魂还保有一部分人类时候的感情和知识，所以我能有限度地和他沟通。但是不要妄想把他恢复成人类的样子。”
    “为什么我还活着。”
    诺恩依然看着手中的心脏，问。
    佛洛阿雷亚沉默了好一会。
    “你确实是从你们的世界坠落深渊了。”
    诺恩点了一下头。
    “如果我没有猜错的话，当时你应该是……濒死了吧。”
    不用诺恩回答，佛洛阿雷亚也能从残留在巴尔德的心脏中的灵魂看到当时的景象。
    圆盘状的魔法阵覆盖整个红色的天空，到处是焦灼的气味和鲜血的腥气。
    那场景可以称之为地狱。
    “即使找到人救治，你当时也应该会死。而这个人不希望那件事发生，于是作为召唤士，他向深渊之中祈求，祈求有任何一个人能够相应他的呼唤。当然那是不可能的，这些野兽只渴求人类的血肉，他们怎么会听到召唤士这样的呼唤？但是发生了一件特别的情况。”
    佛洛阿雷亚停顿了一会，看到诺恩没有接话的意思，于是接着说了下去。
    “那一天在地上世界一定有许多人死了，正是他们的死灵赋予了巴尔德力量。你是否知道这一点？你们人类在撕裂空间之中的障壁打开通道，最理想的媒介就是人类的灵魂和死灵的嚎呼？于是他得到了力量，在世界之间打开了前所未有的庞大通道，最后把你送到了这里。”
    “生老病死，是人类在自己的世界必须遵守的法则，而唯一让必定遵从死亡的命运的方法，就是让他脱离这个世界的规则。所以你才会坠落深渊，现在活生生的站在这里。不过这可以称之为奇迹，因为在你的故乡，一定有无数人曾经这样向深渊祈祷，但是只有你……”
    “但是他死了。”
    诺恩还是低着头，那么说。
    他的面孔像是完全陷入了黑暗。
    “你这个家伙，认真听我说话好不好。本来就不指望你那脑袋瓜能听懂多少了，还在给我胡思乱想。”
    佛洛阿雷亚一把把魔导器从诺恩的手里扯出来，然后捧住了他的脸。
    “你不知道这个奇迹意味着什么，你完全不理解，你能在这里，对我意味着什么……”
    在他的面前，这张孩子气的白皙面容上一半是悲痛，一半是茫然，看上去现在十分悲伤的诺恩自己其实并不完全理解，这种刺痛他内心的感觉是什么。
    “你……”
    佛洛阿雷亚低头吻了他。
    他其实并不精通安慰人的方法。
    在他的世界里，他极少需要安慰别人。
    不过直接让他人体会自己心情的办法，他知道一些。
    “呸，还不如亲一块木头呢。”
    这个只有嘴唇和嘴唇相接的吻维持的时间有些长，让佛洛阿雷亚最后和诺恩分开的时候有些依依不舍。
    即使是木头，也是一块有着美妙香气和致密纹路的原木。
    “这是……”
    就像他所想的那样，诺恩一脸不明所以地看着他，茫然尤甚于之前。
    “你啊……真是让人毫无办法。”
    佛洛阿雷亚摇摇头，然后又叹了一口气。
    有一点点温存的人都不会把一个孩子教育成这样。
    只有那些被当做武器培养，连作为人的存在都抹消的人才会有这样的模样。
    他正想说点什么，就从诺恩的眼睛里见到一道光柱。
    这道恢宏的光柱被七彩的眩光环绕着，从地平线上升起，让银河一瞬间黯淡了。
    “开始了！先和我看看这景象吧！在这深渊之中，也只有你能陪着我看到这里的风景了。”
    佛洛阿雷亚欢呼了一声，说。
    无数虚像伴随着这道光柱，出现在天空中。
    就连心情处于混乱之中的诺恩，也呆呆地凝视天空。
    他听说过这种被称为海市蜃楼的景象，不过这里发生的事，像是又完全不像是。
    那无数的高山与平原、湖泊与海洋、城市与城市的影像。
    诺恩觉得有风从那些高耸入云端的山峰中吹来，暂时吹散郁结在他胸口的东西。
    他能看到青翠的山岗、波光荡漾的湖海和那些大得超乎他想象的美丽城市，其中人们活动的时候发出的热闹声响似乎正在他的耳边回响。
    “来，和我靠近一些，免得被卷走了。”
    佛洛阿雷亚说着，自说自话地把还裹着他的长袍的诺恩拥进怀里。
    那些影像每消失一个，马上就有更多地出现，然后向他们所在的地方靠近。当蓝水的湖泊划过他们身边的时候，一尾有着尖尖长嘴的大雨跃出水面，几滴溅起的水花落在了诺恩的脸上。
    “这里是世界的尽头，也是无数世界交汇之所。不知道你能不能理解，你所生活的世界……它是圆形的，所以它其实没有真正的尽头。无论你从何处出发，最后你都将回到原地。而在这里……次元的缝隙中，你才能真正离开自己的世界，所以这里是世界的尽头。”
    诺恩听着佛洛阿雷亚说着自己听不懂的东西，一边好奇地看着某个正从他们身边飘荡而过的世界。
    一群孩童正在街道上玩耍。
    这些男孩正在追逐一个黑白色的圆球，一个一个脸上都荡漾着欢笑。
    诺恩没有见过孩童的玩具和游戏。
    毕竟在牙的世界里，并没有这些东西的存在。
    这是否是巴尔德说的理想中的世界？他想。
    佛洛阿雷亚还在为自己心不在焉的听众解说，也许那是说给他自己听的。
    “像是召唤士那样，强行在两个世界中打通道路的做法，违反的正是世界的法则，所以需要付出巨大的代价。而在这里……只要你愿意，可以通过这里，在无穷无尽的世界中旅行，直到找到自己旅途的终点。对于我来说，就是这深渊之地。”
    他说着，望向世界的虚影中的某一点。那道光柱只维持了一会，就黯淡下来，连带那些影像一起开始消失了。
    “我的子民们无法穿越那片平原最后来到这里。即使是贵族们，在那里待得久了，也会变得和野兽一样。毕竟只有放弃一切之人，才能抵达尽头。而我……十分期待有朝一日，有人能够陪伴我来到这里，毕竟在这漫长的时间和无尽的世界里，我感到寂寞了。”
    诺恩惊讶地看到他的眼眶中有泪水滑落。
    这个显得十分情绪化的男人居然真的在哭泣。
    “啊……好漫长啊，真是十分漫长的日子。而终于在这里，被我等到了你的到来。”
    他回过头来看着诺恩，脸上还挂着泪痕，却已经换上了笑容。
    这笑容就像诺恩刚才在某个世界的儿童脸上看到的一样，即欢乐又显得天真无邪，几乎不像是这个男人之前给他的印象。
    “你知道你能穿越世界之间的规则，来到我的身边，这说明了什么？”
    诺恩把脖子向边上一转，再转回来，以僵硬的摇头动作表示自己不明白。
    佛洛阿雷亚的眼睛在发光，比天空中的任何一颗星都明亮。
    “你因我的力量而能在这里活下来，因此你是完全属于我的，你的灵魂的归宿在我之处；你是打破禁忌而来到这里的，你的眼睛就是证明，这让你拥有最终足以和我匹敌的力量，你又是和我对等的。”
    “我的眼睛？”
    佛洛阿雷亚伸出手，一股清流从他的指缝里渗出，落在地上成为了一小块水洼。
    这是诺恩长久以来第一次照到镜子。
    他一下子捂住了自己的左眼，但是那团永不熄灭的蓝色火焰还燃烧在他的右眼里，让他的眼睛看起来像是火焰中的宝石。
    “为什么要捂住眼睛？这是你穿越两个世界得到的印记，你与众不同并且最终能站在我身边的印记，看着它！”
    佛洛阿雷亚试图把诺恩捂住眼睛的那只手扯开，作为回应，诺恩打开了那只手，然后推开了他。
    深入身体的痛苦立即由内而外席卷了他的身体。
    虽然没有发出痛呼声，但是诺恩感觉无法维持站立的姿势而一下子蹲在了地上。
    “笨蛋！”
    佛洛阿雷亚马上扶住他的肩膀，让他平躺在地上。
    “这也是代价？”
    诺恩问他。
    “不全是……”
    佛洛阿雷亚用自己的袖子把诺恩额头的冷汗拭去，低声说。
    “因为我们已经紧密相连，这算是惩罚，因为我的力量而活着的你理所当然无法攻击我，任何有攻击意图的动作都会引发这种‘惩罚’。之前我们打得太尽兴了，我才想起来以你的状况根本无法对我出剑的。而你……居然可以用意志力抵挡那种痛苦，不过副作用是现在这种惩罚变得更加难以忍受了。对不起。”
    “还是听不懂。”
    “对，是我不对，居然想到和你这个木头脑袋说这些。”
    他低头在他额头上献上一吻。
    这和之前那个强迫的吻完全不同。诺恩还是无法理解这些动作意味着什么，但是觉得有什么顺着他柔软的嘴唇接触自己的额头而深入他的内心。
    “现在好些了吗？”
    “恩。”
    这一会儿的光景，那炫目的光柱和无数世界之影已经消失，四周的景物又回到了有着深蓝天空和摧残银河的旷野。
    佛洛阿雷亚有些留恋地看了看光柱消失的方向。
    “刚才我有些激动了。不过……我很高兴。”
    “为什么。”
    诺恩觉得仰视他的面孔会比直视他那双让人有些不安的蓝眼睛有意思一些，而且从这个角度看，佛洛阿雷亚端庄的面容就像是雕像一样美丽。
    被他的长袍裹着让他觉得很温暖，就像是躺在床上，不过更舒适，这感觉有些久违了。
    “因为你在这里。”
    “我刚认识你。”
    “是啊，不过以后会有很长……直到永远的时间在一起的。”
    光柱的余光最后消失的时候，佛洛阿雷亚把脸转了过来。
    笑着又像是还是会哭出来的面孔。
    “为什么要哭。”
    “因为高兴啊。”
    “……”
    诺恩只听说过人悲伤的时候会哭，从来没有见过高兴到哭泣的人。这让他觉得佛洛阿雷亚也许在骗他，但这个人温柔的眼神说明了他的真诚。
    因为无法理解这个人，诺恩决定暂时不去想这些。
    他觉得有些累了。
    在坠落这里之后，在那无穷无尽的战斗之后，他感到十分疲倦。
因为野兽们总是在窥视巴尔德的心脏，他一直无法安眠，但是现在在这个人的身边也许可以休息一会。
    他那么想着，闭上眼睛，很快进入了梦想。
    牙的梦海中没有梦，不过今晚也没有掀起黑色的波涛。
    就在诺恩沉沉睡去之后，佛洛阿雷亚也在他身边躺了下来。
    “你这个笨蛋也许永远没有办法明白这对我来说意味着什么。在长久的孤独中等来一个完全属于自己的同伴的这份喜悦……不过这是因为从来没有人告诉过你喜悦是什么样的心情。但是从你那人类的灵魂里，我始终会得到温暖的。所以……今后要陪伴在我的身边。”
    佛洛阿雷亚说着，也闭上了眼睛。
    他同样不需要做梦，不过今夜，他想要做一个之前没有做过的美梦。
    今后将不再会孤单的长梦。 



   这座地下城市的规模之大远远超过佛洛尔的想象，虽然建筑物远不如伯里纳的精巧，但他白色的首都与之相比，就像是一个精巧的玩具，美丽却渺小，让人不得不叹服古代弥尔顿帝国的强盛。
    诺恩一直提在手里的那盏油灯的灯光开始暗下来的时候，他们终于穿过了城市。
    巨大的地下空洞正好把整座城市包裹住，其边缘正是城市的边缘。那些破败的贫穷民众居住的房屋不是被石壁压垮了，就是自己在岁月的风霜中崩塌在地，形成一幅惨淡末路景象。
    在这条贯穿城市的道路的尽头的石壁上，开着一扇木门。
    这扇门腐朽的情况比入口处的那两扇要严重许多，似乎手一碰就会散架。
    “出口就在这里了。真奇怪，如果上面是首都，这条通道就是从城市内部打通的。”
    佛洛尔嘀咕着推开木门。就像他担心的那样，他的手在门上轻轻一推，就有半边门板倒了下来。
    “霍拉丘那家伙没骗我们，这条路确实很久没有人走过了。”
    门后面是和下达这里的通道一样窄长的楼梯，佛洛尔从诺恩手里接过灯，踏上了楼梯。
    这条楼梯比之前的更长，当油灯几乎要熄灭的时候，他们才抵达上行的通道的终点。
    一扇石门镶在他们的头顶。
    佛洛尔在石板上轻轻敲了一下，得到沉闷的回声作为回复
    石门的正中有一个圆形凹槽，上面有一个浅浅的符号，正好能和霍拉丘之前交给他的徽章对上。
    “这可是货真价实的符印魔法，这条通道确实是在弥尔顿的晚期，或者说西斯勒建国初期修建的，在那之后符印魔法就完全失传了。”
    佛洛尔说着把徽章贴在了那个圆形的凹槽上。淡蓝色的光线从徽章与凹槽接合的缝隙间流淌出来，一瞬间布满整个石板，其密集的纹路和各种无法辨认的神秘符号足以让任何魔法阵相形见拙。
    石板悄无声息地向右边挪移了一段距离，打开了一个恰好可以容纳成年男子通过的空间。
    他把油灯从出口的边缘推上去搁在地上，然后双手抓住光滑的石板，跳了上去。
    “需要帮忙吗？”
    站直之后，他看也不看四周的环境就蹲下去问诺恩。
    这句话问的纯属多余，诺恩跳上来的动作比他伶俐许多。
    虽然这时候油灯已经熄灭了，不过这间房间里依然相当明亮。
    房间的四个角各有一根立柱，上面放着一块承认拳头大小，打磨成圆形的能量水晶。虽然这样大小的能量水晶和地下那块巨大的水晶相比不值一提，但已经足够照亮这间宽敞的房间了。
    这间房间的石头地板和墙壁上都有十分精美的浮雕，佛洛尔大约扫了一下，发现都是以西斯勒的各种传说故事和英雄人物为主题的。
    除了立柱以外，房间里只整整齐齐地堆满了石头的棺材。
    这些棺材都是用大理石雕刻而成，盖子上都有审批铠甲的男人的全身浮雕像，雕像上的人的打扮和面貌都不相同，也许雕刻的正式安眠其中的人的容貌。
    “埃米蒂耶大教堂地下的圣穴……这个出口真是出人意料。被人发现我们闯入这里，不用任何理由教会那些家伙就会把我们直接拖出去烧死。这就是走私者的千年密道吗？看来我们不小心碰到了一些大秘密。”
    佛洛尔半是惊讶半是嘲讽地说。
    西斯勒开国以来的英烈的最终归宿都是埃米蒂耶大教堂地下的这出神圣墓穴而不是他们的家族墓地，沉睡在离神最近处不仅是对他们的功绩的表彰，也暗含借助这些英雄人物的力量来保有这座都城的意义。
    诺恩也有些好奇地看着这里的上百具石棺。
    这里是大部分首都人耳熟能详的圣地，虽然大部分人终其一生也不会进入这里。
    房间里只有一扇敞开的大门，连接通向外界的长长通道。门没有上锁，不过即使锁了，现在的佛洛尔也不介意用魔法把它轰开。
    快要走到门口的时候，佛洛尔在一具棺材前面停了下来。
    这具石棺的盖子有一半都移开了，露出空空如也的内部。
    原先铺在棺材底部的丝绸早已腐烂，除了几缕头发，还有一些说不清到底是什么的东西堆在里面，但是尸骸早已不知去向。
    “检查一下其他棺材。”
    他压低声音向诺恩下达指示。
    在诺恩走过房间左侧的一排石棺的同时，佛洛尔发现自己脚边其他几副石棺的盖子也是新近被打开过。
    “死灵魔法，死灵魔法……在教宗眼皮底下那么明目张胆地使用死灵魔法这大概是西斯勒建国以来的第一次，我的哥哥是个了不得的魔法师啊。”
    “他把这些人都召唤出去了？”
    “哼，也许等会在火刑架面前会有些不得了的人物作为我们的对手。你觉得怎么样？说不定有机会和剑圣伊萨亚交手。”
佛洛尔听到诺恩冷哼了一声，然后这个家伙先他一步穿过大门踏上了走道。
    诺恩这样明显地表露情绪对佛洛尔来说很罕见，他纳闷地看着他的背影，很快小跑步追了上去。
    “我说错什么话了吗？我说……以我们的关系，有意见直接和我说，不要老闷着。可能只有会读心术的术士才能知道你这个家伙的想法――如果他没有先被你传染而石化的话。”
    “没什么。”
    诺恩的口气稍稍有一丝软化的味道，但佛洛尔依然不知道是什么牵动了他的情绪。
    时间和地点都不适合“打情骂俏”，他也就暂时把注意力投放到别的地方去了。
    这条通道的墙壁上同样有着精工的浮雕，不过都是宗教故事，佛洛尔对此向来没有什么兴趣，也就没有乘着这个难得的机会欣赏这些艺术品。这里没有机关也没有守卫，也许是驻扎在教堂的圣骑士认为不会有人会潜入这里，毕竟这是冒犯神灵的行为。
    佛洛尔记得圣穴位于教堂的后方，和埃米蒂耶大教堂的其他几个部分相对独立。这是一件好事，可以让他们避开大部分的神职人员。
不过一直到他们走出通道，来到圣穴的地面部分――一个小礼拜堂的时候，都没有见到任何人。虽然神职们应该都在休息，但这里的安静还是显得有些异样。
    在地下没有经历过多少黑暗，但踏上地面的时候，佛洛尔还是有用手遮挡落入他眼睛的月光和星光的想法。
    伯里纳正是黎明之前，夜深人静之时，那些招摇漂亮的尖尖屋顶都被夜晚的幕布遮盖着。而地平线的最前端，一丝金光正从这块厚重的幕布的底下照射出来。
    虽然现在还只是微弱的曙光，但只要想起即将光芒万丈升起的太阳，就让人充满期待。
    “终于回到伯里纳了。”
    佛洛尔面向曙光出现的地方说。
    诺恩点了点头。
    回到首都的旅程虽然不长，他们经历的东西却挺多。
    “等会可能会有一场恶斗，不过也不用担心，即使伯尔巴特已经是一个死灵魔导士了，我也要把他的鼻子打歪，让他放了约瑟夫然后洗刷他的罪名。当然最重要的是，我要告诉他‘王冠你可以戴进棺材，这个我可不稀罕’。”
    他的蓝眼睛望得要比地平线更远。
    在伯尔巴特身后，他所期待摆脱在这座白色之都束缚他的所有东西的自由生活之前，已经没有障碍。
    而他未来的旅途，将注定不会孤单。 



   佛洛尔不喜欢埃米蒂耶大教堂前的火刑场。
    教堂恢宏的建筑群之前是可以同时容纳两万人的宽阔广场，每年除夕夜市民都会聚集在这里庆祝新年并期待教宗的祝福。这座广场也是西斯勒历代国王的加冕之所。所有的新王都要穿过一条可以容纳十六匹骏马并行的大道抵达这里，经教宗加冕真正成为国王。这条道路也被称为荣光之路，两边竖满了西斯勒历代先贤的塑像。而火刑场正在这条道路的中间，这也是神权向王权的示威。
    火刑场的中间有一块巨大的花岗岩底座，上面竖着十三个火刑柱，其材料是经过魔法与炼金术双重加工的黑柳木。五百年来，大部分足以载入魔法史的死灵魔导士的终点都在这里。除了教皇、高级神职人员和负责点火的圣骑士，没有人敢于睁大眼睛直视这十三根外表看起来黝黑而不起眼的木桩。那些地位差一些的死灵法师被抓住之后一般会被就地处决。宗教势力最强大的那些年头，光是伯里纳就有十个火刑场，被捆上稻草在路边烧死的牺牲者更是遍布乡间的小路。
    佛洛尔总觉得教会如果得到机会，是不会介意把整个王国的魔法师都绑到这里来烧死的。这个观点在魔法师内部也是共识。在教会看来，这些使用元素魔法、精研各种魔法阵的人也是异端。
    现在他正站在教堂门前，原本是教皇接见新王的位置，眺望不愿的前方的火刑台。
    整个教堂空无一人，神职者和圣骑士都不知去向。除了把几个烛台碰到在地，他们走得不匆忙，像是被什么人召集而去。
    但是那可怕的气味还飘荡在这里。
    佛洛尔没有经历过死灵魔法最为肆虐的年代，只在一些历史书籍里见过关于这种气味的描述。
    “尸臭中还有松油的香气，教会会把捕获的死灵法师浇上松油再烧死，作为挑衅和回应，死灵法师就在自己调制的油膏和墨水里掺上松油，凡是他们使用过魔法的地方，都能闻到这种气味。它们像是一团黑雾在城市的顶端盘旋，经过这样的地方，远远闻到那气味就应该调转马车，马上离开。”
    一位魔法师在自己的手册里是那么记录的。
    佛洛尔能记得这段话是因为那位魔法师擅长绘画，在手册上留下了一群骷髅守卫一座塔楼的画面。对于当时还年幼的他来说，这无疑是十分可怕的场景。
    现在教堂中的香水气味已经完全被尸臭和松油的味道盖过了。
    佛洛尔捏住自己的鼻子，然后又放开。
    “你看到了吗？我们的死灵法师国王就在那里。”
    他对一直一声不吭站在自己左前方的诺恩说着，严厉的目光望向前方。
    伯尔巴特端坐于他的王座之上。
    为了把这把镀金的御座从王宫搬来这里，五个死灵仆役忙了一整天。不过这远比不过把火刑台整个挪开来得工程浩大。不只是国王本人，西斯勒的整个朝廷都搬到了火刑场，让只有教堂广场五分之一大小的火刑场一下子显得局促起来。
    伯尔巴特的左手边坐着张着里面没有了舌头的嘴巴的教宗，右手边是宰相。财务大臣这些王国要员的形状都很凄惨。伯尔巴特一继位，他们就被抓起来吊死或是砍掉脑袋，现在虽然还穿着生前的华服，但大多只剩下骨架子。大臣们都瞪大自己没有了眼珠的眼眶，麻木僵硬地坐在国王的身边。
    这一圈座位的外侧，环绕伯尔巴特站立着的是身披黑甲的圣骑士们，铠甲的颜色已经宣告了他们的堕落，持于手中的长剑则让他们保持着原本的威严。
    火刑台的边上，还站着另一群战士。
    这些人干枯的骨架上套着华丽的铠甲的模样有些好笑，但这才是伯尔巴特真正的卫队。死灵魔法对于圣骑士的威力不强，要让他们和活着的时候一样灵活几乎是不可能的，但这些死去上百年的人残留的灵魂已经完全落入伯尔巴特的掌控，只要他一声令下，就会毫无畏惧地为他冲锋陷阵。
    伯尔巴特为佛洛尔精心准备的礼物和诱饵现在正被绑在十三个火刑柱中间的那一根上。约瑟夫闭着眼睛，向下垂着脑袋，金发时不时随风拂动几下。他的身上被浇满了松油，脚下堆着成捆的木柴，伯尔巴特唯一活着的仆人，一个面无人色的老年侍从正拿着死灵士兵们谁也不敢碰触的火炬站在边上。
    脸色苍白的国王把右手的手肘支在王座的副手上，手背撑着自己的下巴，以悠闲的姿态看着手捧竖琴，身边有幽蓝的风之精灵环绕的佛洛尔。
    这对兄弟在外貌上对比鲜明。
    佛洛尔无论是以魔法师还是游吟诗人的身份出现，都光鲜亮丽，俊美的容貌光辉闪烁；伯尔巴特则是一个面如白纸，毫不起眼的瘦弱青年，即使在头顶金色的王冠，看上去都孱弱得不堪一击。
    “很久不见了，我的弟弟，我真是想念你。”
    年轻的国王说。
    虽然那么说，他盯着佛洛尔的那双深陷在眼眶里的眼睛里只能见到妒忌与憎恶的火焰，完全没有一丝一毫怀念的味道。
    “是啊。有超过十年没见面了。”
    佛洛尔丝毫不畏惧他眼睛里可怕的凶焰，拨弄琴弦，一阵优美的旋律把在他身边环绕的尸气的旋流驱散了。
    “你如期而至我很高兴，这证明你是一个无可救药的蠢货，理应成为我宝座下的垫脚石。只用这样一个没用的饵料就能把你带到我的面前，这真让我高兴。”
    “我可不像我们的新王陛下一样，一坐上宝座就把自己的大臣全部当做垃圾处理掉。你绑在那里的那个人是我最重要的朋友，我不会让你再伤害他的。”
    “朋友？你们不是情人吗？”
    “曾经是，但现在是朋友。”
    佛洛尔很高兴自己能坦然说出这句话。
    在他离开伯里纳的时候，他满脑子让约瑟夫回到自己的身边。这是他母亲去世以后，他对自己放纵又迷茫的生活的救赎。但是现在对他来说，这样的救赎并不必须的。
    约瑟夫依然对他很重要。
    “你能为只是自己朋友的男人冒险，值得钦佩。那么现在你准备怎么做？冲上来打倒我然后带他离开？”
    伯尔巴特坐直身体，左手在半空中比划了几下。王座两边的堕落圣骑士们齐刷刷地向前踏出一步，摆出迎击的方阵。
    “交给你了。”
    佛洛尔对一直一言不发跟在自己身边的诺恩说。
    诺恩拔出了自己的佩剑。
    他一直手握剑柄，但之前剑都没有出鞘。
    双方看上去强弱悬殊。
    超过一百名圣骑士的铠甲在逐渐亮起来的天色中更显得黑暗，手中巨剑的剑刃却折射着阳光下能晃花人眼睛的光芒。
    这一边，则是这个身穿便装，手里拿着一把细剑的瘦小青年。
似乎这些圣骑士一发起冲锋，这个脸色平静的青年就会在一瞬间被他们撕碎。
    “让我看看你带来的帮手有什么能耐吧。进攻。”
    圣骑士们冲向前方的时候，他们脚下的大道颤抖得并不厉害，毕竟这是要承载这个国家王权的道路。
    在伯尔巴特下达命令的同时，诺恩也从原地起跑。
    他的步伐理所当然要比重甲的骑士们快捷，一瞬间切入他们列队前进的方阵时，像是被他们吞没了一样。
    诺恩的第一个目标是最先进入他视野的高个子骑士。
    也许他曾经在伯里纳的某一次祭典上见过这些骑士。
    抛开这样的杂念，他的动作毫不拖泥带水，在骑士们整齐的方阵中撞开一个缺口。
    细剑如同重剑一样，带着呼啸而过的风声切入这个骑士的腰部，把他拦腰砍为两段，这时候骑士手中的大剑在半空中还没有达到最高点。诺恩别过头去，避开从伤口溅出来的黑血，扭转一剑划过站在他身边的骑士的胸部。剑锋在胸甲上划过，火花伴随着刺耳的金属碰撞的声音四溅到半空中。
    在佛洛尔听来，这为自己的音乐伴奏。他的手指抚摸竖琴的琴弦，然后弹起了一首这里所有人耳熟能详的歌曲。
    骑士们的凯旋歌，在这条道路上被奏响最多的旋律。
    以佛洛尔为中心，扬起了风。
    轻风包裹着诺恩，旋转着撞开他身前的圣骑士。白色的风刃从那把细剑的剑尖向外散发。诺恩再次挥剑砍向之前的圣骑士，剑锋和风刃一起划开他的黑色铠甲和内部只剩下紧贴在骨架上的黑色皮肤。
    这位骑士的半身还没有完全滑落在地，诺恩的剑就已经插入另一位骑士的胸口。对他来说，斩杀这些已经成为伯尔巴特的傀儡的圣骑士和杀死巨兽并没有区别，对于这些没有生命已经不知道疼痛的傀儡来说，只有彻底击碎他们，才能终结他们的痛苦。所以不需生命感慨，只需要忠实于自己挥剑的双手。
    “安息吧，洛特斯骑士队长。”
    “安息吧，纳尔森圣骑士。”
    “安息吧，格伦姆圣骑士。”
    佛洛尔一边拨弄琴弦，一边低声呼唤圣骑士们的名字。和诺恩不同，因为约瑟夫的关系，他和这些圣骑士的来往频繁，认识他们中的大多数人。也许正是因此，伯尔巴特才把他们变成傀儡，让他们挡住他的道路。
    混合着死灵魔法的黑雾从骑士们倒在地上的残肢上冒出来，就被风卷起，撕裂开来，最后融入空气中。
    这也是佛洛尔和伯尔巴特之间魔法的较量。
    诺恩带着佛洛尔的旋风深入骑士的方阵，为他们破开前进的道路。
    伯尔巴特看着圣骑士们一个一个倒下，当他身前的圣骑士所剩无几的时候，他站起来，做了一个拇指向下的动作。
    那些围绕他王座的古代英雄的骸骨们一拥而上。
    这些骨架子的动作要远比圣骑士来得快。十几个拿着巨剑的死灵士兵直接就在圣骑士们的背后举起武器，切碎“同伴”的身体来让他们让出位置。
    伯尔巴特自己则站直了身体，把右手的食指指向佛洛尔，开始咏唱咒语。
    佛洛尔也在原地停了下来，闭上眼睛，继续弹奏凯旋歌的同时，念起了他的咒语。
    就像风在他身边聚集一样，还没有被晨光驱赶走的夜幕中，黑暗蠢蠢欲动，环绕着伯尔巴特。
    诺恩伏低身体，他面前的圣骑士还没有反应过来，就被从王座冲来的死灵士兵一剑砍掉了脑袋。与此同时，诺恩的细剑切过这个死灵士兵的脚踝，碎裂的脆响之后，这个家伙倒在了地上。这副骸骨还没有挣扎着爬起来，他的一个同伴就从后面冲上来，踩碎了他胸口残余的肋骨。
    这些死灵士兵的混乱行为说明伯尔巴特并没有对他们取得完全的控制力。诺恩没有多想，抓起这个倒霉的家伙的巨剑，用剑脊横拍在后一个死灵士兵的腰部，一下子把它撞翻在地。就在这一瞬间，另外三个骷髅从诺恩的身边跑过，冲向正在默念魔法的佛洛尔。
    一柄剑脊上有着前所未见的精美花纹的长剑砍过他们的身体。这把剑一瞬间破坏了让他们站在这里的魔法，三具骨架还没有跌落在地上之前就化作了粉尘。诺恩把左手握着的巨剑丢出去，砸碎了一个骷髅的脑袋，然后右手握着的巨剑由后向前扫过，瞬间击碎了五、六具骷髅。
    这些死灵士兵不会对这把剑拥有的可怕力量感到畏惧，依然前赴后继。仅仅几道剑光闪过，伯尔巴特最后的军队就回归土地的怀抱。
    诺恩松开手上的剑，直接坐到在地上。
    他的双手上浮现出大量的“魔法文字”。还好正在咏唱魔法的两个魔法师都闭着眼睛，否则这只要看一眼这些文字，恐怕他们就要发疯。这些文字指向另一个世界的真理，是不应该出现在这里的东西。那个拿着火炬的仆人远远看到正在一点点消失的这些文字，就发出一声惊恐的惨叫声，晕倒在地上。那些还端坐着的大臣们就直接在座位上化为尘土，一点点从椅子上滑落。
    诺恩喘息着，从脚边捡回自己的细剑，用它撑着自己站了起来。
接下来就真正是佛洛尔和伯尔巴特的战场了。
    死灵法师率先完成了自己的魔法，他猛然睁开眼睛，眼睛里爆射出骇人的红光，同时一枚黑暗凝聚的长矛顺着他指尖所指的方向出现在空中。
    差不多在同时，佛洛尔也完成了自己的魔法。
    他天空颜色的眼睛在发光，但远比伯尔巴特的眼睛明亮澄澈。环绕在他身边的风也在他的身前汇聚成巨大的风刃。
    两个人最后的咒语一前一后响起，黑暗长矛与风刃一下子撞在了一起。
    诺恩看着魔法撞击的一瞬间。
    虽然声势浩大，但它结束得那么快。
    黑暗几乎是一瞬间就被风扯碎了。
    这两个魔法都没有深奥的技巧，需要的是巨大的魔力。能在短时间内调动比伯尔巴特更多的魔力，这就是佛洛尔和他之间实力的区别。
    “看来是我技高一筹，哥哥。”
    佛洛尔笑着说。
    他有些累了，额头上渗出汗珠，但是表情满意。
    就像他说的，他要作为魔法师击败自己的哥哥，现在他做到了。
    “干得漂亮。”
    看到死灵士兵们残留在地上的铠甲和一些碎骨，佛洛尔和往常一样有些轻浮的吹了声口哨，向诺恩竖起了拇指。
    “先休息一会，接下来的事是我的。”
    佛洛尔说着，有些摇晃地走向伯尔巴特的王座。他要尽快把约瑟夫从火刑柱上放下来。他那么想着，又看了看道路的另一头，埃拉克雷的马车还没有到。
    他们解决问题用的时间比想的药短，接应的埃拉克雷和罗宾应该要过一会儿才到。
    佛洛尔觉得自己的魔力恢复了一些，脚步也轻松起来。他绕过有些失魂落魄的伯尔巴特，把约瑟夫从火刑柱上放了下来。
    “约瑟夫，能听到我说话吗？”
    佛洛尔拍了拍约瑟夫的面颊。他闭着眼睛，没有要醒过来的意思，但好在呼吸很平稳，没有遭到死灵魔法侵蚀的迹象，这让佛洛尔松了一口气。
    “我又输给你了。”
    伯尔巴特说。
    “是第一次。我从没想过和你竞争王位。是你自己……总之我对这里的权利没有兴趣，而你要好好想想怎么收拾这个烂摊子。总之将会审判你的人不是我，决定你是否能继续当国王的人也不是我。”
    “你是说你现在不会杀了我，而是要带着约瑟夫离开吗？”
    “当然。”
    佛洛尔把约瑟夫的胳膊抗在肩上，站了起来。可能直接把失去意识的人抱起来更方便一些，但想到诺恩还在下面看着，他就打消了这个念头。
    这时候佛洛尔才注意到自己陌生的哥哥的个子不高，身材也消瘦得很，他看他需要低着头。
    看着这样的哥哥的背影，想到两个人之间的血缘关系，佛洛尔一下子觉得自己并没有先前想的那样铁石心肠。
    “我会离开这里，以后也不会回来。而你赎罪的方法，也许……”
    伯尔巴特仰起头，爆发出一阵狂笑。
    佛洛尔知道自己再说话只会刺激到他，干脆不再去看他。
    不管怎么说，他还是一瞬间轻松起来。怎样处置国王和西斯勒之后的动向已经和他无关了。佛洛尔感到自己的自由就在眼前。
    他还需要花一些时间等到约瑟夫完全恢复，然后……
    佛洛尔看着还站在火刑台下的诺恩。他把细剑当做拐杖，正抬起头来望向他的方向。
    虽然从没想过要在诺恩的脸上看到什么十分欣喜的表情，但他看上去还是严肃了一些。
    “稍微有点表示吧，好歹我们……”
    佛洛尔看到了自己永远不想见到的事情发生。
    诺恩迈开腿，似乎要跑向他这里，然而一道黑影从他的影子里冒了出来，头部就像是某种狰狞的野兽，一口咬住他的右肩，大蓬血花瞬间溅射出来。
    这头黑暗的野兽叼住诺恩在半空中晃了几下，然后把他丢到地上。
    佛洛尔想要冲过去，但是被约瑟夫的手臂抓住了。
    那只他很熟悉的温柔的手现在像是藤蔓一样缠着他。佛洛尔一点点、十分艰难地转过脑袋，看到约瑟夫靠在自己肩头的面孔。
那张脸上的眼睛已经完全被黑暗占领。黑色的触须冲破约瑟夫的皮肤，一瞬间就把佛洛尔裹了起来，只留头和上半身。
    约瑟夫已经消失，成为披着白袍的黑色藤蔓的根须的集合体。
    “我的一切交给你了，泰奥多尔，这是我最后的愿望。”
    佛洛尔听到伯尔巴特那么说。
    然后，有一个声音，一个从他喉咙深处响起的声音回应了他。
    “如你所愿。”
    伯尔巴特向后仰着脑袋，全身剧烈颤抖。他的手臂伸长了、双腿也伸长了，脸上的皮肤开裂、剥落，其下并不是肌肉，而是一边翻滚着的黑暗。
    伯尔巴特的脸完全消失之后，另一张脸出现在黑暗之中。
    这端庄的面容佛洛尔从未见过，又似乎在哪里见过。
    他现在想要看看诺恩的情况，但是被黑暗紧紧缠绕着，根本无法动弹。他也想要说话，但是喉咙被塞住了，没法发出任何声音。
    “看来还是不能寄希望于伯尔巴特把你逼上绝境。真不愧是我的陛下，把自己当成人类之后，也能成为人类中的强者。”
    “伯尔巴特”说着，把手放在胸口，向佛洛尔鞠了一躬。
    “这是当然的，毕竟这是君临深渊者。”
    另一个几乎是凭空出现的男人说。
    佛洛尔在失去意识之前看到了他的脸。
    

    埃拉克雷站在包裹着佛洛尔的黑色的“卵”前，伸手在上面清清敲打了两下。
    抵达黑暗尽头再传递回来的声音像是回声一样飘荡在火刑台上。
    “很久没有见到你的力量了，没想到居然是用在佛洛阿雷亚的身上。”
    “佛洛阿雷亚自己也一定想不到，在那样对待我之后有这样的一天。”
    流放者泰奥多尔说。
    “你唤醒他的记忆之后一定能获准回去。你不会还在想着之前那些愚蠢的事吧？”
    “当然不，我现在只想回到我的故土，久违了一千年的故土啊……”
    “对了，这家伙怎么处理？”
    埃拉克雷用脚尖指了指刚才被他搬过来的诺恩。
    诺恩紧闭着眼睛，完全陷入了昏迷状态。他肩膀上的一排伤口很深，血正顺着火刑台往下淌。
    “交给你了，暂时别让他死掉。唤醒佛洛阿雷亚记忆的筹码越多越好。”
    泰奥多尔盯着诺恩的脸看了好一会。
    “而且人类的灵魂一旦弄丢了，就很难找回来。”
    他说。 



番外篇：诗人之龙 1

    法罗克被那精妙绝伦的竖琴声吸引着。
    这座城市戴斯曾是游吟诗人之都，不少年轻的诗人提着自己的竖琴和理想踏上旅途的时候，都希望以这里作为自己初次登场亮相的舞台。然而毗邻蒂博尔的戴斯却被自己的邻居带走了大部分光彩。人们喜欢去更大更热闹，商机也更多的蒂博尔工作，渐渐地，连诗人们都很少光顾这座美丽而安静的城市。
    他已经好几年没有在这里听到这样优美的演奏了。
    那位出人意料年轻的演奏者站在街道的一角，身边环绕着一群仰慕者。法罗克站在人群外围，侧耳倾听。从年轻人的指尖与竖琴的琴弦之间流淌出来的音乐像是春日的清泉，带着欢快跃动的音符潺潺淌过街道，即使以最挑剔的眼光来看，这技巧也完美无瑕。不过他的听众也不全是被精彩的演出吸引而来，年轻的音乐家的美貌同样令人侧目。他天蓝色眼睛和灿烂金发即使在没有阳光的地方都会熠熠生辉，白皙光洁的脸蛋漂亮得像是刚刚绽放的鲜花。也许再过几年这个男孩会是一个了不得的美男子，但现在的他在少年的俊俏之中，还有几分年幼新鲜的纤弱，像是画布上走下来的山林与水泉的精灵一样，具有超凡脱俗的美感。
    法罗克感到自己的内心深处响起了竞争的节拍。他从背后取下自己那朴素的竖琴，在少年诗人的对面靠着墙壁站直了身体，默念了两下节拍，也拨起了琴弦。
    回想少年事/只在熟睡时/远行梦尤酣/青春却不再
    和少年弹奏的那首一听就知道是出于首都音乐家之手，音节繁复的乐曲不同，他演唱的是一首古老的民谣，曲调单调意境沧桑，和他有些沙哑的嗓子却很相称。
    那些围绕着少年诗人的人们渐渐从他身边散开，转而站到法罗克的身边。他们并没有像之前看着那美貌的少年一样对这个看上去有些落魄的男人投以痴迷的目光，而是一边听着音乐，一边在恍惚中露出沉思的表情。
    在年轻人大量前往其他城市寻找机遇的现在，留在这里的除了旅人，就是还没有能力离开家乡的青年，或是离开过却因为种种原因没有成功就回来的人。这首歌谣的发源地原本就是这座曾经的游吟诗人之都，在他们听来，也有一种其他地方的人所不会有的感触。
    法罗克并不是以欢呼、鲜花和人们丢过来作为嘉奖的钱币谋生的流浪艺人，当他抬起头在街角见到了几个让他不那么愉快的身影之后，更是马上压低了毡帽，丢下还沉醉在音乐中的听众们，向着街道的另一头撤离了。
    这时候时间已经临近傍晚，太阳早就不见踪影的暗淡天空上更是洒下了细细的雨丝，让法罗克寻思自己应该快点去找一家旅馆。
    在这样冷清的城市里找一家舒适的旅馆并不困难，就是不知道会不会正在熟睡的时候被那些人从床上拖起来……
    “喂……请等一下！”
    法罗克回过头去，就看到之前那位弹竖琴的少年追着他跑了上来。看到他停下脚步，少年也停了下来，保持一定距离望着他，然而目光炽热。
    即使是法罗克这样在艰苦的生活中磨练出铁石心肠的男人，被这样一位美少年盯着，也觉得他的视线会融化他的心脏。
    “为什么……为什么那些人会更喜欢听你的表演，是因为你唱歌了吗？那歌曲很美，但是我的音乐也不差。”
    少年微微涨红了面颊，语速急促地问他。
    法罗克愣了一下，然后笑了起来。
    “你是个游吟诗人？”
    “当然。”
    在这个国家，插有翠鸟羽毛的毡帽和竖琴都是游吟诗人的象征，虽然这位少年的衣着有些过于华丽，看上去走不出一个城镇就会因为沾染灰尘而失去光彩，但他被问到这个问题的时候，抬起头，天空颜色的眼睛里浮现自豪光芒的模样，让法罗克相信，他确实在向着成为游吟诗人的道路前进着。
    法罗克再次取下自己的竖琴，捧在手里，拨弄出一段简单的旋律。
    他的竖琴是杂木做的，连他也说不出是什么木头，许多年来陪伴着他走偏这个国家，有些地方已经发黑了，看得出修补的痕迹。少年的竖琴在清漆下面露出杉木悦目的淡黄色，前柱上雕刻出藤蔓的花纹，在顶端是用玻璃镶嵌出的小花和两片绿叶，显得精美雅致。
    这个稚气未脱的美丽少年和法罗克之间的差距就像是他们的竖琴那么大，难怪已经习惯自己一弹奏曲子就会收获人们注目的少年会想不明白，为什么他的听众会全部被法罗克吸引。
    “诗人游走在城市和村庄，收获人们的赞美的同时，也传唱各种各样的故事。也许是某位开过英雄的英武传奇，也许就只是你身边一位平凡农夫的经历，但是你弹唱的东西，一定是人们喜欢，你也喜欢的。”
    “我很喜欢音乐，不会比你差。”
    少年听着法罗克的叙说，想了一会，那么回答他。
    “你刚才演奏的曲子是？”
    “柏里纳白色独角兽乐团康施威尔先生的新作《春日的溪流》。”
    “这位音乐家的出身应该很普通。在那首曲子的开头部分，那段旋律……”法罗克说着，根据自己的记忆在琴弦上拨出一段朴素的水流一般的音乐：“这是初春冰雪消融的时候，在冬天干涸的小溪一下子因为水流壮大再度流淌起来的声音，虽然隐藏在各种装饰音中，但这旋律还是那么令人怀念……”
    “啊……”
    少年盯着法罗克看了好一会，然后露出豁然开朗的神情，也取下自己的竖琴，弹起了另一首曲子。
    当音符随着他手指的波动流淌出来的时候，像是一瞬间在窄小的街道上扬起了风。法罗克说不准这是什么时节的风，但当它们无拘无束到肆无忌惮地从他身边掠过的时候，他无法不沉浸在音乐的美妙之中。
    “就是这种感觉……这种感觉……”
    当法罗克从被风与音乐唤起的遐思中醒来的时候，听到少年用欢快的语调喃喃自语着。像他这样俊美的少年，满脸惊喜，由衷地为自己的新发现感到高兴的模样，简直可以推延夜晚的打来。
    这也让法罗克想起很多年前，自己还是一个少年的时候，第一次用双手演奏出理想的音乐的光景。
    但是还没有等到他再对少年说什么，街道的另一头就传来一个令人生厌的声音。
    “看看我们的游吟诗人大爷在做什么？”
    “谁在乎？反正他以后也不用弹琴了。”
    三个体格强健的男人出现在街道的尽头。法罗克转过头去看了看自己后方，见到另外四个正为了那少年惊人的美貌而目瞪口呆的家伙。
    这些人都穿着警卫队的制服，在这样的城市里，是旅人最不想得罪的人。法罗克是如何和这些人交恶，那是另一个故事了。目前他知道的是为首的那个眉角有一道疤痕，名叫洛朗，被称为副队长的男人想的可不是把他在建议里关上几天那么简单。
    少年带着几分好奇回过头去――这个显然有着不凡出身的少年可能一辈子都没有见过这样说话流里流气又满怀恶意的粗鄙之徒。
    洛朗也因为少年的容貌而张大嘴巴，久久没能把自己原本想说的话说出来。当他终于反应过来的时候，表情也因为色欲而显得更加下流。
    “游吟诗人，我还在奇怪你为什么不快点滚出戴斯，原来是有这么一个漂亮的小东西……”
    法罗克吃不准洛朗是把少年当作了一位美丽的少女，还是不介意一亲这位美少年的芳泽，但他的表现显然让少年很是生气。他仅仅是压低了眉毛，整个人的气势就有了惊人的改变。
    因为他的样子实在是过于漂亮了，法罗克为了避免被他当作心怀不轨之徒而一直没有盯着他的面孔看过，这时候他发现，少年那端庄的额头和鼻子，有着非同一般的威严。
    正向少年走去的洛朗并没有注意到这点，在见到少年的一瞬间，他满脑子就只想着自己晚上在床上抱着他的样子。如果他机敏一些的话，是绝对不会做出这样错误的决定的。
    在少年快速的像是咏唱诗歌一样的低语中，阵风环绕着洛朗，把他卷到半空中，然后重重甩落地面。奇怪的阵风并没有消散，而是打着回旋，环绕在少年的身边。
    除了洛朗被卷上天的时候发出过一声惨叫，现场鸦雀无声。
    “马上从我的眼前消失。”
    少年看也不看仰天躺在地上动惮不得的洛朗，挥了挥手，环绕着他的风中发出带有威胁意味的低啸。
    那几个警卫队的成员、洛朗的帮凶全都吓白了面孔，听到少年那么说，马上从地上把洛朗扶起来，几乎是连滚带爬地离开了这条街道。
    “游吟诗人应该尽量避免和人发生冲突吧？”
    少年再次挥手，驱散了自己身边的风，转过身来对法罗克说。
    “当然。但总有一些家伙是你不打他们一顿不行的。而你……你真让我吃惊。我原本以为你可能是哪个贵族家的大少爷，结果没有想到竟然是一个魔法师……”
    稀少、神秘、掌握强大的力量，这是人们对魔法师的印象。也许那些自己能雇佣另一位魔法师的贵族会有胆量开罪一个魔法师，但洛朗那样只是在小城市里有了点权利的人显然不在此列。
    “不，我是一个游吟诗人，只是恰好还是个魔法师而已。在古时候这很常见。”
    少年扶正自己的帽子，然后向法罗克伸出了自己的手。
    这是代表友谊的手。
    “我的名字是佛罗尔?泰林，认识你很高兴。”
    虽然被那双眼睛里明亮又热烈的眼神弄得有些不好意思，法罗克还是接受了这份友谊。
    “法罗克?里维尔，同样高兴，并且荣幸能够见到你这位可爱的小游吟诗人兼魔法师。”


番外 诗人之龙 2

    这座山峰并没有名字。
    从蒂博尔一直到王国的首都伯里纳，道路的两边有着连绵不绝的山脉。山脉的名字是雷吉纳，其中山峰无数，不会有人特意为其中不起眼的一座起一个名字。
    不过这座山峰是站在戴斯的市中心，向着八点钟的方向望出去的群山中最高耸的一座。
    一阵小雨之后，月亮静悄悄地从地平线爬上一棵大松树的顶部的时候，法罗克一跃，跳上了山顶的一块平地。他呼吸了一口带着松香的山风，低头去看正在往上攀爬的少年。
    佛洛尔坚持要自己爬上来，不过法罗克也没有把他当做柔弱的法师。他看得出，佛洛尔对爬山并不陌生，落在他的后面只不过是因为对夜路和地形的不熟悉。
    不久之后，佛洛尔也仰着他金发茂密的脑袋，不喘气也不脸红地爬上了山顶。
    他的身上没有沾上草叶和泥土，风会为他扫除任何障碍。
    魔法师真是方便啊……法罗克不免那么想。
    也许这一次这个魔法师同伴会给他带来一些转机。
    但法罗克并不敢奢望如此的好运。
    “你所说的遗迹就是这里吗？真是……出人意料。”
    佛洛尔站直身体，看着山顶宽广平台的中央，拔高语气，说。

    时间要倒退到两个小时以前，太阳还没有下山，两个人在城市的街头相遇的时候。
    法罗克是有些好奇地看着这个大男孩的。
    他是一个习惯于走南闯北的流浪者，但见到魔法师的机会不多。
在这个国家，有魔法天赋的人万中无一，儿童一旦展露天赋，地方上的贵族就会为他们安排老师，给予最好的教育。即使这样，最后能成为魔法师的人还是很少，年纪也不会很轻。
    没有人有胆量就魔法的问题说谎，所以佛洛尔说他是魔法师而非学徒，那么他就是一个魔法师。
    据法罗克所知，只有在首都这样的地方，才有魔导士掌握足够的资源培养出这样年轻的魔法师。
    这个男孩即使不是贵族，也注定是这个国家的精英阶层。
    法罗克觉得自己的心在砰砰直跳。
    过去的一段时间里，他都在等待一个能够帮助他的帮手，也许这一次幸运真的落在了他的手指边。
    法罗克知道自己不能错过这个机会。
    “你现在是不是想找一家餐厅坐下来谈谈？我的新朋友。”
    “不，我想要酒吧。对，就是酒吧。”
    佛洛尔吹了声口哨，眼睛里充满了对这种对他来说可能只是传说的场所的好奇。
    “那可不是谈事情的地方。”
    “但是闲聊的好地方。”
    “可我有些正事想谈谈。你对冒险有什么想法？”
    男孩挑了挑眉毛，点头示意他说下去。
    法罗克一边看着佛洛尔的表情动作，一边在心里盘算修正自己对他说话的态度。
    佛洛尔的性格看起来有些奇怪，一般像他这样的魔法师在哪里都是高高在上的人物，他却不在意以游吟诗人的身份在街头表演，这说明他并不是自视甚高、喜欢摆架子的人。
    但是他又有一双威严的眼睛。
    他决定自己要说的长话短说，全盘托出。
    “对符印魔法你有研究吗？”
    法罗克直视佛洛尔的蓝眼睛，抛出了他的诱饵。
    小魔法师的反应让他有些吃惊，他先是盯着他看了会，然而微笑起来。
    即使他现在还是个孩子，法罗克也为这笑容感到惊叹。
    过不了五年，这将是一个无法抗拒的笑容。
    “真有意思……真有意思……要不是刚才听过你的演奏，我几乎以为这是一个陷阱了。不过这又有什么关系呢……”他停顿了一会，脸上的表情一度因为过于像个成年人而有些古怪，然后摸着自己的下巴问：“你呢，法罗克先生，你对符印魔法有什么了解？”
    那座巨大的魔法阵浮现在法罗克的脑海里。
    “是很久以前的魔法，好像也不能称为魔法，至少和现在的魔法不一样。他们在石板或者木板上刻下符号，然后通过排列和镶嵌来完成一些事。”
    “对，这就是符印魔法，并非用嘴说出的不能称为魔法的魔法。实际上在符印魔法大行其道的年代，魔法还处于萌芽阶段，所以人们才会用这样迂回的手段来借用超自然的力量。但是……”
    “但是？”
    “先说说你为什么问我这个问题吧？”
    “也对。”
    法罗克点点头。他知道佛洛尔停在一个挺关键的位置。
    他从自己的怀里把那样东西拿了出来。
    “刚才那伙人是这里的警卫队，他们和我起冲突，就是为了这个。那个男人不知道这东西的价值，也许是见到了另外一个，所以想要从我这里把它抢走。”
    他小心翼翼地把裹在这样东西外面的皮革和三层丝绸掀开，露出了一块黄色的木板。
    木板有半尺长，黄色并非木头原来的颜色，也不是油漆，而是经过一种特殊颜料处理过的结果。木板十分干燥，上面刻着让人看了就觉得头晕的符号，刀工古朴，有着凌厉的风格。
    佛洛尔把他左手放在木头上，指尖抚过那些文字，嘴巴里念念有词。他虽然在默念，但是安静的街道上瞬间充满了某种声音。
    法罗克打了个寒颤。
    “它只是其中的一个。”
    “对，它完整的样子……是一个巨大的魔法阵，或者说类似的东西。”
    佛洛尔的眼神再次像是刚才看着他的时候一样热烈起来。
    “我刚才说过这是魔法还在雏形阶段的产物，对吗？”
    法罗克点头。
    “但使用符印魔法的古代人……弥尔顿和卡廷卡时代的古代人手里，符印魔法有着另外一种发挥――组成各种各样的魔法阵。这可不是那些挂在腰带上或是刻在坟墓里的小摆设，而是真正具有某种力量的东西。这个魔法阵……”
    “正在那座山峰之上。”
    法罗卡把手指向八点钟的方向，那时候他们现在立足的这座山峰几乎已经没入夜色之中了。

    山顶上有一个非常宽阔的平台，依稀能看到人工修建的痕迹。
类似的遗迹遍布在雷吉纳山脉的各个角落，如果不是平台正中的魔法阵，那么这里毫不引人注目。
    那座魔法阵被放置在一个圆形的很像是水池的建筑中间，呈现和之前法罗克拿给佛洛尔看的木头一样的明亮黄色。它的直径有五尺，在法罗克的记忆中，是很大的那一种。
    佛洛尔一路跑过去，然后在魔法阵的边上蹲了下来。法罗克注意到他是一个右撇子，但只用左手碰触那座魔法阵，不知道其中有什么禁忌。
    如果他能够发现其中的奥妙，这就真的是神赐予的礼物了。
    法罗克虽然忍不住那么想，但又忍住不那么想。
    就这样，时间在山顶上过去了很久。
    “挚友之泉，没想到在这里。”
    佛洛尔一边站起来，一边说。
    他听起来有些激动，实际上法罗克也难掩自己的激动。
    “你知道这是什么？”
    他问。
    佛洛尔像是只是在为自己整理思绪，但他说了出来。
    “挚友之泉……只出现在历史记载中的魔法泉水，弥尔顿的圣泉……没想到居然是符印魔法。”
    “挚友之泉是？”
    “还差两块木板，除了你手上的那一块，另一块的位置你也知道了？你是知道的，你刚才说过‘另一个’。”
    “对，另一个。”
    法罗克知道佛洛尔至少不会拒绝听他接下来要说的内容。

    树叶落下来铺满地面，还没有完全腐烂，就有新的叶片一层一层地叠上去，成为一张黑黄交织的地毯。
    这萧疏的风景属于王宫某个角落的一座庭院。从廊柱的风格来看，这座庭院有着几百年的历史，也许可以追溯到将近一千年以前。
    埃拉克雷踩着松软的叶片的地毯，来到了矗立在庭院中间的那样东西的面前。
    那是一棵巨大的黑色藤蔓，挤碎厚实的花岗岩地面，长到几十尺的高度，张开的枝叶黑压压的成为了庭院的天空。
    佛洛尔就被无数从这巨大茎杆上生长出来的细小一些的藤条绑在这根藤蔓的底部。他闭着眼睛，从脸上一半是痛苦一半是惊讶的表情来看，似乎还没有从早晨的打击中恢复过来。
    这颗植物和米奥丽卡很相似，不过是更为危险的生物，似乎是响应某个男人的呼唤才出现在地面之上。
    埃拉克雷把视线从佛洛尔的身上挪开，转到站在一边，坐在一张椅子上的泰奥多尔。
    时间不会模糊他的记忆，他的朋友还是过去的模样。
    泰奥多尔和那位相貌平平的年轻国王没有相似之处，他是一位高个儿的翩翩美男子，有着长长的黑发和眼神凛冽的黑色眼睛。当他脸上挂着嘲讽的笑容的时候，这双眼睛显得尤其残酷锐利。
    埃拉克雷曾经很喜欢他这样的笑容。
    “进入到哪一步了？”
    “比预想的要快。她在继续粉碎他的记忆，现在大概回到他十五六岁的时候吧。”
    “原来人类的记忆有那么多。”
    “这可不是你那种轻飘飘的试探，为了把他作为佛洛尔?泰林这个人类的记忆彻底粉碎，这是必须的等待。”
    泰奥多尔的眼睛眯了起来，细缝中露出的黑色眼球闪烁着冷酷的光芒。
    “我确实感到十分高兴，为能够有机会这样回敬我的陛下。”
    他说。
    “可惜我很难对你的诚实表示高兴。”
    埃拉克雷看着他，终于忍不住叹了一口气。
    “为了自己的背叛而感到内疚？”
    “这到底是背叛。”
    泰奥多尔不以为然地笑了笑。
    “你不认可这个名为佛洛尔?泰林的人格，那么这背叛从何而来？至少要像我当时一样才算做背叛吧？”
    他的问题让埃拉克雷想起了很久以前的某一天。
    “吾友，为什么我们会走到这一步？”
    “吾友，因为这是我的选择。”
    似乎当时他就是那么回答他的。
    这个男人在很久以前曾经反抗过深渊之主，作为背叛的代价，他被剥夺了深渊贵族的身份地位，得到了流放者之名后，消失在了旷野中。
     “对你来说不是，因为即使是佛洛阿雷亚站在你的面前，你也会对他表示自己的战意。但对我来说，我是确实背叛了自己的陛下。”
    他用有些虚弱的语调回答。
    泰奥多尔摇了摇头。
    “你如果离世界的真理近一些……有那么一刻，你就会明白这个男人其实很脆弱。看来你似乎不认可我说的，算了，去照顾一下我们的俘虏吧，他还好吗？”
    “暂时应该死不了。”
    埃拉克雷又看了看被绑在藤蔓之中的佛洛尔，就转过头去，脚步有些匆忙地撤离这座庭院。
    “那就好。”
    泰奥多尔有些意味深长地说。


    佛洛尔在梦里下坠。
    这是一个非常甜美的梦境，是在他十四岁的时候。
    成为魔法学徒的时候他的老师就告诉他，他想要离开这里只有两个可能。
    一是他成为魔法师，这时候他就应该离开老师自己建造专属的法师塔了。
    一是他提前结束课程，这辈子放弃成为魔法师。
    年幼的佛洛尔用稚嫩地嗓音告诉自己的老师他会很年轻就成为魔法师，但不会离开自己的老师，让他乐得不行。
    他是什么时候意识到自己不得不和母亲分开很长一段时间的？
    那是在他发现自己和母亲身边总是围绕着一群不怀好意的人的时候。
    佛洛尔把全部的热情投入到魔法当中。他明白，只要自己成为魔法师，他就会真正成为母亲的依靠。
    成为比罗宾更可靠的人。
    “也许你明年就可以通过考试成为正式的魔法师了？”
    “那真不错，不过我觉得自己还可以再早一些参加考试？”
    “你就那么急着离开我这把老骨头?”
    “当然不，老师，我……”
    比起他的生父更像是他的父亲的老师微笑着摸了摸他的脑袋。
    从佛洛尔开始长个子开始，他就不能和以前一样轻松地坐在椅子上摸到他的头顶了，但还是乐此不疲。
    十四岁的时候，他相信自己很快就能成为母亲的保护伞。
    在那之后……
    在那之前……
    “是谁在那里……给我住手！”
    佛洛尔摇起脑袋，但是没能让深入他脑海的那只手松开。
    那只温暖柔软的手正在搅动他的记忆。那些美好的、痛苦的回忆被翻出来，飞快地掠过他的眼前，然后消失在头脑中的角落。就在不久之前，他就有过这样不愉快的体验。
    “自己的回忆、热情和理想从脑袋里被揪出来的感觉不好过吧？”
    那个男人柔声问。
    佛洛尔舔了舔因为从早上到深夜都滴水未进的嘴唇，勉强睁开眼睛，过了一会才清楚地看到这个男人的身影。
    “你到底是什么人。”
    他勉强集中精神，盯着这个让自己吃了大亏的男人，问。
    诺恩和罗宾现在生死未卜，他只能希望他们还活着。但是约瑟夫和伯尔巴特……
    “你还能保有自我这让我很惊讶，这里面不是应该只剩下一个十几岁的小男孩了吗？难道说即使变成那么脆弱的样子，我们的陛下还是那位陛下？”
    男人走到他的面前，看着他的面孔那么说。
    佛洛尔捉摸不透那眼神。
    在他看来这个身份不明的男人一定非常痛恨他，才会有这一系列的行为，但是他看到男人的眼睛分明因为喜悦而闪亮起来。
    “这才对……这才是我曾经的陛下。”
    他低声说。
    “我不明白你在说什么……”
    那只手还在他的头脑里撕扯，动作比米奥丽卡的更加温柔，但反而让佛洛尔感到背脊发凉。
    虽然还不清楚发生了什么，但只会比上一次更危险。
    他把自己的眼睛瞪得很大，来抵御脑海中一阵又一阵的睡意。
    “正好我也想要找个人聊聊来消磨时间，到明天早上她吃光你的记忆之前还有一会……我的陛下，对我们来说，这也是很久没有过的长谈了吧。”
    男人说着，脸上竟然真的浮现出怀念的表情。
    “鉴于你不知道为什么忘记了那里的一切，我先做一下自我介绍，我的名字是泰奥多尔，曾经是黑色荆棘之地的领主，深渊之王佛洛尔阿雷亚的仆从，现在则是一名流放者，才从漫长又可悲的流浪中被解放出来。”
    出于对抗意识，佛洛尔不想在这个男人面前表现出惊讶，但他的震惊很难掩饰。
    “那么我们的故事要从哪里说起……从伯尔巴特说起怎么样？”

    佛洛尔努力想些什么让自己保持清醒，这时候这个自称泰奥多尔的男人的话一点一点进入他的耳朵里。他在用很平淡的口气谈论伯尔巴特，分散了他的注意力，让他无法集中精力去对抗正在剥离他回忆的力量，另一方面又唤起了他作为佛洛尔?泰林这个人的强烈意识。
    伯尔巴特，他的哥哥。
    “他到了八岁的时候才知道自己有一个同父异母的弟弟。一开始的时候他对这个弟弟十分好奇，因为他是父母之外，他唯一在世的血亲。”
    佛洛尔也有过这样的一瞬间，好奇自己的兄长是一个什么样的人。他最好的朋友罗宾在他的生活中扮演了哥哥的角色，但是血亲……对于只有母亲在身边的弗洛尔来说，这是一个充满奇妙诱惑力的字眼。
    “他一开始曾经羡慕过这个弟弟。他身体健康，不但拥有魔法上的才能，还能尽情施展自己的才能。他也向往成为一个魔法师，但碍于王子的身份注定没有那样的机会。还有另外一个重要的理由，如果他拥有成为魔法师的潜力，那反而会成为挥向他和他母亲的屠刀。”
如果说佛洛尔曾经羡慕过伯尔巴特，那么只有一个理由――他在父亲的身边长大。至于这个哥哥是恨着还是爱着自己，他从来没有想过那么多。
    “对，这是他最在意的事情之一，非常羡慕那个男孩，羡慕他的健康；羡慕他可以自由自在地在王宫外的世界生活；羡慕他有了一个好老师，因为才能而受到称赞――他的心里被羡慕填满了。”
    “……为什么要提起这些。”
    “这是挺重要的前因后果。”
    泰奥多尔说。
    他想了一会，补充了一句：“这和我也关系密切。你现在也想问我许多问题，但头痛得厉害？那么不妨听我说下去。”
    佛洛尔并不很喜欢这个建议，但只能接受。
    “在那之后由过了一些年头，伯尔巴特一直在暗中观察自己的兄弟。他很早就明白一件事，威胁到他的并不是他这个弟弟，而是那些环绕在他们身边的人，因此直到他遇到自己喜欢的人之前，他都没有恨过那个自己羡慕不已的弟弟。”
    “你是说我的哥哥一夜之间突然觉得我非死不可，甚至不惜做出杀害无辜者的行径？”
    “我并不很清楚他是怎么想的，但这是另外一件对他来说十分重要的事。在你的身边……简单来说你的政敌在你的身边安插了不少眼线，其中一个，是他喜欢的人。”
    泰奥多尔的口气依然平淡，让佛洛尔揣摩起这位深渊来客是否对这里的一切都很好奇。对于这个男人的身份他倒是没有什么怀疑的，发生这些事之后，他早就肯定，有更超越魔法的超自然的存在在起作用。
    但是当泰奥多尔说起伯尔巴特喜欢的人的时候，他突然打了一个冷颤。
    这一闪而过的想法像是灵感，又像是闪电，让他从心底感到一丝凉意。
    “当这个人和你成为情侣之后，他心底的羡慕终于变成了妒忌。”
    “约瑟夫……”
    佛洛尔忍不住呻吟着说出这个名字。
    那只手终于抓住了他心中最柔软的某个角落。那些缠绕着他的藤蔓上跳起了淡蓝色的火花，枝蔓抖动得厉害，像是让佛洛尔恐惧的东西传染给他们一样。
    “看来起作用了，我应该再和你谈谈，说更多的事。”
    “我不想听这些。”
    “他很喜欢那个叫约瑟夫的人，但同样也只是远远看着他，直到看着他投入你的怀抱。这时候他才意识到，即使自己的弟弟没有从他身边抢走什么的想法，他也拥有他可望不可及的东西，并且已经夺走了他最想要的。”
    “住口。”
    “伯尔巴特并没有多少时间来享受妒忌的滋味，因为当时他病得很重，在知道自己心爱的人投入自己弟弟的怀抱之后，他就一蹶不振了。就在七个月前，伯尔巴特的人生落幕了。”
    泰奥多尔说着对他做了一个鞠躬谢幕的动作，然后自顾自为了自己糟糕的幽默感笑了起来。
    “然后，我要告诉你的事才正式开始。”


    “我带来了牛奶和面包，要在这里找点热气腾腾的食物可真不容易，感谢我吧。”
    因为双手捧着一盘食物，又不想找跪坐在走廊上行尸走肉一样的仆人开门，埃拉克雷一脚踢开了他早上用来安置诺恩的那间房间的大门。
    伤员正靠坐在床上闭目养神。
    “恢复得不错？我在马车上找到一些膏药，似乎比这里的药师能拿出来的好不少。你的运气真不错，如果肩膀被咬下来，那只能期待陛下来救你了。”
    埃拉克雷那么说着把盘子端到床前。
    诺恩看了他一眼，对于看他这件事表现得很勉为其难，然后接过盘子。
    他从来不会拒绝补充体力的机会。
    埃拉克雷拉过椅子在床边坐了下来，看着他但显然不是在欣赏他用餐的样子。
    “不说点什么？”
    等诺恩终于把面包也解决掉之后，他问。
    诺恩没回答他。
    “不问我佛洛尔的情况？不问我到底发生了什么，我为什么会选择背叛？”
    反而是埃拉克雷一口气又问了一串问题。
    诺恩干脆又把眼睛闭上了。
    他的脸上实在没有多少血色，眉头也皱得很紧，让埃拉克雷盯着他，终于忍不住叹了一口气。
    “这是你自己选择的。我好几次都问你到底发生了什么事，你不想说。但是你居然想要让佛洛阿雷亚继续保持人类的身份，这一点我绝对不能容忍。而且……”
    埃拉克雷把盘子丢到一边，一把抓住诺恩的双手。
    那些让魔法师看到一瞬间就会因为其中蕴含的东西而发狂的文字还闪烁在他的手腕四周。
    “我不是告诉过你吗？我不相信你说你曾经杀死过佛洛阿雷亚，是因为我相信我的陛下绝对不会爱上一个会那么做的人。另外一个原因是我知道你是个蠢货但也是爱惜自己羽毛的蠢货。结果我错了，你比我想象的还要愚蠢。你怎么会想到对他拔剑的？你现在还能握剑吗？只要在他面前拔出那把剑，你根本就动不了。即使如此，你也……”
    他的感觉有一部分在这个时候和诺恩的连接了，直接刺入身体深处的痛苦让埃拉克雷的双手颤抖起来。
    诺恩睁开眼睛，眼睛里浮现出询问。
    “我不是在关心你。”
    “恩。”
    “无可救药的傻瓜。”
    埃拉克雷的语气又激动起来。
    “请责怪我一下，我现在没有别的选择，以你们两个目前的情况面对现在的泰奥多尔毫无胜算……他尽然变成了那样……他尽然变成了那样……但是他的目标和我一致，所以我暂时要和他合作……对，就是这样。”
    诺恩勉强可以理解埃拉克雷的心情。
    这个人以自己是深渊之王的左右手的身份自豪，从来没有想过背叛佛洛阿雷亚。因此这一次即使他出卖的人是佛洛尔，这也是他无法接受的。
    埃拉克雷陷入深深的自责中。
    “那个男人到底是什么人。”
    因为不知道怎样去安慰人，也不考虑像安抚佛洛尔那样去安抚埃拉克雷，诺恩直到埃拉克雷的情绪看上去稳定一些了，才提出了自己的疑问。
    埃拉克雷松开他的手，把背脊贴上椅背，扬起脖子，目光透过屋顶，望向不存在于此的深渊之中的那道巨大的裂隙。
    “泰奥多尔……在漫长的流放中没有丢失自我，而是得到了另外的……”


    那是很久以前发生的事。
    在那片土地上，被称为深渊之王的男人的意志就是世界的意志，他是不容质疑的绝对正确者，对很多人来说，他相当于神。
    两个男人曾经反抗过他。
    对抗“神”的意志的人最后得到了严厉的惩罚和可悲的命运。他们被流放到连哀嚎声都会吞没于风中的旷野，然后被人所遗忘。
    但是……

    佛洛尔听着泰奥多尔的叙述，终于在心里串起了一条线，除了两个他十分信任的人之外，所有的人似乎都串在这条线上。
    “他的母亲拒绝接受这个事实，她是个死灵法师，但不希望唤起一个行尸走肉的儿子，于是找来了她的一位亲人。两个人一度束手无策，最后决定铤而走险，使用古老的方法。从很久以前开始，人类就通过召唤仪式在深渊和地上世界之间打开通道，把那些野兽召唤出来。我也是通过差不多的方式来到这里的。不过当时我并不在深渊之中，而是落入了世界的夹缝。”
    泰奥多尔说到这里停顿了一会，回味起落入永不见底的黑暗之中的滋味。
    “我在那里飘荡了很久，大约有一千年，对于我这样曾经的深渊贵族来说，这也不算很短。那些日子里我每一刻都在虚空中向往自己的故乡，以及……不，等一下我再和你说起这个。总而言之，那一天两个人类就在这个庭院里再次使用那古老的仪式，试图从深渊中召唤到可以回应他们呼唤之人。当时第一时间响应他们呼唤的人并不是我，不过为了再次抵达这个世界，我夺取了这个机会。”
    “然后你复活了伯尔巴特？真是了不起啊。”
    “大概只有神明可以让死者复活。不过当时那两个人类为伯尔巴特举行了一个仪式，他的灵魂还没有离开，所以我和他进行了一个简单的交易。就像是那些古老的契约里的内容一样，我以他的灵魂为代价，来到这里实现他的愿望。”
    “他的愿望是什么？杀了我然后自己成为国王吗？”
    佛洛尔在头痛欲裂的情况下继续用简陋的手段进行挑衅。虽然痛恨无力的自己，但这似乎是他唯一可以做的。
    “不，他希望如果自己活着，那么让自己心爱的人来到自己的身边。而我满足了他。”


    “我是什么时候发现的？在见到阿姆菲尔之前。那座小镇充满了他的气息，几乎把另外一个人……附着在那些圣骑士身上的另外一个人的气息掩盖了。我一定曾经在那里感到过这黑暗的气息，在更遥远的地方……在哪里？直到见到阿姆菲尔的时候，我瞬间想到了――既然一个流放者在这里，那么另外一个为什么不可能也在这里？我马上又想到了那个没有完成的仪式。如果一切顺利，我能以完全的形态降临这里，那你也就不可能把你想隐瞒的那些东西藏起来。但是仪式被中断了，仅仅是那几个人类没能像过去一样完成这简单的仪式？还是有别的什么……别的什么人抢在我之前，响应了那个召唤。”
    诺恩把双手平放在膝盖上，安静听着埃拉克雷具有宣泄意味的自言自语。
    埃拉克雷所不知道的是他所知道的――半年前到底是什么人启动了那个仪式。
    拉维德?马尔加，已经永远埋葬在迷途森林中的死灵法师。
    “这座城市充满了他的气味。黑色荆棘之地的领主，深渊之中最早对人类灵魂燃起兴趣的贵族，另一个流放者，我的好友泰奥多尔……令人怀念的名字。”
    埃拉克雷想起自己再次见到已经盖头换毛的泰奥多尔时候的激动。他在这个世界是个外来者，他的陛下忘记了一切，而唯一可能帮助他的人又采取毫不合作的态度。
    “‘我们的目的一致，吾友’，这是他对我说的第一句话。和你相比……我会倒向哪一边，不言而喻吧？”
    埃拉克雷问。
    诺恩没有回答他。
    他在想另一个问题。
    泰奥多尔这个名字他从未听到过。但是说起熟悉的气息，在这里的话……


    佛洛尔尽量不让表情过分显露在自己的脸上，但紧紧握住了拳头。
    “但是他很快变了，就像人类曾经那样。一开始他们发现往深渊的通路的时候不是那样的，但后来就想要从深渊得到更多。野兽们也是这样，一开始他们只要吞掉人们献上来的东西就可以了，但最后连召唤自己的人灵魂也想要一并吃掉。在我暂时把伯尔巴特当做自己的媒介降临在这里的同时，他也想利用我的力量得到更多。”
    不用泰奥多尔详细解释，佛洛尔也明白发生了什么事。
    约瑟夫原本就是安插在他身边的密探。
    也许不仅是他，还有更多教会的成员参与到这个计划中来。
表面上看由于当初捕猎死灵法师的事件，教会站在王后和王子的对立面，但是那些掌握权力的人，总能找到机会为自己找到更多的帮手。
那些人自始至终环绕在他和伯尔巴特的身边。
    这也解释了佛洛尔一直以来的疑惑――约瑟夫到底是什么时候被伯尔巴特控制的。他所熟悉的那个约瑟夫几乎没有和伯尔巴特碰面的机会，但如果是作为密探的约瑟夫……
    佛洛尔不可避免地感到内心一阵刺痛。
    斯佛兰的那个晚上对他来说是宝贵的成长经验，他以为自己将会把曾经的爱意转化为友情，在今后的人生里偶尔怀念起这段年轻的岁月。
    然而眼下这个男人的话把这些都粉碎了。
    但是他现在感到愤怒，绝不是因为约瑟夫的背叛，而是因为这个男人对约瑟夫做的事。
    “你还对他做了什么，为什么今天他……”
    “做了什么？我没做什么。”泰奥多尔用古怪的语气说。从佛洛尔的角度看，他的黑色眼睛显得越发冷酷起来。“伯尔巴特希望他和你说再会，然后乘机利用他刺杀了一位红衣主教。但是人类的灵魂是有极限的，在受到过分的侵蚀、反复被逼迫做出违背自己意愿的事之后，灵魂也会破损，然后消失。对，既不是被我吃掉了，也不是回归这个世界的创造主，而是消失了。”他说着展开自己的左手，一小团闪光的磷分在他手中跳跃了一会儿，然后散开在夜色之中。
    “你……！”
    佛洛尔终于还是无法抑制自己的怒火。他咆哮着，想要挣脱束缚，就在这一刻，那些藤蔓真正“抓”住了他。
    无数细小的黑色丝线在他的脑海里缠绕着，把和约瑟夫有关的部分全部扯了出来。他的喉咙刚刚因为咆哮而嘶哑起来的时候，那位金发的年轻人的一切就都从他的记忆里消失了。
    “你竟然，你竟然……你……”
    他茫然地发出最后几声低吼，然后重重喘气。
    “感觉到了吗？我正从你的脑袋里抽出来的东西。那些你作为人类的幸福记忆，如果把这些都忘记的话，你会变回原来的你吗？”
    “我不知道你在说什么……你……”
    佛洛尔怅然若失，但是已经无论如何再也没有办法找回刚才让自己瞬间暴怒的东西。他努力去想那个让人自己感到十分温柔的人影。在无数记忆的碎片中，最后浮现在他面前的，是有着黑色短发，面无表情的剑士的身影。
    “诺恩……”
    “这就是你最后也不想忘记的人？真有意思……”
    泰奥多尔发出嘲笑一样的叹息声，然而又收敛了表情。
    “似乎你开始来到这里的时候，有过很好的打算，觉得自己能够掌握一切的情况。如果是原本的你，那当然毫无问题，但是现在被困在人类的身份中的你……你现在知道自己有多软弱无力了？而且你的所作所为只会让身边的人陷入危险之中。”
    另一棵拥有藤蔓形状的事物从泰奥多尔的影子里升了起来，那些纤细但是坚韧的藤条上绑着一个人。
    那是双目紧闭，陷入昏迷状态的罗宾。
    无论佛洛尔多么努力想要表现出强硬的态度，这时候的眼睛里也染上了几分无助。
    “你到底想要做什么，用他们……用他们来羞辱我吗？”
    “不，我并没有那样的意思。我只是想要让你明白，如果想要他活下去，那么抛弃你所谓的自我吧。这不过是你营造出来的虚像，佛洛尔?泰林这个人一开始就不存在。离天亮还有一些时间，如果到那时候你还没有做出决定的话，我就会杀死这个叫做罗宾的男人。不用担心，我很快就会把你的记忆清除掉的。毕竟你曾经是我最为敬佩的人，让你落到那样的地图就太悲惨了，但是我一定要你全部想起来……所以为了你的朋友的性命，快些把一切都想起来吧。”
    佛洛尔感到自己的指甲已经陷进手掌心的皮肉里，但并不觉得疼痛。他瞪着泰奥多尔的眼睛里几乎要冒出火焰，这样愤怒与无奈地表情让泰奥多尔又是高兴，又是难过。
    “你已经完全忘记自己的尊严了嘛？我的陛下？那么趁着时间还早，我和你说一些故事吧，希望这有助于唤起你的记忆，深渊之主佛洛阿雷亚。”
    佛洛尔曾经听到过这个名字，不是从这个男人的嘴巴里，而是在别的时候，更遥远的之前，听到属于某个人的嗓音，用他不会使用的温柔语调念出过这个名字。
    “……你在……叫谁……”
    “正是你啊，我的陛下。埃拉克雷什么也没有和你说起过吗？不对，我差点忘记，他和我提起过这件事，他在你的脑子里留下了作为你朋友的回忆，所以什么都没有和你说？”
    “我的朋友……埃拉……克雷。”
    “不是你的朋友，是你的部下、你的左右手、深渊源头的住民――埃拉克雷。你现在想起你是谁了嘛？”


    “我会和他合作有两个理由。一是现在的我和佛洛尔根本无法抵挡他，更不要说你了，也许这个‘罪’没有出现的时候还可以指望一下。还有一个最重要的原因，他也想要让佛洛阿雷亚醒过来。他可能想要赎罪，因为那个家伙想要回到深渊之地。他似乎在一个古老的召唤中被束缚住了――正是把他从深渊拉到这里的那一次。不知道那是什么时候的事，但是他没有完成召唤士的愿望，也没有得到相应的奖励，就这样一直飘荡在这里。只有佛洛阿雷亚有办法让他回去，就是这样。比起想要让陛下以人类身份留在这里的你，他看起来更可靠一些，不是吗？但是……”
    埃拉克雷想着自己把罗宾交给泰奥多尔的时候，流放者的眼神。
热切、渴求、狂热的眼神。
    泰奥多尔正在期待着什么。
    “他想要把佛洛尔打碎。就像在森林里米奥丽卡做过的那样，更彻底。既然佛洛阿雷亚沉睡在佛洛尔的里面，那么把这个外壳打碎，就能见到佛洛阿雷亚本人了。想要撕裂一个人的精神，最好的办法就是在他面前毁坏他对世界的认知，告诉他他一直所相信的都是虚伪的，如果有他十分重视的人，那么就在他面前杀死他们。就是这些。如果罗宾不足以做到，那么你就是下一个筹码。也许陛下暂时会悲痛欲绝，但对他来说这是最好的，因为这一切确实只是虚构的，他为自己虚构的人类的身份、人类的喜怒哀乐……他有什么理由一直抓住这些东西不放呢？”
    埃拉克雷说着，观察着诺恩的表情变化。
    当然毫无变化。但又有一些不一样。
    从刚才开始，他就在思考某个问题。
    埃拉克雷不知道那是什么，但看得出，这件事让诺恩感到困扰。
在目前的情况下能让他感到困扰的，一定和佛洛尔有关，但埃拉克雷实在想不出那到底是什么。
    不管怎么说，诺恩有松动的迹象。埃拉克雷早就知道，这个人的精神不再具有完美无瑕的防御。
    “如果不想泰奥多尔对佛洛尔做什么，那么把你知道的都告诉我。也许我们有别的办法……或者如果你还可以握剑的话就试着去击败他。但是你也明白，不可能一直这样下去的。”
    他说着，再次握住了诺恩的双手。
    “如果不想说，那么就在心里默默把发生的事都想一遍，我能看到的。这也是为了佛洛阿雷亚好，你明白现在的佛洛尔?泰林虽然只是在身为人类这个认同上产生的，但也是他本人，如果让他在这种情况下恢复记忆，对他也是很大的伤害。所以……这一次不要拒绝我。”


    “先从哪里说起……就从那一天说起吧……那一天……你一定已经忘记了是哪一天，但是我还记得，自己远离故乡的那一天。”
    泰奥多尔清楚地记得那一天的光景。
    他已经在旷野之中漫步了很久。
    先是记忆，然后是喜怒哀乐、最后连自我都在风中消逝。
    他的陛下似乎对他说了什么，但是他已经忘记了。
    到最后，他只知道徒劳地在旷野中前进。
    为什么要前进呢？
    这一点他也忘记了。
    就当他已经不再是他的时候，巨大的黑色洪流撕裂的深渊的天空。无数灵魂在那道缝隙的彼岸，发出狂暴又苦怨的嚎叫。泰奥多尔用自己仅有的那一点自我抓住了世界另一头的呼唤。
    他们说……
    “这个仪式并不完全，我几乎是被扯到这个世界来的。这个滋味不好受，我有相当长的事件都失去了记忆，不过也拜此所赐，我得意保存自己的意识。当然在我完全恢复意识之前，我把自己当成了人类，并且在他们之间生活了一段事件，大约有……十年之久吧。我并不讨厌人类，毕竟我想要的事……不管怎么说，那段时间虽然失去记忆，但我过得不错。”
    泰奥多尔确确实实地露出了怀念的表情。


    “夜空。洒满星星的夜空。”
    埃拉克雷有些惊讶地看着诺恩，有些不合时宜地眨了眨眼睛来表示自己没有听明白他在说什么。
    诺恩又沉思了一会儿，才接着说了下去。
    “佛洛阿雷亚在旷野中打开了通路，但是我们没能顺利回到这里。我醒来，在一片麦田里，抬头看到星星、夜空。那是在卡廷卡的国土。”
    诺恩说不到几个字机会停下来，看上去回忆得有些辛苦。实际上他并不是表现得那么不善言辞，毕竟在学校里经常有被老师提问的机会，以他认真地性格不可能糊弄过去。但这是他第一次和别人说起自己的经历，甚至在说“我”的时候，他的语调都十分生涩。
    “第一次见到麦田。星星比离开的时候多了。巴尔德不在那里，但是大家在。”
    一千年前某一个夜晚的星空至今仍然映在他的眼睛里。
    埃拉克雷选择保持沉默，听他说下去。这件事像是与他和佛洛阿雷亚来到这里之后发生的事没有关系，但不知道为什么在他的记忆中留下了深刻的印象。
    诺恩又想了一会儿。
    “我会几句卡廷卡语。那所农庄的女主人可能发现我是弥尔顿人，但没说什么，还送给我一些吃的。第二天我就出发去找佛洛阿雷亚。他曾经说过，无论多远他的话语都会传到我的耳朵里，但是那天之后，我就没有听到过他的声音。我想他会去弥尔顿，所以我也向着弥尔顿的方向前进。那个时候……”    
    “战争还在继续对吗？”
    埃拉克雷也是从诺恩的记忆中才知道两个国家之间蔓延上百年的战火。
    “不用感到奇怪，在你们的世界里战争是很常见的，你为什么会觉得战争会停止？”
    诺恩把右手从他的手里抽了出来，埃拉克雷正在纳闷自己是不是哪里说错了，就看到他把手放在自己的胸口摸索了几下。
    他一定曾经把什么东西放在这个位置经常抚摸才会养成这样的习惯。
    过了一会儿，他重新把这只手交给了他。
    埃拉克雷喜欢这种信任的表现。


    “那个时候这个世界的两个国家正在发生战争，两个国家……弥尔顿和卡廷卡。”
    “弥尔顿和卡廷卡……”
    “对，我听说你对这段时间的历史很感兴趣？这就是你还是你的证明。”
    “我不知道你在说什么。”
    佛洛尔努力用强硬的态度去对抗泰奥多尔。这个自称深渊住民的男人的声音非常平淡，太平淡了……但是佛洛尔却觉得他所说的一切都包含着危险。
    埃拉克雷也是深渊之民，他并不是他的朋友，甚至他本人……也来自深渊……
    佛洛尔不想去相信这些。
    即使记忆寂静七零八落、即使还在被吞掉记忆，他还是在坚持自己。
    但是他又很想听下去。
    泰奥多尔有一点说得没错，他对这段历史的兴趣，已经超越了兴趣本身。
    “不只是战争，还有很多来自深渊的野兽在地面上晃荡。可能是把我拉过来的那次巨大的变动的结果，这些野兽不是被召唤士拉到地上世界来的，所以也不是那么听话，对人类的肉和灵魂都很感兴趣。战争和野兽……让我来到的世界变成了一片焦土。”
    泰奥多尔的眼睛里浮现出人类和人类互相残杀，胜者旋即被野兽吞噬的可悲又滑稽的场景。
    “捡到失去记忆的我的是人类的教会，他们还给我起了个名字。教会里的生活还不错，他们似乎总有办法远离战火。那种生活一直持续到我听到了一个传闻。”
    “在北方出现了一位魔王。”诺恩说： “金色的头发、端庄的美貌。穿着白袍的魔王，马上就要把一切邪恶都焚烧掉。当时的人们是那么说的。”
    “很多人去讨伐魔王，不过都失败了。很快存活下来的人都认识到那个传说中的魔王也许是比战争与野兽更为危险的，但是到了战争的尾声，所有人都疯狂了。有些人会有即使世界毁灭也要消灭那个国家的念头，所以他们把一切压在魔法上――在那个时候人类才掌握魔法不久。”
    “我一开始不相信那个据说会毁灭世界的魔王是佛洛阿雷亚，但是传闻又很像他。于是我继续向着北方的都市前进。那座城市曾经是弥尔顿的首都蒂图斯。”
    “对，蒂图斯，就是这个名字，我差点忘记了。那座城市是弥尔顿的首都，传说中魔王就盘踞在那里，等待毁灭世界的时刻。当时我还没有恢复记忆，所以不知道魔王陛下到底是谁，不过我遇到了几个愣头青，想要去讨伐魔王。他们也认为比起眼前的战争，阻止魔王毁灭世界才是最重要的。其中一个是我在教会的朋友，叫做帕特菲尔?约林卡。他和一个剑士、一个魔法师结伴，这两个人的名字你一定也听说过――伊萨亚?阿图尔和卡米尔?尤希斯。虽然我觉得人类相当脆弱，也要承认他们几个都还不错，何况当时我还以为自己是个人类。于是……我和他们踏上了旅途。其他人都嘲笑我们疯了，除了在出发地的那座城市加入我们的一个剑士。那个男人……有一双宝石燃烧一样的眼睛。那双眼睛的凝视，即使我再一次进入旷野我也不会忘记。”
    因为面孔稚嫩而看上去更像是少年的青年的影像浮现在泰奥多尔面前的虚空中。青年有一张佛洛尔熟悉的面孔和一双他陌生的眼睛。
那双眼睛像是有宝石燃烧的火焰寄宿其中一般，时不时有冷淡的蓝色火花从中飘散，凛冽得让人不敢逼视。
    因为那一串名字而感到几乎无法思考的佛洛尔看着这双眼睛，似乎连呼吸都无法继续下去了。

    “很久没有提起他们的名字了。伊萨亚、卡米尔、帕特菲尔和普兰路。”
    即使是诺恩，也因为回忆起一千年前的战友而在脸上浮现出十分惨淡的笑容。
    “普兰路……”
    “他不在诗歌里。”
    埃拉克雷“恩”了一声。
    “我们从西方的城市，后来的斯佛兰出发，一路上也杀死遇到的野兽。我……并不很期待北方的魔王是佛洛阿雷亚，因为他不会做那样的事。他当然不会想要毁灭这里。”
    诺恩非常肯定地说。
    埃拉克雷看着他的眼睛，看到悲哀在那双暂时还是黑色的眼睛里蔓延。
    蓝色的火焰在他的眼睛里升腾。
    “是漫长、快乐又痛苦的旅程。”
    “是啊……在之后漫长的流放中我有的时候都会怀念起那段日子来。因为和那几个笨蛋在一起还挺开心的。诺恩那个家伙尤其愚蠢，几乎没法用语言和他沟通。”泰奥多尔和佛洛尔一样，看着半空中的虚像。
    “你都在……胡扯些什么……”
    “你难道什么都没有发现？那家伙虽然守口如瓶，但不像是可以把自己隐藏得很好的人。”
    “不，他……我知道他有一些秘密，但是……但是……”
    泰奥多尔满意地看着开始语无伦次的佛洛尔，然后说了下去：“他只说自己名叫诺恩，出生蒂图斯，绝口不提自己的眼睛和手上的那把魔剑是怎么回事。伊萨亚先和他打了一架，惨败而归，然后说剑告诉他这个人不会说谎，于是让他加入了我们的队伍。就这样，我们向着魔王盘踞的都市前进。然后在那里……”


    埃拉克雷感到诺恩的手在轻微发抖――显然不是由于肩膀上的伤口。
    “你必须把它说出来，不仅是为了佛洛阿雷亚，也是为了你自己。”
    他只能那么安慰说。
    诺恩先是把头低得很低，然后又抬起头，几乎把自己的后脑勺贴上背脊。
    埃拉克雷更用力地握住了他的手。
    “是他。”


    这是一千年前的某个场景。
    这座山的山顶上到处是破坏的痕迹，剑在地上划出深深的刻痕，和魔法砸出来的坑洞混合在一起。
    山顶原本的建筑基本已经毁坏，一片狼藉。
    伊萨亚把剑插在地上，还是无法稳住自己的身体，最后单膝跪倒在地上。
    他的手在颤抖，虽然不是因为恐惧，但在他的心理这和因为恐惧发都没有什么区别。他喘息着，勉强抬起头来看着站在他面前的男人。
    男人英俊的面容看起来十分仁慈，正用悲悯的眼神看着他们。
    然而正是这个男人让他们一败涂地。
    他的同伴们也已经溃不成军。卡米尔和他一样瘫软地倒在地上，因为魔力耗尽而动惮不得。帕特菲尔和普兰路倒在一起，刚才用神术为他展开护盾已经让他们精疲力竭，普兰路的情况尤其严重，说不定已经死了。
    不，他还有一位同伴站立着。
    伊萨亚回过头去，呼唤着那个还站着的男人的名字。
    “诺恩！”
    被他呼唤的剑士同样用插入地面的长剑支撑着自己。
    他虽然一开始就没有加入战斗，但是现在脸色死白，额头上满是冷汗。
    他握住有着奇异剑柄的长剑的双手上，正有奇怪的文字浮现。那些金色的文字环绕着他的手臂，如同一副告罪的枷锁。
    “笨蛋，我和你说过的吧。马上把剑放下。”
    “为什么。”
    “没有能马上找到你对不起。似乎在来到这里的一瞬间我就没法把自己的声音传递到你的耳朵里。让你担心了，非常对不起。”
    男人说着试图走上去拥抱诺恩，但是被他喝止了。
    他很少发出这样尖锐的声音，听起来竟然十分哀切，让佛洛阿雷亚露出不忍的表情。
    “为什么。”
    他继续问。
    “什么为什么。”
    “为什么……说着想要毁灭世界。”
    佛洛阿雷亚惊讶地看着诺恩。他在原地停了下来，露出认真思索的表情。
    “不是毁灭，而是让这里重生。我去过你的故乡了。一醒来就在那里，而你不在我的身边。也许暂时那样也好，因为如果你在的话，一定不会让我看到那些人曾经做过什么。”
    佛洛阿雷亚端庄的脸上露出少有的憎恶神情。
    “那些人已经离开了，但是他们活动过的痕迹还在。他们居然那样对待你……像对待木偶一样对待同类的孩子，真是难以置信。”
    他看着诺恩，眼神又无限温柔起来。
    “那种事以后我不会让它再发生的。”
    “这和毁灭世界有什么关系。”
    “诺恩，这个世界有什么存在的必要吗？我来到这里，没有见过你说的夜空。每天晚上人们都在进行战争。他们有信仰吗？他们只知道破坏，把一切可以看到的东西都破坏殆尽。你想要看到的夜空只有在扫除这些人之后才会出现。既然这个世界的神已经失望了，那么就由我来带替他完成这份工作好了。”
    “别胡扯什么神了！战争迟早有一天会结束，我们会恢复一切的，而你正让我们、这些人的努力白费！”
    伊萨亚大吼一声打断了佛洛阿雷亚的话。因为牵动伤势，他马上吐出了一大口鲜血。
    “我见过她。在世界的间隙，在来到这里的时候。因为担心外来的麻烦，他对这个世界做出了保护，所以我到来的时候才不太顺利。不过之后我见过她了。她也对此表示失望，然后又陷入了沉睡。”
    “胡说八道些什么？”
    伊萨亚因为这番渎神的言论想要再次拔剑，但他已经没有力气了。他咳嗽着，吐着鲜血，抽搐地倒在地上。
    诺恩没有去扶自己的朋友，而是依然看着佛洛阿雷亚。
    “听不懂。”
    他用力握住自己的剑，说。
    巴尔德、巴尔德，你在这里吗？
    “不，不用明白，我也想你明白。这些东西……你没有必要明白。你看只要知道等我结束的一切之后，你就会看到你想看到的。这几个人是你的朋友？如果是因为还有挂念的人的话我会把他们保护起来的。放心，已经和巴尔德那一次不一样了，他们进入深渊的时候不会损失什么的。这样可以了吗？所以过来吧。”
    “不可以那样。”
    “你在想什么？那也是你想的东西。你不是想要结束这场战争的吗？否则那时候你也不会……”
    “但不对……不是那样。佛洛阿雷亚，不是那样。我不明白。”
    “小笨蛋，你到底在想什么？”
    诺恩明白佛洛阿雷亚十分认真。
    所以他不明白。
    “我不要你那样做。”
    “不，我必须那样做，这是为了你，也是为了这里的神。你会明白的，这才是最正确的办法。”
    “不是的！”
    “就是那样。”
    诺恩摇了摇头。
    他还是无法明白、无法理解。佛洛阿雷亚在他眼睛里一下子遥远起来。金色的告罪符文从他的手腕开始向手臂蔓延，疼痛让他几乎无法站立。
    “快松手！你在想什么？”
    佛洛阿雷亚一把把他揽进自己的怀里。
    这是诺恩唯一熟悉的温暖的怀抱。
    “会很痛的，为什么……为什么你……别做蠢事。”
    他在试图把他的手掰开，于是他更他努力地握住剑。
    他是绝对不会也不可能背叛这个人的。
    绝对不会。
    但是……
    “坚持要那样做？”
    “……你……先睡一会，我会把一切都解决的。你以后会明白的，现在先睡一会儿。诺恩，看着我的眼睛。”
    他抬起头，看着他的蓝眼睛。
    在那双的眼睛里，诺恩第一次见到自己软弱无助的样子。
    “会毁灭这里？”
    “先睡一会。你太累了。”
    巴尔德、巴尔德，你在那里吗？
    在那里的话，再把力量借给我吧。
    我……
    我……
    他终于举起了剑。


    “就是那样。那天我在那里杀死了他。然后他的力量和告罪符文一起引发了爆炸。我想我也死了。但可能也不对，至少他是不会那样就死掉的，对吧？”
    诺恩问。
    埃拉克雷一把抱住了他。他非常用力地抱住他，连自己的骨节也发出声响，这才把这个倔强的人完全抱在怀里。
    “你比我想的还无可救药的愚蠢，你……”
    诺恩觉得埃拉克雷把下巴搁在他的肩膀上，浓密的头发擦过他脖子的感觉很不好受。
    “你哭了。”
    “该哭的人是你。”
    “之后我好像通过了一扇门。小时候听母亲说过，所有人死去    以后都会经过一扇门。当我再醒过来的时候，已经在这里了。”
    诺恩想了一下，像他安慰佛洛尔一样，轻轻拍打埃拉克雷的背脊，让正在哭泣的人好过一些。
    “因为你流畅地把故事都说出来，我喜极而泣了。”
    “恩。”
    诺恩明白，这是因为他自己想要倾诉。
    在见到佛洛尔，也是在此见到佛洛阿雷亚之后，记忆的闸门打开了。
    “要重新熟悉握剑，也要和自己的父母相处。巴尔德说过的平凡的生活就是这样吗？但还是无法习惯。他的事也是。”
    那是他没有想过的生活，在温柔的母亲和慈爱的父亲身边长大，然后上完全不一样的学校，生活一片平静而安宁。
    他每天都在想念佛洛阿雷亚，就像曾经他们前往蒂图斯的时候一样。
    然而他想念的人，化身为魔王，出现在他的面前。
    “我一直在想，如果当时我……口齿伶俐一些，说服他会怎么样。”
    “不是你的错……是因为他其实也是个蠢货，居然没有顾及到你的心情。”
    “但我也没有顾及他的想法，否则我应该同意他所要做的，对吗。”
    埃拉克雷被这句话噎住了。
    “我害怕再见到他，也没想到能再次相遇。如果我在这里的生活就是巴尔德说他想要我过得生活，那么对我来说就足够了。而且他一定不想要再见到我。”
    他没有想到自己会在那座城市再次遇到那个人。
    已经完全忘记了自己曾经是什么人，有了自己的生活的佛洛尔。
    “我一切都记得，他什么都忘记了，这就是证明。”
    诺恩一边继续“安慰”埃拉克雷，一边回忆着这短暂的二十几天中和佛洛尔相处的点滴。
    “但我还是有奢望。如果可以留在他的身边的话，我会努力留下    来。他说想要做一个游吟诗人四处游荡，然后问我要不要做他的保镖。我无法拒绝。”
    因为一直抱着诺恩在哭泣，埃拉克雷没能看到他回忆阳台上的那一刻的时候露出的笑容。
    因为诺恩不会在佛洛阿雷亚以外的人面前笑得那样高兴。


    “是个有些漫长又无聊的故事吧，总算讲完了。”
    泰奥多尔说。
    佛洛尔木然地点点头。
    因为那棵缠绕着他的藤蔓在他头脑里所作的，也因为一瞬间接收了超过自己理解能力的东西，他的反应变得十分迟钝。
    “没什么表示吗？”
    “诺恩……”
    “不，我不是问你这个。”
    “……诺恩……”
    他的名字、声音和身影还留在他的心中，即使到现在，还长久地留在他的心中。
    这是佛洛阿雷亚投影在佛洛尔心里的东西，也是他最后也最为珍视的东西。
    “那么我给你个忠告吧，我的陛下。你念念不忘的那个家伙，是世界上最为卑鄙的背叛者。”
    在泰奥多尔的眼前，浮现的是同样属于一千年前的某个瞬间。
    巨大的红色魔法阵遍布天空，地面满是人马的尸体，这是战场，也是地狱的一角。
    汹涌的黑潮正涌向这片平原的某个角落。
    “我还没告诉过你为什么我作为流放者还执着于你吧？这可不是为了赎罪。事实上看到你现在的样子，我甚至不敢相信我曾经那样信任你。我只是希望你还记得自己一千年前想要做什么。那也是我的契约。不完成这个契约，我要怎样回到我的故乡呢？就在那天晚上，那个男人用自己的灵魂作为代价，在那里呼唤我。‘毁灭这里、毁灭这里’，对，他就是那么说的。然后那个可恶的男人就坠入深渊，我直到那一天被吹到世界的缝隙之中，才想起他。虽然我没有见过他的面孔，但我还记得他灵魂的颜色，此生难忘。”


    “能自己下地吗？”
    埃拉克雷递给诺恩的手在半空中挂到有些发酸的时候终于得到了回应。
    诺恩从刚才开始就在想什么事。思考这件事占用了他的绝大部分精力，让他对外界的变化几乎有些充耳不闻。直到这个时候他才稍微回过神来。
    “自己把裤子塞进靴子，别指望我充当医生之后再干保姆的活儿。”
    诺恩的衣服是埃拉克雷从附近一间房间里随便找的，很不合身。袖子还可以卷起来，过长的裤管就只能塞进靴子。这时候埃拉克雷自己也有些庆幸没把他的靴子和染血的衣服一起丢掉。
    “再把剑带上。”
    诺恩整理完衣服之后，埃拉克雷又把在花园里捡来的侍卫佩剑丢给他。他明白这把看上去挺精巧的剑实际上没什么用，但握住剑这件事本身绝对可以让诺恩安心。就像他想的那样，在接过那把剑的时候，诺恩看上去明显安定了不少。
    “你的样子挺滑稽的，不过还可以凑合。现在我们先到外面去。”
    “指挥”着诺恩让埃拉克雷莫名觉得有些成就感，也许是因为知道在这种特殊情况之外，诺恩几乎只会听佛洛尔的话的关系。
    王宫里一片死寂，高竖的窗户虽然开着却几乎没有月光漏进来。
    埃拉克雷在一直倒在墙角边的一个仆人身边停了下来。这是一个外表伶俐的年轻人，还睁着眼睛，眼球看起来像磨砂玻璃。他脸上不但没有一点生气，看上去更有些半透明，如同半只脚已经踏入深渊一样。
    “整座城市可能都变成这样了。泰奥多尔曾经是黑色荆棘之地的领主。深渊里的黑荆棘和米奥丽卡那种杂草很像，都以人类的情感和记忆为食，不过黑荆棘对人类的灵魂也来者不拒，我听说过把人类的灵魂当做肥料来喂养黑荆棘的事，看起来不假。泰奥多尔在这里抽走大量的灵魂只有一个用途，喂养一颗巨大的黑荆棘来破坏佛洛尔的记忆。”
    走廊上还倒着几个人，黑暗里似乎正有纤细的带有尖刺的植物匍    匐在他们身上。
    “我也不知道那个家伙在想什么，看上去他确实想要让佛洛阿雷亚醒过来，但他也对我隐瞒了一部分。那家伙现在变得……很奇怪。”
    对埃拉克雷而言，与以为再也见不到的朋友重逢的喜悦很快就被黑暗中的某些东西冲淡了。那很大一部分是因为对佛洛阿雷亚的无限忠诚，但也有一部分，是因为他在泰奥多尔身上看到了某些东西。
    “他和我说自己在这里和深渊之间的夹缝里待了一千年。如果真的有那样一个地方，他显然在那里疯了。所以说以你们目前的情况，即使我不出卖你们对上他也毫无胜算，像这样‘打入敌营’反而比较好。反正你的肩膀修养下就好了也没废掉。”
    “我不在意。”
    “恩，那就好。”
    埃拉克雷顺着诺恩平淡的语气那么说，不过还是偷偷瞄了他一眼。
    他看上去好像和刚才有些不一样，但埃拉克雷说不出那是什么。
以他的洞察力来说这是很罕见的事。
    埃拉克雷只能把这归结于诺恩难得敞开心扉和人说话。
    实际上相对于这个家伙深埋在心底的事而言，他对他敞开的部分实在有限，但这是一个进步。埃拉克雷认为诺恩如果不再是一块严实的石头，对他自己也有好处。
    从这一点来说诺恩和佛洛阿雷亚很像，不同的是佛洛阿雷亚藏起来的是他自己。
    不知道因为什么原因，那位深渊的主人选择把自己埋藏在自己的心底。
    “不管泰奥多尔到底打着什么主意，他的唤醒佛洛阿雷亚的计划不可能成功。在森林里我就检查过佛洛尔，当时他已经被米奥丽卡‘款待’过了。如果他只是一个人类，那么我们带出来的会是一个失去记忆的白痴。是佛洛阿雷亚本人在维持佛洛尔的存在。那就是他本人，一个把自己当做人类的佛洛阿雷亚，而不是通过人类的自我认知制造出来的虚假人格。我想这也是他选择抓住你和罗宾而不是杀掉的原因。你们俩是他威胁陛下的人质。”
    “你把罗宾交给他了。”
    “是啊。”
    埃拉克雷也绝对自己这样简单的回复显得有些厚颜无耻，马上补充说：“我当然也有我的安排。”
    他指着走廊上一扇敞开的窗口，从那里依稀可以见到一棵巨大的植物的身影。
    这棵植物上正在生长的藤蔓纠缠着充满了整个夜空。
    “他们现在就在那里。如果到了造成陛下还是拒绝醒过来的话，罗宾就会有危险了。泰奥多尔对自己能唤醒他很有把握，但我们都知道他是不会成功的。而现在，我要知道你的想法。”
    他说着转过身来，和诺恩面对面。诺恩比他矮不少，需要稍微仰着头才能和他四目相对。
    “你如果想要陛下维持佛洛尔的样子，可以现在和我联手对付泰奥多尔，我会想办法为你提供拔剑的机会的，只要让他和陛下分开，你还是可以拔剑的吧？但是我想，那可能不是你的真实愿望。虽然你一副只要佛洛尔想要你就会跟着他浪迹天涯的样子，但那只不过是退而求其次的做法。你真正想要做的是什么？现在就告诉我。”
    埃拉克雷看着诺恩的眼睛，诚恳地说。
    “我的一切行动都会以陛下的利益优先。告诉我你的想法，不是‘佛洛尔想要做什么你就做什么’那样的，而是你真正的想法。有的东西只能和他说也没有关系，但是给我看看你的觉悟。”
    诺恩脸上出现一个怪异纠结的表情。看上去他想要表示自己的看法，但因为拙于言辞而无法开口，却也没有办法随心所欲地通过表情来把这份想法传达给埃拉克雷。
    他干脆闭上眼睛。
    他在回忆和佛洛阿雷亚有关的点点滴滴。
    那些回忆和与佛洛尔在一起的日子一样，清楚地浮现在他面前。
    甚至是他不想要再回忆的那一天也一样。
    当他再次睁开眼睛的时候，蓝色的火焰从他的眼睛里飘散出来。



    罗宾在佛洛尔和泰奥多尔的对话结束很久之后才回过神来。
    他听说过人接收了大大超过自己理解能力的东西之后，需要花很长时间来让自己沸腾的脑海恢复平静的事，但没想到会发生在自己的身上。那些关于过去、关于深渊的故事现在还在他的耳边回响，让他心烦意乱，不能好好地从中分析自己和佛洛尔目前的处境。
    深渊之地、深渊的主人、北方的魔王。
    那个男人正是如此称呼他从小看着长大的佛洛尔的。
    佛洛阿雷亚，我的陛下。
    罗宾在感情上不想接受这个事实，但理智上知道那是事实而不是某个疯子的胡言乱语。这遮天蔽日的黑色荆棘、出现在斯佛兰祈福地的深渊巨兽，伯里纳发生一系列变故……都在告诉他这一切背后有比魔法和神术更神秘的超自然的力量在起作用。他虽然依然不知道其中纠缠牵扯的事物到底是什么，但也明白佛洛尔大概确实是这个名叫泰奥多尔的男人正在寻找的人。
    被迫接受这个事实让他生平第一次想要抗拒自己的理智，也让他头一次有了这样一个念头――如果这是噩梦，那就快点醒来吧。
    但这到底不是噩梦，而是现实。
    罗宾明白自己应该要做点什么，在泰奥多尔毁掉佛洛尔之前。
    这时候，佛洛尔断断续续哼唱的歌声和冷风穿过藤蔓缝隙的声响一起传到他的耳边。
    那是一首童谣，伯里纳的儿童应该都曾在母亲的怀抱里听到过这温柔的旋律。
    “佛洛尔？”
    他一下子紧张起来，呼唤起自己挚友的名字。
    佛洛尔的眼睛睁得很大，天蓝色的眼睛毫无焦点，嘴角却挂着一丝笑容。
    如同他婴儿时期安睡在母亲怀里的笑容在这张成年人的面孔上重现一般。
    “佛洛尔？”
    “……妈……妈……”
    在用幸福的语气说出“妈妈”这个词之后，所有的表情从佛洛尔的脸上消失了。他脸上的空白让罗宾的心脏猛然下沉。
    泰奥多尔一边鼓掌一边从座位上站起来。
    “比我预想的要顺利，太好了，我的陛下，你终于摆脱了这个虚假人格的束缚。那么过一会儿……你会愿意醒过来了吧。”
    他说着，忍不住笑了起来，嘶哑的笑声中有按耐不住的兴奋与喜悦。
    “人类，你不感到高兴吗？如果他决定抵抗到黎明，我就不得不杀掉你来试着唤醒陛下。而现在……你得到了这个世界上从未有人得到的荣幸――见证我们伟大的深渊之主降临于这个地上世界的一刻。而那之后……”
    “而那之后？”
     “你的好奇心很重，人类。不过……这也许是你的荣幸吧，能见证我长久以来……一千年来所盼望着的……”
    他的眼睛里映出一位少年的身影。
    “在我被契约拖拽入这个世界的时候……在我顺应召唤的时候，有某个人类以自己的灵魂为代价，把我呼唤到这里，而今天，我终于可以完成这个契约，回到我久违的故乡，离别了一切年的故乡啊……”
    他抬起头，让喜悦的泪水顺着脸颊下滑。
    “在那之后，我也会得到我相应的奖励，那个人类的灵魂，那个远远看到就显得十分美味的灵魂……”
    大量的黑暗从他的身上涌现，漂浮在他的肩膀之后，如同一幅巨大的黑色翅翼，罗宾能在那些黑暗之中看到无数因为恐惧而扭曲的面孔，以及他们的哀嚎。
    对自己的变化浑然未觉得泰奥多尔在罗宾面前伸出手。
    “那么欣赏这一切吧，人类。”


    埃拉克雷敏捷地躲开一根藤蔓的抽击，然后把一个小水晶瓶往另一根正在伺机攻击他的藤蔓上一砸，一丛火焰立刻从藤蔓上冒起，一直蹿向它的根部。
    另一边，诺恩的战斗要更辛苦一些。他肩膀上的新伤本来拖慢了他的速度，而那把细剑的攻击虽然每次都准确命中目标，却不能造成有效的伤害。
    两个人好不容易才在通向藤蔓缠绕着的庭院面前开出一条窄窄的道路，就在这个时候，从无数藤蔓覆盖的中心地点，传来了巨大的轰鸣声。
    像是一颗巨大的心脏正在有力地搏动的声音。
    埃拉克雷和诺恩对视了一眼。
    “开始了。”
    埃拉克雷的声音有些颤抖，其中的兴奋很难掩饰，确切说他也无意掩饰。
    “我们的时间不多了，你准备怎么办？不要忘记，一旦他醒来，无论他是高兴也好、生气也好，只要是他……只要是我的陛下，他的命令就是我的一切。如果他依然想要毁灭这个世界，那么即使要面对你那把讨厌的魔剑，我也会义无反顾。而你呢？”
    像是要确定诺恩的决心一样，他望向明明看不到的藤蔓深处，用拔高了一个声调的嗓音问。
    诺恩的视线和他会聚在同一个地方。
    他把右手放在了自己的心脏部位。
    那里同样有一个强健有力的搏动。
    “到我的身边来……”
    他没有能够完成这次召唤。
    大量细密的“文字”在他的手腕和身边浮现，像是带点的枷锁一样，他勉强把魔剑的名字和惨叫声压回自己的喉咙，却也在这番打击中几乎没法站直身体。
    埃拉克雷走过去扶住他。因为疼痛，他抖得很厉害，脸色白里透青，几乎和那双冒着蓝焰的眼睛一样。
    那双眼睛凝视着前方，如同利箭一般，已经穿透了那层层叠叠的厚重枝蔓。
    那是佛洛尔所在之地。
    亦是佛洛阿雷亚所在之地。
    埃拉克雷知道这是因为对他而言，这同样是重要且久违的再会。
    他叹了一口气，握住诺恩颤抖着的手。
    “你看你根本做不到吧……你居然在这个时候还想着手里的剑，除此之外，你就想不到任何解决事情的办法吗？不过……我们还有机会。”


    罗宾看着漂浮在半空中的佛洛尔。
    那些粗壮的藤蔓从他身上松开，一边扭动一边维持着环绕他的姿态。
    简直像在表现自己的喜悦。
    那也是必然的，对这些来自深渊的植物来说，即将在这里醒来的这个人，是它们至高无上的陛下。
    佛洛尔睁着眼睛，脸上依然没有表情出现，却有着让人不敢逼视的圣洁和威严，高洁的额头上虽然空着，却像是戴着一定王冠。
    在他的蓝眼睛里，罗宾见到了无法言喻的光辉。
    目空一切又对一切都同等对待的光辉。
    “哈哈哈……我的陛下，对你来说是久等了，对我来说也是，那么快一些……快一些……”
    泰奥多尔的笑声中夹杂着话语，语气中有一种让人背脊发冷的歇斯底里。
    罗宾觉得这个人在漫长的时间里，或者在更久的过去，说不定已经疯了。
    他倾听者那巨大的心脏跳动一样的声音，看着佛洛尔。
    在他的眼睛里，他还是他。
    罗宾像是这是自己最后一次见到佛洛尔一样看着他。
    他之所以能一下子接受这所有的一切，是因为在此之前，已经有人把所有的经过告诉了他。


    就在前一天晚上，佛洛尔和诺恩出发去寻找那条传说中通向伯里纳的地道的时候，罗宾和埃拉克雷留在城外的树林里整理第二天的营救中可能用到的东西。
    罗宾在确认药剂的固定情况的时候，埃拉克雷走到他的背后，问了他一个问题。
    “你对佛洛尔的计划怎么看？”
    “十分幼稚。”
    “……真是不留情面。”
    “我对霍拉丘有信心，但是我们谁也不知道进城之后会面对什么。也许伯尔巴特已经另外雇佣了一些魔法师，那样就可以在不违背他老师盖拉西姆魔导士的协议的情况下给他点苦头吃。这还是比较‘理想‘的情况，国王陛下还可以有更多的手段。”
    “为什么不阻止他？”
    “你有过类似的感觉吗？面对佛洛尔的时候会觉得他说的话只能听从，不能违背。过去我从没那么觉得过，而现在……虽然他对我的态度和过去一样，但我那么觉得了。”
    那变化是在很短的时间里发生的，但过度得如此理所当然，就像佛洛尔本来就是“不可违背的那一位”。
    “我看着他长大，在他和我说那些魔王和勇者的故事的时候总觉得他会一边弹着琴一边跑到很远的地方去，这种感觉这几天尤为强烈。”
    罗宾那么说着，想着佛洛尔的种种变化，然后回过头去。
埃拉克雷以火焰一样堂皇的美貌站在他的面前。
    “是什么时候发现的？”
    “从玛尔塔出来，在马车上醒过来的时候。”
    埃拉克雷摸摸自己的下巴。
    “那时候不知道为什么心里一片平静，突然就发现自己从来没有一个叫做埃拉克雷的炼金术士朋友。”
    “为什么不拆穿我？”
    “你没有恶意。至少你对佛洛尔完全没有恶意。”
    罗宾看着埃拉克雷的眼睛，锐利的目光让埃拉克雷觉得这个人似乎可以一直看到自己的心底。
    “和佛洛尔在一起我养成了这样的习惯，不要太过浪费理智在他身上。理智、世俗的智慧对魔法师不完全有用。之前对诺恩也是如此。如果在伯里纳，我一定会仔细盘查他的身世经历，避免把伯尔巴特的党羽送到佛洛尔的身边。但见到他看佛洛尔的眼神的时候我就明白了，他对他有着全无保留的忠诚。而你……也会那么看着佛洛尔。那不是朋友看着朋友的眼神。”
    埃拉克雷先是惊讶，然后大笑起来。
    “这真是……太了不起了。看来我的陛下收获了一份非常可贵的东西……这就是友谊和忠诚吗？我忍不住要妒忌你起来了……”
    他说着，走到罗宾面前，把手放在他的肩膀上。
    “虽然你忍住没有问，但一定对我的身份感到好奇吧？现在我就要把一切都告诉你，有关我、佛洛尔、诺恩，以及我们将要在伯里纳面对的。也许你不一定能帮上忙，但我可在你身上寄托了不少的期望。陛下那让人妒忌的挚友啊……”


    泰奥多尔的胸口凝聚着喜悦，他把双手放在胸口，回味着一千年的某一个时刻。
    那是在漫长的流放中，已经失去了一切的人看到的希望。
    那一天地面之上发生了可怕的战争，有无数人因此丧命。他们的死灵化为黑色潮流汹涌地流淌过大地，最后打穿了一条通路。
    在那里，某个人类的灵魂在黑暗中散发出美丽的微光，指引着他的前进。
    同时，有无数声音在他的耳边嚎呼。
    破坏吧！
    破坏吧！快把这一切都破坏掉吧！
    快点把这可恶的世界的一切都破坏掉吧！
    那无数的声音环绕着他，涌入他的灵魂，附着在他的身上。
    而他，听着他们歌唱的声音，想着那个灵魂的方向前进。
    过去，地上世界的人类大概也是如此召唤出深渊之中的住民的。
    有一些呼唤，恰好可以穿过两个世界之间的障壁，准确传达到某个人、某个野兽的身上，为他打通两个世界的道路。
    在那之后，觊觎那强大力量的人类才把这个过程固定成某个仪式。
    贪婪的人只能召唤出野兽，而想要让贵族回应那个呼唤的话……
想要让贵族回应那个呼唤的话……
    也许需要的是当初把他召唤到这里的那个灵魂一样，虔诚、坚定的灵魂吧。


    泰奥多尔听到有人在呼唤自己好友的名字。
    这个人因为念出这个无法在这里出现的名字而忍受着极大的痛苦，这让他最后的话语断断续续，几乎不成声音。
    但他到底念出了这个名字。
    对，是那个被自己当做要挟佛洛阿雷亚的筹码的男人。
    

    “谨在此召唤……为了得到拯救我的朋友的力量……我，罗宾?泽诺，以自己的灵魂为代价也在所不惜，请求您……沉睡在深渊之中，无限黑暗之中最深湛之黑，名为金与红的古老魔王，却安心成为那位崇高者之仆从之人……埃拉克雷！”

    诺恩能记得自己出生之后的每一件事。
    他温柔的母亲和永远和气的父亲、他温暖的小家、那些亲切的邻居、讨人喜欢和讨人厌的同学们。
    这些人共同构筑了他关于伯里纳的印象。
    这是很久以前巴尔德告诉他的有关普通人的生活。有自己的父母、亲人和朋友，进入学校读书，因为自己在剑术上的天份受到赞扬，远离战乱和危险。
    平淡但是温馨的普通人的生活。
    但在这安宁的生活中，他保有另一份记忆。
    那是在过去……在一千年之前，作为对抗深渊巨兽的兵器的记忆。
    每当他握剑的时候，熟悉的感觉会顺着剑柄，从指间传遍他的全身,最后回归他的内心，如同那才是他最终的归宿。
    奇怪的是，他虽然非常喜欢自己现在平静的生活，却不憎恶过去的血与火。
    他的生命中有非常重要的部分是和那些人在一起的。他们共同与来自深渊之中的野兽作战，直到他们逐一凋零，他能回忆起他们每一个人的名字和容貌，却没法开口说出他们的名字。
    诺恩不习惯和人说话。对他而言，现在的生活，是过去的延续，而不是新的开始。在他的心底，他自始至终，是沉默的牙，而非一个理应过着愉快生活的普通人。
    在这坚持中，有另一份记忆被他牢牢铭记着。
    这是关于那个男人的记忆。
    在他接触过的人里，那个人的面容在他的母亲、同伴、巴尔德的面孔中间，也异常鲜明。但他并不确定那是梦还是现实或者是别的什么。
    在他坠入传说中除了可怕的野兽之外什么也没有的旷野之中的时候，是那个男人从天而降，把他从不断重复的狩猎和杀戮中解放出来。
    他同样记得这个男人的名字，却也同样没法把他的名字大声念出来，即使在夜深人静的时候也不行。
    佛洛阿雷亚对他说：“我爱你。”
    对于诺恩来说，这有些难以理解，又不难理解。
    他明白“爱”是什么，因为他爱着自己的母亲、爱着他的同伴们、爱着巴尔德。这是一种愉悦的心情，当他并不会微笑的时候，他也会为这种心情而感到胸中充满了温暖。
    而佛洛阿雷亚的“爱”又有些特别。
    巴尔德和他说过这些吗?
    他似乎和他说过这些。
    希望永远跟在这个人的身边、无法把视线从他身上挪开、期待和这个人共度余生的心情。
    这是这样的爱。
    诺恩不明白这是怎么在一瞬间发生的。
    也许是因为这个人把他从困境之中解救出来。
    也许是因为这个人用无比热烈又温柔的目光注视着他。
    也许是因为……他明白可以握着这个人的手，然后不再和他分开。
    但他不懂得拥抱和爱抚，不知道怎样把自己的心情传递给另一个人。
    他不知道是否因为如此，导致了那件事的发生。
    那是在作为普通人出生在一千年后的伯里纳的日子里，他始终不明白，并且因此差一点迷失于过去和现在之间的一件事。
    佛洛阿雷亚说他要毁灭这里。
    不是弥尔顿或是卡廷卡，而是这里的一切。
    冬天凛风会呼啸过原野，只留下冰封的土地。到了春天，寒冰融化成为溪水，在原野上滋养出新鲜的绿草。
    但佛洛阿雷亚想做的不只是如此。
    他要把一切都彻底摧毁，把种子和土壤都从这里扫掉，这样等来年春天，原野会变成和之前都不同的另一个地方。
    诺恩并不明白太复杂的东西，他只知道一旦那件事发生，那么他们曾经为之战斗过的地方将不复存在。
    等同于他爱着的人们的国家将不复存在。
    ――为什么？
    ――为什么？为了这里的新生。你不明白吗？只有这样，这里……这片腐朽的土地才能迎来新生。
    ――我不明白。
    ――不明白也没有关系，有一天你会明白的。来，到我这里来，然后……
    会消失掉，大家都会消失掉。母亲、老师、同伴们、巴尔德……虽然他们一定都会在星空闪烁俯瞰大地，但你不是想要把这一切都毁灭掉吗？
    不可以那样做。
    绝对不可以那样做。
    即使是你……也绝对不可以那样做。
    但直到很久之后，他才明白，即使佛洛阿雷亚不那么做，国家也会消失。
    西斯勒是在他故国的废墟上建立起来的，完全不同的另一个国家。
    过去的人和事已经在这片土地上消失了踪影。
    风再度吹起，春天到来的时候，那些东西早就和消融的冰水一起在时间里淌走了。
    就这样，就在他决定就这样过普通人的生活的时候，他再次出现在他的面前。
    有着他的面容、他的眼睛、他的笑容的佛洛尔出现在他的面前。
    这是活生生的人，不是他的回忆。
    他可以碰触到他，感受到他的体温。
    他拥抱了他、他亲吻了他。
    他想起他们第一次见面的时候，他兴奋地搂着他说的话。
    诺恩几乎从来都不明白佛洛阿雷亚在说些什么，过去不理解，今后也可能不明白，但是只要回想起他当时的表情、他当时的语气，他就会感到“爱”的存在。
    被人爱着的感觉、爱着别人的感觉。
    即使无法用语言表达出来，他也确实感到这份爱贯穿了时间，一直沉淀在他的心中。
    作为普通人的他和作为普通人的佛洛尔就这样成为了朋友。
    虽然只有短短的几天，那却是他长久以来最快乐的日子。
    远离了战乱纷争，也没有佛洛阿雷亚那古怪的灭世重生的念头，他可以跟在这个人的身边，然后分担他的病痛、倾听他的烦恼。
    如果能这样直到永远就好了。
    如果能这样直到永远就好了……
    埃拉克雷说错了，那不是退而求其次的选择，而是他真实的想法。
    诺恩是确实在这细小的幸福中感受到了……永恒的存在，因而期盼这短短的日子可以持续到永远。
    那才是他不知道怎样归纳，更不知道怎样吐露的真实的心声。
    是在那个露台上他对他伸出手的时候吗？
    也许是在更久之前的那一天，他在他面前流着泪，说着那件他并不太明白的事的时候。
    请……留在我的身边。


    “这真是愉快……真实太愉快了，在这里闷了半年多之后能感受到真实自我的存在……虽然只有一点点，连半身也不到，但真实太愉快了。羡慕我吗？泰奥多尔？”
    埃拉克雷从原先罗宾被锁住的地方对泰奥多尔送去了挑衅的目光。
    罗宾和挂着他的藤蔓都被正从半空中像是水一样流淌的黑暗吞没了。这是比黑荆棘更黑，也比黑夜和影子更黑的真正的黑色。
    “在你干脆地把自己的‘同盟’交给我的时候，我就觉得可能有问题，果然如此，你没有让我失望……忠于佛洛阿雷亚的埃拉克雷啊……”
    泰奥多尔的笑容并没有因此而收敛，反而用热情的口气做出回应。他张开双臂，像是想要拥抱自己过去的朋友，然而盘踞在他身边的那些黑雾却在剧烈抖动，发出可怕的哀嚎。
    “看看你自己……这是什么鬼样子。在这里我一见到你就想问了，你难道在世界的缝隙中被什么可怕的东西缠住了……”
    “可怕的东西？在我被佛洛阿雷亚流放之后、在我被我们敬爱的陛下流放之后，对我来说有什么可怕的东西？他们是同伴……我在恐惧、不甘之中的同伴，听听他们的声音！听听他们美妙的声音。”
    这一次埃拉克雷终于看清了那些东西的真面目。
    那是无数面容扭曲的人类的灵魂，在死亡发生之后的上千年里，依然因为死亡瞬间的痛苦而发出凄厉的嚎叫声。
    “我花了点时间才撬开那块木头的嘴巴――你的老朋友诺恩的口风很严，当然我很怀疑你是不是真的把他当做朋友。要感谢罗宾，在他身上做了一些手脚，我才能通过他的耳朵知道这个故事的来龙去脉……”
    “呵……我的老朋友诺恩……”
    提起诺恩的时候，泰奥多尔像是在回味什么一样，然后他的眼神就飘落到佛洛尔的身上。
    这是作为佛洛尔?泰林的佛洛阿雷亚所没有想到的故事。
    “在这些人类的传说里，勇者都是为了对抗魔王挺身而出，那么故事里成为魔王的人，又是为了什么成为魔王的呢？尤其是我们的陛下，又是为了什么成为魔王的呢？”
    埃拉克雷看着泰奥多尔的眼睛，观察着他的反应。
    “如果他一开始就存在毁灭这里的想法，那么根本就不用冒险和诺恩一起通过通道前往这里。他只要同意打通更多的通路，贵族们很快就会彻底摧毁这个世界，断绝他的爱人和故乡的联系。但那不是他的作风，我们的陛下绝对不会有那样龌蹉的念头。你也明白，他是多么慈悲，即使是……不得不做出流放你们的决定。”
    泰奥多尔叹了一口气，他对往昔荣耀的回忆让那些还沉浸在死亡与痛苦中的灵魂发出不满的躁动声。
    “不过我注意到一件事，他并没有让自己完全穿越障壁来到这里，也就是说……我们的陛下在这里变得很弱，虽然比我之前虚弱的样子好一些，但好不了多少。这样说起来，既然连我都可以操纵他的记忆，甚至罗宾这样的普通人都发现了其中的蹊跷他也没有发现……那么另外有一个人……另外有一个和我一样精通于这些伎俩的人那么做的话……”
    “首先要有这样一个人，然后他需要有足够的理由……直到听到你刚才说的话我才明白，你――”
    “当那条通道再次被撕裂的时候，我恢复了部分的记忆，想起了自己为什么会在这里，然后发现佛洛阿雷亚正试图来到这里。虽然不知道他想要做什么，但那对我们来说，这是绝妙的机会。”
    那些嚎哭至今的灵魂的声音和泰奥多尔说话的声音产生了共鸣，听上去像是无数人假借他的嘴巴在说话。
    “我们把我们所想的告诉他，而他也接受了我们的想法――毁灭这里。这也是把我召唤到这里的那个人的想法，只有完成了他的召唤，我才能再次回到故乡，而不是被这古老的契约束缚在这里。而那个人……当我再次见到他的时候……那个卑鄙的人类居然背弃诺言，甚至亲手……”
    凄惨的战场的一角出现在庭院之中，取代了原先的风景。
    这是泰奥多尔内心深处的记忆通过黑荆棘投影出来的样子。
    黑色的灵魂之流在不断释放出火焰、闪电和风刃的魔法阵之下流淌，涌向其中的某一个地点。
    在那里，有两个暂时还活着的人。
    浑身浴血的诺恩被一个年轻人抱在怀里，而这个年轻人正仰着头，对天空嘶喊着什么。
    埃拉克雷的瞳孔收缩了一下。
    “等一下，你……你听到的是……”
    “这是你打的好主意？你和那个家伙……你们今天想要在这里再次阻止我吗？”
    泰奥多尔向自己的身后一挥手，无数纠缠的荆棘从地面涌出，冲向正向着佛洛尔移动的一道影子。
    那道影子看上去就像是从藤蔓的缝隙漏进来的月光投下的阴影，让人无从注意他的行踪。
    诺恩从阴影里跳了出来。
    他闭着眼睛，确切说，他的眼睛前面蒙着一片深湛的黑暗。这片黑暗笼罩着他，连那些环绕着他手腕的咒文也无法终止他的行动。
他挥舞魔剑，一边把荆棘斩落在自己身后，一边冲向佛洛尔所在的位置。


    “听好了，我们只有一次机会。罗宾完成召唤的一瞬间，我会把你带到庭院里去，你就躲在我的影子里，小心地靠近陛下，不要被泰奥多尔发现了，我会暂时稳住他的――而且我也有问题想要问他。我会同样暂时切断你和陛下之间的联系，这样你在挥剑的时候不会太痛。然后……”
    埃拉克雷说着，眯起眼睛。
    “然后你会做什么？难道你会……”
    他摇了摇头，说：“无论如何，这一次我选择信任你。”


    在泰奥多尔的咒骂声和狂乱的荆棘的纠缠之中，诺恩冲到了佛洛尔的面前。从他跳起来试图靠近他到他从最高点落下，只有千分之一秒的瞬间，两个人的视线相交。
    这是诺恩和佛洛阿雷亚的对视。
    深渊之主似乎仍在沉睡之中。
    诺恩落在地上，还没有回手出剑，黑色的藤蔓就蜂拥而至，把他和佛洛尔紧紧裹在了一起。
    “我大意了，毕竟面对的是深渊之中以狡诈出名的男人，不过幸好……你说取得的力量不足半身都是用来拖延时间的。用阴影把那个家伙遮罩起来，对你来说也是极限了吧……埃拉克雷？”
    泰奥多尔看着绕成一个巨大球状的藤蔓，对埃拉克雷说。
    “这也是没办法的事，对一个没有魔力的人来说，即使以灵魂为代价，这也有些勉强。”
    埃拉克雷耸了耸肩。
    “白白牺牲了一个同伴？”
    泰奥多尔用讥笑的口气问。
    没有等到埃拉克雷的回答并没有影响他的心情，事实上，这是他一千年来心情最好的一刻。
    “这个家伙也在这里真是太好了，我十分期待陛下醒过来的一瞬间看到他会是什么表情……杀掉这个可恶的家伙吗？那可不行，人类的灵魂太容易弄丢了。我等了很久，为了这个家伙的灵魂……实在是太久了……”
    埃拉克雷看着泰奥多尔，几次想要开口，但最终还是选择沉默。
他也发现了，泰奥多尔已经在清醒中陷入了疯狂。
    没有魔力的人即使有强烈的愿望，也无法完成召唤，他怎么会把诺恩误认为召唤他的人？这到底是……
    他的疑惑不如担心更重。
    那些藤蔓还在生长，细小的攀附在粗壮的之上，层层叠叠，把佛洛尔和诺恩完全包裹在里面。
    深陷其中的两个人毫无动静。
    “你在那个家伙身上动了什么手脚吗？指望他阻止陛下醒过来？”
    “你只是在破坏而已，那绝对不是陛下的真实愿望。”
    “你难道想告诉我佛洛阿雷亚是心甘情愿当一个普通的人类，并且想要永远这样过下去？”
    埃拉克雷用微笑回应泰奥多尔的嘲笑。
    “你有没有想过一个问题，那一天，既然陛下和诺恩的处境相似，大约是经历了所谓的‘转世’，那么为什么诺恩会保有全部的记忆，而陛下偏偏全忘记了？”
    泰奥多尔想了一会儿。
    他亲眼见到那一天、那一刻的发生。
    他见到过深渊之主在心脏被贯穿的瞬间，脸上浮现出十分惊讶和哀切的表情。
    这位崇高者并不用担心死亡的存在，让他那样哀伤的原因是……
    “被自己心爱的人欺骗来这里，最后又被那个家伙背叛，会想要忘掉这一切，这也很正常。”
    “是啊，诺恩也是那么认为的，以至于那个傻瓜甚至在过去二十年里没有兴起过去寻找陛下的念头。问题是，我们的陛下，是那么脆弱的人吗？”


    诺恩站在一口池塘的旁边。这是一个小小的、安静的泉眼，四周芳草茂盛，空气中漂浮着无数闪光的微粒。他伸手碰触一块小小的闪光碎片，发现那是关于他的记忆。    
    在佛洛尔的眼睛里，他的脸上挂着非常淡的笑意，一定是偷偷又认真地观察他，才能捕捉到这个瞬间。
    这里是佛洛尔的内心深处。
    同样被来自深渊的黑荆棘捕获的两个人的内心，在刚才的某个瞬间彼此畅通了。
    无数记忆的碎片漂浮在池塘边上，诺恩知道，那是佛洛阿雷亚在维系这些记忆的存在。
    在迷途的森林里他就发现了，是佛洛阿雷亚不想要回忆起往昔的点点滴滴。他在努力维持佛洛尔这个身份，并且自得其乐。
    这让诺恩的心里一阵翻涌。
    他步入了那个池塘。
    佛洛阿雷亚正沉睡于其中，手中捧着一个盒子，脸上挂着幸福的笑容。
    得做着多么美的梦，才会有这样的笑容。
    诺恩不知道自己是否应当去打搅佛洛阿雷亚的美梦，因为佛洛阿雷亚最后留给他的是一张充满悲伤的面孔。

    你恨着我吗？
    因为你说我对你很重要，你想要永远和我在一起，我却想要杀了你。
    在那一刻，我确实是那么想的。
    如果你要毁灭这个世界，我就会这样阻止你。
    所以你确实在生气吧？
    我做错了吗？
    我应该怎样阻止你？
    像埃拉克雷说的那样，把自己的心声告诉你？
    我无法做到……除了用剑以外我什么也不会。伊萨亚也在认真劝说你，但你不打算接受。
    为什么总在说着我听不懂的东西？
    捡到我的时候是，那时候也是。
    我……
    我……
    我不应该阻止你吗？
    不，我绝对会阻止你。
    即使再发生一次，只要你还是在我面前说出那样的话，我就一定会阻止你。
    因为对我来说，在这里没有什么不幸的回忆。
    你会觉得我在奥尔杰塔度过了一段痛苦的童年吗？
    并非如此。
    那里有我十分宝贵的回忆。
    就像你现在怎样也不想放手的回忆一样宝贵的回忆。
    我刚才看到了很多你讨厌的人，大概是你说的那些围绕在你和你母亲身边的人。
    但无论多讨厌他们，你还爱着你的母亲吧？
    你绝对不会因为讨厌他们，就想要把自己的母亲都忘记吧？
    你真正的母亲是什么人？不过你确实把那位夫人当做自己的母亲在爱戴着，就好像我同样爱着我的两位母亲一样。
    我还看到你在伯里纳学习魔法、学习音乐的日子。
    我在伯里纳的时候从来没有妄想过能再见到你。我可能在街头和你擦肩而过过，或是经过你的马车，但我从未再见到你。我有些后悔没有早点去找你，不，也许没有早些去找你是正确的，毕竟你什么都不记得了。
    我还看见了罗宾和其他许多人，以及约瑟夫。
    约瑟夫让我感到妒忌……很奇怪的心情。
    我们再次见面的那天你告诉我你爱着他。
    表情和你说你爱我的时候一样。
    我过去只知道看着你，不知道去想你真实的想法。
    但那天你又吻了我。
    那也和过去一样。
    那一刻我觉得这是惩罚，对我所作所为的惩罚。
    但我不觉得自己有错。
    只有阻止你这件事，我绝对没有错。
    会这样说的我，果然很难被你原谅。
    但你又对我伸出手了。
    那天在市长府邸的露台上，你对我说了很多话。我很高兴，那之后第一次那么高兴。
    非常高兴。
    之后发生什么事都无所谓，只要能再次陪伴在你身边就可以了。
    所以……
    所以……
    虽然那么想，但如果只能对佛洛阿雷亚说一句话的话，这也不是他想要说的全部。

    ――你真正想要做的是什么？
    他想要对他说的是……


    “说过要永远和我在一起的，为什么又忘了我。”
    他那么问那位安睡着的君主。
    然后在他终于夺眶而出的泪水淌落面颊之前，他回应了他。


    那是一千年的某一天，佛洛阿雷亚记得非常清楚。
    在心脏被贯穿的一瞬间，他感到了剧烈的疼痛。
    因为他的挚爱正在流泪。
    这个正在学习坦率地表达自己情绪的人，第一次给他单薄微笑之外的表情，竟然是哭泣的模样。
    他知道诺恩有多么坚强，所以也知道能让他流泪的，是多么有分量的悲伤。
    泪水从他的眼眶里流出，一瞬间和那些证明他坠落至深渊的蓝火一起飘散到风中。
    他感到惊诧、感到痛苦，在自己体内的力量因为魔剑的贯穿力沸腾的时候，他笔直向他伸手，想要拭去那些眼泪。
    他的脸上浮现出惊讶和哀切的表情，说――


    “为什么……你……在哭？”
    佛洛尔伸出手，为诺恩拭去正顺着脸颊往下滑的泪水。
    下一刻，他把他紧紧抱进怀里。

    带着细密黑色倒刺的藤蔓把埃拉克雷从头到脚紧紧缠住，如果是人类的话已经被箍得喘不过气来了，而即使是埃拉克雷也不好受，那些倒刺穿过衣服刺进肉里，在蠕动的时候搅动他的皮肉，伴随着酸麻的疼痛一下子就席卷了他的全身。
    这些痛苦一点也没有表现在他的脸上，直到看清楚站在自己面前的男人的全貌，他才露出惊讶的表情。
    “吾友，你这是……”
    遮蔽他们头顶天空的藤蔓都萎缩下来匍匐于地，然而呈现在埃拉克雷面前的不是那座据说有着不落灯光和完美白色尖顶的都市，而是一座被黑色的荆棘覆盖的死城。孤悬在天空的月亮在冷清的白色里带着点红色的光晕，像是染上了泰奥多尔的疯狂一样。
    泰奥多尔的手臂正在变长，藤蔓从他的肩膀处跳跃着生长出来，蛇一样纠缠着前进，取代了原来的手臂。更多更多的黑色藤蔓从他的长袍底下涌出来，一瞬间就铺满了他和埃拉克雷之间的地面。而那张面孔……那张埃拉克雷熟悉的面孔也被荆棘编织的面具取代了，纵横的草木纹理上依稀浮现出一张面孔和黑洞洞的眼睛。
    这才是黑荆棘之地领主原来的模样，那位崇高者降临之前深渊贵族的原形。
    那些发出凄厉声响的死魂埋伏在他的每一片枯叶、每一根倒刺之下，在缠住埃拉克雷的时候，也试图把他们的怨恨与苦闷灌到他的心里去。
    “这是我的朋友们，当我在两个世界的夹缝之间度过孤独长夜的时候，一直陪伴着我，和我说话的朋友们……和我以共同的意志行动的朋友们。”
    泰奥多尔发出干枯树枝摩擦一样的枯涩声音，然后转过头去，看着被他的藤蔓缠绕着的佛洛尔和诺恩。
    那颗巨大的藤球正一起一伏，有规律地跳动着。
    一丝光线出现在藤球的正中央，然后迅速拉长，如同一把看不见的光刃正从内部切开它。这道光奇彩瑰丽，让人不敢逼视，泰奥多尔却目不转睛地望着那道光线。
    “陛下，我的陛下，您终于……您终于愿意醒来了吗？”
    他的脑海里已经失去了被自己束缚住的埃拉克雷的存在，充满了夕日带着这瑰丽光彩降临于自己面前的崇高者的身影。
    终于，藤球从中一分为二，露出其中相拥的两个人的身影。
    不只是佛洛阿雷亚在拥抱诺恩，诺恩也伸出自己的双臂，用紧紧的、他用表情和语言所不能表达的热烈拥抱回应着佛洛阿雷亚。
    泰奥多尔发出一声让整座城市为止颤抖的怒吼。
    “为什什什什什什什什什什么！陛下啊啊啊啊啊啊！”
    他凄厉的吼叫声暂时打破了恋人之间美满的气氛。那一位……不知道是称呼他为佛洛尔适合还是佛洛阿雷亚更适合的那一位因而暂时松开了拥抱自己恋人的手臂。
    “泰奥多尔，那是你吗？”
    “正是……能再次听到您呼唤我的名字让我倍感荣幸。但是……但是你和那个可恶的人类是怎么回事，您忘记了当您穿越世界的缝隙之时，我们和您之间的交涉了吗？”
    那无数死魂的声音和泰奥多尔枯涩的嗓音合奏着。
    “不，我记得，我终于回想起那一天发生的事了。”
    “那么您还记得那个人类对您的背叛吗？这个卑鄙的人类……我还记得那一天听到他的声音，诉说着要毁灭这个世界的声音，那些声音至今也回荡在我的耳边……这个人类以毁灭为目的与我确立契约，让我降临于此，又把您也带到这个世界，然而他却撕毁了诺言。您听信了他的花言巧语了吗？快一些……快一些和我们曾经告诉您的那样把这里毁灭吧！那样的话我们就能够得到这个人类的灵魂，然后回归……我久违的故乡！”
    泰奥多尔用藤蔓编织的手臂捂住自己的面孔，身体向下弯曲，似乎在忍受极大的痛苦。
    被流放者的悔恨与亡者的怨恨交织呈现在他的身上。
    “我的故乡啊啊啊啊啊……我阔别千年的故乡啊啊啊啊……即使我在您的面前犯下大逆不道之罪，您都没有把我彻底驱逐出去的故乡啊啊啊……为什么我会为了那小小的诱饵，仅仅为了不失去自我就甘愿来到这里……可悲的我……”
    佛洛尔在有些弄不明白状况，因而迷惑地看着泰奥多尔的诺恩的肩膀上轻轻拍了一下。
    “不好意思，我要请巴尔德帮我解决……我子民的痛苦。稍微等我一会儿，然后我有很多话要告诉你。”
    “你……”
    诺恩看着那双望着自己的平静蓝眸，反而有一些欲言又止的迟疑。
    “我是佛洛尔，也是佛洛阿雷亚，或者说名字只是代号，自始至终，站在这里的人都是我。”
    佛洛尔伸手在诺恩的脑门上轻轻一扣，又附送了一个有些轻佻却让人安心的笑容，瞬间扫去了诺恩眼睛里的犹疑。
    “泰奥多尔，你现在听得到我说话吗？”
    从诺恩的手里接过魔剑，佛洛尔的视线有些恋恋不舍地转向一直呜咽着的泰奥多尔。威严和悲悯的神色同时浮现在他的眼睛里。
    “我在听……我在等您下达攻击的命令……快一些把这里摧毁吧，然后我就……啊啊啊啊……”
    佛洛尔叹了一口气，从边上一根顺服的藤蔓上折下一根细细的倒刺，然后在手里碾碎了。
    一幕宏大的景象再次呈现在他们面前。
    那是泰奥多尔在黑暗中无数次重温的景色，由死者灵魂汇聚而成的黑色潮流声势浩大地流淌过满是尸体的平原，其中不仅有刚刚在这里死去的人们，更有更久之前就死去的人们徘徊至今的魂灵，它们狂野凄凉的呼喊压过了平原上的风声，让那些缠绕着泰奥多尔的死魂不由自主地发出悲鸣的共响。
    这不仅是泰奥多尔铭记于心的景象，也是残存于魔剑之中的那位召唤士最难忘的景象。
    “有谁……有谁在那里能听到我的声音？我只有一个愿望，这个人……他还不能死，他没有过过普通人的生活，在父母亲人的呵护下度过的童年、因为自己的天赋被人称赞……这些对普通人来说理所当然的生活他都没有体会过，所以他绝对不能死在这里！如果深渊之中有什么至高无上者……神……或者随便什么也好，请救救他！”
    那位年轻人仰着头，声嘶力竭，把自己最后的愿望大声喊了出来。
    “那一天在地面上只有这一位召唤士完成了召唤。如果你听到的不是他的声音，那会是谁的声音，泰奥多尔？”
    “不……不不不不！您一定是被蒙骗了……这不是……这是……我们的愿望。”
    借泰奥多尔之口，无数的死魂发出同一个声音。
    “我们于死亡中的痛苦、绝望……用这些痛苦和绝望，把这个世界毁灭掉吧。”
    “你被他们所捕获了。无数因为深渊召唤而死去的人们，他们被野兽们吞吃之后残留下来的只有深深的怨恨，在穿越裂隙的那一瞬间，你被这股怨恨抓住了。从来没有什么人对你许下毁灭世界的愿望，这只不过是他们灌输在你耳朵里的东西，就好像我大意之下被你告知的那些东西一样。泰奥多尔，这不是你的愿望，也不是诺恩的愿望，仅仅是在黑暗中残存千年的怨念而已。”
    “不！这是我们的……这是我的愿望……否则的话……否则的话……”
    泰奥多尔抬起头，一瞬间他的表情又出现在那张由藤蔓编织成的脸上了。
    “否则的话……为什么我至今没有回到故乡呢？难道是因为您……因为您……”
    佛洛尔叹了一口气，然后举起了剑。
    泰奥多尔和那些死魂没有坐以待毙，在巨大的狂吼声中，他从各个方向抽出藤蔓，以骇人的速度卷向佛洛尔。诺恩并没有像平时一样马上跳出来为佛洛尔抵御攻击，而是和刚才一样安静地站在他的身后。
    当那些藤蔓的尖端戳到自己面前的时候，佛洛尔转动了手中的魔剑，一瞬间把自己和诺恩周围一圈的藤蔓斩断。那些死灵伴随着哀嚎和浓稠的黑色阴影从新鲜的断口涌出，袭向佛洛尔的面孔，又骤然在他的面前停了下来。
    “这是什么？”
    “是光……”
    “是崇高者的力量吗？”
    “啊……这是……”
    佛洛尔向前踏出一步，之前由内切开包裹着他的藤球的瑰丽光线出现在的脚下，一点点扩大，泰奥多尔染满怨恨的黑色荆棘一接触到这些光就失去了黑色，迅速枯萎、凝固，然后一点点像是风蚀的岩石一样，变成粉末消失在光里。死魂的哀嚎声也变成了惊呼，然后化为迅速减弱的喃呢声。
    “你们早就死去，杀死你们的人也早就死去，在安息中寻找平静吧。”
    佛洛尔说着，走向泰奥多尔。在他展现出来的绝对力量面前，泰奥多尔毫无抵抗之力，黑荆棘化身的身体被扩大的光圈笼罩，一点点枯萎。泰奥多尔并没有挣扎，而是睁大眼睛看着佛洛尔走向他，脸上反而有着渴望的神色。
    “我过去曾经犯下错误，如果给我再次选择的机会，我一定不会流放你和阿姆菲尔。其实我一开始的打算是让你们看看那里有什么……我为什么会来到深渊，以及我的过去。可惜穿越那里对你们来说太沉重了，最后连自我都在那里失去了。”
    佛洛尔说着，留下了两行眼泪。
    这是在深渊中最庄严也是最慈悲之人的眼泪，落在泰奥多尔渐渐僵硬，连表情都开始凝固的脸上。
    “在我穿越裂隙的那一天，你和那些死灵的呐喊声我都听到了，我能感受到你们的苦难和哀痛，所以我才会选择听从你们的暗示。但你们渴望的并非毁灭，而是新生，所以现在……我会赐予你们新生。而你……泰奥多尔，我的孩子，对于你所遭遇的一切，我已经别无他法，但你的种子……我会把他们带回深渊之中。”
    泰奥多尔从咽喉到嘴巴都非常勉强地蠕动起来，发出吱吱呀呀的声响，手臂在伸向佛洛尔的同时不断发出折断的声音。等佛洛尔终于站在他面前的时候，那两条手臂都只有部分残留在肩膀的位置上了，同时，他的脸上也终于挤出一个微笑。
    “我早就原谅你们了，早在我为流放你们觉得后悔的时候，我就原谅你了，我的子民，我的孩子。”
    佛洛尔说完，用手中的魔剑贯穿了泰奥多尔的胸膛。
    白色的火焰一瞬间在他的身上燃起，然后飞速蔓延向整座被黑荆棘覆盖的城市。


    诺恩看着佛洛尔的背影。
    魔剑从他手中滑落的时候和往常一样，消失之后回到他的手边.佛洛尔的一只手还抓着泰奥多尔仅存的半身，另一只手不知所措地空在那里。
    瑰丽的白色火焰一会儿就把泰奥多尔的身体烧光了，佛洛尔收紧手臂，却连飘散的灰烬也没有抓住。这时候起了风，吹起那些灰烬飘散向天空。
    这是安静清爽的夜风，随着在整个城市里蔓延的白色火焰，把连日来环绕在城市里的死气和黑暗一起吹走了。
    佛洛尔久久没有动弹，于是诺恩就站在他身后，凝视着他的背影，直到他终于吐出低沉的叹息。
    “这是我认识你之前很久的事了，这两个傻瓜觉得我作为深渊之王的日子太久了，久到不知道变通，于是发起了叛乱。用武力镇压叛乱很简单，要改变人的想法却很难，所以我流放了他们，让他们去世界的尽头看看。你还记得那里吗？”
    “恩。”
    “也许在那里他们能理解我吧……我抱着那样幼稚的想法流放了自己的子民，把他们推向万劫不复的境地。即使如此，这个傻瓜也称呼我为‘我的陛下’啊……”
    佛洛尔在半空中握紧了拳头。
    “我很久以前出生在遥远的地方，应当也有父母，至少有一个给我‘佛洛阿雷亚’这个名字的人。不过那时候的事我都忘记了。之后我流浪了很久，直到通过世界尽头的通道来到深渊。那时候那里是很不同的地方，我在那里待了很久，虽然有的时候也会觉得寂寞，但埃拉克雷他们用敬仰的眼神看着我的时候，我就明白，自己是佛洛阿雷亚，是深渊之主。”
    “有一件事我一直没有告诉你。那一天我在自己的宫殿里听到了某个人的声音，在说着要救救某个笨蛋的声音。说不定回应了巴尔德的召唤的人是我也说不定，然后我顺着那个灵魂的波动，找到了一个比我想的还要傻一些的家伙。”
    “虽然是个呆子，但这个家伙成为了我无可替代的宝物。”
    “再然后，在那个傻瓜的要求之下，我和他去了他的故乡。我没有想到的是以不完全的姿态穿越裂隙比我想的还要危险，在不知不觉间，我就被那些人……泰奥多尔和那些死灵缠住了。他们是过去无数次召唤中作为祭品的人，以及那些被野兽吞吃掉的人的灵魂的遗骸，基本上失去了作为人类的想法，在黑暗中被对死亡的恐怖逼到疯狂的境地，以至于产生出无论如何也要毁灭这个世界的想法。”    
    “虽然受到了他们的蛊惑，但最后决定毁灭这里的人毕竟是我本人，所以你会怨恨我……不愿意原谅我，也是理所当然的事。只是一想到这一点，我就恐惧起来。你是那么久以来……我等待了那么久以来才得到的贵重的宝物，我不敢想象失去你会如何，更不想想象如果再也见不到你会如何。从这一点来说，我当时的决定是无可挽回的错误。”
    “在之后……像是做了一个很短的梦。虽然短暂，但是十分美妙。”
    “我以普通人的身份出生，有母亲、老师和朋友，甚至有过一段失败的恋情……哈哈，你刚才说你吃醋了，是那样吗？这可是你在我心里说的，如果在平时你根本不会一口气说那么多话。没有人教会你怎样去吃飞醋吧？不，我不是想要惹你不快，只是……我很高兴。即使你嘴巴上从来不说，我也知道你对我的感情，但有的时候你表现出来一些……在意的地方，我也会很高兴。”
     “过去二十年里作为普通人的人生中我遇到过很多讨厌的人和事情，如果在我年轻气盛的时候，挥挥手把这些人抹平了也是有可能的。但那不对，这些好的事，坏的事，都是我生活在这里的证明，我不能因为那些坏事就把这些东西都抹去。只有这个时候，我才真正了解到你当时的想法。那些人曾经那样对待你，但是……即使在这里失去了一切，这里也是你的容身之所，你说过想要看故乡的星空，其实在哪里的星空都差不多，这好像很难和你解释，将来你会明白的。但是那份心情……你对故乡的思念之情这是确实的，所以你怎么可能让我把这里毁掉。越是明白这一点，我就反而越是害怕起来，害怕你因此永远不会原谅我。”
    “……这个梦也太美好了。戈尔迪娜夫人，妈妈是一位非常温柔的女性，我确实把他当做了自己的母亲，而不像泰奥多尔说的那样对自己一度把自己当做人类感到无法接受。从老师和罗宾那里我收获了非常重要的感情。然后更重要的是，我又见到了你。”
    “只要再见到你，即使什么也想不起来，我也会被你所吸引，这就是我无论如何都不想忘掉的东西。那个时候，看到你流着眼泪冲到我面前的时候，我真的非常害怕，害怕再也见到不到你。你知道自己做了多么危险的事吗？我不可能在这里被你杀死，即使进入轮回，也和普通人类完全不同。而你不一样，如果……只要想到那个千万分之一的可能，我再也见不到你的可能，我都会害怕到全身发抖。我说过从此以后要和你在一起，说过要让你幸福，说过要教会你怎样去笑，结果却让你那么伤心，这样的我……简直是无可救药的蠢货。似乎越说越复杂了？不过你的话……你的话根本不会动脑子去想这些，我没说错吧？”
    诺恩从背后抱住了他，他那双看上去并不特别结实的手臂紧紧环住佛洛尔的胸口，几乎是想要把手勒到他身体里去那样用力。
    佛洛尔伸出右手，覆盖在他的手背上。
    “对不起，忘记了你那么久，让你久等了。然后你说‘没关系，我原谅你了’，好吗？”
    诺恩摇了摇头。
    他更用力地抱住他。
    “能再见到你，我很高兴，非常高兴，没有更高兴的事了。”
    他的面孔紧紧贴在佛洛尔的背脊上，然后脸上浮现出一个淡淡的，但是心满意足的微笑来。
    佛洛尔也许会为了没有见到这个难得的笑容而觉得错过了什么？
不，不会的。
    因为在未来，他们之间将要度过的漫长的时光里，他们还有很多这样的笑容要分享。
    在这个时刻，佛洛尔只是依然握着诺恩的手，非常紧地握着他的手。他想的是，这一次绝对不会再松手了。
    以及……
    “我要再告诉你一次，我爱你。”


    在那些被白焰烧尽的荆棘中，有一块与众不同的黑暗，像是一层薄膜一样包裹着什么。在一阵扭动之后，一只结实修长的手臂把黑色的薄膜掀开了。罗宾从中探出头来，贪婪地呼吸着新鲜空气，然后睁开眼睛，看着站在自己前方，背对着他的埃拉克雷。
    埃拉克雷金红色的头发飘扬着。他视线跳过他，落在他身前的光圈里。那里跳跃的光线并不刺目，却让他看不清里面到底有什么，只有两个人影依稀可辨，似乎是依偎在一起。
    已经解决了啊。
    那么想着，罗宾忍不住笑起来。
    刚才扬起的风渐渐平息，飘落而下的并非之前被烧尽的荆棘的灰烬，而是雪花一样的白色光点，洒满了城市的上空。
    “这是？”
    罗宾试图抓住一片“雪花”，不过那温暖的小光球径直飘走了。
    “人类的灵魂。泰奥多尔这几天在这里收集了不少来喂养自己的荆棘，那些最近被吃掉的家伙运气不错，不一会儿就能恢复了。还有一些……是那些古老灵魂的碎片。虽然可能没有什么转世为人的机会了，不过这也算回归故土了吧。”
    埃拉克雷说着，伸手接过一个特别大的光球。
    其中包裹着几颗黑色的种子，在人类的世界没有这样的植物，在深渊里大概是可以种出荆棘来的。
他把种子小心地收藏好，回头去看，结果在罗宾脸上看到慌张的神色。
    罗宾还坐在剩下的黑色薄膜里，身上一点衣服也没有。作为贵族，他很少有在别人面前赤身裸体的机会，平时再冷静，这时候也有些不知所措了。
    埃拉克雷把自己的外套脱下来丢给他，不过并没有收获感激的目光。
    “别瞪我，你都选择把一切奉献给我了，把你吐出来就很客气了，还指望我帮你存着衣服？”
    罗宾用最快的速度套上外套，脸上还是免不了有些局促，让埃拉克雷更想捉弄他了。
    “刚才的感觉不错吧？对人来来说这是绝无仅有的体验，我们在一瞬间合为一体……唔，这样说有些不知羞耻，就说刚才你的灵魂和我的十分接近，你能感到我的一些感觉。”
    罗宾的脸果然红了。
    “谢谢你……如果完成契约的话，你刚才也不会被打得那么惨。”
    “不，没什么区别，我本来就没有寄希望于自己直接击败泰奥多尔，我的目的也不在于此，而在于陛下。我只不过在赌一个机会而已。”
    “机会？”
    “是啊……一个机会。”
    埃拉克雷目光灼灼的眼睛望向不远处还拥抱在一起的两个人。
为什么佛洛阿雷亚会忘记诺恩？
    泰奥多尔觉得那是因为愤怒，被背叛的深渊之主对于自己恋人的愤怒，连诺恩也认为那代表着不愿意原谅。
    但是在埃拉克雷看来，恰恰相反，那是出于爱的举动。
    “你有没有什么很宝贝的东西？越是宝贝的东西藏起来的时候就越是慎重，因为怕弄丢了。有的时候也会出现藏得太好结果连自己也想不起来放在哪里的情况。珍爱一个人，想要把他的音容笑貌都收藏在自己的心理，直到世界的尽头也不遗忘。既然藏得那么深……那么连自己也忘记了也不是不可能的事。所以我在赌这样一个机会――我的陛下，会任由自己心爱的人在自己面前悲伤流泪吗？我想他是绝对不会的，即使什么都忘记了……他也不会。”
    “给你说点陈年旧事吧，那也是很久之前的事了。过去……我们的故乡，你们称为深渊的土地，是一片混沌之地，贵族们也不见得比野兽好到哪里去，经常为了一点点渺小的利益引发大大小小的战争。直到有一天，有一位崇高者降临深渊，统一了陷入纷争的贵族们，那里才成为真正的乐土。那位崇高者是一个无比善良的人，平等地爱着自己的每一位子民，甚至博爱到不会轻易惩罚那些犯错的人，反而因此引发了另一些人的叛乱，即使如此，他也依然爱着我们。所以…… 如果是这个人的话，对我们如此慈爱的这个人，一旦有了心爱的人，是绝对不会让他流泪的。”
    “你对佛……”
    就像埃拉克雷说的那样，在把自己的一切风险出来的那一会儿，他们之间的感觉有一些是共通的。但罗宾并不是一个多嘴的人，在发现自己失口的时候，他马上把后半句话收了回去。
    埃拉克雷还看着光圈中相拥在一起的两个人，直到自己的眼睛有些发酸了也没有挪开眼睛。
    “让他们两个人多待一会儿吧，你这里接下来有的事烂摊子要收拾，如果陛下还惦记着‘佛洛尔?泰林’这个身份的话应该会帮忙，我也免不了被拖下水，真是……”
    忍不住妒忌那个家伙啊……
    有些苦涩和失落的笑容并没有在他脸上挂太久，很快，埃拉克雷就为了佛洛阿雷亚终于和自己的爱人重逢而真心实意地笑了起来。


    完。


    后记：
    怎么说呢……真没想到自己有机会写后记啊XD
    我以前见到“写完一篇文章会有不同的感悟”的说法，当时还不明白，到自己动笔的时候才感慨很多。“曾经的勇者”这篇故事一开始当然是因为一些创作冲动，到具体动笔的时候我也做了一些准备，包括人设、背景设定，还有最重要的大纲。大纲是很早就写完的，当时的感觉是“自己还算挺厉害的嘛！”。但到了实际动笔的时候感觉还是差很多。
    这篇故事最早似乎是在去年三月底开始动写的，当时我确实还比较空闲，所以更新的速度也比较快，但是故事进行到大纲1/4的地方就开始乱跑，之后更是边写边跑偏，“无梦者篇”边写边改剧情，前后不搭界的地方是最多的，到了结尾部分基本和最初的计划处于似是而非的状态，虽然跑回主线，但结局的一些细节和表述方式更是改了好几次，有的地方我自己都觉得很跳脱，这时候才真正知道动笔写文和自己脑补的差距有多大，以及为什么有那么多坑文了。实际上去年10月份左右故事似乎就进入收尾阶段，但我长期处于“不想写不想写”的状态，而且我打游戏有的时候也疯了点……唔，这个态度果然非常业余。
    在最初几个月我找到自己的死党帮忙看文，结果被那个家伙一阵“批斗”。她的意见是受不了这种行文风格，让我一度十分惊慌。总体来说，这种（伪）西幻背景的作品是比较适合翻译腔的，但我经常觉得自己的文笔十分不翻译腔，有的时候与其说是写翻译腔，不如说是各种杂乱的作品看多了反而把握不住正确的中文表述方式。而且我一抒情就开始乱跑，这个故事最后一部分抒情段落似乎还不少……有一阵子轻小说看多了，也比较担心受到影响，不过总体看下来文风变化还不算太糟糕？
    在连载过程中这个故事一直比较冷，我和一个朋友说“对于创作，相信自己的作品是好作品的信心是非常重要的”，她回答说“但是担心自己的作品无人问津的恐惧也是贯穿创作过程的”，两句话合并起来就是我整个写作过程中的状态。和做硬盘党不同，实际上面临没有人顶贴或者回复最好的解释就是你的作品不够好。解释够简单，但说服自己却很难。说回来既然码字，也需要有这种底气――连自己作品的优缺点在哪里你都总结不出来你还写什么写？
    让我总结的话，除去一些校对不仔细造成的文字疏漏，“曾经的勇者”这个故事的毛病确实很多，最让我不满意的是因为笔力不足的关系，一些本来应该写出气势的场面都处理得相当薄弱，例如对战场面基本都是一刀秒之类的……就是动作场景描写功力不足的体现。后期一些场面的处理更加散乱，毕竟脑补可以用漫画场面替代，却始终和文字表现的方式不同。
    我的“最佳损友”第一次看这篇文的时候惊讶地表示“我几句话可以写完的地方你丫居然写一大堆废话有没有搞错”，我却觉得到了中期开始对背景、环境的交代还是不够。这个故事的剧情流程其实相当简单，重要的是让故事有真实感，这些都是需要更多的人物、更多的背景交代来支撑的。中期开始故事里的出场人物就变得很少了，人物和外部的交流变少的结果是表现人物的机会也变少了。
    这个故事的灵感来源于一个主题，简单来说就是相爱相杀，扩充一些，具体就是当你面对自己喜欢的人，你是背负着拯救世界的责任的勇者，对方却是想要毁灭世界的魔王，那么这一剑你是刺还是不刺？这个主题最有趣的地方在我看来莫过于极端的矛盾，即你必须要去做一件自己绝对不想做的事情，不做会后悔，做了也会后悔，这会对人物造成什么影响？
    对照这个最初的主题，可以说这个故事相当失败，因为这种矛盾并没有在故事里表现出来。诺恩这个角色对故事里的秘密了解最多，在描写的时候我基本上架空了他的视角，也为了最后“摊牌”的时候有高 潮，那部分我写的时候也挺HIGH的，而且边写边后悔自己当中为什么会停那么久，直接导致感情的连贯性不够。这种混乱的状态延续到角色上，就有一些前后描写不一致的地方。而且由于视角不常固定在一个角色上，也造成了一些叙事上的混乱。
    既然是前后拖了将近一年的故事，作者自己在写作过程中也会有很多乱七八糟的想法。我一开始的如意算盘是这样的（大家不要笑）：认真回复每个读者的发言，然后把楼越办越红火。
恩……好像前半句就没有做到？
    不知道读者是怎么看待我这个相当不负责任的作者的？对我来说这是第一次进行耽美故事的创作，除了写作本身，对于和读者互动我也很没谱的。那些对剧透有要求的回帖怎么回复？这条回复那条回复读者会不会有想法（插一句，我很小心眼，作者不回复我的话我会郁闷）？总是回复“谢谢”读者会不会觉得你这个人假惺惺地客套？我很想要回帖，最好要有评论，要不要旁敲侧击一下？但是这样读者会不会觉得你这个人很烦？
    各种假设之后，我选择了最简单的做法――不回复就不会有困扰你怎么不明白？
    ――濉
    但是让我回到几个月之前的话，我大概会选择更热情一些吧。
    因为中间搁笔了一段时间，有几次我会把文翻出来自己读一遍来串联起灵感，除了有的时候觉得自己过去写得还不错哎（……），更多的感想就是，那些会留下回帖支持我的姑娘们，从你们的回帖里我是真心感到温暖的。还有插图……我有的时候都会乐歪嘴巴。
    而我做了什么呢？我这个冷淡的，经常断更的作者，似乎除了经常辜负大家的期待之外没做什么有意义的事情……
    非常对不起。
    虽然说写作是自己的事，能把故事写完也算是战胜了自己，但在之前……就好像我的朋友说的那样，害怕得不到认同的感觉（至少对我来说）会贯穿创作的过程。
    所以感谢大家给我打气，带来让我写完这个故事动力，非常感谢大家陪我一路走过来，我终于战胜了自己啊XD
    

    最后，能在情人节完成这个故事我非常高兴。
    死死团万岁！=________=!~


     