
泥魔人Online 
小砒霜

属性分类：架空／网游运动／年上攻／轻松
关键字：泥魔人 　贱受 　虐贱受 

骗你砍鸡鸡

简介：虐贱受舒压文，纯属虚构，请对号入座唷>3=/短小不定期喷发
主角：泥魔人；抽打各种口味的极品贱受



我第一次这麽爱泥魔人Online的原因，有一部分是因为新注音输入法的关系。

风度、疯狂…这些人至贱无敌的ID都很常见。而我这次要说的就是风度发生的一些悲剧。

真的在说这个故事以前，要先稍为描述一下我们的万能强攻--泥魔人先生。

镫灯灯灯。来吧，把你脑中所有关於东方跟西方猛男跟硬汉的画面全部调出来，OK了吗？好，现在把这个形象加强10倍就行了。…

你还要具体点？

泥魔人在家族里旁行老二，他有两个兄弟，大的叫炎魔，小的叫腐泥。都是猛男系的角色唷。

不过泥魔人体型最壮硕，大小是腐泥的三倍大，沿魔的一倍大。甚麽你说鸡鸡大小？笨耶，当然也要跟身材一样等比放大啊。所以风度的脸大概就刚好是他鸡鸡的大小吧，风度站起来大概到泥魔人跨下，嘴巴开开的话大概刚好可以这样那样…

泥魔人背部八块肌，其中上面两块像古生物中的剑龙那样带有绿色的硬突， 在靠近颈椎的地方，则有两个锋利的三角锥，两个咖啡色的、带有凸起筋肉的粗壮胳膊上分别有两大片跟膝盖、脚指上一样的油黄色护甲，杀过人以後半滴血都不会沾上，正面就更可观了，八块腹肌下方有一个硕大的褐色巨雕摇晃著。

其实我真得觉得泥魔人很卖弄，我大哥那麽猛好歹上班的时候都有穿衣服，裤子上也有在重点部位作一个骷髅头的装饰遮住，可是这位老兄啊一年四季都是裸奔的。

每次他用「= .=」这样严肃的脸跟我礼貌的点头打招呼，…

我的眼睛都不知道要看哪个头，只能一边乾笑一边说「啊早啊早」。

不过在这个自由得时代，他要裸奔也是多少有点本钱啦。不然同样鸟露出来，就逊掉了嘛。像他弟弟，就是穿跟皮肤一样颜色的裤子，虽然紧紧的但也算一种低调了吧。

f话休说，回归正题。劳动小一、煎包2、元A3还有风度这些个家伙都是我常见的熟面孔，他们都是一类客人。欺善怕恶，找虐的那种。

今天一开攻就迫不及待的杀上我家门来了。

这些变态就外面受一点虐或者心情不好，就会来暴我们。

风度他冲最前面，整整杀了我三次，杀了又杀，杀到我的小皮裤还有花花都掉了> “<…

最後还从我裸露地尸体上辗过去。甚至连我在打一个仇人他也要从背後来凑热闹。。

「真是够了。不要再逼我作瑜珈了。」我很斯文的，都是内心骂他而已。可是，这个世界是病态的，你越善良他就更过分了，他一边杀我还一边还想跟要我「红包」说是要当送煎包2的结婚礼金。

各位看官，他当我是白痴嘛？

他在战场上像切菜一样杀我，他需要价值200万的黄晶，我还要眼巴巴喷一个黄晶的送给他？

这个情况，就像你今天被人打了左脸有点乌青，然後对方说你现在两边脸不太平衡，右边也要打两巴掌，你OK嘛？


当然NO呀。而且也只有风度这个贱受才会笨到人家没用炸弹炸他，他还去跟人讨红色炸弹出席甚麽朋友鸟婚礼呀。


真的很肚烂耶。拜托一下，我不是贱受也不是白痴，所以我召唤了高手。注定了这家伙的悲剧。


天师这个职业就像一个鼎泰丰的小笼包，你知道的，那种戳一下就会喷出很多很多肉汤的那种软包包最好吃了。
***

不过我这种肉包对上汤包，还是会输，而且风度很卑鄙，快被我打死的时候会放毒烧我然後跑远远的。

今天他也是一贯的放毒，然後跑得远远的看我在原地打转，..明显在等我裤子掉下来吃土喷宝的瞬间…= =||||

我密哥哥的时候，他也刚来上班。风度那时候还守尸呢，一边说「小宝宝，爸爸在这边等你，快来杀爸爸妈妈啦。」还用恶心的范围摆出「哈哈哈，看我杀暴你们」的後母表情。

我顶著小花一边用「…>_<..」扭著逃走，可是他还紧追不舍。一直打一直打，我恨不得多长出两只腿或者…
能够杀了对方。
但我不能，我又矮又黑又小而且这是我的工作。
「噗通」我倒在一双长腿前。抬头，看见哥哥沉默的脸。
「….」
「…>_<..葛格。。。」

哥哥望著我，还有我背後的那个人，…然後默默的抬起弓射出一箭，某人又放毒了，不过因为属性相克的关系，我看见，他打哥哥一下大概飘10滴血，哥哥射他一次…100滴血。

这样….不错唷。我忘记自己还趴在地上，就看哥哥射人，射得人窜来窜去的好玩。－V
风度那个混蛋一看得情势不对，赶紧夹著尾巴灰溜溜的去杀其他弱小。

「…」哥哥又恢复那样木木的雕像样子，在原地看我。

我拉拉他的角说：「葛格小皮裤…..坏掉了> “<…」

哥哥望著我没说话，只是拉起我，把我的小花摆到头上，拍一拍说：「再买一条。」
「> “<。」我吸吸鼻子，把花顶到头上绑好，不说话。

「…」
哥哥看了看天，才说：「我昨天打到一条，送你。」
「/ 3 \怎麽打到？」当然如果有方法的话我就自己打一条了，这是工作服材质都比较差，自己打的当然穿起来腰都不会酸。我知道我们攻作时间内不可以随便外出打猎，所以有点吃惊。
「不小心。」
「？」
「那时候不小心戳到，那个人就喷了。大概就跟刚刚的感觉差不多吧。」
「…」喂喂，哥哥我们的工作是被杀啊，又不是来打宝的。这样可以吗Orz虽然我真羡慕你攻高啊。一时太激动，我就把哥哥的好友删了。
「…」哥哥看了我一眼，然後垂下手拍了我一下。
我看见额头上飘出「-10」，默默的再度送出邀请好友。
「哥哥拒绝你的好友邀请。」
「…」
「哥哥拒绝你的好友邀请。」
「哥哥拒绝你的好友邀请。」
「…」
直到额头上飘出「-100」，哥哥才默默的收手。
「哥哥接受你的好友邀请。」
「…」
「走了。」
「蛤？」
「去仓库啊。」
哥哥一副很奇怪的看著我说：「不是要拿一条裤子，你要裸奔吗？走吧。我仓库太满了…趁休息时间清一清。」
「…」这家伙竟然宝物多到仓库装不下了。我失魂落魄的夹著尾巴跟著他的大尾巴走了。

「四个人？不、不要。」
泥魔人首领淡定的拒绝了，同时他仿若烧红烙铁的巨根再度撞上风度的脸。

风度没想到首领会拒绝，愣愣的小脸上再度挂上巨根泌出的湿润腥臭液体。他本来微笑的嘴角一抽，被巨大的不可置信与攻击震惊了。皱了皱眉，说：「呃啊。你..不是要放过我了吗？为甚麽…」

「因为你说话不可信。你不跟我约会你又要赚外快，想骗我。」

「甚麽意思啊你，你诬蔑我的人品。这是毁谤。」
「哈，有句话你一定没听过，黑心肝的人他的菊花跟他的人心颜色将成反比。」
「….」还真没听过。喂乱掰甚麽地方啊。
「你看，你菊花的颜色这麽浅，一看就是阴险狡诈之人。」
「…」现在擦淡化肛晕的药也没用啊。不对这混蛋！风度气得挣扎起来，他的力量对於泥魔人首领来说根本只是蚍蜉撼树。
「好吧，我掰开了，又怎样？接下来，我要开始纾压了。」
风度涨红了脸。
听见对方像是念稿一样的台词，要把所有程序都一一念出来那样，这个家伙一边念著，一边将那大得可怕的枪头对准他的屁股。
会被贯穿的、会死的…
这样的想法让风度整个人瘫软在对方身下，虽然他一心求死，…但这样色情而淫荡的死法会是他短暂一生中的一个污点。

那粗硬而滚烫的东西触及他的臀部了…

可是因为枪头真的太大了，一时之间只能在风度的臀肉上面撞著一下又一下。泥魔人先天的条件让他自己焦躁起来，不过他并不认为这是自己的问题。

他抓住风度的腿，一直拉开，拉到对方玩全没办法合拢的状态，一根手指戳了进去，两根手指戳了进去，….
风度像一个代宰的鸡，吹鸡不是香港话，而是一种料理。风度脑中印象自己小时候，在外婆家看过人吹鸡，把鸡杀了以後，腿割一口开始吹气吹到胀为止，然後放到炉子里慢慢烤，他现在…就像吹鸡，一只被人吹的鸡。

首领他的枪头再度对准那柔软的肉穴，…咕啾一下那红黑色的头部撞上了风度充满弹性的肉臀。
风度还未高兴，首领已经展开第三次攻击。
这一次…仍未顺利的贯穿那浅色的肉穴…
「又失败了吗。」首领自问，…只见那硕大的头部吐著口水顶著嫩口，而刚刚好最前头的地方卡住了。他那没有毛发的粗壮大腿则压摺著风度的。

首领皱起眉头，再度拉开对方的腿，风度第一次见识到自己的瑜珈潜能，他甚至听见骨头发出啪擦的声音。风度吞吞口水，用虚弱的语气说：「….真的不行。」
「不，一定可以。」
「拜托。会出人命的。」风度苦苦哀求著。
可是泥魔人首领一丁点都不动摇，他说：「这…本来需要勤劳努力肯付出的人。」
「…啊。」在说话的瞬间，那家伙如推土机般前进了，风度不可置信的看著那没入体内的不到一半的巨剑，不停的摇摆著臀部，试图要让插在他蜜穴里的东西摇出来。
泥魔人则抓著风度的腰，像抓一个奶瓶，随著摆动一边用谈论天气的语气说：「我啊一直想订做 一个可以让我舒服的，又怕麻烦。幸好今天遇到你，有人也跟我说过你是适合我的。」
「…」屁啦，订做？这种事情怎麽可能有人能套得住你的东西？风度内心骂娘，想著，「今天是最悲惨的一天」可是嘴巴开开说出来的话是，「太..大了，…很痛，..」
「开始适应了吗？你已经咬住我了。」
「…不…滚..出去。」
「别担心，我正紧紧的插在你得身体内。」泥魔人首领说著。
「啊…. 喔……」
「出现不同的声音了，你这家伙果然身体比甚麽都来得诚实啊。」
听见泥魔人首领这麽说，风度晃动著脸露出痛苦又愉悦的表情，嘴唇边还挂著首领黏答答的液体。
「这样子你会更老实一点吧？」首领说著捏住风度的白嫩胸膛上的两点，一边搓揉著一边观察风度脸上的变化，同时，下方褐色巨雕的侵略也一点都没有马虎。

风度白嫩的身躯上都是黏答答的液体，分不清楚是汗水还是对方的东西，甚至他因为呼喊而不知不觉吞下对方的黄色唾液…

焚烧的感觉让他摇摆著头与臀部….想摔开这些奇异的痛苦的感觉，可是这在首领眼中，只是更邀请的意味。凸起筋肉的粗壮胳膊上两大片油黄色的护甲澎涨大起来。

首领一边揉捏著风度的胸口，低头沿著那白嫩的肚子一路吸吮到濡湿的嘴唇。绿色的硬突随著对方低头，则不断摩擦著他的皮肤，锋利的三角锥则抵著他的咽喉浅浅的戳刺著，上头挂著ㄧ些细小的碎皮...。
风度失神的喊：「喔……啊……不要吸了求求你……」
泥魔人首领又用这样的手法玩弄了他的身体一阵子，才点点头说：「这边也都湿润了，好吧就如你所愿。」

说著，那硕大如巨岩的肉根一股脑的抽了出去。
「噢……喔……」风度喘著瘫软在沙漠之中。他的臀部仍高高翘著，流淌著ㄧ些晶莹的水渍，脸上更不自觉地露出一种空洞的表情。

片刻失神後，风度领悟到羞耻感。他正要破口大骂，却听见首领用冰冷的语气说：「我的兄弟，是时候让你们也纾解一下了。」
「甚麽。。」风度睁开眼，不知何时这个小小的空间里冒出了十几只泥魔人围著他，….通红的眼睛盯著他如看著一块刚烤好的牛排。
「咯咯咯咯谢谢首领。」
「咯咯咯咯咯咯咯。」

这些泥魔人尚未开化心智模样的脸露出狂喜，缩小包围，并且用竖起的棍棒朝他逼近。
仿幅一桶冰水从天而降，那些暧昧的气息瞬间被这十几个粗壮的家伙吹跑。
「首领….你不能这样对我….」风度吓得连跑的力气都没了，只能用求饶的语气跟另一个敌人求救。
可是首领用平淡如水的眼神看过来….一点都没有要帮助他的意思…

难道这就是杀太多人的报应？风度绝望的想。

那些积压欲望的泥魔人一点都不懂得怜香惜玉，调情的手段连首领的半点皮毛都比不上，只是用一根根的棍棒在他身上猛蹭猛戳，随便找ㄧ些可以钻的空间空隙插进去就猛干起来。

有一些油黄色的液体浇灌在他的身上，被羞辱的感觉躲也躲不开，一根火热的硬根在他的肉穴外徘徊著，两根则猛烈的撞著他的嘴，一根则戳著他的肚脐，像是要把他捅穿一样，蛮干著，风度遍体鳞伤还哀求著：「拜托不要继续下去….」

这些泥魔人根本不理会风度的叫嚷，嫌他动作挣扎，数只粗壮的手臂将他的四肢摆成大字型固定著，ㄧ些还未找到空间的肉根逼近他初次被首领破开的穴。

「不…..恶….放开….我…」惊觉到这些泥魔人的意图，风度挣扎起来，暴发出惊人的力道，趴的一下撞开了禁锢他的泥魔人，光裸著身躯跌跌撞撞的像前方的沙漠奔跑…

脚踝一痛，风度脸朝地跌倒，抬头看见首领…他咬牙切齿的说，「你…就这样把我扔在这个地方吗？」

「你不是要我滚开吗？」首领用嘲弄的眼神看过来，仿幅在说「我替你找了一团，好好享受吧」，听见後方泥魔人沉重的脚步逼近，接著首领转身要离开了。


「不….你不能走」风度这时已经忘记眼前这个家伙正是最先侵犯自己的元凶，竟然耍赖般攀上对方的膝盖，一边用张开腿，以O型泳圈的姿态圈住首领。
「你…」首领的脸上一瞬间涌现火花，而後归於平静。

「咯咯咯咯首领。」
「咯咯咯咯咯咯咯。」
「咯咯咯咯首领。」
泥魔人发出焦躁的声音，他们弄不明白这个让他们舒服的东西为什麽反抗，为甚麽在首领的身上发出一种让人心痒痒的讯号。这样的情况让他们费解与暴躁。
「捏~~不要把我扔给他们吧….我..我…」风度低声下气的说著，可是嘴巴开开却说不出愿意跟对方交配的字眼。
首领看了看他，接著像拿起一块抹布那样，把风度这淫贱的、作半套哀求的姿态采到地上，彻底粉碎对方那种高傲，转身离去。
「咯咯咯咯首领。」
「咯咯咯咯首领。」
「咯咯咯咯香香。」
被那些粗壮的大腿与肉棍包围的时候，风度绝望的闭上眼睛，最後他朝著那远去的身影大吼：「喂！那边的混蛋！！！随便你怎样都好，要纾压还是约会甚麽都随便你！！！总之不准给我这样跑走！！！喂！听见没快死回来！！」
「─_─」。首领用这样的脸走回来，叫嚣的泥魔人则因首领的气场慢慢的退开。
首领用红色的眼睛默默看著风度，….直到对方受不了的说，「啊我保证不会骗你！！！」

「骗人的话要怎样？」

「我..怎麽会骗你呢…骗你的话我…砍鸡鸡。」

「这可是你说的。」
泥魔人首领带著硫磺气味的呼吸喷到风度的小脸上，他克制著自己扭头的冲动嘴硬说道：「当…当然。」。
「既然如此。我们就继续刚刚还未完成的交易吧。」说这句话，首领褐色的双手抓住风度的细腰，将他整个人提到红黑色的巨雕跟前。
风度手足无措的不知道怎麽办(真的没悬空处理过这种跨越种族的…)，最後一咬牙，将手轻轻放在对方颈椎的三角锥附近，首领敏感的看他一眼，风度试探性的安抚著对方，…用平常做脚底按摩的那种力道最後他拍拍首领粗壮的胳膊，示意让他下去。

风度试探性的张开嘴，先伸出舌头舔弄那凶器的椎尖，泥魔人首领面无表情的注视著他。

风度实在很想咬牙…这种被看扁的滋味…或许就是每次被他杀死的人，内心的想法吧。今天他也深刻的体悟到了挫折与失败，不堪一折。

其实，他也只是一个无法用金钱跟神魔力量对抗的小人物。终究说来，他会落到今天这个境地也是因为练功走火入魔…成为了武功的奴隶。每天没有杀一百个人纾压…就坐立难安…

为了满足无底的欲望，而奋力攫取，却引发更多的欲望…100人不够要1000人，1万元不够要1000万元，风度深深的陷入这个无底洞，而且能够清楚的看见自己陷入疯狂需要纾压的根本原因：杀戮。

因为在这个空间，杀戮是合法的，只有强者才有话语权；为了追逐说话的音量大小，风度无休止的追逐杀戮纾压的管道而不满於现状….

可是不断追逐的结果，自认不败的他终究面临到一个更强更大的存在挑战，甚至被迫用这样屈辱的姿态来接受….

风度悲伤春秋的样子在首领眼中，却是另一个模样：风度的脸仍透著ㄧ些粉色，像是勾引著他去舔吻，用小嘴吸吮著他的褐色下体，却又露出心不在焉的样子。

首领的手抬起，抓向风度的纤细的腰…那边还留著刚刚暴力肆虐过的印子。被用力的抓住腰，风度忍不住皱眉说，「你有风度一点好吗？轻一点啊…算了…..我看你直接来吧。」
「哦？」首领看著风度，对方的脸上正露出那种「我会记得千百种杀人的方法，但我绝对不会记得你杀我的羞辱我的这一天，过了今天我又活了」。

风度想，没甚麽好羞愧的了，一个人连自己的衣服都穿不住….是彻底的输了…今天…算栽在这里了。可是也已经比死在10几只泥魔人手中来得有尊严….虽然首领的东西比那些都来得大….

「….」首领看著风度像一只耍赖的小狗或是猫咪，这只小动物蜷缩在他的身下透露著局促不安。

他抓住风度腰际的手顿了顿，转抓为摸，他的体内ㄧ只巨大的奶黄色触手忽然迸裂而出，用一种色情而奇异的节奏安抚著，从乳首到下体，接著他低下头，对著风度倔强的脸吻了三下。
「！」大概没预料到会遭遇到这样的「攻击」，风度愣愣的看著首领，内心涌起ㄧ些古怪的情绪。像是吃了坏东西，脑袋又开始晕呼呼的。
「….」

「没反应啊。」首领自言自语，说：「你们人类不都这样吗？按照步骤来说，这时你该回吻我…然後我门oooXXX再XXXoooo，然後….」
「喂喂喂，你从哪里看到的我门人类啊。」风度的表情又子= =。
首领似乎也忘记自己从哪里得到这个知识的，他不是那种拘泥於小节的人，身体已经先於心思，他手扶著硬如铁的巨剑，将头部再度对准风度的穴口。接著他亳不留情的猛力一挺，「滋！」的一声，头部已插入风度的蜜穴里。

「呃….啊…..」风度被顶得惊叫一声，回过头气愤的瞪著首领，骂：「干嘛突然…」
首领又吻了他的脸颊一下，认真的说：「风度……我会好好的干你的……那麽我们从这个姿势开始吧……」
慢慢被拓开的感觉很古怪….

风度不住扭动著腰身，肉壁也将首领的巨剑夹得更紧，剌激首领的巨剑，那事物表面微妙的凹凸..让肉褶不停遭受摩磨。

风度的蜜穴颤抖著蠕动著像是欢迎著那坚硬的访客，让首领舒服的不得了。
首领按压著风度的腰，将巨剑深深的埋入风度体内，直到捅到对方的肠壁，首领才让那巨剑慢慢旋转起来。ㄧ些奶油色的液体沿著交合的地方喷出….
风度恍惚的随著对方的动作摇晃….
这因激情而失神的模样，对首领来说是一种肯定。
「呃….啊….. .啊….. .啊…..太深了…」这些淫秽的声音，让首领知道将是风度高潮的第一阶段，…..
於是他挺了挺八块腹肌的胸膛，带有凸起筋肉的手抓住风度嫩白的腰，将风度翻转过来，变成翘著屁股趴跪的姿势。
「…作.. 作甚麽啊…..」风度不耐烦的说，那原本直插在嫩穴里的巨剑也跟著抽出了，顿时风度蜜穴里的蜜汁像决提似的涌了出来，大量的蜜汁不仅沿著他白嫩的大腿流了下去，甚至是直接的从蜜穴口溢出。

意识到没有被填满的一时之间，..让他内心竟然有股说不出的焦躁与恐慌。他的双乳发疼，不断的摩蹭著首领粗糙的胳膊，口里发出哦哦哦的声音。显得猥亵幼淫荡。

「别急，就来了。」首领低声的说，他随著对方摇摆身躯的速度，将那些汁液一滴不漏的被首领接住，他用完成一道上菜仪式的专注，将这些液体均匀的涂抹风度全身，胸膛、腰、大腿根，肛门、臀部以及那一张淫荡的小脸。

接著首领严肃而沉默，从脊椎分裂而出另一只更粗大的巨刃，再度挺身而上，粗黑的巨剑顺著那湿润的入口没入。风度大叫一声，接著随著那一下又一下的速度，将巨刃深深的吸入嫩穴深处。最後，ㄧ些滚烫的液体喷溅到那柔软的所在。
风度失神的倒在那硬梆梆的臂弯里，低头吸口气，对首领说：「够了…吧。」
「还没结束。」
「你说甚麽…」
「….」风度感觉到体内的巨剑并未缩小，反而更加膨胀了。他惊骇的看见自己的小腹被撑得鼓胀起来，吓得手脚发软。眼睛到处搜寻逃跑的方向，却看见自己被扯破的衣裤被风沙吹到了更远的地方。
他…今天就会死在这里。
「别担心，这只是一时的现象。」
他听见泥魔人首领恶魔般的语气在他耳边说：「你没听过热胀冷缩的道理吗？我现在才刚要开始…第二种姿势，来坐到我身上吧。」
「啊……怎麽……啊这样…犯规。」
啪啪啪的肉体撞击声、哭喊声回U在这个无尽的荒漠之中。

***

爽今天…杀死风度三次。(不是我本人杀的，我兄弟泥魔人杀的。)
这一发生，我马上就知道了。因为我看现场的嘛。
甚麽？你问我是怎麽知道这麽详细？你知道我是谁嘛？我是泥魔人那强攻种族的邻居、一百等人马射手葛格的小弟，玩家称黑仙人掌的LV78等怪。

喂，那边那个，不要再拿你的棍子戳我了。趁人家再聊天随便戳很痛耶= =。

没礼貌…
戳屁啊….你…再戳一下试试看啊？我有截图唷...
够了唷。啊还戳？小心我叫我老哥射爆你唷= =。

***
泥魔人首领曰：如此北七，舍风度骑谁？
人马射手葛格曰：小黑…回家了换皮裤了。

嘿嘿开攻大吉欢迎投靠…END

