


1、第一章 一梦十年
 
　　第一章一梦十年
　　
　　“醒了！醒了！医生！医生！”
　　“越越真的醒了！”
　　“眼睛张开了，你们看！”
　　
　　秦越醒来时，身边围满了白大褂。
　　他使劲让自己迷糊的脑子清醒些，让模糊的视线清楚些。终于他看清那些白大褂都是洋人，而自己绝对在一家洋人很多的医院里。
　　秦越眨巴下疲惫酸涩的眼，顾不得沉重无比的脑袋，心中单纯的焦急，他还记得自己准备跳楼自杀的，但是最后还是放弃了，他也记得当时收住脚的自己，浑身都害怕的哆嗦，身心都像被掏空了，疲惫得连一个指头都抬不起来，最后，他在天台上睡了过去。
　　
　　哪怕此时秦越在医院醒来，也无法承认自己是晕了过去。
　　但是秦越着急了，自己怎么睡到医院来了，而且都是洋人的医院。
　　
　　秦越挣扎着想撑起来，他努力想抬起头，想动一动手，却愕然发现自己浑身疲软无力，一种说不出来的恐惧感觉直击心坎，为什么昏睡一场，身体好像不是自己的了？
　　洋医生激动的手舞足蹈，亲切的对秦越巴拉巴拉说了一堆，秦越只能转动眼珠子，却听不懂他说的什么，他虽然也学了英语，但是上课是上课，跟真人交流却像听天书一般，只觉得一个词都听不懂。
　　医生说的口干舌燥，围着秦越上上下下检查一番，给他喂药，输液，几次想张口说话的秦越，不知不觉的又累得睡着了。
　　
　　当秦越再次醒来，病房的窗帘被拉开了一半，窗外温和的阳光温温柔柔投射在病床上，映在他苍白的脸上，倒影在他眼中的世界无比晴朗。
　　他看见了窗户边熟悉的背影，只看一眼，就烫得他流下了眼泪。
　　“妈……”
　　
　　秦越的声音低哑怪异，卓莲枝却还是听清了。
　　她回过头来，快步走到床边，喜悦道：“越越……”一喊完，却是喜极而泣。没有人比她更期待秦越的苏醒，没有人比她更了解等待的痛苦，没有人比她更恐惧闭上眼的沉寂。她曾经在静静的等候里对自己说，哪怕秦越睡一辈子，她也要天天守着，守到她老死的那一天。那时候她以为自己无比坚决，可以比谁都坚强，可以比谁都有毅力。
　　
　　可是现在她才知道一分一秒的可怕。
　　当老天已经给你曙光，你无法再适应无尽的黑暗。
　　哪怕一秒，都足以令人疯狂。
　　
　　秦越怔怔望着哭泣的母亲，心中原本的那一点喜悦顿时烟消云散。
　　他脑中一片混乱，不安，恐惧，茫然，猜疑，所有情绪都在看见母亲的刹那接踵而来。
　　
　　这是他妈……亲生母亲。
　　生他养他快二十年的人，他怎么会不认识。
　　
　　可是，眼前哭泣的女人，到底又是谁？
　　“妈……”秦越艰难的发出声音，他痛恨自己为什么连说句话都这么无力，为什么身体像被车子碾过一样麻木，他不由惶恐的猜测，难道他真的从六楼跳下去了？
　　卓莲枝捂着嘴巴哭得撕心裂肺，眼泪如绝提的洪水，不停的从道道皱纹的眼角横流而出，她匍匐在秦越枕边的脑袋上，是刺目的花白长发。那一缕一缕，象征着中老年标致的头发散乱在秦越的视线里，震得他头晕目眩。
　　
　　秦越使劲挣扎，想坐起来。
　　卓莲枝哭着抱住他，哽咽不已道：“你别动……越越别乱动，好好躺着，你才刚醒来，身体还要慢慢恢复。”
　　秦越被那力度抱得喘不过气，他干脆一动不动，迷茫的望着天花板出神。
　　
　　病房门被砰的一声粗鲁推开，两道高大的身影气喘吁吁的冲了进来。
　　额头还在流汗的两人与秦越视线相对，两人当即大喜，猛地扑向病床边。
　　“越越！”梁奎眼眶发红的给秦越一个热情拥抱，抱得紧紧的，秦越本来想笑，笑容咧到嘴角却又烟消云散。
　　落在他脖子上的眼泪，滚烫得令他惶恐不安。
　　为什么，连他的傻表哥都可以轻易为他哭？
　　
　　秦越任由梁奎抱着，他呆呆抬起视线，落在病床边安静站着的苏岩脸上，苏岩对他微笑，真诚又明亮。那笑容莫名令他心安，秦越也不由对他笑了。苏岩还是那样啊，秦越这么想。
　　苏岩走过去拉住激动的梁奎笑着劝说：“你别勒秦越了，也不想想你什么块头，秦越什么块头。”
　　秦越闻言愤愤，当即不满笑着反驳：“你笑我……矮……”说完他又皱眉，声音变得好难听，像平白苍老了十几年。
　　苏岩莞尔，伸手去摸秦越的光脑袋：“别不承认，你矮到死。”
　　“……”秦越惊讶的感受着被抚摸脑袋的新奇触感，他也伸起手，摸自己的头，半晌才道：“谁把我的头发剃了……”难怪被摸的时候，头顶凉突突的……
　　苏岩一愣，梁奎却轻轻敲打秦越的脑瓜一下：“你头上长虱子了，不剃留着长肉吃？”
　　“……你放屁。”秦越骂他，切，他怎么可能长虱子！
　　“呵呵，头发要不了多久会长出来的。”
　　
　　当秦越的头发终于重新长出来寸把时，秦越出院了。
　　
　　那时候春天已经过去，炎夏已经来临。
　　秦越在亲戚朋友的簇拥下回到国内。
　　
　　没错，头发剃了还可以再长。
　　可是有些东西，从身上丢了就永远的丢了。
　　
　　“越越，这是你的新身份证，银行卡，还有咱们家的钥匙，你的新手机，妈都给你放在这个包里，你要出去散步时记得背包。”卓莲枝将一件一件东西收拾进包里，包不大，只装一些小件必需品。秦越苏醒后恢复得很好，连医生都说是奇迹。秦越回国后只定期去医院检查，如今和母亲居住在家里。
　　
　　秦越望着忙碌的母亲，心中去空落落的提不起兴致。
　　他缓慢的走过去，沉默地拿出崭新的身份证。登记照是他最近照的，二十七岁的样子，秦越觉得那似乎不是自己。
　　他盯着看了半晌，将身份证放进包中。又拿起新手机摸索把玩，全新的触屏手机，屏幕很大，功能很多很灵活，跟小电脑似的，啥都可以玩。
　　
　　手机上显示着最标准的日期。
　　二零一五年七月三日。
　　他还记得，他在二零零五年的四月十六日那天，站在梨花高中的六楼天台上，准备纵身一跳。
　　之后他退缩了，放弃了。
　　一闭眼，一张眼，却是今时今日了。
　　
　　“越越别玩手机了，先来喝汤。”卓莲枝又喊他。
　　秦越哦了一声，搁下手机走向餐桌。
　　卓莲枝将热腾腾的补汤给他盛了一大碗，迫使秦越全部喝下。
　　等他喝完半个小时，卓莲枝又催他吃药。
　　秦越一一照做，越发觉得自己像个衰弱的老头子……
　　
　　镜子中，他新长出来的头发，夹杂着不可忽视的白丝。
　　卓莲枝说这是少年白，秦越却明白，他已经不是十七岁的少年了。
　　十年前，他正当少年，不曾有过少年白的迹象。
　　镜子中，他那双眼窝深陷，眼睛衬得特别大，却大得不好看。
　　大得过分了，容易吓到人。
　　镜子中，他那张脸皮子苍白无颜色，颧骨突出，下巴尖细，以前他是美少年，现在像吸毒的瘾君子，一点儿不面善。
　　
　　“妈……”秦越对着镜子低喊。
　　忙着切水果的卓莲枝扬声应道：“嗯？”
　　
　　“我……是不是老了？”
　　
　　二十七岁那年，沉睡十年之久的我奇迹般醒来。
　　明明只是闭了一次眼，我却不再是十七岁的少年。
　　――――――――――――――秦越
　　
　　

2、第二章 不知何处去
 
　　第二章不知何处去
　　
　　A市某医院里，秦越平躺在病床上，各种仪器和白大褂围绕在他身边，卓莲枝没有避让，安静担忧的守在旁边看医生忙活。
　　
　　病床上的秦越平静地接受各种检查，两只眼睛灵活的在窗子边游弋，此时已近冬天，天气晴朗时，阳光会让人感觉几分舒适。
　　
　　身体检查后，秦越接受了全身医疗护理和按摩。
　　为他按摩的老医生无不激动的说他在病床上躺了十年，十年没有说话，没有张眼，没有正常吃饭，没有正常排泄，如活死人一般躺着，铁人也会躺出一身病。像他这样还能奇迹般醒来，奇迹般健全的生活，是神话般的存在。是他意志力强悍于常人数百倍。
　　
　　秦越扭头看了眼老医生，心想不知道这医生知不知道他十年前的那天，到底在天台上准备干什么。那绝对不是意志力强悍的男人所该有的选择和行动。
　　
　　他秦越，这辈子最勇敢的一次，大概就是懦弱的站在了天台上，心如死灰般，准备一死百了的刹那坚决。
　　
　　老医生又说听说你最近心情低落，孩子你不要想太多，十年空白的确会让人茫然无措。但是你还可以走路，还可以奔跑，你几乎无所不能。
　　
　　而且最重要的是，你才二十七岁。
　　太年轻了，年轻的让人羡慕，甚至嫉妒。
　　
　　二十七岁，证明你还风华正茂，证明你即使病了，也还有治愈的希望。证明你即使错了，也还有回头的机会。
　　
　　是的，秦越在十年前退缩的那一刻就知道自己错了，有什么伤不完的心，何苦去选择自杀。其实缓过那个劲头，谁都不敢死。而他当时差点就跳下去了，差点就死了。也许死了后再也不知道今天的一切，正是如此，才显得轻生无比可悲。
　　
　　一旦死了，连后悔的机会都不再拥有。
　　哪里还有这鲜活的血液，跃动的心脏，清晰的思路，让他在此时此刻，黯然伤神，兀自感怀。
　　
　　活着很好，真的很好。
　　秦越醒来后这些日子，时常真心的这样感叹。
　　他苏醒了，知道自己还活着，他没有再想过死亡。
　　当再次被阳光眷顾，他已经舍不得走进冰冷的黑暗。
　　
　　可是，常常走在这样温暖的冬日阳光下，每一次回过头去，却再也看不到昔日熟悉的面孔。光华灿烂里，连倒影的自己都不再是熟悉的样子。
　　
　　他穿着厚厚的冬衣，坐在家中温暖的阳台上静静从盒子里拿出蒙尘的日记。
　　日记本很旧了，灌篮高手的卡通封面，还是那种小锁的成年款式，钥匙却早就丢在十年的光阴里遍寻不到。
　　秦越用小刀轻易撬开了小锁，轻轻翻开了日记本。
　　他喜欢写日记，从小学老师要求写周记、作文开始。很多学生是当做作业任务，他却真的很喜欢，每天记录一些小事，是一种乐趣，就和每天一定要画画涂鸦一样。
　　那时候他还小，也不觉得写日记有什么不对。但是后来慢慢长大，他的日记就有了小锁，不愿意再将日记给外人看。妈妈要是翻了他的房间，他会恼羞成怒发脾气。于是，他不但锁了日记，还锁了房间的书桌抽屉，锁了房门，锁了自己的所有少年心事，不愿意分享给父母听。
　　
　　秦越还记得父亲第一次发现他的房门上锁后，当时颇逗乐的大声笑话他：“哎哟你还锁房门啊，你有啥爸不能看的，躲屋里看毛片爸也不会揍你啊，哈哈。”
　　妈妈当时笑着附和：“何止锁房门，还锁了抽屉和柜子，孩子长大了，知道嚷嚷隐私权。”
　　“哈哈，毛都没长齐懂什么隐私，现在的毛孩子一个个屁事挺多。得，爸下回给你买个保险柜，你爱锁啥锁啥，别把自己锁进去就成。”
　　那时候秦越只觉得被父母笑得恼羞成怒，气哼哼丢了一句：“说了你们也不懂，我们有代沟。”
　　
　　父母和子女，沟通不好的，之间的距离岂止是代沟，甚至于鸿沟。
　　有些话，做孩子的不会对父母说，不敢对父母说。
　　很多话，秦越都写到了日记里。
　　日记记录的所有心事，都和他至关重要，里面每个人，都在他的生命里真实存在过，有的在他笔下是跳梁小丑，有的是心尖的蔷薇，有的是手心的温度，有的是眼中的天堂。
　　有他的同学，他的朋友，他的爱情，他的亲情，有他的梦想，有他虚幻的未来。
　　或许鸡毛蒜皮的小事，或许忧郁沉痛的巨石，或许明媚灿烂的阳光，或许是跌跌撞撞的迷惘。
　　
　　某年某月某日，前桌的章康康又吹牛了，这丫真讨厌，一天不吹牛会死。吹牛就算了，老打扰我睡觉。我叫他说话声音小点，结果他又翻白眼瞪我，冷嘲热讽的对我说：教室又不是给你睡觉的地方。
　　我当然知道这不是睡觉的地方，于是我告诉他：教室是学习的地方。
　　章康康得意轻笑：你知道就好。
　　我干脆说：不是上课大声吹牛的地方。
　　章康康生气了，气得面色通红，很没有理智的大声吼我：你他妈才吹牛，别惹烦了我！
　　我觉得好笑，这句话他对我说过很多次，对前后桌所有同学都说过若干次，这似乎是他的口头禅，和吹牛一样，每天必须溜几次。
　　不过章康康只是个纸老虎，小丑一样张狂叫嚣，实际上别人对他一挥拳头，他就吓得要哭了。
　　说实话这种人我很讨厌，根本不想理睬他。可是前后桌，抬头不见低头见，每天都要被这货烦，等我高考毕业，干脆叫人把这丫揍一顿解解气算了。
　　
　　某年某月某日，章康康从家里带来一块很大的黑巧克力，一来就开始炫耀说是外国货，他堂哥从英国带回几包。章康康无不得意的拿出巧克力，分成了四份，他的同桌王喜一块，前桌两个女生一人一块。最后一块他丢进自己嘴里含着，回过头看我，特%^的傻缺样，无法形容的语气问我：吃不？不过没有了，下次我让堂哥多买几份。
　　我承认我词穷，找不到词语去形容他那个样子。但是我真的很想吐他一脸狗血，喷死这丫的。
　　好吧，虽然我觉得章康康更讨厌了，但是他娱乐了我，晚上我模仿章康康的样子说给表哥和苏岩听，也娱乐了他们。
　　
　　某年某月某日，模拟考试出来了。我的数学难得及格了，哦耶！数学老师当众表扬了我，还笑着问我：秦越，你有没有抄袭？
　　我笑着回答他：当然没有，这次卷子蛮简单的。
　　老师说不错不错，你先上来把这个题重解一遍，他笑得像狐狸。不过我才不怕，我成绩的确不好，但是一个小小的模拟考试，我才懒得去抄袭，这次是真本事哦。
　　我在黑板上重新解了卷子上的一道题，数学老师笑得明亮，感叹无比的说：秦越值得表扬！很好，继续保持下去。
　　我笑意洋洋回了座位，数学老师又说：连秦越都考及格了，你们那几个没及格的上课干什么去了？都给我站起来！
　　章康康黑着脸站了起来，我在后面不厚道的偷笑。我就是要笑，这家伙每次考试后见我不及格都笑话我，毫不掩饰的□嘲笑，像他妈神经病。都是高中生了，考试不及格有毛的好笑。真幼稚，连这种事都攀比。再说，有本事找苏岩攀比去，跟我秦越比成绩
　　我都不好意思了……
　　
　　某年某月某日，下课闲聊，王喜问我毕业后准备读什么大学，选什么专业。
　　我摇头说没想好。
　　王喜说他想当医生，因为医生这工作稳定，社会地位颇高，工资也高，是很好的选择。
　　章康康笑话王喜胆小如鼠一辈子当不了医生，又说王喜块头大，能糊弄人，当保安挺适合的。
　　王喜不高兴，沉默的没有再说话。章康康不以为然，依旧大声说笑，他说他将来不用愁什么，反正家里都会安排好，就算考不上好大学，回家接手他爸的运输公司一辈子也不愁吃穿了。
　　王喜当时嘲笑他啃老，没志气。
　　章康康怜悯的望着王喜，复又将脑袋凑在我耳边，小声对我嘀咕：他这是眼红嫉妒，有的人真的讨厌，自己没有有钱父母就仇富。还假装清高有志气，其实他们就是眼红。
　　章康康说完还亲昵的拍拍我的肩膀，这一刻，他似乎把我拉到和他一个国度。
　　放学后，我问表哥和苏岩，我将来读什么最适合？
　　他们异口同声告诉我：你去学画画吧，不学太可惜了，你很有天赋。
　　我的迷惘瞬间烟消云散，我喜欢画画，很小很小的时候就喜欢，我读了多少年的书，就画了多少年的画，哪怕最初只是从涂鸦开始。翻开我以前的课本，里面全是上课的涂鸦，从幼稚到成熟，似乎一直伴随我长大。
　　
　　某年某月某日，我早晨去上课后，挺高兴的告诉王喜，说我打算学基础美术，做美术特长生，以后考美术专业。
　　王喜对我微笑了，眼睛亮亮的，他又重复说出自己的梦想：我争取学医。
　　我说医生很好啊，都是白衣天使哦。
　　王喜哈哈大笑，拍着我的肩膀说：你要趁早送我几幅签名画，说不定十年后你就是秦越大画家了！那时候我再把你的画卖掉，多赚啊。
　　我有些心血沸腾和得意洋洋，我觉得，也许十年后，我真的可以成为一个小有名气的画家。
　　因为这一刻，渴望的未来燃烧着熊熊烈焰，热情了我所有的梦想。
　　章康康笑着打断了我的幻想，他还是那个讨厌的样子，无不鄙夷的说：画家那么容易练成，世界上全是画家了，这年头谁拿个铅笔画几个卡通娃娃就说会画画了，笑死人。
　　我讨厌他，今天特别讨厌。
　　所以我用黑钢笔在他纯黑色的羽绒服背上画了个乌龟王八，他没发现，就那样穿回了家。
　　很可惜，只有我偷乐。
　　
　　某年某月某日，早晨轮到我做清洁。为了给班长苏岩面子，我很早跑来教室拖地。拿着拖把将地板拖得光彩照人。
　　章康康进教室的时候，不小心摔了一跤，有人起哄笑他。
　　章康康恼羞成怒跑来吼我：你是不是故意的？
　　我纳闷：故意什么？
　　章康康：你在地上泼了油！
　　我盯着他的裤子，章康康继续嚷嚷：是不是故意的？
　　我笑嘻嘻盯着他的裤子。
　　章康康低头，这才发现自己裤子摔破了，从裤裆处一条大口子拉到前大门，黑色的破运动裤里面暴露出了鲜红的长秋裤。连隐约凸显的JJ都暴露了形状。
　　我怎么能不笑，哈哈哈哈！太好笑了！
　　章康康面红耳赤捂着屁股哧溜坐下，手忙脚乱翻出书包盖在腿根处，脑袋彻底埋进书堆，不愿意见人。
　　我和王喜笑得打滚，哈哈哈，真的很好笑……
　　
　　夕阳西下，卓莲枝打开阳台的门，好奇的问儿子：“什么事儿这么好笑，说出来让妈妈也乐乐。”
　　秦越从日记本里提起头，面对着天边逐渐隐没的太阳。
　　夜风悄然袭来，连笑落的眼泪，都变得彻骨冰凉。
　　
　　那些个讨厌的少年，喜欢的少年，如今都在哪儿去呢？
　　――――――――――――秦越
　　
　　 

3、第三章 落叶
 
　　第三章落叶
　　
　　临近过年时，秦越的身体恢复的很好，去医院的次数大减，这是喜事一桩。从医院出来，卓莲枝脸上堆笑，心情愉快道：“快过年了，顺路去办点年货吧，说起来你过年的新衣服还没买。”
　　秦越摇头浅笑：“不急，这么大了还要什么过年的衣服……”
　　卓莲枝莞尔：“就算你外婆那年纪了，过年时你舅妈他们也会给她置办新衣服啊。”话一说完，一辆银灰色跑车悄然停下，车门打开，走出来的人是秦越的二舅。
　　卓莲枝惊喜说：“二哥怎么来了？”
　　二舅微笑打量秦越，不住点头：“不错，脸上总算胖了些。我刚签完合同路过这里，上车吧，我接你们去吃饭，越越想吃什么？”
　　卓莲枝不客气的拉着秦越上车，车里暖气让人浑身一松，秦越拨弄着围巾低声道：“我想吃肯德基……”
　　“啥？”开车的二舅还以为听错了。
　　卓莲枝无奈道：“去吃肯德基吧，他念叨好多回了。”
　　“那垃圾食品对身体不好，你现在吃了没事吗？”
　　“吃一回不要紧，二哥去吧。”
　　
　　十年的变化很大，曾经他年少时，总是和很多同学朋友聚集肯德基麦当劳，那时候还没这么多垃圾食品的称呼，那时候去吃肯德基也不是那样廉价丢脸。如今大街上各色食品多不胜数，曾经一起吃肯德基的朋友却不会再踏入这里。
　　
　　哪怕十年过去，肯德基成了垃圾食品的代名词，但是这里依旧热闹。秦越点了汉堡和薯条，慢慢放在嘴里咀嚼，味道说不上多好，但是他觉得喜欢。
　　
　　二舅嚷嚷着鸡腿太油腻，汉堡太没营养，但还是简单填了填肚子。他说晚上带秦越去外婆家喝汤，家里还另外有几个客人，都和卓莲枝老朋友了。
　　秦越闻言当然不会拒绝，乖乖点头应了。卓莲枝却神色微变，踌躇良久，终于忍不住说：“二哥，我的事真不用你们麻烦。我现在挺好的……”
　　二舅叹气：“莲枝你说瞎话，什么叫麻烦，这才不是麻烦，这是你终生大事。越越现在不用你操心了，你也该考虑考虑自己的后半生，总不能就这样耗完吧？那几个朋友你都认识的，还有的是你老同学，都是知根知底的，你就是自己放不开。”
　　卓莲枝垂头不语，神色却显然不大情愿兄长们的安排。可她已经不是未嫁的小姑娘，明白家里人对她的关心，拒绝和反对的话还真说不出口，这十年来唯一支撑她没有倒下的，就是背后的娘家人了。没有他们在，她才真是形单影只。
　　
　　秦越再不懂事，这会儿也听明白二舅的意思了。
　　秦越吃薯条的动作不由停下，茫然而又无错的望向卓莲枝。卓莲枝干笑：“我还没那个想法。”
　　二舅看向秦越：“越越，你妈的事情你反对吗？你妈就算再婚，也不会委屈你。”
　　“二哥你别问了。”
　　“越越，你要是孝顺，就该明白舅舅的苦心。我们都是为了你妈好。”
　　秦越无话可说，他不知道该说什么。他当然希望妈妈过得更好，可是这件事他却真的不懂该怎么回应。
　　“妈……开心就好。”秦越迟疑许久，说了这么一句。简短，却是他的真话。
　　二舅满意点头：“这就对了，不管怎么说，莲枝你去见见，相处一下再看呗。缘分这种事说不定的。”他说完起身，“我去躺洗手间。”
　　
　　二舅一离座，卓莲枝就对秦越说：“越越，你要是反对，妈会拒绝二舅的。这是件大事，不仅仅是对我，对你也是一样。我并不想给你找后爸……”
　　“妈……后爸我无所谓的……你心里愿意就好，别老想着我。我……我不想连你后半生的幸福都因我毁掉。”
　　“……”卓莲枝一时无话，红着眼睛沉默不语。
　　秦越别过头，肯德基大门被推开，一对年轻的母子先后进入，前面十岁左右的男孩很活泼的朝着柜台奔去，身后看起来三十岁左右的漂亮母亲笑骂道：“这鬼垃圾食品就你天天念叨，让你爸知道非骂你不可。”
　　男孩很大声说：“还不是你爱告状，我就是要吃要吃！反正好吃！”
　　“你自己买去，我找空座位……”女人的笑容在扫到秦越时戛然而止。
　　秦越觉得莫名其妙，未免尴尬，扭过头继续吃薯条。对面的卓莲枝情绪稳定了，正好抬头对秦越微笑说：“妈觉得……”卓莲枝的目光陡然一沉，直直盯着秦越的背后。
　　
　　秦越纳闷回头，却见那女人不知何时居然走了过来。妆容精致的脸上挂着不明寓意的笑，隐隐约约透着股盛气凌人的味道。
　　秦越直觉这女人来者不善，不由皱眉说：“你是哪位？”
　　女人的目光从卓莲枝身上移到秦越头上，上上下下打量半晌，微笑道：“我去看过你好多次，不过你的确没见过我，那时候你还没醒。你要是愿意，可以喊我一声阿姨。”
　　秦越困惑的看向卓莲枝，卓莲枝表情冷淡道：“王小姐只比越越大几岁而已，要他喊你阿姨，有点唐突了你。”
　　“年龄不是问题，按辈分喊我阿姨没关系。”
　　卓莲枝讥笑：“王小姐想按什么辈分？”
　　王小姐脸色一白，嘴唇咬得死紧。
　　秦越忍无可忍：“妈，她是谁？”
　　卓莲枝直言：“你爸包养的二奶。”
　　王小姐唰的脸色铁青，秦越也是面色一寒。
　　王小姐咬牙切齿道：“你别老跟我过不去，都十年了你还计较。我儿子都快上初中了，除了一纸名分，我有什么比不上你？你除了一纸名分，又有什么值得比我高傲？你瞧不起我没关系，但是作为母亲，我和你的身份是平等的。”
　　卓莲枝轻蔑冷哼：“平等这个词不是这么用的，王小姐年纪还轻，不如花些时间去多读几本书。”
　　王小姐气得嘴唇发白，可她居高临下眼瞅着卓莲枝脸上因动怒而突显的皱纹，绾地齐整的发鬓间无法掩藏的少许银丝，那张脸蛋，只能用‘年轻时肯定是个美人儿’去赞叹。这么一想，王小姐顿时气焰高涨，忍不住挺直了腰背。卓莲枝的条件再好，也已经失败了。败给了她，她才是胜利者，何苦被一个弃妇气得难受？
　　
　　王小姐心平气和，温和无比地对卓莲枝微笑：“我哪儿能跟您比，您出生好，学历好，最重要您才是秦先生的合法妻子，我自然比不过您，平等这词的确是我用得不对。您也别跟我计较，我年轻不懂事，书又读得少，难免惹您不高兴，您别生气，让人误以为您是弃妇，我就罪过了。”
　　
　　卓莲枝双眸圆瞪，却被气得一时说不出话来，只觉得胸口憋着一团火，随时都可能跳起来烫伤她。那团火死劲的憋着，憋得她胸口越来越难受，呼吸越来越不畅。
　　王小姐还在那看她吃瘪得意洋洋，秦越却很快发现了卓莲枝的不对劲，他一把推开椅子猛然站起来扶着卓莲枝：“妈！你怎么呢？”
　　被扶着的卓莲枝像个断线的娃娃，浑身无力的软着，王小姐脸色大变，咬咬唇小声说：“快送医院去。”说着赶忙拨通电话。
　　秦越大声嘶喊：“二舅！二舅！”
　　二舅从洗手间仓皇的跑出来，皱着眉头回应：“什么事儿啊？哎哟，我就说不该吃这油腻的东西，我肚子疼……”
　　“快送我妈去医院！”
　　
　　折腾到医院，卓莲枝是没事的，可是一番检查下来，她的身体状况却出奇的差，从医生嘴里听下来，就找不出来卓莲枝有哪儿是完全健康的。
　　医生最后结论，卓莲枝早就患了抑郁症，心情好就身体好，心情不好谁也没辙。
　　开了一大堆药物，秦越拎在手里，如重担万斤。
　　
　　夕阳西下，卓莲枝仍在输液。
　　秦越站在窗边，安静的望着窗外的风景。他看见王小姐和那孩子站在楼下草坪上说话，一个男人匆匆走过去跟他们交谈几句，男人最后笑着摸了摸孩子的脑袋，转身上楼来。
　　
　　秦越认得，那是他爸。
　　
　　病房的敲门声响起来，秦越回头，看着张开眼睛的卓莲枝微笑。
　　秦越慢慢走过去，握住卓莲枝的手，趴在床沿低声说：“妈，你们离婚吧。”
　　
　　这婚姻，十年前就该结束了。
　　如果早点结束，断得干干净净，十年光阴也足够让一个人忘掉另一个人。
　　秦越明白，如果没有他的长眠，他的父亲不会纠缠这桩婚姻，他会潇洒的投入新家庭，因为那儿，最起码可以看到明艳的笑容……那儿，才像个家。
　　
　　没有对他的愧疚，一切都早该结束了。
　　
　　卓莲枝只是顿了顿，随即沉默点头。
　　
　　母子俩依旧住在外婆家安排的房子里，时常有客人去探望他们，送一些吃的喝的稀罕年货。大年三十那天，母子俩去外婆家吃团圆饭，到了下午四点多才从酒店出来。
　　
　　是个大晴天，哪怕到了傍晚，依旧可以看到少许阳光。
　　秦越精神一振，对卓莲枝说：“妈，我想一个人去逛逛。”
　　“去吧，早点回家。”
　　
　　秦越依旧包得严严实实的，两手装衣兜里，行走在暖冬的微风里，像一团移动的棉花。他也没想好去哪儿逛，只是凭着心情漫无目的的走走看看。在公园看见唱戏的老辈人，在路上遇到穿旱冰鞋彪悍抢道的少年们，在广场上喂了鸽子，在路边上买了花样口哨，一吹一声玲珑鸟叫。
　　
　　他觉得有趣，那声音听着高兴。
　　秦越一路走，一路吹，后来吹得口干舌燥了他才罢休停下来，喘口气环顾四周，想瞅瞅哪儿有卖喝的饮品店。
　　帽檐下的清亮眼眸扫过四周，一切景物却是那样熟悉。他住了十几年的家，哪怕此刻它们看起来如此老旧，哪怕那已经是过去，周围的一草一木却刻印在心里。
　　他此时站在这里，心中才愿坦白，他喜欢这里，怀念这里，更想住在这里。
　　因为这里，全是他的足迹。
　　
　　秦越忘记了口渴，忘记了自己要干什么。
　　他穿梭在熟悉的每一处，快废弃的小乐园，鹅卵石小道，枯萎的蔷薇花……
　　秦越像林中的精灵，活跃的穿梭奔走，最后他累得停靠在一棵树下，笑着仰望他最熟悉的窗口，热汗沿着脸颊慢慢流下，热气从脸上逐渐消散，略白的嘴唇轻轻颤动起来。他忍不住抬手遮掩双眸，靠着树干慢慢蹲□，卷缩在树下，无声无息的，比地上的枯叶，还要宁静。
　　
　　这一刻，他只想做一片落叶，堆放在叶丛里，谁也瞧不见。
　　
　　不远处走过一对情侣，女人说：“关文，树下那人是不是不对劲？我们要不去看看，我觉得他像病发了。”
　　男人闻言看也不看的继续赶路：“别管闲事，我们又不认识。”
　　
　　

4、第四章 对你好的人 
 
　　第四章 对你好的人
　　
　　风轻轻吹远，秦越静静靠着树，站了许久许久，夜色低沉，华灯初上，秦越听到了小孩子燃放烟火棒的嬉笑声，有星星点点的火光，在秦越眼角闪烁着温暖。
　　
　　秦越僵硬发冷的身体逐渐舒缓，连堵在心口的压抑都找到了燃放的窗台，他又重新开始正常的呼吸，两眼再次清亮的环望周围的景象。
　　
　　秦越紧了紧围巾，两手插进衣兜里，脚步稳健地走出小林子。
　　他一步步走向老旧的楼梯，踏上十年没走过的台阶。
　　这楼经过快三十年风霜，真的很旧了。楼梯、扶手、墙面，无一不暴露着岁月的痕迹。
　　二十多年前，他和关文相隔一年，前后在这里出生，成就了两个幸福的三口之家。
　　二十多年前，他在这栋房子里，第一次张口喊关文哥哥。
　　十几年前，他们第一次在这里接吻。
　　十几年前，他们隔着两家的阳台，在夜晚说着数不尽的悄悄话。
　　十几年前，他们在这里伤痕累累。
　　十年前，他从这里逃走。
　　十年前，关文从这里搬走。
　　
　　秦越停在自己家门口，他已经没有这里的钥匙，只能看着，却踏不进去。
　　楼道的灯光有点黯淡，却无处不散发着大年夜的欢笑。
　　秦越探手撕下了门上破旧的红福字，飞溅下满脸的灰尘。
　　秦越垂头闭眼，用手背揉了揉眼睛。再张开时，清晰看见撕下的福字后，门板上刻印着尘封多年的记忆。
　　秦越双眸平静，记忆却像潮水般涌来。
　　
　　那是哪一年他还记得很清楚，当时他初二，关文已经初三。
　　那时候的他们无与伦比的快乐，连过年放假，都会因为住在彼此隔壁而沾沾自喜。
　　因为谁都知道，只要从窗口一抬头，从阳台上一次回眸，就可以看见想见的人。
　　那时候的他们很年幼，小心的，又是张狂的，叛逆的。
　　
　　那年三十，秦越和家人在外面吃了团圆饭回来。
　　关文却发短信给他，要他去大门口等着惊喜。
　　秦越打开门却找不到惊喜在哪儿，关文不肯告诉他。
　　秦越望着空无一人，空无一物的大门口，遍寻不到所谓的惊喜。
　　屋中的父亲吩咐说你站在大门口干什么，快把对联拿到门口贴上。
　　秦越拿着对联匆匆去门口干活，无意间一抬头，就看见了近在咫尺的惊喜。
　　
　　门板最中心的位置上，有人用小刀留下深深的刻印，那力度似乎饱含了小心翼翼和年少的激情。
　　‘越越――我爱你’
　　
　　被他刻意用红福字掩盖多年的情意，清晰地像昨夜响彻在耳边的甜言蜜语。
　　那不是十多年前的故事。
　　在他眼里，那只是昨天而已。
　　
　　但是当年的红福字已经破烂不堪。
　　连这扇门都已经老去。
　　连那个人都已经忘记。
　　
　　那不是昨天的事情。
　　那已经过了十多年。
　　
　　他不应该清晰深记。
　　
　　秦越用手指抹去字迹上的灰尘，手指慢慢滑过，垂下，他又将脏手抬起，轻轻抚摸了自己的发顶。
　　有时候他会恍惚，有时候他不看着自己的头发提醒，会错以为自己还是十七。
　　
　　年三十，夜晚十二点前。
　　关文带着一身寒气从外面归来，他觉得太冷，迫不及待地在楼梯上奔跑，朝着家门直去。
　　一路跑到家门口，关文拍着门大声笑喊：“爸妈开门，我回来了。”
　　屋里头传来两声回应，关文吐出一口浊气，跺着脚等门打开，习惯性地将视线投向隔壁。
　　
　　隔壁那扇门依旧紧闭。
　　关文的眼眸忽然闪了闪，双脚移动，不自觉走了过去。
　　门还是那扇门。
　　但是关文知道，这里有人回来过。
　　
　　大年三十夜，秦越和卓莲枝是在外婆家过得，那里有几个舅舅和他们的孩子，一大家子人无比热闹，秦越一夜好眠，早晨起床后就被表哥梁奎一个电话召唤过去。
　　
　　秦越穿着崭新的衣服赶到梁奎家，来开门的是苏岩。
　　“苏岩新年好。”
　　“你也一样。”
　　秦越笑着走进去，意外的发现这家里还有另外一位客人。
　　苏岩随意指着沙发上的舒继业说：“秦越，这个你还记得吧？我就不介绍了，你们坐会儿，汤圆马上弄好了。我去给小胖子穿衣服。”
　　秦越点点头，含蓄的冲舒继业笑笑，对不熟悉的人始终说不出过多的语言。
　　舒继业翘着二郎腿，一手高高的搭在沙发上，一手端着一杯热咖啡，他挑起眉眼随意瞥了眼秦越，勾起唇角笑说：“新年好。”
　　刚准备在他旁边沙发上坐下的秦越似乎吓一跳，屁股还没坐下又站直了些，点头粲笑：“新年好。”
　　舒继业笑意更深了些，秦越有点不自在，老觉得那笑容有些揶揄的味道。可是对舒继业这种事业有成稳重严谨的人，秦越莫名的总是觉得有点惧，就像他家那些长辈……
　　
　　秦越不吭声了，静静坐下来找吃的，茶几上放着丰富的零嘴和水果，秦越眼睛亮亮的拿起薯片，习惯性往沙发里一软，脱掉拖鞋，盘起双腿在沙发上边吃薯片边掌握电视遥控，连着换了几个频道，秦越忽然想起什么，忙尴尬的将频道调回最初，将遥控放下，这频道放的是国外财经类新闻……
　　
　　别说秦越完全听不懂，就算听懂，他也不喜欢看。
　　舒继业喝了口咖啡，拿起遥控器换台，秦越的视线盯着屏幕，有几分期待。
　　待换到一个综艺频道，秦越更期待了。
　　舒继业放下遥控，继续喝咖啡。
　　秦越暗暗松口气，津津有味的吃薯片，两眼直望着电视，不时会咧嘴而笑。搞笑的综艺节目和偶像剧、以及动画片是他的最爱，百看不厌。
　　
　　舒继业见秦越如此专注，不由好笑。秦越一进门时他就觉得有趣，二十七岁的少年。第一次在苏岩家聚餐时，舒继业就以为秦越是高中生，后来得知他快三十了惊讶了一把。他看人向来很毒辣，秦越的模样怎么不说，那气质却太单纯了。
　　
　　秦越得过什么病，经历过什么舒继业完全不知，但是他对秦越这样的人颇有好感，因为可以毫无忌惮的去懒散。
　　
　　那次的秦越还很消瘦很病态，今天大年初一，一身活泼橘红色衣服的秦越面色不错，看起来愈发像个少年。
　　
　　舒继业忍不住瞥了眼秦越的脑袋，少许流露在帽檐外地发丝，依旧有不少白。他挺想说何不去染个头发，但转念一想也许秦越身体不宜染发，那玩意除了美观，的确没啥好处。
　　
　　苏岩不一会抱着穿戴整齐刚刚睡醒的小胖子出来了，小胖子特活泼，依依呀呀的乱叫，逗得屋里人全没心思看电视了。
　　苏岩指着秦越跟小胖子说：“叫他表叔，叔叔~~~”
　　小胖子的大眼睛直望着苏岩，嘟嘴含糊不清的喊了一句：“苏苏……”
　　苏岩大喜点头：“嗯嗯，叔叔，记住了啊，下次见到要喊人。来来，给叔叔拜年，恭喜发财，红包拿来~”
　　小胖子笨拙的举起两手做恭喜状：“发财~红包来~~”
　　秦越呵呵大笑，凑过去亲他一口，忙认真地从衣兜里翻出一个喜庆红包，故意道：“叔叔这里有红包，你要不要？”
　　苏岩立马说：“要~，说要。”
　　小胖子不吭声，低头伸手，口水沿着嘴角流出，小胖手笨笨的去扯红包，秦越故意往后躲，小胖子紧追，秦越继续往后退，边退边笑话：“想要你来拿啊，小胖子跑不动~喊叔叔我就给你~”
　　小胖子一踢腿，激动的滚到沙发上往前爬，两眼睛直勾勾盯着鲜红的红包，铁了心不拿到不罢休。
　　苏岩抱着手臂在一旁观看，呐喊助威：“加油~加油~快追~抢到红包买糖给你吃。”
　　“糖……糖……”小胖子念叨，一个劲往前爬。
　　秦越望着小家伙憨态可掬的天真模样开怀大笑，心情一好，一鼓作气将兜里所有红包都掏了出来，足有二十多个，厚厚一叠。全是长辈亲戚送给他的心意。
　　小胖子见红包这么多，笑得像个闹腾的小鸭子，在沙发上直扑腾。
　　秦越玩的起劲，笑嘻嘻将红包摆成一条线，小胖子每往前爬一段捡到一个红包，又会接着朝下一个红包进发，等小胖子爬到沙发边沿时，秦越也没退路了，他准备让身退开，结果脚下一纠结，整个人便被沙发绊得往后歪去，秦越急忙想抓住茶几，结果茶几受不住他的力量被带的往后刺啦一声响动，茶几上的东西随着秦越一起摔落在地。
　　秦越狼狈的坐倒，来不及哀叫一声便感觉屁股有异，本以为会摔在冰冷的地板上，岂料却坐在了挺柔软的东西上，不算很柔软，还是颇膈人的。后背被东西抵去，阻止了他背朝地的惨状。
　　
　　有惊无险，秦越呼口气。屁股下那膈应人的东西抽出去，秦越惊讶回头，看到了一只男人的大拖鞋。
　　那拖下内的脚悠闲的走远，回落到沙发上翘成二郎腿，正是舒继业。
　　秦越忙拍拍屁股站起来：“谢谢。”
　　舒继业两眼望着咯咯大笑的小胖子：“不客气。”
　　
　　秦越在这里度过了愉快的上午，下午临走前，苏岩送给他和舒继业一人一盆金钱橘，舒继业欣喜的往车里抱去，秦越却懒懒道：“我不懂照顾花草。”
　　梁奎瞪他：“你就是懒，放在阳台就好了，不用你费心。大过年抱回去图个吉利，你还敢拒绝？”
　　秦越无奈点头，将金钱橘抱走。
　　他还没拿到驾照，来时请的出租，走时也打算请出租。
　　走出路口，等候几分钟出租车还是有不少的。
　　
　　舒继业开车从路口出来时，一眼就看见了抱着金钱橘慢慢往外走的秦越，秦越穿着橘红色的短款羽绒服，带着一顶米色帽子，□是黑色牛仔裤和牛皮短靴。个子不高，偏瘦，那背影怎么看怎么像一个年轻的男孩子。
　　
　　舒继业的车子与秦越擦肩而过，舒继业从车窗里看向秦越，秦越礼貌对他点头微笑，车子远去，停在了路口，舒继业打开车门走出来，对他招手：“上来吧，住在哪里？我送你一程。”
　　“不用麻烦，我就在这里搭出租很方便。”
　　“有车不用干吗等出租？我又不收你路费。”
　　秦越本就不会与这类人打交道，多说几句话都觉得无所适从，眨个眼就被牵着鼻子走，干笑着道谢：“那谢谢了。”
　　
　　秦越上车报出家门，舒继业此时也不多话，直接向目的地而去。
　　半个小时就到了家，秦越迫不及待下车，舒继业忍不住提醒：“别忘了你的金钱橘。”
　　秦越忙去后车厢抱起金钱橘，匆匆对舒继业说：“谢谢！”
　　“不客气。”舒继业掉转车头离去。
　　
　　秦越回到家里，卓莲枝接过金钱橘笑问：“你表哥送的？”
　　“嗯，在那里玩了半天，呵呵，表哥的小孩真可爱，很聪明。”
　　卓莲枝想起那个孩子也莞尔一笑，摆好金钱橘，卓莲枝犹豫一会，忍不住问儿子：“越越，刚才送你回来的是谁？”
　　秦越一愣：“妈看见了？那是苏岩的老板，他今天也在那里拜年。”
　　“哦……”
　　卓莲枝似乎有心思，望着秦越欲言又止。
　　秦越再怎么不懂事，却挺敏感的。
　　心中顿时紧张问：“妈，怎么呢？”
　　
　　卓莲枝将一颗红枣拿起来，又放下，放下又拿起来，来来回回几次后，终于挤出笑容说：“越越，我跟你舅舅他们商量过了。你……你要是喜欢男孩也无所谓，你表哥看起来过得也挺好的，你舅舅他们都没反对。所以你舅舅他们和我的意思是，你要是遇到合适的，可以大胆点告诉我们。只要那个人没问题，对你也好，就可以。”
　　
　　“只要他对你好……只要这点就好，对你好。”卓莲枝喃喃重复，如最虔诚的祷告。
　　
　　这算不算刑满释放呢？或者比喻为宽容大赦，亦或者是妥协，是成全，是对他极致的爱护。
　　
　　对于一个GAY来说，家人的这番话，这种态度，无疑是天堂的圣经，是最美的声音，是莫大的幸福。
　　秦越也不由为之一震，他本以为会高兴，会激动大笑。
　　可是笑容咧到嘴边，他想起了他唯一喜欢的男孩……想到了那个人身边的女孩，想到了那是一张男人的脸。
　　
　　阔别十年，他爱的男孩已经变成男人。
　　走在他身旁的，已经不是他。
　　
　　母亲的接纳是圣音，秦越却心里空空的，寻不到可以牵回家的那个。
　　对你好的人。
　　 


5、第五章 重拾 

　　第五章重拾
　　
　　大年初五过完后，秦越就去了一个美术培训班。距离三月的美术联考还有一个多月而已，虽然他对考美术很有把握，这时候却无法闲坐着了。
　　
　　那个叫英雄的美术班总共有三百来个美术高考生，全是十七八的年少孩子，一个个青春逼人，活泼可爱。秦越第一天过去时，他所在的A班只有五六个人在画室绘画，其他的估计还沉浸在过年的气氛里不肯来报道。
　　
　　老师对秦越的情况不是太了解，只知道这个快三十的大男孩不幸生病了十年，此时康复了想重拾高考，争取考上一所大学。老师心中同情的时候，又有几分佩服。因此对秦越比较关注，秦越初来报道，教授素描的老师便一直站在秦越身后看他画画，偶尔出言指导一下。
　　
　　这些基础课程秦越曾经经历过一次，此时重拾丝毫不觉得手生，他本来对画画无比喜爱，能坐着静静的画，一会儿就入了进去，格外认真专注。
　　
　　教室里其他几个学生不了解秦越的情况，秦越的穿着又特别学生气，头上帽子一戴，还真看不出来是块三十的男人。再说有些高中男生长得老成，把胡子一蓄，看起来二三十的也不是没有。没事儿谁去问同班学生的年龄。
　　
　　他们只对晚来的秦越有几分好奇，这月份才来学美术有些迟了，十五元宵开课后，基本上没什么课程，差不多每个美术生都会奔波于各种考试，在三月份的联考前，有无数的考试等着他们，本省的，外省的，从中央美院到大专美术系一有尽有，基本上招收美术生的院校都会在联考前举办一次美术考试。只不过这种考试是学生自愿选择，如果愿意，可以什么考试都不要，只考一个全国联考即可，那才是最重要的一关，联考不过，前面的考试全部白搭。但是同样，如果瞄准了某院校的美术系，那么必须在联考前参与他们的考试，三月前的考试和联考，以及最后的高考，三门分数全部通过，才可以录取。
　　
　　秦越第一天来报道，老师对他另眼相看，本担心他基础不好赶不上今年的联考了，没想到秦越的水准出乎意料的好，基础非常扎实，比他带的那些美术生都要出色。
　　老师不由问他：“你以前学过多久美术？”
　　秦越照实告诉他：“从小喜欢画画，高二后报了美术班，我参加过一次联考，考了两百二十多分。”
　　老师恍然大悟，旁边围观的学生羡慕惊呼：“哇，两百二十多分！厉害！满分才两百五而已。”
　　“线条真漂亮。”
　　“结构也很精准！”
　　“透视好强。”
　　老师微笑点头：“下午画水粉，我看看你的色感如何。”有些学生素描基础扎实，但是色感出奇的差劲，简直就是审美无能，只要一碰颜色那叫一个惨不忍睹。这属于美术偏科，一旦偏科，想拿高分就难了。基本所有美术类考试都有三项，素描、水粉(水彩等)、速写三个方面。
　　秦越安静点头，继续描绘静物。
　　铅笔沙沙的在画纸上作响，一条条纤细的铅黑色线条不知不觉就组成了一幅黑白灰相间的静物画，画上的桌布，苹果，盘子，花瓶，玫瑰，一样样惟妙惟肖，生动鲜活。
　　身后有学生赞叹：“好细腻的画风。”
　　
　　待在培训班的秦越每一天都是充实的，这样忙碌的日子让他觉得安心，而且有所憧憬。清晨骑自行车去培训班，中午和年少的同学们一起上馆子，晚上回家陪老妈一块儿吃晚饭，生活简单，却多了许多笑容。
　　
　　秦越很刻苦，或者说是爱上这样的生活。在培训班里画画，晚上回到家里，吃饭洗澡后依旧会练习两三个小时的人物速写和静物速写，每天完成的各类作品合集不少于两百张，这样的量不是最多的，但坚持晚上十点就睡觉的秦越来说非常速度了。
　　
　　年十五结束后，培训班沸腾起来，老师忙碌，学生也忙，老师指导学生参与各个院校的美术考试，学生天天奔波考场，付出的不仅仅是汗水，还有水一样流出去的钱。
　　艺术特长生是烧钱的选择，不说平时消耗的昂贵纸笔颜料工具，光是这短短时期的报名费就是考验。
　　有些学生为了保险起见，基本上什么学校的考试都报名，只要考试时间不重叠，统统去试一试，最后总有通过的。一所学校一百两百不等的报名费丢出去，累积起来就是奢侈。
　　
　　另有些学生和秦越的想法一样，不是为了撞大运被某某学校录取，而是为了在考试中锻炼。
　　秦越报考了五所学校，花费报名费一千元左右。而且考试场地不同，分别在五天，为了考试，秦越早晨六点就出门搭车，卓莲枝说让人送，秦越坚持独自赴考。卓莲枝没固执，但会在考试前一天在秦越包里装满吃的喝的。
　　
　　通常考完半天，秦越走出来就会在考场外撞见熟悉的培训班同学，那些孩子会热情的拉住秦越去上馆子享用午餐，有时候时间太赶，他们也会就地小摊上买盒饭。借着早春的暖阳，蹲在路边上嘻嘻哈哈的吃完。
　　
　　在培训班里，秦越这样的考试次数可以说是最少的，五场考完，秦越就不外出折腾了，天天呆在画室练习基础，偶尔兴致好，也会背着老师偷偷画一些天马行空的东西。用铅笔画好线稿，又用水彩上色，最后的成图就是美轮美奂的手绘插图。秦越每次画完，就被同学乐滋滋的讨要去收藏。老师看见了也就笑笑，随意说上一句：“这些作品以后随意你们自主创作，不过现在还是基础为重。”
　　
　　但是老师说完，又私下找秦越，要他再画两幅上色的插图，用作培训班的海报宣传作品。秦越想都不想就答应了，当培训班新一期的招生海报出炉时，上面罗列的各种学生作品，秦越的占据了一半。素描人物一张，水粉静物一张，手绘插图两张。秦越看见后心里颇高兴的，有种小小的成就感，又有同学私底下问他，两张原创插图老师给他多少宣传费？
　　秦越愣愣摇头，同学鄙夷道，真是一毛不拔！你傻啊，这种事最起码要点稿费。
　　
　　说起稿费，似乎很俗气，他喜欢画画，不是为了钱而画画。但是如今的秦越却忽然觉得那些清高并不需要。
　　
　　他在同学气急败坏的抱怨声里，想起前些日父亲找到他时说的那番话。
　　
　　‘越越你别怨恨爸，我的确对你失望，但还不至于冷血的希望你去死。你冲动寻死，知道我和你妈多伤心？多害怕？我虽然伤害了你和你妈，但你从小到大，包括这十年，我并没亏待你。我好好的把你养大了，没让你受过一点委屈。什么好的贵的稀罕的都买给你。你住院十年，在美国医院所有费用都是我付的，当然你妈和你舅舅也有这些钱，也许你觉得没有我，他们也会帮你。但是，我毕竟是你爸，我只是想要你明白，我心甘情愿养你，为你花再多钱都可以，这是我的责任，我没有逃避。”
　　
　　‘现在你病好了，人也长大成年了。以后有什么难处尽管找爸，我的财产还是有你一半，但是我不想看到你用怨恨的眼神瞪着我，你必须明白，我不欠你分毫！我能为你做的全部都做到了。’
　　
　　‘你知道你这十年的医药费是怎么一笔费用吗？得亏是我，你要是生在差一点的家庭，只能无奈看着你睡过去。’
　　
　　‘你妈可以恨我，你不行。’
　　
　　秦越说不出恨他的话，却一样无法开口再叫他一声爸。他们父子面对，却隔着长江那样的距离。
　　
　　他心中涌出一股血气，想要脱离，脱离这一切。
　　
　　同学又告诉他基础好的美术生，其实可以私下接单子画图，稿费从几十到几千不等都有的，赚一毛是一毛，多些零花钱总归是好事一桩。而且也算一只脚踏入社会的小锻炼。
　　
　　如今的学生越发讲究，追求漂亮时尚，追求名牌奢侈，能赚钱的机会谁会放过，别看他们只有十几，但心中雪亮，聪明着了。再说美术开销大，有外快赚也可以分担一下。
　　
　　可是美术生那么多，基础好，又有灵性原创插图的并不是谁都可以。秦越只是得了提醒，回去后就在网上了解一番，随后去了一个很热闹的插画论坛，注册自己的笔名，发了几十张作品样图上去。这些作品有很多是十年前的，他精心挑选出来的得意作。
　　
　　这方面完全是新人的秦越无疑找不到最捷径的方向，他还没有丝毫名气，想赚一分钱不是那样容易。秦越对网络上抱着两分期待之余，依旧去培训班继续上课。回家偶尔上网看看，他在论坛的作品楼下每天都有新留言，那些人全是同行，对秦越的作品评论一番，秦越也颇喜欢这种交流，时不时上去回复一下，添加一两张新作品。网络上还没有等到实际的消息，秦越的老师又私下找他了。
　　
　　“六十张二头身单人图线稿，我给你样图，你看能画得出来吗？两天完工，做得到吗？”老师似乎有些着急的拿出样稿给秦越翻阅，他觉得秦越的基础和速度应该没问题的。
　　秦越翻了几张，丝毫无压力，所谓二头身就是Q图的一种，简易线条儿童人物图，这是商业儿童插画一类，纯简易线稿，秦越几分钟就可以完成一幅。
　　“没问题。”
　　“太好了，记得动作不能重样，我给你一本书参考动作就没问题了，待会我把书带来给你。两天内你可一定要完成啊!”
　　秦越垂头沉默一会，慢慢抬头，无意识的拨弄着铅笔，僵硬的看向老师的眼睛：“有稿费吗？”
　　老师也不奇怪，很慷慨的说：“当然有，六十张不是小数目，我原本以为有空完成，哪知道出意外，实在没时间了，过两天就要截稿，不想失信于人。这样吧，这种黑白简易插图人家出版社给我的价是三十一张，那是因为我在商插这上面有点名气，不过你还是新人，用你的名字登稿只会得到十到十五一张的稿费。所有你要么就用我的名字登，这样稿费可以多一倍，全部都给你。要么用你的名字登，稿费少一半，你自己选。我建议你用自己的名字，免得说我请枪手，呵呵。而且你多画，以后就会慢慢出名，那时候稿费就多了。”
　　
　　十块到十五块一张的稿费，一共六十张稿子。
　　如果十块，就可以得到600元整稿费。
　　如果十五块，就可以得到900元稿费。
　　稿费超过800还必须交税，最后会从900里扣掉14，实际得到886元稿费。
　　在现在肯德基一个汉堡都涨价到快20元一个的时代，886元，能买40多个汉堡。
　　40多个汉堡，肚子小的可以顶40餐午饭，一个月零十天。
　　
　　“我两天内画好给你。”
　　
　　两天后，秦越交稿，老师心满意足的交给他900元稿费：“多亏你帮我的忙，稿费我先给你，要是出版社那边打卡里还要扣税，拿不到900块的。”
　　秦越接过第一笔稿费，有生以来第一次收入，9张红票子。
　　“谢谢老师。”
　　
　　秦越背上画板，骑着自行车往穿梭在画家的路上。
　　此时已经到了三月，天气暖和起来。他头上的帽子已经不合适常戴。
　　自行车轻灵灵在街上前进，路过一家美发沙龙，秦越刹车停下来，从玻璃门中看见倒影的自己，秦越微笑，玻璃门上的他也笑了。
　　秦越摘下头上的帽子，已经有些长得头发凌乱的随风飘动。
　　秦越锁了车，推开了这扇门。
　　
　　“我想染个头发。”
　　有一道熟悉的声音随即接道。
　　“染个亚麻色，适合你。”
　　秦越讶异的看过去，明显刚刚修剪好头发的大老板舒继业正笑微微的朝他走来。
　　秦越第一次认真打量他，心想这老板长得挺英俊的。
　　
　　 

6、第六章 染发 
　　
　　第六章染发
　　
　　这家美发沙龙在附近一带颇有名气，秦越选择这里也是放心的，只是没想到会凑巧碰到舒继业。不过两人又不熟，简单打过招呼，秦越就被美发师拖去镜子前了。
　　
　　秦越翻着杂志上的模特发型，脑中却一直萦绕着舒继业所说的亚麻色，秦越犹豫小会，对美发师道：“就亚麻色吧，挺好看的。”他望着杂志上的男模说：“发型修剪成这样就可以了。”
　　
　　美发师帮他洗头，秦越拿出手机给卓莲枝打个电话说自己在弄头发，估计很晚才能回家，卓莲枝说那她干脆出去跳舞，晚点儿回来。
　　
　　在头上揉动的力度很舒服，秦越闭着眼睛享受，一会后忽然皱眉，后悔没有吃了晚饭再弄头发，这下子肚子已经饿了，剪发染发全部弄完得几个小时。
　　
　　秦越不由扭头看向另一边的舒继业，舒继业的头发明显即将弄好，他正在做最后的护理。秦越犹豫是等舒继业弄好头发让他帮忙买点吃的，还是干脆叫外卖。正想着，斜对面的舒继业抬起眼看过来，秦越干笑。
　　舒继业娴熟的找出话题：“我看你背着画板，你在学美术？”
　　秦越眨眼点头：“嗯，刚从培训班放学……咳，今天拿了点稿费，所以想弄头发。”他语气有些迟疑，也许是第一次拿稿费的喜悦，忍不住想说出来跟人分享一下。他甚至想好了等做完头发，回家时用稿费给老妈买一份她最喜欢的蛋糕或者买一束她爱的郁金香花。
　　
　　舒继业莞尔一笑，目光落在秦越放在沙发上的画板处，温和道：“主要学哪些？素描基础？还是CG插图？”
　　说起画画方面，秦越的话就多了，一下子打开画匣子，连音量都活跃了起来。
　　“还在学基础素描，水粉，速写一类，马上就要联考了，等过了联考才有空画别的。像刚去的时候主要画素描静物，水粉静物，现在换成人物素描，多是人头像，水粉人物比较少，速写全是人物和场景，现场写真，轮流做模特。你说的CG插图都是软件画图吧，绘画软件我还不会，等高考结束了才有空去学，其实我觉得手绘更方便，毕竟画了十几年，习惯了。不过电脑有电脑的好处，速度可以更快，而且现在征稿很多都要求电脑绘图，修改起来灵活性比较高。你也懂这些吗？”
　　
　　秦越终于停下来，笑微微的反问舒继业，连脑袋都不由自主往斜对面倾去，美发师无奈将他的脑袋掰正，秦越尴尬嘀咕：“不好意思，我不乱动了。”
　　舒继业脸上的笑意更深，直视秦越生动的笑脸，说：“我当然懂，我也学过美术。”
　　“真的？”秦越大惊，心中越发高兴，就像找到了同道中人。
　　舒继业点头：“很小就开始学，大学之前才停止。”
　　“哦！你学的哪方面？”
　　“油画。”
　　“那你的基础肯定很好，画油画的基础都很扎实。我也挺喜欢油画的，特别是风景油画。我打算大学报考油画专业。”
　　“考美院吗？”
　　秦越擦汗摇头：“美院的确是首选，可惜考不上……”
　　舒继业一语道破：“文化成绩很差劲？”
　　秦越不由瞪他一下：“也不是特别差……是历来美院录取分数太高，光那个分数就可以上一本了，美术不美术生根本差别不大。我要能考那么高的分数，我才没压力。”
　　“那你有多差？”
　　“二本要求的样子……”秦越郁闷回答：“其实二本的学校，油画专业也有很不错的。”
　　“那你为什么不现在努力提高文化成绩？”舒继业挑眉问。
　　“我正在努力，除了画画，多余的时间都在补习，但是想提高个一两百分，那是梦话。总有些学问，怎么学都不懂。”
　　舒继业望着秦越理所当然的愁苦模样，悠悠一声长叹：“也就是朽木吗？”
　　秦越凝眉，小声哼道：“每个人，总有擅长和不擅长的地方。”
　　“哦，我没体会过。”舒继业笑得很欠揍。
　　“……你有什么不会的？”秦越愠怒。
　　“嗯，简单说琴棋书画都会。”
　　秦越当即切了一声：“吹牛也不带这样的……”
　　舒继业呵呵笑：“我可没吹牛，你要相信，这世上总有些人的确非常不一般，早慧，勤劳，仅这两样就可以造就一个非常丰富的人才。”
　　“作为苏岩的老板，你的确很人才了。”秦越笑得肩膀直颤，眉眼弯弯异常开怀，美发师哭笑不得的固定他，小声请求：“请冷静，不要乱动。”
　　舒继业抱着双臂等他笑够了，才无比镇静的说：“那在你眼里什么样的是人才？毕加索？梵高？”
　　秦越闻言摆手，忍俊不禁的咳道：“我虽然喜欢美术，但是说实话我不懂‘艺术’，毕加索的画我更不懂，梵高这个人的故事比画有意思。我喜欢的画很多，说不上来。”
　　秦越说完见舒继业似乎无言以对的样子，于是补充一句：“我的喜好很肤浅，你也可以笑我。”
　　
　　舒继业笑而不语，这是他第三次见到秦越。每一次感觉都不一样，第一次见他觉得那是个病得不轻的人。第二次觉得这是个安静有点腼腆的单纯男孩。今天第三次，秦越并不安静，性格也不闷，话其实挺多的。
　　
　　那感觉，就像以前的秦越是副挂在墙上的黑白画，而时间慢慢推移后，那画上的人逐渐鲜活了起来，绽放出了不一样的色彩。
　　
　　舒继业的头发完全弄好了，美发师领他去付款，秦越正暗暗叹息，舒继业这一走，连个说话的人都没有了，干坐着真无聊。
　　正郁闷着，舒继业却抱着他的画板折了回来，并且坐在他旁边的椅子上。
　　“不介意我打开看看吧？”
　　秦越摇头：“你尽管看。你不急着回去吗？现在七点多了。”
　　“我晚上不上班。”舒继业说着打开了画板，夹在画板里的画很多，两边的画袋装得鼓鼓囊囊，起码有上百张的样子。一部分是素描厚纸，一部分是A4薄纸，舒继业率先翻开了一叠A4纸的画，秦越见状解释：“这是老师请我帮忙画的儿童黑白插画，整整六十张，我花两天画完，我是第一次画商插，挺紧张的，深怕不合要求。还好老师说没问题，给了我900块钱稿费。”
　　
　　舒继业头也不抬，安安静静的一张张翻看。
　　六十张全部看完后，他又去看素描画，厚厚的一叠画，有铅笔素描作品，也有彩色静物作品，舒继业看得很认真，视线在细腻的铅笔画上定格很久，随后慢慢的游弋到水粉作品上，当第一张水粉作品跃然而出，舒继业的眼眸亮了亮，嘴角不由轻扬。
　　
　　不方便扭头的秦越看不见舒继业的表情，一直没等到舒继业说话，心中又急又迫切，很想听听舒继业的评价，但是又担心这男人出言狠毒打击他的自信心……秦越一时纠结得心跳加速。
　　
　　舒继业看完所有作品，又问他：“还有吗？”
　　秦越指向自己的背包：“包里还有个绘画簿，都是近来原创的图。”
　　舒继业拿出绘画簿翻开，第一页没有画，白纸上黑色钢笔写的龙飞凤舞的‘秦越’大名，还特别加粗了，浓浓的孩子气味道，舒继业垂眸无声低笑。
　　
　　“你别光看不说话。”秦越忍不住提醒。
　　舒继业不理他，沉默的翻看，绘画薄中的作品千奇百怪，有儿童嬉闹的画面，有童话的世界，有血腥的肢解场景，有朝阳下的繁华街道，有或天真，或妖娆，或可爱，或性感的女人，也有各色各样的男人。
　　
　　看完所有的作品，秦越这边头发已经剪好了，准备开始染色。
　　美发师去拿东西，秦越就对着镜子欣赏自己的新形象，短发显得人更精神，合适的短发更让人平添几分帅气。
　　“发型不错，很干净。”
　　秦越不自在轻咳：“看完所有画了？”
　　“嗯，那些A4纸画的稿子，六十张，你拿九百块稿费？”
　　“对，用我的笔名登，算是处女作。”
　　“也就是十五元一张。”舒继业站起身，抱着双臂靠着椅背，微侧着头看向端坐的秦越。灯光下的秦越脸色很白皙，脸颊依旧偏瘦，但那双眼睛却比以前大而有神，所以衬得漂亮。侧面看他的鼻梁，嘴唇，下巴都异常精致端正，真的长了一张好看的模样，如果好好养，可以更有风采。
　　
　　秦越并不知道被人注视，他饿了，希望头发能快点弄完，神态有些恹恹的搭着，说：“嗯，十五块一张。”
　　“这起码是五年前的价格。”舒继业告诉他。
　　秦越来了精神：“我第一次，老师说我是新人。”
　　“新人最好骗。”
　　“……”
　　“这程度的黑白画，新人价格最低不少于五十，普遍是六十一张。根据画稿质量高低有别，你的线条流畅漂亮，就算是新人，也可以拿到八十一张。等你第二次接单子，可以大胆要一百二十一张，少于一百就别接了，浪费感情。”
　　“……”秦越已经吭不出声了。
　　舒继业继续打击：“你们老师肯定能拿你的画要到一百以上的价格，给你十五一张的稿费，多余的他拿去花。这也算你变相贿赂他，不错，兴许他会记得你的好。”
　　秦越抬头，剜他一眼：“怎么这个你也懂？你个大老板平时也接单？”
　　舒继业愉快的笑：“我的画只送人。公司的美工都懂，耳濡目染罢了。”
　　
　　秦越虽然被打击，但是舒继业说出来的东西让他了解了许多行情，秦越做头发，舒继业也不急着走，坐在旁边和秦越围绕着画的话题一直说下去。
　　
　　直到秦越的头发彻底完工，天色已晚，秦越饿扁的郁闷心情也在新发型的影响下烟消云散。
　　舒继业笑着催促镜子前的秦越：“不饿吗？去吃饭吧，我请客。”
　　秦越忙点头，又腼腆的背起画板跟出门，小心道：“我骑自行车来的，你的车能拖吗？”
　　舒继业更绝：“我空人来的，你的自行车能载我吗？”
　　“……”秦越默默走向停车的地方。
　　停车的地方空空如也……
　　
　　“我的自行车……”秦越脸色铁青。
　　舒继业抱臂旁观：“被偷了。”
　　秦越呕血：“九千块买的！”
　　舒继业安慰：“没事，你今天得了九百块稿费。”
　　
　　秦越沮丧的跟着舒继业去吃饭，舒继业找了家蒸菜馆子，味道不错，两人都很享用。
　　秦越刚吃几口卓莲枝就打电话来问他几时回家，秦越忍不住抱怨：“我的自行车被偷了，气死了，停在美发店门口被偷，我锁了两道都不管用。等下我搭车回家，正和朋友在外面吃饭。”
　　卓莲枝闻言也跟着骂了小偷几句，随即说：“你在哪条街？正好我在外面，要是顺路我就去接你。”
　　秦越报了名字，卓莲枝不巧就在附近，十五分钟后卓莲枝开车过来。
　　秦越正好吃饱，对卓莲枝介绍：“妈，这是苏岩的老板舒总。”
　　舒继业伸出手，礼貌道：“阿姨好。”
　　卓莲枝笑微微道：“哪个舒？”
　　“舒服的舒，舒继业。”
　　“哦，名字真好。我家越越不懂事，没有打扰你吧？”
　　“没有，他的画很有意思。”
　　“呵呵，这孩子啥也不会，就喜欢画画。你没开车出来？我送你回去吧。”
　　“那怎么好意思。”
　　“别客气，上次你不也送越越回我家。越越，你头发染得挺好，精神多了。”
　　秦越很有几分欢呼雀跃的跳上车，喜气洋洋道：“我也挺喜欢这发型，呵呵，妈，我今天得了九百块稿费，等下买郁金香送你。”
　　卓莲枝莞尔：“第一次赚钱啊，不错不错。你染头发多少钱？”
　　“六百二十……”
　　“还剩下两百多。”卓莲枝发动引擎，依旧笑得温和。
　　秦越垂下头，恨不得滴出冷汗来。
　　照这个赚钱速度，和花钱速度，转来花去，他似乎留不了多少真正属于自己的钱。
　　“郁金香买一朵就够了，我很欣慰，你第一次赚钱能记得送我花。”卓莲枝真心的感叹，这是他儿子，快三十岁的男孩子，单纯天真，不懂生活艰辛，未经生活洗礼，可是，仅那一份能惦记母亲的心意，卓莲枝就觉得知足。她付出的一切爱，能看见真心的回报。
　　
　　这比儿子赚了九百个亿，更令人喜悦。
　　
　　舒继业安静的望着车窗外飞逝的夜景，车内母子二人的话语点点滴滴流进他耳中。他听出卓莲枝的严肃和宠溺，也听出秦越的乖顺和任性。他们在彼此心中有不可或缺的重量，少了谁，这份安详静谧都将灰飞烟灭。
　　 


7、第七章 从前少年
 
　　第七章从前少年
　　
　　一个晴空万里的好日子，秦越迎来了这年的美术联考。
　　此时已至三月，二零一六年的三月，刚过完了年，不仅迎来了暖春，也迎来了秦越的第二十
　　八个年华。
　　
　　二十八，有人说人生才刚刚开始。
　　二十八，有人说人生已经过了三分之一。
　　
　　二十八，对秦越来说很是可怕。
　　他本该在十八岁参加高考，却被自己耽误到二十八。
　　他本该不需要高考，却总是憧憬大学的繁华。
　　
　　二十八走进高考，四年大学读完，已经年过三十。
　　可怕吗？不可怕。
　　可怕吗？真可怕。
　　
　　父亲跟他说，你已经不是十七八的小孩子，你已经到了这个年纪，你不应该浪费时间去高考，大学并不是非读不可，有那四年时间去浪费，你还不如直接来公司锻炼，就算你撑不起家业，但这有你一席之地，走出去谁敢瞧不起你？你去大学读美术有什么用，就算你将来成了画家，一幅画几十上百万的卖出去，一年卖个两三幅，这点钱值得你去苦苦追求？你来公司，谈几笔生意的零头也不止这点儿了。你别人到三十，还稀里糊涂的不务正业，你总得给自己找点奔头。
　　
　　这话说错了吗
　　并没全错。
　　秦越也思考过，也许自己趁早学会做生意，学会在社会里打滚，兴许真的可以比当画家更好。他已经快三十，更应该学会速成，用最短的时间，养到最成熟的样子。越是在学校这种地方，成熟离他越远。他不能总是当一个孩子，他应该乖顺些，赶紧锻炼长大，让亲人都对他放心。
　　
　　可是秦越做不到。
　　他在沉默的日子里经常在脑中清晰浮现高三做过的复习题，那些背过的文言文，那些讨厌的公式，那些吉拉呱啦的鸟语，那一天一天流失的高考倒计时，他还记得很清楚，太清楚了。
　　清楚的就像昨天碰过的灰尘，留下了印记。
　　
　　他经常在睡醒的刹那慌乱四顾，警惕着老师有没有发现他在上课睡觉。
　　他经常听到苏岩在他身边不厌其烦讲题的声音，惯性溜出来的那句口头禅‘这题很简单的。’让人恨得牙痒痒。
　　他甚至有几次惯性的回应别人：啊，明天我要上学啊。
　　说完才陡然醒悟，他早就没上学了。
　　他会不由自主的牢记星期一星期五，其实这已经没必要。
　　
　　那么一段似梦非梦的日子，秦越过得很沉默，更因为未来的路，满心抑郁。
　　清醒后他也会暗暗叹息，他在日记本上写着：
　　如果我当年没有犯傻。
　　如果我当年可以坚强。
　　如果我当年参加了高考。
　　如果我没有昏睡十年。
　　现在的我，会是哪一种秦越？
　　
　　没有那么多如果，他自己的软弱让自己走上一条异样的路。
　　此番醒来，造成的一切后果，都必须自己面对和抉择。
　　
　　秦越想得很多，只是少了十年的时间，让他去奋斗。
　　
　　秦越选择走进了考场，这个决定不一定是最好的，却是他最渴望的。
　　就像那天无意间翻开的一本旧相册，上面一张张熟悉的脸，熟悉的风景，都已经模糊陌生，离他远去。
　　那么多喜爱的，留恋的，想要追求的，已经无法去把握，更不容许他去强求，就像青春，已经过去了，只能放在心里缅怀，就像有个少年，只是从前相爱他。
　　他依旧热爱，依旧可以把握，依旧可以追求的，只剩下这一个梦想而已。
　　梦想，永远与青春无关。它最大的好，就是永远留在心中，永远不会嫌晚。
　　
　　背着画板的大男孩走在暖风里，阳光明媚，温柔的洒在他亚麻色的短发上，投下一层薄薄的灿烂，像发光的琉璃。
　　“妈，就当我再任性一次吧。”
　　秦越义无反顾走上了这条路。
　　卓莲枝温和的挥手，任性也罢，娇惯也罢，他已经活到这个份上，何苦去左右他。
　　卓莲枝始终怜惜，他这个儿子，是条苦命。他一辈子用十年的时间去受苦，已经足够了，将来的几十年，他应该活得明媚。
　　
　　三十岁的大学生又如何，那是秦越唯一想求的。
　　
　　美术联考依旧是三门，素描，色彩，速写。
　　上午三个小时的素描，秦越端着画板静坐在考场，监考老师发下考题，默写一张老者的半身像。
　　这题目挺简单，最起码没有刁难的感觉。
　　默写也就是没有任何参照，全凭自己掌握。秦越毫不犹豫的动笔，寥寥几笔勾勒出大体形态，铅笔快速的在纸上移动，随着时间推移，一位鲜活的老人便跃然纸上，那是秦越的外公，卓家的传奇。
　　
　　三个小时结束后，秦越愉快的背着画板走向卓莲枝：“走吧，吃饭去。上午考试挺简单，默写一个老人，我画了外公，呵呵，毫无压力！”
　　卓莲枝抿嘴笑：“你外公要是知道，肯定高兴。”
　　“哈哈，回头我重新给他老人家画几张，画彩色的，好看。”
　　
　　自信心十足的秦越显得神采飞扬，中午美滋滋吃得大饱，下午考试色彩，写真一组静物，考场摆好了参照物，只要照常发挥，没有难度。只是考试前培训班老师会传授一些考试重点，譬如色彩，大部分阅卷老师都偏爱颜色丰富亮丽的，太阴沉的色调吃亏。还要注意细节，譬如瓶口，苹果窝，手，这些地方细节刻画的好，彰显基础功力深厚的，加高分的几率大。秦越对这些并无压力，但是想仅凭这些脱颖而出依旧很难，阅卷时都是几十上百张画摆在一起，你要怎么让老师从一堆相同的静物画中，一眼被你的画吸引？美术评分本就主观，合人的眼缘，分数高，不合，分数吃亏。但是总有一些作品，即使风格无法让所有老师喜爱，可是如果表现得无比出色，功力了得，分数肯定低不下来。
　　
　　秦越十年前参加过一次美术联考，二百二十多分的成绩，听起来很高，但想到在全省十多万美术生的排名里，排到两万左右的名次，那成绩就显得不过尔尔了。毕竟，还有第一名这种牛人的存在。
　　
　　谁都有好强心，秦越也不例外。
　　既然有把握夺取更高的分数，当然不会放弃。
　　秦越大胆的选择了点彩的画法，这是一种很耗费时间精力，很考验基础的画法，三个小时，能不能画完，能不能画好，全凭秦越自己加油。
　　秦越几乎毫不停息，用笔又快又准，最快的速度打草稿，最快的速度上大色调分出层次，之后便是长达两个多小时的细腻落笔。
　　稍有差池，如果最后无法完稿，势必会分数大减。如果把握不好大色调，密密麻麻的点彩只会造成头昏眼花，画虎不成反类犬的败局。
　　
　　当三个小时快结束，秦越收笔时，背后出了一层汗。
　　秦越大大喘口气，望着彻底完工的试卷，秦越乐不可滋，旁边的考生好奇张望，啧啧道：“牛人！”
　　色彩考试结束后，当场休息五分钟，紧接着考最后一门速写，考试时间半个小时。
　　联考的考题比较轻松，要求默写一对母子，也就是双人组合速写。
　　对秦越来说时间很充裕，之前参加过五场加试，秦越抱着好奇的心情参加了两家美院的考试，每家要求的速写都是半个小时画四个以上的人物和场景，那要求严格了一半多。
　　
　　此时秦越一看到题目，下笔便不由自主勾勒出了一幅画面，医院的病床上，儿子大病初愈，母亲喜极而泣。
　　
　　秦越轻松走出考场，还没看见卓莲枝，电话便响了。
　　来电显示‘书记’。
　　秦越笑着接通电话：“你好。”
　　“是我，舒继业。你考完了”
　　“嗯，你知道我今天考试？”
　　“报纸上登了，考得如何？”
　　“成绩出来才知道。”
　　“听你口气考得不错，把文化成绩好生补补，别朽木了。”
　　“你才朽木。”
　　“总之，祝你高中。”
　　舒继业祝贺一番，也就结束了通话。
　　
　　英雄美术培训班又送走一批考生，秦越和高三的大伙一样，匆匆考完，又马不停蹄的去补充文化课。
　　那些学生都回了各自的高中就读，秦越虽然在本市挂靠了一所高中，但是他并没打算去上课。直接去了梁奎帮忙安排的一个高考冲刺班的复读中心去特训。那个冲刺班人数不多，但是老师非常精良，全是退休的名校高学问教授。有这些名师坐镇，限制了学生人数，收取的报名费却是非常高昂的。
　　
　　秦越将绘画暂时彻底抛弃，一门心思扎进复习里。早晚在家都能听到他一边洗刷一边嗡嗡背书的声音，惹得卓莲枝几次忍俊不禁。
　　这短短的时间苏岩来得很勤，送一些瓜果蔬菜好吃好喝的给秦越补充营养，晚上还经常逗留在秦越家，帮他讲解两三个小时的题目。秦越也学会了，今天不懂的问题今天解决，不要留到明天去累积。
　　
　　他不像陈燕，今天学过了明天就糊涂忘记。秦越的脑瓜本就是很聪明的，只怪以前不用心，基础不牢靠。
　　
　　秦越一路煎熬忍耐到美术联考分数出来，总分两百五，秦越考出两百四十七的高分！三科分别被扣掉一分。
　　秦越激动不已，和家人分享了喜悦后，忍不住告诉了舒继业。
　　舒继业在电话里听着秦越得意的笑声忍不住打击：“似乎两百四十八的第一名并列了不少，不知道你这第二并列了几百个？”
　　“……就算并列第二，也是第二，全省范围的。”
　　“那是，预祝你高考成绩也能全省第二。苏岩最近都在给你补课，精英能改变朽木不？”
　　秦越阴阳怪气道：“有本事你织件毛衣给我看看！哼！”真以为自己无所不能？臭德性。
　　
　　苏岩第二天下班后过来，还抱着一个精美的盒子。
　　苏岩神色复杂的看着秦越，久久没有说话。
　　秦越被看得发毛：“干啥啊你？”
　　苏岩叹气，将盒子递给他：“你的毛衣。”
　　秦越一愣，打开盒子一喵，某著名品牌的春季新款米色开衫毛衣外套，质量上等，适合十五以上，三十五以下人群，苏岩就穿过一款湛蓝色。
　　“这是你的毛衣吧。”秦越反射性说。
　　苏岩挑眉：“我的是蓝色，你眼瞎了。老舒送给你的毛衣，他说你问他要。”
　　“什么？”秦越大惊失色，随即噗嗤大笑：“有没有搞错，他来这一套！哈哈哈，好卑鄙，买的毛衣不能算数。”
　　苏岩静静望着笑意开怀的秦越，眨眼问他：“秦越，你什么时候跟老舒认识了？还这么熟……”
　　秦越笑着摇头：“没多久以前，就这样那样见过几次就认识了，其实我们不熟，总共说话的次数没超过十次。不过他这人嘴巴贱，喜欢打击人。”
　　苏岩附和点头：“那是，经常把下属骂得哭。”
　　“你也被骂哭过？”秦越八卦追问。
　　苏岩不屑道：“除非他是根洋葱。”
　　秦越捂嘴呜呜嘀咕：“其实你嘴巴也挺贱的，物以类聚……他是洋葱你是蒜。”
　　苏岩拧笑：“所以我该喊你朽木？”
　　“……”
　　
　　秦越又陷入苦逼的复习生涯，昏天暗地如在地狱。
　　临高考前一天，秦越终于得以休息。
　　此时已是六月初，秦越穿着短袖宽松T恤懒洋洋仰躺在地板上，嘴里叼着支圆珠笔滚来滚去，厨房里炒菜的卓莲枝忽而惊叫：“哎哟，酱油没了。”
　　秦越一个鲤鱼打滚跳起来：“一点都没了吗？你上午去超市没有买？”
　　“见鬼了，我上午忙活半天给忘了。算了，没酱油将就一下。”
　　秦越从冰箱拿出最后一杯酸奶，叼住吸管含糊道：“我去超市买，正好买点酸奶。”
　　“也行，快去快回。”
　　
　　秦越拿起钱包和手机，踩着凉拖哒哒出了门。
　　六月的艳阳照得人两眼打晃，秦越微垂着头，试图挡住些许阳光。
　　拖鞋在地面发着规律的声音，影子渐行渐远，超市已经近了。
　　踩上台阶，秦越放下手，目不斜视地小跑进超市。
　　那步伐是轻快的，连脸上都含着笑意，亚麻色头发随风轻扬。
　　那一举一动，一点一滴，都是少年。
　　
　　就像，十年前的秦越。
　　
　　关文站在大门口目送那背影消失在超市的缤纷世界里。
　　再回首，便是从前。
　　
　　从前，我认识一个少年。
　　 


8、第八章 组队 
 
　　第八章组队
　　
　　回到家里，关文脚上的鞋子还没换下来，母亲便从沙发上急急起身过来，那脸色实在算不上好，惯用的语气更是让关文无言以对。
　　“你今天为什么请假不上班？一大上午你跑去哪里呢？”
　　关文踩着拖鞋疲惫的打开冰箱找冰水，关母得不到答案，如背后灵一般紧随而上，不停追问：“你去哪里呢？为什么请假？”
　　关文疲惫倒在沙发上，闭着眼睛嘟囔：“有点不舒服，请假出去转了转。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　关夫人的音量陡然拔高，略胖的脸颊因气愤而微微颤动，嘴唇死咬道：“你又这样敷衍我！我听说秦越醒来了，有没有这回事？你是不是早就知道了，是不是偷偷跑去看他了？你们瞒着我和你爸又在来往？你说话啊！”
　　“我不想说话。”关文的声音如一汪死水。
　　“你果然又瞒着我们跟他好上了，你还执迷不悟！”
　　
　　关文抬头，平静无波的对视母亲，言之凿凿道：“执迷不悟无法释怀的是你们，不是我。”
　　“我十年前第一次在医院看他的时候，就死心了。”
　　
　　秦越奋斗两天，高考圆满结束。
　　六月的天，热情胜火，六月的风，激情缠绵。
　　这样的季节，让人内心躁动，总有股冲动，想要去寻求飞翔的刺激。
　　
　　当卓莲枝知道秦越不声不响跟着美术班的同学开始了骑自行车的旅行后，已经晚了。
　　她气愤的在电话里怒斥秦越太冲动，已经在路上的秦越笑嘻嘻安慰她：“没事的，你放心。我会照顾好自己。”
　　卓莲枝无可奈何，只能唠叨叮嘱他千万要注意安全，不要好强硬撑，如果累了，要随时知道回家。
　　秦越愉快的结束通话，系好头盔，包裹在骑行裤下的双腿轻轻一踩踏板，新买的越野自行车便轻巧的上了路。
　　这是一支三十人的队伍，全是刚刚高考结束的学生，男生二十二个，女生八个，八成都是美术生，剩下的是体育生。除了秦越例外，剩下二十九人均来自一所高中，会邀请秦越，也是因为在美术班相识一场，队长当时询问他的意见，秦越一口答应下来，就这样加入了队伍。其实还有很多人想加入，奈何骑车旅行也不是省钱的事，光一身行头就很破费，为了安全着想，大伙都是选购专门旅行的自行车，加上全套骑行装备，路上必须用品等等。
　　
　　秦越是第一次，完全依着别人的建议来。
　　他只希望自己能咬牙坚持全程，这是很有趣的体验，他为此兴奋了好几天。不惜瞒着母亲跑出来。
　　
　　“大家都准备好了吗，还有五分钟我们就启程哦，要上厕所的快去。”
　　秦越坐在自行车上单脚支地，随手在手机日志上更新：今天开始自行车长途旅行！即将出发！加油I(^ω^)J。
　　日志发出去，刚要装好手机，手机音乐叮铃铃奏响了。
　　来电是书记，秦越好奇接了。
　　“你一个人？”舒继业开口直问。
　　“什么？”
　　“骑车旅行。”
　　“不是，和同学一起，一共三十人，马上就出发了，呵呵，我好兴奋激动！”
　　“真巧，我打算一个人骑车旅行。”
　　“啊！那你干脆加入我们一起啊！有个照应。”
　　“你们目的地是哪？”
　　“X市。”
　　“还行，报个地址，我现在赶过去。”
　　秦越激动不已的告诉他地址，又大声嚷嚷：“队长我们再等等，我还有一个朋友要加入，他马上就来了！”
　　队长闻言也颇高兴：“没问题，你朋友是男生还是女生？”
　　“他是男人，好像三十岁出头。战神游戏公司你们知道不？就是那个老总哦！”
　　“啊？吸血鬼舒继业！我靠，你没骗人吧，真的是本人？”
　　“不骗人。”秦越失笑。
　　一群好玩游戏的男生顿时沸腾了，议论纷纷个不停，有男生开玩笑说：“怎么办，我忍不住想真人PK……”
　　秦越讶异：“为什么？”
　　“恨！舒继业太X了，特会捞钱，玩他们家游戏好暴躁。”
　　“哈哈，我很久没碰游戏了，还真不知道。”
　　
　　不多久，舒继业随一辆小型卡车赶到，舒继业已经全副武装，从头到脚标准的骑行装备，将自行车从卡车上搬下来，舒继业便来到众人面前，可是他戴着头盔和护目镜，愣是让人看不清他的脸。
　　秦越盯着瞄了半天才疑惑问：“舒老板？”
　　舒继业摘下墨镜点个头：“是我。”
　　“……这是我们队长，齐云。”
　　舒继业伸出手：“你好。”
　　齐云紧张的伸出手回握，干笑道：“你好你好，你真的是舒继业，战神的老总？”
　　舒继业闻言凝眉看向秦越，毫无所觉的秦越不耐烦道：“我说过是真的，没必要骗你，好了，队长我们可以出发了。”
　　齐云激动的望着舒继业：“我其实很崇拜你，能和你一起旅行真荣幸。”
　　旁边的一群年轻人兴奋围过来叽叽喳喳个不停，不说平时玩不玩游戏，但这样一人活生生站在面前，由不得一群小孩子不激动。
　　
　　舒继业顿时觉得自己到了一个树林子，林子里全是鸟……
　　“该出发了。”他忍不住打断沸腾的气氛。
　　“嗯嗯！出发！出发！GOGOGO！”
　　
　　一排自行车训练有素的拉开距离，摆好队形依次上路，轻巧的车轮声伴随左右，如年轻的乐曲。
　　
　　舒继业在最后面，他前面就是秦越。
　　他将自行车贴过去说：“秦越，你以后别随便告诉外人我的身份。”
　　骑得正认真的秦越扭过头，顿了顿恍然大悟：“是我鲁莽了，对不起，没经过你同意。”
　　舒继业叹气道：“他们都是你同学没什么危险性。不过骑车旅行要注意的安全不仅仅是环境因素，还有人为因素，路上遇到打劫的，杀人的也不算稀奇。我初中开始第一次自行车旅行，到现在也有十几次了，有时候是一个人，有时候找别人的队伍加入。很多队伍是临时组成，就像驴友，大家本不认识，互相不够了解。这样的队伍有不稳定因素，像各自的隐私都没必要暴露。”
　　
　　舒继业这一解释，秦越觉得很容易接受理解。闻言丝毫没感到舒继业在说教他，很自然的接受了这种提醒。舒继业也算半个公众人物，再说身家丰厚，这样简单将身份告诉外人，真能保证没人对他有企图？绑架的案件可不是什么稀奇事。旅行一路上荒郊野岭更容易下手。
　　
　　秦越思考后，深刻明白自己的确嘴快鲁莽，太没心眼了。
　　秦越又说了几声对不起，舒继业见他听进去了也就没事了，于是打量秦越的骑车姿势：“你身体向前再倾一点，头稍稍斜，记得别东张西望了，目视前方。保持这个姿势继续。”
　　秦越依着调整后苦脸道：“我觉得不习惯，别扭。”
　　“那就慢慢习惯，你姿势不对，长途旅行有你吃亏。”
　　“……你很喜欢骑车旅行？你出来公司怎么办？”秦越决定转移话题。
　　“嗯，开车旅行也喜欢，不过骑车更锻炼身体，公司有苏岩。”
　　“呵呵，那是。反正你看起来身体很好，一点不像三十多岁。”
　　“你看起来很不好，骑车旅行能成吗？”
　　秦越的车一个踉跄，扭头恨恨道：“……我已经在路上了，不成也要成！”
　　舒继业的视线透过墨镜，声音温和平静：“冲吧，少年。”
　　秦越差点骑到下水道里。
　　 


9、第九章 并行 
 
　　第九章并行
　　
　　梦想是伟大的，想要实现是艰难的。
　　骑自行车旅行，看尽祖国山河日月，多么美好的蓝图。
　　放在脑子里幻想，的确美妙无比。
　　但事实上，过程和军训一个德性。
　　
　　马不停蹄的踩了一个小时后，队伍乌龟下来，队长下令休息，大伙停靠在路边，喝水的喝水，吃东西的吃东西。
　　秦越气喘吁吁靠着自行车，显得无比悲剧。
　　舒继业摇头叹息：“趁时间尚早，建议你回去。”
　　秦越像被点爆的炸弹，噼里啪啦回应：“我才不回去！我已经出来了绝对不想这样回去，虽然很累，但是歇一歇就没事了，我肯定可以坚持到底。”
　　还好秦越不是最差劲的，有几个女生垫底。队长很体贴，给予充裕的休息时间。
　　
　　休息过后继续赶路，队长在最前面领队，舒继业依旧落在最末尾，特意放慢速度，不时叮嘱那些吃力的女生该注意的地方。每每看到有人实在坚持不了了，就出声让队长停止休息。
　　
　　第一天的上午很快过去，这里还没脱离城区，中午尚能去馆子美美的饱餐一顿，一顿饭后，有个女生主动退出了队伍，尝试后自觉无法挑战到底，再坚持只会痛苦不堪。
　　
　　队长当即说：“还有谁要退出队伍的趁早，经过一上午相信你们也体会到了这不是一件容易的事，不要逞强。”
　　似乎起了连锁反应，紧接着又有两个女生宣布退出，决定临时改换火车旅行，最后会在目的地的X市等大家。
　　对此大家也无异议，舒继业瞥向秦越，小声说：“你不退出？”
　　秦越瞪他：“你到底多想我退出！”
　　舒继业粲笑：“接下来一直到达T市的路程很漫长，每一段休息点都有很大距离，万一你在前不着村后不着店的地方累趴了怎么办？”
　　秦越理所当然：“趴下，休息。”
　　“……小孩子倔强。”舒继业无奈摇头。
　　“你是不是想我喊你大叔？”秦越贼笑。
　　舒继业果然变色：“我比你大不了几岁。”
　　“你知道就好。”
　　
　　这时候队长也跑过来找秦越，有点为难的说：“秦越，你体力似乎很不好，你怎么打算？”
　　“当然是继续啊，我没想过退出。就因为体力不好所以才想锻炼一下。”
　　“哈哈，那好，你可要挺住哦，要是觉得不舒服记得告诉大家，累了就休息。”队长齐云爽朗拍拍秦越的肩膀，秦越笑眯眯点头。
　　齐云转头要走，走出几步又忍不住折回来：“秦越，你真没有什么不宜骑车的毛病吧？我看你之前喘得像牛一样……”
　　“你丫才像牛！”秦越大怒：“我一没心脏病二没哮喘病三没高血压四没癫痫病我除了体质虚弱一些啥病也没有！”
　　
　　齐云做投降状道歉：“好好，那我就放心了。”说完忙一溜烟跑了。
　　秦越冷哼，气吁吁戴上头盔和骑行眼镜，舒继业在一旁笑出了声音，秦越一把伸手过去砸他的头盔脑袋：“笑个毛，上路了！”
　　
　　休息了一中午，肚子也饱饱的，秦越又恢复了浑身力气，此时还在城区的繁华街道上，自行车队伍走走停停缓慢前进。
　　秦越差不多和舒继业并行，随意说：“我体力其实不算差，不过我最擅长的运动是游泳，初中时我还参加过学校的游泳比赛，当时得了全校第三名。现在身体不如以前好，但不至于跟女生一样受不了退出。”
　　
　　舒继业暗暗发笑，说来说去，秦越还是想为自己辩解。
　　“擅长游泳？不错，冬天组你去长江冬泳。”
　　秦越一个不稳差点从车上摔下去，扭头大惊失色道：“我可没说喜欢冬泳！”
　　“你不试一试？很锻炼身体，常年锻炼，说不定……”舒继业压下头卖个关子。
　　“说不定什么？”秦越果然顺应而下。
　　舒继业低笑：“说不定哪天你还能长高。”
　　
　　长高！
　　秦越顿时气得脸色通红，伸脚去踹舒继业的车，舒继业灵活闪过，秦越愤而大骂：“尼妹！我长不长高不关你的事，我有多矮要你笑话，我一米七五也不是特别矮。你知不知道全中国十几亿人有多少男人升高只有一米六多？我还是矮个里拔尖的，再说你有多高啊，我看顶多一米八出头，有本事你比我表哥高，比苏岩高，你就算年年冬泳天天锻炼让身体再发育幸运超过他们两，可你也没本事超过姚明啊，让你笑，你好意思笑别人么？不知道中国有句老话，山外有山人外有人？你是不是中国人啊！”
　　
　　舒继业摸摸鼻子：“我是美国国籍。”
　　秦越话语一塞，随即迅速反应：“你们老外，肯定不懂的！”说着一踩踏板，车子哗啦啦远去。
　　
　　舒继业慢悠悠掉在后面，神色很惬意。
　　
　　当车队远离了城区，行进的队伍便严谨起来。大伙都跟着队长的骑行手势行动，是停是走，是加速还是减速，都跟着前面的手势来。赶路的途中，身体疲累时连说话都嫌浪费力气，因此没几个人开口聊天。
　　
　　齐云考虑大部分人是初次骑行，选择的路线是最适合的平原路线，沿着京杭大运河一路往南，线路平坦，不算A市在内，一共历经14座不同的城，可以领略各种不同的文化风情。
　　
　　秦越经过上午的初体验后，下午倒是镇定了许多，一路补充运动饮料，走走停停，虽然拖累了队伍速度，但是大家并不介意。到了途中一个修车点，车队再次停下来，此时已经黄昏，队长忙活询问夜间适宜休息的地点。
　　
　　大伙东倒西歪一片，秦越几乎是踉跄着丢下车，颤抖着摘掉头盔和眼镜，脚步打晃的扑到墙边，整个人软软贴着墙壁垂头闭眸酝酿气息，长久的激烈运动后忽然停下来歇息，脑袋反而发晕，脑袋嗡嗡个不停，双耳似乎耳鸣。
　　
　　舒继业快步走过去，一瞧秦越苍白汗湿的脸颊，不由皱眉。
　　舒继业扬手抬起秦越的脑袋，捏着他的下巴，强硬的将梅子塞进他嘴里。秦越疲软地连眼睛都不愿意张开，脑袋像断线的皮球一样任人左右。
　　秦越含着梅子，刺激的酸味在口腔弥漫，疲惫麻木的神经似乎慢慢活了起来。
　　舒继业拉着秦越靠墙坐下，秦越缓过气来模糊的张开眼，明明满额头的汗水，身体却冷得哆嗦。
　　舒继业见他几乎要痉挛了，忙拽住秦越的手用力握着，狠狠掐他的人中和背后的凉经，那力度让人发疼，秦越哀叫一声，张嘴便吐出了梅子，蹲□大口大口喘气。
　　
　　舒继业松口气，抓住秦越的脑袋后仰，硬灌了他几口运动饮料。秦越痛苦的仰脸吞咽，晶莹的液体顺着嘴角流下，滑落到他白皙的脖子里。秦越被呛得咳嗽，脸色涨得通红，头发凌乱，双眸水汪汪一片，伸出双手难受的推拒舒继业：“我不喝了……”
　　
　　舒继业不勉强，收起饮料后将秦越拽起来站着。秦越顿时不乐意，只想蹲着，坐着，最好能躺着，好好的睡一觉，太累了，累得他连吃饭的力气都嫌多余。
　　但是这种情况，经验丰富的舒继业更不能顺从秦越，万一一觉睡过去再也醒不来，他罪过可大了。
　　舒继业硬拉着秦越慢慢走动，秦越完全用不上力，身体像麻袋一样被拖着前进，舒继业无语：“你动一下。”
　　秦越蹲在地上纹丝不动，眼睛闭着，随时可能睡着。
　　
　　舒继业恨铁不成钢，咬牙切齿打开饮料瓶，大步流星走过去，扬手便泼了秦越满脸的水。
　　
　　如梦惊醒的秦越抹着狼狈的脸大叫：“关文……你滚！”
　　 


10、第十章 好奇 
 
　　第十章好奇
　　
　　舒继业再次凝眉，关文这个名字对他而言无比陌生，但眼下让他烦躁的是秦越真的糊涂了，连人都看不清。再严重一些，恐怕只能将人送去医院。
　　
　　舒继业伸手去摸秦羽的额头，被冷水泼过的秦越在那一刹那的激灵后，脑子便慢慢想起了许多事，一些无比清晰的往事。
　　
　　某年某月某日冬天，天降大雪，他赖在床上不肯起来，睡到上午十点还蒙头在被子里懒着。关文从外头激动的跑进来，嚷嚷说：“越越你别赖床了，外面下雪了，好大的雪，出去玩儿吧。”
　　秦越听见了，却丝毫不想动，一听下雪了反而往被子里缩了缩。之后便是短暂的宁静，他听见关文离开的脚步声，没多久关文又折回来。
　　
　　关文往床边一趴，笑嘻嘻将捏得紧紧的小雪球丢进秦越的颈项背后。
　　
　　悚然的冰冷吓得秦越惨声大叫，跳起来怒骂：“关文！你滚！”
　　
　　秦越沉浸在回忆里，仿佛窗外真的大雪纷飞，仿佛他真的浑身哆嗦在冬被里，仿若眼前真的站着那个笑嘻嘻的少年。
　　
　　见泼水都泼不醒秦越，舒继业毫不手软，手指用力的在秦越背上死掐，刺痛让秦越惨叫着苏醒，双眸发红而迷茫的看向舒继业，那如蒙着一层薄纱的眼眸迟钝了好一会才变得清明，瞳孔里清晰倒映着舒继业的身影。
　　“别掐……疼……”秦越有气无力求饶，虽耸拉着背脊，心跳却恢复了平静。
　　舒继业松口气，“原地走两圈。”
　　秦越垂着脑袋，慢吞吞原地转了两圈。
　　舒继业点头：“我是谁？”
　　秦越依旧垂着头，虚弱道：“舒老板。”
　　舒继业满意了。
　　
　　队长齐云打探消息回来，高兴道：“我在镇上找好住宿点了，大家过去好好休息一夜。都跟我来，别掉队了。”
　　
　　秦越推着自己的自行车落在队伍后面，舒继业与他并排而行。见秦越满脸疲惫的样子，也不好找他讲话。
　　到了镇上的住宿点，是一间三层白楼的民宅。夫妻俩热情招呼众人，端茶送水无比周到。
　　到了此处，起码三分之一的人迫不及待冲进了卧房，看也不看便倒在床上一眯眼睡去。
　　“舒老板，我给你和秦越单独安排了一间，你觉得行吗？”齐云小心问道。
　　舒继业摇头：“没关系，辛苦你了。镇上有酒馆吧？找一家口味较好的，晚饭我请客。”说完也抱着行李上楼去了。
　　
　　房间很小很小，大概十几平米，专门被隔离成小单间，里头啥也没，只有一张床，那床勉强躺两个人，还不敢翻身。
　　
　　舒继业狠狠皱眉，杵在门口半分钟才沉默踏进去。
　　看起来不怎么干净的床铺上秦越睡得像死猪，发出细微均匀的鼾声，舒继业也颇疲惫的换掉紧身骑行服，一身宽松运动体恤运动长裤，倒让他显得年轻亲切了许多。
　　
　　五点半后，秦越的手机响了，来电是苏岩。
　　舒继业直接帮忙接听，苏岩在那头楞了楞：“怎么是你？”
　　“嗯。”
　　“你不是要去西藏吗？”
　　“西藏去两次了，换个路线比较有趣。”
　　“那你怎么和秦越一起？”
　　“凑巧赶上他的队伍就一起上路了，这队伍真不专业，我挺后悔。”
　　苏岩轻哼：“换你来坐办公室，我去不专业的旅游如何？”
　　“你要知恩图报，想当年你读高中大学那么多年，公司的事全是我一个抗得，什么假期都报废了。”
　　苏岩咬牙切齿：“那你也别寒暑假都往外跑啊，知不知道我连回家吃晚饭的时间都没有了？”
　　舒继业气定神闲：“想当年，我连减肥的时间都没有。”
　　苏岩不厚道的噗嗤笑了，回忆起公司刚起步那头三年，舒继业硬生生从一个翩翩美男子喝成了大肚子男孕夫，之后因为他大学毕业回来分担，舒继业这才抽出了多余的时间用来锻炼减肥。
　　
　　从此以后舒继业似乎有了阴影，每天可以不吃饭，但必须锻炼锻炼，以保证不怀孕。
　　
　　“你既然跟秦越在一个队，记得帮忙照顾他，他大病初愈，身体不太好，麻烦你了。”
　　舒继业一直知道秦越大病初愈，却不是是什么病。以前听着也没多大兴趣问别人的私事，此次却忽然来了兴趣：“他到底什么毛病？折腾那么多年。”
　　苏岩沉默，随即敷衍道：“说大不大，说小不小，现在他是没大碍了，就只体虚。”
　　
　　没想到苏岩也会有难言之隐的时候，舒继业挂断电话后，心中反而觉得稀奇。但疲惫接踵而来，舒继业也将就在狭小的床上睡去。
　　
　　秦越是饿醒的，时间却已经是早晨五点。
　　昨天运动过量，此时的秦越浑身酸痛，但睡得舒坦，精神很好。
　　秦越掠过舒继业，心情颇好的出门洗澡。
　　五点半左右秦越抱着画板出门，独自走在小镇宁静的街道上。
　　
　　夏天的这时间不算太早，街上有少许忙碌的行人和商贩，秦越在一个早点摊位坐下，点了一碗米粉，他也不急着吃，摊开画板，钢笔流畅细致的在画纸上游弋，黑色的墨水，一笔一划都要大胆精准，秦越几分钟便完成了一幅夏日的早晨，形形色色的生活足迹。
　　
　　吃完米粉后，秦越坐着不走，又换铅笔勾勒了老板娘麻利煮粉丝面条的侧颜，随意的长辫子，臃肿的围裙，含笑的嘴角，深刻的眼纹，一双有力的手臂。
　　
　　秦越写写画画，不时抬头观察风景中的一切。卖粥的白发老人，炸油条的汉子，拾荒的驼背老太。不时有人走出他的视线，又不时有人走入这风景。
　　六点左右，秦越的画上多了一群青春少年，他们穿着统一的高中夏季校服，或微笑，或慌忙，或恹恹的在早点街寻寻觅觅，有少年匆匆而来，买个包子馒头又匆匆而去，有少年身形宽大，嘴里咬着肉包子，两手提着满载的塑胶袋子，眼神仍不舍的四处扫视。有少女腼腆拎着两份食物，对同伴说有一份带给住校的‘他’。有高大少年大咧咧揽着娇俏少女，一路走一路亲昵。
　　
　　又有一人走进了风景，那人身形修长，气度不凡。
　　上身白T恤，□深蓝运动短裤，脚上一双运动鞋，左手拿着钱包，右手晃着钥匙，明明是极其普通常见的装扮，却因那鹤立鸡群的气势而夺人眼球，一瞬便落进了秦越的画里。
　　
　　当那人停在秦越面前，秦越正好收笔。
　　舒继业歪头细看，点头称赞：“你的画似乎又有新的领悟，不错。这一角画得特别好。”他所指之处正是他自己。
　　秦越不耻道：“自夸也不是你这样的。”
　　
　　舒继业笑微微点了早餐，舒坦的填饱肚子才告诉秦越：“跟齐云商量过了，今天上午休息，下午赶路。”
　　秦越眼眸一亮，立即起身抱着画板要走：“那我去附近转转，再画一些素材。”
　　舒继业点头：“你身体有不适吗？”
　　“没有，除了酸痛其他都好。”
　　“嗯，记得中午回来集合。”
　　秦越点头就走，舒继业又说：“等等。”
　　“怎么？”
　　舒继业漫不经心地问：“你之前到底患的什么病？”
　　


11、第十一章 坦诚 
 
　　第十一章坦诚
　　
　　秦越的身形一个踉跄，稳住后却头也没回的往前疾行，眨眼就消失在舒继业的视线。
　　
　　舒继业皱眉思考，秦越是听到了还是没听到？
　　但是舒继业却留了个心眼，住院大几年的疾病，不可能不严重。接下来的旅途，需要格外注意秦越，免得这倔强的大男孩出意外，回头造成遗憾就不好了。
　　
　　下午，这支队伍继续上路了。
　　一开始，齐云就严格的要求几个骑行姿势不准确的同学改正姿势，那几人尝过苦头后倒是乖乖答应了。
　　
　　但是，姿势不对可以改正，体力不济却无法短时间增强。
　　队伍依旧很慢，不停的有人疲惫几乎晕厥，但是歇歇停停，一路还算顺利。接着第二天，第三天，队伍虽然艰难，却还在正常前进。
　　
　　到了第四天，他们已经快来到第二座城市。眼见吃的喝的睡的就在眼前了，连秦越都卯足了劲往前冲，恨不得瞬移进城。
　　
　　但是很突然的，有女孩子骑到半路上撒泼打滚嚎啕大哭倒在地上死也不肯起来。队伍立刻停下来，舒继业走过去查看那女孩的状况，可是女孩怎么都不说话，就是哭，软绵绵的坐在水泥地上，满脸憔悴的模样让人说不出太苛刻的话。
　　“她大概累瘫了……让她哭一下吧，哭够就好了。”大伙于是一边哄她，一边等着她缓过劲。
　　半个小时后，女孩终于平静了些，她抬起虚软无力的手臂僵硬的擦拭眼泪，哽咽哑声道；“我真的骑不动了……要死了呜呜……”她说着垂下头捂着脸哭得更大声，有几分气急败坏和撒娇的语气，但无论怎样都听得出她的确无力之极：“我肚子疼啊，我月经来了……浑身不舒服，真的不想骑了，你们就把我丢在这里吧，我宁愿死也不要骑车了……咳呜呜……”
　　
　　这年代的学生都早熟，几本都上过青春期生理课，听到女孩这么直白的话倒是很了解，立即有男生说：“难怪，你怎么不早说，早说可以直接搭车走，现在马路上前不着村后不着店怎么办？”
　　“女孩子好可怜！”
　　“试试看能不能拦到车？”
　　“还是别了，不熟的车送她走也不放心啊。要不打110让警察帮忙？”
　　齐云习惯看向舒继业：“舒老板觉得怎么样最好啊？”
　　舒继业皱眉问他：“你事先没有安排好应对措施吗？旅途半路上出差错再正常不过，出发前就应该考虑好应对措施。你现在不管是报警还是拦车都不一定顺利。”
　　齐云茫然摇头：“这种……怎么个安排法……”
　　舒继业叹气：“我骑车的目的是锻炼，而不是挑战什么，更不是冒险。我绝对不会拿自己的生命做赌注，我不允许出现意外。所以我不管骑车去哪里，都会安排一辆车较近距离跟着，这样不管我发生什么意外，都可以争取及时得救。”说完，舒继业拿出了手机。
　　
　　齐云涨红脸道：“那是有钱人才行……”要单独有辆私家车和一个司机，甚至带着一个医疗队，靠，那当然有备无患，可是他们哪有那个经济条件。再说……他们的确把骑车旅行当做一种挑战和冒险。就算有保镖，也会觉得太不刺激了，太丢人了，像没断奶的小孩。
　　
　　舒继业身后的秦越也不自在的轻咳了一声，他偷跑出来加入车队，被家人知道后，他几个舅舅当时就着急的说要派保镖来护航，秦越闻言很气愤的挂了电话。更让秦越无语凝咽的是连他爸秦四海，后来都打来电话叫他回去，别吃饱了撑不过。
　　
　　但是家里人越那样说，秦越更不想半途而废。
　　似乎幼稚又固执的想要证明些什么。
　　
　　舒继业的电话打出去一刻钟后，一辆路虎越野车便出现在众人面前。
　　舒继业扬手指点道：“车来了，把她弄上去，我会让司机直接送她去W市医院，要是没事就送去酒店。队长，W市的住宿点你安排好了吗？”
　　
　　齐云点头：“嗯，网上查过，去W市住兴华宾馆。”
　　“行。”
　　路虎司机下来，舒继业叮嘱他几句，女孩便被弄上了车。但是舒继业并未急着让司机走，而是环顾了一下在场所有人，他靠着车，抱着手臂，很无可奈何的对这群少年少女们说：“还有谁撑不住的赶紧上车，别等下又哭天喊娘的耽误行程。”
　　
　　齐云立即安排另一个女生上车去照顾哭泣的女孩，其他人都保持了沉默。
　　
　　舒继业耸肩，多看了秦越几眼：“你呢？”
　　秦越高高仰头，不屑道：“我没听见。”
　　舒继业瞧着他神气的模样不由好笑，挥手便让司机走了，剩下的人继续骑车赶路。
　　
　　其实这时间段，大部分人已经很累很累了，都在硬撑着。
　　队伍到达W市时，已经是晚上八点，还好夏天黑得晚，自行车都装了照明灯，摸黑的路程不远。
　　赶到兴华宾馆，一群人哗啦啦冲进订好的房间洗澡换衣。有人赶路时累得像死人，一到宾馆就生龙活虎的到处乱窜。走廊外，不时能听到这群少年咋咋呼呼的嬉闹声。
　　
　　舒继业赞叹年轻人恢复力真好，不过他房里这位除外。
　　秦越已经睡得像死猪一头了，连澡都没洗，骑行服也没脱下。
　　
　　舒继业舒舒服服洗澡换衣泡茶吃东西看报纸，当秦越十一点醒来时，舒继业体贴的递给他一杯冲剂：“喝了，解压提神。”
　　
　　随后，一些没睡的成群结队出去吃宵夜，秦越饿坏了，吃相很粗鲁。旁边的舒继业就规矩多了，就像小女生们说的，吃饭也很优雅啊……
　　
　　“舒老板，今天在真是谢谢你！要不是你叫车，我都不知道怎么办，真不好意思，给你添麻烦了。”舒继业闻声看去，说话的女生是下午痛经的乔飞雪。她的眼镜还是红肿的，但脸色已经好多了。说话声音很柔，衬得乖巧。
　　
　　舒继业笑笑：“不用客气。”
　　
　　乔飞雪莞尔一笑，拿起一杯热茶举到舒继业面前：“我以茶代酒敬舒老板一杯，真心谢谢你对我的帮助！不好意思了，我不会喝酒，茶水你不介意吧？”
　　舒继业微顿，拿起啤酒轻轻与她碰了碰：“不介意。”说罢一饮而尽，空杯清脆的搁在右手桌面上，秦越随手便给他填满了啤酒，一边还不忘记往自己嘴里猛塞烤鸡肫，吃得嘴唇油光可鉴，惬意满足地两眼晶晶亮。
　　
　　乔飞雪又说：“舒老板今年多少岁？不介意的话能不能告诉我们？”
　　舒继业失笑：“男人的年龄也可以是秘密。”
　　乔飞雪和几个同学呵呵笑：“舒老板好幽默哦~~我猜你顶多三十岁，看起来好年轻的说。说实话这么年轻的老板，我还是第一次看到，以前在电视上，还有杂志上看见的老板都是老头子，不是秃头就是大肚子，真没你这样的。”
　　舒继业轻笑道：“我以前也是大肚子。”
　　“骗人吧，不可能。舒老板身材很好啊……”
　　舒继业不置可否地闭了嘴，秦越在右边好奇的追问他：“你以前真的大肚子？”
　　“嗯哼，你不相信？”舒继业笑看他。
　　秦越点头：“我信，按常理，你这个年纪的男人发福的可能性很大很大，所以没什么不相信的，除非你和我一样，是长不胖体质，哦，苏岩也是长不胖体质。”
　　“……所以呢？”
　　秦越摇头：“没有所以啊，我就事论事一下。你看你坚持常年锻炼，炼出四块腹肌六块腹肌八块腹肌什么的也挺好的。我表哥和你一样，他要是隔段时间不运动，身材就会变形，为了让苏岩不嫌弃他，他连煮饭拖地带孩子的事情全部接手了，成为新一代当之无愧的好男人。我妈经常要我跟他学习，但我觉得没必要，我有他嫉妒不来的长不胖体质。”
　　
　　舒继业笑眯眯看着他，他眼神毒辣，没有漏掉秦越眼中一闪而过的得意洋洋。
　　舒继业气定神闲道：“这番话跟你表哥说过么？”
　　“没有，没必要对他说。”秦越含着鸡肫含糊摇头道，那因为吃东西而微微撅起的油光嘴唇，在夜色下泛着诱人的光彩。
　　舒继业用筷子轻轻戳他嘴唇：“跟他说，保证他削死你这小嘴。”
　　
　　舒继业莫名的举动，诡异的用词，那一声你这小嘴，腾地一下躁得秦越脑袋发烧，直接反应在脸上，通红一片，秦越受惊往后避去，狠狠出了口气才敢抬头。
　　
　　他独自莫名地不自在，却见那舒继业平静无比地和乔飞雪说着什么话题。
　　秦越偷偷松口气，埋头苦吃，不敢再挑衅舒继业。
　　
　　吃宵夜后回去的路上，乔飞雪精神飞扬，一大群人的队伍，不管走在前还是后，都能时不时听到她的笑声。扭头看去，她一直走在舒继业旁边，两人一路侃侃而谈。
　　
　　有人皱眉，有人暧昧的低低怪笑。
　　回到宾馆，大家分道扬镳。
　　齐云拉住准备回房的乔飞雪，无奈跟她说：“乔飞雪，我劝你跟舒老板保持一定距离。这样不好……”
　　“为什么？我又没有怎么样。”乔飞雪不高兴。
　　“他那样的大老板，年纪比你大一圈哦，要是有不好的谣言对你太不好了。”什么被包养的二奶，小三之类的新时代‘代名词’，对少女的影响很大的。
　　乔飞雪不以为意：“大惊小怪，别说我跟舒老板没什么，就是有什么，也是男未婚女未嫁你情我愿的事。”
　　齐云被堵得无话可说，想想的确是这么回事，就算乔飞雪要攀高枝，舒继业的情况也属于一根可嫁的好枝。
　　“好吧，但是你最好弄清楚他是不是真的没结婚，有些人隐婚你又不可能知道。”
　　乔飞雪皱着眉头走了。
　　
　　舒继业在洗澡，秦越一身清爽的趴在床上描图，手机响起，乔飞雪在电话里问他：“秦越，问你几个问题。”
　　“嗯，你问。”秦越颇惊讶，乔飞雪会给他打电话，两人其实不太熟。
　　“你跟舒老板很熟吗？认识多久了？”
　　秦越一愣，怔了怔老实道：“去年冬天认识的，熟不熟悉，也就那样吧。”
　　乔飞雪似乎很失望：“哦，那你知不知道他的情况，比如他多少岁，哪一天生日，结婚没有，有没有女朋友，你知道什么都告诉我吧，呵呵，我下次请你吃饭。”
　　秦越立即明白乔飞雪的意思了，他简略道：“结婚没有不清楚，估计没结婚。大概也没女朋友，不然会带女友一起出来玩吧？生日更不知道，具体年龄比我大个四五岁？”
　　乔飞雪吐血，说半天没一个肯定答案！
　　“怎么这么抽象啊我晕，比你大四五岁是多少岁啊？他才二十出头啊？”乔飞雪震惊了，又觉得很兴奋。比他们只大几岁，不就是二十多嘛？越年轻越有共同话题。
　　秦越不好意思干笑：“我今年二十八了，所以他当然是三十多。”
　　乔飞雪半天无语，紧接着惊叫：“骗人，你二十八？你不是十八吗？”
　　“……没骗你，我80后，不是90后。”
　　“呃呃呃，好吧，年龄没所谓了，你帮我问问好不好，问他结婚没有，生日，还有他的手机号码告诉我啊！”
　　
　　舒继业擦着头发出来：“你在跟谁说话？怎么像在说我。”
　　秦越直言：“乔飞雪。”
　　“哦。”
　　“她问你生日，电话，婚姻状况……”秦越笑看舒继业，一个个报出乔飞雪的问题。电话那头乔飞雪听得清楚，当即有些愤怒的挂了电话。
　　
　　秦越知道乔飞雪生气了，但是他并不在意。他虽然没社会阅历，但是女生追男生这种事见多了，也不是第一次当中间人。最重要，他不喜欢干这差事。乔飞雪生气了更好，免得以后连舒继业穿什么牌子什么颜色内裤都跑来问他。
　　
　　舒继业懒散散坐在靠椅里，假寐道：“这种事没必要管，小女生我没兴趣。”
　　秦越斜睨他：“你真坏，说没兴趣，但是之前又和小姑娘谈笑风生，大家还以为你要老牛啃嫩花了。”
　　“不是小花吞老牛吗？”舒继业反击。
　　秦越噗嗤大笑，又伏下头去描图。
　　
　　舒继业挑眉：“别在床上画画，脏。”
　　秦越不以为然：“我不会弄脏床铺的。”
　　“你坏习惯真不少。”
　　“嗯。
　　
　　之后几日的旅途,秦越愈加适应,虽然每天累得要死不活,可他真的支持下来了。只是一路上少了说话的对象，乔飞雪明显在追求舒继业，卯足了劲凑在舒继业身边，秦越倒没不识趣，跟舒继业说话的次数就少了许多。
　　
　　连续一周后，秦越觉得连身体的酸痛感都淡化了，这证明了他体能的进步，秦越很满意，每天胃口大增，真心觉得自己更加活力了。
　　
　　就在这样的日子里，高考分数出来了。
　　那天晚上他们在宾馆里谁也没有急着睡觉，等到十二点便一窝而上，打电话！上网，用各种方式查询自己的分数。
　　在电话不停占线，网络抽搐的恶劣环境下，秦越终于查到了自己的分数线，四百二十三分，这样的文化成绩，加上他出色的美术成绩，一本绝对过了。
　　
　　秦越欣喜若狂，抱着电脑狠狠亲了几口，疯子似的呐喊：“耶耶耶！过了一本线啊！我做梦都没想到，嗷嗷嗷好想马上去上学！哎哟我第一次志愿填什么好？糟了我好像没有参加一本的美术加试，唯一两个一本的加试都是美院，可是这分数线过不了美院啊咋办，我要填哪个一本大学啊，后悔死了，早知道我也报考几十个一本！”
　　
　　秦越真是超常发挥了，当然也许是后期补课起了很好的成效。
　　能读一本当然想读一本，秦越也不例外。他立刻静坐在电脑前查询哪些一本只需要参考美术联考成绩的一本大学。
　　
　　他查得无比认真，都快忘记了身边还有舒继业。
　　舒继业不可置信地出声道：“你脑子什么构造，四百分也能考出来？”
　　秦越心情好，懒得在意他的鄙视。得意洋洋哼一声，愉悦的继续查找资料。
　　舒继业见秦越认真，也懒得打击他了，好心提议：“你身体不好，选个A市的大学吧，这样你家人好照应。”说完便走向洗手间。
　　
　　秦越这时忽然出声说：“我身体没病，有病的是心理。”
　　舒继业回头，困惑地等着他的下题。
　　秦越直视他，颇坦然道：“十七岁时我跳楼未遂。”以为很难说出口的话，真的说出来了，并无想象中那样难堪。
　　舒继业的眉头明显跳了跳。
　　秦越的声音低沉下来：“之后在医院昏迷了十年。”
　　
　　秦越静静说完兀自发了会呆，复又叹口气，手指继续在键盘上敲动，屏幕上闪烁着让他重新活过的梦想。
　　和他此时的眼眸一样明亮。
　　 


12、第十二章 基
　　
　　第十二章基
　　
　　这个答案是舒继业完全没有料想到的。或许是第一次看到秦越的印象太强烈，先入为主以为那是个大病初愈的孩子。再后来与秦越接触，觉得这大男孩虽然天真幼稚，有时内向害羞，有时开朗活泼，却怎么都和自杀扯不到一块儿去。
　　
　　自杀，需要多少因素才能逼得一个人连活着都不愿意？
　　舒继业认为这是最难解的问题，而他活了三十多年，不曾有过哪怕一秒的自杀念头，他活得很健康。
　　
　　舒继业靠着洗手间的门框，抱着双臂出神的望着电脑前认真忙碌的秦越，似乎想看透他，看进他心底深处，看明白这个人真正的十七岁。
　　
　　这明明是个不怎么坚强的男孩子，从哪里来的勇气去跳楼？
　　或者一个人脆弱到极致，愤怒到极致，绝望到极致，就凝聚成了那种‘勇气’。
　　没有亲生体验过那种绝境，就算是大老板舒继业也只能无奈摇头，叹息一声‘搞不明白’
　　
　　舒继业的好奇心到此为止，他懒得去问秦越遭遇了什么想去自杀。因为无论秦越讲出来的故事是什么样，在外人听来，最重要是在他听来，结果只会忍不住刺一句‘就这样真没用。’
　　
　　舒继业沉默的进了洗手间，电脑前的秦越若有似无的喘了口气，两眼始终没有离开电脑屏幕。相安无事过了一夜，队长宣布第二天休假一天，游遍J市著名景区。
　　高考成绩出来了，几家欢喜几家愁，像秦越这样超常发挥的满面喜气，自然兴致高昂。但有没考好的，郁郁寡欢闹别扭。
　　
　　队长在宾馆门口等半天，队伍还没到齐，不由叹气：“那几个人到底去不去？”
　　旁边有人说：“他们没考好，说没心情出去玩。”
　　“乔飞雪和孙娜还在房里哭，都是没考好的。”女生说这话时，还特别抬眼看了下舒继业。奈何舒继业一直坐在大厅沙发上看报，也不知道听到没有。
　　“谁去劝劝？”
　　“怎么劝啊，这事也挺倒霉的，好几个都是距离一本分数线差一点点而已，几分的差距被打成二本。乔飞雪平时都考四百多的，这次只考了三百九十八，太可惜了。”
　　“是啊，昨天晚上她哭过后其实好了不少，但是今天上午她爸妈知道了分数，在电话里凶她了，又把她骂哭了。”
　　
　　秦越一身清凉装扮，戴着顶鸭舌帽，背着一个休闲包，抱着两瓶饮料从门外窜进来大声问：“你们还有谁要饮料？几点出发啊？”他心情好，对接下来的游玩很期待。特别是刚才舅舅打电话来，说外公很高兴，秦越愈发满足了，能让严肃的外公高兴一回，挺难得。以前每次和外公见面，秦越总是心虚，是那种对让长辈失望，给长辈丢脸的心虚。外公在秦越面前叹一口气，都能牵动他脆弱的神经。
　　
　　秦越的出现打破了低靡的气氛，大伙都陷入短暂的沉默。秦越举着饮料张望，这时候舒继业出声了：“给我一瓶。”
　　秦越立马跑过去，扬手将饮料抛给舒继业。
　　舒继业喝了几口，继续低头看报纸。秦越哼着歌曲摆弄手机，他在手机上写日志，每天都有亲朋好友回应一两句。今天的日志留言全是恭喜他的，秦越笑歪了嘴。
　　
　　不知道僵持了多久，终于有个女生走到舒继业面前说：“舒老板，能不能麻烦你去劝劝乔飞雪？劝她出来散心就可以了，谢谢你哦。”
　　舒继业从报纸里抬头：“她不肯出去玩？”
　　女生闷闷点头：“是啊，她没考好，心情很糟糕，躲在房里哭，怎么说都不肯出来。”
　　舒继业放下报纸起身：“那还等什么，我们这些人去吧，再耗下去一天都过去了。”
　　“……”旁边的人一愣，没想到舒继业这么说。
　　
　　但是齐云早有此打算，忙附和：“时候不早了，我们走吧。大家记得戴好相机和画板。”
　　
　　搭车去了风景区，此景区以景色优美而出名，这对于摄影爱好者和画家来说无疑是最好的选择。
　　一进去大伙便三五成群散开了，有人去拍照，有人在画画。
　　
　　秦越抱着画板到处留意，看到心仪的角度就画一张，而舒继业始终不远不近的跟在他前后拍照，舒继业到底是学过美术的，又是摄影爱好者，他拍摄的相片，秦越很喜欢。有时候觉得舒继业选择的视角真的很独道，便会忍不住坐在舒继业脚边用同样的角度画一幅风景速写。
　　
　　这一路游走，宁静美好，谁也没有打扰谁，谁也没有落下队。每一次从作品里回神，一抬头准能在前后百米远的距离看见另一道身影。
　　
　　到了中午要吃饭时，秦越还坐在一条小桥边描绘前方的山花瀑布怪石。
　　舒继业远远地回头，见秦越画得认真便没叫他，静看了几秒，又忍不住拿起相机，对着认真作画的秦越拍了一张。
　　秦越描绘前方的瀑布，用的是炭笔，风格粗犷随意，但每一处关键又刻画的极其细腻。舒继业站在他旁边居高临下的欣赏他每一次落笔，惋惜秦越没带颜料来此，他更欣赏秦越的用色，那是一种让人心情平静的风格，丝毫不像一个少年人的手笔。或许这就是所谓灵性，悟性，被称为天赋的东西。
　　
　　一幅画完毕，秦越满足收笔，舒继业微笑：“该去吃饭了。”
　　秦越笑嘻嘻背起画板和包，满山张望：“去哪里吃饭？要返回去吗？”
　　“往上爬，山那边有景区农家饭馆。网上资料上说有一种饼挺好吃，叫什么忘记了。”
　　
　　此时大中午，即使景区里植物繁茂温度偏低，但依旧热得爬山的秦越满头大汗。只挂着一部相机轻装上阵的舒继业探手拿走了秦越的休闲包，秦越顿时松了一截：“谢谢！轻松多了。”
　　“背包碍事，下次记得少装点东西。”秦越的包挺沉的，稍稍一摸就知道全是零食，舒继业简直哭笑不得。
　　“呵呵，我怕山上没好吃的卖。”说罢还忍不住伸手探进舒继业背后鼓鼓囊囊的包，掏出了一包鸭脖子，边走边啃，香辣的鸭脖子惹人垂涎，舒继业听他吃得直咂嘴，终于没抗住诱惑，也顺手拿出一包来啃。
　　
　　秦越立即笑道：“没我带来宝贝，你现在只能饿着。”
　　舒继业默不吭声，算是认了。
　　
　　山那头的农家菜馆门前，聚集了不少秦越的同学。大伙坐在门口纳凉，远远从游客群里捕捉到悠闲走来的舒继业二人，便有人咋呼：“秦越和舒老板上来了，好，又到齐了两位。”
　　
　　秦越背着画板快步在前面小跑，一幅急不可耐要吃饭的样子。舒继业挂着相机，背着秦越的包在后面慢悠悠晃荡，就算穿着运动服，那股子精英气派也惹游客注目。幸好舒继业戴着墨镜，不然被人认出来也不算稀奇。
　　
　　跑得近了，秦越也看见了门口的熟人，立即笑着跟他们招手。手一扬，风一吹，头上的鸭舌帽哗啦啦脱离了脑袋，被吹到身后去。
　　秦越转身，正好看见舒继业帮他捡起帽子，松口气的同时也不在意了，帽子都不拿便继续往饭馆跑。
　　
　　到了农家饭馆，当即有男生笑嘻嘻问他：“秦越，你是不是和舒老板搞基啊？”
　　秦越呆问：“啥？什么搞基？”
　　“哈哈，你不会不懂吧，搞基都不知道啊，那你有没有听过一句老话”
　　秦越茫然摇头。
　　几个男生女生顿时嬉笑打闹，那说话的男生亲昵搂住身旁的男同学做亲昵状，夸张无比的说：
　　“最好的兄弟就是，兄弟需要女人的时候你做他的女人！”
　　另有人接话：“人人都有好基友！”
　　大伙嬉笑，话一说完，一个男同学毫无障碍的亲了另一个男同学一下，拍肩道：“秦越你太老土了吧，这都不知道。”
　　
　　众人笑闹，却不见秦越脸色煞白。
　　 


13、第十三章 时髦 
 
　　第十三章时髦
　　
　　那两闹着玩的男生笑了半天才发现秦越脸色不对劲，其中一人不由收了笑容，斜眼偷偷打量秦越，越看越确定秦越生气了，那脸蛋扭曲狰狞，很是吓人。
　　“喂，秦越你不会连这都生气吧？我们是开玩笑的。”男生用轻松的语气申明。
　　却不想秦越脸色愈发难看，那双平时觉得漂亮的眼睛此时阴狠的瞪过来，刺得人心里发毛。
　　秦越直盯着那男同学，冷冰冰讽刺道：“幸好你不是我的好兄弟。”
　　
　　那嘲讽不屑，甚至嫌恶鄙夷的轻视神态清晰表现在秦越脸上，这模样让谁看了都不太舒服，何况是被针对的男同学。
　　男同学顿时笑不起来了，板着脸道：“你什么意思？靠，开不起玩笑出来混什么啊，装13了不起，老子又没说你是我兄弟，又没要你做我女人。”说到最后他又笑了起来，似乎觉得说出了很有意思的话，还特别痞子似的挑起眉梢，用侮辱似的眼神上上下下打量秦越，那意思再明白不过了，连他旁边的男生都低头去偷笑。
　　
　　秦越胆小，懦弱，天真，但不代表他脾气好，更不代表被人出言侮辱了还能心平气和，说白他也是小孩一个，他哪怕个子不高拳头不硬，但打架却没手软过，尽管他曾经打架的次数屈指可数，尽管每一次都有个高大的少年挡在他前头。
　　
　　秦越恶狠狠盯着调笑的男同学，那男生更加拔高了声音，有种故意将局面越演越热的趋势：“你气成这样，难道戳中你痛处？看你长得小白脸似的，搞不好真给你兄弟做过女人，那你还气个毛啊，哈哈，大家又不会看不起你。”
　　
　　他越这么说，众人越觉得秦越就像这样子，秦越长得多适合搞基啊，不搞基都浪费了，有人要打圆场，笑嘻嘻摆手劝慰：“别生气嘛，其实周超也没什么意思，就是随便说说。就算秦越你是GAY大家又不会排斥你，你更没必要自卑没必要在意，都什么年代啊谁管啊，GAY多时髦啊，秦越你是不是GAY啊？你长得帅，肯定很多男人追你。你和舒老板真的是情侣？哇，这些天你们一直住一间房哦。”
　　
　　那个周超也顺着台阶下：“就是就是，虽然我是开玩笑，不过你真GAY也没啥，现在挺流行这样的，你看你长得秀气，就是现在年轻人喜欢的类型，你要不是GAY多可惜，炒作一下还可以大红大紫当明星。你看网上那个XX和XXX炒得多红啊，现在还签约娱乐公司，以后拍戏唱歌什么的当明星多牛气。其实你完全可以叫舒老板花钱把你包装一下，炒作一下，搞不好真的可以进入娱乐圈，咸鱼翻身了！”
　　
　　噼里啪啦的一席话，听得秦越头昏脑胀，连满肚子怒气都发泄不出来。他不知道应该感到欣慰庆幸，还是该感到无言以对。作为同性恋，能被世人宽容接受，这是最期待的事。可是此时真正听到这一番言论，秦越却没有预想中的高兴。明明十年前在初中校园里，他和关文每一次偷偷牵手时，就忍不住天真的说：要是哪一天中国也像外国那样开放就好了。要是大家都能平等的对待同性恋就好了。
　　
　　那个时候关文会偶尔安慰：过了十年二十年，肯定会有那一天。
　　
　　如今十年已过，物是人非。
　　曾经听到同性恋三个字就像见鬼的年代已经过去。
　　如今同性恋也成了时髦的代名词。
　　那么轻易的溜出口。
　　
　　秦越感觉不到丝毫的轻松快乐，对着眼面前这群年少的笑脸，亦说不出任何的语言，心中的怒火和喜悦，一起沉淀。
　　
　　前一刻他以为自己会忍不住动手，此时的秦越却沉默的走进了农家饭馆，随便选了一个空桌，拿出菜单点菜。
　　一会儿，舒继业气定神闲坐到他对面，又多点了两盘。
　　
　　秦越拿着招牌菜某某饼大口的啃，腮帮子一鼓一鼓的看起来很活力。舒继业挑出了菜中的大蒜丢掉，笑问秦越：“是不是觉得十年的变化很大？”
　　秦越闷不吭声。
　　“其实社会怎么变化都是集体的，只有个人的变化才是自己的。这世道变没变并不重要，有些事永远变不了，一些小事，影响不了大趋势的事，而同性恋从古至今都有，却从来不是主流，它属于‘小事’，就算西方某些国家承认了，依旧有不愿意承认它们合法的人民。”
　　
　　“而在国内，法律承不承认全是次要的，重要的是你愿不愿意坚持，你坚持，就有人承认你，譬如你的亲人。如果他们不承认，就算有法律，结果也不会幸福。这和异性恋是一样的，都是围着一个家字转。”
　　
　　“你看外面那些小孩，他们笑嘻嘻没心没肺，说GAY很时髦，这时候你不用生气，不用震惊，你只要学大人一样，耐心的告诉他们一句‘做事要慎重，不要盲目追崇’就够了。你跟他们吵架毫无意义，他们会以为你在争论时髦不时髦的话题。”
　　
　　“你争得脸红脖子粗，打得小手红肿，气得心脏发疼又是何必”
　　“你时髦还是不时髦？”
　　
　　舒继业一派轻松又正经，唯有脸上笑容一直温温和和，不是平常的讽刺打击。最后那一滑稽的挑眉，惹得秦越噗嗤大笑，他现在满脑子都是时髦OR不时髦……
　　
　　秦越嘴里包得满满的面饼，扑哧扑哧憋笑，艰难咀嚼咽下去，拿着舒继业的墨镜把玩道：“你这墨镜挺时髦的。”
　　舒继业点头：“我一向很潮，紧随时代的大步伐。”
　　“我就落伍了，每次去逛街买衣服很茫然，不知道穿什么才不土鳖。”
　　“把土气的装扮穿成潮流才是帅哥美女的责任，而且现在流行复古。”
　　“哈哈哈，其实我一直很喜欢郭富城头……可是我读初中时已经不流行了，怕别人骂我土一直不敢剪。”
　　舒继业愣了愣，不经意的低头，憋笑，抬头又仔细打量秦越的脸，不由点头：“挺适合你，你下次可以尝试。”
　　
　　这顿饭吃得欢畅，下午的秦越已经完全不去在意那个小插曲了。
　　晚上回去后，秦越坐在床上整理这些天的画作，有女生来帮乔飞雪传话，说乔飞雪想请教舒继业大老板关于游戏专业的信息，说是大学准备报考此类专业。
　　舒继业当时正好洗了澡，一身宽松便装，头发还是湿的，门口传话的女生都忍不住脸红了。舒继业却毫无所动的坐回床边擦头，头也不回对秦越说：“给我泡杯茶，你怎么总躺在床上。”
　　秦越轻哼爬起去泡茶，重重搁在舒继业面前：“因为我腰酸背疼。”说完又坐回床上整理画作。
　　
　　门口那女生不知何时就那样走了。
　　
　　秦越滚在床上笑道：“乔飞雪肯定信以为真了，你利用我欺骗小女孩的感情。”
　　舒继业莞尔：“你今天蛮机灵的还知道配合我，不错，奖你吃糖。”他还真掏出一颗巧克力糖，笑着塞进秦越嘴里，这动作很亲昵，秦越慌忙含住糖，心头一阵乱跳，脸孔微微发热。转过身又去整理画作。
　　
　　不知过了多久，舒继业开始说话，全英语发言，语气时而平静时而严厉。专心琢磨画作的秦越惊愕抬头，原来是舒继业正开着电脑进行视频会议，屏幕上很多安安静静坐着的西方面孔，秦越还看见了苏岩。
　　
　　舒继业发言后，苏岩的声音从音响传过来。
　　秦越第一次看见这个样子的苏岩，苏岩西装皮履英俊不凡，比十年前更帅了，却又似乎没变。秦越依旧觉得熟悉不已，让他想起以前在讲台上作为第一名发言的那个苏岩。
　　
　　秦越听不太懂英文，但是他看得津津有味。还冲着屏幕上的苏岩静静傻笑。他以为这样的距离，自己不可能出现在视频上。
　　但是苏岩发言完毕后，忽然顿了顿，挑起眉叹道：“你冲我笑地这么猥琐是什么意思呢？”
　　秦越愣了会，高声回骂：“你才猥琐！”哼，亏他刚才还觉得苏岩帅呆了！肯定是脑袋被驴踢了。
　　苏岩笑眯眯摆摆手，脱离了视频。
　　舒继业虎着脸将似乎想揍电脑的秦越挡回去：“别闹，我在开会。”
　　“是苏岩在闹。”秦越小声纠正，飞速跳下了床，挪窝到沙发上吃薯片。
　　
　　一个小时后，视频会议结束。
　　舒继业正要关关闭电脑，一个助理忽然说：“老板，谁在你身后吃薯片，我一直听到卡兹卡兹的清脆声音，肯定有人在吃薯片。”
　　“是只小老鼠。”舒继业笑着关掉电脑。
　　
　　临睡前，秦越想起这一天发生的事，又见同一屋的舒继业平静的态度，忍不住问他：“舒老板，我是个GAY，你跟我住一屋会觉得别扭吗？”
　　舒继业抬头看他：“你觉得呢？”
　　秦越不好作答，他觉得舒继业很开明，根本不会介意这些事。
　　“首先你和我都是男人，其次你才是GAY，而我，是双。”
　　


14、第十四章 惊语 
 
　　第十四章惊语
　　
　　舒继业笑眯眯的，秦越却被吓一跳。普通性向不可怕，可怕的是两个人都不普通，还同处一室。
　　“你觉得别扭吗？”舒继业反问。
　　“……”别扭两个字秦越不好意思说出口。
　　“放心，我是正经人。”舒继业微笑，若无其事的躺床上休息去。
　　
　　秦越尴尬的傻站了一会，之后疲惫困顿，不知不觉也去睡了。
　　翌日秦越还没睡醒，便被手机吵醒了。他一见来电显示是三舅，忙爬起来接听。
　　“越越，你还在Z市吧？”
　　“是啊，怎么呢？今天上午出发去下一个城市。”
　　“幸好赶上了，是这样的，你七点前赶到Z市机场帮我接一个很重要的人，他是海外华侨，中文名叫李俊杰，你帮我招待他一天，我晚上才能赶过去找你们。”
　　秦越愕然：“什么人啊你要我接？是客户么？我要怎么招待他？我从没干过，不知道怎么弄，而且我不会说英语。”
　　“不用你说英语，他会说中文，你只要带他找个好点的酒店休息吃饭，他要是想出去游玩你领个路就行了。记得有麻烦就打我电话，你就当朋友相处好了，不用在意啥。”
　　挂断电话，秦越见时间已经六点，机场距离这里挺远，忙爬起来洗刷。等他收拾好，却看到舒继业已经工工整整的等在门口：“我陪你一起去，我会英语。”
　　“谢谢！太好了！”秦越就怕自己不会说话搞砸了，有舒继业作陪，他顿时浑身轻松了。
　　
　　上车前秦越特地打电话给队长齐云请假，齐云答应再休息一天。
　　等赶到机场已经七点过五分，还好他们要等的航班还没到。
　　“估计七点五十左右才会到，我们先去吃点早餐。”
　　秦越还颇紧张的，吃得不多。
　　舒继业漫不经心地问：“你舅舅有说具体的情况吗？那个人是生意客户还是亲戚朋友？”
　　秦越茫然摇头：“他没说，语气挺急切的，只说很重要。”
　　“那个人为什么不去A市，飞来这里？”舒继业皱眉。
　　“也许要在这里谈事情？”秦越猜测。
　　“如果那样，你舅舅最起码会提前安排助理秘书等等任何一个会英文的人过来接机，而不是临时匆匆找你充数。”秦越的舅舅他还是知道的，A市出名的有钱人，那样的人精明一辈子，什么事情都做得工整，怎么会来这匆匆忙忙的一茬。
　　秦越斜睨道：“就算我来滥竽充数，这不是还有你这个精英来救场吗？管他来的什么老外，交给你了！”
　　舒继业哼笑：“要是来个西班牙人怎么办？我只会英语和法语。”
　　“我还以为你是全能翻译器。”
　　“……你挺记仇的。”
　　秦越眯眯眼笑。
　　
　　终于等到那位李俊杰的航班，秦越举着牌子翘首以盼，舒继业一眼看见了同样挂着牌子晃荡出来的李俊杰，眉头不由紧锁，有种恍然大悟的感觉，总算明白秦越的舅舅为什么扒拉秦越来滥竽充数了，敢情是别有意图。
　　舒继业侧头望着到处张望的秦越，怎么看怎么傻呆呆的一孩子，啥都不晓得就被舅舅推出来了，哎，得亏他舅舅不是要害他，不然只有被卖数钱的份。
　　秦越还没找到李俊杰，李俊杰却已经看见他了，忙从人群里挤过来，特别低着脑袋矗立在秦越面前：“越越？”
　　秦越望着陌生的高个子干笑，这人起码有一百九十公分：“李俊杰？你好，我是秦越，我舅舅让我来接你，他要晚上才有空赶来。”秦越震惊了，没想到来者这么年轻，看起来不像客户啊……而且也不是眼熟的亲戚。
　　“我知道你，卓三叔说起过你，他说你叫越越，我喊你越越不介意吧？”
　　“……还是秦越吧。”我们又不熟悉，秦越暗想。
　　“这位是？”李俊杰指向舒继业。
　　舒继业不动声色上前伸手，流利的美式英语叽里呱啦蹦出来，秦越完全听不懂他说了什么，李俊杰却脸色复杂，颇生气的抬高音量叽里呱啦回了一大段，随后沉痛的望着一脸茫然的秦越：“谢谢你们来接机，今天的事我会跟卓三叔说清楚的，拜拜。”
　　他摆摆手，头也不回的走出了机场。
　　秦越如梦初醒，赶紧跳脚去追，大喊大叫：“喂喂喂！你走什么啊！我是来接你的啊你别跑！我舅舅会骂我的混蛋尼玛哟有话说清楚啊耍什么性子莫名其妙小心遭炉踢！”眼见他短腿难及人家长腿，尽管卖力追到门口，可只能眼睁睁望着那高个子男孩搭车潇洒远去的车尾巴……
　　
　　连灰尘都没给秦越留下一片……
　　
　　秦越孤零零站在马路上，冷风吹过，心中拔凉拔凉。
　　“人都走了，你还看什么。”舒继业云淡风轻道。
　　秦越恶狠狠扭头直指舒继业：“你跟那老外说了什么把人气走呢？我就说他脸色不对肯定你跟他说了不好的话，别欺负我听不懂英文。别人开始态度好好的怎么说翻脸就翻脸，你到底说了什么鸟语？”
　　舒继业不以为意地摊手：“想知道？去学好英文再来问我，随时恭候。”
　　“你！！！我高考英语得了一百零五分！”
　　“可是你只会开口说谢谢和对不起。”舒继业正大光明的耻笑。
　　“屁！我还会说I do!ido not!i am ! i love you!I……”
　　“oh I love you,too!”舒继业笑微微打断秦越的声音，俯身很清晰的吐出最简单的单词，他不怕秦越听不懂，他很满意的看到反应过来的秦越脸色发红，舒继业笑得更有深意了，轻易一探身，便捕捉到秦越的嘴唇，他很早就想去吻一下的那片嘴唇，
　　
　　哪怕只是蜻蜓点水的一吻，秦越还是震动地推了舒继业一把。
　　舒继业镇定无比，“别想太复杂，我单身，你单身，这就够了。”
　　秦越半天无语。
　　舒继业拉着他上车，认真跟他讲：“你舅舅的意思很明白，那个李俊杰恐怕是找来跟你相亲的对象，他让你去接机招待，只是想给机会让你们认识接触一下，而那个李俊杰显然比你清楚安排，你舅舅估计考虑你的心情所以瞒着你。我觉得李俊杰看起来跟你一样是个孩子，只不过他个子高一些而已，不太适合你。”
　　
　　他刚说完，秦越的电话响了。
　　秦越迟疑接听了电话：“三舅，不好意思，李俊杰自己搭车走了。”
　　“我知道，所以我才找你问清楚，他怎么回事？怎么气匆匆就走了？还说我骗他，现在的孩子怎么这么难伺候啊！你是不是跟他发生了什么冲突？”
　　“……差不多意思，反正他走了，三舅！你以后别这样……”
　　“我怎么这样了，我还不是为你好，俊杰虽然年纪不大，看起来也吊儿郎当，其实他很聪明也很有责任心，是个很有原则的孩子，而且我和他爸是几十年的老朋友，知根知底，我就是看他挺好，又和你一样是那个，这不是很好的事吗而且我以前跟他提起过你，说过你的事，他完全不在意，还说想认识你，如果合得来以后交往深了直接结婚。最重要！是李家父母都很开明，他们完全同意儿子的选择，看了你的相片后也说很喜欢，你知道的，在国外同志婚姻都是有效的，你说你吧，就算选择了这条路，可也不能稀里糊涂的过吧，结婚很重要。”
　　
　　长辈是为他着想，秦越很明白，但他根本没有这种准备。
　　“三舅你的意思我明白，可是我暂时没那个想法，我马上去上学了，想先毕业再说。”
　　“毕业不急啊，这和读书又不冲突。你又没跟他接触，怎么知道处不来？也许就是你的缘分说不定。”
　　“算了吧，我真没这方面的打算。”
　　那头沉默了一会才传来声音：“越越，你老实说，你是不是还惦记着那个谁谁谁，叫关什么的小子？”
　　秦越一顿，僵硬笑道：“怎么可能，我没有。”
　　“最好是没有，不然我都忍不住骂你！你要再跟他来往，我打断他的腿！那种人有什么好惦记的，点点小就把你带上歪路，毛都没长齐还谈什么情深情浅，结果你一出事这么多年他又没个人影，他要是跟你妈一样日日夜夜守着你，那我什么话都不说了！他不出现我也不说什么，怎么着他也有爹有娘。这么多年过去就当缘分尽了，可是你万万不能再去跟他纠缠不清。他明显立场不坚定，光对你有情没用。”
　　
　　秦越的脑袋越垂越低，手中的手机如有千斤重。
　　三舅迟疑少许，长叹一声道：“就是对你不公平，十年过去，他说忘很容易。但是你还记得很清楚，不过你要谨记，哪怕那就是昨天的事，也不值得你为同一个人再去冒险一次。”
　　
　　“你听话，回头我再去联系俊杰，你跟他见见面，再认识一下。”
　　“别！不用了，谢谢，三舅你别担心，那个俊杰我完全没意思。”
　　“你们又不了解，怎么知道没意思。”
　　“我！我反正……”
　　“那你倒是说说你喜欢什么样的？我就不信我还找不出来！”
　　“……”秦越很想吐槽，你以为是海选某某剧男主角么……可他只能无力的翻白眼，翻着翻着就看见舒继业，舒继业用大拇指戳自己的胸口。
　　秦越头脑发热脱口道：“我有了……”
　　
　　那头静默几秒，大嗓门吼道：“你有了？”
　　秦越满头黑线，舒继业笑着拿过他的手机，冲秦越做了个放心的表情。
　　
　　“卓先生您好，我是舒继业。”
　　
　　秦越看着窗外，今天依旧晴朗，天空很干净，街上很热闹。
　　但是有什么和昨天不一样了。
　　他说不上来，就像他说不清楚现在的他和舒继业。他不觉得这是爱情，也不会相信那句I LOVE YOU。认识才几天而已，哪里跑来的感情，只是一路同行，相处愉快的旅途而已。
　　
　　可是他很矛盾，就像舅舅说的，哪怕是GAY，也应该找个人作伴，如果可以结婚那再好不过。
　　他心中念念不忘的人已经不可能，从他在医院醒来，没有看见那个少年的身影那一刻开始，他就知道，他们已经没有后来。
　　
　　不用谁来告诫，谁去诉说。
　　他还想好好的活着，还想让母亲幸福，还想有所追求。
　　这一切都告诉他，有些人和事需要忘记。
　　
　　秦越的旅程依然继续，不管骑到哪里，不管多么疲惫，他始终在坚持前进，而这一路不管他多么缓慢，总有人一刻不停的落在他身后几米处。偶尔一声冷静的提醒，偶尔一句温柔的关心。
　　自行车走过的路越来越长，他们踏过的城市越来越多，日子一天天过去，他们没有再接吻，甚至没有一句亲昵的言语。但是秦越却发现不知何时，他记住了舒继业不碰葱姜大蒜，也不吃花椒。不知何时，他不用开口，舒继业准会率先叫出他喜爱的菜式，独爱的饮料，他的包总被装满各种零食。还喜欢三不五时蹦出英语跟他说话，说得多了，秦越也能蹦出几句口语。
　　
　　整整二十五天的旅程，于首次骑行的游客来说，简直是长征。
　　站在目的地，避暑圣地庐山的山顶上，齐云笑哈哈说：“大家返程还想骑车吗？”
　　一溜的人使劲摇头。
　　秦越准备摇的，却不由看向舒继业。
　　舒继业笑道：“没时间了，我的假期只有一个月而已，玩几天坐飞机回去。”
　　秦越却说：“我留在庐山住一阵子，这里风景好，想完成几幅色彩写真。”
　　舒继业很自然的对他招手：“先去住店，庐山的笋子我很喜欢吃，陪你吃几天我就回去，你什么时候返程记得告诉我，我去机场接你。”
　　牯岭镇坐落在庐山山顶上，这对游人来说无比方便，正因山上有人家，庐山才成了避暑的好地方，吃穿住行玩乐样样齐全。
　　
　　头两天，众人走马观花游了几个著名景点，最出名的庐山瀑布，李白那首诗让人对此无比期待，秦越兴奋去看，却失望而归，那哪是瀑布，只不过一条从天而下的小山沟，导游说干旱缺水，瀑布飞泻不起来。天公不作美，秦越无奈。
　　
　　舒继业笑着跟他说：“咱们可以冬天来一次，看不一样的庐山美景。”
　　导游接话：“是啊是啊，冬天是淡季，但是那时候的庐山也美，和现在完全不同的风情。”
　　
　　冬天啊，听着有点漫长。
　　秦越踏着石阶感慨，舒继业又说：“每年都可以来看看，总有一个季节，可以看见飞流直下三千尺的恢弘。”
　　秦越闻言仔细想想又觉得不错，虽然没看到瀑布，庐山其他条件却是很不错，好山好水好地方，住宿便宜，物美价廉，还有很多值得去写真的美景。
　　
　　第三天，大家开始干正事，背着画板在庐山游走。
　　庐山温度舒适，很轻易让人变得宁静。
　　五天后，舒继业打包行李准备返程，路虎越野车停在宾馆门口，几个同学围在旁边议论。
　　等舒继业走过去，有同学便直接说：“舒老板，你直接坐车回A市吗？带我们几个一程吧。”乔飞雪就站在他后面。
　　舒继业耸肩：“我是去机场，可以带你们去机场。”
　　“那也行……谢谢。”乔飞雪抢先道，回头要另一个好友帮她托运行李，她轻装上阵，只背着一个时尚小宝坐进车里。
　　她占了一席之地后打开车窗问向秦越：“秦越你还不上来吗？”
　　秦越失笑摇头：“我打算在庐山避暑一个月再回去。”
　　乔飞雪恍然大悟：“哦，原来你今天不走啊。”
　　“我又不是没说过。”
　　“大概我忘记了，还以为你跟舒老板一起回程。”
　　
　　舒继业拉开车门冲秦越摆手：“记得打我电话，记得每天的画上传到网上，我每天会去看。”
　　“嗯……”
　　“记得练习英语。”
　　秦越嗯不出来了，郁闷的瞪着已经上车的舒继业。
　　舒继业摘下墨镜冲他笑得一脸温柔。
　　“到时候带你去结婚。”
　　 


15、第十五章 牵手 
　　
　　舒继业丢下那短短一句话，无疑是平地惊雷，炸开了很多人的心湖，他潇洒的离去，徒留他人无法平静。
　　秦越如木头般半天没动静，唯有双眸紧紧跟随远去的车辆，有股子难言的冲动，让他在下一刻拔腿追了上去，卖力的追在后面，不顾形象地大声叫喊：“舒继业！舒继业！舒继业！姓舒的！舒老板！舒总！”
　　无论他追得多么拼命，无论他嗓音多么起劲。
　　那一声声呼喊，却没能让远去的车轮停歇。
　　
　　秦越甚至不清楚此刻的心中是什么意思，他只知道必须留住舒继业，必须将他拽回来，好好的让他说个明明白白！
　　
　　带你去结婚，这种玩笑，秦越无法接受。
　　他会较真的去想，不弄明白，他彻夜难眠。
　　
　　秦越最后疲软在半路上，弯着腰喘息。
　　他开始泄气，开始妥协，车子肯定追不到的，也等不到舒继业的亲口说明。想着想着，秦越又开始心头起火。
　　他愤愤拿出手机，飞快写了一条短信：尼玛现在开车返回来，我就答应跟你结婚！
　　
　　他发送过去又后悔的呆了几秒，慌乱将手机塞进裤袋里。直起腰，挺直背脊，安静地望着唯一的山路，唯一的出入口。
　　
　　车来车往，人流穿梭，并不见那辆离去的路虎。
　　秦越低下眼睑，心中似乎松了口气，却又似乎更空了。
　　
　　追上来的齐云以为他在失望叹气，忍不住安慰：“别等了，他估计没听见你的声音。”他不知道秦越发出去的短信，但那一声声呼喊却传进了耳朵。
　　任谁见了，都以为是秦越不舍舒继业离去，所以追车而去。
　　
　　别等了……
　　秦越如梦惊醒，他明明不相信，根本没有等待。
　　可是，他的确还站在这里。
　　
　　“哟，路虎回来了。”齐云笑着提醒。
　　准备离去的秦越转身回头，熟悉的路虎停在了他脚边。
　　车门打开，舒继业笑容灿烂的走下来，举着手机告诉他：“这可是证据。”
　　秦越懊悔地肠子都青了，只能恶狠狠瞪着这人，瞪着这车。
　　他也不知道这一刻应该说什么来表达自己复杂的心情。
　　所以他很老实的妄行而为，抬脚去踹这辆路虎车。
　　“迟早爆了你车胎！”
　　“哈哈哈哈……”舒继业倚着车门，在烈阳下开怀大笑。
　　
　　如同，捡到一个宝。
　　
　　某年某月某日……
　　他走后，我独自和同学在庐山避暑，每天我出门去画画，从日出到日落，总是觉得只要一回头，就可以看到他站在不远处摄影。我一闲下来，就忍不住想起他那天的笑容。我与他同行一个多月，朝夕相处，第一次看到他那样笑，牙齿真白。
　　
　　某年某月某日……
　　我问表哥，他是个什么样的人。
　　表哥说：一个自恋的人。
　　我听后大笑，却问不出更多的问题。
　　
　　某年某月某日……
　　我问苏岩，他是个什么样的人。
　　苏岩沉默了很久才慢慢跟我讲他知道的点点滴滴。
　　那是很长的一个电话，从白天讲到天黑。
　　后来苏岩要去吃晚饭了，我茫然告诉苏岩：听你说这么多，我更迷糊了。
　　我听见电话那边我表哥在吆喝：快来吃饭，苏岩你还磨蹭什么！跟谁讲电话这么磨叽，不知道电话费很贵吗？
　　那语气中浓浓的酸味，我似乎还闻到了香喷喷的饭香。
　　表哥和苏岩真幸福，我很羡慕。
　　
　　某年某月某日……
　　苏岩清晨给我打电话，他说老舒最大爱好是养宠物，他们家别墅养了上百条流浪猫和流浪狗，自从他带回去，就没有抛弃过。这么多年，不见他交友，整日只和猫狗混在一起，闲暇会去旅游，会去钓鱼。不亲父母，不亲兄弟姐妹，喜欢一个人过。但是人到三十，会寂寞。
　　老舒如果喜欢一个人，肯定会带他去get married 。
　　我笑着说，他真像个无聊的老头。
　　
　　某年某月某日，我发在网上的作品有了响应，一个杂志社编辑联系我，要我给他们杂志画一幅彩图，最好是手绘色彩风景画，要求有我其他作品一样给人温暖阳光的色调风格。
　　我几乎毫不犹豫直接扫描了一张当天画的《□上的花》给他看，他说很喜欢，可以直接采用，会用在九月份的杂志封面上，稿费会在杂志上市时转给我。我留下个人真实信息，当天大半夜没入睡。
　　
　　某年某月某日，我一早忍不住告诉他杂志的事，他笑着跟我说，那是本目前国内外颇有艺术份量的杂志，曾经采用过他不少摄影作品。我想起他也是学过油画的，我问他为什么不画了。他说看别人画画的人生更值得期待。
　　
　　某年某月某日，我的妈妈兴奋的告诉我，我的录取通知书寄到了家里，通知书上说，八月底去报名，随后会参加一个月军训。
　　我刚飘起来的美好心情，看到军训两个字后又跌了下去。
　　他打电话来跟我同乐，然后跟我说：军训比骑行轻松多了。
　　我想想也对，那么苦那么累的骑行生涯都过去了，军训算个球。
　　
　　某年某月某日，我后知后觉发现通知书上录取的我不是油画专业。
　　我彻夜难眠……
　　
　　某年某月某日，我妈和他都说，动画专业挺不错的。
　　我回忆起许多动画片……
　　安心认了，动画专业也是画，我开始期待。
　　
　　某年某月某日，我提前几天回到家，外公要见我。
　　我的外公还是严肃的样子，我本来习惯性害怕，不经意一抬头，却看到他书房里多了一幅画，那是我美术联考的素描作品，名字叫《一位老人――我的外公》。
　　我震惊它为什么会出现在这里，外公却笑着跟我说：画得很好，你选这一行没错。
　　我大概一辈子都没有像此刻这样坚定过，坚信以后无论发生，我都不会抛弃画笔。
　　外公又严肃的跟我说：既然都找对象准备结婚了，就带回来给我瞧瞧，我看看那人可靠不可靠。当年你妈死心塌地要嫁姓秦的小子，我当时就应该反对到底。一心软，一生错。
　　我呆了，也明白了。
　　我……
　　大概必须结婚了。
　　
　　我离开外公家时，心中变得平静许多。
　　我妈坐在旁边沉默，回到家里后她才笑着说：你怎么不早点告诉我？妈很生气，但是算了，妈今天很高兴。
　　她真的很高兴，眼角的笑容，一直没有消去。
　　即使笑出皱纹，也格外美丽。
　　
　　某年某月某日……
　　我的外公，笑着告诉我，眼光不错……
　　我又开始后悔了，我有点想逃婚。
　　我觉得我依旧很糊涂。
　　他站在我身后说：我就没见你不糊涂的时候。
　　我说糊涂就糊涂，糊涂的过一生，不用担心老了得痴呆症。
　　他沉重说他太聪明，老了搞不好会痴呆。
　　我慷慨告诉他，你痴呆了我会推你出门晒太阳。
　　我妈在楼上吆喝，你们吃饱了别窝着，出去散散步啊……
　　我外公严肃咳嗽，现在的年轻人，一点不浪漫，又傻又呆。
　　
　　他望向窗外，说今晚月光很明亮，不如一起出去晒晒。
　　我灰溜溜的拉着他跑出了门……
　　脚步踩在月色下，如像浮在云端。
　　我忽然惊觉，自从那一天开始，我似乎变成了棉花糖，浑身都是软的。
　　
　　我不知道他到底是什么心意，也不知道我自己的心意。
　　我觉得这样的结婚似乎是草率的。
　　可是，我依然牵着他的手，放不开。
　　


16、第十六章 争执 
　　
　　舒继业居住的别墅离市区很远，位置偏僻，并不是好地方，但是他在别墅圈养上百条猫狗，这样的地方正合适，以免扰民。
　　
　　秦越第一次来这里，真是两眼一抹黑。
　　望着成群结队在大院子里撒欢的猫狗，还有照顾它们的若干佣人，让偌大的别墅显得无比热闹。
　　他有点明白舒继业为什么单身了，就算去恋爱，大概也没多少人能接受这样的情况……
　　还好别墅内是分列为两个世界的，一半是佣人和动物乐园，另一半才是舒继业居住休息的地方，隔音很好，晚上睡觉不用担心被打扰。
　　
　　秦越很震惊的问舒继业：“你这么喜欢动物？”
　　舒继业却回答：“还好，以前只是有点小乐趣，养了解闷。”
　　“那你怎么养这么多？”这可不是一点点小乐趣！
　　“它们没地方去。”
　　秦越承认他被感动了，于是乖溜溜感叹：“原来你心肠这么好……”
　　舒继业噗笑：“并不是那样的出发点。”
　　“哦，你养了以后卖掉？”
　　“我不缺钱。”
　　“我看也是，你别狡辩了，说你心肠好就是心肠好。”
　　“……”
　　
　　舒继业休息的屋子里最壮观的便是一面靠墙的热带观赏鱼，里面漂亮的鱼儿游来游去，斑斓的彩灯让屋子显得无比温馨宁静。
　　沙发边卷缩着一头威武的藏獒，是苏岩送给舒继业的保镖，名字叫欢欢。但是舒继业却总是鄙夷的喊欢欢为啊宅。
　　秦越乐呵呵问他为什么有这样的绰号。
　　舒继业怒指欢欢道：“跟它的原主人一个德行，死宅男一个。成天没事窝在家里看电视，拖它出去散步还老大不愿意。”
　　“哈哈哈……”秦越大乐，苏岩的确很宅，除了上班基本都在家里打游戏，每次叫他出去都推三推四。
　　“我每天出门前要给它打开电视，它会趴在沙发上看一天。我要不开，回家来保准得重新装修房子。”
　　舒继业又道：“不过看在他看家靠谱的份上懒得计较。”啊宅平时很废，但若有贼拜访，它绝对比警察靠谱。
　　
　　除了动物，舒继业的房子第二多的就是植物花卉，几乎没有太多的装饰品，所有适合摆放装饰物的地方全部被植物占据。
　　
　　秦越很喜欢这样的屋子，看着舒服。尽管两人还没结婚，但秦越已经答应搬些行李过来，平时不忙就过来住。对于同居秦越丝毫不排斥，就像他妈说的，住一起又不会怀孕，怕什么。还能加深彼此的感情，挺不错。
　　
　　舒继业却决定好了，圣诞节回美国去结婚。到时候他那边的亲人都放假了，正好让两家认识认识。
　　
　　舒继业在秦越搬来的前天就在书房开辟了一片空间，秦越不爱看电视，喜欢上网看电影看动画，但他现在最大兴趣是学习软件绘图。
　　趁着还没开学，身边又有现成的人才，秦越便整日坐在书房电脑前摸索绘图软件，遇到不懂的就问舒继业。舒继业也不懂的就问手下员工。
　　
　　秦越还没正式开学，舒继业却得上班。
　　舒继业一大早晨去公司，家里就剩下秦越和佣人。
　　经过几天练习，秦越用数位板已经熟练了许多，直接在电脑上画图也很顺手，他一股热情，吃了早饭就开始画，时不时和在线的同学聊天。
　　
　　一画几个小时过去，等秦越被手机叫回神，已经是快黄昏的时候了。
　　看来电显示，秦越的脸色顿时紧绷。
　　“越越，来XX吃饭，我有事跟你说。”
　　“……什么事？”
　　“你先过来再说。”
　　
　　秦越呆坐着迟疑少许，还是换了衣服出门去。
　　“王阿姨，我有事出去一趟，晚饭先给我留着。”
　　“秦先生好走。”
　　
　　从家里赶到XX餐厅，正好是吃完饭的时间。
　　秦越镇静地踏进去，一眼看到他爸秦四海等在那里。
　　“还没开学吧？”秦四海问。
　　“明天下午去学校。”
　　“你从哪里过来的，我等你一个小时了。”
　　“郊外。”
　　“在外面玩？”
　　“爸找我什么事？”秦越望着茶杯问，事实他大概也能猜到是什么事。
　　秦四海果然严肃起来，沉吟一会后开口说：“我听说你现在重新找了个……朋友？”男朋友三个字他始终觉得别扭，望着对面的儿子根本说不出口。
　　秦越抿抿嘴点头：“嗯。”
　　秦四海无声叹息：“叫舒继业？我以前见过他，大胆稳重，年轻有为。”
　　“嗯。”秦越深知，他父亲找他来，绝对不是来夸奖他眼光有多好的。
　　秦四海沉默的喝口酒，望着窗外渐起的灯火许久没说话。
　　秦越连头都不抬，一口接一口的喝茶，感觉到尿意也懒得动。
　　直到手机响起，秦越顿了顿，接听。
　　“王阿姨说你出去了，在哪？我刚下班，顺便去找你，待会一起回去。”
　　“我在……XX餐厅。”
　　“哦，等我过去。”
　　
　　秦越挂了电话，秦四海也沉默不下去了。
　　“是舒继业要过来？”
　　“嗯。”
　　“也好，等他来了我一并说。”
　　“你要说什么？”秦越抬头看着秦四海，语音带怒。
　　秦四海叹息：“说些你们该听的话。”
　　“什么意思？”
　　“你缺乏社会阅历，有些事情很复杂，我跟你说道理你不一定能理解我的好心。而你妈又一直惯着你，现在更是容不得别人摸你一下。舒继业不错，等他来了我说什么都可以好好谈谈。”
　　“那你到底要说什么，你不说怎么知道我不懂？”
　　“我没说你不懂，你喜欢男人我也认了。”
　　秦越顿时哑口无言。他以为秦四海会说反对的话。
　　
　　没多久，舒继业赶到。
　　看见秦四海，舒继业也一眼认了出来。
　　“您好，秦先生。”
　　“坐。”秦四海淡淡道。
　　舒继业坐到秦越身边，秦越绷着脸看窗外，舒继业琢磨着他没来之前，秦四海跟秦越说了什么不好的话？这父子两关系不好他是知道的，但具体怎么不好却不太清楚。但是不管什么原因对于舒继业来说都无所谓，秦四海是秦四海，不是秦越，他和秦越如何，舒继业并不在意。
　　“舒先生，我开门见山说话，你别介意。”
　　“您说。”
　　“你是华侨，从小在外头长大，见识和想法肯定和我们国内长大的人不一样，这个我很理解，你回国后的作为和成绩都非常好，年轻有为，前途大好，我个人很欣赏你这样的年轻人。”
　　舒继业颇意外的微笑：“哦，谢谢，秦先生抬举了。”
　　“你不用谦虚，这都是我真实看法。要是有你这样的儿子或女婿都是幸事。”
　　秦越面色一僵，舒继业尴尬的眨眨眼，琢磨着这是什么意思？
　　“美国人很开放，这是好事，他们的法律接受同性恋，也轮不到外国人说三道四。好与不好我就不说了。你在那长大的，接受的是那儿的教育，说实话你和越越在一起我也不反对，毕竟你很优秀，我也不愿意再逼迫他。十年前的事我不想看到第二次，他现在这样不错，我不想强求。”
　　“秦先生能理解我们，我表示很感谢。”
　　“……你们要怎么都可以，都是自己选的路。”
　　“嗯，秦先生放心，路是我们自己选的，会自己负责。”
　　秦四海扫视二人，他自己儿子什么性格，有几斤几两他明白，秦越能和舒继业一起看起来真的不错，最起码舒继业可以照顾他，也挺可靠地。总比以前那个关文要顺眼。
　　可是……
　　“听说你们打算结婚？”
　　舒继业笑着点头：“嗯，今年圣诞节去美国结婚。”
　　秦四海摇头：“我要说的就是结婚，你们在一起怎么都可以，可是我不赞成你们结婚。”
　　舒继业一愣。
　　沉默的秦越当即变色：“为什么？”
　　秦四海敲着桌面对舒继业道：“你在国内创业这些年，想必你也明白这样的圈子，大家都在圈子里，是一个群体。都在外面混的，讲一个体面，哪怕只是外表光鲜。这么说吧，有些事只适合放在台下，哪怕它再丑陋，大家都知道你在台下怎么怎么的都不会说啥。但是没人会傻兮兮搬到台面上来，一旦搬上来，别人的话头就多了。同性恋，我承认这不是小个体，从古至今帝王将相很多人都有这倾向和爱好，但是谁会大张旗鼓亮出来？亮出来的得到了什么好处？不过落给后人笑料一个。你们感情好，我也替你们高兴，你们要是能一辈子我也放心。但是你们何必去结婚？结婚，事情就不一样了。就算你们跑到美国结婚，可这圈子里没有不透风的墙，哈，以后你在外面谈生意该怎么说，说你老婆是男人？我该怎么说？说我秦四海的儿子跟男人结婚了？说你是我儿婿？还是我家的男媳妇？”
　　
　　舒继业揉着头，秦越青着脸。
　　“你也明白，国情不同，国内再怎么开放都是面上的。不然你怎么不让苏岩为你们公司抛头露面，你们不也知道把他藏在后面，拿出来亮相也不好看是不是？这就和赌博一样，谁去赌博都可以，输掉多少都没关系，顶多大家随口笑笑，但要是把老婆都输掉，那就是一生的笑料，连后代都没脸做人。”
　　
　　舒继业没想到等来的是这样一番话，他也懂了秦四海的意思，说来说去就是给他丢脸可以，但是不能丢到没脸。
　　
　　舒继业觉得很搞笑，当然他不会真的笑出来，他正色道：“您的意思我明白了。”
　　“明白就好。”
　　“您的说法也许是对的，但是我并不赞同。就说赌博吧，赌博本身并不可耻，可耻的只是赌博的那个人。有人拿钱拿本事去赌，好比我们做生意也是赌博，我们接手一个项目，投资多少资金和人力技术，最后输赢都在那里。但是我作为一个人，是不可能拿老婆去做筹码的，所以就算我输得倾家荡产也不可能输掉老婆，那根本不是筹码。输掉老婆的确很搞笑，搞笑的不是这件事本身，是那个赌徒本心可耻，他本身就是笑料。”
　　
　　“还有，舒先生，我不知道是不是您年纪大了喜欢瞻前顾后瞎操心。国内开不开放并不是您一己之见，你永远想不到年轻人的变化和接受程度。当然外在因素都不重要，我要结婚的对象是秦越，两个人的事。”
　　“你太幼稚了，结婚不是两个人的事！在国内结婚从来就是两家人的事！”秦四海怒斥。
　　“OK，就算如此，但是我已经见过了秦羽的母亲和他的外公以及舅舅诸多亲人，他们并未出言反对，相反非常支持我们。至于您，你要是支持我们，我很感谢。您不支持也无关紧要，第一，您和卓莲枝女士已经离婚。第二，秦越已经成年，您已经非监护人。”
　　“好！你说的都有理，我本来以为跟你说道理你会明白，看来你也是任性妄为，不比我儿子成熟多少。我的劝告你们不听，以后遇到麻烦别抱怨！他在上学以后只是画画根本没关系，但是你不同，你要打交道的人太多，你坚持认为自己是对的我无话可说。”
　　
　　秦四海吼完，气得一口喝干了杯中酒水。
　　舒继业无奈冲秦越耸肩，拿起酒瓶又给秦四海斟满了一杯，招来侍应吩咐上几个菜和甜点。
　　“你也喝口酒压压，别咬牙齿了。”舒继业轻声嘱托，将酒杯递到秦越身边。
　　秦越崩了许久才放松下来抿口酒，微甜的液体入腹，浑身轻了一些。他想梦呓般喃喃说：“我小时候，身边很少有夫妻离婚的事，有一两例大家都觉得很稀奇，单亲的孩子在学校会被人笑话欺负……”
　　他忽然开口，让舒继业和秦四海都奇怪的看向他。
　　只见秦越低着头，固执的说：“后来十多年过去，大家都长大了。身边离婚的家庭已经多不胜数，班上甚至有三分之乃至一半都是单亲家庭的孩子。那时候大家都习惯了，觉得这再正常不过，谁都不会欺负单亲家庭的孩子。”
　　“……”秦四海绷着脸不吭声。
　　“包二奶，插足小三。以前都是偷偷摸摸的地下进行，觉得拿到台面上不好看。但是现在这似乎成了‘职业’和一种成功男人追求的时尚？”
　　秦四海气得双眸圆瞪：“你这是教训我？还是自嘲啊？怎么，你觉得你们这种事和包二奶一样吗？”
　　秦越倔强抬头道：“我的事和包二奶当然不一样，我的事还可以去国外结婚，包二奶三奶四奶都是重婚！美国的法律也不会承认。”
　　秦四海气骂：“你敢说我重婚！你是不是想告你老子啊？我找几个女人还轮不到你管，那是我和你妈的事，我和你妈已经离婚了，她都没说什么你还跟我计较？你凭什么计较，当初要不是你不争气，我又何必……哼！臭小子你想教训我还嫩了点，你才吃几天的米，懂个屁啊，你知不知道世界上还有一夫多妻的国家？还敢说我重婚！”
　　秦越咬牙切齿：“那你去啊！你移民去娶几十个老婆！”
　　
　　这要不是在外面，秦四海恨不得直接揍人。
　　“你翅膀硬了是不是？还是吃错药了跑来轰我！我看你就是过得太逍遥懒散了，不知道自己几斤几两重。”
　　“我是不知道，但我知道你不该干涉我的事，特别是婚姻大事。你凭什么说这些话！把我找出来就说不允许结婚，说来说去都是为了脸面不要结婚！这是什么话？你为什么能对我说出口？我无法理解你的想法，无法理解你为什么能说出来！”
　　
　　秦四海深深皱眉：“你到底不明白什么？我都是为了你好！你什么都不懂，你太单纯，我说的很清楚，我不反对你追求幸福，男人我也认了，我反对结婚，是为了你们着想，你们还要在社会上混，总有些人理解不了你们，他们会怎么说，你们想过吗？你们只是私下谈情无所谓，结婚就是大事，正事，中国没有男人和男人结婚的道理，你们生活在这里，就是异类。”
　　
　　那口口声声的道理只让秦越觉得在舒继业面前很难堪，特别是这些话从他父亲嘴里说出来。
　　明明要结婚的是他和舒继业，父亲却跳出来说你们偷偷摸摸的干吧，别结婚啊，丢人。
　　这种话，怎叫秦越不难堪。
　　他宁可父亲反对的是男人和男人，而不是婚姻。
　　或许在现在很多人眼里婚姻像个笑话，但是对于每一对想走近婚姻殿堂的恋人来说，那都是圣殿。
　　
　　若一个长辈对着即将结婚的新人说：结婚干什么，迟早要离的。
　　那对新人还笑得出来吗？
　　
　　“异类就异类，十年前我就明白这个道理。可是你为什么会觉得不结婚也不重要？难道不是更希望我们结婚吗？就因为是异类，所以更应该追求法律的保护，难道不是这样？我不理解你怎么看我和我的感情，外公他们知道我的事后，一开口就提出结婚的事，他们说就算是同性恋，就算国内没法律承认，但是也不能把感情当做儿戏，两个人在一起还是结婚要紧，结婚才是正事，不管是哪个国家承认都可以，都是对我们的尊重。也许等我们老了会搬去美国定居，那样有婚姻更显得重要。为什么到了你嘴里，什么都可以，唯独结婚变成了笑柄？”
　　
　　秦越定定望着秦四海：“有什么可笑的？”
　　
　　 

17、第十七章 新生活
　　
　　“你根本从没尊重过自己的婚姻，有什么资格去要求别人的婚姻？说白了你才是一把年纪的幼稚男人，吃再多的米又怎么样？让一个女人过得不幸福，就是你的成功？现在还用你的想法强加于我，你若对我说，我没关系，我不会跟你在意。但是你为什么要对舒继业说？要跟我结婚的人是他，是不是你觉得把他说通，让他听了你的话，从此以后再也不跟我结婚，你就觉得满意了？”
　　
　　秦四海气得将酒杯重重瞌在桌面上怒斥：“你你你简直是！混账！”
　　
　　秦越深呼吸，沉声说：“以前你反对我和关文，打我骂我，我从来没有反抗过。那时候我难过，为我自己，也为你们。我觉得你是对我失望了，为我担心受怕，为了我的前途，所以才会打我骂我。你反对我们，我可以理解你的苦心和期盼。”
　　
　　“你现在依旧反对，却不再是当初的理由。你说可以接受我和舒继业，似乎是对我的宽容和退步？但是这种宽容，我宁可不要，还不如换你一顿毒打。”
　　
　　秦四海当即愤怒起身：“你真以为我不会打你！你要不是我儿子我他妈吃饱了撑不过管你的破事！我找你是干什么，我说这么多都是为了谁？为了舒继业啊？他是谁啊！他跟我没半毛钱关系我管他去死！老子还不都是为了你，我为你操了多少年的心！我怎么就生出你这样的儿子，怎么教都教不懂，怎么说都说不通，我说这些都是要害你吗？你把我当你仇人啊！你不听我的行！你有种你自己去混日子！我看你有什么能耐！你找你外公去，找你舅舅去，他们都是你亲爹！我他妈就是坏人！”
　　
　　“秦先生别动怒，秦越肯定不是那个意思，您说的当然都是为他好，但是他作为一个成年人会有自己的见解和想法，不一定会赞同你的意见。父子之间意见不合很常见，您何苦跟他计较。结婚这件事，我建议您可以找卓莲枝女士商讨一下，听听一位母亲的想法。这世上除了您，她是最爱秦越的，您说对不对？她肯定希望秦越幸福。”
　　
　　舒继业话音才落，餐厅大门被推开，显得有几分焦急的卓莲枝冲了进来。
　　秦四海很意外卓莲枝出现在这里，秦越也没想到。
　　卓莲枝大步流星过去，首先看向秦越，见秦越没什么事便吐口气，这才冷着脸问秦四海：“你找我儿子什么事？说出来我也听听。”
　　
　　“……”秦四海暗暗撇嘴，他懒得去驳斥卓莲枝，什么叫我儿子？说的像秦越是她一个人生出来似的。他对卓莲枝有愧疚，也有同情，一个青春不再的女人，把儿子当成了唯一的命根子，他觉得这样的女人是可悲的，说白了是半个疯子。一旦儿子不再，她就没有活着的意义。
　　
　　“有什么事当面说。你把小舒也叫来了，呵，我猜你是不是反对他们结婚啊？觉得他们结婚让你丢人吧？”卓莲枝一针见血道破秦四海的想法。
　　秦四海有点恼羞成怒，但到底还是憋着没发作。
　　
　　卓莲枝哼道：“还真被我料到了。”说罢看向秦越和舒继业：“你们别听秦四海的话，他本身就是对婚姻没责任心的男人，跟他说婚姻就像对牛弹琴，走吧，今天去我那吃饭。”
　　“卓莲枝！我跟你吵架吵腻了！不想再跟你吵，你别惹怒我。你一个女人懂什么，你眼里除了你儿子什么都不懂，你知道你们家那么大生意是怎么做起来的？你知道舒继业的交际圈是什么样的？你有没有想过以后别人怎么看你宝贝儿子？舒继业大老板的夫人么？”
　　
　　秦四海气急败坏怒吼，卓莲枝牙齿一咬，端起桌上的酒杯扬手便泼在秦四海愤怒的脸上。红色的液体哗啦啦顺着脸颊流下，餐厅里引起小小喧哗。
　　秦四海愣愣站着未动。
　　卓莲枝仍觉得不解恨，猛操起整瓶子红酒全朝着秦四海泼了出去。秦四海反应过来躲闪，怒骂：“卓莲枝你他妈疯了！疯女人！”
　　
　　卓莲枝恨恨将酒瓶子砸在地面上，噼里啪啦的玻璃片碎了满地。所有人都吓得静声了，只有她的声音在呐喊，怒不可遏地嘶吼在回荡：“从头到尾都只有你秦四海在不断不断的贬低你儿子！谁都没有瞧不起他！瞧不起他的人只有你！只有你一个！从来就只有你！只有你秦四海！”
　　
　　怒红双眼的秦四海站在碎片那边，望着歇斯底里的女人，这一刻他觉得有很多东西堵在嘴边，却怎么都说不出来。
　　说不出来，就像默认了。但是，他觉得他不愿意默认的。
　　
　　“你看不起他，你有种把他塞回娘胎去！！！！！你塞回去啊！！”卓莲枝的嗓子几乎喊哑了，那狰狞的面孔，让人无法直视。
　　
　　“你就当他是我和野男人生的，关你屁事！”
　　
　　“秦四海！我卓莲枝这辈子最恶心的事就是嫁给了你！我咒你不得好死！”
　　
　　秦越不知道他是怎么离开的，反正第二天醒来，是在舒继业的家里。
　　舒继业已经去上班，早餐在桌上。
　　秦越慢悠悠的享用，王阿姨说：“舒先生说下午回来送你去学校，中午会在家里吃饭。”
　　“哦。那我待会去收拾行李。”
　　“舒先生还说卓女士回娘家去了。”
　　“知道了。”
　　
　　秦越跟母亲通了电话，卓莲枝的声音很正常，电话那边很多卓家人都在，非常热闹，似乎正在打麻将。秦越安心挂了电话。他盯着手机犹豫很久，又拨给了舒继业。
　　电话一通，秦越犹豫着要怎么说，怎么表达他的想法。他虽然答应结婚很草率，但是他对这件事，的确抱着很大期待，并且希望能够圆满的一直维持下去。
　　他还没开口，舒继业却说：“睡得好吗？”
　　“……嗯。”
　　“那就好，多吃点，下午我送你去学校。”
　　“昨天我爸……”
　　“对你不好的人不要总是惦记，让你不开心的事更应该早点忘记。”
　　“秦越，我希望我们结婚后，两个人都可以过得比以前开心。说实话，除了你妈，你惦记我一个人就够了。”
　　
　　中午饭后，两人来到AA大学，秦越背着大包小包在师兄的引路下找到自己的寝室，秦越脚步飞快，显得很雀跃。
　　舒继业慢悠悠掉在他们身后，沿路欣赏周围的校园风景。
　　到了宿舍楼，引路的师兄回头问秦越：“同学，后面那人是你哥？”
　　秦越含糊点头：“嗯。”
　　师兄笑道：“你背这么多行李，他怎么不搭把手。”
　　秦越轻咳：“没事，我这是提前锻炼，不然马上军训了可没人帮我分担。”舒继业别说帮他提行李了，他压根不同意住寝室。
　　“那也是，不过别担心，咱们艺术系的军训不算辛苦。606到了，钥匙给你保管好，你是一号床铺，其他同学还没来。”
　　“谢谢。”
　　
　　引路的师兄很快走了，寝室是里只剩下秦越和舒继业。
　　秦越疲惫的坐在椅子上猛喝矿泉水，舒继业扫视寝室一番，摊手道：“没有空调，住这里熬得住吗？叫你不住寝室你偏要固执。”说着推开了狭小的洗手间，见里面巴掌大的地方瓷砖破旧，墙壁肮脏，蹲坑内还有年久印上的恶心颜色，舒继业砰的关上门，面色黯沉道：“你还是搬回去跟我住吧。”
　　
　　秦越抹汗摇头：“跟你说过了我要住寝室，条件肯定没家里好，但又不是住不得。而且上课方便，免得天天起早床赶路。”说罢他精神奕奕爬上床铺床单，被子是老妈提前套好的，秦越只用铺床单就可以。他折腾半天满意的爬下去。舒继业盯着皱巴巴的床铺摇头：“走吧，先下去吃饭，尝尝你们食堂师父的手艺。”
　　“是哦，还要办饭卡。我先冲五百怎么样？”
　　“先冲五十比较靠谱。”
　　“为什么？五十太少了，能吃几顿？”
　　“我也在想你能吃几顿。”
　　“你能把墨镜取下来吗？”
　　“为什么？”
　　“路人甲乙丙丁都看着你。”
　　“……”舒继业沉默摘下墨镜，趁人不注意，伸手便掐过秦越得意洋洋的下巴轻啄一下，秦越一把抢过他的墨镜为自己戴上：“看你以后装什么酷！这墨镜我没收了。”
　　舒继业漫不经心跟在后面说：“我还可以戴头盔来。”
　　“你个见不得人的……”
　　
　　舒继业陪了秦越整个下午，办饭卡，借书卡，安装电脑，摸索学校路线，快黄昏时寝室其他人都到齐了。舒继业挥挥手便和秦越告别，独自回家去。
　　
　　舒继业走了，但秦越还记的舒继业的吩咐。
　　军训要第二天才开始，而今天他们还有一晚上时间认识新同学。秦越不太熟练的跟小他十岁的三个室友套近乎，还好男孩子们都很好说话，几句熟悉后，秦越成功完成任务：请室友吃饭。
　　
　　除了秦越是本地人，其他三位全是外地学生，第一次离家，对于本地人秦越的热情他们接受的很自然。秦越也照舒继业吩咐的，没有去消费太高的地方，而是就在学校食堂的小餐馆请客。简单一顿饭，四个人便彼此熟悉了很多。
　　
　　以后四年他们都在一个专业，甚至一个班集体，按秦越的性子，他是不会主动跟人套近的，不是不愿意，总觉得没必要，也不习惯。但是舒继业说你与其等着顺其自然走过来的‘朋友’，不如偶尔主动一下。明明你其实很好说话，脾气也很随和，但是不熟悉你的人，最初总以为你很冷漠孤僻。
　　
　　酒足饭饱回到寝室，热闹的气氛让秦越心情愉快，望着狭小但是温暖的寝室，有那么一种这也是想象中大学生活的一部分。
　　男孩子的熟悉时间和程度快地令人咂舌，等秦越洗个澡出来发现带来的一箱子水果和若干零食几乎被瓜分殆尽……电脑被看起来疑是游戏发烧友的眼镜宅男霸占，白天还很干净的地面全是臭袜子臭鞋子臭T恤，而寝室多了两个赤膊大汉，正水滋滋啃着秦越的西瓜，边啃边昂昂道：“秦越你爸妈可真体贴，还给你弄来这么多吃的，嗷呜，这西瓜真好吃。噗~~”一口西瓜子飞溅，溅了秦越一脸。
　　“嗷，不好意思，吐偏了。”
　　“……”秦越抹抹脸，气定神闲的微笑：“喜欢就好。”这其实没什么的，这算什么，他只是没住过寝室而已，但是邋遢男生他见过的，譬如他自己……哈。
　　
　　一个月后，军训结束的新生开始上课。寝室四人果然是一个班，都是艺术系动画专业1601班。
　　上课两天就迎来国庆长假，舒继业四点钟就赶到学校来接秦越，他推开熟悉的606，一股难以言喻的味道扑鼻而来，他准备走进去，才发现606已经寸步难行。
　　“……秦越？”舒继业停在门口，小心喊了一声。
　　“在！”秦越不知道从哪里钻出来。
　　那一刹那，舒继业以为瞎了眼。
　　“……”
　　秦越黑亮亮的眼睛满是笑意，精神十足的拖着鼓囊囊的蛇皮袋往门口走：“你总算来了，我有好多东西要带回去，真怕你不来，我这麻烦死了。”
　　“哟，秦越这就是你哥？”
　　“是啊，呵呵，很帅吧。”
　　“那是那是，秦越你记的后天准点车站集合！”
　　“知道，我先回去了，有事打我电话，88。”
　　秦越推着舒继业出门，舒继业瞅着他身后那蛇皮袋：“这是哪里找来的？什么东西装这么满？土特产？”
　　秦越咧嘴呵呵笑，挠头道：“里面都是我们的脏衣服……一个月的。”
　　舒继业一脚踩在楼梯上，差点滑下去。
　　“我跟你说，我们军训的教官简直就是个超级大变态，我们艺术系的军训一点都不留情，男生真可怜……”
　　
　　在外公家饭后，舒继业和秦越开车回到别墅。
　　亢奋一天的秦越终于正常下来，撑着脑袋和啊宅一起看电视剧。
　　刚洗完澡的舒继业端着切好的西瓜坐过来，丢过干毛巾吩咐：“帮我擦头发。”
　　“哦。”秦越跳起来，抓起毛巾使劲帮他揉脑袋，两眼睛还紧紧盯着电视。
　　舒继业有个习惯，冬天以外的季节，洗头后坚决不用吹风机。
　　“用力按摩，前后都摁摁。”
　　秦越简直摸瞎，一心二用，边看边摁，也不懂什么章法，就是用力乱摁一通，但是舒继业却觉得很舒服，摁了几分钟后浑身都轻松了许多。他正觉得惬意，想干点什么更惬意的事。
　　秦越却忽然跳下沙发，从一堆脏衣服里翻出学生证：“差点忘记拿出来，幸好没被洗掉。”
　　“……秦越，学校好玩吗？”
　　“嗯，很不错，同学都挺好的。”
　　“有没有想我？”
　　“咳咳，好像没时间。”
　　“来，我们联络一下感情。”
　　“……”秦越迟疑一下，笑着窝回沙发，凑过脑袋嘴一下舒继业的侧脸：“其实还是有点想。”
　　舒继业盯着他的脸，忽而痛苦扭脸：“晒成这样黑，我真不习惯。”
　　“……小样，你还嫌我黑！我晒成非洲人也比你白！这是本质区别！”
　　舒继业不解摇头：“骑车旅行时我见你几乎没变过，还以为你不怕晒。”
　　“骑车包成奥特曼当然晒不黑，军训多变态，教官专门挑太阳大的地方暴晒我们，我头三天就脱了一层皮。你别看我晒黑了，你看看，我还练出肌肉了。”
　　“哦？不是长不胖吗？”
　　“这是肌肉！”秦越撩起衣袖，露出胳膊。
　　虽然消瘦，但是的确有那么点结实的肌肉，比之前的秦越显得健康了许多。
　　舒继业赞许点头，“嗯，不错，连屁股都长翘了，以后多练练。”
　　秦越顿时黑脸变红脸，扑过去轻轻给他一拳，舒继业笑着揽住他，秦越干脆坐他腿上，电视也没心思看了，凑过黑黝黝的脸便去侵犯舒继业，还笑嘻嘻嘀咕：“黑死你。
　　舒继业轻笑，仰脸接受秦越的全部热情，电视剧还在播放，一直入迷的啊宅在儿童不宜的噪音里忽然直起威武的身躯，啪嗒关了电视盒客厅所有灯源。晃着尾巴，朝隔壁走去。
　　
　　 

18、第十八章 医院
　　
　　尖锐的铃声奏响的刹那，秦越从睡梦中惊醒，身体自觉的坐起，穿衣，一个袖子刚套上去，秦越的动作顿住了。
　　
　　被他打扰的舒继业睡眼惺忪的问：“这么早干什么呢？”
　　秦越尴尬揉头，丢掉衣服重新躺回去：“做梦了，还以为在军训，靠。”说罢闭上眼睛继续睡。
　　此时早晨五点出头，但外头的天空已经亮了。打算再睡一觉的秦越却怎么都无法入眠了。他闭着眼睛酝酿睡意，拖拖拉拉眨眼到了早晨七点。阳光透过窗帘隐隐约约的照射进宁静的屋子。
　　
　　秦越小心爬起来看时钟，见舒继业还睡得很香，便独自去楼下洗刷。
　　王阿姨正在厨房做早餐，秦越一身清爽抱着画板去院子里写生，刚放出来的猫狗们欢快的奔跑嬉闹着，怒放的蔷薇带着露珠，威武的啊宅正气定神闲带着一溜弟弟妹妹在散步。
　　
　　秦越靠着铁栅栏，惬意又认真的游动着手中画笔。
　　不知不觉太阳升起，为这清晨带来了未散的暑意。秦越皱眉停笔，抬头看东边的朝阳，没有高楼大厦的这片土地，太阳似乎触手可及。那份清晨的暑意，又从秦越心中消散了。
　　秦越回头仰望身后的白楼，二层最中间的窗口，淡雅的窗帘正被人轻轻拉开，老式的玻璃窗子也对着东方敞开来，露出了一张刚睡醒的脸庞。
　　
　　秦越抬手冲窗前的男人笑着挥挥画笔，男人懒散在窗台上撑着下巴俯瞰下方的院子，那些欢快的猫狗，那些忙碌的佣人，和墙边那个歪七扭八趴在栏杆上，懒洋洋画画的少年。
　　
　　王阿姨喊他们吃早餐，那些猫狗依旧欢快在院子里，少年却已经离去。舒继业直起身，消失在窗口。
　　
　　秦越在餐桌前喝粥，卓莲枝打电话来提醒他今天十月了，他该去医院复检一次。
　　秦越这才陡然想起来，的确有这么一回事。三个月前就应该去医院复检，但当时他在外面旅游推脱掉了，医生后来再三叮嘱他应该再去医院一次。
　　
　　舒继业见秦越在发呆，关心问：“怎么呢？”
　　秦越实话实说：“我今天要去医院做身体检查。”
　　“哦，那我陪你一起去。”
　　“你不上班？”
　　“我也有十一长假。”舒继业微笑。
　　秦越跟着笑，不知怎么觉得去医院，也不再那样令他排斥了。
　　
　　卓莲枝本来说什么都要跟去的，而且秦越的病历在她那里。舒继业却开车过去拿了病历，拒绝卓莲枝同行。
　　“阿姨不能总惦记秦越的这点事，他会搬出这里，就是想给阿姨足够的空间，让阿姨多做自己的事。”
　　卓莲枝颇惊讶，她支持秦越搬去舒继业那里是为了他们两人的感情着想。却不知道秦越会是因为她的原因。
　　舒继业做个嘘的动作：“这话他只跟我说过，我偷偷告诉您，希望您别说出来。秦越虽然不够成熟，但是他在慢慢努力让你放心。阿姨放心吧，以后什么事我会看着他。”
　　
　　舒继业抱着厚厚的牛皮袋跑下楼，他是第一次见到如此厚的病历袋，沉甸甸的，像一块砖头。他自认为自己足够冷静稳重，处事不惊，可拿到手的时候还是心中震惊了一把。
　　舒继业面色平静的回到车里，等在车里的秦越笑问：“你真没让我妈来？”
　　“没有，她很信任我。”
　　秦越切了一声，抢过牛皮袋塞进休闲包里。
　　
　　去医院的路上舒继业莫名话少，比平时沉默寡言。他虽然不是聒噪的人，但秦越感觉他们认识以来，单独相处的时候很少冷场。舒继业总会漫不经心的说些连他都能畅所欲言的话题。
　　
　　“你怎么不说话？”秦越忍不住打破沉默。
　　舒继业微笑：“听你说，你想说什么？”
　　“……你心情不好？”
　　“没有。”
　　“你……我妈跟你说了什么？”
　　“当然没。”
　　“……那你……”
　　“别想太多，我是担心你的身体。你病历太厚了，我有点惊讶。”
　　秦越咯噔一下，拿包的手一紧。他隔着包能摸到那厚厚的牛皮袋，的确厚，的确沉，一本叠一本，砌成了砖头。令人骇然的分量压迫着秦越，他发了会呆，觉得不能沉默下去，最起码这种事应该坦白说清楚。
　　“我已经没病了。”秦越低头打开牛皮袋，抽出他上一次用到的病历，指着那些连医生他娘都认不出来的汉字对舒继业说：“上面写着，我已经啥事都没了。”
　　
　　开车的舒继业只能随意扫了几眼病历，无奈笑道：“别着急，有病没病让医生给你好好检查，有病就治，没病更好。”
　　
　　到了医院后，秦越闷声不吭的找到他的主治医生，医生问他什么他就说什么，要他干什么他就干什么，秦越去检查的时候，舒继业就拉着医生详细追问秦越的身体情况。
　　医生感慨道：“他的恢复情况比我想象的更好，人也挺精神的。这真是一个奇迹，从没见过这种情况，十年植物人醒来后竟然可以变得如此健康。上次他的身体还很虚弱，现在三个月过去已经调养过来了，加强锻炼，作息规律，调整好心情，以后按时身体检查，没什么需要注意的了。”
　　舒继业松口气，保证道：“以后我会带他每个月体检一次。对了，少年白发要怎么治？”
　　医生笑着摇头：“这具体说来不算严重的病，说实话没有具体的治疗方法，多吃核桃黑芝麻试试吧，能改善就不错了。”
　　“谢谢。”
　　
　　漫长的身体检查让秦越的脸色越来越臭，他深信自己没事，身体能量他能感觉到很充沛，他已经不是刚出院时的秦越。
　　从里到外从上到下全身仔仔细细的检查，整整折腾了一天。最后一项检查完毕，秦越已经萎了，恹塌塌的靠在椅子上，由着舒继业忙前忙后去拿各项检查结果。
　　
　　有许多结果今天还出不来，秦越给卓莲枝说了情况，卓莲枝要他晚上带舒继业过去吃饭。
　　
　　下午四点左右，舒继业终于停下来休息了，他拎着刚买来的新鲜水果，饮品和小糕点靠近秦越：“先吃点东西，今天还有个结果待会可以拿到，再等半个小时我们就回去。”
　　秦越抓过蛋挞就咬，含糊道：“我妈要我们过去吃饭。”
　　“那行，你身体现在很健康，阿姨肯定很高兴。”
　　秦越瞪着他说：“早就没事了。”
　　“是是是，以后记得坚持锻炼，早起早睡就够了。”
　　秦越斜睨他嘲笑：“今天不知道是谁在睡懒觉，八点多才爬起来。”
　　“……以后我会做好榜样。”
　　秦越嗤笑：“你才要坚持锻炼，我可告诉你，你要是再长成那样的孕妇，我就踹了你。”他随手指着医院大厅路过的大肚子孕妇告诫舒继业。
　　
　　那孕妇的肚子很大，似乎即将临盆的样子，她端着茶杯，行动缓慢小心，发胖的脸上挂着恬淡安宁的笑，闲散的看着一楼电梯出口，似乎在等什么人。
　　舒继业摇头笑：“我要能，我就给你生个孩子。”
　　秦越噗嗤大笑，浑身颤动不已。舒继业随手往他嘴里丢进一个草莓，秦越鼓动着腮帮子，嗷嗷吃掉，笑得眉眼弯弯的，舒继业莞尔：“总算心情好了？”
　　“……我心情一直很好。”秦越辩解。
　　舒继业点头吃东西，不时看看手表时间。
　　“差不多了，我去拿单子，你在这等我。”舒继业起身走开。
　　秦越点点头，望着舒继业远去的背影，莫名想起哪儿看到的一些句子，如果有个人能为你忙前忙后，那个人必定是在乎你的。如果能为你忙一辈子，那就是幸福。
　　此时在他心里，的确感觉到涌出的幸福，不是浓烈的，也不是激动的，却是无与伦比的自然。
　　
　　秦越嚼着甜滋滋的水果，愉快的哼出了不知名的歌曲。他闲散的左顾右盼，看拥挤的医院来来往往的各色人群，他又不经意注意到那个大肚子孕妇还等在电梯的对面，她似乎着急了，拿着手机在不停的摁键，脸上也不再挂着恬淡的笑容。
　　
　　秦越吃多了水果又想吃点别的东西，最好是咸的、脆的，他立即行动起来，将没吃完的水果塞进包里，提着包晃晃荡荡走向医院对面的商店，与孕妇擦身而过。
　　
　　几分钟后秦越边吃着薯片边往大厅走回来，他专心于零食和手机短信，并未注意到身边的人群中有谁。
　　
　　但强烈的一股他正被人注视的感觉使得秦越浑身一个激灵，骤然扭头看向一处。
　　那个站了很久的孕妇，秦越不认识，他有点愣，也似乎松了口气。但视线一偏，看见孕妇身边的人时，秦越心里像被鼓敲了一下。
　　
　　那不是别人，那是关文的亲妈，曾经是他的邻居，他亲切的阿姨，甚至是他的干妈。
　　让秦越犯怵的不是遇到这个人，而是再次遇到，这位阿姨的眼神，一如当年……充满对他的敌视仇恨，□裸的用怨毒去形容都不为过。
　　秦越最怕这样的长辈，冰冷的眼神，失望的叹息，无声的蔑视，一点一滴都令人窒息，会让他不知所措，不知道怎么做，不知道说什么话，不知道该哭该笑。他甚至觉得当初对他又打又骂的父亲是他可以忍受的，却总是在少年时期午夜梦到关文的母亲，那样沉默无声的眼神，紧紧的，盯着，盯着他，隔着一道门，一个阳台，一扇窗子，一条街……只盯着他。
　　
　　就是那样无声的窒息，让他落荒而逃，甚至找不出更多的理由和言语去跟关文解释什么。他就那样匆匆的逃离A市，逃到C市去读书。见不到关文是令人难过的，但是见不到关文的母亲，他从精神上抛下了半个石头。
　　
　　曾经只要撞到那个眼神，秦越就会萎缩的收回依恋的视线，连回头看一眼隔壁家阳台的勇气都消失。他甚至错开时间，不敢轻易的出门，就怕打开门，在楼道里对上那双眼神。
　　
　　他后来在C市给关文的信中简单写过一次：我害怕你妈妈。
　　关文的回信避开了这个问题。
　　秦越后来又反思，也许他那样说是自私而片面的，搞不好关文和他一样，害怕他的妈妈。
　　
　　或许人从内心都有刚强叛逆的一面，表面上的所有打骂呵斥，疼在身上，倔在心里。疼着疼着就麻木了，被父亲打骂，冷不丁他还会爆发出‘你打死我算了’这样的叛逆语言。
　　
　　出门撞见关文家暴躁的父亲，那位父亲冲着他冷哼几声，他也可以倔强的扭头无视，在心里冷哼一声还给他。
　　
　　唯有遇到关文的母亲，秦越无所适从。
　　
　　有戏语说眼神可以杀死人，秦越真觉得这话并不夸张，特别是对于敏感的人而言。
　　
　　关夫人变了，像苍老了二十岁，花白的头发，满脸褶子，身材臃肿，穿着朴素。这样的变化，对于十多年没见的两人而言，在大街上撞地转一圈都不一定能认出来。可是秦越对上那眼神的刹那就断定了她的身份。
　　
　　接着，秦越惯性的转身，没头没脑地落荒而逃，跑出不多远正好撞到回来的舒继业，舒继业稳住他急问：“怎么呢？这么急。”
　　秦越的样子何止是急，几乎是大惊失色到恨不得要哭了。因军训晒黑的脸煞白煞白，跟见了鬼一样。
　　
　　秦越无声地摇头，紧紧拽着舒继业的手：“快快走吧，回去。”
　　舒继业担忧的抚摸他的额头：“怎么这么凉？偷吃冰激凌呢？”
　　“我我……”他说不下去了，他眩晕的往后藏，这让舒继业异常不解。他想问清楚，却正好看到一个不起眼的妇人朝他走来，那妇人很普通，只是那眼神让舒继业很不舒服，难以描叙的直观感受。真要形容，大概就是……你走在街上，忽然有人泼你一盆马尿……大骂你是坨屎。最可怕的不是被泼了被骂了，而是你那瞬间，你无法愤怒，无法还手，无法反应，你真的以为自己就是坨狗屎……恨不得从这世界上消失才有价值。
　　
　　舒继业闭闭眼醒醒神，又加了几分力度抓紧秦越。他做好准备等着那走来的妇人要说什么或者要干什么，那短短的路程竟然无比漫长，分分秒秒的时间都像静止了一般……
　　
　　那妇人……与他们擦肩而过。
　　只是如此，而已。
　　
　　舒继业瞪大眼睛，心中产生强烈的落差和诧异。秦越喘气靠在他身上，连头都不敢回，拉着舒继业就往医院外走。
　　
　　上了车后，舒继业问秦越：“那个人你认识？”
　　秦越揉着头低声说：“那是……关文的妈妈。”他说着顿了顿，低头补充道：“你别笑我没用，我很怕她，比我爸和外公他们都害怕……我也不知道为什么……”
　　他像个做错事的孩子，本想坚强，想努力考个一百分让大人高兴，结果却背道而驰，别说一百分了，及格都没混到。
　　舒继业的手离开了车钥匙，转而落在他低垂的脑袋上亲昵抚摸：“我怎么会笑你，虽然你的确是朽木，不过我早就看穿了，懒得嫌弃。”
　　秦越豁然抬头回骂：“你才是朽木……”
　　舒继业呵呵笑道：“该回家了，今天检查结果都很好，其他几项肯定也没问题。明天一起去游泳吧，晚上去商场逛逛，买几条新泳裤怎么样，以前的好像不合适了。”
　　秦越立刻想到这些事，符合点头：“是哦，我的泳裤还是十年前的。”
　　
　　关文下班回到家里，本来疲惫的心情在妻子温柔送上来的一杯凉茶里烟消云散。看着妻子即将临盆的大肚子，关文更是由衷的露出笑意：“今天检查结果还好吧？”
　　“嗯，一切顺利，预产期也没变，就是宝宝又长胖了一点。”
　　夫妻两融洽的聊着话题，不多时饭香传出来，关夫人喊道：“吃饭了。”
　　
　　关文大步走过去盛饭，他的确是饿了，只想赶紧吃饱赶紧洗澡去掉一身暑气。
　　饭桌上，关夫人忽然说：“我今天见到了秦越。”
　　融洽的气氛顿时静止，妻子低头尴尬喝汤，心里琢磨着她和婆婆整天在一起，却没注意到哪个人是秦越，明明今天没有碰到谁，也没看到婆婆和哪个年轻男人说话。
　　关文却瞪大眼睛，随即恢复平常，架起肉丢进嘴里，不以为意道：“哦。”
　　关夫人似乎不想结束话题，继续说：“他和一个男人在一起，那个男人长得不错，穿的也不错，似乎很有钱也有地位。”
　　关文沉默吃饭。
　　“不知道是谁。”
　　关文放下筷子说：“妈，请结束这个话题。”
　　关夫人当即像被点燃了，站起身噼里啪啦的指责关文：“你不想听是不是？我就知道你还惦记他，你听我说他和别人在一起你就难受了，你不想听我偏要你听，让你听明白他是什么样的，他值不值得你惦记，你对他念念不忘，可他早就忘记你，跳楼寻死又怎么样，又没死成，现在他照样活蹦乱跳逍遥快活，你以为他对你有多深情？寻死觅活的都是做给别人看的，他的目的达到了，你对他始终不忘，还对我和你爸恨之入骨。他多聪明啊，有心计，跳楼吓吓人大家都不吭声了，现在他多好，他爸妈都不反对了，你看看他那个傻亲娘还巴巴守他十年，结果他一醒来又找个男人混日子，要是我还不如当初一把掐死算了。我真是恨不得瞎了眼，恨不得今天没出门，我为什么要碰到他，看到他我就憋屈，难受，心里像被锥子刺。”
　　
　　关夫人说的激动不已，关文却始终平静无波。
　　倒是一旁的大肚子女人皱眉道：“妈，你想太多了，关文现在已经不是那样了。我们连孩子都快生了，你就别提那些事。那个秦越怎么样跟我们没关系，你别拿出来说。”
　　关夫人固执摇头：“我不说不舒服，我忘不掉啊，难受，他就是一根刺，不拔掉不舒服。”
　　
　　“妈，我现在很幸福，也希望你能和我一起享受这份幸福。”
　　
　　回到家里的秦越浑身轻松，他愉快的告诉卓莲枝检查结果，笑看着舒继业品尝母亲亲手熬的汤。
　　可他知道，等他和舒继业走后，这个房子里又只剩下卓莲枝一个人。
　　秦越觉得自己已经很幸福，他更希望母亲也能幸福。有些话他却说不出口，他坐在沙发上，抓起画本随意的画着。
　　舒继业远远问他：“画什么呢？”
　　秦越笑：“不告诉你。”他撕下了画纸，偷偷放在母亲的床头。
　　
　　洁白的画纸上，卓莲枝挽着的发鬓，微侧着脸，宁静的笑着，无一不告诉别人，这是位美丽而温柔的女子。
　　画像下，黑色的钢笔字书写着秦越最强烈的愿望：希望妈妈能幸福。
　　
　

19、第十九章 过年
　　
　　十一休假正式开课后，秦越等一干新生对大一的课程颇失望，本来他们是动画系，以为是学习专业相关，如何制作动画了解动画等等，结果大一整年的专业课程都是绘画基础，和高三时的培训班毫无二样，跟动画没半点关系。不少热爱动画而来的学生抱怨不已，奈何学校安排也无法多说，只能忍着枯燥无聊上着一层不变的专业课。
　　
　　秦越虽然最钟爱油画系，可惜没被录取反而丢到动画系来，后来他自我安慰动画也不错，起码他也挺爱动漫一类的事物。见课程表周一到周五都安排的满满当当，甚至还有晚自习的存在，秦越简直抓狂，这样的安排让他报个软件培训班的想法都抛弃了。
　　
　　“为什么大学还要上晚自习啊……”秦越长叹抱怨：“是谁说大学很轻松的……那些又是报班又是打工兼职的学生是怎么挤出时间的……”
　　“这有什么难，逃课呗。”
　　“……那学分怎么办？”
　　刚开学，大伙还很规矩认真，基本上逃课的很少，一周三天的专业课更是满座。但是到了十一月中旬，逃课的就慢慢多了，专业课也时常有人半途偷溜，什么晚自习更是成了笑话。
　　
　　秦越也明白了各个老师的性格，很多时候专业课，一天就要求画一幅水粉画而已，交了作业就没事，秦越安心的照做，用半天，甚至三个小时完成当天作业交给老师，随后堂而皇之的走人。空下来的半天有时候在寝室联系软件画图，有时候和同学出去玩，或者跟舒继业约约会。
　　
　　充实又愉快的第一学期眨眼到了年末寒冬时节，数着圣诞节一天天逼近，秦越怀着期待又紧张的心情，和舒继业飞去了美国。
　　
　　“圣诞休假回来你就要期末考试了，别的考试可以无所谓，期末不能逃掉，三天后我们就回来，这时间足够结婚了。”舒继业稳妥安排好时间，秦越听完眨眨眼，细想一下也就是简化婚礼，他觉得不错，虽然结婚很开心，但是办得太盛大他反而不好意思。
　　
　　冒着风雪风尘仆仆赶到美国，圣诞节期间的美国到处洋溢着热闹气氛，秦越跟随舒继业来到了舒家。
　　让秦越意外的是这家里很冷清，舒继业也只是简单介绍他认识了外公外婆和他的母亲。
　　忐忑的秦越没有听到他们的丝毫反对，也看不见他们脸上的喜悦，似乎……这只是一桩无关紧要的事。
　　
　　互相认识后，舒继业又带着秦越离开，转而去了另一条街上的房子。
　　秦越心中狐疑，怎么着大老远跑过去，连杯茶都没喝完就走了……似乎舒继业和家里人当真不好。
　　“你跟家里人关系不好？”在舒继业独居的房子里，秦越捧着热茶踌躇问。
　　舒继业打电话订餐，笑答：“你觉得不好？”
　　“好像是……”
　　“的确关系不够密切，不过也不坏，我母亲相当于我的老师，从小到大教了我很多知识，琴棋书画都是跟她学的，对我来说她就是老师而已。”
　　秦越震惊，舒继业又说：“大概我太早熟，他们对我很放心，我也不爱找他们。这么说吧，我母亲是离婚生子，她怀孕时跟我爸离婚，我爸再婚后也有自己的孩子，我出生后虽然是长子，但是没有跟他姓许，而是跟我母亲姓舒，我母亲性格有些古怪，生了我教导我但是不愿意养我，我外公也希望她再嫁，所以就把我给了我三舅养，三舅是个GAY，无儿无女就收养了我。我大学毕业前他去世了，我给他送终后就回国内创业。这几年来去匆匆没怎么联络感情，不热情也很正常。”
　　
　　秦越晕乎乎的望着舒继业平静的讲叙，把家人看得很重的他无法理解舒继业和家人的这种淡漠，但是又觉得这人是舒继业，一切又变得很正常。
　　
　　舒继业拍着他脑袋说：“你别想太多，这大概是观念和性格的差异。虽然我跟他们似乎都不怎么热情，不过我在国内创业时遇到难事他们也会帮我找关系筹集资金等等，就是不喜欢太黏糊，连我那个生父都给我帮了不少忙。好了，今天晚饭想吃什么？”
　　
　　秦越揉头，懒得去想他的家事，见窗外一片灯火辉煌，心情澎湃道：“出去玩玩再看吧。”
　　“也好。”
　　
　　大街上到处都弥漫着圣诞节的辉煌热闹，哪怕大雪纷飞，大地雪白也无法阻碍人们的喜悦和热情。
　　一脚一个脚印落在厚厚的雪地上，没有车辆，只有开怀大笑的行人们。
　　秦越呵呵感叹：“我在美国住了十年院，可是对这里完全不了解，那十年什么也没看到没听到，圣诞节好热闹。”
　　顶着圣诞帽的舒继业含笑道：“看久了都一样，觉得有趣好玩的只有小孩子。年纪大了后只期盼那几天休假而已。不过今年还挺期待过年的。”
　　“为什么？”
　　舒继业揉弄秦越戴的假红鼻子：“今年过年多了个人，当然比以前有趣。实在觉得无聊还可以窝在床上不起来。”
　　“你这人真不坦率，觉得寂寞就直说呗。”
　　“那你坦率的告诉我，今年过年你期待吗？”舒继业笑问。
　　秦越轻咳几声，“那我坦率的告诉你，我也很期待，呵呵。”
　　
　　圣诞节是假期，但阻挡不了注册结婚的一对对新人。
　　秦越幻想过很多次同志结婚的场面，没想到真体验了，竟然就那么的简单。
　　不知谁说过的，婚姻不过就是一张纸而已。
　　
　　薄薄的证件到手，秦越还无法相信。
　　“怎么，看你一脸失望。”
　　秦越尴尬摇头：“没有，这个……就完了？”
　　“对，现在我们是合法婚姻了。”
　　“……哦。”秦越汗颜，心道难怪会有婚礼宴这东西存在，不然也太冷清简单了。
　　回到国内，尽管秦越觉得有些不真实，仍然谨慎的将所有文件锁好。
　　
　　期末考迫在眉睫，秦越很忙，年底公司也忙，舒继业只能偶尔抽空去找秦越，倒是家人催了很多次，催他们应该补办一个简单的婚宴，哪怕就是一家人吃个饭也可以。
　　
　　“妈，我知道，我跟舒继业说了，等我们都放假就可以了。到时候就自己家里人外加几个好朋友可以吗？”
　　“可以可以，你们要是没时间找我啊，我先帮你们预定酒席，等你们忙完什么酒店都没位置了。”
　　“嗯，那交给老妈了，我去背单词了……”
　　
　　熬过最后的考试，秦越欣喜赶回家中，意外的发现他和舒继业的卧室大变样，大红的床铺被子，地毯也是喜庆的图纹和颜色，墙上，桌上，所有装饰都成双成对，寓意新婚燕尔。连窗子上都贴着双肿值氖旨糁剑植物盆栽也换成了成双成对的形式。
　　
　　秦越见了不由仰躺在床铺笑得打滚，舒继业推门而入：“笑什么？”
　　“哈哈，我没想到你会这样弄，一屋子红色，怪好笑的。”
　　“这样比较有气氛，你觉得怎么样？”
　　秦越老实点头：“虽然一屋子红色没先前的装潢好看，不过这样也很有趣，我妈看了肯定高兴。”
　　“重要是你高兴。放假了吧？”
　　“对。”
　　“那后天跟我去拍结婚照。”
　　
　　为两人拍结婚照的是舒继业的摄影师朋友，用舒继业的话说，既保密，水准他也满意。最重要的是，免费。
　　
　　舒继业拍着秦越的肩膀说：“他既然说不收钱了，那我们多拍几套，不拍对不起他的热情。”
　　“……哦。”秦越同情点头。
　　凑热闹的苏岩鄙夷道：“得了便宜卖乖。你拍几套没关系，但是你得记住你只有一天假期，你知不知道年底有多忙，所有人都在忙只有你逍遥。”
　　“那你为什么站在这里？不去忙吗？”
　　“就是就是，苏岩你怎么跑来闲坐着，还不去忙？”秦越附和。
　　苏岩瞪他，随即怪笑：“我是看你穿婚纱的样子。”
　　秦越大怒：“屁！我怎么可能穿婚纱！”
　　“真的不穿吗？”
　　“废话！”
　　“凸，梁奎说你要穿婚纱我才赶来看热闹的！那我先走了。”
　　“好走不送，记得到时候去喝喜酒。”
　　“记得，对了秦越，我会多带一个人过去。”苏岩回头说。
　　秦越讶异：“你和表哥我都邀请了，你们把孩子带去也没关系。”
　　“不是，那个人你大概还不认识。”
　　“哦，你随便。”
　　舒继业叮嘱：“送红包就可以。”
　　
　　两人的结婚照最终还是花费了整整两天两夜的时间才拍摄完毕，整地二人憔悴不堪，秦越黑着脸嘀咕：“一辈子就这一次够了。”
　　舒继业笑语：“那是，一辈子就这一次。”
　　秦越一怔，随即莞尔。他本来不是那个意思，但是似乎就是那个意思。
　　
　　舒继业又忙着公司的事，晚上回家时基本都在十点以后，甚至根本就不回家。秦越便忙着安排简单的婚宴和发请帖等事宜。
　　等所有人都闲下来，已经到了小年。
　　婚宴举办时间是大中午，在某酒店一个大包间里，一共三桌客人，全是家人，秦越的家人两桌，舒继业的家人和少许至交好友拼一桌。舒继业连一个同事都没邀请，尽管那些同事都知道他的情况，并且嚷着要祝贺，舒继业却嫌麻烦不乐意接受。唯一的同事也就是苏岩了。
　　
　　苏岩和梁奎带着贺礼准时到来，在两人身后还站着一个陌生男人，那男人一头长得出奇的黑发绑成随意的辫子，穿着一件威风八面犹如黑社会老大似的皮草大衣，戴着墨镜，踩着皮靴走进来，秦越差点被汤圆呛死。
　　舒继业也皱眉打量那人，秦越的外公和舅舅都茫然看着他，心中琢磨这是谁，只有卓莲枝愣了半分钟忽然激动站起身迎上去：“大师！”
　　秦越一口喷出汤圆，暗笑这什么大师啊，好搞笑。
　　“越越！你快过来见过大师，要不是他你也没有今天，我一直以为再也见不到大师了，没想到今天有幸。”卓莲枝激动无比，满面红光。
　　秦越茫然靠过去，礼貌道：“大师……你好。”
　　“莲枝，这位大师是……”卓老先生询问。
　　卓莲枝兴奋道：“就是我跟你们说过的那个大师，他只去医院看了越越一次，一个月后越越就苏醒了！”
　　“哦哦哦，原来如此。”
　　
　　秦越浑身一震，愕然看向那个奇怪的美男子，虽然母亲跟他说过他是得什么大师点化才得以苏醒，可是他只当一个笑话去听，从来就不相信。
　　
　　苏岩推着男人入座，挥手说：“阿姨你别太激动，他今天就是来混饭吃的。顺便看看越越的身体情况。”
　　“桀桀，我用得着混饭吃？”他说罢看向秦越，撑着脑袋懒洋洋道：“不错不错，你倒是挺争气的，本来我不想救醒你，耗费我那么大代价去救一个要自杀的人，谁知道你醒了会不会又自杀浪费我力气。”
　　秦越闻言心中五味杂成。
　　“听说你要结婚所以我来看看你，这样才对嘛，你要是死了哪还碰得到这么一桩姻缘。我既然来了，也送你们薄礼一份。”
　　“是什么？”苏岩好奇问，连梁奎都歪着脑袋去瞧。
　　也不知道男人从哪里拿出一个小盒子打开来：“这是一对并蒂莲的种子，只有恩爱的夫妻才能让他们成长开花，种在一个盆里，他们会在一根枝上开两朵花。”
　　“有这样的种子你怎么不给一对我？”苏岩心动追要。
　　男人插腰大笑：“桀桀桀桀，这只有夫妻才能种出来，我记得你一直没结婚。”
　　“……”苏岩大愣，扭头看向梁奎，梁奎当即拍板道：“咱们明天就可以结！”
　　“舒继业很喜欢种花花草草，谢谢大师的礼物。”秦越礼貌说道。
　　舒继业接过盒子说：“并蒂莲要种在水中吧？”
　　“对，放在床头边最好，散发的香气有很好的药效。”
　　“谢谢。”
　　
　　开饭后舒继业在底下小声问秦越：“那是什么大师？中医？驱鬼道士？风水师？”
　　秦越摇头：“我也不知道，我妈说他当初就在我床边站了半个小时，一动不动，后来摸了一下我的额头，告诉我妈一个月后我会醒来就走了。”
　　“……然后你真的醒了？”
　　“嗯……其实我也不信，不过他好像是苏岩的好朋友，那种事说不清楚了。”
　　“算了，你现在好就好。”
　　
　　尽管婚礼很简陋，但是他们的确悄然无声的结婚了，家中的喜庆卧室时刻提醒着事实。这个年到底是不一样的，舒继业不用再飞回美国，秦越也不再和血亲在一起。就他们两个人，简简单单的，似乎很冷清，生活中却处处透着温馨。
　　
　　过年，家里的佣人也放假回去了。
　　舒继业不得不照顾那一群猫猫狗狗，秦越不懂照顾宠物，所以他负责做饭。舒继业对下厨一窍不通，连面条都煮不熟。秦越也不懂，好在他再怎么不懂也会煮面，会煮饭，会把生东西弄成熟的，哪怕味道差强人意，好歹还可以下肚。
　　
　　这春节是简单的，连年夜饭都只是一人一碗蛋炒饭。
　　之后一直到年初三，一日三餐，餐餐都是蛋炒饭。
　　“我一辈子吃过最多的蛋炒饭就这几天了。”
　　秦越冷哼：“谁让你挑三拣四，煮面条你嫌难吃，水饺你说难吃，包子馒头你说难吃，有蛋炒饭不错了。”
　　舒继业摊手：“我没有说难吃，面条根本吃不饱，水饺你非要搁我最讨厌的大蒜，包子馒头简直难以下咽，梗死个人。”
　　“面条一碗吃不饱你可以多吃几碗，哪有水饺不放大蒜的！不放才叫难吃。包子馒头你不会边喝水边吃啊？”
　　“算了算了，我觉得蛋炒饭挺好吃的，特别是你炒的，但是也不能餐餐吃，你说对吧？”
　　秦越这才满意点头：“那我换个花样。”
　　
　　于是蛋炒面出炉了。
　　
　　王阿姨初四回来了，把家里里里外外整理一遍，见冰箱里全是鸡蛋，于是笑说：“舒先生，今天中午想吃什么？鸡蛋还有好多，做几个有蛋的菜式怎么样？”
　　舒继业从报纸里抬头：“我没告诉你我很讨厌吃鸡蛋么？”
　　“啊……哦，那就做……”
　　“米饭我也很讨厌。”舒继业补充。
　　“还有面。”
　　
　　秦越一个枕头砸过去大骂：“你他妈修仙得了！”
　　“我深陷红尘万丈不可自拔，不是修仙的命。”
　　
　

20、第二十章 那个 
　　
　　并蒂莲发芽抽枝的时候，已经到了繁花似锦，温度逐渐炎热的五月。尽管两人平时没怎么特别在意，但是看到它发芽了，心中有种莫名的温暖。
　　
　　大学校园里，青春勃发的男生女生们已经迫不及待换上了凉爽夏装。傍晚时分，一身西装皮革走进校园的舒继业微微觉得自己有点儿突兀，事实不仅如此，无风的天气带来的更多感受是闷热。
　　
　　学生们显然早已放学了，零零落落散步在校园里，舒继业凭着记忆找到艺术大楼，在四楼一间教室看到了还在画画的秦越。
　　
　　“越越？”舒继业望向林立着画架的教室，一声响动后，秦越从画架后站起身来，惊喜道：“你真跑来了？”
　　舒继业莞尔走向他，“还要多久画完？”
　　“半个小时就可以了，你等等我吧，就在旁边坐坐。”秦越欣喜指着旁边的空凳子，这会儿教室的同学们都走了，只有他一个人在画，大可以明目张胆的让舒继业待着。
　　
　　舒继业不忙着入座，含笑扫视画室，眼眸在每一个画架的作品上扫过：“怎么还是静物练习？”
　　秦越撇嘴：“这个得问老师去，反正大一这一整年不是静物就是人物，跟动画毫无关系。哎，我很想知道怎么让画动起来，还好马上就要大二了。”
　　舒继业靠墙坐下，远远的欣赏秦越的画，全开的大画纸上，颜色丰富的景物让人心情大好，整幅画已算成品，秦越还在忙碌的只是小细节。
　　“你不是说你平时画的最快吗？”
　　“呵呵，今天很有感觉啊就耽搁了，对了，告诉你一个好消息，我们期末考试一结束就要去旅游写生了！嘿嘿，目的地是安徽，全年级都要去，写生学习十天，一个人上交一千块包车包吃包住，听说要住在安徽什么宏村，但是等我们考完已经六月十号左右，最热的时候去旅游，我们学校真是挺傻缺的……”
　　舒继业翘着二郎腿轻笑：“说学校傻缺，那你还笑得这么开心？眼睛都笑没了，明明你很高兴。”说着扯下领带，脱了西装，懒洋洋展开身体休息。
　　“热归热，但这是次要的，主要是想一想就觉得很好玩。今天温度很高，你穿这么多干嘛？”秦越打量他，舒继业即使解开衣服也一头的热汗。想起什么，秦越弯腰从画架后面的袋子里掏出一瓶矿泉水和袖珍小西瓜递给他：“给。等我画完就回去吃饭，我肚子挺饿，不知道王阿姨做了什么菜。”
　　舒继业一巴掌拍开小西瓜啃咬，含糊说：“有红烧鲈鱼，今天早晨去公司苏岩就提给我一桶鱼，两条鲈鱼两条桂鱼，我让司机送回去交给王阿姨，特别交代她晚上杀一条。”
　　“说的我肚子更饿了。”
　　“你慢慢画，不用急。写生回来后暑假有什么安排？还想骑车出去旅游不”
　　秦越闻言回头看他，思忖了好一会认真问：“那你暑假有时间吗？”
　　舒继业诚实摇头：“这次没法休长假。”
　　“我猜也是，那我就在家里画画，不出去了。”
　　“何必，你可以和同学出去。”
　　“可是暑假两个月很长……跟他们出去不好玩……”秦越叹气。
　　“舍不得我？”
　　“……别瞎得瑟。”
　　“想一想时间的确很长，你走了家里很无聊。那你就不出去，不是很想知道怎么让画动起来？不如来我公司兼职怎么样反正依你的画工进去完全不算走后门。”
　　秦越浑身大震：“真的可以？”
　　“开玩笑，你也不问问老板是谁。”
　　秦越大笑：“那我就去兼职！我要进去，一定要进去，你放心吧，我肯定不会给你拖后腿，我会认真工作，好好画画。”
　　舒继业揉他脑袋：“不会拖后腿，和其他美工们配合一下就毫无问题了。”
　　秦越大力点头，忽而嘿嘿贼笑抓着舒继业的两只爪子挠啊挠，低头怪笑却不说话。
　　“……”舒继业眨眼迷茫的望着他。
　　秦越轻咳几声，拍着他的手心说：“就算咱们是自己人……”说罢还顿了顿。
　　舒继业困惑：“自己人怎么呢？”
　　秦越斩钉截铁：“你必须发我工资！”
　　舒继业一愣，随即颤抖发笑，“哈哈哈，那你拿了工资后想做什么？”
　　秦越挥着画笔在画布上落下：“还没想好，不干什么就存着。你先告诉我进去兼职工资有多少？给我露个底，让我乐呵乐呵。”
　　舒继业抱着手臂笑：“兼职只是临时工，工资要看你自己的努力，美工一般都是看你能画多少，画出来的什么质量，反正不会太少。看在咱们都是自家人的份上，我给你老手们一样的价格。”
　　秦越撇嘴：“我可没要你特别照顾，你看吧，我肯定可以好好画。就当提前学习，反正这些和我们专业都是差不多。”
　　“那是，我们招来的美工大半都是动画专业。”
　　
　　秦越的心情又燃烧起来，哼着曲子完成最后的几笔，退后远远打量几番，满意点头：“OK，就这样收笔了，你觉得怎么样？”
　　舒继业点头：“很好了，不用画蛇添足，这一年你进步真大，但是用色的习惯一点没变，我很喜欢这调调，真像你。”
　　秦越脸色微红，这是夸画好还是夸他这个人呢？他抽出钢笔在角落落款，舒继业自觉帮忙收拾颜料盘颜料桶：“我拿去洗。”
　　洗手间就在同一楼的最左边，舒继业刷着五彩斑斓的颜料盘，不多时秦越也跑进来帮忙，全部洗干净再回到教室时，正好看见班长在锁门。
　　“卫蓝等等！我的画盘还没放进去。”秦越一把冲到门口制止班长卫蓝。
　　卫蓝忙又打开门：“我看里面空无一人还以为是你忘记了锁门，怎么画到这么晚？食堂的饭菜都卖完了。”
　　秦越呵呵笑，冲进去飞速放好东西出来：“可以锁了，我忘了时间，拜拜。”
　　卫蓝好奇的扫了几眼舒继业，冲秦越摆手：“再见。”
　　
　　兼职的事彻底住进秦越心坎里，恨不得分分秒秒都惦记着，回家吃了晚饭洗了澡就抱着画板窝在沙发上可劲儿的画速写，逮着什么画什么，舒继业，王阿姨，猫猫狗狗，全是他的模特。他也不耽搁别人的时间，就在大家随意进出活动的功夫抓住他们的动作神态飞速的呈现在画纸上。
　　
　　舒继业捧着西瓜一身清爽的坐他旁边去，歪头看那些速写，琢磨道：“你画一个卡通角色时不要急着给他添上背景，画好正面侧面背面三个面试试。”
　　“哦！人设就是那样对吧，我以前在书店随手翻到过。”秦越忙笑着低头画好一个正面的男人，那男人头发清爽工整，一身严谨的西装，英俊的面孔不苟言笑，接着又很快画出了同一个男人的侧面和背面，三个人都在同一张画纸上排排站。
　　舒继业无奈摇头敲他：“别侵犯我的肖像权，再说这男人板着个脸一点不像我。”
　　“这就是你！你每天早晨出门上班前就是这个臭脸，哼，别人不知道我可知道。”
　　“不可能。”舒继业反驳。
　　“别不承认，你其实很讨厌上班吧。”
　　舒继业坏笑：“好吧，就当做是的，那还不是因为舍不得跟你分开。”
　　“别拿我当借口。看，放假时你表情是这样的，截然不同。”秦越笑嘻嘻勾勒了各种不同表情的卡通版舒继业，看书的样子，刮胡子的样子，洗头的样子，享受按摩的样子，懒散的时候，严肃的时候，开心的时候……一个个被铅笔记录下来，翻过了半个画本册子，动作一气呵成毫不拖泥流水，秦越画的越发起劲，殊不知身旁的画中人更是笑得满脸春风得意。
　　
　　如若不是种种模样的那个人被牢记在秦越心里，他又怎么能在这短短时间里活灵活现的呈现出来。
　　
　　与其说舒继业是高兴秦越的一点就通举一反三，更让他满足的是他成为了秦越笔下的画中人。
　　
　　当秦越手下又一个舒继业流畅收笔时，舒继业拿走了画本和画笔：“别画了。”
　　秦越还没尽兴：“现在才十点，再让我画画，这样画很有意思。”
　　舒继业收好画本，伸开双手抱住秦越的腰温柔如水的说：“画什么画，抱着个活人不是更过瘾？走，咱们床上去。”语毕也不等秦越反对，低头便吻上秦越的嘴与他纠缠，吻着吻着，秦越就忘记了画画的事，沸腾的身心像醉了酒，眼脸朦胧万分入情。
　　
　　第二天都休假的两人毫无顾忌，热情的挥发激情，缱绻缠绵到大半夜才疲惫睡去，翌日正大光明睡到十点起床享用早餐。
　　舒继业心情大好的走到哪都哼哼唱到哪儿，心情亢奋得秦越浑身觉都不好意思。他坐着看电视，舒继业就凑过来揽着他的肩膀一起看。他出去看猫狗，舒继业就拉着他的手不放。他喝口水，舒继业就用他的杯子喝第二口水。等他画画时，舒继业就懒懒的半躺着，上半身全依着他，或者干脆躺在沙发上，将脑袋睡在他腿上。
　　
　　亦或者站在沙发的背后，半依着身体，用那双大手一遍遍抚过秦越浓密的短发，寻找着一根根扎眼的银白发丝，小心的牵出来，用指甲剪根根剪短。
　　
　　他还会剥好核桃，亲自喂进秦越嘴里。
　　
　　秦越尽兴收笔时仰起脸看着他问：“头发长得太快，染了又长，没完没了。差不多又要染头发了。”
　　舒继业俯下头，两人脸对脸一隙之遥：“不想染就别染，这些白头发不注意看其实看不见。”
　　头发白了可以染，生疏的知识可以重拾，但是丢掉的时光，却是无论如何都找不回来的。尽管眼下这个少年似的男孩拥有一颗多么青春的心，他的眼眸多么干净单纯，但岁月还是在他脸上留下了刀痕。身为最亲密的人，他才更将点点滴滴看得清楚，秦越和他一样，和很多三十左右的男人一样，眼角已经有了抹不去的细细皱纹。
　　
　　没有人不会老，能够永远年轻的只有心。
　　有这么一个人，每次只要在他眼底下微笑，那颗心就像从三十回到十几，愉悦的躁动着。
　　
　　“你染不染发都是给我看，我说不用染你就别折腾了，你说是不是？”舒继业揉弄秦越的头发，揉成乱糟糟的一蓬蓬，秦越当即跳脚站起，伸出双爪不甘示弱使劲扳过舒继业的脑袋一阵乱挠：“大老板让我看看你有没有长虱子。”
　　“……就算有也是被你传染的，每天早晨起来离我最近的就是你这颗乱糟糟的小脑袋。”
　　“哼，下次让啊宅躺咱们中间。”
　　“……”啊宅摇头，扭身继续看电视。
　　
　　眨眼又到星期一，舒继业果真绷着脸去了公司。进办公室没一会苏岩到来，一见他苏岩就忍不住说：“脸色这么臭，干啥了？”
　　舒继业摆手：“没干啥。”
　　“是不是不想上班啊，还想多休息几天？真是不错，你终于了解我们广大老百姓的痛苦了，是不是自从结婚后才发现星期五像天堂？是不是恨不得眨眼就下班？是不是痛恨星期一的早晨？嘿嘿，以前你可不懂，不近人情抓着多少无辜男女陪你死加班。”
　　苏岩的嘲笑让舒继业哭笑不得。他还没发现这有什么区别，不过认真一想似乎的确，以前再怎么忙，就算连续没有休假他也不会觉得烦躁，什么工作都恨不得投入一百二十分热情去完成，越干越带劲。早退、休假等等，从来就不是让他觉得很重要的事。
　　
　　那是他单身，所以可以全身心投入。
　　但包括苏岩在内其他所有员工都跟他不同，他们总嚷着需要休假，盼着下班，倒不是觉得疲惫，而是心中渴望回家，回到父母、孩子、爱人身边。而工作疲累时，更是渴望尽快回到亲切温暖的港湾缓解压力。
　　
　　舒继业没理睬苏岩的问题，转身收集了一份资料装好，中午亲自开车送到学校。
　　全是对秦越学习有用的东西，而且不像专业书那样沉重枯燥的东西，全是最浅显直白的寥寥几句文字说明，其余则是例图，稍稍一看就很快明白是怎么回事。什么是人物设计、场景设计、色彩设计等等。秦越乐不可滋，真心实意的盯着舒继业道：“真想抱你一下表示我激动的心情。”
　　舒继业哈哈大笑，伸手便紧紧抱了他一下，秦越稍作犹豫后不再挣扎，收紧手臂回应他，丝毫不去在意来来往往的校友们。
　　“你好好上课，我回公司了。”
　　“嗯，开车小心。”
　　
　　目送舒继业的车远去，秦越才往寝室走，一进寝室，三个室友都好奇的望着他欲言又止。秦越哼着曲翻看资料，室友踌躇问他：“秦越，刚在校门口跟你一起的男人，和你什么关系啊？怎么看……像你那个……那个……”
　　
　　秦越抬头眯眯眼一笑：“没错，就是我家那个。”
　　


21、第二十一章《我的少年》
　　
　　六月初，在安徽玩了十天后，秦越疲惫回归。
　　舒继业特意空出一天假期回来陪他，秦越却萎靡的不想出门。
　　“热疯了，爬黄山时差点精神恍惚摔下去，现在还心有余悸……我们学校太二逼了，我们系太倒霉了，被安排在第一批，接着我们去的第二批是环艺系，听说他们去时安徽下雨了……我们在那十天，连风都没有，你看我的脖子后面。”
　　舒继业笑着撩开秦越的衣领子，发现那一大块被晒得发红脱皮，并且有小部分已经感染发炎，擦了药，有股怪味。
　　
　　“这么严重？去医院打针吧。”
　　秦越摇头：“我回了家就不疼了，只想吃东西，睡觉，游泳……呵呵，在安徽也有好玩的，很多野生湖泊，我们都下去耍过，拍了很多视频和照片，可惜没有完成好作品，晒得静不下心，画得好毛躁啊。而且带我们写生的老师是陌生老师，比我还年轻两岁……我的景物速写，他全部给我打七十分！我想死啊……从没得过这么低的分。我本来以为这学年我可以拿奖学金的。”
　　瞧着秦越倍受打击的模样，舒继业噗嗤大笑，安慰道：“回家就别想学校的事，你去泡个澡，我们去苏岩家吃饭。”
　　秦越眼眸发亮：“去他们家蹭饭？”
　　“嗯，苏岩知道你回来特意邀请的，快去洗，好酒好菜正等着你。”
　　秦越蹭蹭钻进浴室。
　　
　　晚饭时候，两人清清爽爽来到苏岩家。梁奎照旧在厨房忙碌，苏岩悠闲的看电视，小胖子趴在地板上玩玩具。
　　“胖子快起来，跟叔叔问好。”苏岩吆喝。
　　胖小子不甘不愿爬起来，晃到二人面前笑眯眯道：“叔叔好~~欢迎来我家做客~”
　　说的有模有样的，逗得秦越发笑。
　　“小帅哥，你爸爸呢？”
　　“爸爸在做饭饭~~”说完又补充：“做饭饭给我吃，还有苏苏吃。”
　　秦越故意道：“那给不给我吃？给不给这个叔叔吃？”
　　小胖子沉思一会，扭头看着苏岩。
　　苏岩轻咳：“爸爸怎么教你的？请客要给别人饭吃对不对？”
　　小胖子点头：“给你们饭吃~吃了饭饭，还要洗碗。”
　　舒继业捏他一把：“我们不吃饭饭，只吃肉和蔬菜，所以不洗碗。”
　　小胖子立即提高音量：“爸爸说，不吃饭饭是坏孩子。”
　　
　　梁奎端菜出来：“臭小子别叽叽喳喳了，你们快来坐。”
　　“呵呵，先喝汤是吧。”秦越熟练的去盛汤，在梁奎家吃正餐，最先入口的必须是汤，营养又润胃。
　　“老舒，你尝尝我做的烧肉炖笋衣，看比不比得过庐山的笋。”
　　舒继业欣喜品尝，笋衣鲜嫩无比，又炖进了肉香，味道非常好吃，很合他胃口。
　　“很不错，你有这么好手艺，那我就不用惦记庐山的笋子了。”
　　“哈哈，以后尽管来吃饭，随时欢迎。反正我们家每天都在开伙。”
　　桌上大部分是当季素菜搭配，茄子炒辣椒、番茄炒鸡蛋、清炒扁豆、凉拌黄瓜丝，全是很简单的家常菜式，除了那碗红烧肉炖笋衣有难度，其他都很普通。
　　秦越吃着满嘴流油，嘀咕道：“表哥的手艺越来越好，这几样菜经常吃，可是没你这里好吃。”
　　“喜欢吧？要不我教你诀窍。”
　　秦越闻言倒是点头：“可以啊，我和舒继业都不会做，他连面条都能煮成锅巴，还是我靠谱点。”
　　“哈哈，这些又不难，学熟了偶尔自己下厨别有情趣。”
　　舒继业含笑附和：“说的也是，越越，我们家就靠你了。”
　　秦越拍胸脯保证：“尽管看我的吧。”
　　梁奎呵呵贼笑：“越越，告诉你一个秘密，小姨肯定还不好意思告诉你。”
　　“什么？我妈瞒着我什么？”秦越忙问。
　　“小姨恋爱了你知道不？猜猜对方是谁，你肯定想不出来，但是那个人你绝对认识。”
　　秦越大叫：“什么！是谁啊，怎么没人告诉我！老妈完全没跟我讲。”他激动咋呼，连舒继业都被吊起百分好奇心，巴巴等着梁奎揭晓答案。
　　“哈哈，小姨也害羞嘛。那个人就是我们初中时的班主任从老师，你还记得吗？”
　　秦越点头：“当然记得，他跟我妈是老同学……读书时他很照顾我，天，居然是他。我妈以前很讨厌他啊，说他读书时很调皮，像个流氓，总是惹她生气，坐在她后桌，剪过她的辫子，偷过她的发卡，还抓青蛙吓唬过她，我妈很讨厌他，过生日唯独不请他，……噗哈哈哈，为什么我现在说出来觉得很好笑，那个从老师……哈哈哈，好可怜，哈哈哈！”秦越捂着肚子笑得眼泪横飞。
　　苏岩叹息：“敢情是‘同桌的你’啊。”
　　“我记得我们读书那会儿从老师的老婆就得癌症去世了，他有个女儿似乎比我们小几岁，不过听我妈说他女儿已经结婚生子，从老师也快退休了。我妈和舅舅他们似乎挺赞成的，就看越越你怎么想了。”
　　秦越笑道：“我觉得只要我妈愿意就可以，从老师挺好的，对人可好了。”
　　“那是对你好吧，擦，以前老抽我手心……”
　　苏岩狞笑：“有哪个老师没抽过你，你报的出来吗？”
　　梁奎拍桌报数：“那可太多了，大一时的李老师，王老师，徐老师大二时的……”
　　“也就是说进大学前，每个老师都抽过你？”舒继业言简意赅的下结论。
　　“……”梁奎语塞。
　　苏岩挑眉：“那怎么可能，高中还有许多老师对他很温柔的。老舒别忙着下结论。”
　　“就是就是，好多老师像天使~~~~”
　　“秦越，你什么时候来公司兼职？”苏岩推开梁奎问秦越。
　　“明天就可以啊，你们安排？”秦越望着两人。
　　舒继业道：“下周一再去，你先在家休息几天。”
　　“下周一也可以，我正好准备准备。”
　　
　　回家后秦越翻出了这阵子所画的作品，都是规规矩矩的人设和场景设计，以及软件绘制的CG画和宣传大海报。虽然知道进去兼职绝对毫无阻碍，但是秦越心中依然紧张，除了更加奋发画画，已经不知道怎么让人安定。在家休息几天亦是认真的增加自己的筹码，到了周一，秦越穿着西装，拘谨的跟着舒继业去了公司。
　　
　　可是在公司楼下停车场，秦越一下车就溜得远远的，和舒继业保持莫大的距离。
　　舒继业哭笑不得，远远摇手道：“好吧，你自己去找苏岩，我就不跟你同行了。有事记得打我电话。”
　　
　　秦越默默点头，拿着文件袋走进大楼。
　　舒继业目送他的身影消失在楼梯不由莞尔发笑，其实公司并没有必须穿正装的规定，但是秦越小心提起后，舒继业就骗着他穿了。
　　第一次在外穿西装的秦越浑身不自在，光照镜子就照了上百次才黑压压的跟出门。
　　说起来好笑，男人穿西装后多半显得成熟稳重，秦越却显得乖巧稚嫩，倒是平时穿的衣服更显得有脾气。
　　
　　秦越在苏岩的介绍下走进美工部，大家对新来的兼职生并没有太在意，更没有多想其他，苏岩经常介绍人才拉进公司，其中有不少是他的同学亦或者校友，工作能力最终都得到认定。何况秦越只是来兼职两个月，心里压力太大的只有他自己而已。
　　
　　美工部的众人最近都异常繁忙，大伙也没多少八卦的功夫，等苏岩一走，美工部经理迅速的翻看了秦越的所有作品，抽刀断水似的递给秦越一叠资料，虽然是个中国面孔，但开口全是英文交代了秦越工作内容。秦越竖起耳朵使劲的听，那经理似乎担心他没听清，体贴的又重复了一遍，秦越终于微笑点头，流着汗回位置工作去。
　　
　　一上午的工作就是帮其他作品按照要求用电脑上色，虽然枯燥无聊，但秦越不敢耽搁，卯足了劲提高工作效率，眨眼就到了午饭时间，复活的同事们涌进公司餐厅，几个年轻女孩八卦的跟秦越聊天，秦越站在餐厅等了好一会等来苏岩，这才得救似的跑过去。
　　
　　“上午过得如何？”苏岩微笑着帮他买餐，秦越东张西望，心不在焉道：“还好。他不出来吃饭？”
　　苏岩莞尔：“谁叫人家是大老板，架子可大了，不肯屈尊降贵和我们共餐，放心，饿不到他，自有人给他安排山珍海味。”
　　秦越瞪他：“我告你诽谤。”
　　“哟，这么维护。看，说到就到了。”苏岩朝舒继业招手。
　　舒继业大步流星靠近，秦越咳嗽一声，端起餐盘说：“我去和其他同事沟通沟通，你们慢吃。”说罢一溜烟跑了，自有其他热情同事给他一席之位。
　　“……看到我来就跑了。”舒继业笑着摇头。
　　苏岩边吃边说：“刚还巴巴找你，梁奎说了，今天晚上也请你们来我家吃饭，去不去？”
　　舒继业摇头：“不去，今晚我带秦越出去约会，难得我们两的时间能完全一致。说起来自从结婚以后我们就没约会过。”
　　苏岩猛咳，嘴里的饭菜差点喷进舒继业的饭盆里，幸好舒继业闪得快，躲过一劫。
　　“约会……”苏岩喃喃，无语望天。
　　舒继业轻笑：“我怎么觉得你在嫉妒我们？”
　　“……怎么可能，我也经常和梁奎约会。我们俩约会的时候，你们俩还不知道在哪，哼。”
　　“那是。”
　　
　　晚上下班，秦越落在最后面走进停车场，站在舒继业的车旁没等一会人就来了。
　　舒继业心情飞扬道：“走，今晚咱们约会去。”
　　“约会？”
　　“对，我已经订餐了。”
　　秦越上车后放松下来，愉快的跟着舒继业来到一家酒吧。
　　那是一家安静的酒吧，有舒缓的现场奏乐，有丰富的各国藏酒，还有花样繁多的美食。装潢格局如葱绿的森林，每一桌都被树枝繁叶巧妙遮掩。
　　舒继业选择靠墙的位置和秦越并排坐在沙发上，脱了鞋子，懒洋洋卷着腿无比放松的架势，点了许多烤肉和啤酒，吃一会，两个人就干一杯。
　　不多时，秦越也适应了环境，软绵绵窝进沙发，靠在舒继业肩上，端着啤酒慢慢抿，舒继业时不时往他嘴里夹肉片。
　　“趁着主菜还没上来，我送个礼物给你。”舒继业神秘微笑，轻轻推开秦越，起身离开了座位。
　　秦越仰起头好奇张望，心想不知道是鲜花还是手表等物，可是不管是什么，他依旧万分期待。
　　两眼镜紧紧追随舒继业的身影，却见舒继业跟酒保说了什么，接着便系好领带，整理好西装，甚至对着玻璃酒杯潇洒的抚了抚头发，本来一丝不苟的头发倒是被弄凌乱了少许，却顷刻退去了上班族的气息，多了一丝随意和洋溢。
　　
　　舒继业回过头，对上秦越亮晶晶的眼睛，露出白白的牙齿无声微笑。秦越的心跳咚了几下，莫名紧张的黏着他走开的背影。
　　
　　舒继业没有去拿花，而是坐上了台中央，那一架闪烁的钢琴前。
　　他举起手对其他诸位演奏者小心‘嘘’了一声，不知道说了句什么，那些人便走了下去，台上只剩下舒继业。
　　
　　酒吧里其他客人，喝酒的，窃窃私语的，谁都没有刻意去关注台上的变化，挪不开眼睛的只有秦越。
　　
　　舒缓又轻快的钢琴曲叮铃铃响起，舒继业的手指在黑白键上灵动跳跃，朦胧灯光下的侧脸，在秦越心中被划上完美，不管是那微乱的发丝，还是洁白的衣领，亦或是那微扬的唇角，都让秦越满心喜欢。他膝盖跪在沙发上，双手却撑在桌面上，半个身体往前倾斜，又叛逆又认真的歪着头聆听，从这个视角，他清清楚楚的观赏舒继业的表演。
　　
　　纵然秦越对音乐了解不多，可这一首家喻户晓的《梦中的婚礼》，他轻易的听出了答案，真的是很悦耳的曲子，诠释的无比美好，就像真正的婚礼。
　　他满面春风的笑着，凝视着前方的演奏者，脑中却想起他们结婚的那个季节，很冷的冬天，家中的院子里开满了梅花，美国的街道上处处洋溢着圣诞的温馨，他想不到婚礼上其他令人深刻的东西，毕竟连证书都来得那么轻易，轻易得令人失望。
　　
　　可他记得那天晚上，在点着壁炉的老房子里，他躺在沙发上翻看画集，舒继业递过来的一杯热牛奶，暖暖的牛奶流进身体里，还要他温情脉脉的那声细语：“今天我觉得很幸福。”
　　
　　他也觉得很幸福，什么都不用做，不用多说，就那样坐着，躺着，喝口茶，吃块蛋糕，待在在他身边，点点滴滴都让人幸福。
　　
　　钢琴曲悠悠扬扬的飘荡，一次又一次的两人目光相对，秦越笑着想，那个人是不是也再和他想一样的回忆？
　　
　　为什么他会碰到舒继业呢，为什么会和这个人在一起呢，为什么就结婚呢，为什么没有撕心裂肺的爱意，却让他越陷越深，像慢慢堆积成水晶石的蜂蜜，里里外外都甜到心坎去。
　　
　　这是什么感情，这是不是爱。
　　他找不到答案，却有颗诚实的心，跟着感觉走。
　　他感觉得幸福，想这样永远幸福下去。
　　
　　有人说，有些感情，有些人，需要好好珍惜。
　　
　　秦越望着那个人轻巧的手指抽离黑白键，站起身对他微笑。
　　他此刻笃定，有些人，需要珍惜，值得珍惜。
　　不要放手，不愿放手，他想要拥抱，紧紧的拥抱到老。
　　
　　信手拿起桌上的那朵玫瑰花，秦越含笑迎上去。
　　他扬手，笔直的将玫瑰举到那个人面前。
　　笑眼弯弯的跟他说：
　　“我每天都觉得很幸福。”
　　
　　舒继业接过花，抱手璨笑道：“每天幸福的像婚礼一样？”
　　“那你以后每天弹钢琴给我听。”
　　“可是家里没有钢琴。”
　　“我用两个月的工资给你买一台。”
　　“你真狡猾。”
　　“我以后学会烧肉炖笋衣，天天做给你吃。”
　　“这还差不多。”
　　“要不要我现在亲你一口？”
　　“我看是你很想亲才问……”
　　
　　秦越凑过头就吧唧了一口，顿时心满意足。
　　舒继业摸着被亲的唇角，扬出高高的弧度，探手揉弄秦越的脑袋：“别这么荡漾，大家都看着了。”
　　“看？看什么看！”
　　秦越扫视四周看热闹的情侣们，呵呵低笑。
　　
　　“看两位能幸福一辈子。”
　　葱绿的树枝后，斑驳的光线洋洋洒洒照应出来，近在咫尺，又似遥远如天际。
　　
　　有些人，可能一生都忘不掉。
　　
　　【只要相爱，就应该在一起。
　　我喜欢你，你喜欢我，所以我们在一起。
　　承诺过永远，发誓过一生不相离。
　　许诺过牵手，憧憬过白头。
　　多年以后，我坐在窗边，看你在灿烂中笑着走过。】
　　
　　灯火中，秦越慢慢回过头。
　　透过窗子，看见曾经属于他的少年对他微笑。
　　那是一张不再年少的脸。
　　也不再是属于他的少年心。
　　那个人用十年时间收获了爱他的妻子，心爱的孩子。
　　没有他，依然可以幸福。
　　
　　有些感情，从头来过也找不齐残缺的碎片。
　　有些时光，只能自由的放任从指间流失。
　　有些幸福，用一颗年少的心，爱在少年以后。
　　
　　某年某月某日，在酒吧巧遇了关文，他很好。
　　某年某月某日，我跟舒继业说起他不知道的往事，我十年前的那段感情。我说了很久很久，说的很用心，说得都想哭了。最后我真的哭了，因为他把我赶到沙发上睡……
　　某年某月某日，谢天谢地，他终于让我回床上了。
　　某年某月某日，他跟我说秦越，你跟关文的悲剧就是为了衬托我和你的喜剧。
　　某年某月某日，我对他说也许我睡了十年就是为了等到你。他说早知道提前跑到医院来吻醒睡王子，何苦多等了这么久。
　　
　　有一日，秦越问舒继业，你不是学过油画吗？从来就没看过你的作品，也没看你动笔画过。
　　舒继业依旧懒散散的说，看你画画更有趣。
　　
　　秦越无奈换了话题：“马上就是我们结婚三周年纪念日了哦，你打算送我什么？我已经把礼物准备好了，你别懒着不动！”
　　
　　午后的秋风轻轻地吹过，吹落满室画纸，吹起红叶如霞，繁华遍地。
　　
　　画上沉睡的少年，张开了带笑的眼睛。
　　――――《我的少年》
　　 
作者有话要说：少年- -完结吧！！可以吧~没有怨言了吧~~我知道有读者说要虐爸虐啥啥的，可是我发现越写越多余，光写两个人的日子能永远写下去- -这么长的番外已经够喝一壶了……桀桀桀桀……
PS：问一问各位，少年是代价的番外文，但是完结时间相差甚远，代价已经印刷完两次了，有一百多个读者买回家了。所以少年这个番外收不进去……编辑是建议少年单独开一本，还是老样子，有十个人买就OK了，凑不齐十个人就自动取消购买。

