 
 

　　主题：永无止境的相爱相杀
　　真正意义上的、如同字面所说一样的相爱相杀。
　　魔王与勇者的故事，苦逼深情攻X热血二货受，万字左右短篇。
　　扔一小段，掩面逃走~
　　1
　　山贼头子达达尼在我面前倒下，两只眼睛瞪得快要暴突出来：“不可能！没有人能在本大爷的旋风斩下逃生，你怎么会……”
　　我从身上摸出一瓶回复剂灌下，喘口气的间歇对他解释了一句：“因为我是勇者，身上永远带满了回复剂、灵气药和复活石，而你只是个怪。”
　　达达尼依旧死不瞑目，我知道他听不懂。不过没关系，身为一个只是用来让我熟悉战斗方式的起始BOSS，他不需要明白“勇者为什么永远会战胜他”这一艰深晦涩的问题。
　　我把山洞上上下下搜刮了一遍，得到4银30铜，鉴于镇子里品质最好的白铁剑才要50铜，我对这个成果还算比较满意。达达尼床头的暗格里放着艾薇娅小姐的项链，这是个好东西，把它交给镇长大人，他会为了女儿的破涕为笑而给我永久增加50点HP。
　　恩？你问我为什么知道？
　　因为我已经杀了达达尼399次，而那个小姑娘向我哭诉了398次。作为一个所到之处寸草不生，绝不丢下任何一件可疑物品的合格勇者，我当然会次次在艾薇娅扑上来时将项链挂在她脖子上。
　　森林里有风狼和火狐，为了能发出目前仅有的技能――音速连斩，我连喝了两瓶灵气药，味道并不赖。
　　拍了拍身上的麻布衣，紧了紧脚上的鹿皮靴，正了正头上的草帽，我握紧手中的土鳖木剑，踏上了回小镇的道路。
　　我出生在一个偏僻的小村庄，我身世不明父母双亡，我有个将我抚养到十八岁就一脚踢出家门的叔叔，我天生热血，我本性善良，我助人为乐，我无所畏惧。
　　因为我是勇者。
　　2
　　我买了把白铁剑，在镇民的欢送中再次踏上了旅程，来到安特里斯港。我进了酒馆，点了杯攻击力+10，持续5分钟的麦酒，花掉60铜。钱花的我很肉疼，但是我知道这很有必要。
　　喝下麦酒，我看着菲特从门口走进来，开始调戏端酒的小姑娘。我走上前，郑重阻止这种光天化日耍流氓的行为，被菲特用匕首偷袭，顺利格挡，触发战斗。
　　麦酒发挥了作用，不出2分钟菲特倒在了我的剑下。我升到10级，学会必杀“降龙斩”。我们化敌为友，菲特得知我打算一路向南，提出同行。
　　他笑嘻嘻地一巴掌拍在我的肩头：“以后要互相照顾啦，剑士。”
　　我看着第399次和我搭伙的盗贼老兄，脸上笑容爽朗，嘴里却是一片苦涩。
　　他不记得我们曾经的相识，曾经结伴的旅程。他不记得，温莎不记得，安德列不记得，沃娜不记得。当故事终结，一切都从头开始，他们会再次出现在指定的地方，等着我去认识，然后加入队伍。
　　只有我保留着之前398次的记忆，一遍遍认识他们，一遍遍踏上拯救世界的漫漫征途。
　　接下来的旅程对于我来说就像一幕不得不反复重放的演剧，牧师沃娜，法师温莎，弓手安德列，一个又一个地加入了队伍。我们在奥古斯城驱散作祟的幽灵，在落月森林治疗受伤的独角兽，在翡翠峡谷击退作乱的黑龙，在雾之深渊寻找光明大教堂失落的圣物。
　　光明大祭司将手放在我的额头上：“出发吧孩子们，向西，去那座永远笼罩着黑云的高山，打败魔王亚历克斯，拯救这个世界。”
　　我看着老人腕上那个据说HP+9999的神圣手镯，一心想把它要过来作为勇者的出场费。
　　399次的轮回，我早已失去了拯救世界的激情。我不断希望着这个该死的过程赶紧结束，可在那后面等着我的依然是这一成不变的套路。
　　看着同伴们容光焕发跃跃欲试的表情，我能感受到的只有无边的厌倦和疲惫。我想抛下剑，卖掉全身的装备，躲到某个乡下去开间小酒馆，娶一个农家姑娘，平静地度过一生。但是我不能，我是勇者，是这个队伍的领袖，打倒魔王是我的职责，也是我的宿命。
　　如果真的放弃了勇者的责任会怎么样？我不知道。
　　3
　　我们一路跋山涉水，披荆斩棘杀掉无数大怪小怪，终于站在了魔王宫殿的门口。
　　我头戴凤凰盔，身穿狂龙甲，手持弑神剑，脚踩闪电靴。脖子上挂着全部抗性+50的项链，每只手上各带两个戒指，力体智敏各+5。背包里一打完全恢复剂，一打灵气泉水，一打复活石，全副武装，金光闪闪。
　　这一套穿在身上我彻底成了暴发户，但是我没有选择，为了获得更高的攻击更高的防御更高的命中更高的闪避，我必须如此。我回头看向同样暴发户打扮的四个同伴，深吸口气高声喝道：“来吧伙伴们，拯救世界的时刻到了！”
　　他们以比我真实一百倍的热情响应。
　　我们冲了进去，一路和各种大怪小怪交战，直奔宫殿最深处。喝掉药水，拣起药水；用去复活石，拣起复活石。当我们来到魔王寝宫那扇紧闭的大门前时，每个人都死过了两遍。
　　我看着伙伴们脸上的疲惫神情，知道这一次恐怕大家要一起死在亚历克斯手里。但是那无所谓，这次不成功还有下次，还有下下次，还有下下下次……这最后决定性的生与死是每次重演中唯一无法预料的事情，也是我仅剩的算不上有任何乐趣的享受。
　　我一脚踢开了大门，带头闯入魔王的寝宫。亚历克斯正坐在摇椅上看书，姿势如同前398次一样优雅。他抬起头，那双酒红色的瞳第399次和我对视，面容依旧俊美得能让万千少女尖叫和昏倒。
　　我不关心他的长相，我只关心他那20万的HP，10万的SP，还有变化多端、无穷无尽的群伤技能。
　　亚历克斯合上那本《人界简史》，从容站起身来。手一伸，握住那根凭空出现的漆黑长杖。“愚昧的人类，既然胆敢闯进这里，就做好化作尘埃的觉悟吧。”
　　“魔王亚历克斯，今天就是你的末日！”高喊着例行的口号，我举起弑神剑，宣布最后这一场战斗的开始。
　　菲特的身形在空中消隐，沃娜为全员做了圣光加持，温莎开始冗长的吟唱，安德列的精灵弓上闪烁起五颜六色的光芒。我集中心神，剑尖直指亚历克斯的心脏。
　　魔王的技能无穷无尽，我们在各种狂暴的攻击之中苦苦挣扎。沃娜最先倒下，失去了牧师的我们越发艰难。随后是安德列，温莎，菲特……等我回过神时，四个伙伴已经全部躺在了地上。
　　我半跪着以剑拄地大口喘息，仿佛是向亚历克斯宣誓忠诚的暗黑骑士。魔王居高临下地望着我，薄唇轻启：“去另一个世界后悔自己的冲动吧。”
　　杖尖射出的紫色光芒正中我胸口，剧痛瞬间传遍全身。好在忍受痛苦本来就是勇者必备的基本技能，再加上这一幕已经重复了近两百次，我并不至于丢脸地在他面前叫出声来。
　　眼前渐渐变得黑暗，光线全部消失之前，我看到亚历克斯抖了抖袍子上的灰土，轻叹了一声：
　　“还差一次，就是400回了。”
　　4
　　眼前再次亮起，我躺在家中熟悉的木板床上。门外传来叔叔的喊声：“臭小子，再不出来就没早饭吃了！”
　　我的大脑依旧处于当机状态，眼前晃过的都是亚历克斯最后叹气的样子。身体倒是自动自发地对叔叔的话做出了反应，沿着前399次的套路起床，叠被，穿衣，洗漱，然后坐在桌边。
　　盘子里依旧摆着香肠和煎蛋，我食不知味，只知道机械地把它们往嘴里塞。叔叔看我吃完了，神情深沉而郑重地说了一句：“孩子，是时候了，去踏上旅途吧。”
　　于是五分钟后，我再次身穿麻布衫，脚踏鹿皮靴，头戴草帽，手拿木剑，站在村口。面前是森林，几只土狗躲在树后，不怀好意地看着我。
　　第400次旅程如同期望中的一样再度开始，接收到这个信息的大脑终于开始了转动。我从木偶人的状态解脱出来，感觉身上又充满了干劲。
　　时隔399次，我终于再一次对于拯救世界充满了激情。我要去西山，我要去魔王宫，我要见到亚历克斯，亲口向他问个明白！
　　于是事件再度重演，菲特他们再次来到我的身边。我们再次跋山涉水，披荆斩棘，杀掉无数大怪小怪，穿得像暴发户一样来到魔王宫前。
　　“来吧，伙伴们，拯救世界的时刻到了！”我听到自己的声音里带着久违的慷慨激昂。
　　数个小时后，我们站在了魔王寝宫的大门之外。想到真相离我只有一墙之隔，我再也按捺不住心中的激动，踹门的力道都比往常重了几分。
　　亚历克斯依旧坐在那张雕花摇椅上面，翻着那本《人界简史》，和上一次，和之前的399次都没有任何分别。听到响声他抬起头，与我对视。
　　我知道自己的目光一定充满热切，但他的却依旧平静无波。
　　“愚昧的人类，既然胆敢闯进这里，就做好化作尘埃的觉悟吧。”召唤出法杖，他第400次说出这句话来。
　　“魔王亚历克斯，今天就是你的末……末日！”我为我头一次出现的失误而感到汗颜，还好在场的其他五个人都没有在意。发热的头脑终于稍稍冷静了下来，我知道，只有等到这里只剩下我与亚历克斯两个人时，他才可能承认自己也拥有先前的记忆。
　　战斗再度开始，我从未像这次一样心不在焉。伙伴们再次一个接一个倒下，看着他们的尸体我心中掠过一丝负罪感，但随即就被“下一次他们还会复活”的借口轻松安慰。
　　亚历克斯与我远远对峙，姿态优雅完美，神情高傲冷淡。见他再次举起长杖，我连忙出声阻止：“别别别，先别动手！”
　　“恩？”他一挑眉。
　　那一声“恩”听得我心头莫名颤了一颤，好不容易稳住自己：“你……”我觉得自己嘴里发干，喉咙发紧，“你是不是有之前399次的记忆？”
　　他面上终于闪过一丝错愕，抬起的手臂也放了下来。我大喜过望，向前跨了两大步：“我和你一样！之前的399次，我全都记得！”
　　他不语，专注地审视着我。我顺着他的目光低头看向自己身上财大气粗的装扮，再抬头看看他那身华贵合身的紫色长袍，忽然有些自卑起来，手忙脚乱地扯下项链撸掉戒指，塞回背包里面。
　　“那又怎么样。”魔王突然开口，语气淡淡，没有任何喜悦激动的成分，和我截然相反。
　　“……啊？”我一愣，仰起脸来看他。
　　回答我的是一束再眼熟不过的紫光。
　　下一刻，我死不瞑目地倒下，耳边还飘荡着亚历克斯的声音：
　　“我是魔王，你是勇者，我依旧得杀了你。”
　　5
　　第401次，我是从床上蹦起来的。
　　旋风般冲出卧室，将香肠煎蛋一扫而空，还没等叔叔说话，我就自行从箱子里翻出那套寒酸的装备，风风火火离去。
　　我的满腔怒意全发泄在了小怪身上，所到之处土狗四散奔逃。我依旧不解气，心中邪火熊熊燃烧，恨不得长出翅膀飞到魔王宫去，冲着那张俊美的脸狠狠来上一拳。
　　“我是魔王，你是勇者”？！老子这回就让你体会一下什么叫勇者的怒火！
　　再次轻车熟路地开始旅程，我拿出了百分之二百的干劲，将每条支线任务都做了一遍，连“帮老奶奶采蘑菇”这种奖励只有20铜的都不曾放过。
　　再次来到魔王宫门口时，我的状态正处于从未有过的巅峰。那个HP+9999的神圣手镯正带在我腕上，大祭司说我这一路走来助人无数，特此奖励。
　　我意气风发踌躇满志，杀怪如同砍瓜切菜，所到之处魔仆哀叫连连。放倒最后一个黑暗骑士，我挥舞弑神剑，魔王寝宫的大门刹那间化作飞灰。
　　“魔王亚历克斯，今天就是你的末日！”站在门口我就开始放声大吼，直冲着那个坐在摇椅上的人影而去。
　　他神色不变，召唤法杖的速度却比先前快了一倍。
　　伙伴们被我的气势感染，纷纷拿出了吃奶的力气。我连连暴击，怒气槽很快满格，发动了必杀“诸神的黄昏”。
　　只听“轰”的一声巨响，整个寝宫化作齑粉。烟尘散尽，亚历克斯靠在一堵断墙之上，面色苍白如纸，嘴角不断滴下血来。他看向我，忽地勾唇，露出一抹意味不明的笑。
　　我心里蓦地一紧，正要冲上前去，却见到那面断墙之后亮起了熟悉的血红色光芒。
　　菲特的怒吼紧接着响起：“永眠吧，魔王！”
　　我僵在原地，看着那一抹紫色的身影渐渐被血光吞噬。那双酒红色的眸子直到最后都在盯着我，里面写满了嘲讽。
　　仿佛在说，看吧，这就是你我无法逃脱的命运。
　　……
　　魔王灭亡了，世界得到了拯救。勇者的故事成为了传说，在大陆上广为传唱。我们五个人在西山脚下互相祝福，各奔前程。
　　菲特成了刺客公会的名誉长老；温莎回到了法师塔继续研习魔法；沃娜做了光明大祭司的弟子，安德列成了精灵族数百年来第一位人类客人。
　　而我，身负“无敌的领袖”、“救世主”、“剑神”等等多种光辉称号的勇者大人，则回到了自己出生的那个小村庄，娶了住在隔壁的斯蒂芬妮为妻。
　　婚礼空前盛大，无数德高望重的大人物纷纷到场，为我庆贺。我看着站在我对面、低着头一脸羞涩的斯蒂芬妮，不知道为什么却突然想起了魔王，想起了亚历克斯。
　　我因为他的死而获得了无上荣耀，整个大陆因为他的死而欢欣鼓舞。
　　“请新郎新娘交换戒指！”光明大祭司亲自为我们主持婚礼，我听见菲特在下面猛吹口哨。我从一旁的绸垫上拿起戒指，将它套在斯蒂芬妮的无名指上。
　　当那小小的圆环和女孩的皮肤完全契合之时，四下瞬间陷入一片黑暗。宾客的喧闹和教堂的钟声在一刹那被无形的手掐断，斯蒂芬妮，大祭司，菲特，在场的所有人，全部消失得无影无踪，只剩下我独自一人。渐渐地，连我的知觉也开始慢慢模糊起来……
　　再次苏醒，我依旧躺在木板床上，时间依旧是大陆历563年2月26日。
　　“臭小子，再不出来就没早饭吃了！”门外是伴随着锅铲叮当作响的熟悉喊声。
　　我闭上眼，感觉到有液体顺着眼角流下。
　　亚历克斯说的对。这是我们无法逃脱的命运。
　　6
　　第402次站在魔王寝宫门口，我的身边空无一人。沃娜、菲特、温莎和安德列已经永远倒在了之前的战场上，我没有去复活他们。
　　我深吸了一口气，推开了那扇大门。
　　亚历克斯抬起头来，我在他脸上看到了些微的惊讶。
　　“我以为勇者大人除了肌肉之外还会长着脑子，知道闯进魔王宫之前要带足复活石。”他合上书本。
　　“我……要跟你谈谈。”将背包里所有的复活石都倒在脚下，我咽了口唾沫，心中有些紧张。
　　他一挑眉，打了个响指。一把椅子出现在我的左前方。
　　“坐。”
　　我乖乖坐下，拘谨得像个第一天去学校的孩子。
　　“想和我谈什么？”魔王端起一杯红茶，动作优雅，让我几乎移不开眼睛。
　　“呃……我想知道，你为什么大上次要杀了我。”
　　“为什么？我想我应该已经解释过了，你是勇者，我是魔王。我们两个只能活下去一个。”
　　“我要的不是这个答案！”我恼火起来，一把掀掉凤凰盔，抓了抓乱糟糟的头发，“你知道的吧？这个世界上，只有我和你记得之前的事情……”
　　“因为传说之中除了勇者与魔王以外，其他人都是可以随意替换的。”亚历克斯放下茶杯，悠悠道。
　　“什……什么意思？”
　　他没有回答，抬起右手做了个漂亮的手势。我听见沉重物体碰撞的声音自后面的走廊里传出，一回头，悚然看到菲特的尸体朝着这边嗖嗖飞来，最后“扑通”一声落在魔王脚下。
　　“不许亵渎死者！”我惊魂未定，声音中恼怒带着心虚，洒了一地的复活石在灯火映照下闪烁着晶莹的光芒。
　　“勇者打倒魔王，拯救世界……”亚历克斯没有理会我，依旧用那不慌不忙的腔调说着，“他们死了，你仍然可以继续旅程，来到我这里；而你死了，他们却必须带着你的尸体去附近的教堂，请求光明神将你复活。这个传说以你为开始，以我为终结。其他人，”长杖自他手中浮现，在菲特背上轻轻一点，“可有可无。”
　　我惊恐地看到，菲特的身体随着他的动作发出了白光，自双脚开始化作无数光点，慢慢溃散。
　　“明白了吗？这个世界上除了你和我，一切都是假的。”魔王的声音在我耳边响起，令我仿佛坠入了冰窟之内。
　　我这副两眼发直的呆样一定很好笑，因为亚历克斯微微翘起了嘴角。“现在，让我们回到最开始的那个问题。”他落在我身上的目光如此强烈，令我不得不从菲特身上移开视线，与他对视。
　　“说……说吧，为什么？”我的手心沁出汗来，湿淋淋的。
　　亚历克斯的眼里满是我看不懂的哀伤，我听见他的声音，缓慢低沉到几乎带着温柔：“不杀死你，要如何终结？不终结，我要怎么再一次见到你？”
　　被那样看着，我几乎要沉溺在那双酒红色的眸子里。耳朵腾地热了起来，我慌忙低下头去，心脏却好似因为他刚才的话而蓦地缺了一块，抽搐地疼。
　　“旅行，战斗。生，或者死。成为传说，或者归于尘埃。周而复始，永无停止。”只一瞬间，亚历克斯又恢复了往常的样子，快到仿佛刚才只是我的错觉，“这是你我的宿命，只有轮回不断继续下去，这个世界才不会崩坏。”
　　“我不愿意。”心底蓦地升起一阵烦躁，我用力将手中的弑神剑抛了出去，深深插入对面的墙内。
　　“与你愿意与否无关，这是世间的至高法则。”魔王神色淡然，“那么，下次再会。”
　　还没等我做出任何反应，他已经调转法杖，刺穿了自己的胸膛。
　　7
　　我眼睁睁看着他被那片浓烈到近乎成了黑色的紫光包围，消失。如同先前的每一次灭亡，不留半点痕迹。
　　在椅子上又坐了半晌，我站了起来，弯腰捡起三块复活石，转身出了寝宫。
　　魔王被消灭，勇者与他幸存下来的三个同伴得到了整个大陆的赞颂。菲特的名字被刻在每一座教堂的圣人之碑上面，作为对这位献出了生命的年轻英雄的永远纪念。
　　我再次回到故乡，和斯蒂芬妮举行婚礼。然后在戒指套上她手指的一瞬，再次回到故事的原点。
　　周而复始，永无停止。
　　告别叔叔，我穿过森林，来到小镇。打倒了山贼头子达达尼，前往安特里斯港。
　　被人缅怀凭吊的年轻英雄依旧在调戏酒馆的女招待。我和他打了一架，他加入队伍。
　　我们继续旅行，遇到沃娜，遇到温莎，遇到安德列。我们在奥古斯城驱散作祟的幽灵，在落月森林治疗受伤的独角兽，在翡翠峡谷击退作乱的黑龙，在雾之深渊寻找光明大教堂失落的圣物。
　　我们受着大祭司的指引来到西山，闯入魔王的宫殿。然后，再一次站在那扇紧闭的门前。
　　我推开门，再一次见到亚历克斯。自杀了的魔王看上去依旧健康，和先前没有任何区别。
　　“愚昧的人类，既然胆敢闯进这里，就做好化作尘埃的觉悟吧。”召唤出法杖，他第403次说出老掉牙的台词。
　　我只是望着他，没有开口。
　　“嘿，你在干什么！”菲特催促我，“来吧，向往常一样带着我们冲上去，杀掉面前的敌人！”
　　“我不想杀了。”我说，眼睛依旧盯着亚历克斯。
　　“你知道你在说什么吗！”温莎讶异地提高了音调，“我们一路旅行来到这里，不就是为了杀掉魔王吗？”
　　“你怎么了！”
　　“你不是被全世界寄予了期望的勇者吗？怎么可以临阵退缩！”
　　我心里蓦地涌起无尽的烦躁，弑神剑在地上重重一拄，发出的巨响成功让他们闭上了嘴巴。“我说，我不想杀他了。”我转过身，看着我的四位伙伴，“我已经重复这个过程四百零二次了，我受够了。”
　　“四百零二次？你在说什么鬼话！”
　　“不要被魔王给迷惑了，快清醒过来！”
　　一如想象中的反应。我转过头去，亚历克斯双手抱臂靠在书架上，好整以暇地看着我。
　　我深吸了口气，再度回过头来：“既然这样，那就没办法了。”
　　话音未落弑神剑已经举起，干净利落地斩杀了菲特。
　　“当啷”一声，温莎手中的法杖掉在了地上。我三两步冲上前去，将她也砍倒在地。
　　“你知道你在做什么吗！”安德列的惊诧很快便成极度的愤怒，弯弓搭箭对准了我。
　　“我知道，比之前任何时候都要清楚！”我毫不示弱地吼了回去，剑尖一挑三道斗气斩朝他飞射而去，还没有做好准备的弓手也倒在了地上。
　　沃娜已经缩到了墙角，眼中盛满泪水，望向我的目光里充满恐惧。我知道我现在的样子一定很丑陋可怕，手中拿着杀死同伴的剑，身上沾着同伴的血。
　　“对不起。”我低声说，刺了下去。
　　牧师的尸体软倒下来。我抹了把脸上的血，回过头来望向亚历克斯。他已经放下手臂，站直身体，看着我的眼里情绪复杂。
　　“这是我的决心。”我说，“这一次我不会杀了你，也不会让你杀了我。你要是自杀我就随着你自杀，看看勇者和魔王同归于尽之后会发生什么事情。”
　　“勇者与魔王和平相处，这个世界会崩坏的。”沉默许久，他终于说。
　　“出现了杀死同伴的勇者，这个世界早就崩坏了。”我扔了剑，脱掉身上的盔甲，摘了项链和戒指。倒空背包，从最里面掏出一件和魔王身上的式样相仿的红色长袍穿上。做完这一切，我走到亚历克斯面前，向他行了个有些生涩僵硬的宫廷礼节。
　　“请吧，魔王殿下，和勇者大人一起来迎接世界的终结。”
　　8
　　我们出了寝殿，并排坐在魔王宫门前的台阶上。天边黑云翻滚，紫色的闪电在云层中闪烁，地面腾起火红的亮光，自尽头一点点崩塌。
　　我看着号称大陆最高建筑的法师塔自中间断开，落入侵蚀一切的红光之中。我看着王都塞里克特的城墙倾倒，千年皇宫刹那间灰飞烟灭。我看着光明大教堂那里白色光芒一闪即逝，人类的反抗在已经注定的终结面前渺小得可以忽略不计。
　　“世界毁灭就是这副样子？”我感叹着，看向亚历克斯，“你时刻策划着毁灭世界，就是为了看到这种没有半点美感的场景？”
　　“我从来没有想要毁灭世界。”魔王看着远方，神色依旧平静，“我的每一次轮回开始于你们闯入寝殿的五到十分钟之前，视你们的效率而定。对于外界我一无所知，之前的402次之中，我甚至从未踏出过那房间一步。”
　　我张了张嘴，却不知道说什么，一时间竟有些为他感到心酸。我起码走遍了大半个世界，他却日复一日地被禁锢在那里，头上顶着魔王的头衔，却来不及做出任何符合这个身份的事情，就要迎来再一次轮回。
　　西山脚下已经开始崩塌，红光将天地之间照得透亮。亚历克斯突然转过头来，看向我：“你叫什么名字？”
　　“我……”我没来由地感到一阵丧气，“我叫艾伦。”
　　“可是上一次你叫修奈德。”
　　“……”
　　“再上一次你叫阿尔萨斯。”
　　“……”
　　“第四百次你叫弗兰卡。”
　　“行了行了！”我打断了他滔滔不绝的回忆，有些懊恼地挠了挠头，“名字每次都是随机的，又不是我愿意这样……哦看呐，你的脚！”我惊叫起来，因为亚历克斯的长袍底端正散发着柔和的白光，在那光芒之中他的身体一点点溃散，就像上次他对菲特做的那样。猛然回神，我看向自己。
　　同样。
　　“我给你起一个名字吧。”亚历克斯对我们两人的异状视而不见，他凑近我，声音低沉而磁性。
　　他迷人的双瞳之中倒映着我面红耳赤的样子，我觉得这次脖子都跟着发烫，连口齿都开始不伶俐起来：“好……好，你起……起就……起就你起。”
　　“莱奥，你叫莱奥。”他说着，抓起我的手。
　　十指相扣，一同化作纷飞的光点。
　　我的胸腔仿佛受到了重击一般，因为他念出的这个音节猛地一疼。还没等那钝痛扩散开来，颈部以下的感觉已经随着身体已经全部消失，我们只剩下两颗头颅。
　　样子一定很好笑，我想，只可惜没有其他人能看见。
　　“无论轮回多少次，你依旧是你。所以就算名字变了，面孔变了，我也能第一眼就将你认出来……”耳边传来怅惘的轻叹，我怔怔转过头去。
　　魔王的脸在我眼前放大，在溃散蔓延到下颌之前，吻住了我的唇。
　　一切归于虚无，我听见亚历克斯最后的低语。
　　“莱奥，我爱你。”
　　9
　　我叫伊利亚恩，今年十八岁。我心地正直品德良好，我体魄强壮剑术高超，信仰真善美之神珀西瓦尔，视驱逐黑暗与邪恶为我毕生的责任。
　　我的职业是勇者，打倒魔王，拯救世界的勇者。
　　我在旅行的途中结识了法师罗伯特，牧师威尔森，弓手尼娅，盗贼菲尔珈。他们是我忠实的伙伴，我们在一起度过了无数难关，打倒了无数敌人，将无数人民从邪恶的手中拯救了出来。
　　大先知费鲁告诉我们，位于大陆最西端的无昼森林是魔王安德里亚斯的领地。为了世界的和平，我们必须将魔王杀死，给整个大陆带来光明。
　　我们踏上了征程，在经过了无数艰难险阻之后，终于来到了安德里亚斯的城堡。魔王在大厅里，坐在一张华丽的高背椅上，悠闲地看着书。
　　我的目光扫过书的封皮，《人界简史》。
　　魔王看见我们，一挥手那本书消失在空中。他召唤出一根与人同高的深蓝色法杖，对准站在队伍最前面的我：“渺小、可怜而无知的人类，你们将承受来自九重深渊的怒火。”
　　他实在太厉害，伙伴们一个接一个地倒下。我看着手中断成两截的除魔剑，心里后悔应该去挑战大剑客西亚，将他的那把圣剑夺过来。
　　十字架和活力药剂都已经用光，我既没办法复活战友，也没办法治疗自己，只能带着仅剩的30点HP坐在地上，等待着魔王的最后一次攻击。
　　安德里亚斯走了过来，在我面前站住，垂下眼睛看着我。
　　“名字？”
　　“我……我为什么要告诉你！”我狠狠瞪着他，“要杀就痛快点！”
　　他突然笑了，笑容中带着无边落寞：“你果然不记得了，莱奥。”
　　“谁是莱奥？我叫伊利亚恩，我是……”反驳的话噎在喉咙里，我怔怔看着他，黑色镶金边的长袍，海蓝色的眼睛。
　　记忆深处浮现出一张全然陌生却又熟悉得要命的脸，和魔王的面庞慢慢重合。
　　心脏一阵抽搐地疼痛，我弯下腰，大口大口地喘息着。脑海中闯入许多散碎纷乱的片段，四百零三次的轮回，世界的崩塌，台阶上并肩坐着的魔王和勇者，终结前一瞬间的那个吻……
　　更多相似的记忆疯狂涌入，我的大脑痛得几乎要炸开。
　　“亚历克斯……”我抬起头来，不知何时已是满脸泪水，“不，菲洛，你是菲洛！”
　　我看着他的表情终于在那个名字被说出的刹那出现了裂痕。
　　长杖自手中滑落掉在地上，下一刻我已被魔王紧紧拥在怀里。
　　“你想起来了，你终于全都想起来了……”我第一次听见他的声音在颤抖，记忆中他从来没有如此将情绪表露在外的时候，“你知道那个名字，你知道！”
　　我学着他的样子张开双臂，将他抱住。我们如同两块强力的魔晶磁石，一旦贴合就再也无法被分开。
　　……
　　是的，我全都想起来了。
　　我们经历了无数的时空，永远是勇者与魔王的敌对立场。从第一个世界，第一场轮回开始，我们在一次次重复之中厌倦，迷茫，发现彼此与自己一样，相爱，违抗法则，最终一同见证世界的毁灭。之后，在下一个时空迎来新的开始。
　　他说过他会永远记得我，而我却每换了一个时空就将他连同过往的一切忘得一干二净，之后再重新发现他，爱上他。每一个世界，他都在一次次轮回之中等待着我的察觉与询问，然后与我一同站在高处，看着这个时空的终结。
　　莱奥与菲洛，那是在一切起始之时，我们的名字。
　　“不要哭了。”他拭去我脸上的泪，“去再次踏上旅途吧，等到厌倦了，我们就一起去城堡顶端，看看这个世界的末日是什么样子。”
　　“不。”我更加用力地抱住他，“我宁可在这里永远轮回，我怕到了下一个世界，我会再次忘记你。”
　　他笑了，在我额上落下一个轻吻。
　　“你会再次想起来的。”他说，“我会一直等着你，永远。”
　　我看着他，终于挤出一丝笑容。
　　“下一次，该轮到我杀死你了。”
　　“乐意之至。”
　　他的手放在我的心口上，用力一按。疼痛四下蔓延，我贪恋地再看了他一眼，沉入黑暗之中。
　　死亡，是为了下一次的再会。
　　终结，是为了下一次的开始。
　　在不知尽头的时间与空间之中，你我继续着――
　　这永无止境的相爱相杀。
　　THE END


   