


						《情有独那个钟》丢丢不呆
JJ抽了好久了，也没见有什么好转……吞了的文，貌似不去动它，就没有要吐出来的迹象=。=
这文原来叫《春风吹，阳光媚》，是一年前写的处女作啊处女作~今天看看也木有印象中的那么二么~
于是就打算修修文捉捉虫顺便把没写完的番外写了（虽然我现在才想起这事来，但是你们莫要拍我哟，要拍也拍的轻点啊TAT）……打算一天修一章，至于JJ什么时候吐出来给大家看……我真不知道啊（望天）
这文虐吗？一点也不~希望大家看的愉快哦~（欢快奔走）这文是HE的（真的！！）……只是结局还木有写完……
####################
不小心把一小孩掰弯了，然后拍拍屁股走人了……
小孩长大了，找上门来求负责的小白故事……
别扭攻傲娇美人受...1V1...全世界都在耽美...
*********************


　　胡思乱想着，忽又听到小孩可怜兮兮的声音：“我想回家……”
　　正想回答，小孩红扑扑的小脸上还挂着泪痕呢，忽的又露出了灿烂的笑容，大眼睛扑闪扑闪的，开心的说“不过哥哥人这么好，肯定会送我回去的……是不是……”
　　乞儿看着小孩比女人变的还快的小脸乐了，这小孩真有意思。
　　“不行不行，哥哥只送自己的媳妇回家。”乞儿嘴角上扬，却摆出一副为难的样子，皱着眉头连连摇头。
　　“媳妇？”低头可以看见小孩的耳根都通红通红的，真是可爱透了。
　　“是啊，当哥哥的小媳妇，哥哥送你回家，每天陪你玩，给你讲故事，永远疼你哟”乞凌笑的诡异，小孩却没发现。小孩小小的眉皱在一起，小手托着下巴，似乎是很严肃认真的想着，不一会就展开一个灿烂的笑，亮闪闪的眼睛直盯着乞凌重重的点了点头。
　　“我叫乞儿，你可以叫乞儿哥哥，或者乞儿老公……”乞凌坏坏的笑着，忽略了自己的幼稚，决定早点把这小笨蛋送回去，自己不算好人，这样有趣又呆呆的小孩要是自己在街上晃，不出一个时辰，被拐了都还帮着数钱呢“你家住哪里呀？……”
　　小孩脸更红了，使劲往乞儿怀里钻，又一楞，无助的抬头看乞儿“我……我不知道家在哪里……”似乎快要哭出来了，乞儿忙堆更灿烂的笑，“没关系，我帮你找好不好……那，你叫什么呀？”这临城是个小城，有钱人家不就那么几家，知道姓就很好找。
　　“苏轩，我叫苏轩。”脆脆的声音，带着三分羞涩。
======================================================================
文章类型：原创-耽美-架空历史-爱情
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：62783字
						第1章 曾经
　　乞凌看着浴室落地镜子里自己渐渐变小的身体，宽大的浴袍松松的掉落在地，意识渐渐有些模糊。
　　窗外电闪雷鸣，一场暴风雨正来袭，这里却安静的恍若隔世，思绪时而模糊时而清晰，不知怎么突的就想起了晚餐后弟弟递来的那杯茶。现在想起当时弟弟眼中的慌乱，不禁嘴角有些苦涩。本以为一直宠着的弟弟终于开了窍了，想要孝顺自己了，自己也确实动了把公司转手给他的念头。
可是……
　　……父母双亡，两人相依为命，十四岁起，贪早摸黑的奋斗着，义无反顾的干活打拼创业，供弟弟读书，好容易弟弟留学归来，自己也功成名就，这样狗血童话故事的结局，难道不是一家人从此过着幸福美满的生活？
 ……呵
镜子里的自己笑的如此狼狈，干脆闭上了眼。这么些年，没有哪里可以诉苦，只能靠自己，总想着再挨一天就好了，明天就会好了。怎么那些身外之物就这么让他痴迷，痴迷到连这个唯一的血脉相连的哥哥都可以不要了，……
　　……也罢，钱或者权利，又或者美人，既然自己什么都有过，尝过，也不算白来世上走一遭，就这样了吧。乞凌本就是随性的人，只是为了弟弟，为了这份无法脱离的责任，硬生生的让自己从小学会勾心斗角。
　　那么多年了，也确实累了，嘴角竟生生的勾起了嘲讽般的满足，衷心的希望，就此睡去，再不醒来……

　　然而……似乎想死也不是容易的事。
　　……穿越，其实就是一句话那么简单。
　　
睁眼，看到的却是繁华的集市，明显不是现在能仿的技术。
　　“？……！……”乞凌伸出一只手挡住头顶的太阳，翻个身闭上眼睛继续睡，头隐隐疼的厉害，迟钝的思绪怎么都无法运转，身子也是，沉的似乎绑了千斤巨石。
　　不知躺了多久，身上忽的失去了阳光的温暖，身子被一个阴影挡住了，鼻间嗅到劣质酒味的同时，脑袋上传来一个低沉磁性的声音：“小鬼，新来的吗？怎么衣服都不穿一个的……”
　　乞凌浑身酸软不愿动弹，反应半天才意识到说自己没穿衣服，只是不处于工作状态的大脑完全联想到羞人之类的词汇，半点力气都没的身子条件反射般努力的挪动着，许久才将身子缩了起来，继续睡。
　　“喂喂……醒醒呀……醒醒……星星……月亮？……不对不对……你醒醒哟……”被人搓团子似地推着，乞凌抬起沉重的眼皮，看了一眼，身前站着的是一个老头，凌乱的头发看不清长相，标准的乞丐服破乱不堪，满身酒气，手里提着个酒壶朝着自己乱吼“你叫啥嘿？被扔掉了么？好可怜好可怜……跟我混好不好？好不好好不好嘛？喂……”无视耳边那人的吼叫，眼皮缓缓闭上，又一翻身，继续睡。
　　“靠，死喽？嘿，你一个4、5岁的小屁孩拽啥拽……拽啥拽……”老头见他不理自己，撅起嘴咋呼起来。
　　听见老头说自己的年龄，乞儿一楞，眯起眼看了眼自己肉呼呼的手，眼皮一翻给老天一个白眼，吧唧吧唧嘴，死命的转动起此刻不大灵光的大脑，这副小孩子身子，要独自生存貌似很艰辛，虽说生无可恋可谁会跟自己的命过不去，难道真要跟这个白痴老头混？
　　“你理理人家嘛……”老头伸出一只手指在乞凌光光的身子上戳啊戳，戳啊戳，似乎不理理他他就能戳到天荒地老。
　　无奈的衡量再三，只好闷闷的回答老头“乞儿……我叫乞儿……”。
　　“嘿，你这名就是为咱这光荣的一行而生的啊！好名字！这条街是我地盘，你……嘿？”老头扔给乞儿一块破布遮体却见他都不搭理自己，不禁有些不爽，扯开那挡太阳的手臂却发现小孩脸蛋红红，嘴唇干裂，额头上渗出颗颗汗珠，一摸额头，哟，怎么烧了，老头难得有个传人，可别死喽，急撩撩的抱起小孩就一溜烟往医馆跑。
　　其实干什么又有什么区别呢，对于自己来说，干什么不是混日子，叫花子？在那个世界明争暗斗，活的累死，现在没脸没皮的活一次也挺自在的啊~乞凌摸摸肚子迷迷糊糊的想着，感受着老头紧紧的搂着自己，竟有一份被珍视的愉悦，轻轻翘着嘴角忍不住又往他怀里凑了凑，尽管那刺鼻的酒气呛人的很……

**********************

　　第一年，跟着老头吃喝打诨，学的一嘴的欠，平时上有钱人家耍耍无赖，去城东桥头那家有名的包子铺偷两包子，以及，练习被当场追打后的长跑。自己短手短脚总跑不快，老头嘴上总说着不管他死活，却每次都忍不住顺手捞上小孩，回到老窝又觉得食言没面子，逼着小孩满树林里练跑步，一边又懊恼的嚷嚷着“下次我真的真的不会管你了哦”。
　　第二年，老头叉着腰，极不甘心的吼“小兔崽子，跑那么快，有种你别回来，连老子的食都敢抢！你不尊老！你无赖！你你你讨厌死了啦！！”乞儿头顶无数黑线，一个白眼甩过去，老头只能对着满树林上蹿下跳的乞儿无语凝噎。
　　乞儿身子很不好，三天两头生病，每次都烧的昏天暗地的，每次老头都在旁边守着，哄小孩似地讲些幼稚的话，乞儿暗自好笑，却掩盖不住心里暖暖的味道，嘴角带着笑，似是忘却了病痛。
乞儿长的速度很异常，2年间竟长的像个10岁的小孩，心里暗自猜测身体的异常都是来这个世界前弟弟给的药的缘故。日子过的平平淡淡，可是自己很知足，记忆中都模糊了的父爱和温暖，竟在这个破旧的庙里，在一个整天不正经、跟小孩一个样的老头身上尝到了。
一点也不在意自己的身体，只是有点心疼那便宜爹每次都那么替自己着急，现在过的日子怎么看都是自己赚了，等再过些年长高了，也想要让老头过上好日子，如果身体有好转就娶个贤惠的妻子，一家人过日子，如果撑不了多久，就去捡个孩子，自己走了以后也有人给老头作伴。自己来了以后老头就不喝酒了，却还是偶尔看到他在寂静的深夜独自对着庙外的树影发着呆，眼底是藏不住的迷茫哀伤。

似乎一切都是美好的，充满着希望。
　　是满天大雪的一个清晨，鸟儿都躲在树间栖息，冷冽的空气缓缓游动在叶间，乞儿又经历了一场重病，整个人生生又瘦了几分，着实让老头心疼不已。
老头听说附近瀛城有位云游的神医出现，那神医有一种神药，包治百病，虽然乞凌认定了那是江湖骗子，他还是想去瞧瞧，要过好些天才回来，说起来这是两人第一次分开。
　　乞凌不放心老头那傻呼呼的性子，也想跟着去，老头却不肯，敲敲乞凌的头，让他乖乖在家等着好好休息。知道老头关心自己，乞凌也就没再勉强。

　　这一片天暗了又亮……一天，十天，一百天……只是终究没有再看见老人的身影……

　　他回不回来又有什么关系呢，乞儿站在破庙前望着湛蓝的天久久不语，平淡的表情显的不符年龄的冷漠，眼却忽然黯了下，自嘲的笑了笑。似乎，似乎没有任何的留恋，似乎甚至都不记得那2年里短暂却真实的触动那般。
　　怎么会妄想尝试得到在那个世界从不曾得到的那份疼爱呢，到头来还换来了加倍的寂寞。
　　想要爱的孩子都他娘的欠。
　　……以后……也不想再相信这种东西了…吧


   



						第2章 小媳妇
 照样过着与过去无二的生活，只是莫名其妙的，自那天起乞儿的脸上总带着笑，像是带着一个永不脱落的面具，脏脏的脸上露出那一口雪白整齐的牙，笑的时候眼睛弯弯的，看不到里面的情绪，一身破烂衣服，走起路来摇摇摆摆，左顾右盼的，细胳膊细腿的十多岁小孩，看见路上的漂亮姑娘还屁颠屁颠的凑上去调戏，被气恼了就一溜烟跑远，只剩下姑娘无奈的干瞪眼亦或是没形象的大骂。
每天睡到太阳晒屁股，懒洋洋的晃荡到城东桥头的包子铺，左眉一挑，挑衅的看眼一脸警惕盯着自己的包子铺老板，口哨吹着不着调的曲子，忽然，一阵小风吹来，老板因长时间的盯着而一个晃神，只能看见一个黑影以迅雷不及掩耳之势伸手、转身、跑……三次加速后，身后骂骂咧咧的包子铺老板就连影子都木有了……带着胜利后得意的笑，乞儿进了庙前的林子里啃包子。

　　夏初的午后，蓝天上白云飘的很有情调，绿油油的林子里吹着凉爽的风，斑驳的光影错落在乞儿得意的脸上，他的一只脏手捏着白花花的包子，正懒洋洋的在的一棵大树底下啃着。突然听见不远处的树丛里传来呜呜的哭泣声，乞儿嘴一撇，继续啃包子，可是那该死的呜呜声见他不理人嚎的更加响了，就像是故意喊出来的。
　　无奈的小乞儿不得不停下假装空气念头，转身看向那树丛，挑了挑眉。
　　悉悉索索的，树丛中钻出个小屁孩，白嫩嫩的皮肤像棉花糖一样，让人很有食欲，红润润的小嘴微微张着，大大的眼睛眨巴眨巴，还闪着晶莹的泪光，楚楚动人的看着自己。小孩穿着雪白的裙子，面料细致，衣角上都绣着精美的图案，头上用金线扎了个小辫子。“一看就是个美人胚子，一看就是有钱人家的小孩，”小乞儿不禁恨恨的想，“自己这样以后漂亮老婆很难找啊，这样的美人看上我就好了，以后又有钱又漂亮，还非爱我不可，嘿嘿嘿嘿嘿”
　　小乞儿忙咽下嘴里的食，挂起一个自认甜美的笑，屁颠屁颠的就跑去勾搭人，丝毫不顾及自己的样子也只是个半大的小屁孩，不大的手轻轻摸摸小孩的脑袋：“乖~不怕不怕，哥哥在，怎么了呀？”
　　小人抽泣着，肉肉的小手扯着衣角，标准的千金小姐娇羞样，扭捏了一下，又怯生生的抬起头，眨巴着那双大眼睛，小心翼翼的开了口：“那个……你怎么不问我有没有用过午膳？”
　　小乞儿一噎，这才意识到：小美人那双闪着灵光的眼看着的，不是自己，而是怀中的包子。郁闷的又被口水一呛，无奈，一个小孩子计较啥，看在自己不想自找麻烦，去得罪富家千金的份上，乞儿犹豫少许，还是递过去一个自己好不容易得来的胜利品。
　　小孩二话不说三两下啃完，又抬起那精致的小脸，炯炯有神的大眼睛可怜巴巴的望着，望着包子，小手摸摸小肚子，又看看乞儿，问：“那个……大哥哥，你怎么不问我够不够？”。
　　“……”乞儿想起一句话：跟小孩认真，你就输了。

　　乞儿在树下愤愤的干瞪眼，手里揪着几片树叶，撕啊撕，撕啊撕，满地的树叶沫沫就像是那无休止的怨念。小孩被瞪着却丝毫没察觉，捧着满手包子坐在地上啃的香甜，脸上挂着甜甜的笑。
　　好不容易等到小孩吃完，乞儿忙挂上迷人的微笑，摸摸他的头，温柔的问“吃饱了没有啊？”，小孩抬眼看着乞儿暖暖的笑脸突然眼眶红了起来。乞儿慌了，忙拍拍小孩的背安慰“怎么了怎么了？不要哭呀，哥哥在呢。”
　　小孩抽抽搭搭的抬起凌乱的小脸，看看乞儿，猛的扑了上去扎进乞儿怀里哭的更厉害了。乞儿被这突如其来的投怀送抱吓到，一时不敢随便吃小豆腐。只好翻着白眼轻轻安慰着。小孩一个劲的往乞儿怀里钻，只有断断续续的声音闷闷的传出：“大家……不喜欢我……不和我玩……欺负我……把我带到这就都走了……”。
　　乞儿无语的摸摸小孩脑袋，他们傻啊，那么个美人，啧啧，这衣服很贵吧，在自己身上蹭的都脏了，不会要我赔吧，把我卖了都赔不起啊……
　　胡思乱想着，忽又听到小孩可怜兮兮的声音：“我想回家……”
　　正想回答，小孩红扑扑的小脸上还挂着泪痕呢，忽的又露出了灿烂的笑容，大眼睛扑闪扑闪的，开心的说“不过哥哥人这么好，肯定会送我回去的……是不是……”
　　乞儿看着小孩比女人变的还快的小脸乐了，这小孩真有意思。
　　“不行不行，哥哥只送自己的媳妇回家。”乞儿嘴角上扬，却摆出一副为难的样子，皱着眉头连连摇头。
　　“媳妇？”低头可以看见小孩的耳根都通红通红的，真是可爱透了。
　　“是啊，当哥哥的小媳妇，哥哥送你回家，每天陪你玩，给你讲故事，永远疼你哟”乞凌笑的诡异，小孩却没发现。小孩小小的眉皱在一起，小手托着下巴，撅着小嘴，似乎是很严肃认真的想着，不一会就展开一个灿烂的笑，亮闪闪的眼睛直盯着乞凌重重的点了点头。
　　“我叫乞儿，你可以叫乞儿哥哥，或者乞儿老公……”乞凌坏坏的笑着，忽略了自己的幼稚，决定早点把这小笨蛋送回去，自己不算好人，这样有趣又呆呆的小孩要是自己在街上晃，不出一个时辰，被拐了都还帮着数钱呢“你家住哪里呀？……”
　　小孩脸更红了，使劲往乞儿怀里钻，听见乞儿问的，又一楞，无助的抬头看乞儿“我……我不知道家在哪里……”似乎快要哭出来了的声调，乞儿忙堆更灿烂的笑，“没关系，我帮你找好不好……那，你叫什么呀？”这临城是个小城，有钱人家不就那么几家，知道姓就很好找。
　　“苏轩，我叫苏轩。”脆脆的声音，带着三分羞涩。
　　啥？苏？乞儿却有点意外，这个城虽然小，但是姓苏的却只有一家，7年前搬来，很低调，却乐善好施。偶尔可见京城的官员前去拜访，亦有各种武林侠士，大家不说，小道却传闻：这苏家就是那富可敌国、与五皇子关系甚密的苏家，7年前苏老爷老来得子，特带全家来这僻静处逍遥……
　　可是……苏家不是就一个少爷么……苏老爷又私藏了一个？……汗……
　　肯定是自己想多了……可能这孩子是来别人家做客的吧……
　　苏家可不是自己这小叫花子能接触的，碰苏家小姐？下一秒脑袋就没了，还能废话这么久……肯定不会的……恩……绝对……


   



						第3章 小少爷
　　黄昏的浊光轻笼着临城，给这个不大的城池染上一份温馨的气氛，红冉冉的太阳趴在山头，悠闲的看着一条条街道上点起的盏盏烛灯。
　　带着小孩到处跑四处转，到天都渐渐黑了，还是找不到这小家伙的家在哪。
　　乞儿懒懒的伸了个懒腰，无奈的转头看了看小孩，他倒好，咧着嘴傻乎乎的笑着，小嘴咬着冰糖葫芦，似乎毫不担心的样子。冰糖渣子挂在糯糯的肌肤上，闪着橙色光泽，香甜可口的样子，乞儿吞口口水，也跟着傻笑起来。一楞，忙瞥开头，暗骂一声‘我是流氓’，居然对一个小屁孩就起色心，丢人不。

　　拉着小孩的另一只白嫩嫩滑溜溜的手继续走，暖暖的小手紧紧攥着自己的，乞儿在白白肉肉的小手上摸啊摸，QQ的小手细嫩柔滑，手感甚好，小孩也没反应，似乎本来就该这样，继续埋头吃着自己的冰糖葫芦。
　　忽然前面咋咋呼呼来了一大帮人，急匆匆的左顾右盼，乞儿正想凑上去看看热闹，小孩却挥起小手喊了起来“小黑，我在这里呐！”
　　带头的一个精壮男子一张黑脸顿时笑的花枝招展：“诶哟，小少爷，你去哪了，可让我们好找”。
　　小孩还在得意的招手，乞凌却辶恕…
　　什么？小少爷？什么？什么？什么？
　　乞儿一颗晶莹的少男心顿时被雷的又香又脆。
　　苏老爷前三个儿子都没活过2岁，老来得子，把儿子当女儿养好养活，好吧，这不是很难理解。
　　其他有钱人家希望巴结苏家，想要自己的孩子和苏府少爷建立从小的友谊，应该不会把他扔在林子里啊……
　　……不过，小孩么，羡慕嫉妒恨，谁知道会不会偷偷的打击报复欺负，这好像也说的通。
　　……不过，怎么堂堂苏家少爷身边连个仆人都没……害我白白浪费五个包子……
　　“小少爷你没事吧……我追刺客回来就找不到少爷和少爷的朋友们了……”那男人一张俊脸硬是被他折腾的充满喜感，委委屈屈的跑过来。
　　“等你回来我就该饿死了……还好有乞儿哥哥……”小孩小嘴一嘟，脸蛋圆圆鼓起，小小的眉轻轻皱着，却又忽然脸红了，偷偷用眼角瞄乞凌。
　　问题被主动解答，乞凌却越发的辶耍一下不知如何是好……那啥，再留下去会不会被认为图谋不轨，被抓回去……罪名是，勾引苏府公子？……
　　自己的有钱老婆养成计划才几个时辰就破产也就算了，还真麻烦的惹上了苏家，要是这小孩乱说话自己不是很快就要翘掉了，还好刚才有嘱咐他回去别告诉家长……
　　正思考着，小孩拉了拉乞儿的衣袖，抬起脑袋恋恋不舍的问“乞儿哥哥，我明天要学琴，后天再来找你玩好不好……你……你说要陪我玩的……”小孩声音越来越小，最后小脸憋的红红的，眼睛却没有移开，红果果的盯着乞凌。
　　被小孩的大眼电着，乞儿有点恍惚，自己活了三十年从来多少明枪暗箭都躲过去了，难道会就这样栽到一个小屁孩手里？不行不行，惹不起我还躲不起？苏府？……珍爱生命，远离苏府。
　　小黑正要上前来询问，乞凌猛一回神，看了看两人，转身一溜烟跑远了，一时激动跑快了……所以没能听到身后小黑的喃喃：这人不会轻功都跑这么快，根骨也不错，不过气息弱了点，不知道天山老人有没有兴趣收他为徒指点指点……
****************************************
　　然而，很多时候不是想躲就能躲的掉的。
　　日子不紧不慢的过着。
　　乞凌正在一家客栈门口角落坐着打盹，旁边的破碗里散着一个孤零零的铜板，黯淡的光泽在阳光下显得有些凄惨，薄薄的阳光披在身上，暖洋洋的，还有着淡淡的芬芳。乞凌深深叹了口气，打了个哈欠换了个更舒服的姿势，心里默默的感慨：这才是叫花子的美好人生啊！

　　“乞儿哥哥”伴着小孩糯糯的声音，只觉得身上一沉，果然是小屁孩整个人扑到了自己身上
　　乞儿翻一个白眼，揉揉依旧发困的眼睛，“不是吧，怎么每次都能找到，明明已经离你家很远了”
　　“这家客栈也是轩轩家的啊~”小孩开心的笑，好看的眉微微上挑，润润的嘴儿傻呼呼的咧开，红扑扑的小脸得意的扬着，额头有着细密的汗，阳光下闪着金色的韵，煞是动人。
　　乞儿浑身一僵，动人？自己是不是脑子抽了……只是感慨可惜了一美人胚子却投了男身……
　　“跑那么急干什么，我又不会跑，今天的午饭还没着落呢。”撇了撇嘴，乞儿推开小人站起身，伸个懒腰，又懒懒散散的扭扭腰，掸掸衣裳，又弯腰捡起碗里的铜板，拿在手里掂掂。
　　小孩看看那破碗又看看乞儿，像是想到了什么，伸手从怀里拿出一个金丝绣花的小荷包，一倒，哐啦个当，顿时破碗里传来叮叮当当的声响，纯金实心的珠子装满了整个小破碗……
　　小孩的小脸却苦恼的皱了起来，“是轩轩的弹珠，不知道值不值钱，换成铜板给乞儿哥哥买午膳吧，也不知道够不够。”
　　乞儿嘴角一抽，这小孩难道不知道金子也是钱么，这都能买一打包子铺了。
　　默默的帮小孩把金珠子装回去，乞儿想起小孩经常蓄意送自己一些他的“玩具”，像那暖白玉制成的九连环，红蝠玉王制成的玩偶，百年寒冰制的七巧板……可遇而不可求的东西却用来送小孩，可见他爹有多宠他……诶，那些个东西啊，随便哪样都是无价之宝，可是对于一个叫花子，这些貌似没用吧，这东西当铺都不敢收也没那么多银子收，也只能抽着嘴角过过眼福。
　　“在这乖乖等着~”随手摘下一颗小孩衣服上用来装饰的珍珠抬脚走进隔壁当铺，不一会出来时，手里拿着的却是一大锭银子，忍了有忍，还是忍不住在腹中还是暗骂一句：败家啊败家~

　　刚一出来，小屁孩就急急忙忙的扑上来紧紧抓着乞儿的手，像怕他会突然跑了。
　　乞凌好笑的看着他紧张兮兮的样子，问：“小轩轩想吃什么？”
　　“小轩轩想吃乞儿哥哥~”脆脆的声音，上扬的调调，小小的脸想坏笑却笑的可爱灵动。
　　乞儿差点被自己绊倒，居然被小屁孩调戏了……“又是跟大黑脸学的？”
　　“恩，他就是这样跟府里的蔓儿姐姐说的，蔓儿姐姐脸都红了，可是乞儿哥哥你的脸怎么黑了”
　　“……”
　　乞儿无奈的轻咳一声，撇头嘟囔表示不满，又是小黑那白痴，教坏小孩子的啦会……
却是无法抵挡的笑意浮在脸上，不似以往的那些，多了一些无法言说的内容。


   



						第4章 4成亲
第四章	成亲
　　“乞儿哥哥，我们去吃包子吧……”
　　“你天天吃不腻吗……”
　　“很好吃啊……乞儿哥哥不腻，我也不腻……”
　　“……”小孩现在说这样的话已经不会脸红了，真是的。
　　“以后轩轩每天做包子给乞儿哥哥吃……好不好……”小孩扯着乞凌的衣角，嘴角荡着灿烂的笑。
　　“好”不禁被小孩的愉悦感染……乞凌摸摸小孩的小脑袋，也有点期待小孩长大后的样子了呢，虽然那时候可能已经，物是人非了……
　　“活在当下啊……”乞凌轻轻一叹，时光的流逝在自己这儿比一般人快的多，难得来了这个世界，唯一的遗憾便是那老头了，那个笨蛋，不知道是不是遇到什么麻烦了，还是，本来，就打算着把我丢掉的……

　　托小孩的福，像有钱人一样正大光明的在包子铺啃包子也块大半年了，感受着包子铺老板怨念的眼神，乞凌心里那个得瑟，故意大口大口咬着包子给他看。
　　抬头看看小孩兴致勃勃的抱着个包子啃，忽然就想到了那个世界的弟弟。
　　弟弟？……
　　一阵晃神，心里闷闷的，情绪忽的低落下来，怎么最近越来越多愁善感了呢。
一双小手抱上自己的脖子，一转头，正对上一对亮闪闪的大眼睛，小小的嘴发出糯糯的声音传入耳，“乞儿哥哥在想什么？乞儿哥哥看着我就好了，不要想别人嘛”
　　一阵好笑，这是在安慰我吗？这小孩真是……伸手掐上那白嫩嫩的小脸，软乎乎滑溜溜的捏起来好舒服。
　　小孩皱起眉头撅起小嘴，不高兴了“乞儿哥哥干嘛掐我，别人相公都是亲亲娘子的，你真坏。”
　　乞儿无语，貌似小孩跟着小黑那货学坏了，自从上次见面开始，自己三十多的人了，一直被7岁的小屁孩调戏，自己一反悔他就哭，哭的委委屈屈泪光闪闪，还一直抽噎着嘀咕“你说要娶我的”，让自己觉得自己十恶不赦，欺骗了纯真善良的小孩。
不过和小孩一起，还真是难得的轻松，自己很久没那么开心的笑了吧，反正长大了就会忘了，对他好点也没什么吧。
　　吧唧，小孩乘乞儿分神，立马在乞儿脸上亲了一口，“我们成亲吧”。
　　乞儿差点被包子噎死，成亲？是扮家家那种吗？这小孩真是，从小当女的养以后不会变娘娘腔吗……无语……
　　“成亲！成亲！成亲！”轩轩见乞凌不说话，扯着他的衣角，不依的晃荡。
　　“不要啦，哪里有两个男的成亲的”
　　“不管不管，成亲！成亲！成亲！”
　　“那啥，今天小黑怎么也没跟来……”
　　“他不就在那么……啊呀，成亲！成亲！成亲！”
　　一回头，看见小黑不知道什么时候坐在旁边的桌子上咬牙切齿的啃包子，眼中弥漫着杀气，大有弄哭他家小少爷就一刀子抽过来的架势。
　　乞凌连忙回过头回答，“咳……好吧好吧，成亲就成亲……”
　　反抗许久，最后拗不过却还是答应了。
　　明知道是扮家家，乞儿却莫名其妙的鬼使神差的不由自主的……掏出所有的钱去绸缎店买了块绣着鸳鸯的鲜红头盖，只想着，这么漂亮的小孩，虽然只是玩游戏，也该配最好的……
等回过神来，发现自己已经在破庙里拿着红头盖发呆许久，不由有几分羞恼。相处没多久，自己的性情也和那傻子一般单纯了，摇摇头睡下。

　　天色有几分阴沉，闷闷的空气中夹杂着泥土的气息，大概快要下雨了，黑压压的云罩着庙外的林子，让人心里阴森森的变扭，温柔的春雨本该是让人喜悦的，可是今天的天色却意外的让人心烦意乱。
　　不过小孩“成亲”的兴致一点没有被天气打扰，特意穿了红艳艳的裙子，大清早的就来了破庙。
　　“乞儿哥哥，你怎么还在睡啊……”小孩双手叉着腰，不满的嘀咕。
　　“……”
　　“乞儿哥哥~~~起床了~~~”小孩人小力气不小，把比他高一个头多的乞凌摇来摇去的也不累，　　“真是的，乞儿哥哥明明每天白天也都在睡啊”
　　“……”乞凌摆摆手翻了个身继续睡
　　破旧的衣服里溜出一抹嫣红，小孩眼疾手快的拣来看。一看见那是红盖头，小脸立刻荡漾开像花一样好看的笑，小手捂着脸左羞羞右羞羞，自己在那开心好久，又好像想起什么，从怀里掏出一根木簪子，羞答答的胡乱塞到乞儿怀里。
　　正睡的迷迷糊糊的乞儿睁开眼，揉了揉眼睛，看着被塞进怀里的木簪子一楞，是上好的楠木，却有些歪歪扭扭的，尾上刻的是一只包子，用刀很稚嫩，却被很用心的磨掉了倒刺，再一看小孩肉肉的手上满满的伤口，心里了然，甜滋滋的。
　　却又忙着不想承认自己那么幼稚，变扭着直跟自己嘀咕：亏了亏了，这簪子可不值那红盖头的钱。
　　看了看小孩很紧张的看着自己的反应，嘴角一扬，手不由的去小孩身上挠痒痒“哟，定情信物诶，小轩轩以后就是我的娘子了，我们赶紧洞房吧，”小孩笑的花枝乱颤扭着身子躲着，两人打闹在一起。
　　“来林子，别惊动少爷。”乞儿一楞，是小黑的声音，抬头看小孩，依旧是那笑嘻嘻的样子，看来只有自己听到了。该来的终究是要来啊……
　　僵硬的摆起一个笑“小轩轩，把红盖头盖好在这等着，乞儿哥哥去买包子和酒，一会和小轩轩喝交杯酒，好不好……”
　　小人儿脸上酝起两片红霞，娇滴滴的一声“恩，乞儿哥哥早点回来呐”听的乞儿骨头都僵了，乞儿眯了眯眼，红盖头轻轻盖上的那一刻，小孩低着头满脸幸福的俏容直映进乞儿的心，红红的身子在灰色的庙里异样的美……叹……终究是游戏罢了……
　　乞儿摸摸怀里的木簪子，自嘲一笑。没有回头，乞凌慵懒的打个哈欠，低头整整始终破乱的乞丐服，摸了摸鼻子，抬脚走出庙门槛，像正常小孩一样蹦Q着进了林子。
　　乞儿一点不担心找不到人，就那么漫无目的的向前走了会。
　　“这里”，闻言一转头，看见小黑毕恭毕敬的站在一位男子身后。
此人当就是苏轩那年过花甲的爹了吧，看起来却很年轻，相貌当是及其英俊的头上几缕白发也丝毫没有影响他雄霸的气场，一抹笑却是淡雅温柔，两者结合在他身上一点不显矛盾。
乞儿不禁感慨，那傻小孩比他多了几分柔美，以后长大了，该是更加风姿飒爽吧，可惜…我貌似看不到了……



   



						第5章 5离开
第五章离开
　　“你到底是什么人？……有什么企图？……”苏老爷轻轻扬起嘴角，淡淡的说着危险的句子。自这人刚接近自家小轩时就让小黑盯着了，种种迹象指示着，这个看起来无赖般的小痞子绝对不是个无害的小孩那么简单，之所以一直没有赶他走，一是不明他的目的，二来，也是轩儿确实想有个伴，只是现在……
　　“我不是什么人啊~就是个小叫花子…也没什么企图……是苏少爷一直缠着我的好不好……”乞凌翻个白眼，无奈的抱怨，双手环抱着靠在一棵树上，懒懒的回着话，半长的发丝被偶尔路过的阴风轻轻吹动，抚在那黑兮兮又没有任何情绪波动的脏脸上。
　　苏老爷走进了两步，盯着乞儿的眼睛，眼中淡出暗暗的杀气，细细观察他的反应，许久才缓缓开口：“你明白……你……对轩儿的影响太大了……”
　　沉默……天地间的空气都在此刻停滞，细细的雨丝开始急促促的往下飘，本就灰蒙蒙的林子变得越发的模糊，只能听见树叶沙沙的低吟着无意义的调子。
　　仿佛过了一个世纪，才有声音打破这份诡异的静谧，“一千两”乞凌低垂着眼睛，淡淡的回答，“我就离开”。
　　苏老爷一楞，一个眼神瞥向一边，一把锋利的剑霎时架在了自己脖子上，凌烈的剑气竟劈开了一缕发。
　　乞凌慢慢抬起头，眼睛都不眨的直直盯着苏老，摆起一个习惯性的笑容，看不到月牙眼里藏着怎样的情绪，用着调笑着的口气说着“一千两而已，我都当了他大半年三陪了诶，也没做过什么坏事……你也不想这么早……就让孩子的身上染上血腥吧”
　　对视良久，苏老爷竟轻轻笑了起来，点点头，小黑立马从怀里掏出叠银票，从中抽出一张给乞凌。乞凌看也不看银票就塞入怀里，转身，决绝的离开，头也不回，在小黑不削的眼神中脚步从容的向官道走去。
　　“果然不简单”苏老爷淡淡瞥一眼乞凌的背影说到。他在赌，赌我对轩儿的宠爱，自己绝对不可能放这么个危险的人物在自己的宝贝身边，只是，虽然自己是个商人，这一生，手上染的鲜血太多，年纪大了，好不容易有个聪明伶俐讨人喜欢的孩子，多少想替孩子积点德，既然他愿意离开，那自然是最好不过，不然，也只是一刀子的事。
****************************************
　　淅沥的雨终是倾盆耳下，初春的雨，带来的该是希望，却格外的有些冰冷，无情的捶打着灰色的森林。泥泞的官道上，一个黑黑瘦瘦的身影蹒跚着前行，任满天大雨打湿了破旧的单衣，深一脚浅一脚的，走的漫不经心。远远传来马蹄的声音，一辆破旧马车路过，赶车的老人见乞凌一身着单薄的小孩不由好心的停下询问前往何处。
　　乞凌怔怔望着漫漫长路，刚受了点惊吓还有点回不过神来，不大的身子微微颤着，不知道是后怕还是冻着了，打了个喷嚏才反应过来，缓缓摇了摇头。老人叹息一声，“我们正要南下去瀛城，你可要与我们一道？”。瀛城？乞凌反应半天才想到那是当初乞丐老头说要去的地方，一阵恍惚，终是应了， “谢谢”乞凌没心思装小孩，淡淡回答了声便一跃，灵巧的坐在老头身旁，半倚着眯起眼就开始打盹，老人也不介意，不紧不慢的赶着车。
　　那个小孩等不到我又该哭天喊地了吧，庙里漏雨，可别冷了感冒了，转念又想到，苏家怎么可能让那个金贵的少爷在那破庙里久呆。
　　小孩子，闹个几天就会忘了吧，即便再怎么吵着嚷着要自己陪，毕竟是不同路上的人，充其量不过一年罢了，不过，过的却是三十几年来最开心的日子呢……
又想起小孩红盖头下娇羞的样子，那小孩还挺可爱的，让人想欺负，当自己的儿子多好，当年自己怎么不生一个……
　　不过那些眼里只有钱的女人……乞凌摇了摇头，意识有些迷离，大概又感冒了，这下麻烦了……马车一颠一颠的前行，乞凌很快就迷迷糊糊的睡了过去。

　　他却失算了。鲜艳的红裙早已被飘进庙里的细雨打湿，小小的身子冻的颤抖，脸蛋红的异常，紧紧咬着苍白的嘴唇，肉肉的小手死攥着裙角，盯着红盖头下那小小视线里的一块石头。
　　“乞儿哥哥……”
　　固执的孩子这次强忍着没有哭。
　　想到那次在街上，求了好久乞儿哥哥才给买的冰糖葫芦，一口还没吃就掉在了地上，不禁委屈的哭起来，乞儿哥哥伸过手来掐着小人的脸，无奈的说“你怎么又哭了，还是男孩子呢，再哭就不要你了”
　　想到那次乞儿哥哥在找木板补破庙的洞，自己也想帮忙，不小心手上擦出了血，乞儿哥哥把血迹擦干的手指含进嘴里，皱着眉头嘟囔着“一点苦都受不住，果然是有钱人家的少爷，你跟着我这个没享清福命的叫花子干什么”
　　想到……
　　想到那天初见，被其他小孩丢在林子里小黑也去追刺客了，正张皇失措时，那个温暖的笑在阳光下好看的让人加速心跳，那句软软的“当哥哥的小媳妇”那句“永远疼你”……
不吃不喝，不顾急急寻来的家仆在身旁的劝解，记忆如潮水涌来，在破庙里强撑到天黑，虚弱的身子重于熬不过持续的高烧晕了过去。
　　身上忽冷忽热的，泪水在眼眶打着转，却倔强的不许它流下。眼前，只有那人的样子，慵懒的，开心的，伤感的……耳边，只有那人的声音，温柔的，装怒的，无奈的……
　　乞儿哥哥，是不是我不哭，坚强，勇敢，听话，你就会回来娶我……


   



						第6章 5.5番外 小轩轩
第五点五章 番外小轩轩
  我是苏家少爷，唯一的少爷。大大的宅子里有一个属于我的大院子，只是除了每天来上课的先生，空荡荡的，只有照顾我的丫鬟雪儿整天陪着我，可是有次天起风了雪儿去替我拿外衣，我偷偷爬上树玩不小心摔了下来擦破了点皮，第二天雪儿就不见了，身边是一大群的丫鬟，却没有一个再陪我玩游戏了，我走到哪她们就跟到哪，却只是跟着话也不好好说，烦死了。
 后来爹爹领来一个大哥哥，大概比我大个七八岁，爹爹告诉我他会负责保护我的，他说他没有名字，我看他很黑，所以就叫他小黑，他黑着脸答应了。
　　小黑也像尾巴一样跟着我，可是他会和我讲很多外面的故事，他去过很多地方，我想像他一样出去玩，不过爹爹不会同意的，恩，我还是挺喜欢他的。
　　以前我不知道钱是什么东西，可是自从我知道了以后，就讨厌死这东西了。爹爹怕我无聊，叫了很多别的府里的孩子来和我玩，但是他们一点也不喜欢我，总是扯我的辫子，揪我裙子，踢我屁股，我一哭他们就打我，怕我告诉我爹爹。
　　其实我很小就开始习武了，他们全加起来也打不过我的，只是我怕打了他们他们更不肯陪我玩了，我也不会告诉爹爹，那样我以后又会只有一个人了。有个瘦瘦的女孩子叫小清，她没有拉过我的辫子，我悄悄问她，为什么大家总喜欢欺负我，她说大人都告诉他们说要讨好我，大家不服气，又说，以后我成了苏家家主他们可以炫耀他们揪过苏府当家的裙子。我觉得他们都好笨，我以后长大了，就不用穿裙子了，没有人会相信他们的，后来我还是让他们揪我裙子，但是不许他们踢我屁股了。
　　那天我们去城外树林玩捉迷藏，可是捉迷藏怎么能有小黑这个跟屁虫呢，我让小黑在边上呆着就去玩了，我藏在树丛里。我猜我藏那么好，没人会找到我的，果然，我等了很久很久都没有人找过来，我猜他们一定又像以前一样把我丢下了，我无聊的打着哈欠，但是还是希望他们这次能记得叫上我，不敢动怕被发现。
　　过了午时，我都要饿死了，突然闻到很香很香的包子的味道，探出头去，却没看到小黑的影子，前边树下有个小叫花子，脏兮兮的衣服脏兮兮的脸，可是吃着白花花的包子。
　　咽咽口水，小叫花子都有的吃我却饿肚子，我使劲的朝他哭，他好像没听到，啃的更换了。我哭的更起劲了，哭到快喘不过气来时，他才终于听到。虽然被脏兮兮的泥弄的看不清他的脸，可是他笑的好好看好好看，好看的眼睛弯弯的，像这样^ ^，可是亮闪闪亮闪闪的，在太阳下像是会说话，他说“哥哥在，不要怕”。
　　心里暖暖的，他还给我吃好吃的包子，好开心好开心。我想我的脸一定是红了，小黑说，碰到喜欢的人就会脸红，我在想，我是不是喜欢上这个小乞丐了。他说他叫乞凌，他说要我做他的小媳妇诶，小黑说过要矜持，可是我还是忍不住呐，我想要做乞儿哥哥的媳妇，嘿嘿嘿，很想很想很想。
　　其实我知道家在哪里的，可是我才不想那么早回那个无聊的屋子。哥哥带我上街了，以前和小黑也有来，可是从来没有这么开心过，他牵我的手手怕我走丢，他拿冰糖葫芦给我吃，他帮我用系我身上的帕子擦汗，他夸我好看，他说他很喜欢我，他说他会一直喜欢我，嘿嘿。
　　小黑说是看到可疑的人所以追去了，回来却发现我不见了。可疑的人，就是刺客那种，平时日子很无聊，和小黑练剑他也不肯好好跟我打，只有偶尔来几个刺客我才能看看小黑打架过过瘾，其实小黑武功只有比我好一点点，只有一点点哦。师傅说我天资聪颖，而且爹爹虽然什么事都答应我，唯独练武从小都严格的过分。不过小黑砍人快准狠，我不行，师傅说我缺少实战经验，那也没办法，没人肯跟我打嘛。
　　他哭天喊地的求我别告诉爹爹，哼，我才不怪他，要不是他正好走开，我就遇不到乞儿哥哥了呢。后来我去找乞儿哥哥玩，虽然他还是对我很好，可是他却不想我做他的媳妇了，他每次这样说我就哭，我才不管，我就要做乞儿哥哥的媳妇，男人说话要算数，我都答应了的。
　　我也越来越讨厌女孩子了，为什么只有女孩能当乞儿哥哥的媳妇，不公平，乞儿哥哥是我的。
乞儿哥哥总是只有一个人，总喜欢一个人晒太阳发呆，看起来很孤独，像曾经的我。我会凑上去偷香香，得逞后坏笑着跑开，然后乞儿哥哥也会一起笑，乞儿哥哥笑起来最好看了。乞儿哥哥陪我去吃好吃的包子，讲白公主和7个小孩的故事给我听……要是能永远这样就好了……
　　可是，在我最开心的那天，我终于要成为哥哥媳妇的那天……哥哥走了，什么都没有说，一句话都没有。
　　我知道他不是真的不要我了，只是爹爹要他走的，可是小黑说那天他没有半句拒绝就走了，拿了银子，可是，他为什么不跟我说再见，也不告诉我去了哪里。
　　银子什么的最讨厌了，小黑什么都不懂，哥哥才不贪钱，我送他的东西他什么都没有带走，除了，除了那个我在课上偷偷刻的木头簪子，嘿嘿嘿。
　　我想，是不是我总是哭，哥哥烦了想吓吓我，或者是爹爹让他像雪儿那样不见的。
　　我等不到他回来。
　　他怎么可以不回来。
　　如果他不回来我就去找他，我要上天山找那个臭师傅学武，快点长大保护乞儿哥哥，我也不会再哭了，我要去找他，做他的媳妇。


   



						第7章 6职业乞丐
第六章	职业乞丐
　　又是一年春，新嫩的芽儿绿的晃人眼，满眼的翠绿，潺潺流水边坐落着几许雅致的阁楼，春风徐徐，吹开薄纱制的帘子，隐隐可以听到有柔和的声音传出，“承让承让！我胡了~”，几个温文尔雅的书生样的公子哥摇着纸扇品着茗茶在……呃……打麻将……
　　相比较而言，另几间雅间里就热闹的多，张夫人李夫人什么的，个个穿金戴银，花枝招展，什么名媛淑女形象，都被忘却了，热热闹闹的聊着家长里短，牌桌上打的火热，感情好的不得了。
　　楼间，翩翩美人托着果盘茶水来来往往，阁楼是口字型的。最大的一座阁楼中间的舞台上，一个白皙的男子轻垂着头，缓缓弹着古琴，杏色长衫衬着他较好的面容，端庄，却不失魅力，悠扬的曲子在芊芊细指下流淌而出，玉音袅袅环绕着整座阁楼，给阁楼染上别样的艺术氛围。
　　阁楼名曰：方竹阁。
　　阁楼门前懒洋洋的依着一个叫花子，怀揣一只懒洋洋的猫，外带一个懒洋洋的破碗……一人一猫一碗都脏兮兮的，却显的在这春日里格外和谐，叫花子脑袋上盖着一张报纸，只露出嘴角，轻轻含着笑，似是做了美梦，怀里的猫儿肉肉的肚子缓缓的一瘪一鼓，也是睡的沉了，破旧的碗被阳光照射出一个闪亮，竟有一种落魄的美，微妙的画面似是静止在此刻，连春风也忘记了吹动。
　　一个路过的公子哥拽拽的把一块碎银子随手扔进那破碗，惊醒了他们。遮在叫花子脑袋上的报纸一颤，缓缓被一只脏手扯下，这叫花子伸了个懒腰，睁开迷糊的眼大了个哈欠抬头看了看时辰，“诶？一觉睡醒又过了午时了”自言自语着，轻车熟路的溜进后院，左看右看，又一跃翻进厨房，左看右看，然后心满意足的对着满桌的美食开始猛吃，怀里的猫也跳起对着一条鱼吃的欢，厨房那些大厨像没看到他似地依旧忙着手上的活，大家也都习惯了自家老板对这叫花子的放任。
　　“老板，不是说了么，门给你留着，干嘛老翻窗……诶，你慢点吃……”幽幽的声音从耳边传来，他一惊，回头，杏色的长衫勾勒出那男子有些瘦弱的身子，正是方才那个弹琴的男子，靠着桌，一脸调侃的笑意。
　　“臭月子……唔……说了多少遍……别叫我……老板！”他抱怨着一瞪来人，手却不停的往嘴里塞东西“现在这楼……老板可是你！……你见过……咳……一个叫花子……来偷吃……走正门……还那么……大摇大摆的？……真是~”。一句话说了许久，说完时桌上的食物已经只剩下残壳了。叫花子脏兮兮的手摸摸自己圆鼓鼓的肚子，另一只手揉着小猫的圆肚子，小家伙翻个身舒服的露出肚皮眯起了眼，小脑袋在乞凌手上蹭啊蹭，还拿小舌头舔啊舔。打个饱嗝，一人一猫无视那个青年男子无奈的眼神，挺着肚子从窗户艰难的爬出，蹒跚着回到自己的领地。

　　这个扮猪吃老虎的就是那个不负责任离开的乞凌，8年前初来乍到是个新人，长的小孩一个，又身体孱弱，还不削讨好那些“长辈”，四处被排挤，总是因为占了别人的地盘而被追打，虽然跑的快能免受些皮肉之苦，苦是吃了不少的，一怒之下许下做乞丐头头的梦想，打算自己弄个地作为地盘。
　　恰逢在郊外落脚处遇到受了重伤的任一月，顺手救了他，并没有多问他的过去，只是凭着自己看人的眼光，把那苏老头给的钱全交给他，让他按着自己说的去在这岸边置了地盖起了楼，又找了手艺精湛的人用竹子刻了麻将，用木片制了牌，去那最红的“风月楼”买了几个乖巧的人儿当服务员，开个棋牌室。
　　这个瀛城比原来的临城大的不是两三倍，是个大城，却差不多是全面小康水平了，有钱人不少，民风也不错，所以大家都闲的慌，那些个公子哥个个装的潇洒风流又腻味了遛鸟斗鸡，所以这方竹阁一建成生意就红红火火，没几年占地一扩再扩。
　　风月楼的老板婉娘是个三十几的女人了，却是风韵犹存，性格却豪爽，是个性情中人，本是暗中做着情报的，那个名声在外的江湖情报组织“黯”就是她弄的，说是无聊了弄着玩，迷上了这牌九就立马带着全体姑娘投奔了来，每天跟着李家夫人抬杠跟着王家夫人挤眉弄眼，倒是越活越年轻了，除了一月，她是唯一知道这阁真正老板的人。
　　渐渐的，这城里的很多产业都被乞儿吞了，当然不是为了钱，只是为了占地盘――为了做叫花子头头的宏伟目标。报纸也是乞凌让婉娘弄的，因为发现这帮手下很有狗仔队的潜质，婉娘的情报不要浪费嘛，叫花子兄弟们这样赚钱也方便，自己还可以免费打广告召集更多的弟兄加入乞丐的行列，多好。

　　他悠闲的渡步躺回方竹阁正门前，挠着小猫脏兮兮的肚皮，这猫毛凌乱的很，似乎是白色的，眼睛是红色的眼珠子上盖着一层白白的膜，像是得了什么病，肥嘟嘟的四肢展开着舒服的直哼哼，它是该减肥了。在草丛里捡到时只是干巴巴的一小只，被乞儿每天吃了睡睡了吃养起来，就这样了，乞儿叫它团子。
　　“老大老大”，小跟班豆子狗腿的凑上来，讨好的向乞儿汇报，消息在乞丐这圈子里跑的最快，现在你可以看到的叫花子大多都成了乞儿的小，帮婉娘搜集情报。
　　乞凌特得瑟有人喊自己老大，像进了黑社会一样，跟听人家叫“总裁”的感觉完全不一样。拽拽的不吱声，装B的眯着眼睛点点头。
　　“今天城里来了个美人啊，那个水灵啊，据说是从天山下来的，你说天慕老人是不是有什么私生女？或者情人？老婆？嘿嘿嘿嘿，如果去查查保证明天的报纸销量很好”豆子谄媚的笑啊笑的，像是那美人已经是自己的老婆了。
　　乞凌一楞，“美人？……天山啊……”若有所思的眯起眼，没有继续说什么，豆子实相的退下了。乞儿知道当年自己离开以后那小屁孩就去了天山，拜了天慕老人为师习武去了，然后再没出现过，或许没消息才是最好的消息吧。
　　……不知道会不会是他，美人，他一定很漂亮了吧。只是那小孩那么记仇会不会还恨着？就算是他，他也该不认识我了吧……乞儿无奈的看了看自己，才8年，如果说当年自己十岁的大小今年也该是个少年的模样，自己长的很快，怎么看都是个二三十的大龄青年了……诶，不过缩短时光并没有给乞凌带来太多的困扰……反正现在过的也挺舒服的，也没什么舍不得……了无牵挂，早死早超生……手枕在脑后，继续晒太阳……什么都不想想……


   



						第8章 7美人
第七章	美人
　　夜色慢慢还没来的急沉淀，盏盏红烛便照的城里灯火通明。乞儿叼着根草痞痞的从城东晃荡到城西，又从城西溜达回城东，团子无聊的在乞儿脑袋上扒拉着毛，随着主人脑袋的摆动摇晃着身子。
　　不得不说，古人的夜生活实在是让人无聊无趣无所事事。只是白天睡多了，回去面对黑漆漆的房间，不如在这花红柳绿人声鼎沸的街上多逛逛。
　　独自徘徊在人群，人流从身边擦肩而过，却并不能让他觉得热闹，就像自己是个小透明，始终一个人，怎样也融不进那些笑声里。该死，有些人擦肩一千次，也擦不出火花来，怎么今天一个养眼的美女都没。
　　不如去逛花楼？可是这里最漂亮的镜花水月四大美人不是都被自己的无敌甜言蜜语降服，又被靠山一月的银子收了心，正式入驻自己的后宫了么~其他的也确实瞧不上眼，只是回去若只是宠了其中一个其他三个醋坛子铁定要一哭二闹三上吊，这样的苦吃多了也得长记性啊……诶诶诶……男人难当啊……
　　乞凌郁闷的抓起凌乱的头发来，把团子惊的摔下身，挣扎着趴在乞凌肩头。正无精打采的往方竹阁旁悦来客栈的后门走，抬头，屋里并没有什么声音传出，却见那二楼最右手边的雕花红木窗敞着，淡淡的黄色烛光越过窗槛渗进了月光里。
　　诶？房里有人？眯起眼望着，心头一乐，暗自好奇，哟，某非是小镜寂寞难耐了偷偷来找我？真是求之不得。乞儿一个使劲，在角落的柴堆上一借力，灵活的身子嗖的一下窜进屋子。
　　轻轻的合上窗，坏笑着转过身，“美人……你……”话没说完就楞了，软榻上半躺着一个陌生的妙人儿，薄薄的青色纱衣勾勒出纤细的腰肢，白净的长腿在轻纱中若隐若现，细嫩光滑的身子在淡淡烛光间朦胧着，一头黑发随意的散在身后，只有几丝调皮的沾在美人的俏脸上，显得越发性感撩人……正想仔仔细细的品味，却觉得鼻中一热……濉…自己什么大场面没见过，丢脸啊丢脸，暗骂着忙回过身死命的掐人中，好半响才缓过来。
　　“春宵一刻……哥哥在等什么呢……”有些沙沙的声音用着软软的语调越发的撩拨人心。乞儿的腿差点就软了，回身，美人依旧低垂着眼，长长的睫毛慵懒的搭着，白皙的脸蛋透着淡淡的红晕，柳眉似抱怨般的微微皱着，翘翘的红唇水润诱人，让人食欲大开。
　　若乞凌看到那水灵的大眼定会觉得似曾相识，可是此时的乞凌眼睛都绿了，哪顾得上仔细看，猛扑过去，就咬上那水蜜桃似的软唇，啧啧啧，像老酸奶一样细腻醇甜，芳香四溢，舌尖细细舔着，软糯的口感，竟是前所未有的心动。
　　蜡烛闪烁了一下，忽的灭了，乞儿还没反应过来要乐和天公作美，窗户“砰”的被人砸开，几个高大的黑衣人拿着亮闪闪的刀冲了进来，二话不说就往床上砍。
　　乞儿还没反应过来要害怕，身下的人儿猛的一翻身，将乞凌压在身下，手迅速一伸，一把在黑夜中泛着蓝光的剑从枕头下摸出，手腕轻巧一转，一个剑花挡开了迎面而来的刀刃，细细的腰肢却有着强劲的力量，悬空一扭，横剑正面迎上最前边两人的刀气，暗劲一运，将两人弹开，同时左手撑着床沿，抬脚踢向从旁偷袭的人。将第一波攻势退去，才低头看了眼扑在自己怀里傻乎乎吓愣了的人儿，眼神一冷，翻身跃出窗，那些黑衣人也跟着飞身而出，顿时，窗外一片刀光剑影。
　　什么？谁能告诉莫名其妙中的乞儿发生了什么事……等等，那个美人是谁啊？在枕头下藏剑，想砍我？话说，那帮黑衣人又是谁啊，这里四周都是婉娘布下的线人，怎么这些人来来去去跟自己家一样，我太没安全感了吧！……不是，来我房间却不砍我！有没有搞错啊，太不尊重我了诶！
　　“少爷你没事吧？”正想喊人，眼前一闪窗外又闪进一个黑影，急匆匆扫了眼屋子，见只有乞儿一个人又恶狠狠的问，“少爷呢？！”见乞儿木木的指了指另一扇破了的窗，又“嗖”的飞了出去。
　　乞凌还楞着，又“嗖嗖”飞进两人，瞬时灯被点上，照亮了屋子，这次是认识的，任一月和婉娘，只看了一眼乞凌是不是还活着，两人趴在被砸出大洞的窗口看那些个在院子里打的正High的人，完全无视乞儿了。、
　　乞凌怒了，谁能说说今天怎么回事，怎么个个飞来飞去的，自己屋子可是有门的！欺负我不会武功还是怎么的，那可是红木的窗！那可都是银子！
　　正懊恼着，被自己赶出去溜达的团子也从窗子外跳进屋里，正想去看热闹，被乞儿一把抓住塞进怀里使劲揉使劲揉着发泄。
　　做乞丐混的风生水起，差点忘了现在身处的，那是江湖，武功厉害的一只手就能捏死自己。那弄个防盗窗也没啥安全感啊，请个高手不知道要多少钱……话说也没人来刺杀我啊……乞儿的思绪不知道飘哪去了，回过神来却发现那美人和那个凶巴巴的男子都已经在屋里杵着了，大家都瞧着自己，一时屋子里静的诡异。
　　那美人的衣服上还有被自己蹭脏的手指印呢，刚才应该先洗个澡的，不过，这美人怎么这样盯着我，我好像没欠债啊……美人的债我也不该忘记啊……
　　虽这样想着，却无原由的心虚着移开眼，看向那黑漆漆的另一人，只被那凶巴巴的男子瞪半眼，乞儿就想起来了，呀！这不是那个装的冷酷实际花痴加二百五的小黑么，想起小时候小屁孩告诉自己小黑调戏丫鬟吃瘪的事迹就想笑，然而下一秒就再也笑不出来了……
　　少爷？苏少爷？美人？……话说，怎么这剧情这么熟悉呢……乞凌悲脆的感慨……心虚的没有勇气看那倾国倾城的美人的眼睛……满头黑线……老天你别玩我了，让我死了算了……


   



						第9章 8相见
第八章相见
　　一月一看乞儿这样就知道这样这两只认识，只是不知道是不是有什么过结。看那美人直勾勾的盯着乞儿，脸气的鼓鼓的，像要把人活吞了似地，都这么漂亮了还穿的这么性感，乞凌那满脑子精虫的不会把人家吃了吧，难道是情债？话说，旁边那个傻头傻脑的怎么也凶狠狠的看着乞儿？三角恋？转头看见婉娘也正冲着自己眨眨眼，两人会心一笑，立马将轻功展露到极致……搬来椅子瓜子水果，准备看戏……团子看形势不对也连忙跑到一月怀里，闭眼装睡……
　　一群没义气的，乞儿连忙低头，只是被两双眼睛死死盯着，渐渐也有些挡不住了，只好抽抽嘴角，摆出个比哭还难看的笑“那啥，真巧啊！来打牌？还是来找我家那四位镜花水月的？我马上叫她们来陪你们哈~”说完抬脚就要走。
　　“站住！”小黑板着脸怒喝，不敢回头看，听到“我家那四位”几个字时周遭瞬时降到冰点的气压就知道，现在自家主子的脸一定黑到不行，咽口口水，连忙叫住那个不自觉的白痴。
　　“咳，大家这么久没见，你不说点什么？”小黑眨巴眨巴眼，想暗示下却又不知道怎么提示，急的抓耳挠腮，一张俊脸纠结的乱七八糟。
　　“哈？”乞儿无奈的转身，一脸的无辜可怜， “大家好久不见……呵呵呵呵……”干笑着，乞凌想哭的心都有了，你们想怎样嘛，怎么突然身边的气场这么冷了，我干什么了吗，我没干什么，我知道你们都厉害会武功，不要欺负人。
　　话说，你们来干嘛啊，苏老爷知道我又见了你们，我就要被拍死了。
　　话说，小屁孩到底是什么基因啊，怎么可以这么好看啊……
　　不是不是，你们到底想干嘛啊……
　　乞凌哭丧着脸，手偷偷在身后使劲的朝婉娘一月摆手势求助，半天没听到反应，偷偷回头，瞄到婉娘望天，一月看地的样，顿时更加欲哭无泪。
　　冷场许久，才有声音打破僵局“咳，小黑大侠是吗，在下任一月，暂时是这方竹阁的当家，不知刚才那些人是什么来头？这里周围都是我们的人，能就这么闯进来的功夫可不低呢”你们那么快就把他们打跑，功夫更是深不可测啊，希望不是敌人，不过看你这么傻头傻脑的，也是个有头没脑的。一月在心里悄悄嘀咕。
　　“二皇子的人，我家公子正是苏家唯一的后人，”小黑故作神秘的压低了声音，却不自知这样对他那大嗓门根本没什么效果，大家听后顿时心下了然。
　　这也不是什么大秘密，大皇子身子虚前些年病逝，皇上没有立二皇子君啸天为太子，而立了五皇子君傲天，二皇子自然不会甘心。手握全国大部分资金的苏家一直和五皇子交往密切，给其暗中培养军队提供不少助力，皇上近年龙体抱恙，皇位之争一触即发，作为苏家唯一的后人的重要不言而喻，而苏家公子是天慕老人的关门弟子，武功深不可测，又从小饱读军书诗经，可将可帅，是二皇子夺回皇位的一大威胁，所以二皇子才这么急着杀人灭口。
　　自家主子厉害，小黑正得瑟着暗自得意，却抬头看见那个一月嘲笑的看着自己，那眼神分明写着：这人傻乎乎的，有什么好得瑟的。小黑不由怒火中烧，正想说话，身后传来自家主子的声音。
　　“诸位打扰了，我们与乞凌公子……是旧识……刚上山学艺而归，途径此地，今日天色已晚不便叙旧，不知还有没有空的房间，我们主仆二人想住宿于此。”声音平静，没有任何其他的情绪，眼睛却还是死死盯着乞儿，好吧，他实在很想抓住那人清清楚楚好好问问他那坏人脑子里在想些什么，他当年说的那些话到底还算不算数，他到底对自己是不是……
　　都怪那些混蛋刺客，不然现在生米都煮成熟饭了……苏轩觉得现在懊恼的想拆了这屋子。好吧，被当成女儿养了几年，这孩子有点转不过来了。
　　乞儿忙着装透明，小黑依旧懊恼加莫名其妙的死盯着一月散发杀气与其对白眼。婉娘连忙答话“当然当然，久仰苏公子的绝代倾城，真是闻名不如见面，苏公子可以叫我婉娘，今个不早了，明儿个我摆桌酒大家好好认识认识，两位请跟我来”婉娘手绢娇滴滴的一挥，扭着腰，朝那扇如摆饰般的门走去。顺便拖走边上正杠上的一月、小黑两只，苏轩不语，默默跟随。
　　乞儿偷偷瞄了瞄苏轩纤细的背影，轩儿像感应到了似地猛的转身，两人的视线顿时碰在了一起，这是乞儿这8年来第一次看到那双眼睛，不再稚气的精致脸上，似星空般深邃的眼眸中有着太多的情绪，欢快，不解，懊恼，愤怒，伤心，满满的依赖爱恋，像漩涡般吸引乞儿迷失其中。
　　慌忙移开视线，转过身，乞儿感到心扑通扑通跳个不停。
　　啊啊啊啊，果然，当初无情的离开给小孩带来了童年阴影了啊，看看看~我已经内疚到了这种地步了？!……诶诶诶，我果然还是太善良了啊！……
　　乞凌懊恼着，没发现脸涨的通红，连脸上黑黑的泥都盖不住。
轩儿一步步靠近，走的极慢，慢的让人产生世界静止的错觉，乞凌紧张的屏住呼吸，眼睛不自觉的死死盯着地板。
　　一步，两步……听不到脚步声，乞凌却本能的感觉他在靠近，只能在心里默默数着脚步，却不知所措。幽幽闻到一种奇异的清香，很好闻的味道，越来越近。忽的身上一沉，一个软软的身躯从身后抱住自己，暖暖的气息拂过脖颈，引起一阵颤栗，一个低沉沙哑的声音淡淡传入耳：“乞儿哥哥……你逃不掉的……看……我又找到你了……”
　　乞凌浑身一颤，正想开口反驳，只觉得背上一空，转身，空荡荡的屋里却没有了半个人影，要不是屋里那窗和凌乱的桌椅，乞凌都要怀疑自己是不是得了被害妄想症。
那小孩这是……
　　乞凌一愣，当一件事想不通的时候，就不要去想它，迅速的爬回床埋头就睡。


   



						第10章 9二皇子
第九章 二皇子
　　昨晚乞儿并没有辗转难眠，而且睡的出奇的好，只能感叹他太没心没肺了…团子在他脸上踏来踏去，他才慢悠悠的醒来…眼还没睁开，身子就顺着一股香味飘向桌子，一大盘热气腾腾的包子正在桌子上诱惑着饥肠辘辘的乞儿，嗷~乞凌仰天长啸一声就扑了过去，狼吞虎咽，团子鄙视的在一边摇尾巴~它已经吃饱了……
　　诶？……吧唧吧唧嘴……这味道……乞儿咽口口水……和八年前城东桥头的包子一样诶……莫非……像是忽然想起了什么，猛一回头，一白衫长发的人影正扑向自己，像树袋熊一样挂自己身上，脸上扬着得意的邪笑，脑袋像团子一样在乞凌胸口蹭啊蹭啊蹭，眼睛亮闪闪的像在询问“好吃吗”。
　　一下噎着，连忙慌慌张张的拍着胸。一杯水恰好递了过来，乞儿吓的向后一跳，也不噎了，抱起团子就窜门而出，头也不敢回。
　　一下窜出老远，确定没人跟来乞儿才喘口气。然而大脑当机恢复正常后，乞凌就纠结了，话说，我跑干嘛。当年，又不是我故意离开的，不是你老爹要我走么，就是，都是男人，虽然我打不过你，你难道还能把我怎样了。
　　恩，是，回去！哼，团子，要像个男人一样！无视那万恶的漂亮脸蛋！…乞凌雄赳赳气昂昂的挺起胸膛，打算回去……悠闲的团子眼都懒得睁，趴乞儿脑袋上摇摇尾巴~继续团着打瞌睡……
***********************
万里晴空，游荡着几缕白云。方竹阁前除了一个身着破旧衣衫的乞儿又多出了一个翩翩佳公子，那乞儿慵懒的半倚着墙角，棱角分明的脸被泥涂的脏兮兮的看不清面相，机械般的一下下抚着怀里的一团脏兮兮的东西，眼中淡淡的不易察觉的慌乱显示了他的紧张。旁边那长相精致美妙绝伦的公子此时很没形象的扒在那乞儿身上，一点不嫌脏，还兴致勃勃的。
　　“乞儿哥哥，你记得你走那天是什么日子吗？”
　　“啊~团子啊，饿不饿？要不要吃东西，你都瘦了！”团子打个嗝，不是刚吃完么…
　　“乞儿哥哥，我去学武了，现在很厉害了，可以保护你了呢…”
　　“啊啊~团子啊，你该洗澡了诶……看你的毛~都不像毛了”团子无辜的眨眨眼，我一直这样…
　　“乞儿哥哥，你送我的红盖头我一直留着呢…”
　　“啊啊啊~团子啊，你该减肥了…看你的肚子~”团子怒，刚才还说我瘦了呢…
　　……也不知道两人这样的沟通是怎么继续下去的

　　河边的柳树已经郁郁葱葱了，长长的枝条淡淡拨弄着水面。远远来了位公子，英气逼人，剑眉挺立，刚毅的线条勾勒出英俊的脸庞，一双丹凤眼炯炯有神，不怒自威的气势由内而发，身后跟着的几位侍从也个个神色凌然，一看就知道身经百战。来人在门口停顿几许，看到这对怪异的组合，微不可查的轻轻皱了皱眉，意味深长的看着苏轩。
　　“哟，二皇子好久不见，来打牌呀。”小轩轩忙着抱乞儿哥哥呢，哪有空理他，瞥了一眼，淡淡说了句，也没打算听对方回话，自顾自的又趴到乞儿的怀里拨弄团子。二皇子也没说什么，径直进了大门。
　　“他来干什么”乞儿习惯性的眯了眯眼，眉头微不可查的一皱。
　　“呀，乞儿哥哥亲亲我我就说嘿”听到乞儿终于没有对着那团团子说话了，小轩轩开心的把乞凌的脑袋掰过来看自己，谁知乞儿只是白了他一眼又埋头给团子顺毛去了。
　　小轩轩丧气，“难道团子比我还重要吗？”
　　乞儿的手顿了顿，继而又缓缓回答“恩，当然，团子是最重要的！”，郑重的很的语调居然一点也不像玩笑话。
　　“哈？你…你你…你你你…”小轩轩顿时怒了，跳起来，纤长的手指指着平淡抚着团子的乞儿，想说什么又说不出来一口气憋在喉咙口快被憋死，平时欺负师傅时的口齿伶俐此刻早不知道去哪了，反正在这人面前什么沉着冷静什么风度形象都不知道去哪了。
　　“哼！”只好一甩衣袖也走进了阁楼，团子团子团子，哪里来的野猫，居然敢跟我抢乞儿哥哥，哼，我们走着瞧。
　　乞儿瞥他一眼，放松下身子躺下，心里暗自好笑，那人终究还只是小孩一个，手还是一下一下的抚着团子，嘴里叨叨着“团子，你最好了~最好了哟~”……团子白他一眼，懒懒的摇摇尾巴……

　　一小厮从正欢歌艳舞的方竹阁里小跑出来，端着一坛酒和几碟小菜，放在乞儿面前，丢下一句“二爷赏你的”，又匆匆跑回去忙了。
　　二爷……乞儿惬意的给自己倒了杯酒，利索的饮尽。二皇子此次前来，想必不是玩乐……乞儿想起自己在京城开的方竹阁分店传来的情报，皇帝老儿恐怕没几天就要翘掉了……看来二皇子终于是忍不住要行动了啊……
　　几杯下肚，乞儿的眉头却皱的更深了……那小屁孩的位置已经暴露了，恐怕有的是麻烦，还是趁早让他离开的好……只是那小孩倔的要死，几句话就能把人撵走？……怎么想都不可能……
　　胡思乱想着，眼前却出现了那人小时候傻乎乎的样子,肉嘟嘟的小脸得意的扬着，红润的小嘴撅的老高……“乞儿哥哥，我要嫁给你”…小孩的话，谁也不可能当真，但是内心深处似乎又有一个声音在叫嚣着反对……
　　……呵……真是好多年不见了呢，都已经长的这么俊俏了。这些年里，不知是不是刻意，自己从来都没有想起过他，似乎他在自己的记忆中从来没有出现，自己以为都忘了他……只是……
　　忽而又想起昨夜那个香香的吻，有着独特的芬芳……继而又想起那诱人的魅姿修长的双腿……丫的，不是练武么，那小子偷懒了吧，怎么一点肌肉都没还又白，又嫩，又滑，又软，又……乞凌老脸一红……闷头猛灌酒


   



						第11章 9.5番外 鸡飞狗跳的日子
第九点五章 番外鸡飞狗跳的日子
　　小轩轩从师父那坑来的上邪剑正架在可怜的小黑脖子上，附带一个邪恶的笑“小黑，给我想办法把乞儿哥哥弄到手，不然……嘿嘿……”，旁边一月幸灾乐祸的看着，婉娘也喜滋滋的凑热闹，好吧，大家的日子都过的无聊了。
************灌酒************
一月：乞儿，人家轩轩从天山来，我们给他摆酒洗尘，你要多喝几杯啊~
乞凌：呃……我不大会喝酒诶……
婉娘：大家高兴啊~再喝一杯再喝一杯~
乞凌：靠，又不是我洗尘，都让我喝干嘛……
苏轩：乞儿哥哥你喝嘛，干嘛不喝，难道不敢？
乞凌：你才不敢，你全家不敢……
小黑：乞爷，当年对不住，敬你敬你~
乞凌：你知道就好~爷压根就没错！
小黑：是是是~我错我错~再来喝杯……
……
苏轩王霸之气爆发：他睡死了……怎么吃我……我想被吃啊！！！
众人默默溜走………
************下药************
小黑：乞爷，这是我从厨房拿的包子，可好吃了，当初少爷学了好久，绝对正宗
乞凌：不吃，谁要吃那小鬼做的东西（完全忘了某天早上吃的超high）
小黑：乞爷您吃吧~求您了~（泪光闪闪可怜兮兮状）
乞凌：--！……至于么……（伸手接过，却明显感觉可疑）
小黑欢快奔走……
一月：诶？你盯着个包子发什么呆，挺香的包子，轩轩给你的（偷笑）
乞凌：厨房拿的……
一月：这样啊……（失望）……那给我吃算了……你还是吃轩轩做给你的比较好……嘿嘿~
一月迅速抢走包子一口吃掉……
……
“王八黑，我要劈死你！！！”隔日，后院传来一月怒吼，夹杂着小黑痛苦的惨叫
乞凌无辜望天……
************赌注************
小黑：乞爷，我们来赌一把吧~
乞凌：你想玩什么？
小黑：当然是麻将~最近我可迷这个了~
乞凌：哦？（挑眉）……赌注呢？……
小黑：（奸诈状）如果你输了，今晚你归我……家少爷……如果我输了……也一样……如何
乞凌：好~婉娘一月你们也来吧~（偷偷在一月耳边悄悄嘀咕了一句话）
…一个时辰后…
小黑：啊啊啊啊！不可能！你们作弊！！！
乞凌：没文化，那叫出老千，不过你哪只眼睛看到我们干这事了
小黑一个劲给另两人使眼色，我们不是同一战线的么？
婉娘：（望天）乞老板是发源人，你怎么白痴到跟他赌这个
一月：（邪笑）想知道他是怎么办到的？长夜漫漫，我们有的是时间好好讨论
……
小黑被一月拖走……
************强上************
苏轩：你们都不行只能我强来了……别怪我太狠心……哇嘎嘎嘎……（仰天长啸）
乞凌：……
一月前来护驾，被扇走（嗷，演戏何必打这么重）
乞凌：……
婉娘前来护驾，被拍飞（呜，你懂不懂怜香惜玉的啦）
乞凌：……
豆子前来护驾，被踹跑（擦，路过！路过！）
乞凌：……
终于~苏轩成功扑到……
…半个时辰后…
苏轩：……那个……我不会弄诶……（哭丧着脸）
乞凌：……（叹气）一月、婉娘，你们还欠了不少银子在账上呢
正在听墙角的一月、婉娘瞬间爆发，轩轩华丽的被扔出门外……
**************************


   



						第12章 10来意
第十章来意
　　月上枝头，苏轩在乞凌房里翘首等了许久都不见他回来，只好出去找。在门口看到他安静的拥着团子靠在墙角，身上漫着淡淡的酒气，俨然已经睡死了。
　　轻轻叹气，苏轩一手恶狠狠的把团子从乞凌怀里拖出甩到一边，一手拥住乞儿，一个飞身，眨眼间已经在乞凌房里。
　　拧了毛巾，小心翼翼的帮乞凌擦去脸上的泥，月光照着乞凌的睡颜，泛出一片白白的晕。这是从小到大，第一次看到乞儿哥哥的脸，小轩轩有些兴奋的蹲在床边，细细注视着。乞凌长的和他给人的感觉很像，柔和的线条勾勒出一张清秀的脸，脸上因为喝了酒淡淡泛着红晕，挺立的鼻子，睫毛不安的颤动，眉头皱的紧紧的，嘴却邪邪的翘起，明明应该和自己相差无几的年龄，怎么脸上却没有一丝稚气，倒是显得成熟老练，身高也是，怎么乞儿哥哥长的那么快，可是身子骨好像不太好，从小乞儿哥哥就老生病，给喂了好多药都不顶用，以后一定要找师傅给好好看看。
　　像做贼似地悄悄的靠近，心扑通扑通跳个不停，在乞儿哥哥耳边轻轻的说“乞儿哥哥真好看，大家说我也很好看，给你做媳妇好不好……”本来还想说，如果你不说话，就当你同意了的……
　　“……别闹了”可是乞凌却淡淡的回答了“本来就都是玩笑话，只有你这么多年还都念念不忘，你那只是依赖，不是你想的男女之情……你还小，懂？”，他缓缓睁开了眼，一双眼澄清干净，一点也没有醉态和初醒的朦胧，没有看过来，只是怔怔望着窗外。
　　“我……我是认真的……从来不开玩笑，小时候是，现在也是……”苏轩有些着急无措的看着他，嘴倔强的嘟起，好看的眉也皱了起来，不知该怎么表述，自己这些年来心心念念想长大，可不是为了等这样的答案。是开玩笑的吗？可是在一起的时候他笑的那么开心，难道那样过下去不好吗，至于自己，谁说我不懂，从小时候起，他就是自己认定了要过一辈子的人。
　　“还是，做我的弟弟吧，我还是会一样疼你的，可好？”他终于看了过来，眼中却是淡淡的犹豫。
　　犹豫……苏轩皱起了眉头，是啊，如果非要认定要做他的妻，他一定会狠心把我甩掉的吧，他总是对谁都不在乎的样子……心里有些酸酸的，苏轩低垂着头，手都不知道该放哪里好，轻轻揪着衣角……
　　“好”一咬牙扔下这句话，转身翻窗而出。……只要陪在他身边，总有一天会追到手的吧……乞儿哥哥一直是个吃软不吃硬的主，虽然知道，只要撒撒娇，乞儿哥哥一定会宠着自己，可是现在，自己并不想做乞儿哥哥的孩子，长大了，所以更贪心了，乞儿哥哥的全部，都想得到……

　　“诶？刚刚不是小轩轩么，你怎么惹他生气了”一月正好翻窗进来，和苏轩擦肩而过。
　　乞凌揉揉有些疼的头，支起身子坐了起来，却想着那小子怎么回答的那么干脆，心里有点小不爽。“没事，大半夜的你来干嘛……不要对我有非分之想哟……”
　　“切……你这样没心没肝的人，除了轩轩那傻孩子，谁对你感兴趣……”一月悠闲的给自己倒了一杯茶，坐下细细品了口“是二皇子的事呗……貌似想培养可以替代苏家的势力……却发现我们和小轩轩有来往，来探口风的……”
　　“哦？……想把苏家抹掉吗，怎么这么看的起我这小阁……”乞凌懒洋洋的伸懒腰，一副事不关己的样子。
　　“喂！你这没救的甩手掌柜，你不会不知道方竹阁已经开遍大江南了么，差不多叫的上名的妓院倌馆都在你名下了好吧”一月开始翻白眼，当初，乞凌一句：妓院倌馆那么好赚钱的生意怎么可以便宜别人，我全要了。让他半死不活忙了好几年，后来才意识到，这个白痴的话说过自己就忘了，根本不用当真，他只要有吃有睡有地盘当他的叫花子就够了。
　　“诶？这样啊……怪不得现在豆子交上来的地盘税越来越多了……看来我成立丐帮指日可待了……”由于那三十年的经历，乞凌对钱这东西的反感度不低，他真没关心过现在自己有多少钱，只知道应该够花的…吧？！……他心虚的拨弄着头发“那你怎么说的……”
　　“还能怎么说，老板云游四海去了，我是代理……苏公子是不长眼，跟门口的小叫花子是旧识才来这的……”一月又喝了口茶，慢悠悠说着，似乎事不关己“婉娘说五皇子也派人来保护轩轩了，暂时二皇子应该不会有大动作，只是……二皇子的势力也不低，迟早查到你头上……我们是不是去避避比较好，一想到二皇子那犀利的眼神，我就头皮发麻，话说，如果他没那么狂妄暴躁的话，当皇帝其实也不错，五皇子心太软了”
　　“乱说话可是要被砍脑袋的……”乞凌轻轻叹口气，感觉头更疼了……为什么自己不找麻烦，麻烦会自己找上门来……
　　“要是二皇子知道方竹阁的老板和苏家少爷有染，估计会觉得威胁更大，位置又都暴露了，到时候一狠心，倾巢而出杀过来……可怜我们轩轩纵然武功盖世，终究双拳难敌四手，年纪轻轻就要美人救无赖，香消玉损，真是惨绝人寰呐……”说到后来一月居然唱了起来，听的乞凌满头黑线。
　　“……也好……”沉默许久，乞凌难得正经的回答，“麻烦的事还是躲远点好，生意事交给婉娘打理也不用担心，就婉娘的本事二皇子再来也不怕忽悠不过去，你也别想置身事外，就说外出考察，我们早点离开……”
　　“嘿嘿，你直接说担心小轩轩一直被惦记就好了么，找那么多借口，我不会笑你的……”一月一脸贼笑着坏坏的戳穿，在乞凌踹过来前纵身一跃，翻窗离开，留下一串长笑“你也有怕的人啊，我还以为这个世上没你在乎的人呢”。
　　乞凌郁闷了，没有武功真不爽，人在江湖身不由己，想着什么时候也去找个师傅学个武，不然真没安全感。


   



						第13章 11异常
第十一章异常
　　“小黑你这混蛋偷我的酒喝，看我不拍死你！”
　　一条小道上一辆马车悠悠的前行，不紧不慢，马车两边的林子里两道身影你追我赶的飞来飞去，惊走了一群飞鸟。马车里并没有人，车顶上倒是有两个，一个乞丐旁若无人的拥着只脏猫睡着，旁边一俊俏公子殷勤的扇着扇子打着伞嘘寒问暖。
　　豆子面部僵硬满头黑线的赶着车，当初知道那个美人就是传说中的苏家公子，而且与自家老大那么熟，豆子就兴奋着非要来当马夫，只是赶了几天车，豆子就默了……凭谁遇到这样怪异的组合都会挡不住的。
　　乞凌虽然被扒了乞丐装，仍然觉得坐马车不符自己叫花子的身份，又懒得走路，穿着普通破旧的衣裳爬上了车顶，苏轩自然也是毫不犹豫的跟着，碍于长的太特殊只好易容一下把自己弄的普通点。至于一月和小黑这两人，不知道是不是八字不合，两人不是吵架就是在打架，大家也都习惯了。
　　“老大，赶了几天的路，傍晚就能到檑城了，前面有个茶摊，要不要休息休息？”豆子颤惊惊的出声，乞凌眼皮也不抬的应了，车便悠悠的停到了茶摊边上。
　　“嗖嗖”一月小黑瞬时飞了回来坐在桌子两端继续瞪着眼，谁也不肯服输。乞凌也不管他们，坐下要了茶水和吃食，苏轩笑眯眯的看着乞凌一口一口吃着，乞凌也像是习惯成自然了，被这么盯着也能泰然下咽。
　　“轩弟，看着哥哥肚子是不会饱的……”只是一句，就让苏轩败下阵来。闷闷啃着饼，却看见一月小黑还在死死盯着对方，猛的一拍桌子“小黑你够了没，看看会饱啊，哼！”
　　“怎么拿我出气嘛，都怪你，明明是你先找事，不就一坛酒嘛”小黑郁闷了。
　　“偷我酒还好意思说，不想被轩轩责怪就继续啊，谁让我是乞凌的人，你就羡慕嫉妒恨吧”一月挑衅的一瞥，小黑看的快吐血，却又无言以对，说不过只好闷头啃饼，把饼当做那个小气吧啦叽的人。

　　“你听说了吗，那齐家的少爷又害死了一个少年”旁边桌上三个人的声音传了过来。
　　一月听到他们的话顿时一楞。
　　“是啊，那个齐辉喜欢男人也就算了，居然仗着家里有几个钱不拿人当人，整日对那些无辜少年做些残忍不齿的事”另一人附和
　　“都小声点，要不要活了，敢议论齐家”第三个人连忙制止，三人匆匆喝了茶扔下几个铜板离开了。
　　眼神黯了下，一月握着茶的手不住的颤抖着，另一只手渐渐握成了拳，久久不能回神。除了心不在焉的苏轩，小黑和乞凌自然都是注意到了一月的异常，只是什么都没说，付了帐起身继续赶路。


　　傍晚，四人在一间苏家的客栈住下了，只简单吃了点东西一月就说头晕要睡觉去。小黑嘲笑他弱不禁风连女人都不如，他也没有回话，魂不守舍的回了房。
　　“……咳……乞凌，他和那个齐辉认识？”小黑支支吾吾许久，终于忍不住开口问乞儿。
　　“我怎么知道”乞儿看了看小黑，玩味的一笑，仍就悠闲的吃着菜“乖轩轩多吃点哈”
　　“恩……乞儿哥哥难道不知道一月哥哥的身家背景？”小轩轩扒拉着碗里的菜却有点小郁闷了，乞儿哥哥怎么这么相信一月哥哥，都不相信我的。于是一月无辜的被列为了某小孩的一号情敌
　　“不知道”乞儿回答的心安理得“不过，当初救他的时候，他好像刚被SM过”
　　“……哈？……什么意思啊”小黑疑惑的看着乞凌，黝黑的脸紧张的崩的紧紧的
　　“咳……你……去看他洗澡就知道了”乞凌坏笑，小黑再问，乞凌但笑不语。小黑郁闷的戳着碗里的饭。
　　乞凌坏笑着继续吃菜，却感觉周身寒意非常，抬眼一看，楞了，小孩的脸气呼呼的鼓起，不知是因为激动还是生气，脸红彤彤的，亮闪闪的眼睛像璀璨的星空般耀人，都已经易了容，却还是透出一股子消不去的俊美。
　　真要命了，乞凌连忙拉着苏轩回房，引来一群狼就麻烦了。
　　“小乖乖，又怎么了嘛”乞凌连忙的讨好。
　　“你，你和一月哥哥什么关系”小孩依旧皱着脸，装严肃，却更像撒娇，掩不去那别样的风情，纤细的手指死死拽着乞凌的手，无意识的摇啊摇。
　　“能有什么关系，普通朋友呗”乞凌无奈了，怎么感觉认不认弟弟都没差啊，这口气怎么听都跟在和情人辩解清白，太不正常了“比普通朋友更好些，知己吧”
　　“哼”祸水，轩轩怒了，可是一月哥哥对自己很好，怎么办……
　　“轩轩，哥哥对一月不是男女之情，哥哥喜欢女人，以后会娶妻生子，你也该是这样的啊”乞凌无语，这小孩要怎么才掰的直？
　　“哼”我宁愿你喜欢一月哥哥，女人有什么好，又麻烦又烦人。
　　“赶路一天了，赶紧洗洗睡吧”轩轩尚在思量怎么把这个哥哥掰弯，这个哥哥已经很不给面子的开始赶人了。
　　“我要和哥哥睡，轩轩怕黑……”轩轩捧着乞凌的手臂整个身子倚了上去，开始耍赖
　　“都十六了吧，还当自己是小孩一样啊，快快快，回房去回房去”乞凌手忙脚乱的把小孩推出门外。
　　他打死也不愿承认，刚才被小孩软软的身子靠着时，心跳都加快了……该死……每次身体有触碰都这样，心脏别是出毛病了吧，这个时代这病可没的医……被粘了一天，身上都是那小孩身上的香味，虽然挺好闻的……呃，乞凌感觉头上青筋暴跳……洗澡，我要赶紧洗澡……


   



						第14章 旧识
第十二章旧识
　　乞凌看着铜镜里模糊的自己一阵晃神，手缓缓抚上自己微微苍白的脸。
忽然又觉得这个动作太过女性化，想笑，嘴角却有些苦涩。
身体越来越差，即使表面看起来变化没有之前那么快。
　　“……快了”轻轻叹了口气，起身吹灭了烛灯。乞凌仰面躺在床上发呆，忽的有了些患得患失的心情，许久才有了一丝睡意。

　　迷迷糊糊的，忽的感到身边一阵温暖，身子被轻轻的抱住，乞凌警惕的睁开眼，却见苏轩眨着一双大眼睛正盯着自己。
　　“……真是不乖啊”乞凌无奈的伸手摸摸苏轩的头，这个长不大的孩子，如果自己明天就死了，他会不会很难过？
　　“乞儿哥哥，你在想什么……”苏轩蹭蹭乞凌的手，扭啊扭啊扭进了乞凌怀里。
熟悉又陌生的清香飘进鼻子，乞凌的身子僵了僵，沉默不语。
　　“乞儿哥哥，在想爹爹？……”苏轩的头埋在乞凌胸前，声音闷闷的。乞凌翻了个白眼，自己的爹都死了几十年了，自己连他长什么样都不知道，想他做什么。
　　“乞儿哥哥的爹爹在师傅那，他本来早就想来看你了的……可是师傅不让，因为他之前受了很重的伤，师傅在给他治，说没完全好不许他乱跑……不过我会替爹爹保护乞儿哥哥的……”苏轩似乎习惯了自言自语，也不管乞凌有没有回话，自顾自说着。
　　“什么？……”乞凌一楞，这小孩脑子没抽吧，什么什么的。
　　“诶？”苏轩抬起了头，“乞凌哥哥这么多年不就是在找爹爹么，我上了天山才知道那是乞儿哥哥的爹爹，是师傅从瀛城带回来的”
　　“……”乞凌听明白了……瀛城……那老头……不是去求药么，大概是闯了什么祸受了伤，被天慕老人带走了，居然治了那么多年，伤的很重啊……不过有天慕老人照顾，应该没事的吧……呵呵……那小孩的脾气居然敢称是爹……要不要脸啊……乞凌嘴角扬起淡淡的笑，心中的一块石头却猛然落了地，顿时觉得踏实不少，“他原来还没死啊……”
　　“当然啊……师傅怎么舍得他有事……”苏轩也轻笑起来，热热的气息拂在乞凌的脖子上，痒痒的，乞凌悄悄挪了挪身子，努力把目光从那俊美的脸蛋上移开。
　　“他也答应当我的爹了呢……”苏轩嗤嗤的笑起来……脸红彤彤的……
　　“他也好意思……”乞凌撇撇嘴“不过……你爹怎么会放你出来……现在正是时局动荡的时候……造个铁笼子把你关起来比较安全吧……”
　　“因为……爹爹……走了啊……”苏轩楞了楞，还是淡淡开了口，尾音却带着些许哽咽，抱着乞凌的手收的更紧了，头死死的抵在乞凌胸口，也不知道是什么表情。
　　“……”一瞬间的诧异过后，乞凌不知道说什么好，只能一下一下轻轻拍着小孩的背安慰着。这么大的事居然连婉娘都不知道，真不知道苏家的势力究竟有多庞大。苏老头在这么关键的时候翘了，小孩要独自承受多少事情和压力，还要装作没事一样……怎么不让人心疼呢
 “笨蛋……不许告诉任何人了……”要是让二皇子知道，你就完了……你一有事，天下就是他的了……
　　“傲天哥哥本来就不想当什么皇帝……啸天哥哥想当，就当好了……”苏轩闷闷的嘀咕着，不过乞凌的耳力自然没有听到，轩轩轻轻叹息了一声，蹭蹭脑袋，满足的听着耳边低沉的心跳，在乞凌怀里安然入睡。
 “……笨蛋”替这个容易满足的家伙掖好被角，乞凌也闭上了眼。一定会做个难得的好梦呢。


　　一大早，乞凌难得的发现苏轩还在自己怀里睡的香甜，这孩子每天鸡还未鸣就起来练武，这些天出来也不间断，天不亮就用那把诡异的剑在空地上舞，乞凌醒来的时候一般只能看到满地的树叶沫沫，还以为昨天有什么强大的龙卷风路过。
　　苏轩耍赖般的赖在乞凌的身上，任由摆布。无奈，乞凌只好宠溺的揉揉苏轩的脑袋，帮着他起身着衣，拖着他下了楼。

　　楼下的气氛异常诡异，方方的桌子两边一月和小黑怒目而视，干瞪着眼，空气中仿佛被两人的眼神辟出千万道雷光。小黑的一边脸高高肿起，上边一个青红的巴掌印仍清晰可见，一张黑黑的俊脸现在更是漆黑的无法形容。

　　乞凌了然的拉起轩轩去了角落的桌子，叫了小孩喜欢吃的甜食，轩轩吃着东西还不安静，闹腾的跟乞凌扯着些有的没的，乞凌一边有一搭没一搭的回着，一边开始思考。

　　“流氓月，你跟那个齐什么的到底什么关系……你昨晚去哪了？……”小黑臭着一张脸，咬牙切齿的打破僵局。
　　“关你屁事……你怎么知道我不在……”
　　“哼，我等了你大半个晚上，当然知道你不在了……”
　　“哦？……等我大半晚上就是为了看我洗澡？……难道……”一月冷笑一声，嘲讽的挑了挑眉。
　　“呸，谁对你感兴趣……要不是乞凌说……”话还没说出口，却被打断了。
　　“咳咳咳~别闹了我们去逛街吧……今天可是各花船争头魁的日子，不看太可惜了~去吧去吧~”乞凌赶紧打断了小黑的话。
　　“争花魁？男的女的？”轩轩咽下嘴里的东西，好奇的抬头
　　“咳……都有……都有……”乞凌还以为这小孩会闹脾气然后死赖着不肯走呢，谁知道居然这么配合，头上顿时三条黑线。

　　天气开始转热，阳光烈的有些灼人，人也开始变的慵懒烦躁。豆子被派去探查地形了，团子不知道跑哪去了。正巧这两天这里有大型的花船会，又不赶时间，所以乞凌决定探探檑城的美女质量，顺便看看轩轩有没有救，好还这孩子一个正常笔直的人生。

　　其实确实没什么事，四人一排的走着，一月和小黑被两人隔开却依旧互瞪着眼，散发着杀气，乞凌拿着扇子体贴的给轩轩扇风，为了掩人耳目轩轩依旧是贴着人皮面具的，出了汗会不舒服。
　　忽然一个人影挡住了去路，有些低沉的声音中全是欣喜“月儿……”
　　众人抬头，却见眼前站着一位贵公子，奢华的衣着，长着一张白净俊秀的脸，但仍看得出该有三十好几的年纪了。他的手剧烈的颤抖着，眼中满是震惊。
　　真假……乞凌无语的打了个哈欠……拉着轩轩走到一边看戏。
　　“齐公子……”一月面无表情的低垂着头，手却在袖子里轻轻颤抖着，眼神变的复杂难辨。
　　“原来是那个衣冠禽兽，这么含情脉脉的看着那白痴做什么，靠，还叫那个流氓月儿，恶不恶心的，”小黑嘀咕着，撇过头装透明，却不肯靠边，挡在两人之间望天。

　　最终，那个齐家公子齐辉邀请众人在傍晚的时候去齐府做客，热情难却，众人只好答应傍晚时分一定前去。一月始终没再开口说一句话，那齐辉公子看乞凌没气质，轩轩没兴致，到最后居然是和笑里藏刀的小黑有一搭没一搭的聊着天。
　　齐辉一走小黑就又跟一月杠上了，不过一月明显很暴躁，只一会就不耐烦的挥手离开，只留下一句傍晚他会自己去，也不管小黑在后面流氓月流氓月的喊个不停。
　　乞凌好笑的看着两人，习惯性的眯了眯眼，嘴角扬起坏笑。转头，却看见轩轩正欢天喜地的咬着一个冰糖葫芦，好看的眼睛闪着满足的光，还冲着乞凌笑的开心。
无奈的摇了摇头，乞凌移开了视线，自己的事都管不了，哪有心情管别人……随缘随缘……


   



						第15章 13齐小姐
第十三章齐小姐
　　齐府很大，弯弯曲曲的通向深处，苏轩乞凌小黑三人被领着走了好些时候才到了后花园，齐辉在园里摆了酒，招呼众人坐下，叫上来了一群姿色都是上乘的女子舞蹈弹奏。
　　乞凌撇撇嘴，眼睛细细眯了起来，小黑对那齐公子的态度并不友好，可是那人却摆着个笑脸硬要别人来做客，一直觉得很别扭，明明和这个齐公子并不熟悉，听群众的意思他也绝不是一个如此好客的人……要不就是有什么阴谋……该不是看上了轩轩的美貌了吧……
　　乞凌下意识的挺起背挡住齐辉看轩轩的视野，悠然自得的喝着酒，衣袖被扯了扯，乞凌低头却看见轩轩亮闪着大眼睛看着自己，好看的眉微微皱着。
　　疑惑的看着小孩，小孩却轻轻摇着头，说去方便一下便离了席。小黑本想跟去，却被轩轩一个眼神遣了回来，只好闷闷的继续跟那齐公子灌酒。
　　喝了一会，苏轩还没有回来，一月也还没有来，小黑有些疑惑了想去找，齐公子却连声安慰可能是迷路了。
　　乞凌闲适的吃着菜，品着美酒，眯着眼观察着那个齐公子。……刚才轩轩走的时候，那个齐公子对身边的手下使了个眼神，那个手下便也离开了，这家伙不会把轩轩捉了吧……想想轩轩的功夫，又觉得不可能……看着那个齐公子不时的抬头看看天，显得有些急躁，却并不赶人，乞凌不禁更加迷惑，不知道那个齐公子到底想干嘛。
　　就在小黑忍不住想去找人时，突然一个下人跑了过来，急促的喊着，小姐遇害了。
乞凌嘴角一勾，看来有趣的事要发生了呢。


　　一帮人急匆匆赶至小姐的阁楼，乞凌闻到阁楼中飘着的异样的幽香，眉头一皱，大伙忙着看清屋内的情况，竟无人发现。屋内，只见一月被几个手持兵器的家丁围着，手中握着他那把常用的寒月剑，剑上却沾着血迹，他怔怔看着地面。轩轩在一边不知所措的站着，瞪大了眼看着一月。阁楼的精致玉桌旁，一个瘦弱的女子躺在地上，胸口中剑，血一点一点缓缓的流出，身体冰凉，已是没有了呼吸。
　　小黑慌了，结结巴巴的问发生了什么事，却没有人开口，他急的直扯轩轩的衣袖，竟没顾得上主仆身份。
　　“我不知道……我听见这里有声音就进来看看……进来就看见一月哥哥这样拿着血剑站在这……”轩轩的声音带着哭腔，希望自己看错了得到反驳，可是屋里诡异的安静着。
　　“月儿，到底发生了什么事……”齐辉公子急急开口询问。
　　“我……我不知道……”一月怔怔回答着，似是丢了魂一般。
　　“月儿……你对云儿虽没有感情……好歹她也是你的未婚妻啊……你怎么可以……怎么……”齐辉公子痛心疾首的看着一月，顿时眼中泛起泪来“她对你痴心一片啊，以为你死了，甚至至今未嫁……你……你……”
　　众人震惊，一直沉默着翻看尸体的乞凌也微微皱起了眉，眼睛微微眯了起来，看来事情有些麻烦了……

　　一月被捕入狱，轩轩因有嫌疑被捉了去询问。

　　夜，异常的静谧，连星光也被云层遮蔽，客栈的一间房里，一个人黑着脸焦虑的渡来渡去，嘴里嘟囔着什么。
　　“你不要晃了……晃的我头晕……”乞凌淡定的坐着品了一口茶
　　“怎么办嘛……那个白痴流氓怎么会惹上那么麻烦的人……还有老婆了……靠……那种人是怎么娶到老婆的……”
　　“你不是该比较担心你家少爷的么……担心我家一月干什么……”乞凌勾了勾嘴角
　　“少爷能有什么事……不就问个话么，五皇子不会让少爷出事的……可是……要不我去劫狱吧……”
　　“我说……你能不能消停会……”乞凌无奈的翻了个白眼。
　　一阵扑腾声传来，乞凌打开窗，正好一只白色的鸽子飞了进来，取下鸽子脚上的信，乞凌展开看了看，抚了抚鸽子的小脑袋，伸出手把鸽子放走。
　　“这是什么……”小黑急匆匆凑过脑袋来看
　　“昨天问婉娘的事……诶……这个你不要管……想救一月不？”乞凌挑挑眉，把信收了起来
　　“谁要救那个流氓……不过那白痴有事少爷会伤心的……我就勉为其难的救吧……你说吧~怎么劫~”小黑转过脸一脸嫌弃，脑袋却靠的更近，耳朵都竖了起来
　　“劫你个头……这些事你帮我去办……这样……”黑夜中，昏暗的烛光跳跃着，两个交头接耳的人影印在纸窗上，不一会，一道黑影急急翻窗而出，霎时消失在夜色中。


　　乞凌刚打了个哈欠爬上床，一个人影一溜也滑进了被子，乞凌抽抽嘴角“你不是在牢里么……”
　　“牢里哪有乞儿哥哥的被窝舒服……”轩轩撅着嘴，软软的声音撒着娇
　　“……逃出来的？”乞凌叹口气，难道牢狱的保安系统就这么不完善么，自己这算不算私藏罪犯。
　　“不是……给了牢头些银子……”轩轩蹭了蹭脑袋，得意的说
　　“……”乞凌叹气，腐败问题真是一大害啊“……一月怎么说？”
　　“……一月哥哥在深院听到声音，突然一阵烟伤了他的眼睛，接着有个人和他打起来，他刺了那人一剑，那人跑了，他一路追去却进了那齐小姐的屋子，发现齐小姐失血过多，死了”
　　“齐小姐会武功？”
　　“恩……一月哥哥和齐小姐自幼一起习武……还有那个齐公子……”轩轩的声音闷闷的
　　“那个时候你怎么离开了？”乞凌想起当时轩轩好像发现了什么
　　“因为感到有人急燎燎的往后院跑啊，功夫还很不错，小黑也感觉到了，不过我怕那齐公子看乞儿哥哥好看就把哥哥带走，所以让小黑留着……”
　　那个齐公子不是也会武功么，却没表示……这么说……那是他的人？……乞凌若有所思。
　　“你说……会是一月哥哥……”沉默许久，轩轩颤颤着出声。
　　“你说呢……”乞凌拍拍小孩紧绷的身子，淡淡说着。
　　“……不会”轩轩嘟着嘴，回答的很坚定。
　　“那就不会……”轻轻拍打着小孩的背，乞凌柔柔的安慰。


   



						第16章 14 破案
第十四章破案
　　公堂上，一个猥琐的县令摇晃着肥硕的脑袋，懒散的摇着腿，瞥了一眼底下跪着的人，又讨好的冲一边的齐辉笑笑，缓缓开了口：“任一月，现在所有的证据都指向你是凶手……你还有什么话好说……”
　　“……”一月默了，仵作检验齐小姐是一剑受伤后失血过多而死，而且伤口的大小和一月的寒月剑完全吻合，他自己也不知道人是不是自己杀的……
　　“既然你无话可说……那就签字画押吧……本当是立刻斩立决的~可是齐公子宅心仁厚~要你多活些时候，你可要心存感激啊~”县令懒懒的说着，还打了个大大的哈欠。
　　“大人……本案还有疑点~”乞凌仗着轩轩的轻功，轻松突破层层人群挤了进来。
　　“什么人~去去去~别扰乱公堂秩序~”县令不耐烦的摆摆手，却在下一刻看到轩轩拿出的五皇子腰牌时吓的从凳子上蹦了起来。

　　公堂上的气氛安静的诡异，只有乞凌的声音在轻轻回荡。
　　“当时齐小姐是胸腔中剑，那里正是肺部……呃……反正就是那里中剑后会很痛苦，但是齐小姐却面无任何痛苦之色，但是手臂上却有些淤青，可是？”乞凌抬头看仵作
　　“正是……”仵作赞同的点点头
　　“一般这种情况只有被麻醉药了或者深度昏迷才会没知觉……可是如此？”乞凌再回头确认，仵作依旧点了点头。
　　“而且，进屋时，齐小姐房内有一种奇异的香味，我在齐小姐的房内的香炉里找到了这个，请帮忙检验下”乞凌从怀里掏出一块布，打开，里面有些未燃尽的香料。
　　仵作小心的取过，仔细分辨了许久才缓缓开口，“这种香料产自天山山角，是一种绿色的花制成，比较珍贵，少许能使人凝神静气……”
　　“但还有另一种效果，就是能使凝固的血液融化……可是？”乞凌轻轻开了口一问，看着仵作点着头，不禁勾起了嘴角，“当时，齐小姐身上的血液流的很缓慢，想必是因为血液本已经凝固，又被这香料影响的缘故。所以齐小姐的死亡时间应当推前才是。”

　　“这样……不如让云儿的贴身丫鬟来，问问她什么时候最后看到云儿的……”齐辉一步跨上前，轻轻向县令一鞠躬，恭恭敬敬的询问。
　　乞凌眉头一皱，有些不好的预感。
　　那丫头长的挺俊俏，颤颤惊惊的上了公堂，看见一月顿时喊了出来“你……你是昨天那位公子……”
　　“哦？昨天月儿来过府上？”齐辉挑了挑眉，询问道
　　“是……昨天小姐和这位公子一起在屋里喝酒……后来公子离开以后小姐喝了很多酒……还要我们第二天都不许去吵她……所以之后一天我只是把饭菜放在一楼……”丫鬟颤颤的说着，低垂着头。
　　“如此说来……月儿的嫌疑更大呢……”齐辉叹着气，可惜的摇着头
　　“靠，我们怎么知道她是不是被你收买了做伪证呢”乞凌翻了个白眼，开始拖时间，乞凌当然知道齐辉根本没时间做伪证，但是一月的武功只能勉强算得上上乘，想必进了齐府就被监视了，不知道是什么事，居然明知道有危险还要跑齐府去……这个傻帽孩子……小黑那缺心眼的怎么还不回来。
　　“不不不……小的没有说谎……”丫鬟连连摆手，急的都快哭了出来
　　“乞公子何须质疑鄙人的人品……虽然我也不相信月儿是这样的人……可是……事实就是如此……”齐辉回答的正义凌然。
　　乞凌抽了抽嘴角……就你那人品，我可是从来都没质疑过……抬头看见一月怔怔看着齐辉，满眼的不可置信……乞凌不禁叹了口气，虽然没有证实过，可是明锐的第七感告诉乞凌，一月那呆子曾经爱这个人……爱惨了……

　　县令正要拍那惊堂木，突然有人喊“五皇子到”，吓的县令腿都软了，众人跪了一地。小黑悄悄朝乞凌点了点头，跟着一个清秀俊气的少年走上了公堂，那少年只说了句想旁听，就悠悠的坐在县令边上，把县令吓的直掉冷汗。
　　乞凌好奇的打量着那个一月口中不适合当皇帝的人，那人一身华服，仪表堂堂，眉宇间扬着一股贵气，一看就知道不是平常人，只是眉宇间少了些霸气。
　　正准备开口，又听见人喊“二皇子到”，惊了众人。县令吓的魂都没了，今天是什么日子，怎么皇子没事干都跑这来了。乞凌皱着眉，看了眼带着面具从头到尾都没什么存在感的轩轩。

　　“傲天……”磁性的声音充满了威严，二皇子看着公堂上的五弟，目光竟有些许柔和，但是随即又冷冽起来。
　　“啸天哥哥怎么来了……”五皇子低垂着头问着话，一片阴影笼罩了他的脸，使人看不到他的表情。乞凌却敏感的察觉到了他听到二皇子声音时一愣后眼中折射出的异样。
　　“父皇时日无多，召我等回宫，听说你在这，我便来看看，与你同回去……”二皇子眼神变的更加犀利，悠闲的踏步坐到公堂的另一边“继续吧……县令可别偏私了……早早了解了……”

　　“昨晚流氓月丑时回来的，后来一直和我在一起……”小黑也不管众人异样的眼神，说的大义凌然的。
　　“昨晚他可是丑时回去的？”县令擦了擦满头的汗，颤颤着问那丫鬟
　　“是……”
　　“他也有可能说谎啊！”齐辉急忙喊着。
　　“那，他离开之后可有其他人进小姐的房？……”轩轩突然忍不住出了声，也不管乞凌怨念的盯着他，二皇子已经看了过来注意到了轩轩，乞凌翻了个白眼，看来又要有麻烦了。
　　“天快亮时……少爷……少爷来过……呆了很久……好像……还……还喝了不少酒……”丫鬟有些哭腔了，环境严肃的有些异常，各种诡异的气流在不大的公堂上流动。
　　“我只是在门口看……喊了喊，发现云儿没出声……就等坐着喝了会酒等了一会，后来实在等不了，才离开了……”齐辉紧皱着眉，回答着。
　　“那你可认识这个人……”乞凌一挥手，小黑从堂下带上来了一个男子，一头长发凌乱着，手脚被绑着，眼神凶狠。
　　齐辉看到这个人顿时慌张起来，眼神闪烁着。
　　“其实这案子疑点很多，比如那天齐小姐被害的消息传来，你却许了我们这些外人进了齐小姐的闺阁，是想让我们亲眼看到一月拿刀砍人的样子，形成一月就是杀人凶手的第一印象，加上一月自己也不清楚齐小姐是不是自己害的，这样他的罪名就顺理成章了”乞凌下意识的把轩轩护在身后，缓缓开口继续说“而使计把一月引到齐小姐闺房的人，身上必定有一月真正刺的那一剑吧”
小黑一使劲，那被绑着的人身上的衣服顿时被扯开，左腹一道深深的剑伤仍还新着，这一用力那伤口又渗出血来。
　　“一月的手中必然掌握着什么重要的东西，你以为他给了齐小姐，你去找齐小姐，想让她酒后吐真言，想必是知道了答案却和齐小姐起了争执，后来一狠心杀了她嫁祸给一月，可是这样……”乞凌挑一挑眉，嘴角狡黠的勾起，眼睛直直的看着齐辉，眼中似是有将人看透的尖锐。


   



						第17章 15老头
第十五章老头
　　“又是因为那东西吗……呵……”一直沉默的一月缓缓开了口，带着冷笑注视着那个惶恐的男子，“我居然还可笑的以为……呵……想必当年的那些甜言蜜语也都是欺骗吧……是我自作多情了……你，永远都别想知道那东西的下落”一月的眼睛红红的，猛的冲向小黑拔出剑，一个翻身后退的同时就往自己脖子上抹。
　　众人都还没反应过来，情急之下小黑脑子一白用手死死的握着剑，锋利的剑割伤了手，他却不肯放。
　　还没回过神，忽然那齐辉一个箭步抓住了一月的肩膀，另一手抓住一月的手猛的一抽，剑身顺带着一抽，小黑的手被狠狠划了一道，血飞溅而出。齐辉身子一腾带着一月迅速的飞出，速度之快，连轩轩都没能看清，小黑没头没脑的就急急跟了出去，轩轩也想跟，但是二皇子五皇子都在这，怕有什么闪失还是站着没动。
　　虽然没有直接的证据，不过案子到这，算是真相大白了，县令颤着手宣了判，下令捉拿齐辉，未来皇帝在这，这审判几乎是不可翻案的，堂外一片叫好声。

　　“乞儿哥哥好厉害哦……”轩轩一脸的星星，讨好的冲乞凌撒娇。乞凌无奈的揉揉他的头，现在怎么办，二皇子想必不会善罢甘休，跟着五皇子回京？那小黑一月他们怎么办

　　“你就是苏轩念道了那么多年的那个叫花子？”柔和的声音唤回乞凌的思绪，缓缓的转头，见五皇子正一脸笑意的看着自己“谈谈如何……”

　　“我想让苏轩前往炎城边附近只有半日路程的军营，一旦二哥有动作能尽快赶来支援……你陪他去如何……”北上的官道边上，两个人迎风而站，苏轩远远的探头探脑，却听不到任何声音，懊恼的抓耳挠腮。
　　“怎么会想要我这不会武功的拖油瓶陪他去……”
　　“苏轩的爹爹不是实践过了么，阻不了，自然是要疏导……”五皇子低垂着头，淡然回答。

　　“其实……”乞凌犹豫几许，终是缓缓开了口“……五皇子，并不想赢这场仗吧”
　　傲天一楞，黯淡的眸子闪了闪，仍旧黯了下去，“……是……却不得不打……只要我还在，他又怎会放过苏轩他们……”
　　“那你不在不就好了……”乞凌接口道。
 对方一愣，意味深长的与乞凌对视一眼，沉默良久。

　　“乞儿哥哥，你们说什么了~”轩轩在后边像小尾巴一样扯着乞凌的衣角，问着。
　　“我在问，是不是等他做了皇帝就给你找个媳妇~看你整天赖着我，都不腻的……”乞凌翻翻白眼，随口回答，两人向客栈走去。
　　“不腻~”轩轩撅起嘴。
　　“你都不担心小黑的么？”乞凌揉揉轩轩的头发，悠悠的问。
　　“你别以为小黑功夫很差，他平时和一月哥哥打都是让着他的~……那个齐辉，也就轻功好点，小黑他们很快就能回来了啦~”轩轩分析的头头是道，“这个小黑真是的~追一月哥哥怎么整天和他打啊打的~这样比较容易产生感情？……乞儿哥哥不如我教你武功吧？”
　　乞凌一噎，以为这小孩还是个小屁孩，感情迟钝，没想到心里这么敞亮。

　　回到客栈，乞凌刚坐下没多久就有人敲门，打开一看，是轩轩，手里拿着一瓶药。
　　“你又病了啊~别以为我没看出来~”轩轩撒娇般伸出一只手指轻轻戳了戳乞凌。
　　“嗯？”乞凌看了看轩轩，心里有点点小异样，伸手接过药倒了两颗吞下。
　　“最近病发的越来越频繁了啊~还是找师傅看看吧~”轩轩倒了一杯水，递给乞凌，坐在一边的椅子上眼巴巴看着乞凌无所谓的慢悠悠喝着水。
　　“……”乞凌并没有回答，要怎么解释他的病其实是没的救了呢，苦笑着摸了摸轩轩的头，看到他恳求的眼神时心虚的移开了眼。

　　“咕唧……”雪白一团从窗口跳了进来。
　　“猫？”乞凌好奇的看着那团东西。
　　“是狐狸啦~糯米，交给你的任务完成的怎么样了……”轩轩从椅子上跳了起来，兴冲冲的跑过去摸糯米的脑袋。
　　“咕唧……”糯米怯生生的缩了缩脑袋，讨好的摇起了尾巴。
　　“真没用~”轩轩懊恼的皱起了眉头。
　　“什么任务？”乞凌迷茫的看着两只。
　　“喵……”一只红眼上有着一层白膜的奇怪的猫从窗口跳了进来，跳进乞凌怀里，蹭着乞凌的胸口。
　　“哟，团子，还知道回来啊……”乞凌也不嫌团子身上脏兮兮的，狠狠揉着小东西的乱毛。
　　“勾引团子啊~你看，糯米，团子，多配”轩轩回答的正义凌然。
　　乞凌汗颜，“糯米是狐狸……团子是猫……而且团子是公的……糯米……是母的？”
　　“也是公的啊……”轩轩回答的理所当然。

　　乞凌深感掰直轩轩的道路漫长而深远，感慨的摇摇头，打算给团子洗个澡，门却哗的被撞开，一大团熟悉的黑影直往乞凌身上扑，最后像树袋熊一样挂在乞凌身上大哭起来。
　　“呜……乞儿……想死爹爹了……爹爹被欺负了……乞儿要帮爹爹报仇啊……”低沉磁性的男声却撒着娇，让乞凌寒毛一竖。抬头只见门外站着一个白衣飘飘的男子，两鬓有些斑白，却掩盖不住那种凌然的英气，俊俏的脸此刻却一脸嫉妒的瞅着自己。
　　“谁我爹爹……你还真好意思……”被紧紧拥着，乞凌好笑的看着这个傻乎乎的人，和印象中一样温暖的感觉。

　　“看你白白胖胖的，看来过的不错啊……把我一个人丢在那，都不管我死活~还好意思来见我……”乞凌瘪瘪嘴，端起茶碗慢悠悠的抱怨。
　　“呜~我是给宝贝乞儿找药的啊，可是那个坏人是骗子，把我打的好惨好惨~爹爹好可怜~被打的半死不死也就算了，还被这个流氓带走给吃了……呜呜呜……还不让我来找你……乞儿宝贝……呜呜呜……”眼看老头一把眼泪一把鼻涕的又要扑上来，乞凌翻翻白眼，恶寒着连忙闪开。
　　“呜呜呜……才几年不见，乞儿宝贝也不要我了……都怪你都怪你……”老头使劲捶打着那个风度翩翩的男子，然后那传说中风姿绰约的武林至尊天幕老人狗腿的凑上去连声安慰“当初不是你伤太重么……乖乖别生气了……对身子不好……别疼了你的手……”
　　乞凌冷汗直冒，怪不得这老头几年不见越来越矫情了，原来是惯出来的……怪不得苏轩弯的这么厉害，原来这些年的环境问题啊……
　　转头看见苏轩对这里的情形相当淡定，似乎见怪不怪了，他正恶狠狠的忙着教育糯米，“糯米啊！你身为一只狐狸，怎么连只猫都搞不定……你一定要把那团子从乞儿哥哥身边带走……不然我就把你油焖了给乞儿哥哥补身子……”糯米颤着毛连连点头。

　　乞凌头疼的揉揉太阳穴，似乎日子越过越麻烦了……


   



						第18章 15.5番外 小黑
第十五点五章 番外小黑
　　那个流氓月，只认识了没几天，却好像结了几辈子仇了，总是找茬似得，看我不爽？我看他也不爽。
　　虽然我比较笨一点，当初，我是当初组织里最笨的，可是我勤奋啊，我是那里功夫最优秀的，不然也不会被苏老爷看上离开那里的，对此，我还是有点得意的~不过让那流氓月知道，肯定又要嘲笑我了。
　　我知道他很聪明，把那么多的生意打理的有条不紊，还每天看起来很闲的样子。听过他弹琴，很好听，即便我根本不懂那玩意儿，可是听着那曲子，却觉得有些伤感。还有他的字，也很好看，虽然我只能勉强看懂，有一次，看见他写的一张纸被扔在纸篓里，上面写着“平生不会相思，才会相思，便害相思”，绕来绕去的不知道什么意思，我还是悄悄藏了起来。
　　在山上的时候，天幕老人总喜欢逗那乞老头，逗完后又厚着脸皮去讨好，我那个时候不解，现在却莫名其妙的成了实践者。喜欢欺负他，仗着比他武功好，可是又不想他伤自尊，故意被他逮到，被他打……他打的真狠，一点不手下留情……不过我还是屡试不爽……我也很纳闷自己怎么突然这么皮痒。
　　知道他和那个什么齐辉有关系的时候我很郁闷，那样的渣渣，怎么能跟他有关系。乞凌不告诉我，我便自己去查，只是等了半夜都不见他，我在房梁上待的快睡着了他才出现。我想我看见他脱衣服的时候我的脸一定红透了……我以前在苏府偷看那些丫鬟洗澡时也没这么心虚……可是我什么都没看到……一激动泄了气，从梁上摔了下来，被发现了……那一巴掌煽的真狠……
　　那个家伙……自从来了这个城后一直很不对劲，魂不守舍的样子……我也很不对劲……
他不和我吵架，我居然会觉得很不爽……看着他闷闷的样子……我也觉得闷闷的……
总觉得他和那个齐辉之间有什么……我更讨厌那个什么齐辉了……
　　他惹了官司，被捕了……真是个笨蛋……居然还老笑我笨……不过，他怎么会杀人……总觉的　　他很单纯，很简单，虽然我这样说的话一定会被他拍死……
　　他好像，一直，很喜欢，那个齐辉……
　　因为……他从来没有用那样的眼神看过我……
　　不知道为什么有点小不爽……
　　看见他想自杀，我的身子比脑子反应的快的多……
　　他被掳走，我依旧想都没想跟了出去……其实我该呆在那的，少爷在那，五皇子在那……只是他不在那……所以我跟去了……我真不是个合格的护卫……
　　虎口疼的厉害，那一剑好像伤了筋脉，不过不要紧，我有学左手使剑，那个渣渣，我一定要他狠狠的还我这一剑之仇。
　　那个渣渣的轻功真是不错的，我追到山脚时已经不见他的踪影了，那个白痴月，都不会留点标记或者喊两声的么……不过想起刚才他那绝望的眼神，又想，他不要再自杀我就该满足了……有点小心疼……该死的……那个混蛋渣渣……
　　急燎燎的在林间搜索着，心里越来越不踏实。忽然看到北边有群鸟被惊飞，忙匆匆赶了过去。
　　那渣渣把一月压在树上，大喊着什么，什么图什么的……那些不重要，重要的是那该死的渣渣把一月的衣服撕烂了，一月的皮肤很白，身子很纤长瘦弱……那些不重要，重要的是那上面为什么那么多刺目的疤，似乎是鞭痕，轻的重的，几乎遍布了全身，怪不得大热天的还穿那么厚的衣服……想起乞凌说的，又想到那个渣渣的为人，脑中又蹦出两人似乎似曾相识……靠，我从来没这么怨恨自己的脑子居然会开窍……
　　脑子里的一根弦断了，似乎丧失了理智，提起剑就刺了过去，也不管什么章法，用的还是受伤的右手，忘记了疼痛。
　　还好那个渣渣只有轻功还行，不然我肯定会后悔丧失了理智。乱七八糟的没过几招，狠狠刺了他一剑，正要擒住他，他猛的一抬手一个暗器飞向一月，靠，那个白痴在干嘛，发什么呆，想死吗……没顾得上那渣渣，连忙一个翻身冲去替他挡下那暗器，回头的时候，那渣渣已经连影子都没了……
　　该死……溜的真快……
　　回到那白痴月的身边，有点手足无措……从来没有见过这样的他，眼中没有任何的光彩，苍白的脸色，身子无力的倚在树上，就像失去了灵魂……我只能呆呆看着，什么忙也帮不上……
　　想起乞凌经常安慰少爷的样子，伸出手轻轻抚了抚他的脑袋，手臂一用力把他拥进怀里，紧紧抱着他……
　　他并没有什么反应，我的心却扑通扑通跳的飞快，这种感觉，只有当初在组织等待被选择的时候才有，我不知道，现在是不是也是在等待被选择……
　　手臂渐渐用力……我不知道有没有弄疼他，只是我不想他一直这样，有种小小的不甘心，愤怒，心疼……
　　过了很久，我感觉我的衣服湿了，他的身体开始轻轻颤抖着。我抱的更紧了，心里却松了口气……
　　他哭了很久，没有看他的脸，我知道他一定不愿意让人看到他现在这个样子……特别是我……虽然我才不会拿这个嘲笑他……
　　后来他在我怀里睡着了，我轻轻抱着他带他回了客栈，回房时看到了房顶上糯米在团子旁边打转，知道天暮师傅和那乞老头也来了……有点小自私的不想让别人看到这样的流氓月……翻身进了自己的房……
　　将他放上软塌，心虚的左右看了看，我偷偷的也爬上了床，拥着他满足的闭上眼。
　　“……因为喜欢他……所以他做什么，都会接受……是不是很傻……”怀里传来低沉沙哑的声音，我低下头，看见他的眼闭的紧紧的，不过我知道这不是梦话。
　　“笨蛋月……”不知道该说什么，只能收紧胳膊，像要把他揉进身体里一样。

　　喜欢一个人，没有理由吧……就像现在……我好像有点喜欢上一个人了……


   



						第19章 分开
　　天早已经黑了，但是一条曲折的小道上，豆子却驾着更大的一辆马车，依旧满头黑线的赶着路。他都不知道发生了什么事，被派出去了解市场没几天，急匆匆的被叫了回来，赶车往北边去。
　　这也就算了，小黑和一月不知道怎么了，话都不说，两个人像陌生人一样，更像是把对方当做空气，和以往闹腾的景象想比不知道差了多少，太冰了，连自己都感到有些不自在；乞凌老大好像又病了，不过生病了一下脾气变好了很多么~好温柔的，安静的枕着苏少爷的肩，苏少爷还给他扇扇子。羡慕诶，不过早该这样了，苏少爷那么好看，是我我早扑上去了，明明心里很喜欢，还那么矫情的拒绝，老大就是老大，那么爱装逼；不过那个比我还狗腿的大叔真的是天慕老人么？太毁了他在我心目中的形象了，捶腿按摩，甜言细语，靠，这也是男人？……人一个个这样异常也就算了，畜生居然也这样……那只狐狸叼着个大苹果绕着那团子转半天了，都不累的？
 ……这个世界！……太癫狂了……还好我是正常的……
　　豆子深深的叹了口气，忽然，一群黑衣人手持锋利的兵器从林子里冲了出来，杀气四溢，闪电般迅速敏捷。
苏轩腾身跃出车厢，直面迎上，白色的长衫在黑夜中格外醒目，从容的步伐，优雅的身子。像是翩飞的蝶一般，舞着赏心悦目。
　　“诶……轩轩怎么这两天老穿着白衣服啊……”乞老头和乞凌百般无聊的坐在车顶上看着下面一片刀光剑影，似乎已经习以为常了。
　　乞凌老脸一红，还没来得及开口，一个悠然的声音从身后传来，“当然是怕他的宝贝乞凌哥哥被误伤到啊，穿个白衣服刺客就都冲着他去了嘛……”是天慕老人偷偷爬上来了，乞凌识相的往边上挪了挪，让出中间的位置给他。
　　“你怎么不去帮忙……要是轩轩出了什么事……我就不要你了……”乞老头戳戳天慕老头的脑袋，埋怨道。
　　“我担心你嘛~在你身边好保护你啊……几个小刺客怎么能翻出什么浪来……不过听说二皇子手下有十二死士，个个武功都不错，那些来了才是麻烦……”天慕老头讨好的在乞老头身上蹭啊蹭“还有，我的宝贝上邪剑也被轩儿抢去了，我拿什么打~……”
　　“师傅~你还有没有私藏的剑？送我把……”小黑也突然冒了出来……
　　“你怎么也来了……”乞凌翻了翻白眼“你的剑不是也是天慕老头送的么……”
　　“我也不想啊……月儿说我手受伤了，不要给他捣乱……可是我觉得用左手也一样嘛……不过还是被赶回来了……”小黑撇撇嘴，抱怨着，语气却让一边的乞凌浑身起鸡皮疙瘩，小黑隔着乞凌皱着张脸凑到天慕老人跟前，耍赖要剑。
　　“你当我的剑都是捡的啊？把把都是稀世宝剑诶！你那把‘蛇月’仅次于轩儿的‘上邪’，是用精云铁铸的，都是有灵性的兵器，从小就在那种组织里成长，你该明白，剑在人在，剑亡人亡，那是你说换就换的~”天慕老人翻翻白眼，继续观战。
　　“我是看一月的剑该换了嘛……”小黑不爽的瞪了瞪黑暗中一月舞着的那把，嘀咕了一句，缠了半天无果，只好作罢，闷闷的在那画圈圈。


***打完架鸟****


　　“诶，乞儿哥哥，这上面到底写的是什么啊，你也看不懂吗……”轩轩好奇的趴在乞凌身上，也不嫌热。指着一张破旧的图，这就是那齐辉在找的东西，传说中的藏宝图，其实他手里拿着的一直是真的藏宝图。大家没问一月，一月却很坦然的就说出了以前那些事，。
　　齐家有张藏宝图，据说按着上面的指示能去一个神奇的地方，那里能实现人的各种愿望，日行千里，腾云驾雾什么的，传着传着就传成了那藏宝图能让人通往神界去。
　　一月的一家为了救齐家老爷而惹上权贵而丢了性命，齐家老爷最终渡过了劫难，想报恩时却发现任家遭遇劫难只剩下年仅5岁的一月，为了表达歉意和感激，齐老爷给一月和齐小姐齐云从小定了亲，还在一月成年时告诉了他家传宝图的位置。
　　一月、齐云、齐辉，三人自小一同练武，游玩，感情很好，但是一月却鬼使神差的喜欢上了齐辉。表白的时候竟意外的被接受了，齐老爷正好那时也安详的去世了，齐云尽管喜欢一月，却也谅解他喜欢一个人的心情，所以没什么人反对，两人谈起了恋爱。一月当然毫不犹豫的就告诉了齐辉那图的下落，但是那上面的图案却没人能看懂，齐辉觉得一月是在骗他，立马翻脸不认人，一直要他交出真正的宝图。
　　“……就是这么些个破事”一月看着窗外渐渐亮起的天，讲的很平淡，似乎是在说别人的故事一般。
　　乞凌叹了口气，那天看到一月伤成那样，恐怕也是那丧心病狂的人想要逼一月交出这图干的吧……这坑爹的……上面写的是英文，你们当然看不懂了……
　　“It’s the only way to come back. You are the key to open the door of time……”
　　顿时，乞凌就明白了那个传说中的神界是在哪里……似乎，那个地方是回去的入口。
回去？……乞凌有些犹豫……那个弟弟吗……乞凌有些不想面对，这里过了八年多了，那里不知道过了多久，有些东西回得到过去，有些东西却再也回不去了……
　　垂下了眸子，不想让人看到其中的情绪，乞凌拿出一张地图，指了指藏宝图上提到的那个地方，“哝，就是这里……”
　　“诶？！那不是我和我家宝贝打算安度晚年的地方么，那里除了个大峡谷没别的什么了啊”天慕老头怀疑的看着乞凌，乞凌耸耸肩没有回话。
　　“诶……乞凌哥哥好厉害哦……居然看得懂……”轩轩开心的像八爪鱼一样赖在乞凌身上，完全不在乎那地方在哪，反正不管在哪，乞凌哥哥去哪自己就去哪。
　　“因为这是我们那里的字啊……笨蛋……”乞凌宠溺的揉了揉轩轩的脑袋“如果去了那，我可能就要回去了……”
　　“诶？乞儿哥哥是神仙吗……那……我不是神仙能去吗？”轩轩瞪着大眼睛，死死拽着乞凌，像怕他突然飞起来跑了
　　“笨蛋，那里的世界跟这里差不多啊……什么神仙……你神话故事听多了吧”乞凌无奈了，为什么自己说不是这个世界的人，大家一点都不惊讶的，难道自己表现的就这么不正常吗。

　　“那个以后再说啦……眼前还有更麻烦的事情呢……”小黑抓抓后脑勺苦恼的指指车外，大白天的，一群黑衣人又冲了过来，“逼的越来越急，这样下去迟早累死。”
　　“恩……我们分成两路走吧，小黑，轩儿，你们把那些傻蛋引到别的地方去，过些天直接在炎城附近的瀚城汇合吧。”天慕老头眯了眯眼“顺便我帮你的乞凌哥哥看看身子~之前的把脉太匆忙了~都没来得及好好研究~”
　　苏轩有些不乐意分开，可是瞅瞅外边越来越缠人的黑衣人，只好无奈的点头答应了，自己不想乞凌哥哥遇到危险，半点也不想。

　　天微亮，茂密的丛林中，一群黑衣人目标明确的朝着林中两个人影追去，很快，都消失在地平线上。而另一边，一辆马车悠闲的继续向着北边驾去。


   



						第20章 小清
***苏+黑的场合***
 “唉……”
 “唉……”
　　屋檐上，两个人影异口同声的叹气，一个美的惨绝人寰，一个黝黑却帅气潇洒。
 　“诶？你的剑去哪了……”轩轩突然看到小黑身边放的是一月的剑，好奇的开了口打发时间，都不知道他们什么时候换的。
　　“我和流氓月换了……那渣渣送的剑有什么好，居然还死不肯换……哼……所以我就抢来了……”小黑瞥过头去不削的抱怨。
　　“诶？……他的剑是那齐辉送的？我怎么不知道”
　　“乞凌说的，齐辉的剑和流氓月的是一对，口径大小也一样，所以齐小姐身上的伤口才和他的剑吻合……我本来想向师傅再要一把剑的，可是没有了，我就凑合着用他的了呗……”
　　“你真矫情……一月哥哥一定是觉得你的剑太好，不想你换了剑之后遇到危险……”
 “哼，他真对我那么好就好咯~”
 “说起来乞儿哥哥，现在也不知道在干嘛……”
　　“流氓月也不知道在干嘛……”
　　“唉……”
　　“唉……”
 “诶？小黑，这是什么……”轩轩转头，看见小黑的衣服里露出了一张纸，眼疾手快的掏了出来，尽管已经有着好些折痕，还是被主人很细心的抚平了边边角角。上面只有一行子：平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　“哟~小黑你什么时候这么文邹邹的了……”
　　“少爷……这句话什么意思啊……”小黑的俊脸可怜兮兮的皱着，不耻下问，这几个字分开来都认识……合一起，真不大懂了。
　　“诶？意思就是你现在这样喽……”轩轩翻个白眼，又补充“也像我这样……”
　　“唉？……唉~”
　　“唉……”
　　又是异口同声的叹息。并且此起彼伏。


　　“轩哥哥，可以走了~”楼下一声清脆的喊声拉回了两人的思绪。只见一个比苏轩还小几岁的少年扬着精致的小脸欢快的喊着。
　　少年叫小清，是苏轩小时候为数不多的，没有欺负过他的幼年玩伴，不过小时候的苏轩一直以为他是女孩子。
　　前几天小黑和苏轩路过一家小倌馆的后院，看见小清正哭喊着被死拖着进去，就顺手救了他，后来才知道小清的爹爹生意亏了，没办法，所以把他卖了。
　　苏轩本想给他些银子让他在这生活的，可是小清死活不同意，说轩轩买了他他就是轩轩的人了，一定要跟着轩轩走，小脸哭的梨花带雨，楚楚可人。轩轩虽然以前爱哭，却不代表轩轩看的了别人哭，虽然很想乞凌哥哥，可是去炎城路上的各个城里，郊区，藏的暗哨越来越多，把上次那批黑衣人引到这附近，然后就隐藏了起来，如果没头没脑的就往北边赶路，只会打草惊蛇，只好和小清扮成出来游玩的夫妻。没完全发育的小清还和小时候一样，很像女孩子。
　　只是最近轩轩苦恼的是，小清好像有些太入戏了。总是和自己黏的很近，轩轩很讨厌和他亲近。有时候轩轩苦恼的想，乞儿哥哥是不是也像他现在那样，很讨厌自己的靠近呢？然后很懊恼的皱着脸发呆。
　　有的时候轩轩呆呆看着前方某样东西，想着乞凌哥哥，那‘某样东西’总很不幸的是小清，小清就觉得轩轩看他看呆了……轩轩百口莫辩，他发誓他完全没意识到自己看的是个人…… = =
　　真的想乞儿哥哥了，轩轩好看的眉轻轻的皱着，以前没有被他那样抱过，没有在一个被窝里，被他的体温温暖过，所以觉得能在一起待着就够了，现在都拥有过了，所以离别，显得更加难耐了，只盼着相见的日子，快一点，再快一点。
　　只是三人坐着马车却感觉不到主人焦急的心情，依然晃晃悠悠的北上着，迎着远处的地平线长长的嘶鸣。


***乞+月的场合***


　　是夜，寂静的仿若无声，一辆马车在一条小道上悠闲的前行，车顶上模糊的勾画出一个黑色的人影。
　　是乞凌无聊的在马车上看星星，若有所思的样子，嘴角轻轻扬着，眼中带着笑意。天慕老人把自己大半的内力都传到了他的丹田，现在他的筋脉受到滋养已经停止了衰老，也就是说，没那么快死了……也就是说……
一月悄无声息的翻了上来，躺在他旁边，取笑般开口道，“乞凌啊~在想什么嘿……”
　　“嗯？没什么……”乞凌有些红了脸，不好意思的挪了挪位置
　　“在想轩轩？”一月好笑的看着这个人，皮厚到这样境界的人居然也会脸红。
　　“没……”撇撇嘴转头否认，看着边上缓缓后移的树林，脑中却又浮现出了那个人的样子，想起那前所未有的心动，竟让意志力如他的人都无法忽视。
　　“说真的，轩轩这么多年对你念念不忘，以前你念着快翘了不想连累他，现在，问题解决了，可以接受他了吧……我看着你们都累……明明都心里喜欢的要死了，还要别扭的拒绝他……”一月用胳膊肘顶了顶乞凌，调笑着冲乞凌挑了挑眉。
　　“你，你还好意思说我？……你的剑怎么回事”乞凌转开头看向前方，急忙忙的扯开话题，心里却莫名的有点小开心。
　　“那不一样啊……”一月一愣，望着天，眼神瞬间黯淡了下来，似乎有些迷茫的看着星空。
　　乞凌刚想开口，却被一月一扯，身子一歪，连忙运气平衡，“走啦，练你的轻功去……快到瀚城了……突然出现给轩轩一个惊喜哟”，一月又摆起一个笑，得意的看着乞凌，可是乞凌却看到他笑的勉强，叹口气，随他拉着运气在空中飞驰而去


***糯米+团子的场合***天慕+乞老头的场合***


　　抱着大苹果的糯米绕着团子转啊转啊的……
　　糯米：“团子团子不要不理我……”(讨好的蹭蹭团子)
　　团子：“……干嘛”（眼皮都懒得抬一下）
　　糯米：“团子你为什么不喜欢我……”（委屈的抱着毛茸茸的尾巴，眼泪汪汪）
　　团子：“干嘛喜欢你……你喜欢我？……”（鄙夷的一瞥）
　　糯米：“嗯嗯……”（羞羞）
　　团子：“切……”（鄙夷……不信……嘲笑……）
　　糯米：“真的真的……”（急切急切的）
　　团子：“你难道不是因为轩轩才靠近我的么……”（翻白眼）
　　糯米：“什么？你怎么可以这样看我……伤心死我了~我再也不要看到你了~”（小手绢一翻，泪奔装）
　　团子：“假狐狸…狐狸什么的都不是什么好东西…哼。”
　　糯米：“团子……”
　　团子懒洋洋的缩成一团，睡觉睡觉……糯米急的绕着他团团转，“怎么办怎么办……”
　　团子被闹得心烦意乱，狠狠地白了一眼，轻盈地一跃，跳到了睡午觉的乞老头怀里，脑海中浮现出那个懒洋洋脏兮兮的人儿。不知道他和轩轩见面了没有，虽然人猫殊途，但是那可是我的初恋啊~呜呜，既然他找到了他的幸福，我也只能在远处默默的祝福他了，呜呜呜……
　　糯米讨好的叼来一只团子的最爱---水晶虾饺！放在团子的食碗里，蓬松的大白尾巴讨好的摇啊摇啊摇
　　团子顿时两眼发光的盯着饺子。
　　“好团子……嫁给我~嫁给我我每天给你偷饺子吃……”糯米泪眼汪汪，满脸真诚。
　　团子以迅雷不及掩耳之势，纵身飞速扑向食碗，三两下啃完饺子，满足的舔着爪子，回到自己窝里睡觉，留下糯米泪流满面。
　　天慕老人鄙夷的看了眼糯米，没骨气。又狗腿的把刚蒸好的水晶虾饺放到软榻边上，温柔的喊：“宝贝~吃点心吧~”眼角细微的皱纹一点没影响那份英俊，笑起来更是如阳光般灿烂，只是脸上没有什么血色。
　　本以为会被拳打脚踢的抱怨打扰他午睡，却不料身子被一拉，狠狠摔了下去。
　　“笨蛋……刚失去了那么多的内力，身体还没好，乱跑什么……给我睡觉……”刚想起来看看宝贝被压疼了没，耳边却传来低沉磁性的声音，带着刚醒的朦胧沙哑，自己的衣角被死死的拽着。
　　顺从的躺在他身边，嘴角那一抹开心却怎么也退散不掉，想了想，小心的用仅存的内力驱散夏季的燥热。
　　感觉到骤降的温度，一直打瞌睡的人皱皱眉，睁开了眼，抬头不满的盯着这个不听话的人。
　　“没关系的……想抱着你……很舒服……”眯着眼，轻轻搂着那抱怨的人。
　　“笨蛋……就这么容易满足？……”想轻蔑的一笑了之，笑意却离不开
　　“嗯……因为是你啊……”
　　“……”
炎热的夏季刚刚临近，却依旧感觉的到那让人心满意足的温暖。


   



						第21章 18误食
第十八章误食
　　轩轩有些无奈~自己和小黑的速度已经这么慢了，来了瀚城，乞儿哥哥居然还没来，焦急的在事先商量好的客栈门口伸着脖子等着。一只鸽子扑腾扑腾飞了来，轩轩手一捞，鸽子就在自己手中了，打开一看，不禁皱起了好看的眉毛。
　　“轩哥哥，在看什么？”小清可爱的脸好奇的凑了过来，轩轩连忙把纸移开收起来，小清身子一个不稳就整个倒在了轩轩身上，轩轩本能的连忙接住。
　　“哟，这是哪出呀……”一月的声音传来，轩轩震惊的抬头，却看见乞儿哥哥正向自己走过来。忙想解释，可是身上还趴着小清。乞儿哥哥却像没看见自己一样，绕开自己进了客栈。连忙推开小清追上去，结果乞凌一个翻身居然飞走了。
　　轩轩目瞪口呆的看着乞凌的身影，脑海中只有一个念头：乞儿哥哥很生气，后果很严重……
　　一月翻了翻白眼，那家伙只是想炫耀自己刚学的轻功吧……这么臭显摆的人真是该绝种了……一回头，却看见小黑在一边扭捏着想上来搭话，楞了楞，还是转身走掉了。
　　轩轩本该很高兴乞儿哥哥在乎自己，居然会因为自己抱别人而吃醋。可是轩轩却慌了，从来不知道怎么哄乞儿哥哥，乞儿哥哥从来都是淡淡的，也没有生气过。
　　像跟屁虫一样在乞凌身边跟着，乞儿哥哥乞儿哥哥叫个不停。乞凌最终还是叹了口气，无奈的揉揉轩轩的头，他真没怎么生气，轩轩那一根筋的脑子，懂什么叫爬墙吗。
　　吃饭的时候，轩轩颤颤巍巍的给乞凌夹菜，饭桌上的气氛异常诡异。只有小清没察觉到，依然兴致勃勃的给轩轩的碗里夹菜，一口一个轩哥哥，一口一个多吃点，娇俏可人，楚楚动人。听的轩轩太阳穴上的青筋一跳一跳的，冷汗直冒。小黑他像怨妇一样哀怨的看着一月，一月和乞凌却像什么都没看到一样淡定的，该吃吃，该喝喝。

　　乞凌不是完全不介意，他懊恼那个傻孩子怎么连拒绝都不会，真是笨死了。
　　还是早点去表白吧，不然那孩子被别人拐了去了，怎么办。
　　乞凌满头黑线的思考着表白的N种计划~可惜这孩子上辈子忙着创业，有了事业，遇到的又都是见钱眼开的女人，连纯洁的恋爱都没谈过~而且还全都是被追的……
　　“唉……”乞凌第一次感觉这么力不从心。

　　初秋的夜，有些凉，乞凌在房内打转转，许久才一咬牙，推门而出。火急火燎的敲了轩轩的门，一口气憋着，生怕一松懈就没那胆子说那话。
　　乞凌也不明白自己怎么了，那世过的匆匆忙忙，每天只有永远不够用的时间；这一世，很淡然的过着日子，无悲无喜，从容泰然。似乎从来没体验过这样心跳的连每一个细胞都在颤动的刺激。
　　门缓缓的开了，轩轩看见是乞凌一张小脸顿时笑的像花一样，看着那张倾城的脸，乞凌准备好的开场白却卡在了那，一句也讲不出来。
　　“乞儿哥哥……”甜甜的叫着，许久才拉着乞凌进屋坐，小手不安的扯着衣角。
　　乞凌看见桌上摆着酒菜，还有两个杯子，皱了皱眉，看见屋里没其他人才缓缓开了口“约了人？……”
　　“没……”轩轩低着头，脸蛋红红的。
　　乞儿看他白里透红的脸，润润的嘴唇，眼睛瞅一下瞅一下自己，不经意间流露出一股魅惑，顿时觉得浑身气血汹涌，拿起桌上的杯子就喝，许久才反应过来那是酒……
　　乞凌想起一句话：酒壮怂人胆……
　　叹了口气，再倒一杯，仰头喝下。
　　“轩轩……我有事要跟你说……”乞凌撇开视线，看着窗外淡淡的月。
　　“恩……”轩轩的脸更红了，一月哥哥说乞凌哥哥要跟自己告白……羞羞……如果，如果乞凌哥哥要跟轩轩……羞羞羞……
　　“……坐啊……吃东西”乞凌顿了半天才憋出这么一句。两人默默坐着吃菜，什么话也不说，气氛越加的沉默诡异。乞凌使劲灌着酒。

　　“月，他们怎么不说话……”躲屋顶上的小黑忍不住戳戳身边入了定的人。
　　“不知道……”一月身子被碰到，顿时一僵，不自然的回答道。

　　一会……
　　“靠，这酒到底哪来的！”突然屋里的吼声打破了沉静。乞凌额头青筋暴跳，手紧紧的握着拳。
　　“……这……这个是”轩轩被吓到了，支吾着，都忘记了要说什么。
　　“……该死”乞凌侧过身，面朝着门。浑身的血液似乎都涌到了一个地方，眼神开始有些迷离，身体只能感觉在膨胀，心里狂躁难耐。
　　“是……是小清拿过来的……”轩轩以为乞凌因为这事而生气，可是看到乞凌的侧脸异常通红，粗粗的喘着气。
　　“……”乞凌冲门而出，一股脑回了屋。
轩轩连忙跟上，跟到门外却发现门被人抵住了，隔着门依旧能听到乞儿哥哥粗粗的喘息，不知道乞儿哥哥是不是病又复发了，只能拼命敲着门，急急的喊着着“乞儿哥哥……”
　　“苏轩……你敢进来……我……就再也……不理你了……”断续却急切的声音传来，轩轩却更加担心，一个飞身而起，破窗而入。却看到苏轩瘫坐在门边，紧闭着眼，紧紧拽着袖子，胸膛猛烈的起伏着，很是难耐的样子。
　　“乞儿哥哥……你…怎么了？”轩轩怯生生的靠近，想要伸手扶起乞凌，却被乞凌狠狠的拍开，轩轩怔怔的看着乞凌，不知所措。

*********死赖着不肯写H的分割线**********

  后院里，小清沮丧的垂着头，刚才自己特意准备了特别的酒去找轩轩，可是轩轩一感觉到有人来就把自己推出了窗。原来自己在轩轩心里地位这么低，那还要自己扮什么娘子，想着想着心中便委屈起来，眼中渐渐涌起了泪水……无奈的踢着院子的碎石头，一不小心被什么东西绊倒。往前一扑，顿时倒在一个软绵绵的东西上。
 “什么东西啊……”那东西挣扎着爬起身。
  月光下，一双含着泪的眼对上了一双清澈明亮的眼，空气似乎都胶着了。
  “我叫小清……”小清连忙起身，羞红了脸。
  “我叫豆子……”豆子痞痞的笑着，却丝毫没意识到气氛的旖旎。
  两人相笑无语……


   



						第22章 19行军
第十九章行军
　　夜似乎变的燥热。
　　乞凌扭过头，死握着拳，显然已经到了极限。
　　轩轩静静看着这个人，看着他干净的脸，呐，是不是那涂脸上的泥有美白保养的功效，乞儿哥哥天天晒太阳，脸却依旧那么剔透嫩滑。看着他乌黑的长发，似乎今天特别打理过呢，不像平时那么凌乱，只是此刻，发丝却和着汗水沾在脸上,细细的睫毛颤颤着.
　　呐，就是这双眼，就是被这双眼睛，勾去了魂了……自第一眼看见起……

　　轩轩轻笑一声，忽的往乞凌的身上扑去，紧紧的抱着他的身子，印一个个吻在他的脸上……
　　……煽风点火

　　“砰”乞凌脑中的一根筋断了，如同野兽一般，眼中只剩下无止境的欲望……

　　衣衫瞬时被撕烂，毫无前奏的进入，血腥在空中弥漫，残暴疯狂的贯穿，声音早已嘶哑，疼到晕厥，又被疼痛惊醒，一次又一次，黑夜，似乎慢慢无尽……

　　疼到了麻木，嘴角却依旧带着一抹笑，不忍推开这个人，尽管现在他已失去了理智，手已经无力抱住他，颓然的垂在身侧，连握拳的力气都不再有，睁着眼，看着眼前疯狂的人，仔细看着……呐，乞儿哥哥，我们洞房了……


*****我是偷看H的分割线*****

　　“……一月……少爷不会有事吧”听着屋里的动静，许久，小黑尴尬的开口扯开话题。
　　“当然有事……我问了小清，他说，那一杯的药量就够了……乞凌那白痴把一壶都喝光了……”一月似乎很淡然的回答着，只是一只手尴尬的扯着衣角。
　　“那怎么办……”
　　“都已经这样了……还能怎么办……”
　　“很疼吧……”小黑听着屋里传来的痛苦的呻吟喃喃自语
　　“……”一月转过身，背着月光没有回话，默默看着手里的剑。只是突然身上一暖，居然被拥进一个温暖的怀抱里，一月一惊，想挣脱却被抱的更紧。
　　“……不会让你再疼了”小黑的语气柔的像水一样，轻轻飘进一月耳朵里
　　“诶？你想在下面？……”一月好笑的反问
　　“恩？……呃……好……好啊……”小黑的脸已经红到紫了，屋里的声音仍在继续，一月一楞，这才反应过来，在这样的背景下，不应该讨论这种，不正常的话题。
　　“有病啊，谁要跟你做这种事……”一月乘小黑不注意连忙挣脱了，一跃落了地，急急离去，“你自己守着你家主子，我去找点药……”
　　小黑站在月光下，静静看着远去的黑影，眼中划过一丝失落，无奈的瘪瘪嘴，打起精神，继续警惕的观察四处的情况。


******翌日*****

　　日上三竿，初秋的阳光依旧猛烈的狠，寂静的院子里，一口井枯燥的晒在太阳下，空气中充满着闷热的因子。
　　“哐”，一扇门猛的被甩开，乞凌冷着一张脸出现在院子里。
　　客栈掌柜的正在算账，突然打了个冷战，抬头却见乞凌寒气逼人的眼神，连忙咽了口口水，颤颤的开口：“哟，公子起来了啊……要不要吃点啥？啊~对了，您还不知道吧，皇帝驾崩了，皇位传给了五皇子，二皇子起兵造反了，清早的时候，五皇子来了一道圣旨，封苏少爷为护国将军，打仗去了……一道来的几个公子都去了，还抱着一个……有位公子让我转告，你醒了就去找他们，马车已经给您备好了……”掌柜颤颤的一口气说完，抬头一看，哪里还有人影。
　　“车你妹……”乞凌恶狠狠的甩了一句，转身飞到后院，拉起缰绳翻身上了马，可怜的马被发泄般的一抽，顿时如离弦之箭，飞奔而出。


　　十万大军浩浩荡荡的北行，马蹄声响传千里，飞扬的尘土整天蔽日，大军的尾部缓缓跟着一辆马车，一个黑黝黝却很有气势的男子稳稳驾着车。大军领头的是一个身穿战甲头戴金盔的公子，看不清面目，闪亮的鳞片在太阳下闪着光，不时的回头省视军队。
　　远远的，一匹马从侧面奔来，直直冲向那领头，只瞥了一眼，又匆匆向队伍后边奔去。
　　一月嘴角一抽，这家伙不是不会骑马么，举起手示意手下不用理会……
　　真是，自己大热天的顶着面具，这么辛苦的扮将军，他居然都不慰问一下……话说，他怎么一眼就看出来了……看来真的很生气……还好还挺冷静的……诶……轩轩啊……

　　马车的帘子被拉起，车内的软榻上卧着一个俊俏的少年，紧紧闭着眼，脸色惨白，没有一丝血色，眉头也紧皱着，密密的一层汗布满了额头。
　　叹了一口气，上了马车，轻轻坐在他身边，小心的托起他的身子，让他枕着自己的腿。衣角擦去他额头汗水，手指忍不住抚着那动人的脸庞，指尖滑过那紧紧抿着的唇，上边已经全被咬破了，有些苍白的唇上几块凝固的血块显得额外刺眼。
　　真是个笨蛋……天知道，早上上醒来发现凌乱狼狈却空荡的床的时候，心有多么惊慌，是失去了理智不是失去了记忆，昨日的事在脑海中重现，自己恨的想吃了自己……这个笨蛋到底有没有脑子，那么大的药量是他一个一点经验都没的人可以随便解的么，不会随便找个妓院把我丢进去么，或者直接打晕了，充其量也不过是废了……靠……你还敢更笨一点么……

　　轩轩醒来的时候已经是傍晚了，在军营的帐篷里，浑身酸痛无力，睁开眼却看见是冷着一张脸的乞凌。
　　忽的想起，昨天他很郑重的叫自己苏轩，还说，进去就不再理自己了，可是……可是……
　　轩轩怯生生的把脸埋进被子里，只露出两个眼睛，可怜兮兮的望着乞凌，就像饿肚子的团子一样。
　　乞凌没说话，起身去拿粥。轩轩以为乞凌要走，连忙去拉，一动，那里就疼的他快晕眩。想开口道歉，可是喉咙嘶哑的厉害，竟一个字也发不出来。
　　“不想吃东西？……”乞凌皱起了眉，气势凌然的俯视着轩轩，轩轩的头立马摇的像拨浪鼓，一愣，又使劲的点头啊点头。
　　叹了口气，乞凌抚了抚那笨蛋的小脑袋，“你一天没吃东西了……喝点粥……”说完出去端了粥来。
　　粥的温度正好，不凉也不烫，是一直温着的。乞凌一勺一勺的喂着，轩轩乖乖的一口一口的吃着。也没有人说话，帐篷里寂静的诡异，外面的喧闹似乎都被那一席帘子堵截。轩轩两只手不安的扯着被角。
　　“哝，药，外敷，涂伤口上就好了~哦，还有，洗澡水烧好了~”另一个苏轩挑开帘子，瞥了一眼立马温馨的场景，诡异的一笑，扔过来一个小瓷瓶，叮嘱了几句就离开了。小黑则识相的多，默念着‘我是空气’把木桶热水搬进帐篷也跟着离开了。
　　“乞儿……哥哥……”喝了水又吃了粥，轩轩终于有力气说话，只是声音还是沙哑的厉害。
　　乞凌没说话，轻轻褪去他的外衣，看着他身上的五颜六色，顿时脸更黑了。
　　“乞儿哥哥……”轩轩讨好的用头蹭蹭乞凌，却碰到身上的淤青，忍不住疼的嘶哑咧嘴。
　　“别动……”乞凌调好水温，轻轻抱起他放进木桶，帮他擦着身。
　　温热的水汽弥漫在空气中，气氛渐渐变的有些旖旎，水温正好，轩轩舒服的哼了一声。听的乞凌满脑袋黑线，是了，尝了味道，所以有点欲罢不能了。狠狠掐了自己，暗骂自己一声禽兽不如。轻手轻脚的把轩轩抱回床，这傻孩子已经再次睡沉了。
　　小心翼翼的擦药，乞凌知道这家伙醒了，因为红晕都已经漫到了他的耳后根，不禁起了逗弄之心。
　　“都已经被吃了，还害羞什么”调笑着把他塞进被子。
　　这下轩轩的脖子都红了。乞凌弯下腰在他的额头落下一个吻，“快开战了，好好休息”说完站起了身准备离开。衣角却被扯住了。轩轩红着脸，半个脑袋都埋在被子里，手却紧紧的抓着自己的衣角，“轩轩怕黑……”
　　“笨蛋……”乞凌好笑的拍了拍他的脑袋，却还是进了被窝。

　　月夜，静悄悄的，整个大营都沉默着，只有一些哨兵挺着腰板，精神的四处巡视。
　　“乞儿哥哥……生气？……”
　　“恩……”
　　“对不起……”
　　“没……苏轩……我……是不是有句很重要的话……没有告诉过你？……”
　　“恩？……”
　　“乞凌喜欢苏轩……很喜欢很喜欢……”
　　“哈？……”
　　“没事……睡觉……”
　　“再说一次嘛……”
　　“不要……”
　　“再说一次……”
　　……
　　两个人紧紧的相拥在一起，似是忘记了一切，相互只有彼此。


   



						第23章 20战
第二十章战
　　战争，并不会因为人的意愿而改变。
　　轩轩享受乞凌的温情照顾没几天，身体还没好全，二皇子的大军便已靠近炎城。
　　与没有实战经验的轩轩不同，二皇子年少时便领军出征，纵横杀场，他的威严是战场上无数的杀戮练就的，他的残暴亦然。轩轩知道，两军相战，想要战场有利，只能拖延时间，我方的粮草足够充沛。只是，敌方的军队纪律严明，手下的战士个个残忍无情，是战场上收割人命的利器。只怕这场内战会害许多无辜的人丢了性命。而且一旦被突破，便是全军覆没。
　　始终是不够狠心，考虑一整天，轩轩还是决定，夜袭入阵去挟持二皇子。众人即便担心，却也想不出更好的办法。
　　一月、小黑各带一队人去敌后方吸引兵力，轩轩带一队直往二皇子的帐篷。准备都已妥当，只等天黑。

　　一月左右没看见乞凌，寻进了他的帐篷。只见他换了身洁白的长衫，梳起了头，一眼就能对上那凌然有神的双眼，嘴角邪邪的勾起，看起来和平时的痞态决然不同，是一种上位者的气势，长长的青丝用一根歪歪扭扭的簪子挽着，簪子的一端是只包子，稚嫩的刀法，却被细心的磨去了倒刺。
　　“呦，这谁啊……”一月惊叹了一声
　　“老板也是你调戏的？”乞凌一个眼神撇过去，见惯了市面的一月也觉得压力很大。
　　一月叹息一声 “已经放鸽子回去了，如果出了什么事，方竹阁就送给婉娘了，你那刚成立的丐帮交给豆子……好像他和小清对上眼了，我就让他们两都回去了……”顿了顿，抬起头担忧的看着乞凌，“不到万不得已，你……你知道……你的身体……”
　　“不用担心……我知道的……”乞凌眼角带着笑意看着一月，“不会有事的……这世能遇到你们……够了……好了~我要去找我家轩轩了，你也去找你的小黑吧~”说完不等一月的反应就起身撩开帘子走了出去。

　　“乞儿哥哥这样……好……好好看……”轩轩看着乞凌的样子心扑通扑通的直跳，看见那个熟悉的簪子脸又忽的红彤彤了。
　　“打完这一仗，我们成亲……可好……呐，都洞房过了……不过下次我会很温柔~让你舒服的哟……”乞凌挑挑眉，一边调笑着一边靠轩轩越来越近，最后轻轻的印了一个吻在对方额头。不出意外的，轩轩脸上的红晕瞬间漫到了耳后。
　　“那，乞儿哥哥等我回来哦……”不好意思的喃喃着，羞答答的垂着头。
　　“嗯，好……”乞凌扬起了笑，眼睛也笑的弯弯的，眼眸中柔的能挤出水来。


　　夜，静的诡异。
　　一队队哨兵紧张的戒备着，忽的，‘着火了’的喊声打破了寂静，不一会便可见，军营后方囤积粮草的地方火光接天，熊熊大火吞噬着附近的帐篷，不断有人被喊声惊醒从帐篷内探出头，又跟着叫喊起来。军队顿时慌乱了，没过多久，很快就有一位虎背熊腰的大将来压阵，组织人员灭火，安抚军心，只是骚乱尚未结束，两边却杀进了两队人马，一进来就四处点火砍杀制造慌乱，杀声四起，本就骚乱的群兵顿时不知所措。
　　策马奔腾，扬起一路沙尘，乞凌身穿战甲头顶金盔，精神奕奕的骑着战马，带着一队人乘机直捣黄龙。
　　不一会就杀到了最大的帐篷前，几乎都没什么人阻挡。太过简单了，轩轩皱起了眉头，有些不安。警惕的用剑挑开帐篷前的帘子，顿时一支箭飞射而出，轩轩条件反射般的一个侧身，险险躲过，然而，更多的箭蜂拥而至，只能挥起剑来抵挡。
　　轩轩的身法不错，剑也是精品，阻挡几支箭自然不在话下，只是队里的不少人都中了箭，箭上涂了剧毒，只轻轻的擦破皮，毒便迅速进入血液，流入心脏，夺人性命。
　　轩轩挡在最前方，尽可能的替众人砍去飞来的箭雨。然，帐篷中忽然飞出十二个黑衣人影，个个面无表情却刀法凌厉，招招砍人死穴。轩轩想起了，师傅曾提过，二皇子的十二死士，个个武功上层，却无心，只听主子的吩咐。
　　轩轩生平其实没打什么架，想必二皇子派来的那些刺客也只是为了让轩轩松懈，是了，轩轩从未陷入过这样的境地。
　　天慕老人说过，轩轩的身法、剑法招式什么的条件都已经无可挑剔，只是心，不够狠，招招都留有余地，想手下留情便随时可以收手，所以，一旦面临生死决战，一定会对他不利。
　　何况是十二人的围攻。身边的人一个个倒下，不出多久，竟只剩下苏轩一人。衣服被鲜血染红，身上凌乱的被划了不少伤口，但是敌人却只少了两个。
　　但是他不想死，过了今晚，就是他与乞儿哥哥约定成亲的日子。
　　提起剑，迎向当头砍来的大刀，剑巧妙的一转，“砰”刀剑的交接处擦出一片火星，另一把刀从身后砍来，轩轩竟然不管不顾，只是微微侧身避开了要害，手腕侧向一使劲，一个剑花，剑狠狠划向前边那人的脖颈。以伤换命。
　　十二死士，两个去对付一月，两个去对付小黑，死了三个，还有五个……轩轩心里默默算着，眼前却因失血过多而有些晕眩，粗粗的喘着气，应对着各处挥来的刀，在间歇时，忍不住用剑支撑着身体。
　　乞儿哥哥……
　　身上的伤口越来越多……轩轩只能凭直觉出招，眼前的人影已经有些模糊了。
　　剑被打落，数把刀直直砍来，轩轩想翻身闪开，却已经无力动弹，眼睁睁看着那些刀映着金红火光，竟觉得有些妖艳的美。迎着月，眼中渐渐泛起了泪水。
　　呐……乞儿哥哥……我还是没能和你成亲呐……
　　上次你跑了，这次却成了我。
　　对不起嘛，你不要生气。
　　算我们抵过
　　下次……
　　都不许跑了……可好……


   



						第24章 21 败
第二十一章 败
　　世界都静止了，空气也在此刻停滞，然而，有一个白影在迅速前行，闪电般出现在众人眼前，强大的气场在其周身散发，王霸之气全开，周身三米内的人都被气旋弹开，只有有些底子的人及时运气身盘下沉才勉强站稳，他快的看不到身形，留下一条白色的滞影，急速掠向主营。
　　“诶？”轩轩瞪大了眼，那个一身白衣的人出现在自己面前，带着熟悉的笑，冲自己挑了挑眉，帅气的伸出一只手，内力外放将那些黑衣人轰退。
　　“等不到你，我就来找你了~”乞凌笑笑，搂紧眼前一脸惊吓的小人，“怎么又哭了……不是说学武以来再也没哭过么”
　　黑衣人依旧甩着凌厉的刀锋扑了上来，乞凌带着轩轩身法灵动，每一刀都轻松躲过，但是就是不硬接。乞凌也很想很拽的三两下把那些人都拍死，只是他乘了天慕老头的内力，只学了轻功，那些身法是以前偷东西时练出来的直觉，打架的招式，还没时间学呢。
　　“乞儿哥哥……”轩轩许久才缓过神来，眼泪夺眶而出，如豆子般坠下，紧紧抱着乞凌，颤着唇喃喃着，“呜……我以为我死定了……”

　　乞凌将从背后偷袭而上的一个黑衣人震开，看了看四周。
　　更多的人涌过来，但却不敢轻举妄动，围着两人静观其变。小黑那已经打完了，正去一月那帮忙，应该不用多久就能过来帮忙。
　　乞凌眯了眯眼，算了算时间，忽的觉得一整晕眩，脚步有些不稳，乞凌顺势一退插腰就吼“二皇子躲躲藏藏的干什么……皇上想见你……”用内力扩大的声音，顿时回荡在整个军营。
　　没有人发现乞凌的异常，除了怀里的轩轩，轩轩抬起头，疑惑又有些担忧的看着乞凌，直到收到乞凌安慰的眼神才安了心。
　　沉默。

　　帐篷内缓缓走出一个身穿银色战甲，器宇轩昂的男子，神气凌然的狠狠盯着两人。低沉的声音充满了暴戾不耐“没有什么好说的。”
　　一月和小黑打完赶了过来，站在两人身后，一同注视着这个威严霸气的男子。轩轩体力不支，一月小黑也受了不少伤，而突袭失败，对方必然早有准备，如果硬拼，还是很勉强。如今也只能赌一赌了，乞凌眯起了眼，他相信自己不会看错，这两个君主之间，绝不会只是兄弟、或者敌人而已。
　　“我都已经来了……谈谈可好……”傲天衣着华丽的出现，被几个士兵架着。
　　“荒唐！一国之君岂能像你这样，自己跑到别人的军营来，送死？……”二皇子不可置信的瞪着傲天，显然是气极了，指着傲天的手都在颤抖。
　　“是啊，”傲天低垂下了头，声音不大，却字字清晰，“从小我便没有主见，又懦弱，又心软，岂能配做一国之君”
　　“……你”二皇子怔怔看着傲天，气的说不出话。
　　“没了母后，从小就只有二哥就对我很好，被其他兄弟欺负也都有二哥护着，三哥四哥都被二哥除了去，却惟独留了我，我知道，二哥要我死，我铁定活不了这么久，这江山注定是二哥的，所以……”
　　“所以你就要将江山拱手相让？皇位岂容如此儿戏！又不是儿时的玩具，可以相互赠与”二皇子撇过头，转过了身，狠狠的说着“这江山注定是我的，所以不用你送，我自己拿，你回去吧”

　　“二哥可是不忍杀我？……可是，注定了我是活不得的……哥哥想要江山便给你……只是轩轩，自小认识，大家也都是身不由己，算了吧……”傲天伸手，悄悄从衣袖里拿出一把匕首，身后的人看不到，而眼前的二皇子却背着身。
　　一个黑衣人喊着“二皇子小心”扑去，但傲天却把匕首刺向了自己，啸天听到喊声转过身来，却只看到傲天的匕首深深埋入了体内，鲜血如注，不假思索的扑上去，慌张的将他拥在怀里，傲天看着慌张抱着自己的那人轻轻的笑了，什么话都没说，缓缓闭上了眼。匕首上涂了剧毒，不消一会，傲天便失去了气息。
　　乞凌皱起眉，望了望依旧淡然的月，算了算时间，收紧了胳膊，抱着怀里慌张着要扑过去看的轩轩。
　　二皇子探着傲天的脉搏、心跳，又不死心的摸着傲天的脸，他多希望这个人只是个戴着面具的替身，是设局来骗自己的，可是心里却异常透亮，是了，一个人的面貌可以变，但是眼神却变不了，那个人，从小就那么看着自己，那么温柔那么害羞，闪亮的让人移不开眼。半响，傲天的身体已经开始凉了，但他仍不愿放手承认这个事实。
　　“皇上，您可以登基去了”，乞凌似有些嘲讽的说着，给了一月一个眼神，一月了然的上前，想要接过傲天。
　　“你们谁也不许碰他”二皇子凌烈的目光一扫，一月很没出息的就不敢上前了，无助的看着乞凌。
　　“不管他自己怎么想，成王败寇，何必带他回去受侮辱……何况，他本也不想留在这……”何况，我们带他走，你心里也能有一个希望。乞凌没有说，但是他知道对方懂他的意思。
　　老皇帝自是聪明的，也是残忍的，二皇子太暴戾，五皇子太软弱，如此，二皇子的心中多了一个人，也多了一处柔软，二皇子本就是坚毅善谋之能人，虽然会消沉一整子，总归会好转的。

　　一辆马车晃晃悠悠的东行而去，渐行渐远，最终化为一点，消失。二皇子，现今的皇上怔怔看着远去的马车久久不能回神。
　　一月拿出一颗红色的药丸喂给了傲天，又止了血。过了许久，傲天竟渐渐有了薄弱的气息。乞凌叹息了一声，没想到老皇帝的想法和他一样，早已给傲天有了准备。
　　“他真的信？”轩轩开心的列着嘴，抱着乞凌的胳膊。
　　“这是最好的结局了，不管是真是假……”乞凌勾勾嘴角，心满意足的靠在轩轩身上“你全家都被收了，都是小穷光蛋了还那么开心……”
　　“反正乞儿哥哥会养我的嘛……”轩轩笑的眼睛闪吧闪吧的，抬头看乞凌，却发现乞凌眼睛紧闭着，睡着了。笑着想拿东西给乞儿哥哥盖盖，却发现乞凌那被木簪挽起的发间，居然有着好些白丝，一晃神，又发现那白发以肉眼可见的速度增多着。
　　“乞……乞儿哥哥……”轩轩脑子里嗡的一声，瞪大了眼，不可置信的伸手去抓，却发现满手都是发丝。颤抖着手，惊慌失措的看着一月，想要得到一个答案。
　　一月皱起了眉看了一眼轩轩，开口让小黑加快赶路便闭上了眼睛不再开口。


   



						第25章 22 崖
第二十二章崖
　　乞凌的筋脉肌肉都很脆弱，而且衰老的很快，为了解决这个问题。天幕老人当初用了三天三夜的时间，将自己大半的内力缓缓引入其丹田，使其渐渐渗入脉络进行滋养，又用了大量天材地宝调制成药丸来强健其肌腱，还教了乞凌轻功，方便其躲避危险。天慕老人可是对此费心费力了，谁让他的宝贝徒弟和亲亲爱人都认定了乞凌呢。
　　可是乞凌还是没忍住，引出了丹田内的内力，使得静脉承受不住过大的压力而急速耗竭衰老，这次，恐怕真是回天乏术了。
　　相信就算重新再来一次，看到轩轩面临绝境，这个人也会毫不犹豫的冲过去的。天慕老头揉了揉额角，一脸‘我就知道会这样’的表情。
　　屋内只有乞凌和天慕，其他人都在屋外静静等着。这里就是天慕和乞老头打算养老的地方，也就是宝图上那个偏僻又荒无人迹的山头，峭壁之下是茫茫白雾，终年不散，木屋就在峭壁的边上，枫叶已有些边角泛红，成群的松柏错落山间，绿的滴油，用来安度晚年，是再好不过的风景，也不知天慕老头找了多久才寻到了这。
　　“我自己的身体我自己知道的……再帮我一个忙可好……”乞凌抬起头看着天慕，眼中竟有些满足和笑意。

轩轩死死瞪着门，似乎要把门瞪出一个洞来。身边乞老头低垂着头不安的用脚尖在地上画圈圈。
 “少爷……怎么处理……”小黑轻轻喊了一声，请求指示。路上时就察觉到有个人跟着，虽然对方很小心，但是仍露出了破绽，只是大家忙于赶路，没有多加理会。本以为是二皇子的人，小黑却意外的发现那是檑城遇到的齐辉。
 “我去……”一月不等回答，转身向身后的树林走去，小黑不爽的撇撇嘴，仍就不放心身上的伤，急急跟上。
　　不一会，林中传出打斗的声音，一个黑影狼狈的从林中摔出，俨然就是那齐辉。
　　“哈，原来这里就是传说中的通往神界之路，我终于找到了……”那齐辉似是疯了般不管不顾的猛冲向悬崖，飞身而坠。
　　小黑正要冲去制止，却被一直瞪着门发呆的轩轩拦下了，如果，如果那个宝藏是真的，如果乞儿哥哥真的能回去，说不定能得救呢，说不定……
　　那人越坠越快，在白雾中失去踪影，只是，随后传来的沉闷的碰撞到岩壁的声响和惨叫，彻底让轩轩的心伤的冰凉。
　　这时，门开了，天慕老人走了出来，低垂着头，看不清表情，身后站着乞凌，头发成了诡异的灰蓝色，只是脸上精神好了很多，一脸笑意的寻着轩轩的身影。
轩轩飞身扑去，紧抱着乞凌，深怕手一松，这人就不见了。

　　“你身上还有不少伤口呢……抱那么紧不疼吗……”乞凌宠溺的摸着轩轩的脑袋，眼中带着薄薄的笑意。看轩轩在自己怀里使劲的摇脑袋，叹了口气，伸手抚上那张精致的脸，却在感到满手的湿润时楞了神。勾勾嘴角，掰起轩轩的脸，看着对方瞪大了眼的可爱表情，轻轻啄了啄那红唇，“我已经跟你师父提过亲了……既然你的伤不碍事了……今晚，我们成亲……你答应了的……不许赖……”
　　轩轩的脸顿时像熟了的螃蟹，羞涩的把头低下，轻点。


　　红帐，红烛，红盖头。雪白的肌肤上似都印着红光。称头挑起红帕，那倾城的娇容让天地都黯然失色。俯身，落下一个个轻柔的吻，额头，眼睛，鼻子，还有唇。咬住那诱人的唇，似是故意的挑弄着，轩轩有些急不可耐又羞涩的回应，抬眼，却见乞凌满脸笑意的看着自己，不禁脸更红了。
　　乞凌的手摸进轩轩的衣服里，滑嫩娇软的肌肤在手底下游走，似丝绸般的触感，乞凌不知足的四处煽风点火。
　　“乞儿哥哥……你的身体……”轩轩难耐的咬着唇，浑身滚烫，脸蛋更是绽着红晕。
　　“没事……我喝了糯米和团子的血……”乞凌勾勾嘴角，使坏似的咬着轩轩的耳朵，“团子原来是白翳雪猫呢……你看，上天对我多好……身边的每个人都那么特别……连捡的猫都是……”
　　“我……我是特别的吗……”轩轩被挑弄着浑身燥热，手却被身上的人牢牢抓着，只好扭动着身子蹭着床，声音越发的嘶哑诱人。
　　乞凌的吻，顺着脖子一直向下，落在白嫩的肌肤上，喃喃不清的说着“恩……对我来说……是最特别的……”
　　……
　　月亮都羞的躲进了云里……

********鄙视不会写H的丢丢的分割线*********

　　黑夜刚被朝阳撕开一角，秋风吹的萧瑟。
　　一个人影，蹒跚着步子挪向峭壁，满头银发亮的好似月光般耀眼美丽，却被风吹的四处飘逸，那人并没有伸手整理凌乱的发，似乎只是举起手就会耗尽全身力气，他低垂着头，只是一步一步，艰难的前行。
　　终于站在峭壁上，回头，无比留恋的看了眼那漆黑的小屋，轻叹了口气，许久，怔怔看着那厚厚的白雾的他，勾了勾嘴角，迈出了最后的一步。

　　身体在急速下坠，失重的感觉并不好受，就像身体空空的。可是他却笑着，是了，心里满满的。
　　“乞儿哥哥……”忽的被一个暖暖的人搂住，诧异的睁开了眼，不出意料的看到了那个人，绝美的容颜，和着背后迅速掠过的风景，无力再开口，只能勾起嘴角，满眼柔情的看着他，想把他的样子铭记到下一世，到生生世世。

　　“啊~乞儿宝贝等我~”
　　“亲亲宝贝……”

　　“……”
　　“月儿，别丢下我啊……”

　　“喵喵……”（还有我）
　　“唧咕唧咕唧咕……”（团子不要不要我）

　　五皇子听到响声出门来看，却诧异的发现悬崖边上跳下一串人，外带一猫一狐狸。差异过后却是深深的羡慕，自嘲的一笑，想了想他们不在，自己独活也无趣，不禁顾不上身上的伤口，也冲那奔跑而去，随之一跃。

　　是了，独跳跳不如众跳跳。


   



						第26章 番一  慕乞篇
番一慕乞篇

　　当我被打的重伤骨头断了好几根想着回不去的时候，他救了我，看到他的那一眼，我就认出他来，这么多年了，他更成熟稳重，更加好看了，头上的几根银丝只能更显出他的威严，不像我，脸上是掩不去的皱纹。
　　心忽的抽痛起来，隐藏在心里多年的痂，硬生生被撕开，鲜血淋漓，疼的我抽不了气。于是我闭上眼装死。
　　我感觉到他轻轻摸了我的脸，把我脸上的淤泥擦去。我在想，他也许不会认得我，只是他颤抖着的双手，告诉我，我猜错了。
　　轻柔的抱起我，带我离开那里，身上疼的麻木，心里也是，装死的人昏昏睡去，我想，我还是直接死了算了。

　　梦里依旧有他。即便，我已经记不得我的名字，和他的名字了。


　　那年春天，我还只是一个不大的乞丐，却忽的遇上了这个风度翩翩心怀壮志的人，并没有像其他人一样鄙夷的看我，居然莫名其妙的请我吃馄饨，还给我讲好多武林里的事。我并不多想，本就是混吃等死的过日子，有的吃，干嘛还要拒绝。

　　我知道，他是想找个人倾诉罢了，似乎是个失意人，有才学有魄力有胆识，只是缺少一个机遇。便每天都听他讲他的那些事，安慰着，陪伴着。

　　他总说我傻乎乎的，好吧，后来乞凌也这么说，也许我的确是有些傻。直到他跟我说他喜欢我，我才知道他看上我了，虽然我也不懂他看上我什么，只是我想我没有很讨厌他，自己只是个叫花子，在一起也没有什么损失，就顺从的被扑倒。

　　在一起的日子，挺开心的，有的吃有的玩。我没有说过我喜欢他，但是我知道他懂我。
　　是了，傻乎乎的人会比较固执，比较死心眼。他跟我说要回去跟武林门主的女儿成亲的时候狠狠扇了他两巴掌，手，痛了好几天，心，疼了好几年。
　　我也很想潇洒的转身，附带一个拽拽的笑，说，慢走不送。可是我做不到，只能让眼泪就那么狼狈的流下来，再蹒跚着离开，他，始终没有再开口。

　　混吃等死，我真真正正的到了这个地步。
　　那天，一道闪电过后，原本空荡的角落小乞凌光着身子睡在那，我其实没醉，这么多年，想醉，喝再多却总是清醒，总是装醉，时间久了，竟分不清哪个才是清醒的我。
　　我抱着他，虽然只是初识，居然有种相依为命的喜悦。我想，我终于可以不再一个人了。
　　是了，乞凌，我真高兴能遇见他，虽然相处也没多久，这家伙总是抢我吃的，欺负我，可是他就像是我的亲儿子一样。不用再一个人了，真的很好。
　　后来听说这城里有个神医，我来给乞儿求药，我自然是没钱，偷偷跑进来偷药，发现他们的药只是普通的驱寒药，被发现，想跑，被打。
　　然后。
　　然后又看见了这个人。


　　我决定继续装死，像不认识的样子问：‘你是谁啊？’他一楞，展开一个笑，淡淡的回答‘天慕老人。’
　　‘老人？开玩笑吧’我撇撇嘴，不满的回答。
　　‘是啊……都四十了……’他依旧淡淡的笑着，宛如当年。
　　四十岁怎么会有那么多白发。是了，四十岁都能有我那么多皱纹，怎么不能有那些白发。只是，我是因为情伤，你呢？

　　浑身是伤，动不了。他很细心的给我喂饭，轻轻的上药，生怕一不小心弄疼了我。我心里小小的期望，他这么温柔是因为他记得我很怕疼吗。
　　是了，恨了他那么多年，我更恨我自己，被伤的那么惨，却还是忘不了他。我就是一个犯贱的人，对着自己竟有些绝望。

　　他每天清晨都会去练剑，剑法时缓时急，如行云流水般畅快，我总是在边上看着，最喜欢看他舞剑，挺拔的身姿舞起剑来竟似白鹤般要腾飞而起，白鹤？是了，他随时会飞走，我永远抓不住他。

　　我想我对他的态度该是极其恶劣的了，只是他总是很温柔，永远不会和我吵嘴。他会轻轻笑着，对我说，随你，即使是很过分的要求。果然是内疚吧，我想，我永远都不要原谅他，我是自私，不想他得到解脱，怕我一说出‘我原谅你了’，他就释然的离开了，一如当年。

　　每天他都用内力替我化去淤血，又仔细的给我擦身，那双被剑磨出了茧的手，在我的身上划过，痒痒的。有的时候我感觉他是故意吃我豆腐，可惜我不能动，不然可以再闪他几巴掌。又觉得自己的想法好笑，强烈的鄙视着自己。
　　用了好几个月才勉强可以活动，那天他替我洗了身子，却没有把我放回床上，自己坐在了床沿，我坐在他腿上，靠在他怀里，清晰的感觉到身下硌的厉害。我想他肯定是禁欲多年，欲求不满，饥不择食了。对着我这张老脸，他怎么会有那么大的反应。
　　他低沉的声音在我耳边响起，他想要我。我没有拒绝。他不会知道，他离开以后，我肖想他的身体很多年了。何况，一个乞丐的身子值几个钱，怎么算我都不亏。

　　天山终年积雪不化，温度挺低，只有他住的这个谷里有些温暖，四处却依旧是白茫茫的一片，没有别的色彩，孤清，寂廖，他的妻子很多年前便去世了，那么他在这很久了吗？一个人？我不想承认自己有些心疼，他不是还有只狐狸么。

　　他好像总是了解我的。下雨下雪，我的骨头关节总是疼的厉害，他会细细的用内力给我捏揉，有时深夜醒来他仍在捏着。我不知道，是他睡的浅，我难受的一动他就醒了，还是他根本就没睡。
有时我在想，如果我说‘我原谅你了’，他会不会回答‘我爱你，与内疚无关’。自嘲的笑笑，我想，我果然像乞凌说的一样很天真。

　　轩轩来了，说了乞凌的事，我才放下心。

　　那天，我兴致来了煲了锅汤，那个白痴居然开心的列着嘴一口气全喝了，也不给我剩，他笑着道歉重新煲了一锅。后来，我想起我好像多放了几次盐，那个家伙不知道怎么喝下去的。他渐渐的没那么成熟稳重的样子了，当然只是在我面前不正经，总是跟在我屁股后面喊着亲亲宝贝。多大的人了，也不害臊，轩轩还在呢。后来他在大家面前也这么喊。我想他半辈子的声誉都毁在我手上了。但是。说不高兴，一定是骗人的。

　　有时候常想，走了算了，让他一辈子内疚，一辈子记着我，一辈子不能解脱，却还是舍不得，过一天算一天。身子渐渐变的灵便起来，我怀疑他的药有问题，是不是怕我好了以后离开所以用假药，不然怎么能养那么久，不过确实身体比以前好了不止一两倍。

　　我猜轩轩和乞凌一定会在一起的，那个小孩，从小没这么在意过一个人，八成是担心自己走了之后轩轩伤心难过。我跟他说，让他帮我治乞凌，他想也没想，笑着答应了，第二天就带我去找他们。只是我没想到代价那么大。


　　他们进去了三天三夜。还好没出什么事。他只喝了一小口粥，就嬉皮笑脸的抬头看我，对我说‘亲亲宝贝，我有点累，先睡会’。
　　我有些奇怪，他从来不会对我说累，累了也不会告诉我。有些担心的去了他房里，看见他面壁睡着。还是放心不下，轻轻过去，发现他头上密密的一层虚汗，眉头紧紧的皱着，看见我想着说点什么的样子，只是牙紧咬着，吐不出一个字来。
　　是了，突然输出那么多内力，就像一下子抽掉了血液，怎么会好受。我怔怔的不知道怎么办，想了想，爬上了床，躺在他身边，轻轻搂着他，拍着他的背，哄他睡觉，最后他还是睡着了，大概是累极了吧。只是睡的很浅的样子，睫毛不安的颤动，手却紧抱着我，不肯松开，我也不敢动，怕吵醒他。

　　是临时决定的在一个小苑里住着，天有些热，在天山住惯了寒冷，早上起来两人身上都是汗。我醒来的时候他也才刚醒，看着我满头是汗的样子，灿灿的松开了手，不好意思的低下头，我难得的没有开口骂。
　　中午的时候我在那睡回笼觉，他端着我最喜欢的虾饺过来讨好的叫我。嘴被他养叼了，嫌外面买的东西不合口味，平时都让他做，他手艺是极好的，只是，我经常鸡蛋里挑骨头，找茬，他也不生气，一遍遍的重做。这个东西好吃是好吃，做起来也费时，一个上午没看到他，大概也都耗在这了。
　　我猜他是以为我早上生气了，这人真是犯贱，难得不骂他他还痒了。皱了皱眉，拉他睡觉。我没有忘记他身体还很弱，没忘记他三天三夜没睡觉，而昨晚也只睡了几个时辰。
　　身边燥热的空气突然变的凉凉的很舒服，不满的抬头，却被他搂入怀里。
　　‘没关系的……想抱着你……很舒服……’ 
　　‘笨蛋……就这么容易满足？……’ 
　　‘嗯……因为是你啊……’
　　‘……’
　　我忽地感觉泪水涌满了眼眶，脱口而出的想说‘呐，我原谅你了，所以……’所以什么，我不知道，我也不会那样说。因为我舍不得。


　　休息了没几天，他迫不及待的带我去了那个他找了很久的山崖，确实是很美的地方，四季也都很温和，是个养老的好地方。

　　没多久，轩轩乞凌他们就来了。乞凌那笨蛋终究还是豁出去了。
　　听到声响出来看见他们跃下峭壁，怔了许久，我也跟着跳下去了。我想，这样也好，如果他也跳下来了，我就告诉他，我原谅他了，然后我们一起死。如果他没跳，那他就内疚一辈子好了。
　　几乎在跃下的同时他便也跳了下来，抱住我，意料之中，心里满满的，都是幸福。
　　一抱住我，就翻身到我下边，快速的运行着体内不多的内力，想把我一个人扔上去。我连忙死死抱紧他，不肯撒手。
　　他怕伤到我，即将运出的内力硬生生的被制止，反噬的后果是，尽管他强忍着，嘴角依旧滑下了暗红的血。
　　他抬头看了看，知道这个高度，现在的他已经无能为力了，似是责怪的看了我一眼，收紧了手臂。我知道我又任性了一次，心疼的吻着他的嘴角，我第一次对着他笑了，尽管眼中满是泪水。
　　‘我原谅你了的……所以……所以……’所以你可以解脱了。眼泪在空中像串珠子项链，飘过头顶，折射着刚刚升起的晨光。
　　他一楞，随即又笑了，‘笨蛋。我爱你。与内疚无关……当年我就错了……错过了你……还好……还来得及……你……可以……再爱一次吗……’
　　轻轻的一个吻落在唇上，渐渐加深，我迷失其中，不愿清醒，只能留下一个短句在迅速掠过的空气中散尽。

　　‘从未停过……’


   




   



						第28章 番二 二五篇
  纷飞的雪像是无止尽般，错落大地，即便在黑夜依旧泛着淡淡的幽光，静美的无法比拟，刹那间有回到儿时与那人一同看雪的错觉。
 “皇上，当心受了风寒”
一声轻唤打断了神游的思绪，肩上微微一沉，是一件厚实的披风。
 “皇后劳心了”，转身微微一笑，看着眼前与那人相似的容颜，勾了勾嘴角，却笑的有些惨淡，轻垂下了眼，不想多语，缓缓步回了书房。
正好看到门外侯着的几个大臣，顿了顿，才意识到自己这次发呆发的有些久了。年纪大了，就开始喜欢回忆以前的事，三十六，算大吗？算吧……那人都走了十八年了。
 “既然西边的来使有意来降，便也停了战事吧……春节将至，太子去南边办事也差不多该回来了……南方的雪灾，多拨些灾款……”不紧不慢的说着，迈进了书房，一眼就看到了书桌上那个玉佩，“就这样，你们先回去吧……”
坐在软座上却只是看着，不敢去碰触那玉佩。那玉不大，色泽只能算得上上乘，因为长期被摩擦而有些看不清上面的雕饰，他本想让人重新雕出，却又觉得被别人碰了，这玉也就算不得是原来的那玉了，只好小心翼翼的放在桌上，批奏折时，写两笔，看一看，像是怕它突然跑了似地。
天下太平，四处歌舞升平，谁又知他们当今的主上，日日跟着了魔似地，看着那玉佩，像是看着至爱般温柔。

 傲儿，我想了许多年，心里总是无法释怀。我本以为有了天下，便足矣。如今却觉得，这天下没了你，便不再是我想要的天下了

偌大的王宫显得有些凄清，一个人影略出，无人发觉，书房内烛灯燃尽，却无人息，只留一本敲了玉玺的传位诏书。


*********我是二皇子深情惆怅跳悬崖的分割线*********


酒吧里五彩的灯光闪瞎人眼，独自喝着酒的人，有着上位者的独特气质，王者的气场吸引着周围春心荡漾的少男大叔，被瞩目的人却是心不在焉。
来这世界一年多了，却始终找不到那人，莫不是苏轩他们并没有同自己一样来这世界？
心不自主的颤了颤，不由自主的抬起头，竟是一眼便看到了那人，只是依旧是少年时的模样，同记忆里一般吻合。内心如翻淘骇浪般汹涌，面上却是依旧不变，只是握着杯子的手不自主的紧握起来。
那人显然看到了自己，却是好一会才来搭讪。
 “一个人？”脸被看着，盯的紧紧的，来搭讪的人脸上的表情都有些僵硬，眼中有些期待，有些不可置信。
 “怎么？寂寞了？要不要大叔好好疼爱你？”调笑着说着，这一年自然是完全适应了这里的环境，包括……
那人的眼里的光亮淡淡散了去，自嘲般想笑，瘪着嘴，却怎么也笑不出来，“你长的很像我一个熟人”
 “哦？你情人？”有些心疼的想搂着他，好奇心却作祟着，想知道他有没有忘了自己。
 “……不知道。……不过，这里一天那里一年……他该已经死了的……”他的声音有些哽咽，接着便是有些恍然，像是想到了，轻笑起来，“今晚一起过吧……我还是第一次哦~”
 “想忘了他，为什么还找个和他那么像的人”心里一颤，抱起那人就上了楼，笑的灿烂，问他，也是问自己。
 “……不知道”怀里的人却没有再笑出来，逃避般把头埋的更深，手却是触到了什么，抬头看到抱着自己的人脖子上的红绳，意识到刚才摸到的大约是一块玉佩。
自己被轻轻放到床上，一脸坏笑的大叔俯身看着自己，调戏的勾起他的下巴想说什么，正好，大叔衬衫里的玉佩滑了出来，就在他眼前晃着，大叔却没有说话了，笑着看着他。
那玉佩眼熟，便伸手握住，看着那玉佩，眼睛却越瞪越大，诧异的看着身上的人。
 “傲天~”大叔笑弯了眼睛，第一次那么从心底里的开心，没有后顾之忧的笑着，笑的没心没肺。俯下头，轻轻一个吻，落下，抬头看着依旧发着呆的人。
 “……啸天……哥哥？”
 “唉？刚才还叫我大叔来着……你还这么小我却那么老了……你可不能嫌弃我……”
 “啸天哥哥……”
 “哎，你别那么急，会伤到你的……笨蛋！喂！唔……”


眼角落下的是泪吗？
就算是，也一定是甜的。

