
书名：浮生
作者：孤月清寒

备注：
     浮生如梦，梦如浮生。这一切是不是只是一场梦，梦醒了就结束了？
==================

☆、第一章

ps：话说某斯的文什么时候能填呢？？？
                        
　　点点点点……
　　
　　滴滴滴滴……
　　
　　千条线，万条线，落进水里都不见，这是什么？
　　
　　是……雨吧？
　　
　　雨是冷的，它却是热的。
　　
　　热的雨？会是什么呢？热的雨……
　　
　　记忆中，似乎真的曾经有过这样一幕：热的雨，落在自己的身上，点点，滴滴……
　　
　　那是在什么时候？
　　
　　那是在什么地方？
　　
　　那是……什么？
　　
　　……    ……
　　
　　“血！”冷潸狂叫了一声，捂住了脸，那些血似乎仍附在他的身上，烧灼着他的肌肤，令他自己的血也随着沸腾。
　　
　　一只沁凉的手掌按上了他的额头，清凉的感觉使冷潸清醒了不少：原来，那个日子已经过去了，已经成了，噩梦一样的，过去。
　　
　　他呻吟了一声，手无力地滑落下去。
　　
　　额上的手轻轻地移开了，一缕带着淡淡的苦涩的香草的气息弥散在他的周围。这一切，似乎都已经很熟悉，已经历过无数次一般的熟悉，冷潸终于睁开了眼睛。
　　
　　然而，面前的一切却是他从未见过的，触目所及，都是一片白色：白的帐顶，白的纱帏，白的绫幔，连床边的人都是一身雪白的衣服。不过，这一片白又是层次分明，错落有致的，给人的感觉不是凄冷肃杀，而是缥缈朦胧。
　　
　　“原来，白也可以有这么多种不同的。”冷潸昏昏然地想着，不管怎样，这个世界至少是没有血的。
　　
　　他轻轻叹了口气，又闭上了眼睛，立刻又坠入了那种迷离恍惚的境地：嘈杂的声音，纷乱的影像，却又什么也听不清，什么也看不见。
　　
　　他想清醒过来，但昏乱象一个巨大的漩涡，紧紧地攫住了他，令他身不由己地沉浮着。
　　
　　不知过了多久，那双仿佛带着令人安定的力量的手又轻轻落在了他的脸上， 拭着他额上的冷汗。
　　
　　冷潸的心蓦地一颤，自从沾上了大哥的血，已经很久很久没有人这样关心过自己了。他挣扎着睁开了眼，想要看一看这个人。
　　
　　依旧是那一片深深浅浅的白，连那个俯身靠近自己的人的脸上，也蒙着一幅雪白的面纱，但那面纱后的一双眼睛，却黑得如同无底的深潭一般。 
　　
　　见他睁眼，那人忙直起身，拉开了距离，冷潸这才看清他的面纱竟只蒙在眉眼之间，好象在蒙眼布上开了一个洞，鼻口倒都露在外面，看上去颇有些怪异。
　　
　　不过，他的笑容却十分温柔，连他的眼里也含着那种静谧的笑，轻声问：“你，醒了？”
　　
　　冷潸眨了眨眼，慢慢抬起了一只手，边问：“我，可不可以，摸你的脸？”
　　
　　那人微笑着托住了他的手，放在自己的脸上，他的脸很柔软，有一种凉润的感觉。冷潸迷迷糊糊地一笑，道：“你是谁？我怎么会，见到你的？”
　　
　　那人扶他坐起来，倚在自己的肩上，一边柔声道：“我叫明钺，这是我的家，你病了，才会在这里的。”
　　
　　冷潸根本没听清后面的话，只喃喃重复着他的名字：“明月……明月，真好听的名字。你叫明月，我叫冷潸，你知道吗？是潸然泪下的潸，冷潸，没有你的名字好听，是不是？”
　　
　　明钺面纱上面的两条长眉猛地一皱：“冷……潸？也很不错。”
　　
　　一个端着一杯茶的少妇正轻悄悄地走进来，听见他们的话却怔了一怔，失声叫了一句：“冷潸？三爷。”
　　
　　明钺抬头盯了她一眼，那少妇立刻闭上了嘴，把茶放在桌上，明钺挥了挥手，轻声道：“出去吧。”少妇忙退了出去。
　　
　　冷潸依旧靠着明钺的肩，问道：“她……是谁？”他似乎控制不住自己，想到什么，就说了出来。
　　
　　明钺笑道：“她叫鹦哥儿。”一边拿起杯试了试冷热，道：“喝杯水吧，你醒了倒不叫渴了呢。”
　　
　　冷潸接过杯，颤着手凑近唇边一饮而尽，不觉额上又渗出一层冷汗，拿不住杯子，手一松，竟直落下去，被明钺接住。冷潸吁一口气，靠回明钺肩上，只觉比受了重伤还要难过，不由问：“这到底是怎么回事？为什么……我什么也想不起来？”
　　
　　明钺侧了侧身，让他靠得更舒服些，道：“别着急，我是在白石镇的客栈里遇到你的，当时你已经病得不省人事了，我就带你回到了这里。你昏迷了两天了，不过，卢先生说，只要你醒过来就没事了。”
　　
　　冷潸听着他说，自己也拼命回忆：客栈？什么客栈？是的，是有一家小客栈，可是，我怎么会在那里，找大哥吗？可我已经知道大哥死了，怎么还要在那里等他……
　　
　　他再也想不明白了，只觉得一切都变得模糊不清，连明钺的脸都似乎在渐渐飘远，他忽然抓住明钺的衣袖：“等一等，你……你别走，你要去哪里？”
　　
　　明钺的眼里充满了爱怜，又似乎有一丝矛盾，俯头用腮挨着冷潸汗湿的额头，轻轻道：“我不走，我哪儿也不去，我在这里。”
　　
　　他的呼吸象轻微的风，拂在冷潸的脸上，令冷潸清醒了不少。他慢慢放开了手，叹息一般道：“我明白了，你是明月，不是……他。”
　　
　　明钺仍保持着那个姿势，耳语般问：“谁？他是谁？”
　　
　　冷潸的脸上浮现出一丝笑容，喃喃道：“他是冷湮，是我的哥哥。冷湮，就是湮灭的湮，他是我的大哥，我们还有一个弟弟，叫冷潇，潇湘夜雨的潇。”他自顾说着，根本忘了这三个名字所代表的意义。
　　
　　明钺轻喟一声，两条几乎插进鬓角的长眉微微蹙在一起。
　　
　　那个叫做“鹦哥儿”的少妇又走进来，见两人还是靠在一起，不由更是诧异，停了一下，才轻声回道：“三爷，穆家兄弟来了。”
　　
　　明钺似乎正在沉思着什么，并未回答。鹦哥儿又催了一句“三爷”，他才问道：“他们来干什么？”却连头也不抬一下。
　　
　　鹦哥儿奇怪地挑了挑眉：“可是，是三爷吩咐他们来的，五天前……”
　　
　　明钺打断了她 的话：“我想起来了，不过，”他看了一眼又已昏昏欲睡的冷潸，道，“你去告诉他们，这批货我不要了，赏给他们吧，处理后的红利我也不要了。”
　　
　　鹦哥儿答应了一声，却犹豫着没有马上离开。明钺“嗯？”了一声，她才道：“他，他睡了，三爷也应该去歇歇了。”
　　
　　明钺举起一根手指摇了摇，鹦哥儿躬身退开了。
　　
　　明钺低下头，冷潸已经沉沉入睡了，从上面看下去，他长长的睫毛在脸上印出两抹淡淡的弧影，并随着他的呼吸轻轻地颤动着，仿佛欲飞又停的蝶翅一般，明钺就望着这两抹蝶翅，似乎是痴了。
　　
　　不知过了多久，耳边忽然又响起了鹦哥儿的声音：“穆家兄弟要给三爷谢赏。”明钺一愣，不料自己竟会失神至此，但随即勃然大怒，沉声喝道：“叫他们给我滚蛋，就说我要取他们的狗命。”
　　
　　鹦哥儿吓得花容失色，连“是”也不敢说，转身跑了出去。
　　
　　明钺怒气未消，放冷潸躺好，正欲起身，冷潸却忽然伸出手臂，攀住了他的脖子，咕噜着道：“明月，我，我能不能……一直看见你？”
　　
　　明钺不敢再动，只道：“当然，当然能。”
　　
　　冷潸却似乎并未听见，皱了皱眉，又道：“你……别对我这么，好，你让我想起了……大哥。”他的眉也很长，却不象明钺那样向上斜飞，而是弯成两个整齐的弧，眉尖略蹙着，似乎有着除不尽的烦恼。
　　
　　明钺被他扳得几乎贴到了被上，他屏住了呼吸，一动不动地保持着那个姿势，直到确定冷潸不过是在说梦话，才慢慢地把头从他的臂弯里退出来，放下绫帐，轻轻走出门去。
　　卧室外是一间很大的屋子，两侧墙上挂满了各种各样的兵器，却只有一张巨大的桌子和一把足以让人在上面平躺着的椅子。
　　
　　明钺关上卧室的门，径自走到椅上坐下。就在这一瞬间，他已不再是那个温柔的“明月”，而是变成了一轮威势赫赫的“太阳”，连那么大的桌椅似乎也变得不堪承载他了。
　　
　　屋门虚掩着，明钺一走出来，就有一双骨碌碌的眼睛凑在门缝上向里窥视。明钺似乎早已知道这一双眼睛的存在，一坐下来，就喝了一声：“雪鹿！”
　　
　　那双眼睛的主人立刻跑了进来，那是一个十三、四岁的小孩子，满脸精灵之色，一直跑到桌前，单腿着地，道：“请三爷吩咐。”
　　
　　明钺上下打量了他几眼，问道：“你看什么？”
　　
　　雪鹿嘻笑着道：“看三爷有什么事要吩咐小的。”
　　
　　明钺哼了一声，又问：“你手上戴的是什么？”他平日颇宠这个童儿，有些有求于他的人便打雪鹿的关节，经常送些玩意儿给他，所以雪鹿的年纪虽小，身家却已不少了。明钺见他手上又弄了个硕大的翡翠扳指，明知道他又收了别人的礼物，不由问了一句，也想知道又有什么人有求于己。
　　
　　雪鹿经历这种问话也不是第一次了，当下笑道：“是个戒指。”
　　
　　明钺摇了摇头：“没出息的，那是扳指儿，拉弓用的，谁给你的？”
　　
　　雪鹿道：“是那个叫穆老五的。”
　　
　　明钺又皱了皱眉：“他有什么事？”
　　
　　雪鹿恃宠蹭到桌前，道：“没什么事啊，他就说送我玩的也没求我给三爷上什么话，不过我看他有点'放长线、钓大鱼'。”
　　
　　明钺蓦地一拍桌子，骂道：“他妈的穆老五，跟我耍这一套，他们哥俩儿呢？”
　　
　　雪鹿吓得“扑嗵”一声跪在地上，道：“他们，三、三爷不是叫他们滚……滚蛋了吗？”
　　
　　明钺双唇抿成一条线，站起身盯住雪鹿，半晌才吐出两个字：“备马。”雪鹿忙爬起来，一溜烟地跑了出去。
　　
　　明钺从门后摘下一件黑面红底的长披披在身上，快步走出门去。



☆、第二章

　　第二章
　　外面的院落不止一进，明钺捞起披风下摆，斜搭在肩上，一直向庄外走去。到了门外，见门已打开，一匹鞍鞯俱全的白马已在门外急切地踏着步子，便也不理两边恭立的几个汉子，跃上马背，白马不待催促，箭一般直蹿出去。
　　
　　明钺身上的披风几乎飘平，露出里面鲜红的里子。他从马鞍旁摘下一副银色的恶魔面具戴在脸上，又抽出一条蛇皮鞭握在手里，不过看起来不象是用来打马的。
　　
　　白马沿着两边植着柳树的路跑了一段，前面已出现了两个骑者的身影，明钺把手中的皮鞭在空中虚击一记，提气大喝道：“快跑！他妈的，让我追上就宰了你们。”那两人也不觉奇怪，双双向马上一伏，拼命催马向前。
　　
　　明钺的白马神骏异常，转眼间便已追近，明钺已抖直了皮鞭，前面却已到了路口，两个被追者一拨马头，分路而逃。
　　
　　明钺更加愤怒，一夹白马，几个纵跃便已追上一人，明钺也不开口，探臂把他从马上抓过，横放在马鞍上，白马也甚是通灵，疾驰中一个转身，回头去追另外那人。
　　
　　被捉住的汉子也不敢挣扎，只陪笑道：“魔君息怒，我们哥儿们哪里得罪了魔君，还，还望魔君明示。”
　　
　　说话间，另一匹马也已被追及，明钺又喝了一声，举起马上的人掷了过去，吓得两人齐声大叫，撞做一团滚下马来，所幸还没有被拖在马镫上。
　　
　　明钺勒住马缰，绕着两人挥鞭猛抽，一鞭下去，皮开肉绽，打得二人抱头鼠窜，连声讨饶。
　　
　　明钺也不理两人的哀叫，一味追打，直到二人全都倒地乱滚，才停住白马，倒提皮鞭，冷冷问道：“穆老大，这顿打，你冤不冤呐？”他的声音透过面具传出来，变得十分冷厉严酷，与在冷潸面前判若两人。
　　
　　被打的两名汉子忙挣扎着跪在马前，年纪大一些的俯首道：“多谢魔君饶命之恩，小的不冤，一点都不冤。”
　　
　　明钺甩手又是一鞭：“放屁！老子拿你们出气而已，不冤？你们犯了什么事？敢在老子面前耍花样。说！冤不冤？”
　　
　　那汉子被打懵了，正要说“冤”，年轻一些的忙抢先道：“回魔君的话，不冤。”明钺“嗯”了一声，把脸转向他，轻轻晃着皮鞭，那汉子虽然吓得发抖，但明知怕也无用，只好道：“小的们先前虽然没有犯错，但就凭刚才我大哥答错了话，魔君教训我们，已经不冤了。”
　　
　　明钺的面具上铸着一丝狞恶的笑容，道：“你很聪明，答对了。不过，穆老五，你大哥说错了话，你也跟着挨打，你岂不是很冤吗？”他忽然俯□子，对准穆老五劈头盖脸乱抽起来，一边骂道：“你少给老子来这一套，老子问你大哥，哪有你插话的地方？你不要以为你干的事我不知道，你那几个哥哥是怎么出的事？我告诉你，”他停下手，用鞭稍一点穆老大，“从今以后，再遇见失风的事，你要是死在他前头，我给你报仇，要是相反，你就赶紧自杀吧，免得老子费事。”说罢一磕马镫，飞驰而去，却又随手把皮鞭抛在地上，道：“拿去疗伤。”
　　
　　直到人马都跑得看不见了，穆家兄弟才敢爬起来，穆老五一边嘟哝着：“魔君今儿是怎么了，风一阵雨一阵的。”一边拾起那条皮鞭，摩挲着金裹的鞭柄和上面嵌的宝石，道：“乖乖，这可都是真的呀。”
　　
　　穆老大却逼上几步，问道：“老五，魔君的话是什么意思？难道老二他们的死和你……”
　　
　　穆老五赶紧打断他的话：“大哥你想到哪儿去了……”
　　
　　冷潸再醒来时，只觉屋中似已掌了灯，一切都变得更加朦胧，却又不觉昏暗。这一次，他可是完全清醒了，透过床前那道淡烟也似的纱帷看出去，只见门边的椅子上坐着一个人，头向前一点一点的，好象正在打盹。冷潸见那人穿着一身浅褐色的衣服，看来不是那个叫“明月”的白衣人。                
　　
　　他挺身坐起，想仔细看一看周围的环境，不料枕衾一响，椅上人便惊醒了，一下子蹦到床前，叉手问道：“公子爷要什么？”
　　
　　冷潸见他只是一个小孩子，不由问道：“你是……”
　　
　　那孩子撩起纱帷，一边道：“小的叫雪鹿，白雪的雪，梅花鹿的鹿，是三爷的侍童，三爷出去了，吩咐小的伺候公子爷，谁知公子爷偏在这会儿醒了，三爷很快就会回来的，公子爷有什么事就吩咐小的吧。”
　　
　　冷潸被他的乖巧逗得微微一笑，道：“我没事，雪鹿，你坐吧。”
　　
　　雪鹿摇摇头：“这个小的可不敢，小的还是站着吧，这么着舒服。”
　　
　　冷潸只好道：“好吧，雪鹿，你……你家三爷是，是怎么救了我的？”
　　
　　雪鹿转了转眼珠：“这个，小的也不知道，三爷出去又不带着小的，三爷带您回来小的才知道，然后就是三爷一直在照顾您，也不用我们，有事才让鹦姐姐或是我替一下。”
　　
　　冷潸点了点头，抬眼看去，只见四壁也几乎都是白色，屋顶正中悬着一盏很大的珠灯，照亮房间的似乎就是这柔和的珠光，而墙上所有的装饰也只是一幅竖幅的工笔长卷，挂在床头一侧的墙上。
　　
　　画上画着一株桃树，落英缤纷，一个穿着湖蓝长衫的披发少年坐在树下垂首吹箫，而另一个白衣青年正俯身去拂少年身上的落花。少年只画出一个背影，而侧身而立的青年也只看得见一抹长眉和半边弯弯的眼尾。
　　
　　整幅画色彩鲜媚典雅，笔致细腻生动，在周围一片白色的衬托下显得十分惹人注意，但冷潸看到这幅画的第一个印象，却是刻骨铭心的温柔。
　　
　　仔细想来，竟不知那一缕温柔来自何处：落花是凄迷的，吹箫少年神态专注，白衣青年则悠然自得，但整幅画看上去，倒似一阕写着“柔情似水”之类的句子的词。
　　
　　冷潸正专心地看着那幅画，门口忽然传来一声招呼似的轻咳，回头看时，明钺站在门边，静静地望着他。
　　
　　雪鹿躬身叫道：“三爷。”脸上的惊恐让冷潸很是奇怪，因为在他看来，明钺并不是一个可怕的人，既使他的脸上戴着那么怪异的面纱。
　　
　　明钺没有开口，只做了个“出去”的手势，雪鹿忙溜了出去。明钺等他关上了门，才向冷潸道：“你，还认得我吗？”
　　
　　冷潸推枕而起，想要下床道谢，却发现床下并没有自己的鞋，连自己身上的内衣都已被换过了，只好在床上抱拳道：“三爷救命之恩，在下没齿难忘。”
　　
　　明钺似乎微微摇了摇头，仍倚在门边，轻声问道：“还记得我们说过什么吗？”
　　
　　冷潸一窘：“好象，问了三爷的名讳，还……还说了些糊涂话，请三爷见谅。”
　　
　　明钺的薄唇扭曲了一下，又变成一个笑容，终于慢慢走近床边坐下，一边道：“不是糊涂话，你还说了你自己的名字，你的名字也很好听，还有，你的兄弟们的名字。”见冷潸的脸色微变，他又加道：“你身上的东西我都替你收起来了，你是个会家子，我也不瞒你，你们冷家水字辈的名头，我早已知道了，见你倒还是第一次，我没想到，没想到你生得会是这个样子。”
　　
　　冷潸见对方坦言不讳，自己反而不好意思，因为冷家自数代之前，便为名捕世家，近两代以来，虽不再投身六扇门中，却依旧与官府联系密切，帮助缉捕人犯，所以虽然侠名颇著，与武林中人却不甚来往，子弟行走间也多匿名潜行，以免发生不必要的麻烦。但明钺已坦承知其身份，冷潸又怎能再推托，只好拱手道：“惭愧，三爷想必是个中高手。”
　　
　　明钺又笑了，他的笑一直是无声的，双唇业不开启，只弯成一个温柔的弧，然后才道：“我若是高手，你大概早就知道我的名字了；如果说一点不会呢，我也不会弄个脸罩戴上了。”
　　
　　冷潸更加难堪，道：“三爷，我不是有意……”
　　
　　明钺轻轻拍了拍他的肩：“还是叫我明钺吧，不是月亮的月，是金瓜钺斧的钺。”他忽然站起来，走到一扇窗边，道：“现在是夜了，你要不要看看真正的月？不过，它已经，残了。”
　　
　　冷潸默默地点了点头，明钺伸出手去，推开了半扇纸窗，冷潸发现他选的地方正好使自己坐在床上业能看见那一钩残月。
　　
　　那抹月很低也很黯淡，恹恹地压在一角飞檐上，导仿佛是夜空的一抹伤痕，一颗星在它旁边若即若离地闪着，不知是更象血滴，还是更象泪滴。
　　
　　



☆、第三章

　　
　　初夏的风慢慢地流进屋中，带着一丝微凉，却只有淡烟样的纱帷颤栗了几下，浓郁的芍药的气息仿佛是沉在风的底层，比风更慢地倘佯着，正象它的名字一样：将离－－而未离。
　　
　　明钺站在窗前，留下的只是一个背影，他的身材很高，但并不魁梧，只是修长。冷潸又转眼看了看墙上的画：如果那个白衣青年真是他的话，那吹箫少年恐怕正是自己这么高。
　　
　　也许因为衣服颜色的缘故，他竟没有去想那吹箫少年会不会是明钺。
　　
　　明钺忽然向着夜色漫声长吟道：“同来望月－－人何处，风景依稀－－似旧年……”吟罢又是一阵静默。良久，才长叹一声，“啪”地关上窗，转身道：“夜风还凉，不要吹着了。”
　　
　　冷潸仍象刚才一样默默地望着他，那一双美得不似一个男子所有的、仿佛永远带着泪意的眼睛令明钺蓦地打了个寒战，失声道：“你回来了……”说了四个字，却又咽住了，用力甩了甩头。
　　
　　冷潸立刻转开头去，他知道自己触动了明钺心底的什么秘密，但他不想介入，每个人都有权保留自己的秘密，他自己也一样。
　　
　　就在这一瞬间，明钺已恢复了平静，轻咳一声，道：“夜已深了，你还是休息吧，明天……”
　　
　　冷潸轻轻插了一句：“三爷。”
　　
　　明钺停住了话头：“什么？”
　　
　　冷潸犹豫了一下：“明天……三爷的救命之恩，请容在下后报，明天，如果三爷允许的话，在下要告辞了。”
　　
　　明钺的眉尖“突”地一跳：“为了我刚才……你的身体行吗？” 
　　
　　冷潸道：“在下自信尚可支持。”
　　
　　明钺抬起一只手，似乎要去试他额上的温度，却又停在半空，通过宽松的袖口，可以看见他腕上戴着莹白的护腕。他的手悬了一会儿，终于垂了下去，问道：“那么，你要去哪里呢？”
　　
　　冷潸道：“回，我来的地方去。”他已经想起自己为什么会去那家客栈了，他的确是去找大哥的，不过找的不是大哥的人，而是有关他 的死的线索。
　　
　　这也的确是他急着要走的部分原因。
　　
　　明钺轻轻重复了一遍他的话：“回你来的地方？”似乎要把这句话仔细地玩味一番，然后点了点头：“好吧，明天，我会为你准备一切的，今夜你要好好休息。”
　　
　　冷潸顺从地躺了下去，听凭明钺为自己盖好被子，放下帐幔。
　　
　　帐外的光把明钺颀长的身影印在白绫的帷幔上，仿佛是用淡墨画上去的。冷潸又听见他那种缓缓的、带着一点异地口音的声音：“你还会记得我的名字吗？而不是……三爷。”
　　
　　冷潸迟疑了一下：“明月，真，真好听的名字。”就在他说出这个名字的一瞬，一丝异样的感觉忽然掠过他的心头，仿佛有什么是与这个名字有关的，但又说不清是什么。
　　
　　帐幔上的人影颤了一下，转身离去了。很久才似乎有人在很远的地方轻轻道了一声：“谢谢。”轻得就象是幻觉。
　　
　　冷潸凝望着白中带着一丝淡青的帐顶，也轻轻叹了一口气：这一切，究竟是为了什么？我使他想起了什么人，是那画中的少年么？
　　
　　夜的确已经很深了，那弯月似已变得更低更黯，根本没有冲淡沉重的夜色，而且，好象也没有什么人需要它。
　　
　　明钺独自在院中徘徊着，沉重的脚步踏得院中的石板一片闷响，似乎他不是在走步，而是在以这种方式发泄自己心中的郁闷。
　　
　　鹦哥儿捧着一只青磁盖碗走过来的时候，便正看见他这种困兽一般的举动，忙跟上去柔声问道：“三爷，出了什么事？是不是冷公子的病……”
　　
　　明钺烦躁地挥了挥手：“不是。”
　　
　　鹦哥儿松了口气，道：“不是就好，三爷请用点夜宵，有事明天再说也是一样的。”
　　
　　明钺忽然停住了脚步，几乎有些恶狠狠地道：“明天？明天他就要走了，我还能做什么？你知道什么？”
　　
　　鹦哥儿逃开几步，道：“三爷的意思是……”
　　
　　明钺又沉默了一阵，下了决心似的一挥手，道：“叫卢先生到书房密室见我，让他带黑匣子来。”
　　
　　鹦哥儿答应一声，转身去传话，一面忍不住疑惑：如果要杀冷潸，当初又何必救他？而且，又何必一定要用毒？如果不是要害他，又怎会让卢先生带黑匣子，那里面的确都是毒药啊。
　　
　　卢先生本名雪庭，原是一方名医，不习武技，却因救治伤者卷入江湖是非，全家老少皆被杀戮，卢雪庭悲怒交加，以毒药毒死仇家，自行投案，被判斩刑，不料行刑前夜即被狱卒带出，一乘小轿，被送到了明月山庄，成了庄中大夫。而据闻次日行刑却如常进行。
　　
　　他入庄不久，便已知庄中人所作所为皆非正路，但自己的性命既为人所救，而且明钺对他也颇为尊敬，无论人前人后，都以“先生”称呼，他又别无出路，只能死心效力庄中，至今已有数年，庄外的人，也早已把他当作了死人。
　　
　　不过，受召密室议事这种事情，对于卢雪庭来说还是第一次。他虽然不曾历练江湖，却也明白，此事过后，自己若不被灭口，必会大受信任，但无论哪一种结果，他都无法逃避。只得收拾好应用之物，随着鹦哥儿来到书房。
　　
　　鹦哥儿扳动机关，移开一面书架，露出一道暗门，门内却又横着一架四扇的锦屏风，拦住了视线。卢雪庭刚刚走进暗门，书架立刻在他身后恢复了原状，而鹦哥儿并未跟进来。
　　
　　卢雪庭隔着屏风站住，正要开口求见，明钺的声音已经传了出来：“先生请进。”卢雪庭忙应声转过屏风，只见明钺坐在一张小小圆桌后面，一手支颐，一手拿着一把小烛剪，插在烛焰之中，只管发呆。卢雪庭躬身道:“三爷，小的来了，请三爷吩咐。”
　　
　　明钺用烛剪指了指桌边另一把椅子：“先生请坐。”便又插回火中，剪尖已烧得泛了红，挥动间带起一道轻烟。
　　
　　卢雪庭早已知道这位三爷的脾气，对他的话绝不能稍有违拗，忙依言坐下，把药箱放到桌上，垂首等候吩咐。
　　
　　明钺的目光一直盯在跳动的烛焰上，半晌才道：“先生可还记得三天前那个病人？”
　　
　　卢雪庭道：“小的记得。”
　　
　　明钺点头道：“他已好了，先生医术，果然高明。”
　　
　　卢雪庭忙道：“三爷过奖。”
　　
　　明钺却又沉默了，卢雪庭偷眼看去，只见他面纱外的颊腮十分苍白，双眉紧蹙，这种神情对于他来说是罕见的，卢雪庭所见过的他，无论何时都不失威严。
　　
　　那么，今天的事必定是十分不寻常的了。
　　
　　似乎过了很久，明钺才放下手中的烛剪，烧红了的剪尖烙在桌面上，“嗤”的一声冒起一道青烟，明钺抬手按了下去，一边道：“先生请给我一副废人武功的药，”他的手掌正按在烛剪上，但他连眉毛都没有动一动，接着说下去，“我要见效快又别无害处的。”
　　
　　卢雪庭惊得站了起来，直盯着明钺的手，他连焦煳的气味都已闻到了，但见明钺毫无表示，也只好打开药箱，战战兢兢地取出一只玉绿色的瓷瓶递过去，道：“三爷，这，这就是您要的东西，解药在瓶塞的夹层里。”
　　
　　明钺用另一只手接过瓷瓶，道：“先生请坐，不必如此。不知先生这药可曾试过？”
　　
　　卢雪庭看了看药箱中的标签：“去年十月十二日处死的三个人刑前就服过这种药，药效正常，盏茶间即生效，服用者无感觉，无其他后果，解药服后需静坐半个时辰，生效后功力全复，无其他反应。”
　　
　　明钺点了点头：“很好，那么请先生再拿一副能使人毫无痛苦地死去的药。”
　　
　　卢雪庭这一回取出的是一颗红樱桃般的丹丸。
　　
　　明钺把药丸托在手中，对着烛光细细打量，一边道：“先生，解药呢？”
　　
　　卢雪庭回道：“此药入口即死，并无解药。”
　　
　　明钺道：“痛快！这药……拿来自尽倒正合适。”看他意思，似乎颇想一试。
　　
　　卢雪庭几乎又要站起来，陪笑道：“三爷，您……虽然百毒不侵，这个玩笑还，还是不开的好。”
　　
　　明钺微微一笑：“百毒不侵？这也是先生的功劳，不过……”他轻轻叹了口气，“我的话，也不全是开玩笑。其实，我的生死对任何人都不重要，我要是，要是此刻死了，不会有人真心地为我流一滴眼泪，先生信吗？”
　　
　　卢雪庭垂下头去，既不敢说“不信”，更不敢说“信”。
　　
　　明钺把药丸丢到一个空茶盅里，仍微笑着道：“我知道，这世上只有一个人会为我流泪，曾经有……可是，他已经死了，他永远不会再流泪了，也不会再看我一眼了，我真想、真想再看看他，看看他那双眼睛啊。”他的眼中极慢极慢地浮上了一层泪光，但他却仍在微笑，泪水衬得笑容煞是凄凉，他轻轻地摇着头，“我其实不想这么做的，我不想骗他，更不想伤害他。可是我又不能不做，我不能再一次失去他了，不管他是谁，他会有这样一张脸和……和这样一双眼睛，这一定是天可怜我，才给我这个机会，因为我已经为他……流过这样多的……泪了。”他的声音越来越低，眼中的泪也流了下来，不过立刻又被绵密的面纱吸了进去，不见了，只看得见他的面纱缓缓地洇湿开去。
　　
　　卢雪庭虽然听不懂他的话，却不由自主地被他所吸引，那种无奈的满足的语调和笑容里的痛苦使他第一次相信了世上真的会有“心碎”这种违背医理的事情。虽然他已经猜到了下一步可能出现的情况，还是忍不住把手覆在了明钺放在桌上的手上，轻声道：“三爷。”
　　
　　明钺慢慢回过头来，他的眼中也映着两点烛火，他缓缓道：“对不起，先生，你看见了，我也是个有感情、有眼泪的人，可是，今天的事……”
　　
　　卢雪庭点了一下头：“三爷，小的明白，三爷是不能让一个看见您流泪的人再活在这世上的，可惜，小的不能再为三爷效力了。”他翻过明钺的手掌，在他已经烙焦了的掌心上撒了一点白色的药粉，才慢慢起身，取出茶盅里的红色药丸，向明钺施了一礼，道，“小的的命是三爷所救，如今还给三爷也是应当的，请三爷保重。”
　　明钺拱手齐眉，道：“多谢先生。”话音未落，卢雪庭已“砰”然倒地。
　　
　　明钺望着他的尸体，眼中竟无一丝惋惜，只有赞许。过了一会儿，才扬手在桌上连叩七下，暗门又悄然打开，鹦哥儿从屏风外转进来，躬身道：“三爷有何吩咐？”对卢雪庭的尸体也是视如不见。
　　
　　明钺靠在椅上，道：“连夜传我的令牌给金刀帮，要他们派十个人赶到白石镇埋伏，听我号令。”
　　
　　鹦哥儿道：“是。”
　　
　　明钺道：“还有，把卢先生和他的药箱收拾下去，尸体要好好安葬。另外，派人去打听再请个好大夫来，按请卢先生的老例。”
　　
　　鹦哥儿又应了一声，见明钺不再说话，才提起药箱，拖着卢雪庭的尸体退了出去。
　　
　　明钺又沉吟了一会儿，打开那瓷瓶的盖子，从夹层中取出一枚黑色药丸，慢慢向烛火上凑去，眼见药丸已将融化，他却又缩回手，长叹一声，又把药丸装了回去。



☆、第四章

　　
　　天一亮，珠灯的光辉自然就消失了，没有什么真的能与太阳争辉，当然也包括了明月。
　　
　　冷潸醒来时，外面的一层绫帐又已被挂起了，窗子半开着，清晨的风轻轻吹进来，却又不至直接吹到自己床上。
　　
　　明钺不知何时起又已坐在桌前，冷潸看见桌上叠放着自己的衣物，明钺手中不知握了什么东西，似乎正在沉思。
　　
　　冷潸没有打扰他，自己试着运了一下内力，虽然还觉得有些虚弱，却已不再眩晕，他满意地叹了口气，悄悄坐了起来。
　　
　　明钺忽然转回头来，见他已醒，似乎愣了一下，慢慢起身走到床边，问道：“怎么样？还是……一定要走么？”
　　
　　冷潸笑了一笑：“多谢三爷，在下已经可以行动了。”
　　
　　明钺微闭了闭眼，道：“好吧。”把床前那一层纱帷也拉开，道，“你的东西都在桌子上，你看看少了没有。我能发现的基本都在了，除了，你的鞋。”他看了看冷潸，“我把它扔了，不过还能找回来，那里面，没什么秘密吧？”
　　
　　冷潸的脸蓦地红了，他知道自己的靴子已经破了，不由吃吃地道：“三爷……说笑了，哪有什么秘密，有……有几个洞倒是真的。”
　　
　　明钺端正的唇廓又泛起一丝笑意，但几乎是马上又消失了。他吸了口气，道：“我这儿……有一双旧鞋，你试试吧，不合适的话，我们……再想办法。”说着，把手伸了出来。
　　
　　冷潸这才 看见他手上拿着一双黑色的鞋，道：“这太麻烦三爷了。”边伸手来接。
　　
　　明钺却仿佛很紧张，犹豫了一下，才递给他一只。
　　
　　冷潸见那鞋也不过是普通黑色缎面，白布鞋底，鞋底已微微泛黄，可见的确是旧的，不过似乎并未穿过。冷潸套上一试大小却正正好好，竟仿佛是专为自己所做，不知明钺怎么会找到这么合适的一双鞋。
　　
　　明钺盯着他问道：“合……适吗？”不知怎的，三个字也断作两截。
　　
　　冷潸奇怪道：“正合适，真是太巧了。”
　　
　　明钺长叹了一声：“天意！”把另一只鞋也放到床上，转身走出门去，边扬声叫道，“雪鹿，进来伺候。”自己却径直出门而去。
　　
　　冷潸望着他的背影，不解地摇了摇头。
　　
　　雪鹿却已经进来了，肩上搭着毛巾，手里捧着装水的铜盆，一直走到床边，单膝着地，道：“请公子洗漱。”
　　
　　冷潸吓了一跳，忙道：“你这是干什么？快起来。”
　　
　　雪鹿道：“这是三爷的规矩，公子爷请吧。”
　　
　　冷潸还是摇头：“不行，你起来，我不习惯这样。”
　　
　　雪鹿想了想，站起身来：“那好，公子爷请自便，小的、小的先出去。”把水盆等物放好，躬身退了出去。
　　
　　冷潸一边洗漱收拾，一边奇怪：明钺究竟是什么人呢？江湖人家，哪里有这么大的规矩，倒象是官宦贵胄之家的气派。
　　
　　鹦哥儿的房间在这一层院子的角落里，是单独的几间房子，有自己的厨房，这几天来，冷潸所吃的药，一直由她在这里亲自煎好，再送到明钺的手里。
　　
　　明钺进来的时候，鹦哥儿正在忙着向外沥药，明钺打个手势让她继续，自己则坐在一张椅子上静静地看着。
　　
　　鹦哥儿一边收拾，一边道：“三爷何必自己来呢，一会儿我自然会给三爷送去的。”
　　
　　明钺以手支额，半晌道：“我不能……再和他在一起呆下去了。”
　　
　　鹦哥儿愣了一下，仔细看了看明钺的脸色，柔声道：“三爷，您这几天太累了，冷潸的事，值得您如此费心吗？剩下的事交给我们就行了，您去睡一会儿吧。”
　　
　　明钺摇了摇头，苦笑道：“你不明白，鹦哥儿，你不会明白的，没有什么剩下的事，没有人能够代替我。”他撑了一下桌子，起身端起盖好的药碗，走了出去。
　　
　　冷潸刚刚收拾好自己，雪鹿已经端着一托盘的清粥小菜等在桌旁了。冷潸吃时，他便侍立在一旁，一副训练有素的样子，害得冷潸暗自嘀咕：亏得明钺还没吩咐他喂我，不然他绝不会这么老实的。
　　只不知，这几天的药，是谁喂自己喝的。
　　
　　刚想到药，明钺就带着满身的药气走了进来。冷潸望着他手上的药碗，做了个苦脸，这几天他虽然一直不太清醒，却也知道这药很难吃。
　　
　　明钺也在桌边坐下，笑道：“就剩这一副了，本该让你带上的，又怕路上不方便，索性吃了再走吧。”
　　
　　冷潸无可奈何地点点头，苦笑一下。
　　
　　明钺望着他的怪相，忍不住微笑了，抬手整了一下他的衣领，道：“别这样，一个人在这道上走，要知道保重自己，不管心里有什么事，毕竟你还年轻呢。”
　　
　　冷潸怔了一怔，明钺这种态度太熟悉了，熟悉得不该发生在这么陌生的两个人之间。但他还是点头道：“是。多谢三爷的……教诲。”
　　
　　明钺道：“什么教诲，不过是几句话而已。你我这一次也只不过是邂逅，不是我，也许也会有别人救你，对于你来说，谁都一样；对我，却要看以后的……缘分了。”
　　
　　他这样说着的时候，一种寂寞的意味在他的语气中流露无遗，冷潸不由抬起目光，仔细打量了一下明钺。他第一次见明钺是在半昏半醒之间，第二次是在夜晚，都不曾认真克过，出于礼貌也不好直视，这次看时，才发现明钺的脸色也十分苍白，只不过因为一身白衣，看起来不大明显，就是他的神色间，也隐着一丝落寞。
　　
　　冷潸站起身，略拱了拱手，道；“三爷是我的恩人，这不是一句'缘分'就能揭得过去的，在下一定会来报答三爷的，或者，三爷肯光临寒舍，让冷某一尽地主之谊。”
　　
　　明钺微摇了一下头：“是啊，你的家……”他拉冷潸坐下，道，“你说的不错，你有你的生活，我……也有 我的，你我……”他忽然停下话头，转头吩咐侍立在一旁的雪鹿，“去给冷公子准备马车，到白石镇。”不等冷潸阻止，雪鹿已经出去了。
　　
　　冷潸只好回头向明钺道谢，明钺扬手阻止了他，道：“不用谢，你并不了解我为什么要这样做，说实话吧，你……你长得很象我的……弟弟，不过，他已经……死了，希望你不要介意。”
　　
　　冷潸转眼看了看墙上的画，明钺道：“是的，是那个……吹箫的，他的箫吹得很好。”
　　
　　冷潸道：“另一个，就是三爷吧？”
　　
　　明钺道：“是我，那时候，我还……年轻呢。”他忽然回过神来，道：“吃药吧，都快凉了，看来，你是一定得吃了。”
　　
　　冷潸这才想起那碗药，皱皱眉，端起来一饮而尽，不自觉地吐了吐舌头，做出个鬼脸。
　　
　　明钺显得很紧张，双手在桌下互握在一起，直到冷潸放下碗向他做鬼脸，才忙放开手，勉强一笑，道：“很难吃吗？我去倒碗水来。”说着拿过盛药的碗，起身便走。
　　
　　冷潸咋舌道：“不用了……”话音未落，却见明钺脚下忽然踉跄了一下，药碗“啪”的一声摔在地上，跌成碎片。
　　
　　冷潸吓了一跳，抢步扶住他的身子，问道：“三爷，怎么了？”
　　
　　明钺闭了闭眼，又睁开道：“没事，也许，是太悃了吧。”边抽出手来站好。
　　
　　冷潸歉然道：“这几天真是太麻烦三爷了，请三爷去休息吧，不然，在下实在过意不去。”说着俯身去拾跌碎的碗片。
　　
　　明钺连忙拦住他：“不必管它，一会儿自然有人收拾，你只管上路，我送你上了车，就回来睡觉。”
　　冷潸道：“这……也好。”整束了一□上的什物，由明钺陪着走出门去。
　　
　　一见到外屋墙上那么多的兵器，冷潸不由惊叹了一声，放慢脚步。明钺笑道：“这都是名家的兵刃，可惜全是假的。我这个人酷好收藏兵器，真的无缘得到，就专门请人仿造了些来摆样子，还有你们冷家的一把扇子呢，你若喜欢，挑几件去玩吧。”
　　
　　冷潸这才释然，忙笑道：“多谢三爷，不必了。”
　　
　　明钺道：“正是，这种空架子只有我好意思摆出来给人家看，让你见笑了。你走后，别对别人说才好。”
　　
　　说笑间，两人已走到院中，一辆单马紫幄的小马车已候在院里，身穿黑衣的车夫正来回徘徊，见他们出来，忙躬身施礼。
　　
　　冷潸止步笑道：“三爷是把冷某当成弱不禁风的书生了。”
　　
　　明钺唇间的笑容却慢慢消逝了，走上几步，亲自挑起车门的帘子，等冷潸上车。冷潸正欲推辞，明钺又道：“你既不是书生，就不要这样文绉绉的，我只怕再没有机会为你这样做了，就象，就象当年对他……我弟弟一样，有很多事，都还来不及做。”
　　
　　冷潸心中一热，明钺的话也正说中了他心底最深的遗憾：很多事，真的有很多事是在来不及做之后才想起是本该做的，那时候，每一件事，就都成了心底的一根针。
　　
　　他不再说什么，缓步登上了马车，低声道：“三爷请……请放手吧。”
　　
　　明钺慢慢放下车帘，冷潸道：“三爷，多保重。”
　　
　　明钺却又停下了手，从腕上抹下一副莹白色的护腕，探身交给冷潸：“这个，做一个纪念吧。”
　　
　　冷潸见那护腕色泽莹润，却看不出是什么质地，料知必是件宝物，犹豫了一下，才道：“愧受了。”当面套在自己腕上。
　　
　　明钺替他放好袖子，扬眉直视着他的眼睛，问道：“告诉我一句真话，你真的会回来吗？什么时候？”
　　
　　冷潸的手在他手中抖了一下，仿佛被什么灼到了，他的声音也带了一丝灼痛：“三爷，您和我，彼此都太象对方一位……再也回不来了的……亲人了。”
　　
　　明钺的手蓦地垂了下去，似乎受了一记重击，喃喃道：“是……是啊，走，走吧。”边退后几步，向车夫挥了挥手，车夫跳上车辕，一抖缰绳，径自出门而去。
　　
　　明钺仍望着车子离去的方向，慢慢靠到了一根廊柱上，垂下了头，长长的白衣无风自动。良久，才站直身子，沿着白石的甬路向后院走去。
　　



☆、第五章

　　
　　马车刚刚启动，冷潸眼中的泪就几乎流了出来，他已经开始后悔自己最后的那句话了，如果再看一眼明钺那失望的表情，也许他就会道歉了。
　　
　　可是，现在，这大概又成了一件来不及挽回的事情了。
　　
　　当明钺说出他象自己的弟弟时，冷潸并不感到意外，在他心里，他又何尝不觉得明钺的温柔和关切很象自己的大哥呢。
　　
　　只是，明钺可以把自己当作弟弟来关心，自己却无法接受他代替、或者试图代替大哥的地位这一事实。
　　
　　至少，在没有为大哥报仇之前。
　　
　　他忘不了大哥的血透过床板、一滴一滴落在自己身上、脸上时的感觉：那血是烫的。即使在梦中，那点点滴滴的血也会灼得他一直痛到骨髓里去。
　　
　　当自己最亲最爱的人在为保护自己而死战的时候，他却只能静静地躺在床下，而大哥至死，也还是用自己的尸体掩护了他的形迹。
　　
　　有时候，冷潸竟会觉得杀死大哥的不是那不知名的凶手，而是自己。除非，自己能杀死那个凶手，否则这份罪孽 就永远无法洗清。
　　
　　蒙家老店的老板并不姓蒙，至少现在的老板不姓，他只不过看上去总有些懵懵懂懂的而已，但冷潸很怀疑他是装的。
　　
　　冷潸一走进客栈，老板已经认出他来了。不等他发问，老板就凑上前来陪笑问道：“公子爷您，您回来了？您还是要找那个野郎中？”
　　
　　冷潸点了点头。
　　
　　老板问道：“您的病，不是好了吗？”他打量一下冷潸，又嘿嘿一笑，“那天，把您带走的那位爷……”
　　
　　冷潸笑了一笑：“老板，若是我遇不上这位朋友，是不是我就是病死在店里，您也不会帮忙了吧？”
　　
　　老板忙道：“哪里，哪里。那个野郎中也不是常住在我店里的，一时让我到哪里去找他。不过，”他又凑上几步，“您走后他倒真回来过一趟，我告诉他说公子您有事找他，他说他也有急事，请公子您再等他几天，不知您……方便吗？”
　　
　　冷潸道：“方便！早知道我走了他就回来，我就是死，也要死在他眼前。”
　　
　　老板道：“说笑了，公子爷，您原来那间房还空着，是不是……”见冷潸点头，忙亲自带路来到后院一间上房，请冷潸进去。
　　
　　待冷潸安顿好，老板才退了出去，悄悄把门从外面扣住，一溜烟跑到前面，抓住一个伙计，道：“快去告诉胡先生，要找他的是明月山庄的人，让他快走吧。”
　　
　　那伙计一吐舌：“明月山庄？”把肩上的毛巾一扔，撒腿就跑。没想到刚一出门，只见一群手执大刀的汉子排成一列，迎门包抄而来，那伙计吓得“妈呀”一声，抱头又逃了回来。
　　
　　老板还来不及问，那些汉子已经进门，两个执刀守门，另外几个也不发话，一声吆喝，挥起刀来，见人便砍。
　　
　　老板看他们的服色，认得正是这一带的金刀帮，忙大声叫唤：“各位大爷，各位大爷，我们没有得罪过大爷们呐！我们……”不待叫完，韩琼已赶过来，一刀将他劈倒。韩琼自己也被银面魔君的话吓得提心吊胆，生怕会出意外。
　　
　　冷潸待老板一出门，便坐到了椅上，这一路走来，他已经觉得两腿发软了。根据他追查的结果，这个人称野郎中的大夫曾经在大哥死后的几天里医治过一个身上受了奇怪的剑伤的人，他想知道那个人所受的伤是不是出于大哥的剑下。
　　
　　前面的嘈杂惨呼之声传入他耳中时，冷潸立刻意识到出事了，连忙奔到门口，不料一推之下，才知道门已被反扣，他明白是老板暗算自己，怒喝了一声，一掌拍到了门上。
　　
　　不料门却只是一晃，反是冷潸自己的手臂被震得一阵发麻，冷潸一愣，以自己的功夫，就算大病初愈，也不该如此不济。但现在已来不及细想，他拔出匕首，削断门栓，冲了出去。
　　
　　院中已有不少闻声而出的人，韩琼等也已杀至后院，可怜这等小店哪有什么高人，他们一路砍过来，直如削瓜切菜一般，连他们自己都不免奇怪：难道银面魔君要对付的会是这些人？
　　
　　待到冷潸冲了出来，韩琼才略略明白：大约就是这个人。他打了个手势，留下两个人继续追杀那些四处逃窜的客人，自己则领先向冷潸迎过来。
　　
　　冷潸手执双匕，问道：“诸位是冲着我来的吧？”
　　
　　韩琼道：“看来，也只有你值得我们动手了。”
　　
　　冷潸指了指满院的尸首：“他们呢？”
　　
　　韩琼笑了一笑，没有答话，挥刀冲了上去。
　　
　　冷潸的匕首长仅七寸，一向是近身做战，江湖上提起他的狠劲儿和拼命打法，也颇令人打怵。韩琼一看他的匕首和衣着打扮，忽然想起他可能是谁来了，但再想退已经来不及了，只能硬着头皮打下去。
　　冷潸本来也想抢中宫缠斗，但刚刚拍门的一掌已经使他意识到了自己内力的不足，忙退后几步，先求自保。
　　
　　一个汉子悄悄掩到他身后，一刀劈下，冷潸也不回头，反手便刺，一副同归于尽的架式。那汉子回刀来架，冷潸手腕一翻，“嗤”地刺进了他的胸口，他的招式平平，只一个“快”字令人防不胜防，其余几人立刻回刀环立，各自戒备。
　　
　　冷潸虽然杀了一个敌人，自己却也大吃一惊，他发现自己不光是内力不足，简直已经连一点真力都已提不起来，再打下去，只怕不是单靠招式精妙能对付得了的了。一念及此，冷潸也不由暗自出了一身冷汗。
　　
　　他明白现在自己只有两条路好走：一条是逃，一条是死。现在他还不想死，也不能死。
　　
　　韩琼环视了一下自己的手下，道：“今天无论如何，也得把他留下，否则……”话未说完，一条人影凌空扑下，打断了他。
　　
　　来人正是明钺。他本想等事态紧急再现身，不想韩琼眼看就要泄露消息，只好冲出来打断他的话。
　　韩琼却并没有认出他来，眼见来人身法奇快，心底暗自叫苦。
　　
　　冷潸大喜过望：“三爷，您，您怎么会来的？”
　　
　　明钺伸手要过他的匕首，道：“我也不知道，我不放心，没想到真的出了事，究竟是怎么发生的？”
　　冷潸道：“不知道，可能是店老板要暗算我。”
　　
　　明钺听他如此说，放下心来，道：“好，交给我吧，你先走。”说话间丝毫没有把韩琼等人放在眼里。
　　
　　冷潸又试着提了一口气，却仍没有丝毫进展，便点点头道：“我先走。”多年的经验，使他明白在这种情况下，自己在场只能拖累别人，有时，甚至会引起一些惨祸。
　　
　　就象，大哥那时一样。
　　
　　所以，他已学会不再固执。
　　
　　他打量了一下周围，向着客房的方向，迎着一个汉子的刀走了过去。
　　
　　那汉子犹豫了一下，冷潸苍白的脸上没有一丝表情，而他背后那个白衣人面纱后透出的目光就象是两把冰刃，似乎已冻僵了他。
　　
　　韩琼喝了一声：“动手！”那汉子一凛，挥刀砍了下去。
　　
　　明钺忽然发出了一声厉啸，迎着刀光冲了上去，刀光已触及了他的头皮，却倏然而止。明钺拥着他冲出几步，闪开了一个缺口，冷潸一步未停，从那缺口走了出去。
　　
　　其余的人正欲赶上去，明钺闪开了身子，只见挥刀的汉子胸口已经洞穿，一脸惊愕之色，直挺挺倒了下去，明钺整个一条手臂都沾满了血。那一个洞，绝不仅是一把匕首所能戳出来的。
　　
　　这一招慑住了所有的人，那两个追杀另外的人的汉子也凑了上来，每个人的心里都生出了一股寒意，韩琼甚至比刚才认出冷潸来的时候更紧张，因为他根本就不知道这人是谁，不由问道：“尊驾何人？”
　　
　　明钺的目光仍随着冷潸移动，一边淡淡道：“明钺。光明的明，斧钺的钺。”
　　
　　韩琼从未听起过江湖上有这样一号人物，正欲再问，明钺见冷潸已躲入房中，倏地回头，道：“不必多说，纳命吧。”冷笑一声，冲了上来。
　　
　　冷潸站在门内，隔着门缝向外张望。他只担心明钺用不惯自己的匕首，不料双方一交上手，他就发现明钺的招式比他自己还要拼命，全是抢攻，无一式自保，似乎只要杀得了对手，自己的命要不要都没有关系一样。
　　
　　冷潸再见他以来，便觉他言谈举止，无一不是从容不迫，甚至有点慢悠悠的，似乎生性沉静柔缓，谁知一动起手来竟会如此凌厉。
　　
　　更奇怪的是，那一群汉子明知不敌，却也不肯退避，也象舍了命一般。故此双方交手时间虽短，战况却颇为惨烈，不过片刻，那七、八个汉子便相继倒下，明钺也已遍身浴血，不知是溅上的，还是他自己流的。
　　
　　冷潸连忙出来，边问道：“三爷，这些人……”
　　
　　明钺站定脚步，道：“死了。我手下很少有活口。”他停了一下，又道，“你，不会怪我下手太狠了吧？匕首还你，好快的家伙。”
　　
　　冷潸到他身边，才看出他身上的确受伤不少，哪里还管他的手狠不狠，只道：“三爷，您这是……何苦呢？”一面伸手欲扶。
　　
　　明钺却轻轻闪开，双唇微微一弯，露出一个冷潸十分熟悉，但在此刻却显得很苍白无力的笑容，缓缓道：“你不怪我跟着你来么？我们……走吧。”他望着满地狼藉的血污，做了个厌恶的表情。
　　
　　冷潸眼中的泪意又重了几分，无论他有什么理由，有多么重要的事，也不能在此时离开明钺。他咽了一下泪，道：“三爷，我送您回去。”
　　
　　明钺的脸色已越来越白，但他仍微笑着：“不必，我见有事，已经先放我的马回去了，他们会来接我的。你走吧，路上要小心，他们，可能会再来。”
　　
　　冷潸道：“此事是因我而起，我怎么能置身事外？况且，三爷难道不希望我再到贵处了吗？”
　　
　　明钺缓步向角门走去，边道：“我知道你们冷家在官面上有交情，不过我在这一带也有几个朋友，这件事我还能处理。至于你，”他略停了一下脚步，轻喟一声，“你走之后，我想了很多，虽然你长得像他，但你并不了解我是什么人，交往下去，也许有一天你会后悔，不如，让我在你心里，留下一个好的，回忆吧。”
　　
　　冷潸追上几 步，面对着他道：“我只知道，三爷是救过我两次性命的人，三爷也不希望冷某是一个无情无义的人吧。”他眼中的诚挚，是泪意也无法掩盖的。
　　
　　然而，似乎是他的眼睛、而不是他的话使明钺猛地颤栗了一下，连他一向显得很柔软的双唇也仿佛变得僵硬了。定了半晌，他才开口道：“好……好吧，反正，我……也再没力气，撑下去了。”说着忽然把一条手臂搭到了冷潸的肩上，整个身体的重量也随之坠了下去。
　　
　　虽然，自始至终，他所能看到的只是那个人的一双脚，一双没有任何特别之处的脚，他还是决心要找到那个人，至少他还有一条线索：那个人肯定也中了大哥的剑，那种特别的剑疤是他永远无法除去的。
　　
　　冷潸就要凭这两点去找这个人，哪怕是找上一辈子，他也不会停止，直至找到，或者，死。
　　
　　在这之前，他不再属于自己，而属于仇恨。
　　
　　所以，他只能在心里说一声：“对不起了，明月。”
　　
　　直到马车停住，冷潸才从沉思中清醒过来，车夫在外面问：“公子，白石镇到了，您还要去哪里？”
　　
　　冷潸从车上跳下来：“就到这里吧，你请回去，代我多谢三爷。”说着摸出一块银锭，“麻烦你了，去喝杯茶吧。”
　　
　　车夫却连连后退，拱手陪笑道：“小的不敢，公子爷错爱了。”
　　
　　冷潸也只得缩回手来，道：“那我也不难为你了，想不到三爷驭下倒如此之严，尊驾请吧。”
　　
　　那车夫道声“得罪”，跨上车辕，勒马回头而去。
　　
　　冷潸见他挥鞭的动作，忽然一愣：这人手臂不动，单凭指腕的力量就将一条裹铅的长鞭抖得笔直，悬空不坠，可见功力不浅，却怎会甘心做一名车夫，而且唯诺至此。
　　
　　三爷究竟是什么人物？正如他自己所说，如果他是高手，我应该知道他的名字啊。
　　
　　冷潸忽然用力甩了甩头：现在还不是应该想这些的时候。他整了整自己的黑衣，迈步向镇中走去。
　　
　　金刀帮的名字虽然很响亮，若论实力，却不过是个三流角色，势力所及，不过周围三、四个县镇，其中就包括了白石镇。就是这点地盘，也是靠了黑道上的龙头－－青云帮的庇佑才得以保全的。
　　
　　所以，一接到青云帮中地位仅次于帮主的银面魔君的命令，立刻由帮主金刀韩琼亲自带了九个帮中精锐赶到白石镇，埋伏在镇口一家茶馆中，静候下一道命令。
　　
　　他们准备好时，也不过是凌晨时分，一直等到巳末午初，还是不见动静，韩琼心中也开始嘀咕，却又不敢口出怨言，反而要训斥自己的手下：“叫你们等，你们就他妈的老实等着，魔君的话，岂有不算数的。
　　
　　话音未落，只听窗外冷笑一声，一个冰冷的声音道：“说得好！出来见我！”韩琼吓得一身冷汗，暗自庆幸自己未曾说错话。
　　
　　待到出门，却只见镇外方向有一黑衣白马之人，正举鞭遥遥相招，忙跟上去，直至一片柳林，那人才停马转身，只见其脸上一副银铸恶魔面具，身上紧裹着一件黑色披风，韩琼连忙跪倒马前：“小人韩琼拜见魔君。”
　　
　　银面魔君的声音似也带了一丝金属的铿锵，道：“你亲自带人来的？”
　　
　　韩琼道：“正是，小人手下无能，却也精锐尽出。”
　　
　　魔君微微哼了一声：“其实用不着，既来了，就是天意。韩帮主。”
　　
　　韩琼忙道：“不敢，小人在，魔君请吩咐。”
　　
　　魔君道：“我要你们去蒙家老店杀一个人。”
　　
　　韩琼道：“不知此人有何特征？”
　　
　　魔君道：“这个你不用管，总之许进不许出，见一个，给我杀一个，若有一人漏网，我的手段，你不曾见过，也该听说过吧？”
　　
　　韩琼连道：“是！是！小人遵命。”爬起身来，转头便跑，径自去召集手下。
　　
　　银面魔君待他跑远，跳下马来，摘下面具，脱去披风，都放到马鞍下面，披风是倒折的，红色向外，安置停当，才拍了拍马头，道：“素绡，去！”白马出林而去。
　　
　　恢复了本来装束的明钺也沿韩琼的去向追踪下去。



☆、第六章

　　冷潸扶着他走出客栈，只见镇上这唯一的大街已空无人迹，各店铺也关门闭户，便知此镇受洗劫胁迫已久，官府看来也管不了什么用。
　　
　　如果有时间，倒可以查一查这是什么帮会的地盘。可现在，绝不是办这事的时候。
　　
　　不过，冷潸还是注意到了两件事：
　　
　　一是他一直以为与杀人的那伙汉子相勾结的店老板竟也被杀了，那么这件事的主使人就不可能是他；
　　
　　二是自从他在明钺家里一醒来就闻见的那淡苦的香草气息居然是来自明钺的身上。他原以为是明钺的床帐里有什么香囊香袋一类的东西，谁知竟是明钺自己带来的，连他的呼吸间，都有一丝淡淡的苦涩。
　　
　　没出镇口，一辆四马拉着的黑漆马车已迎面疾驰而来。到了面前，驾车人一声叱喝，马车戛然而止，车后跳下两个身穿黄色劲装的青年，奔上几步，叉手侍立，驾车人却直奔到他们面前，叫道：“三爷。”原来竟是男装的鹦哥儿。
　　
　　冷潸本以为明钺已经昏过去了，正要开口解释，明钺忽然抬起头来，用一种冷潸从未听过、而别的人听惯了的冷厉的口气道：“去把蒙家老店的事处理一下。”说罢又倒回冷潸肩上，闭上了眼睛。
　　
　　两个黄衣青年应了一声，向镇里奔去。
　　
　　鹦哥儿则打量了冷潸几眼，一言不发地接过明钺，扶着他登上了马车。
　　
　　冷潸也随着上去。鹦哥儿把明钺安置在一张类似躺椅的座位上，又回头盯了冷潸一眼。冷潸弄不清她和明钺到底有什么关系，见她对自己颇有敌意，连忙解释道：“对不起，三爷是为了救在下才会受伤的。”
　　
　　鹦哥儿向他点了点头，道：“救你？原来如此，怪不得。”语气似是责备，又似讥讽。
　　
　　冷潸诧异地看着她，不明白她究竟是什么意思。
　　
　　鹦哥儿露出一丝轻蔑的笑容，把头转开去。但一看到明钺的脸，她的表情立刻僵住了，原来明钺不知何时已睁开了眼睛，正冷冷地看着她。
　　
　　鹦哥儿的脸色也渐渐发白了，明钺做了个“出去”的口型，鹦哥儿犹豫着道：“三爷……”明钺不待她说完，忽然嗔目喝道：“滚出去！”鹦哥儿一言不发，立刻转身跳下了马车，关上车门。冷潸听见她喝马的声音也带了一丝哽咽，心中不禁有些歉然。
　　
　　马车一启动，明钺忍不住微哼了一声，道：“那边匣子里……有药。”他的座位上铺着厚厚的垫子，但他的血，已经把垫子也染红了一片。
　　
　　冷潸依言取过药箱，为明钺裹伤。药箱中的东西准备得颇为齐全。冷潸脱去明钺身上沾满血迹的白衣，一一把他的伤口扎好，明钺肩肋间的伤口共有五道，每一道都很长，但都未伤及筋骨，也算不上重伤。
　　
　　明钺一直紧闭着双唇，不发一言，直到冷潸的手触及他脸上那幅同样溅有血迹的面纱时，他才侧头躲过，边道：“不。”
　　
　　冷潸的手停在半空，顿了一下，道：“三爷放心，在下，不会乱说的。”
　　
　　明钺轻轻摇了摇头，他的目光已经有一丝迷惘，声音也变得含糊起来。他就用这种声音轻轻道：“一切……因邂逅开始的，都将因了解……而结束。所以，请不要……揭开，我的面纱。”
　　
　　他的话让人以为他是在梦呓，或者是说胡话。冷潸一直以为自己并不是一个以貌取人的人，因而在他心里，“邂逅”、“了解”这些词与面纱并没有什么关系：如果自己了解了他，即使他永远戴着面纱也是一样；而如果不了解，即使看到了他的脸，也不能证明任何事。
　　
　　但在他这样说着的时候，他的语气又令人难以拒绝。冷潸垂下手道：“好的，三爷，我答应您。”
　　
　　没有的唇又慢慢弯了上去，微微点头，又阖上了双目。
　　
　　冷潸收拾好东西，靠在旁边掩盖同样舒适的座位上，静静地打量着他的脸。从没有脸上露出来的部分上，看不出他确切的年纪：他没有蓄须，明净的额上也没有皱纹，但又可以确定他绝不是一个太年轻的人，他的脸色很苍白，而且很……柔软。
　　
　　想到自己曾经傻乎乎地要求摸别人的脸，冷潸不由微微有些尴尬。不过，明钺的脸的确又柔软又细腻，而且他有两条长长的、几乎斜飞进鬓角里去的漆黑的眉，有精致而挺直的鼻子和一张轮廓清晰端正的嘴，他的下颌很尖，正中却有一条微细的凹痕，使他的脸型不至过于纤秀。
　　
　　他的眼睛……画中的他有着一抹弯弯的眼尾，那么他应该是生着一双凤眼的，这种眼睛是最经得起岁月和风霜的消磨的。如果不是他脸上的伤疤，他该是一个何等英俊的男子，那伤疤……冷潸忽然一惊：我怎么会知道他的脸上会有伤疤呢？哦，是他说过的，他说如果他不会武功，也不至于需要戴面纱了，那么……
　　
　　马车忽然停了下来，鹦哥儿在车外道：“三爷，到了。”
　　
　　冷潸以为明钺仍象前几次一样在闭目养神，不敢冒然惊动，俯身低声道：“三爷，请下车吧，到家了。”不料明钺毫无动静，这一回，他却是真的昏迷过去了。
　　
　　依旧是那间雅致的卧室，只不过两人的位置正好换了过来。冷潸没想到自己离开这里不到半天，居然又回来了，而且，连累明钺成了这个样子。
　　
　　如果不是自己执意要走，这一切，是不是都不会发生了？
　　
　　难道，自己真的是一个不祥的人？看鹦哥儿望着自己的目光，冷潸几乎有些瑟缩，嗫嚅着道：“对，对不起。”
　　
　　鹦哥儿的手搭在明钺的腕脉上，冷冷道：“这与我有什么关系？”
　　
　　冷潸道：“三爷的伤……”
　　
　　鹦哥儿古怪地一笑：“三爷的伤不重，不过是血流得太多了。倒是冷公子您怎么如此不济？”
　　
　　冷潸道：“我的内力好象……”他忽然明白过来，鹦哥儿的举动并不是在察看明钺的伤势，而是要确信明钺没有醒，才敢对自己说这些话，不由心生怒意，转过话头，道：“是我连累了三爷，我很抱歉。不过，三爷既然没事了，又有您照顾，在下就此告辞。欠三爷的恩情，在下以后自会报答。”说罢起身就走。
　　
　　鹦哥儿吓了一跳，连忙追了出来，拦住冷潸躬身下拜，道：“冷公子恕罪，小女子一时糊涂，说错了话，公子千万不要和我一般见识，否则三爷怪罪下来，小女子承担不起。”见冷潸毫不动容，她忙又道，“况且，公子也该为三爷的身体想想，这种时候再让三爷发火，实在是……”
　　
　　冷潸也觉得她的话有理，只好道：“那你……到底是什么意思？”
　　
　　鹦哥儿连连道：“小女子该死，小女子再不敢打扰公子，请公子爷休息，小女子告退，告退。”一面退了出去。
　　
　　冷潸叹了口气，他实在不明白鹦哥儿为什么这么讨厌自己，又为什么这么怕自己离开。
　　
　　他摇摇头，正要回里间卧室，抬眼看到两边墙上琳琅满目的兵器，想起明钺的“怪癖”，不由好奇心大起，踱到墙边仔细打量起来。
　　
　　细看之下，才发现这些兵器，倒果真都是些曾在江湖上出过风头的人所使的样式，种类很多，甚至包括一些外门兵刃，从外表看来也维妙维肖，可见确曾费了一番心血。
　　
　　不过，冷潸看过一遍，却发现这些兵器的原件此时都已在江湖上消失了，而正在江湖上扬名的兵器这里却一件也没有。
　　
　　他随手摘下一柄软剑。根据样式长短，这应该是按三年前隐居的关外剑客铁柔的断肠剑打造的，冷潸当年曾随大哥冷湮拜访过此人，也见识过他的剑，手中这柄剑大小长短重量都与原品无异，剑鞘上的纹饰和剑袍也都相同，冷潸抽出剑来抖了抖，又用手指一扳一松，软剑“唰”地弹出一个弧形，又抖直了，连钢质都是一样的。
　　
　　这样一柄仿制品与真品还有什么区别。
　　
　　或者……冷潸心中一冷，忙挂好软剑，又在壁上寻找起来，他记得明钺说过这里有他们冷家的兵器。
　　果然，他很快就找到了一柄钢骨折扇。这是他的小叔叔冷钧的兵刃，冷潸对这位隔房的小叔叔所知甚少，只知道他失踪很久了。这柄扇子的真品他并未见过，不过，冷家世代所使的兵器都有一个不为外人所知的秘密。
　　
　　冷潸侧耳听了听里间的动静，把扇子逆向展开，迎着日光一照，扇影中映出三只交叉在一起的箭的图案。冷潸“啪”地合上折扇，这扇子绝不是什么仿制的，根本就是原物。冷家的兵器一向是由自家武库铸造，这种暗记就是标志，也只有在子弟们出道之前，才由师长告诉他们这个标记。再高明的匠人，也不可能会连这个暗记都仿造出来。
　　
　　扇子是真的，别的兵器……这些兵器的主人……明钺……
　　
　　冷潸记得明钺曾经提醒过自己，说自己并不了解他的为人，可到现在他才相信那些话真的值得注意。
　　冷潸发现自己已陷入了一种左右为难的困境之中：明钺的身份无疑是有着某种秘密的，如果不弄明白，只怕会有不妥；但若真的追查下去……
　　
　　明钺毕竟是救过自己两次命的人，而且，几乎是用他自己的命来救的。
　　
　　冷潸黯然挂好折扇，走回明钺的床前。
　　
　　明钺仍静静地躺着，完全不知有何事发生或将要发生。他的面色白得和面纱不相上下，连嘴唇都是白的，只有面纱上溅上的血滴是红色的，仿佛是这一片白雪中的几朵落梅，而且，是尚未开败便被寒风生生摧折下来的落梅，在雪中，依旧凄艳地美丽着。
　　
　　冷潸几乎真的要潸然泪下了，他长吸了一口气，走了开去。
　　
　　他知道自己不够果断，不象一个江湖中人，甚至，就如冷潇所说的，连一个男人都不象，他常会为了一些莫名的原因而感动，甚至流泪。
　　
　　比如，为一个神秘而忧郁的人，为一幅充满柔情的画。
　　
　　他又走到那幅画前，细细地看着：这一定是画中的某一个人画的吧？不然，怎会体会得出如此温柔的情境。但，会是谁呢？是明钺，还是那不知名的、也许与自己有几分相像的少年？
　　
　　一瓣残了的桃花正飘落在少年披垂的长发上，而白衣青年纤长的手指已触及花瓣的边缘，冷潸忍不住也抬起手来，轻轻地弹在那瓣桃花上。
　　
　　忽然间，画幅“唰”地卷了上去，后面竟出现了一道门户、几级向下的台阶、一幅精美的竹帘，同时，整个卧室里都响起了一种风过空竹般幽远凄清的声音。
　　
　　冷潸惊得倒退了几步，明钺也被惊醒，从床上直坐起来，喝问道：“什么人？”待看清屋内只有自己和冷潸时，才放缓了口气，“是你？”
　　
　　冷潸慌乱地道：“我不是有意的，我……我不知道那是机关。”那种清越的声音已渐渐消逝了，却仍让人有绕梁不去的感觉。
　　
　　明钺望着那道暗门，轻轻道：“没关系，那里面，只是他用过的一些东西，你会在无意中发现机关，也许……”他转过头向冷潸微微一笑，“你去把外面的门拴上，我带你进去看看。”见冷潸犹豫，他又道，“去吧，天意如此。”
　　
　　冷潸只得依言而行，见到那些兵器，他又叹了口气，不知自己还会发现多少秘密，多少他其实并不想知道的秘密。
　　
　　回到里间，只见明钺已经下了床，披了一件长长的白袍子，冷潸见他的脚步仍有些虚浮，便扶着他走下了那几级台阶。
　　
　　两人一走进暗门，那种奇特的声音又微响了一瞬，冷潸知道那应该是某种类似风铃的装置。
　　
　　明钺在竹帘前停下了脚步，没有血色的唇轻轻翕动了两下，似乎是在叫着一个名字，然后才示意冷潸打开竹帘。
　　
　　里面似乎又是一间小小的卧室，布置得却比外面还要精致：四壁上挂着各种字体的条幅，当中一张圆桌上放着一盏白纱罩子的珠灯，照亮了这间没有窗子的密室，另外还有一枝淡碧色的长箫，配着同色的丝穗。
　　
　　此外便是一幅挡得很严密的床帐，白绫的帐幕上画着淡墨的烟雨江景，江上远远的一点孤舟，一角题着四句诗，却是那著名的“三生石”的故事中的一首：
　　
　　“身前身后事茫茫，欲话因缘恐断肠。
　　吴越山川寻已遍，却回烟棹下瞿塘。”
　　
　　冷潸愕然道：“这……”
　　
　　明钺道：“当年，他的屋子便是如此，只除了这盏灯和，那首诗。”他脱开冷潸的扶持，走到床前，隔帘道：“浮洲，我来看你了，你在吗？我让你见一个人，你说好不好？”
　　
　　没有人回答，帐子里连呼吸声都没有。冷潸不由一阵悚然，他分明记得明钺说过他的弟弟已经死了，可他此刻的口气，竟是在与一个活人商量一样。
　　
　　明钺也并不真的等人允许，就慢慢把帐帘挂起。他只有一条手臂能动，所以动作很慢。冷潸先看见的是一条湖蓝色锦被的下端和垂着流苏的床，等到明钺挂起另一边床帐，他才看见一个十八、九岁的少年半侧着睡在床上，一头乌黑的长发散在枕上。
　　
　　冷潸惊叫了一声，几乎转身开逃。他实在是太吃惊了。那少年固然象是在酣睡，但只要稍加注意就可以发现他其实并没有生命，冷潸吃惊的不是这个，而是，那少年分明就是自己。
　　
　　他虽然不曾见过自己的睡态，但这少年的眉目鼻口，无一不与自己相同，只是双目闭合，被两抹蝶翅一般的睫毛覆着。
　　
　　他摇着头，道：“不可能，这是……不可能的。”
　　
　　明钺一直痴痴望着那少年，直到此刻仿佛才注意到冷潸的存在，忙回头道：“不用怕，这，这只是……一个石像，真的，只是石像，这
　　，这是我唯一能再见到他的办法了。”
　　
　　冷潸道：“可是，他怎么会……我……”
　　
　　明钺转身面对着他，轻声道：“你怕吗？是的，我也怕。”他停下来喘了口气，似乎说话对于他来说也是件吃力的事，但他还是说了下去，“当我在那间客栈第一次看见你的时候，我还以为有人偷了我的石像；当我发现你真的是一个人的时候，我也害怕。我带你回到这里，你一直昏迷着，我守着你，觉得自己都快怕得发疯了。”他的声音夹了一丝沙哑，目光中也有什么在暗暗流动，他摇摇头，又转回头，“我不敢合上眼休息一会儿，因为我怕醒来时，会发现这一切都只不过是一场梦；我也不敢走进来看一看，我怕会发现他不见了，变成了你，或者，当我出来的时候，会发现你不见了，变回了他。”
　　
　　冷潸的声音也哑了，道：“可是，我不是……他。”
　　
　　明钺没有看他，却向着石像点了点头，道：“我知道，我知道。我不该把你当做他。可是你自己看，我怎么能够……没有这种……想法，浮洲他……无论是在这个世界，还是在他那边，他都是我、唯一的……亲人了。”
　　
　　他慢慢跪倒下去，把脸埋进床边的流苏里，喃喃地呼唤着：“浮洲，浮洲－－”



☆、第七章

　　
　　他长长的白衣铺在地上，一阵水纹一样的颤抖从他的肩头直传下来。
　　
　　冷潸悄悄退了出去，连衣袂带风引起的那一声呜咽也没有惊醒明钺。
　　
　　冷潸一直退到桌边坐下。他明白了，他终于明白明钺的行为了。那种充满了绝望的柔情的呼唤，是他从未在任何人口中听到过的，包括，他自己。
　　
　　当他呼唤着浮洲的名字的时候，那仿佛是为了某种锥心刺骨却又无法诉说的痛苦而发出的呻吟。自己至少还可以期待着有为大哥报仇雪恨、解脱自己心上的枷锁的一天，明钺却仿佛是过上一天，痛苦便重上一分。
　　
　　在这种情况下，不要说自己与浮洲宛如一人，就算只有几分相像，冷潸相信明钺也会这样对待自己的。
　　
　　他这样做，难道能怪谁吗？这不是任何人的责任。
　　
　　外面忽然传来轻轻的叩门声，叩几下，停一停。冷潸站起身来，却又停下，道：“三爷，有人敲门。”
　　
　　明钺慢慢走了出来，回手在墙上一拂，那幅画又落了下来，一切都恢复了原状。明钺来到桌边，打开一个抽屉，取出一张新的面纱，一边道：“麻烦你，去开门吧，让他们进来。”
　　
　　冷潸依言去打开门，只见雪鹿提着一个大食盒在门外转悠，似乎也不着急，见冷潸开门，才放下食盒，先行了一个礼：“劳动公子爷了，三爷醒了吗？”
　　
　　冷潸笑道：“醒了，进来吧。”一边伸手去帮他提食盒。
　　
　　雪鹿忙抢先提起来，向冷潸做个鬼脸，比了个抹脖子的手势。
　　
　　冷潸摇摇头，走回里间去，雪鹿跟在后面。
　　
　　明钺已经换了一幅面纱，正坐在床边养神。雪鹿施礼道：“三爷，请用午饭了。”明钺向他打了个“去摆”的手势，雪鹿忙依言去收拾桌子，把食盒一层层打开摆好。
　　
　　明钺看了一会儿，问道：“鹦哥儿呢？”
　　
　　雪鹿道：“她说她不敢来打扰三爷了，让我问三爷好些了没有，秦哥他们回来了，三爷要不要过去看看？”
　　
　　明钺思忖了一下，道：“好吧，我这就去。你出去伺候，等我们吃完再进来。”
　　
　　雪鹿答应了正要转身，明钺又叫住了他，向冷潸道：“雪鹿是我最宠爱的童儿，你猜是为了什么、”见冷潸摇头，又道，“你好好看看他。”
　　
　　冷潸仔细打量了一下。其实，他刚见雪鹿的时候就觉得他什么地方有些眼熟，但很少会有人往自己身上想，直到看过了浮洲的石像，再看雪鹿，他才发现雪鹿的嘴和下颌很像浮洲，也就是说，很像自己。
　　
　　他抬头道：“三爷是说……”一边不自觉地摸了摸自己的下颌。
　　
　　明钺点了点头：“就为这个。”一面挥手让雪鹿下去，又向冷潸道，“我知道他在旁边你不舒服，现在，吃点东西吧。”他自己也站了起来，“我去鹦哥儿那看看，你有什么事尽管吩咐雪鹿，或者叫他陪你出去走走，干什么都行，对于你，我没有秘密。”
　　
　　冷潸还没有反应过来，明钺已经走到门口了，他只能道：“多谢三爷。”
　　
　　侍立在外间屋子的雪鹿一见明钺出来，立刻把双眼瞪得大大的，做出一副疑问的表情来。明钺刚才所说的话，他显然也听见了。明钺脚步不停，只向他点了点头，径自出门而去，雪鹿却惊得向他的背影吐了一下舌头。
　　
　　鹦哥儿已经恢复了女装，正在梳着自己的一头长发。她一直是做少妇打扮的，但当她散着头发的时候，还可以看出她其实还很年轻，也的确非常美丽。
　　
　　明钺进门的时候并没有惊动她，只悄悄站在她的身后，直到鹦哥儿抬头望镜的时候，才在镜子里看见了他的影子。
　　
　　鹦哥儿连忙站起身来，道：“三爷恕罪。”
　　
　　明钺微微一笑，坐在她的椅子上，把玩着妆台上的簪环珠钏。鹦哥儿见他并无责备之意，才放下心来，俯身替他把滑落下去的袍子拉好。
　　
　　明钺就势拉住了她的一缕头发，绕在指上，笑道：“你不用这些东西就已经很漂亮了，何必还要花这么多时间打扮，又打扮给谁看呢？”
　　
　　鹦哥儿望着镜中明钺莫测高深的表情，似乎不知该如何回答才好，只好叫道：“三……三爷？”虽然被明钺扯得直不起身，也不敢挣扎，依旧陪着一副笑脸。
　　
　　明钺放开了手，递给她一把梳子，让她继续梳头，一边问：“有什么事一定要我过来？”
　　
　　鹦哥儿一边梳头一边道：“是白石镇的事。小秦让我禀告三爷，事情已经处理了，官面上也打过招呼，不会有麻烦。不过，听官面上的人说，冷潇就在这附近，恐怕会惊动他。”
　　
　　明钺在镜中看着她梳头，不时把钗环递过去给她，听到冷潇的名字，他的手也不曾抖一下，直到鹦哥儿完全收拾好了，他才连椅子转过来，道：“坐下，鹦哥儿，我们来谈一谈。”
　　
　　鹦哥儿依言坐在旁边，明钺靠在椅背上看着她，半晌道：“你好象不喜欢冷公子？”
　　
　　鹦哥儿忙道：“鹦哥儿不敢。”
　　
　　明钺笑了，道：“算了吧，你我都很清楚，这世上没有什么事是你不敢做的。我只想问你，为什么？”
　　
　　鹦哥儿迟疑了一下，道：“我以为，我原以为三爷是要处理他的。”
　　
　　明钺道：“这件事我虽然没有明说，但以你的聪明，猜出来也不是难事。我问的是今天在马车上你为什么要那么说话，你可能破坏我的计划，你知道吗？”
　　
　　鹦哥儿垂首道：“我只是一时失言，请三爷饶我一次，我再也不敢了。
　　
　　明钺摇了摇头，道：“这就是你的不对了，鹦哥儿，你为什么还要骗我？自从你跟了我，除了没有答应你的要求，我什么也不曾瞒过你，你好好想想吧。”
　　
　　鹦哥儿抬起头来，她美丽的眼睛里已含了泪，终于道：“他毕竟是冷家的人，三爷如此相信他，难道不怕他是前来卧底的？”
　　
　　明钺断然道：“不会！他还不知道我的身份。说来……也难得，他到现在连这里是什么地方都还没有注意到。”
　　
　　鹦哥儿插道：“可是，万一他知道了……”
　　
　　明钺道：“不是' 万一 '，这样下去，他一定会知道，我只有……在这之前尽快断了他的后路。”
　　
　　鹦哥儿奇怪地道：“难道三爷是想利用他来对付冷家？他，他会同意吗？”
　　
　　明钺道：“不！”他似乎在思索着什么难以决定的事情，说了这一个字后就不再出声。鹦哥儿见他双眉越蹙越紧，也屏气凝神，不敢打扰。
　　
　　半晌，明钺才叹了口气，垂目望着自己的手掌，缓缓问道：“鹦哥儿，你赌过吗？”
　　
　　鹦哥儿一怔：“没有。不过，看别人赌过。”
　　
　　明钺又问：“你说，赌有必胜的吗？”
　　
　　鹦哥儿猜道：“除非，能先知道结果？”
　　
　　明钺笑道：“那就不是赌了，是做弊。其实，赌就是把胜负结果都交给上天去安排，人只能听从、接受。”
　　
　　鹦哥儿越发不解：“三爷的意思是……”
　　
　　明钺又微微一笑，摇了摇头道：“我没有什么意思，事到如今，也未必真的就能如我所安排，我也只不过……要赌一场！”他望了望天色，道：“传令下去，给冷潇消息，把他引到这里来。入更时分放他入庄，到我的卧室外，我要，让他看一场，好戏。”
　　
　　鹦哥儿立刻明白了他的用意，惊得站了起来，刚要说什么，明钺忽然睁大了眼睛，盯住了他。
　　
　　鹦哥儿噎了一下，道：“我只是，有点担心，冷公子武功全失，三爷又受了伤，万一……”
　　
　　明钺站起身来道：“照我的吩咐去做！”他向门口走去，一边笑道：“至于说伤，你不是第一次见我受伤吧。说句实话，我还是累的成分比较多，你知道，我已经三天没合过眼了。”
　　
　　虽然明钺说过他没有秘密的话，冷潸却更不好意思问什么了，索性连雪鹿也不见，吃了点东西，便坐在桌旁发起呆来。
　　
　　他不知道自己究竟应该做什么、怎样做，一切似乎都乱了套。
　　
　　首先是自己的内力怎么会忽然消失了呢？是因为这场病的缘故吗？这是暂时的呢，还是会永远如此了呢？
　　
　　若永远如此，自己岂不是成了个平常人？对于江湖，他并不是很留恋，但大哥的仇，却更难报了。
　　
　　还有，若那个叫做“浮洲”的少年真的曾经活在这个世上的话，他会不会和自己、和冷家有什么关系呢？虽然隔了很远，虽然从没有人提起过，但任何事都是可能的。
　　
　　而且，明钺究竟是什么人呢？他怎么会有这些兵器？真的会如他所说，只是为了收藏吗？可那些人并不是会出让或出卖自己的兵器的啊，他怎么得到的呢？
　　
　　明钺，这是一个好奇怪的名字，从没听起过这样一个人、这样一个名字。难道他会是一个深藏不露的隐者？可是，又似乎有什么是与这个名字有关的。
　　
　　或者，是与“明月”两个字有关，但与这两个字有关的又太多了，多得随处可见。
　　
　　明钺轻轻走了进来，见他一副若有所思的样子，随手在门上轻叩了两下，冷潸这才回过神来，忙起身道：“三爷回来了。”
　　
　　明钺看了看桌上的饭菜，笑问：“吃完了？怎么不叫雪鹿进来收拾？”边回头唤了一声：“雪鹿。”
　　
　　雪鹿应声进门，把饭菜又都收拾回食盒中，提走了。
　　
　　冷潸又问：“三爷的事情办完了？”
　　
　　明钺略带倦意地道：“完了，其实也没什么，下面的人，事事都想问。”他走到床边坐下，微斜着靠在一个枕头上，问道：“你在想什么？”他披在身上的袍子又滑了下去，露出肩头的伤痕来。他身上的皮肤也很白，却不是白皙，而是和面色相仿的一种病态的苍白，不知是不是流血的缘故。
　　
　　冷潸道：“我在想……有件事我想问三爷，又怕太冒昧了。”
　　
　　明钺道：“你说。”
　　
　　冷潸犹豫道：“就是，我想问三爷，您和浮洲是……亲兄弟吗？”见明钺一皱眉，他又解释道，“我只是奇怪，我们竟会如此相像，莫非……”
　　
　　明钺展颜一笑，道：“原来如此，你放心，他和你之间绝无关系。我们的确不是一母所生，不过我却是眼看着他出生、长大的，他绝没有什么孪生兄弟。而且，他已死了十年了，若他活着，也该有二十八岁了。”
　　
　　冷潸这才放下心来，他实在很怀疑浮洲姓冷，或是，自己并不姓冷。
　　
　　明钺微笑着道：“其实，有件事我也想问问你，就是听说你们冷家自从火字辈冷煊冷老前辈死后，便立下家规：不入公门，不穿皂衣。你怎么一直穿黑衣服呢？”
　　
　　冷潸道：“这，这些规矩，没有意思的很，我喜欢黑色。”其实他是有意与家里做对，只是不好对明钺直说。
　　
　　明钺似乎也并未注意他的回答，他似是太倦了，已微阖上了双眼，话语也含糊了起来，道：“随它去吧，我也只是，好奇。你不要急着走，我今天看你好象不大对劲儿，我叫他们请大夫去了。还有，其实我很想多留你一刻，多看你一眼，可我现在实在是不行了，我太累了，想睡一会儿，你要是有事，就叫醒我。”他用力睁开了眼，道，“千万不要悄悄地走，教我以为这一切都是……一场梦。”
　　
　　他这样说着的时候，那些话都仿佛变成了某种柔软而细致的东西，一如他的脸，或唇。
　　
　　冷潸低眉看去，只见他已闭目入睡，唇上却还噙着一丝依稀的笑意。
　　
　　冷潸觉得这分温情就象是一张无形的网，在不知不觉中就已网住了自己的心，他知道自己绝不会“悄悄地走”了。
　　
　　他也忽然明白了人们为什么总是说“柔情似水”了：这二者实在都是令人一陷进去，就只能向下、向着更深的地方沉溺下去的东西。
　　
　　如果不挣扎的话。



☆、第八章

　　冷潇并没有意识到是别人有意引他来到这里的。他一直认为自己的运气很好，当然功夫也要不错才行。
　　
　　至少那些来回巡视的庄丁们就没有发现自己。
　　
　　其实，就算是发现了，也不会有人来理他的。他们接到的命令就是让他自由出入，而且还要有意引他进入庄子的中心：庄主所居的院落。
　　
　　直到他顺利地潜到卧室的窗下的时候，他才有点觉得这明月山庄的防范未免松懈得过分了。
　　
　　但一看到屋中的景象，他立刻把这一点疑问也忘记了。
　　
　　首先是这卧室太过奢华了，用来照明的居然是一盏明珠堆成的珠灯，看来，这地方还不如叫明珠山庄更合适一些。
　　
　　更令他吃惊的是坐在屋中和那个装束怪异的人谈话的，居然是自己的哥哥。
　　
　　他怎么会在这里，难道他不知道明月山庄是什么地方吗？而且看那个人的样子就不会是什么好东西，冷家的人怎么可以和这种人来往？
　　
　　他不是说去找杀害大哥的凶手去了吗？自从大哥死后，他就撂下一挑子的事不管，去找人报仇了，这一去，就音讯全无，似乎把他自己也找丢了。要不是如此，冷潇也不会这么早就入江湖了：冷家的子弟一般要到满二十岁才出道呢。
　　
　　可他怎会找到这里来了，而且，和那人熟悉若此，就象他们已经是很长时间的好朋友了一样。
　　
　　冷潇的行动虽然很轻捷，明钺却也早已知道了他的到来。无论是从功夫火候上，还是从江湖经验上来说，冷潇都太年轻了。
　　
　　而且，他的经历也太顺利了。
　　
　　其实，明钺虽然是真的是初见冷潸，而从未见过冷潇，但他通过各种途径对冷家的了解程度，是绝对超过冷潸的想象的。
　　
　　他对冷潸所提的某些看似漫不经心、也令冷潸毫无防范的问题，实际上足以使他把许多情况联系起来，得到一些新的概念。
　　
　　甚至，关于冷家本代族长的家事以及他的三个儿子－－冷湮、冷潸和联冷潇三兄弟之间的关系他也早有耳闻，他与冷潸的闲聊更加证实了他的某些推断。
　　
　　据说，现为冷家族长的冷镡与其原配夫人本是一对怨偶，两人在成亲前都已各有所爱，冷镡更是早与一风尘女子生有一子冷湮，只是不为冷家所容。冷夫人莫旖出身也是武林世家，自幼便被许给冷镡，虽心中另有所恋，也不得不嫁入冷家。不料冷镡婚后不到百日，便执意将那风尘女子迎入家门，名虽为妾，实则与其亲密远在正妻之上，莫旖虽非妒妇，却也悔恨交加，后悔自己为守一时之信而辜负终身，夫妇妻妾难免不合。莫旖欲断夫妻之义，又无奈已有身孕，只得忍耐下去，故为自己所生之子取名冷潸，小字阿侯。冷镡见其公然有自比莫愁“恨不早嫁东家王”之意，更加不快，彼此争吵不断。好在两个孩子虽非一母所出，倒相安无事，冷湮大冷潸将近十岁，处处呵护幼弟，冷潸也从不以嫡子自居，对兄长尊敬有加。
　　
　　到冷潸六岁时，莫旖终抑郁成疾，因病早逝，死时不过二十余岁。冷镡其时已成为冷家族长，遂不顾反对，一过七七，便将那风尘出身的妾侍扶正，其时该女已三十有余，冷潇便是此后出生，虽与冷湮为一奶同胞，年纪却差了十五、六岁。冷潸失母之后，性情反而大变，对父母家人都似乎怀恨在心，故也不为父亲所喜，从小到大都只与冷湮亲近，十几岁便不顾家规，随冷湮出入江湖，与家里全无感情；冷湮对他的关爱，也远在对冷潇之上。所以，对冷家这一段公案略有所闻又知之不详者，常会弄错了他们三兄弟的关系，以为冷湮和冷潸才是同母兄弟。
　　
　　明钺敢利用冷潇来完成自己的计划，却正因为他对三人及其父母之间的恩怨非常了解的缘故。
　　
　　说起来，明钺以银面魔君的身份，在帮中所司的，本就是钱财与消息的来源与整理，所以对江湖上各门各派都十分了解。
　　
　　见冷潇已到，他便有意将话题引到自己计划好了的事情上去，故意向冷潸问道：“你还是要回家里去吗？”
　　
　　冷潸点了点头：“是的。”
　　
　　明钺又问：“那，这件事，你要怎么向家里解释呢？”
　　
　　在冷潸听来，明钺所说的“这件事”，不过是接着刚刚的话头，指他的内力全失的事，而在窗外的冷潇耳中，却另有含义了。
　　
　　冷潸苦笑了一下，道：“有什么好解释的，我不说，没有人会问我的。三爷不必为我担心，我在与不在，对冷家来说，是没有什么区别的。”他这种回答，更使冷潇确定他所谈的是指与明月山庄来往之事。
　　
　　要知道在江湖上，明月山庄的名声并不好，一向被认为是一个专为盗寇之徒销赃分利的地方，冷家子弟是向来不许与此类人物结交的。
　　
　　明钺心知误会已成，又道：“就是他们知道了，也不能怪你，这又不是你的过错，对不对？何况，也没有什么大不了的。”
　　
　　冷潇听得按捺不住，正欲现身招呼，只见那被自己的哥哥称做“三爷”的人忽然回头向他这边望了一眼。虽然蒙着面纱，冷潇也感觉到那人的目光飞箭也似的凌厉，心中一凛，连忙伏□子，只听那人的声音道：“你先休息，我去去就来。”冷潇忙悄悄移动脚步，离开这所房子。
　　
　　刚刚潜至墙角，正要翻墙而去，肩上忽然被人拍了一下，冷潇跃出一步，回头看时，却不是那奇怪的白衣人，而是一个美丽的少妇。
　　
　　冷潇一愣，刚想开口，那少妇竖指做了个“噤声”的手势，转身走开，边走边又回头向他招手。
　　
　　冷潇弄不清她是敌是友，犹豫了一下，还是跟在她后面走去。在如此境地和如此的夜色中，这忽然出现的少妇给人的感觉绝不是可恶。
　　
　　那少妇带着他穿过角门，来到一个类似花园的院落，才停下脚步，转身问道：“你就是冷潇？”
　　
　　冷潇本想反问：“你认识我？”被如此美丽的女子认识毕竟不是什么坏事，但很快他就想到这也没什么奇怪：自己的哥哥正在这里，人家自然认得出自己。所以他只简单地道：“正是。”却问了一句：“你也是明月山庄的人？”他总觉得这件事有些可惜。
　　
　　那少妇点了点头，道：“冷公子何故到此？”
　　
　　冷潇道：“今天白石镇发生一起血案，我怀疑……”
　　
　　少妇打断了他的话：“不必怀疑了，是我们做的，冷公子意欲如何呢？”
　　
　　冷潇被她这种漫不经心的口气激得渐渐恼火起来，道：“自然是要法办了。”
　　
　　少妇微微一笑：“法办？以法来论，可有苦主报官，可有官府发文？难道冷公子就是法吗？”
　　
　　冷潇怒道：“谁不知道明月山庄是藏污纳垢的所在，何必定要官府扫荡？”
　　
　　少妇依旧冷笑道：“正是。谁都知道明月山庄是什么地方，但直到今天，明月山庄还是明月山庄。”
　　
　　冷潇道：“一个明月山庄还不在冷某眼中。”话音未落，只听曲径间有人拍手道：“好大的口气！你出道的时候，冷镡难道忘了教给你江湖上的规矩了吗？”随着话语，那个白衣人悠然踱了出来，面上却戴了一副银色的面具。少妇连忙躬身退开，叫了一声“三爷。”
　　
　　冷潇愣了一愣，问道：“你是谁？”
　　
　　白衣人先向那少妇挥了挥手，让她退下，然后才道：“我就是这个不在你冷公子眼中的庄子的庄主。不过，你这位冷公子，却也并不在我的眼中，只是看在你哥哥的面上，不好不放过你一次而已。”
　　
　　冷潇道：“你……你……”
　　
　　白衣人微微摇了摇头：“你还太年轻了。奇怪，你长的怎么不大象你哥哥呢？”
　　
　　冷潇气得口齿都有些不清了，道：“谁……谁说的？”
　　
　　白衣人逗弄一般打量了他一下，点头道：“哦，是了，你像冷湮。不过，冷湮的为人模样，可比你……沉着得多！”
　　
　　冷潇听他最后四字一出口，心中突然一震，蓦地静了下来，望着面前的白衣人。
　　
　　白衣人也向他点了点头，道：“知错能改，不愧是名门之后。”语气中再无戏弄之意。
　　
　　冷潇心中莫名地产生了一丝感激，不由抱拳道：“承教。尊驾莫非……”他看了看白衣人脸上的面具，欲言又止，不敢相信自己的判断：明月山庄怎会有这样一个名声显赫的庄主？但若非是他这种人，又怎会有如此气度？竟肯于指点对手。
　　
　　白衣人道：“不错，我正是银面魔君。你实在知道了很多不该知道的事情，以我的手段，杀了你灭口也不算奇怪吧？”
　　
　　冷潇不由自主地道：“是。”他虽是初出江湖，对银面魔君的大名也早就耳熟能详了，此人若真是银面魔君，他的话就绝对不是虚言恫吓。
　　
　　白衣人又道：“不过我也说过，看在你哥哥的面子上，我不难为你，只是，你要给我一个交待。”
　　
　　冷潇道：“交待？什么交待？”他知道，在这种时候，交待可能是一句誓言，也可能是一只手，或一条腿，他不能丢冷家的脸。
　　
　　白衣人道：“明月山庄的事，我不在乎，人人知道明月山庄有后台，是我和是别人没有什么区别。我问的是，你哥哥的事，你打算怎么办？”
　　
　　冷潇迟疑了一下，道：“我也不知道，我只能禀告父亲，由他裁决。”
　　
　　白衣人道：“不行，以你们冷家的家规，会处死他的，你不能这么做。”
　　
　　冷潇道：“我也绝不会隐瞒这件事。”
　　
　　白衣人似乎思索了一下，才道：“我不是一定要你隐瞒，但如果你要禀告这件事，就请你同时替我转告冷镡一句话：冷家决不可以伤害他，否则就是与我为敌，与青云帮为敌，我将不择手段地报复。俗话说' 城门失火，殃及池鱼 '，你告诉冷镡，我不在乎有多少鱼要遭殃，但你们冷家素有侠名，请问他在不在乎？而且，我一旦出手，就要从最弱小、最无辜的人开始；我还要告诉他们，就因为冷镡杀了一个儿子，我就要杀尽天下为父为子之人！”
　　
　　冷潇一时之间真的被吓呆了，这些话从银面魔君的口中说出来，就意味着一场浩劫，任何人都不敢无视这个威胁的，冷家也绝不例外。可是……
　　
　　他望着白衣人那副狞笑着的面具：“你真的要为了他与我们冷家为敌，与天下为敌？就为了他一个人？”
　　
　　白衣人点点头，道：“不错，就为他一个人。而且，我并不是要利用他，我所为的，只是他这个人，并非为他姓冷。”
　　
　　冷潇忽然冲口道：“我知道！”只说了三个字，却又停住。
　　
　　白衣人问道：“你知道什么？”见冷潇不答，他又冷笑了一声，“你会知道什么？小小年纪，不要乱说话。”
　　
　　冷潇猛地一扬眉，道：“我知道，你和我大哥一样，都是被他那双哭哭啼啼的眼睛给迷住了。只怕，也会象我大哥一样，给他那双眼睛缠死。所有和他亲近的人都不会有好结果的，他那双眼睛就是为了这个生的，就是为了这个在哭！”
　　
　　白衣人退开两步，虽然他的整张脸都在面具后面，但冷潇还是又一次感觉到了他那种飞箭也似的目光正刺在自己脸上。过了半晌，才听见他的声音：“你恨他？”
　　
　　冷潇怔道：“谁？我二哥？”
　　
　　白衣人道：“正是！”
　　
　　冷潇道：“我……我怎么会恨他呢？虽然我不喜欢他，可他毕竟是我哥哥呀，我为什么要恨他呢？”
　　
　　白衣人道：“为什么我也不知道。不过有一点你说得很对，冷潸脸上最令人动心的地方就是他的眼睛和他眼中的那种泪意，但只有最爱他的人和最恨他的人才能发现，你是哪一种？”
　　
　　冷潇不由瑟缩了一下。银面魔君的话听起来很无理，但他却不敢反驳，因为在他心中，虽然不愿承认自己恨二哥，却也绝不爱他。
　　
　　白衣人却也在打量他：这少年的轮廓的确有些像冷湮，但却少了一分沉稳，多了一分冷诮。过分峭拔的鼻翼和削薄的唇使他有一丝戾气，也有了一丝坚忍。
　　
　　他暗暗点了下头，对待这少年就是要不给他思索的时间。又道：“还有一件事，不知你是否明白？”
　　
　　冷潇已完全被他的思路所控制，问道：“什么事？”
　　
　　白衣人踱了几步，道：“就是，你们冷家族长的位置，一向自诩贤者居之，其实若没有大的变故，却还是由嫡系中最年长的人来当。象冷镡就是因为你伯父早死，才得以掌管门户。如今你们水字辈年长的只有你们几个，冷湮已死，冷沐、冷涔又都是庶出，日后族长之选大约就是你和冷潸两人，如果连冷潸也死了……这话你明白吗？”
　　
　　冷潇当然明白，他虽然年轻，这种事也是知道的，只不过在这之前他从未想过而已，毕竟，这一切还离得很远。如今这白衣人却忽然把这个问题提了出来，令他一时不知所措，道：“明白……又怎么样？我绝不会为了这个而害他的。”
　　
　　白衣人冷笑了一声：“会不会害他只有你自己清楚。不过，这次的事你如果办不好，他可就死定了，到那时候，你再说不是为了这个，我倒要看看有几个人相信。至少，我就不信。”
　　
　　冷潇气得叫了起来：“你……卑鄙！”
　　
　　白衣人却无动于衷，仍不缓不急地道：“所以说，你最好的办法，就是隐瞒下这一切，只当什么都没有看见。”
　　
　　冷潇怒道：“绝不！”
　　
　　白衣人看着他怒发冲冠的样子，哈哈大笑起来。冷潇怒叫：“你笑什么？”忽然纵身扑了过去。只见白衣人抬手一弹，一缕尖风直袭他的头部，冷潇大惊，双脚脚尖互点，把前跃
　　改为倒翻，但一片冰冷的东西还是贴在了他的额上，一股无形之力逼得他落地之后还是连退了两步，直到站定，他才发现，自己脚下的位置与发难前竟分毫不差。
　　
　　用手一抹额，沾在手上的不过是一片柳叶，湿渌渌的不知是叶上的露水，还是自己头上的冷汗。
　　
　　冷潇的怒气也全都消失了，他终于明白了银面魔君何以会使江湖人谈之色变。
　　
　　白衣人若无其事地反剪双手，悠然道：“我笑，是因为我赏识你。你是一个可造之材，而且，绝对比冷潸更适合族长这个位置，这一切，你长大些自会明白。我愿意给你一个建议，对你也许有用。那就是，不要有门户之见。无论是正是邪、是黑是白，比你闯荡得久的人身上，总有一些东西是值得你学习的，有时候，从敌人身上学得的，会更有用。”
　　
　　冷潇愕然望着他，不知该如何回答。
　　
　　白衣人又打量了他一下，道：“你可以走了。我为你指的几条路，你最好仔细斟酌一下，因为有很多人的性命，现在是系在你身上的。”
　　
　　冷潇呆立良久，抱一抱拳。白衣人摊手一指，道：“请。”冷潇一言不发，按照他所指的方向转身而去。



☆、第九章

　　点点点点……
　　
　　滴滴滴滴……
　　
　　鲜红灼热的血点点滴滴落在自己的身上……
　　
　　即使是在梦中，冷潸也感觉到了那熟悉的刺痛与恐怖。他惊惶地抬起头来，面前竟已不再是大哥那张出现过无数次的脸，而是……明钺！是明钺含笑的面容。
　　
　　难道，这一次滴在自己身上的……他把目光移下去，明钺的胸口插着一柄匕首，一只手还握着匕首的柄，那是……
　　
　　……我的手！
　　
　　冷潸惊恐地大叫一声，醒了过来。不料一睁眼，明钺的脸正如梦中一般出现在自己面前，冷潸不由又尖叫了出来。
　　
　　明钺也吓了一跳，“腾”地跃开一步，低头看了看自己身上，见无异常，才问：“怎么了？是我！”
　　
　　冷潸惊魂未定地拭着头上的汗水，道：“没有……没什么，是梦。”他喘了两口气，定定神道，“三爷什么时候回来的，我怎么一点都不知道。”他记得自己是等着明钺的，不知怎么竟睡着了。
　　
　　明钺这才坐下，道：“回来好一会儿了，你睡得正香，怎么能知道。好了，接着睡吧。”
　　
　　冷潸心有余悸地摇摇头：“不睡了，我是说，我睡不着了。”
　　
　　明钺看了看他，道：“我也是。也许是白天睡多了吧。既然睡不着，我们聊聊天吧。”
　　
　　冷潸茫然道：“聊什么呢？”他还是没有从恶梦中完全清醒过来。
　　
　　明钺漫声道：“什么都行，消此长夜而已。”他沉吟了一下，含笑道：“有几句诗，不知你听过没有？”不等冷潸答话，他便轻吟了起来，“近知名阿侯，住处小江流。腰细不胜舞，眉长唯是愁。黄金堪作屋，何不作重楼。”
　　
　　冷潸不由也微微一笑，他知道明钺是借自己的小名取笑，便反问道：“三爷没有小名吗？”不知为何，他竟没有疑惑明钺怎会知道自己的小名，而觉得这是很自然的事。
　　
　　明钺摇了摇头，笑道：“没有，没有。我只有一个名字。”
　　
　　冷潸道：“可有' 明月 '二字的句子可太多了，三爷小心呐。”
　　
　　明钺靠到椅背上，笑道：“我知道你读的书比我多，一定比不过你了。其实呢，小名这东西都是做娘的起的叫的，我生下来就没了娘，也没有人给我起什么小名，当爹的一向只管起大名。”
　　
　　冷潸笑笑，问道：“令尊大人是……”他的确有想知道明钺究竟是什么人。江湖上姓“明”的不多，他的父亲也许会是其中一个。
　　
　　明钺却道：“他也死了。是几年前死的，不过我没有回去守孝。他早已不认我这个儿子了，我呢，也不在乎他这个爹。”
　　
　　冷潸发现自己总是问一些最不该问的事情，想岔开话头，又不知说什么才好，只好连连干咳，脸也窘得泛了红。
　　
　　明钺笑着把手按在他的肩上，道：“别咳了，这没什么，我做都做了，还怕说吗？况且已经过了很多年了，我早已不再留恋父母了。”他慢慢敛去了笑容，轻叹了口气，道，“我知道你心里对我有很多疑问，你想知道我是谁，那我告诉你，我的名字是明钺，但我并不姓明。其余的，只要你问，我一定回答，而且回答真话，好不好？”
　　
　　冷潸睁大眼睛望了他半晌，嘴唇微动了几下，却没有发出声音，终于慢慢将头转了开去，轻声道：“三爷您看，天……快亮了。”
　　
　　明钺居然也点了点头：“是啊，天快亮了。”他放开了按在冷潸肩上的手，起身踱到窗前，面对着窗外的夜色，道：“我也知道，有些话你是不想问，因为你和我一样，不愿破坏这次邂逅，' 了解 '是可以结束很多事情的。”他又转身走回床前，摊开右手，掌心上放着一个小巧的青色锦囊，“这个给你。”
　　
　　冷潸疑惑道：“这，又是什么？”
　　
　　明钺道：“这一次，我不能再送你了，路上若有麻烦，你就把这个给他们看。不过，”他的脸色忽然变得极为郑重，“你答应我，不到必要的时候，你自己绝不要看里面的东西，也不要让你的家人朋友看。它只能用来对付敌人，你的敌人。”
　　
　　冷潸道：“这……不劳三爷错爱了吧。”他不想接受这份爱护，更不想接受这份忌讳。
　　
　　明钺把手合在他的手上，道：“你一定要收下，也一定要答应我的条件。”语气丝毫不容置辩推辞。
　　冷潸更是不解，问道：“那，什么时候才算必要呢？”
　　
　　明钺仍握着他的手：“到时候你就知道了。到时候，希望你不要……”他又摇了摇头，自语般道，“不，要你不恨我是不可能的，只希望，希望你能相信这一切都是真的，我也是……能相信我其实也是个有情有泪、有血有肉的人。”
　　
　　冷潸摇头道：“我不明白，三爷，我不懂。”
　　
　　明钺黯然放开手，转过身去道：“会明白的，一切……你都会明白的。”他的声音中充满了痛苦，就象是在浮洲床前的那一刻，“有' 明月 '的句子很多，我最恨的却是 ' 高楼送客不能醉，寂寂寒江明月心 '这一句，因为明月本不该有心的，月残的时候，这一颗心，就不知该放到哪里去了。”
　　
　　他忽然握住了一个玉狮子的镇纸，全身都颤抖起来，细小的碎屑从他的指间簌簌地落到桌上。
　　
　　冷潸也本能地握住了手中的锦囊，凭感觉，里面装的是一块硬硬的东西。
　　
　　沉默了良久，明钺才道：“你，什么时候动身？”他依旧没有转回身来。
　　
　　冷潸道：“明，明天吧。”
　　
　　明钺道：“明天。哦，我忘了告诉你。”他忽地回过身来，“我还有件急事，连夜就要走，明天，我就不能送你了，我派辆车送你上官道。你我，”他微笑了一下，撒手把已捏碎了的镇纸扔下，道：“就此告辞！”不待冷潸有所反应，他已转身就走。
　　
　　冷潸叫道：“三爷！”明钺却头也不回，一直冲出门去了。
　　
　　冷潸愕然望着他的背影，他这一番话分明是在骗人：他若真有急事，怎会到现在才想起说，而且在这之前，他一点也没有露出有急事的样子来，所谓的' 急事 '，大约不过是一种逃避。
　　
　　冷潸动身的一切，都是明钺头天晚上亲自吩咐的，鹦哥儿只是依言照办。但对于明钺的一直不肯露面，她却也不明白。
　　
　　直到冷潸已走，她回到明钺的卧室，还是没找到明钺，不由更是奇怪，出门找到雪鹿问道：“三爷呢？”雪鹿一向是明钺最宠爱的童儿，连晚上都是睡在明钺外间的椅子上的，也是冷潸来了，他才被“赶”出来的，如今冷潸走了，又该他贴身伺候了。
　　
　　雪鹿却对着她吐了吐舌头，道：“我的好姐姐，这两天我哪儿还摸得着三爷的影儿，别是今儿早上让那个什么冷公子给勾走了吧。”
　　
　　鹦哥儿道：“胡说八道！我问你，这么一大早的，三爷又没出去，又没在房里，会去哪儿了呢？”
　　雪鹿搔了搔头：“密室你找了吗？”
　　
　　鹦哥儿道：“找了，除了卧室里的那一个，你我都进不去。”
　　
　　雪鹿道：“那大概就是在那儿了。或者，”他仰起头来，“你去素绡那儿看看，你们两个不是总在争宠吗，说不定，三爷又去招呼它了呢。”
　　
　　鹦哥儿抬手做出要打他的样子，啐道：“你才和素绡争宠呢，正好你们两个都是四条腿的畜生。”一面骂，一面却果真向后院走去。
　　
　　雪鹿的话虽然是玩笑，但鹦哥儿有时却真的会觉得明钺对那匹马比对自己还要好：他常常会对着素绡说话，说很多他不肯对自己说的话。而当自己问他的时候，他竟会回答：“因为素绡听不懂我在说些什么。”
　　
　　为什么，为什么他要说那许多不要人懂、甚至也不要人听的话呢？



☆、第十章

　　如果马的生活也可以分等级的话，素绡无疑是属于“锦衣玉食”那一类的，光是专门负责调理驯养它的马童就有四个。明钺从来不记他们的名字，似乎也不愿意分清他们谁是谁，一向是一人有功四个一起赏，一人有过四个一起揍，所以这四个人之间只有互相帮忙，甚至互相掩护，而没有勾心斗角。
　　明钺果然在马厩。不过那是个太过整洁华丽的地方，一个不知道那是马厩的人是绝不会把它当成马厩的。
　　
　　明钺正坐在一张椅子上，素绡则站在他的面前，任他抚摸着长长的鬃毛。
　　
　　鹦哥儿敲了敲半开的门，明钺转过头，见是她，笑问道：“你怎么到这种地方来了？”
　　
　　鹦哥儿也走进来，拍了拍素绡的头，道：“这种地方怎么了？比人家的房子都好，素绡可真是有福气了。”
　　
　　明钺道：“它值得这么对待。不是每一匹好马都能得到这些的，素绡是很幸运。不过，要是有朝一日它必须失去这些，它也不会留恋的。”
　　
　　鹦哥儿笑道：“三爷这话是什么意思啊？素绡又没有老，还有几年好日子可过呢。”
　　
　　明钺摇头道：“不是老不老的事情，而是，它的性子太烈了。这种马，一生一世只能有一个主人，我驯了它，它就只认得我一个人，如果没有我，只怕连你也驯不住它。”
　　
　　鹦哥儿诧异地看了他一眼，道：“怎么？您不想要它了吗？”
　　
　　明钺站起身来，笑道：“说说而已，这都是以后的事。来，跟我回去，”他又拍了拍马的脸，回手携起了鹦哥儿，挽着她向门外走去，边道：“帮我准备东西，我要去见帮主。”
　　
　　鹦哥儿本来担心他又是要去追踪冷潸，听说是去见帮主，才放下心来，道：“是。”
　　
　　两人回到卧室，鹦哥儿准备好应用之物，又帮明钺换上外出的服饰，边问：“三爷的伤不碍事了吧？”
　　
　　明钺看看俯身为自己结衣带的她，道：“不碍，我有分寸的。”他轻轻抚摸了一下鹦哥儿的发髻，道，“鹦哥儿，你还记得自己的名字吗？”
　　
　　鹦哥儿慢慢地摇了一下头：“我早忘了。三爷叫我鹦哥儿，我就永远只是鹦哥儿。”她已系好了明钺的衣带，却没有抬头，而是仍俯在明钺的怀里。
　　
　　明钺不动声色地退开一步，笑道：“你忘了，我倒还记得。哪天我叫人造块匾，把你的名字刻上，免得你又忘。”
　　
　　鹦哥儿抬起头来，她的脸上又露出了真正的笑容，明钺虽然拒绝了她的温存，但这种拒绝是她熟悉的，在她的感觉中，冷潸一走，那个她所熟悉的“三爷”便又回来了。她含笑道：“造好了放在哪儿呢，三爷，我扛着吗？”
　　
　　明钺道：“挂到门外去，把那块换下来。连这庄子，我都送给你了。”
　　
　　鹦哥儿道：“三爷说笑了。”
　　
　　明钺道：“也不只是说笑，这几年，你的确帮了我很大的忙。”他向鹦哥儿笑了一笑，“这次我走之后，你把各项账目都清理一下，帮里可能会派人来清查，一切就都交给你了。”
　　
　　鹦哥儿不是第一次听到这种吩咐了，当下道：“三爷放心。”
　　
　　明钺点了点头，思忖了一下，又道：“还有件事，如果，如果我回来之前，冷公子先回来了，你一定要留住他，无论他说什么，你只说我回来一定会给他一个交待。”
　　
　　鹦哥儿怔道：“ 怎么，冷公子还要回来？”
　　
　　明钺道：“不错，他应该回来。如果我赶不回来，就要靠你了，不管用什么办法，你一定要留他等我。”
　　
　　鹦哥儿追问了一句：“三爷是说，不管用什么办法？”
　　
　　明钺双眉一立，又缓缓放开，道：“是的。但是你不能伤害他。以你的聪明，这不是什么难事，你我都很清楚这一点。我不希望因为他使我们这几年的情分弄到没下场的地步。你要……搞清楚我是什么人，我没有骗过你说我会答应你什么，对不对？”
　　
　　鹦哥儿垂下头去：“是，鹦哥儿明白，三爷放心。可是万一冷公子不回来呢？”
　　
　　明钺道：“他不回来，我自然不会怪你，你……”他凝神看了看鹦哥儿，叹了口气，“鹦哥儿，你太聪明了，聪明得……能害了你自己，他并不是你的敌人，你错了。”拿起收拾好的东西，转身离开了，边做了个“不要送”的手势。
　　
　　鹦哥儿坐在明钺的床上，疑惑地皱起了眉。
　　
　　从白石镇算起，到冷家本宅也不过七百余里的路程，经过两省地界。对于冷潸来说，在以往这至多是三、五天的事，或骑马，或单凭自己的脚力，也就到了。
　　
　　但如今，他一天却只能走五、七十里。幸而，他也并不急着回去。
　　
　　自从大哥死后，他还没有回过家，他不愿去面对自己的父亲和，和大哥的母亲。而且，那里面，那个叫做“家”的地方里面，也似乎再也没有什么值得留恋的人或者物了。
　　
　　就是这一次，他也不知道自己到底是为什么要回去，倒好象是在外面无处可去了，才只好回家。但这句话，又如何才能说出口呢，他不知道。
　　
　　所以他不买马，也不雇车，只是一个人慢慢地走，走这一段似乎太长，又似乎太短的路程。
　　
　　有时候，他真希望能一直这样走下去，走到日落，走到 天黑，走到夜色中最暗的那一个角落中去，因为，没有人知道那里有什么。
　　
　　可惜，他还是会累的。没有人知道黑暗里有什么，也没有人知道那里没有什么。他还是会想起大哥、想起父母、想起家，也想起明钺，想起曾经有过的快乐、悲伤和寂寞。
　　
　　有些事似乎是永远也无法逃避的，或者说，是无法永远逃避，就象是一句诺言、一场夏雨、一种思念。
　　
　　明钺的马的速度令过路的人有瞠目结舌的感觉。他与冷潸不同，他需要时间。因为他不知道冷潇会在什么地方拦住冷潸，告诉他自己的身份；也不知道自己与帮主的“谈判”将会消耗多少时间。
　　
　　帮主一定会说他疯了，会断然拒绝他的要求，但他必须胜利。
　　
　　因为这是他一生最大的赌博之一，或许，连当年那一次决定，也不过如此。
　　
　　素绡已经认得这条路了，根本不需要主人的驱策，明钺也根本无心操纵它。他心中的思绪，转动得比马蹄更快，然而，无论想什么，他的念头最终总会归结于一句古老的诗词：
　　
　　“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”
　　
　　这就是他一生的遗憾，是他心底最深重的痛苦：他还来不及说出这一句话，就再也无人可以与之诉说了。
　　
　　现在，他又看到了那个人，也许，那只是个影子、是个幻象，但影子他也要、幻象他也要，无论用什么手段，他都一定要得到；无论有什么后果，他都不怕。
　　
　　只要他不怕，别人再怕也没有用。银面魔君的名声就是这么创出来的。
　　
　　没有人能阻止他，再也没有人能阻止他了。
　　
　　遇见冷潇的时候，冷潸并没有感到奇怪，关于冷潇提前出道的消息，他已经听说了。这是冷家第三个提前出道的人（他自己可并不被算在内），冷潸真心希望他也能和那两个前辈一样，成就一番事业。
　　
　　平心而论，他并不讨厌这个异母的兄弟，就象他不讨厌大哥一样；甚至，对那个先是自己的庶母，后又成为继母的女人，他也并不是象表面是那么敌视的。
　　
　　只是，他不知该如何把这些表现出来，以至于几乎每个人都把他看成是一个乖戾的孩子，除了大哥。
　　和冷潇之间，两人却根本不象兄弟，甚至连朋友都不象，就算同在家里的时候，也经常互相回避，无话可说。
　　
　　这次见面，两人似乎更加尴尬。僵立半晌，冷潸才道：“好久不见。”他自己对自己这句话都有些哭笑不得的感觉，但又实在没有别的可说。
　　
　　冷潇被这四个字噎得一愣，半晌才缓过气来，冷笑道：“好说，好说。”他从小对这个哥哥就又怕又妒，又无法可施。
　　
　　冷潸心中倒暗自好笑：冷潇的脾气不象大哥，倒象自己，坏就坏在一张嘴上。当下也不计较，道：“你是路过，还是找我？”
　　
　　冷潇迟疑了一下，道：“找你。”
　　
　　冷潸毕竟大了几岁，道：“好吧，咱们……”他指了指不远处一个破落的石亭，“到那边去说吧。”
　　
　　两人走到亭中，四处看了看，不约而同地席地坐下，对视了一眼，又同时把目光移开。冷潸抬起眼，越过冷潇的头顶，望着远方。
　　
　　冷潇最讨厌的就是他这种神态，仿佛根本就没有把自己放在眼里。但现在，自己已经不是小孩子了，也不应该再受到轻视。
　　
　　他咳了一声，冷潸把目光收回来，看了他一眼，淡淡道：“有事就说，咳什么，我又不是听不见。”
　　
　　冷潇的脸微微涨红了。他还没有回家见父亲。这几天，他一直在暗中盯着冷潸，考虑自己应该怎么办。先来找冷潸，一方面固然是想让冷潸先有个准备，更重要的也在于他还是不甘心受银面魔君的摆布，希望能走一条自己找出来的路。没想到冷潸的态度一下子就激怒了他，使他把事先想好的一切拐弯抹角的话都抛到了脑后，直截了当地问：“你的戒指呢？”他已经发现冷潸的两只手上都是空空的。
　　
　　冷潸还是下意识地看了一下自己的右手，才道：“我没戴着，有事吗？”他也看了看冷潇的手，右手的无名指上果然戴上了一枚墨玉的戒指。
　　
　　这是冷家子弟在江湖上的标志之一：冷家人的名字是按辈份以金、木、水、火、土为偏旁，一旦出道，便按此佩戴白金、翡翠、墨玉、玛瑙及黄金戒指，刻铸三枝交叉的箭为记，冷潸冷潇都是水字辈，戴墨玉戒指。
　　
　　冷潇追问道：“在你身上？”
　　
　　冷潸眼中的泪意似乎又重了一点，摇头道：“没有，我放在……别处了。”
　　
　　冷潇注意到了他的犹豫，口气变得更加不满了：“别处？哪儿？这种东西也可以乱放吗？”发现冷潸眼中已有了怒意，他索性把最后一句话也说了出来，“是不是放在明月山庄了？”
　　
　　冷潸一下子怔住了，道：“你说什么？明月……山庄？”在他心里，却已隐隐知道什么地方不对了。
　　
　　果然，冷潇避开他的目光，道：“我看见了。那天，白石镇出了血案，我正好在附近，就追了下去，一直追到明月山庄，没想到，看见了你。”
　　
　　冷潸喃喃道：“明钺，明月，原来是这样。”见冷潇诧异地望着自己，他又收敛了惊色，道：“这件事是与我有关，明月山庄……虽然不是我该去的地方，但有些事，你不懂，他，就是三爷，你知道我说的是谁吧？”见冷潇点头，他又接道，“他救了我的命。”
　　
　　冷潇鄙夷地看着他：“他救了你，你就……你不知道他是什么人吗？”
　　
　　冷潸还是没有意识到自己面临着什么，闻言叹了口气，道：“我想过，可你不懂，你可以选择去救谁或者去杀谁，但却没法选择谁来救你，谁来杀你。”
　　
　　冷潇几乎不相信这话是他说的，愕然道：“你……你也太……连，连银面魔君的情你都承？”
　　
　　冷潸“腾”地跳了起来：“你说什么？银面魔君？青云帮里的银……”他说不下去了，如果说明钺是明月山庄的庄主，他还能够接受，但“银面魔君”这个名字太可怕了，谁不知道他是青云帮中第二号的人物，而青云帮，近十几年来已成为与以前的魔教相仿的黑道组织，他们所干的事情，也的确并非光明正大。
　　
　　难道，难道那个杀人无算、心毒手狠的银面魔君竟会是明钺这样一个……一个忧郁温柔的人吗？他那无声的笑，那柔和含糊的语调……这一切，是真的，还是假的？
　　
　　冷潇仰起头看着自己的哥哥，冷潸的反应很令他奇怪：他一会儿表现得对这种关系毫无愧悔，一会儿又好象根本不知道对方的身份。
　　
　　他忍不住问道：“你，不知道他是银面魔君？他骗了你？”
　　
　　冷潸道：“我……我的确不知道他会是……但他也没有骗我，是我从没想过，我，我怎么会想到？我怎么能知道他会是银面魔君。”
　　
　　冷潇见他不似做作，也皱起了眉，道：“要是，他真的有心防你，倒也难怪。不过，你就连一点破绽也没发现？”
　　
　　冷潸道：“不是这样，我……”他忽然想起明钺交给自己的锦囊，不由伸手掏了出来，但一想到明钺的嘱咐，他又犹豫了：由于一路上平安无事，他还没有用过这个锦囊。
　　
　　冷潇问道：“那是什么？”
　　
　　冷潸道：“是他……给我的。可是他说，轻易不要看。”话虽如此，他还是慢慢伸出了握着锦囊的手。
　　
　　冷潇却丝毫也不犹豫，一把接了过来，一边打开一边道：“他的话最好不要听。这是……你真的不知道他是谁？”他也跳了起来，把一块银铸的令牌直递到冷潸的鼻子底下，“他倒真信得着你，把这个都给你了，你居然……”



☆、十一章

　　冷潸呆呆地看着这块令牌，牌上铸着一个小巧精致的恶魔头像，周围都徊护着云雷纹。不必看背面的字，他也知道，这就是银面魔君的令牌，怪不得明钺说遇见麻烦只要拿出它来就会没事，自己的敌人都是黑道中人，他们谁会敢违抗这块令牌的主人呢。可是这样一来，自己却成了什么人？又有谁会相信自己竟不知道自己手里的是什么东西。
　　
　　他忽然笑了起来，从冷潇手里拿回了那块令牌，笑道：“算了，我再说不知道他的身份，别说你不信，连我自己都不信了。”他笑得连泪都快流出来了，才停了下来，道：“是爹让你来向我要戒指的？”按冷家的家规，收回戒指也就是逐出家门的意思。
　　
　　冷潇摇了摇头：“我还没回家呢。不过，出了这种事……你打算怎么办？”
　　
　　冷潸茫然道：“我还能怎么办呢？”他终于明白了明钺的话：明钺要自己不要恨他，要自己相信他，相信他也是一个“有情有泪、有血有肉”的人。可是，即使自己相信，又有什么用呢？
　　
　　父亲是不会原谅自己的，甚至不会相信自己的解释，没有人能明白自己的感受。
　　
　　等待自己的，也许还不仅仅是逐出家门这么简单，冷家对结交邪魔外道的子弟一向是严惩不贷的。大哥小时候就曾见过开祠堂处死当时的族长冷埔的亲妹妹冷埙的场面。听大哥讲，冷埙那时候已经有四十多岁，却还是很好看，她所犯的罪就是与当年的独行大盗孟鉴相恋并私奔，过了二十几年才被冷家抓回来，却还是免不了受罚。
　　
　　自己所做的事情就算不比这重，也绝不会轻过它的。孟鉴不过是个独脚盗，为人据说还在正邪之间，银面魔君却是……
　　
　　冷潸忽然有一种心灰意冷的感觉，失去武功后，他本就不知自己还能干什么，如今，更是什么都干不了，也不必干了。
　　
　　冷潇见他失魂落魄一般，心中反而有些不忍，在他自己的心里，家族几乎就是一切，要是自己被逐出家门，他想，也许根本就不会再活下去了。
　　
　　他试探地叫了一声：“二哥。”想安慰冷潸一下。
　　
　　但他脸上怜悯的表情反倒刺伤了冷潸，他收起自己的心事，道：“这件事你做得对。我，我自会回去领罪。但我还有些事要去了结，还要去取回戒指，你先回去禀告父亲也好，等我回来一起走也好，我总会给你……们一个交待的。”
　　
　　冷潇怔了怔，不知自己又怎么惹到他了，但仍道：“我不是这个意思，我是说，其实这件事也可以变成好事。”
　　
　　冷潸问道：“怎么说？”
　　
　　冷潇道：“要是他真的很相信你，你可以装作根本没碰到过我，回到明月山庄，找个机会杀了他，就是为江湖除了一害。到那时候，不但没有人会怪你，还会认为你立了一功呢。”
　　
　　冷潸猛回头盯住了他，目光中有一丝诧异，更多的却是愤怒，道：“不错，这是个办法，很好的办法。可是，你不觉得有点卑鄙吗？”
　　
　　冷潇被骂得一愣，道：“跟这种人还讲什么道义吗？他们可是从来不讲。”
　　
　　冷潸厉声道：“他们不讲，你也不讲？那你和他们还有什么区别？你可以不讲，我却不能不讲，他毕竟救过我的命，就算要拼命，我也要光明正大地去拼！”
　　
　　冷潇却不吃这一套，也满脸通红地叫了起来：“光明正大？凭你那点儿本事去跟银面魔君拼？别做梦了，我是为了你好，给你出个主意，听不听在你，何必做出这种样子来，狗咬吕洞宾！”
　　
　　冷潸的脸却是越气越白，道：“算我不识好人心，不过我的事不用你管，你还没有这个资格。有什么罪，我自己来顶，不劳你操心，明白吗？”
　　
　　冷潇愤愤地一跺脚，转身就走，连个招呼也不打。
　　
　　冷潸则垂眼看了看手中的令牌，思忖半晌，终于揣回怀里，回头向自己的来路走去。
　　
　　明钺到达青云帮总堂的时候，已经是下午了，守卫的帮众见是他，也不必通报，直接告诉他：“帮主在后楼”，任他自己进去。
　　
　　“帮主在后楼”的意思也就是说帮主正和女人在一起。这个时候，没有十万火急的事，没人愿去打扰他，但也有几个人即使在这种时候，也可以不经通报直接去找他，明钺就是其中一个。
　　
　　不过，明钺还是敲了敲门，他以前遇见过很令他尴尬的场面，不想再遇见一次。
　　
　　屋里传出一个很不耐烦的声音：“敲什么？既然敢敲，就进来好了。”
　　
　　明钺无奈，打开门走了进去。幸好里面还算整齐，青云帮的帮主庞青云正搂着一个穿淡青纱衣的女子在喝酒。
　　
　　江湖中对于庞青云有很多传说，有些人说他生得极其凶恶，也有人说他十分威严，但那些真正见过庞青云的人，却很难说出他究竟是什么样子。因为他看起来，实在是太平常了，甚至于，一点特点也没有。
　　
　　他既不高也不矮，既不胖也不瘦，既不美也不丑，可能在一百个他那个年龄的江湖汉子中，有七十个都是他那个样子的。
　　
　　不认识他的人，可能会认为他是个保镖的，或者是个老捕头，或者强盗，或者其他很多种人，但绝不会认为他是青云帮的帮主。
　　
　　看见进来的人是明钺，他显然也十分吃惊，忙推席而起，笑道：“老三，你怎么鬼鬼祟祟地就来了，也不打个招呼。”
　　
　　那女子也十分好奇地抬起头来，打量着明钺。她并不是很美，而且也不很年轻了，但全身上下似乎都有着一种媚人的态度，尤其是坐在庞青云的身边，就更引人注目了。
　　
　　明钺迎着庞青云躬身一礼：“属下参见帮主。”
　　
　　庞青云一把揽住他的肩：“别来这一套了，你，你受伤了？”
　　
　　明钺道：“不重。”他瞟了一眼仍坐在几后的女子，道：“规矩总是要有的，什么人也不能例外。”
　　
　　庞青云大笑起来，道：“是是是，你一回来就教训我。”一边向那女子使了个眼色。
　　
　　那女子只得站起来，向明钺飘然一拜，道：“蝶姬见过三爷。”她的声音动作都带些懒洋洋的韵味，正是这种韵味令她更加动人。
　　
　　明钺却仿佛视而不见，向庞青云道：“属下有事想与帮主单独谈谈。”
　　
　　庞青云道：“好。”向蝶姬挥挥手，“你先下去，告诉他们，任何人不准前来打扰。”
　　
　　蝶姬答应一声，却不动，反而向明钺道：“三爷，您的大名小女子久仰了，不过，小女子也一直有个疑问，今天有幸面见三爷，不知当问不当问？”
　　
　　明钺终于把头转向了她，道：“何事？”
　　
　　蝶姬笑道：“三爷每次露面，总是要戴一副银面具，江湖上有人说是因为您生得太可怕了，不愿示人，我却猜是您长得太漂亮了，怕没有威严，不知我猜得对不对？”
　　
　　庞青云没料到她会问出这件事来，狠狠地瞪了她一眼，但她已经说完了。
　　
　　明钺却似乎并不在意，道：“可惜你错了。”说着抬手摘下了面纱。他的确生着一双凤眼，但右眼下直到鼻梁上有一抹鲜红的火焰般的伤疤，破坏了他的整张脸，看起来十分诡异可怖。明钺就这样向她一笑，又道：“你可以下去了吧？”
　　
　　蝶姬这才敛衽道：“是。”漫步走了出去。
　　
　　庞青云见她掩上门，才回头向明钺笑道：“快坐下吧，老三。没办法，这阵子我正爱她这个样儿，把她宠坏了。”
　　
　　明钺已戴好了面纱，坐在几后，拿起庞青云用的杯子，把杯中余酒一饮而尽，道：“此女天生媚骨，无怪帮主留恋，不过，她如此骄纵，只怕也没有什么好下场。”
　　
　　庞青云道：“那是以后的事，以后再说。”他又替明钺倒上酒，边笑问，“你身边那个什么鸟的小妞儿你还没厌烦吗？我新得了几个美人，是和蝶姬一起来的，你要不要看看？”
　　
　　明钺笑笑：“谢了，不必。”又端起杯慢慢啜着。
　　
　　庞青云奇怪地看着他，问道：“老三，你有心事？”
　　
　　明钺点了点头，欲言又止。
　　
　　庞青云道：“对我也不好说？”
　　
　　明钺抬头笑了一笑，笑容里却充满了苦涩，道：“是不好说，可又不能不说，大哥你别催我，让我好好想想该怎么说。”
　　
　　庞青云很少见他这么犹豫不决，道：“好，我不催你，其实，”他拍了拍明钺的肩头，“咱们两个人之间还有什么不能说的，当年的兄弟如今只剩下你我了，大家这么多年一起出生入死过来的，比亲兄弟还要亲近，你还为难什么呢？”
　　
　　明钺感激地点了一下头，道：“我知道。只不过，这一次我所提的要求，却是要为难大哥你了。”
　　
　　庞青云笑道：“你很少求我的，放心，只要是帮中的人力物力能做到的，我一定做到；做不到的，我也会想办法做到。”
　　
　　明钺垂首道：“多谢大哥。”他缓缓离席而起，绕到几案对面，曲膝跪倒在地，道：“属下要退出青云帮，请帮主成全。”
　　
　　庞青云被他的举动吓了一跳，听了他的话，更是惊得连去扶起他都忘了，只一迭连声地问：“为什么？是有人得罪了你还是……我做错了什么？”他实在想不出有什么理由会使明钺做出这种决定。
　　
　　明钺道：“这完全是为了我的私事，与帮务无关。”
　　
　　庞青云还是愕然不知所措，道：“可是，退出……象你这样身份的人要退出……是从来没有过的事啊，按帮规……”
　　
　　明钺俯首道：“望帮主顾念……结拜之情，给予成全，一切责罚，属下甘愿领受。”
　　
　　庞青云由惊转怒，不由提高了声音：“老三，你……你疯了？我不听你说，你疯了！”
　　
　　明钺慢慢抬起头来，望着他凄然一笑，道：“大哥，这是您第二次说我' 疯了 '。”
　　
　　庞青云道：“你……”后面的话他没有说下去，却一拳砸到了几案上，震得碗盏齐飞，摔了一地。
　　
　　这的确是他第二次说明钺“疯了”了，第一次是在明钺提出要与他结拜兄弟、辅佐他创建青云帮的时候。那时候的明钺有侠名赫赫的家世，有精湛高超的武功，有浊世佳公子的资质，有锦上添花的前程；而他自己，却还只是黑道上三流的角色，人所不齿的淫贼强盗，甚至，是明钺的父亲手中的囚徒。
　　
　　明钺却愿意放弃前途、放弃名声、甚至放弃姓氏来和他逃走，在黑道上创一番事业，唯一的条件就是要带着一个不会武功的少年，而且要求庞青云以后怎么待他，也要一样对待这少年。
　　
　　庞青云记得很清楚，当时自己回答的第一句话就是“你疯了”。
　　
　　然而，明钺并不是疯了，他所说的一切他都做到了，而且做得极为出色。青云帮能有今天的规模，他绝对是功不可没，他之所以排行第三，也是因为除了庞青云的亲兄弟庞青山外，他是最早入帮的。
　　
　　如今，庞青云已成为黑道第一大帮的帮主，如果没有明钺的“发疯”，这一切也许都不会存在。这一次他的“疯”，也许……并不比第一次更荒谬吧。
　　
　　庞青云叹了一声，弯腰扶起仍跪伏在地的明钺，按他坐在自己的身边，问道：“这到底是为了什么？老三，你总得有个理由吧。私事，有什么私事在帮里解决不了呢？大哥是帮主，还不就等于你是帮主，无论你要什么，就是要我把这个帮散了，也比这件事容易啊。”
　　
　　明钺却依然沉默着，半晌才轻轻咳了一声，道：“大哥，您还记得……浮洲吗？”
　　
　　庞青云一凛：“当然记得。他……死了也快十年了吧。”他不可能不记得的，因为浮洲就是明钺离家时带着的那个不会武功而又绝美的少年。
　　
　　明钺又道：“我和浮洲的事……”
　　
　　庞青云道：“我明白，我都知道。”
　　
　　明钺端正的唇边泛上了一丝依稀的笑容，道：“我又见到他了。大哥，你相信吗？我居然又见到了一个、一个和浮洲一模一样的人，一样的面貌，一样的眼睛。”
　　
　　庞青云也吃惊地瞪大了眼睛：“真的吗？那……”他忽然有些明白了，道：“你就是为了这个才要出帮的？”见明钺点头，他气得狠拍了一下桌子，“老三，你怎么这么糊涂，你可以把他带进来呀。只要你把他当浮洲，我也一样，就按当年所说的，我会让全帮上下像对你一样对他，绝不食言！”
　　
　　明钺摇了摇头：“这做不到，帮主。他死也不会入帮的，因为他姓冷，是名捕冷家的人，叫冷潸，就是冷镡之子。”
　　
　　庞青云这回真的跳起来了：“什么？姓冷？这真是……邪门！天下这么大，他偏偏会姓冷，这，”他又仔细打量着明钺，“可他既然姓冷，怎么会和你来往？就算你能退出本帮，冷家也绝不会放过你，你这不是自寻死路吗。”
　　
　　明钺道：“我暗中废了他的功夫，也已放出风声，如果不出意外，冷家可能已经把他逐出家门。他和我在一起的时候，并不知道我的身份，现在他知道了，却也晚了。”
　　
　　庞青云看了他半晌，道：“你这不是毁了他了吗，他恨你还来不及，会像浮洲一样对你？而且，你既已毁了他，何必还要自毁前程？”
　　
　　明钺抿了一下唇，道：“这是我唯一能留下他的办法了，所谓' 箭在弦上，不得不发 '，但我不会让他白白吃苦的，我毁了他什么，就陪着他什么。”
　　
　　庞青云似乎并不赞同他的话，或者根本就不大明白他在说什么，僵了一会儿，才又道：“你走了，帮里的事怎么办？”
　　
　　明钺眼中掠过一丝不易察觉的喜色，道：“帮主，现在已经不是当年了，没有我帮中还有很多
　　人才。至于银面魔君这个名号，我打算交给鹦哥儿，论手段、论心机，她都不在我之下，而且，知道银面魔君真正身份的人也很少，不至于引起太大的麻烦，当然，对她的权力要加以限制……”
　　
　　庞青云打断了他的话：“别说了！你想得倒好，就是没想想这么做究竟能有什么好结果，你打的都是你自己的如意算盘，要是出了差错呢？就算那个冷……冷什么长得和浮洲一模一样，可他毕竟不是浮洲！”
　　
　　明钺点头道：“我知道，我知道他不是浮洲，”他不胜重荷似的用手支住了额角，“他没有浮洲那种温柔，就是有，也不是对我。甚至，和他在一起，我根本就不快乐，我总是提心吊胆，怕他会走，会发现真相，会……生气，我就象，象在手里捧了一件珍宝，既舍不得放下，又担心会失手打碎了它。我总是想，他和浮洲如此相像，绝不会是毫无意义的 ，只要我再做得好一点，也许，也许他就会成为浮洲，我，我拒绝不了这个……诱惑。”
　　
　　庞青云早已在屋中踱了几个来回，他已经很久没有听过明钺用这种语调说话了，据他这么多年来的经验，明钺越是冷厉的时候，官话说得越是流利标准；而真正动情的时候，却会不自觉地带出一些拖音和口吃，越是激动，字音拖得越长。这一次，他的话已经有些含混不清了，可见他的决定真的难以改变了。
　　
　　可是……他暗自跺了一下脚，走到明钺身边，握住了他的手，道：“三弟，你不能这么轻率，要知道，你已经不是当年的你了，为了这个帮，你费了多少心血，现在，全帮上下都明白，只要我一死，帮主的位置非你莫属。而且，以你们两个的身份来说，就算是能在一起，只怕也非幸事，你要好好想想啊。”他用力一捏明钺，让他抬起头来，“三弟，只要你答应不干傻事，我立刻让位给你，你想怎样安置他、哪怕是让他当帮主，我也不管了。”
　　
　　明钺眉尖猛地一跳，伸手做出阻止的样子，道：“不！大哥……”他也站了起来，双唇微颤地道，“千万不能这么做！”
　　
　　他很感激庞青云，但这并不是他想要的，也无法改变他的主意，他仍坚持道：“多谢大……帮主厚爱，属下虽死亦难报答万一，不过他不会……我早已想好，若要我改变心意，除非是让我发现……相信他永远不会成为浮洲，让我彻底绝望。到那时候，他在我眼中就只是一个姓冷的人了，我一定会……亲手杀了他，以完此劫！”
　　
　　庞青云道：“可是……就算那时你肯回来，按帮规，你所失去的，也再难以挽回了。”他指的不仅是明钺的地位，按青云帮的帮规，出帮者必须接受三堂（帮主、刑堂、众议堂）分别指定的三道刑罚，若帮中无意放人，则受刑人必死无疑；即使三堂有意宽容，其人免不了丢掉大半条命，他实在不忍让明钺受此折辱。
　　
　　而且，他深知明钺的性情，就算有朝一日他真的杀了那个姓冷的人，也绝不会再回帮内，而宁可流浪江湖。
　　
　　明钺却道：“我情愿如此，生死由命，绝无反悔。”
　　
　　庞青云无计可施，终于怒道：“不准！我以帮主的名义下令，不准你出帮！否则，我立刻下令全帮，全力追杀那姓冷的小子，看你保得了他几时！”他对明钺十分的恼火，几乎全迁到了冷潸头上：若他不姓冷，或根本没有此人，怎会有这么大的麻烦？
　　
　　明钺脸色立变，一把抓住庞青云的衣袖：“帮主，不能这么做！”他也明白，今天的青云帮之力，绝不是他一个人所能对抗的。
　　
　　庞青云知道自己的一句气话却正中他的要害，不由大是得意，故意板着脸道：“怎么，老三，莫非你还要造反不成吗？”
　　
　　明钺直盯了他半晌，才放开了手，道：“属下不敢。”他的脸上没有一丝血色，却有着一抹古怪的笑容，向不明所以的庞青云笑道：“既然帮主不准，小弟不敢强求，恕小弟，先走一步了。”
　　
　　庞青云正在发愣，只见明钺反手从桌上抄起一支牙筷，向着自己的喉咙就刺，吓得他大叫一声，探手抓住明钺的手腕用力一拧，牙筷“叮”的一声掉落在地。明钺却不待庞青云松手，左手又向头顶击去，庞青云和身抢入，用头在他左肩一顶，明钺的左手又堪堪走空。
　　
　　庞青云忙扣住他的双臂，骂道：“你他妈的……”尚未骂完，却见明钺下颌一动，他心知不妙，不顾轻重一拳击出，打在明钺下巴上，明钺向后便倒，把身后的桌椅都带翻在地。
　　
　　庞青云扑跪于地，托起明钺的头，见他下颌已经被自己打得脱臼，无法闭嘴，但舌头却已咬断了半截，鲜血泉涌而出，染红了胸前白衣。庞青云一边点穴止血，一边忍不住破口大骂，但只骂出一句“混帐王八蛋”，泪水便已夺眶而出，改口叫道：“快来人哪！”
　　
　　明钺脸色惨白，满额冷汗，却仍拱手做出求告的姿势，庞青云道：“你……你活着吧，只要你不死，什么都好办，我什么都答应你。”
　　
　　明钺这才放心，立刻昏死过去。他咬舌之举原存了必死的念头，虽然庞青云见机快，使他未及咬到舌根，但已咬了一半下来，早已支持不住，听到自己的要求已被答允，心中一松，更加无力撑持。



☆、十二章

　　庞青云叫道：“老三，三弟！”见他毫无反应，忙抱起他向门外冲去，一边骂道：“人都他妈的死到哪儿去了？”
　　
　　不料刚一出门，便见几个帮众站在楼下，正向上张望，庞青云气道：“你们……”
　　
　　话未说完，只听一直依在楼栏上的蝶姬懒洋洋地道：“帮主不是说不许任何人打扰吗，是我不许他们上来的。”她一直面向楼外，并未看到二人的情形。
　　
　　庞青云此刻却正无处迁怒，不由分说，飞起一脚将蝶姬直踢下楼去。蝶姬怎知有此横祸，惨呼一声，摔在地下，立刻口鼻出血，不省人事。下面的帮众也吓得目瞪口呆，不知所措。庞青云吼道：“别管她，快去找索堂主来救三爷。”一面匆匆下楼，立刻有人飞奔而去找“索堂主”，余人则接过明钺，护持他到别院，果然无人敢管那奄奄待毙的蝶姬。
　　
　　索堂主名枫，字秋生，江湖人称索命神医。这名号有两层意思，一是说他虽为医家，杀起人来却毫不留情；另一层即是说他医术的高超了：只要他愿意，就能从阎王爷那里把病人的命索回来。当然，当他的面是没有人敢叫他的外号的，都只称他为索神医，帮众叫他索堂主，因为他是青云帮十二堂主之一，职位比他高的也有直呼他的字“秋生”的，帮主有时却干脆叫他“索命鬼”。
　　
　　接到消息，他立刻拿上应用之物赶到明钺在总堂的住处，虽然他还不知道明钺是何时回来的，但在外面受了伤，回总堂疗伤的事也很常见，他并不觉得奇怪。
　　
　　不过，一见明钺的伤，他却暗吃一惊：伤在这种地方只有两个可能，一是咬舌自尽，一是在交吻时被对方咬断，可对于明钺来说，哪一种都说不过去。首先，明钺是向来不近女色的，这一点他们都知道，甚至有人因此猜疑他是不是有毛病；而且，看他颌上的伤痕，多半是想自尽而被阻止。可自杀……以他的身份地位，有什么事会闹到非要以自杀收场的程度呢？
　　
　　心里尽管疑惑，他还是迅速处理了明钺的伤口，又把脱了臼的下颌复位，灌下止痛安神的药。明钺在这过程中一直昏迷不醒，他身上染血的衣物已经被脱去了，只余一件内衣，盖上了被子，他这间卧室虽然不如明月山庄的华丽，却也整洁舒适。
　　
　　庞青云一直紧盯着索枫的动作，见他处置完了，才问道：“怎么样？”
　　
　　索枫道：“回帮主的话，三爷的性命是无碍的了，虽然险了些，但有索某在，管保无事。不过，这舌头断了，以后……说话可就……是一辈子的事了，不知怎么会，伤到这里？”他终于忍不住问了出来。
　　
　　庞青云也不隐瞒，跺脚道：“这个傻瓜，要不是我拦得快，只怕连命都没有了。我还以为他是在吓唬我，谁知道他……连这招都用上了，真是存心想死了。”
　　
　　索枫虽未全懂，也明白了大半：明钺一定是因为什么事与帮主起了争执，一时激愤或是想不开，咬舌自尽。他入帮时间不短，对于这位“三爷”与帮主的关系也有所了解，知道能使两人闹到如此地步的事一定非同小可，自己还是不要参与的好，也不再追问，只道：“幸亏帮主当机立断，我看三爷的力道，若再迟一点，就真的没救了。”
　　
　　庞青云连连叹气，在房里转来转去，忽然间冒出一句：“秋生，你看……”说了四字却又停下，挥手遣散侍立的几个帮众，待他们出去，才压低了声音道，“你看以他的身体，要' 过三堂 '能行吗？”
　　
　　索枫一听见“过三堂”三个字，立刻明白了症结所在，忙道：“不行！说什么也不行，别说三堂，一堂他也过不去，就算是，帮主您这一堂也不行。”他的意思就是说即使是有意从轻发落，明钺也受不了。
　　
　　庞青云道：“可是……不让他过，他再要寻死怎么办？我看不了他一辈子啊。”
　　
　　索枫还是不明白明钺为什么执意要退出青云帮，甚至不惜以死相胁。但现在让他过三堂，还是等于死路一条，所以他还是道：“那也不行，我以我的匪号起誓，三爷过完三堂，我说什么也要不回他的命来了。”
　　
　　庞青云叹道：“那怎么办？”他也知道索枫最认真的誓就是用外号来起的，一旦说出，再无更改，况且，就是他自己也明白明钺的确过不了三堂。
　　
　　他站在床边看了看明钺。虽然经过处置，明钺的唇角还是沾着血渍，索枫放了一小块丝棉在他口中，现在也已浸出了血色。一想到他差一点就死在自己的一句气话上，庞青云就觉得一阵寒颤，即使在做了明钺的大哥和帮主十多年后的今天，他有时还会觉得，明钺其实并不属于自己这种人。
　　
　　近几年来，明钺在总堂的时间很少，大部分时间他都是在明月山庄度过，这是自他毁容后开始的，而每次他回到总堂，庞青云总有一种微妙的感觉，仿佛连自己都应该仰头去看他。
　　
　　这种感觉以前他也曾有过，但任何人都不知道，包括明钺。而那时令他有这种感觉的人，就是浮洲。
　　自从一见到浮洲，他就明白了明钺为什么会宁可不要身家性命，而只要带上他；也是从一见到浮洲开始，他对明钺的命运就有了一种不祥的预感。
　　
　　那时候的明钺也可以称得上是一个绝顶的美男子，他戴银面具出现的初衷也的确有掩藏自己的俊秀，以免不必要的麻烦的意思。但他的美无论如何都还是属于世间的，浮洲的美却有着一种非人间的意味：任何平常的衣着只要穿在他的身上就会显得飘逸出尘，任何人看到他的眼睛都会自惭形秽，甚至，任何俗陋的地方只要有他的身影都会成为一幅风景，而他，却永远只是淡淡的、闲闲的，根本不知道也不曾在意过自己的美。
　　
　　庞青云总觉得这完美本身就是一种不祥，觉得这人间根本不配他来居住，但他从不敢把这种想法告诉明钺－－不是因为怕，而是因为可怜。
　　
　　在那几年，明钺为浮洲画了无数张画像，每一张都很像，每一张他都不满意。
　　
　　直到浮洲十八岁生日的那一天，明钺喝醉了酒，用了一夜的时间画了一幅浮洲在桃花下吹箫的画，把他自己也画了进去。第二天酒醒以后，明钺却看着这幅画流了满脸了泪。那是庞青云第一次见他流泪。当天，他就背着浮洲烧了所有别的画，折断了所有的画笔，把一套价值连城的连环古砚也砸得粉碎，别人都以为他发疯了，只有庞青云隐约猜出他是发现了什么不祥之兆。
　　
　　果然，不过三个月后，浮洲就患上怪症，群医束手，仅仅七天，竟不治而逝。
　　
　　自浮洲死后，明钺变得越来越冷竣严苛，手段也越来越狠辣无情，银面魔君的名声在江湖上越来越响亮，也越来越令人恐惧。
　　
　　如今，庞青云对明钺竟也有了类似的感觉，怎能不让他为之惊悸。当然，这一次并不是为了明钺的美，而是为了他的情，为了他的痴心与绝决。
　　
　　难道，连这最后一个兄弟他也注定要失去了吗？在那些颠沛流离的日子中曾经并肩作战过的兄弟……
　　他忽然想起了一件事，忙转身向索枫道：“我出去一下，你照顾他一会儿，要是他醒来，你告诉他我答应他所有的要求，只要他别再干傻事就行。”
　　
　　索枫忙道：“帮主放心，帮主请便。”他想庞青云这时候离开必定有重要的原因。
　　
　　不料，庞青云一去，足有半个时辰也没有回来，明钺口中浸药的丝棉已换过两次，血也早已止住不流了，索枫搭他的脉搏，估计他随时都会醒来，不由有些着急，不知明钺醒后会有何情况发生，自己该如何应付，也不知庞青云究竟去干什么了？
　　
　　他对明钺并不十分了解，因为两人见面不多，共事更少，他只为明钺治过两次伤，印象最深的就是明钺的坚忍与冷漠，其他则所知甚少。
　　
　　他最不明白的就是这次明钺为什么要退出青云帮。按帮中的说法，将来最有可能接替帮主之位的就是他，他为什么宁可放弃这个位置，甚至，放弃生命？
　　
　　他正在疑惑，明钺已经睁开了眼睛，看见索枫，他微微皱了皱眉，索枫忙道：“别说话。”
　　
　　明钺恍惚了一下，似乎忘了发生过什么。然后，大约是觉出了痛，他才微微点了点头，用目光在屋中寻找着什么。
　　
　　索枫知道他的意思，道：“帮主……刚刚出去，留话说他答应三爷的所有要求，只要三爷不要再，再伤害自己了。”
　　
　　明钺终究还不习惯不说话这件事，忍不住坐起身道：“真的？”谁知却只发出一种含混不清的声音，而伤口却立刻又绽裂开来，淡黄色的丝棉霎时变成一片鲜红。
　　
　　索枫忙叫了一声：“仰头！”随手抓起一团未用的丝棉在一盒白色药粉中蘸了一下，抽出明钺口中的丝棉，把这一块换了进去。
　　
　　明钺痛得全身发抖，又被嘴里的血呛得直想咳嗽，索枫又道：“三爷，千万别咳否则只怕无论帮主答应三爷什么条件，三爷也没命承受了。”
　　
　　明钺连头也不能再点，只好抱拳示意。好在索枫用药颇为灵验，流血片刻，便已止住，索枫要他慢慢低头，让口中的血流出来，又换一块药棉，道：“三爷这回咬着点儿，别再说话了。”
　　
　　明钺依言咬住药棉，看了看索枫，又看看桌上的瓶罐和地上染血的丝棉，忽然用手指了指自己，又指指口唇，做了个“切”的手势，又挑挑眉，以示疑问。
　　
　　索枫明白他是在问自己的舌头是不是断了，犹豫一下，还是点了点头。
　　
　　明钺闭上了眼，过了一会儿，才睁开，抬手比了两下，大约觉得无法说明，便用手指在床上慢慢写道：“我是不是永远也不能说话了？”
　　
　　索枫道：“这个……要看伤口愈合以后的情形了。”
　　
　　明钺竟仿佛微微笑了一笑，写道：“秋生兄，说真话。”
　　
　　索枫叹了口气，一下子坐到椅子上，道：“说真话，说真话，最好的情况就是你还能说几个不用舌头动的字。你的舌头断了一半，三爷您，您真是下得去手。”
　　
　　门忽然被推开了，庞青云愤愤的声音传了进来：“他不是下得去手，是下得去嘴。”
　　
　　索枫忙站起身，庞青云已冲到了床前，只见他满身尘土，头上居然还挂着几缕蛛网，真不知这么长的时间他到底钻到哪里去了。
　　
　　明钺也想要站起来，庞青云喝了一声：“呆着！”用手压着他的肩，转向索枫问：“索命鬼，他现在能听我说话吗？”
　　
　　索枫道：“当然能，只要三爷别再把伤口弄裂就没事了，当然身体还会很虚弱，主要是失血太多的缘故。”
　　
　　庞青云道：“那好吧，我有件事想跟他说，你先去歇着吧，这些药啦粉啦的，他自己也懂，是不是？”最后三个字他是对明钺说的，声音立刻提高了不少。
　　
　　明钺点点头，索枫知道他们必是有话要谈，忙依言告退。
　　
　　庞青云低头瞪了明钺半晌，脸上的怒气越来越重，明钺却低头避开他的目光，庞青云低吼道：“躲什么，你的胆子呢？我要不是怕你的伤……我现在就该给你几个耳光，你知不知道？”
　　
　　明钺缓缓点了点头。
　　
　　庞青云又道：“现在呢？就算我答应你退出，你能过得去三堂吗？秋生说你连一堂都过不去，你怎么办？”
　　
　　明钺抬头看了他一眼，摇了摇头，又耸耸肩，表示不知道，但神色却很平静，似乎根本不以此为念。
　　
　　庞青云道：“我算拿你没办法了。”他也坐下，面对着明钺，明钺见他的狼狈相，微微一笑，伸手把他发上的蛛网抹下来。
　　
　　庞青云握住他的手。明钺的右腕上也红肿了一圈，是用牙筷自刺时被抓住的结果，庞青云奇道：“你的那副护腕呢？”
　　
　　明钺做了个“奉送”的手势，庞青云问：“送给他了？”明钺点了点头。
　　
　　庞青云无可奈何地摇摇头，半晌问道：“老三，你何必回来过堂，为什么不干脆逃走？以你的智谋，找到你不容易，而且，我也不会穷追到底的。”
　　
　　明钺犹豫一下，慢慢伸出手指，在床上划道：“舍不得你。”
　　
　　庞青云看他写完，轻声叱道：“胡说！你若真有此心，也不该干出……这种事来。”他伸手拍着明钺的肩头，深深叹了口气，道：“三弟，你不该这么傻的，我说的只是一句气话，你不忍负我，又何忍失去你。可是我答应过你，即使是做不到的事情我也要为你做到，帮规是我定的，改不改也在与我，况且，你还有免罪牌。”
　　
　　明钺诧异地摇了摇头，庞青云伸手从怀里掏出两块已发乌生斑的金牌，道：“你有，而且有两块，所以，你只需要过我这一关就行了。我的刑罚，就是……割舌。”
　　
　　明钺看了看他，接过两块金牌，仔细翻看了半日。金牌的做工极为粗糙，又很小，一块上面錾着“明钺”两个篆字，另一块则錾着“荆歌”二字，但字迹都已模糊不清。明钺看罢，惊讶地抬起头来，瞠视着庞青云。
　　
　　这种“免罪牌”总共只有六块，是当初他们共创青云帮的六兄弟所有，相约可以凭此赦免一个人的一件任何罪过。庞青云的一块在他当上帮主的时候就由兄弟们公议消毁了，因为帮主是不可能有罪的，所以，只剩了五块。
　　
　　明钺的一块他自己没有用过，他把它送给了荆歌，因为荆歌爱上了前来行刺帮主的岭南梅家的独生女儿梅白，而且与之私逃，却终被双双带回青云帮。
　　
　　庞青云当时也并无意处置这个结拜的老幺，只要他拿出免罪牌就可保全性命，而荆歌却执意以此牌为梅白赎命，自己甘愿受死。正在僵持之际，明钺派
　　人从千里之外日夜兼程把自己的免罪牌送回，以成全二人。当时他正在与太行啸虎帮作战，待他回来时，却听说梅白已被梅家派人杀死，而荆歌也已殉情，这一段情缘，终成悲剧。
　　
　　按照帮规，免罪牌一旦交出，立刻消毁；执牌人若一直未用而身先死，则以此牌陪葬。所以明钺一直以为六块金牌早已毁尽，不料，庞青云竟一下子拿出了两块，怎么不令他奇怪。
　　
　　庞青云道：“有件事你一直不知道，当年你的免罪牌送到之前，梅姑娘已经被害，小荆根本就没用过这两块牌，但我们怕你难过，一直没有告诉过你。小荆把这两块牌交给了我，要我在以后再遇见他这种情况时用，以免再有这种事发生。没想到，后来只剩下了你一个人，我知道你永远都不会爱上任何一个女人，以为这两块牌再也用不着了，就随手扔在一个匣子里，刚刚才从杂物库里找出来。”这也就是为什么他会弄得满身尘土。
　　
　　明钺握住这两块脏兮兮的金牌，深深地埋下头去，双手轻轻地颤抖着。荆歌的悲剧竟成全了自己，这是他无论如何也想不到的，但他也并未觉得欣喜，而只是感觉到一阵痛心。
　　
　　庞青云的脸上也露出伤感的表情，他轻轻扳开明钺的手指，看着那两块粗糙的金牌，忽然勉强笑道：“三弟，这还是当年金豪那老头子的金弹子改成的呢，我们当时费了好大的力气才打败他，每个人的身上都被这玩意打出好几个包，你还记得吗？老二第一句话就喊' 他真有钱呐 '，因为他从没见过真会有人用金子做武器。”
　　
　　一颗炽热的泪滴忽然砸到金牌上迸成碎片，庞青云也不知道是自己还是明钺在流泪，只顾一把揽住他道：“三弟，三弟，你就不怕，你也没有好结果？我们……我们好象真的都受了诅咒一样。”
　　
　　明钺依旧埋着头，却用手指在庞青云的手掌上写道：“我不怕，这些年来，我所做的事，伤天害理的也不少，我认了。就算他真的是上天安排给我的劫数，我也不后悔，只是有负大哥，不能再为帮中尽力了。”
　　
　　庞青云没有再说什么，只握住了他的手指。



☆、十三章

　　看着门上的匾额，冷潸真有一种哭笑不得的感觉：乌木的匾上清清楚楚地錾着四个银字“明月山庄”，每个字都有尺余见方，而自己来去几次，居然都没有想到看上一眼，也无怪别人不信了。
　　
　　要是早见到这块匾，自己是不是就会不进此门了呢？冷潸其实一直在想这个问题，但却总是要等到想到明钺是银面魔君时，他才会决定宁死也不会接受这种恩惠。
　　
　　如果明钺真的只是明月山庄的庄主，事情就简单得多了。
　　
　　现在呢？是更复杂了，还是，更简单了？
　　
　　冷潸甩了甩头，他不能再犹豫了。他走上那宽大的台阶，抓起沉重的门环用力敲了起来。
　　
　　门很快就开了，两个黑衣大汉带着那种和这山庄名声相称的凶狠表情望着他，冷潸暗道一声“这才正常”，然后才开口：“我要见你们庄主。”见二人面露轻蔑，他又加了一句，“我叫冷潸。”
　　
　　情形立刻变得“不正常”起来，那两个大汉必恭必敬地闪开身，躬立一旁，齐声道：“冷公子请进。”
　　
　　冷潸也不停留，昂首直进。一个汉子立刻道：“公子这边请。”看他的态度，连冷潸自己都怀疑自己还算不算冷家人了。
　　
　　那汉子指引他来到一间客厅，自己则退了出去。冷潸还是第一次到明钺卧室以外的房间，略略环顾一下，只觉“堂皇”二字，论雅致、论气势，都比不上明钺那两间卧房。
　　
　　一会儿见到明钺，该怎样称呼他呢，叫他“三爷”、“明钺”？还是干脆就叫他“银面魔君”？
　　
　　还有，真的见到了明钺，自己还能像现在这么镇静吗？他真有些怕，怕再见到明钺那种笑容。
　　
　　门外传来细碎的脚步声，冷潸一愣，这不是明钺。果然，进来的是鹦哥儿。这一次，她打扮得极为庄重，湘裙绣履，珠钗高髻，俨然大家贵妇。
　　
　　冷潸对她装扮却不感兴趣，看了她一眼，便问：“他呢？”
　　
　　鹦哥儿微微一笑，反问道：“谁？公子爷问谁？”
　　
　　冷潸一窘，张口结舌了半晌，终于道：“我怎么知道该叫他什么？三爷、明钺、银面魔君，他的身份未免太多了吧？”
　　
　　鹦哥儿今天的脾气却好得出奇，仍微笑着道：“这对于公子爷来说有什么区别吗？无论三爷是谁，他对您所做的不都是相同的事吗？”
　　
　　冷潸急道：“当然不同，你……我和你说不清，他呢？我要见他。”
　　
　　鹦哥儿道：“那真不巧了，三爷不在庄中，公子爷请稍候几日吧。”
　　
　　冷潸道：“这……”他掏出锦囊，连同腕上的护腕一起除下来，放到桌上，道：“不必了，我用不着再见他了，请代我把这些还给他。”
　　
　　鹦哥儿翻检了一下这几件东西，笑道：“公子以为欠三爷的只有这些吗？”
　　
　　冷潸蓦地睁大了眼睛：“你是说我该把这条命也还给他？”
　　
　　鹦哥儿道：“当然不是，我只是想请公子想一想三爷待您的好处，鹦哥儿虽不尽知，却知道三爷自从把公子从客栈带回，三日三夜衣不解带、目不交睫，难道都是假的不成？况且，三爷临走已料到公子会回来，一再吩咐于我，请公子爷务必等他回来，三爷答应一定会给您一个交待的。”
　　
　　冷潸也觉得她的话颇为有理，不好反驳，但又不甘再被说服，摇头道：“他……他能给我什么交待，就算他是银面魔君，也改变不了冷家的家规，我所要面对的岂是他能给我交待的？”
　　
　　鹦哥儿微皱了一下眉，道：“难道倒是三爷救您救错了？”她踱了几步，又道，“公子既已知道我们的身份，鹦哥儿也不隐瞒了，请公子想一想，三爷身上何尝又没有风险呢？你们冷家与我们一向势不两立，三爷却救了公子，这也是有违帮规的，公子的身份三爷早就知道了，可三爷可曾对公子有所不利？这庄中上下，都是青云帮的人，万一帮主知道此事，您又拿什么向三爷交待呢？”
　　
　　冷潸道：“我……可是……你们的所作所为……我不能因为他救过我忘了他的身份，否则，我何以面对天下人。”
　　
　　鹦哥儿笑道：“我也并非要公子爷做出决定，只不过请公子稍候一两日，以便和三爷面谈，公子若怕无聊，我愿陪公子聊天解闷。”
　　
　　冷潸看了看她：“你……”他摇了摇头，颓然坐到一张椅子上。
　　
　　鹦哥儿仍笑道：“我只是一只会学人说话的鸟儿，公子自然不屑与我交谈，不过，三爷既然吩咐我照应公子，公子有什么事，就尽管对我说。”
　　
　　冷潸也不看她：“我没事，我……”他忽然站起来，道：“我去镇上客栈里去住，三……他回来你们派人找我就是。”
　　
　　鹦哥儿奇道：“这是何必呢？”
　　
　　冷潸道：“我不愿再呆在这种地方了。”
　　
　　鹦哥儿失笑道：“原来公子是嫌这里名声不好。不过，' 盛名之下，其实难副 '这句话公子也该听到过，光有一个好名声，也未必有用。”见冷潸一副不屑的样子，她思忖了一下，径自走到窗前，向外看了看，才道：“若论名声，三爷本来的身份未必就逊于您冷公子，就是小女子，虽然籍籍无名，但我以前的丈夫的名字，您大概也听起过，他叫曲客。”
　　
　　冷潸半张着嘴，呆了半晌，忽然叫了出来：“不可能。你撒谎。”
　　
　　“曲客一役”是近几年来青云帮最大的恶行之一。曲客是江湖上著名的大侠，为人慷慨豪迈，急公好义，一直是青云帮的大敌之一，曾连破青云帮数处分舵，并有意联合各方以对抗青云帮，不过尚未成形时，青云帮已派出大批人手狙击其家，满门大小三十余口尽都遇难，包括其新婚不久的继室夫人。此案在江湖上轰动一时，而青云帮方面为首的就是银面魔君。
　　
　　可今天，一个在银面魔君身边伺候的女人居然自称是曲客的妻子，真是荒唐至极。冷潸毫不客气地追问：“你是曲大侠的什么夫人？”
　　
　　鹦哥儿冷笑了一声：“曲大侠？曲大侠大我三十余岁，我自然是他的继室。他和他的第一位夫人成亲时，我还没出生呢。”
　　
　　冷潸连连摇头：“不可能，听说他的夫人……”
　　
　　鹦哥儿抢先道：“死了，是不是？他们只敢说我死了，因为他们不能说真话，因为有许多真话是有损他们的名声的。圣人老早就教他们' 为尊者讳 '，于是他们说了一句假话，又不得不更多的假话来掩饰第一句，说来说去，连他们自己都以为假话才是真的，真话却变成了假的。”
　　
　　冷潸不由有些迷惑，他望着鹦哥儿的背影，道：“你……你有什么证据吗？”
　　
　　鹦哥儿头上的珠钗轻轻荡了两下：“证据？我没有。我也不需要你相信我，你不会信的。有很多事你都不会信，他们说曲客的女儿是被青云帮害死的，其实，是他的女儿爱上了家里的园丁，并且和他有了私情，而被她自己的父亲杀死；他们说曲客与青云帮为敌是为了给女儿报仇，是为了公义，其实是他杀了一个无辜的园丁，却说他是青云帮的人，为了掩饰他的谎言，他才不得不一直杀下去；他们说我能够嫁给曲客是一种福气，其实曲客不过是花了二千两银子把我买了过去；他们说我和他并肩战死，其实是我亲手杀了这个畜生。我宁可在三爷身边做一只鸟儿，也不愿做你们眼中的什么大侠夫人。”
　　
　　冷潸已不觉坐到了椅上，他现在所想的已不是信不信的问题。这些事情太令他吃惊了，难道，每一个家族的背后都有着这许多不为人知的秘密吗？难道正与邪、黑与白之间竟有着如此多的纠葛，而不是泾渭分明的吗？
　　
　　鹦哥儿已转过身来，她的脸上也泛起了红潮，但神色却很疲惫，似乎对于自己所说的话也很吃惊，怔了一会儿，才道：“公子请忘了我说的话吧，千万不要告诉三爷我说过这些，不要对任何人提起我的身世，我以为……我说过我忘了的，可是，我忘不了、我忘不了那段、恶梦一样的、日子，忘不了。”
　　
　　冷潸不由道：“我明白，我明白，每个人都有自己的秘密的，我也一样。”他也不知道自己究竟是怎么想的，居然把自己心里最深的痛苦也说了出来，“我害死了我的大哥，我做梦都在想为他报仇，可是……可是我连谁是凶手都不知道，我不能见到一个人就去问他身上有没有剑疤，我连那剑疤应该在哪里都不知道。而且，我连武功都失去了，我永远也不能报这个仇了，那种剑伤，似乎是在我的身上，火一样的烧着我，我永远都不可能摆脱了，永远。”
　　
　　鹦哥儿吃惊地看着他，摇了摇头，半晌才道：“不会的，我们……我们都说了些什么呀？让我们把这一切都忘了吧。三爷……三爷说得对，我们应该能相处的很好的。”
　　
　　冷潸也从恍惚中清醒过来，道：“这……不，我不该……”
　　
　　他还没有说出“不该”怎么样，雪鹿已一头撞了进来，叫道：“不好了，不好了，三爷回来了。”
　　
　　鹦哥儿啐道：“什么话？三爷回来了就是了，什么叫做' 不好了 '？”
　　
　　雪鹿也见到了冷潸，但他并不回避，跺脚道：“三爷是被押回来的，刑堂兰堂主叫你快去，说帮主有令下，要你去接。”
　　
　　鹦哥儿大惊失色，来不及向冷潸告辞，径自出门而去。
　　
　　冷潸也吃了一惊，问道：“雪鹿，到底出了什么事？”
　　
　　雪鹿道：“我也不太清楚，公子不要乱走，庄中已经封禁了。我去向三爷通报一声，看怎么安置，公子就在此处等我好了。”说着，也匆匆跑了出去。
　　
　　冷潸走到窗前向外望去，果然看见穿黑衣的庄丁来往不绝，一派紧张气氛。
　　
　　会发生了什么事呢？冷潸不明白。难道明钺真的因为救了自己而受到了处罚？可是，历来只有白道上的门派禁止门人弟子结交异类，黑道上此类禁忌并不严格，只要不损害自身利益，一般不会有人过问。况且以银面魔君在青云帮里的地位，又怎会因为自己这等“小人物”而受什么严厉处置呢。
　　
　　也许是青云帮中出了什么事吧？冷潸在心中安慰自己，但那一丝惴惴的感觉仍然无法摆脱，他忍不住在屋中踱了起来。
　　
　　刚刚踱了几个圈子，雪鹿又冲了进来，埋着头道：“三爷要您到卧室去等他。”说完，转身先跑到门外，背着脸等他。
　　
　　冷潸听他的声音闷得呜呜咽咽的，忙追了出去，边问：“到底出了什么事？”
　　
　　雪鹿却总是和他保持着一段距离跑在前面，对他的问话充耳不闻。一直到了明钺的卧室前，才不得不停下来开门，但仍用后脑勺对着冷潸。
　　
　　冷潸也被他逗起了几分火气，赶上去一把抓住他的手腕，道：“你这是什么意思？”待看到他满脸的泪痕，又不由放开了手。
　　
　　雪鹿却“哇”的一声大哭出来，边道：“我……我不敢说，三爷，三爷说我要是再多嘴，就把我的舌头也……割了。”
　　
　　冷潸闻言一愣，雪鹿趁机钻过他的身边，向后院跑去了。



☆、十四章

　　冷潸站在门口发了一会儿呆，终于还是走了进去，但他没有再进那间充满了白色的卧室，只是站在挂满了兵器的墙壁下面，打量着那些兵器。他现在知道这些东西是怎么来的了：银面魔君与人比武的赌注经常是对方赖以成名的兵器，或许，还加上生命。
　　
　　这满壁的兵器不知包含了多少人的故事，冷潸不相信这些胜利都是以公平的手段获得的。然而，直到现在，他还是很难把明钺的优柔沉静和银面魔君的狡诈狠毒联系起来。
　　
　　难道一个人真的可以同时拥有两副截然不同的面孔吗？究竟哪一副才是面具，是银的还是纱的？冷潸忽然明白了他那句有些莫名其妙的话：一切因邂逅开始的，都将因了解而结束……
　　
　　真的，要是自己并没有了解他的身份，那么，此刻自己的心中，一定还会把这一次邂逅当做美好的回忆，还有，还有那和真正的明月一样高洁而神秘的人。
　　
　　现在呢？了解了，一切就真的结束了吗？
　　
　　他正在这样想着的时候，明钺忽然走了进来。冷潸仍沉浸在自己的思绪中，竟没有来得及招呼；而明钺也没有停步，只做了个“等一下”的手势，径自进了内室，等到冷潸从恍惚中清醒过来时，他又已不见了。
　　
　　冷潸也没有跟进去，因为就在那一瞬，他竟觉得明钺变得好陌生。
　　
　　自从他从昏迷中醒来看到的第一眼起，明钺给他的感觉就是“白”：一身的白衣、苍白的肤色。然而，刚刚他一晃而过的时候，仿佛变得更加白了，白得似乎有几分透明，有几分恍惚，而他的身姿似乎也更加飘忽，仿佛，仿佛他已变成了一个虚幻的影子，一个陌生的影子。
　　
　　而这一次的重逢，似乎也变做了另一次的邂逅。
　　
　　那么，明钺为什么会在几天内变得如此陌生？刚才过去的究竟是不是明钺？甚至，刚才是不是真的有人走过去了呢？
　　
　　一个十分熟悉的人忽然间变得如此陌生，令冷潸产生了一种类似彻悟前的迷惑，一种对于真和幻、有和无都产生了疑问的迷惑。
　　
　　然而，大惑之后也并非就是大悟。也许有许多人都曾经有过这种迷惑，但真正了悟了的又有几个？
　　而且，鹦哥儿的到来很快打断了他的遐想。
　　
　　鹦哥儿似乎也没有料到在这里还能碰到他，略微停了一下脚步，转而直向他逼了过来，边问：“冷公子，这回您该满意了吧？”
　　
　　冷潸觉得她的神情和语调中都有一种仿佛是气急败坏的态度，不由愕然道：“什么我满意了？我不知道你在说些什么。”
　　
　　鹦哥儿第一次没有顾忌是否会被明钺听到，冷笑道：“不知道？好，我让你知道知道。”她已经把冷潸逼得贴到了墙上，却仍不肯放松，“三爷为了你放弃了一切，他现在和你一样被青云帮除名了，你还不满意吗？”
　　
　　冷潸皱了皱眉，明钺如此下场他虽然也觉意外，但鹦哥儿的态度更令他生气。他倚墙而立，道：“我有什么满意不满意，青云帮的事情与我何关？难道这样我就欠他了吗，我不也是一样吗？”
　　
　　鹦哥儿忽然抬手甩了他一个耳光，厉声道：“你以为青云帮是你们冷家吗？说走就走这么容易。三爷为你几乎搭上了一条性命，你又为三爷做过什么？”
　　
　　冷潸根本就没听清她在叫些什么。鹦哥儿那一巴掌打得他满眼金星，也差点把他气死。从小到大，他从未挨过这种打，他的父亲虽然脾气暴烈，但由于对妻子毕竟有一丝愧疚，也不曾打过他一巴掌，倒是冷潇儿时常被打得大哭。今天，一个女人竟然打了他的耳光，令他愣了半晌，直到鹦哥儿叫完，他才回过神来，抬手扯下墙上的一柄弯刀，向鹦哥儿劈过去。
　　
　　鹦哥儿一扭腰肢，避开这一刀，不料却被刚从卧室里出来的明钺一把扯住。他显然还不大清楚发生了什么事，当冷潸追上又一刀劈下时，他几乎本能地用握在另一只手中的玉箫一挡，冷潸只觉手中一震，不由自主地撒手扔刀，向后退了几步。
　　
　　明钺诧异地看了他一眼，才发现了他脸上的指痕。冷潸见他的双唇蓦地抿成了一条线，心中不由一凛，鹦哥儿更是吓得连头也不敢抬，明钺一放手，她就“嗵”的一声跪倒在地，道：“我错了，三爷，我错了。”
　　
　　明钺垂下目光盯了她半晌，忽然挥起右手，狠狠地抽在她的脸上，只一掌便把她打得直飞起来，撞到墙上又跌了下来。冷潸见明钺还要再打，忙拦住了他：“算了，三爷，您，您会打死她的。”不知怎的，他一开口，还是叫出了“三爷”两个字。
　　
　　明钺显然仍十分恼怒，抿紧的唇角都在轻轻抽搐，冷潸反而不好意思发火，只道：“算了，我……我是来……”
　　
　　明钺终于把目光从鹦哥儿身上移开。怒气一消失，他的脸上就露出一种疲惫的神情来，他向冷潸点了点头，表示知道他的来意，一面做了个“出去谈”的手势，指了指门外。他的手中除了那柄淡碧色的长箫外，还有一卷字画，想来就是卧室里那幅长卷。
　　
　　冷潸虽然疑惑，也只能随他先出去再说。刚欲转身，只见鹦哥儿半跌半爬地爬到明钺脚下，扯住了明钺的衣襟，哀求道：“三爷，我再也不敢了。您带上我吧，我会像素绡一样听话的。我保证，只要您带上我，我一定像伺候您一样伺候冷公子。求求您，三爷，我不要这庄子，我什么都不要，只要您带上我，打我、骂我都行，求您了。”一面说，一面连连叩头。她被明钺一掌打得唇角流血，半边脸也又红又肿，发髻早已撞散，长长的头发一直垂到地上。
　　
　　冷潸转过头去，走开两步，不忍也不愿再看她的样子。明钺却连一眼也不看，用长箫拨开她的手，径自向门外走去。
　　
　　鹦哥儿仍不肯罢休，膝行几步，又抓住明钺道：“那您就杀了我吧，三爷，您不带上我就杀了我吧，别丢下我一个人。”这一回她是死也不肯放手了。
　　
　　明钺见无法让她放手，忽然用箫在被她扯紧了的袍襟上一击，衣襟“嘶”的一声断裂了半幅，鹦哥儿也跌翻过去，明钺不等她再爬起，长箫倏出，点中了她的穴道，便头也不回地出门而去。
　　
　　一直走到门外，冷潸还听得见鹦哥儿怨毒的叫声：“三爷，您杀了我吧。留下我您会后悔的，您会后悔的！”他竟觉得微微有些发冷。
　　
　　明钺一直走在他前面几步远的地方，既不停步也不回头，冷潸几次想叫住他，又不知该说些什么。而且，明钺今天真的有些怪，怪就怪在……他好象……一个字都没说过。
　　
　　在他的印象中，明钺虽然沉静，也不至于如此固执地沉默。还有，他，他把密室里的箫和画都拿出来是要干什么呢？那是……浮洲的东西啊。
　　
　　不知不觉间，他已经跟着明钺来到了正堂门外，只见一个身穿浅蓝色儒衫的中年人正在台阶上慢慢踱步，见他们过来，便站定了脚，向冷潸打量着。
　　
　　冷潸也看见了他。那中年人面貌也很是秀雅，只是目光出奇的凌厉，一顾一盼，凛凛生威，冷潸由不住停下了脚步，和他对视了起来。
　　
　　明钺终于回头看了他一眼，唇上慢慢泛起了一丝温柔的笑，把手中的箫和画递给他。冷潸犹豫了一下，道：“三爷，这是……”一面却忍不住接了过来。明钺握住他的手，重重地按了一下，指了指一旁的石级。冷潸疑惑道：“您要我……在这儿等您？”明钺点了点头。冷潸又道：“可是……”还没等他把“你怎么不说话？”问出来，明钺已经转身走开，和那中年人一起走进屋中去了。
　　
　　冷潸拿着箫和画，不知该怎么办。拿着这两件东西，他说什么也不敢离开了，这可是明钺的命根子。他打开画卷看了看，果然是那幅桃花树下吹箫的长卷，他忙又把画卷好，拿着东西走到墙边，等着明钺出来。
　　
　　不料明钺还没出来，雪鹿却先从一道角门溜了过来，向他招手。
　　
　　冷潸不解其意，只得走过去，见他捧着一个尺把长的锦盒，不由问：“这又是什么？”
　　
　　雪鹿打开锦盒，冷潸大吃一惊：里面竟是一些首饰和小玩意，明珠翠玉，耀眼生辉，每一件看上去都价值不菲，他忙问：“你从哪儿弄来的？”
　　
　　雪鹿盖上盒盖，道：“这都是别人送给我的，我问过兰堂主了，他说三爷虽然不是帮里的人了，但毕竟是我的主子，我自己的东西送给三爷，他是不管的。所以我才挑了这些玩意，请公子爷代三爷收下，以备日后的花销。”
　　
　　冷潸却不去接，他知道雪鹿必定知道个中情由，便道：“你告诉我到底出了什么事，我才替你办这件事。”
　　
　　雪鹿急道：“我不是不说，是真的不敢说，三爷知道了……”
　　
　　冷潸也硬下心来，他再也不想被蒙在鼓里了。道：“我不告诉他就是了。你不说，就自己去送这些东西。况且，交给我，我也是要给他的，我以后，不会再和他见面了。”
　　
　　雪鹿直跳了起来：“什么？你要离开三爷，那怎么行？三爷岂不是白吃这个苦了？”
　　
　　冷潸追问道：“什么苦？他真的是因为救我被逐出帮的？”
　　
　　雪鹿的鼻尖上已经冒出汗来，打了几个转，才下了决心似的双脚一跳，道：“好，我告诉你。”他压低了声音，道，“帮主才不会逐三爷出帮呢，他和三爷是拜把子的兄弟。是三爷自己要出帮的，听说帮主不准，最后还是三爷咬舌自尽，帮主才答应了。”
　　
　　冷潸吓了一跳，一把抓住雪鹿的手腕：“你说什么？他……自杀？”
　　
　　雪鹿抽了一下鼻子，道：“是啊。听说真的差一点死了。三爷把舌头咬断了一半，你没发现他不会说话了吗？”
　　
　　冷潸茫然摇了摇头，他实在想不到事情会发展到这个地步。他知道自己欠明钺的已经够多的了，甚至也想过干脆把自尽这条命还给他算了，反正自己再活下去也没有什么意思。但明钺为什么还要这么做呢？他以为他这样做对我会有什么好处吗？我失去的一切已经无法挽回了，他为什么还要自毁前程？
　　哑了？他永远变成了一个哑人了么？冷潸又想起了他那种柔和含混、略带一丝异乡音韵的特别的声调，他永远都不能再说一句那样的话了。他会后悔吗？这世上有多少人宁可面对死亡也不愿面对残疾，更何况，他是那样一个……近乎于完美的人。
　　
　　我究竟有什么值得他做出如此选择，只因为我有一张像煞了他心爱的弟弟的脸？如果他知道我是来和他绝交的，他会……怎样？杀了我？他会吗？况且，就算杀了我，他也不会再恢复他的完美了。这一次我所欠下的，真的是用命也还不清的东西了。
　　
　　冷潸忽然有了一种极为荒唐的想法：如果大哥在那个世界里遇见了那个叫做浮洲的人，他们之间又会发生什么事？大哥会不会像明钺待我一样去待浮洲，而浮洲，又是否会像我一样去对待大哥？
　　
　　雪鹿见他半天也不说话，不由有些害怕，轻轻扯了扯他的衣袖，问道：“冷公子，您，您不会告诉三爷是我说的吧？”
　　
　　冷潸默默地点了点头。
　　
　　雪鹿又把锦盒举起来：“这个……”
　　
　　冷潸接过锦盒，放到怀里，慢慢道：“谢谢你，雪鹿，你是个好孩子，三爷没有白疼你。”
　　
　　雪鹿的眼圈一下子红了，道：“不是三爷救我，我早就冻死饿死了。”他忽然跪倒在地，给冷潸磕了个响头，哭道：“冷公子，您可要照顾好三爷呀。小的谢谢您，小的给您磕头了。”
　　
　　冷潸忙拉起他拍了拍他的肩。心里却忍不住苦笑道：“我能吗？”
　　
　　雪鹿抹着眼泪走了，冷潸却还站在那里发呆，直到一只手轻轻搭在他的肩上，他才倏地回过头去，叫道：“三爷。”
　　
　　明钺苍白的脸上带着一丝倦意的笑，他轻轻摇了一下头，用手指轻轻抹去了冷潸脸上残存的泪痕，双唇又一如过去地弯了上去。
　　
　　冷潸并不知道自己竟流过泪，他只觉得明钺的指尖很冷，也很软，而明钺的眼中，又有太多的期盼与询问，太多令他无法面对的东西。他叹了口气，道：“三爷，我们……该走了吧？”
　　
　　明钺点了点头，和他并肩走出了明月山庄的大门。门外，白马素绡已经在不耐烦地踏着步子，它身上那副纯银的鞍鞯已经不在了，但它显然不明白也不在意这些，一见到明钺出来，便兴奋得连连甩尾，扬起脖子，长嘶了一声。
　　
　　明钺安抚地拍了拍它的头，却没有上马，仍和冷潸慢慢地走着，身后传来沉重的山庄大门慢慢关上的声音。冷潸知道，明钺与这庄子所有的联系也就此中断了，他和明钺不约而同地回过头去，匾上“明月山庄”四个银色的字依旧醒目地亮着，只是庄中再没有一个，叫做明钺的人了。
　　
　　默默地走了一段，冷潸忽然道：“休息一下吧，我，累了。”其实他并不累，而是发现明钺的脸色已经越来越差，才忍不住提出要休息的。
　　
　　明钺看了他一眼，点点头，走到路边树荫下，挑了块比较干净的地方坐下，把一直握在手里的箫和画横在膝上，用衣袖拭了拭头上的冷汗。冷潸也坐在他的旁边，轻轻叹了口气。只有一直跟着他们的白马不耐地打着响鼻，又弯下头来拱着明钺的胳膊，看样子是要他快起来骑自己。
　　
　　明钺推开白马的头，转脸向冷潸一笑，似乎想解释什么，可唇刚刚一动，便僵住了，立刻又转开头去，故做专注地抚摸着白马的耳朵。
　　
　　冷潸几乎真的感到胸口一痛，仿佛被针刺了一记。他想听明钺说话，真的很想听很想听，哪怕是一个字也好。
　　
　　良久，他才能转回头去看明钺。明钺已经把白马赶到旁边去了，他自己则拿着一根刚折下来的柳枝在地上慢慢地划着，划着一些长长短短的道道。
　　
　　冷潸抱起膝来，道：“我是来……还你东西的。”他不敢去看明钺的脸。
　　
　　明钺用柳枝在地上点了两下，表示“知道了”。
　　
　　冷潸又道：“你说……这就是你给我的交待？”说到那个“说”字，他懊恼得几乎想给自己一个耳光。
　　
　　明钺还是用柳枝轻轻点了两下。
　　
　　冷潸忽地抬起头来，直视着明钺：“你知不知道？”他眼中的泪意浓得似乎就要滴下来了，“你知不知道你这样做其实对我并没有好处的，你这样也帮不了我什么。”
　　
　　明钺迎着他的目光，深深地点了一下头，脸上第一次露出了坚决的表情，至少冷潸是第一次从他脸上见到这种表情。
　　
　　冷潸几乎噎了一下，从接着道：“既然你知道，为什么还要做这种，没有用的事？”语气却已不由自主地缓和了许多。
　　
　　明钺的眉心一蹙，做了个“我”的口型，又摇摇头，垂下目光，用柳枝在地上写了一个“我”字，又停了一会儿，才接下去写道，“不想让你恨我。”他把恨字写得很大很深。
　　
　　冷潸急道：“我怎么会恨你。”话一出口，他才觉得不对，忙又解释道：“我是说，我和你之间的关系并不是我们两个人的事，而是……你和我的身份太不一样了，我不能因为你对我的好处而忘记你以前的所作所为，就算我不再是冷家的人，我也不愿意和银面魔君交往。”
　　
　　明钺指了指自己，做个揭去面具扔掉的手势。
　　
　　冷潸道：“我知道。我知道你现在不是了，可是，我也不知道自己会不会原谅你的以前，别人是绝不会的。”他按住明钺的手不让他写字，抢着道：“我不是怪你。其实做不做冷家的人对我来说没有什么，家世是一种包袱，你懂吗？大哥死后，家对于我已经没有任何意义了。我不怪你，我只是觉得不值，因为我并没有做错什么，我不知道你是谁，否则我不会接受你的恩惠，甚至会和你拼命，我并没有做他们用来指责我的那些事，可我却无法辩解，所以我觉得不值。你呢，你这样做更不值。我至少还靠了你两次死里逃生，你从我这里又得到过什么？别人至少还会以为我错了，可你根本就没有错，也没有人会认为你错，你为什么还要这么做，为什么要惩罚你自己？你这样，让我怎么办？我怎样做才对得起你？我不想再欠你什么了，我还不起了。”
　　
　　明钺的眉已经慢慢立了起来，双唇也越抿越紧，终于一把推开冷潸压在自己手上的手，飞快地在地上写道：“我不管别人怎么看我，也不管什么值不值。冷潇是你弟弟，我不能杀他，所以我认为我害了你，从放过冷潇、从救了你那一刻起就害了你，可是，我能不能不救你？我可以给你比冷家更多的东西，但我知道你不会接受。那好，我毁了你什么，就赔你什么，这不是为了你，而是为了我自己，为了让我自己心里好过一点。我不需要你为我做什么，也不需要你抱歉，你现在就可以走！我所做的一切，都是为了我自己！不……”
　　
　　他的字越写越深，到后来已是入“地”三分，划得地上泥土翻飞，写到“不”字时，手中的柳枝终于“嚓”的断成两截。他扔下柳枝，抬起汗水淋漓的脸望了一眼呆住了的冷潸，重重地摇了摇头，跳起身奔到白马身边，一跃上马，大喝了一声，一掌拍在马背上，白马一声长嘶，箭一般蹿了出去。
　　
　　冷潸目瞪口呆地望着这一切，等到他终于站起来追上路中时，白马早已跑得无影无踪了。



☆、十五章

　　冷潸依旧向远处遥望了半晌，才茫然地回到树下。明钺所写的字仍触目地留在那里，难道，他真的是为了他自己吗？也许，他真的以为这样做自己会好过一些，可我……我是不是连这一点都破坏了？
　　
　　我为什么要那么说呢？我知道他并不是要让我觉得对不起他而做那些事的，可我的话明明……为什么，为什么我总是说错话？
　　
　　一阵急促的马蹄声传来，冷潸惊喜地抬起头来，却只看见了白马，没有明钺。
　　
　　冷潸疑惑地走到白马旁边，白马连连扯着他的衣袖。冷潸知道一定是出了差错，试着拍了拍马头，翻身上马，白马也不反抗，驮着他向来路疾奔回去。
　　
　　不一会儿，白马的速度便慢了下来，冷潸已看见前面路边倒着一条白影，待到近前，忙跳下马，跑过去一 看，果然正是明钺。
　　
　　看起来他是从马上摔下来的，略侧着伏在地上，箫和画却仍被他护在胸前。冷潸试探着叫了他两声“三爷”，见他仍不动，才慢慢把他扶起来。
　　
　　明钺的脸色已白得发青，面纱后的双眼紧紧闭着，下唇正中两个深深的齿印仍慢慢渗着鲜红的血，但他的全身上下，却是冰冷的。
　　
　　冷潸不知他是否受伤，也不敢冒然移动他的身体，只好扶他靠在自己身上，不断地叫他，白马也俯头咬住他的衣袖，一下一下的扯着。
　　
　　良久，明钺才动了一下，他并没有睁眼，而是轻轻抿了一下唇，这样，他下唇的血也沾到了上唇上。现在，他整张脸、甚至全身上下都只有这一点血色了。
　　
　　冷潸知道他已醒了，忙问：“你……怎么样了？”
　　
　　明钺慢慢睁开眼睛，漠然地望了他一眼，没有做任何表示，以箫撑地，缓缓站了起来，但只走了几步，身子便又摇晃起来，忙扶住白马，白马也尽力回过头来，用头颈摩挲着他的腰背。
　　
　　冷潸讪然站了一会儿，才试探地道：“三爷，我……”
　　
　　明钺没有回头，只抬起一只手阻止他再说下去，又挥了挥手，示意“你走吧”。
　　
　　冷潸无奈，悄然后退了几步，远远地望着明钺和马。他不敢走，似乎也不想走。
　　
　　明钺依旧伏在马背上，一动也不动，只有被撕破了的白衣的下摆，在风中飘着。
　　
　　冷潸这一次真的发现自己在流泪了。他并不为这泪感到羞愧，即使别人都说“男儿流血不流泪”，即使他为之流泪的人是银面魔君，他知道，自己的泪，是真的。
　　
　　他终于又走上前去，垂首道：“三爷，我知道您不愿再见我，不过……请您听我解释。”见明钺并无反对之举，他才接道，“我不是……那个意思，我是觉得，三爷对我，太好了。可是我不会说，没有人教过我应该怎样说话，我是个……坏脾气的人，除了大哥，我没有和人好好说过话，也没有人和我……”他没有再说下去，只是问：“您相信我吗？我真的不是有意那么说的，我……对不起，我，我不会说，我不该再惹您生气，我真的该走了，雪鹿让我把这个转交给您。”
　　
　　他正要去拿那个锦盒，明钺忽然转过身来，伸手接住了一颗从冷潸脸上滴落下来的泪。冷潸微微一窘，忙抹了一把脸，道：“对不起。”
　　
　　明钺却望着那滴泪笑了笑，一种精疲力竭的笑，只有这一次，他的唇是半张着的，露出了洁白的牙齿。他靠在马背上，慢慢把手举起来，举到冷潸的面前，边做了几个无声的口型。
　　
　　冷潸盯着他的口唇，疑惑道：“你是问……' 这是什么 '？”见明钺点头，他才道：“这，这是……泪。”他不明白明钺是什么意思。
　　
　　明钺仍笑着，伸出一根手指，就在冷潸面前虚划道：“为什么你还肯为我流泪？”他的手指都在微微颤抖。
　　
　　冷潸愣了一下，道：“我……不知道，我，只是，很难过……”
　　
　　明钺的笑容又深了一点，他似乎还要写什么，却忽然晃了一晃，头猛地向后仰去。冷潸忙一把扶住他的肩头，只见鲜红的血从他的唇角直淌下来，冷潸惊道：“三爷，您怎么了？我，我扶您上马，我们走吧，好不好？”
　　
　　明钺的长眉紧蹙着，脸上却仍刻着一丝疲惫的笑。他点了点头，无力地靠在冷潸的身上，在冷潸的感觉中，他比上一次受伤时还要虚弱。
　　
　　冷潸扶他上了白马，自己则跟在旁边照应。白马走得很慢，似乎它也已知道发生了什么事，再也不急着跑了，不过明钺还是摇摇晃晃，几乎随时都会跌下来。
　　
　　冷潸扶着他的手臂，他知道明钺大概已经原谅了自己，但他不知道为什么，也不敢去问为什么。
　　
　　他们只走到最近的镇子，就住近了客栈，因为明钺似乎再也不能支持下去了。
　　
　　这个镇子也并不大，却有一个很美的名子，叫做绫曲。曾经是附近百十里方圆内最著名的绫罗集市，如今虽已衰落，却依旧保留着八、九家染坊，站在镇中任何地方一望，都可以看见晒在竹竿上鲜艳的轻罗或是彩绸在风中荡着，仿佛一幅幅彩色的瀑布，十分美丽。
　　
　　不过，镇子里却弥漫着略带辛辣的染料的气息。镇上人显然早已习惯了，冷潸却和那匹白马一样，自从一进镇子，就忍不住一直在打喷嚏，直到进了客栈房间，把门窗都关紧，才好了一些。
　　
　　明钺靠在床上，静静地望着他，唇边还凝着几丝血迹，也没有擦去。他的下唇已微微肿了起来，使他无法紧闭上嘴，他的唇上，因而，看上去仿佛总是噙着一丝恍惚的笑。
　　
　　冷潸清了清咳得有点发哑的嗓子，道：“这种味儿，真让人受不了。”他正要坐下，又忽然想起了什么，道：“三爷，您……先休息一会儿，我去打听一下有没有大夫。”
　　
　　明钺摇了摇头，打了几个手势。
　　
　　冷潸猜道：“您是说，让老板去找？”他发现明钺的手势并不难懂。
　　
　　明钺赞许地点点头。
　　
　　冷潸思忖了一下，道：“也好，那，我去找老板。”说完推门而出，只一刻，外面又传来他的喷嚏声，明钺忍不住微微笑了。
　　
　　冷潸大概永远也想不到，他自己刚刚在鬼门关前打了个转儿。在他说出那些激烈的话的时候，明钺费了好大的力气才没有让自己把他毙于掌下。其实，明钺没有写完的那句话正是“不要让我再看到你，否则，我会杀了你”。
　　
　　但是，一看到冷潸流泪的眼睛，明钺就原谅了他的一切。在那一刻，冷潸连神韵都像煞了浮洲，而浮洲的泪，是会令他心碎的。                
　　
　　令明钺吐血的其实也并不是冷潸，而是浮洲。因为他想起了浮洲的泪：在他还年轻的时候，在他第一次受了几乎致命的重伤之后，浮洲曾经拉着他的手，流着泪问他：“哥哥，你以后不要吓我了好不好？你告诉天上的神仙，让我比你先死，好不好？”从那以后，无论他受了多重的伤，在可以掩饰住伤痛之前，他绝不会去见浮洲；而多少次在生死的边缘，他都是为了浮洲的这句话而挣扎求生。
　　他宁可忍受比死更痛苦的煎熬，也不忍再看到浮洲流泪。
　　
　　事过几十年，尤其是在经历了几千个日日夜夜无望的思念之后，又乍然重见那双带着忧虑和惶惑痛惜的含泪的眼睛，这对于明钺的震撼，绝不亚于被人重击了一掌。更令他难过的，则是自己已经连一声“浮洲”都无法再叫……
　　
　　是不是，是不是一定要等到这时候才能得到这双眼睛？是不是一定要付出这种代价才能获得这一结果？是不是一定要有遗憾，这种或者那种？这是不是上天对自己的惩罚？
　　
　　他没有当场再昏倒已经是异数了。他感觉得到，这一口血，绝不仅是一时激愤所致，自己的心脉，真的已经受了伤。
　　
　　当然，他并不怪冷潸，相反却只有感激。
　　
　　只要能这样，只要能有这样的一瞬，他所做的一切，便都已值得了。
　　
　　冷潸很快就回来了，一个伙计跟在他后面端着铜盆毛巾，放下后就躬身退了出去。冷潸自己把毛巾拧好，递给明钺。他和明钺相处虽短，也已发现他似乎素有洁癖，特意吩咐伙计拿了没用过的新毛巾来。
　　
　　明钺也未道谢，仔细擦过手脸，才向冷潸点了点头。
　　
　　冷潸又道：“老板已经派人去找大夫了，三爷先休息一下吧。”
　　
　　明钺用手势“道”：“我没关系，你坐下吧。”冷潸才坐在床边。
　　
　　明钺定定地看了他半晌，轻轻叹了口气，比划着问他：“你以后要去哪里？”冷潸却猜道：“您让我出去……干什么？”明钺摇头，又把这句话写了一遍，他才明白。
　　
　　他思忖了一会儿，才道：“这个，我也不知道。不过，我会先到一个渔村去，去取回我的戒指，把它交回去。”见明钺露出关注的神色，他又接着道，“那个渔村里有我大哥买下的一幢房子，是他四年前买的，他说有一天他要退出江湖，在那里娶一个渔家女，作一个平平常常的渔夫。后来……他把这间房子送给了我，有时，我们会去那里休息几天。他，他死后，我把他的灵位放在了那里，把我的戒指压在了底下，我……”
　　
　　他刚刚说到这里，那个伙计又探进头来，手里托着一套笔砚纸札，一面道：“请问是不是您二位请的大夫？他已经来了。”
　　
　　冷潸忙站了起来，道：“是，快请他进来。”伙计放下笔砚，转身出去了。
　　
　　不一会儿，一个四、五十岁的小老头儿便提着个药箱子走了进来。冷潸一见他生得獐头鼠目，一撮山羊胡子，心里就不大高兴，转眼见明钺也正苦笑，只好耸耸肩头，道：“先生请坐吧。”
　　
　　那小老头儿也不客气，打量一下两个人，拉把椅子就坐在床边，向明钺道：“把手伸出来。”一面却直盯着他脸上的面纱看，仿佛要把它看穿似的。
　　
　　明钺厌烦地偏开头，慢慢伸出手去。那小老头儿留着长指甲的鸟爪一般的手一搭上他的手腕，他差点把手抽回去，男人留指甲对于他来说是件无法忍受的事，如果这老头儿是他的手下，这双手早就被他剁下去了。
　　
　　其实，对于自己的伤势，明钺自己清楚得很，依他的脾气，早就把这老儿赶出去了，只不过看冷潸在，他不愿发作而已。
　　
　　小老头儿闭目搭了半天，嘴里嘟嘟哝哝也不知说了些什么，说着说着，竟忽然睁开眼睛，向明钺道：“把舌头伸出来看一下。”
　　
　　明钺脸色一变，忽地把手抽了回来。冷潸也吓了一跳，道：“有这个必要吗？”他想明钺又不是受了风寒，干吗要看舌头？
　　
　　小老头儿倒威风了起来，鼠目圆睁地道：“你懂什么？望闻问切，哪一样也少不了，你是大夫，还是我是大夫啊？”
　　
　　冷潸见明钺连连向门外使眼色，他自己也实在讨厌这个小老头儿，随手从怀里摸出一块银子塞给他，道：“谢谢先生，您请吧。”
　　
　　小老头儿愣了一愣，没等再说什么，冷潸已经把他拉了起来，把药箱塞给他，连推带搡地把他赶出门去，“砰”的一声把门关上，回头叹道：“这，这人是从哪儿找来的？我看，还是我自己出去找找看吧。”
　　
　　明钺抬手阻止了他，苦笑着摇摇头，走到桌边，打开砚盒磨了些墨，在纸上写道：“我自己来吧。”
　　
　　冷潸站在他的身后，一边看，一边问道：“三爷自己懂医？”
　　
　　明钺写道：“不用懂医，我只是受伤的时候流血太多，这几天又一直没有休息，才会昏倒。在摔下来时又受了一点内伤，等休息两天，我自己运功调息一回，就没事了。”
　　
　　冷潸道：“是吗？那也好。”他还是第一次见到明钺的字，常言道“字如其人”，明钺的字也的确是刚中带柔，乍看上去可称是铁画银钩，但转折处却又极尽柔媚，和他自己正好相反。冷潸自家的字极为纤秀，几乎像出自女子手中，但逢有折笔，必定棱角分明，圆融不足。
　　
　　正在胡思，忽觉明钺回头看自己，忙收敛心神，只见纸上又多了一行字：“你既有了打算，为何不走？”
　　
　　冷潸没有回答，却反问道：“三爷又有什么打算呢？”
　　
　　明钺用笔杆顶端点了点额头，写道：“去天竺。”
　　
　　冷潸奇道：“天竺？三爷去天竺干什么？难道……您是天竺人？”
　　
　　明钺扬了扬眉，指指自己的鼻子，意思是“我像吗？”冷潸摇了摇头，他没见过天竺人，不过，听说天竺人多半都是隆眉深目，肤色较黑的，明钺可一点也不像。
　　
　　明钺又低头写道：“去学腹语。”
　　
　　冷潸的眼睛一亮，道：“真的？”这的确是唯一一个能使明钺恢复说话的办法，虽说想真正做到也很难。
　　
　　明钺却笑着晃了晃笔杆，写道：“开玩笑的。学这个有什么用，我会习惯做一个哑巴的。”
　　
　　冷潸觉得“哑巴”两个字很是刺目，不由顿了一下，又问：“那，您究竟想去哪儿呢？”
　　
　　明钺把几乎写满了字的纸翻了过去，在背面写道：“还不一定，也许浪迹天涯。我很喜欢天山那边的景色，大概会去那里做一个牧人，没有人会知道我的过去，我也会，去做一个平常人的，像，你大哥一样。”
　　
　　冷潸犹疑了一下，道：“可是……”他没发觉自己几乎已经伏在了明钺的背上看他写字，就像小时候趴在大哥身上一样。
　　
　　明钺悄悄侧了侧头，给他让出地方来，边写道：“没有多少人像你这样清楚我的身份的。有些人认识的是戴银面具的我，有些人认识的是蒙面纱之前的我，而现在的我，已经是一个完全陌生的人了。”
　　
　　冷潸心中一动，明钺的话
　　令他想起两句很相似的话：“过去种种譬如昨日之死，未来种种譬如今日之生。”其实，自己心里所担心、计较的正是明钺的过去，如果他真的就此放下屠刀，为什么他就不能“立地成佛”呢？不是说众生平等吗。
　　
　　只是，他真的能做到彻底洗心革面吗？冷潸忽然明白了自己和明钺之间真正的症结所在：明钺的过去令他没有信心。
　　
　　明钺早已发现他爱走神的特点，也不想去打扰他。不过，他把身子压在自己肩上，并且越来越重令明钺感到胸口有些闷痛，他只好耸了耸肩，以提醒对方。
　　
　　冷潸一怔，这才发现自己正趴在明钺左肩上，压得明钺向一边歪着身子，忙站直了，道：“对不起。”
　　
　　明钺也坐正过来，又抽出一张纸，写了些字交给冷潸。冷潸见上面写着几味药的名子剂量，底下却写着“你有多少钱？”不由笑道：“你要我去买这些是吗？”
　　
　　明钺点了点头，又用手势问：“钱呢？”
　　
　　冷潸道：“你不问，我差点忘了，你有钱，很多钱。”说着将雪鹿交给他的锦盒掏了出来。
　　
　　明钺一看见那盒子，脸上就泛起一丝苦笑，打开盒子略瞟了一眼，又合上，“问”道：“你呢？”
　　
　　冷潸道：“我也还有，不过没这么多。”
　　
　　明钺比道：“这种东西在这小地方用不上，你先帮我买来，以后我再还你。”
　　
　　冷潸笑道：“当然可以，还就不必了。”明钺也不推辞，只是笑笑，任他去了。



☆、十六章

　　小镇上只有一家药店，不过明钺单子上开的药倒都买到了，只是那兼当坐堂医的老板一边称药，一边疑惑地问了一句：“这方子是治什么的？”
　　
　　冷潸对药性一窍不通，道：“我也不知道，怎么了？”
　　
　　老板摇了摇头：“没什么，没什么。不过，”他把其中一味药指给冷潸看，“这味药是有毒的，方子是它倒是主药，按理说是没有这么开的。”
　　
　　冷潸道：“这个……我也不懂。”他真不明白明钺要干什么，只好留心看了看那种药的形状，以防出事。
　　
　　回到客栈，已经是黄昏了。夕阳下的小镇更加美丽，一幅幅彩绫在晚风中翩翩飞舞，形成了一种奇异的风景。冷潸一边走，一边忍不住去看这种景色，好几次都几乎撞到别人身上，他不知道当地人对此为何毫无兴趣。
　　
　　相反，客栈门口倒有三三两两的闲人在议论着什么。冷潸吓了一跳，以为出了什么事，仔细看来，才明白他们是被箫声吸引过来的。
　　
　　其实，明钺的箫吹得并不是很好，冷潸听得出来有些地方显得生涩，而且他吹的也并不是一支箫曲，或者说，不是一支适合用箫来吹奏的乐曲。听起来那似乎是一首很欢快的曲子，而箫的声音却太过忧郁了。
　　
　　不过，这箫声却给了冷潸一种奇异的感觉，一种欢乐和凄凉掺杂在一起的感觉，仿佛在诉说着一种再也享受不到了的欢乐，一种只能存在于回忆之中的美好。连那些生涩和拖拍的地方都仿佛成了一种特别的韵律，就像是明钺说话时那种柔软的拖音一样。
　　
　　冷潸悄然走到了门口，望着倚在床头，专注地吹着玉箫的明钺。这箫曲就仿佛是他的另一种语言，一种尚未纯熟的语言。
　　
　　明钺真的没有注意到冷潸已经回来了，他的全副心神都放在了箫上，但他还是吹不好，因为他已经很久很久没有吹过箫了。
　　
　　浮洲学吹箫是他教的，不过浮洲很快就超过了他，超过很多，每当他吹得不好的时候，浮洲就会看着他笑，无论那错误多么细微，浮洲都听得出来。几次过去，他就再也不吹了，倒不是怕浮洲笑话，而是在听了浮洲吹的曲子后，他总有一种糟蹋了这种乐器的感觉。
　　
　　如今，除了这箫和画，他已经再也没有与浮洲有关的东西了，所以，他才会又试着吹起了箫。他也没想到这小镇上的人连箫声都不常听到，居然会引来人在外面偷听。
　　
　　对于箫曲，他也已经很陌生了。他所吹的是笛曲，而且是异族山歌改成的笛曲，那是鹦哥儿吹给他听过的。鹦哥儿有一枝银笛，她吹这段曲子时很快乐，也很明朗很泼辣，正是那歌子应有的韵味。
　　
　　那曲子只有四句，却可以反反复复地吹。鹦哥儿用这相同的曲子唱过许多不同的词，明钺记住过几首，忘了的却更多，但他在吹着这首曲子的时候，总算还想起了几句：
　　
　　“行过松林路渐平，送郎时节近三更。
　　花丛应有鸳鸯睡，郎去莫携红烛行。”
　　
　　在明钺的印象中，这好象是唯一一首比较含蓄温柔的了。
　　
　　但明钺自己也知道，自己吹出的曲子已经是另一种韵味，另一种完全不同的意思了，无论他怎么吹，就是无法把这四句变得流畅起来。
　　
　　到最后，他也只好放下箫，无可奈何地叹了口气，抚摸着有些闷痛的胸口，轻轻咳了几声。
　　
　　冷潸这才走了进去，道：“三爷，药……买回来了。”他一开口，忍了很久的喷嚏终于打了出来，然后才问，“是让厨房去煎，还是我们自己煎？”
　　
　　明钺看着他的样子笑了笑，把药包打开翻检了一下，随手拈出几味放进口中，其中就有药店老板说有毒的那一种。
　　
　　冷潸吓了一跳，道：“三爷，那个……”
　　
　　明钺指了指那味药，笑者点点头，表示自己知道。又挑出另外一种药合在掌心碾成粉末状，向冷潸招手。
　　
　　冷潸不解其意，俯身看着那味药粉，问道：“三爷，怎么了？”
　　
　　明钺忽然竖起手掌，用力一吹，药粉“唿”地灌进了冷潸的鼻子里不少，呛得冷潸连声咳嗽喷嚏，涕泪交流，忙转过身去，边怒道：“你……你干什么？”
　　
　　明钺拍着他的背，等他平静下来。
　　
　　冷潸咳了一阵，渐渐停了下来。奇怪的是，一旦不咳嗽了，他倒觉得一直都在发痒的鼻子喉咙清爽了不少，不由大感奇怪，一边拿起旁边的毛巾擦擦脸，一边问：“三爷，这是什么……味儿？”
　　
　　他本来是要问“是什么药”的，却忽然闻见一股血腥气，一下子便说走了嘴，忙抖开手中的毛巾，只见上面一团血痕，赶紧回头打量了明钺几眼，道：“三爷，您这是……又吐血了？”
　　
　　明钺笑笑，走到窗边一下子打开窗，那种辛辣的染料气息又飘了进来，冷潸却没有再打喷嚏。不过，冷潸此刻已无心再注意这些，仍追问道：“三爷，您的伤到底要不要紧？”
　　
　　明钺摇着头戳了一下他的胸口，划道：“你还是不是江湖人？大惊小怪。”
　　
　　冷潸只好笑笑，道：“也许……已经不是了。”
　　
　　明钺倒怔了一下，拍拍他的肩，慢慢走回床边坐下，随手拿起长箫凑到唇边，却没有去吹，似乎在沉思着什么。良久，他才微微一凛，抬头向冷潸一笑，扬了扬箫。
　　
　　冷潸犹豫了一下，才点点头。他听明钺说过浮洲的箫吹得很好，他既不想太像浮洲，又不甘心装作不会，所以才道：“献丑了。”
　　
　　待到试了几个音，他才发现这枝玉箫的音质十分纯正深沉，而且箫身上隐有龙纹，只有在垂首吹奏时才看得见，可见的确是件宝物。
　　
　　他抬头问明钺：“三爷要听什么？”
　　
　　明钺摊开双手，表示随便。
　　
　　冷潸却凝思了半晌，他不想重复浮洲吹过的曲子，但谁知道浮洲都曾经吹过些什么呢？
　　
　　窗外的暮色已经渐渐浓了起来，街市也寂静下去，冷潸只听得见自己的呼吸声，他慢慢闭上了眼睛，开始吹起那枝玉箫：
　　
　　“葛生蒙楚，蔹蔓于野。予美亡此，谁与独处？
　　葛生蒙棘，蔹蔓于域。予美亡此，谁与独息？
　　角枕粲兮，锦衾烂兮。予美亡此，谁与独旦？
　　夏之日，    冬之夜，    百岁之后，归于其居。
　　冬之夜，    夏之日，    百岁之后，归于其室。”
　　
　　他知道明钺早已来到了自己的身后，他也知道滴在自己颈上的灼热的水滴是什么：泪和血一样，都是热的雨。但他不敢回头，因为他无法想象明钺流泪时会是什么样子；他也不愿用自己的泪眼去凝视另一双流泪的眼睛。
　　
　　有些时候，人们眼中流的其实是心底的血。而直视对方心底的伤痕，对他们彼此，都是一件太残忍的事。
　　
　　他慢慢把箫移开，慢慢睁开了眼睛，透过迷离的泪光，看见的，只是已经笼罩了大地的夜色。街对面的店铺已经关了，没有一丝灯光。
　　
　　明钺的手轻轻搭在了他的肩上，带着轻轻的颤栗。冷潸没有闪避，也没有回头，仍望着淡黑的夜。良久，才轻声道：“三爷，他们……在那边……会不会……像我们一样？”
　　
　　明钺的手在他肩上重重地按了一下，冷潸不由自主地退了半步，退到了明钺的胸前，但他依旧看不见明钺的脸，只有明钺的手臂，慢慢地圈住了他的肩，一只柔软的手掌摸索着擦去了他满脸的泪痕。
　　
　　冷潸感觉得到明钺胸膛沉重的起伏和他略带滞浊的呼吸，感觉得到那只手上的温暖，也感觉得到这一切是多么熟悉。
　　
　　在父亲把姨娘扶正的那天晚上，他只穿着内衣从卧室跑了出去，跑到娘住过的小楼底下，固执地站在雨中挨淋，谁也哄不好他，更不敢硬拉他走，怕他会搅乱厅上的喜筵。
　　
　　后来，就只有大哥从后面把自己抱在怀里，用身体为自己遮挡着风雨，陪着自己在雨里站了整整半夜，直到自己睡去。
　　
　　大哥的怀里是那么暖和，大哥那么高，自己只要一抬眼就能看见他的脸。可为什么，他的脸上也有眼泪？
　　
　　冷潸自己早已不哭了，可是一看见大哥的泪，就忍不住又流出泪来，哭着问他：“大哥大哥，你为什么也哭？为什么只有我们不开心？”
　　
　　冷潸仿佛又听到了大哥呢呢喃喃的声音：“对不起，阿侯，对不起对不起……”那声音那么亲切，令他觉得自己又回到了那个雨夜，又变成了那个又冷又怕的小男孩，他忍不住迸出了一声尖利的呜咽，狠狠咬住了那只抚在自己脸上的手掌，拼命把自己的身体蜷缩起来，想躲进背后那个坚实的怀抱中去。
　　
　　他听到一声脆响，“什么东西掉了？”这是他最后的意识。
　　
　　醒来时，已经是夜了，屋里没有点灯，倒是月光从半开的窗子射进来，照着窗前一个孤独的人影，而他自己，则躺在床上。
　　
　　对于昏倒前的事，他记得很清楚；也正因为如此，他更不愿意清醒。
　　
　　不过，明钺似乎也没有发现他已经醒了，依旧坐在窗前的椅子上，面对着外面。
　　
　　冷潸偷眼看了他半晌，见他一动不动，不由有些奇怪，轻轻叫了一声“三爷”，也不见回答，忙推被而起，走到他背后，只见他垂首闭目，盘膝坐在椅上，知道他正在静坐运功，连忙退开几步，不敢再惊扰。
　　
　　月光渐渐移到了明钺的身上，明钺忽然抬起头来，迎向月光，双掌也变了一个姿势，捏成剑诀，右指向天，左手垂地，掌心相向，缓缓转动起来。
　　
　　冷潸虽然年轻，由于出身的关系，对内功也颇有了解。明钺运功身法端正，脸色庄严，看来所练并非邪派魔功，只有手势比较特别。
　　
　　直到月光移过，明钺才垂下双手，长吁了一口气，慢慢睁开眼睛，虽然是夜里，也看得出他眼中灿然的光采，可见他的精神已好了很多。
　　
　　冷潸见他收功，笑问：“三爷好些了？”
　　
　　明钺从椅上站了起来，点点头，比道：“你醒了很久了吗？”
　　
　　冷潸道：“刚刚才醒的。”一面摸出火镰点着桌上的油灯，一面又问：“三爷练的是……”
　　
　　明钺看了他一眼，伸出手指，在桌上写了四个字：“素月神功。”
　　
　　冷潸手中的火镰“啪”的一声落到了地上，失声叫道：“原来……你就是江明月！你居然，连名子都没有改……”
　　
　　明钺竖起一根手指，“嘘”了一声，阻止他再说下去，冷潸也醒悟过来，闭上了嘴。他已确知了明钺的本来面目，不过，再说下去，牵涉到的就不仅是冷家或者曲客这一类身份的人了。



☆、十七章

　　当鹦哥儿说自己是曲客的妻子的时候，冷潸曾经吃惊得跳起来；现在他却被震得有点麻木了，只喃喃道：“怪不得，怪不得。”
　　
　　他的意思是“怪不得明钺身上会有那种王者气度，怪不得鹦哥儿会说他的身份不比我'逊色'。”他岂只是不逊色！这世上可能有几千几百个叫做江明月的人，而江湖上却一个都不会有的：就算一个人曾经叫江明月，一旦他入了江湖，有了一点常识之后，不用别人提醒，他自己也会改了名字的。
　　
　　而明钺……也许还是只叫明钺的好。
　　
　　他再不像以前追问鹦哥儿一样去追问明钺为什么要这样做了，甚至在自己的心里猜测一番也不干。答案是什么？只怕又是一个震惊、一种打击。谁会平白无故放弃大好前程而自甘堕落？况且又是明钺这样心思缜密的人。
　　
　　如果，知道了太多不该知道的事，恐怕难免会有什么不该有的想法吧。难道，自己还真的要做出那自己本未曾做却已为之承担了罪责的事吗？
　　
　　做了会怎么样？和明钺一样？不做又怎么样？自己现在不是已经和明钺落到同一的境地里吗？自己想坚持的，究竟是些什么东西，又究竟有什么用？
　　
　　明钺在阻止了他再说关于自己身份的话之后，就走了开去，站在窗前望着天上那一轮将圆的、冷冷的月。
　　
　　在冷潸脱口叫出他的名字的时候，他的心里也是一凛：十多年了，竟然还有人记得自己的名字。也许，还是沾了另一个名字的光吧，就象当年一样。
　　
　　当年自己离家的时候，冷潸还不过是个孩子吧。到如今，他对我的传闻竟也知道得这么清楚，可见江明月也还是一个人物。
　　
　　当然，对此他并不觉得骄傲，而只觉可笑：谁会相信银面魔君与江明月会是同一个人，不幸的是，他们却的确是同一个人。这世界究竟是个什么样的世界呢？
　　
　　冷潸忽然走到他的身后，悄悄拉起了他的左手。明钺微笑了起来，却没有回头。他知道冷潸在看什么，倒没有注意过冷湮手上有没有这种疤，想不到冷潸在最伤心的时候是会咬人的，大概他真的象他自己所说，是个“坏脾气”的孩子。这种事，浮洲当然是不曾做过的，可要是他做过，该有多好，至少，自己身上可以有他的印记。
　　
　　浮洲就象是吹过水面的风，什么都没有留下。也许， 他本就不属于这世间，自己所保存的一切，其实都没有他明确的印记。
　　
　　冷潸大约并不知道，连那枝玉箫，都给他在昏倒的时候摔坏了。怎么会那么巧呢？那么好的玉质，会在那么矮的地方掉落下去，就给震裂了。
　　
　　不过，这也是好事，明钺自己也不愿这枝箫再吹出任何别的曲子了，就象他不能容忍自己的画笔在画出浮洲的绝韵后再去画任何别的东西。
　　
　　人在最快乐、最满足的时候立即死去，未尝不是一种大幸。
　　
　　似乎是过了很久，身后才传来冷潸的声音：“三爷，您以前……去过天山？”
　　
　　明钺点了点头，他的确去过天山，那里的雪山、草地和牧歌都很令他怀念，而且，素绡的故乡就在那里。
　　
　　冷潸的语调却依旧带着一丝疑虑：“是不是到了那里，就真的，再也不会有人认识我们了？”
　　
　　明钺猛地旋过身来，比道：“我们？”
　　
　　冷潸那双仿佛永远含着泪的眼睛里透出一丝坚定的表情，道：“我们。因为我忽然觉得……这一切都好无聊。不过，我还是要先把戒指还给冷家。”
　　
　　明钺比道：“你真的能忘了以前的一切？”
　　
　　冷潸摇摇头，道：“忘了也许我做不到，但我会把那一切都看作是前生的事，我会只当自己是从此刻起才降生在这世上的。无论以前发生过什么，我都不会在乎了，只当、只当我们在奈何桥上，忘了喝那一碗孟婆汤吧。”
　　
　　余下的一切都很顺利，也很平淡了。冷潸发现世上没有什么比“下决心”更困难的事了，而只要有了决定，别的便都无所谓了。
　　
　　他也不能确定自己的抉择是对还是错，但他已不愿再去想这个问题。也许，世上的事正是因为有了这许多的对与错、是与非、黑与白，才会变得如此复杂的。
　　
　　他们到了渔村的时候，正是下午，村里的男人们都还没有回来，只有一些女人在自家院中补网或是晒鱼，几个孩子和两只狗在各家间追逐叫闹。冷潸自从四年前跟着大哥到这里以来，每一次见到的都是这么一幅景象，仿佛这渔村是和大海一样，永远都不会变样的了。
　　
　　村里的人基本上都认识冷潸，而冷潸却只认识他们中的几个。他知道这村子里的渔民几乎都姓陈，彼此也都沾亲带故，一个村子差不多就是一个家族。冷湮以一个外来人的身份，却很快就和他们混得很熟了，冷潸每次只管站在大哥身后，陪出一副笑脸，“嗯嗯啊啊”几声而已。而且自从送大哥的灵位来了一次之后，他还没有独自来过，就是那一次，他也是来去匆匆，并未把大哥的死讯告诉这些人。
　　
　　所以自从他们一进村，就陆续有渔妇探出身来要与他们打招呼，但大都并未出声。冷潸知道这是因为白衣白马、头上又压了一顶遮笠的明钺与他们印象中的那个“冷家兄弟”或“冷家大哥”相差太远的缘故。
　　
　　连那些一见到大哥就会扯住他要吃的的孩子，都躲得远远的，呆看着明钺。
　　
　　只有一个胆大些的渔妇悄悄扯住冷潸问他：“二兄弟，这是你家大哥吗？”
　　
　　冷潸忙道：“不是，他是……我的朋友。”他听大哥和这些人说话时总是“大嫂”、“大娘”的叫得热闹，他自己却怎么也叫不出口。
　　
　　他们的房子基本上是在村尾，冷湮曾经花过不少心思来收拾这房子，所以表面看来虽然和别的人家差不多，其坚固整洁以及屋中的布置却是别家怎么也赶不上的，只是因为久已无人，桌椅上都蒙了一层灰尘。
　　
　　冷潸请明钺先等一等，自己去收拾一下。不料刚擦完外间的桌椅，一抬头时，明钺已经走到里间去了，正站在冷湮的灵位前凝视，头上的笠帽倒已经摘下来了。
　　
　　冷潸知道明钺无论以什么身份、什么理由都只能做到如此了，他也并不想明钺会对大哥有什么祭拜。但他自己，却默默地合掌祝祷起来：大哥，我就要和这个人走了，他……实在很象你，你会怪我吗？但无论我到了哪里，我终究还是你的阿侯。要是、要是你想念我的话，在那个世界里，想必也有一个我吧，如果你见到了浮洲……为什么不把我们两个换一下呢？
　　
　　他又被自己的胡思乱想吓了一跳，大概是小时候养成的习惯吧，无聊的时候就编造一些荒唐的故事给自己听，一直到现在，也还是常常走神。
　　
　　明钺已经避开了灵前，见他回过神来，才微微一笑，一面走出外间来，一面用手势道：“我见过他的。”这一路上，他的“手语”已经多了不少，冷潸也差不多都明白了。
　　
　　冷潸倒“哦”了一声，他没听大哥说起和银面魔君打过交道。
　　
　　明钺又回头去看了看灵位，比道：“他比你们两个都强，可惜了。不过，以后冷潇的成就也会在你之上，你太软弱了，你信吗？”
　　
　　冷潸点头道：“这个我知道，我本来也不是什么有出息的人，好在，这一切都已经结束了。”他看看天色，盘算了一下，道：“三爷，今晚咱们只能住在这里了。我去买点酒菜，因为，”他顿了一下，“晚上可能会有人来，以前我和大哥每次来，都要请他们吃酒，成了习惯了。这次……三爷要是觉得不方便……”他指的是明钺脸上的面纱和说话的事。
　　
　　明钺笑笑，比道：“没关系，我不在乎别人知道我是哑巴。至于脸上，他们别怕就行了。不过，你要应酬他们了。”          
　　
　　冷潸也笑笑。这一路上，由于明钺不能说话，的确有很多事要靠他去办，使他在无意中多了一分责任感，也似乎在不知不觉中长大了许多。
　　
　　他笑道：“那我就去了，一会儿恐怕就有人来，他们无聊得很，就盼着有个生人来。您先应付着，我很快就回来了。”
　　
　　明钺含笑点了点头，比道：“骑马去吧，小心一点。”
　　
　　冷潸应了一声，转身出门而去。
　　



☆、十八章

　　这附近只有一个镇子，距渔村也有二十余里，不过素绡只用了一炷香左右就跑到了。冷潸现在和它已经很熟了，知道它绝不会跑丢，也不会被人牵走，便放心地把它留在镇外，自己走进镇里去买东西。
　　明钺在他们经过的第一个大集镇就把一副翡翠项圈卖了二百两银子，一百五十两兑成了金叶子，只留下五十两现银，买了几件衣服，几尺裁制面纱的白纱，又给素绡配了一副鞍辔，加上路上的花费，冷潸身上还有近二十两的现银。
　　
　　这小镇上也根本没有什么珍肴异馔，海味倒是不少，都没有人要吃。冷潸一来怕麻烦，二来根本就不会做什么，只买了些卤味面食，再沽些烈酒也就够了，反正这些人也不会有什么挑剔。
　　
　　但当他提着买来的东西走出镇口，招呼素绡时，却见素绡正站在一个灰衣人身边，任那人抚拍着。
　　冷潸不由感到奇怪，素绡的烈性他很清楚，除了明钺，也许还有自己，冷潸没见过第三个人能如此靠近它。
　　
　　待到看到那人的脸，冷潸更是大吃一惊：原来赫然是男装的鹦哥儿。他不由退了一步，道：“是你？你怎么会在这里？”
　　
　　鹦哥儿看了一眼他手里的东西，道：“自从你和三爷离开绫曲，我一直在跟着你们。”她似乎憔悴了很多，只有两只眼睛仍旧十分灵活，目光中却掺杂着一丝奇怪的东西。
　　
　　冷潸定了定神，把手中的东西一件件放到鞍袋中去，一面问道：“你想干什么？就一直这样跟着，还是要去见三爷？”
　　
　　鹦哥儿缓缓摇着头，道：“都不是。我本想，杀了你的。可是这样只会使三爷更想念你，也更恨我，所以，我希望你能，自己离开三爷。”
　　
　　冷潸气得冷笑了一声，道：“我不答应呢？你为什么非要我走？”
　　
　　鹦哥儿仍用那种缓慢的语调道：“因为，有你在三爷身边，三爷就不会要我了。”
　　
　　冷潸简直被他弄得哭笑不得，只好道：“你在说什么？我又不是女人。三爷对我好只不过因为我长得很像他死去的弟弟。他要不要你和我没有关系，你不要再胡思乱想了。”说着拉过马缰就走。
　　
　　鹦哥儿恍惚了一下：“弟弟？我怎么不知道？”见冷潸要走，她连忙追上几步，道：“我不管，我有话要对你说。”
　　
　　冷潸也不回头，只道：“有话到三爷面前去说，他虽然不能说话了，听还是可以的。”
　　
　　鹦哥儿一把拉住他，问道：“你真的可以不在乎三爷做过的那些事了？”
　　
　　冷潸挣了两下，见挣不脱，索性回过身来，道：“是的，我不在乎。我说过以前的我们都已经死了，我不用他为前一辈子的事负责，你明白了吗？”
　　
　　鹦哥儿却仍然不肯放手，逼上一步，道：“也包括对你所做的事吗？”
　　
　　冷潸怔了一下：“对我？你指什么？”
　　
　　鹦哥儿眼中闪过一丝希望的光，道：“三爷没有告诉过你吧？我来告诉你。”她放开了拉住冷潸的手，“其实，白石镇上的事是三爷自己安排的，因为三爷想留下你。你的武功也是三爷用药废的；还有，三爷命我们把冷潇引到庄子里来，让他看见你和三爷在一起，又让他知道了自己的身份，你才会被逐出冷家的。这一切，都是三爷安排的。”
　　
　　冷潸“啊”了半声，蓦地睁大了眼睛，这些事听起来有些匪夷所思，但他立刻就明白了这一切都是真的，因为只有这样，才解释得通一切的巧合和意外。
　　
　　原来，一步步逼得自己走投无路的真的是他。
　　
　　可是，他自己呢？他毁了的不仅是我，还有他自己，他所失去的，也并不比我少啊。
　　
　　难道，自己这一副相貌真的值得用两个人的前途来换吗？或者，这就叫做“天意”？为什么偏偏是自己生了这么一张脸，为什么偏偏让自己遇到了他，为什么他的性情有时偏偏那么像大哥，为什么大哥和浮洲偏偏都已经去了？
　　
　　面对着鹦哥儿热切得有几分贪婪的目光，冷潸忽然笑了，道：“你既然知道这么多，那你也一定知道他为什么要这么做吧。”
　　
　　这一次发愣的是鹦哥儿了，她吃吃地道：“是……是为了……”
　　
　　冷潸不等她说完，又道：“现在你回答我一句真话，要是他这样对你，你会恨他吗？”
　　
　　鹦哥儿退了一步，冷潸的目光在这一刻竟十分像明钺。那是一种洞察了一切的目光，在这目光下，一切假话都是徒劳的，她犹豫了一下，终于道：“不会的，因为我爱三爷，如果三爷肯这样对我，我只有……高兴。”
　　
　　冷潸正色道：“我也一样不恨他。我对他的感情，连我自己也说不清，但我可以告诉你，这些事，如果是他自己告诉我的，我一定会原谅他。他现在不肯对我说，大概是不相信我真的会这样做，但总有一天，他会告诉我的。”
　　
　　鹦哥儿似乎被他绕得有点糊涂，又象是根本不相信他会说出这番话来，停了半晌才道：“你是说……你还是不肯离开三爷，你不怕……”
　　
　　冷潸微微一笑：“怕？我怕什么？你至多不过杀了我，或者把我捉起来，让他永远也见不到我。可这对你有用吗？鹦哥儿，你不要胡闹了，就算三爷不和我在一起了，他就一定会回到你身边吗？你说你爱三爷，可三爷爱不爱你呢？”他虽然不大好意思，也不得不说明到底。
　　
　　鹦哥儿自己何尝没有想过此事。明钺早就拒绝过她的爱意，但因为明钺一直也没有爱过别人，她也一直未曾绝望。直到冷潸出现，她才真正感到了危险，所以一直对冷潸冷嘲热讽，不料事情的发展竟还大出她的意料。
　　
　　鹦哥儿这次所做的最后打算，也远远出乎冷潸的想象。她是抱了鱼死网破的决心而来的，因为对于明钺，她也几乎绝望了，冷潸的态度，更加坚定了她的决心。
　　
　　不过，待她打好主意，再招呼冷潸时，却见冷潸已经上了马。鹦哥儿自知素绡一旦跑起来，凭自己的轻功是再也追不上的，她跟踪了好几天，才找到冷潸落单的机会，自然不能放过，忙嘬唇打了个长长的唿哨。
　　
　　素绡本已起步，听了这一声唿哨，又转身走了回去。
　　
　　冷潸这次连马也不下了，只道：“你到底想怎么样？要不，咱们就在这里耗着，等三爷来找我。”
　　
　　鹦哥儿却不答话，一手拉住了马缰，一手垂在体侧，握成了拳头，一张本来很美的脸板得铁青，显得有几分阴森。
　　
　　冷潸叹了口气，也不再问她，自顾仰起了脸看天色。
　　
　　僵了很久，鹦哥儿忽然把缰绳一扔，冷笑道：“好吧，冷公子，我让你占尽了上风。算我奈何不了你，现在我就是杀了你，对我也没有好处。但我不会让你好过的，既然你不肯自己离开他，那么好，我要你去……杀了他！”
　　
　　冷潸忽然拉起马缰，“啪”的一声抽在她的脸上，怒道：“你疯了是不是？不要脸的女人！”
　　
　　鹦哥儿也不躲避，只放声大笑起来，笑声既尖又利，令人毛骨悚然。只听她笑道：“你会后悔的，我说过你会后悔的……你不是要找一个身上有像火焰一样的伤疤的人吗？”
　　
　　冷潸被她笑得寒毛直竖，本想拨马就走，忽然听她说出“伤疤”的话来，心底猛地一翻，颤声道：“什……什么？”一面不由跳下马来，站到了她面前。
　　
　　鹦哥儿迹近疯狂，仍痴笑着，道：“我不在乎，我不在乎，我宁可你死，也不会让你走的。”
　　
　　冷潸心头乱跳，一把抓住她的肩头，却又不敢开口催促，只拼命摇晃，似乎要把她摇散了才好。
　　
　　鹦哥儿似乎清醒了一些，一摆肩挣脱了冷潸的手，语气却仍十分怨毒，叫道：“你摇什么？我问你，三爷从没在你面前摘过面纱是不是？他脸上……”
　　
　　冷潸忽然叫道：“不要说了，不要说了！”不辩方向，拔腿就跑。
　　
　　他一路狂奔，惹得偶尔经过的行人都驻足观看，他却浑然不觉，心中脑中都似有一锅沸水在不停地翻滚煎熬，使他什么都不能想。但他知道自己只有一个念头，只是这念头已经被“煮”得支离破碎，无法聚拢。
　　
　　“那是什么？那是什么？”他一边跑，一边问自己。
　　
　　不知跑了多久，他蓦地被什么东西绊了一下，一个跟头翻倒在地，额头在地面重重一撞，同时胸膛一热，一口鲜血喷了出来。
　　
　　他伏在地上，不住喘息，喃喃道：“除了这件事，除了这件事。”这就是他心中的念头：他可以原谅明钺一切的所作所为，只是……除了这件事。
　　
　　然而，这件事……还是发生了。
　　
　　一阵缓缓的马蹄声从地面上传了过来，冷潸依旧俯伏于地，不肯转头，也不愿起身，只盼鹦哥儿放马过来，踏死自己算了。
　　
　　马蹄声却停在了自己身边，冷潸哼了一声，双手抱头，捂住了耳朵，再也不想听见鹦哥儿的声音。
　　
　　但鹦哥儿尖利的声音还是钻进了耳中：“装死吗？”冷潸翻了个身，见鹦哥儿正在马上俯视着自己，横着一道红痕的脸上依旧带着惨厉的冷笑。
　　
　　冷潸躺在地上仰视她半晌，终于慢慢爬了起来，用衣袖拭了拭嘴角的血迹，道：“鹦哥儿，你狠！不过，你也不会有好日子过的。”他只觉得头痛欲裂，心中的痛却还要更重，不由退了几步，摇摇晃晃地靠在一棵树上，问道：“你说，我怎样才……杀得了……他？我没有武功，素月神功又可以使人百毒不侵。”
　　
　　鹦哥儿咬牙道：“错了，只有日月神功齐练才能百毒不侵，三爷和……都只练了一半。三爷是靠了一种药物才可以祛毒的，要破他的功夫也很简单，”说着伸手掏出一个纸包，又道，“只要功夫一破，他体内的药力自会反噬。”
　　
　　冷潸却不就接，只问道：“是什么？”
　　
　　鹦哥儿道：“香草籽。你拿这个浸在酒里或是茶里，就……就成了。”她虽已决心毁掉明钺，也不免有些难过，明钺肯把自己致命的弱点告诉她，对她也算不薄了。
　　
　　冷潸本想冷笑的，不料一开口却咳了起来，半晌才道：“他会喝？他没有……鼻子吗？”他差一点说成“没有舌头”，心头又是一紧。
　　
　　鹦哥儿跳下马来，把纸包递到他的面前，道：“三爷对香草味是闻不出来的，他自己身上的香草味，你没发现吗？”
　　
　　冷潸却仍呆望着她，不去接，半晌道：“鹦哥儿，这就是……你的……爱？”
　　
　　鹦哥儿不答，转身取出鞍袋中的酒葫芦，拔开塞子，把纸包中的东西倒了进去，放回鞍袋。却又剩了一点给冷潸看，纸上果然是香草籽，边道：“这对别人是毫无害处的。”
　　
　　冷潸慢慢抬起眼，凝视这她的脸，慢慢道：“谢谢你……告诉我这个。不过，我和他，死也不会放过你的。”他已打定主意，杀死明钺为大哥报仇之后，自己便索性也一死了之。
　　
　　鹦哥儿双眼尽赤，道：“我不在乎，这一切都怪你。没有你，怎么会有这么多的事。”
　　
　　冷潸抬手想给她一个耳光，却又停住，盯她两眼，“呸”的一声，迎面啐了她一口，爬上白马，自顾去了。
　　
　　鹦哥儿也不去擦脸上的唾痕，只管放声大笑起来，声音却又似号哭一般。
　　



☆、十九章

　　冷潸也不知自己是怎样回到渔村的，甚至连一路上想了些什么，他自己都不知道，或者，他根本就什么都没有想。
　　
　　直到到了自家门口，他才清醒了一点。跨下马来，解下鞍袋，正欲进门，心念一转，取出酒葫芦，自己先仰头喝了一大口，心想，若是鹦哥儿在酒中下的是毒药，索性便先毒死了我吧。不过入口只觉甚辣，咽下去像一团火一般，一瞬间酒力便直冲双颊。
　　
　　走到屋中，只见几个老头子正坐在那里闲话，明钺坐在一旁相陪。此时天色已近黄昏，出海的渔船一时尚未回来。
　　
　　冷潸一进屋，明钺便站了起来，看他一眼，却又坐下了。那几个老头子想是自恃年老，都不曾起身。
　　冷潸此时已顾不得礼貌，认定其中一人正是村中首脑，将鞍袋向他怀中一撂，道：“诸位请吧。我有事要单独和朋友谈谈，请告诉大家不要过来了。”浸了香草籽的酒，他自是留了下来。
　　
　　几人见他神色不善，不敢多停，讪讪然退了出去，连鞍袋一并拿走，不知是不愿放下，还是不敢放下。
　　
　　明钺早见他满脸酒气，虽不明底里，也知是冲着自己来的，待人都走了，才打着手势问：“你怎么了？”
　　
　　冷潸头脑本已大乱，又被酒力一冲，只觉满脸涨热，耳边轰轰作响，也不及斟酌词句，将酒葫芦向桌上一抛，问道：“你究竟……还有多少事瞒着我？”
　　
　　明钺先是一愣，从椅上站了起来，望着冷潸，面纱后的双眼忽然射出冷电也似的光来。冷潸不由全身一凛，立时便清醒了几分，道：“我……我见到了鹦哥儿，她说……说你有事瞒我，还说你若不说，她愿意告诉我。”
　　
　　明钺脸上登时变了颜色，抿紧双唇，从鼻子里冷哼了一声。冷潸却只盯住了他看，明钺和他对视良久，忽然一拍自己的椅背。这一掌用力极大，整张椅子“咔”的碎裂开去，明钺随手抓起一根木条，在地上划道：“你要从何听起？”
　　
　　冷潸也豁了出去，道：“从头！”
　　
　　明钺侧头看他，良久，点一点头。挥手先写下“浮洲”二字，又停了半晌，才接下去写道：“不是我弟弟，是我心爱的人。我眼看他出生、长大，我一生来不及真正爱一个女子时，便爱上了他。那时他还只有七岁。我盼着他长大，盼他能接受我的爱，他也的确对我很好，但我还来不及对他说明这一切，他就……”
　　
　　明钺又停手不写，冷潸却已吓出了一身冷汗。他一直以为明钺对自己乃是手足之情，谁知竟是……这可远比亲情麻烦多了。据说凡是这种畸恋之人，性情行为多大出常理，何况以明钺对浮洲的怀念看来，就算是正常的男女相恋也足以令他疯狂。难怪他会为了自己与浮洲相象而做出这些奇特的行为。
　　明钺看着他的神色，叹一口气，写道：“你不用怕，我对浮洲是真心相爱，并不是好男风。他在时我从未对他说过一句轻薄话，没有半点非礼之举，至于对你……你更可放心，我已全无□的念头，只要能让我再看见浮洲的样子，我就已经心满意足了。我只是把你当成了……他的影子，或者他的弟弟，也是我的。”
　　
　　冷潸面红耳赤，不敢抬头看他，只盯住了地上的字迹。
　　
　　明钺又长叹了一声，续写道：“我一见你，便以为是浮洲复生，不愿让你离开，因此做了对不起你的事情。我用药废去你的内功，使你不能再行走江湖；安排了白石镇的劫杀，故意受伤以拖延你的行程；冷潇的事本属意外，但是我引他入庄，断了你与冷家的关系；退出青云帮，让你没有理由再拒绝我。不过自杀的事绝不是我作戏给你看，我只是想……如果我不能陪你受逐，就只能以死谢罪了。我做这些，真的只是想与你抛开江湖是非，浪迹天涯，长相厮守，并非另有图谋，本想等你可以接受我的时候，我一定会把这一切都告诉你，或者你会原谅我，就算不会，我也知足了。谁知却被那贱婢所乘。”写到这里，指上用力，竟将手中木条“嚓”的一声抓裂成碎粉一般。
　　
　　冷潸暗吃一惊，这些桌椅都是当年冷湮和他亲自挑选的，看上去虽然并不起眼，却都是上好檀木的，木质之硬，就是斧劈刀砍，也不易劈碎。先时明钺一掌劈裂椅子，冷潸自忖武功未失时也勉强可以做到，但要像现在这样单凭指尖的力量把木条一端捏碎成粉，则不要说自己，就是父亲也难以做到了。
　　
　　等了一会儿，明钺却不再写了，冷潸抬头望了他一眼，问道：“完了？”
　　
　　明钺点了点头，摊开双手，表示任由处置。
　　
　　冷潸见他把鹦哥儿所说的三件事都说了出来，却丝毫未提冷湮的死，不知他是因自己从未提及知道凶手身上有伤疤一事而心存侥幸，还是明知事关重大而不敢承认。过了这一段时间，冷潸心中也渐渐冷静了一些，他相信明钺若是早见到自己，是绝不会对大哥下手的，所谓爱屋及乌，以他对浮洲的爱意，这一点自然不成问题。
　　
　　况且，就算白石镇上他救了自己是一个陷井，那第一次见面他也总算是对自己有过救命之恩，自己总还是欠了他一份人情。
　　
　　他暗叹了一声，道：“这些……我都可以不计较。什么江湖，什么冷家，我呆得倦了。三爷，您……您还记得吗？我说过一切都是前生的事了，要是您相信我，就把一切都告诉我，我……我什么都能……商量的。”只要明钺肯承认是他杀了大哥，他绝不会用鹦哥儿的办法来暗杀他，就算是要为大哥报仇，他也会选择一种光明正大的办法。
　　
　　明钺似乎犹豫了一下，终于还是摇了摇头，比道：“你不相信我？”
　　
　　冷潸的心一下子沉了下去，他惨然一笑，道：“不敢。那么，可否请三爷把面纱除去一下，既然到了这个地步，你我也应该彻底坦诚相见了吧。”
　　
　　明钺下意识地抬手护在面前，停了一瞬，终于缓缓点头，扯去了眉眼间雪也似白的面纱。冷潸、或者说是浮洲的完美总是给他一种无形的压力，他不愿在他们面前露出任何缺陷，就象他不愿在浮洲面前吹箫时一样。
　　
　　冷潸触目便见到他脸上的伤疤，他以为自己会狂呼出来，但他却只听见自己的声音在很平静地说：“谢谢，可以了。”心里不由大是奇怪：这是我在说话吗？
　　
　　明钺也抚了一下那火一般的伤痕，看了看冷潸，似乎要写什么，却又没有动。
　　
　　冷潸盯着他，回手抓起桌上的酒葫芦，笑道：“对不起，三爷，我不该逼您摘下面纱的。我向您……赔罪。”拔去塞子，向他一举，“我先干……先喝为敬。”仰头直灌下去。
　　
　　明钺怔了一怔，忙伸手夺过酒葫芦，向冷潸摇了摇头，凑到唇边连饮几口，才比道：“我不怪你。”
　　
　　忽然之间，酒葫芦从他手上直跌下去。明钺一个踉跄，一手撑住桌角，一手按在胸前，睁大了双眼望着冷潸，脸上又是惊讶，又是疑惑，又是不敢相信，额头鬓角霎时渗出一颗颗汗珠儿来。
　　
　　冷潸忽然迸发出一声狂笑，道：“你大概不知道，我大哥死的时候，我就在那张床下，他的血就滴在我脸上、身上。我什么都没有看到，但我知道，那个人、那个人的身上会有伤疤！”说到最后，他抬手指住了明钺脸上的伤疤。
　　
　　明钺拼命一摆头，竟然怪叫出了一个“不”字！随即喷出一口血来，跌倒在地。但他丝毫未停，伸右手食指在口中一咬，指上立时血流如注，他就用这血在自己的白衣上写道：“我没杀他！这是三年前与他交手留下的。他伤了我脸，我伤了他的命根子。”
　　
　　冷潸顿觉两眼一黑，“噗嗵”一声跪倒在地。大哥那一次败得极惨，以致从那以后了无生意，但他伤在何处世上只有三人知晓：他自己、冷潸以及伤他的人。他没有告诉冷潸那人是谁，却曾说过那人绝不会对任何人说，现在明钺既说得出这一隐私，看见他的话必定是真的。
　　
　　冷潸一头撞在地上，叫道：“是我错了。是我错了！”泪水刹时流了满脸。
　　
　　明钺努力看着他，他的声音、他的样子都仿佛罩上了一层什么障碍，让他无法触到。他很清楚自己就快死了，但要怎么安置冷潸呢？他不知人在临死之前可以有多少念头，但他似乎的确想了很多很多，而冷潸的一句话还未喊完。
　　
　　他的眼中露出了一丝满足的光采，伸手抓住了冷潸的手腕，让他抬起头来，指了指自己的行囊。
　　
　　冷潸以为他的囊中有解药，忙扑过去拿来，虽只几步路，却也连跌带爬，狼狈已极。
　　
　　明钺果然从画卷轴中取出一颗黑色药丸，却是递给冷潸。这就是冷潸的解药，他曾经想毁掉它，但此刻他却只想让冷潸好好活下去。他要去见浮洲了，要和浮洲在一起了，他愿做一切好事来感谢上天给了自己这个机会，而冷潸是他最想感谢的，也是他唯一能感谢的了。
　　
　　冷潸大惑不解，道：“这……”
　　
　　明钺已抬不起头，勉强写道：“恢复武功，找到真凶，为你大哥报仇，为我洗冤。”字迹歪歪斜斜，殊难辨认，但他知道此时此刻，惟有用报仇和洗冤两事拴住冷潸，才能免他自尽。
　　
　　冷潸知他必已无救，又悲又悔，忍不住放声大哭起来：“是我……害了你……”
　　
　　明钺倒似乎平静了许多，缓缓抬手将药丸放进冷潸口中，冷潸忙和泪咽下，握住他的手，贴在自己脸上。
　　
　　明钺望着他慢慢比道：“我不能再失去你一次。现在有你为我流泪，我死也甘心了。”
　　
　　冷潸无话可答，唯有痛哭，只觉自己脸上明钺的手渐渐滑落下去。泪眼朦胧中，只见明钺双眼微阖，双唇也只微闭，眼角唇角都柔柔地弯了上去，弯成一个温柔静谧的笑容。
　　
　　记得自己第一眼见他时，他便是这么笑着，笑着问自己：“你，醒了？”
　　
　　还有他那谶语一般的话：“一切因邂逅开始的，都将因了解而结束……”
　　
　　冷潸拣起了地上的面纱，轻轻覆在了他的脸上，然而，明钺还是不动。冷潸等了好久好久，才忽然想起/相信他确已死了，叫了一声“三爷”，又哭了起来。
　　



☆、二十章

　　明钺虽已死了，冷潸却依旧拿了自己的戒指，准备交还家里，从此以后专心寻找杀害大哥的凶手，一俟大仇得报，便自杀以谢明钺，与大哥团圆于地下。
　　
　　明钺已被他葬了，玉箫与那幅画、以及雪鹿送的珠宝、明钺的种种杂物也都放在了棺中。只有素绡，在明钺葬后当夜便不知去向。冷潸自思和明钺一场孽缘，竟连一点纪念都不曾留下，真应了“过眼云烟”四个字。
　　
　　玉箫画卷，他是不敢拿的；珠宝既非明钺之物，拿也无用；若留一两件衣衫面纱，又未免太过婆婆妈妈。冷潸原就想带上白马以为纪念，谁知素绡却“不事二主”，也无可奈何。
　　
　　此时此刻，他早已心如死灰，若不是明钺临终嘱他为自己洗冤，他当日便自尽于坟前了。他只盼赶紧交回戒指，与所有人斩断联系，再不问江湖是非，专心办自己的事。
　　
　　离冷家本宅还有两天路程，冷潸正埋头赶路，却听有人叫道：“二哥，二哥。”正是冷潇的声音。
　　
　　冷潸也不吃惊，站定了等他过来。心想把戒指交他带回也好，免得再见别人。在他心中，世上所有的人，无论父母兄弟，尽已是不相干的“别人”。
　　
　　不料冷潇见了他，却是神色如常，道：“二哥，你这是要回家吗？这大半年你跑到哪里去了，年也不回家过。你找到……凶手了吗？”
　　
　　冷潸仿若听了个炸雷一般，惊道：“什……什么？”以他的心境，无论冷潇讥刺他也好，责骂他也罢，他都只当耳旁风。谁知听冷潇的口气，这中间竟是出了大岔子，不由问道：“你说什么？你，你有多久没见过我了？”
　　
　　冷潇道：“自从……大哥下葬，总有八、九个月了吧。”
　　
　　冷潸目瞪口呆了半晌，才道：“怎，怎么会？你不是看见我和三……银面魔君在一起，向我要戒指的吗？我就是来，来交回戒指的。”
　　
　　冷潇也是满脸愕然，伸手在他额上一晃，却又收住，道：“二哥，你，你没事吧？”
　　
　　冷潸竟不敢回答“没事”，仍追问道：“你没有到过明月山庄，没见过银面魔君，不知道我和他在一起吗？”
　　
　　冷潇脸色微变，道：“二哥，是我疯了还是你疯了？明月山庄是什么地方，我去那里干什么？还有银面魔君，你和他在一起，只怕连命都没有了，还能站在这儿？”
　　
　　冷潸更加糊涂了，连连道：“怎么会，怎么会？”一边拿出戒指，硬往冷潇手里塞去。
　　
　　冷潇连忙推开他的手，道：“你怎么了？二哥，我要你的戒指干什么？就算你犯了什么错，也轮不到我管呐。你的话我听不懂。这样吧，我们先回家，有什么事慢慢再说。”听他语气，显然把冷潸当成了疯子。
　　
　　冷潸也听了出来，心中却不免疑惑：难道我真的疯了？还是他在骗我？可他为什么要骗我？一念及此，他忽然道：“我能不能先不回去？我……我要去找一个人。”
　　
　　冷潇不敢问他详情，只道：“当然可以。我见你往这边来，才以为你要回家的。”
　　
　　冷潸却不再理他，转身便走。
　　
　　冷潸本想先回渔村查看明钺的墓地，不料迷惘中竟踏上了去明月山庄的路，便也顺其自然了。
　　
　　明月山庄却实实在在是有的，那块錾银的匾一丝没变的挂在那里。冷潸心中略定，走上去叩开门，向应门的汉子道：“我要见鹦哥儿，我是冷潸。”
　　
　　这一次他的名子却不管用了，那汉子看也不看他，道：“去去去，什么鹦哥儿画眉的，你当这是鸟市儿呢？”
　　
　　冷潸又吃了一惊，用手支住门不让他关，问道：“难道……你们庄里没有这个人吗？”
　　
　　话音未落，只听门内有人问道：“这名子你是从何而知的？”正是鹦哥儿的声音，那开门来的汉子却躬身向内，叫道：“庄主。”
　　
　　门开处，鹦哥儿一身白衣、束发扎巾踱了出来，虽是男装，却不掩脂粉之色，只多了一分冷傲。冷潸忍不住奇道：“你，你做了庄主？”
　　
　　鹦哥儿似也微微一愣，道：“冷公子何来此问？敝庄建庄日浅，不过在下一直是此庄之主。”
　　
　　冷潸问道：“你是不是鹦哥儿？”
　　
　　鹦哥儿犹豫了一下，道：“公子请里面说话。”亲自带他到了一间偏厅，命人不得打扰。二人对坐后，才道：“鹦哥儿乃是在下小名儿，从来无人知道，公子是从何而知的？”
　　
　　冷潸不知她是真的还是装的，又问道：“你可是当年大侠曲客之妻？如今银面魔君一职你是否也接了？”
　　
　　鹦哥儿眼中不由露出一股杀气，森然道：“公子知道的未免太多了。不过……这些事情，到底是何人告诉你的？”
　　
　　冷潸道：“有些是三爷告诉我的，有些是你自己告诉我的。”
　　
　　鹦哥儿大惑不解：“可是……在下从未见过公子啊，' 三爷 '又是何人呢？”
　　
　　冷潸若早听见这话，定会骂她胡说，但他先已在冷潇那里经历了一番奇遇，也就见怪不怪了，只道：“你是说你从未见过我？”
　　
　　鹦哥儿点了点头，道：“不错，否则我定会记得。”
　　
　　冷潸又道：“有一间卧室，外间墙上挂了许多兵器，却只有一桌一椅，内间墙壁帐幔，一切都是白的，只屋顶上有一盏珠灯，那是谁的？”
　　
　　鹦哥儿显得更加奇怪，脸色微微泛红，道：“正是在下的……公子怎会如此……如此清楚？”
　　
　　冷潸道：“我到过的。”一语未了，鹦哥儿已叫了出来：“不可能的！”冷潸也觉尴尬，却又不得不说下去：“我知道那卧室是三爷的，他叫明钺。”
　　
　　鹦哥儿重复了一遍这个名子，蹙眉道：“这位明三爷现在何处？”
　　
　　冷潸道：“他死了。被一个爱他的女人和……一个他爱的人害死了。”
　　
　　鹦哥儿脸色变了数次，才道：“冷公子，此事只怕大有蹊跷，非你我凡人所能解释，因为有些事情若非神助，公子就是手眼通天，也不可能知道。所以我不会以为公子是来诈我的，也不追究。但我与公子确实素未谋面，而且也从未听说过明钺此人，不知公子是否可以形容一下这个人，或者找庄中人查问一下，在下一定全力配合。因为在下对此也十分好奇。”
　　
　　冷潸思忖了半晌，觉得从那些人口中也问不出什么，灵机一动，忽然道：“我要见雪鹿。”心想雪鹿小小年纪，又十分忠于明钺，也许会有收获也未可知。
　　
　　鹦哥儿怔了一怔：“雪鹿你也知道？可是，见它有什么用呢？”一面却仍带他来到后院。只见一间兽栏里养着一头全身雪白的小鹿，正在吃草。
　　
　　冷潸吓得叫了一声，道：“雪鹿是人啊，是一个十几岁的小孩子。”
　　
　　鹦哥儿看了他一眼，道：“这鹿养在这里两、三个月了。因为全身白色，才叫它雪鹿，别的就没有了。”
　　
　　冷潸只是摇头，但看鹿栏等物，也不像是现搭的，真真无可解释。
　　
　　鹦哥儿又道：“这样吧，冷公子若是信不过敝庄中人，不妨去别处查问一番，一个人活在世上，总会留下些痕迹的。不过，公子知道的事……”
　　
　　冷潸此刻已无心管什么江湖是非，只道：“放心，在下一切心中有数。”
　　
　　自此之后，他走遍了和明钺行经之地，竟无一人记得见过他们。渔村的人也说近一年未见他来过；明钺的坟墓也不见了，地上根本没有挖掘过的痕迹。
　　
　　冷潸终于开始怀疑起自己的记忆了。这么多人都在骗自己似乎是不可能的，也许明钺真的只是自己幻想出来的人物吧，世上怎会有如此完美的人，又怎会有那么痴绝的情呢？
　　
　　不知不觉的，他又走到了那个叫做白石镇的地方，“蒙家老店”那块古旧的招牌依旧挂在那里，门口依旧稀稀落落的有人进出着，店老板却是一个陌生的人。
　　
　　冷潸问他：“你是这店的老板吗？你当了多久的老板了？”
　　
　　那人陪笑道：“小的正是掌柜的，已接手此店二十多年了。”
　　
　　冷潸又问：“三月十八那天你可在店里？”不待那人回答，他又加了一句，“你可想好了再说。”
　　
　　那人点头道：“不用想不用想，今年自打正月十六小店开门以来，小的一天也不曾离开，这街坊四邻都可以作证。”
　　
　　冷潸早已不觉意外了，道：“那天，你可见过我？”
　　
　　那人仔细打量了他两遍，摇头道：“少会，少会。”
　　
　　冷潸苦笑了一下，他觉得自己仿佛是兜了一个圈子又回到了起点，现在的自己和第一次跨进蒙家老店的自己没有任何区别，既没多了什么，也没少了什么。
　　
　　也许，这才是自己第一次来到这里吧。
　　
　　也许，以前的一切真的只是一场梦吧。
　　
　　也许，明钺和浮洲都只是梦里的人和梦里的故事吧。
　　
　　也许……
　　
　　他终于像第一次一样/像梦里一样开口问那老板道：“有一个人称' 野郎中 '的人是不是住在这里？他现在在哪儿？
　　                        
作者有话要说：这个结局好像有点。。。。似梦非梦吧。。。
