


1

1、楔子 浮华一梦【修】 ... 
 
 
作者有话要说：痞子就是裴陵屿啦，萧老大就是萧鼎啦~~~
 
　　光阴里流过的那些伤痛，现在看来，都像一场闹剧。――苏杭。
　　
　　痞子的死讯，是医生告诉他的。
　　
　　那是三天前的早上，他才打开手机医生的电话就打了过来。他笑着，如往常一般没心没肺的调侃，“医生，大早上也要扰人清梦，不让人安宁。”可是医生却只是干笑，他又说：“医生，你一大早的，不会是想我了吧？”
　　
　　那边的医生，很久都没有说一句话。他心里划过一丝不安，这样沉默的医生，是以前不曾出现过的。
　　
　　“医生，你有麻烦了？”
　　
　　即便是医生遇到人生中最大的克星――龙泽的时候也没有这么不知所措，医生不知道要怎么和苏杭说这件事，说不出，连想想都觉得难受。
　　
　　“苏杭。”医生，亦不曾这样正式的叫过他的名字。“痞子，死了。”
　　
　　死了？痞子？
　　
　　他的声音，听起来还是那般轻柔，只是微颤的指尖泄露了主人的紧张。“什么时候的事情？”
　　
　　“昨晚，他被烧死在自己的店里。店里只有他一个人，初步怀疑是自杀。”
　　
　　“哦。我知道了。”
　　
　　挂了电话，苏杭不知道自己要摆出一副什么样的脸孔，痞子是他的谁？谁也不是，他没有任何立场去伤心。他就是这样一个悲哀的人，因为没有立场，所以连伤心的都资格没有。
　　
　　他是骗际联盟的首席，等着十年契约一满，他就可以离开了那里，本想守着陆崎好好的过日子，再也不去骗了，可是他却碰见了萧老大。
　　
　　痞子出殡那天，萧老大和他说，“我要回意大利了，我们散了吧。”
　　
　　20岁那年，这人强行把他拉进这个团体，现在，不过三年光景，这人又一脚把他踢走。可笑的是，他没有反驳的余地。他知道，萧老大最后悔的事就是把他拉进了King，老大喜欢痞子，但是痞子喜欢他，而他，只是个骗子，没心的。或许他有心，但是却早早就被自己送了出去。
　　
　　那些风花雪月的心事，痞子不说，萧老大不说，他就当做不知道。
　　
　　“老大，有时间回来看看吧，我们还是朋友，不是吗？”
　　
　　萧老大很认真的看着他，郑重的说：“不，我们从来都不是朋友，以前我们是合作伙伴，除去了这个关系，我们什么也不是，你记住了。”说完，是决绝的转身。
　　
　　他竟有些不敢去看苏杭此时的表情，或许是索然无味，或许是眼角含笑。
　　
　　但是，苏杭只是扯了扯嘴角。
　　
　　他是骗子，是最出色的骗子。萧老大看似高明的谎言，他知道，却不说破。别人的事，他管来做什么。
　　
　　医生身旁站着龙泽，苏杭想，是不是自己也该过这种平淡的夫妻生活了？
　　
　　想着自家的男人，他脸上终于浮现了笑意。谁能知道，做骗子的他居然已经结婚了，还是和个男人。
　　
　　陆崎是他学生时代的学长，着了魔般的一见钟情，为了陆崎他连跳两级，从高一到高三，他对陆崎，是真的爱上了。哪怕日后柴梓衍再怎么逼迫他，他也不愿跨过自己的底线，他什么都可以骗，但是他绝对不会出卖自己的身体。后来陆崎去了国外留学，他没有跟去，继续做他的骗子。
　　
　　20岁那年，真的是他的转折点，他和陆崎结了婚，自然，是在国外，然后加入了King。
　　
　　22岁，陆崎就从国外回来了，虽然是受了昔日学弟的请求来这边工作，但他还是很高兴，和陆崎过起了二人世界。
　　
　　说来也巧，陆崎的学弟正是商浩。要不是陆崎和他说，这款游戏毕竟是商浩做的，给他个面子，PK的时候不要赢他，否则第一的位置哪里轮得到杀死天蝎来做。
　　
　　医冠勤兽这个名字，是那时候他用来讽刺医生的，没想到医生玩不明白这么高深的游戏，把号扔给了他，这一玩，就是好几年。
　　
　　23岁的苏杭，铅华褪尽，变回了原本的他。
　　
　　他不笑的时候，看起来就是一个乖孩子。他若一笑，美目盼兮，活脱脱一个妖精。
　　
　　时至今日，经历了太多的他，实在不敢再说，他还爱着陆崎。当年的青涩少年，早就换上了糖衣，把心藏在一个连自己也找不到的地方。
　　
　　参加完葬礼回到家，陆崎还没有回来。
　　
　　苏杭想，或许自己该找一个正经工作了。
　　
　　坐在沙发上，奢侈的为自己倒上一杯红酒，看着杯中鲜红的液体在杯中轻晃，他想起了那一年，痞子为他挡了一枪。他和痞子，是早就相识了，相识于一场打斗。
　　
　　彼时的苏杭，不过是初出茅庐的小子，12岁少不更事的年纪，总以为自己本事大了去，谁也不放在眼里。结果惹了祸，柴梓衍说，“能惹祸就要能摆平，平不了死了也没人心疼。”他一个孩子，谁也不认识，能有什么能耐。倒是对方的少爷，为了他挡了那一枪，子弹穿透了他的胳膊，血迸溅在苏杭的脸上。
　　
　　“哈哈，你可真是狼狈！”
　　
　　他永远也忘不掉，痞子那时的笑颜，那是属于孩子的单纯与美好。
　　
　　这之后，苏杭明白，他太弱小。他才知道，自己需要承受的，要更多。
　　
　　这之后，他没再见过痞子，后来再见，已是8年之后。
　　
　　萧老大说：“这是痞子。”
　　
　　苏杭几乎是一眼就认出了痞子，还是当年的眉眼，只是添了几分冷漠。痞子不再那样笑，对他也是淡淡的。痞子早已洗白，挂着宴门门主的头衔，做着看似正经的生意，他的公司有海关豁免权，老大有时会让他帮忙带一些货出去，他从不问是什么，只管收钱运货。
　　
　　King其实只有三个人，医生不是King的一员。
　　
　　老大本意是想拉医生进King，可是医生说King里没有自己的位置。
　　
　　后来，医生私下里和他说，“我不愿让我的感情和利益牵扯在一起，我当你们是朋友，不是什么伙伴。”不得不说，医生很有远见。
　　
　　陆崎回来的时候，他还在怀念过去。
　　
　　“酒是用来喝的，不是用来看的。”陆崎从他手上夺过酒杯，摇摇头，“今天又是玩什么？”
　　
　　“刚刚参加了一个葬礼，有些感慨。”
　　
　　“有什么好感慨的，死了就是死了。”
　　
　　陆崎这个人，没情调不说，还很冷血。在他眼里，似乎只有钱有点吸引力。苏杭常想，要是有一天他晕倒在地上，可是远处有一张红红的钞票，陆崎一定会先去捡钞票再来理会他的死活。
　　
　　是啊，死了就是死了，像韩江，像向雪川，死了就再也回不来了。
　　
　　“那我饿了，这个总能感慨了吧？”
　　
　　“想吃什么？”
　　
　　“我们出去吃吧。”
　　
　　陆崎皱眉，“你怎么知道我今天发工资了？”
　　
　　苏杭噗的一声笑了出来，“陆崎，你真是太可爱了！”
　　
　　结婚的时候，陆崎是这样和他说的，“你要不要和我结婚？反正总是要结婚的。”这样一句话，他就把自己嫁给了陆崎，现在想来，还真是吃亏。所以说，陆崎和可爱这个词，真的是一点也打不上边。
　　
　　陆崎嘴巴毒但还是不忍心饿着苏杭的，开着爱车带着老婆去了某家高级餐厅吃法国菜。
　　
　　这家餐厅，他们是第一次来，但是苏杭却不是第一次来。
　　
　　苏杭和很多人来过，那些人他都已经记不住名字了，他骗的人那么多，也不能让他每个人都记得。带他来这的人，多少都是对他有点意思，可是看他的样子太正直，又出不了手。
　　
　　医生常说，“看你正直的人，肯定有白内障！”
　　
　　吃饱喝足以后，陆崎又开着爱车载着老婆回了他们的窝。
　　
　　说起这个房子还是有点故事的，这本来是陆崎家里的房子，后来因为他父母去世就被他叔叔背着他卖掉了，好巧不巧，卖给了苏杭。房子被卖的时候他人还在国外，等到他回来的时候，自己老婆就已经住在这里了。
　　
　　这件事，也变相说明了陆崎何等的冷血，自己父母的葬礼都没有出席。苏杭后来说他，“也不怪叔叔卖房子，是你这人太白眼狼了！”对于这种评价，陆崎只是说，“要是我回来他们能活过来，就是让我马上死我了我也会回来。既然我回来什么也改变不了，我为什么还要浪费时间做那个姿态。”苏杭并不知道，在陆崎回不来的真相里，隐藏着怎样的悲痛。
　　
　　回到家之后，苏杭先去洗了澡，香喷喷的躺在大床上。
　　
　　陆崎被宰了一通，心里不怎么舒服，他从来都不做赔本的事情，所以自然要在苏杭身上讨回来。
　　
　　“小杭。”
　　
　　“唉？你不去洗吗？不洗干净了可别碰我。”
　　
　　陆崎笑笑，脱了外套直接扑了上去，“我就要这么把你吃了，你有意见吗？”
　　
　　古人云：识时务者为俊杰。苏杭自知自己不是他的对手，也就从善如流。“没意见，你继续。”
　　
　　“想我了吧，啊？”
　　
　　苏杭媚眼一横，“谁想你！不要脸！”
　　
　　“唉，你每次都这么说，可是最后是谁抱着我说还要还要的……”
　　
　　“你！”
　　
　　“还是说……”陆崎挑眉，“你不想要？”
　　
　　苏杭很想争气的说不想要，可是想到之前几个夜晚的欢愉就不自觉的红了脸，说起话来底气也不足。“你……你到底来不来……想跟我聊一夜吗……”
　　
　　“呵呵，让老婆久等了。” 
　　
　　陆崎舌尖一勾就舔上苏杭的嘴唇，却不深入，只是在唇瓣上一遍遍地滑过。苏杭被他弄得麻麻痒痒，有点恼了，张口就把挑逗似的舌头给吸进嘴巴里，不轻不重地咬着。陆崎呻吟一声，眼里满是笑意，看来这妖精急不可耐了。
　　
　　“宝贝，要开始了，你一会儿可别哭啊。”陆崎一把抱起苏杭坐在自己腰上，仰着头和他深深地接吻，手上忙碌着抹润滑剂，手指在后.庭处打着圈圈的按摩。苏杭有些不满，发出呜呜的抗议，一边还动腰磨蹭着，昂扬的欲.望抵在陆崎腹部，陆崎血气上涌，手指一下进去了两根。
　　
　　“恩……你……”苏杭立刻就收缩起来，即使做过那么多次，被这个男人碰触到，还是忍不住要颤抖。陆崎的唇游曳到锁骨，狠狠吸出的红印，像在苏杭身上盖章。他是我的，只是我的。陆崎有点意乱情迷，看着苏杭被情.欲染红的脸颊，抽出手指，把自己埋了进去。
　　
　　苏杭大口喘息，呼吸撒在陆崎耳畔，又刺激着这个勃.发的男人。“啊……快……快一点……”陆崎一下下地撞击着身上的男人，只感觉，平常一本正经的自己，遇到苏杭就难以自控。真是妖精一般的人，而这个人只属于自己。占有，愿望如此强烈，从未有过。
　　
　　苏杭快到极限了，脸埋在陆崎的肩头，汗水交织，喘息连绵。苏杭尖叫着释放出来的时候，陆崎也跟着泄了。苏杭虚脱地趴在陆崎身上，疲惫中隐隐想起，自己又得再洗一遍澡。
　　
　　陆崎抱着快要睡着的苏杭去浴室，浸泡在热水中，看着他柔和的侧脸，心里愈发柔软，一个吻轻轻落在眼角。
　　
　　“小杭，我还真是离不开你。”
　　
　　“我也是。”
　　



2

2、Chapter 1 Y市 骗际联盟 ... 
 
 
　　
　　这无涯的生，看不到尽头，走的累了，却没有停靠的地方。 ――苏杭
　　
　　Y市，幻境之中的影之城，由一对孪生兄妹庇护，供奉于双生庙。
　　
　　它与现世所处的时空相平行，互不干扰。Y市的人一生之中只能离开Y市一次，给他们去现世大展拳脚的机会，但是他们无一例外的都会再次回到Y市，此生再不离开。外面的世界太大，太现实，他们又太骄傲，太自负，所以他们受不了有人遮盖住他们的光辉。
　　
　　提到Y市，不得不说一个地方，一个人。
　　
　　这地方名为骗际联盟，是Y市的主宰，而作为统治者，骗际联盟的东主可以随意进出Y市，因为契约的关系，门下所有骗子也可在有任务的时候自由出入。
　　
　　这人唤作苏杭，八岁的年纪，眉目之间已然可见倾城之姿，敛不住的风华。在Y市，提起苏家的小公子，谁不心驰神往？只盼能远远看一眼，此生便是无憾。只是这样光彩照人，高不可攀的人，却在一夜之间，沦为了地下拍卖场奇货可居的珍品。苏家被人陷害，留下这唯一的子嗣，不知又要成为谁的玩物。
　　
　　那一夜的苏杭，脸上有的只是索然无味。这个表情，跟了他很多年，在他觉得无聊的时候，脸上便会是这般神情。
　　
　　最吸引柴梓衍的，就是这抹索然无味。
　　
　　他在台下，看着本应该瑟瑟发抖的商品竟然一副事不关己的样子，就像小孩子突然见了感兴趣的玩具，不择手段也要弄到手。他对身旁的人说，“我要他。”
　　
　　他的一句话，决定了苏杭以后的命运。
　　
　　骗际联盟喊价要人，谁还敢逆其锋芒，便是对苏杭再有意思的人也不敢和骗际联盟的少东家抢人。
　　
　　这就是柴梓衍，从来没摔过跤的柴梓衍。
　　
　　苏杭看见自己以后的主人，也不过是个孩子，明明比自己大不上几岁，却还要装作一副少年老成的样子。他看着柴梓衍，弯了那双桃花眼，勾了唇角，呵呵的笑起来。
　　
　　这就是苏杭，柴梓衍从未懂过的苏杭。
　　
　　日后，家里的老人常说，这个妖孽，生下来就是为了骗人的，柴梓衍听了，不予置否。
　　
　　“苏杭，我叫柴梓衍，是骗际联盟下一任的东主，你愿不愿意来做我的首席？”
　　
　　“我若不愿，你待如何？”
　　
　　柴梓衍微愣了一下，从没有人敢这么和他说话，眼波轻转，计上心头。“原来，你比较喜欢用身体来侍奉我。”这样挖苦，这般讽刺，苏杭没有因此变了脸色，而是很怀疑的看着他，“你，行吗？”
　　
　　初次交锋，各不相让。
　　
　　苏杭随柴梓衍回了骗际联盟，刚刚首席之说似乎只是笑谈，柴梓衍并没有再提起。苏杭被他交给当时的东主安雪洋之后，两年未来看过他。
　　
　　按照骗际联盟的规矩，新入门的骗子入新人堂，之后根据各自的特质和意愿进行分配，新人堂没有堂主，由东主和首席直接管理。
　　
　　苏杭在新人堂呆了两年，资质平平，安雪洋和柴梓衍提起他的时候，只给了一个评价，除了一张脸，一无是处。柴梓衍听了，先是疑惑，尔后笑笑，“安哥，骗际联盟如何，那是两年以后我要管的事，现在我是龙涯的老板，你和我说不着这些。”安雪洋喝了一杯LOUIS X ILL，看着自己亲自挑选的接班人不由皱了眉。
　　
　　安雪洋回到骗际联盟的时候，手下人告诉他新人堂出事了，安雪洋低低的咒骂了一句，不用想，肯定又是那个苏杭惹的事！那孩子别的本事没有，惹事的本事他称第二没人敢称第一！
　　
　　苏杭坐在一旁的沙发上，看着两帮人为了他大打出手，仍旧是一脸的无趣。安雪洋第一次看见他这种神情，心里一震，自己莫不是看走眼了？这孩子，藏的很深？
　　
　　“都住手！”看见东主来了，那些人不情愿的停了手，“苏杭，说吧，这次又是怎么回事？”
　　
　　苏杭缓步向他走来，眼波微漾，“我不知道。”
　　
　　“不知道？那你说，怎么回事？”安雪洋扭头看着封一，目光已不是对着苏杭时的那种无奈。安雪洋喜欢美丽的东西，所以他再怎么不喜欢苏杭却也实在对他下不了手。
　　
　　封一恨恨的看着另一阵营的头，“都是丁漠！苏杭都说了不想和他玩了，他还死缠着苏杭。”
　　
　　丁漠冷笑，“封一，苏杭就愿意和你玩吗？”
　　
　　安雪洋一阵头疼，“苏杭，你还说不关你事。”自从苏杭来了新人堂，这两帮人三天两头就要为了他打了一架，就算不打，明争暗斗也没少了，他看这样能锻炼他们的能力也就放任不管，只是这苏杭却一直无动于衷。
　　
　　“当然不关我事。”这话说的理直气壮，安雪洋倒有些气短，是啊，又不是苏杭要他们打的，跟他确是没多少关系。“东主，既然没我事，我回去睡了。”
　　
　　封一拦住了他的去路，“苏杭，你今天必须把话说明白，你要怎么选？”丁漠也看着他，一副势在必得的样子。
　　
　　安雪洋心中暗笑，他倒要看看，被逼急了的苏杭，能有什么作为。苏杭却只是打了个哈欠，推开封一横在他面前的手臂，出了门去。安雪洋叹气，他这样明哲保身无疑是同时激怒了两帮人，以后的日子恐怕会很难过。
　　
　　“行了，你们也闹够了，都回去睡觉去！以后谁再为了他打，谁就去执法殿坐坐！”
　　
　　“是，东主。”
　　
　　在走廊上漫步一般的苏杭，看见了倚着墙的柴梓衍，停住了脚步。柴梓衍对着他挥挥手，友善的笑着。“好久不见了呢，苏杭。”
　　
　　“是很久没见。”
　　
　　“你还真是冷淡，是以为太过于无趣吗？”走到他身旁，手指描摹着他精致的脸部轮廓，“真是漂亮的人，怪不得他们要为了抢你而生出那么多事情。”苏杭不动，唇角微微上扬，“你也觉得我好看？” 
　　
　　出来的封一和丁漠刚好看见了这一幕，柴梓衍他们自是认识，那是他们得罪不得的人。
　　
　　柴梓衍也看见了他们，收起了笑意，一脸的冷酷与不屑，“我以为，你们都知道，他是我的人。”的确，他们都知道，苏杭是柴梓衍买回来的人，可是毕竟他两年没理会过苏杭，谁也没把这件事当回事。柴梓衍揽了苏杭的腰，转了弯，那是苏杭房间的方向。
　　
　　“我说，你可以放手了吗？”
　　
　　“我为什么要放手？你是我买回来的人。”
　　
　　柴梓衍比苏杭高出一头，苏杭看他时，需仰着头，少年的神色，傲慢有之，不屑有之。
　　
　　“我有求你买我吗？”
　　
　　挑眉轻笑，“到是我多管闲事了？”苏杭的房间已到，可是苏杭并没有请他进去的打算。“这次，也是我多管闲事？”苏杭感到被握着的手有些犯疼，不住疑惑的看着他。柴梓衍惊觉到自己的失态，手上的力道不由减轻，说了句莫名其妙的话，“这里是骗际联盟，谁对谁，都没有真心。”
　　
　　“谁对我是真心，我不在乎；我对谁，却都是没有真心的。”甩开他的手，推门进屋，关上的门，隔绝了外面的一切。
　　
　　苏杭躺在床上，随手翻着一本手札，这是他刚来时首席童上羽给他的，童上羽说，“这是骗际联盟历任首席的经验之谈，以后少不得由你继续写下去。”这本手札，让他获益匪浅。
　　
　　骗之一字，原没有他想的那么简单。
　　
　　骗子无心。
　　
　　柴梓衍说的对，在这里，谁对谁，都没有真心，亦没有人配得上他真心相待。
　　
　　“苏杭，我带你出去玩吧。”听到门外柴梓衍的声音，苏杭一惊，下意识的把手札藏了起来，万一那个二世祖突然闯进来可不得了。下床开门，那人一脸嬉笑，完全一副十五岁少年的神态。“动心了吧，我带你去龙涯看看。”
　　
　　骗际联盟的下任东主都会去龙涯做老板锻炼五年，尔后继承东主后再做五年交给自己的接班人。龙涯占地三百多平米，分为三层，地下室是迪厅，一楼是酒吧，二楼是极有格调的西餐厅，隔音效果非常好，三层互不干扰。
　　
　　这是苏杭第一次来龙涯，因为是老板带进来的，所以受到了热情的招待，可是柴梓衍却把他带到了包房，不允许任何人打扰。苏杭不明白柴梓衍带他出来是什么意思，看着桌上琳琅满目的酒，失笑道：“我还未成年，不宜饮酒。”
　　
　　“只是摆设，我不会喝酒。”
　　
　　苏杭本是不信，可是多年以后，他们真的一起喝酒的时候，苏杭才知道他这话有多真。
　　
　　“不会喝酒？那你带我来这干什么？”苏杭看他，亦是带着不屑。
　　
　　“我问你，你还当自己是云端上的苏家小公子吗？”这目光，倒是温柔了不少，那抹傲慢隐去，他也不过是一个单纯的孩子。“你以为你现在，有什么资本与我这样说话。”
　　
　　“你又有什么资本，在我面前如此傲慢。”
　　
　　“我与你，怎么会一样。”
　　
　　“人与人，本没有贵贱之分，我与你，也没什么不一样。你自以为高贵，其实又有哪里高贵？你所拥有的一切都是因为骗际联盟这四个字，和你柴梓衍这个人半分关系也没有。”
　　
　　“若没有贵贱之分，怎么是我把别人踩在脚下而不是被人踩在脚下？”
　　
　　“技不如人，被踩到脚下也是活该。”
　　
　　日后二人成为搭档，苏杭的诸多行为都和柴梓衍相左，归根结底便是二人的观念不同。柴梓衍觉得自己生来高贵，看不起别人，也看不到别人的努力，唯我独尊。而苏杭虽生于有钱人家，但他从不觉得自己与别人有什么不同，他在意的自己的努力，不是自己得到的他也不稀罕。
　　
　　所以，这骗际联盟再怎么厉害，这首席的位子再怎么诱人，因为是柴梓衍给的，他不要。
　　
　　“好，苏杭，我还有两年的时间才回骗际联盟，我倒要看看，你怎么在这两年爬上来！”他想知道，苏杭会怎样不择手段的爬到他身边，而他身边，也只会留着苏杭的位置。
　　
　　苏杭低头浅笑，“那你就看着吧。”
　　
　　在柴梓衍看来，苏杭的这抹笑，已见风华。不知几年之后，这人会出落成什么模样。
　　
　　这一晚，他们在这间包房睡下，很多年后，柴梓衍回忆起这晚，很后悔自己竟是什么也对这人做，白白浪费了这唯一的机会。
　　
　　第二天，柴梓衍送苏杭回骗际联盟，到了门口，苏杭停住了脚步，神色间是难得一见的认真，“柴梓衍，两年后再见。”柴梓衍心中莫名一动，执起他的手，“那么，再见。”
　　
　　这两年，柴梓衍没再踏进骗际联盟一步，而苏杭也一改初来时的明哲保身，大显锋芒，自请进无我殿。
　　
　　童上羽对安雪洋说，“这孩子还当真是不简单，竟藏的这么深。”
　　
　　安雪洋摇摇头，“是啊，我看走眼了，以后便是他和梓衍的天下了。”
　　
　　可事情，远远没有那么顺利。
　　
作者有话要说：~~~~~~~~ 

陆崎要才能出现，亲们不要拍死我……

关于Y市，就是一个虚拟的空间，处了Y市之外，还有F、N、L三市。现世中亦有四市的传说，此为后话。 



3

3、Chapter 2 现世之旅 ... 
 
 
　　骗子无心，无心便真的不会受伤？人的感情，岂是那么好掌控。――苏杭。
　　
　　成为首席须得通过前任东主和首席的考验，安雪洋被苏杭骗了这么久自然会借此给他出个难题。只是他没想到，这难题最后却是出给了自己。
　　
　　“苏杭，你可同意？”
　　
　　柴梓衍坐在一旁，止不住苦笑，为什么连他都被算计了进去？明明这个试炼和他一点关系也没有。
　　
　　安雪洋的考验听起来简单，让柴梓衍和苏杭去现世骗取宴门的龙头杖，还有个冠冕堂皇的理由，要考验二人的默契。东主和首席若是没有默契，骗际联盟难免会受到损伤。但是暗地里安雪洋也告诫柴梓衍，此次出去，不能出手帮忙，所以柴梓衍便当着这是一次旅行。
　　
　　十二岁的苏杭，弯了的眉眼，明媚妖娆，一抹浅笑，回眸万千。
　　
　　“我没意见，你问他。”苏杭把皮球踢给了柴梓衍，柴梓衍摆摆手，表示自己也没有异议。安雪洋很高兴，“那你们就快点出发吧。”赶紧把这俩瘟神整出去，自己也可以安生几天。
　　
　　苏杭跟着柴梓衍出了安雪洋的办公室，一瞬之间，所有的喜乐皆已沉寂。他说：“我先回去收拾收拾，一个小时以后在大门口见。”神色间，余下的只有安静。柴梓衍勾起了唇角，“苏杭，你在害怕吗？外面的世界，你怕了？”苏杭回首看他，坦然的说：“我没去过现世，有些怕。”本是想奚落他，可是听到他的话，自己说出的却是宽慰，“我也没去过，想来也没什么。”苏杭，是信任着他吧？
　　
　　“和你出去，我觉得很安心。”
　　
　　这样一句暧昧不明的话，柴梓衍不能去分辨其中的含义，苏杭是骗子，他亦是，心里流过的哀伤让他对他们的身份首次感到无奈。
　　
　　“苏杭。”坚定的喊住转身离开的人，“你我是要相伴十年的人，我不会骗你，你呢？”
　　
　　“我自亦然。”
　　
　　柴梓衍再一次执起他的手，“以神的名义起誓。”苏杭回握住他的手，朗声道：“以神的名义起誓。”
　　
　　神是什么？那些虚无缥缈的东西，苏杭从来都不信。在这个世界上，他只信他自己。他不会欺骗的，终究也只有他自己而已。
　　
　　苏杭回去收拾好了行李，离开的时候在走廊碰到了封一，这两年他们没再明着找过他的麻烦，但是暗地里却没少给他难堪。苏杭一直不以为意，这点让安雪洋对苏杭的忍耐力着实感到好奇。
　　
　　“你会很快回来吗？”
　　
　　“或许吧。”
　　
　　“我听说宴门的少主比你大上三岁，或许能从他身上下手。”暗示的意味很明显，以苏杭的样貌，让一个少年迷上他，很容易。像封一，像丁漠。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　不想和他多说，苏杭礼貌的对他点点头，尔后离去。封一看着他的背影，扬起苦涩的笑，明知苏杭这个人没有心，他却还是想在他心里留下点什么，真是傻。
　　
　　柴梓衍已经等在了门口，看他出来微笑着走了过来。“都准备好了，我们可以走了。”
　　
　　Y市，分为东南西北四个部分，中间是一块呈十字型的巨大空地，名为耶稣道，十字中心是一座坟墓，存在了近百年。苏杭在坟前拜祭，柴梓衍却不以为然的说：“百年之后，大家记得的只有你我。”苏杭不知道他是从哪里来的自信，百年之后，谁还记得谁？“百年之后，你和我早已不在，被不被人记得，又有什么关系？”
　　
　　他们的理念不合，再争下去也没有什么意义，柴梓衍索性不再说话。
　　
　　拜祭完毕，苏杭对他说：“可以走了。”
　　
　　这里有一扇门，通过这扇门可以前往现世的各地，但是门的钥匙只有骗际联盟的东主才能拥有。
　　
　　柴梓衍开了门，牵起苏杭的手，走进了那扇门。
　　
　　这一趟，不知是苏杭的试炼，还是柴梓衍的劫。柴梓衍只知道，若可以再选择，他绝不会带着苏杭离开，因为，便是二人的羁绊再深，此次之后，苏杭永远也不会属于他柴梓衍。
　　
　　宴门在现世的地位举足轻重，宴门的少主年纪轻轻便已能独当一面，道上的兄弟无不给他三分面子，可这样一个人却掉进了苏杭的魔障。
　　
　　一见钟情，再见倾心。
　　
　　裴陵屿想不通，为什么自己会对一个陌生人这般牵肠挂肚，见不到的时候只想着远远看一眼，见到了又想要触碰，人果然是贪婪的动物。
　　
　　他第一次看见苏杭是在被他爸爸当成生日礼物送给他的PUB里，明明是一个孩子却有一双惑人的眼，只是微扬的唇角却轻易的乱了他的心。第二次见面是在公车站，他心血来潮做公车上学，远远的看见了那个人专注的看着站牌，或许是发现了他的注释，苏杭扭过头看他，然后弯了眉眼。
　　裴陵屿不禁想，自己莫不是唐伯虎，注定要与苏杭三笑定情？可是第三笑，却迟迟没有来，苏杭好像人间蒸发了一样，他怎么样也找不到。而此时，闹的满城风雨的苏杭却气定神闲的躺在柴梓衍的腿上，没心没肺的看着电视。
　　
　　“你就这么放着他不管了？”柴梓衍很享受这样和苏杭独处的时光，没有骗际联盟的诸多琐事，倒是难得的轻松自在。“他可是迷上你了呢。”
　　
　　“我存心勾引他，要是迷不上才怪。”
　　
　　“你将来一定是个祸水。”
　　
　　“将来，现在，有什么区别吗？”苏杭的脸上又浮现出那种不真实的神色，柴梓衍不喜欢看到他这个样子，也就不再继续这个话题，“你接下来打算怎么办？”
　　
　　“你说，我要他把龙头杖送给我，他会不会？”
　　
　　“我的话，不会。”
　　
　　苏杭笑笑，直言道：“他的话，也不会。”许是他的笑看起来很让人信服，所以柴梓衍以为苏杭已经有了完全的把握，“苏杭，晚上想吃什么，外面的吃的倒是比家里好。”
　　
　　“走吧，出去吃。”
　　
　　柴梓衍这些天一直在研究现世的食物，看起来苏杭很喜欢这里的食物，他考虑着或许回去可以找几个大厨出来学艺。在街上，苏杭突然和他说，“柴梓衍，我们来演一场戏吧。”
　　
　　“什么戏？”
　　
　　“我们来演一对情人吧，我要宴门少主，亲自把龙头杖送给我。”苏杭说这话的时候，神情看起来很认真，可是他那双眼里，却满满的都是调笑。柴梓衍顿时有点头痛，“你很高兴你能这么自信，可是能不能不要把我拖下水？”
　　
　　“那你来干嘛？安雪洋不是说要培养我们的默契吗，我觉得这样很好。”
　　
　　“那明明就是安哥耍你的手段，白白把我拖下水。”
　　
　　“哦，是你不愿意做我的情人吧？想来也是，你是柴梓衍大人，区区苏杭怎敢高攀。”
　　
　　苏杭离开，柴梓衍没有追上去。
　　
　　一时错过，一生错过。
　　
　　依旧是那家PUB，依旧是挂着倾城笑颜的苏杭，只是今天这笑，看让去很落寞。
　　
　　裴陵屿坐到他身边，他不想让苏杭误会他是无聊来搭讪的人，可是又不知要怎么开口。苏杭看他一脸窘迫，笑笑，“我叫苏杭。”
　　
　　“裴陵屿。”
　　
　　“我知道，宴门少主嘛，没人不认识你。”
　　
　　裴陵屿第一次厌倦了自己这个光鲜的身份，“我倒不知原来我这么出名。”
　　
　　“裴陵屿，你不要接近我，对你没好处的。”这样认真，又这样哀伤。裴陵屿禁不住伸出手，手指描摹着他的眼眶，“你为什么要这么说，你的眼睛很漂亮，这里面不应该有悲伤。”
　　
　　苏杭冷笑，“难道没人教过你吗？越是漂亮的东西，越是有毒。”
　　
　　这个猎物不能接触太多，裴陵屿这样的人，越是神秘越是能吸引他，越是让他抓不到越是能吊他的胃口。苏杭的网已经撒好，只等鱼儿上钩。
　　
　　裴陵屿没想到他再次见到苏杭的时候，是这样的情况。
　　
　　废弃的仓库里，他的手下要砍掉苏杭一只手，因为苏杭企图盗取象征着宴门地位的龙头杖，念在他年纪尚小，所以留他一命。他眼中的苏杭，脸上没有恐惧，有的只是解脱一般的笑，这个表情，刺痛了裴陵屿。
　　
　　“住手！”他知道他不该插手，可是他控制不住自己的心。走到苏杭面前，拨开他额前凌乱的碎发，“你长的真好看，这么好看的人不会是坏人。”裴陵屿不知道，他口中这个不会是坏人的人将来会让多少人家破人亡。
　　
　　苏杭愣愣的看了他半响，突然狂笑起来，“真是好笑，你竟然要救我！”
　　
　　“你为什么要偷龙头杖？”
　　
　　苏杭不仅不回答他的问题，反而坚定的说：“你今天不杀我，明天我还是会来偷的。”
　　
　　“那好，我等着你来偷。”然后，又可以见面了……裴陵屿暗笑自己的想法，或许他可以再下次抓到他的时候把他囚禁起来，让他再也不能离开自己。
　　
　　裴陵屿放了苏杭，苏杭回到他和柴梓衍暂时居住的小屋，收起先前赴死的表情换上了和往常一样的神情。柴梓衍本在担心他，见他回来一颗心便归了位。
　　
　　“吃过饭了吗？”
　　
　　“我失败了。”
　　
　　“恩？”
　　
　　苏杭扯了扯唇角，“外面的世界确实很大，没有任何关系很难做成什么事。”听他几乎是自暴自弃一样的口气，柴梓衍冷下了脸，“然后呢？你要回去吗？”苏杭摇头，神情更为迷茫，“我不知道，我被险些抓到，他们是不会放过我的。”这样的苏杭，令他厌恶，这样的苏杭，根本就不是当初他一眼便进了他心的玩具。
　　
　　“能惹祸就要能摆平，平不了死了也没人心疼。”柴梓衍的话傲慢至极，好似他便是这世间唯一的帝王，谁都要臣服于他。而这一点，恰好是苏杭最讨厌的。
　　
　　苏杭是怕，他再怎么老成，也不过十二岁的年纪，他也希望有人可以依靠，他不过是想和这个唯一的伙伴撒下娇，可是这个结果他也觉得很好，与其抱着不切实际的幻想，还不如早早认清现实。柴梓衍的真心，他得不到，也从来没不稀罕过。他苏杭的真心，自是不会交给这样一个傲慢的家伙，任他去践踏。
　　
　　这本就是一场赌，用他的命赌那个少年的不忍心。
　　
　　外面的世界充满了危险，外面的人也没有Y市人那么守信，裴陵屿说了放他不与他为难，可是他还是成为了被黑道追杀的对象。跑的累了，他便不跑，坐在地上，扬起了笑。
　　
　　人都是不可信的，骗子无心，无心便不会上当。
　　
　　“你这孩子真是不知好歹，我家少爷放了你你却不知悔改！”这他真是冤枉，若是出来吃饭就是不知悔改，那是要他饿死吗？
　　
　　苏杭昂起头，眸子里没有波澜，好像他周围没有那些手持枪械的人，他只是坐在沙滩上，看着潮起潮落一样。“我不过一个孩子，用得着宴门这样劳师动众吗？”
　　
　　“你很狡猾。”
　　
　　“我可以把这句话当成是你的赞赏吗？”
　　
　　“留你的遗言吧。”
　　
　　苏杭幽幽叹息，“没能在临死之前吃顿好的，佛祖都会怪罪你的。”
　　
　　那人举起了枪，苏杭看着枪口对准自己，依旧那样笑，没人知道他的心跳的有多快。枪响，溅出的血洒到了他的眼里，有些刺痛，血腥味让他有轻微的呕吐感，可是除了这些不适外，他没感到丝毫的疼痛。
　　
　　“少主！”
　　
　　他面前，是裴陵屿。裴陵屿浑然不在意自己的伤，只是抱歉的说：“弄脏你了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我也不知道。”少年扬起了笑，痞痞的。“管他为什么，你没事不是吗？”这抹笑，留在苏杭心里很多年，这个人，亦是一辈子也未能忘记。
　　
　　“你不是问我为什么要偷龙头杖吗？拿不到他，我会死，但是我不想用自己的身体去勾引你，所以我宁愿被你杀死。”苏杭有自己的原则和坚持，在困难，他也不会出卖自己的身体。
　　
　　裴陵屿低下头，“抱歉，我不能把龙头杖给你。”
　　
　　“我知道，所以你为我挨这一枪没有丝毫意义。”苏杭拿出一把匕首，交给了裴陵屿，“你杀了我吧，我不想回去死在他们手里。”
　　
　　“我怎么可能杀你！”
　　
　　少年近乎绝望的神情烙进了苏杭的心里，他告诉自己，以后，我绝不会再让人这样逼你。伸出手，苏杭拥抱着他，“再见。”起身，走远。苏杭心里，早已有了计较。
　　
　　裴陵屿不知道自己还能不能见到苏杭，他很想留下这个人，但是他知道，自己是留不住的。
　　
　　苏杭回到住处，冷漠的和柴梓衍说：“我们回去。”
　　
　　柴梓衍看到他脸上的血迹，担心的问：“你受伤了？”苏杭看着他，没有一丝感情，“现在没有，也许很快就有了。”柴梓衍猜到他是失败了，安慰的话他说不出口，所以只能沉默。
　　
　　这样的沉默，在苏杭看来，比起奚落更让他觉得难堪。
　　
　　如果这时候，柴梓衍说点什么，哪怕如以前一样傲慢的践踏他的尊严，他们之间的鸿沟也不会那样难以跨越。
　　
　　 

作者有话要说：更新了……下一章，陆崎大概会出场吧……

抱头逃跑……



4

4、Chapter 3 心动方知 ... 
 
 
　　一见钟情，最是折磨，思念成魔。――苏杭
　　
　　苏杭空手而归，回来自然是要受到点表面上的惩罚，首席之事也不得不暂时搁浅。柴梓衍回来之后一直呆在龙涯，不肯踏进骗际联盟一步。这可苦了安雪洋，明明契约到期，他还不能撒手不管。
　　
　　“小羽，你说这两个孩子是什么心思？”苏杭的心思安雪洋猜不透，柴梓衍的就更不用说。
　　
　　童上羽摊摊手，“苏杭是只狐狸，柴梓衍就是条狼。”
　　
　　安雪洋连连叹气。可是又实在是想不出什么办法来解决眼前的难题。“说实话，我不觉得苏杭会空手而归，他是不是在做什么打算？”
　　
　　“他啊，谁知道在心里打什么鬼主意。”
　　
　　苏杭回来以后就被带到了执法殿，交给了莫非，上头交代过要好好照顾，不得怠慢了。莫非就像接了一个烫手山芋一样，每天不厌其烦的问苏杭失败的缘由，又不得不每天面对苏杭异常坚定的沉默。一个月，苏杭没回过他一句话，这让莫非很气愤，要不是碍于安雪洋的叮嘱早就动刑了。
　　“我说苏杭，这又不是什么大事，你就要交代一下你在现世都做了什么，然后为什么失败了，就能出去了！你一直不开口，搞的这么复杂，对你没好处。”
　　
　　苏杭抬头看他，这已经是难得的回应了。莫非看不惯他那种像极了柴梓衍的傲慢目光，摇摇头走出了牢房。
　　
　　“谁说我失败了？”身后，隐隐传来苏杭的声音，莫非吃惊的向后看去，苏杭看着他，脸上绽开一抹华丽的笑容。“我没有失败，所以我没什么好说的。”
　　
　　少年靠坐在冰凉的地板上，手托着下巴，气定神闲的看着他。虽是仰视，却感觉是他在睥睨万物。
　　
　　“叫安雪洋来见我，我不想和你废话。”
　　
　　“苏杭，和柴梓衍出去这一趟，他的傲慢你倒是学了九成九！东主也是你能指使的？！”
　　
　　“呵呵。”苏杭轻笑，带了点玩世不恭。“你记着，以后骗际联盟不再是他安雪洋的世界了，得罪了我，你不会好过的。”
　　
　　莫非也是玲珑剔透的人，其中的厉害他自然知道，一个柴梓衍已经很难搞了，现在又来了苏杭，他可以预料以后在骗际联盟的日子会有多不好过。
　　
　　安雪洋到的很快，他并没有因为苏杭要求自己过来而生气，反而好奇苏杭怎么就想通了要见他。
　　“说吧，你在想什么？”
　　
　　两个人面对面坐着，少年的目光倏地幽远起来，“安哥，我要到现世去，那里才是我该呆的地方，我已经厌倦了Y市。”安雪洋从来没听过这样大逆不道的话，便是柴梓衍也不敢说出厌倦了Y市。
　　
　　“是什么让你这么想？”
　　
　　“我没有失败，只是我放弃了。”如果最后，他再进一步，裴陵屿未必不会给他，可是他放弃了这个游戏。“安哥，说实话，我不适合做这个首席，我心里想的只有我自己。”的确，身为首席不能只想着自己，安雪洋不语，静静的等着苏杭的下文。“我还是会接下这个担子，但是，不是现在。”
　　
　　“苏杭，你完全把我弄糊涂了。”
　　
　　“是吗？那还真是抱歉了，安哥，这是我和柴梓衍的事情了，你可以休息了。”
　　
　　安雪洋着实不明白这孩子哪里来的自信，虽然他说他没有失败，但是现在外面对他做首席已经有了微词……安雪洋骤然一惊，苏杭说了，他会做首席，但不是现在。“你既有你的打算，我也不说什么了，你去了现世的话，有空来找我玩。”
　　
　　“这个自然。”
　　
　　“苏杭，你可想过，梓衍未必会让你走。”
　　
　　扬眉轻笑，“柴梓衍，他一定会让我走的。”这世上，只有柴梓衍，他能这样笃定。
　　
　　当晚，苏杭离开了执法殿，很多人等着看他的丑态，可是他们看见的依然是那个挂着浅笑的少年。
　　
　　柴梓衍看见苏杭的时候有些吃惊，“你怎么来了？”苏杭的顽固他多少听了一些，说不出心里是什么感觉，但是他知道对于苏杭拒绝承认失败这件事，他不怎么赞同。
　　
　　“你怎么看？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“柴梓衍，你还要我做你的首席吗？”
　　
　　“你觉得你还能做我的首席吗？”
　　
　　苏杭在他身边坐定，目不转睛的看着他，“从你买下我，我就没想过让别人做你的首席，那么，你呢？还要我吗？”被这样注视的柴梓衍莫名的心跳加快，好像被蛊惑了一样点了头。苏杭满意的微笑，随后又是叹息，“可是，现在不行呢。”柴梓衍知道，现在确实是不行，很多人不服苏杭。苏杭的目光，轻柔缱绻，“你愿意为我做什么？你能为我做什么？”
　　
　　你愿意为我做什么？你能为我做什么？
　　
　　柴梓衍错开了苏杭的目光，他不愿，他也不能。
　　
　　对方的逃避让苏杭忍不住发笑，“你总是这样，用尽了一切告诉我，我没有依靠，我只能靠自己。”这口气，没有半分哀怨和不甘，平淡的好像在谈论几天的天气一样。
　　
　　“你要怎么靠自己？”
　　
　　“我要去现世，或许会回来，或许不会。”
　　
　　“苏杭，你这叫无能为力的抵抗吗？”
　　
　　“不，这是我自己的选择。因为我知道，你什么也不会为我做，所以我只能自救。”苏杭笑的越是好看，柴梓衍越是觉得冷。“我去现世，你在骗际联盟。从哪里跌倒就要从哪里爬起来，你说是不是？”
　　
　　因为我知道，你什么也不会为我做，所以我只能自救。柴梓衍不知道苏杭是抱着什么心情说了这样一句话，但是他在听来，这话，真是难听。难听的，往往都是谁也无法更改的现实。
　　
　　“苏杭，我并非什么也不能为你做，你去现世吧，这里有我。”就算你一事无成的回来，我身边还是有你的位置，柴梓衍的身边，不需要别人，只要这个叫苏杭的妖精就好。
　　
　　“你自己保重。”
　　
　　这样的答案，苏杭不吃惊也不欢欣。他对柴梓衍，早就没了任何奢望，他了解这个人，知道怎么做才能达到自己的目的。苏杭，只不过是个骗子罢了，对谁都没有真心。
　　
　　柴梓衍亲手将苏杭送走，临别时，谁都没有说话。
　　
　　再次来到现世的苏杭，依旧呆在最初来的那个城市，但是他没想着去找裴陵屿，而是找了安雪洋。安雪洋早就在现世开疆辟土，舍了骗际联盟东主的身份活的就更是自在。在安雪洋的安排下，苏杭进了一所初中上学，Y市虽然也有学校，但是和现世的学校所教的内容还是有很大的不同，开始的几天苏杭还是很有兴趣的天天去学校，可是好景不长，因为他那张脸已经不知道给他惹了多少麻烦。
　　
　　“哎呀，小苏杭，今天又收到几封情书？”收到情书这种事，本来没什么打不了，可是要是收到的都是男生写给他的他就实在是忍受不了，偏偏安雪洋有事没事就拿这事糗他。“苏杭，被男生喜欢也不是什么打不了的。”
　　
　　“没什么大不了的？那你怎么不去找个男的，你长的也不赖！”
　　
　　安雪洋摆摆手，他可对抱男人没什么兴趣。“不说这个了，学校生活还习惯吗？”
　　
　　“还好，这的人都很单纯，不用每天都算计。”
　　
　　“等你长大了，你就不会这么想了，现世的人，才叫恐怖。”
　　
　　苏杭斜眼看他，“你在说什么笑话，你会觉得现世的人恐怖？”安雪洋这个变态才叫恐怖吧？“安哥，我饿了，今天吃什么？”安雪洋穿上外衣，“走吧，出去吃。”苏杭喜欢的东西很少，但是吃绝对是他最喜欢的。
　　
　　日子有条不紊的过着，苏杭乖的让安雪洋怀疑他是不是来现世过日子的。
　　
　　“苏杭，老师让你去办公室找他。”刚从办公室回来的班长高声对苏杭说着。“知道了，谢谢你班长。”苏杭这样的人，长的好看，脾气也好，对着人总是笑眯眯的，学校里几乎没人不喜欢他。
　　
　　他要去的办公室在四楼，这个楼层都是高年级的教室。
　　
　　“历史就是给后人看的，后人看到的并非都是真的。”一句话，吸引了苏杭，他向那个教室看去，前面的老师慵懒的靠在讲台上，苏杭等着听他的下文，可是那个老师只是歪着头看向了教室后面，苏杭顺着他的目光看去，忍不住笑出了声。那人的目光从手中被拆的七零八落的手机中移开，奇怪的看着站在后门的苏杭。
　　
　　“陆崎！我知道你是天才，但是你能不能听我说几句！你再不听，真想留级？！”
　　
　　苏杭张开嘴，不自觉的念出了这个名字。
　　
　　“陆崎……”
　　
　　惊觉自己做了什么的苏杭，红着脸马上跑走了。这样狼狈，还是头一次。
　　
　　他不知道自己是怎么了，为什么那个名字一直在脑子里挥之不去？为什么那个人看他的那个目光好像一直在他周围？浑浑噩噩的从老师的办公室走出来，路过那个教室的时候下意识的低下了头，他不想在看见陆崎，那个人会让他变得很奇怪。
　　
　　“唔！”低头走，加上心不在焉，撞到人一点也不稀奇。“对不起！”匆匆道歉，匆匆跑走。可是被撞到的人却拉住了他，苏杭猛地抬头，看见的正是陆崎。“你叫苏杭，是吧？”
　　
　　“啊。”脸上好烫……心跳的好快……
　　
　　陆崎看他窘迫的样子，忍不住想捉弄他，“你怎么了？不舒服吗？怎么脸这么红？”苏杭尴尬的扯了扯唇角，“呵呵，我没事，我要回去了。”陆崎却不松手，“怎么会没事呢，你耳朵都红了。”
　　
　　“啊？”这种事不用说出来！苏杭甩开陆崎的手，逃一样的跑了。陆崎看着他慌张的背影，不禁觉得这孩子还真是可爱。
　　
　　“陆崎。”韩江勾着他的脖子，“又在调戏学弟了？”
　　
　　“只不过是一个比较有意思的学弟。”
　　
　　韩江才不信他的鬼话，“那个苏杭很抢手呢，喜欢他的男生可不少，你下手慢了可就连渣也没了。”陆崎看着他，暧昧的笑笑，“怎么，我逗他，你吃醋了吗？”韩江早就习惯了他这副不正经的调调，“是啊，我是吃醋，不过我是吃你的醋，那么可爱的学弟怎么就对你脸红心跳的，真是没天理！”
　　
　　“你喜欢他就是追好了，还有你韩少追不到的人？”
　　
　　“怎么没有，你不就是吗？”
　　
　　陆崎懒的和他抬杠，转身回去继续研究被他肢解了的手机。
　　
　　苏杭从坐到教室到回家，心里对陆崎的咒骂就没停止过，傻子都知道那家伙在调戏他，可恨的他居然就那么任他调戏了！苏杭脸上阴森的表情引起了安雪洋的好奇心，“小苏杭，怎么了？”
　　
　　“没事。”这事要是和安雪洋说，不一定会被笑成什么样。
　　
　　“怎么会没事？你不会是生病了，脸红成那样？”
　　
　　苏杭下意识的摸摸自己的脸，却是是很烫，怎么还没降温，难道他真的生病了？苏杭生硬的扭过头，看着安雪洋，脸上好像吃了苍蝇一样的表情，“安哥，你可能会一见钟情吗？”
　　
　　这下倒是换安雪洋一脸恶心。
　　 

作者有话要说：难道我所谓的日更变成了两个文交替的日更……



5

5、Chapter 4 初露锋芒 ... 
 
 
　　我的心，从来没跳的这么快过，我从未觉得，自己还是活着的。――苏杭
　　
　　苏杭不想惹上陆崎，也不想沾上感情这玩意。但是，他越是想避开他，就越是能天天看见他。
　　
　　起源都是因为那个叫韩江的，要不是不想惹麻烦，苏杭真是想把韩江肢解了然后扔给安雪洋做成人偶算了！自从那天之后，韩江几乎是一有时间就跑到他们班，现在几乎全校人都知道韩少在追苏杭，被追他没意见，被男人追他能忍就忍了，可是为什么每次韩江约他身边都要有个陆崎！
　　
　　“小杭，这可不是我叫他来的，他自己死皮赖脸的非要跟来我，我有什么办法！”韩江说的很无辜，可是陆崎和苏杭很默契的一同给了他一个鄙视的眼神，苏杭识人的本领不差，陆崎才不像是能做出那种事的人。韩江被鄙视了也不以为意，大大咧咧的说：“好了，今天我请客，高兴的吃一顿！”
　　
　　苏杭真是不想打击韩江，可是这种情况，叫他怎么能高兴的吃！可是韩江好像过于粗神经了，不仅看不出苏杭尴尬的样子还一个劲的给他夹菜。
　　
　　“我说，韩江，我又不是生活不能自理，你不用这么照顾我。”搞的自己好像个大小姐似的……苏杭又是一阵反胃，搞不好这个韩江就是把他当成了女生……“那个，虽然我长成这个德性，但是我确实是个男的，你可别误会什么。”
　　
　　韩江好笑的看着他，随后又认真的说：“我就是知道你是男生才这么对你的，我喜欢的就是男生啊。”这样大胆的表白并没有让苏杭的心情变好，反而越来越臭，他招来的都是些什么人……“陆崎他啊，喜欢的也是男生哦~”韩江欢快的语调让苏杭起了一身的鸡皮疙瘩，搞什么，陆崎也喜欢男生。
　　
　　苏杭猛然看向陆崎，搞什么！他喜欢男生啊！搞什么！他喜欢男生我兴奋个什么劲！
　　
　　“知道陆崎喜欢男生，你觉得好高兴是不是？不过，陆崎不喜欢你这种花瓶型的。”韩江继续自说自话，也不管他的话给苏杭带来多大的震撼。
　　
　　“你哪只眼睛看见我好高兴了，韩少，你是不是要去看看眼科了？”
　　
　　“小杭别生气啊，他不喜欢，我喜欢啊，每次看见小杭我都觉得喜欢的紧啊。”
　　
　　苏杭又是一阵反胃，“每次看见韩少，我都觉得恶心的紧啊。”
　　
　　韩江和苏杭有一句没一句的抬着杠，陆崎悠闲的看着窗外，好像那两个人不过是和他搭桌子的陌生人一样。苏杭不经意的会看到陆崎的侧脸，不是特别的好看，却意外的吸引他，他说不出那种感觉，但是他知道，这是除了陆崎谁也不能给他的一种奇妙感觉。
　　
　　“喂？”韩江的手机最近点击率很高，每次都会玩到一半，然后被什么人叫走。“知道了，我马上过去。”挂了电话，有些抱歉的看着苏杭，“对不起啊小杭，本来说好的今天陪你好好玩的。”
　　
　　苏杭倒是不以为意，他从来不对任何人抱什么期望。“没事，你走你的。”
　　
　　“那我走了，陆崎，你帮我送小杭回家吧。”
　　
　　“不用，我又不是三岁孩子还要人送。”
　　
　　“可是天都黑了，你一个人回家我会担心的，让陆崎送你回去吧，好不好？”
　　
　　每次韩江用这种祈求外加担心的口气和他说好不好的时候，他最后都会不由自主的妥协。“好吧，但是也要人愿意送才行。”苏杭这个人，就一点好，从来不自作多情。
　　
　　陆崎收回了目光，对韩江说：“你走吧。”苏杭心道：大哥，你就不能拒绝吗？你不是挺有性格的嘛！
　　
　　苏杭觉得和韩江一起玩最大的收获，就是终于见识到有比柴梓衍还自大的人了，但是陆崎的这种自大只限于他自己擅长的领域，说白了人家这叫纯正的自信。
　　
　　结了帐，韩江和他们道别，陆崎和他说：“走吧，我送你。”苏杭其实很想有骨气的说，“老子不用你送！”可是话到了嘴边，就变成了，“啊，那走吧。”于是，苏杭一路都在不停的鄙视自己。
　　
　　到楼下的时候，苏杭停下脚步，支支吾吾的说：“那个，你要不要上去坐坐？”
　　
　　“几楼？”
　　
　　“7楼。”
　　
　　“那不去了，太高。”苏杭险些被他这句话呛到，自己钓不到男人就因为住的太高？……钓男人？刚刚他脑子里是用的这个词？苏杭摸了摸自己的额头，没发烧怎么就犯浑了！“你上去吧，我回家了。”
　　
　　苏杭拉住他，勉强的挤出一个笑，“要不，我再送你回去？”还没等陆崎说话，苏杭就被人凌空抱了起来，回头，是安雪洋那个变态。“小苏杭，大晚上的怎么还没回家？真是不乖。”然后微笑的和陆崎说，“谢谢你送我宝贝回来。”听到这种温柔的口气，苏杭胃里又是一阵翻腾。
　　
　　陆崎不喜欢和这种大叔打交道，也没说什么就走了。安雪洋对苏杭抱怨，“现在的小孩都这么没礼貌吗？”苏杭瞪了他一眼，“你还不放我下来，难受死了！”安雪洋笑了两声，不仅没放开他，还干脆用公主抱把他抱到了楼上。上楼的时候，还不停的说：“我们家小苏杭春心荡漾了，不过对一个男人荡漾可不是什么好事。”苏杭懒的反驳他，随他说什么都不搭话。
　　
　　苏杭渐渐觉得学校生活没什么意思了，除了每天有个韩江给他当开胃菜之外，毫无乐趣。老师讲的课程对于他来说实在是有够无聊，上课的时候难免会神游太虚，想着想着，就想到了陆崎。这种思念，难以自持，这个时候，陆崎会在做什么？会不会也趴在桌子上，想着一个叫苏杭的人？
　　
　　只是这样想着，苏杭就觉得很恶心。不是说他对自己喜欢上同性这件事觉得恶心，而是他这种像女孩子一样的粉红色心情让他恶心。苏杭这辈子都想不到，让他最恶心的居然就是他自己。
　　
　　下课的时候，他也没精打采的趴在桌子上，门口有人喊了一句，“苏杭，有人找！”他一听，来了精神，能找他的除了韩江就是韩江，但是韩江身边每次都跟着陆崎啊！
　　
　　他飞奔到门口的时候却是大感失望，找他的是他不认识的人，而且看他的穿着打扮就知道不是什么好人。
　　
　　“你找我？”
　　
　　“是啊，果然和传闻中一样漂亮。”
　　
　　苏杭黑了脸，“抱歉，我是男的。”搞什么，这些人还真以为他是花瓶，没事就来看看？有病吧都！“没事我就回去了。”那人拉住转身欲走的他，“就这么走了未免太没礼貌了吧？”
　　
　　扬眉，“你也知道什么叫礼貌？”
　　
　　“带刺的蔷薇也能激起人的欲望。”
　　
　　“面对头上顶屎的人，我可是一点欲望也提不起来。”
　　
　　“你！”
　　
　　苏杭甩开他的手，勾唇浅笑，“你要约我吗？”苏杭的突然转变倒是让他有些错愕，那张本来就美到不似人类的脸笑起来更是夺人心魄，“听好了，老子对男人没兴趣，你要是再敢来找我……”
　　
　　“啊――！”
　　
　　苏杭看着他，目光里没有一丝温度，口中吐出了接下来的话，“……我就杀了你。”转身走回教室，其余的事和他没关系。他进班级的时候，班的人都用恐惧的目光看着苏杭，而苏杭不过嗤之以鼻，别人的目光有什么好在意的。
　　
　　学校里没有秘密，这件事很快就传到了高年级。
　　
　　韩江摸摸心口，“不会吧，真的是苏杭？拧断了崔四的胳膊？”真是惊吓，苏杭那么弱不禁风的样子，居然干出这么惊天动地的事。“完了，那帮人不会放过他的，陆崎，想想办法啊！”陆崎看着门口，不着痕迹的皱了下眉，“想什么办法？”韩江对他是彻底死心了，“你是冷血动物，我可不是，我不能看苏杭被人欺负。”
　　
　　“韩江，闲事莫管，被欺负的不一定就是他。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“别忘了我们是来干什么的，惹了麻烦对谁都不好。”
　　
　　韩江垂下头，心里止不住的难过，陆崎说的对，他帮不了苏杭。但是，但是……韩江走出教室，他不能帮忙，但是他不能在这个时候逃走，即便是不出手只能替他挨打。
　　
　　韩江来的时候苏杭正在睡觉，“真是心大的孩子，这个时候还能睡得着！”不管别人的目光，韩江走进他们班，叫醒了苏杭。“出来，有话和你说。”苏杭看了看黑板上写的课表，下堂课是自习，也就没有推脱的和韩江下楼了。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　韩江摇头，“真不知道要说你什么好，你到底知不知道你惹上了什么人？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你啊，现在可是全校闻名了。我告诉你，这个学校是被五个拜把子的人罩着的，你今天打的就是他们老四，他们可不是你以为的小混混，都是有背景的。”
　　
　　苏杭听了很是惊奇，“唉？那就是黑社会啦？真霸道啊！”
　　
　　韩江简直是欲哭无泪，“这不是重点好不好！重点是他们不会放过你的，你还是躲一躲吧。”苏杭又是笑，“我为什么要躲？韩江，你能和我说这些我觉得很高兴，你不用担心我，既然这么麻烦你暂时就不要来找我了，事情没你说的那么恐怖的。”
　　
　　韩江也不知道还能说什么，“我其实真的很想帮你，可我也有我的身不由己，对不起。”
　　
　　不能帮忙，就让你这么痛苦吗？
　　
　　苏杭突然觉得，韩江对他，是不是真的动心了？
　　
　　“韩江，你不要喜欢我，我没心的。”甩下这句话，苏杭离开了。
　　
　　苦笑，他不过一个骗子，配不上谁的真心。
　　
　　没走几步，苏杭看见了陆崎，陆崎依然是近乎冰冷的神态，这时的苏杭没心情和他说话，只能当做没看见一样继续向前走。
　　
　　“你真的没心吗？既然没心，为什么每次看到我会那么紧张？”
　　
　　苏杭微微停住，扯出一抹自嘲的笑，想漂亮的反驳可脑子里却是空白一片，最后只能咬着下唇狼狈的逃走。他不禁想，为什么每次碰见陆崎最后都是自己狼狈的逃跑？真的是爱上了？真的是一见钟情？别傻了，苏杭。爱情，是最可笑的东西，可以的话，他一辈子也不想品尝。
　　
　　韩江的警告是对的，苏杭晚上放学回家的时候，在路上就碰上了一帮的陌生人。苏杭心道：现世的人怎么都喜欢头顶大便？把头发染成屎一样的颜色很好看吗？
　　
　　“大哥，真的是这小子吗？”
　　
　　也不怪他们怀疑，苏杭长了一张骗死人不偿命的脸，他不笑的时候就是一乖宝宝，怎么看也不会和打架斗殴这种事牵扯在一起。
　　
　　苏杭看他们怯怯私语，眸光一转，反正他也没事做，和他们玩玩也好。
　　
　　“你们……是什么人？我……”怯生生的看着他们，此时的苏杭看上去好像一只受了惊的小兔子，眼睛也红了，眼看就要掉眼泪。低下头，小声说：“我没钱的。”
　　
　　“我们不是抢钱的，听说你今天伤了我们兄弟……”
　　
　　“啊――！”那人话还没说话，苏杭就吓的坐到了地上，恐惧的抱着自己，一遍一遍的说：“我是男生，不是女生。”
　　
　　“大哥，不会是……”
　　
　　唐允抽抽唇角，不会是什么不会是！肯定就是那么回事！他们家老四没别的不好，就是喜欢漂亮的男孩，不用说肯定是看上了这孩子想对人家用强，然后不小心伤了自己，回来怕说了没面子就说是被打的，至于学校里的人都怕他们，老四说什么自然就是什么。
　　
　　“那个，你别害怕，我们也不是不讲道理的人，这件事……全当交个朋友，以后有事你就来找我。”靠！这算是什么事，他还要帮兄弟引诱未成年少年？虽然他自己也没怎么成年……
　　
　　苏杭不相信的抬起头，“你……不是……想对我……”
　　
　　“没没，我喜欢女的！谁碰上这事心里都不少受，我明天就绑了老四来给你赔罪！”
　　
　　“不用了！”慌张的摆着手，“我不想看见他！”看他这种神情，真是怕了崔四。“他不……不……我……”
　　
　　虽然苏杭支支吾吾，词不达意，但是唐允却意外的理解了他的意思。“你放心，以后他不会来找你麻烦的。对了，你叫苏杭是吧？我叫唐允，以后有人欺负你，提我就行。”
　　
　　“谢谢你，你真是好人。”
　　
　　唐允，也就是五个人的老大，拍拍苏杭的头，把他拉起来，“我不是好人，但是我也不会欺负人。”苏杭似懂非懂的看着他，唐允笑道：“没事了，吓到你真不好意思，回家吧。”
　　
　　“那个……再见。”
　　
　　苏杭回到家，安雪洋凑过来，笑眯眯的说：“听说你惹麻烦了？要帮忙吗？”苏杭横了他一眼，“你不帮倒忙就好。”安雪洋看着苏杭的背影，不由想，这孩子长大了以后是什么样？一定……想着想着，安雪洋又是一副吃了苍蝇的表情，他那么在意这小子的干什么。
　　
　　 

作者有话要说：双更了……

OMG……



6

6、Chapter 5 几许欺骗 ... 
 
 
　　谁是真心？谁是假意？便是真心，其间又总会有几许欺骗。――苏杭。
　　
　　转眼间，苏杭在现世已经呆了两个年头，每天不是和韩江闹闹就是和唐允他们玩。说起和唐允他们成为朋友，还是因为那个崔四。
　　
　　那天，苏杭一个人回家，路上又碰上了唐允，不过这次他是一个人。
　　
　　“你……”苏杭化身小兔子，怯生生的样子很是可爱。唐允不住的想，这样一个漂亮又可爱的孩子，也不怪他家老四日思夜想。唐允尽量让自己笑的很友善，“我不是来找你麻烦的，上次不是说了嘛，大家交个朋友，一起玩玩？”虽然怎么说怎么觉得自己是在诱拐未成年少年，可是为了自家弟弟的小命唐允还是厚着脸皮说下去，“自从上次之后，我们老四对你是茶饭不思，想的死去活来，你就去看看他吧。”
　　
　　苏杭在心里轻笑，原来是要自己探病。心里是开怀的，但是脸上却是难掩的担忧无助，“我……害怕。”唐允听他这么说就是有戏啊，马上拍着胸脯保证，“我是出来混的，拜过关二哥，说话算数，那小子要是敢对你有什么不轨的企图，大哥就废了他！”看他这副热血劲，苏杭实在是不忍心再为难他，主要是他怕自己被这人逗的破功笑出来。
　　
　　“好吧，我和你去。”
　　
　　见他答应，唐允马上拉着人去了医院。
　　
　　崔四名叫崔沐渲，少爷脾气，按苏杭的话讲就是一姥姥不疼舅舅不爱的臭屁小孩。
　　
　　崔沐渲看见苏杭的时候下意识的向后一缩，唐允看他这样，用力的敲他的头，“人我给你找来了，有话你自己说，别天天一副要死的样！”崔沐渲不明所以的看着唐允，唐允揉揉头，简直就是恨铁不成钢。“苏杭啊，我先出去，你们谈啊，他要是敢怎么你，你就喊我，我就在门口。”
　　
　　“恩。”
　　
　　崔沐渲看着低眉顺目的苏杭，哪里还是拧断他胳膊的小疯子。“你又想干什么？”苏杭抬起头，笑眯眯的对他说：“你大哥说你想我想的要死，叫我来拯救你。”崔沐渲瞪大了眼睛，显然是吓的不轻，“啥？我想你想的要死，没搞错吧！”苏杭凑近他，突然说了句风马牛不相及的话，“你把头发染回来吧，我喜欢黑色。”
　　
　　“为什么你喜欢我就要染回来，你没发现我们兄弟五个都是这个颜色嘛！”
　　
　　看看时间，再不回家安雪洋又要念他了，最近也不知道怎么回事，安雪洋管他管的有点离谱，连几点回家都要限制。“我要回家了，明天再来看你。”
　　
　　“喂，我明天就出院了，你不用来了。”
　　
　　苏杭点点头，“那再见了。”
　　
　　隔天中午的时候倒是崔沐渲去找他了，苏杭看见他的头发已经染了回来，笑的很开心。
　　
　　一来二去，也就和他们那帮人走的很近。
　　
　　毕业典礼的时候，苏杭被韩江从教室里拉了出去，“你最近都和那帮人一起玩，我不管，我的毕业旅行你要陪我去！”苏杭想想，点了头。韩江欢呼一声，一把抱住他，“苏杭，你最好了！”苏杭笑笑，要是他说是因为安雪洋要出国，没人给他做饭他才答应的，韩江还会抱着他说他最好吗？
　　
　　“对了，我和陆崎不和班级的人去，是自己组织的，其中有一个你不认识，没事吧？”
　　
　　“没事，你的毕业旅行，你高兴就好。”
　　
　　韩江收回手臂，担心的看着他，“苏杭，你最近不怎么高兴，出了什么事吗？”被他盯的有些发毛的苏杭捏捏自己的脸，“我有不高兴吗？不是和以前一样吗？”韩江也捏伸手去捏他的脸，“是不是因为陆崎要毕业了，以后见不到，心里不舒服？”苏杭垮下脸，有这么明显吗？韩江搂过他的肩，“别难过啊，我会带他来看你的。”
　　
　　苏杭马上摆手，“免了，我还想多活几年！”韩江暧昧的凑近，在他耳边说：“你就承认了吧，你喜欢他。”苏杭挑眉，承认什么？为什么要承认？怎么承认？
　　
　　“韩江，要拍照了。”冷飕飕的声音差点冻结了苏杭心脏，推推了溺在自己身上的韩江，“快滚吧！”韩江扬起一抹笑，边走边回首对他说：“等你考完试我来接你！”
　　
　　路上，陆崎问他：“你要带他去？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你疯了吧，那是什么地方！”
　　
　　韩江挑眉看他，“你担心吗？担心的话就寸步不离的守着他好了。”
　　
　　陆崎横了他一眼，快步走到照相的地点，不再理会韩江。照相的时候，韩江站在陆崎身边，小声说：“有可能以后就见不到了，你舍得，我可舍不得。其实也没什么危险，不是有亚瑟嘛。”陆崎低低的叹气，“知道了。”韩江笑笑，虽然不知道他知道了什么，但是这个榆木总算能稍微开点窍了。
　　
　　苏杭考完试的时候，韩江已经在校门口等他，
　　
　　“用陪你回家拿行李吗？”
　　
　　“你们约什么时候走？”
　　
　　“没事，以你的时间为准。”韩江这样的态度让苏杭很疑惑，这人时而认真时而轻浮，让人捉摸不透。“以后我能不能叫你小杭？”
　　
　　“不好。”拒绝的干脆利落。韩江耸耸肩，见他不同意也就没在强求，只是很随意的问：“那要是陆崎要这么叫你，你会不会觉得很高兴？”苏杭叹气，停下了脚步。“怎么了？”
　　
　　勾唇浅笑，眼角的光华沾染了夕阳的余晖。“韩江，我告诉你，这辈子我也不需要这么亲密的称呼，不论是谁。”这样的苏杭，美的让人……心生恐惧。抬脚，“走吧。”韩江看着他的背影，心里隐隐生出一抹不安，他真不希望苏杭和那些人有什么牵扯才是。
　　
　　街头，一个英俊的异国人无疑吸引着路人的目光，那人看见韩江，兴奋的挥着手。韩江看见他，笑着对苏杭说：“那个就是咱们的同行人。”苏杭打量着街对面的人，“意大利人？”韩江吹了声口哨，“苏杭，你真不简单！”
　　
　　过了道，韩江为二人介绍，“这是苏杭，我和你提过的那个。苏杭，这家伙叫斯丹法诺（Stefano），会说咱们的话，沟通什么的没问题。”
　　
　　斯丹法诺伸出手，苏杭亦伸出手，算是表示友好的握了手。
　　
　　“你没去找陆崎吗？怎么在这等着？”
　　
　　“嘿嘿，我迷路了，你也知道，陆崎那家伙怎么会来接我，好在碰到了你。”
　　
　　韩江挥挥手，“知道，那家伙一直都那副死样子，不用理他。”
　　
　　苏杭在前面走，他们两个就在后面边走边闲聊。“到了，我上去拿行李，你们在楼下等我。”
　　
　　“好，别忘记带东西。”
　　
　　苏杭上去以后，斯丹法诺换下了笑脸，凝重的问：“路易，就是他吗？和安雪洋住在一起的男孩？”韩江点点头，随即又说：“喂，叫我韩江，别叫路易，在他面前叫错了别说我杀了你！”
　　
　　“知道了，那你也别顺嘴叫我亚瑟。不过，那孩子看起来，很无害啊。”
　　
　　“他不笑的时候，是很无害。笑起来，小心你心脏停跳！”
　　
　　“没这么严重吧？”
　　
　　“斯丹法诺，小看苏杭，你会死的很惨。还是，你不相信我识人的本事？”这人是好是坏，他看一眼就知道。“苏杭，是个好孩子，但是……我总觉得很不安。”
　　
　　“这次去了，就知道了。放心，我都安排好了。”
　　
　　“恩，只要试试他就好，别伤了人。”
　　
　　斯丹法诺眯着眼，“你不会喜欢上他了吧？”韩江一怔，尔后笑笑，叹息。“或许吧。”斯丹法诺不由扶额，“你们一个个，才来了几年，心怎么就变得这么软了？”
　　
　　这时，苏杭背着旅行包出来了，安雪洋也跟着他下楼，看着韩江和斯丹法诺，笑道：“小苏杭，上次送你回家的可不是这两个，这么快就换人了？”苏杭不怎么愉快的看着他，“你不是很忙吗，怎么还有闲心管我的事？”安雪洋瘪起嘴，好像受了很大的委屈，“苏杭，你不心疼我，也不心疼小衍吗？好好的一个假期，回去看看他也好。”
　　
　　“安哥，我心疼你也不会心疼他，他不需要我。”
　　
　　安雪洋犯了难，“难道你看不出来，他比任何人都需要你吗？”苏杭勾起唇角，“我本来就是他的东西，何来需要之说？”安雪洋缴械投降，“好了好了，有人陪你玩我也就放心出门了，自己小心点，有时间的话回去看看他，不要那么没良心！”被安雪洋指责没良心还真是好笑，“那怎么没见你去看看童姐，你也不见得比我有良心。”
　　
　　“好好，我说不过你，这就走了，拜。”
　　
　　苏杭目送安雪洋上车离去，然后对韩江说：“我们是不是要去找陆崎？”韩江点点头，他就这么看见安雪洋本人了，不过自己好像没被人放在眼里。斯丹法诺和他交换了一个眼神，然后没事一样去找陆崎。
　　
　　他们在陆崎家里受到了陆崎父母的热情款待，尤其是苏杭，一进来就被当成了女生，尴尬了很久 。陆崎说晚上在他家住一晚，明天一早坐斯丹法诺的私人飞机去目的地。苏杭只是听着，没有发表意见。
　　
　　晚上，四个男生挤在陆崎的房间，韩江少爷脾气惯了，进门第一句就说：“我要和苏杭睡床，你们俩睡地板吧。”陆崎白了他一眼，但是并没有反对，少数服从多数，斯丹法诺只得认命的和陆崎一起睡地板。这期间，苏杭没有说话。
　　
　　夜里，韩江翻身，轻轻的把手搭在苏杭的腰上，悄声问：“苏杭，你睡了吗？”等了许久，那边人低低的说了句，“还没。”韩江又凑过来一些，“如果我以后骗了你，你会不会再也不理我了？”
　　
　　“不会。”
　　
　　苏杭背对着他，看不到他脸上一闪而逝的苦涩，“因为你不在乎，是不是？”
　　
　　“你有你的身不由己，我懂。”
　　
　　韩江紧紧的抱着他，为什么偏偏让我遇见了你？为什么偏偏是你让我这样心疼？“苏杭，我不想伤害你，真的。”苏杭握住他放在自己腰上的手，“伤害我也没关系，疼了才知道还活着。”
　　
　　苏杭不知道，这个晚上，为这句话心伤的不止韩江一个人。
　　 

作者有话要说：唉，努力码字……



7

7、Chapter 6 毕业旅行 ... 
 
 
　　看着天空，看着他，这个怀抱，很安静，让我想停靠。――苏杭
　　
　　苏杭很后悔，异常的后悔，他怎么没问清楚要去哪就上了贼船？眼前一失望无际的山啊，谁来告诉他，这里是哪？纵是他苏杭有通天的本事，但是他不是这个空间的人，对这边的地理不熟啊！
　　
　　“我能问，这是哪吗？”苏杭有些脚软，在这里，搞不好他被奸.杀都没人能救他。韩江奇怪的看着他，“你看不出来吗？”苏杭抽抽唇角，“我没那么无聊，知道还问你。”韩江笑笑，“这里是阿拉斯加的山区，我们要在这生活一个月，怎么样，很棒吧？”苏杭瑟缩了一下，手抓着韩江的胳膊，“那你为什么不早告诉我，这里很冷！”
　　
　　“你没带御寒的衣服？”
　　
　　“现在几月？我为什么要带御寒的衣服？”
　　
　　还没等到韩江回答，身上骤然一暖，抬眼望去，是陆崎扔给他一件外套，“穿我的吧。”苏杭把自己裹进陆崎的衣服里，然后狠狠的瞪了一眼韩江，韩江还以暧昧的一笑。苏杭真是不知道要说他什么好，陆崎这个面瘫怎么看也不会喜欢上谁的样子，干嘛总替他们制造什么狗屁机会？
　　
　　斯丹法诺拽着韩江走在前面，苏杭走在他们后面，陆崎走在最后。
　　
　　“路易，恺撒怎么那么不上道？”韩江白了他一眼，“你应该说，韩江，陆崎怎么那么不上道！白痴！”斯丹法诺告饶似的点点头，“好了好了，我看苏杭长的很不错了，陆崎怎么无动于衷的？”韩江奸诈的笑，“有我韩江，他就别想当处男！”斯丹法诺尴尬的咳了两声，为什么这个东方人比自己还开放……“韩江，我们不是来拉皮条的，还是要做正经事的。”韩江还是那副调调，总也没个正经。
　　
　　苏杭不肯放缓脚步，陆崎也不愿加快脚步，他们就这么一前一后的走到了驻扎的营地。
　　
　　“看来都准备好了，真是不错。”
　　
　　苏杭知道韩江是个少爷，家里的钱估计能把他压死，这一路下来，他也见识到了斯丹法诺的财力，有钱人就是不一样，毕业旅行都能选这么变态的地方。所谓的毕业旅行，就是野外求生，韩江和他说不能和外界联系，这里有够他们四个吃一个月的食物，但是要自己动手，一个月以后就会有人来接他们。
　　
　　苏杭提出了第一个疑问，“怎么洗澡？”韩江想想，摸着下巴说：“应该有河吧。”苏杭哼哼的笑，“你是想冻死我吗？”韩江不以为然，“我这么娇气的人都能忍受，你怎么就忍不了，都说了是野外求生，当然什么都要自己解决。”苏杭长长的叹了口气，早说是什么野外求生，给他金山银山他都不会来！
　　
　　陆崎伸手摸摸他的头，这个亲昵的动作吓了苏杭一条，陆崎鲜少安慰人，表情也不怎么自然，“你就算一个月不洗澡，也比他好闻。”虽然这个安慰很蹩脚，但是苏杭听了却很是受用，慢慢的绽开一抹笑颜。
　　
　　山上的晚上很冷，韩江又有了新的御寒方法，可是得到的都是白眼。
　　
　　“干嘛都那么看我，我觉得我的提议很不错啊，两个人睡在一个睡袋里，多暖和啊！”说完很期待的看着苏杭，苏杭直截了当的告诉他，“我绝对不会和你睡的，你晚上睡觉太不老实了。”韩江委屈的撇撇嘴，起身去拿睡袋研究，看了一阵他又很神奇的说：“唉？这个睡袋可以拼成双人的啊，看吧，就是要这么睡的。”
　　
　　苏杭抱起一个睡袋，很坚决的说：“绝对不和你拼。”
　　
　　韩江站起来，不满的说：“你是想和陆崎拼吧？”苏杭挑眉笑道：“对啊，你不是早就知道了嘛，我喜欢他。”他这样直白，韩江倒是不知道要说什么调戏他了，指着他，张了半天的嘴也没说出一个字。苏杭看他这样，忍不住笑了出来，“你是小孩子睡觉要人哄，我可不是，我习惯自己睡。”
　　
　　结果这个晚上，韩江还是挤进了苏杭的睡袋。
　　
　　“苏杭，我怕冷。”怕冷你还来！你个白痴！“苏杭，抱抱我吧。”抱个毛啊！老子要睡觉！“苏杭，我睡不着，陪我说会话。”说个粑粑！大晚上的不睡觉你犯什么病！苏杭很佩服自己，把韩江的碎碎念当做催眠曲，没一会儿就睡着了。韩江听着苏杭均匀的呼吸声，抱着他满足的睡了。
　　
　　第二天，斯丹法诺看见韩江从苏杭的睡袋里钻出来，忍不住倒抽一口气，乖乖，到底是谁喜欢苏杭啊？“韩江，你怎么……”韩江揉揉眼睛，懒懒的说：“你不知道我怕冷吗？”还没彻底清醒的韩江被苏杭一脚踹了出去，韩江揉揉自己的屁股，心道：只是踢出来，又没说今晚不能一起睡！
　　
　　“今天我们在四周走走，看见野生动物千万不要走过去。”这句话，是专门说给苏杭听的，苏杭翻了个白眼，他又不是白痴，看见危险的生物还要凑过去。斯丹法诺看他这么不在意，也懒的和他多说，等出事了就知道不听话的下场了！“还有，别走散了，要是迷路可就遭了。”
　　在山里迷路……光是想想苏杭都觉得有够恐怖的，唉，现在苏杭倒是有几分认命了，就当是历练吧。也不知道自己上辈子欠了韩江什么，这辈子被他这么整，最匪夷所思的他居然还对这对这家伙生不起气来。转头四处看看，不小心对上陆崎的视线，苏杭现在已经不会一触及他的视线就脸红的马上转头看别处了，不过，刚刚，陆崎是一直都在看他吧？是看他吧？
　　
　　“发烧了吗？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“你的脸很红。”
　　
　　为什么每次这人都要理直气壮的告诉他他在脸红……
　　
　　“啊，因为我害羞。”
　　
　　陆崎走到他身边，在他耳边轻声说：“别和韩江多接触，对你没好处。”苏杭点点头，这点他绝对认同，韩江没脸没皮的优点他是都学会了。陆崎看他的样子就知道他以为的和自己说的不是一个意思，不由叹息，“真是拿你没办法。”苏杭轻靠在他身上，幽幽的说：“没关系的，因为是韩江，没有什么不能原谅的。”
　　
　　因为是韩江，所以没有什么不能原谅。
　　
　　苏杭，你什么时候也会说这种恶心巴拉的话了？什么时候也会做利用人的感情这种卑劣的事情了？柴梓衍，如果是你一定会高傲的告诉他，“收起你那蹩脚的演技吧，你还不配从我这里得到一丝一毫的感情，哪怕是同情。”他就是那么傲慢至极的人，苏杭并非不想回去见柴梓衍，只是见了能怎么样，那家伙也不会说一句好听的话。
　　
　　柴梓衍啊，说起来，还真是有点想念了呢。
　　
　　苏杭忍不住轻笑出声，对这个人还真是没办法，见了就烦，不见还想，莫非这就是传说中的……犯贱？笑生生的收了回去，果然还是不能回去……
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　“唉？”天啊，他在陆崎的身边，想着柴梓衍……这算不算是水性杨花？苏杭使劲的晃着头，这是什么论点，干什么把自己说的和个女生似的，还水性杨花……“我只是想到了一些很恶心的事，不用理我。”
　　
　　陆崎真是搞不懂他的想法，前一秒还笑的很好看，但是下一秒怎么就一脸的扭曲？真是古怪的人。便是号称识人机器的韩江，也没能准确的给出苏杭的定位。韩江最常说的一句就是――苏杭，是个好孩子。
　　
　　“你是个好孩子。”
　　
　　陆崎莫名其妙的说的一句话险些让苏杭心脏当机，什么啊？什么就好孩子啊？干什么用这么温柔的语调说？干什么说的人脸红心跳的？为什么他和韩江睡在一起都没有什么绮念，可仅仅是和这个人走在一起就满脑子的胡思乱想？苏杭总结，这一趟，他就是来锻炼心脏的。
　　
　　“我当然是个好孩子了。”大概，真的是一见钟情吧。苏杭认真的看着陆崎，“我把心放在你那里，你可要帮我收好啊。”陆崎先是一阵怔忡，然后像是确定了什么一样慎重的点了头。这可能是苏杭此生唯一的一句真话，但是多年以后，当陆崎愤然质问他到底有没有心的时候，他才知道，原来真话和假话没有什么区别，同样都没有被这人记住。如果他可以未卜先知，这个时候他不会说这样一句话，这样，起码被质问的时候，他可以装作不在意的说没有。
　　
　　韩江看不惯他们两个在后面窃窃私语，跑过来搂着苏杭，“你们在说什么？”苏杭笑笑，“说你是个白痴啊。”韩江踹了一脚陆崎，“你在和苏杭胡说八道什么啊。”陆崎看韩江的目光，有着深切的不赞同，韩江全当没看见继续调戏着苏杭，苏杭只是笑着任由他对自己上下其手。
　　或许，韩江真的，也是不一样的吧。
　　
　　谁知道呢，以后的事以后再说吧，起码现在他还是很高兴的，能随时保持心情愉悦，不是最重要的吗？
　　
　　陆崎看着嬉闹的二人，渐渐远离。
　　
　　斯丹法诺真是怀疑自己是不是在他们看来就是一团空气，根本就没人理他，既然这个所谓的旅行没他什么戏份干什么还要叫他来掺一脚，都浪费他泡妞的时间了。
　　
　　“恺撒，头问你什么时候回去？”
　　
　　陆崎斜眼看着偷偷摸摸和他说话的斯丹法诺，“上面说，还要呆三年。”
　　
　　“这么难搞？”
　　
　　“残际的事咱们几乎是一无所知，还要看顾着宴门，我和韩江两个人当一百个人使，他还想多快？”
　　
　　“这也没办法啊，我在意大利看着那帮黑手党，也是分.身无术啊。上面都当咱们是超人，彼得和亚历山大也被派出去了，你说上面是不是要对头做什么？”
　　
　　“免费的劳动力他们当然会好好利用，头在他们手里维和部队的谁敢不尽力！”
　　
　　“问题是，既然这么忙，为什么还要让你们来深山野林里来？”
　　
　　陆崎摇头，“谁知道，上面的人脑子里都是屎。”
　　
　　斯丹法诺也算是意大利的贵族出身，教养极好，但是这个伙伴没事就屎啊屁啊的，他的耳朵实在是受尽了污染。“恺撒，你说话能不能不要这么恶心？”陆崎不解的看着他，“难道你不拉吗？”斯丹法诺独自向前走，喃喃自语，“说不通，说不通……”
　　
　　山里的生活，还算是安静。
　　 

作者有话要说：恺撒是陆崎的代号，他们的代号都是外国有名的皇帝。

韩江的是路易十四，简称路易。

但是在有外人的时候他们会用真名称呼对方，因为他们的身份是绝对保密的，也算是保证他们的人身安全。



8

8、Chapter 7 后会无期 ... 
 
 
　　因为没有期盼，所以我不怕背叛。因为从不相信，所以我不在乎伤害。――苏杭
　　
　　苏杭很是佩服自己的适应能力，居然就这么习惯了山上的生活，当然，除了每天晚上有人来挤他，恩，也除了他一直都没有洗澡。
　　
　　他记得前两天在前面有看见一条河，不知道他晚上去洗会不会冻死？不过，十天不洗澡对于他来说比冻死还不能忍受。听着韩江睡熟的声音，苏杭轻手轻脚的爬出睡袋，刚探出头就看见坐在篝火旁的陆崎，呆愣了半响才问：“你怎么不睡？”
　　
　　“睡不着。”
　　
　　陆崎没有看他，只是出神的望着篝火。苏杭想了半天要不要和他打招呼，最后还是决定自己默默的去洗吧。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　迈出去的脚，瞬间僵化，机械化的回头，干笑。“哈哈，我四处看看。”
　　
　　“晚上很危险，没事不要乱走。”
　　
　　“呃，这个啊……其实，我想去洗洗。”
　　
　　陆崎怔忡了一下，随即又笑笑，“我和你一起去吧。”苏杭僵化的更加严重，干笑着说：“不用了吧，我不能……”他还没拒绝完，陆崎却走了过来，看着他的眼睛，疑惑的说：“苏杭，你让我觉得很奇怪。”
　　
　　“唉？”
　　
　　“你是喜欢我的吧？”
　　
　　“你这么问，叫我怎么回答？”苏杭不禁想，要是问这话的人不是陆崎，哪怕是柴梓衍他都会笑的花枝招展，然后再一脚把人踹到外太空去。可是，偏偏这人是陆崎，他真的不知道要怎么回答。陆崎还是那样看着他，苏杭觉得自己几乎要融化在这样的目光中。“那，你想听到什么答案？”
　　
　　“当然是你心里的答案。”
　　
　　“我没心。”
　　
　　陆崎笑了，这还是苏杭第一次看见陆崎笑的这么开怀，笑意蔓延到眼里，“我知道，你的心在我这里。”这一句话，让苏杭美了好几年，如果没发生那件事，他大概会为这句话美上一辈子。
　　
　　此时的苏杭，对着陆崎还是像个普通的孩子一样，看着自己喜欢的会莫名的紧张，然后不知所措的跑掉。
　　
　　“奶奶的，不是他疯了就是我幻听了，他要和我一起洗，脑袋被门挤出屎了吧？”从某种条件上来看，苏杭和陆崎还是很般配的，起码都是满嘴的屎尿屁……
　　
　　苏杭的对这边的地理岂是不熟那么简单，所以眼前的一汪水，他能知道这是个湖就对自己满意的很了。脱衣服的时候脑子里还想着陆崎说要和他一起洗的事情，脱完了整个人也就熟透了，还好湖水很冷，帮他降了温。人在水里，心却还是想着陆崎，他觉得自己非常有必要去正视自己喜欢陆崎这件事，不能懂不懂就害羞紧张，搞的和个女生似的。
　　
　　“你还挺悠闲的嘛。”
　　
　　从身后传来的声音，一如既往的傲慢不讨喜。可是，苏杭疑惑的转过身，柴梓衍怎么会深更半夜的出现在这儿？他脑子也被门挤出屎了？好好的出来晃什么？
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　一别两年，柴梓衍高了不少，也傲慢了不少，苏杭甚至怀疑，下次再见的时候是不是连他的鼻孔也看不见了。看着柴梓衍一件一件的脱衣服，然后走进湖里，走到他身边，苏杭心里不仅没有半点旖旎的想法，甚至连不自在都不存在。他觉得自己的想法有些好笑，和一个同性一起洗澡，有什么好不自在的？
　　
　　“来看看你，顺便看看安哥。”
　　
　　“安哥也在这边？”
　　
　　“恩。”柴梓衍不愿多说，苏杭也不多问。“苏杭，过的怎么样？”苏杭看着他，妖娆一笑，“柴梓衍，你其实是想问，我什么时候回去吧？”柴梓衍没有躲开他的目光，轻哼着，“离开了两年，脸皮倒是厚了不少。”苏杭凑过去，手搭上他的肩，坏笑着说：“你想我了，是不是？”
　　
　　“他们是什么人？”
　　
　　“恩？”突然换了正经的话题，苏杭有一瞬间的不习惯，“他们啊，我学长。”在苏杭的嘴里，大概永远也不会说出朋友这个词，起码在柴梓衍面前，他不会说。
　　
　　“别离的太近，安哥说这个地方不是谁都能进来的。”
　　
　　苏杭收起了笑，换上认真的神色，“放心吧，我不会死在这里。”
　　
　　“这就好。”柴梓衍挥开他的手，走上了岸，从包里拿出一条毛巾，擦干了自己。“这个留给你吧，我走了。”穿好衣服后，没有回头，一直到苏杭再也看不见。
　　
　　“明明就是想我，有什么不好承认的。”一阵风吹过，身子不由自主的瑟缩了一下。“洗个澡也洗不安生，下次出现好歹在人家穿衣服的时候啊。”边抱怨边爬上岸翻看着柴梓衍留给他的包，里面有御寒的衣服和毛巾。“算你有良心。”
　　
　　苏杭回到营地的时候，三个人坐在篝火旁，一看就是在等他。
　　
　　“今晚有流星雨？”要不，还能怎样？
　　
　　韩江抬手招他过来，“哪有那么浪漫啊，陆崎睡不着把我们拽出来聊天，你去哪了？”苏杭不解的看着陆崎，然后和韩江说：“陆崎没和你说吗？我去洗澡了？”韩江点点头，眼睛注意到苏杭手里的包，苏杭本没想瞒，但是也没打算说，只打着哈哈，“我说我捡的你信不信？不信就别问。”
　　
　　“不问就不问。”韩江一扭头，闹起来别扭。苏杭也不哄他，心道：你以为你是柴大少爷，我还要费心去哄着？
　　
　　时间久了，四人也是无话。苏杭有些困，招呼也没打钻进睡袋准备睡觉，迷迷糊糊的时候感觉有人抱住了他，想着是韩江也就没再出声慢慢的睡着了。
　　
　　篝火旁，斯丹法诺无奈的看着生闷气的韩江，“要不，你和我挤挤？”韩江不是少爷脾气才说怕冷，他是真的怕冷，小时候数九寒天的在外面冻怕了，一冷，神经就会崩溃。
　　
　　“你当我谁都能抱？”
　　
　　“路易，我真是不懂你，既然喜欢他干嘛还撮合他和恺撒，还要试探他？喜欢的话，直接问清楚不就好了，现在这样我看着都难受。”
　　
　　“这不用你管，明天你只要按原计划进行就好。”韩江看着燃烧着的篝火，眼里隐隐闪过杀意。“亚瑟，我宁愿亲手杀了他，也不愿知道他其实别有居心。”
　　
　　第二天醒的时候，苏杭想伸胳膊却发现被人抱的太紧动弹不得，“喂，松手。”这韩江还真是没脸没皮，生着他的气还能和他挤在一起睡。
　　
　　“你今天小心点。”
　　
　　这声音……是从他耳边传来的吧？微微转头，身后抱着自己的人，不是陆崎是谁！乖乖，他要是早知道是陆崎……他……他……苏杭拉开睡袋，飞快的爬出来，看见韩江正在看他，恶狠狠的说：“等我回来找找你算账！”韩江被说的无辜，刚想问句为什么，苏杭却跑的无影无踪了。
　　
　　可怜的苏杭，一大早就经历了云霄飞车一般的事件，他被陆崎抱了一晚上啊，身体的某个部位当然会在第一时间就有反应，尤其还是刚睡醒……
　　
　　“好了，终于降温了。”摸摸自己的心脏，怎么跳的还是那么快？不过，昨天陆崎就那么抱了他一晚上？只是抱了他一晚上？连摸都没摸？还是摸了他不知道？苏杭抽搐了，他这是在期待什么吗？
　　
　　湿漉漉的回到营地，韩江好笑的看着他，“就是和陆崎睡了一晚，不用这么洗吧？”苏杭瞪着他，“你还说，我还以为是你！”韩江不乐意了，“喂喂，怎么说我也是有自尊的好不好，你昨天那么对我，我怎么好意思爬进你的睡袋！”苏杭一脸的不相信，韩江还知道什么叫自尊吗？
　　
　　不过，陆崎让他今天小心点是什么意思？
　　
　　唉，也不知道柴梓衍走到哪去了？他是怎么走的，早知道陆崎会和他在一个睡袋里睡一晚，他昨天就和柴梓衍走了。喜欢陆崎，想想，说说，也就算了，真要是怎样了，对谁都不好。
　　
　　“你衣服还湿着，换下来吧。”
　　
　　韩江到底，还是心疼他的，就算他真的和安雪洋，和残际有什么关系，现在他还只是苏杭罢了。
　　只要对象不是陆崎，基本上苏杭还是很放的开的，所以也就任由韩江帮他把湿衣服脱下来，换上干净的衣服，裹上了柴梓衍的大衣，苏杭觉得十分的不伦不类，可是想着挺暖和就忍了下来。
　　
　　“对了，陆崎呢？”
　　
　　“他说要四处看看，你要不要去找他？”苏杭摇摇头，“那我去找他了。”韩江起身，“斯丹法诺，走了。”苏杭有些委屈的问：“这是要留我一个人？”韩江倒是很有理，“你自己说不去找他的。”被摆了一道，苏杭只得硬气的说：“那我留下看行李。”韩江招呼斯丹法诺，临走时，不舍的看了眼苏杭，忍不住说道：“要不，和我们一起去？”
　　
　　苏杭背对着他，挥挥手，“你们走吧，我才不去！”
　　
　　斯丹法诺拽过韩江，低声说：“这是你自己决定的。”
　　
　　笑笑，“走吧。”
　　
　　苏杭回头，也是笑笑。
　　
　　没什么好怕的，没什么好疼的。
　　
　　他安静的坐在原地，等着安雪洋来。昨天柴梓衍说的时候，他就知道，今天他会看见安雪洋。韩江的身份，或许真的了不得，可是那和他没有关系。
　　
　　“你还真是是悠闲。”
　　
　　也是这样一句话，苏杭冲着安雪洋笑笑，“劳烦你来接我了。”对着苏杭，有些话不必说的太明白。“知道我是来接你的就好，走吧。”苏杭站起身，走过去默默的收拾着自己的东西，什么也没问。
　　
　　“你就不问问吗？”
　　
　　苏杭蹲在地上，刘海遮盖了他的眼睛，“安哥，你难道不知道我也是会难受的吗？”这话说的倒是逗乐了安雪洋，“苏杭，你这是鳄鱼的眼泪吧？你当我第一天认识你吗？你要是会难受，恐怕是要世界末日了。”
　　
　　“你就不能不吱声？”苏杭收拾好东西，踢了安雪洋一脚，“走吧！回家！”
　　
　　“你确定要回家？”
　　
　　苏杭转身看他，扬眉浅笑，“安雪洋，我苏杭和你，不是一路人。”
　　
　　韩江担忧的看着营地的方向，“陆崎……”陆崎不看他，低着头，不知道再想什么。斯丹法诺拍拍韩江的肩膀，“放心好了，我都交代好了，不会伤了他，只是试试他而已。”
　　
　　陆崎冷冷的看去，“我一直都很好奇，你们要试他什么？试他的功夫？还是试他的心机？”
　　
　　韩江对上他的目光，“安雪洋一手创立了残际，那个人做了多少惨绝人寰的事情你最清楚，苏杭和他住在一起，关系怎会一般？！”
　　
　　“你若要查，便光明正大的去查，利用他对你的感情骗着他算什么！”
　　
　　“对此，我无话可说，我不想伤害他，但是我非做不可！”
　　
　　“哼！随你便，你不后悔就好。”
　　
　　一人气喘吁吁的跑了过来，“路易……”韩江焦急的扶住来人，抚着他的背为他顺气。“彼得，怎么样？”
　　
　　“如你所料，安雪洋来了，但是……咱们的人全军覆没，而且，安雪洋留了话……”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“他说，咱们拿苏杭和他开玩笑，他就把头做成人偶……”
　　
　　韩江一怔。果然，苏杭于安雪洋，很不一样。
　　
　　苏杭坐在安雪洋的私人飞机上，看着窗外的景色，疲惫的闭上了眼睛，这两年，就当做了一场梦吧。
　　
　　自此一别，后会无期。
　　 

作者有话要说：更新~~~



9

9、Chapter 8 物是人非 ... 
 
 
　　不是没想过再遇见会是什么情景，层层雨幕，遮挡住的是谁的情思？――苏杭
　　
　　时过境迁。
　　
　　安雪洋再看见苏杭的时候，没想过他会是这般的狼狈。
　　
　　涣散的眸子没有一丝光彩，看见他再不会扬起一抹醉人的笑，整个人像是一个无心的玩偶。
　　
　　“梓衍，这是怎么回事？”
　　
　　送苏杭来的柴梓衍只是摊手，“不知道，找的时候就是这样了。”
　　
　　安雪洋狐疑的看着他，不确定的问：“我说，你这个意思是……不要他了？然后推给了我？”柴梓衍倒是大方的承认了，“这样的人，我要来何用？你要是也不要，扔了就好。我送来给你，已经是仁至义尽了。”
　　
　　确实，以这孩子的冷血程度，能为他找个归宿就已经是极限了。
　　
　　“好吧，就交给我吧。”
　　
　　被当做皮球踢给安雪洋的苏杭依然神情呆滞的看着房间的某处，而看着安雪洋温柔的摸着苏杭的头，柴梓衍微微皱着眉，虽然只是那一瞬间。
　　
　　“安哥，我走了，有事在联系。”
　　
　　“有事？是指他好起来了吗？梓衍，我需要你给我一个确切的答复，你是把他寄放在我这里还是彻底的舍弃他了？”
　　
　　“有区别吗？总之，是我不要了。”
　　
　　安雪洋真的有一种要吐血的感觉，他为什么找了这个人做自己的接班人，搞的现在自己现在和个全职奶爸一样。不要了，一句不要了就扔掉了？好歹是个人吧，怎么能说扔就扔，他都不舍得……安雪洋再一次恶寒，他不舍得什么？
　　
　　“安雪洋，我苏杭和你，不是一路人。”
　　
　　两年前，这人的话还犹在耳畔，他从来都不怕被苏杭知道自己在做什么，因为他知道这孩子的心里，什么都没有。可是自从他碰上了韩江那帮人之后，就变了。
　　
　　“安哥，你难道不知道我也是会难受的吗？”
　　
　　那个时候，他说这话的时候，是不是真的在难过？苏杭没心没肺，但是不代表他不会受到伤害，只是他选择了忽视，选择了装作不在意。
　　
　　安雪洋抱起他，“怎么瘦成这样？”转头看见柴梓衍还坐在自家的沙发上，不悦的下了逐客令，“你怎么还在这里？这孩子你不用操心了，扔了就别想着还能再捡回去。”柴梓衍最后看了苏杭一眼，安雪洋看见了，是厌恶。
　　
　　“再见。”
　　
　　安雪洋心道：再也不见才好。
　　
　　不过，苏杭是怎么搞成这样的？两年前他们离开阿拉斯加之后苏杭就和他分开了，之后一直没有音讯，这两年他去哪了？遇见了什么人？又是谁……害他至此？
　　
　　“苏杭……”他可以冷眼看着别人在自己面前受尽凌.辱，但是他不想看见苏杭受一点委屈。或许吧，这个孩子，真的对他意义非凡。
　　
　　安雪洋已经不住在以前和苏杭一起住的公寓了，但是他想苏杭或许会对那里熟悉便又带着苏杭搬了回去。
　　
　　“老大，你没和我开玩笑吧？”淳于凡挑眉，不悦之意很明显。“你要我当这个白痴的保姆？”
　　
　　安雪洋不喜欢她这样说苏杭，“小凡，这是我重要的人，他要是有一丁点损伤，你就小心你的家人了。”
　　
　　“除了这个，你能换一件事情威胁我吗？”
　　
　　“这个，最有用，不是吗？我没别的意思，我只是想你知道，他对我，就如同你家人对你。”
　　
　　淳于凡很是吃惊，把这么重要的人交给自己是不是说明他很信任自己？“好了，我知道了，在你不在的这段时间，我会用我的生命去保护他的。”
　　
　　安雪洋轻轻拍着睡在自己腿上的苏杭，脸上的神色是淳于凡从未见过的迷恋，她一直以为安雪洋可以对着任何人温柔的笑，但是心里却永远不会在意着谁，现在看来，这个孩子还真是他的死穴啊。
　　
　　“老大，维和部队好像又有动作了。”
　　
　　安雪洋做了一个噤声的手势，“别在他面前提这个，他不喜欢的。”维和部队的人为了对付他，不惜利用苏杭，这笔账，他早晚会讨回来的！“好了，小凡，接下来就拜托你了。”
　　
　　“恩。”淳于凡仔细打量了下苏杭，真不是一般的好看。“对了，老大，能把他带到总部去吗？”
　　
　　“好，也省得你两头跑。”
　　
　　残际的总部其实就是安雪洋手下居住的一栋别墅，原本安雪洋也是住在这里的。淳于凡带苏杭来的时候，引起了不笑的骚动，不少人笑称苏杭是淳于凡拐的小男孩，等他们笑够了，淳于凡才慢慢的说，“这孩子可是老大的心尖子，要是让老大知道你们这么说他，嘿嘿，就都不用活了吧？”
　　
　　淳于凡这个女人，不折不扣也是个变态。在外界人眼里，整个残际，就是一帮变态组成的变态组织。试想，除了变态，谁会做出那样惨绝人寰的事情还洋洋自得？
　　
　　残际说是一个黑帮，可是安雪洋喜欢说自己的帮派是一个展示高雅的人体艺术的博物馆。所谓高雅的人体艺术，就是在人还活着的时候，做成各种玩偶，有的时候并不需要整个人体，而是需要人身上的某个部分，被肢解的人还要继续活着，等着下一次被使用。这个世界上，恐怕只有安雪洋自己觉得他是个高雅的艺术家。
　　
　　“凡姐，晚上有展会，会很忙，他怎么办？”
　　
　　带他去会场？不难想象，安雪洋肯定会直接把她肢解了再缝起来，再肢解，再缝……“留他在家里吧，他也不会乱跑，叫留守的人多注意点。”
　　
　　“是。”
　　
　　苏杭安静的坐在沙发上，不言不语。淳于凡没再想他的问题，着手准备晚上的展会，其实她也不明白怎么会有那么多人愿意看这种东西，莫不是有钱人都是心理变态？晃晃头，她还是想点实际的事情吧，要是搞砸了她就不是被肢解再肢解的下场了。
　　
　　夜，很安静。
　　
　　留守巡逻的人谁也没去在意一个对外界没有感应的玩偶。
　　
　　苏杭悄悄走进了牢房，看着牢笼里残缺的美人，苏杭不免叹气，这安雪洋还真是能作孽。对比着照片，他在最里层的牢房里找到了目标人物，“还好，还是完整的。”要是因为他的拖拉害这人被肢解了，那岂不是一毛钱也拿不到了？
　　
　　淳于凡带着人回来时候，外面的雨已经转变为瓢泼大雨了，“真是走运，回家了才下大！样品没事吧？”
　　
　　“一点事也没有。”
　　
　　淳于凡累的恨不得躺在地上睡一觉，不过她还是很敬业的没忘记自己还是兼职的保姆。“对了，那孩子呢？睡了？”边说边向走上走去，还是自己看一眼保险。推开房门，屋里一片漆黑，淳于凡走到床旁，顺手将半搭在床上的被子为他盖好。
　　
　　“啊――！”
　　
　　听见淳于凡的尖叫，一帮人冲了进来，“大姐，怎么了？”
　　
　　淳于凡坐在地上，不住的摇头，“这次真是死定了……大家一起死吧……”
　　
　　事情很简单，就是苏杭不见了而已。
　　
　　淳于凡出动了残际所有的人出去找，便是外面下着大雨也没有人敢抱怨一句，要是人找不到，等他们老大回来就是他们集体的死期了。
　　
　　而让整个残际惊慌失措的苏杭，此刻，正在街上没有目的的走着，雨遮住了他的视线，看不清前面的路。
　　
　　雨中，韩江拉着陆崎不要命一样的跑着，“陆崎，快点走了！雨越下越大了！” 
　　
　　陆崎甩开他的手，制止了他这种抽疯的行径。“白痴！你就不知道先找个地方躲雨吗？”
　　
　　“可是，你不觉得在雨中奔跑，很帅吗？”
　　
　　陆崎回以的唯有白眼。谁会冒着大雨……呃，还真有人有这个嗜好……等等……韩江也在他失神的时候轻轻的推着他，“陆崎啊，那个人……是苏杭吧？”他说完到时候，陆崎早就跑上前去拉住了那人，转过的脸，倾城绝世。
　　
　　“苏杭？”
　　
　　苏杭，变成了一个美丽的玩偶。
　　
　　韩江颤抖着伸出手，却始终不敢触碰眼前的人。
　　
　　微张的嘴，吐出了破碎的音节，陆崎整个人僵在那里，慢慢的松开了手。
　　
　　“陆崎？”
　　
　　苦笑，“我们走吧。”
　　
　　“他说什么？”
　　
　　“你不会想知道的。”
　　
　　韩江站在原地，对着前行的陆崎大吼，“我想知道！”
　　
　　回首，“滚。”
　　
　　果然，是不被原谅的，他还能期盼什么呢？
　　
　　车灯晃了苏杭的眼，车上的人对他欢快的挥着手，“苏杭，上车了。”听着自家的车门被大力的关上，崔沐渲抱怨着，“你在不满什么啊？”
　　
　　“太慢了。”害他淋了好一阵的雨。“唐允呢？”
　　
　　“大哥在家等着你呢，小狐狸，一会儿见了大哥你可别忘了变回兔子啊。”崔沐渲拿出毛巾为他擦着头发，“抱歉，没带衣服来给你换，先忍耐下吧。”
　　
　　“你们要找的人，我已经带出来了，先去接人吧。”
　　
　　“好的。”
　　
　　“不过，事先说好，这事不准和唐允说，而且亲兄弟也要明算账，钱一分也不能少。”
　　
　　崔沐渲叹气，这家伙就不能不这么爱钱吗？“知道了，不告诉大哥，钱按时到账。”
　　
　　“这还差不多。”说出一个地址之后，便安稳的闭上了眼睛。“我先睡了。”
　　
　　苏杭不是不知道自己就这么玩失踪残际会怎么样，但是那不是他要理会的，拿钱办事才是他的人生信条。不过，头真的好晕，刚刚他是看见陆崎了吧？明天还要回残际收拾残局，趁现在好好睡一觉吧。
　　
　　淳于凡的表情只能用崩溃来形容，找了一晚上居然连个影子也没找到！这人还能上天入地了不成？一脚踢开门，还没吼出来人就僵在原地，乖乖，她看见了什么？
　　
　　坐在沙发上悠闲的喝茶的，对着她笑的花枝招展的，不是苏杭那个白痴是谁！
　　 

作者有话要说：安雪洋：= =+后妈！明明是你把我写成这样的！人家好纯良！

某喧：呃、、孩，其实就是在苏杭面前好纯良……

安雪洋：= =+既然我都被你写成这样了，那我能不能先把苏杭吃了？

某喧：这个、那要看小杭的意愿了，不过现在小杭比较爱钱，你看看能不能拿钱打动他？

安雪洋：= =+



10

10、Chapter 9 以吻封缄 ... 
 
 
　　
　　最是那一低头的温柔，留下了你的深情。――苏杭。
　　
　　淳于凡着实佩服自己的忍耐力，居然还能镇定的和这个小混蛋一起喝茶，俗话说伸手不打笑脸人，尤其这小混蛋笑起来还真是好看的让人下不去手。淳于凡挑挑眉，心道：不过看他的样子，哪里像关闭心门的人？这个小混蛋，一直耍着人玩呢吧！
　　
　　苏杭也不管淳于凡几乎要暴走的表情，只是一味的笑着。“大姐，安哥什么时候回来？”乖巧的帮她倒着茶，“这两年，他过的好吗？”
　　
　　“他从来不会亏待自己。”
　　
　　苏杭点点头，的确如此。安雪洋这个人，喜欢奢华糜烂的生活，亏待了谁也不会亏待了自己。“大姐，我的事，没必要和你解释，等他回来我会自己和他说。”
　　
　　= =+这个小鬼未免太拿自己当回事了吧？不过就是老大比较在意罢了，还以为所有人都在意他？“我对你，没什么好奇的。”是白痴或者不是白痴，她都没兴趣知道。
　　
　　“唉？还是我自作多情了啊，人家还以为大姐很喜欢我呢。”说着，还不忘摆出一副委屈的样子。
　　
　　淳于凡勾起他的下巴，眯着眼睛，冷漠的说：“我只喜欢死尸。”苏杭倒是没被她的话吓到，反而一脸恍然大悟，“原来你一直把我当成是死尸啊，那大姐看见我活蹦乱跳的会不会以为我是诈尸？”
　　
　　安雪洋是怎么忍受这个小混蛋的？“既然你没事了，就回家去吧，这不适合你。”
　　
　　“当然，我和你们，不是一路人嘛。”
　　
　　淳于凡派人送他回去，但是被他拒绝了，只好由了他自己回去。说实话，她对苏杭不是没有半点担心，毕竟欺骗安雪洋可不是随随便便解释下就能了事的。不过，她还是自求多福的好，安雪洋舍不得打苏杭，回来拿他们撒气是大有可能的。
　　
　　苏杭回来虽是有些日子，但一直装着神志不清没好好逛过，这个城市没什么变化，还是和以前一样。摸摸肚子，淳于凡知道他可以生活自理之后就不再管他死活，连饭都不给吃了，女人果然都是善变的动物。拿出电话，身上没揣钱的感觉真是不好，还要找人付账。
　　
　　“唐大哥，你在哪？”
　　
　　“在家，怎么了？”
　　
　　“啊……”唉？那不是韩江吗？现在这个时间他不用上学吗？怎么摇摇晃晃的，生病了？“呵呵，没什么事，我先挂了。”
　　
　　唐允狐疑的看着自己的电话，“苏杭这孩子又怎么了？”崔沐渲看着一脸疑惑的大哥，心道：还能怎么，当然是抽疯了。
　　
　　而收好电话的苏杭，笑嘻嘻的跑过去，一下子抱住要过马路的韩江。“韩江，你要自杀吗？乖乖，你发烧了？陆崎呢？”想也知道，陆崎那个冷血怎么会照顾人……苏杭用力的拍着韩江的脸，“韩江？！韩江？！乖乖，不会烧傻了吧？”原本微红的脸颊因为他的拍打变得艳丽，苏杭笑笑，真是看不出来，这韩江还有受虐的体质。
　　
　　韩江好像听见有人喊他，是谁呢？声音很熟悉，但是……不可能会是他的，怎么会是他呢……
　　苏杭真是败给他了，发烧到神志不清还能在外面闲晃，从他衣服兜里拿出手机，意外的看见上面有好多个未接来电，且都是来自陆崎的，这家伙也会担心人？真不简单啊。
　　
　　回拨。说起来，自己还没有陆崎的手机号码呢，正好记下来，以后无聊的时候好去骚扰他。
　　
　　“你跑哪去了？！”
　　
　　哎呦呦，陆崎这家伙也会吼的？不会自己不在这两年他和韩江有什么JQ了吧？
　　
　　“我们在大街上。”
　　
　　这两年，苏杭也不是一点长进也有，起码在电话里和陆崎说话的时候，他也能像对待别人一样气定神闲。
　　
　　“苏，苏杭？”
　　
　　“啊，是我，他发烧了。”
　　
　　那边的陆崎深深呼出一口气，“你们在哪条街上？”他这是在担哪门子心啊！韩江发疯要杀了苏杭，这苏杭不知道自己危险就罢了，怎么还和他撞到一起去了！“你在家吗？我把他送你到你家去吧。”
　　
　　“也好，你自己小心点。”
　　
　　苏杭不禁想，陆崎和韩江，也不是一路吧？陆崎或许只是知道什么，然后提醒着自己。不过，韩江，到底是什么人呢？和安雪洋之间，看起来也不像是有什么深仇大恨的样子。晃晃头，这些不是他要想的，那是韩江和安雪洋的事情。
　　
　　倘若，他不是这般的明哲保身，起码，再费上一份心思，将来，也不会是那样的结局。
　　
　　“你这家伙，看不出来还挺重的。”背着韩江，苏杭边走边抱怨，以后可不要这么好心了。到了陆崎家楼下，苏杭不由感叹，还要陆崎家住二楼，要是住七楼那他就直接把韩江扔在这，等着警察叔叔来救人。
　　
　　“陆崎，开门！”
　　
　　门开。苏杭先是一怔，尔后笑笑，“陆崎，你长高了嘛。”陆崎没和他搭话，把韩江扶下来抱进了屋里，苏杭叹气，这样是让不让他进啊？好在陆崎听身后久久没有动静，转身对他说：“还不进来？”
　　
　　“哦，恩，他怎么搞的？还有啊，我昨天是不是看见你了？”
　　
　　陆崎的动作一僵，缓缓开口，“是看见了。”苏杭看他脸色不对，不太好意思的说：“我昨天脑子有点不对劲，说了什么你别放在心上。”陆崎想到，昨晚的苏杭确实是很不对劲，眼神空洞。“你怎么了？”
　　
　　“没，没怎么。”苏杭摆着手，“你不用放在心上，倒是韩江，昨天淋雨了？”总不好说他为了骗安雪洋给自己喂了一推乱七八糟的药，然后药效没过脑子不怎么清楚吧？不过话说回来，骗际联盟没事研究的那些药剂还真是好用，以后倒是可以向柴梓衍多讨一点。
　　
　　见他不想说这个话题，陆崎也就不再问，“他死不了。”
　　
　　这才是陆崎说的话嘛，之前看他那么在意韩江，苏杭还以为这人吃错药了。“既然他没事，我就先走了。”身体先于理智，待他发觉的时候，他已经拉住了苏杭的胳膊，对上的是苏杭疑惑的眼。“有事吗？”
　　
　　交缠的目光，缱绻难舍。
　　
　　陆崎送开手，冷漠的说：“没事。”
　　
　　“哦。”苏杭觉得陆崎今天是够古怪的了，所以不怎么适合交谈。“改天见了。”
　　
　　还没走出一步，手臂又被人用力的抓住，“陆……”疑惑的话还没说出口，唇上便多了一份柔软的触感。“嗯……”时间好像就这样静止了一般，周围的一切都虚幻起来。想抗拒却发现整个人都被人抱在怀里，有什么缠住了他的舌，在他口中肆虐着，脑袋越来越空白，身体越来越热。
　　
　　被……被吻了吗？为什么吻他？
　　
　　好像认命一样，手臂缓缓下垂，脑子里能想到的，似乎只有那么一件，此刻是陆崎在吻他呢……
　　
　　延续这个吻的不是二人神情的凝视，而是尴尬。陆崎有些不知所措，而苏杭虽说不上是一脸的厌恶，脸色却也不怎么好看就是了。
　　
　　“咳咳，我走了。”
　　
　　想说什么，终究还是只能看着他离开。
　　
　　三日后，淳于凡派人通知苏杭安雪洋下午两点回来，苏杭看看时间，看样子自己还有一个多小时的时间好活了。打发了来人，苏杭穿上外衣打算去外面透透气，刚下楼就看见在楼下徘徊的韩江。
　　
　　扬起笑，“韩江，你没事了？”
　　
　　“你……”
　　
　　苏杭走到他身边，勾着他的肩膀，“别在着呆着，一会儿安雪洋回来看我没事人一样非杀了我，我肚子饿了，你请我吃饭吧。”
　　
　　“啊，好。”
　　
　　韩江紧绷的神经终于放松了，还记得那天，再次看见苏杭的时候，想着如果真的永远也得不到原谅的话，就杀了他……只要这人不存在了，那好像被凌迟一般的痛苦也会一并消失。
　　
　　“恩恩，要吃什么呢？韩江你啊，可是要请我吃好吃的呢，搞不好这就是我最后的晚餐了！”
　　
　　“安雪洋，要杀你？”
　　
　　“没准啊，不说他了，啊！”苏杭突然惊呼，右拳敲在左手手掌。“陆崎会不会做饭啊？临死之前好像吃上一次他做的饭啊。”
　　
　　韩江揉揉自己的额头，为什么和这个人就不能好好的说说正经事呢？“那我们去陆崎家里把，你想吃什么，我们买过去。”苏杭的笑脸凑了过来，“果然还是韩江对我好。”韩江迷茫了，这人到底是抱着什么心情说着这样的话？对他好吗？利用他就是对他好吗？还是，他什么也不知道？
　　
　　“苏杭，你知道的吧？”
　　
　　“嘘――”食指轻触着唇，“那是你和他的事，跟我没关系。我和他，不是一路人，和你，自然也不是一路人。”说着，又笑了起来，“所以，以后不要和我说那些，知道了吗？”
　　
　　一直以来，这个人就是抱着这样的想法吗？进退两难，便两不相帮，装作不知？
　　
　　“苏杭，你不觉得累吗？”装作不知，并不是真的毫不在意吧？这个人到底隐藏多少悲伤在心底？
　　
　　“累？累什么？”不猜也知道，韩江想多了，不过想多了就想多了吧，他也懒得解释。
　　
　　“没什么，我们去买东西吧。”
　　
　　韩江想，大概，自己对这个人真是在意的不得了。
　　
　　可苏杭想的，却是，要是真的能吃到陆崎亲手做的菜，就这么死了也值了啊。
　　
　　当陆崎看到这两个人勾肩搭背的拎着熟食和啤酒大大咧咧的走进他家门的时候，他忍住了。当韩江随意的和他说要他给苏杭做几个菜的时候，他忍住了，冷笑着点了头。当苏杭看他点头飞扑过来，对着他又亲又咬的时候，他抽搐着忍住了。可是！这两个人大爷一样坐在他家，支使他去做饭，还敢闲他脸色不好看？
　　
　　“我说陆崎啊，你好歹笑一笑啊，这个脸很影响人食欲啊！”这话，是韩江说的。而苏杭，半个身子贴了上去，笑的妖妖的，“服务不到位，可别指望爷掏腰包。”
　　
　　靠！他又不是来卖笑的！笑个毛毛啊！推开几乎挂在自己身上的苏杭，陆崎压下自己濒临暴走的火气，尽量和颜悦色的和那二位爷说：“请用。”这二位，都是精神不正常的，不知道什么时候就会发生血案，他还是避开的好。
　　
　　苏杭笑笑，窝进了沙发，拿起一瓶啤酒直接对瓶吹。“爽啊！”柴梓衍那家伙不喜欢喝酒，也不准他喝酒，跟他呆了十天就跟呆了十年一样，总结就俩字，遭罪！
　　
　　韩江接过他手里的酒瓶，对着嘴喝了一口，陆崎抽了下嘴角，这算间接接吻吧？韩江的眼角扫过陆崎，然后勾起一抹晦涩不明的笑。
　　
　　“苏杭，你的电话响了。”
　　
　　这个时候，不看也知道，是安雪洋打来的。苏杭拿出手机，没什么迟疑的按下了接听键。
　　
　　“你、在、哪？”那边的安雪洋和这边的陆崎一样，都濒临暴走的边缘。
　　
　　对付安雪洋，一定是要用乱七八糟的说辞，听起来越夸张就越能过关。“安哥啊，你回来了！”苏杭的口气听来很兴奋。
　　
　　韩江一震，微微凑近，陆崎皱眉，对韩江明显偷听人家电话的行为表示不赞同，可是苏杭却揽住他的肩，将人带进了自己的怀里。要听吗？那就让你听。
　　
　　“苏杭，你玩我吗？装成白痴，然后看我为你着急，你很得意是不是？苏家小少爷魅力，真是不减当年。”
　　
　　苏家小少爷？这是什么称呼？韩江在心里画了个大大的问号。
　　
　　“呵呵，安哥，你别生气嘛，我也是身不由己啊。” 
　　
　　“哦？你倒是说说看，你怎么身不由己了！”
　　
　　“恩恩，当然会好好和你解释的，不过安哥，不是我说你，你真是白痴，你怎么就信了呢？”
　　
　　“苏杭！”
　　
　　“我是说，你怎么就信了，柴梓衍，他会真的不要我。”安雪洋气的不知道要说什么，这世上怕是只有苏杭一个人以为柴梓衍是什么有情有义的人。“所以啦，安哥，经此一事，你就长个记性，不管苏杭是变成玩偶还是破布娃娃，柴梓衍他啊都不会不要我的。”
　　
　　“破布娃娃？”安雪洋豁然觉得，自己这句话问的就是掉进了苏杭的陷阱。
　　
　　“当然是破布娃娃啊，被轮.奸的话，这么形容很贴切吧？”
　　
　　“被轮.奸？”果然，是有下文。
　　
　　“是啊是啊，你说说，他就那么喜欢我吗？我都这样了，他还要我？安哥，你教教我吧，我到底怎么才能摆脱他啊？虽说我是他买下来的……”
　　
　　听不下去了，再说下去，他肯定会说，柴梓衍爱我爱的要死……“好了，你不用说了，我安雪洋再蠢也该明白的，从你苏杭嘴里出来的，就没一句能听！”
　　
　　苏杭无奈的叹息，“既然你知道在我这里得不到任何答案，那你又何必问我，我不对任何人抱有期望，自然也不会给任何人期望。”
　　
　　安雪洋挂了电话。
　　
　　怀里的人不安的看着他，“苏杭，你刚才说……”
　　
　　“骗他的啊，当然要说的惨点，不惨他怎么能放过我。”敛下的眼，遮住了一抹忧愁，伤了谁他亦不愿，但他还是要那么做的。“好了，不说了，肚子饿死了！”
　　
　　陆崎扯扯唇角，眼前这个人说起自己被轮.奸的时候，一脸的兴奋，这叫人怎么信？撒谎都不会吗？不过，会不会，是真的？因为这个人看上去好像什么都不在意一样，要是那种事真的发生在他身上，他会不会……陆崎猛然止住自己的思绪，他这是在诅咒苏杭吗？
　　
　　抬眼，对上了那人的笑颜。
　　
　　一点点沦陷，早晚有一天，自己的心会被这人完全攻占。
　　
作者有话要说：唉，总觉得把苏杭写崩了……然后我也要崩了……



11

11、Chapter 10 思君念君 ... 
 
 
　　止不住的爱恋，我能骗了你，却始终骗不过自己。陆崎，只对你，我不用骗的，你可明白？――苏杭。
　　
　　淳于凡不知道那小混蛋用了什么方法一下子就安抚了安雪洋，但她还是有些担心的，不过安雪洋却再也不提起小混蛋，这让她有些在意。
　　
　　“老大，苏杭没事了吧？”
　　
　　“怎么？你也喜欢他那张脸？”淳于凡真恨自己的多嘴，老大的醋她可吃不消。“小凡，你是不是觉得我喜欢他？”
　　
　　“这个……难道不是吗？”
　　
　　安雪洋苦笑，“我明明知道他是什么样的人，还对他抱有幻想。”
　　
　　“呃，那先生米煮成熟饭？”好吧，情爱的事情，她也不明白。“别理会我的馊主意。”
　　
　　“还真是馊主意，他啊，就算我要对他怎么样，他也绝对会很配合的做完，然后再也不见我。”那就是苏杭，从不会人发脾气，但是他的惩罚却是最致命的。“呼，不提他了，还是说维和部队吧，除了那个韩江之外，还有谁？”
　　
　　“维和部队的资料很隐秘，上次要不是那个韩江主动出手，我们也不能查到他就是维和部队的路易十四，至于其他人，没有任何头绪。”
　　
　　“上次和他们一起出去的人呢？”
　　
　　“斯丹法诺是意大利没落的贵族，和黑手党那帮人关系很密切，应该不会是。至于陆崎，你已经查的很仔细了，就是一个普通的人，和韩江关系要好但也是韩江转来之后才开始的。”
　　
　　“你就没想过他们为什么会关系好吧？”
　　
　　“这个……大概因为，他们的性向相同吧，多以会比和别人好一点。”
　　
　　安雪洋沉默着，“资料可以伪造……罢了，先对付那个韩江吧，他太碍眼了。”
　　
　　“是。”
　　
　　苏杭回家之后安雪洋没出现过，他也乐得高兴，找了唐允安排自己进陆崎念的高中上学，并且一入学就参加了跳级考试，还是连跳两级。一时间，学校出现了一个天才的消息不胫而走，当这个天才还是个美人的时候，五班的门口就异常热闹了。
　　
　　陆崎看着自己的同桌，也就是正趴在桌子上睡觉的苏杭，真是想把他敲醒，然后一脚踢出去，省的门口那帮人的眼睛恨不得飞进来！或许是陆崎此时的气场太过于阴冷，苏杭睡的并不安稳，眼睛眨了好几下才睁开，眉目含笑，“陆崎，下课了啊？”
　　
　　“是啊，你睡了一堂课。”这人是什么体质？一上课就睡，下了课就醒。
　　
　　苏杭伸了个懒腰，“陆崎，为什么韩江不和一个班？”
　　
　　“避嫌。”
　　
　　“唉？哦，是这样啊。”
　　
　　“韩江他很喜欢你。”言外之意，你不要没事就和我腻在一起，多去找韩江玩。
　　
　　苏杭听了，直接站起来走了出去，门口的人看他出来纷纷为他让出一条路，苏杭勾起一抹笑，眼角的余光撇向陆崎，陆崎脸上划过三道黑线，果然，苏杭语不惊人死不休的说了一句话，“你们不要喜欢我了，我是为了陆崎才转到这的，虽然他不喜欢我，但我对他可是忠贞不二的！”
　　
　　这人有没有脑子？！就这么出柜了？！陆崎把他拖回来，“别理他，他脑子不好。”纵是陆崎再怎么解释，全校上下也都知道美人苏杭痴恋这冰山面瘫陆崎。陆崎在学校也算是个名人，谁家有什么电脑啊，手机啊，MP4啊……总之一切电子产品出了什么问题交给陆崎，不出一分钟马上就能诊断出病症，经他巧手一修就和新买的一样。高一的时候倒是有不少女生对陆崎表示有好感，可他这个人眼睛里看的往往都是人家谁新买的手机，然后借来一个没注意就拆了……虽说后来他又原样按上了，但是那一瞬间的惊吓也够人受的了。所以，苏杭喜欢陆崎这件事，大家先想到的不是两个人都是男的，而是感叹苏杭在陆崎眼里连个手机也比不上。
　　
　　“苏杭，你就不能去找韩江玩吗？”
　　
　　苏杭半挂在他身上，完全看不见陆崎要抓狂的表情，“我喜欢你嘛，人不都是和喜欢的人在一起比较开心吗？”陆崎脸上表现出来的是不情愿，但是又没真的推开他。苏杭是真的喜欢他？他总觉得这个人根本就抓不住，又或许说这个人愿意被人用爱情束缚住吗？
　　
　　“苏杭，我不是那种玩玩的人，你别找错了对象。”
　　
　　“这正是我要和你说的啊，你别看我这人吊儿郎当的，其实我很纯情的，上次那个是人家初吻啊！”
　　
　　“拜托你不要这么大声好不好？”
　　
　　“为什么？你有胆子亲我，怎么还没胆子承认？”
　　
　　“上次那事意外，不用放在心上。”
　　
　　苏杭停下脚步，脸突然凑了过去，眼看就要亲上陆崎。“苏杭！”惊醒的陆崎立马把他推开，苏杭咬牙切齿的看着打扰他好事的人，果然是韩江那个看不得别人好的混蛋！“我是不是来的不是时候？唉，也不能怪我，谁叫你们要亲亲不先打个招呼的。”苏杭心道：我们要亲亲，还要先给你打个电话？
　　
　　“韩江，你有事？”
　　
　　“当然了，我可不是那么没眼力价的人，晚上有聚会，你去不去？”
　　
　　“什么聚会？”
　　
　　能在苏杭面前说的，自然不是维和部队的聚会。“就是初中的聚会啊，你要是不去也没关系，反正大家都知道你一向不喜欢这类事情。”
　　
　　苏杭又挂到了韩江身上，“喂，你们同学里有一个帅哥吧？他去不去？”韩江习惯了他这副调调，笑道：“怎么不去，他还问我能不能找了你去呢！”苏杭弯着的眼又撇向了陆崎，别有深意的说：“看起来是两情相悦了，那我也去凑凑热闹好了。”韩江忍住笑，又问陆崎，“你到底去不去？”陆崎从牙缝里挤出一个字，“去。”韩江揉弄着苏杭的头发，得意的说：“我们班这个帅哥也去，你高兴了吧！”
　　
　　陆崎握着拳，居然，又被这两个人耍了。
　　
　　只是这样快乐无忧的日子，不知他们还能过多久。
　　
　　“好了，我要回去了，你们慢慢亲啊，晚上见。”韩江笑着和他们挥手，挂着的笑容越是灿烂心中便越发苦涩，陆崎那个笨蛋，难道真的看不出来苏杭对别人皆是玩笑敷衍，只有对他才是真心实意吗？无心的爱上了木头，木头傻的什么也看不出来，那他是不是也可以装作什么也看不出来，继续这样留在苏杭身边？
　　
　　“帅哥，你就这么喜欢我啊？”
　　
　　“去，别学的和韩江一样满嘴没一句正经的。”
　　
　　苏杭倒是吃了一惊，“你不喜欢这样吗？”陆崎靠在树上，皱着眉，“你怎么会以为我喜欢？”喜欢韩江……想想就觉得恐怖。苏杭却还是有自己的道理的，“我看你们关系好啊，开始还以为你们是一对呢，再说他天天腻着你也不见你烦。”陆崎脸上不悦之意更是明显，“你怎么知道我不烦？”要不是拿破仑让他看着韩江，他会在这儿忍着那个神经脱线的白痴！
　　
　　“原来是这样，那你是不是也很烦我？”
　　
　　或许他此时的神情是以前从没有过的落寞，陆崎倾身吻上了他，虽然只是浅尝辄止的一个安慰似的吻，但是他却能从中感受到陆崎的情意。苏杭抬起隔壁环住陆崎的脖子，“我也是男人，所以主动点没什么不好的。”自己喜欢的人就在眼前，而且喜欢的人又不讨厌和自己亲亲，当然要主动为自己谋取福利。
　　
　　“陆崎，我喜欢你，真的。”
　　
　　陆崎揉揉他的头，“喜欢喜欢的总挂在嘴边，你也不嫌害臊。”苏杭看着他，恍然大悟，“原来陆崎你是会害羞啊。”陆崎别过头，和这人还真是说不通。苏杭靠在他肩头，“要是一早就认识你，该多好。”在柴梓衍之前……那怎么可能，我们都不是一个时空的人，若不认识柴梓衍也就不会认识你，说到底，自己的人生永远也摆脱不了那个叫柴梓衍的人呢。
　　
　　“苏杭，你悲伤的样子真难看，我喜欢看你笑。”
　　
　　便是两情相悦，也不能许下一生的承诺，甚至连短暂的相守都是奢望。
　　
　　苏杭这辈子可能会做很多后悔的事情，可只有喜欢陆崎这一件，明知是错，他也不后悔。纵是他只能在心里偷偷的喜欢，只能以玩笑的口气说着喜欢，他也想在他还能留在这里的时候呆在陆崎身边。
　　
　　“陆崎，你的意思是你真的喜欢我？我就知道，你肯定是爱我爱的要死是不是？你就承认了吧……唉？你去哪里，被走啊，我话还没说完呢！”苏杭追上陆崎，强制的挂在人家身上，继续聒噪着，“你就承认了吧，你明明就是爱我爱的要死，你刚刚听我和韩江说话的时候都有吃醋的……”奈何苏杭说到口干，陆崎也当全没听见。
　　
　　“陆崎，回去之前，你再亲亲我吧。”陆崎停下脚步，捧着他的脸，狠狠的亲了下去。
　　
　　苏杭心道：靠！这回你怎么听到了！不过，亲的小爷这么舒服小爷就原谅你吧！
　　
　　上课的时候，苏杭看似很认真的在听课，但是他脑袋里却是充满了少年维特的烦恼――他和陆崎现在到底是什么关系？表白过了？亲过了？要是上床的话也可以，那这算不算是在交往了？可是，又没有人提出来，应该不算是吧？那算是什么？炮.友？可他都没有摸到……咳咳，苏杭马上停止了自己的邪念，好吧，他现在和陆崎是很纯洁的关系，恩，同学关系，就这样，不想了！
　　
　　陆崎看着他变了又变的脸色，不禁感到好笑，趁着老师转过去写板书，飞快的吻上了他的脸颊，看见他如预期中一般红了脸，笑意更浓。这世上，怕是只有陆崎一人，以为苏杭是个单纯的好孩子。
　　
　　“陆崎，你个坏蛋！”
　　 

作者有话要说：更新~~



12

12、Chapter 11 一夜变故 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳，这章其实没什么……但是我还是先承认我是个BT……居然想出这么个剧情……

各位看官念在这一章写的我要分裂……就原谅我吧……起码被虐的不是苏杭……
 
　　这一夜，是我最甜蜜的梦，却是他最恐怖的梦。如果可以，我愿意用我的美梦去换他的噩梦。――苏杭。
　　
　　聚会结束的时候，苏杭已经醉的连路也走不了了，不过就算是不省人事还不忘搂着陆崎。韩江看了，大方的把护花使者的身份让给了陆崎，“你送他回家吧，恩，送到你家。”
　　
　　“你自己也小心点。”
　　
　　“放心啦。”
　　
　　陆崎把苏杭弄到自己背上，最后看韩江一眼，因为背着苏杭连手都省的挥了，直接说了再见，转身离去。韩江笑着目送他们走远，直到再也看不见才踏上回家的路。
　　
　　殊不知，这一别，竟是永别。
　　
　　陆崎背着苏杭，听着醉猫口中断断续续的话，“柴梓衍……你他妈的少嚣张了……我，我告诉你，我最喜欢陆崎了……我只会和他睡……让我和你睡还……还要看我心情……呸……你还想让我……让我去和别人睡……要睡……你他妈的自己去……我，恩，我最喜欢陆崎了……最喜欢陆崎了……”柴梓衍……陆崎记得这个名字，上次苏杭和安雪洋讲电话的时候提起过这个名字，他们是什么关系？听起来，好像关系不怎么简单。
　　
　　韩江揉揉发昏的头，早知道自己的情况也不怎么好就应该死皮赖脸的让陆崎也把他送回家。走着走着，不小心撞上了一个人，“对不起，我喝多了，呵呵。”可是被撞的人却没有要离开的意思，韩江打了个嗝，缓缓抬起头，看见他面前的人挂着温柔道残忍的笑。韩江皱起眉，今晚就是他的大限了吗？
　　
　　苏杭感觉自己被放到一个很柔软的地方，“陆崎……人家要陆崎……呜呜……亲亲……”陆崎抚弄着他的头发，轻吻他的额头，被偷袭的人却骤然睁开了双眼，目光冰冷到恐怖，可是在看清了吻他的人是谁之后，冰冷又换做了迷离。傻呵呵的笑，“真的是陆崎啊……真难得，这个冷血的家伙也会管别人的死活。”陆崎抽搐，下床换上了睡衣又在他身旁躺下，可是苏杭却不老实的滚了过来，口中还振振有词，“陆崎，我们来做吧。”陆崎再一次抽搐，这人真的醉了吗？
　　
　　“韩江，或者该叫你路易？你应该认识我吧？”韩江心道：你便是化成灰我也认得，残际的老大安雪洋！“看你的样子就知道你认识我了，那么劳烦韩少和我走一趟，如何？”安雪洋的话很是客气，韩江盯了他好几年，自然知道这人表面上越是温柔客气，心里就越是冷酷残忍。“我还有说不的权利吗？”他身上什么都没带，脑筋还不怎么清楚，怎么能对付这么一帮人？“安老大还真是看得起我，抓我一个人而已用得着浪费这么多劳动力？”安雪洋笑笑，俯身在他耳边轻声说：“怎么会浪费，一会儿都会在你身上讨回来的。”韩江一惊，这般暧昧的话他怎会听不明白！
　　
　　只不过被他随意的摸了几下，为什么会觉得全身都没有力气？“陆崎……”看着他的眼，真是好看极了，那时候就是看了这双眼睛，然后不可自拔的爱上了。陆崎吻上他的唇，那双手继续在他身上游走，苏杭眯着眼看着他，不知是不是真的醉了。低沉的呻.吟从苏杭口中溢出，赤.裸的身躯蒙上一层绯红，胸前的果实被人啃咬着，□的欲.望在那人手中摩擦着。“苏杭，你确定？”手抓着他的胳膊，坚定的点着头。
　　
　　痛……这是韩江唯一的感觉。安雪洋揪着他的头发强迫他抬头，“韩少，你还是要嘴硬到底嘛？”韩江勾起唇角，“你要我说什么？”谁的手在他身上摸索……好恶心……“苏杭说韩少有受虐的体质，没想到是真的呢，不过是被鞭子几下，下面就有感觉了呢。”脸上还是那抹笑，因为被抚摸更显妖魅，“原来安老大也好这口？那你早就尝过苏杭的味道了吧？啊――”命根子被他狠狠一捏，马上又萎靡了下去，“呵呵，恼羞成怒也不用下这么重的手吧？”安雪洋直起身，手指抚过韩江的嘴唇，“我再问你一次，维和部队还有哪些人，陆崎他是不是也是？”韩江挑衅的看着他，“陆崎当然也是啦，你最好把他抓来，然后让苏杭恨你一辈子。”安雪洋一巴掌扇过去，“既然你自己找死，那我就成全你。”维和部队最聪明的就是眼前这个家伙了，可是为什么会蠢成这样？明知道苏杭是他的痛处还敢一而再再而三的提及！“洛吉，你们好好照顾韩少，可别让他以为咱们残际不懂待客之道！还有，韩少可不喜欢别人照顾他，下手千万别客气了！”安雪洋捏着韩江的下巴，“好好享受吧，可能这辈子你只能享受这么一次。”说完，笑着走出了这间屋子。淳于凡在门外等他，“他说了吗？”安雪洋摇摇头，“他和苏杭一个样，说的话没一句能听。”
　　
　　就算喝的再多，这一刻也彻底清醒了，乖乖，陆崎用嘴在帮他做啊！就是现在马上死了也值了！等一下！他舔到哪里去了？！“那里……那里不行……”陆崎好似没听见他的话一般，继续自己的开拓工作，能让他做到这个地步的也只有苏杭而已，换了别人他一般都是直接脱裤子就上，哪有时间管身下的人是什么感觉自己爽了就行。很奇怪，这种感觉很奇怪，彻骨的酥麻感从体内传来，散不开的热度让他难耐的扭动着，“嗯……”手遮住眼，没办法，他实在是太害羞了。“别遮，让我看着你。”陆崎抬起头，目光灼灼，喜欢……喜欢他……克制不住，无法压抑。修长的手指探到他身后，一根手指缓缓进入了那从未被侵略过的地方，身下的人轻轻一颤，未识情.欲的身体很是敏.感。“啊……疼……”紧紧咬着下唇，眼睛里闪现着泪花。陆崎安抚似的吻着他的唇，“小杭……我喜欢你……”
　　
　　一点力气也没有……多少人多少次在他身体里冲撞，他记不清了，身体已经疼到了麻木。脸上，身上，嘴里都是那些男人肮脏恶心的东西，他想昏过去，但是那个叫洛吉的人不断的为他注射药物，让他一直保持着清醒。待他以为这场暴虐结束的时候，眼前却又出现了安雪洋的温柔的笑颜，那人府着身子，仔细的打量着他。“真不愧是维和部队的人，这样还没有崩溃，怎么样？我的手下没有怠慢你吧？”想笑，但是裂开的嘴角却让他疼的皱眉。“既然你享受过了，那么我们就进入正题吧，你的身体现在看起来真是完美。”安雪洋的目光带着某种迷恋，他喜欢看到美好的东西被摧毁，“韩江，我会把你美丽的样子永远的保存下来。”韩江的唇在颤抖，起初安雪洋以为他是怕了，但很快便发现他是在唤着一个的名字。苏杭……安雪洋眸色一暗，收起了先前的笑意，踢垃圾一样把韩江踢到一边，冷冽的说：“记着，是苏杭害你的！”
　　
　　“嗯……好舒服……”苏杭是诚实的人，虽然起初很痛，可是陆崎很照顾他，等到他适应之后才开始律.动。“嗯嗯……嗯……就……啊！舒服……嗯……就这样……再用力……快点……”苏杭晃着自己的腰，想要自己得到更多的快乐，陆崎勾了勾唇角，抱起苏杭让他坐在自己身上，低笑着，“男人，你再主动点吧……”声音也是沙哑难耐，苏杭媚眼一横，主动就主动！就着这个姿势苏杭卖力的晃着自己的小蛮腰，听到陆崎的低吼更是得意的把身子贴了上去。“妖精……”
　　
　　“洛吉，到牢里找10个人来，正好让他们给【妖冶】当实验品，免得韩少不尽兴嘛。”【妖冶】除了有催情的功效之外还能让人在最兴奋的时候心脏麻痹，而且尸体在十天之内不会僵硬腐烂，仍如活着一般柔软艳丽。“你喜欢苏杭，我就把你做成人偶，送给他！”看到破布娃娃一般的韩江眼角终于溢出了泪水，安雪洋愉快的笑了，“其实，我对你们维和部队没什么敌意，但是你们不该利用苏杭，他没心没肺可以什么都不在意，但是我不行！别人逼我一分，我必百倍还回去！韩少，带着你对苏杭的爱意，下地狱去吧……”死，他不怕，只是他死了，陆崎和苏杭，怕是真的不能在一起了吧？
　　
　　一夜未毕。
　　
　　那一边，一室旖旎未歇。这一边，一屋糜烂灭顶。苏杭和陆崎，耳鬓厮磨，对韩江的屈辱全然不知。这世上，什么都有，只有这一味后悔，千金难求。相爱的两个人，隔着韩江的性命，如何才能执手？
　　
　　这一晚，陆崎进入苏杭身体的时候，他真切的感受到自己爱着这个人，他也告诉自己，不管谁来阻止他都要定了苏杭，可是决心往往敌不过现实的变故。
　　



13

13、Chapter 12 暗流涌动 ... 
 
 
　　原来骗子真的不能有真心，便是有了真心也不要让旁人知道。――苏杭。
　　
　　早上，苏杭再一次发现自己被陆崎抱在怀里，昨夜的记忆霎时全部涌入脑海……真是有够淫.乱的了……苏杭翻身穿好衣服在陆崎耳边随便道了个别就走了。
　　
　　早上的街道比较冷清，也有点冷，苏杭后悔没从陆崎那先拿件衣服穿着御寒。拜昨天的醉宿和纵.欲，他现在可真是个破布娃娃了，不知道会不会发烧，听说第一次都会发烧的，唉，要是真发烧的话陆崎那个冷血肯定不会来照顾他的……苏杭停下脚步，不由低下头，他是不是想太多了？
　　
　　回到家想着能好好泡个澡，谁知一开门就看见安雪洋，吓的他的小心肝差点没直接蹦出来，尤其是安雪洋还笑的一脸灿烂的和他道早安。“我说安哥，你怎么起这么早？”安雪洋把头搭在他肩上，懒洋洋的说：“我不起这么早都不知道原来你也学会了外宿，你这样可叫我怎么和梓衍交代？”一提柴梓衍苏杭就头痛，心痛，脚也痛，总之除了蛋那都疼。“安哥，你日理万机的，怎么有空来看我这个闲人？”
　　
　　“你闲？你可真是闲啊，闲的都上我这来偷人了？你以为你做的干净我就不知道了？”
　　
　　苏杭听他这么说可不乐意，“你知道是你猜出来的，可不是我技术不行，而且我也没要瞒你，我若真不想你知道便是你再聪明也猜不来！”安雪洋就不懂，他怎么就这么自信？苏杭看安雪洋的表情就知道这人对自己的话，不屑一顾。“安哥，若不是我的行为叫你费解，你能把我和丢人那件事联系到一起吗？我要是诚心瞒你，会在那个关口恢复意识？”话虽是这么说，他却也真是这么想的，可话从苏杭嘴里说出来，就不得不斟酌一番了。“安哥，你就在宠我一回，别追究了，要不然我还要把钱吐出去，人家会心疼的。”
　　
　　这件事他本就没想追究，丢了一个人也没什么大不了的，可他就是不想看这小混蛋得意的样子，偏偏要为难他一番，不过今天他可不是为了那些无聊的事来的，还是正经事要紧。“苏杭，明天晚上，你到残际来一下，我有礼送你。”
　　
　　听到有礼收，苏杭弯了眉眼，“安哥还真是疼我，即是有礼，我当然会去，别忘了叫凡姐准备我的饭！”
　　
　　“那你歇着吧，我走了。”
　　
　　送走了安雪洋，苏杭不由怀疑，要是只有这点小事还用得着他亲自跑一趟，莫不是这礼有什么蹊跷不成？这件事让他一直心神不宁，上课的时候也是神游太虚，想着自己最近有没有什么把柄在安雪洋手里。
　　
　　“啊！”低呼，该不会是柴梓衍来了吧？苏杭抽抽唇角，这礼可不好……陆崎看他神色变幻，推了推他，“你怎么了？”听到陆崎的声音，苏杭把围绕在身边的害羞全部赶跑，笑嘻嘻的说：“没事，我在听课呢。”
　　
　　陆崎的手覆到他额上，苏杭一惊，“干嘛？”陆崎收回手，没事人一样继续听课，好像刚才他什么也没做一般。苏杭心道：最近的人怎么都这么诡异？转念又想，陆崎是在担心他有没有发烧吧？心里又暖了一点，这个冷血还是很可爱的嘛！“陆崎，我问你，我第一次见你的时候你就……恩……调戏我，可是为什么后来都不怎么理我了？”
　　
　　“开始觉得你玩起来很可爱，后来发现你是不能玩的类型。”苏杭忍不住的又抽搐起来，这是哪门子答案……陆崎又说：“我不喜欢和人谈感情，很无聊又没劲，不过和你的话也不错。”靠！这算是表白了吧！苏杭一激动，忘记了这是在课堂，当下就站起来，语无伦次的说：“陆崎，我真的喜欢你，爱你爱到要死！”说完，感觉周围的气场好像不怎么对劲，转头望去，一地被他的豪言壮语惊掉的下巴。
　　
　　“苏杭同学，你要是这么闲的话，就去外面跑十圈！”
　　
　　“是，老师！”
　　
　　现在别说让他跑十圈，就是让他跳楼都行，只要能离开这个教室！
　　
　　跑完圈的苏杭躺在草地上，看见一个女生向他走了过来，该不会找他表白吧？他现在对表白这件事可是有很强烈的心里阴影……
　　
　　“那个，请问你是苏杭吗？”
　　
　　拜托，这个学校里谁不知道我是苏杭，要搭讪也不先想好开场白。“是啊，你有什么事吗？”笑意盈盈，对待女性他可不能失礼。
　　
　　“今天韩江没来上学，怎么也联系不上他，你和他关系比较好，你知道他怎么了吗？”
　　
　　韩江没上学？不会是醉到现在还没起来吧？“我也不清楚，你去问问陆崎吧。”
　　
　　女生一脸的疑惑，“为什么要问陆崎？他们很熟吗？”靠！避嫌避到让人都认为不熟的地步了？真是牛！
　　
　　“好吧，我要是有什么消息我再告诉你好了，你和韩江一班？”
　　
　　“恩，那谢谢你了，我先回去了。”
　　
　　苏杭坐起身，给陆崎发了条短信告诉他韩江今天没来上学，然后拨打了韩江的电话，没人听，不是关机，是没人听。苏杭心里蔓延着一种很不好的感觉，好像在他不知道的时候发生了一件要命的事。没一会儿陆崎给他回了短信，算上标点，只有六个字。
　　
　　【别管，死不了】
　　
　　苏杭不禁为韩江感到悲哀，怎么摊上这么个兄弟，怪不得大家都觉得他们不熟。不过，陆崎的回信也没能让他安心，他告诉自己或许韩江是有事，而不是出事。
　　
　　接下来的两天，陆崎表现的都很正常，也没开口提韩江怎样，可越是如此苏杭心中越是不安。这种不安让苏杭觉得有些恐惧，他好像对韩江这个人在意过头了，这不是他该有的感情。陆崎都不去担心，他担心个什么劲！强制自己压下心中那怪异的感觉，放了学还要去安雪洋那里收礼，可不能被那个变态看出什么端倪。
　　
　　放学的时候，陆崎拦住走出校门的苏杭，“今天跟我回家吧？”这……陆崎主动邀约啊……“方便吗？”靠！他这是问了什么，好像他很期待要和他发生什么似的……陆崎倒是没想歪，很随意的回答他：“我爸妈经常出差，没什么不方便的。”靠！这不是在勾引他吗！明知道他意志力薄弱……一阵吵人的铃声打断了苏杭的绮念，不由又想，为什么陆崎的电话铃声这么难听……
　　
　　“……啊……什么！”听着听着，陆崎脸色大变，“好，我知道了。”挂了电话，陆崎有些抱歉的看着苏杭，“对不起，我家里有点事，改天吧。”
　　
　　“没事，既然有事你就先走吧。”
　　
　　“苏杭……”陆崎欲言又止，“没事，我走了，明天见。”
　　
　　苏杭想着陆崎的怪异，不过没等他想到什么，身后便有人喊他，“小混蛋！”天知道他怎么会知道这是在喊他，回头，果然是淳于凡，“大姐，你还是这么精神呢！”淳于凡敲着他的头，“你还真大牌，老大叫我来接你，上车吧！”安雪洋这是怕他不去吗？不过如果不是陆崎临时有事的话或许他真就不去了。
　　
　　上一次他来残际总部的时候因为吃了药脑子不怎么好使，走的时候也没怎么注意，原来这里还是在山上，风景还真是不错呢！淳于凡看着这小混蛋没心没肺的看着窗外的景致，失笑道：“你一会儿可不见得能开心的起来。”苏杭转过头，一派天真可爱，“为什么？我不是来收礼物的吗？”
　　
　　是收礼物，只是这礼物，你见了不一定会欢喜。“小混蛋，你骗了组里人那么久，大家还不一人揍你一拳。”
　　
　　“怎么会，我这么可爱也就大姐舍得打我！”
　　
　　真是天真的孩子，为什么老大偏偏要对他这么残忍……“少臭屁了，你哪里可爱了！”苏杭歪着头，用手指点着自己的脸颊，“怎么看人家都最可爱了！”淳于凡在心中苦笑，要是一会儿看了那件礼物，你还能这么笑出来就好了。
　　
　　到了大宅的时候，安雪洋整坐在沙发上喝着咖啡，看见他们回来，伸手招呼道：“苏杭，先吃饭吧。”苏杭扑到安雪洋怀里，“安哥最好了，不想大姐就知道吓唬我，不过看样子安哥和大姐在一起也不错的样子。”安雪洋还没反应，倒是淳于凡惊呼一声，“小混蛋！你别乱点鸳鸯谱，我们只是很正经的老大和属下的关系！”安雪洋也是一副苦恼的样子，“到底是谁给了你这样的错觉啊？”
　　
　　“唉？不是吗？可是你身边就这一个女人啊！”
　　
　　“啊……那是因为……”安雪洋还没说完，苏杭就自己下了结论，“啊！我知道了！安哥你喜欢男人对不对？怪不得一直没见你找女朋友……哇！残际这么多男人，安哥，你……行吗？”屋里的每一个人都能看见安雪洋不算抽搐的眉角，只有苏杭瞎了一样继续自说自话，“真是看不出来啊，我说，要是做攻的话这么多人是不是太勉强了？还是……这里其实是你的后宫？”
　　
　　“饭好了，我们去吃饭吧。”
　　
　　低下头的时候，苏杭收敛了天真的笑意，安哥，最好不要是和韩江有关系。
　　
　　事情没那么难想，诸多巧合连在一起就不是巧合了，韩江失踪，安雪洋要送礼，然后陆崎接了神秘电话，再加上一路上淳于凡的欲言又止，不过他也希望是他想过，或许这其中真的有什么联系。
　　



14

14、Chapter 13 退无可退 ... 
 
 
　　身后是万丈高山，我已退无可退，但想我跳下去，等一百年都不可能！――苏杭。
　　
　　吃过了饭，大概也要进入正题了，苏杭嚷着要看礼物，安雪洋把他带到了地下室，不知是谁开了灯，刺眼的光让苏杭一时无法忍受，本能的伸手遮住了眼睛，恰好是这份刺目才让他在手指的缝隙中看到了眼前的景象后能及时收敛自己的情绪。
　　
　　这是苏杭第一次看见活着的死人，活色生香的戏码刺激着人的感官，如果，如果他看见的不是韩江，或许他的小弟弟真的会硬起来。眼前的韩江，玫瑰色的肌肤，脸上的表情是高.潮时的欢愉还带着些难耐的痛苦，而周围的男人有的痴迷的看着他，有的环抱着他，有的还埋在他身体里……看的苏杭一阵反胃。
　　
　　“安哥，你还真是不怕麻烦。”这是苏杭说的第一句话，让人着实不明白。苏杭看着安雪洋，脸上还是一抹从容的笑，“我说，人家好歹也是个少爷，就这么挂了，你不怕麻烦吗？”安雪洋揉着他的头发，“你只要告诉我，你喜不喜欢这个礼物就好了，剩下的事不用你操心。”
　　
　　苏杭一撇嘴，“那安哥可要说明白了，你要是只送主角我当然喜欢，其他的我看了恶心。”
　　安雪洋微笑着，转头吩咐手下，“把韩少爷单独装起来，动手轻点。”说完，又对苏杭说：“这样可好？”
　　
　　苏杭找了个地方随便坐下，神情专注的看着那些人把韩江当做货物一样装进一个箱子里，在他们眼里，韩江只是个高级的玩偶，连死人都称不上。苏杭不禁好奇，安雪洋是如何将这些人的人性磨灭至此？若说收服人心，安雪洋确是有一套自己的手段，毕竟骗际联盟那十年东主不是白做的，只盼望日后柴梓衍契约期满之时莫要这般变态才是。
　　
　　安雪洋坐在他身旁，伸出手想揽他入怀，可他却突然穿过头，满眼的不解，“安哥，你为什么要这么做？”
　　
　　“我喜欢这么做，就这么做了。”这世上，哪有那么多原因，他喜欢，他高兴，所以他就这么做了。苏杭仍是不解，“那为什么要送我？”安雪洋看着他，眼里流转着暖人的光华，“觉得你会喜欢，就送你了，还是你希望我把这个作品也拿出去展览？”苏杭轻哼着，问道：“你不怕？”
　　“日子过的无聊总要找些事情来做？”这样随意的口气惹得苏杭一阵轻笑，安雪洋看着苏杭，这孩子眼里布满了戏谑， “哪怕伤了我的心？”这种话他听的多了，便也知道该怎么回，“如果你有心可伤。”不过一句玩笑，苏杭却换上了认真，“安哥，你说的对，我苏杭没有心，早在我家破人亡被地下城买给你们骗际联盟的时候，我就当我自己死了，已经死了的人哪有什么心，你说是吧？”
　　
　　苏杭站起身，好像刚才什么也没说一样，拍拍屁股，“装好了，这礼我收下了，我先回了。”
　　淳于凡对他说：“用送你回去吗？”他仰着头，还是那副可爱的模样，“你不派人送我，要我怎么抱这么大个箱子回去。”淳于凡看向安雪洋，安雪洋对她点点头，她说：“既是我接你来的，就让我送你回去吧。你们把箱子装上车，也跟着我走。”
　　
　　“大姐好记性，知道我住七楼。”如今，听这孩子说话，只觉得讽刺。
　　
　　车开着，一路上苏杭很安静，似乎是因为倦了所以没什么精神，瞌着眼睛睡着了一般。淳于凡看着他，越来越疑惑，表面上这样安静，他的心也是这样波澜无惊吗？便是自己看惯了生死，也不免会有些心悸，可他一个十六岁的少年，能经历多少？还是真如他所说，早就当自己死了，隔绝了一切为人的感情？
　　
　　“小混蛋，到了。”
　　
　　苏杭揉揉眼，看见外面确是自家楼下，不情不愿的说：“大姐应该直接把人家抱上去，人家还是在长身体的时候睡眠不足会长不高的。”淳于凡自动忽略了他的话，指使着手下人把箱子抬上去，然后坐回车里，吩咐司机开车。苏杭奇怪的看着扬长而去的车，“这女人抽什么疯？自己小弟也不管了？”
　　
　　他不知道，淳于凡只是本能的没有办法面对他，或者是面对不了他的强颜欢笑，或者是面对不了他的心死麻木。
　　
　　和搬运工道了谢，苏杭小心翼翼的把箱子盖打开，韩江睡在棉絮里，笑的很开心。轻抚着他的脸颊，抹去那不该存在的笑容，脸上一阵凉意，泪水就这样不受控制的落在了韩江脸上，所有的笑全部褪去，余下的只有悲伤。
　　
　　这是韩江，是给他温暖，让他疼痛的韩江。以后再也不会有人在深夜里抱着他喃喃自话，再也不会有人这样在意着他的感受，这个人骗过他利用过他，却也真的爱着他。“韩江……”道不同，便要如此吗？便一定要拼个你死我活？一条人命在你安雪洋眼里，就这样糟践？恨极了，也未必能对人做出这种事吧？他韩江哪里对不住你，你要这么践踏他！
　　
　　他把韩江抱出来，放到自己床上，然后自己躺在他身旁，说着这辈子不会再和别人说的话。“对不起……我甚至都不能为你报仇……”那是安雪洋，那是整个残际，他苏杭再是自负也没把自己神化。“在我心里，始终都是自己重要些。”他喜欢韩江，他不认同安雪洋的作为，可是他什么也不能做，因为还有一个叫柴梓衍的在看着他。
　　
　　“在你死之前，我没想过我会这样难过，我甚至都以为，我是不会难过的。八岁以前，我过的也是少爷日子，人间炼狱我也去过一次，Y市的地下拍卖场比安雪洋那里也好不上几分，当自己死了，就不用抛弃尊严哀求那些禽兽放过自己，后来我遇见了柴梓衍。柴梓衍，什么尊严什么骄傲，在他面前通通都要折腰，我不喜欢他，本能的排斥他，却也离不开他。我不知道为什么会变成这样，就像你，明知不能喜欢我，却还是这样喜欢我，你有你的身不由己，我也有我的苦衷。韩江，是我苏杭对不起你，你要恨就恨我吧。”
　　
　　翻身抱住已经没有温度的人，属于韩江的味道早就被药物掩盖，苏杭侥幸的想，或许这只是一个像极了韩江的玩偶，这不是真的韩江，韩江一定还在家，明天就能看见了……
　　
　　“安雪洋杀了你，安雪洋杀了你啊……我怎么办？我和陆崎要怎么办呢？”他再麻木，也不能当做什么也没发生，越过韩江的尸体继续和陆崎在一起。一想到昨晚，他和陆崎共赴云雨享受欢愉的时候韩江却在受苦，他就不能面对陆崎。“到底是谁的错……都是我的错，我该早点和你划清界限，我该明白我和安雪洋早就是一路人了，我该明白的，你都觉得我们是一路人，他也觉得我们一路人……”收紧手臂，心中无法宣泄的苦楚全都化作了泪水。“韩江，你到底是什么人？为什么总揪着他不放？陆崎，你做的事他是不是也参与了？”可惜，他的疑问再没人能回答他。
　　
　　最后，苏杭扯出一抹笑，“说到底，我也不过一个骗子，要那么多真心干嘛，谁对不起我，我对不起谁，又有什么关系。”这么说着，好像想通了一般，先前的悲伤也不见了踪影。
　　
　　“韩江，晚安。”
　　
　　第二天一早，苏杭将韩江抱回箱子里，然后打电话叫来了崔沐渲。一大早就被扰了清梦的崔沐渲飞车敢了过来，一进门就说：“大少爷！你要是没什么要命的事，别说我拆你的骨头！”
　　
　　苏杭打了个哈欠，“四哥，你帮我把这个箱子送到布拉格，到了会有人接你的。”
　　
　　“就这个？”崔沐渲活动活动手腕，这孩子欠揍了吧？“很重要，要是你办砸了我就杀你全家。”崔沐渲一年到头被苏杭以死相逼好几次，不过这个杀全家还是第一次说，不禁对箱子里的东西好奇起来，“喂，小东西，那是什么？”
　　
　　“这个你不用知道，照办就是了。要是碰见了什么讨人厌的东西，就算你死了也要把东西给我送到。”
　　
　　崔沐渲收起先前玩笑的态度，苏杭这样说，怕这东西不仅重要还很危险。“知道了，我办事你放心！”苏杭把箱子用布包好，“要快，免得夜长梦多，我既是求你帮忙也不会让你卷进什么危险里，我会帮你拦下的。”
　　
　　“说这些干什么，你的事就是我们的事，虽然大哥他们不知道你的真面目却也知道你是要做大事的人。”苏杭被他逗乐了，“什么大事，只要能赚钱我什么都干，当然，除了卖身。”
　　
　　崔沐渲笑过了，也不和他再穷蘑菇，“我先回去准备准备，一会儿来搬，你是等我还是把钥匙给我？”
　　
　　“我等你吧，我怕一会儿会出什么变故。”
　　
　　“那好，一会儿见。”
　　
　　待到崔沐渲找了人来搬箱子的时候，苏杭接到了一个陌生电话，示意周围的人噤声，他按下了通话键。“喂，你好。”
　　
　　“苏杭，我是斯丹法诺，你还记得我吧？”
　　
　　是他？苏杭心中闪过一丝不好的预感，“记得，你有事吗？”
　　
　　“你最近有没有见过韩江？”
　　
　　对方的口气生硬，不难猜想，怕是他已经知道韩江落入安雪洋手里。“前天就没见过了，他怎么了？”
　　
　　“你真的关心他？”
　　
　　“他是我朋友，自然是担心啊。”
　　
　　“韩江被安雪洋抓走了，你要是当他是朋友就请你想安雪洋要个人情，把人救回来。”苏杭在心里不屑的笑笑，这是求人的态度？你要求我，怎么早不求我，知道的这么慢我就是想救也没那个本事了！“什么？安哥为什么要抓韩江？这……这……”那边的斯丹法诺似乎知道这对苏杭来说有点困难，便放缓了语气，“苏杭，我知道你难做，可是念在韩江他对你……”苏杭打断了他的话，韩江对他的心意容不得别别人利用。“我知道，我会去找安哥的，昨天我们还一起吃饭，不过他什么也没说。”
　　
　　“他要是真做了，怎么会和你说！”
　　
　　这人，还真是不讨人喜欢呢。“有消息的话就给你打这个电话？”
　　
　　“恩，谢谢你。”
　　
　　挂了电话，苏杭想，是不是把韩江交给斯丹法诺比较好？随即又摇摇头，韩江是他的，为什么要交给别人！
　　
　　“四哥，你上来的时候有没有看到什么可疑的人？”这么大个箱子，藏是藏不住了。崔沐渲回想了一下，摇摇头，“要是真有什么人，估计也不会让我看见。”苏杭叹气，就知道指望不上他什么。“一会儿我和你一起下楼，这次便宜你了，让你占我便宜。”崔沐渲赶忙摆手，“大少爷，每次你要我占你便宜我都会惨兮兮，这便宜我还是不占的好。”
　　
　　苏杭懒的和他说，“搬下去吧，轻拿轻放！”
　　
　　“知道了，大少爷！”
　　
　　崔沐渲看这个架势，不禁感叹，这是自己的小弟吗？
　　
　　到了楼下，苏杭率先蹦出来，颐指气使的说：“你们给我小心点，昨天安哥送我好多宝贝，这些古董都是回礼，要是碎了一件我就扒了你们的皮！”
　　
　　崔沐渲走出来，搂着他的腰，宠溺的说：“好了，你再吓他们一会儿真就出事了。”苏杭顺势挽着他，“还好你一大早就过来，要不我真不知道要怎么弄去。”崔沐渲忍住笑，言道：“既然感激就亲我一下吧！”听罢，苏杭真的踮脚吻了上去，只是在他耳边停了下来，“崔沐渲，你是想死了吧？”
　　
　　知道不能玩过头，崔沐渲也不逗他了，“宝贝儿，上车吧。”
　　
　　车慢慢开了，苏杭靠在崔沐渲身上，“你看，果然有虫子。”崔沐渲也注意到他们被人盯了，伸手揽过苏杭，“放心，本山人自有妙计！”
　　
　　“就你？”全然一副不信任的表情。
　　
　　“你可别小瞧我，论这偷梁换日的本事可没人比得上我。老张，开到大哥家的巷子里去。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　崔沐渲保证道：“肯定不会坏了你的事。”
　　



15

15、Chapter 14 为你疯狂 ... 
 
 
　　为了你，我要疯了，只有你，能如此牵动我。――陆崎。
　　
　　苏杭知道身后跟着的是斯丹法诺的人，但是他没想到陆崎也是在车上的。
　　
　　“你说他和那个男人什么关系？”
　　
　　“他叫崔沐渲，和韩江一样是八大家族的人，和苏杭关系很好。”
　　
　　“关系很好？我看是上过床吧？要不怎么一大早就在？”
　　
　　陆崎只是看着前面车里抱在一起的两个人，想着苏杭和他说的每一句话，心越来越冷。“好好看着人，我们是要救韩江，不是来管他苏杭和谁上过床。”
　　
　　斯丹法诺嗤笑，“好好，工作重要。”不过，这韩江还真是让人担心啊……他在安雪洋那变态手里多呆一天就多一天的危险！
　　
　　前面的车突然在巷子口停下了，还好斯丹法诺反应快，要不非出车祸不可。苏杭下了车，车里的人对他说了几句什么，然后他不高兴的站在路旁，泄愤似的踢着石子。
　　
　　“他在干嘛？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　斯丹法诺觉得陆崎的情绪很压抑，认识了这么多年，他也稍微了解一点陆崎的脾气，这人只要一生气就会变成面瘫，话还少的可怜。是因为苏杭吗？这时候，又出来了一个男人，看见苏杭一个人站在这里，便笑着走了过去。
　　
　　“苏杭，怎么一个人站在着？大哥还问你怎么不上去呢。”
　　
　　“呀，姚琛哥，你回来了！”看见许久未见的姚琛苏杭兴奋的扑了上去，“真想你，这次呆多久？”姚琛在五个人里排第二，是个温柔的人，近两年都在国外打理家族的生意，苏杭也是有一阵子没见他了。
　　
　　“呆不了两天就又要走了，听说你也回来了还想着去看看你，没想到这就碰上了。”
　　
　　“那哥一会儿没事吧？那个白痴说和唐大哥说几句话就走，说了那么半天还不走，你送我去找我哥哥吧！”
　　
　　“好，开老四的车？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那你等着。”
　　
　　没一会儿，苏杭又上了那辆车，只是陪着他的人变成了姚琛。斯丹法诺也赶忙跟上，“恺撒，你认识刚才的人吗？”
　　
　　“八大家族的。”
　　
　　“你们一直说八大家族八大家族的，那到底是什么玩意？”
　　
　　“问百度。”
　　
　　斯丹法诺看着陆崎那张面瘫脸心里就生出浓重的挫败感，那八大家族甚是神秘，以前偶尔听韩江说起过，后来才知道韩江被选入维和部队以后就甚少和其他家的人见面，所以那些人对他是只知其人不知其貌。斯丹法诺不禁想，要是韩江没被选进维和部队，是不是也会和这些人结拜，然后和苏杭……想这些干什么，现在韩江生死未卜，还是救人最重要！
　　在他们走远了以后，崔沐渲开着另一辆车驶向了机场。
　　
　　“我说恺撒，你的气压一直这么低，很影响我的……”可是回答的仍旧是一车的低气压……“我说，你要生气是不是也看下时间！”依旧没人理他……斯丹法诺转头看看陆崎，确定对方还活着之后又转过去开车，好吧，他就当这是次历练吧，毕竟以后要接触的人肯定有比陆崎还会降低自己存在感的。
　　
　　但是斯丹法诺终老的时候，他也没能找到一个比陆崎还别扭的人……当然，这是后话。
　　
　　苏杭象征性的去安雪洋那坐了两个小时，然后在回学校的路上给斯丹法诺打了一通电话，那时候斯丹法诺还在车上驱散陆崎的低气压，听到这个电话精神倒是振奋了不少。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“还能怎么样，他说他没见过韩江，再说他也没理由抓韩江啊，你们之间到底有什么深仇大恨？”
　　
　　“这个你别管！”
　　
　　“你什么也不和我说清楚，叫我怎么帮，我认识安哥很久了，怎么说我都应该相信他吧？”
　　
　　“这……”
　　
　　“我知道你救人心切，但不要随便冤枉人，安哥做事是偏激了些，但还不至于杀人放火。”
　　
　　“他……”
　　
　　“好了，我要去上课了，又消息再联系吧。”
　　
　　斯丹法诺被苏杭挂了电话，气的直想扔了电话，“他说的那叫什么话！不至于杀人放火？！他杀的人还少吗！Shit！陆崎，要不你去找苏杭说说？”
　　
　　“别扯上他，他什么也不知道。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“叫头派人来，咱们趁这个机会灭了残际。”
　　
　　苏杭回到学校的时候陆崎早就回来了，“干嘛去了？”他不想让苏杭知道他也参与了这件事，“不舒服吗？”
　　
　　“睡过头了。”
　　
　　陆崎脸上的表情甚少，苏杭敏感的觉得陆崎在生气，但是他理所当然的以为是因为没有韩江的消息。他不知道这件事陆崎知道多少，陆崎是不是也是和韩江一路的……
　　
　　“陆崎，韩江还没来吗？”
　　
　　“恩，也没回家，斯丹法诺要找他，烦的很。”陆崎的话也不算是说谎，他只不过是把话简单的分开说了。“听课吧，斯丹法诺会找到他的。”
　　
　　“那个，你和斯丹法诺熟吗？”
　　
　　“不熟。”这也不是谎话，这时候问他谁，他都会说不熟。
　　
　　苏杭听了很高兴，“今天都讲什么新课了？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　至此，苏杭终于发现陆崎不对劲了，这人便是以前对着的自己的时候也不会连点表情也有，更何况最近他们还有了亲密的关系，陆崎对他差不多已经是和颜悦色了。
　　
　　压低了声音，“陆崎，你怎么了？心情不好吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“可以，你看起来就是一副有事的样子啊……”
　　
　　“你在意吗？”
　　
　　“当然在意。”
　　
　　“那你再站起来大声说一次你爱我。”
　　
　　“陆崎，你是不是脑子生病了……”苏杭尽量说的委婉，陆崎这个样子还是不要刺激他的好。
　　
　　“那你就别管我。”陆崎也不知道自己怎么了，比起韩江的失踪他现在更在意苏杭对别的男人的态度，因为抓不住，所以难心安。
　　
　　讲台上的老师，正讲的慷慨激昂，却猛然住了嘴，手里的粉笔因为手指的脱力而掉在了地上，学生看老师一副活见鬼的表情便集体转头向后看去――一阵抽气声。
　　
　　他们不是小孩子，不是没看过人接吻，可是两个男的接吻……实在是有些惊悚。
　　
　　陆崎推开他，然后走了出去。
　　
　　老师这才找回自己的声音，“苏杭！”
　　
　　苏杭乖巧的笑着，“知道，我出去跑圈！”说完，也走了出去。
　　
　　走到拐角的时候，苏杭被人用力拽过去压到墙上，粗暴的吻差点让他死于窒息。陆崎知道自己为了这个人已经要疯了，自幼接受的训练让他很少有情绪波动，他不会喜欢上谁，他以为他不会为了谁动情，可是这个苏杭，此刻却让他疯狂。
　　
　　“陆崎……”好不容易才发出的声音，竟是唤了他的名，苏杭不由想，他还真是栽了！
　　
　　“我想要你，现在。”
　　
　　苏杭完全不想在思考下去了，这已经没有什么思考的必要，陆崎他疯了！
　　
　　“你疯了！”
　　
　　“不喜欢，就推开我。”
　　
　　推却也不是真的推，苏杭倒是难得害羞起来，“你真是疯了，这……这也不能在这啊……你想的话，回家再说……”
　　
　　“回家。”
　　
　　陆崎放开他，转身下楼，苏杭叹口气，跟了上去。
　　
　　平生第一次逃学，竟然是为了做那档子事……苏杭真是想撞墙，想到陆崎扒了他衣服之后突然明朗的脸色，心中又是一阵费解。“陆崎，我们还回不回学校？”
　　
　　“你能走？”看见怀里人瞬间红了脸，陆崎心中一动，又是一番唇舌纠缠。
　　
　　深怕这一吻勾了陆崎的兽欲，他那小身板可再也经不起一点折腾了，“陆崎，你再来一次我就要挂了，我要和你说话！”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“你今天这是怎么了？”
　　
　　“没怎么。”陆崎坐起身，颦着眉，“我这两天要去韩江家里，你小心点。”
　　
　　苏杭笑笑，“为什么你总嘱咐我要小心点？”
　　
　　“因为你看起来好像很会找麻烦。”
　　
　　“韩江家里也在找韩江？有什么线索吗？”
　　
　　“不知道，他们请我去帮忙，他们家里人都不是什么好人，要是找上你的话能跑就跑。”
　　
　　有人担心的感觉真是好，要是柴梓衍的话估计管都不会管他，还是陆崎好。苏杭对柴梓衍成见已深，他觉得，这人要的不过是他美丽又聪明的躯壳，而不是他的灵魂，柴梓衍不会救他，不会担心他。可当他真正明白自己在那人心中的位置的时候，却再也没机会补偿什么。
　　
　　“我记着了。”但是跑不了的话，我只能和他们玩玩了。“对了，我好像一直不知道韩江家里是做什么的，他看起来很有钱的样子，家里是做生意的？”
　　
　　“你不知道？”
　　
　　“啊？韩江没和我说过啊，我怎么会知道。”
　　
　　“我以为，起码崔沐渲他们会和你说。”
　　
　　“他们认识韩江？”
　　
　　“岂止认识。你听过八大家族吗？”苏杭摇头，“这算是个秘密吧，我也是听韩江说的，说白了就是八个家族，为一家做事，但是除了当家之外其他人都不知道他们侍奉的人是谁，韩家是外四族，负责赚钱的。唐允，姚琛，林凯是内四族的，负责黑道的声音，崔沐渲和耿少扬是外四族。”
　　
　　“感觉好深奥。”
　　
　　“八大家族的没什么好人，以后还是少和他们接触。”
　　
　　“崔沐渲认识韩江吗？”
　　
　　“应该是没见过，不过有心的话或许见过照片，毕竟韩江是下任当家的人选。”
　　
　　苏杭隐隐有些担忧，万一崔沐渲好奇看了里面的东西……“八大家族的人关系很好？”
　　
　　“一荣俱荣，一损俱损，竟是些利益牵扯，想不好也不行。”
　　
　　“那八大家族侍奉的人是谁啊？”
　　
　　“不知道。好了，别这么好奇，这跟咱们没关系。”
　　
　　“好好，那我问些和咱们有关系的，咱俩算不算是在一起了？”
　　
　　“不算吗？”
　　
　　“你又没表示过！”
　　
　　“……”
　　
　　“陆崎！”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：最近是比较河蟹……乃们懂的……

对话比较多，唉，其实对话才是我的本命啊！！！



16

16、Chapter 15 八大家族 ... 
 
 
　　你的一切，都是属于我的，我不允许任何人伤害你，哪怕是我。――陆崎。
　　
　　沉鱼落雁独忆瞻，
　　唐皇帝怨人未还。
　　磷磷白骨折天色，
　　寒秋岁里叹寒秋。
　　催人泪下戈弋破，
　　耿耿于怀沛雨繁。
　　向天长叹化青丝，
　　遥指天涯忆若男。
　　
　　这首藏头诗里包含着八大家族的姓氏，苏杭觉得自己以前肯定在哪见过，却怎么也想不起来。
　　
　　陈，唐，林，姚，是内四族，主要负责黑道，以唐家为首。韩，崔，耿，向，是外四族，主要负责商场，以韩家为首。平辈中，除了陈家的继任当家是女性，其余的都是男人，许是年纪的原因，韩江不怎么喜欢和他们玩在一起，还有向家的孩子听说是体弱多病，也没怎么露过面。他们共同听从一家的命令，那一家甚为神秘，叫人怎么也打听不到。
　　
　　关于八大家族的种种，苏杭能查到的只有这些。
　　
　　唐允他们从未和他提过这些，虽然是秘密但是这些年却是一句也没说漏过，这让苏杭心里稍稍有些不舒服，可想到自己怎么说也就是一外人，人也没必要和他说这些。
　　
　　这八大家族是彻底引起苏杭的兴趣了，尤其是那个幕后东家。
　　
　　在他调查八大家族的时候，却没想到他的人生马上就要产生翻天覆地的变化。
　　
　　崔沐渲回来以后就一直魂不守舍的，唐允问了他几次，他都是欲言又止，不知如何开口。林凯是五人里的老幺，性子很是冷淡，不过最近也被崔沐渲烦的要发狂了。
　　
　　“大哥，你管管他吧！”
　　
　　“恩？你叫我管谁？”
　　
　　“还能有谁，四哥！他没事就来往我要韩江的照片，然后就疯狗一样的乱叫！”
　　
　　唐允头一次看到这个一向很自制的弟弟发了这么大的脾气，看来崔沐渲这次还真是闹出格了。“好，我会和他说的，你好好拍戏，别想太多。”
　　
　　崔沐渲疯完了就把自己关在屋子里，唐允来的时候看见的是一屋子的酒瓶，和醉的和死尸一样的崔沐渲。
　　
　　“小四，醒醒。”
　　
　　缓慢的睁开眼睛，崔沐渲痴痴的笑，“哥，我看见韩江了。”
　　
　　唐允把他揪起来，“韩江在哪？！你什么时候看见的，怎么不说？！”
　　
　　还是笑，可是这笑却掺杂着几许悲凉，“变成娃娃了，苏杭的娃娃，哥，为什么是苏杭啊！”倘若是别人，他哪里有这么痛苦，那个苏杭，他不想伤，可是这件事又能瞒多久？
　　
　　“苏杭？”
　　
　　“他让我送到布拉格的箱子，里面是韩江，被做成玩偶的韩江，我不敢问他，不敢告诉你，我觉得我就要疯了！”他记得，到达布拉格的时候，他一时好奇打开了箱子，看见一个精致的人偶，漂亮的好像天使一般，可是更让他惊讶的是这个人竟然是韩家让他们帮忙寻找的韩江！苏杭把韩江做成了人偶……很多时候，他的脑子里只有这一句话。
　　
　　唐允抱着他，任他在自己怀里发泄着情绪，神智不轻的崔沐渲没看见唐允眼里一闪而逝的阴暗，只顾着说着这些天几乎要把他逼疯的真相。
　　
　　离开了崔沐渲的家，唐允开车去了韩家。
　　
　　韩家的当家主母是一个精明的女人，虽是外姓却手握韩家大权，在外是女强人，在家却最是宝贝那个儿子，如今儿子生死未卜她亦憔悴了不少。
　　
　　“大侄子今日怎么有空？”
　　
　　唐允对这个过于精明的女人甚无好感，便也不和她寒暄，直接说明了来意，“我们找到韩江的下落了。”
　　
　　“真的？他在哪？”
　　
　　“阿姨，他已经死了，更被人做成了娃娃，这件事应该和残际脱不了干系。”
　　
　　“残际？那我儿子的尸体呢？”
　　
　　“这个恕我不能奉告。”
　　
　　八大家族并不如传闻中那么和睦，外四族和内四族之间的明争暗斗也持续了好几十年，若不是共侍一家，说成是宿仇也不为过，尤其是韩唐两家更是不能同存于世上。
　　
　　浑浑噩噩的崔沐渲恍惚中记得刚才好像唐允来过，然后……他猛的拍了下自己的脑袋，他什么都说了！这下可完了！看了看时间，飞快的爬起来穿上鞋奔到到了苏杭的学校。此时的苏杭正在课堂上无聊的打着哈欠，所以当他的手机嗡嗡震起来的时候自然扬起眉。
　　
　　【马上到楼下来，十万火急！】
　　
　　这个崔沐渲，搞什么？苏杭虽不明白，这家伙回来之后除了和说事情办好了之外就没再联系过他，这时候突然发给他这么一条短信是什么意思？多想无益，反正崔沐渲的脑子和正常人的构造不大一样，有了这个认知的苏杭举手和老师说想去厕所，然后便下楼去找崔沐渲。
　　
　　崔沐渲看见他来了，二话不说就把他拉到学校外塞进了自己的车里。
　　
　　苏杭笑笑，“四哥，你这是急什么呢？”
　　
　　“你还笑！你知不知道你这条小命就要保不住了！”
　　
　　苏杭困惑的看着他，“不明白啊，我最近都没有惹事啊。”
　　
　　“还说没有！你……我什么都知道了，我看了那个箱子里的东西……”他小心翼翼的观察着苏杭的脸，但是对方还是那抹笑，连唇角都没颤动。“我不知道要怎么问你，我不小心喝多了不小心告诉了大哥，我不知道大哥会不会说出去啦，总之，趁现在你快跑就对了！”
　　
　　“跑？我跑什么？那箱子里是什么？”
　　
　　崔沐渲瞪大了眼睛，“你……你不知道？”
　　
　　苏杭觉得好笑，“我怎么会知道，我哥让我把东西送走，我就送了，你知道我拿钱办事里面是什么我管那么多干什么，不过看你说的那么严重，这里面该不会是什么要人命的东西吧？”
　　
　　崔沐渲无力的把头抵在方向盘上，“唉，你啊，要钱不要命，那里面可是韩家唯一的儿子，韩江！”
　　
　　苏杭脸上的笑容尽数散去，迅速换上了惊恐和不相信，“四哥，你说的韩江，就是我认识的，那个韩江？”崔沐渲抬起头，对着他点了头，苏杭倒抽一口气，有些不知所措。“他……死了？”
　　“恩。”淡淡的应着，他没有说，韩江被做成了人偶。“别管那些了，在韩家人找上你之前先跑到国外去避一避，我会安排好的！”
　　
　　“要是韩家人认为这件事和我有关系，你把我弄走了，那你怎么办？他们不是会去找你麻烦吗？不行，我不能害了你！”
　　
　　“现在哪还管的了那么多，你不知道韩家那女人的手段，你要是落入她手里，不管你和这事有没有关系，她都会让你先丢了半条命！”
　　
　　“既然那女人那么恐怖我就更不能把你扔在这儿了，万一她要对付你怎么办？”
　　
　　“你不用管我，她就算要找我麻烦也会顾及我家里的，同是八大家族的人怎么样都不会做的太绝，你安心走吧！”
　　
　　苏杭忍住自己要抽搐的唇角，这个木头怎么就说不通，他走了安雪洋怎么办！他走了他玩什么！他走了他怎么知道八大家族的秘密主人是谁！
　　
　　崔沐渲刚想开车，苏杭却突然跳下了车，“对不起，四哥，我还是不能害你，我要去找安雪洋问清楚！”崔沐渲紧跟着下了车，快步走过去一把抓住苏杭，“现在不是你任性的时候！”
　　
　　“我不是任性！韩江是我朋友，他都知道的！可是他还是那么做了，我要知道为什么！”
　　
　　“你知道了又能改变什么！韩江都变成人偶了！安雪洋就是个变态，你能从他那知道什么为什么！”
　　
　　苏杭安静下来，难以置信的笑着，“四哥，你刚才说，韩江变成什么了？”
　　
　　崔沐渲低下头，“苏杭，对不起。”
　　
　　因为这一句对不起，苏杭呆愣了半响，为什么要和他说对不起？这个傻子还能傻成什么样？他说什么就信什么吗？怎么会这么傻……
　　
　　“苏杭，和我走吧。”
　　
　　没等苏杭回答便被人拉进了一个温暖的怀抱，“崔少，我还没死呢，你想带他私奔早了点吧？”
　　
　　“陆崎？”
　　
　　崔沐渲打量着这个人，在哪见过……“啊……是你！韩江的朋友！”韩家那女人介绍过的……
　　
　　“恩，不过我现在更喜欢你把我定义成苏杭的男人。”
　　
　　于是，苏杭不合时宜的红了脸。“陆崎，你胡说什么呢！”也不知道这家伙听到了多少，上来就说这么两句劲暴的话。崔沐渲不由有些尴尬，“那个……”陆崎打断他的说，“有我在，韩家的人不会动他，你还有什么不放心的吗？没有的话，我们要回去上课了。”
　　
　　就这样，苏杭又被陆崎拽回了学校，苏杭很安静，陆崎也没说话，一直走到学校后面放坏桌椅的仓库。
　　
　　陆崎说：“这事和你没关系，别往自己身上揽。”
　　
　　陆崎说：“有我在，没人能把你怎么样。”
　　
　　陆崎说：“人死了，再伤心他也不会回来。”
　　
　　陆崎说：“小杭，以后别再见安雪洋。”
　　
　　苏杭被他抱在怀里，听着他淡漠的话语，突然觉得很安心，虽然他不怕韩家的人找上门来，但是第一次有人给了他这样的承诺，他也可以不用变的很强，他也可以去依靠着谁。他一直觉得，他累了，也要继续向前走，但是现在，累了就靠在陆崎怀里，这里是专属于他的。
　　
　　“陆崎，我想永远和你在一起。”
　　
　　什么骗际联盟，什么柴梓衍，他什么都不想要，他只想要陆崎。这一刻，他只知道他想要，却忘记去想他能不能要的起。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，表霸王偶~~~~~



17

17、Chapter 16 提线木偶 ... 
 
 
　　
　　我终其一生，也不过是柴梓衍手中的提线木偶，这样的我又有什么资格追寻爱情？――苏杭。
　　
　　“a ring ding ding ding d-ding，baa aramba baa baa barooumba，wh-wha-whats going on-on，ding ding……”苏杭随手摸着发出噪音的东西，微微睁开眼，是他的手机。
　　
　　电话是崔沐渲打来的，苏杭真是服了这家伙，这两天一直也没死心，势必要烦的他答应跑路为止。“崔沐渲，你还让不让人安生了！”
　　
　　那边人停顿了半响才说：“……苏杭，是我。”
　　
　　苏杭坐起来，结结巴巴的说：“唐大哥？你怎么用他的电话？”这事怪了，唐允为什么要用崔沐渲的电话？唐允又说：“我电话没电了，你能不能到我家来一下？”电话没电，你家电话不会那么巧也坏了吧？唐允这话真是值得推敲，而且以往他也不会用这么小心的口气和自己说话。“好啊。”看样子真是应了一句老话，筵无好筵会无好会，不过他今天有事，等没事了再去看看吧。
　　
　　挂了电话，苏杭扬起了唇角，陆崎说的真是对，八大家族里真是没什么好人！不过他既然下定决心要和陆崎在一起，那些事情还是少管为妙。看看表，已经快到和陆崎约好的时间，欢快的的收拾好自己就出门去找陆崎。
　　
　　陆崎似乎也是刚睡醒的样子，头发乱蓬蓬的看的苏杭忍不住把它弄的更乱，陆崎搂过他，“迟早饭了吗？”苏杭顺势挂到了他身上，可怜兮兮的说：“还没呢，起来就来找你了。”
　　
　　“你先看会儿电视，我去给你做点东西吃。”
　　
　　“好。”苏杭不由有些飘飘然了，我男人真是上得厅堂，下得厨房！握拳泪汪汪！这样的男人上哪找去！
　　
　　吃完早饭二人商量着要去哪约会，说着说着，陆崎突然说了一句，“我毕业以后要出国留学，你要不要和我一起去？”苏杭象征性的考虑了一下，可能是考虑的时间对于陆崎来说过于漫长，陆崎长臂一捞，“要想那么久？还想和崔少私奔？”苏杭笑倒在他怀里，“谁要和他私奔，他连你脚趾头都比不上！”
　　
　　“小杭，你喜欢我什么？”
　　
　　“这个啊？我也不知道啊，我第一次看见你心就跳的好快，然后每次看见你都会觉得好害羞，总之就是好喜欢你。”
　　
　　“你喜欢过别人吗？”
　　
　　“没有吧，我就对你一个人有这种感觉。”
　　
　　“我也是，除了你不会再对别的人有这种感觉。”
　　
　　苏杭摸摸自己有些发烫的脸颊，“好了，别说这些了，不是要出门吗？去看电影吧。”陆崎看他害羞，忍不住调侃道：“我家小杭长的这么好看，喜欢你的人很多，不过我知道，你就喜欢我一个。”苏杭娇嗔的横了他一眼，“谁……谁喜欢你！快走吧！”这番模样，惹得陆崎又是一阵窃笑。
　　
　　终于出得门去，两个人牵着手走在街上，偶尔有人好奇的看着他们，每每这时苏杭都会笑着挂在陆崎的身上，然后冲着陆崎的脸亲一口，看的人差点撞到旁边的人，苏杭笑的弯了腰，陆崎虽然有些无奈却还是宠着他任他胡闹。
　　
　　街角，一个银发垂散的俊美犹太少年轻皱着眉，似乎很困惑的样子。
　　
　　“头，你在看什么？”
　　
　　“看恺撒啊，他好像过的不错呢。”
　　
　　斯丹法诺顺着他的目光看去，神情有些不自在，“那个就是苏杭，路易喜欢的人，不过恺撒会喜欢他还真是意外。”
　　
　　“苏杭啊……”真是不简单……竟然让路易和恺撒同时为你心折……朱利尔（Zuriel）琉璃一般的眸子映着两个幸福的少年，他认识恺撒那么久，竟是不知道原来他也是会笑的。“亚瑟，恺撒他是不是只顾着谈恋爱都不管同伴死活了？”斯丹法诺摸摸头，“头，我们还是先去韩家吧。”
　　
　　“好吧，就让他先高兴会儿吧，不过我可是很期待苏杭看见恺撒杀死安雪洋的那一幕呢！”朱利尔的口气很是随意，可斯丹法诺心里却是一凉，看样子朱利尔相当讨厌苏杭，恺撒的情路未必会顺利啊。
　　
　　朱利尔和斯丹法诺二人来到了韩家，江丽澜恭敬的请他们进来，“拿破仑大人，您百忙之中能前来真是不胜感激。”
　　
　　“伯母严重了，路易的事就是我们的事，安雪洋对付路易就是与我们整个维和部队为敌，不用您说我们也不会放过他的。不过，我很好奇，路易的尸首在哪？”
　　
　　“这个我也查不到，不过似乎和一个叫苏杭的人的有关系，我那不孝儿从小就不喜欢女孩，遇见他之后更是对他死心塌地，我怀疑是他骗了韩江，否则已韩江的能力不能就这么……”这些日子，若不是陆崎一再强调这事和苏杭没有关系，而且苏杭和韩江很是要好，她早就把那个孩子抓来扒皮抽筋了！今天朱利尔亲自来了，她自然不会放过这个机会，她不信朱利尔要对付的人陆崎还能说出一个不字来。
　　
　　“我明白，这件事我会给伯母一个满意的交代的。”朱利尔也不是傻子，知道她是想借他的手除去苏杭，这苏杭确实不能留，不过不是现在。
　　
　　“那就太感谢您了。”
　　
　　另一面，在唐允的家里，也来了一位不速之客。
　　
　　“呵呵，你们一心保护他，他却不管你们死活，还真是好笑！”耿少扬用枪挑起唐允的下巴，挑衅似的说着。而唐允却没有被他激怒，脸上的神情是耿少扬最讨厌的镇静！“我又没说是要他来救命，不来也很正常。”最好是一直也别来，他并不想把苏杭牵扯进来，而且被自己一直疼爱的弟弟背叛，这种事被苏杭知道还不知道要怎么嘲笑他。
　　
　　“唐大哥不愧是内四族的主心骨，都成为阶下囚了还能这么镇定。”一旁的向雪川悠闲的坐在沙发上，“唐允，这次可是主人亲自下的命令，你能不能活命就要看那个苏杭了。”踢了踢脚下的崔沐渲，“我说崔沐渲，你要不要再给苏杭打个求救电话？”崔沐渲扭过头，懒的搭理他，向雪川揪着他的头发强迫他看着自己，“你不打的话，我打。”他虽然不知道主人打什么主意，不过既然是主人的意思他定会遵从。
　　
　　电话又拨给了苏杭，可惜苏杭此时在和陆崎甜蜜的看着电影，丝毫没察觉到手机的声响。
　　
　　向雪川同情的看着崔沐渲和唐允，“哎呦呦，那个孩子还真是冷血，连电话都不接。”崔沐渲听他这样说，倒是安心不少，不过，不接电话不会是被韩家的人抓走了吧？
　　
　　陆崎和苏杭看完电影以后，苏杭才发现有一通未接来电，陆崎侧眼瞄过，不怎么高兴的说：“打回去，万一又什么事呢。”苏杭轻笑，知道这家伙是看见崔沐渲的名字在吃醋，便也顺手回拨了。
　　
　　手机震动的时候向雪川站起了身，不小心的踩到了崔沐渲的手，所以苏杭率先听见的就是一声惨叫，“四哥？”
　　
　　“你终于舍得打电话来了，本来我们也没想对他怎么样的，因为你一直不合作，所以只好和他们玩玩。”
　　
　　“哦，我知道。”
　　
　　电话被挂断，向雪川没反应过来，那人说他知道了？这是什么意思？
　　
　　苏杭挂了电话，略带歉意的和陆崎说：“对不起，我必须要去一下。”陆崎想了想，觉得在崔沐渲那里还是安全一些的便也没说什么。“你不吃醋了？”
　　
　　“没必要吃一个比不上我的人的醋。”
　　
　　苏杭笑笑，“对嘛，我眼光哪有那么差！”
　　
　　和陆崎到了别，苏杭打车去了崔沐渲的家，而陆崎也向韩家走去。相反的方向，相反的事情，不知过了今晚，陆崎还能不能若无其事的用那双手拥抱着苏杭。
　　
　　门铃响的时候，向雪川终于笑了，“看样子你们还没那么差。”
　　
　　苏杭看见噙着笑的开门人，整个人却僵在了门口。
　　
　　原来一直想不通的，理不清的，不明白的，此刻都鲜明起来。
　　
　　向雪川一向以自己的容貌为傲，可见了苏杭却有那么一瞬的自卑，但是很快他便从苏杭的倾城之颜中惊醒，记起自己的使命。“怎么，不敢进来？”
　　
　　苏杭走了进来，对唐允和崔沐渲的惨状视而不见，一双桃花眼变的冰冷起来，就点唇角的笑意都让人觉得寒意四起。他大方的坐在沙发上，抬头看着向雪川，那目光仿若他看的不过是一只蝼蚁。“向雪川，我想你家主人一定告诉过你，不要让我看见你的脸。”向雪川惊觉，他家主人确实这样命令过，可是他太过于得意忘记了。“这么容易就得意忘形的人他也留在身边，没想到他眼光变成这样。”
　　
　　“不准你侮辱主人！”说着一巴掌向苏杭扇来，苏杭伸手握住他的手腕，屈膝顶到他的胃部，疼痛感瞬时麻痹了他的神经，身体不受控制的倒了下去。苏杭抽出他腰间的枪，指着他的脑袋，温和的对耿少扬说：“三哥，麻烦你把他们的绳子解开，好吗？”
　　
　　“这……”
　　
　　“少扬，别听他的，主人说……”
　　
　　苏杭接下了他未说完的话，“你主人说要是我来了，就杀了他们，是不是？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我怎么不知道，托你的福，我现在是什么都知道了。你最好听我的，否则惹我生气了，你以后的日子会很难过的。”
　　
　　“你以为你是什么东西！”
　　
　　轻笑，真是只小野猫，柴梓衍现在喜欢这种爱炸毛的类型？“你不信？那好，我就让你知道知道，我苏杭是什么人！”苏杭一脚把他踢下沙发，拿出手机拨了那个烂熟于心的电话。
　　
　　那边人很快就接了，“苏杭，你有事？”苏杭心中冷笑，我有什么事你会不知道？
　　
　　“柴、梓、衍。”阴森的口吻，可怖的笑容。“我不要你了，既然你都已经找好了替代品，那我就没必要再陪你玩了，再见。”
　　
　　向雪川愤恨的看着他，这人竟然敢直呼主人的名讳！
　　
　　苏杭的枪又指向了耿少扬，“他们死不死的，我是没差了，不过你们八大家族要是内杠就不好了吧？”
　　
　　耿少扬咬咬牙，解开了唐允和崔沐渲的绳子，重获自由的崔沐渲对着苏杭劈头盖脸就是一通骂，“你是白痴吗！明知道有危险你来什么！要你走你不走，现在走不了了吧！真不知道你脑子里想什么！你以为这是小孩子过家家嘛！”
　　
　　“小四，你脑子里才是草吧？”唐允看着苏杭，目光变了又变，“你难道不知道，主人的名字就叫做柴梓衍吗……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“果然呢，他就是八大家族的幕后东家，完蛋了，这下子还真是逃不掉了，早知道就听你这个傻子的出去避避风头好了。”苏杭还是那般没心没肺的语调，但却是冷淡了许多。
　　
　　这时，门被人打开，苏杭笑着和来人找招呼，“好久不见了呢，小衍。”果然没错，这人就在附近。柴梓衍神色一僵，微微别过头，“你那番话是什么意思？”苏杭无辜的说：“就是字面上的意思啊。“
　　
　　“我没有。”
　　
　　“我知道你没有，可是我还是不想要你了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为你总是骗我，算计我。”
　　
　　“我以为你懂……”
　　
　　“我懂什么！我什么也不懂！我不懂你为什么要利用安哥的命去考验韩家对你是不是有二心！”
　　
　　柴梓衍别开头，“你可以不用这么聪明，这样活的能快活点。”苏杭揪着他的衣领，“柴梓衍，你有没有想过，你这么做了，你以后怎么办！你嘴上不说，难道就真的一点也不内疚吗！你这么做了，一辈子都不会快乐的！”
　　
　　“这种事，别无选择。” 
　　
　　苏杭放开他，跌坐在地上，“是啊，别无选择。”他有什么资格去指责柴梓衍，他自己不也是这样，只是看着，什么也帮不了。
　　
　　柴梓衍扶起他，“你就呆在这儿吧，其他的事……”
　　
　　“我问你，他们是不是你安排在我身边监视我的？”他一直还好奇，为什么崔沐渲来的那么巧，在他最需要人帮忙的时候出现，原来都是这个男人的意思。
　　
　　“是有这个意思。”
　　
　　“我再问你，杀韩江，是安哥的意思，还是你的意思？”安雪洋做事向来谨慎，要对付韩江的话也不会等到这时，这事他一直想不通，现下心里倒是明白了。
　　
　　“是我的意思，安哥不过是帮忙罢了。”
　　
　　再没什么好说了，苏杭彻底觉悟了，终其一生，他都活在这人的掌控中，逃不掉。“我曾想过要离开你，是我傻了。”幸福真的只是泡影，抓不住的。



18

18、Chapter 17 情深不寿 ... 
 
 
　　满眼的鲜红，是谁教会了我铁石心肠，又是谁在我耳边轻吐着爱恋？呵呵，你这人，便是死也让我不得安生。――苏杭。
　　
　　有人唤着自己的名，他却听不真切。
　　
　　“臭小子！赶紧给我起来！”
　　
　　揉揉眼，恼怒的笑：“安哥，今天我休息！”
　　
　　安雪洋挑眉，“你休息？苏杭，你还真是大牌，居然敢自己给自己放假！”苏杭恍惚的看着周围的景致，这里……是他在骗际联盟的住处，他怎么会在这？“安哥，我们怎么回来了？”
　　
　　“行了，收起你那套吧，既然你想休息那我就带你去个地方。”
　　
　　“去哪？”混沌的脑子清明起来，这是他离开骗际联盟之前的一天，可为什么他会回到过去？安雪洋弹了下他的脑袋，“穿衣服，吃晚饭来找我。”
　　
　　这里是骗际联盟……苏杭苦笑着，他才刚刚决定要和这个地方彻底决裂，却又莫名其妙的回来了，想不通啊……只是这样思考一会儿，他却已经来到了安雪洋的屋里，这是怎么回事？苏杭越发的迷惑。
　　
　　“真是慢，你这大少爷的脾气可要改改。”果然，这些事，是发生过的。“苏杭，还真是舍不得你呢，我就要去现世了，你有空一定要去看我。”苏杭点点头，何止看你，有好长的时间，我都是和你在一起。安雪洋走到他面前，凝视着他，“苏杭，我……”话未出口，竟是先把自己逗笑了。“我们走吧，以后在一起这样走的机会也不多了。”
　　
　　“好。”
　　
　　为什么那时候他没发现，安雪洋也是这样悲伤的人？
　　
　　“安哥，你以后有什么打算？”这些话，那时候他没有问，但是他现在想问，天真的觉得或许问了便能改变以后很多事情。安雪洋没有回答他，只是安静的走在他身旁。
　　
　　慢慢的安雪洋的身影越来越模糊，周围的一切也虚幻起来，身上感到一阵凉意，然后恍惚中他看见了他家的天花板。是睡着了吗？刚刚的……是梦？居然会梦到旧事……
　　
　　他记得他在崔沐渲家里，然后柴梓衍来了，之后的记忆，时而清晰时而模糊，怎么回的家已经印象全无。
　　
　　初进骗际联盟的时候确是沾了柴梓衍的光，丁漠和封一虽然想拉拢他可在他看来也不过是小孩子争抢玩具的戏码，可笑又无聊，反倒是安雪洋每次看见他都一副不耐烦的样子让他觉得有趣，那时候的安雪洋很好玩，那时候的他们不用考虑那些现实，那时候的他们是很单纯的关系。
　　
　　安雪洋对他，一直都是很好的，虽然很多时候他说的话、做的事都会伤害到自己。
　　
　　他是在乎的，因为在乎着安雪洋，所以才会觉得受伤。
　　
　　他知道安雪洋在做什么，那些违背他道德观的事情他无法接受，可因为是安雪洋，他不能阻止，只能选择漠视，选择装傻，他一次次告诉自己，旁人的死活和他没关系，安哥高兴就好，但那也确确实实是一条条鲜活的生命！
　　
　　就是这个晚上了，过了今晚，他就不用这样挣扎了，他心里的人越来越少，恐怕只有等到他心里只剩下柴梓衍一个人的时候，这种折磨才能结束吧？安雪洋是他的家人，柴梓衍也是他的家人，为什么一定要这样呢？柴梓衍，他那高高在上的灵魂就真的不能忍受别人曾与他平起平坐吗？他的自私和莫名其妙的占有欲要压的人无法喘息，逼的人要发疯。
　　
　　韩家和维和部队勾结要脱离八大家族，脱离柴家的控制，柴梓衍那样的人肯定不会放过他们，只是正好韩江是维和部队的人，只是正好韩江要找安雪洋麻烦，只是正好韩江喜欢他苏杭。韩江一死，韩家和维和部队肯定不会善罢甘休，谁能想到这件事是他柴梓衍的授意，这个黑锅只能有安雪洋来背，更何况残际这些年树大招风得罪了不少人，安雪洋是非死不可。
　　
　　苏杭惨笑，柴梓衍不愿救，而自己没那个能力救他。他以为他可以脱离那人，可事实上，这些年他做的都是在那人的帮助下，注视下，若没有那人在背后替他打点……不，这些不是他要的，就算没有柴梓衍他也还是苏杭，苏家惊世才绝的小公子！
　　
　　你不愿救他，那我救，救不了，大不了和他死在一起。
　　
　　匆忙的开门，却在自家门口看见了意想不到的人。 
　　
　　淳于凡一脸哀愁，她说：“老大一直痴迷于古代女子的嫁衣，这是他叫我交给你的，他只想给你。”苏杭哪里管得了这些，推开她就要下楼，淳于凡拉住他，“别去了，没用的，老大已经喝了【锦簇】……”
　　
　　“为什么？！他这是要自杀吗？”
　　
　　“自杀也不用选那个啊，是维和部队的人给他准备的，他们来的太快，老大还没交代完他们就来了，我只能先躲起来，趁着他们不备才来找你的。”
　　
　　“你既然在哪里，为什么不制止他……”苏杭冷静了下来，然后问：“你究竟是谁的人？”
　　
　　“残际也是东主的，老大不过是帮他打理罢了，东主要他死，你说他还有什么别的选择吗？”
　　
　　“为什么……”柴梓衍，为什么你能这么狠心……“这就是……弃保帅吗……”不知道什么时候，我也将成为一颗被弃的棋子……心里一阵阵荒凉。
　　
　　苏杭拿出那套嫁衣，慢慢的穿上，你想看，我便了了你最后的心愿。
　　
　　残际?总部
　　
　　维和部队的人把宅子围了起来，却发现外面一个人也没有，他们攻进宅子的时候，安雪洋正做在沙发上，悠闲的喝着白兰地。朱利尔有些疑惑，这是空城计？安雪洋可不是会束手就擒的人。
　　
　　“哈哈，拿破仑，你不用浪费你的脑细胞了，我确实是没法算反抗。”反正如今他是插翅也难飞，何苦再牺牲别人，残际的人都被他遣散了，如今这里只剩他一个人。
　　
　　朱利尔明显不信，“安老大还有什么诡计？”
　　
　　“和你说话，哪有和我家小苏杭说话开怀。”不过，以后怕是没什么机会了吧……
　　
　　江丽澜走出来，冷冽的说：“安雪洋，你把我儿子弄到哪去了？”
　　
　　安雪洋看着这位母亲，目光温柔起来，“自然是在一个能让他得到真正快乐的地方。”江丽澜冲过去，一巴掌打在他脸上，“畜生！你对我儿子做了什么！”安雪洋扯扯唇角，“我可什么都没做，我对抱男人没有兴趣。”
　　
　　“韩夫人，您冷静点，伤了他就不好了，怎么说他也是维和部队通缉的犯人，只有我们能处决他。”
　　
　　“可是我儿子呢！你不是说会给我一个交代嘛！”
　　
　　“我想他也不知道人在哪，知道路易下落的另有其人。”朱利尔意有所指，江丽澜也明白了他说的是谁，默默的退了下去。朱利尔冰蓝色的眼眸看向了陆崎，“恺撒，这次任务本是你和路易一起完成，你似乎有些心不在焉，这最后的功劳就让给你吧，免得回去了你还要去政治部喝茶。”
　　
　　“是。”
　　
　　陆崎走过去，安雪洋对着他笑，他或许看懂了这人要表达的意思，但是今晚的事，苏杭是不会知道的，起码不会知道和他有关系。
　　
　　拿出药剂，“这是【锦簇】，药效你应该知道的。”陆崎为他倒了一杯酒，将药融入其中，“请――”
　　
　　“你们对我还真是好，竟然拿【锦簇】来招待我。”【锦簇】是一种慢性毒，一个小时以后才会毒发，毒发后全身筋骨尽断，中毒者往往都是死于疼痛，这种毒是专门为十恶不赦的犯人准备的。“你们还能给我一个小时的时间，真是仁慈。”一饮而尽，苏杭说，疼了才知活过，这下子他恐怕是要疼死了。
　　
　　苏杭，他现在应该是和柴小子在一起吧？不知道我死了，他会不会有一点的难过……
　　
　　时间一点点的过。
　　
　　“头，现在怎么办？”
　　
　　“亚瑟送韩夫人回去，恺撒留下来。”
　　
　　陆崎是军人，但是却也着实是个怪胎，朱利尔的命令他几乎很少听从，这次显然也一样。“我送韩夫人回去，让亚瑟留下。”此时的陆崎，脸上仿佛带了一张面具，没有一丝波动。看陆崎如此，朱利尔只得让步，他知道陆崎是怕看见或许会来的苏杭，本来他还想让这两个人好好的见个面呢，不过由他单独会会那个苏杭也不错。“好吧，就听你的，好好照顾韩夫人。”
　　
　　那边的安雪洋笑了，“陆崎，你就不怕我告诉苏杭是你亲手把酒递给我的？”
　　
　　陆崎没那么玲珑的心肠，听他这么说便觉得他可能真的会那么做。“那就让你死的快一点好了。”拔出军刀，“他不会来的，他只喜欢我一个。”安雪洋听了，笑的更是夸张，苏杭到底是找了个什么怪物！“既然你这么自信，又何必怕他知道是你做的？”陆崎不再和他废话，一刀捅入他的腹部，转了一圈，又抽了出来，之后也不管人是死是活，转身离开了这里。
　　
　　血慢慢的流。
　　
　　“你何必说话激怒他？”
　　
　　“我不想疼死，就当他做件好事罢了。”
　　
　　“安雪洋，恺撒他的性格有缺陷，他要是真喜欢上你家的苏杭，那才真是苏杭的悲哀。”
　　
　　安雪洋按住伤口，“是吗……我看是你爱而不得，嫉妒吧？”
　　
　　朱利尔眯起眼睛，眸子里闪着危险，“你也想激怒我？没那么好的事！我会在这等着，等着你毒发。亚瑟，给他止血！”
　　
　　“是。”
　　
　　“不用劳烦了。”门口传来一道清冷的声音，朱利尔勾起唇角，转头望去，果然是那个天使一般的少年。
　　
　　安雪洋看着苏杭，半天都没能找到自己的声音，甚至连身上的疼痛感也一并消失了。他眼前的苏杭，身着火红的嫁衣，滚以金线绣边，宽大的衣袖逶迤身后，仿若一朵盛开的牡丹，那样雍容华贵……他安雪洋何德何能，能在有生之年让苏杭为他披一次嫁衣？
　　
　　“本来是要来救你的，可是出门的时候碰见了大姐，她说这是你自己想死，还说你想看我穿这个。”
　　
　　“那……那你就穿了……”血流的有些多，安雪洋感到一丝寒冷，可是看见苏杭心却还是暖的。
　　苏杭好像没看见周遭的陌生人，径直向他走来，“如果是你希望的，我便是心甘情愿。”跪在他身前，轻轻的吻上他的额头。“我苏杭心甘情愿为你穿上嫁衣。”一刀，刺进他的心脏。
　　
　　安雪洋止不住的笑，口中溢出丝丝血迹，“小骗子，你知道了……别怪他，他也有他的苦衷……”艰难的伸出手，用尽最后的力气抱住他，“苏杭……我……你……”
　　
　　“我知道……”
　　
　　环住他的手，慢慢下落……
　　
　　苏杭抽出匕首，用裙子下摆才干净上面的血迹，脱了那身的嫁衣盖在了安雪洋身上。
　　
　　朱利尔一直在打量苏杭，确实是一个精致的娃娃，难怪会招人喜欢……
　　
　　“我要带他走。”
　　
　　“这恐怕不能让你如愿。”
　　
　　“我只是出于礼貌告诉一声罢了，随便你开枪。”他说过，救不了他，大不了和他死在一起，免得以后也落得惨死收场。
　　
　　斯丹法诺有些担心，“头，这……”朱利尔神情不变，让人看不出他此刻的心情。“看在路易的面子上，你走吧。”要不是为了照顾陆崎的情绪他才不会给他这个人情。只不过，他的人情苏杭并没有领，“我不认识什么路易，也不认识你们。”
　　
　　“亚瑟，这个人，挺有趣的。”
　　
　　朱利尔还不知道，这个少年将来会成为他最恐怖的噩梦。
　　 

作者有话要说：握拳泪汪汪……难道这文真让我写崩了……



19

19、Chapter 18 最后相守 ... 
 
 
　　我不会一直记着那些苦痛哀伤，我的心太小，我要留着的只有欢乐。――苏杭。
　　
　　那件事之后，陆崎有一个星期没见过苏杭，也联系不到。
　　
　　朱利尔等人在隔天就回去了，陆崎因为担心苏杭并没有和他们一起走，便按照先前所说的等毕业之后再回去。
　　
　　一周之后，陆崎上学的时候，看见校门口停了一辆车，一个男人从车上下来，然后打开后车门，扶着一个男孩走了下来，男孩的腿似乎不是很方便，所以男人动作很是小心。他们从陆崎身旁走过时，少年难掩愉悦，勾起了唇角，。
　　
　　男人注意到他的好心情，出言道：“Suu，你的腿还没好，怎么不在布拉格多休息几天再回来？”
　　
　　“再不来上学我就不用考大学了。”他心里想的却是――再和你呆几天，我的清白就堪忧了。
　　
　　男人停下脚步，认真的看着他，“你真的不愿和我在布拉格生活吗？”
　　
　　“我的确喜欢那里，但没打算长住。”推开男人，慢慢的向前走。本是异国他乡的一次偶遇，二人相约结伴同游，可对方却对他动了心，所以这种关系便要结束，他虽是骗子，但对欺骗人家感情可没什么兴趣。
　　
　　男人失望的离开。
　　
　　陆崎走过去，拉住他的胳膊，“你的腿怎么了？” 担忧的皱着眉，怎么才一个星期不见，就把自己弄伤了？“不小心摔的，没事啦。”弯着的眉眼，还是那么美好。陆崎低下头，小心翼翼的问：“你这些天，去哪了？”苏杭答的很随意，“没去哪，散散心罢了。”陆崎打量着他的神色，似乎心情已经明朗起来了，安雪洋的死他已经不介意了吧？“怎么都不告诉我一声？”口气中颇有几分哀怨。苏杭看着他，想了很久才说：“忘了。”
　　
　　“你……”嘴边的疑问，却怎么也问不出来。他心里其实很害怕，怕苏杭是不是知道了什么，他的苏杭很聪明，只要有一点蛛丝马迹便能窥得全貌。苏杭不知道他心里的担忧，以为他在吃刚才那人的醋，慢慢的笑出来，“我腿不方便，这些天你要照顾我。”陆崎点点头，“当然是我照顾你。”
　　
　　“陆崎，我饿了，在飞机上都没好好吃东西。”陆崎看着他的眼睛，看明白了他要表达的意思，“那回我那吧。”苏杭等的就是他这句话，撒娇一般的说：“你背我，我不想走路。”
　　
　　“好。”苏杭爬到陆崎的背上，紧紧的抱住他的脖子，陆崎笑道：“你想谋杀亲夫吗？”苏杭在他脖子上咬了一口，低低的说：“我想你。”很想，很想……“宝贝儿，我也想你。”背着老婆，浮躁的心情便踏实下来了，不管发生了什么事，他都不会放开这个人，然后他们会一直在一起。
　　
　　苏杭的心境和陆崎的却截然不同，靠的越是近心就越难安，相聚的时光，过一天，少一天，真希望这辈子也不要毕业。他答应了柴梓衍，等毕业之后就和他回Y市，接下骗际联盟首席一职。既然逃不开，那他便不逃，但是要他认命却也是不可能！
　　
　　回了家，陆崎为苏杭做了简单的早饭，又找出红花油帮他揉腿。
　　
　　“怎么这么不小心，摔成这样。”看着他的腿上一大块的磕伤，心也跟着疼了起来。苏杭俯下身，环着他的脖子，“只有你对我是真的好……”不知是谁主动，就这样吻了起来，缠绵至极。
　　“小杭，你的腿，可以吗？”
　　
　　头埋在他的颈窝里，闷闷的笑着：“又不用腿做，有什么不行的。”说完，便被人拦腰抱起来，陆崎低哑的声音在他耳边响起，“要一起洗澡吗？”白皙的脸上布满了红晕，“刚擦完药……”耳垂儿被人含住，控制不住的嘤咛出声，“嗯……”那人又说：“可以再擦。”苏杭羞怯的看了他一眼，点了头。
　　
　　陆崎的眼里，越发的迷恋。
　　
　　浴室里，陆崎借着苏杭腿不方便，看似体贴的为他除去了衣物，饶是苏杭这般脸皮厚的人此刻也害羞的不能自己，整个人像煮熟的虾子一般。
　　
　　“宝贝儿，你害羞什么？”
　　
　　“谁说我害羞了！”
　　
　　陆崎忍着笑，一本正经的说：“小杭，你看我要抱着你，你来帮我脱衣服吧。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我的手用来抱你，所以……你帮我脱……”这一句，气息喷在他耳边，引起一阵战栗。拍怕自己发烫的脸，告诉自己这没什么好好害羞的……可是……他伸出去的手还是在不停的颤抖，嘴里嘟囔着：“就知道欺负我……”
　　
　　在将来二人不能相守的那些日子里，陆崎相信着苏杭不会背叛自己，全赖苏杭在□上的羞赧。
　　
　　陆崎闻言，抓住他的手，一根根的吮吸着。“我只欺负你。”苏杭羞的不敢抬头，现在的画面太过于煽情，比起之后将要发生的事情更让他觉得不好意思。不想就这样被他摆布，苏杭抽回自己的手，从他的胸膛划下，低低的说：“那你就来好好的欺负我吧。”陆崎也不再逗他，顺着他白瓷般的一路吻下去，苏杭无力的靠在墙上，可是小苏杭却很精神的在陆崎口旁等着被疼爱，陆崎抱着他的腰，细致的舔.弄着。
　　
　　苏杭本就站不住，被这样刺激着，慢慢的滑了下去，“嗯……你这家伙……不是洗澡吗……水呢？……啊……”陆崎舔舔唇角溢出的乳白色液体，“这不是吗？”
　　
　　“你！”这家伙到底是什么做的，怎么能这么不知羞耻！
　　
　　陆崎靠过来，“宝贝儿，你舒服了，是不是该换我了？”
　　
　　“你……随便啦……”
　　
　　陆崎站起来把他放进浴缸里，然后自己也坐了进去，“洗澡吧。”口中虽然说是要洗澡，可是手却一点也不老实的在苏杭身上游走，最后来到股间，轻柔的在附近划着圈，直到那里的肌理放松之后才伸进一根手指缓慢的蠕动着，然后加进了第二根……苏杭知道他是怕一会儿上到自己，可是这样的温柔此刻对他来说却是一种难言的折磨。
　　
　　“崎……别欺负我了……”
　　
　　“我忍的这么辛苦，你还说我欺负你。”
　　
　　“那，那就别忍着啊……”
　　
　　陆崎扶着他的腰慢慢的坐了下来，虽然陆崎有好好的为他做前戏，可对于苏杭来说还是有点勉强，腿上传来阵阵的疼痛感，“疼……”听到他喊疼，尤其是看到他瞬间惨白的脸色，陆崎是一动也不敢动。“这么疼吗？那……不要做了……”苏杭摇摇头，“不是啦……是腿……”陆崎这才注意到，这个姿势对苏杭的腿很勉强，将怀里的人转过去背对着自己，苏杭的腿不必跪在浴缸里可以屈着。“这样还疼吗？”苏杭靠在他怀里，脸色也变得红润，“嗯……不疼了……”陆崎揉着他的腿，“那我动了？”
　　
　　扶着他的要，用力的挺动起来，唇在他的背上留下一抹抹艳丽的红。
　　
　　苏杭并不是陆崎的第一个，但却是唯一一个能让他忘记一切，得到快乐的人。
　　
　　高.潮过后，陆崎为他清洗干净，然后抱到床上，“小杭，要睡了吗？”怀里的人点点头，“那你睡吧，我再帮你上次药。”擦好药后，陆崎坐在床边看着苏杭的睡颜，这是他要守着一辈子的人，这是他爱的人，虽然他做过对不起这人的事，也明白这人知道了会恨死自己，但他宁愿瞒着也不想失去。
　　
　　苏杭醒的时候天已近黑了，揉揉腰，走出房间去找陆崎。陆崎光着上身，坐在客厅看着电视，看见他过来，便伸手招呼他，“小杭，饿了吗？”苏杭点点头。陆崎站起来，“我去把菜热一下，等会儿就能吃了。”苏杭坐在沙发上，等着饭来张口。
　　
　　菜色很平常，但是两个人吃的很高兴。
　　
　　时间流转，离高考只剩下一个月的时间。陆崎是个怪胎，最近不是逃课、迟到、早退，就是来上课也是心不在焉的，但是在模拟考上还是能考个让人大跌眼镜的好成绩，全校第一够让人吃惊了吧，苏杭再一次对他异于常人的大脑构造甘拜下风。反观苏杭，明明每天都被迫和陆崎那家伙是一个作息时间，但是他却连考试的时候都能大会周公最后更是被监考老师赶出了考场……
　　
　　在班主任的办公室里，苏杭的班主任苦口婆心的劝诫着他，“学生嘛，就要好好学习，你看看你，转来之后就开始早恋，你要是追个女生老师睁一眼闭一只眼也就那样了，你还偏偏喜欢一个男的，喜欢男的也算了，那些女生也都说忍受不了男朋友比自己好看，但是你好歹找一个好一点的对象吧，你这样天天缠着陆崎，耽误他是其次，没结果才是最重要的！”
　　
　　苏杭打了个哈欠，老师看他这副没心没肺的样子真是恨铁不成钢，“你也挺聪明一孩子，怎么就转不过弯呢！陆崎人是要出国的人，到时候你怎么办？你也跟去？就你这成绩，到了国外也是给他拖后腿的……”
　　
　　“老师。”苏杭终于开了金口，“你放心好了，我平时就是和他闹着玩的，我还是喜欢女生的，虽然大部分女生没我长的好看。至于出国什么的，我还没那么远大的志向，我知道老师你担心我，我会好好学习的，高考一定会取得一个好成绩的！”
　　
　　“你能这么想就最好，就怕你嘴上说一套做又是另外一套。”
　　
　　苏杭摆着手，“不会的，骗老师的孩子不是好孩子嘛，下次模拟考老师您就知道了。”
　　
　　“行了，回去吧。”
　　
　　出了办公室，苏杭难得沮丧起来，还剩下一个月了，只是这样想着就什么也做不了，还哪有什么心情读书。回到教室，他又挂上没心没肺的笑，陆崎不在屋，估计是上厕所了，他坐下没一会儿，就听见有人窃窃私语，不时的能听到自己的名字，和什么喜欢男人，真恶心之类的词。他是不在意了，被人说几句又不会掉块肉，而且那些女生铁定是嫉妒他长的比她们好看，嫉妒他和陆崎走的这么近。
　　
　　陆崎回来的时候也听到了那些话，坐回自己的位置上，对他说：“等我们到了国外，这种事就不会有人说了。”苏杭耸耸肩，“随便她们说了，我无所谓的。”陆崎没发现他不自在的神色，低头看起书来。
　　
　　真是差劲的情人呢！苏杭在心里抱怨，最近自己已经很明显的有些反常了，可是陆崎却一点也没有察觉，让苏杭根本就找不到机会和他说准备好的那些话。他不能和陆崎一起出国，他以后不能和陆崎一起生活，高考结束以后他要和陆崎分道扬镳……然后他要问陆崎会不会等他……还是看书吧，毕竟答应了老师的。
　　
　　放学的时候，陆崎和苏杭说：“我今天有点事，不送你回家了。”苏杭听后，大力的点头，“真不容易，你快走吧！”陆崎苦笑,“不和我走，你就这么高兴吗？”苏杭心道：哪里是高兴，简直就是想放鞭炮了！他一不是孩子，二不是女生，为什么每天都要人送着回家！
　　
　　“好了，好了，你不是有事吗？快走吧，我也回家了！”说完，就跑走了。
　　
　　陆崎看着他的背影，心里一阵担忧，这半年来韩家一直没放弃要找打韩江的尸首，江丽澜更是想绑了苏杭，而他至今仍平安无事，一方面有陆崎从中周旋，另一方面是柴梓衍在肃清韩家的势力，这让江丽澜焦头烂额，无暇顾及苏杭。
　　
　　“救命――”巷子里，突然传来一阵呼救声。
　　
　　苏杭从旁经过，就像没听见一般，从容的走过，可偏偏有个人冲了出来，突然抓住他的胳膊，慌张的说：“救救我！他们要对我……”从被撕裂的衣服看来，肯定是有人要对这个女孩图谋不轨。周围的人偶尔撇过一个同情的眼神，却没有什么进一步的动作。
　　
　　“这位姐姐，你找错人了。”苏杭的态度更是冷淡。“求求你！我……”推开她贴过来的身子，“好啊，我帮你报警。”女孩的脸色有一丝僵硬，苏杭抽出自己的胳膊，一脸嫌恶的说：“韩若瑜，难道没有人告诉你，你和你哥长的很像吗？”
　　
　　被拆穿的女生错愕的看着他，“你怎么……”苏杭叹气，“真是蹩脚的演技，哪有受害人喊救命喊的那么兴奋，再说，要是歹徒真想对你那什么的话，不会找人多的地方，真不知道韩江怎么会有你们白痴的妹妹。”
　　
　　韩若瑜拉好自己的衣服，“本想把你打晕了带走，谁知道你这么不上道，那只好让你吃点苦头了！”
　　
　　苏杭歪着头，扬起了唇角：“大小姐，你要怎么让我吃苦头？”转身抓住身后袭来的拳头，然后一脚踹向对方的腹部，又有几个人围了上来，闪躲的过程中还不忘和韩若瑜挥手，“大小姐，我现在这个情况是不是可以报警？”他越是轻松，韩若瑜看了越是气愤，“你们几个没吃饭嘛！快点抓住他！”
　　
　　“呵呵，大小姐，你可比你哥哥笨多了，难道你哥就没和你说过，别招惹我吗？”
　　
　　“我哥才不会提你！你是什么东西！啊――”一只手掐自后方着她的脖子，“谁……”好难受，喘不上来气……
　　
　　“叫你们家那些垃圾滚远点。”
　　
　　苏杭停了手，疑惑的看着韩若瑜身后的人，不是说有事吗？怎么会在这出现？“陆崎，你怎么来了？”陆崎收回手，走到他身旁，“我们回家吧。”拉着自己老婆，多一分都不想呆在这里。
　　
　　“陆崎！我哪里比不上他！他能给你生孩子吗！”听到身后的大吼，苏杭抽抽唇角，江丽澜生这对龙凤胎的时候肯定是把智商都给了韩江，要不妹妹怎么会这么低能？
　　
　　“你的爱慕者，真够劲。”苏杭本以为韩若瑜是来找他问韩江的下落，没想到是吃醋……他这辈子都没想过自己有一天会和一个女生抢男人……
　　
　　“不用理她，烦。”陆崎头也不会的向前走，好像看见那张和韩江相同的脸就浑身不舒服。
　　
　　“你怎么能这么说一个女生？”
　　
　　“你在旁边，我已经很客气了。”直接掐死人家叫很客气……那不客气的叫什么？这韩家大小姐……不会是受虐狂吧？想来也是，喜欢陆崎的人能正常到哪去。苏杭高兴的得到了结论，却忘了最喜欢陆崎的就是他本人。
　　
作者有话要说：苏杭是一个骗子，他的性格是自小养成的，很难改变。现在的他还很弱小，所以他会为了韩江流泪，会为了安雪洋披上嫁衣，但是这些悲伤他不会记着一辈子，将来他真的强大起来，属于他真正的感情便不会再外泄。

而陆崎他自小就看惯了生死，对他而言，除了苏杭没有什么是他想要的，他的性格我一直很难去把握，因为他一直处于一个极端，对被人是极端的冷漠，对苏杭是极端的爱。 




20

20、Chapter 19 天道不言 ... 
 
 
　　不说再见，是不是真的不能再见？――苏杭。
　　
　　江丽澜看着她的君主，心里七上八下，以前她不服这个少年，现在若说她对这人已然没了二心是不可能的，但经过这半年的对决，又不得不承认她惧怕着这个人。柴梓衍神色倒是很柔和，只是和江丽澜闲话家常。
　　
　　“韩大小姐最近好像很忙的样子。”不知为什么，话题一下子转到了韩若瑜这里，“女大不中留，有心上人了？”
　　
　　“有劳主人挂牵，我家那女儿自小就喜欢陆崎。”
　　
　　柴梓衍点点头，“可是陆崎天生喜欢男人，现在更是迷恋着苏杭，所以你女儿就去找苏杭麻烦了？”
　　
　　“是我教导无方。”
　　
　　“令千金可比你诚实多了，你这个做妈妈的就没想过帮帮她吗？”江丽澜不知道柴梓衍说这话是什么意思，不敢贸然回答，只等着他的下文，“这还用我教你怎么做吗？找他谈谈，说不通就用点手段，苏杭是聪明人，知道要怎么选的。”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　柴梓衍看着不是明白自己心思的女人，绽开一抹淡淡的笑意。
　　
　　第三次模拟考的之前，苏杭对陆崎的求欢都以要复习为由严厉的拒绝了，陆小攻无奈之下只得帮老婆复习，可待他好不容易等到模拟考结束了，放学的时候苏杭居然让他找不到人！电话关机，家里没人。陆崎心里生出一丝忧虑，会不会是被韩家的人在抓去了？事实证明，他的预感是灰常灰常正确的。
　　
　　这时，他的电话响了，是韩家人。“有事？”
　　
　　“崎哥，你来我家一趟吧，我妈说有惊喜要给你。”陆崎在心里暗暗骂了一句，挂了电话急忙向韩家赶去。
　　
　　在韩的家客厅，苏杭尚不知危险的喝着茶，而躲在门外的韩若瑜看着苏杭那张妖娆的脸，恨得只想拿刀子在上面狠狠的划上几道！可她再笨也知道，若她真的那样做了，那她这辈子都别想得到陆崎了。
　　
　　“苏杭，你能猜到我找你是为了什么吗？”
　　
　　苏杭轻晃着茶杯，一脸的天真烂漫，“现在这个时候，为了韩江未免有些假了，是为了你的宝贝女儿吧？”
　　
　　“你果然聪明，是为了若瑜。”眼波流转，苏杭浅笑，看样子是要给女儿说媒。“这孩子自小就喜欢陆崎，还请苏少爷割爱。”原本笑意盈盈的人突然收了笑，神色莫测，“这声苏少爷，不敢当。”八岁之后，再没人叫过他少爷，此时听来只觉刺耳难堪。
　　
　　江丽澜知不道他的心思，拿出柴梓衍给他的东西，“这张是飞往布拉格的机票，还请你手下。”苏杭拧起眉，布拉格……看来是那人的试探了。“阿姨真是神通广大，连我喜欢布拉格知道，不过阿姨就打算只给我张机票吗？我孤身一人，要是不小心死在那儿怎么办？”
　　
　　“以你的能耐，找个人养你，应该恨容易吧？之前才去了一个星期，就有人愿为你一掷千金呢！”话是这么说，江丽澜还是拿出了那张支票，“别说我苛刻，这笔钱就权当分手费吧。”
　　苏杭翘着腿，好笑的问着，“若我不收呢？” 
　　
　　“谈不通，自然就要用另一种手段逼你离开了。”江丽澜一副为他好的样子，“所以说，还是手下吧，然后走的远远的，别在出现在他面前。”
　　
　　无奈的摊手，“看样子我是别无选择了。”
　　
　　“这是你最好的选择。”
　　
　　门口站着的，除了韩若瑜还有陆崎，听到这里，他不能也不敢再听下去，韩若瑜看穿他的想法，笑道：“崎哥，你最好不要进去啊，你就不想知道他会怎么选呢？”陆崎伸出的手，僵在那里。是的，他想知道，但是又怕知道。
　　
　　苏杭只拿了机票，“既是一番好意，苏杭就收下了。”
　　
　　“支票？”
　　
　　“有的是人愿意为我一掷千金，我不需要你的这笔钱。”
　　
　　江丽澜眯起眼，眸光冷冽，“我不太明白你的意思呢。”苏杭收起笑，放下手中的杯子，“我的意思已经不是很明显了，我可不想受皮肉之苦，所以我收了你的机票，答应你离开陆崎，但我也个男人，还没无能到需要收人家的分手费。” 江丽澜心中犯疑，“这么容易？”
　　
　　苏杭掩着嘴呵呵的笑着，“那你还要怎么样？要我拒绝你，然后好给你折磨我的机会？”
　　
　　被说中心思的江丽澜脸色一僵，但还是好脾气的说：“不要对人这么戒备，我说了，这是为了你好。我只是好奇罢了，你那么喜欢陆崎，居然会这么轻易的就同意，这其中不会有什么变故吧？例如，你走出这个门，说的话便全都不算了？”
　　
　　“我也很好奇，阿姨是怎么看出来我很喜欢陆崎的？”
　　
　　“哦？难道……是不喜欢？”
　　
　　垂眸低笑，似是许着誓言一般，“我苏杭没有爱情，这一生只属于一个人。”
　　
　　门口的陆崎，脚定在原地，脑子里天使和恶魔在交战，天使说：小杭这么说只是自保罢了，那不是真的，他不是说过吗，除了你他对谁都没感觉。可是恶魔说：他能说谎话骗江丽澜，就不能说谎骗你嘛！要是他喜欢你，为什么还要说最后一句，他就是个没有爱情的人！
　　
　　我苏杭没有爱情，这一生只属于一个人。最终，陆崎的脑子里也只剩下这一句话。那个人是谁？韩江还是安雪洋？亦或是……那个叫柴梓衍的？手不受控制的推开了眼前碍事的门，眼里映入的只有苏杭依旧天真无邪的笑容，心里一阵阵麻痹，就算是执行任务时受伤也没有这样的痛，他为什么要笑？见了自己，为什么他不是一脸的惊慌失措？他知道自己在这儿？他以为他们是一伙的？
　　
　　“我……”
　　
　　苏杭攀上他的肩膀，“陆崎，我们回家。”六个字，让他烦乱的心安定了下来，人随着苏杭向外走着。
　　
　　“想这么就走了？你们未免太不把我韩家放在眼里了吧？”
　　
　　停下脚步，弯着的眉眼居高临下般看着她，唇角的笑意也带着嘲讽，“我不见了，他找不到的话自然就会想到这里，更何况你说了那么多，也无非是想陆崎听我亲口说不喜欢他，你的目的已经达到了，我们为什么不走？”
　　
　　“你早就知道……”这孩子，到底是什么人？
　　
　　嘲讽的意味渐浓，“凭你，还不配让我做出承诺，你可以告诉你主人，该做什么我心里清楚，用不着他多事！”说完，又换上了甜美的笑容，“我苏杭确实是没有爱情，因为只有没有才可以不必给他。”
　　
　　江丽澜僵在原地，脑子里缓慢的消化着苏杭传递给她的信息――她的君主，喜欢这个少年？和他的儿子一样，沉沦在他神魔一般的美貌里？
　　
　　“妈！你怎么就让他们走了？”韩若瑜跑出来，晃着她的手臂，她疲惫的说：“你放心好了，他不会和陆崎在一起的。”他那样的人，又会把谁真正放在心上？
　　
　　离开了韩家的苏杭依旧笑眯眯的挂在陆崎身上，一点也不在意周围人奇怪的目光，而陆崎脸上的表情甚少，几乎和一张精致的面具一般。回了家，陆崎仍然无话，一进去就把自己关进了厨房。苏杭咬着手指，微微皱起了眉，心道：这个柴梓衍真是可恶，连最后几天都不让他过舒服了。
　　
　　坐到沙发上，打开电视，他就这样好像什么也没发生过一样。比起他的悠闲，陆崎却全然是另一种状态，从做好饭端出来，到他们吃完，再到一起洗澡，再再到ML……陆崎脸上始终都没有一丝表情。
　　
　　陆崎从他苏杭身体里退出去的时候，听见怀里那人低声说：“苏杭只是属于陆崎的。”这一点，永远不会改变。
　　
　　模拟考试成绩出来的时候，陆崎看着大榜苦思良久，为什么没有苏杭的名字……回教室找人的时候被告之苏杭又被叫到了办公室。班长看陆崎脸色不怎么好，便开口安慰他，“他就是缺考，没什么事的。”陆崎扫了他一眼，冷冷的说：“和我说不着。”班长好尴尬的站在原地，这个陆崎果然是个怪人，也不知道苏杭喜欢他什么。
　　
　　苏杭在班主任的办公室里，弯着眉眼，班主任挥挥手，“你别说了，我也想不知道你这孩子脑子里想什么，你是不想考大学了吧？你要是有门路了就早点回家，现在这时候在学校呆着就是活受罪。”
　　
　　对此，苏杭也是无话可说。他总不能说考试那天他被人绑架了吧？“老师，我回去上课了。”也许他应该考虑一下老师的提议。
　　
　　回到教室的苏杭看了眼看书的陆崎，叹气再叹气，那天之后陆崎就没和他说过话，不过还是照常和他一起回家，然后做饭给他吃，不过就是不管他说什么陆崎都不会给他回应……再这样下去不是他崩溃就是他爆发。
　　
　　“陆崎，我想吃干煸豆角。”
　　
　　陆崎没回答他，也没看他，但是苏杭知道他听见了，他说的话，陆崎都有好好的听，只不过不理他罢了。
　　
　　这种状况，该不会持续到毕业吧？苏杭无力的趴在桌子上，好好道别都不行吗？不过，他也不知道自己是怎么惹陆崎生气了，不会是信了那些话吧？陆崎的大脑应该没这么低能吧？但是苏杭并不知道，不是每个人都是柴梓衍和安雪洋之类，知道从他嘴里说出来的话没一句可以信。
　　
　　放学的时候，陆崎等着他收拾好之后一起离开学校，然后苏杭跟着他去买菜。回陆崎家后，苏杭坐在沙发上看电视，陆崎去做饭。吃饭的时候，陆崎帮他盛好饭，然后依然沉默的吃饭。
　　
　　这时，苏杭的手机响了。陆崎抬头，看见的是他一脸厌恶很不想接电话的样子，尔后又低下头，心里稍微高兴了些。
　　
　　不愿意接，但是也要接啊，柴梓衍的电话，他现在还没有胆子不接。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　“苏杭，你是不是疯了！”
　　
　　这样愤怒的柴梓衍，苏杭还是第一次看见。“我怎么了？”
　　
　　“你这是在向我反抗吗？”
　　
　　“反抗？我听不懂，我做了什么让你觉得我是在反抗？”
　　
　　“我没想到，有一天你也会跟我装傻。”
　　
　　“我也没想到，这些年你一直都派人盯着我，你想知道什么自己问我就好了，何必找个白痴女人来试探我，我还没那么不济，而且我也不需要你保护我。”
　　
　　“我只是担心你！”
　　
　　“我不需要，我不需要的就是多余。”
　　
　　“苏杭，你难道还不明白这里不像家里，有很多危险避无可避。”
　　
　　“我就算死在这，也不想你来帮忙，我也以接受任何人的施舍和同情，但是你的就算了吧。柴梓衍，你只要继续高高在上，继续傲慢下去就好了，何必对我如此，我们的关系其实很简单，现在你这样，真是难看。”
　　
　　“被你这样批评，看样子还真是难看死了。”
　　
　　“既然你也知道，那就不要再说了，我玩玩罢了，你不用当真，我对付谁也不会对付你的。有什么事，等我过些天回去再说吧。”
　　
　　“你会回来？”
　　
　　“好了，我再吃饭，说太多话会消化不良的。”
　　
　　挂了电话，苏杭难得听到陆崎和他说了一句话，“回去，回哪去？”
　　
　　“回家。”收好电话，苏杭继续吃饭，过一会儿，他说：“陆崎，我不会和你一起出国的。”
　　
　　“那你什么时候去？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　之后，陆崎没再问他什么，他也不知道要解释些什么。
　　
　　吃完饭，苏杭说：“我走了。”陆崎站起来，送他到门口，在他开门的时候突然抱住他，低声说：“我会等你的。”苏杭掰开他的手，跑了出去。
　　
　　柴梓衍，总有一天，我苏杭会逃出你的掌控！
　　 

作者有话要说：昨天没更，今天还是半更……
今早吃了悲催的饺子，然后悲催的胃肠感冒……



21

21、Chapter 20 妖孽莫行 ... 
 
 
　　无论多久，我都会等下去，便是你不来，我也只是属于你的。――陆崎。
　　
　　爱一个人，到底怎么做才能是为他好呢？陆崎以前没爱过谁，也没想过自己会对谁有这样割舍不下的心思。他知道关于苏杭的很多事情他都不了解，苏杭从哪里来？为什么从没提过他的家人？柴梓衍又是他的谁？他和安雪洋是怎么认识的？他想问，却又怕问了之后，他们之间真的会划上一个句号。
　　
　　高考开始之前，他没再见过苏杭，苏杭连学校都不去了，他想去找却又害怕他看见自己会摆出冷淡的样子，等到考试结束，他还没拿定主意，等着等着就到了发成绩的日子，再等等……就是他要走的日子了……在他还为去或不去纠结的时候，斯丹法诺却先到了。
　　
　　“你怎么这时候来了？”陆崎对人的厌恶都是很明显的，不过斯丹法诺一副不在意的样子，笑呵呵的说：“走走，喝两杯去。”于是，陆崎被他拉进了一家酒吧，一进去，陆崎就看见了被众人围着的苏杭，苏杭笑的很高兴，不过三两句就把围着他的人打发走了。
　　
　　斯丹法诺也看见了他，笑着走过去，“不好意思，来晚了！”苏杭打着哈欠，“没关系，只要别忘记带钱就行。”眼睛瞄到陆崎，像偷腥的猫一般，弯了眉眼。“什么钱？”陆崎听的一头雾水，斯丹法诺凑到他耳边，“就是找他帮了个小忙。”然后又对着苏杭抱怨，“你还真是贵啊！”苏杭耸耸肩，“嫌贵的话，下次就别找我。”
　　
　　坐下后，斯丹法诺倒是有些担心，“我说苏杭，好歹你和八大家族那些人也算是有些交情，他们不会怪你吧？”苏杭靠在椅子上，乐不可支的说：“交情？人和人之间，无非就是你利用我我利用你，而且我只要钱，不需要交情。”斯丹法诺叹口气，这人怎么就那么听不明白话呢！“我是说，你偷他们的资料给我，你会不会有麻烦？”苏杭白了他一眼，不屑的说：“偷？你太小看人了吧？是姚琛心甘情愿给我，怎么能说是我偷呢？只能说是他遇人不淑，错信了我，不过你会出卖我吗？”他这叫骗，在一个骗子身上用偷这个字，真是没礼貌！
　　
　　斯丹法诺见他有些动怒，便讨好的说着：“不会不会，以后还指望和你合作呢！”不过苏杭可没那个美国时间和他怄气，“我也很喜欢和你合作，不过近期我有事要回家一趟，等我回来了再联系你吧。”
　　
　　“那好，为我们共同的目标干杯。”苏杭却没有举杯，只是看着酒杯，然后对着他暧昧的笑，“亚瑟，韩家那女人靠不住的，小心被反咬一口，以后别再和她牵连上了。”
　　
　　扬眉，“这是忠告？”
　　
　　浅笑，“不，是额外的服务。”
　　
　　斯丹法诺点点头，很正经的说：“这么说，先要对韩家下手了？”苏杭还是那抹笑，不过眼里的光却淡了几分，“呵呵，想套我的话？我可什么也不知道，只是想你小心一点，毕竟像你这么大方的人不多。”
　　
　　斯丹法诺笑笑，搞了半天自己成了冤大头。“问你个私人问题，你为什么这么缺钱？欠人钱吗？”
　　
　　“这个啊……”苏杭喝下一杯酒，“我家原来很有钱，后来被人陷害破产了，父亲自杀，母亲受不了打击疯了，没多久也死了，而我，呵呵，因为这张脸还能卖点钱被债主送到地下拍卖场，卖掉了，我要把自己买回来，所以我需要钱。”
　　
　　斯丹法诺一惊，第一反应是去观察陆崎的脸色，不过陆崎似乎没听见一般，没有一点波动。他又看回苏杭，问道：“那是多少？”
　　
　　苏杭数数自己的手指，歪着头好像很苦恼的样子，“多少？我不知道。他是用自己的钱买的，所以我不知道他想让我用多少钱把自己赎回去，也许我这辈子也赎不回来，不过人活着总要有个目标不是？”
　　
　　“那到也是。”斯丹法诺推了推陆崎，“喂，你不要像个哑巴一样，说句话啊！”陆崎的视线落在桌子上，“说什么？”斯丹法诺真想狠狠的揍陆崎一顿，“你明天就走了，他又要回家，很久都见不到了。”苏杭忍不住笑了出来，“明明是我们要生离死别，为什么是你这么着急？”斯丹法诺纵是脸皮再厚也有点吃不消了，“好好，是我多管闲事。”
　　
　　唯一健谈的人闭上了嘴，三个人就沉默的喝着酒，斯丹法诺看看陆崎又看看苏杭，简直想撕心裂肺的大吼两声，为什么只有他一个人觉得好尴尬啊好尴尬！
　　
　　“那个，我说啊。”还是说点什么吧，否则不就是喝闷酒了吗。“你们听说过四市的传说吗？”苏杭听到四市两个字，口中的酒全数喷到了陆崎脸上，“啊……”手忙脚乱的拿纸巾帮陆崎擦脸，陆崎本想推开他的手，可是指尖相触的时候却又有些舍不得这点温度。苏杭没注意到陆崎的心思，有些僵硬的问斯丹法诺：“那个四市是什么？”
　　
　　斯丹法诺看他们两人已经不像一开始好像陌生人一样，也放了心，便款款而谈起来。“所谓四市，就是Y市、F市、Z市、L市。这Y市没什么好说的，就是被一个大骗子管着，不过Y市倒还有一个很浪漫的传说，听说是什么双生子的，说来也巧，那个哥哥也叫韩江呢。”苏杭嘿嘿的干笑着，这个他当然知道，他还知道那个哥哥就长韩江那样！双生庙里的神像他可是见过好几次！“没什么说的就别说它了，说说别的。”斯丹法诺见他感兴趣，也高兴的想多说点，“F市，欲望之都，被一个叫天下的组织统治，天下之下有七帮，为首的一个叫花街，真是好地方啊，花街掌权者都是大美女。”说到美女，他的眼睛可以用冒绿光来形容，苏杭干笑着，花街他自然也是听过，那个地方崇尚的是极致的快乐，无视道德礼数，男人和男人，女人和女人，都是很正常的事情。“N市，妖魔之城，人和妖魔共存，由人类极限维持着二者之间的平衡，很是神秘，我也不知道多少。最后是L市，生人禁地，或许是没人去过，或许是去了的人都没回来，听说里面都是吸血鬼，不欢迎外人，传说中能给人最完美爱情的LOVE BER就在那。不过都是传说了。”
　　
　　苏杭稳下心神，“那传说有没有说四市在哪？”
　　
　　斯丹法诺不知道他七上八下的心思，晃晃酒杯，随意的说着，“四市是和咱们存在的空间想平行的空间，应该去不了吧？”
　　
　　苏杭却是不信，“若是去不了，那怎么有这些事情流传出来，若不是他们出来，就是有人去了，而且还回来了。”
　　
　　“言之有理，算了，都是传说，管他是真是假呢！”斯丹法诺笑笑，“苏杭，你再不坐回来就要坐到陆世是公开的秘密了？斯丹法诺也难道找到个愿意听他说这些没影的事的人，“到处听说啊，不过Y市的骗际联盟还是很出名的，也有很多人想方设法的请那里的骗子为自己办事，说来也怪，只要有人想找就总能找到，像我这种想查的却怎么也找不到。”
　　
　　“查？”
　　
　　“恩，骗际联盟的存在已经严重的让这个社会失衡，所以还是尽快除去的好。”
　　
　　苏杭点点头，“说的也是呢。”看样子，我们注定要成为敌人呢……“喝酒吧，算是践行。”
　　
　　“好！不醉不归！”
　　
　　“谁要和你不醉不归，你喝多了可没人送你。”
　　
　　“那我就在店里找个美女走了，倒是你，你确定陆崎会送你回去？”
　　
　　“他不送我，自然有人愿意送我，而且他怎么可能不送呢。”
　　
　　而被谈论的陆崎却站了起来，“你们慢慢喝。”
　　
　　斯丹法诺看着他走，又看着苏杭一个人在那喝酒，脑袋上不由顶了一个大大的问号，“你不追？”苏杭给他倒上酒，“呵呵，不醉不归啊！”
　　
　　斯丹法诺以为他心里也不痛快，便大方的舍命陪君子，可是他不知道，苏杭心里不但没有一丁点不痛快反倒是很哈皮……因为他看陆崎难受，心里便莫名的欢快起来，这孩子，总和变态呆在一起，自己也成了半个小变态……
　　
　　苏杭醉了。且不说是真醉还是假醉，反正他这酒疯耍的是很真就对了。斯丹法诺真是后悔怎么没拦下陆崎，就让他那么走了，现在自己要来应付这个醉猫的骚扰。一路上，苏杭挂在他身上，手不老实的在他身上吃着豆腐，小脑袋更是在他胸前蹭着……斯丹法诺在心里默念，朋友妻不可欺……朋友妻不可欺……朋友妻不客气……
　　
　　神志清醒过来的时候，他已经被苏杭一脚踢下了床，少年脸上挂着疏离的笑，“谢谢你送我回家。”斯丹法诺也很尴尬，笑了两声，“对了，陆崎明天是十点的飞机，你去送送他吧。”
　　
　　苏杭没有说话。
　　
　　斯丹法诺叹了口气，走了。
　　
　　第二天，斯丹法诺看了半天也没发现苏杭的影子，“他不会不来吧？”陆崎没接他的话，看看时间，“该走了。” 陆崎却是头也不回的进了登机口。“你不等他？”斯丹法诺无奈，只得跟了上去。陆崎心里很清楚，苏杭是不会来的。来了又能怎么样，既然不能一起走，那就不要送。
　　
　　远处，苏杭转身离去，身边的人快步跟上，笑道：“我们也该回家了。”看这人脸上难得的没有笑意，他又说：“回家之后有你忙的，绝对不会让你有时间想别的。”
　　
　　骗际联盟虽是在柴梓衍的掌管下，但是因为没有首席，所以他并没有签订契约，这次回去，保不准又会有谁的刁难苏杭，只盼这次这孩子不要敷衍了事才好。
　　
　　“你放心，既然决定和你回去，我便不会让谁占了便宜。”
　　
　　<上部完> 

作者有话要说：上部写完了……
修修之后继续写……



22

22、番外 一梦千年 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳，此番外完全是为了满足某的兽欲……

写的是苏杭和众人一起生活的NP……陆崎，乃别恨我，不管怎么说，在这里乃还是很强的！
 
　　
　　苏杭伸伸懒腰，对着门口倚着的陆崎说，“亲爱的，我饿了。”陆崎对他笑笑，转身去了厨房，韩江从另一个房间里出来，看见他缠了上去，“早啊，我先出门了，晚上留我的饭啊！”陆崎把他从身上拎下来，神色间倒是有几分关心，“小心点。”韩江有些受宠若惊，陆崎担心他不会有什么企图吧？在屋里听见韩江说话的苏杭迷迷糊糊的走了出来，“韩江，要出门啊？”韩江笑笑，“是啊，来，让我亲一口。”苏杭扭过身，“不要，我没刷牙。”
　　
　　韩江也没勉强他，和陆崎道了别就出门去了。
　　
　　苏杭又回了屋，走进浴室……“哇靠！安哥，你一大早干什么？”安雪洋莫名其妙的笑笑，“我洗澡，不行吗？”苏杭随手关上门，安雪洋走过来，“怎么？昨晚没满足吗？”苏杭瞪了他一眼，“屁！我是怕陆崎看了长针眼！”安雪洋又凑过去几分，在他颈间舔了一口，苏杭吓的向后退了一步，“安哥，人家是来刷牙的。”安雪洋长臂一伸，将人捞进自己怀里，“你刷你的，我亲我的。”
　　
　　这个提议也不错……
　　
　　门外有人敲门，“苏杭，你刷牙要刷多久？”听到这把傲慢的声音，苏杭忍不住握拳泪汪汪，大义凛然的推开了安雪洋，“安哥，今天人家是小衍的，你别害我啊！”安雪洋也没再对他动手，洗好了围上浴巾开门出去了。
　　
　　“安哥，一大早就这么精神？”
　　
　　“一大早就来抓人，你倒是勤快。”
　　
　　“早吗？我还嫌晚呢。”
　　
　　刷牙的苏杭不仅叹气，这两个人一见面就要杠上，谁让安雪洋之后那天是柴梓衍，而安雪洋最喜欢早上的时候骚扰他，每次柴梓衍都要来抢人，晚了的话难免就会看见两个人在屋里又开始了……
　　
　　洗漱完毕的苏杭换好了衣服出来吃饭的时候大家都已经做好了，“亲爱的，你的手艺越来越好了。”陆崎翻开手边的报纸，摆明了不鸟他。苏杭又转向安雪洋，“安哥，你是不是也这么觉得？”安雪洋灿烂的笑笑，转过了头。眼睛瞄了又瞄，韩江不再，看来今天是没人帮自己了，苏杭倒是几分豁出去的意思，“小衍，咱们约会去吧！”
　　
　　不是苏杭不愿意和柴梓衍出门，只是……一想起自己要和柴梓衍这样的人约会，脑子里就会马上蹦出三个字――傍大款！他宁愿和柴梓衍在屋子里做一天，随便他用什么姿势，S.M的话偶尔为之他也忍了，可是他不想和他去约会啊！
　　
　　柴梓衍的车是很拉风了，可是苏杭还是喜欢陆崎用自行车载他……说明白了，他就是一个生斗小市民。车开到了电影院，柴梓衍问他：“苏杭，你想看什么？”苏杭研究了半天，缓缓的说：“你定就好，我看什么都行，不要太血腥的。”柴梓衍点点头，去买了票，又给苏杭买了好多零食。
　　
　　于是，他们看了一天的电影……这就是苏杭不想和他出来的原因啊！这家伙做什么事都是一天做一样！
　　
　　他们回家的时候正好赶上吃晚饭，韩江已经回来了，和安雪洋两个人打着电动。“韩江！”苏杭扑上去，狠狠的亲了一口，这家里，就他敢和柴梓衍对着干，也不是说其他人怕了柴梓衍，陆崎多是不屑，安雪洋多半是让着，自己呢……习惯性听从……韩江回吻着他，眼睛看着柴梓衍，闪着挑衅的光。柴梓衍哼了一声，把苏杭从地上拽起来，“你想死了吧？”
　　
　　韩江喊起来把人扯回自己身侧，“他怎么能想死，他舍不得我。”
　　
　　苏杭看这两人又要开始吵了，连忙说：“吃饭吧，我饿了。”陆崎把拉过来，按到椅子上，“不用管他们，你吃你的，等他们饿了就不吵了。”一家之主发话了，苏杭当然开心的吃起饭来，“陆崎，你也来吃。”
　　
　　安雪洋看不下去了，坐到苏杭旁边，伸手想揽住他的肩膀，却被陆崎狠拍了一下，“陆崎？”抬眼看见的是陆崎面瘫的脸，“今天老子不爽，识相的都安静吃饭。”苏杭顿时星星眼，我男人啊！可他还没得瑟起来，陆崎转头对他说：“吃完了去我房里等我。”那边的柴梓衍不干了，是不是他太好欺负了？怎么谁都在他这天抢人！可他还没说什么，陆崎寒眸扫到他身上，“以后，谁和他睡，靠拳头说话。”
　　
　　四周沉寂。
　　
　　苏杭心道：真阴险啊真阴险 ，谁打的过你啊！
　　
　　柴梓衍还是很识时务的，“今天让你一次好了，本大爷公司还有事，先走了。”
　　
　　韩江坐好，“今天菜不错啊，明天是周末了吧，咱们一起出去玩吧！”
　　
　　安雪洋微微远离了苏杭，附和着韩江，“天气不错，适合踏青。”
　　
　　陆崎点点头，“那你们明天都去吧，我们在家过。”
　　
　　苏杭心道：真阴险啊真阴险……不对，我们在家过……不是说我和他吧……
　　
　　苏杭泪汪汪的看着韩江，韩江却说：“我抵回家一趟，我妈最近身体不好。”说完就埋头吃饭。苏杭心道：韩江，你老娘壮的和牛一样，怎么会有病！
　　
　　苏杭又泪汪汪的看着安雪洋，安雪洋对着手机皱起眉，“小凡这孩子好几天没和我联系了，不知道是不是出事了，我要去看看她。”苏杭看着他一脸担忧，真相给他一脚，明明昨天才和淳于凡通过电话！
　　
　　于是，那两位瞬间吃完饭，瞬间离开了家。
　　
　　苏杭讨好的笑着，半天挤出来一句，“要不，咱俩也用拳头来决定谁上谁下？”



23

23、Chapter 21 维和部队 ... 
 
 
　　三年时间转瞬即逝，他好像从未出现过一般，消失的彻底。――陆崎。
　　
　　维和部队是一支跨越国界的特种部队，虽隶属联军却直接听从将军，也就是朱利尔的命令。朱利尔代号拿破仑，足智多谋却半点功夫也不会，起初陆崎的责任便是负责他的安全，后来因为残际太过于嚣张，军部施压，朱利尔只得派陆崎和韩江去调查，这才有了以后的事。
　　
　　维和部队除了朱利尔以外都是能以一敌十的好手，陆崎能被朱利尔留在身边，那身功夫更是变态的可以。朱利尔对陆崎，有着一种近乎痴迷的依恋，不过陆崎对他，从来都是恭恭敬敬的，一张脸上没有半点多余的感情。陆崎从小就喜欢漂亮的男孩，这点朱利尔知道，他也知道那不过是逢场作戏，可是后来陆崎遇见了苏杭，那是真正的情窦初开。
　　
　　很多时候，朱利尔总会忘记陆崎的真实年龄，他和自己一样，从小就接受训练，心里年龄和实际年龄相差甚远，陆崎的冷静和无情有的时候连他都自愧不如。可是一个苏杭，打破了陆崎所有的防线，让他变得像一个真正的十几岁的少年，变得像一个人一样。韩江还在世的时候，总是说，“恺撒他啊，冷血的根本就不是人啊！”
　　
　　陆崎回来也有三年了，虽然不怎么服从指挥，但是有朱利尔罩着他还是升上了上尉，也不愿意再出任务，朱利尔无奈之下只好派他去训练新人，他倒是点头答应了，不过最近他大部分时间都是在帮学弟设计游戏。联军之所以对陆崎近乎狂傲的态度一再容忍除了朱利尔的放纵外，很大的原因是因为陆崎神乎其神的IT技术，让他们舍不得毁了他，说白了，他们就是把陆崎当做黑客来用，没事不是让他去哪个政府的电脑里逛一圈就是去哪个黑道大亨家的私人电脑上留下几句警告的话……
　　
　　此时的陆崎，在自己的小窝里和他的学弟商浩研究着一个游戏引擎，和商浩关系这样要好除了对方和自己是来自一个城市的人之外，还有就是这个人也是个痴情人。
　　
　　第一次遇见商浩的时候，是在学校附近的Gay Bar，陆崎扫了一圈，没什么感兴趣的就坐在吧台旁喝了一杯，没一会儿他旁边就坐了一个人，边叹气边喝酒，口中还念念有词，“阿清……你怎么都不想我……”本来陆崎是不想理他的，不过那人却一把抓住他，硬是把自己好几年不敢说出口的爱恋全都说了出来。陆崎倒是有了那么一点兮兮相惜的感觉，对他也就没那么反感，后来发现是一个学校的，也就慢慢的有了联系。
　　
　　“学长，这个地方是不是要改改？”
　　
　　陆崎看着他写的程序，想了一会儿，“不用，这样也行。”
　　
　　“学长啊，你毕业之后要不要回去？”
　　
　　“不回去。”
　　
　　“真是绝情啊，那要不要我去找找你的小情人，帮你个话什么的？”
　　
　　“没必要。”
　　
　　商浩叹气，每次提到陆崎的爱人，都会换来他瞬间面瘫的脸，商浩忍不住想泪汪汪，他不想和面瘫的陆崎说话啊！“那个学长，我先回去了，明天再继续吧。”
　　
　　“路上小心点。”
　　
　　商浩对陆崎，除了崇拜之外，还有一点点的怕，因为这个人的大脑绝对是来自外太空的！为什么要把剧情任务设计的那么变态？！变态的他自己都不想玩！这人哪来的那么变态的想法啊！此时的商浩，也不过是一个刚离开学校还没步入社会的矛头小子，还消化不了陆崎惊人的想法。
　　
　　商浩走了以后，陆崎本想好好睡一觉，谁知却来了一个不速之客。
　　
　　看见斯丹法诺的时候，陆崎就有一种不好的预感，毕竟每次这人来找他都没有什么好事。下意识的要关门，斯丹法诺赶忙挤 了进来，“我说恺撒，你不用这么不欢迎我吧？”
　　
　　“有事？”
　　
　　斯丹法诺一点也不见外的在地上坐了下来，“当然是有事了，这次要你帮个忙。”
　　
　　陆崎看都没看他，直接说：“我没空。”
　　
　　“没空也要帮忙！这是任务，难道还真要头来和你说？你好歹有点自觉好不好？”
　　
　　陆崎白了他一眼，“说。”
　　
　　“你知道那个房地产大亨杰尼斯吧？有消息说他和意大利那边关系不错，帮着倒卖军火和毒品，最近又开始拐卖人口……总之，要找到他的犯罪证据，然后找到买主，一网打尽。”
　　
　　“入侵他的电脑？”
　　
　　“非常不巧，他那个人不会电脑……”
　　
　　“啊？”陆崎很难想象，所谓的不会电脑是什么意思……
　　
　　斯丹法诺也叹气，“别看他长的年轻，实际上好像和老古董一样，不愿接受任何新鲜事物，所以他也不会对电脑这种东西感兴趣，他记东西的方式还没查出来，所以想请你进去卧底。”
　　
　　“卧底？”
　　
　　“他最近迷上一个男孩，对他是百依百顺，那孩子想学电脑，我让我表哥介绍我们认识，听他这么一提之后就想起了你。”
　　
　　“你要我去给那男孩当老师？”
　　
　　“对啊，听说长的不错，还是东方人，符合你口味啊！”斯丹法诺说的很兴奋，没注意到陆崎越来越僵硬的神色，“你要是能把他色.诱过来，能省不少事呢！”
　　
　　“你自己去。”
　　
　　“咳咳。”知道自己说的过头了，斯丹法诺尴尬的咳嗽了两声，“我知道，你对苏杭情有独钟嘛，还没忘了他吗？我也有帮你打听啦，可是一点消息也没有。”
　　
　　“没事。”
　　
　　斯丹法诺也不知道要说什么安慰他，只能继续说公事，“那你答应了吗？”
　　
　　“不是命令吗？我能不答应嘛！”
　　
　　“恺撒啊，我就不明白了，你既然这么不愿意出任务为什么还要留下来？”
　　
　　陆崎脸上首次出现了类似于痛苦的表情，“咱们都是自小就被选进来的，我父母也在为联军办事，他们觉得我能在朱利尔身边是种荣耀，其实也没什么，怎么样我都无所谓，可是后来遇见了小杭……总觉得他很神秘，我想和他在一起，可是再怎么说也是我杀了安雪洋……我不想再做什么伤害他的事，所以最好的办法就是什么也不做。”
　　
　　斯丹法诺很不以为然，“就我看啊，他那人没心没肺的，也不一定会多在意。”陆崎瞪了他一眼，没好气的说：“你们就是都这样想他，他才会那样没心没肺。”
　　
　　“好了，不说他了，我们还是说这次任务吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　虽然陆崎算是同意了斯丹法诺的办法，不过他还是在夜里潜进了杰尼斯的豪宅。杰尼斯?金，房地产起家，位列全球富豪排行榜前10。这栋豪宅，外面看起来很现代，可是屋内的设计都是中世纪的风格，连家具都是，这让陆崎瞬时有了一种穿越的错觉。陆崎找到了他的书房，看起来这里不像有什么秘密的样子，“难道有密室？”
　　
　　他还没找到他想象的密室，书房的门就被打开了，他赶忙藏到了书柜后，可是近来的人也没有电灯，他隐约听见那人小心翼翼的脚步声，和在书柜上摸索的声音，心里疑道：也是来偷东西的？脚步声向他这边移来，陆崎屏住呼吸，等着那人过来，可是来人却在离他不远的地方停住了脚步。
　　
　　“月色不错。”
　　
　　陆崎一惊，地上的影子早就泄露了他的位置，这人好似没有敌意，只是站在那里并没有其他的动作。突然，走廊上又传来了脚步声，陆崎微微皱眉，耳边却传来那人清脆的低笑，然后又走到门口，推门出去了。
　　
　　“你怎么在这？”陆崎听过这个声音，是属于杰尼斯的。
　　
　　“我不能来吗？”听起来是个少年的声音，有些耳熟，却怎么也想不起在哪听过。
　　
　　“怎么会，你去玩吧，我要……” 
　　
　　“不要，我要你陪着我，明天再看什么帐啦~”
　　
　　账本果然在这屋里！
　　
　　“真是拿你没办法，我陪你就是了。”果真和传闻一般，杰尼斯很宠这个孩子。或许真的能从这个孩子下手……不过，为什么他会帮自己？
　　
　　他们走远后，陆崎也不再眷恋，又跳窗离开了豪宅。
　　
　　在回家的路上，陆崎又把斯丹法诺找了来，裤子脱了一半的斯丹法诺就被陆崎一句十万火急叫了来，金发碧眼的美女见他要走便缠了上来，“你走了，我怎么办？”斯丹法诺亲了她一口，“宝贝，你再找一个吧。”陆崎说十万火急那就是要死人了，他要是不去保证明天会死的很惨。
　　
　　可是当他到了陆崎家的时候，陆崎没事人一样躺在地上，嘴里叼了跟烟却没点着，斯丹法诺抽抽嘴角，十万火急？是要他给他点火吧？
　　
　　“恺撒，你找我什么事？”最好真是很急，否则……耽误了老子的好事，老子就拿你泻火！不过，最后很可能是他自己被做……陆崎没想那么多，坐起身子很正常的说：“你把杰尼斯家那孩子的资料给我看看。”
　　
　　“就这事？”
　　
　　“我刚刚去了他家一趟，有点收获，那个孩子接近他也别有目的。”
　　
　　斯丹法诺先消化了陆崎私自行动的这件事，然后又慢慢回想了下那孩子的资料，“应该不会是有目的吧，他是两个月前被杰尼斯买来的，吃了很多苦，不过后来到时让杰尼斯对他千依百顺了，或许……等明天见了就知道了，听我哥说是个长的很漂亮的孩子。”
　　
　　“你哥都说，那肯定是了。”
　　
　　斯丹法诺所说的哥哥，是他的表哥，有一半东方血统的混血儿，名叫萧鼎，和陆崎一样，自小就喜欢漂亮男孩，两个人一直没见过，却因斯丹法诺神交已久。
　　
　　“说起我哥啊，真是的，好好的一张脸被人毁成那样，这么多年也不见他去找那人，真不知道他想什么。”
　　
　　“或许，是喜欢上了吧。”那段旧事，他听斯丹法诺提过，那也是他对他那个一向敬爱的表哥唯一的一次不赞同。
　　
　　“谁知道了，不过他也活该，那么小的孩子还要用强的……真是没人性啊没人性。啊！怎么又提起这事了，快点换话题！”陆崎白了他一眼，还不是你自己提起来的。
　　
　　“还是说这个任务吧，我觉得可以从那孩子下手，账本在他的书房，找的话浪费时间。”说白了，就是他没那个时间找什么账本，他还要帮商浩做引擎呢。斯丹法诺难得认同了他的话，“我也忙啊，家里事情一大堆，我那个表哥又离家出走了，这次是铁了心不回来了，搞不好那堆烂事就要扣我脑袋上！乖乖！让头知道我做了黑手党的族长，那可不是关几天的事啊！”
　　
　　“你们家的事，和我说不着。”
　　
　　“……那苏杭的事，总和你说得着了吧？”
　　
　　陆崎果然紧张了起来，“你有他的消息了？”斯丹法诺笑笑，“可惜，和你说的着的，我没的说。”扳回一局的斯丹法诺捂嘴偷笑，这人有了弱点就是不好，随时都能让人调侃。陆崎挑眉看他，暧昧的靠了上去，“喂，你好像火很大，用不用兄弟帮你？”斯丹法诺起初不解，然后又顺着陆崎的目光看去……
　　
　　“不用了！”触电一般跳了起来，“我回家了，明早来找你！”
　　



24

24、Chapter 22 莫伤别离 ... 
 
 
　　
　　弯着的眉眼，说不出的风情，你可还是我的苏杭？――陆崎。
　　
　　早上陆崎是被斯丹法诺吼醒的，陆崎清醒了一阵，开口说了第一句话，“你怎么进来的？”斯丹法诺白了他一眼，这个问题问的真是没水平。“快点，要出门了，迟到可不好。”
　　
　　陆崎起身收拾好自己，随便吃了几口，就和斯丹法诺去了昨夜探过的豪宅。
　　
　　“你们找谁？”
　　
　　“我是斯丹法诺，和你们老爷约好了的。”
　　
　　开门的管家恍然，“请进，老爷已经在客厅等你了。”
　　
　　陆崎昨天虽来过，不过走的是窗户，也没好好看过大厅什么样，果然，这家伙生活在中世纪……
　　
　　“叔叔，不好意思，来迟了。”
　　
　　杰尼斯看上去并不像已经过了四十的人，身材修长，五官精致，气质卓然。“没关系，年轻人大多都没有什么时间观念。”斯丹法诺尴尬的笑笑，杰尼斯的话虽然不怎么客气，可语气间却有一股子宠溺。
　　
　　“这位就是我提过的陆崎，是H大计算机系的高材生。”
　　
　　杰尼斯打量了下陆崎，然后吩咐管家，“去叫少爷下来。”斯丹法诺这才明白，他说的没有时间观念的年轻人是指他家的少爷。“抱歉，我家孩子有点嗜睡。”
　　
　　杰尼斯招呼他们坐下，斯丹法诺盯着眼前桌子上成山的膨化食品，着实有些看不清楚形式，这叔叔还爱吃这个？
　　
　　“没事没事，孩子嘛，都这样。对了，叔叔，你家孩子多大？”
　　
　　“19岁。”
　　
　　斯丹法诺心道：造孽啊造孽啊，鲜花都是这样插在牛粪上的。心里虽然对这种惨无人道的事情很是反感，可脸上还是笑到要抽筋，“我朋友比他大两岁，应该没有代沟。”杰尼斯脸色有些僵硬，刚想说什么，楼上传来一人懒洋洋的声音，“大叔，怎么这么早就叫人家起来。”
　　
　　大叔？斯丹法诺忍着笑，抬头看去――“啊！”妈呀，这不是活见鬼吗？楼上的人呵呵的笑起来，“大叔，这个哥哥好有趣啊。”说话间，人已经走了下来，“不吃早饭吗？”
　　
　　杰尼斯看他的目光尽是痴迷，看的斯丹法诺一阵反胃。“Suu，你不是想学电脑吗？让他教你吧。”那人又是一阵轻笑，笑着笑着好像克制不住一般，捂着肚子笑倒在沙发上。“宝贝，你笑什么？”那人瞬间收住了笑，一本正经的说：“没什么，你宠我我高兴嘛。”
　　
　　“他叫……”斯丹法诺赶忙接上，“陆崎。”杰尼斯点点头，“恩，以后你就和陆崎学吧。”那人很随意的靠在沙发上，伸手在桌子上拿了一包薯片，淡淡的应着，“好啊。”
　　
　　“那……”那人眉眼弯弯，“你有事就走吧，我自己和他们玩会儿。”杰尼斯伸出手，想摸摸他的头，可还没触及到对方的发丝就生生的收了回来，“好好照顾自己。”凤眼微眯，轻轻的一瞥，“你不在，我自然能好好照顾自己。”杰尼斯的表情有些不自在，但还是保持着良好的风度，“斯丹法诺，我先失陪了，留下吃晚饭吧。”杰尼斯穿上外套，走之前还看了那人一眼，可是他的目光却半点也没落在杰尼斯身上。
　　
　　大厅里只剩下三人的时候，那人又开始狂笑，斯丹法诺无奈的扶着额头，“苏杭，你到底笑什么？”苏杭起身坐到他身旁，半个身子靠了上去，“我说，我每次碰上你都没好事，你这次又要干什么？”斯丹法诺看了眼一直看着窗外的陆崎，小心的推开黏在自己身上的苏杭，“是我碰上你就没好事吧，你在这干什么？”
　　
　　苏杭的眼睛，在他身上扫了半天，“你看什么？”这孩子怎么三年不见，就妖成这样了……苏杭掩嘴笑着，“你害羞什么啊，不就是让人看两眼嘛。”斯丹法诺才想提提陆崎的问题，苏杭却站了起来，俯身在他耳边暧昧的说：“我不管你要做什么，你要是敢把陆崎扯进来，我就杀了你。”
　　
　　“怎么会，我就是想找个机会接近你嘛。”
　　
　　“呵呵，我知道你爱我爱的要死，只可惜你不会电脑，是吧？”苏杭扔下他，伸了个懒腰，然后勾起一抹妖娆的笑，“我带你们四处逛逛吧，书房也可以逛啊。”
　　
　　斯丹法诺笑笑，“就知道你小子厉害！”说着胳膊就勾上了苏杭的脖子，哪知还没碰到人，就被人抓住手腕，摔了出去。苏杭蹲下身子，不好意思的笑笑，“抱歉，我这阵子跟那变态呆着，条件反射。”
　　
　　“怪不得他刚才都不敢碰你。”
　　
　　苏杭伸出手，“我拉你起来吧。”斯丹法诺摇摇头，“不用，我不想再被摔一次！还有啊，我这是没想到你会这么干，绝对不是因为我打不过你！不准说出去，知不知道！”苏杭又是一阵笑，“好好，跟我上来吧。”回首看着坐着不动的陆崎，“陆大少爷，还用我抱你吗？”陆崎看了他一眼，没什么表情的跟他们上了楼。
　　
　　斯丹法诺悄声说：“陆崎不高兴了，他心里不舒服，就这副面瘫样。”
　　
　　“恩。”这是什么反应？我们家恺撒想了你这么久，你就给了这么个反应？这三年，斯丹法诺看见的是陆崎对苏杭的痴心，他也理所当然的以为陆崎的等待是值得的，但是他似乎没考虑过，苏杭有可能会变心……有了这个惊悚想法的斯丹法诺快步走到苏杭前面，一脸凝重的问：“我说你……”
　　
　　苏杭侧过头，身后的人刚好能看见他唇角微弱的笑意。“你或许可以当着杰尼斯的面问我你要问的问题，如果你什么也都不想要了的话。”
　　
　　= =+这是什么意思？这是说他很白痴吗？好吧，他也知道，好歹这是杰尼斯的地盘，而苏杭现在是杰尼斯宝贝的不得了的人……
　　
　　苏杭停住了脚步，笑道：“这里就是书房了，他答应我可以在这里学习。”斯丹法诺的小心脏又震惊了，昨天陆崎还说这里可能有什么名堂，今天人家就毫不在意的让出地方给他们学习……是陆崎错了，还是苏杭的魅力太大？他看苏杭的那抹欠揍的笑，估计答案是后者。
　　
　　推开门，苏杭闪身让二人先进去，陆崎走过他身旁的时候，他突然在陆崎的腰上捏了一把，陆崎看他的时候，他又笑的无辜。斯丹法诺是不知道苏杭做了什么，不过他今天打从看见苏杭，这人就一直在笑，不怕抽筋吗？
　　
　　“这里空气好，视野好，尤其是晚上，月色也好。”听了他的话，陆崎脸上一红，昨晚还真是丢人，不过……“苏杭，你的声音……”这是陆崎来了以后说的第一句话，苏杭的声音他听着熟悉，却也不是原来的。苏杭弯着眉眼，“我长大了嘛，总会变声的。”斯丹法诺忍不住腹诽，你这发育的也太晚了吧……
　　
　　斯丹法诺轻浮是轻浮了点，不过心里还是有点正事的，小声和苏杭说：“这里说话方便吗？”
　　苏杭点点头，“你有什么就说吧。”
　　
　　“那就直接进主题吧，你来这干什么？”
　　
　　“和你的目的差不多吧，我们家一个孩子被他抓了，我来看看，后来发现了不少好东西，你有兴趣吗？”
　　
　　“我要他做那些违法勾当的证据！”
　　
　　“这个不难，不过我可不白做工。”
　　
　　“喂！我都把陆崎抵给你了！”
　　
　　“什么叫你把陆崎抵给我，那本来就是我的好不好。好了，这次看在大家目的一致的份上，我就友情赞助你一次好了。唉，那家伙听话是听话，不过我还真不知道你要的东西他放在哪了，我需要一点时间。”苏杭的眼睛又看向了陆崎，若有所思的打量了他半响，斯丹法诺思索一阵，开口道：“这是本来和陆崎没什么关系，既然你愿意帮忙，那我就不用欠他这个人情了。”苏杭舒展了眉梢，“那到不必，还按你们原定的计划吧。”
　　
　　要是苏杭知道陆崎也是维和部队的人……到时候疯的是陆崎还是苏杭？斯丹法诺隐隐觉得，自己和苏杭，可能永远都只能是用利益维持的盟友关系，脆弱的可以。他的这种不安，并不是庸人自扰，苏杭把什么都藏的很深，包括他的爱恨，所以他看不出这人对自己，对维和部队是抱着什么想法。
　　
　　“陆崎，你的意思呢？”
　　
　　陆崎点点头，“我没意见，我是负责教他，其他的别来问我。”这话……真是撇的干净啊……
　　
　　三人闲聊了一阵，中午的时候管家送来了午饭，苏杭见到管家瞬间冷了脸，还带着一股子嫌恶。管家出去以后，斯丹法诺好奇的问：“你不喜欢他？”按理说，管家这种绅士应该很好相处才是。苏杭冷冷的笑着，“看来我有必要给你上一课，外表越是绅士的人，内心就越是禽兽。”
　　
　　斯丹法诺点点头，“陆崎，他说你禽兽。”
　　
　　苏杭低笑，美眸微荡，“总比你外表禽兽好吧？”
　　
　　“陆崎……”斯丹法诺气鼓鼓的像陆崎求救，陆崎分析了下眼前的形式，很自然的说：“形容的不是很贴切，你的内心绝对比你的外表还禽兽。”斯丹法诺抽抽唇角，他这是吃饱了撑的的吗？和他们在这讨论自己禽兽不禽兽的问题？
　　
　　“既然你们都这样说，那我是不是要做些禽兽的事来满足下……喂，我在说话啊，能不能尊重我一下！”这两个人居然就这样当他不存在一样吃起来了？苏杭夹了一根青菜，“吃不？”斯丹法诺干笑，“不用了，我不饿。”苏杭点点头，给陆崎夹了一个鸡腿，笑道：“多吃点。”
　　
　　天啊！这是什么不平等的待遇！
　　
作者有话要说：新年快乐~~~~~~ 



25

25、Chapter 23 师生情谊 ... 
 
 
　　你笑着，我却再也看不到你的心，你和我，是不是越来越远了？――陆崎。
　　
　　陆崎这个老师当的很称职，因为杰尼斯这里没有电脑，所以他来上课的时候都背着自己的小笔记本，苏杭虽说不上是电脑白痴，不过和陆崎比起来，那简直就是个小学生。杰尼斯很忙，每天都是早上看他们一阵，然后晚饭的时候回来再来叫他们吃饭，吃完饭后让司机送陆崎回去。
　　
　　晚上，苏杭坐在椅子上看闲书，杰尼斯站在他旁边，看着他白皙的脖子，眸色转深。“Suu，你觉得那个老师怎么样？”苏杭头也不抬，敷衍的说：“还行吧。”杰尼斯拉过一个椅子，坐在了他旁边，虽是两个椅子，却挨的极近。“要是觉得不好，我再给你换一个。”苏杭察觉到二人之间有些危险的距离，心道：这家伙还贼心不死呢！他依旧把视线定格在书上，“那倒不用，麻烦。他说最近在和学弟做游戏，挺有意思的。”
　　
　　“你感兴趣吗？”温热的气息已经吹到了他的耳边。苏杭懒懒的说：“等做出来再说吧……”放下书，回头笑道：“大叔，你是不是觉得我最近精神挺好的？”弯着的眼，说不出的委屈。
　　
　　杰尼斯有些僵硬的向后靠去，“玩的开心吗？”苏杭好像看不见他尴尬的神色一般，依旧笑靥如花，“还好吧，不过你最近那么忙，都没时间陪我玩，我只能自己找点乐子。”杰尼斯伸出手，轻抚着他的脸颊，“Suu，我是真的喜欢你……”苏杭在他手摸上来的时候，止不住的反胃。
　　
　　两根手指拎起那只让他作呕的爪子，“杰尼斯，你想我再死一次吗？”
　　
　　“Suu……”
　　
　　“你不是要等我心甘情愿吗？才几天你就忍不了了？这就是你的喜欢了？”
　　
　　“我说过，我会等你，不会强迫你。你看书吧，我去睡了。”
　　
　　苏杭看着他走出自己的屋子，冷冷的笑着，看着自己的修长的手指，自语道：“你这个老色鬼，想老牛吃嫩草，就怕小爷这棵草，你吃不动！”
　　
　　隔天，陆崎按时而来，苏杭却拉着他到院里坐。陆崎眼里的苏杭，眼角眉梢尽是风情，便连那流转的眼波都是顾盼生姿，“苏杭，你这三年过的怎么样？”眨眨眼，似乎是有些不懂他这样问的意思，“挺好的啊。”
　　
　　既然是好，为什么又会落到杰尼斯的手上？若是斯丹法诺肯定会说，他那时故意的，这人活脱脱就是一妖精，用不着旁人为他担心。可是陆崎却不这样想，他看来，苏杭很脆弱，所以才总要表现的满不在乎。他想要保护他，却又不知道该用什么方式保护。
　　
　　那双眼里，流露出的情意，他看见了，却退却了。此时的苏杭，已经不是那时只因他一个回眸便脸红心跳，不知所措的孩子，这些年，他很少想起陆崎，若不是此时遇见，他甚至都要忘了……苏杭对着陆崎扯出一抹悲伤的笑，他真的曾经那样爱着陆崎吗？曾经那样执着的爱，怎么就忘了呢？又或者说，现在的他，还哪里配得上陆崎的一往情深。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“陆崎，你心里，是电子产品重要，还是我重要些？”
　　
　　“当然是你，这有什么要疑问的吗？”
　　
　　他知道，陆崎爱上一个人就不会改变，可是自己……很有忧虑压在他心上，他一步一步的退，可是……“你明天不要来了，告诉杰尼斯你要和你学弟测试游戏引擎。”
　　
　　“好。”
　　
　　又过一日，早上苏杭下楼的时候，管家正向杰尼斯报告陆崎今天要去测试游戏引擎不能来。苏杭听了，不高兴的嘟起嘴，“啊！今天不能来啊！这家伙真是讨厌！”杰尼斯狐疑的看着他，“他不来，你好像很不高兴？”苏杭在他身边坐下，“当然了，他昨天给我讲游戏，讲了一半，说今天继续讲，可是他却不来，这不是故意吊我的胃口嘛！”
　　
　　“威尔，你问问陆崎，方不方便让Suu过去。”苏杭听他这样说，眸子亮亮的，“我真的可以去吗？”杰尼斯点点头，“我今天有点事，你要是觉得有趣，留他那过夜也好，明早我叫威尔去接你。”
　　
　　“恩，那你办事的时候小心点。”
　　
　　那边威尔已经联系好了陆崎，“老爷，陆先生说没关系。”
　　
　　“那好，吃过早饭，你送少爷过去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　吃完了早饭，威尔开车送苏杭去陆崎家里，快下车的时候威尔悄声和他说：“凌晨三点交易。”苏杭点点头，对他挥挥手，“威尔叔叔明天见！”
　　
　　苏杭敲响了陆崎的家门，陆崎开门的时候他瞬时就弯了眉眼，陆崎把他拽进来压到门上狠狠的吻上去，苏杭抓着他的胳膊慢慢的软了身子。一吻方毕，苏杭别过头，他不得不承认，现在他还真是该死的害羞。他这个害羞的小动作，使白皙的脖子落尽了陆崎的眼里，无法控制一般在上面啃噬着，苏杭小声抗议，“喂，会留下痕迹的。”不舍的移开唇，看着他萦绕着雾气的眼，“想我吗？”
　　
　　“不知道。”苏杭抱住他，“在多做一些让我知道的事情吧。”这辈子，除了眼前这个男人，他不会让任何人碰，就算是柴梓衍也不行。“崎……”
　　
　　有的时候过于理智并不是一件好事，比如此时的陆崎，苏杭已经被他压在身下，衣服也脱的差不多了，然后他突然想起……“小杭，没有润滑剂……”苏杭也羞红的脸明显的抽搐了一下，然后从牙缝里挤出一句话，“那就用我的……恩恩恩……”后面的几个字陆崎听不真切，却懂了他的意思，可是……“你这么久没做，会很辛苦的。”苏杭的手抓住陆崎已经硬了贴在他小腹上的东西，僵硬的说：“那它怎么办？”
　　
　　“这个……”
　　
　　苏杭现在有一种感觉，自己怎么好像在上赶子让人强.奸，然后人家还很犹豫……
　　
　　“我不怕痛，痛了才知活过。”
　　
　　又是这句话，陆崎的心瞬间就软了，俯□在他胸前啃咬着，直到那两点发肿一般的挺立着，同时手也在他的下.体飞快的套.弄，大概是苏杭很久没做过这种事，所以没一会儿陆崎的手上便多了一股滚烫的热流。身下的人如煮熟了的虾子一般，浑身的肌肤都是粉红色的，很是可爱。
　　
　　眼睛一眨不眨的看着美景，手却已经探到了一会儿要承受他的地方，缓缓的伸进一根手指，便是在轻缓的动作也让苏杭痛的皱起了眉，陆崎吻着他的唇，分散了他部分的注意力，或许是这样的痛苦太磨人，苏杭推开了细心为他做准备的陆崎。
　　
　　“怎么了？”陆崎以为他疼的受不了，放弃了。可是下一秒苏杭却把他压在了身下，“太慢了。”那美丽的人，跨跪在他身上，扶着他的分.身慢慢的坐了下去，期间一直紧皱着眉头却没有哼出一声，待全数没进的时候，苏杭无力的伏在他身上，低低的说：“你动啊。”
　　
　　陆崎坐起来，抱着他，起初还能控制力道不伤他，可是这种感觉太过于侵魂噬骨，没一会儿怜香惜玉的想法就被抛到了九霄云外，陆崎扶着他的腰大力的抽.插着，而苏杭也扭着腰去配合他抽出又挺进的动作。
　　
　　从头到尾，陆崎有没有爽到他是不知道了，但是他感到的除了痛便再无其他，或许他痛昏过去之后快.感才来吧……其实苏杭很怕痛，但是为了陆崎，他什么都可以忍受。他可以被他压在身下，可以让他贯.穿自己的身体，可以把这痛苦也当做是甜蜜。
　　
　　事后，陆崎为他清理身体的时候不禁深深的自责着，自己不仅伤了他，还伤的很严重……苏杭趴在他身上，闷闷的笑着，“都说了是我自己愿意的，没关系了，对了，你把斯丹法诺叫来，我有事和他说。”
　　
　　“你下次不准再这么任性了。”
　　
　　“你爽到不就好了嘛。”陆崎被踩到痛处，没了言语，因为刚才他就是天杀的感觉太好了，完全停不下来！“好了，我就是想确定一些事，你不用这样了，我见了你之后一直都不确定我还是不是和以前一样喜欢你，现在我知道，还是那么喜欢。”
　　
　　“你就不能说比以前还喜欢？”
　　
　　“那怎么行，以前就喜欢到满分了，现在怎么比以前还喜欢，你以为我会给你加卷面分吗？”
　　
　　陆崎为他上好药，“好了，穿衣服吧，我去联系斯丹法诺。”
　　
　　苏杭好像突然想起什么事，胳膊勾上他的脖子，“为什么那家伙总能找到你？你们经常联系吗？”陆崎抽抽唇角，“谁会和他经常联系……小杭，你相信我，你的疑问我比你还想知道答案。”苏杭放开他，径自穿好衣服，陆崎又有些担心，“你这样回去，杰尼斯不会为难你吧？”
　　“他为什么要为难我？”苏杭穿好衣服，又腻到了他怀里。陆崎叹气，“毕竟你受伤了……”苏杭恍然，尔后笑笑，“没关系，也许他以后再也见不到我了。”
　　
　　“你去他哪，没被他怎么样吧？”
　　
　　“你以为呢？”
　　
　　陆崎心道：他要是敢碰你，我就把他那根东西切八段！
　　
　　苏杭见他不说话，顿时一副要哭出来的表情，“哦，要是我真被他怎么怎么样，你就嫌弃我了，是不是！”陆崎头上顶了个大问号，他怎么扯到这来了，“我没有那个意思，你被迫的话，我其实不介意……”
　　
　　苏杭炸毛了，“什么？我和别人怎么怎么样，你说你不介意！”
　　
　　“大家都是男人嘛，难免会有需求的时候……”话还没说完，苏杭一巴掌删过来，陆崎莫名的看着他，“小杭？”
　　
　　苏杭凝眉冷笑，“我真是疯了，自己犯贱跑过来给你强.奸，我和你，就是互相解决需要的关系？哈哈，陆崎，你要是谁都可以那以后我们也没什么必要再见面了！再见！”说完，转身走到门口穿鞋。
　　
　　陆崎一把抱住苏杭，而苏杭则不断的挣扎，“谁说我谁都可以了！我爱你啊！”
　　
　　“你爱我？”苏杭停止了挣扎，“那你那话是什么意思？”
　　
　　陆崎小心的解释着，“我从小就喜欢男孩，认识你之前我有过不少人，不过也都是解决需要罢了。后来和你在一起的时候我就没找过别人，然后这三年，我偶尔也会找个顺眼的去419……”苏杭的目光仿佛能吃人一般，他越说越没有底气。苏杭在他怀里颤着肩膀，笑的不能自已，“这真是我听过最好听的话了，既然你找人可以，那我是不是也能去！”
　　
　　陆崎也有些生气了，“那怎么能一样？！”
　　
　　苏杭还是不退让的瞪着他，“有什么不一样？你捅人的就可以偷吃，我这个被捅的就不行吗？那好，大不了我也去捅人好了吧？”
　　
　　“小杭……”这根本就不是捅和被捅的问题啊……
　　
　　不知什么时候门被推开了，斯丹法诺弱弱的问：“抱歉，我真是不想打扰你们，你们这是在商量要去杀人吗？”
　　
　　二人齐声道：“滚！”
　　
　　斯丹法诺蹲墙角泪汪汪，为什么充当炮灰的总是他……
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，陆崎渣了……
其实他只是思想开放了点……



26

26、Chapter 24 反复无常 ... 
 
 
　　我不想，不听，不问，是不是你就不会消失？――陆崎。
　　
　　看在正事的面子上，苏杭收起了怒意，看起来心平气和的坐在了地板上。斯丹法诺看看陆崎，又看看苏杭，着实是不知道他们两个人在闹什么别扭。
　　
　　苏杭突然冲他抛了一个媚眼，“我说诺诺，你是怎么进来的？”斯丹法诺四处看看，僵硬的在指了在指自己，“诺诺？叫我？”苏杭笑笑，美如水月，“当然了，要不还能叫谁。”
　　
　　这是被调戏了吗？斯丹法诺看着瞬间变成面瘫的陆崎，心里为自己默哀，要是哪天陆崎一枪把他崩了肯定是因为苏杭这个妖精！“我有钥匙……”苏杭若有所思的点点头，然后媚笑着半挂在他身上，“我说，你和陆崎，做过了吧？”斯丹法诺又是一惊，他今天是彻底惊吓了……“苏杭，这话可不能乱说，我和陆崎其实也不怎么熟。”难保不是这妖精在怀疑陆崎的身份，然后在这跟他套话。苏杭眼一瞥，斯丹法诺的小心肝忍不住就是一颤，吞了吞口水，“真的，不熟的。”
　　
　　“呵呵，这种事，当然要不熟才行了。”苏杭的气息在他鼻尖流连，“跟熟的人做，多没意思，咱们陆大少爷就是喜欢新鲜的，那才刺激嘛！”
　　
　　斯丹法诺不是傻子，话说到这他再听不出来，那他也就不用在维和部队呆了。“陆崎！你居然偷吃！”
　　
　　陆崎横了他一眼，“没节操的家伙没资格说我。”
　　
　　“我和你怎么一样！我又没有老婆！我爱怎么玩怎么玩！”
　　
　　“我被老婆抛弃，难道不能去找找安慰吗？”
　　
　　这话也是没错 ……苏杭走的时候也没叫陆崎等他，陆崎也是正常男人，而且长的也不赖，不能总和自己的右手玩吧……可是，苏杭生气也能理解……唉，谁都有理，得，他还是说公事吧。
　　
　　“咱们言归正传吧，我有消息说明天凌晨三点杰尼斯会在码头和人交易……至于账本……”他的本意是他去码头堵人，陆崎去杰尼斯家里找账本，可是苏杭在这，就不能明目张胆的让陆崎干活了……
　　
　　苏杭听他要说正经事又安静的坐在地板上，“你都知道了，你的线人很厉害嘛！唉，我和你说，你的如意算盘可能要打错了，他从来都没有账本之类的东西。”
　　
　　斯丹法诺惊的站了起来，“什么？他到底是什么怪人啊！那他要怎么记买家，记账什么的？”
　　
　　苏杭指了指自己的脑子，“用这里。”
　　
　　“啊？”斯丹法诺不解，指脑袋什么意思？杰尼斯还能把那些全都记到脑子里不成？苏杭笑笑，好心的解释道：“他有一个手下，一目十行，过目不忘，每次他和人谈生意都会带着那人，你只要抓了他，不就什么都知道了。”斯丹法诺颦着眉，有些不信，“可是……我完全没听过他身边有这么一个亲近的人啊。”
　　
　　苏杭看他，眼里藏着不屑，“平时这人都被他关着，有用的时候才带出来……他就是我要找的人，虽然我在杰尼斯身边呆这么久，可还是没查到他把人藏到哪去了。”
　　
　　斯丹法诺忍不住叹气，事情怎么这么复杂……“那怎么办？”不过，他们盯了杰尼斯那么久也没找到证据，或许还真是因为他有个活账本。
　　
　　苏杭拄着头，笑眯眯的说：“杰尼斯非常聪明，也非常的不信任人，就连他身边的管家也不知道那人在哪，不过，他每次和人谈生意都是约在自己家的书房，所以我猜那个人一定被他关在书房，书房里一定有密室，他肯让我自由进出就肯定笃定我找不到密室的位置。”
　　
　　“他也怀疑你吗？”这让斯丹法诺很吃惊，杰尼斯已经宠他宠的不行了，怎么还怀疑他？苏杭摊手，垂下头，打了个哈欠。“这世上，没有他不怀疑的人。还是说密室吧，你那边有没有什么懂机关的，找一个来看看。”
　　
　　提及机关二字，斯丹法诺眉宇间染上一抹悲伤，“若说机关大家，非韩江莫属。”可对方却嗤笑一声，“切，一个死人，你提他作甚。”斯丹法诺听了他的话，差点要暴走，什么叫就一个死人！那可是韩江啊！不过，苏杭就是一个没心没肺的，和他生这个气纯属自己找虐。他又是一阵叹气，“现调人是来不及了，苏杭，这事还要仰仗你了。”
　　
　　苏杭点点头，大事上他还是有数的，“如今大家同坐一条船，我不出力似乎有些说不过去，找人的事就包在我身上吧。”
　　
　　事情分配完，斯丹法诺想了半天，小心翼翼的问道：“苏杭，我有一件事，很疑惑。”
　　
　　“请问。”
　　
　　踌躇，“我的线人和杰尼斯关系非比寻常，他都不知道的事，你怎么知道的一清二楚。我不是不相信，只是好奇，你怎么知道会有个活账本？”
　　
　　不悦，“我苏杭不是从石头里蹦出来的，自然也会有父母叔伯，兄弟姐妹，自己的哥哥在做什么，我知道会很奇怪吗？”
　　
　　大惊，“你哥哥？”
　　
　　凝眉，“对啊，怎么，我不能有亲人吗？”
　　
　　干笑，“啊，这倒不是，就是没听你提过，一时间有些接受不了，你们家还真是能人辈出啊。”
　　
　　冷哼，“好说好说。”
　　
　　“那晚上就这么分工吧，我等着你的好消息。”
　　
　　苏杭走的时候看了眼陆崎，可是陆崎却没看他，苏杭冷笑一声，开门离开了。
　　
　　楼下停着一辆车，看见苏杭下来便开了过来，苏杭上车，开车的廖凡问他：“首席，我们是去码头？”苏杭勾起唇角，“不，我改主意了，我们回杰尼斯呢，今晚把伊森救出来。”
　　
　　廖凡不解，“这么快？您已经找到关伊森的地方了吗？”
　　
　　“当然，早就找到了，只不过小衍说要等等，我是没那个耐性了。”再这么下去，他早晚要把杰尼斯那张脸撕了。
　　
　　“首席说可以那就是可以了。”廖凡心里，苏杭无所不能，他说可以就一定行。苏杭有时候对这小子的盲目崇拜很不理解，反正他是不会这么相信一个人。
　　
　　才想在车上睡一觉，突然有些不放心的问：“对了，我叫你准备的东西准备好了吗？”
　　
　　廖凡笑笑，神色间却是担心，“准备好了，不过剂研殿的人说那个还在研发中，可能会有副作用。”
　　
　　对于他这种好心，苏杭还是理解不了，拿钱办事，你管人死活干什么。“没事，就算白痴了也无所谓，只要他不把伊森的来历说出来就行。”
　　
　　廖凡也不再说话，但是他想，虽然首席总是和东主意见不合，不过骨子里却都是冷血的。
　　
　　苏杭并非完全冷血，但是他的好心只对弱者，像杰尼斯那种人他心里可没有半分怜悯。说他无情也好，冷血也罢，杰尼斯便是把天上的月亮捧给他，他也懒得看上一眼。这世上，他只接受陆崎的好。
　　
　　陆崎……
　　
　　想到这人，苏杭就觉得牙根痒痒，真想一口咬死他！等办完正经事，再好好的收拾他，要不他还以为他苏杭好欺负！以后或许两个人分别多于相聚，陆崎要是没事就偷吃，那他不是……不是……好几顶绿帽子在脑袋上顶着！
　　
　　廖凡从后视镜上看见苏杭一会儿一变的脸色，心里觉得好笑，他家首席的脸色总是和调色盘一样。
　　
　　苏杭突然勾起了唇角，“廖凡，我们不回杰尼斯呢，我们去码头。”
　　
　　“按原计划？”
　　
　　美人轻笑，勾魂夺魄。“我又有了一个新的想法。”他现在心里不痛快，当然要找个人发泄下，害陆崎的事他做不出来，所以只能小小的欺负下斯丹法诺了。
　　
　　廖凡没再继续问，调头去了码头。
　　
　　苏杭心里这个美啊，而斯丹法诺却突然背脊发凉……
　　
　　凌晨两点，斯丹法诺派人包围了码头，自己隐在暗处，盯着往来的人。
　　
　　凌晨三点，大家凝气凝神，安静等待着买家和卖家的到来。
　　
　　凌晨四点，有人在背后拍了他一下，他戒备的回头，是陆崎那张面瘫。
　　
　　“走吧，他们换时间了。”陆崎传完话就走了，斯丹法诺有些摸不着头脑，难道是他的计划败露了？“陆崎，谁和你说他们换时间了？”
　　
　　“带上你的人，咱们去他家。”
　　
　　斯丹法诺不解，“苏杭的新主意？”陆崎摇头，“不，这是我的主意，我讨厌无休止的等。”听到的人撇撇嘴，不愿意等还不是等了……好吧，等的时候也没忘了偷吃，苏杭估计是气炸了吧。
　　
　　“上次用你的方法，是什么结果？我是不介意，你自己别别扭就行。”
　　
　　陆崎停下，认真的看了他一眼。“安雪洋杀了人，理应伏法，杰尼斯干了违法的勾当，有谁给他撑腰都没有用。”斯丹法诺连连摇头，这陆崎认真起来是六亲不认，连头的话都不听。
　　
　　“那你还怕苏杭知道你是维和部队的人？”
　　
　　“你觉得他会不知道吗？”
　　
　　“你别说，他还真是不知道，我问过他，你就不想知道陆崎和我是怎么认识的吗？他说，你们不是因为韩江认识的吗？我告诉他，我和韩江是维和部队的人，韩江来执行任务偶然认识了陆崎这个电脑奇才，觉得以后可能有用就结交了。他也没问什么，其实我觉得，他可能从来都没想去知道你究竟是什么背景，就像你不想知道他和安雪洋怎么认识的。”
　　
　　听了他的话，陆崎只是点点头，没有别的反应。
　　
　　斯丹法诺推了推他，“你别去了，我知道怎么做。”
　　
　　杰尼斯的家，却又是一番景象。
　　
　　苏杭带着耳麦，晃悠悠的看着一旁焦头烂额的杰尼斯，时不时笑笑。杰尼斯看见他笑，在他脚边坐下，“你笑什么？”苏杭收起了笑，摘了耳机，难得温柔的看着他，“没笑什么，这歌好听，你要不要听？”
　　
　　“还不困吗？”
　　
　　苏杭摇摇头，“我还很精神，倒是大叔你，怎么还不睡？”
　　
　　“心里有点慌，睡不着。”他靠在椅子上，仰着头看着苏杭，虽说是担心，但神色间却没有一死忧虑。苏杭懒的看他，随手抄起一本书，看起来心情很好的和他聊天，“心慌？你说你做了什么亏心事？”杰尼斯伸手摸摸他的头，“没有的事，你去休息吧，不用陪着我。”
　　
　　苏杭险些笑出来，陪他？他哪有那个美国时间。
　　
　　杰尼斯直起身子，“Suu，你心里是不是有一点喜欢我？”苏杭歪着头，“你怎么这么问？”对方依旧温柔的看着他，“如果不是这样，你怎么会来通知我有人要害我？”
　　
　　“碰巧听到而已，我跟他又不熟。”
　　
　　“恩……斯丹法诺来头不小，不过他为什么要对付我？”苏杭又看向手里的书，“那我就不知道了，我只是听到他讲电话，不过，你身边好像……”杰尼斯听了他的话，暗下了双眸。
　　
　　威尔推门进来，“老爷，外面有人自称是维和部队的亚瑟，老爷要下去见见吗？”杰尼斯站起来，轻声对苏杭说：“我下去一下。”苏杭起身，“我也想下去看看维和部队的人和正常人有什么不一样。”
　　
　　“维和部队的人，长的还是和正常人一样的。”
　　
　　“哦，是吗？”说话间，二人已来到客厅，杰尼斯看见斯丹法诺站在眼前，有一瞬间的诧异，斯丹法诺第一眼看的是他身旁的苏杭，心里闪过一丝不好的预感。
　　
　　“你是亚瑟？”
　　
　　“是啊，先前没和叔叔说清，还请叔叔不要见怪。”
　　
　　苏杭坐到沙发上，翘着腿不停的晃荡，“大叔，你这次可是引狼入室了。”
　　
　　杰尼斯看着斯丹法诺，“你来找我，有事？”
　　
　　斯丹法诺也不和他废话，“叔叔，我们盯你也不是一天两天了，你做过什么自己心里应该恨清楚吧？所以，请你跟我们走一趟，把事情交代一下。”
　　
　　“交代？我要交代什么？”
　　
　　“唉，叔叔还真是不见棺材不掉泪呢。”斯丹法诺看着一旁悠闲的苏杭，皱着眉，改用中文问道：“苏杭，人呢？”苏杭抬眼，满眼的疑惑，“什么人？”
　　
　　这家伙，怎么这节骨眼上跟他装傻！斯丹法诺咬着牙，“什么人？活账本啊！”苏杭的神色更显疑惑，“活账本？你在说什么啊？我怎么一句都听不懂。”
　　
　　“苏杭，你可别和我开玩笑！你自己说的！”
　　
　　“呵呵，我说的？我说的话，没一句可信，你自己蠢，要信我，我有什么办法？而且，你的脑子是摆设吗？试想，一个善疑的人怎么会让那么危险的东西存在？”
　　
　　斯丹法诺握着拳，“你耍我？”
　　
　　苏杭还是笑，“你上次用亚瑟的名字和我见面是什么情况，该不会忘了吧？我安哥受你们照顾，我自然也要照顾你一些啊。”
　　
　　“你以为这样，我就抓不了他嘛！”
　　
　　苏杭却不再说话。
　　
　　杰尼斯不知他们之间有什么过往，也听不懂他们的话，不过看苏杭的样子应该是有仇。“我说侄子，既然你非说我有罪，那我就和你走一趟，以示清白。”斯丹法诺瞪了一眼苏杭，然后和手下说：“带走！好好照顾！”
　　
　　小兵走的差不多，斯丹法诺却看着苏杭，“你在打什么注意？”苏杭笑笑，“跟我来。”他带着斯丹法诺去了书房，拿出了书架上的一本书，对面的书架向两边分开，隐隐能看见一段楼梯。
　　
　　“这是……”
　　
　　“能让他永不翻身的证据。”
　　 

作者有话要说：陆崎……你自求多福吧……



27

27、Chapter 25 密室一行 ... 
 
 
　　抓不住的东西，是要放手还是要绑起来囚禁在身边？――陆崎。
　　
　　斯丹法诺一直处于呆愣状态。
　　
　　谁说杰尼斯是老古董他现在就出去蹦了那人！这密室里简直就是一UFO啊！
　　
　　“我说苏杭，杰尼斯是想……”
　　苏杭闯进别人家的禁地，却一点也不知道避讳，反而大摇大摆的和里面的人打招呼。“你不要说话，跟着我，保证能拿到你要的东西。”斯丹法诺有点不相信他，这人反复无常保不准一会儿就把他卖了。苏杭看他的神情，似是猜到他心中所想的，愉快的笑了笑，“诺诺，你怕了我了？”
　　
　　“谁怕你，我就是不知道你到底再打什么注意！”苏杭停住脚步，半个身子向他靠了过去，斯丹法诺明显的僵了一下，“你又干什么？”
　　
　　“你告诉我，我安哥身上那一刀是谁干的？”
　　
　　“你怎么不问他的药是谁喂的？”
　　
　　“药嘛，自然是朱利尔叫人干的，这账算他头上。不过我想，朱利尔是想看我安哥活活被折磨死，所以那一刀肯定不是他下的命令。”
　　
　　斯丹法诺暗叹他的聪明，看他莫测的神情着实不知他这问是什么意思，思来想去，硬着头皮答道：“是我。”
　　
　　苏杭眯着眼盯了他半响，然后勾起唇角，和他保持了一定的距离。斯丹法诺正疑惑着，便听苏杭说：“我替我安哥谢谢你，不过下次别拿那玩意在人家肚子里转圈。”
　　
　　“这种事怎么会有下次……”
　　
　　“那你回去之后受罚了吗？”
　　
　　斯丹法诺不知为何他有此一问，但还是实话说了，陆崎回去确实是没受到处罚。“没有啊。”苏杭点点头，好像很感兴趣的问他，“听说在维和部队你里，朱利尔最看重的是一个叫恺撒的？”
　　
　　“对啊。”斯丹法诺别开头，不敢看他的眼睛。“你问这干什么？”
　　
　　“随便问问，你怕什么？”
　　
　　“谁怕了！”
　　
　　“我说诺诺，你们维和部队虽然都是一等一的能人，可是没人教过你们要怎么骗人吗？你骗别人的时候一定要看着别人的眼睛，要先自己相信这个谎言才行。”
　　
　　“你这是什么意思？”
　　
　　“是那个叫恺撒的人下的手吧？如果真是你的话，朱利尔怕是要让你掉层皮。”
　　
　　“我说是我就是我，你想那么多干什么！”
　　
　　苏杭也不再和他说话，转头对一旁忙乎的人说：“Lee，伊森呢？”
　　
　　Lee站起来，看见他旁边有别人也没说什么，只是指了指里面又坐下了。斯丹法诺好笑的说：“他不会说话？”苏杭瞪了他一眼，抬步向里面走了去。
　　
　　最里面还有一个屋子，苏杭推门进去，斯丹法诺对他这么不礼貌的行为很不赞同，可为了任务还是跟他走了进去。门里和门外没什么区别，也是一条走廊，两旁都是正在操纵电脑的人，斯丹法诺终于忍不住问：“苏杭，他们在忙什么？”
　　
　　“我怎么知道，杰尼斯不是被你们抓了吗，你去问他啊。”
　　
　　苏杭以前对他，那叫一个和颜悦色啊，可是今天见面以来他说话就一直不冷不热，时不时还拿话刺他两句。斯丹法诺虽是不确定，但还是问了出来，“我和陆崎不是很熟，所以你生他气，能不能不要拿我撒气？”苏杭惊奇的看了他一眼，“好吧，看在你们不熟的面子上。”
　　
　　斯丹法诺真是欲哭无泪，自己一直跟做云霄飞车似的还真是替陆崎背了黑锅！
　　
　　前面，一个人向他们走来，斯丹法诺对那人的第一印象就是瘦，然后是高，再然后就是冷。苏杭见了他，高兴的扑了上去，“伊森，好久不见了。”那人推开他，冷冷的说：“没多久，上个月才见过。”苏杭倒是习惯了他的冷淡，“你现在还是那时候一样，不愿意和我走？”
　　
　　“你不用说了。”
　　
　　苏杭叹口气，拉过了斯丹法诺，“这人是维和部队的亚瑟，你也应该知道他来为什么吧，伊森，你不愿意和我回去我不逼你，但是我要把杰尼斯送进监狱。”
　　
　　“你不能这么做！”
　　
　　“我为什么不能这么做？你知道我的，我是个自私的人，只会考虑我自己，你怎么样我管不着也不不想管。”
　　
　　伊森低下头，紧握着拳头，斯丹法诺还在疑惑二人关系的时候，伊森突然跪在了他们面前。
　　
　　“我求你，救他。”
　　
　　苏杭眯着眼，“你求我？为了个杰尼斯你就不要你所谓的自尊了？”
　　
　　“如果你爱过，你就知道我为什么会这么做了。”
　　
　　“好吧，我可以答应你，但是……我要他犯罪的证据。”
　　
　　“证据给了你，他不是必死无疑了吗！”
　　
　　“你想一直被他藏在这里，一直做他的工具？你想得到他，就要先毁了他，只有他什么都没有了才会知道你的好。”伊森不说话，不可否认，苏杭说的话他是认同的，可是……“伊森，我这是给你机会，你以为我想要什么真的要向你来要？”
　　
　　“好，我给你。”
　　
　　伊森站起来，从他的电脑里拷了一份给他，“这就是他这些年和人交易的证据，给你。”苏杭接过来，扔给了斯丹法诺，“我们走吧。”
　　
　　“就这样？”容易的让斯丹法诺难以相信，苏杭白了他一眼，“那你还要怎样？”
　　
　　“好吧，跟着你事情总是这么简单……”
　　
　　“不简单的时候，被你错过了。这密室里里外外的人，除了伊森之外我都不认识，可你看，他们现在见了我哪个大喊大叫了。”
　　
　　斯丹法诺恍然的点点头。
　　
　　出了密室，苏杭对他说：“你能不能安排我见一下杰尼斯。”
　　
　　“你真要救他一命？”
　　
　　“不啊，我为什么要那么做？我暂时还没有和你们维和部队交手的打算。”
　　
　　“可你不是答应刚才那个人了吗？”
　　
　　苏杭好笑的看着他，“答应了就要做吗？我都说了我是自私的人，管不了他那么多，而且他这次也让我生气了，浪费了我那么长时间，还让杰尼斯那个混蛋……”说到这，他闭了嘴，冷着脸走出了书房。
　　
　　斯丹法诺也感觉到了他的怒气，难道他真被杰尼斯给那个了？这事要是让陆崎知道了……那杰尼斯不是要小命玩完？那他到底要不要告诉陆崎……
　　
　　出了门，苏杭上了一辆车，摇下车窗他对斯丹法诺说：“你要是能让我见他一面，就联系我。”说完，和他挥挥手，让司机把车开走了。
　　
　　斯丹法诺回到警局之后，看见无聊喝酒的陆崎，“你没去审问他吗？”
　　
　　“等你的证据呢。”
　　
　　斯丹法诺把U盘给他，想了一下没有把苏杭中途变卦逗他的事说出来，“苏杭想见杰尼斯一面，行吗？”
　　
　　“见他干什么？”
　　
　　“嗯……他没细说，但是我猜吧，他在杰尼斯手里估计情况不怎么乐观……”
　　
　　“你说杰尼斯上过他？”
　　
　　斯丹法诺真是受不了他的直白，“恺撒，你能不能委婉点？”
　　
　　陆崎奇怪的看他，“委婉不委婉不还是那个意思，他要见就让他见吧。”顺手把U盘插到电脑里，“还挺详细的，这下杰尼斯就算是不死也要在牢里关一辈子了。”
　　
　　斯丹法诺给苏杭打了电话，接的人却是一个陌生男人。
　　
　　“我找苏杭。”
　　
　　“他睡了，你有事吗？”
　　
　　“啊，那等他醒了你告诉他，他说那事可以。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“那再见。”斯丹法诺挂了电话还盯着电话半响，“我说恺撒，我怎么个这人说话那么尴尬呢……”
　　
　　陆崎头也不抬的问：“尴尬什么，也不是没说过话。”
　　
　　“不是说苏杭啦，我也不知道是谁，他说苏杭睡了。”
　　
　　陆崎终于停下了手上的动作，皱着眉问他，“男的女的？”
　　
　　“男的。”
　　
　　斯丹法诺看见陆崎变脸一般换上了他那张那人头疼的面瘫脸，“我说，你自己不也是偷吃，生他气不是很没立场。”陆崎看他一眼，又继续看那些数据，没再说一句话。
　　
　　没一会儿，苏杭的电话就打了回来，上来就说了一句话然后电话就挂了。斯丹法诺还没回过味来，听见陆崎问他：“他说什么？”斯丹法诺笑笑，“你怎么知道是他？”陆崎没心思和他玩你猜我猜的游戏，又问了一遍，“他说什么了？”
　　
　　“他说一会儿来找我……老天，他要上哪找我！”拿起电话又打了回去，“苏杭，你知道我在哪嘛，你就来找我？”
　　
　　“你不是在警局吗？”
　　
　　“你怎么知道？”斯丹法诺惊悚了一下，这苏杭也未免太神通广大了吧？
　　
　　苏杭好笑的说，“这还用问吗？你不去警局你要去哪？”
　　
　　“啊，说的也是。”
　　
　　“好了，我现在出门，到了再找你。”
　　
　　“唉？你不是睡觉呢吗？”
　　
　　“我又没睡死，还不让人醒了？”
　　
　　可是这也太快了吧……“那你过来吧……”为什么他今天总觉得好尴尬？挂了电话，他和陆崎说，“你回避吧。”陆崎没理他，斯丹法诺大惊，“你不会就这么要穿帮吧？我告诉你啊，苏杭他聪明的简直不像人类，他都知道安雪洋那刀是你捅的了，你要是再让他怀疑一下，你就要玩完了。”
　　
　　陆崎转过头，“他怎么说？”
　　
　　“他说他替安雪洋谢谢你，但是下次拿刀别在人家肚子里转圈。”
　　
　　陆崎站起来，“我先回避一下，你带他去见杰尼斯，记着，不要让他们单独相处。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“亚瑟，我这样瞒着他，是不是不对？”
　　
　　斯丹法诺见了鬼一样看着他，“你没病吧？你怎么会有这种想法？他虽然是说谢谢，但是他那人……总之你还是瞒着吧，除非你不想跟他在一起了。”
　　
　　“我们，能在一起吗？”
　　
　　“恺撒，我看你真是病了，你以前根本就不会有这种懦弱的想法。”
　　
　　“因为是他，所以我很不确定。”
　　
　　斯丹法诺拍拍他的肩膀，“兄弟，我是不太明白你们这种爱来爱去的感觉了，但是怎么说大家也是打小就玩在一起的，我看得出来，你是第一次这样在意着什么，苏杭他肯定也在乎你，要不也不会因为你偷吃的事情生那么大的气，你和他好好道个歉，他总能原谅你的。”
　　
　　陆崎垂着肩膀，看起来很沮丧，斯丹法诺也不知道还能再说什么，感情这玩意真是害人啊。
　　 

作者有话要说：我还是对话控啊……



28

28、Chapter 26 苏小少爷（上） ... 
 
 
　　你的一切都是迷，我从来不曾真正了解过，便是拥抱在一起，也还是这样不安。――陆崎。
　　
　　苏杭来的时候，陆崎已经回避了，斯丹法诺带着他去了监狱。杰尼斯的待遇还算好，自己一个单间，四周都没关其他人，他看见苏杭和斯丹法诺的时候，眉头一皱，心里不知在想什么。
　　
　　“斯丹法诺，我能不能单独和他说几句话？”
　　
　　“不行，他现在是犯人，万一你真要救他走怎么办？”
　　
　　“外面都是你的人，你怎么那么没自信。”
　　
　　“反正不行，你们说什么我必须在这听着。”斯丹法诺开始耍赖，陆崎叫他听着，他要是走了估计陆崎能扒了他一层皮。“行了苏杭，你们说你们的，我会自动过滤，不该听的我就听不见。”
　　
　　苏杭扫了他一眼，“我不是怕你听，我是怕你听了死的快而已。”
　　
　　斯丹法诺笑笑，往旁边一晃，表示现在自己就是一根柱子。苏杭看他这样，忍不住笑了出来，“维和部队怎么还有你这种人，小孩似的。”斯丹法诺在心里说，那是你没看见恺撒，那才叫神经……
　　
　　苏杭的视线落在杰尼斯身上，脸上再没半点笑意。可他只是看着，却什么也不说，倒是杰尼斯挨不住先开了口，“你是苏家小少爷吧？”那神情，很是自嘲，想不到自己迷恋了这些日子的人，竟是家里人。
　　
　　苏杭点点头，“是我。”
　　
　　“你长的和你妈妈真像，不过你比她好看些。”杰尼斯陷入了某种回忆，可是他的回忆在苏杭看来，却是噩梦一般。苏杭蹲□子，可以平视他，“我说过，我若不死，一定会让你付出代价的。”
　　
　　杰尼斯晃着肩膀，忍着笑意，“你怎么还是这么天真，你真的以为你能扳倒我吗？就算是有维和部队帮你，我还是能出去。”苏杭的脸色没有什么明显的变化，杰尼斯收了笑，狐疑的看着他，“你在想什么？”
　　
　　“你以前怀疑过我吗？在昨天听到他喊我名字之前。” 
　　
　　斯丹法诺一僵，自己还把苏杭出卖了？苏杭也不知道杰尼斯会说中文？他看了眼苏杭，苏杭还是冷着一张脸，没什么感情的看着杰尼斯。
　　
　　“没有，直到现在，我还是不敢相信，你就是那孩子，直到现在，我还是爱你。”
　　
　　苏杭好像没听见他的表白一样，“既然你从来没怀疑过我，那么你又怎么知道你能出去？”杰尼斯这才收起了先前的气定神闲，“你什么意思？”
　　
　　“就算你能出去，你觉得我会放过你？”
　　
　　“苏杭，我不否认，在家里你地位尊贵，可在外面，你什么也不是。”
　　
　　“那我们就走着瞧好了。”苏杭看了眼斯丹法诺，然后和杰尼斯说：“再见。”斯丹法诺还没理解杰尼斯说的那句话就看见苏杭站起来走到他身边，“我们走吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　斯丹法诺一路把他送到车上，“接下来你有什么打算？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我说陆崎啊。”
　　
　　“你们不是不熟吗？既然不熟，就不要问。”这一句，让斯丹法诺是问也不是，不问也不是。苏杭好像心情依然不好，也没再理他，上车就走了。
　　
　　陆崎走出来，“他们说什么了？”斯丹法诺摇摇头，“没听明白，也什么有价值的。”陆崎看着苏杭离去的方向，眉间染上一抹忧愁。
　　
　　之后好多天，苏杭好像失踪了一样。
　　
　　有了那些证据杰尼斯便是不认罪也不行了，可是他竟在一夜之间变成了白痴，当地的警方查不出个所以然来，斯丹法诺只好喊了伯特（Bert）来，伯特是维和部队和陆崎相当的技术人员，不过他钻研的是医学。
　　
　　“看样子他是被药物侵蚀了大脑，而且那种药物还很不成熟，所以他才会变成这样。”
　　
　　“你能查到谁能拥有这个药吗？”
　　
　　伯特想了想，“直觉上来讲，只有骗际联盟，他们喜欢研制一些药来处罚没完成任务的骗子。”斯丹法诺一惊，“不会吧，杰尼斯是骗子？”伯特摇摇头，“我查过这个人，他是十年前发的家，之前没听过他的名字。”
　　
　　陆崎颦着眉，“这么说，他也是所谓Y市的人？”
　　
　　“Y市……啊！苏杭！”斯丹法诺想起，那时候杰尼斯和他说什么家里外面的，还提到了以前……陆崎狐疑的看着他，“苏杭怎么了？”斯丹法诺本能的摇摇头，这事还是不要和陆崎说了。“没事。”陆崎显然是不相信，但是也没再问什么，直觉上，不是能让他高兴的事。
　　
　　伯特对这个苏杭可是好奇很久了，听到他的名字忍不住问道：“苏杭到底长什么样子？让恺撒迷成那样？”
　　
　　“恩……比头好看……”维和部队里，朱利尔是公认的美人。
　　
　　“My God！还有人比头还好看？”
　　
　　“你想想啊，不止恺撒，那时候脸路易都……唉，总之就是祸害，你还是别认识的好。”
　　
　　陆崎似乎不太喜欢他们说苏杭是祸害，出声岔开了话题，“你有没有再去过那个密室？”斯丹法诺抽抽唇角，“怎么没去过，不过我没找到……不是我没用，我带行家去的，也没找到。”
　　
　　“那就叫苏杭带你再去一次。”
　　
　　“我要是能找到他我会自己去嘛！”
　　
　　“他又失踪了？”陆崎倒是一点也不吃惊，可是他这个态度惹怒了斯丹法诺，“喂！那是你老婆，你总来问我干什么，搞得好像我跟你抢人似的！”他是受不了他们一个没事就玩玩失踪，一个就一点也不着急等着对方出现。
　　
　　伯特笑笑，“行了，还是说正经事吧，杰尼斯我带回去，看看能不能治得好，亚瑟你是和我说去还是呆在这？”
　　
　　“头什么意思？”
　　
　　“头没意思。”
　　
　　斯丹法诺不相信，“头就没说要把那些人一网打尽什么的？有了这个名单谁也跑不了。”
　　
　　“亚瑟，你这次的任务是抓杰尼斯，其他的不是你要管的，你可不是恺撒，不服从命令是要挨罚的。”
　　
　　“你们说你们的，别扯上我。”
　　
　　“恺撒你别不服气，头对你明显就是和别人不一样，你愿意装傻我也懒得拆穿你，可你自己好好想想吧，到底是苏杭重要还是头重要。”
　　
　　“没有什么好想的，对于我来说，重要的只有苏杭。”
　　
　　“喂！你这个白眼狼，头可没半点对不住你的地方！”
　　
　　“他喜欢我，那是他的事，我不需要回应，他是我的上级，仅此而已。”
　　
　　斯丹法诺头疼，“行了，你们别吵了，恺撒从小就这德行，管他做什么。”
　　
　　伯特也是很铁不成钢，“我就是知道他什么性子，才要点醒他，免得他陷得深了，以后痛苦。头现在放任他，不代表以后也会不闻不问，头不对他做什么，不代表不去对苏杭做什么，到时候恺撒怎么办？咱们还能看着他和头干起来？”
　　
　　“呃，你想多了吧？”
　　
　　“我发现自从路易不在你身边了，你就不会用脑子了！”
　　
　　斯丹法诺干笑着，怎么最后挨枪子的总是他……
　　
　　伯特的话倒是提醒了陆崎，苏杭对他这个态度，是不是和朱利尔有关系……唉，这人怎么就想不到是因为他偷吃的事，苏杭还没消气……
　　
　　“亚瑟，你和伯特回去吧，帮我看着点头。”
　　
　　“啊？”斯丹法诺认命的叹气，“好好，我真是上辈子欠你的。”那苏杭可能是Y市人的事，他到底要不要和朱利尔说啊……路易啊，你怎么就死的那么早……
　　
　　维和部队里，陆崎一直在朱利尔身边加上他比较不合群，所以没什么朋友，韩江和斯丹法诺关系最好，这两个人倒是很互补，一起出任务往往都事半功倍，本来那次任务也应该是他们俩，可是朱利尔怕斯丹法诺被安雪洋怀疑才派了陆崎来，毕竟陆崎看起来不那么引人注目。
　　
　　韩江死后，陆崎也没怎么和他们联系，倒是因为苏杭，他和斯丹法诺的关系比较亲密了些，而且接替他保护朱利尔的也是斯丹法诺。
　　
　　斯丹法诺知道陆崎很相信他，所以他决定这次就先闭嘴吧，就当什么也不知道，若是韩江在的话相信也会这么决定的。
　　
　　就在他们为了苏杭担忧争吵的时候，人家苏小少爷却是美人在怀，好不得意。
　　
　　“你这次高兴了？”向雪川枕着苏杭的腿，不怎么高兴的哼哼着。苏杭捏着他的脸，“你生什么气？”
　　
　　苏杭回了骗际联盟之后，说要接任首席之位，不同意的人大有人在，相比较苏杭，拥护向雪川的人比较多，柴梓衍没有说话，摆明了要看热闹。
　　
　　“那就各凭本事吧，谁能骗了谁，谁就做这首席，如何？”
　　
　　向雪川点了头，在骗际联盟，骗术是一个人能力的首要参考，而且他也想让苏杭栽个跟头，谁让他在柴梓衍面前那么嚣张的！可是仅仅十天的时间，向雪川就被苏杭一脸忧愁给骗了。
　　
　　“你到底在打什么注意？”苏杭一直没有动静，他心里隐隐觉得不对劲，莫不是他根本就不想回来不想做首席？苏杭见了他，勉强的笑，“没有啊，我还没想好要怎么骗你。”
　　
　　“你不会是想故意输给我，然后回现世找你的情人吧？”他说完这句话，苏杭眼里闪过一丝错愕，好像被拆穿了一样，但马上他又笑着，“怎么会，我既然答应了小衍就不会让他失望。”
　　
　　“最好是这样，否则别说是东主，就是我也不会放过你！”
　　
　　向雪川就这样一步一步掉进了苏杭为他设置的陷阱，让他完全相信了苏杭根本没想和他比试，他其实对做首席这件事没什么太大的兴趣，他只要能留在柴梓衍身边就好，所以他去找了柴梓衍主动放弃了这个比赛，他的想法很简单，就是不想让苏杭好过。
　　
　　可是，事后苏杭却笑着告诉他，“没人告诉过你吗，我苏杭的话，最好一句也不要信。”
　　
　　柴梓衍和苏杭签订了契约，将十年的时间奉献给骗际联盟。
　　
　　至今已过三年。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 
因为要出门，所以这章比较少……



29

29、Chapter 27 苏小少爷（下） ... 
 
 
　　烦躁，每一个细胞都呼啸着，苏杭，你死到那去了！――陆崎。
　　
　　“你这次高兴了？”向雪川枕着苏杭的腿，不怎么高兴的哼哼着。苏杭捏着他的脸，“你生什么气？”
　　
　　向雪川才不吃他这套，“你明明都答应伊森了！”
　　
　　“我有怎么样吗？杰尼斯是Y市的人，万一他受不了严刑拷打把Y市的事说出来怎么办？我给他喝留白，小衍也是点了头的。”
　　
　　“我知道，你苏杭的话，没一句能信。”
　　
　　“对嘛，他自己傻，要信我，怎么能怪我，我本来就是骗子不是。”
　　
　　“那你要怎么罚伊森？”
　　
　　“这就不是我要考虑的问题了，不过，这事还没完呢。”
　　
　　向雪川坐起来，吃惊的看着他，“你还要怎样？”
　　
　　“杰尼斯留不得，但是我也不会让他死的那么容易就是了。”
　　
　　“我说啊，你到底和他有什么深仇大恨的？”
　　
　　“这个啊……”
　　
　　苏杭八岁之前，过的是王子一般的生活，奢华又高贵。在Y市，没人不喜欢他，没人敢染指他。可是一夕之间，他所有的骄傲都坍塌了，什么苏家小少爷还不是阶下之囚，生死全看别人高兴。
　　
　　这别人，正是杰尼斯，不过他那时不叫杰尼斯，叫洛凯奇。是Y市地下城的城主，所有黑暗肮脏的事，全都由他处理。苏杭落在他身上，比起生不如死，也差不了多少。
　　
　　那时的苏杭，除了笑，忘记了一起表情，除了活下去，再没有别的期望。
　　
　　他说，若他不死，一定会让洛凯奇为他所作的一切付出代价。
　　
　　向雪川拧着他的胳膊，苏杭一时吃痛，皱着眉不悦的看着他，“你干嘛？”向雪川嘟着嘴，“你还没回答我的问题，别想耍赖。”苏杭勾起笑，“你那么想知道干什么？那也没什么好说的，不过就是一些肮脏龌龊的事罢了。”
　　
　　“可是什么事若是扯上你，就算不上是肮脏龌龊了。”
　　
　　“我和你想的，恰恰相反呢。”
　　
　　苏杭眯起眼睛，思绪又飘远了。爸爸妈妈的样子他已经记不住了，属于苏家小少爷的光环也慢慢的暗淡，他觉得八岁以前的事，好像前世一般。他是苏杭，骗际联盟的苏杭，带着一张微笑的面具，谁也看不清他的内心。
　　
　　“雪，你只要记着，别信我，我说什么都别信我。”
　　
　　向雪川点点头，“知道，那你说对不放过杰尼斯也是假的了？”
　　
　　“你啊，别听三不听四，我交待你个事，办好了我就告诉你我为什么要让杰尼斯一败涂地。”
　　
　　“你说！”向雪川最近也无聊的可以，“有挑战性吗？”
　　
　　苏杭的笑，妩媚有之，妖娆有之，温润有之，荒凉有之，独独这抹阴暗，还是头一次见。“苏杭，你想到什么了？”苏杭勾勾手指，向雪川倾身向前……
　　
　　PUB。
　　
　　陆崎一个人，坐在吧台上，周身散发着生人勿近的信息，便也没人和他搭讪。
　　
　　“嗨，帅哥，能请我喝一杯吗？”陆崎好像没听见一般，喝着自己的酒。那人不死心，做到他对面，拄着脸，“帅哥，你听觉有障碍？”
　　
　　“我对未成年的人没兴趣。”
　　
　　“我都成年了！不过长的嫩了点罢了。”
　　
　　陆崎看着这个觉得自己很可爱的孩子，在心里翻了一个白眼，哪里有他家小杭嫩，不对，他家小杭那不叫嫩，那叫童颜……不对，他家小杭也没多大……
　　
　　“帅哥，我叫范（Van），你呢？”范的脸上，笑起来有两个深深的酒窝，他却看着碍眼，因为朱利尔的脸上，也有那么两个。陆崎莫名的有些焦躁，想到朱利尔，想到苏杭，想到自己那完全看不到光亮的未来。“你想让我带你走？”范歪着头，好笑的说，“除了这个，我还能和你做什么？”
　　
　　陆崎起身，范跟在他身后走了出去。前面的人只顾着自己走，后面的人吃力的跟着。
　　
　　“喂！你到底要带我去哪？”陆崎停下脚步，转过头疑惑的看着他，“你怎么跟着我？”范脸一红，这家伙……“不是你要我和你走的吗？”陆崎苦笑，“我哪句话说要你和我走了？”范走过来，抓着他的胳膊，嘟起了嘴，“我不管，我都跟你出来了，你要对我负责。”
　　
　　陆崎抽回自己的手，“小朋友，你要是害怕的话，哥哥可以送你回家。”
　　
　　“我不是小朋友！我都二十三了！”
　　
　　“哦，那你就自己回家吧，我还有事，你不要跟着我。”
　　
　　范嘟着嘴，这个家伙怎么那么难搞？要是勾引不到他，首席会不会扒了自己的皮？范忍不住握拳泪汪汪，为了自己的小命，他只能对不起这位大哥了……
　　
　　陆崎还没走出几步，感觉身后有人向他奔来，在那人要抱上他的腰的时候及时闪身，范没收住自己的力道跌坐在地上，陆崎皱着眉，心情烦躁的几乎要控制不住，“你到底要干什么？”回答他的是嘤嘤的哭泣声，“真是麻烦。”听他这样说，范刚要勾起唇角，却发现他原本以为会扶起自己的人就那样从自己身边无事一样走过，这人怎么一点同情心也没有！
　　
　　身后的哭泣声越来越大，对于一个男人，虽然长的很可爱，这样哭着，陆崎有着说不出的讨厌。
　　真的不管他？天啊，首席给自己的任务到底是多不可能完成啊！“喂！你要是不要我的话，我就死定了！”陆崎难得好心的和他说了一句话，“这跟我没关系。”范自己站起来，抹了抹脸上的泪水，气愤的看着他，“你到底喜欢什么样的人！”
　　
　　陆崎只是幽幽的仍给他一句话，让范当场石化在原地。“你长的太难看。”
　　
　　范回过神的时候，就听见身旁一人夸张的笑声，“首席，你到底从哪找来的怪物啊！”
　　
　　苏杭仔细的看着范这张可爱的脸，陆崎还真是没情趣，怎么能对这么可爱的孩子说那么重的话。不过啊，这下子，要他怎么办才好呢？
　　
　　见苏杭一脸苦恼，范马上拍拍胸脯，“没关系的！我再去一次就好了，那位大哥可能是比较害羞。”
　　
　　“不用了，你让雪安排别的事吧。”
　　
　　“唉？首席你要自己上？”
　　
　　苏杭拍拍他的肩膀，眯着的眼透着危险，“你应该谢谢他，因为他没有被你勾引，所以你还能站在这里和我说话。”
　　
　　风中凌乱。
　　
　　范还是不明白，他到底是得罪了那路神仙。
　　
　　陆崎回家的时候，自己家的灯是亮着的，他还没文艺到以为是苏杭来了，因为用脚趾头想也知道是商浩来了。不过说起来，他家的钥匙，是不是有的人太多了点？
　　
　　“学长，你回来了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　商浩停下手里的工作，担心的看着他，“他还没出现？”陆崎点点头，商浩在他身旁坐下，想安慰却说不出什么，他自己还不是一样苦恼。结果，就是两个人一起叹气。
　　
　　“算了，还是继续做你的游戏吧。”
　　
　　“学长，总觉得……咱俩就想两个弃婴。”
　　
　　“你这个比喻，一点也不好笑。”
　　
　　“唉？你以为我是在搞笑吗？我明明是在感叹身世凄惨！”
　　
　　“不就是喜欢的人不喜欢你，有什么打不了的，换一个就好了。”
　　
　　“说的那么简单，你怎么不换一个！”
　　
　　“我换过啊，但是不行，你不试试怎么知道你也不行。”
　　
　　“不用试我也知道不行，我只忠于我爱的人，别的人我没兴趣。我说，你这个想法很危险啊，我要是你喜欢的那个人，要是知道你居然有想和别人试试的想法，肯定不会原谅你的。”
　　
　　陆崎黑了脸，“我是已经试过了，而且，他也知道了。”
　　
　　商浩真想一拳打在他那张可恶的脸上，“那你完了，下半辈子要么你就继续找人试，要么就自己过吧。”
　　
　　“他不会不原谅我的。”
　　
　　“真不知道你哪来的自信。”
　　
　　“我现在有点烦，你消失。”
　　
　　商浩还是很有自知之明的，知道在陆崎烦躁的时候自己的存在只能让这个野兽更加烦躁，所以很配合的收拾了东西离开了。不过，没一会儿，人又回来了。
　　
　　“你怎么又……”
　　
　　“我又什么？”
　　
　　陆崎瞬间像一只大型犬一样扑倒了身前的主人，“小杭……”苏杭很想一脚把他踹开，但想了想还是改为用拍的，“死开了，你家地板咯得我骨头疼！”陆崎却是不听，抱的更紧了，“你去哪了？”
　　
　　“没去哪。”
　　
　　“怎么都不找我？”
　　
　　“我怕我找你，你玩的不开心嘛。”
　　
　　“我不要别人，真的，以后再也不要了。”
　　
　　“为什么？”苏杭的声音，冷淡的让陆崎心里一阵不安，他不会是来跟他说分手的吧？“我喜欢你，我只要你，谁也比不上你。”耳边，那人晦涩的笑着，“比较过，还真是不一样呢，知道我好了？还是上我比较舒服？”
　　
　　“不是那样！”
　　
　　“那是哪样？陆崎，我跟你不一样，或许你觉得只要你心里喜欢的只有我就不是背叛，但是我接受不了！或许你不在意我和谁睡过，但是我介意！我不想我的东西被别人碰，那样让我觉得恶心！”
　　
　　“你原谅我吧，好不好？你一定不会不原谅我的……”
　　
　　“如果我就是不原谅你呢？一辈子都不原谅你？”
　　
　　陆崎坐起来，很认真的看着他，苏杭坦然的与他对视，显示自己此刻没有半分玩笑之意。“小杭，不管我做什么，你都不愿原谅我？”
　　
　　“只要我原谅你，你什么都愿意做？”
　　
　　“恩。”
　　
　　苏杭笑了，是陆崎熟悉的笑，温暖的，撩人的。“那倒是可以考虑啊……”
　　 

作者有话要说：这两天接连有事，还有点卡文……
身体是革命的本钱，泪汪汪……一夜没合眼的实在支撑不下去了……



30

30、Chapter 28 婚姻大事 ... 
 
 
　　
　　只有绑住你，我才安心，用这枚戒指，套住你的一生。――陆崎。
　　
　　陆崎总觉得他好像忽略了一些事情，不过他现在没时间想那些，因为看着这人的笑，他就很没用的就硬了。
　　
　　苏杭起身坐到床上，上次来的时候他没好好看过陆崎的这个小窝，还真是小的可以啊，除了厨房和厕所之外，就这么一个屋子，屋里就一张床，然后就是地板……“陆崎，你要是能禁欲三年，我就考虑原谅你，怎么样？”
　　
　　这哪里是惩罚，明明就是要他命嘛！“小杭，换一个，你在我身边，这是不可能的。”苏杭看着天花板，样子颇为苦恼，陆崎抱着他，咬着他的耳朵，“想不出来，就先别想了，我们做吧。”
　　
　　“不行，我还没原谅你呢！”嘴上虽是这么说，但是陆崎压倒他的时候他却没有反抗，再想说出口的话悉数被陆崎吞进了肚子，然后也就那么半推半就的被吃了。
　　
　　夜里，苏杭的手机吵醒了陆崎，他看怀里的人是累极了，很顺手的就帮忙接了。
　　
　　“他睡了，有事明天再说。”
　　
　　那边半响没声音，就在陆崎要挂了的时候，那边突然说，“你是陆崎？”
　　
　　“啊，是我。”
　　
　　“这么说，你们和好了？我还以为他这次能有点出息给你点颜色看看，没想到还是原谅你了。”
　　
　　“你是谁？”这人的口气，他不喜欢，好像凌驾于一切以上，他以为他是造物主吗？
　　
　　“你接电话的时候没看到我的名字吗？既然他没醒，那我明天再找他吧。”
　　
　　那边挂了电话，接的时候没注意，翻过去找的时候才看见来电话人的名字，柴梓衍。这个柴梓衍，和苏杭到底是什么关系，青梅竹马，还是别的什么？
　　
　　因为陆崎坐起来，被子被掀开大半，苏杭觉得冷了，又向陆崎这边靠来，陆崎回过神，抱着他，又睡了。
　　
　　再醒来，隐约听见苏杭压抑的声音，睁开眼，看见苏杭赤着脚，光着身子，对着电话一脸的无奈。
　　
　　“知道了，知道了，你让我清静清静行不行？”苏杭看见陆崎醒了，坐过来坐下，亲了他一口，“好了，我不和你说了，就这样吧，这事你不让我管我就不管，这总行了吧！”
　　
　　陆崎把他拉进被窝里，抱住他冰凉的身子，“怎么了？”
　　
　　“柴梓衍那个冷血的王八蛋！”
　　
　　“你们关系不好吗？”
　　
　　“也不是不好了，但是，他是国王，我是平民，交流有障碍。”苏杭好像突然想到了什么，“陆崎，你不去上学吗？”
　　
　　“没心情。”
　　
　　“真是任性的家伙啊……喂！你别自我感觉良好了，我这次原谅你不代表我就不生气了，你要是以后再敢对不起我，我就把你和你的奸夫一起拉出卖！”
　　
　　“恩。”
　　
　　“还有啊，你以后要是敢对我不好，我就再也不理你了！”
　　
　　“恩。”
　　
　　“还有啊，我不可能一直在这看着你，但是我会找人看着你，要是让我知道你又出去偷吃，我就马上……”
　　
　　陆崎打断他的话，“小杭，我们结婚吧。”
　　
　　苏杭的脑子有一瞬间的当机，他听见了什么？“哈？”是说结婚吗？他们结婚？
　　
　　“反正都是要结婚的，就和我结婚吧。”
　　
　　“这个……”两个男人结婚，怪了点吧？
　　
　　“你不愿意吗？你说喜欢我，都是说说而已？你不愿意一辈子都和我在一起？”
　　
　　“也不是啦……”该死，现在陆崎不是应该痛哭流涕的发誓以后再也不背叛他，要对他好，只爱他一个人吗？怎么变成自己被逼婚了？
　　
　　陆崎看着他，“那是什么？”又是这张面瘫脸……苏杭实在想不明白，他在不高兴什么啊，自己都原谅他了，做也和他做了，难道昨天他没爽到？还是觉得自己满足不了他？莫非，这真的比较过，别人比自己好？“小杭，你在想什么？”
　　
　　“没什么！”
　　
　　“那你要不要和我结婚？”
　　
　　“和你结婚，我有什么好处？”
　　
　　“婚姻，是一生一世的誓言，你绑住了我，我也绑住了你。”
　　
　　“陆崎，你在不安吗？”
　　
　　“我爱你，我知道你不会一直呆在我身边，但是起码要我知道，你只是属于我的，不管过了多久，你总会回来。”
　　
　　苏杭把头埋进他的胸膛，自己的存在就让他这样不安吗？想想也是，他好像从来都没给他什么承诺，便是那时也是陆崎说要等他，他并没有表态，就算是陆崎不等他了，他也说不出什么。苏杭晃晃脑袋，怎么，自己这是在为陆崎的背叛开脱吗？因为自己没给出承诺，所以他就能肆无忌惮的和别人在一起？
　　
　　“好吧，我们结婚，不过，等我把证件什么的办好。”
　　
　　“你还能在这呆多久？”
　　
　　“大概会呆一年左右。”苏杭在他怀里对着手指，可怜兮兮的说，“陆崎，你真的只要我，不要别人？真的觉得，谁都没我好？恩，跟我上床，最舒服？”陆崎好笑的说：“你不是不让我比较嘛，怎么自己又比较上了？”苏杭瞪了他一眼，“还不是因为你突然就面瘫了，我会以为没让你爽到啊，那是不是就说明我满足不了你呢？”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“唉？你知道什么了？”
　　
　　“原来我昨晚没满足你。”陆崎说这话的时候，神情很认真，认真到让苏杭觉得恐怖。
　　
　　于是，很大程度上来讲，早上就就被啃的连渣渣都不剩，纯属是苏杭自作自受。等苏杭再次醒来的时候，已经到了可以吃晚饭的时间了。
　　
　　“陆崎！我饿了！”视线所及之处没有看到陆崎的身影，苏杭出声大喊，陆崎从厨房里探出头，“宝贝，一会儿就有吃的了。”苏杭爬起来，穿上陆崎为他准备的衣服，依旧赤着脚走到了厨房门口，“你在做什么？”
　　
　　“面条。”眼一瞟，“去穿拖鞋，地上凉。”
　　
　　“不要，我要你给我捂。”
　　
　　陆崎笑笑，真是拿他一点办法也没有，“知道了，你吃饭，我给你捂脚，好吧？”苏杭满意的点点头，“那我喂你吃。”于是这顿饭吃的很温馨，苏杭坐在床上，脚放在陆崎的怀里，一人一口的吃着面。
　　
　　陆崎心情好了，自然也没什么理由再不去上课，早上苏杭把他赶去上课之后自己也收拾收拾出门了。
　　
　　柴梓衍不让他管杰尼斯那件事，他虽然不甘心，却也是真的什么也不做了。他知道，柴梓衍不喜欢他记着以前的事，他自己也不喜欢，杰尼斯若只是杰尼斯，那么这件事到这里，便和他们骗际联盟没关系了，余下该如何，是维和部队的问题，但是，杰尼斯偏偏还是洛凯奇，害的苏杭家破人亡的人。
　　
　　“他喜欢我妈妈。”苏杭晃着酒杯，却不喝，只是看着，向雪川趴在桌子上，迷茫的看着他。“所以也说得通，骗了我爸爸，骗光了我家所有的钱，让爸爸一无所有。他以为爸爸什么也没有，妈妈就会和他在一起，但是妈妈选择了和爸爸一起走，然后留下了我一个人，面对那一切，高额的债款，一个失败男人的恨。”
　　
　　“唉？我一直以为杰尼斯喜欢男人。”
　　
　　“这点，我也不知道，恐怕是被妈妈刺激了吧。他买下我大部分原因是因为我和妈妈长的像，起初他也对我用了不少手段，但是那些对我没用，他的手段比地下卖场那些人温柔多了，因为我一直不屈服，所以他才想要我心甘情愿。”
　　
　　向雪川却是不怎么信，“你保证，你没对他动粗？”
　　
　　苏杭捂着嘴，妖妖的笑，“雪啊，你可不可以不要这么了解我。”
　　
　　“这么说，你是真的做了？”
　　
　　“是啊，他对我做的，我又对他做了，他怕了，不敢再碰我。”
　　
　　“这么说，他买下你后，根本就没碰过你？”
　　
　　“没有人能欺负我，除非我心甘情愿。”
　　
　　向雪川突然很同情杰尼斯，“联盟对伊森的惩罚是【忘情】，也算是轻了，我也不知道东主为什么就点了头，按理说他的过错怎么也要掉层皮的。”
　　
　　忘情，忘记的是爱情。
　　
　　“这才是最残酷的刑罚啊，以后他也不会爱上谁了。”
　　
　　“杰尼斯变成了白痴，这件事怕是要怀疑到咱们头上，维和部队的人见过你，你自己小心点。”
　　苏杭一脸的无所谓，知道了又怎么样，他又不在乎。“雪，我要结婚了。”
　　
　　向雪川一口酒差点没喷到苏杭脸上，“你说什么？你要结婚了？什么时候认识的女人？”
　　
　　“不是女人，是男人，我要嫁给一个男人。”
　　
　　“上次你让我找人捉弄的那个？苏杭，你查过他的底细了吗？他不是和维和部队的人走的很近，万一……咱们可是死敌，到时候……”
　　
　　“放心好了，陆崎就是陆崎，不是维和部队的人。”
　　
　　“你查清楚了就好，要我帮什么忙？”
　　
　　“证件就拜托你了，这件事暂时不要告诉小衍，等我自己和他说。”
　　
　　“好。”向雪川在心里祈祷，希望你说完了之后，我们还能见面。
　　
　　向雪川的办事效率很快，三天以后苏杭就拿到了证件，到手后就拉着陆崎跑去注册了。回来的路上，陆崎去取了定的一对戒指，样式很简单，上面刻着两个人名字开头字母的缩写。
　　
　　因为二人在这边都没有什么朋友，所以没办什么婚礼，就在家里交换了戒指，算是完成了仪式。
　　
　　左手的无名指上，自此，有了另一个人的思念。
　　
　　“学长，你这个戒指，戴在这个手指上……”商浩问的很委婉，可是陆崎回到的很直白，“我结婚了。”见对方已经石化，他又说，“和我喜欢的那个人，男人。”
　　
　　苏杭为他戴上戒指的时候，看起来和平时很不一样，可究竟是哪里不一样，他也说不出，虽然他们没说那些你愿意我愿意的誓词，但是他的心却在那个瞬间就安定了。



31

31、Chapter 29 甜蜜约会【补完】 ... 
 
 
　　= =+我是不是要变成弃夫了！――陆崎。
　　
　　陆崎这几天过的有点美好的分不清现实和梦境，上课的时候也是一阵恍惚，商浩说他是这种行为很明显是在发春……他白了商浩一眼，不理会这个来蹭课的学弟，专心给苏杭回起了短信。
　　
　　【我们明天去约会啊，恩，明天是周末。】
　　
　　陆崎忐忑的把短信发了出去，苏杭不喜欢他总不去上课，而且苏杭也有自己的事要忙不喜欢他打扰，总有那么一瞬，他觉得自己是弃夫，没人疼没人爱的。可是他上完课回家做好饭的时候苏杭都会出现，然后晚上也很乖的任他怎么样，这么想来也不算那么惨了。
　　
　　商浩听了他的抱怨真是想一脚踹死他，想他暗恋景彦清八年，连个小手都没拉过，这家伙都把人吃的渣也不剩还敢和他说自己是弃夫！陆崎要是弃夫，那他是什么？他根本就没被要过好不好！
　　很快，苏杭的短信回了过来。
　　
　　【好啊~你乖乖上课啊~么么~】
　　
　　商浩酸酸的瞥了眼苏杭回的短信，然后暗暗想着，要是有一天景彦清也能这么给他发短信……他纯属就是他出现幻觉了……现在他还不知道，两年之后，他会和景彦清幸福的生活在一起，甚至比他此时羡慕的陆崎还要幸福。
　　
　　在陆崎的期待中，周末很快就到了。
　　
　　“陆崎，我要出门一趟，中午就回来，你先睡着。”早上，陆崎还没睡醒就听见苏杭在他耳边说了一句话，然后迷迷糊糊又睡了过去。
　　
　　他做了一个梦。
　　
　　梦里他是一只黑熊，而苏杭是一只狐狸。他想吃了狐狸，但是狐狸太狡猾不仅没让他吃到还总把他引到猎人的陷阱里，后来不知怎么的他就被猎人抓了，然后狐狸把他救了出来，再然后，莫名其妙的就变成了限制级的画面……
　　
　　陆崎醒了以后，想着刚刚做的梦，自己最近有好好发泄啊，那怎么还会做那种求欲不满的梦……莫非是潜意识里觉得发泄的不够？这是个值得思考的问题。
　　
　　他等到了中午，但是苏杭还没回来，电话打过去那边是关机状态……然后他又烦躁了……苏杭现在和什么人在一起？在做什么？会不会很好看很勾人的对别人笑？会不会半个身子都挂到人家身上去？这样乱七八糟的想着，时间又过去了大半，陆崎哀怨的盯着墙上的表，连连叹气。
　　
　　苏杭回来的时候，正好看见陆崎一脸怨夫样，捂着嘴笑了起来。
　　
　　“你去哪了？”
　　
　　“我今天可是解决了一件人生大事呢！”看他的神情就知道，不知那个倒霉的被他整了。“我把小衍嫁出去了！”
　　
　　“啥？”陆崎吃惊的看着他，苏杭继续刺激他的神经，“快点换衣服，咱们去和小衍吃饭，顺便看看咱们未来的姐夫！”陆崎觉得很不对劲，但还是听话的换好了衣服随苏杭出门了。
　　
　　他发誓，这真的是他这辈子做的最错的一个决定！因为柴梓衍是个大美女！为什么电话里是男人声，现在居然是一把萝莉音！可是那天打电话的明明就是柴梓衍啊！
　　
　　苏杭忍着笑，给陆崎介绍，“亲爱的，这是我老姐，苏衍。”陆崎干笑，“姐姐好。”被他叫姐姐的人也是一副皮笑肉不笑的样子，“弟妹好。”于是，两个人就这样皮笑肉不笑的相互看着。
　　
　　远处，一辆劳斯莱斯停到他们面前，下来的男人一身休闲装，虽说头发被简单的束成一条小尾巴却不会有一丝女气，一张脸精致的就像娃娃一般，不过照苏杭的话说，比起自己这人还差上一截。
　　
　　“医生！”
　　
　　医生对他笑笑，这一笑啊，便是冬雪也能消融啊。“小杭，怎么突然想起我来了？”苏杭撅着嘴，不高兴的说：“谁说我是突然想起你了，我可是每时每刻都在想你呢！来，我给你介绍，这是我姐姐，苏衍。”
　　
　　“不愧是你姐姐，也是美人呢。”
　　
　　“对嘛，那你就安心领回家应付你家里人吧！”
　　
　　医生看着所谓的苏衍，苦恼的说：“可是你姐姐似乎不是很愿意的样子，我也不想强迫别人。”
　　
　　苏杭转头看着柴梓衍，凑到他耳边悄声说：“小衍，愿赌服输啊。”
　　
　　柴梓衍生硬的扯出一抹笑，“那里，能帮上你的忙，我很高兴。”苏杭也笑道：“你看，我姐姐都同意了，你还扭捏什么，你们要好好相处啊。”
　　
　　“那就谢谢了。”
　　
　　医生请柴梓衍上车，苏杭欢快的和他们挥手道再见。
　　
　　陆崎好奇的问：“怎么回事？”
　　
　　苏杭挥完手，乐不可支的和陆崎解释，“我和小衍打赌，他输了，我就叫他帮我做件事，医生前些天和我说要找一个漂亮的女人回家应付家里人，所以我就叫小衍扮成女人了。”
　　
　　“那声音？”
　　
　　“这我就不知道他是怎么弄的了，反正在未来的一个月里，小衍要乖乖扮成女人，一想到他那种心高气傲的人啊……哈哈……我就爽啊！”
　　
　　陆崎宠溺的看着他，“你这么整他，不怕他以后报复你？”苏杭翻了个白眼，估计是没想到柴梓衍还敢报复他，“好了，不是要去约会吗？走吧，今天有场电影我好想看。”
　　
　　“那走吧。”
　　
　　苏杭虽然说是好想看，可是电影没开始他就睡过去了，头轻轻的靠在了陆崎的肩膀上，看样子是累坏了。于是弃夫陆崎考虑了一下自己最近是不是有点禽兽……苏杭白天忙了一天，晚上还要应付他无节制的求欢……
　　
　　结果，一场电影，谁也没看，一个睡了，一个思考。
　　
　　散场之后，苏杭睡眼惺忪的样子看的陆崎一阵口干舌燥，暗骂自己禽兽之后拉着他的手在街上逛了起来，苏杭精神好了不少，不时看着橱窗里的东西，不过就是没有喜欢的，让陆崎有些郁闷。
　　
　　“小杭，累了的话，我们就回家吧。”说完又突然想起一件事，真是的突然想起来的。“刚才那个人，跟你是什么关系？”
　　
　　“你说医生？”
　　
　　“恩，他是个医生？”
　　
　　“是啊，主修心理的，他很厉害，是第一个没让我……咳咳，他是我朋友，可能是这辈子我唯一的朋友。”说起这个，苏杭难得伤感了，不管以后会怎么样，能认识医生是他这辈子最美好的一件事……之一。
　　
　　陆崎没再问什么，他也知道苏杭几乎没什么朋友，好吧，其实苏杭有没有朋友他也不知道，但是他和自己在一起的时候大部分时间都是呆在自己身边，也没见过他和什么人接触，八大家族那些人也不见他有什么联系。这样的苏杭，是不是太寂寞了点？
　　
　　“陆崎，晚上咱们吃火锅吧，叫上斯丹法诺吧。”他点点头，苏杭爱热闹，虽然他比较喜欢过二人世界，但是今天苏杭很累的样子他还是节制一点吧。“对了，斯丹法诺在这边吗？”
　　
　　“不知道，好久没联系了。”陆崎呼了一口气，昨天斯丹法诺刚告诉他，今天会到……这样骗苏杭他心里还真是有强烈的负罪感，可是他总不能说，我就是恺撒，是我拿刀在你安哥肚子里转了一圈？
　　
　　“那问问他吧，要是不在的话那他就没口福了。”
　　
　　于是陆崎纠结了，他到底要不要斯丹法诺来呢？是二人世界还是三人吃火锅聊天？
　　
　　“那个小杭啊，还是不要找他吧，我想还是两个人吃比较好，这不是约会吗？算上他，就不是约会了。”
　　
　　苏杭低低的笑了两声，“那就不叫他了。”手臂挽上他的胳膊，“我们再逛逛吧，去商场买几件衣服。”陆崎侧过头，嘴唇勾起一个好看的弧度，苏杭靠过来，“陆崎，你害羞了？”
　　
　　“有点。”
　　
　　“都结婚了，你还什么羞？你在床上的时候怎么不害羞……”
　　
　　陆崎猛咳了两声，“这，这是两码事，不是要买衣服吗，走吧。”苏杭也不继续逗他，挽着他进了商场，“陆崎，我们买情侣装吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　苏杭逛了一圈，也没挑到喜欢的，原本向上弯着的唇角现在变成了向下，陆崎趁人不注意轻啄了下他的唇，“好了，下次有机会再出来挑。”
　　
　　“不好，我今天就要买到！”
　　
　　“那你想买什么样的？”
　　
　　“算了，肚子饿了，我们回去吧。”
　　
　　陆崎对这个心思一会儿一变的爱人还是很没辙的，“好，还想吃火锅吗？”
　　
　　“当然！我必须要吃！”
　　
　　“好好，我们去超市买材料吧。”
　　
　　苏杭很挑食，不是说他很多东西不吃，而是吃东西也要走视觉系……
　　
　　“陆崎，这个看起来好难看，换一个啦！”都是生菜，哪个好看哪个难看啊……
　　
　　“陆崎，不要这个，长得一点也不可爱。”马铃薯什么时候长得可爱了……
　　
　　“陆崎，我不想吃羊肉片，我们买肉回去自己切吧，切成可爱的形状。”再怎么切，也不还是那样，再怎么可爱，不还是要吃……
　　
　　陆崎被荼毒了一路之后，他很佩服自己居然还没被苏杭的粉红细胞淹没，他家小杭最近走可爱路线吗？会不会有点娘……可是这样的小杭比他挑的那些可爱的食材可爱多了……
　　
　　“陆崎，锅在哪啊？”
　　
　　“在厨房柜子里，拿的时候小心点。”
　　
　　“知道了。”陆崎保证他耳朵没听错，苏杭小声说了一句，“这个锅长的不可爱怎么办？”
　　
　　陆崎揽过他的腰，“我保证，这个锅很普通，一点也不可爱。”
　　
　　“哎呀，我知道了，快放手啦。”
　　
　　“你今天怎么了？改走可爱路线了？”
　　
　　苏杭有点不自然的笑笑，“哪有，人家本来就很可爱，我去拿锅了，肚子饿死了。”陆崎放开他，也没继续深究下去，反正苏杭什么样他都觉得好。
　　
　　肉被苏杭不知道用什么办法切成了很诡异的形状，可是苏杭吃的很舒心，陆崎看的很舒心。
　　
　　“陆崎，我有个事要和你说……”
　　
　　“哦，说吧。”
　　
　　“我之前不是说我和柴梓衍打赌吗，咳咳，你怎么不问我，我们赌什么……”
　　
　　“哦，那你们赌什么？”
　　
　　“我们赌……”苏杭说了三个字又飞快的低下头，“赌你不行。”
　　
　　“哈？”不行？什么不行？陆崎冷下脸，“苏杭，你最好解释清楚。”
　　
　　苏杭委屈的瘪着嘴，眼睛眨啊眨，“事情是这样的，小衍说我天天和男人厮混，要是让你知道了估计会被杀，然后我说你不会，因为你不行……”
　　
　　挑眉，“然后呢？”
　　
　　“然后他不信，我们就打赌，然后你这几天表现非常好，成功的让小衍相信了。”
　　
　　“哦？我做了什么，让他误会成这样了？”
　　
　　苏杭又好委屈的对着手指，眼睛东瞄瞄西瞟瞟，“因为你……”飞快的低下头，“最近都不怎么管我啊。”
　　
　　“你这是在抱怨吗？”
　　
　　“也不是啦，可是你都不怎么给我打电话，我每天看好多遍电话被小衍他们笑了好久……”
　　
　　“所以就借机报复我，说我不行？”
　　
　　“陆崎，我错了，不过你可别和小衍说穿帮了，要不我就真的死定了。”
　　
　　陆崎放下碗筷，冷冷的说：“放心，你可能活不到他知道真相的时候。”
　　
　　“啊？”苏杭下意识的向后布挪动了几寸，“我想起来我有点事，你慢慢……”陆崎把他扛上床，“先解决我不行的问题比较好。”
　　
　　“陆崎，你不能这么干！”
　　
　　“不能？为什么不能？今天的菜这么可爱，但是哪比得上你人食指大动。”
　　
　　苏杭抱住陆崎的大腿，“亲爱的，你原谅我吧，都是年少无知的惹的祸！”陆崎抬起他的下巴，“不听话的孩子，还是早点教训的好。”
　　
　　苏杭忍不住握拳泪汪汪，他为什么要答应小衍把真相说出来！
　　 

作者有话要说：还是半更……
卡文卡的严重啊……
一些甜蜜怎么写没感啊……



32

32、情人节特典之乱点鸳鸯谱 ... 
 
 
　　月老打了个哈欠，招呼红娘过来，“红娘啊，今天可是人间一年一次的情人节，你……你怎么这个表情。”红娘哭丧着脸，“月老爷爷，我错了。”
　　
　　“你做了什么？”
　　
　　“就是那四对怨侣……我想让他们过的好一点，可是不小心……把红线牵错了……”
　　
　　月老胡子一翘，“什么？”
　　
　　由于红娘的一个小小的失误，那四对的情人节过的可是相当的……欢乐……
　　
　　陆崎VS龙泽（这是强攻的组合）
　　
　　陆崎一觉醒来，习惯性的伸手想抱自己的爱妻，可是他发现自己却是被别人抱在怀里……“小杭？”唉？小杭是谁……苏杭？为什么他要这么亲密的喊他？他们好像没那么熟吧……
　　
　　“亲爱的，你在我的床上，喊谁？”
　　
　　“老板？”陆崎脑袋有点晕，为什么老板会在他床上？哦，老板是他爱人……可是，为什么感觉怪怪的……为什么是自己被他抱着，不是应该是自己抱他吗？
　　
　　龙泽微起身，一口咬到陆崎的耳朵上，暧昧的说：“是苏杭吗？你还对他念念不忘？”
　　
　　“那到没有，我也不知道怎么了，今天觉得怪怪的。”
　　
　　“说起来，我也觉得怪怪的……”
　　
　　龙泽看到陆崎的脸，愣了半响，这是他爱人没错啊，可是怎么好像和以前不一样了……不过好歹他也是实用主义者，爱人在怀，先吃再说别的。
　　
　　陆崎看到龙泽翻到他身上，先是一愣，然后选择了静观其变，开始龙泽伺候他伺候的挺舒服，他也就没什么异议，可是当龙泽的手摸索到他的屁股上的时候，他触电一样抓住了龙泽的手，“你想干什么？”
　　
　　龙泽抬起头，魅惑的舔了舔嘴唇，“亲爱的，你再问什么蠢问题，当然是做让你和我都舒服的事啊。”
　　
　　陆崎狐疑的看着他，然后脸色一僵，瞬间变成了面瘫。“你想反攻？”龙泽也僵了，“反攻？这是你的想法？”
　　
　　“你在说什么？”
　　
　　“我也不太明白你的意思啊。”
　　
　　陆崎做起来，把龙泽的胳膊向后拧去，然后整个人压了上去，很认真的说：“我是做1号的。”
　　
　　龙泽一皱眉，冷冷道：“真巧，我也不做0号。”
　　
　　陆崎一脚把他踹下床，“很好，我们可以分手了。”
　　
　　人道，两攻相遇，必有一受，事实证明，两个强攻相遇，就是红线也不能受一个。
　　
　　景彦清VS医生（这是兄弟组合）
　　
　　一早起来，景彦清一翻身发现旁边没有半点温度，揉揉眼，已是日上三竿，想来情人已经去上班了，晃晃悠悠的去看有没有给自己留饭，可是桌子上空空如也……
　　
　　“你为什么没给我留饭？”
　　
　　“呵呵，小清清，我什么时候会做饭了？你饿了叫外卖，我回家给你签单。”
　　
　　“啊？你不会做饭吗？”那以前都是谁给他做饭吃……呃，好像有点混乱，他好像一直都是叫外卖的……“好，我知道了，你在干什么？”
　　
　　“没什么事，在和萧鼎谈商浩的问题。”
　　
　　“商浩？”这个名字很熟悉啊……好像是……不认识的样子……“他们怎么了？今天可是情人节，他怎么还是找你，你怎么不回家陪我？”
　　
　　“他失恋了，我开导他一下，一会儿就回家去陪你。”
　　
　　“失恋？他不是刚恋吗？”
　　
　　“别说他们了，我争取快点结束战斗。”
　　
　　两个小时后，医生回了他们住的别墅，在阳台上找到了只穿上了一件衬衫的景彦清，医生从背后抱住他的腰，“表弟，你这样是在勾引我吗？”白花花的大腿啊，真是诱惑啊。
　　
　　景彦清转过来，手臂勾住医生的脖子，“我要是说是呢。”医生笑笑，“怎么，想在阳台上吗？”景彦清娇嗔的瞪了他一眼，然后推开他自己走进了房间。
　　
　　医生低头笑笑，也跟了进去，他进去的时候景彦清正脱了衬衫，裸着身子打算去洗澡，见他进来很自然的问，“一起洗？”医生隐隐觉得这个剧情好像不应该这么发展，不是应该某人死皮赖脸的扛自己进浴缸吗？唉？某人？什么某人？
　　
　　“洗不洗？”
　　
　　“洗！”
　　
　　医生觉得，他好像是头一次洗了这么安全的一个澡……之后剧情的发展，让医生更加窘迫，景彦清洗完之后就走了出去，等医生出去的时候景彦清已经在床上扒好了，这个情景让医生有些不知所措……不过，他是1号啊，为什么会不知所措……
　　
　　“咳咳，表弟，今天是情人节，要不你来？”
　　
　　景彦清扭头看了一眼爬到自己身上的人，然后点点头，可是当他把医生压到身下的时候，觉得不太对劲，“你有什么阴谋？”医生苦笑，“哪有什么阴谋，就是不想在上面罢了。”
　　
　　景彦清很不解风情的坐起来，“我也不想在上面，你知道，我是0号。”
　　
　　“你不想反攻吗？”
　　
　　景彦清很坚定的说，“不想啊。”
　　
　　医生拍了下自己的额头，“重要的是，我也不想啊……”
　　
　　“啊？表哥，你也是受！”景彦清当机了……尤其是医生还回答他说：“好像是这样的……”
　　
　　两受相遇，必有一攻，由此可见，两个女王受之间，似乎也不会有一个变攻。
　　
　　萧鼎VS商浩（忠犬和鬼畜）
　　
　　商浩不停的干笑着，眼前这些十八禁的玩意是什么，鞭子，铁链，蜡烛，口塞，眼罩，束带，扣环，振动棒……自己什么时候有这个爱好了？要是自己没这个爱好的话……那就是……有人对自己有这个爱好……
　　
　　“你醒了？正好，可是试试大一号的。”
　　
　　“哈？”商浩脑子瞬间记起，因为萧鼎说是情人节，所以要玩的激烈一点，所以自己打算在自己的PP里多放点东西……“靠！你以为我这是贮物柜啊！你想放什么就放什么？！”
　　
　　萧鼎扯了扯嘴角，脸上的疤让他此刻的神情显得有些狰狞，“宝贝儿，你以前可不是这么说的，你不是很喜欢吗~”
　　
　　“我又不是受虐狂，我喜欢个毛毛啊！”商浩懒的理这个变态，真不知道自己以前怎么忍受他的，还要让他忘自己那里塞这个那个的，他真是脑子坏了。
　　
　　萧鼎哪里肯听他的，把他按到地上，一只手就把他双手反扣在他背上，“你现在说不玩了，可不行。”商浩笑嘻嘻的看着他，“萧鼎，有话好好说，我不喜欢这个，而且……为什么要用我的后面？你要是喜欢，我也不反对用你的后面玩……”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我说！我不喜欢用后面！你要是喜欢！就用你的后面！”
　　
　　“宝贝儿，今天是情人节不是愚人节。”
　　
　　商浩的脸色也不是很好看，虽然萧鼎是个暴君，但是他为了自己的后.庭安全还是要硬装下去的。“什么愚人节！谁有功夫和你玩这种变态游戏！老子要和你分手！老子喜欢白白嫩嫩的……”唉？白白嫩嫩的……是谁来着？
　　
　　“你不喜欢我？”
　　
　　“鬼才喜欢你！”
　　
　　“你还对苏杭那小子念念不忘！”
　　
　　“苏杭？我想他干什么……喂！你快点放开我！我都说我不喜欢了，你要是强迫我我就咬舌自尽！”萧鼎垂下头，慢慢的松开手，“你走吧。”商浩得了特赦马上穿上外套跑出了这个很邪恶的屋子。
　　
　　两攻相遇，必有一受，不过再怎么忠犬，碰见了鬼畜，他也要落跑啊！
　　
　　苏杭VS裴陵屿（骗子和痞子）
　　
　　“痞子……嗯嗯……”（果然是妖孽啊，一上来就是限制级的……）
　　
　　“小杭……对不起，我还是没什么感觉……”
　　
　　苏杭看着手里的鞭子，“要不换个粗点的。”唉，他家的小攻什么时候变成小M了？自己以前是怎么满足他的？怎么弄了一上午这家伙都没反应，不会是不行吧？昨天被自己打成无能了？
　　
　　痞子抱住他，蹭啊蹭的，“小杭，你别管我了，你进来吧。”
　　
　　苏杭古怪的看着他，“哈？我进去？进哪去？”痞子以为他生气了，自己在床上跪趴着，自己扒开自己的小PP，“是我不好，你别生气，你怎么样都可以。”苏杭看了他半天，又看了看自己一点动静也没有的小弟弟，连连叹气，“痞子啊，难道你是受？”
　　
　　“是，是啊……”
　　
　　“还是一个有受虐倾向的受？”
　　
　　“嗯……可是，还不都是因为你……”
　　
　　苏杭又是叹气，心道：虽然你这个表情很傲娇，很可爱，但是大家都是受，我硬不起来啊……“咳咳，痞子啊，好聚好散吧。”痞子泪汪汪的看着他，“我做错什么了吗？我很乖的，真的，你怎样都行。”
　　
　　苏杭忍不住有些抽搐，这个情况啊，他把痞子扶起来，很认真的和他说：“你听着啊，我没这方面爱好，而且我也是个受，我不喜欢当攻，我喜欢别人伺候我，不喜欢伺候别人，所以，我和你一起不会性福的。不过我有个朋友，是个S，我给你们介绍介绍吧。”
　　
　　痞子揉揉眼，“小杭，你不喜欢我了吗？”
　　
　　“喜欢是精神层面的，但是很显然，柏拉图式的爱情不适合你，只要你能快乐，我无所谓的。我只求你在心里给我留一个地方，不忙的时候想想我，别的我也不求了。”
　　
　　“小杭，你对我真好！”
　　
　　“当然，我不对你好谁对你好，好了，我带你找我朋友，你一定会很喜欢他的。”
　　
　　两受相遇，必有一攻，可是要妖孽出力满足M受，宇宙爆炸估计也不会有那天的……
　　 

作者有话要说：呼呼~~~

大家情人节快乐~~~



33

33、Chapter 30 居家生活 ... 
 
 
　　这样的生活，要是能过一辈子，多好。――陆崎。
　　
　　苏杭睁开眼，天已经亮了，窗帘在昨晚激烈的运动中不知何时被自己扯落在地上，腰部以下已经全然没了感觉，苏杭苦笑，陆崎还真是一点也没留情。
　　
　　“醒了？”耳边是陆崎沙哑的声音，说实话，苏杭现在听见这把声音，有点肝颤……
　　
　　“恩。”
　　
　　“要不要洗澡？”
　　
　　“不要，我要躺着。”
　　
　　“我早上还有一堂课，你要不要我去上？”
　　
　　陆崎揽在他腰上的手，微微捏了一把，苏杭忍不住轻哼出声，然后回头瞪了罪魁祸首一眼，“死人！你想谋杀嘛！”
　　
　　“那就是想我去上课了，好了，我起来了，你早上想吃什么？”
　　
　　“什么也不想吃，我想睡觉。”
　　
　　“今天不出门吗？”
　　
　　苏杭真是想掐死他，“你看我这样能出门嘛！”陆崎也不逗他了，“乖宝，我先给你洗洗吧，然后你再睡。”苏杭狐疑的看了他一眼，“你确定只是洗洗？不会洗出问题？”陆崎轻啄了一下他的脸蛋，“只要你不勾引我就好。”
　　
　　苏杭抽抽唇角，他又不是疯了，会不要命的勾引这个变态！
　　
　　好在陆崎还没到丧心病狂的地步，只是给他清洗干净了，然后又抱回了床上，“好好睡吧，我中午就回来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　陆崎出门之后，在楼下看见了估计是等了一晚的斯丹法诺，他上了车，脸色不怎么开怀。“有事？”斯丹法诺打了个哈欠，“大哥，你是春风得意了，小弟我可是吹了一晚上的冷风，你就对我这个态度？”
　　
　　“我又没叫你等。”
　　
　　“你以为我愿意等，你知道我这次的任务是什么吗？”
　　
　　“跟我有关系？”陆崎的意思是，跟我没关系的事你和我说干什么。可是斯丹法诺明显没听懂他的言外之意，“当然和你有关系了，头让我看着你。”
　　
　　“看着我？”陆崎皱眉，“他又想干什么？”
　　
　　斯丹法诺不好意思的跟他说，“我回去告诉头碰见苏杭了，他怕你被人骗，叫我来看着你。”其实，他们是怀疑苏杭的身份，所以派斯丹法诺来查查。
　　
　　陆崎举起自己的左手，“我都和他结婚了，所以你们做什么都改变不了。”
　　
　　“啊？结婚了？”斯丹法诺死死盯着那个戒指，天啊！这叫什么！“你会不会太冲动了？”万一苏杭真和骗际联盟有关系，那要怎么办？陆崎收回手，看着自己无名指上的戒指，不自觉的扬起了唇角，“我只嫌结的晚了。”
　　
　　斯丹法诺瞬间就当机了，他竟然看见陆崎笑了……“你还真是喜欢他喜欢疯了……”希望苏杭他对你，也是这般疯狂吧。
　　
　　“所以，你没必要呆在这，最近维和部队是不是很闲，闲到你出来盯我？”
　　
　　斯丹法诺咳嗽了两声，“你是休息够了，但是我可是一直都在刀尖上生活啊，好不容易才接了个轻松的活，你就当我是来玩的吧。”
　　
　　“随便你，但是我不想你打扰我们，而且你最好不要出现在小杭面前。”
　　
　　“你叫他什么？”
　　
　　“小杭啊。”
　　
　　“我记得以前路易说，他不喜欢这个亲密的称呼。”
　　
　　陆崎白了他一眼，“我又不是别人。”斯丹法诺被他这个理所应当的回答打击到了，又问：“你还有什么不是人的……咳咳，就是比较亲密的叫法？”可是回答他的，依然是白眼……“好吧，我送你去大学。”
　　
　　一路上，陆崎很安静的不说话，但是斯丹法诺左看看右看看，就是想找个机会和陆崎说点什么。最终，陆崎要下车的时候，他猛然问了一句，“陆崎，你是不是还再为了你父母的事怪头？”陆崎身形一滞，却是没有回答。
　　
　　斯丹法诺真不明白，为什么朱利尔非要自己问这个问题，陆崎的父母在一次任务中丧生，但是那时候朱利尔不让陆崎回去，所以陆崎连自己父母最后一面都没见到，也就是那时候，陆崎对朱利尔有着明显的忽视，还自请去训练新人。
　　
　　商浩又来蹭课，笑嘻嘻的和陆崎说，“学长啊，这款游戏初步可以玩了。”
　　
　　“你找到人买你的游戏了？”
　　
　　“是啊，国内的一家，龙腾。不过那边说要引擎一起买过去，所以我来问问你。”
　　
　　“我没意见，你只属你自己的名就行了，不用写我。”
　　
　　“这样不好吧？”
　　
　　“我不喜欢。”
　　
　　商浩叹口气，他这学长还真是谈薄名利啊！“那好吧，拿到钱我请你吃饭，带上你家那位。”陆崎闷闷的恩了一声，然后就不再理他。商浩感觉到陆崎的低气压，“学长，你怎么了？夫妻生活不协调？”
　　
　　“听课。”
　　
　　这时候，他的手机响了，是苏杭的短信。商浩偷偷瞄了一眼，酸溜溜的说：“乖宝……某人不是要听课吗？这乖宝是谁啊？”陆崎看都没看他，直接开始读短信。
　　
　　【老公，人家现在就饿了，要吃东西~还有啊，诺诺要找人家出去，人家没理他，亲一个表扬我~】
　　
　　【么么~】
　　
　　商浩忍不住恶寒……要是他那位嫂子知道陆崎一张死人脸回的这条短信，不知会怎么想……“学长，你真乃神人也。”陆崎对他笑笑，然后扔下一句话，“帮我点名。”然后就消失在商浩的视野里了。
　　
　　陆崎回家的时候，爱妻正扶着腰在厨房够东西，陆崎走过去抱住他，“要拿什么？”苏杭不满的哼了一声，“拿盘子，我要饿死了！”陆崎握着他的手，拿出了盘子，“我这不回来了，好了，你去躺着，我给你……”陆崎的视线落在锅里，“小杭，这是什么？”
　　
　　苏杭踮脚瞄了一眼，“好像是面条吧？”
　　
　　陆崎揉揉他的头发，“你真是可爱，这能吃嘛，我再给你重做吧。”苏杭委屈的看他，“明知道我不会做饭，你还把我一个人扔家，等到中午我都要饿死了。”陆崎亲亲他的脸颊，“好了，都是我错，你去歇着。”
　　
　　苏杭满意的回亲了一下，“那我躺着去了，一会儿你喂我吃！”
　　
　　苏杭躺在床上继续看他的电视剧，本来想打一个电话问问医生自己兄弟的近况，转念又想到现在他们应该还在飞机上，手指向下一移，那是很久没被他荼毒的崔沐渲。
　　
　　“你有事？”崔沐渲现在一看到苏杭的名字就浑身冒冷汗，毕竟谁也不会对一个把自己丢到沙漠里的家伙有什么好印象的……
　　
　　“没事就不能找你吗？”
　　
　　“哈哈，我吧，挺忙的……”
　　
　　“忙就不能和我聊天吗？渲啊，最近你老大怎么样？”苏杭的口气是最正常不过的聊天口气，可是在崔沐渲听来，却是噩耗一般。
　　
　　“我哥，他更忙。”
　　
　　苏杭笑起来，“我就知道他忙，所以我才找你玩啊！”崔沐渲有一种闪到腰的感觉，“其实，大哥他也不怎么忙……”苏杭还想再说什么，但是看见陆崎端着碗出来了，眼睛瞬间一亮，“好了，我不和你说了，有空再联系吧，我要吃饭了。”
　　
　　崔沐渲在电话挂断前清除的听到了一个男人的声音，“在和谁说话？”苏杭……在和一个男人同居？前些天倒是听向雪川这么说过，没想到竟然是真的，崔沐渲下意识的想去劝那男人买一份保险……
　　
　　苏杭扑过去，“没谁，一个路人甲，无聊了聊会天。”
　　
　　“坐好了，吃饭。”
　　
　　“恩。”
　　
　　苏杭瞄了一眼陆崎没什么表情的脸，然后说，“是崔沐渲啦，那小子最近躲着我，我也不知道怎么惹他了。”陆崎继续喂他吃饭，闷闷的恩了一声。苏杭眼珠一转，又说：“大概是上次我把他一个人扔到沙漠里，他生我气了吧。”冰山裂了一角，苏杭又说：“谁叫他和他大哥说我神经病的……”
　　
　　陆崎把碗给他，“自己吃。”苏杭一瘪嘴，“为什么？”陆崎站起来，无奈的看了他一眼，“我也有点饿了。”苏杭不解的说：“我们可以吃一碗嘛，还是说你嫌弃我？”
　　
　　“没有，我怕你吃不饱。”
　　
　　苏杭点点头，然后甜甜的一笑，“那就再盛一碗好了，一起吃嘛。”
　　
　　陆崎拿他没办法，只得又坐下来，自己吃一口，喂他吃一口，苏杭笑眯眯的看着他，“陆崎啊，一会儿我们出去买衣服吧，小川他介绍了一家店。”那一角又冻上了，陆崎只是点头，没再回他。
　　
　　苏杭忍着笑，原来自己提起别的男人陆崎就会不高兴，他一不高兴就会面瘫，不说话……真好玩……这个没良心的，还在这逗人玩，难道他就不知道陆崎火了吃亏的是他自己吗？
　　
　　吃完了之后，陆崎虽然还是没什么表情但还是和苏杭出门了，苏杭牵着陆崎的手，打车去了向雪川的店。
　　
　　向雪川从早上右眼就开始跳，心里一直七上八下的，直到看见苏杭笑眯眯的领着一个面瘫走了进来，他才知道原来今天就是他的大限了。
　　
　　“咳咳，这位是？”
　　
　　苏杭举起两个人握在一起的手，“我老公，衣服呢？”
　　
　　向雪川抽抽嘴角，“你跟我来。”苏杭对陆崎说，“你等我一下。”陆崎点点头，然后扯了下唇角，苏杭顿时被萌翻了，扑上去就要啃一口，可还没扑倒就被向雪川拽走了，“你给我注意一点！这里是公众场合！”
　　
　　“小雪，你最近是一点都不可爱了。”
　　
　　“滚！我什么时候可爱过了！”
　　
　　“所以说嘛，还是我们家陆崎可爱，哎呀，我最喜欢陆崎了。”
　　
　　向雪川真想在自己吐出来之前打晕他！“行了，我知道你最喜欢他了，赶紧拿了你的衣服走！”
　　二人进了他办公室的时候，向雪川终于忍不住踹了他一脚，“苏杭，你不带这么恶心人的！”苏杭扯了扯嘴角，“我在做实验。”
　　
　　“什么实验？”
　　
　　“跟你说也没用，对了，小衍被我支开了，你那件事自己看着办吧，我只能帮你到这了。”
　　
　　“谢了，我只要一个星期就能解决这个亏空了，其实我就是怕东主知道了……”苏杭做了一个停止的手势，“好了，把衣服给我，我要走了。”
　　
　　“给给！”
　　
　　苏杭打开衣服，“哇！”向雪川得意的看着他，可是下一秒苏杭古怪的喊起来，“这是什么玩意！我要可爱的！不要这种乱七八糟的！”
　　
　　向雪川打开门，对外面的陆崎挥挥手，陆崎也礼貌的向他点点头，然后他就看见苏杭被向雪川一脚踢了出来，“你快给我滚！我以后再给你做衣服我就和你姓！”
　　
　　苏杭抱着两件一模一样的衣服，可怜兮兮的对陆崎说：“他欺负我。”
　　
　　陆崎抱起他，“那我们走吧。”
　　
　　“恩。”苏杭挂到他身上，然后回头对向雪川竖起了中指。
　　



34

34、Chapter 31 假期旅行 ... 
 
 
　　好吧，老子就是禽兽，我就禽兽了，谁还能把我怎么样？――陆崎。
　　
　　陆崎有一阵子没见商浩，再看见的时候商浩就拿给他一个账号和密码，“学长，这是百鬼夜行的内测号，你先玩玩。”陆崎扫了一眼商浩手中的纸条，“我没兴趣。”商浩不依不挠的说：“那就给嫂子玩，他不能也没兴趣吧？”陆崎想了一会儿，然后回答他，“他没时间。”
　　
　　商浩彻底被击垮了。
　　
　　缘分这东西是还很美妙的，商浩被打击后就在网上把这个号码高价卖了出去，买主就是医生那个无聊催的，医生玩了两天马上就厌倦了，苏杭听了他有内测号马上厚着脸皮把号要了来。
　　
　　所以当陆崎看到苏杭几经周转在玩这个号的时候，不禁有些大风吹过的感觉。
　　
　　“你怎么有时间玩这个？”
　　
　　苏杭埋头在游戏里，“你说什么？”陆崎坐到他旁边，“我说，你怎么有时间玩游戏。”苏杭白了他一眼，“这不是你做的游戏吗？我怎么也要玩玩的。”陆崎转过头，窃笑。
　　
　　“陆崎，你继续教我电脑吧，我可不要学简单的。”
　　
　　“那你要学什么？”
　　
　　“黑客啊，多酷！”
　　
　　陆崎揉揉他的脑袋，“好，先别玩了，陪我待会。”苏杭狐疑的看着他，“干嘛突然撒娇，这么可爱我可顶不住。”陆崎抓着他的脚踝，轻轻的摩擦着，“那就别顶，陪我。”
　　
　　苏杭笑笑，退出了游戏，“好，我陪你，你要干嘛？”
　　
　　陆崎像只大型犬一样，跪在地上，支着手臂，要是有尾巴此刻一定会翘上天。“小杭，我放暑假了，咱们去旅行吧。”苏杭抱住他的脖子，在他脸上亲了一口，“好啊，你想去哪？”
　　
　　“你喜欢布拉格，我们就去哪吧。”
　　
　　苏杭却突然变了脸色，“换一个，我不想去。”
　　
　　陆崎不解，为什么？”
　　
　　苏杭起身坐到床上，“只有死人的时候我才会去。”陆崎摸摸他的头，“那好，我们出海吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那我去安排一下，对了，要叫上斯丹法诺吗？他最近在这边闲逛。”说起这个闲人陆崎就有气，他计划好的旅行那闲人非要参加，他要是不让那个闲人去，那个闲人就要告诉苏杭他就是维和部队鼎鼎大名的恺撒。
　　
　　苏杭又笑起来，“可以啊，正好我要好好谢谢他。”
　　
　　“他又怎么你了？”不是警告过那家伙不要找苏杭麻烦的嘛！“他和你说什么了？”苏杭眯着眼看他，“你好像有什么事瞒着我，是不是？要不干嘛这么在意他和我说了什么？”陆崎咳了一声，转过头，“哪有。”苏杭也没再问下去，“去做饭，我想吃牛排。”陆崎也松了口气，站起来，“好，要不要先吃点零食。”
　　
　　“我要吃。”
　　
　　陆崎是行动派，没过两三天，就领着苏杭去了码头。
　　
　　斯丹法诺是有钱人，豪华游轮也是超级豪华的，但是便是这般大手笔也没能博得美人一笑啊，“我说诺诺，你怎么这么小气，这条船一点也不拉风啊。”斯丹法诺抽抽唇角，“陆崎，你确定你养得起他？”
　　
　　陆崎斜眼看他，“我家小杭平时很节俭，不知道被谁教的这么奢侈。”斯丹法诺瞪大了眼，无声的询问，你这是再怪我嘛！跟我有毛毛关系啊！陆崎懒得理他，揽着苏杭的肩膀上了船。
　　
　　船慢悠悠的开，苏杭到了海上，却异常的安静，终日赖在房里，哪也不肯去，陆崎宠他，便也随他去了，可开到大西洋的时候，苏杭终于撑不下去了。
　　
　　“陆崎！”
　　
　　陆崎看最近苏杭不是很舒服的样子就让他好好休息一阵子，所以这几天总和斯丹法诺在甲板上吹吹海风，聊聊维和部队的闲事。
　　
　　“怎么了？”苏杭基本上是摔到他面前的，他扶起苏杭，“小心点啊。”苏杭死死的抓住他，脸色苍白，嘴唇被他咬的毫无血色。“陆崎，我不要在这里，我们回家吧！”陆崎开始只以为他是借机撒娇，想在床上躺着，可现在看他的样子，真是要心疼死了，自己怎么粗心成那样！“很难受吗？哪里不舒服？”苏杭泪汪汪的看着他，“我……我晕船……”
　　
　　“什么？”一旁的斯丹法诺好像听到了什么好笑的事情一样，捂着肚子就笑倒了。“晕船啊！哈哈！你居然晕船！哎呀，笑死我，你晕船……”苏杭眼里的温度瞬间降到了冰点，“我晕船，有这么好笑吗？”斯丹法诺正经起来，“我是说，你应该早点说，我有晕船药。”苏杭白了他一眼，就知道这家伙是这个态度，他早说和晚说有什么区别吗？
　　
　　陆崎打横抱起他，“我去给你找点药吃，晕船没什么好笑的，我要是再听到谁笑，我就把谁扔到大西洋喂鲨鱼。”
　　
　　斯丹法诺正经的拍着手，“对！这事一点也不好笑！谁再笑谁就去陪上帝！”
　　
　　吃了药的苏杭迷迷糊糊的又睡过去了，陆崎在旁边陪着他，脸色不佳，他怎么能高兴起来，在自己身边都没发现这人的不同寻常，伸手摸摸他的脸，感觉好像瘦了不少。
　　
　　“别矫情了，就是一晕船。”
　　
　　“你闭嘴，否则我真会把你扔进海里。”
　　
　　斯丹法诺乖乖闭嘴，转身出去看午饭准备的怎么样了。
　　
　　苏杭醒来的时候看见陆崎闭眼抱着他，感觉到怀中人醒了，陆崎也睁开眼，“醒了？感觉怎么样？”苏杭瘪着嘴，可怜兮兮的闪着大眼睛，陆崎亲亲他嘟起的嘴，“好了，知道你委屈，是我不好，粗心大意的，可是你晕船怎么都不告诉我？”
　　
　　苏杭还是那副委屈的神情，“我怎么知道我晕船，人家第一次坐船啊。”
　　
　　这次显然陆崎不买账，“我是说，开始不舒服的时候怎么没告诉我？”
　　
　　苏杭低下头，忍不住对手指，“我不想扫你兴嘛……”
　　
　　陆崎好笑的抓住他的手，“那你觉得看你半死不活的躺在床上我就不扫兴了？”
　　
　　“对不起啦，我感觉好多了。你一直在这陪我？”
　　
　　“是啊，担心死我了。”
　　
　　“那你饿了吧，咱们吃点什么去吧。”
　　
　　陆崎翻身下床，“你好好躺着，我去给你找点吃的，这两天都没好好吃吧？”苏杭不说话，只是用一种陆崎看了很窝心的目光看着他，“怎么这么看我？”
　　
　　“陆崎，我们要是能这样过一辈子，多好。”
　　
　　“傻瓜，我们当然会这样过一辈子。”
　　
　　一辈子的誓言，苏杭从来都不信，可是这一刻，陆崎说的，他很想去信。
　　
　　吃过饭，斯丹法诺来说了几句让人牙疼且欠扁的话让陆崎扔出去之后，屋里便有些安静，没有电脑的日子陆崎很不习惯，苏杭不闹的日子陆崎更不习惯。
　　
　　“陆崎，要不要做？”
　　
　　“啊？”他家小杭说什么？
　　
　　苏杭全然不觉自己说了什么可爱的话，“因为这几天我基本上都在昏睡……我现在感觉挺好的，你要不要做？”陆崎想了想，在禽兽和君子之间，几乎没什么挣扎的就选了当禽兽。“要！”
　　
　　然后满眼都是醉人的笑意，然后理所当然的就醉了。
　　
　　可是，漾着动人笑容的人却说：“崎，我现在比较想睡觉，明天再做吧？”陆崎顿时就是闪到了，“宝，不带你这么玩的……”苏杭无辜的看着他，“可是人家刚吃晚饭，你做起来没节制，我会吐的，而且我还在晕船啊。”陆崎脸上划过三道黑线，一个晕船的人还能说这么多理由？
　　
　　“那好吧，咱就睡觉吧。”
　　
　　陆崎的好说话倒是让苏杭闪了一下，“啊？”陆崎把他揽进怀里，拍着他的背，“好了，睡吧。”苏杭不老实的扭动着，“不要睡觉！”陆崎忍着笑，继续黑着脸问：“那你到底要干什么！”苏杭嘴一瘪，委屈的好像要哭出来一样，“你天天都和诺诺玩，都不理我！好凄凉……”
　　
　　陆崎憋笑要憋出内伤，忍不住伸手捏了苏杭的脸，真是可爱啊。
　　
　　“好了，我知道了。”吻上他瘪成一条缝的唇，被吻的人马上就张开了嘴，伸出舌加深了这个吻。本来嘛，好几天都没有亲亲了，他想亲亲的时候都找不到陆崎的人！
　　
　　吻着吻着就一发不可收拾起来，陆崎跨坐到身上，“宝，我会尽量控制自己的。”苏杭眼一横，说不出的风流，“你哪次不是这么说！”安抚的亲着，从唇角到脖子再到小腹，最后来到苏杭已经挺立起来的宝贝那，“要我亲他吗？”陆崎很明显听到了苏杭磨牙的声音，随即也不再逗他，缓缓的吞吐起来。
　　
　　苏杭捂着眼睛，咬着牙关，不愿出声……天知道他在叫什么劲，他就是不想让那混蛋知道他现在是该死的舒服！
　　
　　“小杭，舒服吗？”
　　
　　哈？他说什么？这家伙……不是吧……苏杭差点就要飙泪了，马上就要出来了啊，怎么就停在这关口了！陆崎一脸诚恳的看着他，眼里闪着的也是想要他表扬的乖巧，可是苏杭就是想一脚踹死他！
　　
　　“不舒服吗？不舒服的话，咱们就睡觉吧……”
　　
　　靠！又是这招！然后把他抱的死死的，也不能自己玩，非要求他才能解脱！这个禽兽就是一混蛋变态加三级！
　　
　　“舒服……舒服死了……”
　　
　　陆崎开心的笑着，“早点说嘛。”舌尖一勾，苏杭很没用的就射了……陆崎把他的东西吞进了肚子里，苏杭觉得男人喉结上下浮动的样子，说不出的淫.靡，也该死的性.感，以至于他刚刚发泄过的小弟弟又抬起了头。
　　
　　“宝，转过去。”
　　
　　苏杭边转身边瞪他，这混蛋果然是要做到最后！都不知道他是病人嘛！……好像是他起的头……但是他起头也不能就有结果啊！“啊！妈的，你轻点！”船上没有润滑剂，能替代的也被那混蛋吞了，然后他就硬捅了？！
　　
　　“你专心点，我自然就温柔了。”
　　
　　苏杭把头埋在枕头里，他到底是跟个什么东西结婚啊！“你快点，我难受！”
　　
　　“要不要我直接进来？”
　　
　　“靠！老子又不是M，没那个爱好！”
　　
　　陆崎嘴上虽然一直在欺负他，但是手上的动作却还是温柔的，手指一圈一圈的划着，等那里的肌肉放松之后才慢慢的进去，苏杭咬着牙，就是再慢，再放松，他也疼啊！全部进去以后，陆崎伏在他背上，轻声问：“可以动了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　陆崎呼了一口气，然后彻底化身野兽，苏杭觉得要不是陆崎搂着他的腰，他绝对会被撞到大西洋里……陆崎真是给憋坏了啊……
　　
　　“小杭，我问你个事……”苏杭喘匀了气，微微转头，“你问……”陆崎停下来，手轻抚着他的腰，“前些天斯丹法诺找你什么事？”苏杭抽搐了，全身都抽，为什么要在两个人做这种事的时候他要问那个家伙的事！苏杭尽量笑着，声音娇媚，“崎，等做完了再说不成吗？”边说还晃着自己的腰，收缩着后面的肌肉。陆崎却不解风情的拍打着他的屁股，“你要是不回答的话，我会让你更难受的。”
　　
　　然后一阵缓慢的厮磨。
　　
　　苏杭投降，“好好，我说，也没什么事，就是……说他要搬来和咱们一起住，然后我让他滚回外太空。”
　　
　　“就说了这个？”
　　
　　“恩。”然后又是委屈的憋着嘴，“崎，动动吧……”
　　
　　陆崎亲亲他的脸，“乖孩子。”苏杭真是要泪奔啊，为什么这家伙现在学会这么一招逼供！为什么都是这家伙爽的事他还要身心皆受他的摧残！不过苏杭的抱怨马上就变成了嘤咛……
　　
　　“宝，你可要撑住了……”
　　
　　夜，果然是漫长的啊。
　　 

作者有话要说：元宵节快乐啊~~



35

35、Chapter 32 诸多变故（上） ... 
 
 
　　你二十六岁的时候会一无所有，可那时候的我，又能拥有什么？――陆崎。
　　
　　一个月后，苏杭回到陆地的上的时候，要不是陆崎把他拎上车，他差点就要抱着大地好好的啃一口。
　　
　　“你们去哪？”充当司机的斯丹法诺打了个哈欠，“能不能收留我睡一觉。”苏杭靠在陆崎肩上，抬头看着陆崎，“你说呢？”陆崎看着前视镜，轻吐出三个字，“滚远点。”斯丹法诺摇摇头，他就知道会是这个回答！“你们这两个没良心的！”
　　
　　“去格林大街吧。”苏杭玩着陆崎的手指，“听说今天那儿有什么集会。”
　　
　　“好，女王陛下。”
　　
　　说是集会，倒是像一场cosplay，街道旁的摊主穿着奇装异服，他们走在街上，苏杭似乎对这个很感兴趣，扬着唇角东看西看，最后似乎是着了魔一样，走到了一个角落里的算命摊前。
　　
　　“陆崎，你看上面写着什么？”算命先生身后一面飞舞的布旗上，赫然写着四个字――天命难违。苏杭的目光由那四个字移到了算命摊上，不过一个桌子，桌子铺着一块红布，上面摆着一个空香炉。再看算命先生，一身黑色正装，戴着一副黑色墨镜，和这个摊子倒是有些不伦不类。
　　
　　“算命的，帮我算算吧。”算命先生抬眼看了他一眼，摘下墨镜，那双眼睛竟然是诡异的紫色。“我只会摸骨，你确定要算？”苏杭妖娆一笑，“借机吃豆腐？你可真会做生意啊！”
　　
　　他这么无礼，算命先生也不恼，只是又重复了一遍刚才的话，“你可要算？”苏杭看了眼陆崎，陆崎没看他，全副心神都在算命先生那，苏杭哼了一声，然后坐在算命先生面前，“我算。”惑人的紫眸漾着笑意，那张年轻的脸很好看，可是伸向苏杭的手却枯槁如老者，苏杭脸上笑意不变，“算命的，你可要好好给我算算。”苏杭觉得在他脸上来回抚摸的是树枝，不是人手，有些刺痛。
　　
　　“我说，你肯定不会信。”
　　
　　“你不说，怎么知道我不会信。”
　　
　　算命先生收回手，幽幽的看着他，“我说，你二十六的时候，会一无所有。”苏杭不在乎的笑，“你错了，我八岁的时候，就已经一无所有了。”算命先生摇摇头，“那时候，你会连你身边的男人也一并失去。”
　　
　　“好吧，你是对的，你说的，我不信。”
　　
　　算命先生知道他会这么说，伸出一根手指，“韩江。”又伸出一根手指，“安雪洋。”然后收回，“你猜，下一个，离开你的会是谁？”
　　
　　“你真的是算命的吗？”
　　
　　“当然，童叟无欺。”
　　
　　苏杭若有所思的点点头，“你这算不算是泄露天机？”
　　
　　“我说了，天意难违，告诉你，你也堪不破，改不了。”
　　
　　苏杭看了眼身旁不知在想什么的陆崎，笑道：“那我告诉你，我二十六的时候，会拥有全世界，也包括我身边这个男人。”
　　
　　“在下拭目以待。”算命先生伸出手，“苏家小少爷，一千美金。”
　　
　　苏杭脸色一僵，“诺诺，付钱。”起身，身后的算命先生却又说：“若是还不了，就不要欠。”苏杭气愤的转过头，眸子里有火光，笑却越发显得勾魂夺魄，“你倒是说说看，我苏杭欠了谁的什么？”
　　
　　“想知道，还要另付钱。”
　　
　　陆崎拦住他，沉声道：“不过一个骗子，理他做什么。”苏杭对着那个算命先生竖起中指，然后拉着陆崎走了。
　　
　　回家的路上苏杭异常的沉默，好像刚才那些话真的会成为他的将来一样，如果他二十六的时候会失去陆崎……与其过几年安逸生活，然后再回到八岁那时活死人一般的心境，那么他宁愿现在就不要。
　　
　　“苏杭，江湖术士的话，不可信，都是骗人的。”斯丹法诺边开车边开导他，他瞪着不知为什么又面瘫的陆崎，你老婆心里害怕你傲娇什么！
　　
　　苏杭诡异的看了他一眼，“我知道啊，我在想别的事。”
　　
　　陆崎突然看向他，目光冷的吓了苏杭一跳，“你在想什么？”苏杭翻了个白眼，“我还能想什么，想晚上吃什么呗！”苏杭这话一出，斯丹法诺差点把车撞到树上去……“苏杭，你不能这么吐槽……”
　　
　　“为什么不能？我饿了还不让想想晚饭吗？我还没想你在船上虐待我，给我吃垃圾食品呢！”
　　
　　“喂，你能不能不要变脸这么快啊！”
　　
　　苏杭对他吐了吐舌头，然后窝进陆崎的怀里，“陆崎，你又在不高兴什么？”陆崎只是抱紧了他，没说什么。苏杭隐隐觉得，或许他们之间，最怕离别的那个一直都是陆崎。苏杭伸出左手，无名指上的戒指闪耀着刺眼的光辉，“陆崎，只要我带着它，我就是死了也要坚持回到你身边再死透。”
　　
　　陆崎笑笑，吻上了他勾起的唇角上。
　　
　　可是，他们谁也不知道，这誓言一般的戒指，最终却也守不住这份爱恋。
　　
　　斯丹法诺死皮赖脸的跟着他们回了家之后，拉着陆崎坐在地板上欣赏苏杭跳脚一般的打电话。
　　
　　“我找你们老板。”
　　
　　“请问，你是哪位？”
　　
　　“我是你们老板的男人！”
　　
　　“抱歉，我们老板的男人很多。”
　　
　　“那你们老板是我男人。”
　　
　　“每天打电话这么说的人，不止你一个。”
　　
　　“老子是苏杭！”
　　
　　“哦，是苏先生啊，我们老板不在。”
　　
　　“不在？他干嘛去了？”
　　
　　“老板已经不在一个月了。”
　　
　　“不在一个月了？他死了？什么时候出的殡？”
　　
　　“苏先生真爱说笑，我们老板现在充其量是生死未卜。”
　　
　　“那好，等他回来让他找我。”
　　
　　“好的。”
　　
　　苏杭挂了电话，烦躁的在他们面前走来走去，拧着的眉显得很狰狞，今天苏杭的表情真是丰富了。
　　
　　向雪川失踪了一个月？也就是说，他出海之后向雪川就失踪了……还不起就不要欠……这辈子他唯一欠的人……“糟糕！”是柴梓衍要出事！晃晃头又拨出了一个电话，“医生！我回到陆地上了！”
　　
　　那边的医生温和的说，“我亲爱的美人鱼王子，恭喜你上岸啊。”
　　
　　“呵呵，医生，你和我姐姐相处的怎么样了？”
　　
　　“你姐姐很乖。”才怪……要不是医生绑着他，估计柴梓衍早就杀回来了。
　　
　　苏杭毫不掩饰的笑，“这就好，你要好好照顾我姐姐啊，对了，我要和他说话！”
　　
　　医生把电话交给了躺在床上的柴梓衍，“苏杭要和你说话。”被捆成粽子的柴梓衍瞪了医生一眼，刚想开口骂苏杭，却听见苏杭抱怨的声音，“小衍啊，雪他离家出走了啊，你说我就是让他帮我做件衣服，他就跑了。”
　　
　　柴梓衍收敛了情绪，说道：“也许是去哪玩了。”
　　
　　“我想也是呢，他没去找你吗？要是没去找你的话，找起来就麻烦了，唉，那件衣服，可是人家要送给医生的礼物呢。”
　　
　　“那就认真找。”
　　
　　“好吧，既然你和医生很好，那么姐姐你就继续和医生玩吧，医生可是个温柔的情人呢。”
　　
　　柴梓衍冷笑，“是啊，很温柔呢。”
　　
　　苏杭挂了电话，稍微安了心，柴梓衍在医生那，他很放心，他这么做，不是要维护柴梓衍而是要把伤亡降到最低。可是似乎，他有点自大了呢，向雪川的安危他就没顾及到。
　　
　　“苏杭，怎么了？”斯丹法诺的好奇心又被勾起来了。苏杭坐在床上，随意的把玩着手里的手机，“你管我！”
　　
　　骗际联盟有内鬼，这个内鬼他和柴梓衍都知道是谁，但是没有证据，柴梓衍的意思是宁可错杀三千也不放过一个，可是苏杭怕他树敌太多便用计把他骗走了，本以为可以撒网捞鱼谁知道陆崎要找他出海，网还没撒自己的鱼篓里还少了一条。
　　
　　真是巧。
　　
　　巧的他不得不去怀疑斯丹法诺的用心。
　　
　　这次的出海，是斯丹法诺提出来的，陆崎之前提议要去他喜欢的布拉格，明显是不想接受斯丹法诺的邀请，可他没领情，陆崎只好提议出海。
　　
　　看样子，维和部队还真是盯上他们骗际联盟了，甚至都能打进几个人，这么说，他们已经知道了怎么去Y市了？或许，他不该妇人之仁，起码对维和部队的人，不必。
　　
　　“斯丹法诺……”
　　
　　“开门！”
　　
　　苏杭刚喊出他的名字，自家的门就被人大力的敲着，斯丹法诺下意识的以为苏杭是要自己开门，便也听话的去了，苏杭打量着他，却未注意陆崎一直在看他。
　　
　　进来的是一位二十七、八岁的男人，金色的头发看起来很高贵，可是说出的话却是粗鲁无比。
　　
　　“斯丹法诺你他妈的死哪去了！老子找你好久了！有本事你别出来啊！”
　　
　　斯丹法诺被他晃的有些晕，很久才看清掐着自己脖子的神经病是谁，“塞德里克（Cedric），你发什么疯！”
　　
　　塞德里克恶狠狠的看了他一眼，“我足足找了一两个星期！你居然带着美人出海玩去了！”
　　
　　“咳咳，别胡说，美人是朋友的老婆。”苏杭笑着和他挥挥手，手上的戒指回答了一切。“你着急找我有什么事？”塞德里克冷静下来之后，忍不住叹气，“还不是为了我那个弟弟，狄伦（Dylan）！也不知道着了什么魔，迷上一个东方男孩，可是那男孩勾引了我弟弟之后就不见了！天杀的！要是让我找到他绝对要把他卖到红灯区去！”
　　
　　“是吗？可是，你找我也没有用啊。”
　　
　　“你认识的人多，帮我找找，他叫苏杭。”
　　
　　斯丹法诺冻住了，陆崎面瘫了，苏杭却笑意更浓。
　　 

作者有话要说：撒花~~~



36

36、Chapter 33 诸多变故（下） ... 
 
 
　　什么是真？什么是假？是不是只要不去想，不去听，不去看，就可以当不知道？――陆崎。
　　
　　苏杭走到塞德里克面前，礼貌的伸出右手，塞德里克愣了一下，但是马上也伸手和他握手。“你好，我是苏杭。”半边唇角微微上扬，看上去有些桀骜不驯，“可能就是你要找的人，不过我很想知道，你是怎么知道我叫苏杭的。”
　　
　　塞德里克先是一愣，然后大力的抽回自己的手，恶狠狠的瞪着他，“废话！当然是我那个被你耍着玩的弟弟说的！”
　　
　　苏杭瞟了一眼斯丹法诺，然后轻飘飘的说：“可是，在这个地方，知道我叫苏杭的，不出五个人，你弟弟不会知道的。”塞德里克脸色一僵，但还是马上就恢复了镇定，“我不会查嘛！”苏杭点着头，哦了一声，然后说：“那你是和谁的查的？”塞德里克不自然的厚道：“我为什么要告诉你！”
　　
　　苏杭的视线落在斯丹法诺身上，“我说诺诺，你就这么小看我？我不想和你兜圈子，我家孩子在哪？”斯丹法诺尴尬的笑笑，“苏杭，你不要随便诬陷我……”苏杭叹口气，“我说了，我不想和你兜圈子，我什么也不想做，我只想知道，我家孩子在哪？”
　　
　　斯丹法诺看了眼陆崎，可是陆崎很明显开了屏蔽，当自己是空气，也不打算接收外界的信息。“你要这么说的话，你就是承认你是骗际联盟的人了？”苏杭一皱眉，“骗际联盟，那是什么东西？”
　　
　　“你不知道吗？”
　　
　　苏杭好笑的说，“你为什么会觉得我该知道？”
　　
　　“你不是Y市的人？”
　　
　　苏杭越显无奈，“我说，你以为这是科幻小说吗？你脑子抽筋了吧，哪里会有什么Y市。”
　　
　　虽然之前有人告诫过斯丹法诺，苏杭的话，一个字也不能信，可是看苏杭这般坦然一时间也难辨真假。“说实话，我很难相信你。”苏杭不屑的笑，“你的疑问我都回答了，那么我的问题呢？”斯丹法诺迟疑了一下，苏杭笑道：“那让我来猜吧，是唐允对不对？”
　　
　　“你怎么知道！”
　　
　　苏杭哼了一声，“早八百年前就知道他要对付我了，内四族的家伙都是狼，靠不住的。”
　　
　　斯丹法诺认识苏杭这么多年，多少也知道一点苏杭的性子，见他把话都摊开说，自己也就说了实话，“好，这次是我算计你，不过你说的你家孩子怎么回事我真是不知道，唐允和我们之间的交易仅仅就是支开你，他要做什么我们没问。”
　　
　　“可是你们这么做，有什么好处？”
　　
　　“唐允说，事成之后会把你的底细告诉我们。”
　　
　　苏杭呆了一下，然后捂着肚子笑开了，“他告诉你我的底细？真好笑，他知道我什么事，他以为我是什么人？”斯丹法诺有些尴尬，“他说……”苏杭止住笑，然后说：“你先别说，让我猜猜，他要是念着以前的情分，估计是说我是他们东家的情人，要是他真是恨透了我，可能就会说，苏杭不过就是柴梓衍养的一条狗，不过我想，以他的修养多半说的是前面一个吧。”
　　
　　“你还真是料事如神呢。”
　　
　　“他那人，从小就是伪君子，更何况我也的确做了让他伤心的事呢。唉，真是凄凉啊，我那时为了你可是把八大家族的人都得罪光了呢，你现在却和他们联手来对付我，斯丹法诺，你们维和部队的人都这么过河拆桥吗？果然是人情淡薄，信不得啊。”
　　
　　“苏杭，你不用这么讽刺人吧？我也是听命行事……”
　　
　　“好，我不讽刺你，那你现在打算怎么办？把我抓走，然后关起来？”
　　
　　“这……”
　　
　　“我真不明白你，找这么个人出来有什么用，狄伦那个白痴，我见了就恶心。”
　　
　　“那你和狄伦什么关系？你离开之后，他公司的资料就被窃了。”
　　
　　“都说他是白痴了，我那么提醒他，他还是进了别人的圈套，我能有什么办法，懒得再理他就走了。还有啊，什么叫我离开他，我什么时候和他在一起了？是我和他语言不通还是他脑子有问题误会了？”
　　
　　“你的意思是你是要帮他？为什么？”
　　
　　“斯丹法诺，我再回答你最后一个问题，我苏杭要做什么，全凭我高兴，我不必和任何人解释，我也不在乎别人怎么看我，我只做我觉得对的事，仅此而已。”
　　
　　塞德里克推了推有些发懵的斯丹法诺，“喂，你怎么不说话了，你说会帮我找到偷资料的人的。”
　　
　　苏杭冷笑着，“原来，你一早就给我定了罪呢。”
　　
　　不知为什么，斯丹法诺有些不能面对这样的苏杭，这人为他和八大家族决裂，现在自己竟然还和八大家族的人联手对付他，就因为他们对苏杭莫须有的指控。他承认，苏杭是个聪明又厉害的人，和他为敌，只有输的份，而且你永远也不知道他的底线在哪，安雪洋死的时候他没有变脸，被他算计也没有生气。
　　
　　苏杭心里，真的有在意的事情吗？
　　
　　或许，只有陆崎了吧，但是他们谁都知道，陆崎是永远不会成为他的软肋，因为没人会动陆崎。
　　
　　“斯丹法诺，不管你信不信，资料不是我偷的。”他不过是帮人拖延下时间罢了，以苏杭如今的身价，已经不需要亲自出手做什么。也正是因为他从不直接出手，所以维和部队才找不到他的罪证。
　　
　　久未出声的陆崎突然开口，“他说了和他没关系，你们就请离开吧。”
　　
　　斯丹法诺也知道这次自己怕是真的激怒陆崎了，先前谈到这件事的时候，陆崎起先是不同意，后来朱利尔向他施压，他也仅仅是表示自己不会参与。
　　
　　“苏杭，我和你道歉，但是我也有我的立场，希望以后我们不会成为敌人，也希望你今天说的是真的。”
　　
　　苏杭挑眉一笑，“你信我就是真的，你不信我，我就是说真理那也是假的。”
　　
　　“我先走了，至于你朋友，那是八大家族的私事，我是真的不知道。”说完，推着塞德里克走了出去。
　　
　　屋里只剩下陆崎和苏杭，气氛没了刚才的剑拔弩张，变的尴尬起来。苏杭先开口，“陆崎，我饿了，去给他做点东西吃吧。”陆崎没回他，只是向厨房走去，苏杭却突然抱住他，颤着声音，“陆崎，求你了，你和我说句话吧，你这样，我心疼。”
　　
　　因为不愿责怪，所以所有的苦都自己承受。
　　
　　“陆崎，你想知道什么你就问我好了，我不会骗你的，我永远都不会对你撒谎的。”
　　
　　陆崎僵了半响，然后低沉的说：“你骗他了？”
　　
　　“他又不是我的谁，我为什么不能骗他？除了你，没有人有资格听我的真话。”
　　
　　“包括柴梓衍？”
　　
　　“小衍他啊，才是我骗的最狠的那个呢。”
　　
　　陆崎拍了拍的手，“我没什么想问的，放开我吧。”苏杭不舍的收回自己的手，看着陆崎有几分寥落的背影，脑子里突然想起算命师的那句话，苏杭，你二十六的时候，会一无所有。
　　
　　一无所有他不怕，他怕的是，有一天，他真的会失去陆崎。
　　
　　那个算命先生，他有点在意，那人是要提醒他什么呢？提醒他柴梓衍要出事？提醒他不要自以为是，其实他什么都留不住？还是提醒他，要变天了？
　　
　　“只有面条，行吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　陆崎啊……苏杭躺在床上，自己是不是该走了？这样温馨的生活，他不讨厌却也不喜欢，他想和陆崎在一起，但是现实……苏杭猛然坐起来，二十六的时候，正是他可以离开骗际联盟的日子……那么，到底那一年会发生什么事，会让他连自由也一并失去？
　　
　　想着，便也笑了，不过一个江湖骗子，那么在意干什么。
　　
　　陆崎搬来桌子，招呼他吃饭，苏杭不满的说：“你现在都不喂我了。”陆崎白了他一眼，“不要撒娇，过来吃饭。”苏杭撇撇嘴，蹭过去慢悠悠的吃饭，陆崎坐在他对面，看着他优雅的吃相，问了一句，“你不是饿了吗？”苏杭不清不楚的哼哼了几声，陆崎又说：“饿了怎么吃的这么慢？”这一问，差点让苏杭喷陆崎一脸面条渣……
　　
　　苏杭能说什么，小时候受的教育？还是因为他总和有头有脸的人出入高级餐厅？再怎么饿也不能风云残卷……苏杭不得不说，陆崎套话的本事比斯丹法诺那个白痴强多了，想知道一个人的来历首先要从他的习惯下手，毕竟，习惯是很难骗人的。
　　
　　“你难道不知道暴饮暴食会对胃不好吗？”
　　
　　陆崎转过脸，不知再想什么。苏杭低下头继续吃面，心里掠过好几个想法，要不和陆崎坦白了？要不跟斯丹法诺自首去？要不就不管柴梓衍了？要不就真当自己不是骗际联盟的人？……想着想着，心里最后留下的想法是，要不把陆崎攻了吧？当然，这个想法只是在他脑子里转了一圈就消失了。
　　
　　苏杭咦了一声，为什么大家都是男人，他就从来没有过反攻的念头？难道他是天生的受？
　　
　　“怎么了？”陆崎转过来看他，发现苏杭好看的眉已经痛苦的拧到一起，“胃疼吗？”
　　
　　苏杭看他，“你会不会想让我上……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我是问你，愿不愿意被我压，让我在上面？”
　　
　　陆崎此刻的神情和苏杭如出一辙，“你为什么有这个念头？”
　　
　　苏杭吐出了一口气，“很好，你不想被我上，我也不想上你……”他果然比较变态吗？“咳咳，陆崎，我要走了。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　苏杭觉得这段对话，好像有点熟悉……“回家去，大概会上学吧……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你放假的时候我来看你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“喂，你就不能说点别的？”
　　
　　陆崎拿手纸帮他擦着唇角，“没什么要说的，我知道你会走，所以也不是很难过。”
　　
　　“唉？这样啊，那好吧，帮我买后天的机票吧。”
　　
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：咳咳……好久没更新了……
主要在写古耽至尊天宝，这个有点瓶颈了，但是真的不会坑的！！
下周就开学了，估计会断更一周，开学第二周会恢复更新的……要是古耽成绩不怎么好，还是会主更这个的。



37

37、Chapter 34 再次回家 ... 
 
 
　　别人的死活我在意什么，我只想和陆崎好好在一起罢了。――苏杭。
　　
　　时隔四年，苏杭再一次回到了这里，第一次来，他结识了裴陵屿，第二次来，他认识了陆崎和韩江，第三次来，他失去了韩江和安雪洋。这一次，他又会得到什么？亦或是再失去什么？
　　一无所有的人，还能失去什么？还能拥有什么？
　　
　　那句话，如魔咒一般，时时在他脑海里回荡，他二十六岁的时候，真的会失去陆崎吗？真的会连最后拥有的也守不住？每每想到这儿，他都会笑自己神经质，骗子无心，他亦无心。他的心早就给了陆崎，收不回了。
　　
　　住在以前的家，又控制不住的想起韩江，想起安雪洋，想起自己和维和部队之间那永远也解不开的仇怨，他觉得，再这么下去，他迟早会疯掉，所以搬家是他首先想到的解决途径。
　　
　　许是这世上真的有缘分，在众多信息中，苏杭一眼就看到了一则卖房的信息，地段好，价格合理，但最吸引他的却是那串地址。那是陆崎的家，他家出事了吗？为什么要卖房子？是陆崎在那边缺钱吗？
　　
　　苏杭错的离谱。
　　
　　他见到的并非是陆崎的父母，而是一个陌生的男人。
　　
　　“你是这房子的主人吗？”苏杭心里闪过一丝不安，或许是陆崎早就搬家了，这里又换了一任主人。
　　
　　“这是我哥哥的房子，他们夫妻两年前出了车祸，这里就空了。”
　　
　　“他们没有孩子吗？”
　　
　　“有一个儿子，不过现在人在国外。那孩子不孝，连父母的葬礼都没回来，这房子自然也不会留给他，你放心吧，手续什么的都没问题。”
　　
　　苏杭点了头，买了这座房子。
　　
　　那时候，陆崎出了什么事？不然怎么会不会来？
　　
　　这些事，他并没有深究，办好了手续当天就住了进来。第二天一个人去买了家具，重新布置了屋子，客厅摆着他和陆崎的照片，是在海上拍的，陆崎虽然没有笑，不过眼里却满是开怀。
　　
　　收拾完以后，苏杭躺在沙发上，拿出手机给陆崎发短信。
　　
　　【我想你了。】
　　
　　很快陆崎就回复了。【吃饭了吗？】苏杭看着短信，不自觉的勾起了唇角，这家伙，还真是不解风情啊！【还没呢，不知道吃什么。】说起来，这几天都没有好好的吃。【别总吃乱七八糟的东西。】苏杭可以想到，陆崎说这话时，一定是不高兴的皱着眉，心里涌出一句话，和他撒撒娇吧！溢出口的是叹息，收起了手机，也收起了自己的软弱。
　　
　　从冰箱里拿出一盒牛奶，喝光了，也该出门了。
　　
　　唐朝还是和以前一样，金碧辉煌，一进大厅给人一种时空错乱的感觉，苏杭一撇嘴，这唐允跟个暴发户议案一样，真没格调！大堂经理见了他，马上迎了过来，“苏少爷，我们老板等你很久了。”
　　
　　“他人在哪？”
　　
　　“在楼上，请跟我来。”
　　
　　唐朝共有七层，唐允的办公室在二楼，三楼到六楼是客房，七楼是一个大厅，供开办宴会使用。一楼则和普通的酒店类似，经理将苏杭带到了唐允的办公室门口，敲响了门。“老板，苏少爷来了。”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　唐允倒是没怎么变，一身的书卷气，没有商人的凌厉，见了苏杭，温和的笑笑，“你来了。”
　　
　　“我不来，你要什么时候放雪川回家？”
　　
　　“你回来第四天才来找我，想来他也不是很重要。”
　　
　　“他算是你弟弟，你不会对他如何，我当然要安顿好了再来，又不是什么急事。”
　　
　　唐允叹口气，“好吧，你帮我个忙，我放他回家。”
　　
　　苏杭拨弄着自己的头发，“这不急，我有件事要问你。”
　　
　　“请问。”
　　
　　苏杭困惑的歪着头，“你知道我什么底细？”
　　
　　唐允凝神看他，“我不知道不代表别人不知道，我这世上有一句话叫做有钱能使鬼推磨。”
　　
　　“我还以为你会说是雪告诉你的。”
　　
　　“我会是那样的人吗？”
　　
　　“恩，你不是那样的人。”
　　
　　唐允听他这样说倒是很高兴的样子，也不深究这话中有几分真假，“苏杭，你和我们不一样，你可以离开他的。”苏杭并不知道唐允知道他多少事，按理说内四族应该会知道关于Y市，关于骗际联盟的事，可柴梓衍不信他们，除了自小跟在身边的向雪川，其他三家和外四族知道的差不多。
　　
　　苏杭敛下那双风华无双的眸子，若有若无的低喃，“谈何容易啊。”
　　
　　“不容易，却也并非不可。”唐允目光坚定，苏杭心中一惊，这是非反不可了？“唐大哥，你要我帮你什么忙？”唐允笑笑，对苏杭的识时务很满意，“你们骗际联盟有一种药剂，名叫【须弥】，服用的人会每天生活在幻觉里。”
　　
　　“你我要给小衍喝？”
　　
　　“是的，这只有你能办到。”
　　
　　这是一个很大的诱惑，可苏杭却提不起半分兴趣，“唐大哥，若不成我也逃不过，你不说清楚，我不会贸然去对付小衍的。”苏杭不好打发，唐允也知道。“我们八大家族受他柴家控制几百年，就因为一纸契约，我们就要做他的奴仆，凭什么！是人都会不甘心的，柴家只剩他一人，只要毁了他，毁了契约，我们便自由了，我们想要的，仅此而已。”
　　
　　“其他几家的意思呢？”
　　
　　“韩家不必说，自然点头同意，向家不参与，我们也不勉强，其余的都在等你的态度。”苏杭噗的一笑，“唐大哥，你真厉害！竟然能让他们等一个骗子的承诺。”
　　
　　“放心，他们并不知道你的身份。”唐允的表情柔和起来，“我会保护你的。”
　　
　　苏杭收起了笑意，冷嘲道：“你的保护就是把我卖给维和部队？”唐允皱着眉，想解释什么，却不知道要解释什么。苏杭起身，“我先走了，事成的时候，再联系。”
　　
　　唐允这个人，真的不能留了。
　　
　　离开了唐朝，苏杭把玩着手机，这事要不要和小衍说一下？算了，这点小事还是别去打扰他了，让他知道，八大家族就全完了。苏杭不知道，因他一时的仁慈，为日后埋下了巨大的隐患。
　　
　　回了家，苏杭先确定了向雪川已经安全回家，可他却被父母关了起来，不转外出，也禁止他和苏杭说话。苏杭知道他好，也就放了心，然后，他给医生打了电话。
　　
　　“医生，我回家了。”
　　
　　医生的口气还是一如既往的温柔，让人忍不住就沉溺其中。“和老公分居，心里很不舒服吧？”苏杭哼了一声，医生笑笑，“你姐姐走了，没事吧？”
　　
　　“没事，让他走吧。“留在医生那，苏杭怕给医生添麻烦。“ 要不要我去你家里问候一下？”医生赶忙说：“不必！我可不想他们知道我在哪！”苏杭也笑，笑着笑着就再也笑不出来了。“医生，我心情不好。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“人对你好，总是有目的的，不理会你的心意，强加于你。”
　　
　　医生反问，“这个人，你在意吗？”苏杭一愣，然后说：“可有可无。”医生笑道：“你只要记着，还有一个我，会永远无条件对你好。”
　　
　　“职业病。”
　　
　　“我又没收你的钱，你就不是我的病人，小杭，我们是朋友。”苏杭心中一暖，又突然想到他以前和韩江说过，自己永远都不需要小杭这个亲密的称呼，可是医生这样唤他，他却一下子就接受了，好像本来就应该这样一般。
　　
　　“医生啊，你突然这么正经，我不习惯。”
　　
　　医生笑笑，“好了，别不高兴了，我一会儿还有一个病人，改天再聊。”
　　
　　挂了电话，苏杭还是很沮丧，可能这种心情和唐允没关系，仅仅是因为陆崎不在身边。苏杭烦躁的在屋里走着，边走边给陆崎发短信。
　　
　　【陆崎，我生病了。】
　　
　　【吃药。】
　　
　　【没有。】
　　
　　【去买。】
　　
　　【绝症，没的治！】
　　
　　过了很久，久到苏杭都要控制不住要打电话订机票的时候，陆崎的短信才姗姗而来。
　　
　　【相思病是吧？根据我多年的经验，这病不死人，只是折磨人而已，忍忍就过了。】
　　
　　苏杭冷静下来，慢慢呼吸，直到刚刚，他都不知道他对陆崎做了多残忍的事，现在他这般思念就算是惩罚他吧。
　　
　　【陆崎，我爱你。】
　　
　　陆崎回的却是风马牛不相及的一句话，【我要和导师研发一个软件，可以进研究所，比较忙，有空我找你。】苏杭看完，心里冒出一个想法：完了，你要被陆崎抛弃了。
　　
　　好吧，陆崎忙，而他也要忙了。
　　
　　怎么搞垮唐允？要借用谁的力量？自己可以付出什么？苏杭想着这些，觉得很累，他为什么不和陆崎在一起，偏偏要回来？或许把这些事交给柴梓衍才对，别人的死活，他在意什么，这个世界有谁真的无辜？
　　
　　这时，门铃响了。
　　 

作者有话要说：久违的更新……
这章其实写完了好久，久的我都忘了当时是怎么想的了……直到现在才有时间把他打出来。或许这个更的会慢一点，但是绝对不会坑的……



38

38、Chapter35 不速之客 ... 
 
 
　　苏杭，你与我合作，我为你演绎一场传奇。――萧鼎。
　　
　　苏杭狐疑的去开门，这时候，谁能来找他？心里隐隐有些期待，会不会是陆崎？
　　
　　“你是……”心头滑过一抹失望，脸上却依旧笑的美好。
　　
　　门口的男人，原本应该是相当英俊的男人，可脸上却有一道狰狞的疤痕。苏杭从不是以貌取人的人，也不会觉得害怕，那人见苏杭神色正常，勾了唇扯出一抹笑，“你好，我叫萧鼎。”这般人物，才是他萧鼎能看上的人。
　　
　　苏杭很直白的回答道：“我不认识你。”
　　
　　萧鼎颦眉，好像在责怪苏杭不懂礼数，“先请我进去，好吗？”
　　
　　苏杭闪过身，这人这么客气，他倒不好不让人进门，“请进。”这人虽然一身戾气，苏杭却觉得他不是坏人。萧鼎的家教甚好，换了鞋自己摆好。看这架势，苏杭忍不住笑道：“你该不会是什么贵族吧？”
　　
　　萧鼎倒是无意隐瞒，直言道：“我有意大利的血统，你认识的斯丹法诺是我表弟。”
　　
　　苏杭有些吃惊，“他叫你来的？”是陆崎有东西要给自己吗？
　　
　　眼前的人，莫名的，眉梢眼角都添上了笑意，恍惚，好像一阵风吹过，漫天的桃花飞舞。萧鼎闭上眼，这个苏杭，真是有惑人的本钱，怪不得有那么多人愿意为他一掷千金，倾家荡产。
　　
　　思绪回转，萧鼎摇头，“不是。”苏杭抬手示意他坐下，笑意瞬间消失。其实他的唇角一直上扬，可萧鼎能感觉到，这个表情只是他万千面具中的一张，当不得真。坐好后，萧鼎又说，“他是个白痴，会被你骗，我可不会。我对你很感兴趣，也很欣赏你，所以我来找你，请你与我合作。”
　　
　　“啊？”苏杭听的一头雾水，这人在说什么？“我不是很明白你的话，你要我和你合作，合作什么？”和斯丹法诺牵扯上，他不得不打起精神来应付。苏杭一阵头疼，那边唐允的事还没解决，这又来了一桩麻烦。
　　
　　萧鼎不知他心里的心思，照着自己的意思继续下去，“苏杭，Y市骗际联盟的首席骗子，聪明绝顶，善算计……”
　　
　　“得了得了，你不用在这儿显摆自己了解我了，你掌握了这些是想威胁我吗？”萧鼎见他这副不耐烦的样子很想笑，就好像一直高贵的波斯猫，被主人缠的烦了，便露出了爪子在空气中划过一道道威胁的痕迹。
　　
　　“不，我说了，我表弟是白痴，我不是。我是黑道，他是军人，我和他说不着你这些，就算你不和我合作，也不必担心我会出卖你。” 
　　
　　“可是，说了半天，你还没说要和我合作什么？”人与人之间，不过是利用罢了。合作，这个词太好听了些，不过是各取所需。
　　
　　萧鼎靠在沙发的靠背上，这副姿态，好似就是随口一问，“你听说过KING吗？”
　　
　　苏杭很认真的看着他，可回答的口气也很随意，“听过一些，只要给钱，什么都做。”KING他知道，知道的很清楚，曾几何时也有人怀疑他是其中一员，看萧鼎的意思，这KING八成就是他一手创立。萧鼎的意思，苏杭心里有数，却不动声色，看萧鼎继续出招。
　　
　　“对，只有给钱，KING什么都能为客户办到，而我，邀请你加入KING。”
　　
　　苏杭不太感兴趣，“听起来不错，可是我为什么要加入？”
　　
　　“因为你需要钱。”
　　
　　苏杭收起玩闹的表情，神色认真起来，“你真是厉害啊……你能不能告诉我，你是怎么查到我的事的？”
　　
　　“你加入KING的话，我保证以后没人能再查到你不想让人知道的事。”
　　
　　苏杭闭上眼，这个时空唯一能和四市联系的只有网络，这人必然是一个电脑高手……若是如此，是不是有一天，陆崎也会通过网络追踪到Y市，然后他的一切再也不是秘密，到时候他和陆崎……
　　
　　“好，我答应你，加入KING ，为你做事。”只要能瞒住陆崎，他把自己卖给谁都可以。
　　
　　“苏杭，我不会让你后悔的。”
　　
　　萧鼎的话，从来都是一言九鼎。
　　
　　“我也不会让你失望。”
　　
　　苏杭是骗子，不轻易给人承诺，但一旦给出，那便是生死不变。
　　
　　苏杭弯了眼角，心里倒是有一个好主意，“我对你并不了解，那么萧鼎，你能不能先让我看看你的本事？”
　　
　　萧鼎丝毫不吃惊，“你这个要求一点也不过分，说吧，你有什么事需要帮忙？”
　　
　　“以你的情报网，一定知道唐允这个人，我要他消失。”苏杭并不想做的这么绝，可他也知道如果给唐允留了后路，倒霉的那个肯定会是自己。
　　
　　萧鼎笑笑，“只要是你的要求，我都会为你达成。”那一瞬间，苏杭险些以为萧鼎暗恋他，可转念一想，这人现在也算是有求于他，自然会说点好听的感动他。
　　
　　苏杭把烫手山芋交给了别人，心情自然愉快了不少，“那就有劳你了。”萧鼎的手指轻轻抚过自己脸上的疤痕，轻声道：“我的手段，希望你可以接受。”苏杭笑笑，“我要的是结果，过程如何，与我无关。”
　　
　　萧鼎点点头，对苏杭的回答很满意，“你要不要和我去见见KING的另一个成员？”苏杭迟疑了一下，然后微微垂下头，“不了，我还有别的事情。”萧鼎也没有强求，“那改天吧。”
　　
　　当二人真正见到的那天，萧鼎才知道什么叫自作自受。
　　
　　送走了萧鼎，苏杭疲惫的倒在沙发上，谈笑风生的结果就是大脑异常的紧绷。萧鼎……意大利黑手党……维和部队……斯丹法诺……还有陆崎……
　　
　　太强的人很可怕，苏杭算起来也称得上是与世无争，不牵扯钱的时候基本上都是人不犯我我不犯人，人若犯我我一笑置之，可萧鼎他啊……可以相信吗？这么与他合作实在是没有更好的解决方法，这个人知道关于他的一切，甚至比柴梓衍知道的都多，这个存在，让苏杭觉得恐惧。
　　
　　他需要钱，需要很多很多的钱，他要把自己买回来，他忘不了，柴梓衍是怎么趾高气昂的把他买回来，虽然他现在身份尊贵，可契约一满，他没有了这个身份，他不过就是柴梓衍买回来的东西，任凭柴梓衍处置。这些年，柴梓衍不说，但是苏杭知道，柴梓衍一直把自己当成是他的所有物，他在他的忍耐范围里宠着自己，可一旦出了格，苏杭不知道会发生什么。
　　
　　柴梓衍，这个人，明知道逃不开，还是想逃。
　　
　　苏杭有时候也会想，有了钱又怎么样，柴梓衍不卖，他就要一辈子和他耗着吗？还是要装傻，等到契约一满，挥手说再见？柴梓衍会吗？他可以那么洒脱吗？
　　
　　很多事，他不提，并不代表他忘记了。
　　
　　在骗际联盟的日子，柴梓衍对他的维护和纵容，他都知道。高高在上的柴梓衍没必要做的事，为了他苏杭都做尽了。想那一年，在阿拉斯加的山上冰冷的湖水里，看见突然到来的少年，苏杭心里并不是没有半分喜悦；为了让他高兴，柴梓衍甘愿换上女装，在医生身边呆了那么久；苏杭在杰尼斯那里添了一身的伤，是柴梓衍无声的陪伴……
　　
　　可是，韩江死了，安雪洋死了。
　　
　　软下的心，又冷了起来。
　　
　　到底他想要什么？韩江是敌人，苏杭可以理解他。可是安雪洋呢？他真的就那么容不下吗？
　　
　　手机铃声唤回了苏杭越飘越远的思绪，低头一看，是陆崎。陆崎啊，真是一想起这个人，再多的伤悲都换成了喜悦，接起电话，“陆崎~”
　　
　　“……呃……”
　　
　　这个吃了苍蝇一样的女声，是什么……苏杭脸上划过三条黑线，“你是？”
　　
　　“@#%……&##@&！#￥%……%……￥”
　　
　　苏杭也算是精通多种语言了，可是这个女人说的什么，他真是一个字也没听懂……陆崎电话丢了？然后人家翻看电话簿，见自己是他媳妇就打过来了，没想到是个男的接的？汗……不会以为他媳妇红杏出墙了吧？
　　
　　苏杭这边还在神游，那边却挂了电话。
　　
　　“这到底是什么玩意……”拿着电话，苏杭不由不想，陆崎是不是给他劈腿了？可是陆崎不是天生喜欢男人吗？怎么出个国还换口味了？莫不是外国没有好看的男人？不能啊，上次他去的时候还看见好几个让人心猿意马的优质男啊……呸呸！想哪去了！一定是那个鸟语女人看上了，然后来自己这里耀武扬威了！刚才那一点点忧伤全部都变成了浮云，留下的只有愤怒的小火苗！
　　
　　然后，手机又响了。垂眼一看，还是陆崎，苏杭挂上甜美的笑，伸个懒腰，“Hello~”
　　
　　“@#￥%￥#@*&￥%*&@%……”苏杭打了哈欠，那边的女人还在不留余力的说，她到底在说什么啊？说了这么长时间，怎么还没说完，重点是什么啊？终于，在苏杭以为自己要听到睡着的时候，那边传来了陆崎的声音，“打错了。嘟嘟……”
　　
　　苏杭这下子是完全愣住了，打错了，是什么意思？是她打错了还是……自己本身就是个错？扯扯唇角，苏杭扔下手里的电话，到厨房为自己煮了袋方便面，煮完后尝了一口，觉得太咸，舔了些水继续煮，水沸了之后又尝了一口，觉得淡了，抓了把盐放到了锅里……就这样，一会儿放水一会儿放盐，直到再也加不进水为止。苏杭关了火，把面捞出来，煮了这么久，面早就不成样子了，可他还是一口一口的吃了。
　　
　　“还挺好吃的。”
　　 

作者有话要说：咳咳……一直在存稿箱里……悲剧了。。



39

39、Chapter 36 再见痞子 ... 
 
 
　　苏杭，好久不见，我一时半刻都没有忘记你。――裴陵屿。
　　
　　苏杭揉揉眼睛，然后四处看看，这是自己家没有错，可是为什么这人会一大早就在？“萧鼎，你怎么在我家？”萧鼎晃晃手里的钥匙，“我怕你跑了。”苏杭苦笑，“我能跑哪去？”虽然他是骗子，但是信誉还没有那么差好不好？
　　
　　“你要不要去上学？”
　　
　　“啊？你大早过来就是为了问我这个？”
　　
　　萧鼎起身，拨开挡住他眼睛的头发，“苏杭，你太寂寞了。”苏杭没有打掉他的手，只是看着他的眼睛，好像才想明白一个问题，“我没有朋友。”
　　
　　“我们不是朋友，只是合伙人。”
　　
　　萧鼎的残忍，这是苏杭第一次见。苏杭摸摸心脏的位置，“我心情不好，这里很难受，你不要刺激我。”萧鼎收回手，从兜里翻出一张名片，“晚上打给我，我请你喝酒。”
　　
　　“喂，你可以把我家的钥匙还给我吗？我不喜欢和人这样亲近。”
　　
　　萧鼎哼了一声，“活该你难受。”拿着钥匙径自离开了。苏杭又是一阵莫名其妙，这人有病吧？他还不知道，这不过就是萧鼎别扭的关心。
　　
　　起床以后，苏杭还真要考虑了下上学的问题，毕竟那时候他和陆崎说是要回来上学的，他现在的年纪貌似要上大学的，可是上学真的很无聊啊……
　　
　　一天的时间，又被苏杭神游的消磨了，到了晚上，很自觉的给萧鼎打了电话，萧鼎说了一个地方，苏杭便出了家门去找萧鼎。路上，他脑子处于放空阶段，他自己也不知道为什么就这么听话的去了。
　　
　　苏杭长的好看，笑起来更是好看，在夜店这种地方自然很受欢迎。萧鼎来的时候，看见的就是苏杭被围的水泄不通，那些女人一个个如狼似虎一般，那眼神好像要把苏杭轮X了一样啊……
　　
　　萧鼎摇摇头，苦叹一声，然后向苏杭招手，“苏杭，过来。”
　　
　　苏杭笑着和那些女孩子挥手再见，很是绅士。“我们去哪？”萧鼎指了指楼梯那边，“去楼上。”苏杭跟着萧鼎到了楼上，楼上很安静，几乎和楼下差不多的格局，却只有一个人坐在吧台上，安静的喝酒。
　　
　　苏杭停在楼梯口，萧鼎不明所以的回头看他，一瞬间，萧鼎愣了。苏杭脸上所有伪装的表情悉数褪尽，留下的只有最真实的悲伤。是的，悲伤，萧鼎从没想过苏杭这样的人也会有这样足以淹没一切的悲伤。
　　
　　萧鼎不喜欢这样的苏杭，最重要的是他不喜欢苏杭这样看着裴陵屿。“苏杭？”
　　
　　“裴陵屿。”喃喃低语，这个名字，本以为早就被埋葬了，可见到了才知道，这个人，那些事，他一直都记着。
　　
　　萧鼎倒是有些吃惊，“你们认识？”
　　
　　苏杭噙着笑，那些悲伤好像没有出现过一般，裴陵屿转过头，早已不是少年的模样，脸上是岁月沉淀下的安稳。“不认识。”萧鼎显然不信，苏杭却说：“宴门门主，我认识。”
　　
　　宴门门主，他认识。宴门门主，又有几人不认识呢？
　　
　　“骗子你好，我是痞子。”勾起的唇角，还是当年的模样，可眼里，却不是不若那时的温暖。苏杭伸出手，握住裴陵屿的手，“痞子你好。”
　　
　　自此，他是骗子，他是痞子，曾经的相遇，隐没在唇角浅淡的笑意中。
　　
　　萧鼎拉着苏杭坐下，“这里算是大本营了吧，你没事的时候就来坐坐，我不在，痞子也会在的。”苏杭点点头，心里轻笑，这萧鼎对裴陵屿……算了，别人的心思，与他何干。
　　
　　“老大，你不是还有生意吗？”裴陵屿好心提醒，萧鼎拍了下头，“你不提我都忘记了，你们先谈着，明天再介绍一个人给你们。”
　　
　　苏杭冲他摆摆手，“老大，慢走。”
　　
　　萧鼎无奈的笑笑，挥手道再见。
　　
　　楼上，只剩下苏杭和裴陵屿。裴陵屿为苏杭倒上一杯自己调的酒，“尝尝吧，不错。”苏杭晃晃酒杯，“红色？血腥玛丽？”裴陵屿摇头，“你先喝。”
　　
　　入口，却是苦涩，再尝，直觉有丝丝甜蜜。
　　
　　“这，是相思？”
　　
　　“是相思，入骨的相思，想起是苦，又是甜。”
　　
　　苏杭放下酒杯，“痞子，这酒让我喝，可白白糟蹋了这番意境。”裴陵屿却直直的看着他，“这是我的相思，对你的相思，你怎么喝不得？”
　　
　　“我是个骗子，无从改变。”
　　
　　“你是什么跟我有什么关系，我只知道，这些年，我分分秒秒都在记挂你。”
　　
　　突如其来的告白让苏杭有些错愕， 别的人他可以笑着应对，可这是裴陵屿，他不能敷衍。苏杭举起左手，无名指上的戒指比言语更能说明一些事。
　　
　　“我结婚了，和一个男人，我爱他。”
　　
　　裴陵屿只是笑，转过头，自己喝着酒，“骗子，无聊了就来找我喝酒。”
　　
　　“好。”
　　
　　这是裴陵屿，这是那个为了挡了一枪的少年，这是他发誓要守护的男人。相碰的酒杯，男人之间的誓言，一生一世，我苏杭守护着你，决计不会让人威胁你。
　　
　　时间流逝，天已露白。
　　
　　萧鼎回来的时候，看见的就是苏杭趴在吧台上，裴陵屿看着他，目光缱绻，温柔又痛苦。萧鼎咳了一声，“痞子，他睡了？”裴陵屿不冷不热的嗯了一声，对萧鼎，裴陵屿从来都没有太多的情绪。
　　
　　“送他回去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　萧鼎抱起苏杭，“我走了。”
　　
　　“再见。”
　　
　　“晚上，别忘了去送货。”
　　
　　“知道。”
　　
　　萧鼎把苏杭送回家后，看着他家空空如也的冰箱，“这孩子是要自杀吗？”萧鼎对苏杭那些心事猜不透，看不懂，他不明白一个骗子怎么能爱上一个……“苏杭，你要是知道陆崎就是恺撒，你会怎么样呢？”萧鼎有些恶趣味的想着，可也是想想罢了，毁了苏杭，他还没这个话打算。
　　
　　苏杭是被一阵饭香味勾醒的，昨晚不知道喝了多少，思绪混乱，陆崎回来了？穿上拖鞋走到厨房，“萧鼎？”萧鼎没好气的转过头，“起来吃饭吧，活的像个人一样。”
　　
　　“我哪里不像人？”
　　
　　萧鼎看着他的笑，翻翻白眼，“你像妖精，不像人。”
　　
　　苏杭很无辜，“我本来就是这样，骨子里的改不了。”萧鼎懒得和他说话，“吃饭吧，要是你家那人知道你这样还不心疼死你？”
　　
　　“他？他没时间管我。”陆崎一直没联系他，他也没找陆崎。“我托你办的事？”爱情，算是什么呢？说起来，什么也算不上吧？
　　
　　“苏杭，你不会后悔吗？”
　　
　　“后悔？你指什么？”
　　
　　“你真想唐允死？”
　　
　　苏杭歪着头，“我什么时候说要他死了？消失和死，一样吗？”萧鼎抽抽唇角，跟这个人说话怎么那么累呢……“好吧，你的意思是要他破产？”苏杭揉揉头，心道：果然不是个善解人意的家伙呢！“我的意思是，要他消失。”萧鼎想了半天，才慢慢的说：“你只是要他不见了？苏杭，你怎么这么好心？”
　　
　　“我不是好心，只是这个人，以后还有用罢了。萧鼎，我是骗子，不是杀手。”
　　
　　“反正是你的事，你自己决定就好。”
　　
　　苏杭坐下来吃饭，萧鼎俨然把这儿当成了自己的家，坐在沙发上看电视。苏杭也不觉得有什么不对，边吃边和萧鼎聊天，“我说萧老大，你好好的黑手党首领不做，好好的跑这来干什么？”
　　
　　萧鼎转过头，指着自己脸上的伤疤，“我回来找这个人。”
　　
　　苏杭笑笑，“给你盖章的人？哟哟，萧老大，你还真是痴情。”萧鼎觉得，苏杭这个人虽然抽疯了点，但和他说话很舒心，这个人不会因为同情或者是害怕而唯唯诺诺。“那都是好几年前的事了，你想听吗？”
　　
　　“你想说，我自然想听。”
　　
　　“那时候他也是个孩子，不过十三四岁的年纪，他的眼睛很好看很干净，我很憧憬那样的眼睛，他是颜家的孩子，听说以后是要继承颜家的。那是我初次离家来到这个城市，以为自己很厉害……”
　　
　　“行了，之后的事我知道，你暗算颜家老大，后来被人逃了，你抓了那个孩子，百般折磨。”
　　萧鼎一惊，“你怎么知道？”
　　
　　“我没那么神，猜不出来，是医生，啊，也就是你抓的那个孩子的表哥和我说的。”
　　
　　“你认识医生？”
　　
　　“你也认识他？”
　　
　　萧鼎叹气，“怎么能不认识，我本来想拉他进KING，可是他拒绝了。他那个人啊，奇怪的很，也让人喜欢的很。”
　　
　　“萧老大，你到底喜欢谁啊？”
　　
　　“我喜欢你，也喜欢医生，也喜欢那孩子。”
　　
　　苏杭了然的点头，“原来你羡慕我们。”萧鼎见他吃完，起身收拾碗筷，“是啊，尤其羡慕你，明明是个骗子却活的比谁都真实。我很是很奇怪，你怎么会那么爱一个人？”
　　
　　“谁知道了，爱上了也没办法，唉，萧鼎啊，我明天去办手续上学。”
　　
　　萧鼎走进厨房，“恩。”苏杭倚着厨房的门，看萧鼎给他刷碗，萧鼎真是不明白自己为什么要在这儿给他刷碗。“你平时都有什么消遣？”
　　
　　“玩游戏啊，百鬼夜行，很不错的，我男人做的。”
　　
　　“这样。”
　　
　　“萧鼎，作为合伙人，我很有必要告诉你，我是骗子，没有真心的。”苏杭突然认真起来，萧鼎一愣，然后放下手里的碗，“我也很有必要告诉你，我们只是合伙人，连朋友都算不上。”
　　



40

40、Chapter 37 何为朋友 ... 
 
 
　　
　　朋友是什么？我和你们，从来就是相互利用罢了，何必那么伤心。――苏杭。
　　
　　苏杭办好入学手续以后，正式开始了他的大学生涯，正式报道的日子是明天，所以现在寝室就住了他一个人。寝室是四人寝，现在还没有电，带来的电脑变成了摆设，苏杭无聊的躺在床上，想着自己可爱的室友什么时候能来报道。
　　
　　也不知道是谁，这么倒霉能做他的室友。
　　
　　就在苏杭无聊的不知道要做什么的时候，寝室的门被推开了，苏杭坐起来，对这他第一个室友微笑着打了个招呼，“你好，我叫苏杭。”
　　
　　“林遥。”说完自己的名字就低头整理自己的行李，不再理苏杭。苏杭头上三道黑线，这个室友很冷淡啊，堪比面瘫时的陆崎啊……
　　
　　苏杭又躺了下来，这时候手机震了起来，上面显示的是陆崎的名字，苏杭直接挂了电话，他现在不想理陆崎，也或许电话根本就不是陆崎打来的。电话一直响，苏杭就不停的挂，最后烦了，索性就关机。
　　
　　林遥抬头看着苏杭，问他，“电脑是你的？”
　　
　　“恩，可是没有电。”
　　
　　“你是本市的吗？”
　　
　　苏杭想了想，“算是吧。”毕竟陆崎的家在这里。
　　
　　“能不能带我去买台电脑？”
　　
　　苏杭从床上下来，笑眯眯的说：“好啊。”林遥脸上还是没有什么多余的表情，“谢谢。”等林遥把行李放好之后，苏杭就带着他去了电子大世界去挑电脑。
　　
　　“你要买台式机还是笔记本？”
　　
　　“笔记本。”
　　
　　苏杭开始洋洋洒洒的介绍着自己从陆崎那学来的电脑知识，他只管说也不管林遥听没听进去，说完了之后回头又问林遥，“你想买什么样的？”
　　
　　“能玩游戏就好。”
　　
　　“真是没追求啊。”苏杭还好意思说别人，这世上最没追求的人非他莫属了。“那就买一个卖相好的吧。”林遥也没什么意见，“你帮我挑一个吧。”
　　
　　苏杭为他挑了一个白色的联想，林遥看起来也很满意，为了感谢苏杭帮他挑电脑林遥请他吃了顿饭，吃晚饭回寝室的时候，屋里已经站了两个人了。
　　
　　“看来咱们寝室的人都来的早啊。”苏杭在心里一笑，废话，寝室是按报道顺序分的，来的早的自然分到一个寝室了。“是啊，咱们还挺有缘分的，我叫苏杭，他是林遥。”
　　
　　“你们原来认识？”
　　
　　“不啊，刚认识的，你们叫什么？”
　　
　　个子高的人先开口，“我叫季末，因为我是一季最后那天生的。”
　　
　　“我叫耿少华。”
　　
　　苏杭拽了把椅子坐下，随手拿了个苹果吃，还没放嘴里就被季末拦下了，“洗洗再迟啊，要不会闹肚子的。”好久没被人管过的苏杭愣了一下，然后笑着摇摇头，“知道了。”说完拿着一兜苹果去水房洗。
　　
　　他出去之后，耿少华推了推呆愣的季末，“你干嘛？”季末咳了两声，“他长的真好看。”耿少华白了他一眼，“再好看也是个男的，怎么？你还有那种爱好？”
　　
　　季末连忙摆手，“没没，我有女朋友！”
　　
　　“你紧张什么，我就是随便说说，你要真是我也不能瞧不起你。”
　　
　　苏杭回来的时候，他们也很识趣的停止了刚才的嬉笑，寝室生活的第一天，还算是安静的度过，苏杭是打心眼里想和室友愉快的相处，可是偏偏有人不让他如愿，才开机裴陵屿就打了进来。
　　
　　“来店里。”裴陵屿说的很直白，几乎没什么废话。苏杭压低了声音，“怎么了？”裴陵屿无所谓的笑笑，“来，或者是不来。”苏杭头疼，这人抽什么风？“好好，我现在就过去。”穿上衣服，跳下床，蹑手蹑脚的开门出去。
　　
　　裴陵屿没什么事，就是想见他，再加上这孩子这些年的性子说一不二惯了，他怎么知道苏杭对他只是心中有愧才会这般听话。“苏杭啊……”苏杭听着酒醉的裴陵屿拉着声调喊他，勾着唇角，也不回。裴陵屿勾着苏杭的肩膀，一副痞子做派，“只要给钱，什么都做？”
　　
　　“对不起，本人不卖身。”裴陵屿哀恸的看着他，“你是骗子，能不能为我编织一个梦？”苏杭心里泛着苦涩，唯独这个人，他一丝一毫也舍不得伤害。“你明知道是假的，还要？”
　　
　　“不试试，我不甘心，真的，苏杭，就一天，你来做我的爱人。”这样哀伤的眸子，苏杭不忍看，这样卑微的请求，苏杭不忍拒绝。推开裴陵屿的手，“抱歉，我从来不拿感情来骗，你喜欢我是你的事，我没必要成全你的爱情。”
　　
　　裴陵屿低低的笑，“苏杭啊，你怎么就是这么一副让人恨不得舍不下的性子啊。”骗子，单单只是个骗子就好了，为什么还要有这么多的好心？
　　
　　又是酒醉到天明。
　　
　　早上苏杭在裴陵屿这洗了个澡，然后回了学校，今天是正式报道的日子，不在会很麻烦。
　　
　　季末红着脸看着耿少华，耿少华拿着季末的手机贼贼的笑，“小子，你女朋友长的很好看嘛！”季末一跺脚，“你快点把电话给我！”这是昨天季末趁着苏杭不注意偷拍的。
　　
　　“小华，你又欺负人了？”耿少华一惊，回头挂上笑颜，“哥。”耿少扬每次见了这个小弟都头疼的很，看着一副好孩子的样子，实际上却是个混世魔王。“三哥，你这小弟可是和你性子差不多。”崔沐渲的话才落地，耿少扬还没出言反驳，身后便响起了一道清冷的声音，“堵门口了。”
　　
　　崔沐渲猛然转身，“苏杭？！”苏杭白了他一眼，“干嘛一副见鬼的样子？”眉一皱，“耿少华，你偷拍我？”耿少华讪笑，“不是我，是季末。”苏杭的脸色好看了些，然后对崔沐渲说：“出去走走？”崔沐渲点头，跟着苏杭到了楼下，“你这一年跑哪去了！”
　　
　　苏杭没回答他，反倒是飘飘的扔出一句话，“你们俩倒是兄弟情深啊。”这口气，说不出的讽刺。崔沐渲那脸色好像吃了苍蝇一般，“兄弟哪有那么多仇怨，你说是吧？”
　　
　　凝眉冷笑，“是，可错就错在，我从来都不是你兄弟，被利用完了就被你毫不犹豫的一脚踢开。”
　　
　　崔沐渲急了，“苏杭，你别这么说啊，我一直在找你，就是找不到罢了。”
　　
　　这话，惹得苏杭止不住的笑，“崔沐渲，是你一直在跟我装傻，还是你活的太天真？唐允要我做什么，你们会不知？既然从开始就是要利用我，就别说什么兄弟不兄弟的话，我听着恶心。”
　　“苏杭……”
　　
　　转眼间，眼前已换上了如花的笑靥，“四哥，我和你开玩笑的。你怎么还是以前一样，这么好骗。”这笑让崔沐渲一阵恍惚，苏杭还是原来的苏杭，看起来是无害的兔子，实际上是吃人不吐骨头的狐狸。
　　
　　“东主他，对你好吗？”
　　
　　“谈不上好，也谈不上不好，我是他的人，无论生还是死。”
　　
　　“所以，你想逃开他。”
　　
　　“嗯，我不喜欢他高高在上，不喜欢他对我……”苏杭低下头，垂下的眸子是旁人看不懂的疼痛，“不喜欢他对我存了别的心思。”崔沐渲了然的点头，“苏杭，以后你会好的。”
　　
　　林荫路上，崔沐渲伴着苏杭，感觉自己好像伴了他好多年，如今这人美好如昔，可怎么看着好像远了？又或许，他们从来就没有近过？八大家族和柴梓衍之间的仇怨，和这个孩子有什么关系？为什么要他去承担这些？崔沐渲不懂，就因为柴梓衍喜欢他，对他不一样，他们就可以利用这个孩子对付柴梓衍？
　　
　　“四哥，以后，你会常来看我吗？”苏杭停住脚步，笑弯了眼，下意识的崔沐渲点了头。“耿少华是三哥的弟弟？这个世界还真是小呢。”
　　
　　“是啊，少华就是个小魔王，不过有你在恐怕他要吃亏了，我们都拿他很头疼，你帮忙治治他也好。”
　　
　　“老规矩，要我帮忙，拿钱来。”
　　
　　崔沐渲伸手揉揉他的头，“你啊，怎么就这么爱钱！”
　　
　　“四哥，回去吧，要不三哥该以为我把你吃了。”
　　
　　“那时候他也不是故意的，我们之间有些事说不清楚，听命行事，身不由己。”苏杭好笑的说：“你都不介意，我介意什么？”
　　
　　二人回去的时候，林遥不知道去哪了，季末去找女朋友，屋里只剩下耿少扬兄弟俩，“三哥，你可要好好请我吃顿饭，要不我可不帮你照顾弟弟。”耿少扬站起来，认真的说，“这是自然。”
　　
　　耿少华围着苏杭转了两圈，“我那时候还以为苏杭是个大美女，没想到是个大美男啊！我家四哥对你一直念念不忘，找了你好久呢！”苏杭眼中含笑瞥了一眼怒瞪耿少华的崔沐渲，“哦，你不说我还不知道呢，原来你家四哥这么爱我。”
　　
　　“是啊是啊。”耿少扬冲着他的脑袋狠狠的打了一下，“苏杭，小孩子不会说话，你别介意。”苏杭笑意更浓，“怎么会，我们可是室友呢。”
　　
　　不知为什么，九月的天气，却让人觉得背脊发凉。
　　
作者有话要说：此章依旧过度、、、 



41

41、Chapter 38 陆崎归来 ... 
 
 
　　我看着你的眼睛，却看不见你的心。――陆崎。
　　
　　军训结束后，苏杭整个人瘦了一圈，原本就没什么肉，现在看上去更是单薄，就连脸上的笑意也薄凉的很。
　　
　　“苏杭，你家里也没什么人，回去干什么？不如去我家玩啊。”耿少华好心的提议，前一刻还笑着的脸骤然间却收起了所有的情绪，淡然的说，“我走了。”
　　
　　林遥看了眼不知如何是好的耿少华，扯了扯嘴角，跟着苏杭一起离开了。季末拍拍他的肩膀，“你怎么知道他家里没人？唉，我也回家了。”耿少华还不知自己怎么就触了苏杭的霉头，耸耸肩只好拿了包自己回家去了。
　　
　　苏杭回了家，家里空无一人，倒是冰箱满满的，想来是萧鼎知道他要回来帮他填满了冰箱。军训的结果就是浑身骨头疼，把自己扔到床上天塌下来他也要先睡一觉。
　　
　　――那是什么？
　　
　　苏杭揉揉眼睛，地上的行李箱是谁的？拿出电话，无奈的给萧鼎打了电话，“我说萧老大，你这是什么意思？”萧鼎被问的一愣，“什么什么意思？”
　　
　　“你帮我填满冰箱我很感谢你，可我没说要和你同居吧？”
　　
　　“苏杭？你脑子坏了吧？谁有闲工夫给你填满冰箱？谁要和你同居？我现在为了你那八大家族的事焦头烂额，你不帮忙就算了，竟然还诅咒要跟你同居！”
　　
　　“真不是你？那还能是谁？”
　　
　　“我说……”萧鼎的话还没说完，苏杭就挂了电话。
　　
　　苏杭看着突然出现的陆崎，心里是高兴的，可是表面上却还是冷冷淡淡的，“你怎么回来了？”陆崎居高临下的看着他，“你在和谁打电话？”
　　
　　苏杭站起来与他平视，勾起唇角，一字一字的说：“打错了。”陆崎黑了脸，却也说不出什么，转身出去了，苏杭哼了一声，倒床继续睡觉。
　　
　　刚挂了的电话又响了起来，苏杭烦躁的接起来，“谁？”那边人一愣，过会才说：“是我。”苏杭坐起来，“啊，是四哥啊，有是吗？”
　　
　　“那个，想找你帮个忙，大哥他不见了，你能不能帮忙找找？”
　　
　　“不见了？不见多久了？”
　　
　　“小半个月了，本来我们以为他出门了，可是并没有他的出境记录，而且我们也联系不到他，你说是不是被东家……”
　　
　　苏杭心想，这萧鼎办事还真是干净利落，连点线索也没给人留下来。“我知道了，我去给你问问，不过我想那人不会干这种事，你们再往别的方向找找。”
　　
　　“行，我等你消息。”
　　
　　看样子是睡不成了，苏杭爬起来，抓了钥匙又出了门，陆崎坐在沙发上看他，两个人之间的气场诡异的很。苏杭去了酒吧找裴陵屿，裴陵屿还是坐在二楼的吧台上喝着相思，“军训完了？”
　　
　　“萧老大不在你这？”
　　
　　“他为什么会在我这？”
　　
　　“我要找他，你叫他过来。”
　　
　　这样硬气的苏杭让裴陵屿犯了疑，“苏杭，你心情不好？”苏杭不想和他废话，“痞子，我要找萧老大。”裴陵屿呵呵的笑起来，“好，我给你找，不过我可不白做工，要我帮忙，就亲我一口。”
　　
　　“裴门主，你的酒还没醒吗？”冷冽的眸子没有平时的温暖，苏杭生气了。裴陵屿拿出电话，叫了萧鼎过来，“好了，他一会儿就来了，你生他的气别找我撒气。”
　　
　　“哼哼。”苏杭一会不明的冷笑让裴陵屿疑惑了好一会儿，好在萧鼎很快就赶来了，裴陵屿才不至于被苏杭的周身的冷气场冻坏。萧鼎见苏杭也在，脸色有些不好，“你怎么也在这儿？”
　　
　　苏杭还是那么阴阳怪气的笑，“我最近闲的无聊，给我找点事做，合伙人。”
　　
　　裴陵屿把萧鼎拽到一旁，“他今天有点不对劲。”萧鼎也看出来苏杭似乎很不痛快，走回去和苏杭说，“商业机密，你偷吗？”寒眸一扫，对上的却是苏杭不屑的目光，“我要的东西，从来都是别人双手为我奉上。”
　　
　　“好，MG公司本季度的投标书就拜托你了。”回答他的依旧是苏杭的冷哼，这时，苏杭的手机响了，萧鼎叹口气，“接电话吧。”苏杭扯出一抹生硬的笑，“不是我等的人。”他等的人，不会这么快就妥协，说实话，他不清楚陆崎是怎么了，他也不知道陆崎突然回来是为了什么，他只是本能的感到不安，害怕。
　　
　　“苏杭。”是柴梓衍，意料之外。“什么事啊，小衍？”所有的负面情绪收拾的干净，此刻的苏杭又是平日里那个嬉笑的少年。萧鼎来了兴致，骗际联盟年轻的东主，八大家族的幕后东家，年纪轻轻就开创了自己的帝国，对这个柴梓衍，他可是好奇的紧。
　　
　　“我在你这边，来见一面吧。”
　　
　　“好啊。”苏杭的脸上终于绽开了笑颜，“正好我也有事和你说。”柴梓衍故作深沉，“你有事和我说啊，我猜猜，是什么事呢？”苏杭听他这般语调，弯了眉眼，这会才是真的开怀了。“得了吧，你来和我找你，不都是为了一件事吗？”柴梓衍不满的说：“苏杭，你怎么这么不解风情？”
　　
　　“呦呦，柴少爷也懂什么叫风情？”
　　
　　柴梓衍失笑，“好了，那一会见吧，我在街角的咖啡屋等你。”苏杭挂了电话，和萧鼎二人挥手道别，脸上的笑看的人心痒。
　　
　　萧鼎看苏杭走了，笑着问裴陵屿，“你说，这是不是他又一张面具？”裴陵屿转过去，继续喝他的酒。“人我都为你找来了，你怎么还这副半死不活的样子。”
　　
　　“你知道我为什么要找他吗？”
　　
　　“原先以为他是你仇人，现在看来……”裴陵屿呵呵的笑起来，“我喜欢他，喜欢了好多年。那时候他还是个孩子，却和现在一样……可惜我那时候看不出来，以为他是真的喜欢上了我。”
　　
　　“他骗了你的感情？”
　　
　　“没有，他啊，明明是个最下作的骗子，却总是守着不可知的原则，明明只要付出一点点就能达到目的，他却不愿意。萧老大，你见过这样的骗子吗？”
　　
　　萧鼎摸着自己的胸口，垂下眼，过了很久才说，“他，很不一样。痞子，他心里有人了。”裴陵屿突然抓住萧鼎的衣领，没了平日的冷静，疯了一般的吼道：“可是！可是明明是我！是我先遇见他的！为什么他心里有了别人！明明是我啊……”无力的靠在萧鼎怀里，“我喜欢了这么久，为什么他从来没有想起过我？”
　　
　　“起码，他没忘记你。”
　　
　　裴陵屿不再说话，只是这样靠在萧鼎怀里，萧鼎也没动，两个人就一直保持这样的姿势。
　　
　　这些年，柴梓衍也是东奔西跑，在Y市和现世之间来回奔波，与苏杭也是聚少离多，算起来，二人也有小半年没见了，而且这还是在柴梓衍扮他表姐之后第一见面，苏杭心里很是期待，不知道柴梓衍见了他，还能不能高傲依旧。 
　　
　　柴梓衍看着苏杭笑的诡异的脸，好笑的说：“苏杭，什么事让你高兴成这样？”苏杭抬头，笑意不减，“你知道的吧？唐允不见了。”
　　
　　柴梓衍以为他能说出什么，失望的回道：“知道。”
　　
　　苏杭继续问，“他们要反，你知道吧？”柴梓衍懒的回，直接点头回应。苏杭看他不耐烦的样子，心里高兴的很，“他们找我帮忙，你也知道的吧？”
　　
　　柴梓衍神色间换上了认真，“我知道，但是我相信你。”
　　
　　苏杭一笑，“我把唐允弄走了，现在我也不知道他人在哪……”柴梓衍却突然伸手握住了他的手，止住了他的话，“苏杭，说这些干什么，好不容易就见一次，我不想听你提别人。”苏杭笑了，和柴梓衍呆在一起，便觉得能放下所有的一切，这个人知道自己所有的事，在他面前不用任何伪装。“我也不想提被人，可正经事还是要说，你最近回过家里吗？”
　　
　　“没有，我的精力都在这边，你想回去了？”
　　
　　“小衍，我这么说你可能会不高兴，但是不要过分自信，你喜欢在这边，那我回去为你守着家里。”柴梓衍先是一惊，然后似有所领悟，“好啊，大家都很想你，你回去看看也好。”
　　
　　“恩，等我手里的事办完了，我就回家看看，八大家族的事，你自己看着办吧，我不管了。”
　　
　　“不管就对了，我最讨厌你和他们纠缠不清了。”这是实话，八家的人狼子野心，除了向雪川之外都是白眼狼，每天算计的不外乎都是怎么扳倒他。“我实在厌烦的很，就趁这个机会让他们彻底听话吧。”苏杭点头，柴梓衍的那些手段，他不想知道。“苏杭，你知道吗？我每次看着你对他们心软，我心里就不舒服。”
　　
　　苏杭背了这个罪名，实在冤枉的很，“我只是觉得，他们还有用，你现在有骗际联盟做后台，可契约一满，你缺不了他们这几个帮手。”苏杭本以为柴梓衍会说，“我不需要别人，这世上，我便是国王。”可是柴梓衍却没有说话，反而笑意盈盈的看着他，“你看我干什么？”
　　
　　“得之我幸，失之我命。”
　　
　　苏杭一愣，然后一张脸难得的红透了，耳边响起柴梓衍可恶的笑声，“你……”柴梓衍站起来，飞快的在苏杭脸上亲了一口，高兴的说：“便是契约期满，我们还是会在一起。”
　　
　　苏杭顿时就害怕了，完蛋了，柴梓衍这可是华丽丽的误会了啊！
　　



42

42、Chapter 39 左右摇摆 ... 
 
 
　　
　　这世界是我一人的世界，苏杭也是我一人的苏杭。――柴梓衍
　　
　　这天晚上，苏杭没有回家，陆崎拿着电话想了许久，最后还是拨通了苏杭的号码。电话不是苏杭接的，不过接电话的声音陆崎听的耳熟，愣过之后才想起这生意你是属于柴梓衍。
　　
　　陆崎上来就直接问：“苏杭呢？”柴梓衍知道陆崎这人，但是不知道陆崎和苏杭是什么关系。他看了眼浴室紧关的门，冷淡的说：“他在洗澡，你找他有事？”洗澡？陆崎气的想挂电话，转念想可能苏杭还在生气，所以才去找柴梓衍，强忍住火气继续说：“叫他听电话。”
　　
　　“你们什么关系？”柴梓衍有些好奇，这苏杭到底怎么给这人下了什么迷汤，这么多年还痴心不改？若说苏杭这辈子还有什么怕的话，头一件便是让柴梓衍知道他和陆崎的关系，没有什么原因，害怕只是一种本能。
　　
　　陆崎似乎等的就是这句话，“我是他男人！”柴梓衍并没有问清楚这个陆崎是什么来头，不过看苏杭对他的态度，想来也是有些背景的。“等他出来了我让他给你回电话。”这么说已是柴梓衍的极限，若不是怕坏了苏杭的事，他肯定会让陆崎明白，苏杭是他柴梓衍的所有物，旁人谁也别想染指。
　　
　　可是陆崎显然不领情，反问了一句，“你们又是什么关系？”这种带着占有欲的口气让柴梓衍很不爽，好在他还没忘记自己的老本行是骗子，依旧好脾气的回道：“我们是青梅竹马。”在柴梓衍的认知里，苏杭的第一个人是他，最后一个人还会是他，生命中唯一的那个人也只能是他。
　　
　　“你们在哪？”
　　
　　“这个恕我不方便告诉你。”
　　
　　有些时候，陆崎实在比不上柴梓衍能沉住气，“不方便？为什么不方便？”柴梓衍自大惯了，谁敢问他个为什么！还好这时候苏杭出来了，才免了一场大战。“小衍，是谁啊？”
　　
　　柴梓衍抽着唇角，把电话递给了苏杭，“他说他是你男人……唉，我和你说过多少次了，把身上擦干了再出来。”陆崎在这边都能听见苏杭的笑声，欢快的直让他气的牙根痒痒。
　　
　　苏杭接过电话，“哪位？”柴梓衍也不听他讲电话，脱衣服进了浴室。苏杭见他进去，马上改了口，“陆崎，你有事？”陆崎哼哼两声，委屈的说：“你还知道是我？”
　　
　　“怎么，你现在知道没打错了？”
　　
　　“你听我解释……”苏杭笑着打断他，“呦，我是谁啊，你和我解释的着吗？”陆崎现在知道苏杭有多爱记仇了，两个人要是一直这么别着，他肯定是先低头的那一个。“小杭，回家吧。”
　　
　　“不回，我没空。”说完，挂了电话。他其实也不是很生陆崎的气，可他伤心了那么多天陆崎也没说解释什么，现在人回来了说解释就解释，凭什么？
　　
　　“小衍，你快点洗啊，洗白白之后咱们去夜游。”柴梓衍大声的喊道：“知道了！”
　　
　　柴梓衍心里很高兴，基本上他和苏杭两个人在一起的时候一直都是高兴开怀的，可是苏杭显然不这么想，这放松是放松呢，但是……坐在电影院里，看了三场一样的电影之后，苏杭整个人都昏昏的，几乎是被柴梓衍架出去的。
　　
　　“苏杭，有那么困吗？”
　　
　　“老大啊，你是什么做的啊？一部片子看了三次还看不够？我都要无聊死了。”柴梓衍只是笑，不说话。苏杭哪里知道，对于柴梓衍来说，重要的根本就不是电影演的是什么，而是身旁坐的苏杭这个人。
　　
　　“我们去吃饭吧。”
　　
　　“好。”干什么都好，就是别在看那无聊的文艺片了！“我想吃西餐。”
　　
　　“对了，那个陆崎，你怎么还和他联系？”苏杭心里一抽，白眼一翻，“那你去问他啊，我怎么知道他还能回来找我。”柴梓衍原地停住，“苏杭，你是不是该考虑下把你的风流债清一清了？我可不想以后和你在一起的时候还要被人当成是第三者。”
　　
　　“哈？”以后在一起？第三者？这从哪里说起？“小衍，你说什么呢？”
　　
　　柴梓衍揉揉他的脑袋，“我说，咱们去吃饭吧。”苏杭觉得头疼，柴梓衍说的暧昧不清，他哪里能明白这大少爷是什么意思。“小衍。”苏杭亲切的挽着柴梓衍的胳膊，整个身子都挂了上去，凑到他耳边低声说：“是姚琛他们。”柴梓衍点头表示知道，嘴唇擦过苏杭的唇，苏杭本能的向后一退，柴梓衍却紧搂着他的腰，“崔四好像很喜欢你的样子。”
　　
　　姚琛他们都看见了苏杭和柴梓衍，同行的除了他们几个兄弟之外还有耿少华，这孩子不认识柴梓衍，看见苏杭和一个男人在一起，还接吻，心里顿时就不爽了，搞什么啊，他家四哥一直惦记着苏杭，这家伙居然还跟别的男人这么亲密！
　　
　　“苏杭！”耿少华大声喊着，耿少扬脸一绿，“小弟，别瞎喊。”耿少华不明白为什么大哥怎么是这个态度，甚至周围所有人的气场都低了。“你们怎么了？”
　　
　　柴梓衍觉得好笑，“那家伙是谁？”
　　
　　“耿少华，想来是不认识你。”苏杭挽着柴梓衍的胳膊走了过去，“晚上好啊，我们正要去吃饭，你们要不要一起？”耿少华再没分寸也知道这个时候不该他说话，可是苏杭却只看他，搞得他说也不是不说也不是。
　　
　　唐允不在，姚琛就是老大，他站出来，对柴梓衍微微俯身，恭敬的说，“东家，晚上好。”柴梓衍从鼻子里哼了一声，算是回答了，苏杭笑笑，“小衍，我饿了。”对着苏杭，柴梓衍换上了温柔的笑颜，“那我们走吧。”说完，不理会站在一旁的无人，直接走进了餐厅。苏杭转过头，冲着他们做了个鬼脸，还摆了一个胜利的手势。
　　
　　“二哥，他是什么意思？”
　　
　　姚琛摇头，“苏杭这个人，我还是觉得不可信。”毕竟他吃过苏杭的亏，还是个大闷亏。崔沐渲扯了扯嘴角，“可是我们现在也只能仰仗他了，不是吗？”姚琛不语。
　　
　　进了餐厅之后，柴梓衍不高兴的说：“苏杭，你不是说不管他们的事吗？”
　　
　　“是啊，可是碰面了还是要打招呼的。”
　　
　　“那你回头是什么意思？”
　　
　　“好了小衍，你饶了我吧。”苏杭告饶，他是真的饿了，好在柴梓衍也不再和他计较那些小事，只是象征性的威胁了下，“以后不许再和他们扯上关系了。”苏杭笑着点头，“现在我们可以吃饭了吧？”
　　
　　柴梓衍并不是很饿，所以只是看着苏杭吃，苏杭也不和他客气，把属于他的那份也吃了。“苏杭，你是有这么饿吗？”苏杭口齿不清的哼了几声，柴梓衍失笑道：“你啊……对了，我很好奇，为什么这里越晚越热闹？”
　　
　　“因为这里是不夜城啊，午夜的时候才是他真正的样子。”
　　
　　“你喜欢这里？”
　　
　　苏杭放下刀叉，支着下巴，“有小衍的地方，才是我喜欢的。”柴梓衍知道这是假话，可他听了依然很高兴，“若果你喜欢这里，以后我们就在这里扎根。”
　　
　　“我们未必会有以后，所以还是不要想太远的好。”柴梓衍没有反驳，可他却不知道，苏杭这句话却是一语成谶，他们真的能一起走那么远。
　　
　　吃晚饭，他们回了酒店，一间房，一张床，单纯的拥抱。
　　
　　苏杭忽然就迷茫了，这个人，自己是真的想逃离吗？他心里满满的都是陆崎，分不出给别人，但是柴梓衍这个人，早就融进了他的骨血，可以说，柴梓衍就像是他身体的一部分，是另一个他，怎么样也无法割舍的。
　　
　　柴梓衍的气息落在他颈侧，这是另一个男人的味道，不属于陆崎，不属于他自己，但是苏杭却不厌恶，柴梓衍啊……曾经有一个人，也这样拥抱过他，给过他温暖，但是那个人现在变成了冰冷的人偶……还有一个人，明明知道自己会死，却还是按着剧本演了下去，他只能穿着嫁衣无奈的听着那破碎的告白。
　　
　　睡觉吧，那些事，别再想了。苏杭默念，然后闭上了眼睛。
　　
　　第二天一早，苏杭早早回了家，陆崎果然坐在沙发上等了他一晚上。见他回来，陆崎几乎是冲到门口抱住了他，苏杭轻抚着他的背，“快点松开我了。”
　　
　　“不放。”
　　
　　苏杭心情很愉快，“你怎么突然回来了。”陆崎靠在苏杭身上，疲惫的说：“那是我们所长的女儿，她喜欢我，可是我和她沟通的有点问题，我……”苏杭打断他的话，声音轻柔的问：“你爱我爱的要死，是不是？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“那就什么也不用说了，反正那女人说了什么我也听不懂。好了，你一晚上没睡，去休息吧。”陆崎却不放手，苏杭笑笑，“知道了，我陪你一起睡。”陆崎打横抱起他，看着苏杭的眼，尽是迷恋。苏杭伸出手，描摹着陆崎的脸部轮廓，“我昨天还在想，我是不是喜欢小衍。”陆崎把他放到床上，沉声问：“那是不是呢？”
　　
　　苏杭眯起眼，像一只餍足的猫，抬手勾着陆崎的脖子，“陆崎啊，我怎么爱你都爱不够呢。”陆崎抓住他的手，吻着他的手背，“当然，是我。”
　　
　　“陆崎，我想你呢。”



43

43、Chapter 40 小人之策 ... 
 
 
　　你自己都做不到的事，又什么资格来指责我不对？――苏杭
　　
　　“陆崎，我想你呢。”苏杭说这话的时候，眼睛眯成一条缝，像一只高贵的波斯猫。“陆崎，你想不想我？”陆崎是实用主义者，想不想直接用实际行动表达出来。熟练的脱去碍事的衣服，陆崎心疼的抚摸着苏杭瘦削的腰身，责备的话，道歉的话全都凝在眼里，苏杭被他摸的有些痒，弯着唇角，“崎，痒。”陆崎扯出一抹苦涩的笑，翻身躺在苏杭身旁，苏杭不解的问：“嗯？不做了吗？”陆崎把他抱在怀里，很紧。
　　
　　“崎，你怎么了？”
　　
　　“你啊，从来都是，高兴了不说，生气了也不说，我不知道你心里在想什么，我不知道你在这边做什么，我感觉不到你在乎我……”怀中的身体不由的僵硬起来，苏杭从他怀里挣脱出来，一脸的冷漠，“你回来就是要和我说这些吗？”陆崎没见过的这样的苏杭，一时间不知道要如何反应，可下一秒，苏杭的脸上却又绽开了花般的笑颜，“吃早饭了吗？”
　　
　　“小杭，你……”
　　
　　苏杭从床上下去，伸伸懒腰，“我还没吃，好饿呢。”转头，浅笑，眉眼惑人。“还不去给我做饭，你想饿死我吗？”陆崎呆了半天也没弄明白苏杭是什么意思，好一会儿才反应过来苏杭是喊饿了，于是马上起身去给媳妇做饭。
　　
　　厨房里，苏杭高兴的为陆崎围上一条裸女图案的围裙，陆崎扯扯嘴角，虽然觉得滑稽可看苏杭笑的那么高兴也就没有反抗。陆崎做饭的时候，苏杭就一直倚着厨房的门，笑意盈盈的看着陆崎做饭。
　　
　　煎蛋，香肠，牛奶，馒头片。
　　
　　苏杭拿筷子扎了扎煎蛋，然后嫌弃的把牛奶推到一旁去，馒头片吃了一口就吐到了地上，至于香肠干脆扔给了陆崎。“我不喜欢吃这些。”
　　
　　“那你想吃什么？”
　　
　　“不知道，总之不喜欢吃这些。”
　　
　　陆崎认命的站起来，打开冰箱看里面还有什么能当早餐的，转头想问苏杭喜不喜欢吃西红柿，却看见苏杭套上了衣服打算出门。“小杭，你要去哪？”苏杭无辜的嘟着嘴，摸了摸自己的肚子，“我很饿啊，不想等你做，我要出去吃。”
　　
　　“我陪你去。”苏杭笑着点头，拉着陆崎就要出门，“小杭，你等我把围裙脱了再出去啊！”苏杭握住他的说，笑的越发甜美，“不要，我喜欢看你穿成这样。”
　　
　　“小杭，你确定你是喜欢，不是因为要整我？”
　　
　　苏杭歪着脑袋，“是你说的啊，要我高兴了就说出来，看你这样我觉得高兴，怎么，你不想我高兴吗？”不想媳妇高兴这么个帽子扣在脑袋上，陆崎倍感压力，可是穿着这个围裙出门……压力更大啊！他不想让人误以为是变态啊……
　　
　　“小杭，你会觉得高兴？”要是要他和一个穿成这样的人出门，他肯定不会觉得高兴……苏杭漾着笑意的眸子的确很让人信服，“崎，你真的不想我高兴一下吗？说不定你明天就走了，今天不能顺着我一次吗？”心爱的人这样可爱的撒着娇，陆崎只能含泪点头。
　　
　　于是，陆崎黑着脸被苏杭拉上了街，苏杭好像全然看不见周围路人憋笑加恶心的表情，亲切的挽着陆崎的胳膊，陆崎沐浴在行人一样的目光中，简直想找个地缝钻进去。
　　
　　“咳咳，小杭，你想去哪吃……”
　　
　　转了大半圈，苏杭还没有停下的打算。“可能是饿过劲了，我现在又不饿了，咱们回去吧。”陆崎先写闪到腰，唇角抽搐，“好吧，我们回家。”苏杭玩够了，倒也没再出什么乱子，乖巧的让陆崎塞进了出租车，直接打道回府。
　　
　　回家以后，苏杭坐在沙发上开电视，陆崎坐在一旁欲言又止，苏杭问也不问他想说什么，认真的看着电视，把新闻当成G片来看，看的游戏有味的。这时，家里的电话响了，陆崎看苏杭没有接电话的意思就过去拿起了电话，“你好。”
　　
　　那边人愣了好久，才战战兢兢的问：“苏杭？”
　　
　　“你等一下。”陆崎拿着听筒对苏杭说：“小杭，你的电话。”苏杭头也不转，不怎么高兴的问：“谁啊？”陆崎又问，“请问，你是哪位？”
　　
　　“我是他室友，季末。”
　　
　　“是你室友，季末。”
　　
　　苏杭的视线还是放在电视上，“哦，他有事吗？”
　　
　　陆崎无奈，只得继续做传话筒，“他问你有什么事？”
　　
　　“啊，我没什么事，他在忙吗？”
　　
　　“他在看电视，你找他有什么事的话可以和我说，我帮你转达。”
　　
　　季末瞬间大风吹了，“看电视……我本来想找他出来玩，不过既然他要看电视那就算了吧……”
　　“小杭，他说他要找你出去玩。”
　　
　　苏杭不耐烦的走过来，接过电话，“去哪玩？”季末听见苏杭的声音很高兴，“去唱歌啊，我和我女朋友，然后还有林遥，少华说现在定不了来不来，你要是能来的话晚上七点在嘉年华门口等。”
　　
　　“可以带家属？”
　　
　　“可以啊，你要带你女朋友来？”
　　
　　苏杭笑眯眯的看着陆崎，看的陆崎一阵恶寒。“我要带我男朋友去。”
　　
　　那边的季末当机了很久之后才说，“啊，你要带你朋友来也行……”苏杭打断他，“不是朋友，是男朋友，就和你的女朋友一样的男朋友。”
　　
　　这还是苏杭第一次这么认真的和一个人说他和陆崎之间的关系，虽然没有说出结婚的事情，不过能听到苏杭这样说陆崎已经很高兴了。只是可怜了季末的心脏，再次重启之后说：“这样，那你们一起来吧。”
　　
　　“嗯，那晚上见。”
　　
　　到了晚上，苏杭和陆崎准时到了嘉年华KTV门口，他们到的时候林遥已经等在那了。苏杭到不像平时那样热情的和他打招呼，只是点了下头，林遥好奇的打量着陆崎，苏杭笑笑，然后当着林遥的面握住了陆崎的手，“我们就是这个关系。”林遥哦了一声，倒是没有怎么吃惊。
　　
　　“啊！”身后一阵鬼嚎，不用想也知道是谁，耿少华脑袋都要大了，这个苏杭是不是做什么服务性行业的，昨天才和一个人亲切的开房去了，今天居然又换了一个人手拉手？会不会太快了点？走到苏杭身边，蛮横的把人拉到一边，小声说：“苏杭，你到底是什么回事？昨天是那个人，今天又换了这个！你叫我四哥怎么想啊？他想了你那么长时间，你怎么就不知道为他想想！”苏杭噙着笑，“他有说他想我吗？他想我就是喜欢我吗？你想多了吧。”
　　
　　“我才没有想多，前几天我们去喝酒，他亲口和我说的，他说他羡慕我可以当你的室友，他说他喜欢你！”
　　
　　“哦。”
　　
　　“哦！你就这个反应吗！”
　　
　　苏杭不解的问：“那我应该是什么反应？我是个男人，被另一个男人喜欢我还应该觉得光荣吗？虽然我喜欢男人，但是我只喜欢那一个男人，别的男人我不喜欢。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没什么可是，我和你四哥没可能的，他心里最清楚不过了。”
　　
　　说话间，季末和他女朋友也到了，“不好意思，我找你们出来居然还最后一个到，这是我女朋友，灿灿。”灿灿对他们笑了一下，尤其是看见苏杭的时候，笑的更是羞涩，苏杭尴尬的咳嗽了一声，又握住了陆崎的手。季末看了看苏杭又看了看灿灿，“你们认识？”
　　
　　灿灿捂着嘴笑，“苏杭追陆崎这件事，在我们高中很轰动的，没想到过了这么久，你们还在一起呢！看起来真是让人羡慕啊。”陆崎对这个学妹是没什么印象，不过苏杭却记得她，她那时是韩江班上的。灿灿走到苏杭面前，“虽然那时候你和陆崎很暧昧，不过我还是很看好你跟韩江。”
　　韩江。
　　
　　气氛一瞬间僵硬了下来，灿灿也知道自己说错了话，忙说：“咱们进去玩吧！”走进去的时候，季末狐疑的问：“苏杭，你要是和灿灿同一届的话，不是应该大我们两届？”
　　
　　“我越级，毕业以后就没有上学。”
　　
　　灿灿调笑道：“他们夫夫都是天才，年纪很小就上学了。陆崎，你快毕业了吧？”被点到名的陆崎冷淡的恩了一声，苏杭接过话茬，“是啊，我家陆崎马上就要从遥远的大西洋回来了呢。”陆崎揉了揉苏杭的头发，“是，很快我就回来了。”
　　
　　这般甜蜜，还真是羡煞旁人。
　　
　　苏杭唱歌很好听，而且还是个麦霸，陆崎安静的坐在角落里，含笑看着苏杭疯闹。林遥也不是个冰山，坐下以后不仅没动过就连表情都没换过。季末和灿灿窝在沙发里，说着情侣间甜蜜的情话。至于耿少华，和苏杭抢歌唱的那个就是他。
　　
　　疯到半夜，林遥说困了，借着这个由头便散了。
　　陆崎领着苏杭散步回家，“小杭，明天我回去。或许，并不是一年才能回来。”苏杭也不介意，依旧哼着歌，“小杭，你给我个反应好不好？”
　　
　　“我要什么反应？抱着你大腿不让你走吗？我刚好也要回家一趟，你忙你的，我也不是没事做。”陆崎垂下头，心里止不住的好奇，苏杭的家，在哪呢？苏杭和骗际联盟，到底有没有关系？“陆崎，你今天高兴吗？”
　　
　　“高兴。”
　　
　　“那我让你穿围裙出去的时候，你也高兴吗？你敢说那时候你没有半点的不情愿？”陆崎挠挠头，“是有一点啦。”苏杭蹦到他面前，认真的说：“你看，你不高兴也没有告诉我，你自己都做不到，凭什么来要求我呢？我高兴，不高兴，生气，不生气，都没有用啊，你又不能回来。其实我没那么多情绪，想我高兴，只有一件事，那就是你陪在我身边，但是你做不到。”
　　
　　“小杭……”
　　
　　“你和我就是这样，这些年聚少离多，可是我越来越爱你。我相信你不会做对不起我的事，所以也请你相信我，或许你听到了什么关于我的传闻，但是我向你发誓，我有我的原则，我绝对……”苏杭还没有说完就被陆崎抱到了怀里，“对不起，我不该怀疑你。”
　　
　　苏杭举起左手，“你看，我带着你的戒指，就是你的人。”这副可爱的模样，让陆崎看的食指大动，也不管是不是在大街上抱着苏杭的腰就吻了下去。
　　
　　月色，朦胧。
　　
　　<中部完> 

作者有话要说：陆崎回来之前，在酒吧遇见了前去散心的景彦清，那个时候他听斯丹法诺说苏杭身边有了别人。
中部就到此为止了。
下部是说中部六年以后的事，也就是冤家路窄那文四年之后的事情。楔子两年以后……中间会有番外衔接。
汗，这个时间问题我都有点懵了……还有他们的年龄……毕竟停更了这么久……悲剧啊……



44

44、番外 KING ... 
 
 
　　苏杭的生活很简单，除了上学就是和萧老大和痞子喝酒，最高兴的就是医生时不时也回来一下，四个人聚在一起真是世上最欢快的事情了。
　　
　　这天，苏杭在寝室看书，他这学期翘课翘的严重，要是期末考不好肯定要玩完。林遥扫了眼苏杭，“你这么看，会吗？”林遥在教室看见苏杭的屈指可数，难怪会觉得苏杭什么也不会。苏杭全副心神都在书本里没听见林遥的话，季末在一旁说：“灿灿说他是天才，没关系的。”
　　
　　耿少华不高兴了，“本少爷也是天才，本少爷怎么都不会！”林遥和季末同时给了他一个白眼，他要是天才，那这个世界上就没有蠢材了！
　　
　　苏杭全心全意的看书，可是就是有人不让他称心如意，书才看了一会儿，他的电话就响个不停。苏杭烦躁的扔了书，拿出电话看是谁这么讨厌打扰他！
　　
　　医生。
　　
　　“医生，你有什么事？”
　　
　　难得看见苏杭发脾气，医生不由笑了起来，“你在忙什么？”
　　
　　“看书啊！我要考试了！不要找我玩！我没时间！”
　　
　　“不是找你玩，是正经事了，我要开家医院，想拉你入伙。”
　　
　　“入伙？就是要我拿钱，是吧？说吧，拿多少？”
　　
　　“八亿。”
　　
　　苏杭僵了下，然后猛然站起来，“你他妈的抢钱呢！”这一吼，屋里的三人都看向了他，可是苏杭却浑然不觉，继续吼道：“你当我是自动提款机啊！八亿！你怎么不去抢银行！你看把我卖了值不值八亿！”
　　
　　医生听完苏杭的话，慢条斯理的说：“果然是这样呢，那你就拿一亿好了。”
　　
　　“果然是这样？什么意思？”
　　
　　“我这家医院，总共要三十二亿，我本来想是打算咱们四个一人拿八亿，你们算是股东，年底给你们分红。可是萧老大说你爱钱爱的要死，肯定不会给我拿那么多钱，他还说，指望你拿钱还不如拉你去卖。”
　　
　　萧老大，你能不能不要这么了解苏杭啊。
　　
　　苏杭又炸毛了，“屁！谁爱钱爱的要死！老子有的是钱！他们都拿八亿，凭什么让我拿一亿！你是不是歧视我！我偏要拿八亿！我现在就给你写支票！我看你敢不要的！”
　　
　　“好，我就知道小杭不会和我小气的，只要我说你就一定会给的。”
　　
　　苏杭瞬间就挫败了，怎么中了这么低级的激将法……“呵呵，好说，医生，你揣摩人心理的手段又高了不少呢。”
　　
　　“好说，我等你给我来送支票啊。”
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　挂了电话，苏杭无力的趴在桌子上，心里不停的流血。说什么笑话啊！那可是八亿啊！那可是从他身上剜下来的肉啊！耿少华推了推死透了的苏杭，“喂，你哪来的那么多钱？”苏杭孑然一身，一没有中彩票，二没炒股，居然有这么多存款……苏杭恍惚的抬头，不停的抽涕着，“我的血汗钱啊……那个吸血鬼……就这么给我骗走了……”
　　
　　“钱没了，可以再赚啊……”
　　
　　“赚！你当赚钱那么容易啊！我都二十一了！我哪有什么时间去赚钱啊！”
　　
　　“这个赚钱和你二十一有什么关系啊……”
　　
　　苏杭倍感无力，跟这些人说不通啊！他的契约就要满了，以后他可不打断在做骗子，至于萧老大这边就当无聊的消遣，义务奉献什么的，算不上是主职工作。不做偏门，哪里能赚到那么多钱……
　　
　　“我说苏杭，你要那么钱干什么？”
　　
　　“关你什么事！”苏杭站起来，生气的走出了寝室。
　　
　　痞子的店里，萧老大在一楼等苏杭，“你最近怎么真么沉不住气？来的正好，我有事交给你做。”苏杭甩下支票，“你有什么活能赚八亿？没有的，就别劳烦我出手！”
　　
　　“苏杭，我觉得你是越来越可爱了呢。”
　　
　　“谁？！我跟你说，你别扯开话题！我要八亿！”
　　
　　“医生有男人了，你找他男人要去吧。”这个消息无异于晴天霹雳啊，医生那个大众情人居然有男人了！“谁？！”萧老大摇头，“我也是猜出来的，医生没承认，而且医生总往这跑是因为那个男人也在这。”
　　
　　“千里追妻！”
　　
　　萧老大摆手，“是追夫。医生被那人……你懂的。”苏杭捂着心口，来个雷劈死他吧！“那人叫龙泽，你应该听过。”苏杭猛的站起来，“谁？！龙泽！那个花花公子！靠！医生干嘛找了个同类？！”
　　
　　“那我就不知道了，你自己去问他吧。他们也或许不是那个关系，只是有些不同寻常罢了……”
　　苏杭挥挥手，“得了，他爱和谁就和谁，我不感兴趣。你要给我什么事干？”
　　
　　“好活，有位女士很喜欢一个人，但是那个人和她交往的时候居然还和另一个男孩交往，然后她才知道他喜欢的男人是个同性恋，不过是用她打烟雾弹，所以她想请你狠狠的教训那个男人一顿。”
　　
　　“教训？让他爱我爱的要死，然后我在把他甩了？”
　　
　　“这个随你，只要让雇主看见他狼狈不堪的样子就好。”
　　
　　“哦，那个倒霉男人是谁？”
　　
　　“巧了，也是MG的，不过他是MG的二少爷，不管是，就是个二世祖，很好对付的。”
　　
　　苏杭点点头，“知道了，其实我顶讨厌他这样的人。对了，他叫什么？”
　　
　　“英文名是戴蒙（Damon），崇洋媚外的小子。”
　　
　　痞子从楼上下来，看见苏杭笑着走了过去，“你来了。”萧老大和苏杭小声说：“我先走了，再联络。”痞子奇怪的看着先离去的萧老大，狐疑的问：“他最近怎么总躲着我？”
　　
　　因为他喜欢你。
　　
　　“我怎么知道，你自己去问他啊。”
　　
　　“喂！你来给医生送钱？呵呵，他现在可能再忙，你要等上一阵了。”苏杭把支票递给了痞子，“那你帮我给他吧，我还要回去看书，我就要考试了。”
　　
　　“考试顺利。”
　　
　　“谢了。”
　　
　　晚上苏杭没回寝室而是是去了一家夜店，这是一家GAY BAR，苏杭是这的新人，出众的容貌让他引起了一阵骚动，很多时候，不必他主动接近目标，目标就会乖乖的来找他，例如现在，戴蒙眼里除了苏杭谁也看不见。
　　
　　“美人，你是新来的？”
　　
　　苏杭对着他粲然一笑，“是啊。”鱼已经上钩了，接下来的事，容易的很。苏杭笑的媚人，戴蒙看的痴迷。
　　
　　期末考试结束后，苏杭打算去找陆崎，可是柴梓衍说要带他去欧洲玩一圈，骗际联盟的内奸已经查出来了，八大家族也被柴梓衍折腾老实不敢再有二心，所以现在二人真是闲的很。
　　
　　“苏杭，我带你去看我为你创造的王国。”这是柴梓衍的原话，说的霸气纵横，苏杭却听的直想翻白眼，契约期满，就是他们分道扬镳的时候。
　　 

作者有话要说：番外敬上~~~



45

45、番外 分道扬镳 ... 
 
 
　　这一年，契约期满。
　　
　　苏杭和柴梓衍卸下了十年的重担，柴梓衍早就在现世开创了自己的事业，而苏杭则和陆崎过起了小日子。
　　
　　苏杭不止一次的想景彦清的话，是不是要为了陆崎收了心，原来还有个KING，自从痞子死了以后，KING也就解散了……现在要么他和柴梓衍走，然后和陆崎say goodbye；要么和柴梓衍说清楚，然后和陆崎过升斗小市民的日子。
　　
　　其实这件事也没什么好选的，除非他脑子坏掉了，否则绝对不会选前一个的。所以，现在他约了柴梓衍喝茶，说说二人以后的事。
　　
　　“小杭，你不用担心，你想玩就随便去哪里都好，无聊了就白帮帮我，总之，你想怎么样都行。”
　　
　　苏杭淡漠着一张脸，“小衍，我要离开你。”
　　
　　“什么意思？”柴梓衍的笑，僵在了脸上，苏杭的话，他实在是听不明白。
　　
　　“我的意思就是，我要和陆崎一起生活，我不想他知道我以前的事情，所以，我要和你分道扬镳。”
　　
　　柴梓衍的脸迅速的冷了下来，“苏杭，你要和一个贫民过那种一成不变的生活，你觉得你会高兴吗？”苏杭的脸上浮现了一抹虚幻的笑容，“我爱他。”
　　
　　“你爱他？”柴梓衍好像听到了什么好笑的事情一样，“苏杭，我告诉你，总有一天，你会后悔！你根本就受不了那种无聊的生活！早晚有一天，你会回来找我的！”说完，起身离开。
　　
　　苏杭很诧异，柴梓衍竟然这么好说话，不过，他这个态度算是认同了自己要选择的路吧？回想这十八年的种种，高兴的，不高兴的，哪一次少了他柴梓衍。
　　
　　他还记得，他十八岁生日的时候，只有他和柴梓衍，在龙涯的包间里。一向不喝酒的柴梓衍喝的烂醉，揽着苏杭的肩膀，难得眼里没有那恼人的高傲，乖顺的就像一只大型犬，苏杭觉得很高兴，这样的柴梓衍，只有他一个人可以看见。
　　
　　“小衍，你醉了。”
　　
　　“是啊，我不会喝酒，但是今天是你特殊的日子，也是我特殊的日子。”
　　
　　“小衍，我们回去吧。”
　　
　　柴梓衍抱的更紧，在他耳旁说：“苏杭，在我心里，你永远都是第一位，我的真心，只给你一个人看！”苏杭听了心里一点一点的就软了，“小衍啊……”目光纠缠，谁也不记得，这个晚上，他们有没有吻到对方的唇。
　　
　　第二天一早，苏杭那这件事糗他，可柴大少却抵死不认，苏杭哼哼两声，转身走了。可是之后，柴梓衍真的没有再骗过苏杭，也真的把自己的真心交付给了苏杭。苏杭知道，却一直装着傻。
　　这一刻，苏杭坐在茶馆，心里突然不可抑制的疼了起来。
　　
　　他从来没想过，柴梓衍会这么就放了他，甚至没有冷嘲热讽，没有拿出他的卖身契来威胁他……柴梓衍，他到底在想什么呢？苏杭不明白，柴梓衍心理想的，他一直都看不透。这个人，高傲到骨子里，被自己这样伤害，不翻脸已经是他的极限了吧……
　　
　　付钱，回家。
　　
　　陆崎在家做好了饭，见苏杭回来露出了愉快的笑意。“回来了。”苏杭好半天才发现陆崎再和他说话，“嗯？你说什么？”陆崎走过来，帮他脱了鞋子，“想什么呢？”
　　
　　苏杭跌坐在地上，他从来都没想过，当他和柴梓衍真的划清界限的时候，自己会这么痛苦，他曾说过，柴梓衍就是他的另一半，已经融进了他的血液，是另一个苏杭。现在，他要将骨血从身体里抽离，怎么能不痛？
　　
　　“小杭？”
　　
　　“我彻底失去他了……他不会原谅我了……”
　　
　　“柴梓衍吗？”
　　
　　苏杭站起来，低垂着眼，苦笑。“吃饭吧。”避而不谈。以后，再也不想谈起那个人，太疼。原来比起痞子，医生，萧老大，韩江，安雪洋，柴梓衍才是重要的那个。
　　
　　那么，是陆崎重要，还是柴梓衍重要？
　　
　　他不敢想。
　　
　　八岁那年，柴梓衍给了他新生，柴梓衍教会了他，这世上唯一可以依靠的只有自己，牵连人与人之间关系的，唯利益而已。可是也是柴梓衍，在他痛苦的时候，摸摸陪伴。只不过，太迟了，柴梓衍对他的好，太迟了，在他伤透了心，对他没有半点希冀的时候，再多的温柔，再多的弥补都是亡羊补牢。
　　
　　说到底，他们之间，永远都是云泥之差，永远都隔着韩江和安雪洋的命，苏杭忘不了，每每想起就心痛难当，自己的懦弱，面对这个男人的无能为力，终其一生只能做他的提线木偶，没有自由。
　　
　　分道扬镳的第二天，苏杭拿着电话，魂不守舍。可是先拨出的电话的却是柴梓衍，好似昨天的决裂不存在一般，柴梓衍的口气和平日里一样，“苏杭，我要回欧洲了，你自己保重，有事就找我，我总是在的。”
　　
　　“小衍，我们是朋友，是不是？”
　　
　　苏杭的朋友，真的是太少了，数来数去，只有一个医生。萧老大说了，他们不是朋友，只是因为利益而凑到一起的合伙人。哦，可能，他苏杭的朋友还有景彦清。
　　
　　“我们当然是朋友，不仅是朋友，还是兄弟。”
　　
　　突然，迷雾般的心情瞬间就明朗了，“小衍，如果你有事，也可以来找我，我一定帮你。”
　　
　　“我知道的，苏杭啊，你还真是个好孩子呢。”
　　
　　“我已经不是孩子了。”
　　
　　“可是在我看来，你永远都是那个孩子，倔强又迷人。”
　　
　　和柴梓衍通完电话的苏杭整个人都神采奕奕的，陆崎下班回家的时候看见苏杭准备好了晚饭，着实吃了一惊，他或许知道与什么有关，不过他下意识的选择的沉默。
　　
　　“陆崎，我找到工作了，MG的市场部经理。”
　　
　　这个消息倒是让陆崎很吃惊，苏杭毕业以后就一直没有找工作的打算，他都准备一辈子养着苏杭了，不过……“你决定了？”以后留在自己身边，不再四处跑了？苏杭笑笑，“是啊，决定了。”
　　
　　没有失去小衍，没有失去陆崎。
　　
　　苏杭去送柴梓衍的时候，柴梓衍还是那副眼高于顶的模样。“苏杭，有朝一日，你后悔了，尽可来找我。”
　　
　　“小衍，有朝一日，你无处可去，我也可以收留你。”
　　
　　“你啊，从来都不肯低头。”
　　
　　“因为是你，所以我不必低头。”我们这样像，我们又这样不像。
　　
　　柴梓衍走了，现在的他们谁也想不到，如他这般强大高傲的人，日后也会死的那么凄惨。
　　 

作者有话要说：苏杭和柴梓衍，一直很暧昧……



46

46、Charter 41 新的生活 ... 
 
 
　　
　　爱这个字，太沉重，我担不起，我只想守着他，了此残生罢了。――苏杭。
　　
　　苏杭醒的时候，陆崎还在睡，草草的收拾了自己之后就去厨房做两个人的早饭。他一直都是会做饭的，不过是懒，外加总有人请他去外面吃，算起来他的厨艺也是这几年和陆崎过居家生活才得以显露。
　　
　　鸡蛋煎了一半，有人从身后搂着他的腰。“怎么起的这么早？”早上陆崎的声音是沙哑的，很容易就让苏杭想起昨晚……陆崎看他红了脸，舔舐着他的耳垂，“想起什么了？一大早就这么色……我昨晚没满足你吗？”苏杭一脸的羞赧，“咳咳，吃……吃饭了！”陆崎见他这么害羞，也不好再逗他，这么逗下去多半就会逗出事来。“好。”
　　
　　吃完早饭，陆崎开车送苏杭去上班，然后自己再去上班。虽然苏杭总是说不用他这么折腾一趟，可是陆崎对接送他上班这件事很执着。似乎，一分一秒也不想错过与他相处的机会。苏杭总是笑他，“都老夫老妻了，你怎么还这么粘我？”陆崎叹气，苏杭的心里年龄多半还是个孩子。
　　
　　“想想晚上想吃什么。”下车的时候，苏杭这样说。陆崎拉住他，“今天跟我出去吃吧。”苏杭眯起眼，挑眉笑道：“哦？怎么突然要出去吃？”陆崎答的有些小心翼翼，“我们新游戏推出，说是要庆功，本来我是不想去的，可是商浩硬是要我去，跟我一起去吧。”苏杭沉下脸，冷冷的回了两个字，“不去。”
　　
　　陆崎叹口气，果然还是不行吗？自从苏杭打算和他生活以后，对以前认识的人全都避而不见，这种逃兵一样的行为陆崎不认同，却也不敢说什么，毕竟他不懂苏杭在介意什么。以前的那些朋友苏杭一个也没联系过，并且在他以前的圈子里消失的彻底。因为只有这样，他才能忘记以前的那种生活。
　　
　　苏杭现在在MG做市场部经理，不显山不露水的，低调的都能让人忘记他的存在。虽然他这张脸能让他成为全公司未婚女性关注的对象，可是他手上的结婚戒指却硬生生的阻隔了这些视线。
　　
　　中午的时候陆崎给他打了一个电话。“我晚上还是回家吃饭，我想吃鱼。”苏杭的唇角，微微上扬，“好，给你做鱼吃。”那边的陆崎也是松了一口气，他一直都很怕，苏杭可能会离开他。那时候他出国，苏杭很冷静的看着他上了飞机，一句话也没说。虽然也联系过，但是他能感觉得到，那时苏杭身边是有别人的。
　　
　　苏杭的好心情没维持多久，电话那边就传来一个男人的喊声。“嫂子啊！你为什么不来和我们吃饭？”嫂子？呵，真是好称呼。苏杭在心里说，叶响，你是找虐呢吧？陆崎干咳两声，“别听他的，晚上咱们吃鱼。”苏杭却不想这么算了，脸上浮现出一抹不真实的笑，“我改主意了，晚上我跟你去吃饭。”
　　
　　“小杭……”陆崎的话还没说完，苏杭已经挂了电话。
　　
　　陆崎看着叶响，叶响望天。商浩在一旁看了只是笑，装傻打趣道：“我们终于能看见嫂子了！”陆崎白了他一眼，然后为叶响默哀，希望看见他之后你还能好好的活着。
　　
　　晚上，陆崎他们下了班就去了龙泽定的酒店，陆崎抽空给苏杭发了短信告诉他在那里吃饭。
　　
　　商浩接了景彦清，因为这款网游依然是根据他的小说改编的，所以他硬是拉着景彦清来了。龙泽说是还在路上，不过大家都听得出来，他这个在路上，很有水分。
　　
　　景彦清他们熟，也没什么好聊的，所以话题马上就偏到了陆崎神秘的老婆身上，这里只有商浩和景彦清知道他老婆是个男人，其他人都以为是个美女，要不然也不能让陆崎这么顾家。
　　
　　叶响不怕死的第一个说，“大哥大，嫂子长的漂亮吗？”然后叶响开始幻想起这个素未谋面的嫂子，“要是漂亮的话，能不能拉来给咱们游戏做模特啊？”
　　
　　陆崎横了他一眼，“你活腻了吧？”
　　
　　莫莱斐笑笑，“大哥大，你不能这么说啊，我们可是等着见嫂子等了很久呢？”
　　
　　“嫂子？”不知道什么时候门被推开了，一个男人唇角含笑倚着门看着他们，他的眼里可没有半点笑意，眸光清冷却又泛着怒意。
　　
　　叶响看见来人，不知死活的扑了上去，“呜呜……帮主，你怎么舍得出现了？你不是说去考研吗，怎么考了好几年，考研有那么难吗？”
　　
　　“小杭。”景彦清走过来，把抱着苏杭的叶响拽到一边，“你好吗？”
　　
　　苏杭看着他，勉强的笑笑，“不好。”
　　
　　“呜呜……帮主，你果然是被考研给摧残了吧！”
　　
　　陆崎为了以后自己还能有个建全的跑腿适时开了口，“叶响，你要是还想活，就闭嘴。”
　　
　　苏杭哼了一声，向陆崎走过来，然后在大家惊诧的目光中坐在了他的腿上。“陆崎，你和他们说，有个嫂子？”
　　
　　叶响石化了，商浩恶寒了，景彦清当机了。
　　
　　陆崎笑笑，“这是我老婆，苏杭。你们都认识他吧，商浩，那时候我和他说别让他赢你，他还和我生了一阵子气呢。”
　　
　　商浩听了这话险些没一头撞死。
　　
　　可是苏杭还没笑出来，身后传来的某人的气息就让他变了脸色。转头，却又是最自然不过的笑颜，“医生。”
　　
　　医生看着他，有些难以置信，“小杭，我还以为你死了呢。”消失的那样彻底，竟然让他怎么找也找不到！即便是在一个城市里，只要他苏杭要躲，便是谁也找不到。
　　
　　苏杭收起了笑脸，和医生，不必那样虚伪。“那你就记好了，以前的苏杭，已经死了，现在你面前的这个人，和你素不相识。”医生别开眼睛，“是这样吗？回不去了吗？”
　　
　　“回去干什么？医生，你应该为我高兴。”说完，他看了眼陆崎，想说什么，但终究没说，一个人离开了。
　　
　　夜明星稀。
　　
　　苏杭回想着自己活过的那些光阴，不漫长却是精彩万分，他从未想过自己愿不愿意，喜不喜欢，他只是知道，他生来就是要过那样的生活的。现在这般，真是像回答景彦清的话的一般，不好到了极致。
　　
　　“小杭。”陆崎追上他，握着他的手，心疼的说：“你要去哪？”
　　
　　“当然是回家，我还能去哪？”
　　
　　陆崎觉得，是自己绑住了他的羽翼，让他再也不能自由的翱翔于九天。苏杭本不是这样内敛的人，他有嚣张的资本，以前的苏杭，谁敢给他脸色？谁敢让他不痛快？但，陆崎眼前的人，已经不是以前的苏杭了，现在的苏杭只想安稳的和他厮守一生。
　　
　　“我们一起回去吧。”
　　
　　苏杭是愧疚的，陆崎甩下他的同事来追自己。“陆崎，我没事，你回去和他们吃饭吧，我不想让你的生活因我有什么改变。”陆崎轻抚着他的脸颊，“傻瓜，你就是我生活的全部。”对于他来说，什么都可以不要，无论是工作还是名声，只有这个人，一丝半点也不能割舍。
　　
　　“那我们回家吧。”
　　
　　他还有陆崎，还好还有个陆崎。
　　
　　门关上的一瞬，陆崎紧紧的抱着他，好像下一刻苏杭就会消失一般。“小杭，别走。”苏杭轻笑，“你要我走哪去？我的工资可都是交给你了。”
　　
　　陆崎打横抱起他，大步走进了卧室，双双倒在床上。苏杭拨开他额前的刘海，“有点长了，明天我带你去打理一下。”这个男人的眼睛，真是好看极了。
　　
　　第一次见他，那时他才上初二，这人却是要毕业的初四生。他记得那天是去老师的办公室，偶然的路过了陆崎的班级，不经意的向教室里瞥了一眼，然后便是看见了这样一双眼睛，好像什么都入不了他的眼，可是当你在这双眸子里看到自己的时候，便会觉得十分欢快。
　　
　　现今，陆崎的眼里，看见的只有苏杭一个人。
　　
　　“你知道吗？第一次看见你的时候，你正在拆人家的手机，那个人看你拆自己的手机也不生气还笑嘻嘻的和你说话。我那时很好奇，你到底是什么样的人。”
　　
　　苏杭今天很反常，他以前从不回忆过去，哪怕有再多的欢乐他也不会说半个字。
　　
　　陆崎听着，动作却未停，利落的扒了二人的衣物，从枕头下摸出KY，挤到手上。苏杭看着他的动作，满足的笑，他只是陆崎的，心给了他，身子也是他的，自己所有的一切只有这个男人才能掠夺。
　　
　　起身抱住他，“不用这么麻烦了，你直接进来就好了。”
　　
　　“这会儿又不怕痛了？”一手抱着他的腰，一手探到他身下，苏杭抓住这只手，头抵在他肩上，闷闷的说：“偶尔想疼一点。”这一刻，好似心意相通，疼了才知活过。
　　
　　妖孽并非真的没心没肺，只是他知道什么该疼，什么不该疼。
　　
　　“好。”就着这个姿势，托起他的腰，硬生生的挤进那未经开拓过的地方，陆崎的眉头紧皱着，想来也是难受之极。苏杭一口咬住他的肩膀，眼泪就这样一滴一滴落在他肩头。
　　
　　柴梓衍，你他妈的说对了，我苏杭的确受不了这样平淡的日子，可是和陆崎在一起，受不了我也会受着！就像你，受不了我也会受着……
　　
　　血慢慢的渗出，干燥的甬道变得湿润起来，陆崎的手扣着他的腰，不再是先前的温柔，粗暴的掠夺起来。苏杭几乎要支撑不住，只能死死的抓住他的肩膀，呻.吟.声被他扼在嗓子里，只能听见几声断续残破的音节。情动之处，陆崎把他压在床上，继续新一轮的掠夺。
　　
　　苏杭心里叫苦，这叫什么？自作自受吗？整的强.奸似的……
　　
　　发泄过后，陆崎抱起他去了浴室，细心的为他清理。明明是浸泡在热水里，但是苏杭还是觉得冷，他一直是小强体质轻易不会发烧，所以他觉得这种寒意是因为陆崎反常的沉默。
　　
　　“你怎么不说话？”
　　
　　“说什么？”
　　
　　苏杭想想，是啊，有什么好说的。
　　
　　一个人的生活习惯，那是那么容易就被抹去的，便是每天挂着笑颜，陆崎也看的来，他的苏杭不高兴，他的苏杭不喜欢这样朝九晚五平淡如水的生活。
　　
　　柴梓衍啊……这个人的名字划过心头，真的这么寂寞吗？没有柴梓衍，苏杭真的就不知道要怎么活了吗？
　　
　　爱吗？倒是未觉得，只是时时想起，时时惦念。这般牵肠挂肚连苏杭自己都受不了，他和柴梓衍，虽说是一起长大，可在一起生活的日子也没有多久，他们之间的羁绊却不是因为爱。
　　
　　不是爱，那是什么？
　　
　　是什么呢？
　　
　　这样想着，思绪又飞远了。
　　
　　记忆里最初的人，便是柴梓衍，那人傲慢至极，几乎都是用鼻孔看人。反观自己，比不上人家少爷的身份，还是个被买来的孩子，好在骗际联盟不在乎出身只看能力。八岁被柴梓衍带进骗际联盟，16岁和柴梓衍做了搭档，柴梓衍选择了他，一如他早就选择了柴梓衍。这搭档，一做就是十年。整整十八年，他们之间，怎么能断的干净？
　　
　　“回魂了。”陆崎拍拍他的脸，说是拍但苏杭却觉得这手劲明明就是扇他耳光。
　　
　　苏杭炸毛了，“你怎么这么使劲！”
　　
　　陆崎冷哼一声，“你不是要疼吗？”
　　
　　“你奶奶的！得了便宜还卖乖！”苏杭脾气上来了，挣扎着要站起来。陆崎也不管他，就让他自己折腾，见他实在是站不起来，冷笑道：“继续闹啊。”
　　
　　“老子闹什么了？”
　　
　　陆崎看他，眼睛里没什么情绪，起身出去，关门的时候扔下一句话，“想他的话就去找他。”
　　
作者有话要说：下部开虐…… 



47

47、Charter 42 言归于好 ... 
 
 
　　
　　看的透的，看不透的，我都不想再看了，世间繁华，美景三千，只是我累了。――苏杭
　　
　　头一遭，陆崎没送他去上班自己走了。
　　
　　苏杭找了半天的电话，然后向公司请了假。陆崎这次怕是真生气了，连早饭都没给他做，其实他心里并不知道为什么陆崎要这么生气，他和柴梓衍的事情早就和陆崎说过了，那时候也不见他有什么，现在这样是干什么？
　　
　　休息在家，苏杭唯一的爱好就是上网，逛逛柴梓衍家的电脑然后留下一段挑衅的话，不过对方一直没理过他。
　　
　　【柴梓衍啊，我居然想你了，真是意外，你没事就来见见我吧。】
　　
　　怎么能不想呢，就好像生生从自己的身体里拽出了半个灵魂。他自己心里也清楚，柴梓衍那样高傲的人怎么会来见他。忍不住自嘲，苏杭啊，你现在这是怎么了？失心疯了吧？
　　
　　自从昨晚见过了医生之后，他心里一直不得安宁，好像要出什么事一样。尤其是自己还在这个时候思念起柴梓衍来，更是鬼附身一样不可思议。
　　
　　下午的时候，苏杭正看着重播的电视剧，看到好笑处毫无形象的大笑不止，笑着笑着听到有人按了门铃，想着或许是陆崎忘记带钥匙了，边笑边去开了门。
　　
　　门开的那一瞬间，他脸上绝代的笑容潮水一般褪去，换上一脸的难以置信。
　　
　　那人依旧眼高于顶，轻蔑的说：“不是想我了吗？怎么还堵着门口不让进。”苏杭掐掐自己的脸，不是做梦，这是活的柴梓衍啊。眉目之间还是那般模样，傲慢有之，不屑有之，思念有之，依恋有之。
　　
　　“请进。”不见的时候还能吊儿郎当的说说这人的坏话，真的见了又中规中矩起来。“你怎么来了？”还来的这么快？
　　
　　柴梓衍环视一周，不屑的说：“这么小的地方你也住的下去，苏杭，我记得你这人可是很奢侈的。”
　　
　　“比不上你大少爷奢侈。”两个人住那么大的地方干什么，玩捉迷藏吗？这种小市民的心态是柴梓衍与他最不能沟通的地方。“你还没回我呢，怎么来了？”
　　
　　“你想我了，我就来了，不行吗？”
　　
　　柴梓衍曾说，我的真心只给苏杭一个人看。不过都是小时候的事了，不知道现在这个大少爷还会不会剖开真心给他看了。
　　
　　“柴梓衍，你一辈子都不会骗我？”
　　
　　“只要你一辈子都相信我。”你相信，那便是真的，你若不信，承诺再多也是徒劳。
　　
　　苏杭粲然一笑，心道，这人难得说了一句人话。“饿不？我给你做饭吃？”
　　
　　柴梓衍挥挥手，“就是来看看你，顺便谈个生意，这就走了。”也就这人，能说出这样的话。18岁的韶华年纪，这人说：“苏杭，在我心里，你永远都是第一位。”只不过他大少爷喝的不省人事，醒来再也不承认自己说过什么。
　　
　　送走了柴梓衍，苏杭竟然觉得恍如前世，刚刚那个人真的来了？就因为他说想他了？忍不住大笑起来，真是和小时候一样可爱。
　　
　　苏杭是高兴了，可是5点一过他就不高兴了，因为陆崎还没回来。加班还是不愿意回来？以往不会来的时候陆崎都会事先打个电话，今天这样音信全无倒是头一次。今天很诡异，苏杭得出此结论之后，穿上外衣出门去找老公。
　　
　　天还没全黑，不过却也模糊了苏杭的视野。
　　
　　几年前他还在龙腾做过实习生，那是是受医生所托帮景彦清治病，可是……那是他这辈子的败笔，被他弄的一团糟不说还几乎被人说服要从良。景彦清怎么看都是一个干净的人，这是他苏杭最想成为的人。
　　
　　五楼还是和那时一样，没什么变化。叶响看见他，兴奋的走过来，“帮主，你找大哥大啊？”苏杭笑容可掬，“是啊，他人呢？”叶响到底不明白什么叫笑里藏刀，继续回道：“好像去7楼找老板去了。”苏杭点点头，又去了7楼。
　　
　　这个办公室他倒是没怎么来过，房门微开，苏杭乐得做个小人，轻手轻脚的站在门外偷听。
　　
　　“柴梓衍，我从来都没听小杭提过。”这声音是医生的。苏杭捂着嘴笑，上次我的表姐，不就是柴梓衍了。
　　
　　“那是他最重要的人。”这声音是陆崎的。听到这句话，苏杭心里一紧，他最重要的人？是柴梓衍？开什么玩笑，不过是他曾经的主人，还没那么重要了。
　　
　　“陆崎，你失宠了？”幸灾乐祸的不用想肯定是龙泽。
　　
　　“那也比你从来被宠过强。”龙泽被戳中痛处，一脸委屈的看着医生，“颜颜，你不要帮他了！”医生没理他，想了想对陆崎说：“小杭那个人，心思藏的很深，有时候他表现出来的并不一定就是他心里想的。”
　　
　　“是啊，有时候他说的也不一定就是他心里想的。”
　　
　　二人无语，龙泽看的郁闷：“我说，你们这样猜来猜去的有意思吗？直接问不就好了。”
　　
　　“问？”医生白了他一眼，“问他要说才行！苏杭比猴还精！”
　　
　　“我倒是觉得龙泽这个提议不错。”医生看了陆崎，陆崎摇头表示自己没说话，三人看向门口，看见的是苏杭巧笑嫣然的脸庞。“你们要问我什么？问柴梓衍吗？他没什么，就是自大了点，还是很可爱的。”
　　
　　龙泽实在是受不了这几个人闷骚的性格，直接问道：“那你喜欢那个柴梓衍吗？”苏杭笑弯了腰，“喜欢他干什么？他就是我，我就是他，我又不喜欢自摸。”
　　
　　“听见了吗？他喜欢被人插，不喜欢自插，你们两个赶紧回家办人生大事，不要打扰老板我，良宵苦短啊。”
　　
　　苏杭懂事的点点头，“这样就不打扰了，我们回家了。”
　　
　　陆崎被他拽着出去了，电梯里，苏杭甩开他的手，一脸的不满。“你在抽什么疯？连饭也不给我做！我一天都没吃饭了！你是不是想饿死我了！”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你什么意思？”
　　
　　“我以为你能自己找到饭吃。”言外之意，他觉得苏杭会去找柴梓衍，柴梓衍肯定会留他吃饭，吃晚饭或许还会干点别的……苏杭看他的样子就知道他想什么，眉毛一挑，“你是不是精虫上脑了？天天不想着工作想什么乱七八糟的！”
　　
　　陆崎又开始不说话，苏杭犯了难，他这个时候面瘫可怎么办？
　　
　　“陆崎，你吃醋啊？”
　　
　　“是啊，怎么了？我不能吃醋吗？”
　　
　　“可以，但是这醋吃的莫名其妙了，那家伙的事我不是跟你说清楚了吗？”
　　
　　“要是真像你说的那样，你为什么会这么想他。”
　　
　　“看见医生，想起一些旧事，顺便想想他，怎么了？”
　　
　　“他和医生一样吗？”
　　
　　“怎么会一样，医生是我朋友，他是我……”苏杭说不下去了，以前是搭档，现在呢？是什么？算不上是朋友吧？他要是出了什么事，柴梓衍肯定是落井下石的那一个。“算了，以后不想他就是了，你这人还真是小心眼。”
　　
　　陆崎猛然抱住他，“我小心眼？你怎么不说你自己！总是这样，我到底要怎么样才能真的把你抓在手里？”
　　
　　“和我在一起，你就这么不安吗？”即便是过了这么多年，自己就是守在他身边，也不能给他一丝一毫的安全感？“那你要我怎么做呢？”自己的一切都给了他，现在还能给什么呢？“心给了你，身子给了你，你还要什么？”
　　
　　“什么都不要。”
　　
　　“哦，那回家了。”
　　
　　这算是什么？还以为自己好好的和他过起了小日子，结果对方竟然一直没在状态里。难道这就是传说中的七年之痒？没心没肺大抵如此，苏杭想过也就算了，他还是要个陆崎过一辈子的。
　　
　　回家，吃饭，睡觉。
　　
　　日子还是一样的过，有什么不一样的地方，苏杭察觉到却什么也不说，看着陆崎独自纠结。
　　
　　清晨，苏杭起来为两个人做早饭。陆崎最近在开发一个新游戏，经常夜归，苏杭把闹铃调后了半个小时，让他可以多睡一会儿。
　　
　　做好了早饭，苏杭去叫陆崎起床，刚醒的陆崎脑袋有一瞬间的错乱，沙哑的声音说：“人物草图重画。”苏杭弹了下他的脑袋，笑道：“白痴，什么草图，起来吃饭！”陆崎愣愣的看着苏杭，这几天都是这样，醒了之后就这么愣愣的看着他，目光中藏着一丝不确定，似乎下一秒就能问：“你怎么还在？”
　　
　　苏杭俯身轻啄着他的嘴唇，“醒来了，睡美人。”
　　
　　陆崎揉揉眼睛，喃喃的说：“我怎么回家了，我记得我在公司啊……”苏杭不由想，这是失心疯了吧？“好了，起来吃饭了，一会儿上班要迟到了。”
　　
　　梳洗完毕后，陆崎开始吃早饭，依旧沉默寡言。
　　
　　“陆崎，你这次的大姨妈来的时间有点长了。”
　　
　　“抱歉，我是男的。”
　　
　　“那是大姨爹？什么都好了，你这张面瘫的脸什么时候能换下去？我知道，一个月你总有那么几天心情不好，可是时间长了会影响你的身体健康的。”
　　
　　陆崎忍不住抽了嘴角，这小子说的都是人话吗？“吃饱了。”
　　
　　“陆崎，我爱你。”站起的身子僵住，最终又坐回了椅子上。然后，他听到苏杭说：“这三个字，我只会和你说。我再惦记柴梓衍，我也不会去爱他。”
　　
　　“只爱我一个？”
　　
　　“废话！我不爱你干嘛在这和你浪费我的青春！”
　　
　　“以后也不会离开我？如果他来找你，说他爱你，你绝不会和他走？”
　　
　　苏杭真是有些哭笑不得了，“柴梓衍怎么会来说爱我……好吧，就算他说了，我也不会和他走，我会一脚把他踢飞，然后再跟你手拉手过恩爱的小日子。”要是真有那么一天，他一定跑的远远的，保不准这不是什么圈套。
　　
　　可是，不久之后，这一天真的来临的时候，他却是无力逃跑。
　　
　　陆崎终于展开了笑颜，眼里又恢复了往日的神采，亲吻着他的脸颊，“我去上班了，晚上见。”苏杭亦是笑着，眼波流转着醉人的风情，“早点回来，不许再让我独守空闺了。”
　　
　　“我和商浩一人一晚加班，你也要为清哥想想嘛。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　景彦清和商浩，这么甜蜜的在一起，看起来还真是嫉妒呢。苏杭想了一路，到了公司门口的时候才笑着收拾了这种“负面情绪”。
　　
　　苏杭，才不会去羡慕别人的幸福，因为没有人会比他还要幸福。


48

48、Chapter 43 是敌非友 ... 
 
 
　　
　　苏杭进大门的时候，眼角看见自家精英老板从电梯里出来，他一直没和这位年纪轻轻就坐上高位的人接触过，直觉上他应该和这位老板相处不来。
　　
　　钻石王老五就是钻石王老五，一出电梯就被一帮人围住了，苏杭笑笑，这男人就是不能太有钱，尤其是长的好看的男人，转念又想到，以后该控制陆崎的口袋了。
　　
　　苏杭的手按上电梯的按钮，突然被人从背后一把抱住，耳边是温热的气息，“苏……”扬起的灿烂的笑，可是心却慢慢变冷。这世上，只有一种人叫他苏，那就是他曾经骗过的人，他此生再也不想见到的人。拍拍腰上的手，“你还要抱多久，我要迟到了。”
　　
　　“苏……”
　　
　　“戴蒙（Damon），别闹了，快点放手。”
　　
　　“不放，放了你又不知道要跑到那去了！”
　　
　　苏杭不由苦笑，这么一闹他可是成了众人观赏的猴子，尤其是他的老板司徒杰一直注意着他们，现在更是大步的走了过来。
　　
　　“戴蒙，你这是干什么？”
　　
　　“哥……”戴蒙缓缓的放开了苏杭，但是却紧紧的抓着他的手，不肯松开。“他就是我和你说过的苏，我找了他很久，既然我找到了他，我就不会放手。”
　　
　　司徒杰皱着眉头，看着拥有过分美貌的苏杭，苏杭则回以无奈的笑，如果可以，他真的不想和在大堂里和一个男人拉拉扯扯。“总经理，我要迟到了，能不能先上去？”
　　
　　再仔细看看，好像还真是自己的员工。司徒杰帮他按了电梯，“请。”苏杭抽回自己的手，“戴蒙，我走了。”
　　
　　戴蒙又抓住他的手，对着司徒杰说：“哥，我答应你来公司帮你，但是我要他。”
　　
　　“戴蒙，我已经结婚了，所以请你放开我。”苏杭收起了笑，神情淡漠的很。“总经理，失陪了。”用力的抽回自己的手，走进了电梯。戴蒙呆愣的看着突然变了脸的苏杭，喃喃道：“已经结婚了吗……”
　　
　　司徒杰对小弟这般痴迷一个男人很不认同，“为了这样一个人，不值得。”
　　
　　“你不懂！你不懂！我爱他！”戴蒙从来没有这样爱过一个人，不止为苏杭的美貌，还有他身上迷一般的气质，都要命的吸引他。
　　
　　“你要做什么我不管，但是不要把你那套带公司来。”
　　
　　电梯开，二人进去，司徒杰按了顶层，戴蒙却注视着苏杭所在的楼层。
　　
　　这一天苏杭都处在一种草木皆兵的状态里，生怕戴蒙来找他，让他记起自己以前过着怎么样的生活……不过还好，苏杭想，大概是司徒耀杰把人绊住了，这一天过的很安静。
　　
　　下班的时候，陆崎来接他，苏杭暂时忘记了今天的不快，挂着笑颜上了陆崎的车。可还没进去就被人一下子拽了出来，不满的回头，行凶人的表情却比他还不满。
　　
　　“苏，跟我走！”
　　
　　苏杭皱着眉，似乎已经忍受到了极限，这是在陆崎面前，“我为什么要和你走！戴蒙，虽然我是你下属，但是现在已经下班了，我不必听你的！”
　　
　　“我们做不了情人，总能做朋友吧？”戴蒙眼里有伤痛，可在苏杭看来皆是讽刺。苏杭冷淡的推开他的手，“我不需要朋友。”戴蒙却又抓住苏杭的手，仿佛起誓一般，“我不会放弃你的。”
　　勾唇，冷哼，“随便你。”
　　
　　上了车，苏杭是欲哭无泪，陆崎噙着笑看他，“你这追求者还真是痴心不改呢！”苏杭垮下脸，不满的说：“你怎么不下去救我？”陆崎不解，“我为什么要去救你？”苏杭愤恨的瞪着他，“你要不不管的话，我就答应和他吃饭！”陆崎看了他一眼，突然把车倒了回去。“你干嘛？”
　　
　　“教训情敌。”
　　
　　苏杭抽着唇角，“最好打的他生活不能自理，省的以后再来缠着我。”陆崎停下车，“你是知道他已经走了才这么说的吧？”苏杭瞪回去，“难道你不是因为知道他走了才倒车的吗？”陆崎有些无奈，“小杭，我不知道你再和我生什么气啊。”
　　
　　生气？“我才没有生气！”他最近是很容易就情绪失控，医生，柴梓衍，还有戴蒙，那么下一次，他会遇见谁？
　　
　　陆崎伸手摸摸他的头，全当顺毛了，可是今天苏杭明显不吃他这一套，大有继续炸毛的意思。“陆崎，我要出去吃！出去吃！”陆崎有时候真是拿他一点办法也没有，心思变得比天气还快。“好，出去吃，要吃什么？”
　　
　　“吃烧烤。”
　　
　　陆崎小心伺候着吃完了晚饭，苏杭又心血来潮要去江边看看，等到了江边，苏杭抱着陆崎就是一记舌吻，看的旁边行人目瞪口呆。苏杭才不管别人说什么，拉着陆崎就去坐船了，下了船苏杭也累了，今天的抽风这才算完了。
　　
　　回了家以后，苏杭美美的泡了个澡，然后自省了一番，明天，可不能这么胡闹了啊……
　　
　　可是等到明天苏杭才上班就看见戴蒙在公司门口等他的时候，脸上那堪称完美的笑就有点挂不住了，可是又瞬间转念，现在日子无聊，不如……就稍微的让自己高兴点？这样想着，苏杭脸上又浮现出久违的招牌微笑，“戴蒙，早上好啊。”
　　
　　“早，早上好。”
　　
　　“说起来，咱们也算是同事了呢？你在这儿做什么？”
　　
　　“我就是帮我哥打打下手，是个闲人。”
　　
　　“这可不行呢，还是有自己事业的男人比较帅，不和你说了，我就要迟到了。”
　　
　　依旧是无懈可击的完美微笑，弯着的眼看不出主人的情绪，戴蒙迷惑了。电梯门关上后，司徒杰在他身后不冷不热的说：“他来巴结你了？”
　　
　　“哥，我都说了苏他不是那种人！”
　　
　　“不是？那为什么昨天和今天，他对你的态度大为改观？”戴蒙一时语塞，司徒杰接着说：“这种小人嘴脸，我看的多了。”戴蒙不高兴的看了眼自己大哥，“好了，我们上楼吧。”
　　
　　中午吃饭的时候，苏杭刚走进公司的餐厅就看见戴蒙招呼一起吃，本来他不想过去，可是看见司徒杰也在，如果不过去会不会很不给总经理面子……苏杭完全自恋了一把，司徒杰根本就不想和他同桌吃饭。
　　
　　戴蒙有多喜欢苏杭，司徒杰就有多讨厌苏杭。
　　
　　“你好总经理。”
　　
　　俗话说，伸手不打笑脸人。苏杭好言好语的和他打招呼，他也不能摆着脸色给人看，“你好。”戴蒙也知道司徒杰对苏杭没什么好印象，其实这也都怪他和司徒杰说的基本上都是苏杭怎么辜负他……
　　
　　“苏……”
　　
　　“戴蒙，你还是叫我苏杭好了，叫苏很奇怪，我听了也不怎么舒服。”
　　
　　“好，我就是想问你……你妻子是做什么的？”
　　
　　苏杭愣了半天才听明白戴蒙问的是陆崎，苏杭一直把陆崎摆在了他老公，他男人的位置上，冷不丁有人说是他老婆还怪不习惯的。“他啊，是做游戏设计的。”
　　
　　“那在哪工作？”
　　
　　“在龙腾。”
　　
　　戴蒙若有所思的点点头，“那是家大公司啊。”一直没说话的司徒杰突然开口：“我记得龙腾设计部好像不收女员工。”苏杭脸色不变，还是那抹从容的微笑，“我从来都没说过，和我结婚的人是女□？”晃晃手上的戒指，“我们是在国外结婚的。”
　　
　　“他是什么样的人？”
　　
　　“我喜欢的人。”戴蒙心里难受苏杭知道，对于戴蒙来说，他结婚的对象是女人比是男人要好接受的多。“戴蒙，我们已经是过去了，我现在有了自己的生活，以前的那些事我也不想再念着不忘，你说对不对？”戴蒙低下头，那时候是自己没能珍惜他，现在又有什么资格去破坏他的幸福？“你现在很幸福？”苏杭点头，然后站起来，“我吃好了，回去工作了，总经理，下午开会见。”
　　
　　司徒杰冲苏杭点点头，示意他可以走了。苏杭走后，司徒杰对戴蒙说：“他说的很明白了，你死心吧。”戴蒙对自家大哥冷血无情外加落井下石火上浇油的本质已经了解的很透彻了，所以在自己失恋的时候听见这么一句话心脏还是很强的没有瞬间破碎。
　　
　　下午开会的时候，司徒杰特别点苏杭的名，要他汇报公司近期的销售状况。苏杭以往开会都是坐在角落里，基本上都是从头愣到尾，今天这么突然他还真是有点受宠若惊，最重要的是他一点准备也没有啊，他很不想认为这是总经理在公报私仇……
　　
　　“……本月的销售情况就是这样了。”苏杭在司徒杰晦涩不明的目光中坐了下来，他是真想不明白自己的上司是什么意思，例会上能讲话的人必是公司的骨干啊栋梁啊，虽然他是个部门经理，却一直是低调又低调，和司徒杰连面都没怎么碰过，要不是因为戴蒙他也不会入不了经理的眼。
　　
　　司徒杰半天也没说话，旁边的秘书推了推他，“总经理，该您说话了。”司徒杰这才咳了一声，“说的不错。”苏杭收回自己的目光，心想：总经理不正常，还是躲着点好。
　　
　　散会以后，司徒杰风轻云淡的说了一句，“苏杭，你留下。”
　　
作者有话要说：内牛满面……
这章写的很破灭啊……
都是新还珠闹的！！！！ 



49

49、Chapter 44 初展头角 ... 
 
 
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，这我抵想想，怎么让他生不如死。――苏杭。
　　
　　“总裁，你留我下来，有事？”苏杭是如履薄冰，毕竟这是他衣食父母，得罪不得。司徒杰扔给他一份文件，“回去把这个看了，然后明天告诉我你的想法。”苏杭着实是摸不准司徒杰的心思，只好先接过来，“那我先回去了？”
　　
　　司徒杰站起来，“跟我去办公室。”
　　
　　“啊？啊，好。”苏杭跟着司徒杰去了总裁办公室，心里盘算着司徒杰在玩什么把戏，可除了为了戴蒙报仇之外也想不出什么。
　　
　　“坐吧。”司徒杰指了指对面的座位，苏杭面露惶恐，当然他心里并不是真的害怕。“你来公司也有一段日子了，明明是部门经理，可是为什么我却从来没见过你？”
　　
　　苏杭没想到他一上来就问这个，含糊的说：“我比较低调……”司徒杰也不给他面子，直接说：“低调？我猜，要么是你别有居心，要么是你太平庸。刚才那个报告我能听出来是你仓促之间想的，说的很切合实际，所以说你并非平庸。”苏杭真是冤枉，原来他是骗子的时候怎么没人怀疑他，现在他正经的工作倒是被总裁盯上了。
　　
　　“总裁，这胸无大志也不行吗？”
　　
　　“苏先生，我不想要胸无大志的员工，要么你拿出真才实学来，要么把辞职信交给我。”
　　
　　“这是威胁吗？”
　　
　　“你以为是的话，那就是吧。”
　　
　　苏杭平生，真是没见过这样的人，顿时头疼起来，“好，这份文件我会好好看，然后明天再来和经历讨论。”司徒杰很满意他的回答，“行了，你回去吧。”
　　
　　回自己办公室的路上，苏杭拿出电话给柴梓衍发短信，【小衍，我家总裁太恐怖了！】没一会儿，柴梓衍便回了。【他扒光你了？】
　　
　　【什么……他威胁我……要我给他卖命……要不就让我辞职……】
　　
　　【辞职，来帮我。】
　　
　　苏杭顿时就有了力气，拿着手机傻笑起来。【好了，我就是和你抱怨一下。】
　　
　　“呦，苏杭，什么高兴事把你乐成这样？”苏杭抬头一看，是市场部死对头销售部的经理江伟，“不是总裁给你加薪水了吧？”以往这人也没少挑衅，苏杭多半是笑笑就过去了，不过今天他心情好，大可以和他聊聊。“哪有那么好的事，总裁要我辞职呢！”
　　
　　“不会吧？要你辞职你还笑的出来？”
　　
　　“唉，总裁要我对下月的产品推广出一个企划，你说这说哪是我这个经理做的，写不出来可不就是要辞职！”
　　
　　“产品推广不是我们销售部的事吗？”
　　
　　苏杭神秘兮兮的四处看看，压低了声音，“江大哥，我这也是揣测来的，你可别和别人说。”江伟点点头，“放心，咱哥俩怎么说的！”苏杭忍着笑，脸上推起愁苦，“咱们两部好像要合并呢，到时候江哥可要好好关照下小弟啊。”
　　
　　“不能不能，要是真……真合并了，也可能是老弟你当这个经理呢。”苏杭谦虚的摆摆手，“我这个坎还不知道能不能过去呢，先走了。”
　　
　　江伟皱着眉，要是真合并，怕是这企划很关键……江伟看着苏杭走远，不怀好意的笑起来，兄弟啊，职场如战场，要怪就怪你太天真！
　　
　　苏杭回去之后，笑的越发的灿烂，“兄弟姐妹们！咱市场部的出头之日就要到了！”
　　
　　“经理，怎么了？听说总裁召见你了？”
　　
　　“是啊，不出三日，我保证让销售部那些人都要看咱们脸色做事！”
　　
　　“好啊！经理你早就该反击了！你是不知道销售部那些人有多可恶！”
　　
　　苏杭安抚好群众的激愤的情绪之后就回办公室看司徒杰给他的文件，十分钟后……“啊――”苏杭大吼一声，这是什么玩意啊！他家总裁不是真要他辞职吧？这设计不应该是广告部的事吗……他没有画画天赋啊……
　　
　　熬到了下班时间，苏杭和人打完招呼之后就直奔龙腾，陆崎和商浩两人倒班，算起来今天应该是陆崎加班。到了龙腾门口刚好看见商浩领着景彦清出来，景彦清还是那么不愠不火的性子，见了他难得笑了起来，“小杭，你来找陆崎。”苏杭也笑笑，“不找他，他又不会画画，我要找也叶响。”
　　
　　景彦清不高兴了，微微颦着眉，“我也会画画。”苏杭看了眼二人牵着的手，“我这点小事不打扰你俩二人世界了，叶响就够了，等以后我要升官的时候再找你这个大神帮忙。”
　　
　　商浩见景彦清红了脸，出声道：“好了，陆崎在楼上，你快去吧。”
　　
　　“那我上去了，我不打扰你们了。”
　　
　　苏杭今天可能是流年不利，电梯门开的时候，正好出来的是医生和龙泽，龙泽对苏杭没好印象，见了他下意识的握紧了苏杭的手。医生不敢说话，怕苏杭在那般冷漠，所以三人之间的气氛很是尴尬，最后还是苏杭忍不住笑了起来，“医生，你不出来，还不让不让人进电梯了？”
　　
　　“啊，你来看陆崎啊？”
　　
　　“废话，我又不知道你在这儿，等改天知道了我再来找你。”
　　
　　医生拽着龙泽出了电梯，“你上去吧。”苏杭进了电梯，笑着和医生挥手，有些事想开了，其实也没那么介意了。苏杭的到来引起了轩然大.波，叶响扑过去，“帮主，您总算来了！”苏杭一闪身，叶响扑了空，不禁眼泪汪汪的看着苏杭，“帮主，乃肿么能这么对我！”
　　
　　苏杭白了他一眼，“小叶响，你得罪了我，想不想将功补过啊？”
　　
　　“想啊，帮主您说要我做什么，小的我赴汤蹈火在所不辞啊！”苏杭挑眉，笑的很是狡猾，“你帮我画幅画，尽快给我。”叶响有些为难，“尽快？可是我现在手里还有活啊……”
　　
　　“你做什么呢？”
　　
　　“我在测试新游戏。”
　　
　　“这有什么的，我帮你测试，你去帮我画画，你看行吗？”
　　
　　叶响想了一会儿，含泪点了头，“帮主，你要我画什么啊？”苏杭从包里抽出在一张纸，那笔在上面写了两个字，叶响一看，险些背过气去，“帮主，什么叫狼吻啊……这么限制级……会不会被和谐啊……”苏杭打了下他的头，“什么狼吻！是狼、吻，两只狼，亲亲！”
　　
　　叶响森森觉得自己“哦，您要这个干什么啊？”
　　
　　“公益广告，你快点画！要是我不满意可饶不了你！”
　　
　　“是！包你满意！”
　　
　　苏杭找叶响帮忙自然也是信得过叶响的技术，也就放心的玩起了游戏，苏杭本就是个渣游戏的，又是景彦清的书迷，所以对这个游戏很是喜欢，玩着玩着就把原本打算见陆崎一面的事忘到了九霄云外。等叶响画完了，叫了他好几遍他才从游戏的世界里走出来，“画完了？”
　　
　　“恩，行不行？”
　　
　　苏杭就扫了一眼，“你画的我放心，这个游戏不错啊，改天一起玩啊！”苏杭看了看时间，到了吃晚饭的时间，“行了，我先回去了，你们继续工作吧。”
　　
　　“帮主你慢走啊！”
　　
　　苏杭坐到出租车上以后，叶响找出了一个游戏的BUG以后，二人才记起，苏杭来这一遭，居然没告诉陆崎啊！苏杭看着手机，叶响在办公室门前走来走去，二人同时决定，这事还是别和陆崎说了。
　　
　　第二天苏杭到了公司就去了司徒杰的办公室，司徒杰的秘书却拦住了他，“苏经理，江经理在里面。”苏杭莞尔一笑，来的这么早？真是勤快啊！“没关系，我在外面等一会儿好了。”
　　
　　江伟出来的时候脸色很不好，苏杭装作不解的迎上去，“江哥，你这是怎么了？”江伟愤恨的看了他一眼，转身就走了出去，苏杭的表情越发的疑惑，“李姐，他这是怎么了？”
　　
　　“可能被总裁骂了吧。”
　　
　　苏杭拍拍胸口，似乎有点害怕，“那我还是换个时候再来吧，免得受鱼池之殃。”话音才落，屋里便传来司徒杰不悦的声音，“苏杭，你还不给我滚进来！”苏杭收起脸上不正经的表情，走进了司徒杰的办公室。“总裁，早上好。”
　　
　　“坐吧。”司徒杰揉揉头，“文件看完了？”苏杭点点头，把昨天拜托叶响画的狼吻交给了司徒杰，“总裁，这就是我的想法。”司徒杰看了半天，眉头越皱越深，“你想了一晚上，就想出这么两条畜生？”
　　
　　苏杭摇摇头，深感自己和这人沟通无能，若是柴梓衍，早就心领神会，还用得着自己解释什么。“总裁，狼是生灵，是大自然中最孤傲的动物，他们忠诚，有判断力，有的时候连人都比不上他们万分之一。而且，这次的广告是公益性质，现在人类破坏自然的和谐，终有一日会作茧自缚，我的理念便是‘取之，还之’，这样人类文明才会经久不息的发展下去。”
　　
　　“你说的不错，可是毕竟咱们还是要赚钱的。”
　　
　　苏杭一笑，“亏本的事我也不干，这次产品的消费市场大半是十岁左右的孩子，他们喜欢什么总裁考虑过吗？他们每天活在童话故事中，总裁要用钢筋水泥毁灭孩子心里的彼得潘吗？”
　　
　　司徒杰看了苏杭半响，才说：“这件事就交给你办了，要是砸了小心你的饭碗！”苏杭站起来，笑意盈盈，“那要是我做好了，总裁给不给我升职？”司徒杰又皱起了眉，“做好是你分内的事，还好意思要好处？！”苏杭算是知道司徒杰就是一个吸血鬼了，狗腿一般的笑着，“是是，总裁教训的对，小的这就出去给您卖命去了。”
　　
　　苏杭这个人，是有才华，有抱负，有想法，可是为什么以前一直不显露出来？而且……他为什么要让江伟到自己这里来碰钉子，明知道江伟会把他供出来……司徒杰迷惑了，苏杭这个人，你看着很好掌控，其实却永远也摸不清他的想法。
　　



50

50、Chapter 45 风暴之前 ... 
 
 
　　你以为你的心思我不知道？其实我什么都知道。――苏杭。
　　
　　江伟并不知道是苏杭故意使坏，只以为这人笨的可以，连听话都听不明白，还好他及时把事推了出去，要不总裁还不以为他对自己的决策有什么意见。
　　
　　苏杭从司徒杰那出来就去了江伟的办公室，惴惴不安的敲了门，“江哥，我能进去吗？”江伟听他的声音就觉得自己今天要倒霉，可也不能不见，毕竟现在总裁很倚重他。“进来吧。”
　　
　　“江哥，我能不能请你帮一个忙啊？”
　　
　　“请说。”
　　
　　“总裁要我负责这个月的公益……呃，就是那个儿童产品，我从来没有负责过这么大的项目，能不能给我点意见？”江伟真想一脚踹他脸上，这是来求助还是来炫耀来了？“苏杭，我手里也有很多事，你要是有什么不懂的可以开问我，但要说意见的话我一时间还真想不出来。”
　　
　　苏杭垂下头，低低叹气，“这次真是死定了，我哪里想得出这个啊！”江伟心里巴不得他马上被辞退，但是脸上还是笑的很温和，“没事的，你静下心来好好想想。”苏杭点点头，“也是，我回去做事了。”
　　
　　苏杭回去的时候心情大好，看见柴梓衍的电话的时候更是加深了笑意，“小衍，有事吗？”柴梓衍听他声音带着笑意，也很高兴，“这件事不好说，我们还是见面说吧。”
　　
　　“是好事吗？”
　　
　　“对我，或许是，对你，未必是。”
　　
　　“是不是，家里出事了？”
　　
　　“苏杭，你还是那么聪明，的确是家里出事，还是大事，按理说你我都离开了不应该再管，可毕竟那也是你苦心经营多年的事业，现在骗际联盟群龙无首，长老就找到了我，想我暂时回去帮忙，我已经应了，你呢？”
　　
　　苏杭叹气，口气中却没有什么不悦，“你都已经答应了，还来我问干什么，我们一直都是一起的，不是吗？”柴梓衍好久都没有说话，苏杭笑笑，“既然你答应了，那我也没问题。”
　　
　　“苏杭，我知道你不愿意，为难你了。”
　　
　　苏杭听了这话，险些闪到，柴梓衍几时这般低声下气过，“小衍，你可别这么说，我啊，真是已经受够了这种平淡的生活，公司里也没什么好玩的人，也就那么一个，光耍他我都腻了。”
　　
　　“是吗？”柴梓衍的口气中，有说不出的苦闷，“等我去找你，见面了再细说吧。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　挂了电话，苏杭拧起来眉，能让柴梓衍都觉得为难的事，究竟是怎么了？骗际联盟无主……他们的下任出事了？那可是柴梓衍和他精心挑选出来的，怎么还不到一年就……难道是维和部队找到了Y市？他离开之后就再没关注那些，现在想来，自己还真是脱手的太快了。
　　
　　拿起公司的电话，苏杭打了斯丹法诺的电话，苏杭这一生，可能就毁在了这一个电话里。“苏杭？你找我？”苏杭没心没肺的笑，“喂！你最近忙什么呢？我和陆崎结婚周年，请你吃饭！”
　　
　　“啊……”
　　
　　“干嘛？你要是来不来就直说好了，我又不是不知道你是忙人。”
　　
　　“苏杭啊……”斯丹法诺看了看旁边含笑的朱利尔，真是不知道要怎么回答他，“我很忙，可能没时间找你们玩，替我跟陆崎带好啊。”
　　
　　“那好吧。”
　　
　　斯丹法诺干笑着和朱利尔说，“头，他就是随便找我吃个饭。”朱利尔的手指绕着头发，脸上挂着美轮美奂的笑，“斯丹法诺啊，我还没聋，听见他说是他和恺撒结婚周年了。”琥珀色的眸子里掺杂着森然阴冷的癫狂，“也许，我们可以和柴梓衍合作。”
　　
　　这些事，苏杭不知道，也想不到。他尽心做着企划，手下人也很勤快，很快，一个完美的企划就出现在了司徒杰面前，司徒杰没说什么好，也没说不好，“放着吧。”苏杭得了冷遇也没什么不满，听话的出了门，司徒杰见他出去，心里又是一阵疑惑，费了这么多心力做的东西，便是如此轻待？他是真的看不中那些？“苏杭，你回来！”苏杭刚走出去便听见司徒杰喊他，挂着笑又走了进去，“总裁，你找我？”
　　
　　“这个企划，送去给戴蒙。”苏杭拿着企划却不动，“怎么还不去？”
　　
　　“总裁，你这不是给我们创造机会吧？我和他，不可能的。”
　　
　　“我相信，再深的感情，也终有消失的一天，即便有婚姻维系。”
　　
　　“我对他，永远不会改变。”
　　
　　苏杭拿了企划出去，叫人送到了戴蒙那里，司徒杰的心思他摸不透，不知道他为什么突然这么看重自己，不过既然他愿意给自己当无聊生活中的调味料，也不错啦。
　　
　　下班回家以后，陆崎今天回来的早，做好了晚饭，“回来了。”苏杭走过去，抱着陆崎的腰，“我想你了。”陆崎拍拍了他的手，“别撒娇了，洗手去吃饭吧。”苏杭抱着不撒手，“你给我洗。”这人啊，越来越会撒娇了呢。陆崎笑着握着他的手，把人拽到怀里，“我给你洗手，晚上你给我洗澡，好不好？”
　　
　　“好，怎么不好！”如果每天回家都可以和陆崎撒娇，那该是多幸福啊……苏杭不懂，自己心里这种隐晦的不安是来自哪里，陆崎和他在一起，他们彼此相爱，陆崎在不安，他也在不安，这是为什么呢？
　　
　　洗好了手，苏杭帮陆崎把菜端了出去，吃饭的时候二人一般都没有什么话说，吃完饭之后不是窝在一起看电视就是滚床单，鲜少出门玩。苏杭放下筷子，豁然开朗，他和陆崎，似乎是活在自己营造的世界里一样，他们的幸福太脆弱吗，脆弱到不得不这样小心翼翼。
　　
　　“陆崎，下周三我们结婚周年纪念，请吃饭吧。”
　　
　　“你决定就好。”
　　
　　“我今天给斯丹法诺打电话了，不过他好像很忙，来不了，那就请清哥和商浩他们吧。”陆崎缓缓抬头，不确定的问：“你给斯丹法诺打电话了？”苏杭点点头，“怎么了？”陆崎脸色骤然一变，“他说什么了？”苏杭没想到陆崎会有会这么大的反应，心里有些疑惑，“他没说什么，就说来不了。”
　　
　　陆崎也没再说什么，不过却一直心事重重，刷完了碗就把自己关在书房，说是要上网和商浩研究游戏的事，苏杭也不去多想，陆崎工作他就看电视。
　　
　　陆崎进了联军的官方网站，把正在和人聊MSN的斯丹法诺给黑了。斯丹法诺和美女聊的正高兴，可是突然屏幕一黑，一只血手出现在屏幕上，然后那些血慢慢凝成一句话，“你吃了吗？”斯丹法诺看了简直就要抽筋啊，这陆崎脑袋被驴踢了吧！
　　
　　“没吃！”吃不吃的和你有关系吗！老子要找美女聊天！你别自己吃饱不管别人死活！
　　
　　“那去吃。”
　　
　　“你整的这么血淋淋的我吃什么！”吃你妹啊！哪有心情吃啊！你知不知道现在是什么时候啊！你心怎么那么大啊！你都快要家破人亡了啊！
　　
　　“吃屎。”
　　
　　“滚你！你才吃屎！”
　　
　　斯丹法诺气愤的打完这就句之后，屏幕瞬间又恢复了正常，然后他清清楚楚的看见，刚才自己和陆崎说的话全部变成了他和勾搭上的美女说的话。斯丹法诺气的一个电话打了过去，“陆崎，你是不是要打架！”
　　
　　陆崎懒洋洋的回答，“嗯，你来吧！”
　　
　　斯丹法诺被他这副病入膏肓的语气噎的不行，最后只能说：“你小心点！头已经知道了！”头要和柴梓衍联手拆散你和苏杭啊！苏杭他是骗际联盟的首席骗子啊！苏杭他接近你或许是有目的的啊！苏杭可能早就知道你是谁了！别忘了，是你杀了他家的安雪洋啊！这些话，他只能在心里吼吼，说出来，不堪设想。
　　
　　“总该是要让他知道的。”
　　
　　“不说了，我去做事了。”再说下去，保不准他会不会把朱利尔的计划说出来。斯丹法诺心里也很矛盾，每当这时候他都无比想念韩江，要是韩江还在，会怎么办呢？这是头疼啊！
　　
　　陆崎靠在椅背上，不知道该怎么办，朱利尔要是真对苏杭不利，他……他……陆崎走出书房，对正在看天雷剧的苏杭说：“小杭，咱们出去旅游吧！”苏杭一愣，这陆崎怎么了？“不行，我还有工作。”最近柴梓衍要来找他商量重要的事，不能走远。“等过一阵的吧。”陆崎坐到他身边，把人圈进怀里，“明天就走。”苏杭推开他，皱着眉，“为什么？我需要一个理由。”陆崎不知道要怎么说，他不想面对朱利尔，他知道朱利尔喜欢他，但是他在意的只有苏杭，可是朱利尔是他的责任，是他背负的使命。
　　
　　“陆崎，你很不对劲，你是不是有什么瞒着我？”苏杭眯着眼，脑子里或许想到了那个答案，或许他一直都知道，只不过一直都不去相信。陆崎站起来，不想再继续这个话题，“我去公司了，就当我什么也没说吧。”苏杭抓住他，口气嘲讽，“我们只能这样吗？一味的逃避？和我在一起，很委屈你是不是！你要是真觉得和我在一起就要东躲西藏，那我们就分开好了，我苏杭虽然不怎么样，却也不是上不了台面！”
　　
　　“小杭，我们不说这个了……”
　　
　　“那我们要说什么？陆崎，你真是奇怪，你告诉我，你要我怎么做？为什么我按着你的意思做，最后你却总是不满意！”
　　
　　“我没有不满意，我只是……”只是害怕……
　　
　　苏杭转过头，“你回公司吧。”眼睛专注的看着电视，神色也变回了平淡。陆崎看了他一眼，最后还是走了。
　　



51

51、Chapter 46 身份败露 ... 
 
 
　　原来，一开始，我们就是个错。――苏杭。
　　
　　苏杭觉得有些奇怪，柴梓衍来了一个月，陆崎就出了一个月的差。陆崎不在家，苏杭就下了班就窝在柴梓衍的公寓里，两个人一会儿聊聊小时候，一会儿聊聊骗际联盟，一会儿聊聊当下的实事，不知开怀了多少。苏杭嘛，总是要这么快意的活着的。
　　
　　“苏杭，你记得安哥是怎么死的吗？”这件事，或许就是苏杭和柴梓衍之间最大的隔阂，如今竟由柴梓衍亲自提起，不知多讽刺。苏杭点点头，“怎么能忘。”
　　
　　“我并非要一心置他于死地，我也没想到他竟然不愿和小凡走，小凡和我说他有东西要给你，我便猜到了他的心思。苏杭，他最后和你说什么了？”
　　
　　苏杭讶然看他，惨淡一笑，别过头去，“他说，他喜欢我。”柴梓衍摇摇头，“是啊，所以，你说他能不死吗？你本就是他求不得的东西，他怕有一天自己会做出后悔的事情，我并不是要推卸责任，也不是要你觉得内疚，这件事，搁在我心里也好久了，他的死，我也没想到。”
　　
　　“这笔账，我迟早是要向维和部队讨回来的。”
　　
　　柴梓衍蹲在他面前，神情痛苦，“苏杭，以后维和部队的事，你别插手了，好不好？”苏杭低下头冷然的看着他，突然勾起唇角，“不会是朱利尔勾搭上你了吧？”柴梓衍哼了一声，“联军的人当他是美人，我看他确是丑的要死。”苏杭坐直，挑起眉，“那为什么？”
　　
　　“如果，维和部队有一人与你关系很好……”
　　
　　“你说斯丹法诺吗？我知道他是维和部队的亚瑟，如果到了那一天，我不会对他留情的，你放心。”
　　
　　柴梓衍握住他的手，望着他的眼睛，一字一字的问：“如果这人是陆崎呢？”下意识的脱口而出，“不可能！”柴梓衍站起来，“真的，他就是恺撒。杀了安哥的恺撒，毁了我们骗际联盟的恺撒。”
　　
　　“陆崎是……是……”
　　
　　“是的，他是恺撒。”柴梓衍的悲伤不是作假，如果可以，他宁愿一辈子也不让苏杭知道这么残酷的事，苏杭那么聪明的人，怎么会一点也没察觉，他到现在还不知道，只是他不想去知道罢了。
　　
　　“我若是不信呢……”
　　
　　“如果你想不信，自然可以，我也不逼你。”
　　
　　那双灿若星辰的眸子，那双总是洋溢着欢快和自信的眸子，此刻却没有半分神采，好像一个精致的木偶，丢了灵魂。柴梓衍抚着他的脸，心里一遍一遍的说，对不起，小杭，我不得不告诉你，骗际联盟不能毁在你我手上。
　　
　　而此时的陆崎和被关起来没什么区别，说是出差，其实他是因为朱利尔的紧急传召请假赶回了联军总部。本以为能有什么大事，可是朱利尔只是派他干些鸡毛蒜皮的小事，他现在是耐心全无，直接闯进了朱利尔的办公室，“我要回去了。”朱利尔扫了他一眼，平淡的说：“现在不行，马上要对付骗际联盟了，你消停会儿。”
　　
　　陆崎找了个地方坐下来，狐疑的问：“怎么不早说。”朱利尔冷哼一声，“早说好让你去通风报信吗？”陆崎不懂，“我给谁通风报信？”朱利尔也不看他，继续看着手里的资料，“行了恺撒，你为什么和他在一起我也不想知道，不过我告诉你，要是你敢罔顾军纪的话，别说我这次真把你送政治部去！”
　　
　　“头，我还是不明白你说什么？”朱利尔这才抬起头，琥珀色的眸子泛着寒意，“别说你不知道，和你朝夕相处的苏杭就是骗际联盟的前任首席，不，他现在应该已经答应了柴梓衍要回去帮忙了，他还是骗际联盟的首席。”陆崎脸色不变，很淡定的回道，“这个我还真不知道，他还有什么秘密，你不妨一起说了。”
　　
　　“恺撒，我知道你不信，可这千真万确，他知道你是谁，从一开始接近你就别有目的，路易也是因他而死，还有，你别忘了，是你杀了他的安哥。”
　　
　　“他接近我有木有目的，我比你们清楚。”与苏杭共同生活的人是陆崎，苏杭有没有目的他最清楚不过，是骗子怎么样，是敌人又怎么样，苏杭爱他胜于一切，他爱苏杭亦然如此，岂是这些能拆散的。
　　
　　朱利尔摇摇头，“他最在意的人，始终都是柴梓衍。他已经离开了那里，已经和你开始了新的生活，可是柴梓衍需要他，他便回去，回到他身边，只要有柴梓衍，你永远不是他心里的唯一，永远都不能完全的拥有他。”
　　
　　柴梓衍，这才是让陆崎介意的要死的存在，他当然知道柴梓衍对苏杭有多重要，没有柴梓衍，苏杭再也不会那么神采飞扬的笑，眼里也尽是寂寞。
　　
　　“你说，柴梓衍要他对付咱们，他会怎么做呢？骗子无心，他亦无心，一个无心的人，怎么爱你？”骗子无心，他亦无心，苏杭没有心……朱利尔的话犹如一道魔咒开启了陆崎心底最黑暗的一面，他倾心相爱的人，是个没有心的骗子，他与自己在一起都是为了别的男人……
　　
　　那日之后，苏杭闭门不出，陆崎是恺撒，陆崎是敌人，陆崎杀了安哥……这些事，他承受不了，为什么偏偏是陆崎？老天还要和他开多大的玩笑？想想便觉得好笑，自己的枕边人竟然是联军那个杀人不眨眼的恺撒，他能活到现在还真是命大呢！
　　
　　医生每天都来，每天都试着和苏杭说话，可是苏杭依旧坐在窗台上，看着楼下，目光空洞。医生摸摸他的脸，“小杭，他爱你的，你知道，何必在意那些呢？”苏杭转过头，口气悲凉，“你怎么知道他爱我，不是命令呢？”医生温柔的笑，“你与他生活这么久，他的心，你怎么会不懂，他是什么样的没人比你清楚，等他回来你们好好谈谈，大不了那些事都不管了，你们活你们的。”
　　
　　“是啊，可以什么都不管的。”
　　
　　医生松了一口气，“好了，别担心了，不会有事的，萧鼎他，也要回来了。”苏杭一惊，“他怎么？”医生捂着嘴贼贼的笑，“因为痞子怎么也要回来看你过的好不好。”
　　
　　“痞子啊……”
　　
　　这时候，门开了，是陆崎回来了。医生拍拍苏杭，“加油！”苏杭点点头，脸上又挂起了笑，“陆崎，你这差出的真是久。”陆崎和医生擦肩而过，医生不由皱了眉，陆崎他，不怎么对劲，医生出去后，只是虚掩了门，站在门外等着最后的结果。
　　
　　苏杭从窗台上跳下来，到客厅拉了椅子坐下，白皙修长的手指在陆崎眼前晃来晃去，“陆崎，你出门一趟怎么还傻了？”陆崎也坐了下来，看着苏杭，一张面瘫脸。“这些年，有没有一刻，你对着我，明明不想笑，却笑的灿烂？”苏杭一时语塞，有还是没有呢？他怎么会记得……笑不过是他的一种本能，一种习惯。“或许有。”
　　
　　“苏杭。”这是二人在一起后，陆崎第一次不带任何感情的喊他的名字。“你有没有心？”
　　
　　这一问，饶是苏杭再好的演技也土崩瓦解了，陆崎千不问，万不问，偏偏问了这一个。这一刻，他的心，疼的无法忍受，脸上完美的笑容一点点破碎，可是明明这样痛苦，出口的却是止不住的大笑。“心？骗子无心，我亦无心。”陆崎啊陆崎，你怎么能问我有没有心呢？我的心早就给了你啊！你怎么能问我呢！怎么能就这么问了呢……
　　
　　陆崎看不到他的痛苦，看到的只是他嘲讽的笑，好似自己的一腔情意在他眼里，都是最低贱的垃圾。苏杭沉默不语，无疑加深了陆崎的恐惧，他是害怕，害怕朱利尔说的是真，害怕自己在他心里，终究比不上柴梓衍。
　　
　　“我和柴梓衍，谁更重要？”
　　
　　苏杭又笑了出来，到头来，居然在意的还是这件事吗？说了那么多，解释了那么多，还是不相信吗？心已经疼的麻木，那笑又爬上他脸上，声音没有一丝的颤抖，“这世上，唯有小衍绝不骗我，我自亦然。”我骗了你，你不也是骗我？你有什么资格质问我呢？我还没有问你一句，是我重要还是你的联军重要！
　　
　　陆崎抓起他的左手，一张脸已经冷的能凝出冰来，“把戒指还给我。”苏杭抽回手，心里悲戚的想：一点余地都不给彼此留吗？你要断的干净我偏就不让你如愿！“要戒指？除非你把我的手指砍下去，否则我不会给你。”陆崎从腰侧拿出匕首，“你以为我不敢吗？”苏杭冷笑，“联军大名鼎鼎的恺撒，有什么不敢的？当初我安哥不是你一刀下去才死的嘛！”苏杭把手拍在桌子上，目光灼灼，“你一刀下去，你我之间便再无情意，若你以后后悔，我也绝不回头看你！”
　　
　　陆崎咬着牙，他不知道为什么会走到这一步，他不是这么计划的……为什么……举起的匕首，落下……苏杭没想过陆崎会真的砍下了，陆崎也没想过苏杭会不躲。
　　
　　“真是好刀法，真的只断了我一指呢……”苏杭脸上在没有一丝一毫的悲伤情绪，他说了，这一刀下去，他们之间再无情意。苏杭用右手拿起沾了血的戒指，“给你吧，我不要了。”
　　
　　那时候，苏杭是最幸福的人，一枚戒指，一句誓言，带了你的戒指，我便是你的人……现在，戒指归还，他不要了。
　　
　　医生在外面听的并不真切，只是突然听见了声响，才犹豫着走了进去，谁料却看见苏杭脸上，手上皆是血迹，“小杭！”医生推开呆愣的陆崎，“怎么回事？”苏杭拍拍医生，“别担心，我们去医院吧，这手我还不想就这么废掉。”医生看向桌子上，捂着嘴惊呼一声，然后怒视着陆崎，“你怎么下的去手！”
　　
　　“好了医生，再不走，我的手指可真要永远的离开我了。”医生也不再理会陆崎，小心的拿起苏杭的那根断指，跟苏杭离开了这间屋子。
　　 

作者有话要说：真想让苏杭把戒指扔陆崎脸上啊……
果然还是虐的时候才文思泉涌啊……之前卡文卡的都要挂了……



52

52、Chapter 47 交易结束 ... 
 
 
　　
　　柴梓衍，与你演了这么多年的戏，我倦了，我不想再和你车上关系了。――苏杭。
　　
　　手术很成功，但是那根手指却再也比不上别的指头灵活，那一圈伤疤无时无刻不在提醒着苏杭，那里原来是一枚戒指。柴梓衍来看他的时候，他正对着那圈伤疤出神。
　　
　　“小杭。”
　　
　　苏杭转头看他，眼里还是那般神采，“你来了，我正要找你。”柴梓衍坐在他对面，抓起他的手，认真的看着，“唉……”陆崎，原来你才是冷血动物，连我都舍不得伤他分毫，你竟然这么绝情。“找我，有什么嘛？”苏杭抽回自己的手，冷淡的笑笑，“你卖了我，有什么好处？和拿破仑合作，骗际联盟能得到什么？”
　　
　　柴梓衍狐疑的看他，“小杭，你的指控毫无道理，我为什么要和他们合作伤害你？”苏杭扯下虚假的笑，千张面具，他一张也不想再戴。“柴梓衍，与你演了这么多年的洗，我倦了，我不想再和你扯上关系了。”
　　
　　“是吗？你厌了，我还没厌，这场戏，我要和你演一辈子。”真也好，假也好，这辈子，有资格站在他身边的人，只有苏杭。
　　
　　苏杭垂下头，心道：可是，这一辈子的戏，我只愿意和陆崎演。
　　
　　柴梓衍伸出手，一下一下摸着苏杭的脸，眼里是迷恋。“小杭，以后你会懂的，我都是为你好。”苏杭点点头，“你总不会害我的，我没事，你不必担心我，我在这边也没什么事了，过几天我回Y市，没什么事就不回来了。”
　　
　　“有你坐镇Y市，最好不过，骗际联盟和维和部队，只能存在一个，苏杭，你别让我失望。”
　　
　　“我什么时候让你失望过吗？就算我恨你，我也依旧是骗际联盟的苏杭。”
　　
　　柴梓衍站起来，“看来今天我适合出现在你面前，我先走了，有事再联系。”苏杭与他道别，神色还是往常那般，不见一丝疏离。柴梓衍想，苏杭在怎么能不恨呢？心里怕是已经恨极了自己。这人，骗来骗去，骗的都是他自己，什么情爱，到头来不还是那样。
　　
　　苏杭看着门关上，重重的叹口气，“这都是什么事啊！”烦，长这么大他就没这么烦过！陆崎竟然是维和部队的人，哼哼，真是讽刺啊，自己的枕边人竟然就是自己时时惦记的仇人，安雪洋是柴梓衍和维和部队的逼死的，柴梓衍他不能恨，恨不了，这些年他一直恨着维和部队的人，现在看来，自己的爱情是笑话，仇恨更是笑话！
　　
　　“朱利尔，你不让我好过，我也断不会让你讨到便宜！”这世上，有一种人，决不能原谅，那便是情敌。
　　
　　门被敲响，声如雷鸣，这种杀人一般的敲门方式只有裴陵屿一人，苏杭想了一会儿，才起身去开门，果然，来人是萧鼎和炸死的裴陵屿。苏杭早就猜到裴陵屿不是死了，而是被萧鼎带走了，现在看见他们二人能够在一起苏杭也为他们高兴。
　　
　　“你们怎么有空来？”
　　
　　萧鼎还是那般教养极好的模样，裴陵屿也没有变过，一进门就抱住苏杭，“小杭，我好想你！”苏杭抽出一只胳膊和小弟打了招呼，“萧老大。”萧鼎见二人亲昵，没有半点不快，“听医生说你出事了，就回来看看你。”苏杭推开抱着他不放手的裴陵屿，“行了痞子，你去坐好。”
　　
　　裴陵屿乖乖在沙发上坐好，愤愤不平的说：“小杭，那男人真不要你了！”苏杭凝眉看他，似笑非笑，“他不要我，我也不会要你的。”裴陵屿不高兴了，“喂喂，我们可是回来安慰你的，你怎么一点也不领情。”苏杭挥挥手，“得了吧，你们是回来看我笑话的吧？想看我生不如死，痛哭流涕的样子，抱歉，没有。”
　　
　　“苏杭，你心里怎么想的？”
　　
　　苏杭眯起眼睛，一脸的算计，“萧老大，你敢跟维和部队对着干吗？”萧鼎不答反问：“你觉得呢？”苏杭偏过头，“咱们兄弟，不用猜来猜去的吧？”
　　
　　萧鼎闻言大笑，“既然是兄弟，我自然帮你！你记着，我彭格列家族的人随你调遣！”（实在想不出黑手党家族的名字……咳咳……）裴陵屿怎么能落在萧鼎后面，大方的说：“别的没有，小爷我就是钱多，你用多少就拿多少，不用和小爷客气！”
　　
　　这两个人啊……他们知道苏杭有的，是无人能及的智慧，但是苏杭没有自己的势力，没有自己的人。
　　
　　“既然如此，我就收下了，绝不和你们客气。”
　　
　　裴陵屿着迷的看着苏杭，“苏，我最喜欢的就是你这幅谁也不放在眼里的样子，他维和部队算什么，那个朱利尔要给小爷提鞋，小爷还瞧不上眼，怕他脏了我的鞋。”
　　
　　晚上，医生也来了，四个人难得又聚在了一起。苏杭笑的很欢快，可是三人都知道，他未必是真的笑，笑颜似乎已经成为他的一张撕不下的面具，好像这张脸，面无表情的时候就是这张笑脸。
　　“小杭，我还是要你的。”医生抱着他，低低的说。医生的体贴，苏杭懂。眼里流光溢彩，勾人的紧，“医生，你家龙泽肯？”医生有些不自在，“好好的，提他做什么？”他们四个人，本来最幸福的是苏杭，可谁能算得到他的幸福竟然是一场镜花水月，说散了就散了。
　　
　　裴陵屿有些醉意，靠在萧鼎怀里，眯着眼，如一只餍足的猫。“医生，你真的从了那谁了？”医生白了他一眼，反击到，“痞子，你后面的伤是不是以后不用我帮忙了？”裴陵屿嘟起嘴，求救一般的看着萧鼎，可是萧鼎却是一脸担忧的看着苏杭。
　　
　　他们都知道，暴风雨要来了，苏杭的好日子，没有几天了。
　　
　　还是那个店，还是那两个人。
　　
　　柴梓衍，朱利尔。
　　
　　骗际联盟，人类极限。
　　
　　“你我的交易到此为止了，从这一刻开始，我们是敌人。”
　　
　　“这是自然。”
　　
　　“柴梓衍，你都已经跳出那个贼窝，为什么还要回去？你真的甘愿舍弃你苦心经营多年的王国？”
　　
　　“骗际联盟才是我的王国。”有苏杭的地方，才是我的国家。换句话说，他只是苏杭一人的国王。
　　
　　朱利尔看着这个年轻的男人，真是有些捉摸不透，不过，现在的形式容不得他多想。朱利尔以智谋见长，柴梓衍的算计也不输人半分，这一次，看起来是势均力敌。朱利尔其实并不单单是为了夺回陆崎才同意和柴梓衍合作，他想打击苏杭，还有一个原因就是不想让苏杭插手这场战争。同时对上苏杭和柴梓衍，他没有把握。
　　
　　“那么，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　朱利尔起身离开，门外等着的赫然是陆崎，他看都没看柴梓衍一眼，柴梓衍倒是玩味的看着他，心情好的不行。苏杭，是他的，那些低贱的人怎么能配得上他高贵的王子。
　　
　　双方谋划多年，等的就是这一刻，到了的时候，心里反倒多了一丝怅然。柴梓衍的字典里没有输这个字，他亦不会觉得自己会输，此刻，他想的是等解决了这些事，要回Y市，好好和苏杭休息一阵才是。
　　
　　苏杭，想起这个名字心里就柔软了起来。柴梓衍不知道自己是从何时喜欢上他，可是第一眼看见他的时候，便认定了，这个人，是他的，谁也不让。苏杭聪明，却又绝情，是的，绝情。看似一次次的妥协，何尝不是一声声冷笑呢？苏杭听他的，不反抗，但是心却离他越来越远。
　　
　　他们是最亲密的人，他们谁也离不开谁……这不过是他一厢情愿的想法，苏杭离了他活的很好，离了陆崎也活的很好。陆崎问苏杭，你有没有心？他也想问一句，你心里有没有我？这些，却都不是苏杭能回答的问题，苏杭的心，藏的很深。骗子无心，他亦无心，没人配得上他的真心，说的真是不假。
　　
　　越想心里越不安，柴梓衍所幸也离开了。
　　
　　八大家族被他整治的早已心悦诚服，唐允回来后，再也不提那些大逆不道的事情，八人同心，才有他柴梓衍的王国。柴梓衍对他们也不错，基本上也放任的很，这次对维和部队的事情，他们也出了不少力，等事情结了，是要好好犒劳一下他们，怎么犒劳呢？
　　
　　手机铃声打断了他的思绪，“雪，怎么了？”向雪川的口气很是焦急，“东家，你在哪里？维和部队的人出手了！”柴梓衍一惊，这么快……朱利尔这个人还真是急性子……“你先别急……”话还为说完，就被向雪川打断了，“我怎么能不急，朱利尔前脚约了你，后脚就带着维和部队的人要抓你！”
　　
　　眼前，忽然出现一道刺目的光，柴梓衍下意识的用手去遮挡。慢慢，他看见朱利尔虚伪的笑脸，“柴梓衍，我要逮捕你。”怎么看，还是他的王子，笑起来好看。
　　 

作者有话要说：咳咳。
我还是更了……



53

53、Chapter 48 生死无悔 ... 
 
 
　　
　　朱利尔，你听着，这是我苏杭说的，终有一日，我要你声名扫地！――苏杭。
　　
　　苏杭睁开眼，一片黑暗。耳旁又是一阵莫名的风声，这里是哪？刺眼的光，温柔的眸，宠溺的微笑，还有低沉的声线。“苏杭，我喜欢你。”安哥？苏杭揉揉眼，眼前，是安雪洋的大宅，安雪洋环着他的腰，在他耳边低低的说。
　　
　　心，一阵阵刺痛。
　　
　　“小杭，对不起。”身后，是一脸哀伤的柴梓衍。对不起？苏杭迷惑了，他的国王，也会说这谦卑的话吗？
　　
　　眼角的余光中，那个少年微笑的坐在角落里，恬静安逸。可是，死灰色的眸子却告诉别人，这个美好的少年，不过是一个漂亮精致的玩偶。苏杭走过去，轻柔的抱起他，“韩江。”如果，你还在，会不会有所不同？陆崎他……
　　
　　陆崎，不，是恺撒。维和部队，最厉害的恺撒。
　　
　　“苏杭，你有没有心？”还是那般冰冷无情的问话。苏杭低笑，骤然间，眼前的一切都不复存在，只有陆崎没有感情的站在他面前。
　　
　　“苏杭，你有没有心？”陆崎走过来，一遍一遍的问，“苏杭，你有没有心？”后退，谁说骗子铁石心肠，眼前这个，才是逼死人不眨眼的主呢！
　　
　　越来越近的距离，退无可退。苏杭慢慢的蹲下，可怜的抱着自己，“我不知道，你不要问我。”好难过，好像有人掐着他的脖子，空气一点点的被断绝，不能呼吸。“你不要问我，我什么也不知道。”安慰的，是谁呢？
　　
　　挣扎，迷乱，痛苦。
　　
　　豁然睁眼，看见的是自家的天花板，手里握着的手机，嗡嗡作响。
　　
　　原来，是梦。苏杭接起电话，真是，很久都没有做梦了呢……“雪，这么晚，有事吗？”那边的向雪川急促的呼吸着，似乎是在奔跑，“苏杭，维和部队对东家出手了！”苏杭猛地坐起来，狠狠的握住拳头，朱利尔，拿破仑！
　　
　　“在哪？”他要冷静，不能意气用事。“在东大街的广场，我的人说维和部队几乎倾巢而出。”苏杭不敢拖拉，急忙出门，“这么说，这次是要最后了结了？小衍那边，有谁？”向雪川一阵沉默，半晌才说：“我知道的太晚了，东主只有一个人。”比起向雪川的不安，苏杭反倒放了心，“既然他要一网打尽，不会只对付小衍，你们要留意自家的动向，别让人钻了空子，还有……我给你找个人，维护下电脑的系统。”苏杭说的委婉，心里却痛的要命，他这是在防着陆崎啊，他从来都没有想过，有一天，他会这样防着他的爱人。
　　
　　“好，我知道了，我们几个家主都敢去了，还有骗际联盟也在路上，苏杭，要不，你别去了？”
　　
　　“我为什么不去？我不去，岂不是让朱利尔得意？”
　　
　　挂了电话，苏杭找了萧鼎，论起电脑那些苏杭搞不懂的方程式，还是萧鼎能和陆崎一较高下。然后又联系了医生，告诉他，随时准备给自己收尸。
　　
　　这个晚上，很多都人都注定无眠。
　　
　　医生握着电话，低声叹息，他的小杭，能撑过这一劫吗？
　　
　　萧鼎根据苏杭提供的信息，很快控制了八大家族的主机，然后加了八道防火墙，对方便是顶尖的高手，也要费些时间。希望，能给苏杭争取多点时间。
　　
　　裴陵屿带着宴门的人，在外围守着，要是，要是……他不敢想。
　　
　　便是曾经叱咤一时的KING，此时也不免紧张，可是苏杭看起来变随意的很。还是那般不在乎的笑，看见陆崎的时候，眼里也没有一丝苦痛，他的心情，他的爱恋，此刻，全部被收拾的干干净净。
　　
　　“朱利尔，大晚上的不睡觉，你是要请我们家小衍吃夜宵吗？”
　　
　　朱利尔狐疑的看着他，那样倾心相恋，这样苦痛的决裂，他就一点也不伤心？朱利尔在苏杭身上，看不出一丝一毫的悲伤。苏杭走到柴梓衍身边，温柔的问：“他们可对你动用私刑了？”柴梓衍撇了一眼朱利尔，眼里尽是不屑，我家的小杭，才不是你们那些低贱的人。“还没有。”
　　
　　“朱利尔，这么晚了，我也不和你废话，你要怎么样？”
　　
　　朱利尔灿然一笑，“苏杭，你说的对，我要请你们才吃夜宵，不过是牢饭。”苏杭了然的点点头，“你有什么证据吗？”朱利尔自然知道他会这么问，得意的说：“你放心，我不会冤枉了你，你们骗际联盟的一切，我已经了若指掌。”苏杭打了个哈欠，“那你怎么还不动手，我在，小衍也在，把我们抓走吧。”
　　
　　“苏杭，你当我是傻子吗？把你们送上法庭，不等于白忙一场！我会直接把你送进监狱的，让你们再也出不来。”
　　
　　“哦。你是要一帮人，围殴我和小衍了？据说，殴打维和部队的高层可是会被判终身□……唉，这样也好，能打你一顿也不错。”
　　
　　朱利尔眼一沉，他最讨厌的就是这个人什么时候都不慌乱的样子，为什么他不害怕？为什么他不求饶？为什么他不失魂落魄？“恺撒。”朱利尔邪恶的笑着，“你没有什么话要对你的小情人说吗？”陆崎看了一眼苏杭，其实他有很多想问，可是，他能问吗？
　　
　　“恺撒。”苏杭第一次，当着他的面，念着跟随了他很多年的名字。曾经，他怕的要命，害怕这苏杭知道这件事，可他没想到，是他亲手毁了二人的幸福。“其实，这个名字比陆崎好听多了。”那是陆崎熟悉的笑容，两个人生活了那么久，一颦一笑早已深入脑海，他知道，苏杭不会真的生他的气，可是他不安，他害怕，苏杭表现的，不过是他骗子的本能。
　　
　　朱利尔看着陆崎没有反应的样子，不悦的说：“苏杭，你还真是卑鄙，你是要利用恺撒对你的感情吗？”苏杭听了，哼笑出声，然后说教一般的对他说：“这世上，没有什么不能利用的。”
　　
　　那一刻，陆崎的眸子瞬间抽紧。很久以后，苏杭依然记得，那是陆崎第一次，表现出疼的无法承受。
　　
　　“恺撒，你听见了吧，这样没心肝的人，你还想着他干什么？”说着，递给陆崎一把枪，口气好似赛壬一般，危险又迷人，“杀了他吧，这样，你就不会痛了。”
　　
　　斯丹法诺想说些什么，但是朱利尔阴森森的瞪了他一眼，他便不敢再说什么。这些，苏杭看在眼里，心里悄悄的说，斯丹法诺，你的迫不得已，我懂。
　　
　　陆崎看着手里的抢，神情很是迷茫，责任，还是爱人？这样的选择，他选不出。
　　
　　苏杭向他走过来，笑容一点点退去，似乎是难以相信一般，“陆崎，你真要对我开枪吗？”口气，就好像每每被陆崎在床上欺负的狠了，低低的求饶一般。陆崎下意识的，摇头。苏杭眯起眼，“是吗？”手握上他的，缓慢的向自己的心口凑近，“开枪吧，然后剖开我的胸膛，看看我到底有没有心。”陆崎触电一般抬头，看着苏杭眼里掩不住的伤痕，那是他，是他留下的，不可磨灭的伤疤。
　　
　　“不，我不能。”陆崎想抽回手，却又舍不得苏杭指尖的温暖。眼睛不经意瞥到自己留下的伤痕，心里一阵绞痛。苏杭胜利者一般的神态，刺激着朱利尔，“恺撒！你是军人，你要服从命令！”苏杭嗤笑一声，冷淡的对陆崎说：“既然你不愿意，那么就让我来吧。”说着，调转枪口，扣动扳机。
　　
　　陆崎的胸口，绽开一抹血色的花。
　　
　　“这是你欠我的，以后，我们谁也不欠谁。”
　　
　　朱利尔焦急的扶住要倒下的陆崎，忿恨的看着苏杭，可苏杭的枪口，却又对上了他的头。“朱利尔，我真是看你很不顺眼，你以为你是救世主吗？你以为解决了我们，就真的能把骗际联盟一网打尽吗？太天真了。我不是你们世界的人，你不能用你的法律对付我，我可以告诉你，就算我杀了你，也没人能奈何的了我！你想把我们送进监狱，真是痴人说梦！”
　　
　　苏杭把枪扔在了地上，朱利尔从来没被人这么对待过，气红了脸，“你们还愣着干什么！把他给我抓起来。”转眼，却是苏杭鄙视的眼神，真是小孩子啊。
　　
　　彼得（貌似没有写他的真名，就这么叫了……）和斯丹法诺互相看了一眼，斯丹法诺说：“苏杭，你还是束手就擒吧。”苏杭白了他一眼，“就你们两个，我还不放在眼里。”他不愿意打架，并不代表他不会打架，也不能说明他打的不好。苏杭若是只是个无害的绵羊，这么多年，怎么会从没被人得了手去。
　　
　　柴梓衍在一旁看着，八大家族的家主来的时候，正好看见维和部队的人正在和苏杭交手。崔沐渲从来都是看不得苏杭受一点委屈的，“东家，我去帮忙吧。”柴梓衍神色淡淡，“不必，他需要发泄。”就算脸上是无懈可击的完美表情，可是苏杭的心，已经受不住了吧？
　　
　　朱利尔安顿好陆崎之后，拣起地上的枪，“苏杭，恺撒他舍不得杀你，但是我舍得！”三个人，快速的拆招，朱利尔对不准苏杭的位置，第一次恨自己为什么不是个神枪手！
　　
　　“拿破仑，还是让我来吧。”伯特掏出了自己的配枪，“我功夫不好，但是枪法还是可以和恺撒比一比的。”
　　
　　苏杭被他们两个缠着，无暇顾忌朱利尔那边的情况，倒是柴梓衍，眼见着子弹向着苏杭飞来，脑子还开不及思考，身体已经为他做了决定。
　　
　　“小衍……”手上温热的液体，是小衍的？他为什么要替自己挡枪？柴梓衍倒在他身上，“看来，我比想象的要喜欢你，真是吃亏。”喜欢我……“苏杭，我的一切，都是你的，我的王国，包括我。”
　　
　　苏杭的声音，异常的冷静，“你不会死的。”
　　
　　“你别傻了，你觉得，他会给你机会，让你带我去医院吗？”
　　
　　朱利尔哼了一声，“你还不笨吗！苏杭，咱们也算扯平了，你伤了我喜欢的人，我也不会让你好过。”
　　
　　柴梓衍不理会朱利尔的挑衅，只是看着苏杭，“小杭，我是你最重要的人吧？那个陆崎，是不是也比不上？”苏杭点点头，“当然，谁也比不上，不管我喜欢谁，你都是我最重要的人。”
　　
　　“那我就放心了，你不知道，自从你说要和我决裂的时候，我就……变的很奇怪，我一直想，是不是，我哪里做错了，可是你还会联系我，你说你想我，我很高兴。苏杭，我没有后悔，你是上天赐给我的，是我的。”
　　
　　苏杭拿出随身的匕首，在手腕上划出一道血痕，他的血，和柴梓衍的血，混合在一起。朱利尔狐疑的看着他，“你不会是想不开，要自杀吧？”苏杭冷笑，神色是从未有过的认真，“拿破仑，我苏杭以骗际联盟首席的名义起誓，定要你为此付出代价！”
　　
　　柴梓衍慢慢闭上了眼睛，苏杭低头亲吻着他的额头，“小衍，我带你回家。”
　　
　　以血为媒介，开启回家的路。在场的所有人，都呆愣的看着二人凭空消失在空气中，似乎只有地上的血迹，能说明那里曾经有过两个人。
　　
作者有话要说：下部开始，就是各种虐了……貌似是这样的……
所以写一阵某人就要缓和一下心情……其实写的时候还是很沉重的，以为苏杭表面上什么事没有，但是其实内心还是很绝望的。
他并不是真的要杀陆崎，只是不得不那么做。他知道陆崎死不了。
关于最后，毕竟他们是另一个空间的人，所以用那种方式回到Y市，也是很正常的嘛…… 



54

54、Chapter 49 又是四年 ... 
 
 
　　你依旧初见那般模样，岁月并没有留下任何痕迹，小杭，我想你。――陆崎。
　　
　　苏杭一边翻看着各分堂交上来的报告，一边对旁边的向雪川说：“我说雪啊，他们到底什么时候选东主出来，我好久没休假了！”
　　
　　“你不是也没见到资质好的孩子，他们上哪去找。”向雪川被苏杭强制性留在骗际联盟做他的搭档，“都告诉你别把东家放走了，你偏不听。”苏杭瞪了他一眼，“小衍失忆了不是正好，那些事他也不用记得了。”
　　
　　四年前，苏杭用血誓带着柴梓衍回了Y市，柴梓衍捡回一条命，苏杭用留白让柴梓衍忘了过往的一切，苏杭告诉他，“我们是兄弟，你是个生意人，有自己的王国，你很厉害。”柴梓衍的世界，一片空白，但是下意识的，看着苏杭的笑，就想要相信，好像曾经允诺过这个人，永远都不会欺骗。
　　
　　柴梓衍的感情，他回报不了，他知道那种痛苦，他不想他高傲的君王也被情所累。而且……“联军那边有消息了吗？”向雪川摇摇头，“没有，他们大概还不想放弃那个小白脸吧。”
　　
　　向雪川对朱利尔的印象，就是小白脸。你想啊，长的那么好看，但是手无缚鸡之力，什么都要靠别人，不是小白脸是什么！尤其是最愿意抢别人的男人，简直就是丢尽了小白脸的颜面！
　　
　　苏杭见他又气起来，好笑道：“我都没那么讨厌他，你怎么这么讨厌他？”向雪川真是恨铁不成钢，“他对你怎么样我就不说了！这些年没少找你麻烦啊！你看看他怎么折腾陆崎的，把人扔到丛林就不管了！只管自己逃命，有他那样的长官吗！”
　　
　　“这个其实可以理解了，你不知道他们的恺撒到底强到什么地步。”
　　
　　向雪川哼了两声，“是吗？很强吗？可是为什么我过去的时候，他都要没了半条命！”苏杭脸色有些尴尬，“行了，这事我都说了算是我欠你人情，你别总记着行吗？”
　　
　　“行，那你说，他被自己长官扔下不管不说，居然回去之后还要被关，这是什么道理！”向雪川真是搞不明白那些军官的大脑是什么构造，“还关进死牢了！要不是你给军政部施压，他们会放人！陆崎好好的一个人，都被他们折磨成什么样了！”
　　
　　“我男人我都不心疼，你心疼什么？”
　　
　　“我这是心疼吗！我这是对联军，对维和部队，对朱利尔的不认同！他们就是神经病嘛！哪有这么折腾人的！要杀就赶紧杀，每次我看着都难受！”
　　
　　“那我替人家联军给你道个歉，让你难受了真不好意思。”
　　
　　向雪川指着他，气氛的说：“你这家伙，怎么一点也不着急！你家陆崎马上就要退役了啊！”苏杭不慌不忙的说：“他退役和我有什么关系，我们早就玩完了。”
　　
　　“得了吧，玩完了你还派人关注他？他有点什么事，你马上就去救？我知道你怎么想的，你就是想让他在联军那里受尽折磨，然后就会乖乖回到你身边了，是不是？”
　　
　　“雪，你很闲吗？要是没事的话，我给你找点事吧？”
　　
　　向雪川摇摇头，“不用，我很忙，一点也不闲。”
　　
　　苏杭真的不是那个心思，他没办法离开骗际联盟，所以他也理解陆崎没办法离开维和部队，有些事既然是注定的，他也只能接受。以前不知道陆崎的动作有多危险，现在知道了心里总是一阵阵的后怕，尤其是他派人盯着维和部队之后，对他们的任务所知甚详，对陆崎的安全更是担心。
　　
　　那件事，在他心里或多或少留下了阴影，可他是苏杭，没心没肺的，伤心的事记不了多久就忘了，他想陆崎能好好活着，其他的也就不怎么在意。
　　
　　“东主，联军请你过去一趟。”
　　
　　苏杭摆摆手示意那人出去，脑子里思索着联军这是玩什么把戏，现在他不能着急，鱼饵已经放出去了，就看他们吃不吃了，所以，现在这个时候，他要有足够的耐心冷待，也要拿出十足的诚意。
　　
　　“雪，家里就交给你了，我带着封一去就好。”
　　
　　向雪川点点头，“那你自己小心，对了，记得去和东家打个招呼，小心他又暴走。”现在的柴梓衍，性格还是个以前一样，对苏杭也还是和以前一样，不过，比起以前，却多了个保姆性格，苏杭不离开Y市还好，要是去现世的不和他联系那可是会被念到死啊。
　　
　　“知道了。”
　　
　　和联军约定的是三天之后，苏杭开始的时候还是很激动的，可越到那天越平静，向雪川在一旁八卦的问：“算起来，你也很久没见到陆崎了，会不会很紧张的？”苏杭白了他一眼，他紧张？就算他紧张了，你们谁能看出来？爱说笑啊，他苏杭当骗子这么多年，从来就没有控制不住自己心情的时候。
　　
　　比之苏杭的淡定，维和部队那边就没那么好过了。
　　
　　“头，你说上面是什么意思？”斯丹法诺很不安，苏杭这些年处处和他们作对，上面看他们已经很不顺眼了，现在上面又请了苏杭过来，天知道上面是什么意思！朱利尔冷哼一声，“该是什么意思，就是什么意思。”斯丹法诺又看向陆崎，那家伙自从从亚马逊回来以后，就越发的沉默，一头狮子在他脚下安卧，听说是这头狮子救了陆崎，陆崎回来的时候把它也带了回来。
　　
　　陆崎听到苏杭的名字，没有任何反应，可是，谁都知道，陆崎还是深爱着苏杭，因为他宝贝的不得了的那头狮子，就叫做苏。
　　
　　朱利尔最不能面对的就是陆崎的沉默，那件事，他们谁都没有说，除了他们两个之外，联军上下没有人知道陆崎是被他这个上司扔下的，其实那时候，他以为陆崎能跟上来，所以他没有回头确认。他是后悔的，可是，上面给陆崎定罪，玩忽职守，没有保护好上级。他没有替陆崎说话，不是他不想，他也有自己的骄傲，总是他一味的付出，陆崎从来没有接受过，这次，他想等，等陆崎来求他，只要陆崎肯求他！
　　
　　他不知道上面是受了谁的指示，关了一个月就把人放出来了，陆崎闭口不谈那段时间发生了什么，大家都以为这次又是朱利尔为他说的好话，朱利尔没有否认，他以为陆崎会对他表示什么，可陆崎却连看都没看他一眼。
　　
　　朱利尔知道，陆崎这辈子，都不可能原谅他。他现在，不过是在尽自己的责任，等到退役的那天，他会毫不犹豫的离开。不，不可能，他不会让陆崎离开，就算用卑鄙的手段，他都会留下他！
　　
　　“头，军部长官让咱们去下会议室。”
　　
　　朱利尔微笑道：“那么就走吧。”朱利尔起身，该来的总会来。其他人跟着他，走向了会议室。正所谓狭路相逢，在门口，就碰上了苏杭一行人，朱利尔还没说话，一直跟着陆崎谁也不理的狮子突然扑向苏杭，狮口一张，伸出舌头，舔着苏杭的脸。
　　
　　苏杭被扑倒地上，又遭狮吻，无奈的转头对朱利尔说：“这是你想的新招数吗？找狮子来强|奸我？”朱利尔站在原地，没什么感情的看着他，“狮子是恺撒的。”苏杭先是一愣，然后恍然大悟，也就没再说什么，推开狮子，转头狠瞪了封一一眼，封一的反应更是奇怪，捂着嘴在偷笑。狮子看自己被嫌弃，垂着头走回陆崎身旁，苏杭这才能仔细的看着陆崎，瘦了，黑了，颓废了。
　　
　　朱利尔顺着苏杭的目光向后看去，陆崎拍了拍狮子的头，似乎是在安抚他，然后对苏杭笑笑，天知道他已经多久没见过陆崎笑了！（其实陆崎就没对你笑过吧……）陆崎抬脚走到苏杭面前，拿出纸巾，捏着苏杭的脸，仔细的帮他擦着狮子留下的口口水。
　　
　　封一等着苏杭的反应，可看苏杭一副“本来就应该这样“的样子也不好说什么。他是真冤枉苏杭了，苏杭的表情是下意识的面具，事实上，他已经当机了，陆崎怎么能好像什么事都没发生，就好像他们以前一样为他做这种事，到底粗神经的那个是谁啊！
　　
　　“东主，我们该进去了。”封一忍不住开口，他对陆崎没什么好印象，毕竟，那狮子是他一直养的，就跟他儿子一样，谁知道苏杭一声令下，竟然就送给了陆崎！他能不气嘛！
　　
　　陆崎收回手，又退回自己的位置，苏杭觉得奇怪，但是又说不上来，总觉得陆崎怪怪的。朱利尔哼了一声，先推开会议室的门，走了进去。封一看不惯，苏杭拦下他，笑笑，“客随主便。”
　　
　　会议室，泾渭分明。
　　
　　维和部队在左，骗际联盟居右。
　　
　　军部部长麦卡尔看着两边的人，很头疼。这骗际联盟他们惹不起，能相安无事是最好，可这个朱利尔偏要招惹人家，现在人家反击，手里握着联军的把柄，想不就范都不行。
　　
　　“苏杭，开你的条件吧。”麦卡尔和骗际联盟交涉过很多次，可每一次都是无功而返，苏杭对于这件事，可谓是相当的固执。
　　
　　“麦卡尔先生，我想我已经说的很明白了，我不要别的。”苏杭伸出手，指着朱利尔，“我呢，不喜欢他，也不想再看见他。”
　　
　　麦卡尔皱着眉，“我不太明白你的意思。”苏杭歪着头，“我的意思很难理解吗？”封一在他耳旁说：“他们以为你要那家伙的命。”苏杭惊呼一声，“这可是天大的误会了，拿破仑将军可是大人物，怎么能就这么死了呢？麦卡尔先生，我是和平主义者，要不是有人一再挑衅我也不想闹成这样，你说要和解，那么是不是要我看看你的诚意呢？”
　　
　　“你的意思是……”
　　
　　苏杭弯了眉眼，笑的很好看，“只要某些人，没有再找我麻烦的能力，就好了。我很好说话的，只要你答应我的要求，我就会让你知道我的诚意。”
　　
　　麦卡尔垂下头，只是给朱利尔停职就能换取联军的安全，这笔生意，稳赚不赔，可是，苏杭真的这么好说话？还是，苏杭的目标一开始就不是联军，他要对付的，只有朱利尔？
　　
　　“长官，你不会要答应他吧？！”朱利尔很难相信，麦卡尔打算就这么妥协吗？“长官，再给我点时间，肯定能把他们一网打尽的！”
　　
　　“够了，朱利尔！我看你是该好好反省下自己的过错了！从今天开始，维和部队的事，不用你管了，而且你们谁也不准和他透露一点机密，违者按军规处置！”
　　
　　“长官！”
　　
　　麦卡尔瞪了他一眼，朱利尔恨恨的坐下，“苏杭，你的诚意呢？”苏杭向后伸手，封一拿了一张磁盘给他，“麦卡尔先生，这个就是你们联军私卖毒品的证据，现在给你了，你可要好好保管啊。”
　　
　　“没有备份？”
　　
　　“那你确定你的停职令不是给我做样子的？”
　　
　　“当然不会。”
　　
　　“那么，先生，我自然也没有备份。”
　　
　　麦卡尔第一次和苏杭打交道，直觉上，这是一个危险的人，聪明的可怕，冷静的可怕。朱利尔足够聪明，但是他没有苏杭这么冷静，所以他斗不过苏杭。
　　
　　苏杭起身，“那么，合作愉快，希望，我们真的能够和平相处。”
　　
　　“一定会的。”
　　



55

55、Chapter 50 陆崎退役 ... 
 
 
　　
　　我不在你身边的时候，发生了什么，让你改变至此？――苏杭。
　　
　　朱利尔被停职以后，麦卡尔有意让陆崎上位，可陆崎只是摸摸他家的苏，淡然的说：“我要退役。”若是以前，麦卡尔听到陆崎这么说肯定会风光的把他送走，这个瘟神，谱大的很，谁的命令也不听，谁的面子也不给，可偏偏又是难得的人才，不能一枪崩了他。可现在，谁都知道陆崎和苏杭私交甚密，想讨好苏杭，陆崎他说什么也不能放走啊！
　　
　　“恺撒，现在真是用人的时候，除了你谁也镇不住那些人，你先留几年，等培养好了新人你再走不迟。”
　　
　　陆崎冷笑，“等风头过了，让拿破仑来接替我吗？”麦卡尔被说中心事，老脸通红，“拿破仑已经被停职了，他不会再回维和部队，你放心。”陆崎怎么会不知道麦卡尔心里在打什么注意，冷漠的说：“我离开后，苏杭就不会再关注联军了。”
　　
　　麦卡尔一愣，有些不相信的问：“你确定？”陆崎看了他一眼，扯出一抹笑，“因为，他注意的是我。”
　　
　　这话说的麦卡尔心里一阵后怕，那时候他想给陆崎一点教训，就把陆崎和30个有严重虐待倾向的死囚关在了一起。这件事很隐秘，连拿破仑都不知道，可后来苏杭不知道从哪里听说了这件事，居然说动了联军的最高长官亲自下文件释放陆崎，字里行间也在警告他们别再和骗际联盟斗下去。那时他还没吃苏杭的亏，自然不会听，这才有了之前的交易。
　　
　　陆崎走的时候谁也没告诉，军装叠好了放在床上，证件和配枪在军装上面，属于恺撒的一切他都留了下来。苏也暂时安顿好了，过几天斯丹法诺看到了他的留言会帮他送过去的。以后，他只会以陆崎的身份活下去。想到这里，忍不住唇角上扬，马上就可以见到苏杭了……
　　
　　苏杭。
　　
　　这些年，他都是靠着这个名字活下来的。他知道自己很可恶，伤了苏杭的心还说了那些混帐话。上一次见到苏杭，他高兴的不知道要做什么，只能那么呆楞的站着，好在苏扑了过去……那时候他觉得自己一直在颤抖，怕的不敢看苏杭的眼睛。
　　
　　飞机停了。
　　
　　他回来的消息没有透漏给任何人，包括苏杭，包括商浩。再次踏上这片土地，他心里，除了欣喜，更多的是惆怅。
　　
　　他没有苏杭的电话号，没有当初一起生活的家的钥匙。苏杭不在，他坐在楼梯上等，想着，他会不会已经不住在这儿了？“他是骗际联盟的东主，现在应该在Y市……”自嘲的笑，可却没有走的意思。等吧，除了等，他也没有别的事做。
　　
　　夜幕降临的时候，陆崎终于等到了苏杭。他站起来，因为长时间曲着已经麻了，控制不住的向下栽了下去，苏杭拦腰扶住他。陆崎很紧张，身体僵硬，不知道要说些什么。眼睛看着台阶，手抬起来几次，好像下了很大决心一般才抱住了苏杭的腰。
　　
　　“忘带钥匙了？”苏杭的口气很是随意，好像他们昨天还在一起一般，好像陆崎不过是因为把钥匙忘在了屋里而在此等待一样。
　　
　　陆崎闷闷的应着，“嗯……”
　　
　　苏杭轻笑，“下次记得带，天气冷。”说着，握住了他的手，指尖冰凉。“冻成这样也不知道找个暖和的地方呆着，进屋吧。”苏杭打开门，扶着陆崎进了屋，陆崎悄悄打量屋里的摆设，竟是和以前一模一样。看起来，苏杭有很长时间都住在这里……
　　
　　“洗个澡吧，暖和暖和。”
　　
　　“好。”
　　
　　苏杭走到浴室帮他放好水，“慢慢洗，洗好了吃饭。”陆崎奇怪的看他，学会做饭了吗？苏杭对他的疑问视而不见，“去吧。”边说边推陆崎进浴室。
　　
　　没一会儿，陆崎探出头，喊道：“小杭，给我拿衣服。”苏杭放下手里的菜，到卧室拿了陆崎以前的衣服给他。
　　
　　“洗好了？”苏杭把衣服放下，随便问了个问题。陆崎在他要转身出去的时候突然抱住了他，“小杭。”终于，他在苏杭眼里看到了一丝慌乱，原来，这人也是会紧张的。
　　
　　苏杭别过脸，“怎么了？”陆崎笑出声，“没什么。”忍不住，亲吻着他的眼角，“我穿好衣服就出去。”苏杭点点头，“饭还有一会儿才好。”陆崎瞬间觉得，苏杭没话找话不过是在掩饰自己的紧张。
　　
　　晚饭吃的相当沉默。苏杭时不时帮陆崎夹菜，就好像以前一样。这般，好似不是重逢，就好像昨天还在一起一样。
　　
　　陆崎放下碗筷，他怕，苏杭也怕，这样想，他又欢快起来。“小杭，你……”苏杭突然站起来，“我去刷碗。”陆崎下意识的抓住他的手，刚想抽回却看到无名指上的伤痕，心里又痛起来。“那些事，是存在的。我们，真的分开了很久。”苏杭低着头，看不到表情。“我选择了退役，我回来了，以前我对不起你……你，还要我吗？”
　　
　　“你不走了吗？”
　　
　　“嗯。不走了。”
　　
　　“不会再问我奇怪的问题了？”
　　
　　“……我知道我不是东西，那个问题，你早就给了我答案了，你的心在我这里。”
　　
　　苏杭抬起头，温柔的笑着，陆崎不会再想这笑里有多少虚假，苏杭对他，比对谁都真心。
　　
　　“我从来都没有不要你。”
　　
　　第二天陆崎醒的时候看到身边的位置是空的，心里难免有些失落。床头柜上的钥匙压着一张便签。
　　
　　【我上班去了，你闷的话就出去走走，早饭在桌在上，凉了就热热。】
　　
　　下面还画了一个大大的笑脸，是苏杭专属的表情。
　　
　　陆崎觉得奇怪，苏杭说的上班是什么意思？是回Y市吗？彼此都已经知道对方的底牌，还需要这么小心翼翼的掩饰吗？陆崎想不明白。
　　
　　想了很久，陆崎发了一条短信过去。
　　
　　【中午一起吃饭？】
　　
　　很快，苏杭回了。
　　
　　【好啊，你来M.G找我，12点，别晚了，午休时间才一个小时呢。】
　　
　　陆崎似乎能看到苏杭发这条短信的时候，嘟着的嘴。
　　
　　【知道了。】
　　
　　四年前，苏杭辞了职，后来因为柴梓衍和司徒杰合作的关系，他又成了M.G的大股东，代替柴梓衍处理公司的事务。名义上他和司徒杰平起平坐，但实际上公司还是司徒杰的，苏杭几乎不管事。解决了维和部队的问题后，他回到这个城市等陆崎，闲的没事做就天天坐办公室玩网游。司徒杰原来是一年也见不到他一面，现在天天能看见苏杭他反而有些不习惯。
　　
　　二人的办公室在同一楼层，司徒杰敲门进去，苏杭刚好回完陆崎的爱心短信。司徒杰坐了下来，“中午一起吃饭？”苏杭收起发短信时的白痴表情，摇摇头，“不了，我中午有约。”
　　
　　“和你老婆？”司徒杰一直很好奇，为什么苏杭把戒指摘了却没有离婚？还是已经离婚了，自己不承认？所以看到苏杭承认是和他老婆一起吃午饭，顿时就想见见是个什么样的美女。
　　
　　苏杭没看到他一副“我很想想见见你老婆！”的表情，解释道：“他刚回国。”他也不知道自己在解释什么，总之他就是想说点什么。
　　
　　“那你还不陪着，跑来上什么班？！”苏杭没精打采的说：“有点……不知道怎么和他相处，之前，发生了一些不愉快的事。”司徒杰好奇的问：“红杏出墙？”苏杭被咽到，这人什么想象力！“不是你想的那样，和你也说不清楚。”司徒杰很不以为然，看苏杭不想再说的样子体贴的换了话题，“柴梓衍最近在忙什么？”
　　
　　从陆崎一下子过度到柴梓衍，苏杭还有些不适应，“这个我还真是不知道，有一阵子没和他联系了呢。”司徒杰明显不信，“他不是三天不找你就难受吗？”
　　
　　苏杭听的一愣，“我怎么不知道！老板，你们现在是合伙人，按理说应该是你们经常见面吧？”司徒杰摇摇头，“他是大忙人，哪有……”话音未落，司徒杰的秘书敲门进来，“总经理，柴董事说今天过来找你，叫你等他别像昨天那样没用的跑了。”司徒杰愤愤的站起来，此地无银一般的嚷道：“我才没有让他等。”
　　
　　柴梓衍和司徒杰，怎么看都不可能啊……苏杭恶寒了一阵，不过他倒是觉得这几年司徒杰变了很多，难道还真是恋爱了？
　　
　　中午的时候，苏杭第一个冲出了M.G的大门，陆崎已经在门口等着了，苏杭笑着走过去，“等了很久吗？”陆崎打了个哈欠，“也没有很久，不过又好几个人以为我是来应聘的，一个劲的告诉我中午不办公。”
　　
　　苏杭笑笑，看起来很高兴的样子，“最近我们在招聘，你要是感兴趣也可以过来。”陆崎摇摇头，“不，我打算被你包养。”苏杭撅着嘴，不满的说：“喂，我还等着你回来包养我呢！”陆崎伸出手，神情很温和，他原本可能是想摸摸苏杭的头发，但是中途却收回了手，脸色也变得难看起来。
　　
　　“苏杭。”说话的是司徒杰，“你老婆呢？”
　　
　　苏杭叹口气，柴梓衍啊……“小衍，他就是陆崎。”柴梓衍看了陆崎一眼，没有发表言论，“一起吃饭？”
　　
　　“不了，我和陆崎一起吃。”
　　
　　“喂，你们当我不存在啊。”一旁的司徒杰阴沉着脸，没有这么忽视人的可！苏杭耸耸肩，和陆崎说：“这是我的老板，司徒杰。”
　　
　　司徒杰一本正经的伸出手，“你好。”陆崎礼貌的回了他一句，“你好。”却对司徒杰伸过来的手，视而不见。司徒杰尴尬的把手收回来，摸摸鼻子，“柴梓衍，我们走？”
　　
　　柴梓衍对苏杭说：“改天去你家吃。”苏杭笑着点头，“好，给你做好吃的。”柴梓衍转身离开，司徒杰追上去问：“他们什么关系啊？”柴梓衍一点也不避讳的说：“夫妻关系。所以，不要去当电灯泡。”司徒杰顿时石化了，夫妻关系？就是那种夫妻关系？苏杭说的老婆就是那个男人？
　　
　　陆崎有些奇怪，他以为，柴梓衍怎么也不会同意他们在一起的。苏杭收到陆崎询问的眼神，轻描淡写的说：“他失忆了，忘记对他来说比较幸福。”陆崎看着柴梓衍的背影出神，真的忘记了？他还记得，那时候柴梓衍说的话，一个人能把自己所有的都交付给另一个人，这是一种怎样的感情？
　　
　　苏杭和柴梓衍之间，他真的不懂。
　　
　　“好了，我们也去吃饭吧。”苏杭挽着陆崎的胳膊，陆崎的身子突然僵硬了一下，然后慢慢才放松，苏杭心里隐隐觉得有些不对劲，陆崎回来后，这样因为身体的触碰而全身僵硬，已经不是第一次了。
　　
　　陆崎别过头，低声问：“吃什么？”苏杭也没什么想法，“随便吧。”陆崎突然转过来看他，口气正式的说：“小杭，我想牵着你的手。”苏杭被陆崎正经的样子弄的不知所措，茫然的把手递过去，陆崎握着他的手，十指相扣。
　　
　　对于他来说，苏杭是光，如果是苏杭的话，不可以接受的也会变成可以。
　　
作者有话要说：补全了~~~~~ 



56

56、Chapter 51 陆崎变了 ... 
 
 
　　算起来，陆崎回来已经将近一个月了，还真是按他自己说的那样，一副打算被苏杭包养的样子，整天窝在家里玩游戏，正宗的小白脸生活。陆崎以前是闷是闷了点，可是还没到与世隔绝的地步，所以苏杭不得不去正视陆崎的问题。
　　
　　“陆崎，要不要出去走走？”
　　
　　正在帮苏杭打BOSS的陆崎抬起头，“要买什么吗？”苏杭抱着他的脖子，撒娇一般，“我想出去吹吹风，看看月亮。”陆崎明显不吃他这套，“阳台上也能看，别打扰我。”苏杭恨恨的看着游戏，他以前怎么不记得陆崎有了游戏就不要老婆了！
　　
　　苏杭大步的走出书房，坐在客厅的沙发上边看电视边啃苹果泄愤，啃着啃着突然想起来这个可恶的游戏好像是商浩做的，当即就抄起电话，打了过去。
　　
　　“喂？”商浩的声音很轻快，苏杭听了更是生气，他当然会轻快了，夫妻生活那么和谐，恋人那么听话！“我是苏杭。”那边的声音明显一顿，“苏杭？你真是苏杭？”苏杭忽然想到，他似乎还是失踪人口一只……
　　
　　苏杭还是苏杭，口气骄傲的很。“当然是我，清哥还好吗？”商浩长长的恩了一声，“他在刷碗，你要和他说话吗？”苏杭不想被景彦清瑟说教，马上拒绝道：“不了，对了，陆崎回来了，改天大家一起吃个饭吧。”商浩一听陆崎的名字，顿时就激动了，“他也回来了？老天！他现在做什么呢？我这要人啊！”
　　
　　苏杭想了想，“他啊，现在正在努力被我包养中，你别打他主意了。”商浩闻言大惊，“什么？他被你包养？”苏杭臭屁的说：“怎么不可能，他很乐在其中啊！”然后苏杭听到商浩大喊道：“阿清，我也要你包养我！”
　　
　　那边传来景彦清冷淡的声音，“滚远点。”商浩和景彦清腻歪了一阵，又对苏杭说：“那哪天叫上医生他们一起吧，阿清也想医生了。”
　　
　　“好，看看医生什么时候有时间吧。对了，阿清近来和萧老大的关系怎么样了？”商浩顶不愿意提起萧鼎，哼哼似的说道：“就那样呗，也不见，有时候一起玩个游戏什么的，算是网友吧。”苏杭也就是随口那么一问，没有深究的意思，“那就这样吧，定好了时间通知我。”
　　
　　商浩不乐意了，“明明是你要聚的，为什么最后却变成了我们通知你？”苏杭理直气壮的说：“我懒不行吗？”
　　
　　“阿清！”苏杭还在奇怪商浩为什么大叫，和他通电话的人却换了人，“小杭。”苏杭喜欢景彦清的声音，干干净净冷冷淡淡的，可是他实在不喜欢景彦清那种认真的性格，“清哥。”
　　
　　“嗯。”苏杭尴尬了，你老嗯一声算是怎么回事？好在景彦清自己说了下一句，虽然说的话和他没多大的关系。“商浩，去刷碗。”苏杭不禁觉得，景彦清这是在把商浩支开吗？
　　
　　“清哥，你有话和我说吗？”
　　
　　景彦清低声笑了几声，“你过的好吗？”苏杭打着哈哈，“马马虎虎吧，比不上你幸福啊。”苏杭说的是实话，他们几个，最幸福的就是这家伙了吧？其实，比起来，最不幸的就是他了吧？想想都觉得自己可悲，难道初恋注定要多灾多难才能走到一起吗？真希望他和陆崎，别在出什么岔子了，要不他再强健的心脏也受不了了。
　　
　　“你不觉得很多事都是你自己搞出来的吗？我早就告诉过你了。”苏杭很多年都没有被他说教过了，一时间还有点反应不过来。“小杭，你还是要和陆崎在一起吗？”
　　
　　“当然啊。”
　　
　　“那你有没有想过医生的感受？”苏杭不明白景彦清是什么意思，这件事，怎么又和医生扯上关系了？“你苏杭没心没肺，可不是所有人都没心没肺，你觉得医生亲眼看到他那样伤害你之后，还会觉得你们合适吗？”
　　
　　苏杭从来没想过这一层，有些迷糊，“是这样吗？”景彦清也不多说，“言尽于此，你自己和医生解释吧。”苏杭好像才意识到，医生好像真的不能原谅陆崎啊……其实，医生不能原谅的，是他自己吧？明明离的那么近，却没能阻止那件事的发生。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　挂了电话之后，苏杭握着电话在思考要不要给医生打个电话，他还没想出结果电话却先响了，是陌生的号码。“喂？”
　　
　　“苏杭，是我。”
　　
　　苏杭坐直了身子，是斯丹法诺，“怎么了吗？”不会是联军方面反悔让陆崎退役了吧？“没怎么，陆崎回去了吧？”苏杭心里警铃大作，“是啊，你们要他回去？”斯丹法诺支支唔唔的说：“不是，我只是觉得作为朋友，有些事情要和你说，你要听吗？”
　　
　　苏杭放了心，“既然都说了是朋友之间的话，那么就说吧。”斯丹法诺先是试探的问一句，“你知道他曾经因为保护上级不利被关起来吗？”苏杭当然知道这件事，“我知道，这件事，还有什么问题吗？”
　　
　　斯丹法诺叹口气，“苏杭，你有没有觉得陆崎怪怪的？就是，不喜欢和人接触？我也不知道发生了什么事，他放出来以后就不喜欢和人接触。我和你说是怕你误会陆崎对你有二心，他不是不愿意和你接触，是他现在没办法。”
　　
　　苏杭慢慢的说：“不愿意和人接触，是什么意思？”
　　
　　“就是不愿意让人碰他，几乎到了无法忍受的地步，那时候他刚放出来，我不过就拍了拍他的肩膀，就被他揍到医院去了。之后他就告诉大家别和他离的太近，要是有人想和他有什么肢体上的接触的话，他都会避开。”
　　
　　“哦。这样……可是，他有和他接触过啊，没有打我，也没有避开。”苏杭的口气很随意，一般他这么说话的时候都会让人觉得火大，所以斯丹法诺爆发了，“什么？！他耍我们呢！”苏杭也不逗他，直接说：“我想不是，除了我以外，他似乎真的是不愿意接触别人。”
　　
　　“那你找到机会问问他吧，或许你能知道是为什么，我挂了先。”斯丹法诺好像不太方便说话，匆匆的挂了电话。
　　
　　挂了电话，苏杭陷入了沉思，那段时间，陆崎发生了什么事？不会是那些死囚对陆崎做了什么吧？这时候正好陆崎出来，“你在想什么？”苏杭放下电话，靠在陆崎肩膀上，陆崎伸手环住他的肩膀，“不高兴了？”苏杭摇摇头，闷声说：“也没有啦。”陆崎亲亲他的额头，“过一阵子吧。”
　　
　　“过一阵，找商浩他们出来聚聚吧。”
　　
　　“好。”垂下的眼，藏着不知名的心思。
　　
　　苏杭忽然想到一件事，“喂，我的戒指呢？”陆崎拽出一直挂在脖子上的项链，上面穿着两枚戒指。苏杭把戒指拿下来，“给我戴上！”陆崎执着苏杭的手，问：“疼吗？”苏杭有些不自在，他并不是一个喜欢回忆苦痛的人，对于他来说，过去了就是过去了，最重要的永远是将来。苏杭不在乎的事，陆崎却在意的紧。
　　
　　“一定要知道？”这口气，已经是相当的无奈了。陆崎点点头，苏杭又说：“你问我那时候手疼不疼的话，答案是不疼。”苏杭握着他的手，放到了自己的心口，“心里很疼，就不觉得手疼了。”
　　
　　“苏杭，你为什么这么喜欢我？”
　　
　　“如果我知道，我就不会这么喜欢你。”
　　
　　陆崎再一次为他戴上戒指，“我曾经很排斥你，在我的意识里，不存在爱情。可是我没有办法让自己的视线离开你，你神秘，难以捉摸，是情人的最佳人选，可是我不缺情人。你年轻，爱玩，不定性，不可能吊死在我这一棵树上，但是我喜欢你，我认了，我可以当你只是我一个人的。苏杭，你永远都不知道，我到底是抱着怎么样的心情去爱你。和你在一起，比任何事都能让我觉得高兴，你说走就走，我可以等，你不愿说你的秘密我也不会去问，毕竟我也有我的秘密，很多时候他们都无意识的让我知道，你和骗际联盟有关系，可有关系有怎么样，你还是我的苏杭。我真的没有想得到很多，是你把我宠坏的，你要我相信你，你告诉我你心里只有我，你说你只是属于我一个人的。你的一切都是我的，可柴梓衍算什么呢？他的一切都是你的，不管他做什么，你都不会离开他，不管他是对是错，你都站在他那边。他是你最重要的人，当然，他也配得上。我不喜欢他，但是以后我会试着接受你心里有这样一个特别的存在。”
　　
　　“小衍如果还记得，他不会让你活着的。”苏杭把头埋在陆崎怀里，“其实我们都错了，他在意的不是我，我在意的也不是他，我为了骗际联盟容忍他，他为了骗际联盟伤害我。陆崎，真的，我很自私，我不想我和小衍的一生都被骗际联盟束缚着。所以，我给他喝了留白。他忘记骗际联盟的一切，他只要做他的商人就好，这样他会快乐。”苏杭抬头看着陆崎的眼睛，“其实，有时候我也会绝望，我也会认为我们完了，再也不可能了。你知道吗，留白并不是完全不能解，如果有绝对不能忘记的人，留白就毫无效果。我期待小衍能记起我，可是他没有，其实他没有他想的那么喜欢我，是不是？留白是好东西啊，喝了，就什么烦恼都没有了。”苏杭的笑，很苦。
　　
　　陆崎看着他的眼睛，“你也喝了？”
　　
　　“是啊，我喝了，但是不过才一个月的时间，我就全部记起来了，因为我有绝对不能忘记的人。”不记得这个人的时候，那才叫无心。
　　 

作者有话要说：请相信，那件事和陆崎的菊花没有关系……



57

57、Chapter 52 聚会事端 ... 
 
 
　　
　　苏杭陪着笑脸，可是医生明显当他不存在。一旁的龙泽无奈的摇摇头，对苏杭投去的求助视线表示爱莫能助。
　　
　　医生给是真的生气了，这家伙居然有和那个混蛋在一起了！他真是想把苏杭的脑袋敲开看看，里面装的是是什么，怎么就那么没用记性！
　　
　　过了晚饭时间，龙泽怕医生饿着，才替苏杭说了一句，“颜颜，若是爱一个人，都会那么贱的。”医生怎么听怎么别扭，“你是说苏杭还是说你自己？”龙泽一时尴尬，拽了拽医生的袖子，“这种事，别挡着外人的面说啊。”
　　
　　苏杭咳嗽了一声，“我好歹是个大活人，你们别当我不存在啊……”
　　
　　医生瞪了一眼苏杭，“我真想当你不存在！你说说你干的都是什么事！”苏杭挂在医生身上，撒娇一般，“医生，陆崎是我的命，我不能没有他的。我们都是身不由己，谁也怨不得谁，现在他愿意留在我身边，我难道不该高兴吗？”
　　
　　医生厌烦的摆摆手，“你的事我也不管了，天知道你和萧鼎天天研究什么害人的事。”苏杭被他这么一说尴尬了半天，“我们哪有研究什么害人的事啊！”医生不依不饶，“没害人你们往布拉格派那么多人干什么！”
　　
　　“医生。”苏杭沉下声，“这不该你管。”
　　
　　“是是，我是奉公守法的良民，你们那些见不得人的事，我不管！”
　　
　　龙泽见原本就紧张的气氛变得剑拔弩张，一颗心也悬了起来，苏杭一张笑脸也瞬时间凝上了一层冰。“有些人我可以原谅，但是有些人，我这辈子都不会原谅的。你看得惯也好，看不惯也好，我都是要那么做的。”
　　
　　“苏杭，上一次不是已经决定收手了吗？”
　　
　　“原本我是那么决定的，可是他犯了我的逆鳞。”只要一想到陆崎遭受了他不知道的苦难，心里就像有一把火再烧，非要拽上那么一个人，一起烧干净才好。
　　
　　医生深深的吸了一口气，“冤有头债有主，那事和朱利尔没关系，你要疯就去找麦卡尔的麻烦啊，见天的折磨他算什么！他是军人，自有军规处置，还轮不上你私设刑堂！”
　　
　　苏杭怒极反笑，“记着，千万别试图和一个骗子讲什么公理正义，军规是什么，我不懂，我只知道，以牙还牙以眼还眼，若不是他放手不管，卡麦尔敢把他和死囚关一个月嘛！”
　　
　　“行了，你们别吵了，咱吃饭吃饭。”龙泽听的一个头两个大，这苏杭是干什么的他不甚清楚，但是萧鼎他知道啊，那可是惹不得的黑道。医生平日里虽与萧鼎称兄道弟，但还是看不惯萧鼎的狠辣手段，如今苏杭竟然也和萧鼎一般心狠手辣，他怎么能不生气。
　　
　　“小杭。”医生的口气已经算得上苦口婆心了，“你和陆崎现在，好好过日子不好吗，非要弄出那么多的事，最后让彼此难堪？”
　　
　　“陆崎，不会管他的。”
　　
　　“你今日不听我的，他日伤心受罪的也是你。”
　　
　　苏杭又换上了平日里无赖一般的笑脸，“我饿了，吃饭吧。”医生知道自己多说无益，也就不再说什么。“吃饭吧。”
　　
　　搞定了医生，苏杭约了萧鼎，景彦清和医生，电话里说明白可以带家属，也就是说他把裴陵屿和商浩自动归结为家属一类了。
　　
　　商浩巴不得自己是家属，但是裴陵屿却愤愤难平，明明大家都是KING的一员，为什么不是萧鼎是他的家属？进来就没给苏杭好脸色看，苏杭也不理会他，只是招呼别人吃饭。
　　
　　“喂！苏杭！你是不是当我死的啊！”
　　
　　苏杭撇了他一眼，勾起半边唇角，“萧老大，你老婆发神经了呢。”萧鼎很是配合，“家教不严，见笑了。”那边的景彦清也说起了风凉话，“丢人现眼。”
　　
　　裴陵屿本来就有气，苏杭他发不出火，萧鼎他不敢发火，现在来了个当出气筒的景彦清，立马就爆炸了。“我家的事用得着你管嘛！你闲的话就去管你家男人！”
　　
　　“你放心，我男人家教好的很。”
　　
　　“萧鼎！以后你自己出来吃饭！老子不奉陪了！”
　　
　　苏杭掩嘴而笑，“萧老大啊，当初痞子喜欢我的时候，可没这么不可爱。”萧鼎也不气，就是扯了扯嘴角，不过他笑起来一向狰狞恐怖，让人看了就觉得害怕。“我想陆崎没和在一起的时候，一定比现在快活。”苏杭眯起眼，尾音的调子拉的长长的，“是吗？可我觉得，他没和我在一起的时候，就是个死人呢。”
　　
　　龙泽跟他们都不怎么熟，安静的做着家属，可是他家颜颜明显不想置身事外。“我倒是觉得你和陆崎在一起之后，没有一日算是活着。”
　　
　　苏杭刚想回嘴，陆崎冷然的声音响起，不打算和我们一起死的，就都闭嘴。”于是，大家噤声，毕竟就算是群殴，他们也不是陆崎这个变态的对手。
　　
　　最简单的菜色，因为医生被强行要求请客，按苏杭的话说他们都是穷小子，就这对夫夫有钱。龙泽不清楚，医生却是了解的很，萧鼎没钱？苏杭没钱？景彦清没钱？跟他说笑话吗？你们要吃，行啊，他请客他点菜，让你们吃！
　　
　　陆崎是挨着商浩坐的，商浩自从知道陆崎回来就没断过要他回来的念想，这件事他也和龙泽提过，龙泽听了马上就点头了，为啥？在龙泽眼里，陆崎就是一部赚钱的机器，再者陆崎在他手里，以后苏杭见了他还不抵陪着小心，连带着他在医生面前也能有点面子啊！
　　
　　“陆崎，你回来之后有没有什么打算？”陆崎斜看他一眼，无比淡定的说：“没有。”商浩不气不馁，又说：“你不能一直被苏杭养着啊，男人还是有自己的事业好。”陆崎说话一向不给人留情面，这次自然也不例外，“如果景彦清愿意养你，你就不会这么说了。”商浩抽抽唇角，“陆崎，你真的不愿意回来帮我吗？”
　　
　　陆崎很有深意的看了他一眼，“不，我愿意回去帮你，可惜，对不起，我不能。”
　　
　　商浩听不明白，愿意又不能？这是什么意思？最近流行这么拒绝人吗？真是……委婉啊！“学长，真的没可能？”商浩连昔日的关系都搬出来了，可见他最近真是黔驴技穷了。陆崎是出了名的铁石心肠，“没可能。”
　　
　　商浩还想再说什么，景彦清却拉了拉他的袖子，“浩，别强人所难。”商浩没发现，景彦清可是看的清楚，陆崎的眉头从进来起就没舒展过。似乎，他很不愿意坐在这儿，很不愿意面对他们。不过最让景彦清意外的是苏杭的态度，居然好像看不到陆崎的不情愿一般，只顾着和裴陵屿吵嘴。
　　
　　菜上了来，陆崎的位置离门口最近，服务员上菜的时候腰侧不小心蹭到了陆崎，霎时间，谁也没看清，谁也没想到。苏杭站起来，走到门外，扶起被陆崎打飞出去的服务员，抱歉的笑，“不好意思，我朋友今天心情不太好，他不是有心的。”
　　
　　“神经病啊……”服务员揉揉肚子，低低的咒骂一句。苏杭的眼睛冷了下来，不过脸上还是那么甜美的笑，“真是抱歉，要是你担心的话，我可以带你去医院看看，当然医药费算我的。”服务员见他态度这么好也不好再说什么，“不用了，我也没什么事。”
　　
　　陆崎有些无措的看着苏杭，苏杭转过身的时候，目光又变得温和起来，“没事了，大家吃饭吧。”挽着陆崎的胳膊，感受着陆崎的恐惧和僵硬。苏杭对医生笑笑，眼里尽是阴狠。
　　
　　医生啊，这样，你还觉得我应该放过他们吗？陆崎这辈子，可能都不能过上正常人的生活了呢，这笔账，我不该算吗？
　　
　　医生低下头，有些不敢直视苏杭的眼睛。萧鼎闷声笑了几声，“苏杭，以后还真不能欺负你了，你家男人太厉害。”一句话，化解了刚才的尴尬，苏杭也随着笑笑，“你知道就好。”
　　
　　吃过了饭，寒暄了几句，四对各回各家。
　　
　　告别的时候，商浩想和陆崎拥抱，陆崎淡漠的躲开了，苏杭握着他的手，“我们走了，改天再见。”说完，拉着陆崎先走了。
　　
　　医生拿出电话，给苏杭发了一条短信。【别忘了，我是心理医生。】
　　
　　苏杭却没有回他。这次，他真的不知道苏杭在打什么注意，别人或许看不出来，医生却是知道，陆崎有很严重的心理问题，不解决的话，以后不知道还会发生什么事。
　　
　　回家之后，陆崎没有脱鞋，只是关好了门，靠在上面，“你知道了。”这么肯定。苏杭坐在沙发上，随手打开电视，不明白的问，“知道什么？”陆崎又皱起了眉，“别和我装傻。”苏杭真是无辜，“喂，我又不是你肚子里的蛔虫，你这么突然说一句我怎么知道是什么意思。”
　　
　　陆崎抬头看他，“今天那件事，你不问我吗？”苏杭长长的哦了一声，“你说你不喜欢被别人碰的事吗？我是知道了。”听到这句话，陆崎整个人都颤抖起来，“你都知道些什么？”苏杭不知道他这样是要打人还是要崩溃，但是他知道自己不能表现出很在意的样子。
　　
　　“我们是最亲密的人，你有什么转变我当然知道。”苏杭的眼睛，好似从未离开过电视，口气也和平常一样，“你还真是龟毛啊，不过，你肯让我碰，我还是很高兴的。”
　　
　　“高兴？”
　　
　　苏杭这才看他，“你们维和部队的不是都高傲的很吗？普通人碰都不能碰，真是金贵。喂，你还在门口站着干什么，快点进来，收拾收拾睡了，我明早还要上班呢。”说着，起身走向浴室，边走边抱怨，“居然还真要我养着你，我几时做过这样的事啊。”
　　
　　陆崎慢慢放松下来，看起来苏杭只是看了出来，不知道其中的原因。误会就误会吧……陆崎忘记了，苏杭是出色的骗子，他最擅长的，就是把自己真实的情绪收拾干净，展现出别人想看到的一面。
　　 

作者有话要说：十一回来继续~~~~



58

58、Chapter 53 秘密揭破 ... 
 
 
　　苏杭嘟着嘴，明显告诉陆崎他在不高兴，陆崎把人圈进怀里，“怎么了？”苏杭委屈的好像都要哭出来一样，“我要回Y市一下。”
　　
　　“那就回去啊，干嘛这么难过。”
　　
　　“这次一定要选出一个东主来！不能再被压榨了！”
　　
　　陆崎宠溺的亲吻他的额头，“恩，早点回来。”苏杭抬头看着陆崎，眼里的欲、望不言而喻，陆崎垂下眼睛，“晚了，睡吧。”苏杭抱住他的腰，不让他站起来，耍赖一般，“你怎么回事？不会是不行了吧？”
　　
　　“别闹。”苏杭听话的放开陆崎，陆崎钻进浴室，靠在门上，一点一点屋里的跌坐在地上。“小杭……”那种锥心的苦，说不清，道不明，只能慢慢的任自己被侵蚀。
　　
　　苏杭敲了敲浴室的门，“陆崎，小衍来了，我带他出去吃饭。”陆崎还没回话便听见了柴梓衍的声音，“不是在你家吃吗？”苏杭好像也颇为无奈的样子，“陆崎他不喜欢和人接触，我们走吧。”之后，柴梓衍没再说什么，苏杭也没等陆崎的回话，直接带着人走了。
　　
　　整个屋子，都安静了下来。
　　
　　静的只有陆崎的呼吸声，和心跳声。
　　
　　那个时候，他都以为自己的心再也不会跳动了。那个时候，他只有一个想法，不能就这么死了，苏杭还在等他回去，他不能把苏杭一个人扔下。那个时候，只有想着苏杭的时候，他才会觉得自己还是一个人，人类。
　　
　　柴梓衍看着明显心不在焉的苏杭，问，“有心事？”苏杭点点头，“陆崎他，很让人担心啊，可是我不知道要怎么帮他。”
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“我怀疑他啊，好像是被人那什么了。”
　　
　　柴梓衍一愣，想了半天才说：“你问他了吗？”苏杭的表情吃了苍蝇一般，“要是我，你会问吗？”柴梓衍很认真的想了想，“你可能会自己说。”苏杭挫败，“陆崎和我不一样，他……”
　　“我看他也不像脸皮薄的人。”
　　
　　苏杭觉得，自己和柴梓衍商量这件事简直就是对牛弹琴，“算了，我已经叫人去查了，现在也有些眉目了。”
　　
　　“你又要回去了？”
　　
　　“是啊，不过这是最后一次了，这次一定要让他们选出一个来。”
　　
　　“早该这样了。”
　　
　　柴梓衍看了看时间，“不早了，我要回了。”苏杭还是第一次听到柴梓衍说要早回去，“这么着急，陪小情人啊。”他不过玩笑一句，可是柴梓衍却认真的答了，“嗯，小杰在等我。”苏杭想了半天，才想起小杰貌似就是司徒杰。
　　
　　“你们，真在一起了？”
　　
　　“不是真的，还是假的？”
　　
　　苏杭说不清心里的感觉，以前不知道这人的心意还好，现在知道他喜欢自己，可是转眼却听他说和别人在一起了，简直微妙极了。“好吧，你回去吧，我在呆一会。”柴梓衍拍拍他的肩膀，先离开了。陆崎一直没有给他打电话，他心里不痛快，所幸也没回家，直接回了Y市。
　　
　　向雪川看见苏杭突然到访，吓了一跳，“不是说好了明天来吗？”苏哈大大咧咧的坐了下来，“我等不到明天了，你查到什么了？”向雪川就是不想被问到这个，支支吾吾的不想说，苏杭不耐烦的吼道：“你到底说是不说！”
　　
　　“不是我不说，我是怕你受不了。”
　　
　　“受不了？你信不信，你要是再不说，我就让你受不了。”
　　
　　苏杭是笑面虎，惹急了折磨人的手段多的是，“好好，我说就是了，唉，我也说不出口，你自己看吧。”说着，扔了一叠资料给他，然后打量着苏杭的神色。苏杭的表情从始至终都没有变过，“就这样？”
　　
　　“那你还想怎么样？”
　　
　　向雪川想从苏杭的神色之间寻找着一丝一毫的怒气，可是苏杭的表情再正常不过，“苏杭，我真是不懂你，为什么你看到他受苦竟然能这么无动于衷！”苏杭歪着头，挂着莫名的笑意，“你觉得他苦吗？我不觉得啊，那是他自找的。”向雪川知道，苏杭的脑子和正常人的构造不大一样。
　　苏杭把资料扔还给他，“好了，我回来是有正事的，该选东主了。”向雪川微皱着眉，“怎么事先没有说？”苏杭伸了个懒腰，“刚刚决定的。”
　　
　　对不起，雪。我接下来要做的事，是我苏杭自己的事，我不能把骗际联盟卷进去。
　　
　　向雪川也没有多想，“那好吧，咱们去新人堂看看吧，要是没有合适的，你可不能撂挑子不干！”苏杭笑笑，春雪初融，“知道了。”
　　
　　新人堂的堂主封一见了苏杭，第一件事就是询问自家宝贝狮子的近况，苏杭对那狮子甚无好感，但也不能让属下寒心，只好说：“我养陆崎，陆崎养它。”封一听了很高兴，立刻换上了恭敬的态度，“东主这边请。”
　　
　　新人堂的孩子见了苏杭无一不充满了好奇，这可是传说中的人啊！自家的长辈谁不知道苏家的小少爷，韶华年纪，风姿已冠盖无双。苏杭的年纪刚过三十，看起来却还像二十出头一般，也无怪那帮孩子惊奇的看着他。
　　
　　“封一，你不是会给我惊喜吗？”
　　
　　封一微微垂头，“不敢欺骗东主，自是有能让你满意的人选。”苏杭跟着封一走进了关押不听话孩子的牢房，“里面的可是头小狮子，小心。”苏杭一挑眉，推门走了进去。
　　
　　漆黑的屋子，照进了大厅的光，角落里，一个倨傲的少年忿恨的看着他。那是一双幽蓝的眸子，好像带着某种魔力，能让人沉沦在他的眼窝之中。少年似乎很怕封一，见到封一进来，瑟瑟发抖。苏杭对封一挥挥手：“你先出去吧。”
　　
　　屋子，再一次漆黑一片，没有一丝光亮，只有少年的眼睛，狼一般耀眼。
　　
　　“我以前做新人的时候，这地方一次也没来过。”苏杭的声音，水一般温润。“不过，我倒是害了很多人进来，这里，原来是这样的啊……”少年感觉苏杭对自己没有敌意，戒备的问：“你是谁？”苏杭走到他面前，捏着他的下巴，“我叫苏杭，你呢，叫什么名字？”
　　
　　“锦粼。”
　　
　　“想做东主吗？”
　　
　　锦粼下意识的瑟缩了一下，这番话，封一也问过他，因为他的拒绝，所以才在这里享受恐惧。一个人，在一个没有光亮的屋子里，得到的只有恐惧和绝望。
　　
　　“不想吗？为什么？做东主，可以得到很多。”
　　
　　“我，不要做骗子。我，要做堂堂正正的人。”
　　
　　苏杭不似封一，听了这番话，雷霆大怒。“什么是堂堂正正的人呢？”锦粼的眼里，忽然多出一丝希冀，“只要不是骗子。”苏杭站了起来，生音依旧轻柔，但其中却透着一股子诡异的血腥，“你只有两条路，要么当东主，要么一直呆在这里，直到你死。”
　　
　　封一见他出来，微笑，“失败了吗？”苏杭皱着眉，一脸的厌恶，“我真是想毁了他那双眼睛，干净的让我恶心！”封一倒是没想到苏杭会是这个态度，“我以为你会喜欢这么有个性的孩子。”苏杭扭头看他，“不，我现在异常的讨厌！”
　　
　　“那他……”
　　
　　“你自己看着办吧，能说服就说，说服不了就别留着了。”
　　
　　封一为难的笑，“苏杭，你心情不好吗？”苏杭冷冷的看了他一眼，“别问你不该问的。”心情不好？呵呵，他难道该心情好吗？他男人在别人手里受到了那样的照顾，他要是还能无动于衷，他就不是人！
　　
　　维和部队，拿破仑，麦卡尔，真当他苏杭是什么善男信女吗？以为这件事他真的就这么算了？少天真了！陆崎受的，他都会让他们十倍还回来！
　　
　　向雪川看他出来，“有人选了吗？”苏杭收起脸上阴冷的表情，又挂上了笑，“有一个，你和封一好好商量一下吧。”
　　
　　“你不管了？”
　　
　　“不管了，你们决定吧，我还有别的事要做，记着，别找我。”心里，想起了医生的那句，你和陆崎现在，好好过日子不好吗，非要弄出那么多的事，最后让彼此难堪？苦笑，医生的确很有预见性，可是他到底还是不懂苏杭。
　　
　　谁也不知道，苏杭的心里，藏着一只野兽。
　　
　　他笑的越是温和，心里越是冷冽。
　　
　　越是在乎一个人，就越是看不得这人受一丝一毫的委屈。
　　
　　他只要想到，陆崎是怎么挨过那段日子，心里就好似卷起了一阵风暴，非要毁了点什么才能平息。毁了，对，他要毁了维和部队！他要毁了拿破仑！
　　
　　 

作者有话要说：总觉得写的很坑爹……
这个完结之后。
专心存十殿阎罗的文。



59

59、Chapter 54 所谓治病 ... 
 
 
　　苏杭回家的时候，陆崎依然乖乖在家里。苏杭靠了过去，“陆崎，我累了。”陆崎帮他捏着肩膀，慢慢的，力度适中。苏杭久久无话，沉默的诡异。陆崎在他耳边低语，“怎么了？”苏杭向后仰着头，眼睛微眯，张开嘴，话未出口，又变成了微笑。笑，是好看的，却没有温度。陆崎吻着他的眼角，“不顺利吗？”
　　
　　“没有。”苏杭懒懒的眨着眼，打了个哈欠，“我累了，睡吧。”陆崎看看还亮着的天色，有些奇怪苏杭的疲惫，“昨晚，没睡吗？”苏杭一副不想多说的样子，站起来，走进了卧室。
　　
　　陆崎跟了进去，看着苏杭一件件的脱了一副，赤、裸的钻进被子里。“小杭？”苏杭背对他挥挥手，没有说话。陆崎见他如此，心里有些不安，可是又不知道要做些什么，只能坐在床边，看着他的睡颜，心思百转。
　　
　　许久，他看着那人，唇齿微张，声音冷漠，“不睡的话，出去。”陆崎听了，忙上床抱着他。苏杭皱了皱眉，但还是窝进了陆崎的怀里，不满的哼哼了几声，睡去。陆崎没有睡，依旧看着苏杭，这会儿人在怀里，忍不住吻了吻他的唇角，苏杭别过脸，似是不愿意让他亲。
　　
　　陆崎越来越觉得，苏杭这次回来很奇怪，奇怪到……陆崎不敢想，苏杭是不是真的要抛弃他……不觉得，把人抱紧了。
　　
　　苏杭一觉醒来，陆崎不在，空气中传来了菜香，心下了然，陆崎是去做饭了。赤着脚走了出去，整个人倚在厨房的门上，嘟着嘴，“做什么好吃的了？”陆崎转头看他，扯出一抹浅淡的笑，“你爱吃的，鸡翅。”苏杭满意的点点头，陆崎见他没穿拖鞋，无奈的说：“怎么又不穿鞋。”宠溺又温柔，苏杭看着他的目光，很是眷恋。陆崎又迷惑了，刚才还那么冷淡，这会儿怎么又舍不得……舍不得……
　　
　　“陆崎？”
　　
　　失笑。“没什么，去穿鞋，一会儿吃饭。”苏杭听话的进屋穿了拖鞋，又蹦Q了回来，“陆崎，我想吃西瓜。”陆崎把鸡翅摆在盘子里，“好，晚上我们去超市，你想吃什么就买。”苏杭上手抓了一个鸡翅，饿极了一般的啃着，陆崎摇摇头，端着盘子进了饭厅，苏杭小狗一般在他身后跟着，闪着大眼睛，一副可爱模样。
　　
　　“小杭，你今天怪怪的？”苏杭歪着头，“有吗？我不觉得啊。”陆崎压下心中的疑惑，只当他是刚才骗际联盟回来没有调整好心情，睡了一觉也就恢复了。
　　
　　这顿饭，吃的很惬意，二人一起刷碗，苏杭莫名的笑了出来，“笑什么？”苏杭一边愉快的刷碗，一边说：“听清哥说，商浩经常刷碗刷着就压着他做啊。”陆崎一愣，这景彦清，怎么什么都和别人说……苏杭又说：“我们都没试过啊……”口气很是失望。陆崎不知该怎么回答，所以继续刷碗……
　　
　　苏杭突然凑过去，笑的暧昧，“不如，我们……”突然，好像吃了苍蝇一般，皱眉，“你慢慢刷，我去看电视。”陆崎看到苏杭的表情有些受伤，但还是没说什么，神色无意的刷碗。没一会儿，商浩打来了电话，苏杭招呼陆崎过来接电话，脸上又变回了最初的笑意。
　　
　　陆崎忽然有一种错觉，苏杭，似乎在敷衍他一般。
　　
　　“上次说的上班的事情你考虑的怎么样了？”陆崎回过神，看了眼丝毫没在注意自己的苏杭，苦涩一笑，暂时分开一下也好。“好吧，我可以去帮你。”商浩欢呼了一声，“那就这么说定了，等你明天来公司我再和你细说，现在真是忙死了，我再不抽出时间陪阿清，他就要离家出走了！”陆崎笑笑，商浩叹口气，“要是阿清能像苏杭那帮懂事就好了。”
　　
　　“是啊，小杭很懂事。”可是，他恨极了苏杭那该死的懂事！苏杭听他提起自己的名字，转过头询问一般的看着他。陆崎摆摆手，示意没有他的事。“恩，那就这样吧，我明天过去。”
　　
　　“呼呼，终于找到可靠的人了！你不知道老板多无良啊！……”陆崎不想听他们那些事情，不用听也知道，无非就是龙泽缠着医生，不上班，商浩想陪着景彦清，不想加班，说白了，还不是夫夫关系太和谐了！这些，和他说，不是给他添堵嘛！可是商浩一点眼力价也没有，说了二十分钟也不见挺，陆崎叹息，龙泽的幸福导致了商浩的怨念，现在，商浩要幸福，于是他就要怨念了。
　　
　　终于结束了折磨，苏杭好奇的问，“商浩找你什么事？”陆崎转述了一下商浩的意思，苏杭听了点点头，“恩，你去帮忙的话清哥应该很高兴。”听见了嘛，这就是他家懂事的媳妇，恨不得他天天加班！
　　
　　陆崎不满的坐在他身边，有些审视的意味，“你就不挽留我吗？”苏杭歪着头，十分困惑，“我挽留你，能干什么？”一句话，击中了陆崎的死穴。是啊，他现在，什么也干不了！苏杭戳了人家痛处，还不痛不痒的继续看着电视。陆崎不知道要说什么，气氛，陆崎单方面很尴尬。
　　
　　猛然，苏杭站了起来，不悦的看着陆崎，“不要离我这么近。”说完，表情又狠懊悔，咬着嘴唇，陆崎不知道是看了苏杭委屈心疼，还是因为苏杭厌恶自己的靠近。最终，苏杭也没能解释，穿鞋出门了。
　　
　　陆崎终于可以确定，苏杭不对劲，很不对劲！为什么？陆崎又不敢深究。
　　
　　苏杭出门，无处可去，只得找到了柴梓衍下榻的酒店，这事要成，还的仰仗柴梓衍才行。苏杭和柴梓衍熟惯了，酒店的人也都知道他和柴少爷关系匪浅，一路通行的后果就是撞见了人家的好事……
　　
　　大眼瞪小眼。
　　
　　苏杭很濉２耔餮芎艿定。司徒杰闪了腰。
　　
　　然后。苏杭暴走了！奶奶的！他家的国王怎么就给人压了！柴梓衍依旧很淡定，“小杭，你先出去。”司徒杰的腰，估计是要闪断。
　　
　　苏杭听话的出去了，这会儿冷静下来，心里无端生出一抹悲凉。他家的小衍，他的国王，从此就真的不再属于他了。
　　
　　过了许久，门开了，柴梓衍神清气爽的招呼他进去。床上，呲牙咧嘴的是司徒杰。苏杭捂着嘴笑，“你们，这是互攻？”柴梓衍坐在床边，摸摸司徒杰的头，“偶尔给他个甜枣吃。”苏杭还是那么笑，“看样子这个甜枣不怎么好吃。”
　　
　　“你找我，有事？”
　　
　　苏杭是懂事的，既然他的国王已经有了自己的新生活，他也该退回自己应该在的位置。摇摇头，“没有事，就是无聊，没想到……”神色之间还颇为尴尬。柴梓衍皱着没有，甚是不悦，冷言道：“既然没事，就走吧。”苏杭自然乖乖的离开，片刻也没有停留。
　　
　　司徒杰睁开眼，“喜欢人家还不承认，真是有病。”柴梓衍俯□，勾起一抹笑，“你还有力气说话，看来我还要再努力了。”司徒杰推开他，“我要回去了。”
　　
　　苏杭对人家屋里的事不感兴趣，原本的打算也泡汤了，这会儿陆崎一个电话也没打来，柴梓衍看样子不会收留他，难不成还真要露宿街头了？走着走着，他才发现身旁匀速跟着一辆车，柴梓衍的车。
　　
　　停下脚步，柴梓衍摇下车窗，“小衍？”柴梓衍的脸色还是臭臭的，苏杭理解，男人嘛，被打断了总会心情不爽的。“上车。”苏杭听话的上车，还没等说什么，柴梓衍捏着他的下巴，吻了上来。苏杭的大脑，彻底死机了。
　　
　　“不管我有谁，你都是第一位。”我们不能在一起，但是我爱你。“你找我，有什么事呢？”这样一说，苏杭哪还好意思让柴梓衍出面刺激陆崎，只得说，“我真的没有事，就是想你了。”这样说，柴梓衍会高兴，他便这样说。
　　
　　有的时候，无心拆柳柳自然成荫，陆崎出来找他，刚好看到了这一幕。
　　
　　陆崎看到柴梓衍温柔的眉眼，看到苏杭眼角含笑，一脸的羞涩。原来，多余的是自己嘛？也是，柴梓衍可以为了苏杭献出一切，他只会守着维和部队，连一点信任也不肯给。苏杭现在对他的种种，皆是骗子的手段吧？
　　
　　柴梓衍见他是真的没事，开车送他回家，自己回了酒店。
　　
　　苏杭回家的时候，没见到陆崎，心想，陆崎是离家出走了还是出去找他了？找的话，不知道打电话吗？然后他就看见陆崎的手机安稳的躺在沙发上。叹口气，现在要怎么办？柴梓衍把他的计划打乱，陆崎又找不到人，苏杭第一次感觉到了无力。
　　
　　柴梓衍忘记了，还是爱他吗？为什么，他会觉得这么难受呢？脑袋里一团乱麻，理不出头绪。累，从心底生出的疲倦。
　　
　　门开了。苏杭抬头，是陆崎。陆崎先开口，“你回来了。”苏杭还是一副恹恹的样子，点头。陆崎坐到他身旁，问：“你去见柴梓衍了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　苏杭缓慢的转头，觉得，自己之前想好的桥段，或许还可以用。扯出一抹苦涩的笑，“陆崎，我始终是个骗子。”陆崎不知道苏杭说这句话是什么意思，所以耐心的等着。“我以后不做骗子，可是我……我觉得我很……”苏杭揪着自己的头发，痛苦无处发泄。“我甚至分不清，我到底爱不爱你！”
　　
　　陆崎睁大了眼，难以置信。
　　
　　爱，或者不爱。
　　
　　苏杭的爱，却是分不清。
　　
　　“我一直爱着你，没想过会有别人，但是我是骗子，我和各式各样的人打交道，和他们谈情说爱，久了，我也不知道什么是爱。他们对我很好，我也觉得高兴，可是分开了也不会觉得难过。我对你，我不知道有什么不一样，我分不清自己什么时候是真，什么时候是假。我不想这么对你，这对你不公平，我对你这样笑，对别人也这样笑，都是一样的……”
　　
　　陆崎静静的听，等着苏杭的决定。
　　
　　苏杭安静了下来，自嘲的一笑，“骗子的爱情，你也一定不屑于要对不对？你回来之后一直不肯碰我，你嫌弃我是不是？我知道的，小衍说的对，你们维和部队的人最干净，对我们这样连灵魂都污浊不堪的人没有半分好感，我还妄想能和你重修旧好……”
　　
　　“陆崎，你是不是觉得我很可笑，居然对你还抱着这样的想法？”
　　
　　“是很可笑。”
　　
　　苏杭泪眼婆娑的看他，陆崎狠狠的吻上他的唇。你不干净，我也不干净，大家一样的脏，很般配，这样一想，心里那道防线彻底的被抹去了。苏杭的味道没有变，还是他熟悉的，可是……该死，之前柴梓衍那家伙居然敢亲上来！
　　
　　“陆崎！”一旦想开了，陆崎就是彻头彻尾的行动派，抱起苏杭进了卧室。
　　
　　【拉灯，乃们懂的。】
　　
　　 

作者有话要说：对于这个文，我想说我真的尽力了。之前因为诸多原因不能及时更新，后来的剧情有些记不清楚，各位童鞋，这就是不写大纲的后果啊！
本来是想十一完结，可是十一出去打工，状态不好，每天回家就想躺着，脑袋也想不出什么。
这一章，不知道你们看着觉得怎么样……
我希望早早完结，但是又不希望烂尾。我还是会慢慢的，仔细的收尾。
就酱紫。



60

60、Chapter 55 好景不长　改Bug ... 
 
 
　　陆崎的心结，说解开了，其实也只是针对苏杭而已。对别人，还是能避就避，就像商浩，一个狼扑，没扑到人自己摔了一嘴泥。
　　
　　“陆崎，不用这么狠吧！”陆崎居高临下的看他，挑着眉，好不得意。“你，有意见？”商浩自己站起来，陪着笑，“不敢不敢，您是大哥。”笑话，要是陆崎一个不高兴转身走人，他不是还要自己睡书房？
　　
　　陆崎对商浩的识时务很满意，点点头，“你走吧，具体的事叶响和我说就好。”商浩如蒙大赦，“我请了一个月的假，咱们一个月以后再见，你要是有神马不明白的，也不要来问我，基本上，这一个月我要失联。”陆崎看白痴一样的看着商浩，那眼神好像在说：“我还会有什么不明白的需要问你？”商浩扶额摸汗，“那就酱紫了，我走了。”这货已经被景彦清同化了，不怎么会正常说话……
　　
　　陆崎上班第一天，风平浪静，没有加班，回家的时候苏杭已经回来了，不知道在厨房干什么。陆崎狐疑的靠近他，突然抱紧他的腰，“干嘛呢？！”
　　
　　苏杭吓了一跳，勺子一挥，锅翻了。“混蛋！你干嘛突然吓唬我啊！”陆崎却没有一点愧疚的意思，“那么，你到底在干什么呢？”苏杭回首恨恨的瞪着他，“你看不出来我是在煲汤嘛！真是的，这下子好了，都没有了！”陆崎捏着他的鼻子，宠溺的笑，笑的苏杭有点毛骨悚然，“喂，你有话就说，别这么笑，怪吓人的。”
　　
　　“我上次提了一个要求。”苏杭一愣，“哈？我提什么要求了？”陆崎的手不规矩的在他股间摸索，“忘记了吗？你不是说想在厨房试试吗？”苏杭脸一红，这这，这从何说起啊……“你开玩笑呢吧？”陆崎一本正经的回道：“没有。”
　　
　　苏杭点点头，淡定的推开有些兽化的陆崎，“那你做饭吧，我去看电视。”陆崎也没再胡闹，套上围裙开始做饭。苏杭刚坐到沙发上，放在茶几上的手机就嗡嗡的震了起来。手机是陆崎的，苏杭喊了他几声，可是没有反应，只得帮忙接起来。
　　
　　对于苏杭来说，接电话这样的事，其实他是很不愿意做的，并不是见外什么，他只是觉得再亲密的人，也应该有属于自己的空间，就想私人的电话，这是一种尊重。
　　
　　“喂，你好。”礼貌的开口，可是那边久久无话，“喂？”苏杭微微皱眉，还不待他说什么，电话已经挂断了。“打错了？”苏杭自问自答的把电话扔到旁边，陆崎探出头来，“你喊我？”
　　
　　“是啊，有人给你打电话，不过我接起来之后他就挂了，可能是打错了吧。”
　　
　　陆崎点点头，走过来看了看电话号码，便没再多问，苏杭也没再多想。
　　
　　苏杭想不到，他想要的平静幸福的生活，会因为这个电话，支离破碎。
　　
　　吃晚饭的时候，陆崎明显沉默了，苏杭拿筷子敲着他的碗，“你想什么呢？”陆崎看着他，半天没有说话，苏杭显然会错了意，脸色慢慢变红，“好了，待会刷碗的时候，让你在厨房做好了。”陆崎忍不住笑出声，这个宝贝啊……
　　
　　“我晚上回公司看一眼，现在是关键时刻，叶响一个人盯不来，没什么事的话我就回来，不用等我，你先睡吧。”
　　
　　“好吧，路上小心。”
　　
　　陆崎的确回了公司，不过他在路上打了个电话，“斯丹法诺，你找我？”那个电话，属于维和部队的亚瑟。
　　
　　“我知道你离开了，可是现在这个时候，我真的不知道要找谁帮忙才好。”斯丹法诺的声音透着疲惫和懊悔，“你走了之后，维和部队就被架空了，起初我们还能和头联系上，但是现在根本就没有头的消息，彼得问了政治部的人，他们说没有关着头，后来我又去了头的家，也是很久没有人住过的样子。我猜，头，出事了。”
　　
　　“你怀疑小杭？”
　　
　　“除了他，我想不到别人，恺撒，头是我们的精神领袖，他不在了，维和部队就散了！”
　　
　　陆崎的声音有些生冷，“维和部队和我，没有关系。”斯丹法诺没想到陆崎居然真的翻脸不认人，半晌不知道要说什么，倒是陆崎，淡淡的说：“你需要我做什么？”毕竟，朱利尔，曾经帮过他很多，这一次，就当作还他的恩情，以后，两不相欠。
　　
　　斯丹法诺送了一口气，“开始时彼得在查，不过他查到了布拉格的时候就和我失去了联系，然后伯特去布拉格接应彼得，也不见了。你知道，布拉格是苏杭喜欢的地方，所以我对他的怀里并不是没有道理的。”
　　
　　陆崎并不想听别人对苏杭的诋毁，他心里，苏杭并不是那么心狠手辣的人，他们现在过的很好，没有必要再横生枝节。
　　
　　“明天小杭不在家，你过来我家细说。”
　　
　　另一方面，苏杭也接了一个电话，给他打电话的是萧鼎，“苏杭，我那个傻子表弟去搬救兵了。”苏杭眉头一皱，“他来找陆崎了？”萧鼎笑笑，“除此之外，他已经没有什么人好找的了。
　　
　　”苏杭撇撇嘴，“陆崎才不会和他去。”傻子吗？被人那么对待还回去救人？
　　
　　“我只是通知你，至于之后怎么办，再联络。”
　　
　　“好，再联络。”
　　
　　苏杭对陆崎，是百分百的放心，但是他忘记了，陆崎对某些东西，是百分百的忠心。
　　
　　第二天，苏杭正在调戏司徒杰的时候接到了陆崎的电话，司徒杰不知道是谁能有这么大本事，让苏杭瞬间卸下笑容。
　　
　　“怎么了？”苏杭没看他，准确的说是根本就没听见他说什么，心里，好像烧了一团火一样。“苏杭？”旁若无人的离开，司徒杰有些担心的给柴梓衍打了电话。
　　
　　回家的路上，苏杭给医生打了电话，“你帮我问问龙泽，陆崎是不是要出差。”医生听苏杭的口气很是压抑，推了推旁边的龙泽，“陆崎，要出差吗？”龙泽已经不务正业久已，冷不丁听医生这么问，还以为是医生怪他在家腻着不去上班，当下就和陆崎站在同一阵线了，“是啊，我亲自让他去出差的。”苏杭，你也尝尝两地分居的痛苦吧！
　　
　　医生没怀疑，对苏杭说：“他说是有这么回事，怎么了？你要是舍不得陆崎出差，我……”苏杭打断了医生的话，“没事，既然他是出差，那你继续睡吧。”
　　
　　苏杭是骗子，他谁也不信，他不知道自己打这个电话是为了什么。他只知道，斯丹法诺来了，现在，陆崎要走。其中的，是巧合吗？
　　
　　他不想这么做，可是他控制不住自己，对陆崎，他一向狼狈。就算陆崎真的要去救，为什么他不能装作不知道，一定要撕破脸皮，不给自己留条后路？他累了，真的累了，委曲求全，最终仍是得不到陆崎一句真话吗？
　　
　　他回家的时候，刚好看见斯丹法诺拽着陆崎要出门，他笑的温和，“你们这是，要去哪？”斯丹法诺一愣，不知道要怎么回答，倒是陆崎很是坦然，“他说将军被人抓了，请我去帮忙。”苏杭噗嗤一声笑出来，“所以你就去了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏杭坐在自家的沙发上，神色慢慢转为冰冷，“陆崎，这些事，和你有什么关系呢？”陆崎低下头，“小杭，将军对我有恩，我不能见死不救。”苏杭听了，冷漠的凝视着陆崎，“陆崎，你是不是觉得我一定会在这里等你？你以为不管发生什么事，只要你回来，我就一定还在？呵呵，我的爱情，没那么下贱。”
　　
　　斯丹法诺自知这个时候不该说话，拍了拍陆崎的肩膀，“我到外面等你，你们好好谈。”陆崎点点头，然后坐在了苏杭身旁，“我只是去救他，没有别的，我会回来的。”
　　
　　“那时候你被他丢在亚马逊，是我去救的你，就连个你朝夕相处的狮子，也是去求封一割爱留在你身边。之后你被关，是我给军部施压，他们才放了你。这之前，我查过，他没有救过你什么，充其量只是以为喜欢你所以才对你多方维护。陆崎，你还要去救他吗？”
　　
　　苏杭的口气和平常一样，他看着陆崎，目光带着一丝期盼。
　　
　　陆崎垂下头，苏杭说的那些事他不知道，听了也没有觉得多少震惊。“恩，我还是要去，这是我的责任。”
　　
　　“可是你已经不是他手下的人了。”
　　
　　“有些事，说不清楚。”
　　
　　苏杭站起来，背对着他，“你要走，我不拦着你。但是你走了，就别回来了。就算你回来了，我也不会在这里。”
　　
　　在陆崎的意识里，苏杭对他，总是心软的，上一次，他也说不会等他，可是还是等了。想当然，这一次，苏杭也会等他的。
　　
　　陆崎走了，没有说什么，他觉得，只要他回来，就不必在说什么。
　　
　　苏杭拿出手机，“萧鼎，我要去布拉格。”
　　 

作者有话要说：于是，我又要上学了。
这文，还有5章。



61

61、Chapter 56 异国变故【补完】 ... 
 
 
　　萧鼎在机场等到苏杭的时候，已经是半夜了。苏杭看起来很疲惫，萧鼎接过他的行李，“怎么这么赶？”苏杭摆摆手，“痞子呢？”
　　
　　“他在国内，你找他吗？”
　　
　　“不找，他不在也好，烦。”萧鼎有点惊诧，“你到底怎么了？”苏杭皱着眉，这还是萧鼎第一次这么真切的看到苏杭显示出自己真实的表情。“苏杭，不会是陆崎，来了吧？”
　　
　　“嗯。”苏杭看起来很疲惫，懒懒的不想说话。萧鼎识趣的什么也没有问，接过苏杭的行李，“去我哪？”苏杭点点头，“好。”
　　
　　萧鼎在布拉格的房子，很精致，为什么说它精致呢，因为它精致的只有一个屋子……苏杭抽抽嘴角，忍了半天终于问出了口，“萧老大，你平时都是怎么上厕所的？”厨房在北角，他看见了，浴缸在南角，他也看见了，床就在中间，想看不见都不行，可是，这屋里怎么没有马桶……萧鼎高深莫测的笑了，“你不是聪明绝顶吗？你猜猜这是怎么回事？”
　　
　　苏杭尴尬的咳嗽了一声，“我希望不要是我想的那样……”萧鼎高兴的大笑，“就是你想的那样！”苏杭瞬间瞪大了眼睛，马上拿出电话拨通了裴陵屿的手机，“痞子，你赶紧和萧老大分手吧！这家伙居然在浴缸里撒尿啊！”
　　
　　萧鼎眼一瞪，这家伙！马上抢过苏杭手里的电话，“别听他胡说，我怎么会对你心爱的浴缸做那种恶心的事！”
　　
　　那边半晌无语。
　　
　　苏杭眼角噙着笑意，萧鼎却如坐针毡。
　　
　　良久。
　　
　　“你们两个王八蛋……”几乎脱力的声音，是属于医生的。“我好不容易好反攻成功的……”萧鼎忽然感觉自己头上似乎有一团黑云，“你们最好死在布拉格，否则我一定会毒死你们！”
　　
　　医生似乎还有话要说，但是手机被龙泽抢了过去，“哈哈，晚了，就不聊了。”
　　
　　萧鼎目露凶光，苏杭笑的惬意。
　　
　　“我早就该知道的，你苏杭的话，一个字都别信。”
　　
　　苏杭马上露出无辜的表情，“萧老大，我都已经不做骗子了，你怎么能这么说我，我就是一时着急不小心打错了电话，我也不想啊。”
　　
　　萧鼎不理他，他倒是凑了过来，“你家的马桶到底在哪里啊？”萧鼎也来了脾气，闭紧了嘴，打算让苏杭憋死，苏杭无奈的叹气，“那我只好对痞子心爱的浴缸做些恶心的事了。”
　　
　　“你！”萧鼎扭过头，“你心情不好，干嘛拿我寻开心。”苏杭好像见了鬼一样看着萧鼎，“我说萧老大，你怎么也会有这么可爱的表情，你知道我现在属于没主的人，你不能这么勾引我，我的意志力很薄弱的。”
　　
　　“得了，晚上想吃什么，出去吃吧。”苏杭摇摇头，“我要去看看他。”萧鼎自然知道苏杭说的他是谁，“好，用我陪你吗？”
　　
　　“不用了，我自己去就好，他虽然喜欢热闹，但是我们很久没见了。”萧鼎每次听苏杭说这些都觉得有些}的慌，因为这时候的苏杭，温柔的吓人。苏杭走到门口，回头对萧鼎说：“你为什么把马桶设计成垃圾箱的样子？真是不正常啊。”萧鼎拿起拖鞋，狠狠的向苏杭砸去，“你才不正常呢！”苏杭对他做了个鬼脸，迅速的把门关上了，拖鞋只砸到了门。
　　
　　苏杭在布拉格自然也是有房子的，比起萧鼎家的精致，这里简直可以用奢华来形容，三层的复古建筑，前院是花园，后院是墓地。这里没有人居住，附近的人都以为这里是鬼宅。苏杭也不经常来，即便来了布拉格也很少会来这里。
　　
　　一楼是大厅，苏杭曾经向往过在这里开个舞会，他是王子，身边站着他的骑士。二楼是卧室，有很多房间，苏杭曾经恶趣味的想在这里玩捉迷藏，看看他的骑士能不能找到他在哪个房间，若是找到了，自然是一夜美好。三楼是空的，只有在中间放着一口棺材，琉璃的光华，美轮美奂。
　　
　　苏杭坐在棺木旁边，把里面躺着的人抱在自己怀里，“你还是那个样子，我却老了。”苏杭很认真的看着怀中人依旧年轻的脸，心口一阵阵的抽痛，“韩江。”这是韩江，被做成人偶的韩江。“真的很奇怪，我要杀了拿破仑，第一个想到的，竟然是你会不会怪我？韩江，如果是你的话，一定不会让我伤心的，对不对？你才不想陆崎那么傻，只会伤我的心。”苏杭以手为梳，帮韩江打理着头发，“我有时候会想，要是你不帮我和陆崎牵线，你是不是就不会死，我现在不用这么难过？甚至维和部队和骗际联盟都不会是像今天这种关系。可是，要是没有你，没有陆崎，我又不确定我是不是真的能活到现在，没有你们的人生，枯燥乏味。啊，或许，现在我已经被小衍金屋藏娇了。又或许，那时候，我和你在一起也不错。只要不是陆崎……”
　　
　　苏杭语无伦次的说着他自己都不了解的话，这些年很多话憋在心里，有的久远的他都忘记了，可这一刻，看见了韩江，便自然而然的倾诉出口。
　　
　　“就算你不原谅我，我也要那么做，韩江，我回不了头。”他小心翼翼的把韩江抱回棺木里，“我要走了，如果我死了，我要和你葬在一起。”
　　苏杭来到了墓园，这里也葬着一个人，安雪洋。比起韩江，苏杭更加不能面对安雪洋。
　　
　　“安哥，我和小衍现在很好，你不用担心我们。我真是不知道怎么面对你，想起你，我便看不到和小衍的未来……”苏杭笑出声，看起来似乎是很高兴的样子。“我仔细想过了，我人生中最快乐的那段时间，你和韩江都在。陆崎也不算什么，除了我喜欢他以外，也没什么了不起的。所以，以后我也葬在这，看，你旁边就是我为自己准备的，不过我答应韩江要和他一起了，咱们三个有点挤，你就睡旁边吧。”苏杭的话越说越没边，交待后事好像晚上要和谁一起睡一样。
　　
　　远处，斯丹法诺一脸莫名的看着陆崎，“他怎么来了？”陆崎也不明白，苏杭这个时候来是因为什么，下意识的，他不想去明白。
　　
　　“你猜，会不会是他干的？苏杭可不是什么善茬啊。”陆崎没有回话。
　　
　　他们到了布拉格之后，只查到彼得和伯特最后出现的地点是这个鬼屋。苏杭的出现，难免会让人误会。
　　
　　“要不要直接问他？”陆崎白了他一眼，没有说话。斯丹法诺也知道自己说了蠢话，尴尬的摸了摸鼻子，“那个，现在怎么办？”陆崎想了想，破釜沉舟一般，“进去。”
　　
　　苏杭还在墓园和安雪洋说傻话，陆崎和斯丹法诺潜进了古堡。
　　
　　“我的神。”斯丹法诺被眼前的景象震住了，中世纪的宫廷也不过就是这般了吧？陆崎没心思欣赏这些，“我们不是来参观的。”
　　
　　二人来到二楼，陆崎微微皱眉，“没有人。”斯丹法诺撇撇嘴，“真是浪费啊！去三楼看看吧。”陆崎却停下了脚步，“关人的话，应该在地牢”
　　斯丹法诺点点头，打消了上楼的想法。
　　
　　城堡是有地牢的，不过苏杭从来没有用过，这里自然就荒废了。
　　
　　“你说，这城堡是谁的？”斯丹法诺坐在地牢的台阶上，很是苦恼。“或许人不在这吧。”陆崎的脸色很正常，不说话，也不好奇。“头找不到，现在连彼得都不见了。唉，这可怎么办？”
　　
　　陆崎听到脚步声，猜想是苏杭回来了，“我们走吧。”
　　
　　苏杭进了大厅，打开了古旧的留声机，唱片也是老的，声音嘶嘶沙沙听不出是什么，可苏杭却爱极了这声音，一脸陶醉的听着。
　　
　　一听，便是一夜。
　　
　　第二天，萧鼎来找他，见他没抱着死尸睡觉不由有些惊奇。
　　
　　“苏杭。”苏杭睁开眼，迷迷糊糊的看着萧鼎，萧鼎嗤笑一声，“你的幸福，没了。”
　　
　　苏杭打了个哈欠，“他要，就给他。”萧鼎在他身坐下，“你不要他了？”苏杭点点头，“不要了。”
　　
　　“希望你这次说的是真的。”
　　
　　苏杭站起来，揉揉自己的腰，“我要什么样的人没有，干嘛白白糟蹋自己，犯贱去喜欢他。”萧鼎还是不怎么相信，苏杭也不再说什么。
　　
　　没有陆崎，生不如死。所以，他不愿再活。若是他死了，陆崎这辈子都不会快乐幸福，只有这样，他才会觉得心不疼。
　　
　　他再也不要去考虑别人的心情，陆崎怎么样他也不要再去理会。他苏杭，再不会为了个男人让自己狼狈不堪。 

作者有话要说：无耻的半更&……

抓机更的，看不到字数，不是伪更啊！手机不稳定啊，只能一点点的更……



62

62、Chapter 57　相故无言【补完】 ... 
 
 
　　萧鼎找到了他那个不成器的表弟，脸上尽是嘲讽，他们家怎么就出了这么个傻子，居然对维和部队那么忠心。
　　
　　斯丹法诺见到萧鼎很尴尬，半天也不知道要说什么。
　　
　　“陆崎呢？”萧鼎没看见陆崎，顺嘴一问。斯丹法诺下意识的问，“苏杭叫你来的？”萧鼎一笑，“有些话，我只有见到陆崎才会说。”
　　
　　陆崎推开卧室门，“你要说什么？”萧鼎对陆崎没有好感，当下换上一副市侩的嘴脸，“小杭他和你好歹也是夫妻，你要找人他不会不帮忙，这不打发我来带你去找你朋友。”陆崎一时间还没反应过来，倒是斯丹法诺听出了萧鼎的言外之意，“这事，真是他干的！”萧鼎神色不变，“维和部队现在就是丧家之犬，你们真没必要为此得罪苏杭。这次，他可是已经打算和你恩断义绝了呢！”
　　
　　陆崎冷淡的说：“你说的，我不信。”萧鼎摊手，口气很随意，“爱信不信。”陆崎看不了眼斯丹法诺，依旧面瘫着一张脸，“我们走吧。”
　　
　　萧鼎起身，换上了冷然，“请吧，恺撒。”
　　
　　二人上了萧鼎的车，几乎在布拉格转了一圈才到了目的地――废弃的兵工厂。
　　
　　“我不方便进去，你们自己进去吧。”陆崎拦下要走的萧鼎，“他呢？”萧鼎暧昧的笑，“他想见你的时候，自然会来见你。”陆崎对这个答案很不满意，萧鼎收起了笑，讽刺的说：“我说你以为苏杭是你养的狗啊，你要走他就要等？你根本就配不上他，而且，你也不了解他，甚至根本就不认识他。”推开陆崎的手，驱车离去。
　　
　　斯丹法诺拍拍陆崎的肩膀，“我们进去吧。”苏杭，是敌人……这个认知让他都觉得难过，更何况是那么爱苏杭的陆崎。
　　
　　陆崎率先向兵工厂走去，斯丹法诺跟了上去。
　　
　　推开大门。
　　
　　空中吊着两具尸体。伯特和彼得。伯特的身上有数不清的弹孔，彼得的脸上尽是痛苦。
　　
　　他们面前，一口琉璃棺立在墙上，韩江的神情很安详。
　　
　　“维和部队到齐了啊……”叹息。
　　
　　二人寻声看去，窗户前站着一个人。斯丹法诺呆愣的看着一步一步向他们走过来的人，这真是苏杭吗？那个笑起来很温暖的苏杭？
　　
　　“我已经厌倦了，就当为下一个东主铺路吧。”眼波流转，是冷酷。“那家伙送了小衍一枪，我就还了他一百枪。那个我不怎么认识的，就叫人把他活活打死了。”这般随意的口气，哪里是他们认识的苏杭！萧鼎说的对，他们不了解他，也不认识他！“你们是一起上还是怎样？”
　　
　　“苏杭，头在哪？”
　　
　　苏杭走到韩江身旁，“我把他们也送去赔你，好不好？”他的手抚上韩江的脸，目光温柔的好像在凝视情人一般。斯丹法诺没来由的感到一阵恶寒，虽然那是韩江……但，也是个死人！
　　
　　苏杭的目光落在他们身上，陌生又无情。“你们一起吧。”陆崎低垂着头，“小杭。”
　　
　　苏杭皱着眉，厌烦的很，“陆崎，我想我说过，我不需要这么亲密的称呼。”
　　
　　“小杭，萧鼎说的是真的吗？”苏杭习惯性的歪头，恍然的点了点头，“他说我不要你了？嗯，是真的，我对你没兴趣了。”陆崎抬起头，难以置信的看着他，不相信他真的会这么说。苏杭冷漠又恶毒的说：“我真不明白你，我杀了你的同伴，你还要和我在一起吗？”他伸出手，“你对我做了那么狠心的事，我不会原谅你。”说着，叹了口气，“总之，我不想再和你纠缠不清了，就这么结束吧。或者你死，或者我死。”
　　
　　斯丹法诺见陆崎犯傻，抓着他的胳膊狠厉的说：“我们一起出生入死，现在他们这么死了，你还在哀悼你的爱情嘛！”陆崎依旧没反应，“恺撒！头对你那么好，你有点良心！”
　　
　　苏杭面无表情的看着，“你们有完没完？他要装死就你先上好了。”斯丹法诺脸色一僵，他根本就不是苏杭的对手啊！
　　
　　这时候，大门再次被推开。柴梓衍神色不悦的走了进来，苏杭换上笑颜，“小衍，你怎么来了？”柴梓衍不耐烦的说：“来阻止你自杀。”苏杭无奈的笑笑，转身抱起韩江走出了兵工厂。
　　
　　斯丹法诺叫住他，回头的是柴梓衍，“朱利尔在萧鼎的老窝，现在还活着，救完就滚。”说完，快走了几步，跟在苏杭的身边。
　　
　　苏杭对柴梓衍，无奈却又没有办法。“小衍，你干嘛多管闲事。”柴梓衍启动了车子，“你要我看着你死吗？不可能。”
　　
　　苏杭无力的闭着眼，“我就是不想活了，太累。”
　　
　　“你是想让他生不如死的活着吧？万一他跟着你去了呢？他是木头，你是傻子，真是绝配！”
　　
　　“小衍，你别管我了。”
　　
　　“你有没有想过我！你死了我怎么办！”
　　
　　苏杭猛然睁开眼，似乎吓到了一般，“见鬼了！你要怎么办和我有什么关系！我他妈的就是想死！老子活够了行不行！”柴梓衍冷笑，“说到底，没了他你就活不下去吧？”
　　
　　苏杭叹口气，不再说话。
　　
　　柴梓衍带他回到了他的城堡，国王和王子都回来了，只有骑士不知所踪。
　　
　　“你累了，休息吧。”苏杭拉住要走的柴梓衍，笑的妖娆。“小衍，你喜欢我吧？”边说边脱自己的衣服，“我没什么能给你的……”柴梓衍推开他，“你现在这样，难看死了。”
　　
　　苏杭躺在床上，“唉，主动献身都不要，司徒杰比我好？”
　　
　　苏杭一夜未眠，陆崎亦是。
　　
　　他不懂，不懂苏杭为何如此决绝。在他的印象里，苏杭是爱他的，可以原谅他任何过错。又或许说，苏杭并不在意他犯错……那么，苏杭现在的举动，是因为在意吗？
　　
　　这种自我安慰真是可笑。
　　
　　“恺撒，接下来要怎么办？”
　　
　　陆崎垂着眼，斯丹法诺没看见他眼里的冷意。“你在这等我，我去萧鼎那救人。”斯丹法诺点点头，“你自己小心。”
　　
　　萧鼎的老巢并不在意大利，而是为了迁就苏杭搬到了布拉格。比起他那个一居室，总部的装潢还是符合他黑道大哥的身份的。
　　
　　陆崎潜进来，顺利的诡异。但是他没有起疑，柴梓衍既然告诉他，就一定知道他回来。
　　
　　关朱利尔的地方很好找，地牢的最里面。
　　
　　贵族少年狼狈的被铁链子禁锢在墙上，身上的血迹已经干了，白晰的肌肤布满了伤痕。
　　
　　“将军。”
　　
　　朱利尔缓慢的抬起头，想笑，却牵动了伤口，揪心的疼。
　　
　　陆崎走到他面前，抽出匕首，“将军，对不起。我是个自私的人，我不知道我做什么能让他原谅我……所以……”匕首，插、进了朱利尔的心脏。朱利尔难以置信的看着陆崎，“你……”陆崎掐住他的脖子，似乎是不想听他说话。
　　
　　“我知道你爱我，但是……我没办法回应你，自小他们就告诉我，军人是不需要感情的，我只需要对联军忠诚就够了。”
　　
　　“我也没想过我会这么爱一个人，不安，害怕。我曾经想过，要打断他的腿把他关起来，可他是那么喜欢自由的人。他和我在一起不快乐，但是他愿意为了我舍弃自由的生活。”
　　
　　“我爱他。我也可以为了他，舍弃我的忠诚。”
　　
　　抽出匕首。陆崎伸手合上朱利尔的眼睛，“我们谁都没有错，可又从未对过。”
　　
　　确定了朱利尔是真的死了以后，陆崎才离开。
　　
　　萧鼎看着他自己离开十分疑惑，“你确定他找到那间牢房了？”
　　
　　“老大，那明显怎么可能找不到，他可是恺撒啊！”
　　
　　手下人口气中的崇拜让萧鼎很不爽，可他也知道，恺撒这个名字是大部分男人的偶像。
　　
　　萧鼎给苏杭打了电话，“你男人来了，但是自己走了，怎么回事？”苏杭半天没说话，“你不会睡着了吧？”
　　
　　“没。我也不知道他是怎么想的，我从来都没懂过他。”
　　
　　萧鼎忽然觉得这个电话打的很失败。“或许他今天是来认路，明天才来救人。”苏杭笑了，“你真的不知道恺撒有多强啊，他就算带着朱利尔那个累赘也能全身而退。”
　　
　　“那他到底想干什么？我说，他要是不救人你会不会给他个机会？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“那好吧，若是他救走了人……还按原计划进行吧。到时候我把他的遗体给你送过去。”
　　
　　“好好。”苏杭边笑边挂了电话。“你这家伙还真是不听人说话啊，我怎么可能会让他死呢……我要让他活着……” 

作者有话要说：依旧抓机更。
回复不了留言，万分抱歉。



63

63、Chapter 58　为你留白【大修补完】 ... 
 
 
　　萧鼎是被手下人吵醒的，他觉得可能是他起床的方式不太对，所以才会听到这么不可能的事。朱利尔在他的眼皮底下被人杀了……谁这么神通广大？等等……昨天的话，有这个本事的……不会是陆崎吧？怎么可能是他！
　　
　　萧鼎觉得自己再管苏杭的闲事就该秃顶了，“去！把苏杭给我叫来！”他早该知道以他正常人的思维是怎么也不可能猜到陆崎那个变态的想法的！
　　
　　苏杭来的时候看到的就是萧鼎发疯一样的表情，戏谑道：“怎么，痞子把你甩了？”萧鼎真想掐死他，这都是为了谁啊！他还说上风凉话了！咬着牙，报复一般的说：“苏杭，是你不能不要你男人了。”
　　
　　“啊？”苏杭不解，萧鼎报复一般的笑着，“他把朱利尔杀了。”苏杭呆了半晌，掏了掏耳朵，“你再说一遍……等等，一定是我进来的方式不对，你让我出去再进来一次……”说着，还真要转身出去，萧鼎赶忙拉住他，“你不觉得这个时候不适合搞笑吗？”
　　
　　“那应该干什么？”陆崎这一步，真是釜底抽薪啊，他千算万算怎么也没想到陆崎能杀了朱利尔！“萧鼎，他不会是疯了吧？”
　　
　　“比起这个，你还是想想你自己吧。他会找你的……”萧鼎的口气有些阴森，“他疯了的话，你也好不了。你好好想想吧。”
　　
　　“对……我要好好想想……”苏杭现在是千头万绪，陆崎这么做是什么意思？背叛联军吗？可为什么？想不通，一点也想不通。柴梓衍已经走了，他没有可以商量的人，让他现在去找陆崎，他还有些害怕。
　　
　　“安哥，你说我该怎么办？”现在安雪洋的墓前，苏杭苦恼的不知道如何是好。“我，我原本是想就这么死了，省的受罪，可他……”苦笑，这个陆崎啊……“为什么呢？”
　　
　　“想知道为什么，你可以直接来问我。”苏杭听到这把声音僵住了身子，陆崎的声音本来就冷冽，现在更显无情。苏杭不敢回头，不想回头，心道：现在这个时候，真不适合见面啊……
　　
　　“那，为什么？”问了，又怎么样？陆崎走到他身旁，把手里的花放到墓前，神情举止似乎只是来扫墓一般。苏杭心中冷笑，您老还真是惬意啊……
　　
　　陆崎轻飘飘的瞥了他一眼，好似嘲笑一般，“你要离开我，那是不可能的。就算你死了，也休想逃开我。”苏杭脸色一暗，不爽的说：“是你一直抛弃我，好吧？”陆崎哼了一声，“你还真敢说。我们在一起这么多年，谁抛下谁的次数多？”苏杭瞬间就没话了，人果然不能做错事啊……陆崎的神情又温柔起来，“我的确错过，但是你不打算原谅我了吗？你错的时候，我一次次的原谅了你，只要你还回来，我就要你。”
　　
　　苏杭气的直跺脚，“你这人！知道我是骗子以后，你不是恨不得再也看不见我！”陆崎没被他的激动感染，依旧神色淡然，“你是什么人，我一点也不在意，我只是不喜欢你心里有别人比我重要。”
　　
　　“之后，你也没有找我……”苏杭的口气很无力，明明就是陆崎的错，怎么好像是他不对一样？陆崎轻笑，“以前的事都过去了，我不想再提。我关心的是现在，你怎么想的？”陆崎的问题，他回答不了。当做什么也没发生，没伤过心，没绝望过，然后若无其事的过小日子？他可以，他一向没心没肺，可以不在乎韩江，可以不在乎安雪洋，可以不在乎骗际联盟，可以无视柴梓衍，但他不信陆崎也能一样！
　　
　　“韩江死了，安哥死了。维和部队，骗际联盟……我们之间你觉得还有可能吗？”
　　
　　陆崎没抬头，“我不在意。”苏杭无可奈何的笑笑，“可是我不信你，我是骗子，最不信的就是人的心。你伤过我，我怕了，不敢信你。”他说的是心里话，他真的怕了，爱一个人，他再也不想了。
　　
　　“你想要我做什么？”陆崎淡漠的脸上看不出悲喜。“做什么？”苏杭有些迷糊，这是想要挽救吗？陆崎握着他的手，“你说过，戴上我的戒指就是我的人，戒指还在你那，你不做我的人了吗？”
　　
　　苏杭睁大了眼睛，这人怎么这么不要脸！“你有脸和我提戒指嘛！你怎么不说你自己要回去了！你怎么不记得我说过以后你后悔了我也绝不看你！”
　　
　　“我忘了。”
　　
　　“……你……”苏杭好像才认识他一样，“我以前怎么没发现你脸皮这么厚……”陆崎一点也不在意苏杭的嘲讽，淡漠的问：“你要我怎么做，才能原谅我？”苏杭冷哼着，“你确定你这是请求，不是威胁？”
　　
　　“我当然是在请求你。”
　　
　　苏杭这辈子没见过这么理直气壮求人的！“求我？堂堂恺撒大人，还用得着求人嘛！”陆崎向前迈了一步，咄咄相逼，“苏杭，今天我是一定要你说出来的。”苏杭冷冷的笑，“是吗？你想知道我要怎么决定吗？陆崎，你不觉得晚了吗？你要和我在一起，你早干什么去了？！”
　　
　　“这是我一个人的问题吗？”
　　
　　“好！好！都是我的错，我不该跟你一起，我不该离开Y市，我最不应该的就是不该相信你的鬼话！”
　　
　　“我不想和你吵架，说你的条件吧。”
　　
　　苏杭有些难以置信，“爱情，也可以拿来讲条件吗？”
　　
　　陆崎垂着头，看不出他的悲喜，“你若是心里委屈，可以说，什么我都答应。”
　　
　　苏杭好笑的看着他，“哈，哈。”他吐了一口气，神情悲伤又苦痛，似乎是想哭，却又流不出眼泪。垂下头，他从兜里拿出两瓶药剂，一手一支，伸到陆崎面前，“一瓶是留白，一瓶是忘情。留白，留下的是空白；忘情，忘记的是爱情。你，选哪一个？”
　　
　　“那我选留白吧。”
　　
　　“那你会和小衍一样，忘却前尘，不记得自己是谁，不记得所有的过往，这其中，自然也包括我。”
　　
　　陆崎含笑看着他，发誓一般的说：“我一定不会忘了你的。”苏杭别过头，不想承受那样火热的视线。“小衍那样的人，都忘了，你也一定会的。”
　　
　　“我是我，他是他，我们，从来都不一样。”一只手接过苏杭手中的留白，另一只手把他揽进怀里，“小杭，今晚和我在一起吧。”苏杭抬头看他，勾起半边唇角，轻浮的很，“好啊。”
　　
　　陆崎牵着苏杭的手，走进了城堡。苏杭笑的很开心，但是心里却没有半分欢喜。曾经，他想过，要和陆崎在这里养老，那将是人生最惬意的事情，但是当他把韩江带回来的时候，他就知道，那是不可能的。他以为的爱情，是最荒唐的笑话。
　　
　　“这里，是我为韩江准备的。”对于韩江，他所亏欠的岂止是一条命。比起陆崎，韩江好太多，虽然他和韩江认识的时间不长，但他就是知道，韩江一定会是个好情人。这些事。换了韩江，一定不会伤了他的心，便是伤了，也不会让他绝望至此。
　　
　　陆崎微微皱起了眉，却未言语。
　　
　　苏杭甩开他手，快步走到留声机那里，放了一张唱片，嘶哑的音调并不怎么好听。“我搜集了很多韩江喜欢的东西，后来我也慢慢喜欢上，这些你都不知道。你不知道，这些年，我一直在怀念别的男人。”
　　
　　“我也喜欢这些。”陆崎环视一周，敛下眼睑，漠然开口。苏杭站在留声机前，歪头浅笑，“是吗？我不知道。其实你喜欢什么，我知道的很少。”陆崎在桌脚旁坐下，仰着头看他，“你没在意过。”
　　
　　“或许吧。”
　　
　　时间一点点流逝，陆崎闭着眼，苏杭在他身旁坐下，靠着他的肩膀。留声机里已经换上了昆曲，依旧嘶哑的听不出什么，却有一股子诡异的韵味。
　　
　　陆崎偏过头，苏杭已经睡着了。
　　
　　陆崎看着手里握着的留白，绽开一抹笑。真的把一切都忘了，重新爱上苏杭，那么一定会是一件很幸福的事情。他一直都希望自己是普通人，和喜欢的人长相厮守，可就这么简单的希望，却只能在梦里实现。
　　
　　可很快，他会把什么都忘了，不记得自己是谁，不记得苏杭是谁，不记得维和部队，不记得骗际联盟，不记得他的爱，不记得他的恨。一切，将从头开始。
　　
　　“苏杭，我不怕，你也不要怕。”细碎的吻，落在苏杭的脸上，唇上。“这样，也好。”
　　
　　留白，留下的是空白。
　　 

作者有话要说：还有两章。



64

64、Chapter 59 画廊老板 ... 
 
 
　　夜晚，旧式马车载着游客穿梭于广场和城堡之间，马蹄撞击着石板路，发出清脆的NN声，城堡的阁楼，忽明忽暗闪烁着灯火。这里就好像是一个童话世界，不禁让人流连忘返，舍不得离开这个精灵之都。
　　
　　在帕西裘斯卡街的拐角，有一家不起眼的画廊，但画廊摆出的画，却是难得一见的珍品。每日日落之后，画廊老板都会站在街角，看着来来往往的人群，似乎是在等人。若有人来问，他会说，他是在找寻他的过去。日子久了，大家都知道，画廊的老板来自神秘的东方，不知为什么失去了记忆，在此等待奇迹的出现。
　　
　　老板为人相当风趣幽默，当地人也都喜欢和他攀谈，便是再苛刻的客人也都能满意而归。只是，画廊的画，并不对外出售，但只要客人能讲一个让老板感动的故事，他便会免费送出一幅画。
　　风铃响动，画廊的门被推开。
　　
　　老板的视线从书上移到刚刚进来的人身上，心里，莫名的颤动。客人对他礼貌的笑笑，他下意识的站起来，“晚上好。”
　　
　　“晚上好。”客人的声音很好听，和那张精致的容颜很是相配。老板没见过这么好看的人，不觉傻傻的看呆了。客人被这么看也不生气，脸上挂着愉悦的笑，“听说你这里的画，不卖？”
　　
　　老板点点头，“是的，但只要你为我讲一个故事，我会送你一幅画。”客人歪头苦思，“那要什么样的故事，才会让老板感动？”老板的神情带着莫名的酸涩，“爱情故事。”
　　
　　客人若有所思的点点头，“那好吧，如果你能为我找到我喜欢的画，我会给你讲一个好故事。”老板又向客人走近了几步，灯光下，客人的容貌更显华贵。“不知道客人要找什么画？”客人转身在店里看了一圈，有些失望，“我想要的画并不是很名贵，不过是一位落魄画家临摹的梵高风景画，不过其中的意境却令人难以忘怀，这些年，我一直在找，却始终没有线索。”
　　
　　老板皱着眉头，他从未听说过这样一位画家，这样一幅画。“你知道那位画家的名字吗？”
　　
　　“那画家姓苏，那时他刚刚破产，决心一死，所以画了那样一幅画作为弥留人间的最后证据。”老板有些不好意思，“你说的资料太少，我也很难寻找。”客人也知道自己强人所难，“那人，是我朋友的父亲。他是画画的天才，可家里却要他经商，他不是那块材料，很快就破产了。我朋友那时还小，没能保住他父亲最后的遗物，只能眼睁睁看着那幅画被人变卖。”客人不期待的看着老板，“希望老板能够帮忙，让我完成对朋友的承诺。”
　　
　　“我会尽力的。”客人身上，笼罩着淡淡的哀愁，“那么，作为定金，我先讲我故事的开头吧。”老板拉过两把椅子，“请坐。”客人大方的落座，接过老板递过的茶，认真的品着，“好茶啊。”老板含笑不语，等着客人的故事。
　　
　　“这个故事是真实的，是我那个朋友的故事，为了叙述简便，我就用第一人称了。”老板点点头，表示不介意。
　　
　　客人娓娓道来。“小时候，我家里很有钱，我聪明可爱，没人不喜欢我这个苏家小少爷。我是家中独子，没有兄弟姐妹，自小受尽父母宠爱，过的很快活。之后，正如同我先前所说，父亲破产了，他被他最好的兄弟出卖，一无所有，跳楼自尽，母亲自感对不起我们家，殉情而去。可怜我只有八岁，落入了敌人之手。那人名为洛凯奇，是地下城的主人，做尽了肮脏龌龊的事，他一心爱慕我母亲，因为得不到所以就毁掉了。我长的很像我母亲，他对我，自然称不上好，那段时间，生不如死，不过还好我小，他也没对我做什么。”
　　
　　客人喝了一口茶，继续说道：“我家里欠了别人很多钱，我被带到地下拍卖场，上流社会的人谁不认识我，人人都想得到我，苏家小少爷，当真是奇货可居啊。不过，我命不该绝，遇见了命里的人。他相当傲慢，性子称不上好，说的话很伤人。可是他认定了我，我也认定了他。那段时光，真的很难得。”
　　
　　客人放下茶杯，对老板颔首，“今天就说到这里吧，我明天再来。”老板起身送客，“我会帮你找画的。”
　　
　　第二晚，客人如期而至，老板脸上带着歉意，“抱歉，今天没有收获。”客人似乎早就知道会是这样的结果，“我不急，等了那么久，习惯了。”
　　
　　老板期待的问：“那么，今天有故事吗？”客人点点头，“依旧是定金。”
　　
　　还是那两把椅子，客人的声音依旧那么动听。“我命里那人，他喜欢我，但是我并不清楚。我怕他，不敢信他，他给过我承诺，他说，这世上，他只会把真心给我一人看。我是不信的，但是直到他死的时候，我才知道，原来那是真的。他对我，我无以为报，我可以陪他一世，却给不了他想要的爱情。”
　　
　　“你，啊，是你那朋友，他爱上别人了？”
　　
　　“是的，我爱上了比人。一见钟情，再见倾心。那人有一双璀璨如星的眼睛，只看了一眼，我就陷了进去，我想让那双眼里，只看我一个人。可我是个骗子，骗子无心，我亦无心。我爱他，却又不能和他厮守，心里很难过，却因为诸多缘由，无可奈何。”
　　
　　“那么，是为了什么？”
　　
　　“我是骗子，久了，分不清心里对他，是执着，是习惯，还是爱。我们聚少离多，我的态度让他不安，但是我从来都没有注意到，我因为任务和不同的男人在一起，虽然洁身自好，但是名声却不好，我不知道他听到了多少，愿意相信我多少。我并不在意他是不是相信我，或许我在意，只是……我连自己都骗过了，以为自己什么也不在意。”
　　
　　“真是可怜。”
　　
　　“我啊，当真是可怜的人。我是骗子，但我没来没想到，他竟然是个军人。”客人停了下来，微笑，“老板，我该走了。”
　　
　　老板被掉足了胃口，可毕竟没有找到人家要的话，也不好意思要求客人把故事说完。“我等你明天再来。”客人并未应答，推门离开。
　　
　　又过一日。
　　
　　老板白天关了店门，挂上了停业的牌子。那样一个故事配得上他亲自去寻找，他想知道结局，想知道一个军人和一个骗子之间能不能有爱情。
　　
　　“老板？”
　　
　　意外的，老板在博物馆看到了前来观看的客人。“这里的馆主是我一个朋友，我来问问他知不知道那幅画的下落。”客人的目光看向窗外，“老板你真是好人。”不知为什么，老板觉得客人的话，言不由衷。
　　
　　老板和客人道别，“我先走了。”客人伸手拉住老板，唐突又暧昧，“我一个人来的，你能不能陪我逛逛？”老板有些疑惑，“你不着急找画？”客人扬起一抹笑，“见了你，忽然就不急了。”老板一时间不知该怎么反应，客人挽着他的手臂，“走吧。”
　　
　　广场上，热闹非凡。
　　
　　“看，算命的。”在算命先生身后立着一面飞舞的布旗，棋子上赫然写着四个字――天命难违。算命摊的摆设很简单，一个桌子，桌子上铺着一块红布，上面摆着一个香炉，烟雾缭绕。在看算命先生，一身黑色唐装，戴着一副黑色眼镜，人瘦的可以，一双手，瘦骨嶙峋。
　　
　　“你信这个吗？”老板对算命的没有好感。客人的凑在老板耳边说：“以前有人和我说过，二十六岁以后，我会一无所有。我原本也不信，但是他说对了。”这把声音，轻柔的诡异，老板看向他，却不小心两唇擦过。
　　
　　“你们算命吗？”
　　
　　客人放开老板，丝毫不在意刚才的事情。“我要算命。”算命先生仔细打量着客人，笑着说：“苦尽甘来，你马上就可以得偿所愿了。”客人撇了一眼老板，然后对算命先生说：“借您吉言。”老板似懂非懂，“他的意思是画很快会找到？”
　　
　　“大概是吧。”
　　
　　客人看样子很高兴，握着老板的手，十指相扣。老板呆呆的看着二人握在一起的手，虽然奇怪，却好像……本应该就是这样。
　　
　　“你想去哪？”
　　
　　“去扫墓。”
　　
　　“是你的那位朋友吗？”
　　
　　“不，是另外的朋友，晚上给你讲。”
　　
　　“好。”
　　



65

65、Chapter 60 情深刻骨【补完】 ... 
 
 
作者有话要说：正文就此完结。
番外敬请期待。
新坑已经开始。
兽人文。
 
　　老板拿钥匙开门，身上挂着的人已经醉了，无奈的笑笑，酒量那么差还跟人拼酒，真是……可爱？老板把客人抱到楼上的客房，“晚安，愿你有个好梦。”客人却睁开了眼睛，浅笑低唤，“陆崎啊……”
　　老板不住的向后退了一步，陆崎，这个名字，很熟悉。客人的笑，花开一般，慢慢绽开，“陆崎。”那么熟悉的语调，脸上的神情也那么妩媚。呼吸，急促起来。“陆崎，你怎么了？”客人歪着头，不解的样子很可爱。
　　“你喝醉了。”老板压下心中的旖旎。“好好休息。”
　　客人了然的点头，“我知道，你不喜欢我醉醺醺的样子。”然后自己盖好被子，闭上了眼。老板离开房间，小心的关上门。
　　老板下了楼，打开画廊的灯，坐在藤椅上，看着角落里那副盖着黑布的画，心里变得温暖。那是他唯一记得的，一个人，他不知道那人是谁，和他是什么关系，但是每每闭上眼睛，他都会看见那人温柔的笑颜。
　　那是，和客人一样的笑颜。
　　第二天，客人很不好意思的和老板说：“抱歉，我很久没喝酒，不知道自己的酒量会变得这么差……”老板纵容的笑笑，“没关系，不过，你欠我的故事。”
　　“好，我现在讲给你听，如果你有时间的话。”
　　“我当然有时间。”
　　二人坐在窗前，阳光洒在客人的脸上，安宁美好。客人垂头浅笑，回忆着最美的岁月。“他很爱我，在我们不知道彼此身份的时候，我们是最幸福的人。可是，我没想到，我们之间的幸福只是一场镜花水月，太容易破碎。”
　　“我的有一个哥哥，做骗子的时候很照顾我，他后来做了坏事，死在了我爱人的手里，但是我一点也不知道……”
　　“我们有一个共同的朋友，他也是军人，但是他聪明温柔，是个好朋友。他喜欢我，又理智的知道我们不可能在一起。他和我那哥哥敌对，后来被我哥哥做成了精致的人偶，送给了我。我带着人偶来到了布拉格，那个时候我就知道，我的爱情，迟早有一天会幻灭。”
　　“曾经有一个算命先生告诉我，我二十六的时候会一无所有，连我的爱情都会失去。我一直当那是一句笑话，却不想一语成谶。他知道了我的身份，断我一指，拿走了我们缔结婚约的戒指。之后我们四年没有见过。”
　　客人起身，“我该走了。”老板依旧把人送到门口，“下一次什么时候来？”客人想了想，“明天吧。”
　　“好，我等你。”
　　老板走到画板钱，拿起笔，慢慢的描绘。
　　第二天日落的时候，客人推门进来，老板坐在画板前，昏睡的正浓。客人走到画板前，看到纸上的内容不觉弯了眉眼，那是垂头浅笑的自己。
　　客人坐在一旁，看着老板的睡颜，心里难得平静了下来。布拉格这个地方，是他的伤心地，这里，没有任何能使他开心的回忆。
　　老板的警觉性很不错，被人注视着便慢慢转醒，神情有些恍惚，“小杭？”
　　客人垂下眼，“老板，你说什么？”老板很迷茫，他也不清楚自己说了什么，随即摇摇头。“没什么。”
　　“老板若是困顿，我可以明天再来。”
　　“没关系，你继续说故事吧。”
　　客人点点头，“四年后，我们又在一起。但是他为了他的责任再一次背弃了我，我不知道该怎么办，心里绝望的很，真想一死了之。我不懂他，一点也不懂，他竟然为了我，亲手杀了他的上级。他的上级是他一生的责任，是他骨子里抹不去的忠诚。他的忠诚，他的责任，和我的离开相比，竟然一点也不重要，我真的觉得自己很可笑。”
　　“我不懂。他爱你，难道你，不高兴吗？”
　　“他爱我，我自然高兴，可我心里又害怕，老板，你说，对于他来说，什么才是最重要的？若是我重要，为什么他可以一次一次的背弃我？若是他的上级重要，他为什么还可以那么绝情？我真的不懂了……”
　　“或许，仅仅以为你是自己人。”
　　“自己人？”
　　“正所谓当局者迷，旁观者清，在他看来，你比任何都重要。”
　　客人开心的笑着，“对此，我一直深信不疑。”老板追问：“然后呢？你们又在一起了吗？”这时候，客人的手机响了，不好意思的对老板说：“抱歉，我有些事。”老板很失望，但还是对客人说：“请便。”
　　客人离开了。
　　这一次，二人没有相约再见，于是，再次相见，遥遥无期。
　　老板足足等了一月，客人没有再来，没有说故事的结局。
　　这一个月，老板用尽了手段却依旧找不到客人要的画，好像那几天只不过是一场梦，好像那个人是他的臆想根本就不存在。老板每日神情恍惚，心里空落落的，就好像丢了很重要的东西一般。
　　脑海里，一些凌乱的记忆扰乱他的心神，他分不清那是他失去的记忆，还是他太过于执着客人的故事把自己幻想成故事里的主角。又或许，他所执着的，仅仅是客人。
　　客人的容貌，他爱极；客人的声音，他念极；客人的举止，他思极。
　　“老板，你在吗？”
　　躺在画架下的老板，听到这把声音，马上站了起来，果然是客人那熟悉的笑脸。客人对他说：“老板，画找到了吗？”老板摇摇头，“抱歉，我能力不足。”客人坐在藤椅上，优哉游哉的晃着腿，老板走到他身后，俯身在他耳边轻声询问：“故事的结局呢？”
　　客人回头看他，“其实，没有那幅画。”老板一愣，“没有？”客人丝毫不觉得自己骗人有什么不对，“我是个骗子，骗人是很正常的，你不用这么紧张。我喜欢骗人。”
　　“那么，那个故事，也是你编出来的？”
　　客人忍不住笑出声来，“你怎么那么呆，那么好骗？故事是真的，是我自己的故事。至于结局是什么，抱歉，我也不能告诉你，因为就连我自己也不知道。”
　　“你不知道？”
　　客人的表情全然不见先前的优雅，举止之间像极了市井的痞子，“我为什么要知道，没发生的事情，谁都不会知道。”客人站起来，胳膊勾上了老板的脖子，“说那些干什么呢？过去的事情就算了，这一个月我没来，你想我吗？”老板脸色微红，如此红果果的调戏，他怎么能好意思。客人见他脸红，骤然惊呼，“陆崎，你居然会脸红！”
　　老板面色稍霁，“你叫我什么？”客人眯起眼，整个身子都贴近了老板，“你，对我，是怎么想的？”老板微微偏头，但是并没有推开客人，客人弯着眉眼，笑的很可爱。“你说啊，我也想知道，这个故事，能是什么结局。”
　　“再没有人，比你更能让我心动。”
　　客人的眼睛里，漾着醉人的眸光，盈满了爱意，“人道情深刻苦，陆崎，你的骨里刻的可是我苏杭？”
　　老板亲吻他的脸颊，“当然是你。”
　　
　　在布拉格的街头，开了一家画廊，画廊老板是一位东方人，买他的画必须要讲一个故事，如果这个故事能打动他，他就免费送画。
　　某一个夜里，店里来了一位客人。他的故事讲了四天，每一天老板都觉得感动，但是在这个故事即将结束的时候，那人却不再来了。老板每天都在等他，等了一个月，一个月后，又是一个夜里，那人终于出现，老板问他故事的结局，那两个人到底有没有在一起？
　　那人展开一抹笑，对老板说，人道情深刻骨……
　　然后，大家都知道这间画廊老板不再听故事，卖起画来也很认真，有人问，“为什么不继续听故事了，是不是缺钱了？”老板笑笑，回道：“老婆说我再败家就要离家出走。”
　　
　　有些事，记不记得已经不重要。
　　他们还在相爱，再也不分开。
　　



66

66、番外一 柴梓衍 ... 
 
 
　　
　　我叫柴梓衍。
　　我生来高贵，没人能与我平起平坐。
　　
　　第一次见苏杭，是在Y市的地下卖场。那时的他，只是一件商品，空有一副美丽的皮囊。
　　
　　“各位，苏小少爷的底价是一亿。”洛凯奇的手轻抚着他的脸，好像真的是价值连城的宝物一般。
　　
　　喊价声络绎不绝，很快就喊到了天价。
　　
　　明明是最低贱的货物，可他眼里却索然无味。我有些好奇，他真的不害怕自己会是什么下场，亦或最惨痛的他已经经历过，此后种种，皆不在乎？
　　
　　“龙铠，你觉得他，怎么样？”
　　
　　“苏家小少爷，自然是好的。”
　　
　　苏家小少爷。呵呵，是啊，在Y市，谁能比得上他。
　　
　　似乎有所感应，苏杭抬眼看我，这一眼，我至今难以忘怀。好像嘲讽，又好像蔑视，不过，望进去，却怎么也望不到底。这个Y市曾经的王子，真的如传闻中那般过着童话一般的生活吗？忽然间，我有些好奇，这个苏杭，究竟还能带给我多少惊喜。
　　
　　“龙铠，我要他。”
　　
　　龙铠点点头，迈出一步，喊道：“100亿。”这是地下卖场建立以来，最高的价码。可是，苏杭他值得。
　　
　　我是柴梓衍，在Y市还没有人有这个胆子和我抢人，我想要的，易如反掌。
　　
　　苏杭被送到我的专属房间，似乎被精心打理过一般，他脸上也是好看的笑，一双桃花眼，乱人心魂，和在展台上时简直是判若两人。不过，他的眼睛里，还是那片荒芜，了无生趣。
　　
　　“你认识我吗？”
　　
　　“不认识。”
　　
　　他的回答那么理所当然，神情真挚无比，所以我信了，想来苏家小少爷足不出户，不认识我也在情理之中。后来家里的老人们说，这个苏杭天生就是骗子，只可惜，那时候我不懂。
　　
　　“我叫柴梓衍，是你的主人。”这一刻，我很高兴，因为我终于有了只属于自己的东西。他忽然乖巧起来，我并不知道他是要在讨好我，只当他家教如此。他坐在地上，头枕着我的腿，安静的像一只猫。
　　
　　“苏杭，以后你做我的首席可好？”
　　
　　他抬头看我，弯了桃花眼，咯咯的笑着。他一字一字的回答我，“我若不愿，你待如何？”这一刻，我看到他眼里，好像烟花绽放那般璀璨。
　　
　　一时间我逗弄心大起，我挑起他的下巴，“原来你比较喜欢用身体来侍奉我。”这般挖苦，这般讽刺，他依旧那般美好的笑着，目光却是怀疑，“你，行吗？”
　　
　　有趣啊有趣。
　　
　　我带他回了骗际联盟，安哥问我，“你是什么意思？”
　　
　　“我要他做我的首席，只要他。”
　　
　　安哥揉着头，很苦恼的样子。“这可坏了规矩啊，他并不是自小就被选上的人，没有资格做首席。”
　　
　　“安哥，我说最后一次，我要他做我的首席，否则，东主的位子，你另选他人。”规矩是什么，我柴梓衍就是规矩。
　　
　　“好好，你明知道自己是神选中的人，我不能更改，唉，就顺了你这次吧，反正是你的首席。不过，我倒是很好奇，到底是什么样的人，能让你如此？”
　　
　　“Y市唯一的王子。”
　　
　　“苏家小少爷，苏杭？”
　　
　　“就是他，我把他买下来了。安哥，我把我的宝贝寄放在你这儿，好好照顾他，别让我失望。”
　　我想，如果我能知道以后会发生那样的事，我绝对不会把苏杭交给安哥，我一定会亲自，亲自……把他留在身边，永远做我的宠物。
　　
　　“他就是苏杭？”
　　
　　苏杭打了个哈欠，困顿的可以。见了我，懒懒点个头当做打招呼，至于安哥，他选择性忽略了。我有点高兴，我喜欢他眼里只有我一个人。
　　
　　“苏杭，这是骗际联盟现任东主，安雪洋。”
　　
　　“哦。”
　　
　　苏杭这个人，骨子里，是冷漠。这个时候的他，还不会伪装，他表现出来的，还很真实。不感兴趣的，便不多问。
　　
　　此后，两年里，我没有见他。
　　
　　安哥和我抱怨，“这个苏杭啊，除了一张脸，一无是处。”
　　
　　“难道你不觉得，有那样一张脸，别的就不再需要了吗？只要他对你笑笑，你不愿意为他做任何事吗？”
　　
　　安哥摆出一副吃了苍蝇的表情，“我为什么要为那个麻烦精做事？不过你说的对，新人堂为了他，乌烟瘴气。”
　　
　　“好的东西，总是有人喜欢的。”
　　
　　安哥摆摆手，“没话和你说了，我回去看看他又捅出什么事，你忙吧。”
　　
　　龙崖一楼的储物室，常年紧锁，便是历任老板也不清楚里面是什么。储物室的钥匙一直由我柴家保管，我父亲死后钥匙传到了我的手里，这扇门，可以通往现世。
　　
　　四市是扭曲的空间，和现世平行，互不相干。Y市，幻境之中的影之城，由一对双生子庇护，十几年前，双生庙发生异象，哥哥寒江转生到现世，妹妹寒烟转生在Y市。这对双生子因为妒忌，被神惩罚生生世世不得相见。
　　
　　这些玄之又玄的事我本是不信，可在他们转世的时候，我们家也得到了神谕，神说，我将是Y市最新的主宰，我会创建我的王国。但是神没有告诉我，我命中会出现一个苏杭，成为我的死劫。
　　苏杭，有些想念他，两年过去，他的样子，是不是会更好看了？
　　
　　鬼使神差的，我去了骗际联盟。
　　
　　听说有人为他打架，这时候被安哥请去问话，我倚在墙上，等着他出来。他本是随意的走着，见了我便停住了脚步，我对他招手，友善的笑。
　　
　　“好久不见了呢。”
　　
　　他神色淡淡，似乎是疲惫，也似乎是不耐。“是很久没见了呢。”
　　
　　“哎呀，真是冷淡呢，怎么，这里的生活很无趣吗？”这张脸，真是迷人啊，控制不住的伸出手，描摹着他的脸部轮廓，好像这样，就能把他的样子刻在心里。
　　
　　这时候，不长眼的人出来了。我觉得我有必要让他们知道，这个人，是属于谁的。苏杭，是我柴梓衍的，只能是我的。
　　
　　我揽着他的腰，向他的房间走去。走到门口的时候，他抓着我的手，巧妙的离开了我的掌控。“你该走了。”
　　
　　我好笑的说：“我为什么要走？你是我买回来的人。”
　　
　　他抬眼看我，傲慢的说：“我有让你买我吗？”从来没有人敢这么和我说话，我是神选中的主宰者，他们敬畏我，崇拜我。苏杭，和他们不一样，很不一样。
　　
　　“这里是骗际联盟，谁对谁，都没有真心。” 苏杭啊，你可要记着。不要把那么宝贵的东西随意给了不相干的人，你的一切，都是属于我的。
　　
　　“谁对我是真心，我不在乎，我对谁，却都是没有真心的。”
　　
　　他的眼神告诉我，他的心，早就死在了地下卖场。可是苏杭啊，来日方长，你怎么知道你的心，真的不会再次跳动了呢？多年以后，当我知道你真的为了一个心动的时候，却不知该喜该忧。喜的是你终于活过来了，忧的是那人不是我。
　　
　　他关上了门，我站在门外，却不想离开。
　　
　　“苏杭，我带你出去玩吧。”
　　
　　说到底，他也不过一个孩子，也有玩乐的心。我带他去了龙崖，店里的人对苏杭都很好奇，见了本人热情的要命，根本看不到我阴暗的脸色。
　　
　　“苏杭啊，你长的真是好看。”
　　
　　他挂着牲畜无害的笑，“大家都这么说。”真是一点也不谦虚啊……
　　
　　我把他从那帮人中拉走，拽进了一件包房，“谁也不准进来。”
　　
　　门外――
　　“老板果然是强攻啊！”
　　“哎呀，苏杭年纪那么小，不知道能不能挺住啊……”
　　“美攻美受，怎么想都让人鼻血狂喷啊！”
　　“我看是鬼畜攻和女王受吧？”
　　“唉？苏杭很女王吗？”
　　“不，只是我个人比较喜欢这个搭配。”
　　
　　我抽抽唇角，这帮人，脑子已经腐的无可救药了。苏杭好奇的看着我，“柴梓衍，他们说的是什么意思啊？”你是真不懂，还是装傻？“不用理他们。”
　　
　　他点点头，坐了下来，眼睛在桌子上扫了一圈，“我说，我还未成年，不能喝酒。”
　　
　　“你放心，我不会喝酒。”这是真的，不过他明显不信的样子。难道要我告诉他，其实我是酒精过敏吗……
　　
　　“你现在这样，根本就配不上我。”
　　
　　他倒是不在意的样子，“那又如何呢？”
　　
　　“我记得我说过，不想用另一种方式侍奉我，就做我的首席。”
　　
　　他没有说话，脸上依然是那么不在乎的神态。我很想知道，他心里，究竟在意着什么？有那么一瞬，我想撕碎他这张面具，看看他最真实的心。
　　
　　这个晚上，他安静的在我身边睡着，就好像最初见到的那般乖巧。我多希望，他永远都这么听话，这样，也就不会发生那么多，谁也不想承受的痛苦。
　　
　　苏杭是很内敛的人，只有他不想做没有他做不到的事，我对他，充满了期待，期待着两年后他会蜕变成什么样子。
　　
　　第二天我送他回去的时候，他对我说：“柴梓衍，两年后，再见。”这是你予我的承诺。
　　
　　“那么，再见。”这是我给你的保证。只要有我柴梓衍，这世上再不会有人能伤害你。
　　 

作者有话要说：答应大家的番外~~
小衍初登场~~
放假了说啊~



67

67、番外二 柴梓衍 ... 
 
 
　　我有一个秘密。
　　
　　谁也不知道的秘密，便是最亲近的苏杭，也不曾知道。
　　
　　我柴家自百年前就统治着现世最有名望的八个家族，在大家眼里，八家毫无关联，实际上，他们都是我柴家的家臣，他们的先祖都是Y市的人，和我的先祖签订了永不背叛的合约，如果违约会失去一切。
　　
　　如今，八大家族都效忠于我柴梓衍。
　　
　　我知道，他们不服年纪尚幼的我，也不服气被我柴家统治，柴家到我这一辈，只剩我一人，除去我，他们变自由，所以他们表面上对我恭敬，心里都在谋划怎么杀了我。可是我不怕，八大家族，在我眼里根本就不足为惧。
　　
　　他们只是我建立我王国的棋子，当他们没有价值的时候，我自然会给他们自由，让他们永远的消失。我的王国，不需要那些无用的人。我的王国，只有苏杭就够了。
　　
　　苏杭在现世过的很悠闲，刚好和唐允他们在一个城市。
　　
　　“东家，怎么突然来找我？”
　　
　　“我不找你，我找你儿子。”
　　
　　唐天一愣，有些担心的问：“不知道小儿是不是得罪了东家？”
　　
　　“不是，我只是有些事要拜托他。”
　　
　　唐允是唐家的继承人，沉着内敛，是内四族的中流砥柱。他见了他，不像他父亲那般惶恐，只是表面恭敬的说：“东家，你找我？”
　　
　　他心里怎么想，我不在乎，我只要我的苏杭，乖乖的，安全的在现世生活。
　　
　　“这个人，我要你接近他，护着他，但是不要让他怀疑你是故意的。他很聪明，你一定要想一个万无一失的方法，知道吗？”
　　
　　他点点头，“东家，我能知道你和这个人是什么关系吗？”
　　
　　“这个，你用不着管。但是你要记着，这个人，不是你能想的。我听说崔四喜欢男孩儿，叫他小心点，别动了不该动的心思。”
　　
　　“知道了，我会办好的。”
　　
　　“唐允，你是八大家族这一辈的主心骨，不要辜负我对你的期望啊。”
　　
　　“一定。”
　　
　　唐允这人看着听话，但是他心里，却是最不服气的。年轻人嘛，不收拾，是不会听话的。
　　
　　“对了东家，你知道韩家在和维和部队偷偷联系吗？尤其他们还把韩江送去了维和部队，这件事，我有些在意。”
　　
　　“现在不急，早晚会收拾他的。”
　　
　　韩江，寒江。
　　
　　我没想到双生子中的哥哥居然会转世成我的仆人，我可以容忍他背叛我，因为他是神的转生。可是如果他犯了我的禁忌，便是神，我也决不留情。
　　
　　我所有的底线，只是一个名字。
　　
　　苏杭。
　　
　　“既然东家心里有数，唐允就先告退了，那件事我会留心办好的，东家放心。”
　　
　　八大家族这几个小辈，现在看来都不成气候，但是以后，我很期待他们要怎么对付我。日子无聊，总要找些东西来排解寂寞，苏杭什么时候才能回到我身边呢？我的耐性，真的不好啊……
　　
　　韩家那女人知道我来了这里，请我过去，鸿门宴吗？
　　
　　韩家的家主是个女人，精明能干，我记得小时候八大家族年会的时候，这个女人傲慢的态度真是让人看了就讨厌的不行。
　　
　　我有一个弟弟，自小身子就不好，一直养在家里，很少和人接触。那一年，他不小心闯进了会议厅，爸爸虽然不喜欢他，但是也没想因此惩罚他。
　　
　　“东家，八大家族的年会就这么随便吗？”那个女人，韩纱，看着我，“未来的东家，你觉得呢？”
　　
　　爸爸脸色一沉，“出去跪着。”
　　
　　外面，下着雪，银白色看起来是那么冰冷。柴家，从来都是这样，冰冷无情。我没有说话，看着弟弟咳嗽着走出温暖的客厅，跪在雪中，慢慢的僵硬。
　　
　　对于弟弟的死，爸爸没有做出任何反应。这个男人，我很清楚，他眼里只有权势，儿子，什么也不是。
　　
　　“东家，最近好吗？”
　　
　　“很好，谢谢惦记。”
　　
　　“你来着，有公事？”
　　
　　“没有，就是来看看，韩江在吗？”
　　
　　“去上学了，东家要见他吗？”
　　
　　“好啊，算起来，八大家族这一辈只有他我还没见过。”
　　
　　下午的时候，韩江回家。的确是那样一张脸，我对他笑，算得上亲切，“你好，韩江。”他见到我，有些诧异。
　　
　　“韩江，这是东家。”
　　
　　“东家。”
　　
　　“我一直对你很好奇，你能不能告诉我，为什么不喜欢和他们念一间学校？”
　　
　　韩江笑笑，弯着的眼角，很像苏杭。“东家，我天生就喜欢男孩，我念哪间学校是看哪间学校的美人多。”
　　
　　“原来如此。这么说来，你现在念的学校，有美人？”
　　
　　“是啊，是难得一见的美人，只可惜这个美人心有所属。”
　　
　　“哦？听你这么一说，我倒是很想见见他。”
　　
　　我知道，他说的是苏杭，我的苏杭。苏杭心有所属，那是自然，他的一切都是我的。就算你身份不一样，想了不该想的，我也不会放过你。
　　
　　韩纱不悦的叹气，“韩江，你上去做功课吧。”韩江撇撇嘴，“为什么？东家很难见的，好不容易见一次，干嘛让我上去？”韩江在我身边坐下，头靠在我肩膀上，“东家也是美人呢。”
　　
　　“韩江，你是不是活够了？”
　　
　　“安啦，东家不会伤害我，我知道。”资料上说韩江有过人的识人本领，原来并不只是传言。“能和东家这样的人在一起，真是做梦一样呢。”
　　
　　韩纱的脸色很不好看，“韩江。”
　　
　　“好了，”韩江站起来，“我去找陆崎，今晚住他那，有可能会碰到可爱的学弟。”他对我笑笑，“东家再见。”
　　
　　“韩江再见。”
　　
　　这是我第一次听到陆崎的名字，这时候的我，完全不知道这个人将是我一生的劲敌。后来很多年，我依旧以为，苏杭对这个陆崎，不过一场欺骗，不过陆崎一个人的爱恨。
　　
　　韩江走到门口的时候突然回头对我说：“东家和我妈呆在一起会不会觉得无聊，要不要和我出去？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　韩纱有些着急，“东家，你一个人，不安全吧？”
　　
　　韩江笑她小题大做，“妈啊，有陆崎，你还怕什么，那家伙强的不像人。”韩纱冷笑一声，并未言语，我猜，她大概是笑韩江的不自量力。
　　
　　这个晚上，韩江并没有带我去见陆崎，而是带我去了酒店。这么暧昧的姿态，这么美好的少年。
　　
　　“韩江，你的意思是？”
　　
　　“东家，我是要用我自己招待你啊。”
　　
　　“你确定我会接受你？”
　　
　　他勾着我的脖子，亲吻我的脸颊，“我觉得我长的不错，如果是东家的话，我做下面的那个也无所谓。”韩江是个很会调情的人，可是，我对他一点也不感兴趣。“你们姓韩的，都喜欢勾引东主吗？只可惜，你和你母亲不一样，你不会生孩子。”
　　
　　“所以东主不用担心啊。”
　　
　　我推开他，“抱歉，我并不喜欢男人。”
　　
　　晚上，我回了Y市。因为那一刻，我真的很想见到苏杭。
　　
　　唐允的办事效率很快，他用了很短的时间取得了苏杭的信任，而且他们那一帮人还和苏杭打成了一片，不过让我意外的是，韩江居然也和苏杭关系很好。
　　
　　“东家，苏杭要和韩江一起去毕业旅行。”唐允每天都会向我报告苏杭的种种。“我有些不放心，和他同去的除了那个古怪的陆崎还有一个意大利人，他的亲戚是黑手党。”
　　
　　“他也是维和部队的人吗？”
　　
　　“恐怕是的，毕竟那个地方可不是谁都能去。”
　　
　　“我知道了，你下去吧。”
　　
　　苏杭，你怎么还是那么天真呢，这世上，谁对谁都没有真心的。你以为韩江对你是真，可是他一直都在利用你，试探你。除了我，谁还能如此为你着想。
　　
　　这些年，我第一次来找安哥。
　　
　　“安哥。”
　　
　　安哥还是当年的样子，“好久不见了，小衍。”
　　
　　这世上叫我小衍的人，除了苏杭，只有安哥。我很敬重他，可有些事，我也没有办法。
　　
　　“有一件事我要问你，你是不是惹上维和部队了？”
　　
　　安哥委屈的看着我，“小衍你这么说真是不公平，我是为了谁啊，还不是收拾你的烂摊子。”我叹气，“安哥，你这么说才是不公平，我似乎没有那么变态的喜好。”
　　
　　“你不是连我这唯一的乐趣也要剥夺吧？”
　　
　　“没有，我怎么敢。我来找你，是为了苏杭，他是不是和韩江走的很近，韩江，是维和部队的人，你要小心。”
　　
　　安哥很诧异，“原来如此。那那个陆崎呢？他是不是维和部队的人？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　那个陆崎的底子很干净，除了和韩江关系不错以外，没有什么可疑的地方。
　　
　　苏杭和他们去了山区，这个孩子，一定不知道山区很冷。算起来，我们也很久没见了，我想他。这种想念，并不汹涌，丝丝缕缕。
　　
　　山区很冷，他就那么浸泡在冷水里，真是傻透了。少年的身体，很迷人，因为是苏杭，所以我移不开视线。
　　
　　“你还挺悠闲嘛。”他见了我，表情虽然很惊奇，但是眼里却是欢喜。我脱了衣服，陪他一起洗这遭罪的冷水澡。真是疯了，我大老远为了看他一眼就算了，还要泡冷水。
　　
　　“苏杭，你要小心点。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　他笑的没心没肺，眼里没有半点感情。果然啊，你什么都清楚，那么是为什么呢？苏杭，我不懂你，明知道会受伤，还一定要撕破脸让彼此难堪？
　　
　　我走上岸，“苏杭，这个包留给你。”我不喜欢你穿别人的衣服。
　　
　　现在还太早，等我把所有的危险都除去之后，一定接你回来。
　　 

作者有话要说：小衍，是这个系列里我最喜欢的人，可惜他不是正牌小攻。他的个性，不会再去喜欢别人。
韩江，是我第二喜欢的人，所以，这里也交代了一些他的背景，写完小衍之后会写韩江的番外。



68

68、番外三 柴梓衍 ... 
 
 
　　
　　半月前，安哥告诉我他得了绝症，我笑笑，“安哥，你现在换戏码了吗？”他的口气异常认真，“小衍，我没骗你，这世上真是有报应的，我坏事做的多，活不长。”
　　“那些事，我不信。”
　　“你啊，算了，我就是通知你一声，趁我还活着，我最后帮你一次吧，你要对付韩家，这个黑锅我帮你背。”
　　我不解，“安哥，你可不像这么好心的人。”
　　他在那边笑，“就算谢谢你在我最后的日子，把苏杭送来给我，你知道，其实我喜欢他。”
　　“安哥……”
　　“哈哈，我知道他是你的人，可是，我还是要说，我喜欢他，不过我会把我的喜欢带到棺材里。小衍，你自己保重，以后，我帮不了你什么了。”
　　这个人啊……死到临头还在为别人打算，“你到底是什么病？不能治吗？”他没说话，直接挂了电话。
　　这个安雪洋，到底在打什么注意？真是让人放心不下……“淳于凡，你家老大是怎么了？”淳于凡并不是骗际联盟的人，他是我在现世招揽的人才，我把她安插在了安哥身边。不是我不信安哥，只是人多嘴杂，我想安哥有个可以说体己话的自己人。
　　“老大没怎么啊，就是苏杭那个小混蛋把他气着了！”
　　“苏杭啊……你帮我才查查，安哥是什么病，不要惊动苏杭。”
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　几天以后，安哥再次打来电话，他问：“抓到韩江了，要怎么处置？”
　　韩江。
　　真是不好办啊。
　　呵呵，我们Y市的守护神，你为什么不好好珍惜你的生命，非要来和我抢人。
　　“安哥想怎么办？”
　　“这个，我可不敢，毕竟他可是又那么一副神魔的容貌。”
　　“他喜欢我的苏杭是吗？那么，我就成全他，把他做成人偶，永远陪在苏杭身边吧。”这样，我也算帮他完成了心愿，“不过，我不希望他死的太舒服。”就算他是神魔转世，这一世，他姓韩，是我柴家的狗。
　　“好，折磨人我最有一套了，你要不要来围观？”
　　“不了，你自己看着办就好。”
　　“斗胆问一句，你这么憎恨韩江，是不是因为他的母亲。”
　　“算是吧。”
　　安哥低低的笑了一声，“小衍啊，以后，你或许会后悔的。”后悔？柴梓衍的字典里，就没有后悔这两个字。
　　安哥挂了电话，其实我们心里都清楚，韩江的账要算到他头上，维和部队来了也只会找他，不会查到我头上。
　　
　　韩江这个人，若是能为我所用，我倒是可以留他一段时间，怪只怪，他太聪明了，不像苏杭那般知道收敛，他在我面前，毫无保留的向我展示他的才能，真是好笑。当然，苏杭并不知道我和韩江早已经认识了，也不知道韩江多次色诱过我。
　　我真的不明白韩江这个人，明明心里喜欢苏杭喜欢的要命，却把苏杭推给别人，自己来诱惑我，这难道这也是他那个神机妙算的妈安排的？想用儿子来绑住我？那女人，我从见第一眼就觉得讨厌，所以，他的儿子，我也提不起半点兴趣。
　　安哥的手段，我知道，也放心，落在他手里，还不如死了。
　　韩江下场如何，我不感兴趣，但是我没想到，苏杭会因为他和安哥的死，怨恨我一辈子。如果苏杭问我，我一定会和他解释，可是，他什么也没有问，只是把安哥和韩江带到了布拉格，埋葬在他心里。
　　布拉格，那是苏杭的坟墓。
　　他说过，以后要和最爱的人葬在那里。可现在，墓园里葬了很多人，却没有他最爱的那一个。
　　
　　再见到苏杭，他又变回了那个没心没肺的他，好像那些事从来都没发生过一样。即便对着我，他也能毫无芥蒂的笑。我想，这辈子我都不会懂他，不懂他的麻木，不懂他的忍耐。
　　韩家的女人一直在找苏杭的麻烦，开始是因为韩江，后来是因为那个叫陆崎的人。他的女儿喜欢陆崎，可是陆崎很迷恋苏杭。我又不明白了，苏杭怎么会和那么一个无趣的人纠缠那么久？根据我的观察，陆崎这个人，真是不值得苏杭浪费心机，从他身上，能得到什么呢？
　　我想，我是太自负了。一千种可能我都想过了，但是我却没想到那第一千零一种。苏杭，喜欢他。因为喜欢他，所以愿意和他厮磨光阴。只是这时候的我，还不懂苏杭的心，被他藏起来，永远不会给我看的心。
　　“东主，韩纱找你。”向雪川也不喜欢那个女人，和我一样，直呼他的名字。
　　向雪川是八大家族里唯一一个进入骗际联盟的人，他聪明，但是沉不住气，炸毛的时候像只猫，很好玩。和他在一起，倒是不会无聊，不过，我时常想，苏杭什么时候能时时刻刻伴着我呢？
　　“哦，那我就去看看她吧。”毕竟是我害他失去了儿子，去看看她伪装的伤心也好。“雪也一起去吗？”
　　“我才不去。”
　　“好，我自己去就好，你留下来看家。”
　　他突然别过脸，吞吞吐吐起来，“东主，长老们催我，问我什么时候继任首席……”我对他笑笑，“我的首席，只有苏杭一人。”
　　“可是，他根本就不稀罕啊！”
　　我起身离开，不再谈这个问题。我知道苏杭不稀罕，但是这是我要给他的，除了他，我不会让任何人坐在这个位置上。
　　
　　韩纱这次找我，态度依旧那么倨傲。
　　“东家，最近好吗？”这是她的开场白。我淡然的回道：“挺好，你找我有事？”她也笑，“我没事，我只是想念东家了，所以想看看你。”我沉下脸，这个女人，是不是疯了？还是儿子不成，自己来勾引我？
　　“不好意思，我对年纪大的女人不感兴趣。”
　　她先是一惊，然后大笑起来，“东家误会了，东家一定没看过你父亲的手札吧，你看了，就会知道真相了。”知道父亲留有手札的人，不过那么几个，这个女人怎么也知道？难道她和父亲，不知是床伴那么简单？
　　回到骗际联盟之后，我找出了父亲的手札。好像，这里面住着一个妖魔，让我心存恐惧，却受不了它的诱惑。
　　
　　我一个人，走在现世的街上。苏杭说这里叫不夜城，到了晚上这座城才真的活过来，俗世的灯红酒绿，我多想醉死在这里。
　　前方，苏杭浅笑盈盈，“小衍，来了这儿，怎么也不找我。”或许他知道了，或许他只是为了讨好我。但是我只觉得，这一刻，他在，真好。我走过去，用力的抱住他。他亦抱住他，拍着我的背。“小衍，没事的，你还有我。”
　　我的父亲，和我开了好大一个玩笑啊。
　　我最讨厌的女人居然是我父亲最爱的女人，是我的亲生母亲。她为了我能当上东主，除去了我的弟弟，而我，因为这个恨了她好多年。其实我该恨的，是我自己。
　　韩江，是我亲弟弟。他亲近我，不过是知道我是他哥哥，他只是想用另一种方式，引起我的注意。从小，他母亲的注意力就都在我身上，他是韩家的长子，背负着韩家的命运。但是他憧憬着，有一个哥哥，可以为他扛起一切，他不喜欢维和部队的生活，他想做个无忧无虑的人。
　　“苏杭，我到底做了什么啊……”
　　那时候安哥的话响在耳畔，他说，小衍，以后你会后悔的。
　　是的，我后悔了。
　　我以为我是独身一人，结果，我亲手害死了我的兄弟。
　　
　　“你是柴梓衍，是我的国王。你没有错，不会错。若有人反对你，那就是他们错了，他们该死。不管是谁，都一样。”
　　“苏杭……”
　　“小衍，这世上，只有我们两个。”
　　
　　雨，倾盆而下。
　　这个世界上，只剩下我和他。 

作者有话要说：这个文，已经一年了呢。
去年一月一号开文。一路坚持到现在，真是很不容易，虽然成绩不怎么好，但是对羽我没有坑，还是可喜可贺，可口可乐。
这篇咸蛋写完之后，或许要很久以后才能再写咸蛋。
大家还是关注我的古耽吧~~~~~



69

69、番外四 柴梓衍 ... 
 
 
　　这一年，我们在Y市迎来了苏杭的十八岁生日。只有他和我，在龙崖的包房里，或许他不记得了，这个包房就是我第一次带他来的那间，这些年，这里没有被别人使用过。
　　
　　“小衍，今天是我生日，你要不要陪我喝酒？”
　　
　　“我说过了，我不会喝酒。”
　　
　　他撒娇一般的嘟起嘴，“今天不一样啊，我十八岁的生日啊，就当陪陪我。”
　　
　　“我酒精过敏，不能陪你。”
　　
　　苏杭叹口气，自己一杯一杯的喝起来。他靠在我肩膀上，目光慢慢迷离起来。“呵呵，小衍啊。”他勾着我的脖子，在我耳边轻声笑着，唤着我的名字。
　　
　　酒就酒杯里晃着，好看的颜色，和苏杭的笑一样，诱惑。
　　
　　“小衍，我不信你真的是酒精过敏。”酒杯已经举到了我的嘴边，这孩子，还真是不死心啊。不，他已经十八岁了，不再是小孩子了。就着他的手，他喝了平生第一杯酒。他笑了，花枝招展，“你看，我就知道你是骗我的。”
　　
　　傻子，只有你，我永远都不会欺骗。
　　
　　“小衍，我们今天不醉不归啊~”他醉了，目光迷离，握着我的手，一杯一杯的为我倒酒。我也一杯一杯的喝，大不了几天不出门好了，只要他高兴……
　　
　　我知道，我们的误会很多，他心里一直怪我，怪我对安哥那么残忍。
　　
　　我们的唇离的很近，他依旧笑着，我慢慢开口，“苏杭，我喜欢你。”他丝毫不吃惊，又凑近了那么一点，却始终存在距离。就好像我们，明明这么亲近，却始终隔着安哥的命。
　　“苏杭，只有你，我不会欺骗。”
　　
　　他别开了脸，唇擦过我的脸，身子靠在我身上，痴痴的笑。
　　
　　“就这么高兴吗？”
　　
　　“柴梓衍，你真的喜欢我吗？”
　　
　　“苏杭，在我心里，你永远都是第一位，我的真心，只给你一个人看！”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　这个晚上，苏杭的话异常的少，除了笑便是笑。
　　
　　第二天一早，我在镜子里看到脸色苍白的自己，还好，只是身上起了红点，脸上没有。苏杭神清气爽的从背后抱住我，一脸欠揍的笑：“小衍，你的酒量可真不好，那么容易就醉了！”喂喂，醉的人是你好不好？“不过，你说的话我可是都记得呢！你说你喜欢我！”醉的话都说不出口，只会笑的人，记性还那么好吗？“你还说，你的真心只给我一个人看！”
　　
　　我推开他，“你做梦呢吧。”
　　
　　他黏了上来，“小衍啊，你是害羞了吧？”
　　
　　“无聊。”
　　
　　“呀呀，你绝对是害羞了！我都看到你脸红了！”
　　
　　这世上还有这么不要脸的人吗？昨晚连个反应都没有，早上却这么活跃的翻旧账。还是，昨晚他明明什么清楚明白，却在那里和我装傻！
　　
　　“苏杭，我看你太闲了是吧？我安排些事情给你做吧。”
　　
　　“表啊！”
　　
　　哼，你以为我不知道你心里想什么吗？Y市让你觉得无趣了吧？其实我也早就厌倦了这里，但是没有办法，这是你我与生俱来的使命。这是尊贵的象征，这尊贵，我只愿与你共享。
　　
　　吃过早饭，苏杭伸了个懒腰，“小衍啊，我也该做事去了，再联络。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他的十八岁。
　　
　　我说出口的爱恋。
　　
　　他心知肚明，却选择装傻。
　　
番外五 柴梓衍
　　（小衍喝了留白以后）
　　
　　他说，你叫柴梓衍。
　　
　　他说，你是我的国王。
　　
　　他说，我们是最有默契的拍档。
　　
　　他说，这世上，只有我们彼此相信。
　　
　　我知道，他叫苏杭，但是记不起来。
　　
　　我知道，我是他的国王，我曾答应过他，此生绝不骗他。我知道，这些事情是真的，但是我却记不起来。
　　
　　他笑着，亲切的叫我小衍，这些都是属于我的过往，我知道，却记不得。
　　
　　这种感觉很怪，也很难说明白。就好像我知道有这样一个人，发生过那些事，但是却不记得这个人和这些事是与我有关。
　　
　　他带我回到我的王国，绝口不提我为何失忆，对此我也没有什么好奇。总觉得，只要他还在身边，忘记一些无关紧要的事情也没什么关系。
　　
　　“你不留下吗？”
　　
　　交待好了我的事情，他却是要离开。那一刻，我觉得心疼的难以附加。
　　
　　他却是奇怪的看我，“小衍，我也有我的工作，不能和你呆在一处啊。”他的工作我也是知道的，他是骗子，只要出得起钱，他什么都骗。不过现在他好像做了骗际联盟的东主，不需要自己出手。
　　
　　“哦，那你到这边来的时候，要来找我。”
　　
　　“当然。”
　　
　　苏杭很忙，我自然也是很忙，能相见的时间少之又少，一年也不过匆匆几面。
　　
　　这天，我在开会，苏杭的电话打了过来，我摆手示意汇报业绩的经理先暂停，不顾我那个嗦秘书的白眼接起了他的电话。
　　
　　这是我的王国，我是国王，我可以随心所欲。
　　
　　“小衍，我在你公司楼下，你下来，咱们一起吃饭。”
　　
　　“好，等我开完会就下去。”
　　
　　挂了电话，继续开会，但是心却已经飘到了楼下。他现在应该是很不耐烦的坐在沙发上等我吧？又或许，又在发挥他那无人能及的魅力，对着谁放电？
　　
　　我想，在以前，我应该是喜欢他的。不过，他心有所属，或许就是因为这样，我才想忘记这一切。
　　
　　“老板，关于和M.G公司合作的事情……”
　　
　　“就按你们的意思办吧。”
　　
　　“那派谁去好呢？”
　　
　　“这个……我想我有一个好人选。”
　　
　　楼下，苏杭已经等的不耐烦，看到我过来嘟着嘴表示着不满。我却一本正经的和他说：“我有件事要拜托你。”他一愣，许是没预料到我会这么正式。“什么事？”
　　
　　“我和M.G合作，需要一个人过去，你去。”
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　“你不是原来在那里工作过，听说还和他们老总很熟，所以就是你了。”
　　
　　苏杭瘫在沙发上，“不去行吗？”
　　
　　“不行，我已经决定了。”
　　
　　“啊，还真是一如既往的强势呢。”
　　
　　“因为，我是你的国王，这是你说的，所以你要听我的。”
　　
　　他撇撇嘴，“真是搬起石头砸自己的脚啊……”
　　
　　“不是饿了吗？我请你吃牛排。”
　　
　　“牛排就想打发我了嘛！你可以要我出人又出力，我要吃法国菜，最贵的那种！”
　　
　　“可以。”
　　
　　再见到苏杭的时候，没想到还能见到他的男人。卖相不错，看起来对苏杭很好。只要苏杭觉得好，那就好。
　　
　　司徒杰对于苏杭的老婆是男人这件事很震惊，“老天，他藏的可够深啊！认识这么多年我居然都不知道！”
　　
　　“你们又不熟，干嘛告诉你？”
　　
　　他不爽的看了我一眼，“那你呢？该不会也结婚了吧？”
　　
　　“没有”
　　
　　“唉？说起来你也年纪不小了，家里没催你吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“真命好啊，我家里已经催过好多次了。”
　　
　　“你喜欢男人？”
　　
　　他吓了一跳，“哈？谁和你说的！我喜欢女人，就是没遇到喜欢的而已！”
　　
　　“和没说一样。”
　　
　　他咬了一口菜，“那你呢？不会也和苏杭一样吧？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　我看着他，“你要不要和我试试？”
　　
　　“呃……试什么？”
　　
　　“一起生活。”
　　
　　和司徒杰认识也有快三年了，在我看来他和苏杭描述的不太一样，苏杭说他不近人情，我却觉得他可爱。嗯，很可爱。就像这时候，因为害羞整张脸够红透了的样子。
　　
　　“啊，也行。”
　　
　　“其实你喜欢我很久了吧？”
　　
　　“什么？！你这人也自我感觉太良好了吧！我是怕你没面才答应你的！你可别误会我对你有意思！”
　　
　　果然，炸毛了。
　　

作者有话要说：两个人，两个版本。
到死是谁醉了。
俺也不知道啊~

