   
《恋身》TXT小说（全本）作者：沐希（现代 都市生活 生子 养成）



  
01

深夜，占地千亩的骆氏豪宅内，传来婴孩儿凄厉的哭声，断断续续的夹杂著一对男女的对骂。

“骆冠雄！你怎麽能这麽狠？他是你的亲儿子啊！你居然下得了这样的毒手？”

骆冠雄俊美的脸上闪过一丝轻蔑的笑：“儿子？我怎麽没有分出他的公母来？你生下来这样的怪物，还敢怨我心狠？”

“你？！”韩琳美气得差点晕过去……

看了眼床上哭闹不已的婴孩，骆冠雄冷酷的说：“与其让他不男不女的活著，还不如直接一刀把他骟成女的，也许这个怪物长大以後还能给骆家换点好处……”

“怪物？那也是你的种！”韩琳美气得口不择言，“谁知道是不是你们骆家坏事做绝，老天开眼，让你种下个不男不女的果子，诚心让骆家绝後？！”

……啪！一巴掌狠狠地甩在韩琳美脸上，刚才的话赤裸裸地扎上了骆冠雄的忌讳，骆冠雄的字典里从来没有仁慈二字，更不懂得怜香惜玉！

“滚！”冷冷的吐出一个字，留下饮泣的韩琳美和一个下身血肉模糊的男婴，骆冠雄头也不回地离开奢华的卧室，出外寻欢作乐去了。

从未受过如此对待的韩琳美惊讶的捂住左脸，不敢相信自己的眼睛。看看被放在床上下身满是血污的男婴，韩琳美号啕大哭起来。

×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

骆氏家族，现如今世界上举足轻重的强势财团。也许是因为骆氏当年为了撑起霸业，欠下的血债太多，又或许是老天爷本著给你一些又拿走一些的公平原则，近几辈的骆氏家族人丁稀薄，庞大的产业和人数少的可怜的继承人极其不相匹配。为了骆氏一族不至走向灭族的下场，骆家向来不限制骆家男丁娶妻纳妾，但凡看上的，就只管买个别墅包养起来，不管是妓女还是村姑，只要能给骆家留下一儿半女，就一定能得到不少物质上的好处。

有了这样的‘低门槛’，无数少女抱著母凭子贵的梦想，前仆後继地往骆家人身上扑，骆家男丁也乐得享受齐人之福，花心成性，来者不拒。但天意就是天意，骆家人到现今这一辈只剩下骆冠雄这硕果仅存的男丁。

为了发奋造人，16岁时骆冠雄就已经有了十几个情妇，各个丰乳肥臀，一看就是能生的料，可是几年过去了，添男丁的愿望到现在还是个梦想。为了得子，骆家开出了近乎荒唐的优厚条件：只要能为骆冠雄留下血脉，就能得到一千万美金的奖赏，如果生下的是儿子，更可母凭子贵地嫁入骆家，成为骆冠雄的妻妾！

韩琳美本想凭著肚里的孩子一举坐上骆家少奶奶的宝座，没想到生下来的却是一个有把儿没蛋的怪物？！韩琳美为了完成自己入主骆家的目的，隐瞒了真相，抱著孩子风风光光地住进了骆家大宅。世上没有不透风的墙，韩琳美骆家少奶奶的位子还没有做够一年，孩子的事情终於被揭露了出来，骆家发现这个以为是宝的骆家小少爷──骆军扬，竟然是个双性人！

经过家庭医生的仔细检查，证实骆军扬双性发育均不完善，女性器官虽然有子宫，却没有外阴，卵巢明显发育不全；男性器官有前列腺和阴茎，睾丸却是畸形的……而且膀胱发育也是畸形的。

这样的发现几乎让骆家上下全部疯掉，在全世界都知道了骆家有後之後，怎麽跟解释这个姓骆的孩子是个性别不全的畸形儿？这也就有了刚才争吵的那一幕，2个月後，韩琳美拿著8千万封口费离开了骆家，骆家对外宣布好不容易求来的掌上明珠──骆军扬，死於心室不全。

×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

“怎麽回事？一个马术训练下来就尿成这个样子，传出去还怎麽见人？！”

“爸爸……”一个8、9岁的天使一样的小男孩恐惧地抽泣著，双手不安地绞动著骑马装的下摆，被尿淋湿的马裤已经蔫蔫地摊在地上，光裸的小腿站在华丽的地毯上不断发抖，“那是因为珠子……”

“还敢顶嘴？！”英俊高大的男人微微瞪眼。

“我错了……原谅我，爸爸……我再也不敢了！”

“看来对你的训练还不够！”骆冠雄冷酷地说。

小男孩惊恐地睁大眼睛，苦苦哀求著：“爸爸……求您饶了我这一次吧，我真的再也不敢了……”

“脱光衣服上床去！”骆冠雄努力让自己的声音听上去冷漠又坚定，但无论如何也掩饰不住一丝兴奋的颤抖。

可怜的小男孩完全没有听出父亲语气中的淫靡，为了讨好父亲，少受一些责罚，只得按照父亲的话去做。

“两腿分开，就像我们每次做游戏那样……”骆冠雄两眼闪光，看著眼前清秀白皙的小人儿羞涩地在自己面前展开身体。

双腿高举打开，将不可示人的私处毫不遮掩地暴露在爸爸贪婪的目光下，幼时的伤口已经长好，可怕的伤痕变成一道深深的肉褶，如同处女的私处一般紧紧闭合。原本该有的小春芽已被割除，仅剩根部的软肉无精打采的护著裸露在外的尿道口，娇弱地从肉褶中探出头来。比平常小孩要明显大一圈的肛门在纤细的私处看来格外显眼，肛口湿润潮红，一根带著拉环的细绳一直延伸到肛门深处。

从床底下拿出一个盒子，骆冠雄强忍住自己勃发的欲望，沈稳的说：“为了不让你一会儿出丑，爸爸要给你带上一些东西，可能会有些疼，但是不许反抗！”

小男孩颤抖著看著父亲从盒子里拿出一根如棉签般粗细、寸余长的矽胶棒，棒子的一端镶著一颗黄豆大的漂亮珍珠。来不及感叹珍珠的漂亮，骆冠雄拉过男孩细白的大腿，置身男孩腿间，用自己的腿压住对方，伸手粗鲁地揉著男孩略微高起的尿道口。

“爸爸……不要……好难受……”尿道口传来一阵令人战栗的酥麻，男孩挣扎扭动著想要摆脱束缚，几乎每天晚上爸爸都会用手和口玩弄他的私处，类似的玩弄经常让自己失禁，然後爸爸就会以自己失禁为借口，展开各种惩罚。

“乖！别动！”在粗暴的撮弄下，尿道口周围的软肉充血鼓涨起来，拱起细小的尿口更加外翻。用身体整个重量压住身下的男孩，骆冠雄用左手的食指和麽指使劲拽起鼓涨的软肉，捏住中间的尿口，将细棒坚定地扎进去。

“啊！！！！！”男孩尖叫著弹跳起来，力量之大几乎把强壮的骆冠雄掀翻，骆冠雄一只手使劲制服男孩的反抗，另一只手持续稳定地往男孩的尿道里插入细棒……

男孩凄声尖叫著，使劲浑身力气也无法摆脱身上的压制，只觉得平时尿尿的地方好像被一根粗硬的针深深扎入，“啊！！！！！！”尖锐的酸痛带著麻痒，让男孩浑身抽搐不停，下腹更是颤抖到痉挛的地步。

不理会男孩的哀嚎，骆冠雄一直将尿道塞插入底部才停下，只留下那颗大大的珍珠在男孩畸形的尿道口外，涣散著妖冶的光。

“乖……扬扬不哭哦……不痛，不痛的……”骆冠雄抬起身吻去男孩脸上的泪痕，手指小心地揉搓著男孩下身鼓涨的软肉，“好了，好了……扬扬乖，把这里塞住，一会儿在宴会上，就不会出丑了……”




02(调教 恋童 高H)

02

男孩凄声尖叫著，使劲浑身力气也无法摆脱身上的压制，只觉得平时尿尿的地方好像被一根粗硬的针深深扎入，“啊！！！！！！”尖锐的酸痛带著麻痒，让男孩浑身抽搐不停，下腹更是颤抖到痉挛的地步。

不理会男孩的哀嚎，骆冠雄一直将尿道塞插入底部才停下，只留下那颗大大的珍珠在男孩畸形的尿道口外，涣散著妖冶的光。

“乖……扬扬不哭哦……不痛，不痛的……”骆冠雄抬起身吻去男孩脸上的泪痕，手指小心地揉搓著男孩下身鼓涨的软肉，“好了，好了……扬扬乖，把这里塞住，一会儿在宴会上，就不会出丑了……”

男孩在骆冠雄宽大的怀里不停的抽泣，不依地想要并拢双腿，可是腿间的那根尿道塞让他只要一动就会从最敏感的地方传来尖锐的酸痛，那种无所适从的酸涨感，让男孩号啕大哭起来。

“扬扬乖，爸爸给‘呼呼’，‘呼呼’就不痛……”俯下身子，骆冠雄不停地舔弄男孩无法并拢的私处，用舌尖一点点逗弄尿口旁鼓涨的软肉，时不时的还用牙齿扣住外露的珍珠，轻轻拔起一些，再插入。

“啊……嗯……”男孩的哭声有所软化，随著骆冠雄的吮吻渐渐变成嘤咛般的呻吟。

“舒服麽？”抬起头，用手指代替口唇继续猥亵男孩的下体，骆冠雄略有些得意的看著已经开始脸泛潮红的小男孩，“告诉爸爸，现在什麽感觉？”

“嗯……爸爸……好难受……奇怪，又酸又麻……啊！嗯哼哼……一直扎到里面去了……好想尿……”

“乖宝贝，爸爸来试试能不能尿……”骆冠雄将男孩整个抱进怀里，压在身下，手指跳舞般移动到男孩臀间的菊花口，轻轻逗弄起来。

“爸爸……嗯……”男孩急切地想要张开腿，感受更多的爱抚，虽然心底里有一个小小的声音告诉自己，这样做是不对的，但是肉体已经渐渐被调教得沈迷於父亲的‘游戏’之中。

“扬扬喜欢爸爸这样弄你麽？”骆冠雄翻弄著男孩臀间娇嫩的肉褶，手指时不时戏谑地插入一点，然後再退出……

“喜欢……爸爸……进去一点……再进去一点嘛，扬扬里面好痒……”顾不得羞耻，男孩尽量抬起下体，向男人粗长的手指靠去。

“小东西，你天生就是该让爸爸插的……”长长的手指猛地捅进男孩的身体，引起内部娇弱的肉壁一阵痉挛，而後骆冠雄只觉得肉筒深处涌出一股淫水，润泽了手指周围干涩的肠壁，“扬扬，你身後的小淫洞湿了哦……”骆冠雄得意地继续翻弄著男孩的下体，如愿的听到淫靡的水声越发明显。

使劲抓住骆冠雄的肩膀，男孩已经兴奋的不知所措，还不能分辨快感与痛苦的身体不住地颤抖扭曲著，控制不了的口涎顺著娇媚的樱唇流下来。嘴里只能断断续续的挤出几声呻吟：“爸……爸……嗯，好难受……再……”

看到男孩完全沈浸在情欲之中，骆冠雄深深吸了一口气，再这样纠缠下去，恐怕一会儿的宴会男主人就要缺席了……强压住自己勃发的欲望，抽回手指拉住留在男孩体外的拉环，使劲一拉，5颗色彩斑斓的小球从男孩体内鱼贯而出。

“！”猛烈磨蹭前列腺的刺激，让男孩下腹强烈痉挛，双腿颤抖著紧紧绷直，尿道口大张，失禁的前列腺液和尿液却被深深扎入尿道的尿道塞堵住，无法宣泄，兴奋得翻著白眼几乎晕绝过去，几滴尿液还是冲破阻碍，零零星星地撒在骆冠雄高档的丝织衬衫上，和男孩脆弱的腿间……

骆冠雄满意地审视著这个在自己身下因为高潮而失神的幼体，在还没有性成熟之前，已经能够有这样的反应，相信以後的日子一定会更加有趣……骆冠雄对自己这几年的调教结果非常满意。

等男孩情绪平复之後，骆冠雄让佣人们给自己换上了新的晚礼服，而给男孩穿上了坠满蕾丝花边的女童洋装。

“扬扬要记住哦，从今天起，你是爸爸的养女，你是从圣玛利亚孤儿院来的，不要说错哦！”著装後，支走了仆人，骆冠雄跟男孩叮嘱道。

“记住了……爸爸。”男孩还未刚才的‘游戏’心有余悸，骆冠雄却从枕头下又拿出一个桃粉色的贞操带。

“扬扬，你看爸爸给你准备的小裤裤好看麽？”

“不……”男孩看著小巧的贞操带以及上面的肛塞时，痛苦地皱起脸。

不顾男孩的躲闪，骆冠雄拉过男孩按在自己腿上，利索地掀起洋装的下摆，裙摆下空无一物，伸手扒开男孩蜜桃般的臀瓣，将小巧的肛塞挤在臀间还红肿著的樱桃上：“扬扬，我们要迟到了……配合爸爸，要不然一会儿屁屁疼的可是你自己哦！”

男孩当然知道那是怎麽样的疼痛，感觉到肛塞坚定地往身体内部积压，只好顺从地翘起臀部，按照爸爸以前教过的办法扩展屁眼，让肛塞更容易地进入自己体内。

有著之前小珠子的扩张，再加上肉洞里淫水不断外溢，肛塞‘噗滋’一声没入娇嫩的肛口，滑进男孩窄小的花筒深处。带好贞操带，骆冠雄满意地在男孩屁股上拍了一下，粉白的臀瓣上泛起微红，可爱得想让人咬上一口！

後面的肛塞撑开自己的身体，贞操带的皮革又时不长地摩擦到前面尿道塞外露的珍珠，扬扬觉得下体特别不舒服，扭捏著不依：“爸爸……爸爸……扬扬好难受……摘掉嘛！”

抱起自己心爱的儿子，骆冠雄咬咬男孩丰润的耳垂：“这是对下午骑马训练的惩罚哦……扬扬不许闹，扬扬如果听话，宴会结束就摘掉！”

就这样，扬扬哭丧著脸，被爸爸抱出卧室。骆冠雄得意洋洋的带著自己粉妆玉砌的宝贝娃娃来到聚光灯下。




03

03

“欢迎大家赏脸来参加这个宴会…………为了介绍骆家新成员……骆冠雄先生正式领养骆扬扬小 姐为养女……”司仪在台上断断续续地讲话，被抱在骆冠雄怀里的扬扬有些恐惧地看著周围无数衣著光鲜的名人贵妇，忘记了身体的不适，只是使劲将身体往爸爸怀里钻。

外面好吵……扬扬迷迷糊糊的嗅著爸爸身上干净的味道，宽大的怀抱足够包裹住他，找个舒服的位置，扬扬紧绷了一下午的神经慢慢放松，进入梦乡。

被爸爸轻轻摇醒，扬扬迷迷糊糊地揉揉眼睛，发现自己已经躺在书房的沙发上。

“扬扬，你自己去外面玩一会儿，爸爸要和瑞比叔叔说点事情……”

“哦……”扬扬迷迷糊糊地起身，动作牵动了还埋在体内的两根硬棒，一阵酥麻感从下体直窜向脑门，扬扬被刺激得一下子清醒过来，埋怨地瞪了爸爸一眼。

那带著娇憨不满的一瞪，让骆冠雄忍不住扑上去，恶狠狠地吻上那樱红的小嘴，肆意在小巧的檀口中翻绞著。

“咳！咳！”听到有人的暗示，骆冠雄不舍地又在扬扬红肿的小嘴上啄了两口，将已经瘫软在怀里的扬扬扶起来送出门外。

目送著男孩略微踉跄的身影离开，骆冠雄仔细地关上书房门回身看了一眼瑞比?沙朗，优雅地坐在扬扬刚才熟睡的沙发上，调整了一个舒服的姿势，等著听瑞比的‘魔音穿耳’。

“你……你你……你们真的……”还在为刚才的一幕感到震惊的瑞比，显然说话还有些口吃。

“是的，就像你看到的那样，扬扬是我的人……或者说以後将成为我的人！”想到以後，骆冠雄脸上不由得扬起一丝笑意，让他原本俊朗的面容更加深刻。

“可……可可是你是他亲生父亲啊！你怎麽可以……”

“当然，我是他父亲，也是这个世界上他唯一的亲人，3年前奶奶去世以後，骆氏家族就只剩下我们两个了，他是我的！谁也别想夺走！”

“我一直以为……以为你讨厌他，当年你还……还……”瑞比无法将当你骆冠雄做得令人发指的事情说出口，看到孩子的伤口，瑞比的第一反映是去给骆冠雄一拳。

“当年？”骆冠雄好整以暇的翘起腿，“如果当年我没有那样的反应，你觉得想韩琳美那麽精明的女人会那麽痛快地把扬扬留给我麽？？扬扬是我一个人的，谁也别想跟我分享他！他的眼睛、耳朵、嘴巴……所有的感官都只能有我一个人的痕迹……”

瑞比摇了摇头，像这样疯狂的人他也见过一个……

“听说，你让帕拉博斯家的朱利安怀孕了？”骆冠雄的话打断了瑞比的沈思。

“不不不，你可千万不要这麽说！”瑞比惊出一身冷汗，“我只是做了身为家庭医生该做的事情，让朱利安怀孕这件事情……只能是埃德蒙来做，这件事情除了他以外，换了谁做埃德蒙都会让他死的很惨！”

开玩笑，埃德蒙现在敏感到谁多看他们家朱利安一眼，都觉得对方图谋不轨，每次自己给朱利安检查身体，都是提心吊胆的，哪里还敢有其他的想法？能活蹦乱跳的离开阿德尔斯堡就要谢天谢地了！

“呵呵呵……我的意思是，你能让男人怀孕，应该也……”

“你休想！”瑞比怒斥道，“扬扬才9岁！你这是犯罪！！”

无聊的摆了摆手，骆冠雄无辜地说：“我什麽都没说……你自己瞎猜的，言规正传，你……的检查结果如何？”骆冠雄的口中有丝犹豫，他害怕听到一些他不想听但又无法逃避的事情。

“情况很不乐观……”

果然！骆冠雄紧皱著眉不停地绞动手指，等待瑞比下面的结论。

“他需要马上做手术，你知道他本身就是……嗯……身体不太……健全，这麽长期拖下去，只能加重他其他器官的负荷，造成其他健康器官的早衰。”

瑞比小心地看了一眼满脸阴云的骆冠雄，决定还是将调查报告全盘拖出，“扬扬的外阴……嗯……不健全，很容易造成尿路感染，不说性器官，就正常的其他器官而言，他的膀胱畸形，以後会严重到丧失伸缩功能，少了这道屏障，扬扬的肾功能会受到干扰，造成肾功能衰竭甚至是……尿毒症……”

U吧！一直签字笔断在了骆冠雄手中：“你继续！”

瑞比深吸一口气，心想：其他器官衰竭的问题还是留到以後再说吧，还是先说点有把握的事情，於是瑞比继续说：“还有，如果要做恢复性别的手术，也要抓紧时间，计划是做完其他器官的手术，就开始著手这个工作……我们发现扬扬两套性器官虽然都不完整，但是也都有余地，我们原以为他没有睾丸，只有男性的外阴部分，现在看来是错误的，而他的一个卵巢也还算正常，只要做外阴改造、摘除畸形的睾丸，他就能变成一个正常的女孩子，当然我们也可以让他成为男孩子……这就看监护人的意思了……”

“谁说我要让他变成女孩或男孩了？”骆冠雄抬眼盯著瑞比，“扬扬现在很完美，他是我独一无二的宝贝，除了维持生命必要的手术，我并不想改变他的任何外观。”

“可是……他总要长大，总要结婚……”

“瑞比，你还没明白我的意思麽？他要和我在一起……永远！”骆冠雄一字一句地从牙缝里挤出一句话，“他只要健康的活著，在我身边……你懂了麽？”

“我懂了……”

×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

身子很不舒服，扬扬只想找个清静的地方，等爸爸说完事情，好赶快结束宴会，回床上把身体里的棒棒都取出来……外面的宴会显然还没有结束，锦衣华服的先生太太们三两成群的在聊著什麽。

“这次骆家为什麽突然收个养女？”

“是啊，这麽突然……难道是私生女找上门来了？”

“不会吧……骆家盼孩子都快盼疯了，但凡哪个女人要是能给骆家留後，都不可能放弃骆家少奶奶这个位置啊，而且这几年也没听说骆冠雄包养了哪个女人啊……”

“除了那个早夭的骆军扬，骆家就再没有小孩了，骆冠雄也有27岁了吧？难道是怕以後没人继承骆家的产业，所以才领养？……”

“怎麽可能，就算是为了继承家业，也该领个男孩，怎麽会领养个小丫头片子？……不过，骆冠雄有过那麽多女人，到现在还没有一个孩子……他是不是……嘿嘿嘿……”

好烦！他们为什麽总是在议论爸爸？！拐到花园的泳池旁，扬扬只盼著爸爸赶快和叔叔谈完，好来抱自己回去休息，然後爸爸会提议玩游戏？会亲扬扬的屁屁，爸爸最喜欢就是用手指捅扬扬的屁眼，一直捅到扬扬的屁股里湿湿的才高兴……以前扬扬的屁股总是干干的，爸爸捅的扬扬好疼，爸爸也很不高兴，现在扬扬终於练得可以让屁股里面出‘淫水’了（这个称呼是爸爸教的）爸爸更喜欢扬扬了……

“你好……”

扬扬懊恼地转过头，他好讨厌这个打断自己思路的家夥……因为刚才想著想著，扬扬後面都开始痒了，好想去找爸爸，结果却被这个家夥打断了！那是一个十三四岁的少年，穿著合身的黑色礼服，长相倒也算清秀，但是怎麽看都没有爸爸帅气！

“你好！”虽然扬扬很生气，但是爸爸说了，对待别人要有礼貌。

“我叫李玉斌，你是扬扬吧？”

“嗯，我是扬扬，李哥哥好！”

小孩子总是很容易忘记恩怨的，李玉斌是扬扬这麽多年来第一次接触到年龄相仿的男孩，一来二去谈的倒也算投机，可是二楼书房窗户边上，却投来一股敌意的视线。

骆冠雄送走了家庭医生瑞比，正要去找扬扬，却看到扬扬坐在泳池边和一个十几岁的少年聊得很开心，这让骆冠雄很不高兴，摸了摸口袋里的遥控器，骆冠雄狠狠地将震动开关调到最高级。

“啊！！！”後庭的肛塞突然毫无预警地颤动起来，力量强劲地向扬扬体内钻动。

看到刚才还欢声笑语的小公主，突然脸色大变，李玉斌不由得问：“扬扬，怎麽了？你怎麽了？”

肛塞不停的震动著，丝毫没有停止的意思，扬扬再也忍不住，放声大哭起来：“爸爸！我要爸爸……爸爸快来啊！！”

周围的宾客都被声音吸引过来，向著号啕大哭的扬扬和不知所措的李玉斌围拢过来。

“让一让，请让一让……”骆冠雄穿过人群，脸色不善地走到泳池边，弯腰抱起大哭的扬扬，转身就走。

“对不起，骆先生……我想有个误会……”李玉斌从小生活在家教礼仪森严的贵族家庭，自然知道这种情况下，必须要解释一些什麽，但是他还是满头雾水。

骆冠雄转过头，冷冷地看著眼前这个还不到他肩膀的少年：“以後你离扬扬远一些！”

周围的宾客议论纷纷，骆冠雄头也不回地抱著扬扬离开的泳池，只留下尴尬的李玉斌一个人傻傻地站在那里，久久没有明白为什麽事情会变成这样。

×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××




04

04

粗重的喘息夹杂著男孩尖细的哭声，不时透过层层叠叠的床幔传出来。

床幔不停抖动著，一个年约9岁的小男孩高举著双腿，一个身形强健的男子压在他身上，近尺长的粗大性器在男孩并拢的腿间不停磨蹭著。

“爸爸……别……”小男孩满脸泪痕，嗓子已经哭哑了，只能断断续续地哼出几个字。

骆冠雄压在儿子身上，依然我行我素地抽动著，务求每次的抽动能都狠狠地撞到还镶在小男孩私处的那颗珍珠。珍珠带动存余长的尿道塞不停地在男孩敏感的尿道内绞动，最深处几乎插入了膀胱。这样的腿交已经持续了将近两个小时，即使带著尿道塞，扬扬的下体也被自己喷出的液体沾得湿漉漉的一片。

男人终於在儿子身上逞够了兽欲，按住男孩的双腿，猛地拔出尿道塞，将龟头使劲往男孩的尿道口顶进，急速喷出的白液顺著身体交合的地方外溢，有一些更逆流射进了男孩的体内！

男孩已经没有了一点力气，只是全身瘫软地任由骆冠雄的摆弄。

“知道错了麽？”激情过後，骆冠雄抱著扬扬躺在床上，手指还就著自己的淫液撮弄著扬扬裸露的尿道口，最脆弱的地方被不断侵袭，即使再疲累扬扬也无法安然睡去，只是断断续续的抽泣著。

“知……知道了……”扬扬吭吭哧哧地抽泣著，“我不该跟陌生人聊天……以後…以後……扬扬再也不理陌生人了……”

看著窝在自己怀里抽泣的男孩，骆冠雄不舍地轻抚著他的头说：“以後你要学会自己照顾自己……明天，你就收拾收拾，跟瑞比叔叔到美国住一阵子。”

“为什麽？”扬扬惊讶地瞪大眼睛，“爸爸不要扬扬了麽？爸爸还在生气？爸爸再惩罚扬扬好了……扬扬不哭了，爸爸别让扬扬走……”

“扬扬乖……爸爸也不想让扬扬走，但是扬扬生病了，要去美国治病……”

“不嘛，我不要！扬扬不要离开爸爸……爸爸不要扬扬了……”

骆冠雄搂著扬扬，轻声哄著，见一直哄不住，只好翻身将扬扬压在身下，做做其它有益於身心健康的事情……窗外月亮慢慢地躲进云彩里去了。

×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

4年後……

“老爷……扬扬小 姐回来了！”

拿下眼镜，骆冠雄抬头望向书房门口，一个13岁的少年已经丰姿卓越地站在那里多时了。

“爸爸，我回来了！”扬扬看著眼前这个分别了四年的男人，心里百味陈杂。已是少年的他早已了解了当年‘游戏’的含义，在恐惧於乱伦的背德时，又忍不住感到内心深处的一股骚动，他在努力寻找答案，却又无法让自己在欲望和道德面前做出完美的选择，就像现在他站在那个英俊得要命的男人面前，想要上前拥抱，却又带著一股陌生的恐惧……

“回来了……一路上累坏了吧？房间已经给你收拾好了，赶快去休息吧……”男人淡淡地说了几句台面上的话，就戴上眼镜继续看手里的文件，倒是管家张嫂高兴地张罗著大家把‘小 姐’的行李搬进屋，拉著扬扬去看他4年未住过的卧室去了。

想象著各种相见时的情景，就是没想到4年没见，爸爸居然对自己如此冷淡……扬扬赌气地窝在被子里，即使听到张嫂叫了几次，让他下去和老爷一起吃饭，也依旧没有动窝。旅途的疲惫让扬扬的眼皮渐渐沈重，不知不觉中沈沈睡去。

不知过了多久，扬扬感到朦胧间，好像有一双温热的大手在抚摸自己，张开眼睛，看到骆冠雄只穿著一条睡裤，宽广的肩背，奋张的肌肉，健美的身躯犹如神只般站在床头，眼睛热情地上下逡巡著自己的身体，而自己竟然也已是赤裸裸地暴露在空气中了。

见扬扬醒来，骆冠雄原本温柔的抚触开始变得霸道蛮横起来，将扬扬拉到身前，坚定地分开男孩白皙修长的大腿。

“不……”惊慌於父亲的粗鲁，扬扬下意识地捂住腿间的残缺，使劲并拢双腿，想要脱离父亲的控制，“爸爸……不要……”

“呵呵呵呵……”沈稳性感的笑声从骆冠雄口中溢出，“扬扬，当年我们说好的，你从美国治病回来後，爸爸就要拿走你的贞操！”

“可是爸爸今天见到我，那麽冷淡……我以为……”这个约定扬扬当然记得，每每想到这个荒唐的决定，扬扬就烦恼不已，不知如何跟爸爸解释，也许当年的这个约定是个错误。

“你以为什麽？以为我会直接把刚从美国长途跋涉回来的宝贝直接拖到床上？”骆冠雄细细地抚摸著儿子白瓷般的腰侧，并不急於掰开儿子努力并拢的大腿，为了这一刻他已经等了4年，他不在乎多等一会儿，也许等待之後得来的果实更加甘甜。




05（终於吃到）

05

“爸爸……不，这样做是不对的……”努力想要拉起掉在地上的薄被，却被骆冠雄一把抢了过来，扔到一旁。

“扬扬，今天我一定会拿走你的贞操，如果你反抗，我会使用暴力……”骆冠雄坚定地看著儿子的眼睛，无论是白道商贾，还是黑道老大都无法抗衡的锐利眼光刺透了男孩脆弱的心理防线。伸手掰开男孩的大腿，扬扬心里不愿，又不敢有大的反抗，暗中较力地抗衡了一会儿，还是被父亲掰开的双腿。

4年未见的私处暴露在骆冠雄灼热的视线下，感受到父亲意淫般的目光，男孩本能地伸手想要遮掩，却被骆冠雄挡开。

“扬扬，让我看你……”翻身上床，拧开床头灯光，骆冠雄贪婪地注视著儿子的下体。“宝贝……你真美！你是我最完美的作品！”光裸的腿间没有一丝毛发，中间作为男性象征的部分已经被割除，伤口愈合的很好，两片白皙皙的阴肉护住暴露在外的尿道口。伸手将尿道剥出来，还留有一点点阴茎根部的软肉开始勃起，鼓鼓地将比旁人大一圈的尿口迫不及待地展现给骆冠雄亵玩。骆冠雄低头用口唇一点点地调戏著尿道口周围肥厚勃起的软肉，又时不长的用牙齿轻咬男孩的尿口，失去正常器官的庇护，更加脆弱娇嫩，禁不起一点点的刺激，挣扎著想要脱离父亲的掌握，却被更大力地压制住，扬扬只能在男人身下辗转呼叫，呻吟连连。

唇舌不停地戏弄著男孩腿间的脆弱，骆冠雄的手指也不松懈地慢慢滑向儿子丰臀间的那朵即将被摘下的雏菊花。之间在肉瓣的褶皱间摩擦，轻轻地塞进一点再退出来，如蝴蝶采蜜般的轻柔小心。一直被前方的戏弄困扰的男孩根本没有注意到父亲手指上的动作，当他终於发觉时，骆冠雄已经将一只粗长的手指整根插入男孩的後穴了。

没有抽插，而是让手指在温热的肠壁内尽量大幅度的绞动，触摸著G点处紧实鼓涨的肌肉，每次哪怕轻微的触碰都能引起肠壁深处不自觉的抖动，伴随著男孩一声声的呻吟，後洞深处渐渐流出滑腻透明的淫水。

骆冠雄伸入两根手指又抽插了一会儿，越来越多的淫水不断的从肉筒内部分泌出来，随著手指的抽插沾满了男孩的肛周，抽出手指，骆冠雄已经等不下去了。将枕巾揉成团，塞进男孩的嘴里：“扬扬，一会儿爸爸要正式干你，这会让你很疼，咬住枕巾，你也不希望你的哭叫让所有人听到吧？”

已经被玩弄得满眼泪光的男孩知道事情已经无法改变，只能死心地点点头。用枕巾留在外面的部分盖住男孩的眼睛，虽然骆冠雄急切地渴望看到在被自己彻底占有时，儿子的表情，但是……从睡裤中掏出已经勃发的性器，大如鸡蛋的龟头已经被淫液浸透，闪著油亮的光，近尺长的凶器一定是扬扬这辈子见过最大的家夥了，骆冠雄不希望自己的‘怪物’吓到儿子，毕竟这对於他未经人事的樱桃小穴来说，实在是太可怕的庞然大物了。

抬高男孩纤细的双腿，用枕头垫高男孩的臀部，调整成便於冲刺的姿势，男人将硕大的头部抵住因为恐惧而不停颤抖翕张的花口。

“放松，尽量放松……”

一阵压力袭来，男孩尝到了失去贞操的滋味，父亲粗大的龟头挤压著他鲜嫩的蓓蕾，迫使它无限制地扩张开来，接纳男人的进占。持续坚定的扩张让男孩忍不住颤抖、大叫，但所有的声音都被枕巾捂在了男孩的喉间。

“放松……深呼吸……”经过几次不间断的挤压，骆冠雄硕大的龟头终於穿过男孩紧窒的肛口，进入到温暖的体腔。男孩只觉得一个庞大得无法想象的球体卡在体内，让自己动弹不得。

“放轻松，宝贝，你表现得很好……接下来就容易多了，我会慢慢地将剩下的部分插进你的身体里。”

骆冠雄停了一会儿，慢慢地向儿子下体深处挺进，挺进温柔又缓慢，但是还是让男孩疼的泪流满面。骆冠雄慢慢地用力，看著自己粗长的巨兽一毫米一毫米地进入儿子的屁眼，感受到男孩体腔里紧窒的肌肉在强势的攻占下让路，这都让骆冠雄兴奋不已。

滑过儿子的敏感点，骆冠雄明显地感到龟头好像擦过一处瓣膜。骆冠雄知道那是儿子发育不全的产道，从那个瓣膜的入口可以直接通往儿子稚嫩的子宫。

那里也将是我的……骆冠雄得意地想著，现在他并不想让儿子过早地知道这件事情，这只会引起扬扬的恐慌，现在他只要先达到占有儿子身体的目的就好了。终於将粗长的性器整个埋进儿子的体内，骆冠雄停止了动作，让儿子可以适应扩张和疼痛。

男孩的屁眼被撑开的很大，他哭泣著，骆冠雄拿开枕巾，不停地吻著儿子的泪水：“好了，好了……不哭，我已经进来了，你相当棒！”

慢慢的，疼痛开始平复，男孩停止了抽泣，含著父亲硕大的後洞不停地分泌著更多的粘液，滋润著干涩的甬道。

感到身下的肉体趋於平静，骆冠雄开始尝试抽插，并仔细观察著儿子的表情，慢慢的男孩已经能够适应，骆冠雄开始认真的操起身下的屁眼。刚开封的屁眼依旧紧窒，层层的环状肌肉紧紧裹住骆冠雄粗长的阴茎，兴奋渐渐冲上头顶，骆冠雄蛮牛一样地抽插起来，猛力地推进，猛力地拔出，男孩的屁眼极度伸展，但还是被拽出一截娇嫩的肛肉。

顾不得儿子的抽泣，骆冠雄疯了一样蛮力开发著儿子的身体，打桩机似的抽插一直持续著，开始男孩还在啜啜哭泣，之後只能‘哼哼啊啊’的发出一些不成调的呻吟。骆冠雄一下重似一下的抽插，男孩的身体里像是被插入了一根通红的火棍！

终於，骆冠雄眼前白光一闪，“乖……乖儿子……爸爸射进去了！”他插得比以前更深，喷出大量灼热的岩浆，烙痛了男孩的肠壁。

********************************************************************************




06

06

日子一天天过去，男孩慢慢适应了这种违背人伦的关系，渐渐能从这样的性交中获得些许快感了，但是，他还是更喜欢用不插入的方式‘做游戏’，因为每次被爸爸插入之後，他的屁眼都要肿上好几天。

一天，t正在开会的骆冠雄接到家里的电话，立刻神色大变地坐车回家。

“扬扬呢？”冲进家门，骆冠雄迫不及待地问管家张嫂。

张嫂一脸担忧地向楼上卧房努了努嘴，骆冠雄二话不说地冲了上去。

卧室里，扬扬不停抽泣著，校服还没有换，就那样皱皱巴巴地缩在床上，让骆冠雄看得心疼。

“怎麽了？宝贝？”上前抱住不停抽泣的扬扬，骆冠雄担心地问。

“都怪你！都怪你！都怪你！”扬扬使劲捶打著骆冠雄的肩膀，“昨天让你不要那麽用力，不要射到里面……你……”说著说著，扬扬不由得面红耳赤。

“到底怎麽了？”骆冠雄一头雾水，迷蒙地看著眼前秀色可餐的男孩，“张嫂给我打电话，说事情很严重？”

“就是……那个……那个……流血了啦！”扬扬羞红了脸，把脑袋埋进被子里，呜里呜噜地说，“第一次做的时候都没有流过血……肚子好疼哦……”

“也许……我们该煮红鸡蛋了……”骆冠雄心里一片了然，扬扬已经15岁了，正常年龄的女孩子早就有初潮的经历了，但是扬扬的卵巢是畸形的，而且只有一边，是否可以正常排卵，一直是骆冠雄担心的问题，现在看来……没问题了。

“什麽……意思？”

“没什麽……扬扬乖，好好休息……我给你向学校请一个礼拜假……”

‘出血’持续了好几天，这几天骆冠雄只是亲亲或者摸摸扬扬，即使在最激动的时候，也只是让扬扬用嘴给他解决，扬扬不再‘出血’後，依然不想和骆冠雄有‘实质’性的接触，百般忍耐到忍无可忍的骆冠雄在禁欲两周後，恶狠很地‘疼爱’了儿子一番，又让扬扬在床上躺了3天，幸好这次没有‘出血’。

之後的几个月里，扬扬没有再因为过於频繁的性事而‘出血’，少了这层屏障，骆冠雄更加肆无忌惮地索取占有的权力，直搞得扬扬哀叫连连，却无能为力，只能一次次被爸爸按倒在床上……

*******************************************************************************
扬扬回到家，将衣服甩在床上，今天的体育课上的他心惊胆战，生怕因为动作过大，让同学发现他身上莫名的吻痕。

“你回来了？”卧室的暗影里传来父亲的声音，让沈思的扬扬吓了一跳！

“吓死我了……爸爸坐在这里干吗？”拍拍单薄的胸口，扬扬埋怨地瞪了一眼骆冠雄。

“这是什麽？”一盒药扔到扬扬面前，药盒上隐约写著‘类固醇’的字样。

看到药盒，扬扬反而象是松了一口气：“爸爸，这件事情是瑞比叔叔告诉你的吧？”

“……”

“爸爸，很早以前我就想跟你说了，我……不想再过这麽半男不女的生活了，这样的日子快让我发疯了，我是个男孩子，从心理上我一直是一个完整的男孩子。我不管以前我为什麽失去了我一部分性器官，现在我希望可以恢复正常的生活……”深吸了一口气，男孩挺起单薄的胸膛，“那是我从瑞比叔叔那里要来的男性激素，我还跟一个权威的整形医院约好了手术日期……”

‘啪’的一巴掌，打断了扬扬的话，骆冠雄双手发抖地站在儿子面前：“如果……不是瑞比叔叔告诉我，你还打算瞒我多久？你还当不当我是你爸爸？！”

“爸爸……”扬扬委屈地眼含泪光，“我也是为了家里好嘛，这个家族总要有人继承……我不要当什麽冒名的小 姐，也不要当只能活在你庇佑之下的小孩子，我要当个顶天立地的男子汉！”

“你是我的……你从还没有出生的那一刻就注定是我一个人的！”骆冠雄狠很抱住儿子的身体，大力甩到床上，“你没有权力改变你的身体，你的每一寸肌肤都归我所有，你是我这辈子最完美的杰作，谁也不能改变它，哪怕是你也不行！”

“爸爸……你冷静点，我总是要长大的，我要继承骆家的家业，我要让骆家继续在我的手中发扬光大……”

完全不理会男孩的解释，骆冠雄蛮力地撕开儿子的衣裤，诡异地笑著：“发扬光大？你要是真的想让骆家福泽子孙，唯一要做的就是乖乖的分开腿让我操！”

猛地将男孩翻过来，抓起胯骨，直接将自己的硕大送入儿子臀瓣间的消魂洞中。

“啊！”没有经过润滑的甬道，干涩而紧窒，强行进入的凶器让男孩疼的嘶叫起来，“不要……”

习於性交的後穴柔媚地缠上猛进的凶器，涓涓的淫水从肠道深处渗出，滋润著绵密的肛肉。

“不要？你的身体可是很愉快呢……”骆冠雄决定不再等待，他今天必须要让扬扬接受一个新的身份，那就是以儿子的身份做他骆冠雄的妻子，并且为他骆冠雄生下真正属於骆家的继承人。




07(完结)

07
“啊！”没有经过润滑的甬道，干涩而紧窒，强行进入的凶器让男孩疼的嘶叫起来，“不要……”

习於性交的後穴柔媚地缠上猛进的凶器，涓涓的淫水从肠道深处渗出，滋润著绵密的肛肉。

“不要？你的身体可是很愉快呢……”骆冠雄决定不再等待，他今天必须要让扬扬接受一个新的身份，那就是以儿子的身份做他骆冠雄的妻子，并且为他骆冠雄生下真正属於骆家的继承人。

慢慢挺动自己粗长的阴茎，鸡蛋大的头部一点点刷过男孩的前列腺，挑动著前列腺後隐藏的瓣膜，反复的挑逗，慢慢的厮磨，这个姿势是最好控制力度和角度的交配方式，可以让自己的阴茎直接插入儿子脆弱的产道，直直地进入他幼嫩的子宫。骆冠雄在等待时机，等待一个最佳的攻占信号。

前列腺被反复刺激，最初的疼痛已经变成对粗暴性交的渴望，男孩在粗壮的父亲身下难耐的扭动著，淫荡地摇动著腰肢乞求更有力的进占，这时候一切争执都不存在，全世界只剩下被自己夹在体内的那根肉棒。

“爸爸……好爸爸……快点干我嘛……”常年的性爱调教已经让男孩变为欲望的奴隶，为了得到快感的释放，扬扬不顾羞耻地呻吟著，每次只有这样淫荡的哀求，才能让父亲给予他最大的满足。

“不行……今天要叫爸爸为‘老公’”长时间的厮磨也让骆冠雄的忍耐濒临崩溃，但是他还是坚持著，等待儿子的邀请。

“爸爸，……老公……快点进来，老婆的屁眼已经痒得受不了了……”

“好！”骆冠雄调整好姿势，猛力向前插入，粗大的壮硕并没有按照以往的路径，向著更深的肛肠内挺进，而是将整个硕大的龟头挺进儿子的产道口，直戳进男孩脆弱的子宫里。

“不要啊！”从为感受过的深入，让男孩不顾一切地挣扎起来，“不要……爸爸，放了我……”前所未有的恐惧盖过了性爱的欢娱，男骇脑中只有一个反映，就是要‘逃’！

使劲按住儿子的挣扎，骆冠雄依然持续挺进著，直到将自己近尺长的阴茎完全埋入儿子体内才算罢休。

“扬扬……扬扬，我的好宝贝，给爸爸个儿子……给爸爸生个儿子……”

“不……不能……我们不能……”

“能，只有你能……只有你能给爸爸一个真正属於骆家的孩子……”骆冠雄在儿子体内慢慢抽插著，“我一直在等合适的时间，让你怀上爸爸的孩子……乖扬扬，不要动……”将儿子不断挣动的双手扭到背後，骆冠雄将吻细密地撒在儿子细瘦的背脊上，“只要一个就好，儿子，你已经有初潮了，可以怀爸爸的孩子了……”

“不……”

挣扎很呻吟淹没在男人强势的需索中，压倒性的强制性爱让男孩无法拒绝，最後只能随著抽插的频率摇晃著身子，猛力的摆动似乎永无止境。

很久以後，骆冠雄只觉得一阵颤栗的激动从脚趾一直蔓延到头顶，猛力将自己的肉棒送入儿子产道的最深处：“儿子，老公要射在你肚子里了……”

蓬勃雀跃的暖流第一次冲入娇嫩的子宫，撒在了儿子肥沃的土壤里。之後只留下男人粗重的喘息声，和男骇隐约的抽泣。没过多久，性爱的节奏又开始在两人之间舞动，又是一夜无眠……

*******************************************************************************

20年後，浓情蜜意的卧室内……

“冠雄……你不能……这样……哦……轻点，你太往里了……”已经35岁的扬扬依然被他精力异於常人的父亲压在身下操弄著。

“宝贝……小响已经4岁了，你该再给我生一个了！”从後背位，骆冠雄很容易地将粗长的阴茎通过瓣膜，插入儿子的产道。

“不……不行……我，我们已经有……6个儿子了……”扬扬拼命挣扎扭动著，不想让父亲得逞，“我……不能再……生了……求你，我已经……老了……”

“老了？怎麽可能……你这里还是那麽有弹性！”狠狠地揉捏著儿子愈加丰润的臀瓣，骆冠雄淫笑著说。

感到粗长的凶器，不怀好意地深入自己的腹中，“不要！”

“别动……乖扬扬……我要把种子射在你肚子里……”不顾儿子的挣扎反对，骆冠雄还是将自己的种子深深地种进儿子肥沃的产道深处。反正生前几个的时候，扬扬也是不愿意的，到现在还不是让骆家人丁兴旺起来了？

骆冠雄的喷射引发了儿子的高潮，大张的尿道口喷出点点浊液，扬扬一阵失神之後，才想到自己有可能又被父亲搞大了肚子。

“你怎麽可以！”扬扬气愤地捶打著压制在身上的健硕胸膛，“我……你……你骗我！你说生完小响就再也不让我怀孕的……你这个大混蛋！”

“乖扬扬，我也没想到小响还是个儿子嘛……给我生个女儿啦……”还埋在儿子体内的硕大又开始蠢蠢欲动……

“你这个大淫贼，赶快把你的东西拿出去！”发现父亲又要开始‘耕作’，扬扬大惊失色地推拒著，现在年纪大了，下体根本受不了长时间的厮磨，可是为什麽这个老禽兽，体力精力都不见衰退，反而更加生猛了呢？

“好啊……你居然敢叫我淫贼？看来你完全没有把我这个爸爸老公放在眼里啊！”骆冠雄找到了一个冠冕堂皇的理由，来继续自己的淫行，“我这回一定要操到你知道谁是你爸爸！”

“不！……”

2个小时之後，书房里依然传出令人面红耳赤的碰撞声。

“爸爸……爸……老公……停……停下来，不要……我受……受不了……了，饶了……扬扬，扬扬这……一回……”

“不行！”骆冠雄意气风发地拒绝道，“我一定要操出个女儿来！我告诉你……你要是不给我生个女儿，你就别想停止怀孕！”

“啊！……”

9个月後，骆家第七个儿子骆岩亮出生了……

骆家的性福生活，仍在继续……

（完）

