
书名：欧美式暗恋
作者：不落的凡尘

备注：
     黑帮老大与特种兵的爱恋一段小时候在海边的回忆一场惊心动魄的疯狂暗恋

☆、Chapter 1（1）

　　天气干燥，阴沉。他一人呆在昏暗的房间。半响，他拿起桌上的照片。这是他和他的女朋友的合照。他打开窗帘，让光照透过来。那人的面目精致，神情淡漠。有很多事情不愿想起来。他现在是住在小时候住的地方，因为特殊任务，不能回到自己真正的住处。他从抽屉里搜出了小学毕业时的合照，他陡然发现，正有一个男孩静静地，像是在看着自己。翻到反面一看，才想起那孩子名叫志初。在他的记忆力，志初是沉默寡言的人，自从自己蹲□，对他露出笑容时，他每时每刻都感觉自己一直被别人盯着看。清惠倒在床上，目光空洞地看着天花板。。。。。。
　　机场。人群中，正有一名穿着黑色衣服的男子想着黑色轿车走去，外表俊美，再加上他身后还跟着几个穿着西装的男人，引得人们向他们看去。他坐在车上，一名男子递给他照片，“老大，是他吗？”
　　志初抿了抿嘴，眼神深幽，凝视着照片上的两人。开车的人说道，“这是神枪手还有他女朋友的照片。”
　　“女朋友吗。。。。。。我一走就是六年，他都有女朋友了。。。。。。”
　　“不过，在一年前就已经分手了。情况未知。”
　　“我不是叫你们这六年来，要仔仔细细地去监视吗？你们给我的视频，没一个都是有关于他女朋友的！”志初紧拿着照片，深情地看着照片上的清惠。
　　“可。。。可我们会怕您生气，再加上他们都分手了。”
　　车子已经前往僻静的街上，车辆和行人都少得可怜。他扶着额头，“停一下。”
　　开车的人应了一声，停在的路边。志初笑了笑，“辛苦你了。谁叫你给我的视频不完整。”他举起枪，向着那个原本开车的人开去。。。。。。一阵枪声过后，他冷道，“扔出去。”几个人纷纷抬着那个尸体，向隐蔽的地方扔去。再齐齐坐上车。车继续行驶。
　　清惠接到电话，给他打电话的，正是他的队友张顺。“队长，你在家吗？”
　　“小时候的家。”
　　“啊？您六年都没去那儿了？为什么今天。。。。。。”
　　“只是怀念一下。”清惠笑了一下，“顺，最近心情不好。”
　　“是因为嫂子的事吗？”
　　“你怎么还叫她嫂子？我跟她，根本就不可能。”
　　“队长。。。。。。其实我真希望，你们能够复合。”
　　。。。。。。
　　挂下电话，他坐在床上，仔细地看着照片。。。。。。那样安静的下午，他的心却被寒冷的黑暗吞噬着。志初坐在车上，抬头看向天色，如果时光是一把无形的剑，我愿为你挡着。儿时，在海边的誓言。他和他，仿佛在深刻地对望着，似乎可以看透彼此。。。。。。天荒地老。



☆、Chapter 1（2）

　　每个人都在为自己的信念而战斗。
　　天气依然闷热。清惠好不容易找到了张顺。几日不见，他的面容变得憔悴，蓝色的衬衫沾染了些淤泥，一个人孤零零地坐在饭店的一角，静静地喝着手中的水杯。清惠走过去，坐在他的对面，对上了他毫无感情的双目。感觉张顺像是受到了什么刺激。对方都是沉默寡言，清惠仔细得看向窗外，再转头看看张顺，见他愣着，灵魂像是被抽走了一样。他瞧了瞧手腕上的手表，淡然一笑，“张顺，失恋了？”
　　张顺这才抬头看着他，嘴唇微微颤抖，“我。。。。。。”他咬着嘴唇，隐瞒着什么一样。
　　这种明显的举动，清惠自然是看出了什么。他叹了一口气，“你说吧，什么事情？”
　　张顺闭紧了双目，低下头，“安源死了，就在昨天。我明明和他在一起，却无能为力，只能见他在我面前倒下。我将他送去医院的时候，他已经没了呼吸。”
　　听到这句话，清惠还保持着冷静。他双手交叉，“怎么死的？凶手你看见了吗？”
　　张顺摇摇头，黝黑的脸上满是惊恐，如同是看到恶魔一般，面临在绝望之中，“是枪击。他被杀的时候，是黑夜。我看不清那个人的脸，但我肯定的是，他绝对是岸阻止的人。”
　　岸阻止。清惠听说过，是在美国的一个组织。杀了很多的大人物，后来还有很多岸的人在欧洲等地逍遥法外，成为了世界通缉的组织。最主要的是，岸阻止的老大，是个中美混血的，从小在中国长大，后前往美国训练。但他的真面目很多人都没见过。而且，在岸组织，每个成员做任务时，都要在胸前佩戴组织特有的徽章，来表示组织的强大与威望。像岸这么明目张胆的组织，其实他见过很多次了。那晚，张顺应该是看到了徽章而没有看到那张脸吧。
　　“老大。。。。。。我觉得下一个死的人会是我。”张顺哭丧着脸，语气无不透露出惊恐还有慌乱，“今天早上，小虎打电话过来，东尼也死了。听他说，也是被岸杀的。我好害怕。我还这么年轻，连女朋友都没有，家里还有年老的父母，不听话的弟弟。”
　　人面临死亡时，总会有恐惧。等待死亡比死亡还要痛苦。既然知道了自己要死，那么就不会有未来。清惠说，“顺，我们是战士，随时随地都可能会有生命的危险。宁愿抛弃生命，也要完成任务，这就是我们。死，对于我们来说，只是经常听到的词。它每天都会与我们擦身而过。一不小心，就要永远离开这个世界。”
　　他点点头，“我懂。当初想做特种兵，是我年少气盛，现在后悔了，可一切都挽回不了。队长，你说我是不是很懦弱啊？我那么怕死，为什么还要成为特种兵啊！走到今天这一步，我也不想的！”说完，他扶着额头，在脸上多了几道泪痕。
　　清惠站起身，走近张顺，在桌上拿了一张纸巾，替他擦干眼泪。“这不是你的错，怕死每个人都会有。我也怕。只不过，只要是人都会死的。早死晚死，还不都一样吗？所以，你不要流泪，至少，你是个男人。是男子汉，就不要哭，没有什么好哭的。”
　　张顺点点头，“实在是抱歉，队长。我怕，我是真的很怕。如果，我真的死了，那我家人怎么办？我这几年一直都在队伍里，很少和他们在一起，我只是想好好。。。。。。”他说不出话来，埋着头，身子因此而颤抖。
　　“不要瞎想，没人说你会死。你只是这么认为而已。安源和东尼的死，我也很伤心。但作为战士，就要振作。。。。。。”随即而来的枪声打断了他的话。他只见，张顺睁大双眼，鲜血流过他的脸，他的表情满是震惊和不甘。然后，他倒在地上，地上都是他的血。
　　“该死！”清惠骂了一声，发现是对面一个西装男子开枪，他毫不犹豫地从腰间拿出了一把枪，向那男子开去。子弹准确地在男子的头穿了一个洞，鲜血直流，整个身子重重地倒在地上。人们慌忙地逃离。清惠感觉在周围还有敌人。他快速混入人群中，抬起头，就看见对面的街上正有几个带着墨镜，穿着西装的男子。那几个人发现了他，就慌忙地向他开枪。清惠的速度极快，早早地将身子隐藏起来，趁机向一个毫无防备的墨镜男开枪。准确地干掉一个后，慌乱开枪的几个发现他们的一个同伴早就躺在地上了，还没准备好，从头传来的疼痛感来袭，紧接着没有了意识。干掉了这些人之后，他走在一个还活着的墨镜男的身边，那一枪他是故意打到腿上的。清惠抓起那人的领口，问：“你们究竟想要干嘛？”
　　墨镜男摇摇头，“是上面指使我们干的，我们也不知道。。。。。。”
　　清惠松开手，手机铃随即响了。他从裤兜里拿出手机，手机屏幕上显示的是他的好友陆昌来电，他立马按了接通。
　　“东波路27号，甜心饭店门口。”说完，他挂了手机。他蹲□，再一次问墨镜男，“你们岸组织的老大是谁？”
　　墨镜男惊恐地看着他，半响才说，“顾。。。。。。顾志。。。。。。”
　　一阵枪声过后，墨镜男没了呼吸，在墨镜男要说出那名字之前，就一直有人埋伏好了。他们是怕他说出名字，才要开枪杀了他的。清惠镇定地环顾四周，开枪的那个人早就不见了。
　　



☆、Chapter 1（3）

　　今日的天气如同是他的心情一样，下着倾盆大雨，阴沉的天空不断出现一道闪光，响出如山崩似的声音。他开着车。刮雨器在自己的面前摆动，雨水从窗户两边快速流过，但太过模糊他选择停在了路边。找到王海东已是半个小时的事情。当他敲他家门时，门一开，出现的是一张像是病入膏肓的脸。王海东昨晚没有睡好，还有浓浓的黑眼圈，在他的身上散发着难闻的酒味。王海东淡然着脸，对他说：“莫清惠，我就知道你回来。”
　　清惠笑了一笑，“我找你有正事。”他走进屋子，发现屋内乱糟糟的，地上桌上都有不少的纸屑与香烟头，到处都有蟑螂的痕迹，随处可见的蜘蛛网。
　　王海东在桌上拿起厚厚的本子，递给清惠，并且说道，“我见过安源和东尼的尸体。虽受过枪击，但子弹只是打在腿上，死前还有被审问过的痕迹。你昨天打电话跟我讲他俩是枪击而死的，我还困惑了好一会儿。然后才明白，我们是被张顺骗了。我今早出去看过他的尸体。”王海东边说，边坐在沙发上，“他的身上有很多被鞭子抽打的痕迹，很显然，他那天晚上应该也被岸组织抓去审问，屈打成招了，把重要的机密告诉了对方。岸是看张顺没什么用了，就想把他杀了。而且敌人是很着急地把他给杀了，应该是怕透露出什么，不然是绝不会在你面前杀死他的。”
　　清惠挑挑眉，问：“为什么？”
　　王海东扶扶额头，“我和上面的人查找了很多资料，也派了几个卧底，虽然都全军覆没，但至少知道岸组织的老大是谁了。”王海东紧盯着清惠手中的资料，示意他好好看。清惠明白了他的意思，翻到第一页，上面全是密密麻麻的文字，王海东接着说，“顾志初，中美混血。在中国长大，父母在他三岁就离开人世，只有一个脾气不好的爷爷。他一直遭受殴打，对生活充满绝望。而且，他还是跟你一个小学的。”很成功地看见清惠惊讶的表情，他继续讲，“我还得知顾志初对你很有意思，为了你，特意从美国赶过来。”
　　清惠紧拿着手中的资料，他咬了咬唇，完美得犹如天使的那张脸，重新挂上笑容，“我会处理好的。”话毕，笑容一转眼消失，他面无表情地走出屋子。迎着他的将是他自己无法预料的暴风雨。。。。。。
　　十五年前，那天早晨。曾经在沙滩上痛苦的男孩，几乎所有人都欺负他。他小小的童心早已支离破碎，就像玻璃那样，虽坚固，但一旦破碎，割破的不仅仅是皮肤。如果没有清惠，顾志初实在不知自己该怎么办。当欺负的人一个个被赶走，脸上挂着微笑的清惠，手中拿着手帕，擦干他脸上的泪水。他们俩才8岁，小小的清惠对小小的志初说，“不要怕，有我在，他们是不会欺负你的。妈妈说，男孩子是不能太爱哭的，男孩子要坚强，这样才能保护自己身边重要的人。”那样普通的一句话，却让志初铭记在心，永远也不能忘却。那样一句话，使得志初的注意力都在清惠身上。那天，志初想好好地摸摸他的脸，每天从早到晚地关注清惠，连在放学之后，他都跟着他，在楼上看到窗边的清惠，有时还拿着照相机去拍，自己隐藏在草丛中。对于志初来说，清惠大于一切，就这样的日子直到他要去美国时才停止。他发誓，他要努力要坚强，这样他就能得到他的心爱之人。清惠他从来不知自己会被一个男人疯狂地爱慕这么久，即使是他离开六年，清惠依旧是被监视着。
　　志初玩着他的银色小手枪，在他的身边还跪着一个人。昏暗的房间内，安静得几乎可以让人窒息似的。然后。。。。。。“恒飞，我是很欣赏你，真的。但您竟然派人想伤害我的小清惠，这绝不允许哦！”志初玩味地说着，却充满了危险。恒飞的腿在抖，他额头已然全是汗，他不敢抬头，“我派人只是想杀掉张顺而已，被情势所逼。至于那几个人向莫清惠开枪不是我指使的。”志初眯着眼，枪口对准了恒飞的额头，享受着他的恐惧。“恒飞，可他们是你的人啊！他们犯了错，也是跟你有关。你说，我该怎么处置你？我真的不想杀你。”志初将枪轻轻放在他身旁的桌子上，手接着没有动。房内，窗户被黑色窗帘所覆盖，只透露微亮的光芒，而在恒飞身后，宛如无底深渊般的黑暗，仿佛会伸出一双手，将恒飞拉入万丈深渊。作为男人，恒飞最怕的，其实不是死。。。。。。
　　“拉底斯。”听到黑暗中传来轻微的脚步声，他满意地一笑，“把他拉到里面去，随便让你玩，怎么玩都行。”
　　“不要！”恒飞尖叫地抱住志初的腿，“老大！你还是杀了我吧！求求了！”
　　志初邪魅一笑，“如果是先奸后杀的话，我会考虑一下的。”
　　拉底斯什么都不说地将绝望哀求的恒飞拉入黑暗之中，凄惨的叫声还在四处回荡着，久久都未停息。。。。。。
　　清惠多年都没有回去看望亲人。在他们的身边，只会害了他们，清惠之所以逃避去见家人，不仅仅是这一点。那年，十八岁的清惠不顾家人的反对，就去当了兵，他的父母都很疼爱清惠，不允许他受一点点的伤害。固执的清惠选择在炎热的夏季，离开了家。在绿荫下，幽静的小径中，他的命运也因此改变。很奇怪的是，他前往当年认识志初的地方，在蔚蓝的大海边，金色的沙滩上，在他的记忆中，总会出现默默注视着他的男孩。当自己爱上一个人时，总希望能触碰他的皮肤，感受到他的体温，抚摸他的发丝，对视他的双眼，与他拥抱，与他相守，天荒地老，但当他看见他的笑容时，一张完全充满幸福知足的笑容时，他的心理也完全剩下了那张笑容，只觉得什么都值了。当志初在清惠不注意的角落时，看到他的笑容之后，他没有继续看着他，而是心满意足地前往机场。有时候，人的感情真的很不可思议。清惠在志初心中，那便是一切，心目中的天神，没有了清惠，自然也没有了志初。
　　当初在海边的笑容，连清惠都不知道是为什么。那时，他觉得自己很轻松。
　　大雨过后，清惠不知道自己应该去哪里，当年一起奋斗的战友已经死了三个了，他还回想起，几个小伙子还在宿舍里嬉笑玩闹，聊着关于美女和动漫的话题，仿佛还是昨天发生的一件件平常事。多种记忆交杂在一起，只会告诉他什么是现实，什么是幻境，以及现实的残酷。五年前，他成功担任了那十二名战友的队长，建立“龙腾队”，他们总是冒死完成任务，满身肮脏地回到宿舍，脸上都是挂着自信的傻笑。两年前，他认识了夏书媛。一位喜欢坐在图书馆看书的文静女孩。白皙干净的脸上戴着沉重的黑色眼睛，深邃而迷人的大眼睛仔细看着书，浓密的黑色长发披在肩上，光亮透过窗户，照在她的身上，明亮地呈现在他的眼前。再加上那一身纯白色的连衣裙，就好像是下凡的天使。那时的她抬起头，黑色双眼如同富有光泽的宝石吸引住了他，似乎散发着连他自己都说不上来的魅力。如果没有当时的勇敢，两人就不会相爱，更不会成为一对恋人。交往之后，夏书媛常常来清惠租用的房子，做着清惠喜欢吃的菜。两人的关系越来越好，本来可以结婚的两人，要不是夏书媛的一句话，或者他们早已是夫妻了。夏书媛说她不想再跟清惠在一起，就因为他是特种兵。而且，清惠基本上是一个星期来两三次，吃完饭就走的人。
　　两人分手之后，就没有取得联系。清惠再也没有去交女朋友，一直保持着单身状态，对于他来说，这是最好的结果。
　　



☆、Chapter 2

　　漆黑的夜里。他独自一人在房里，屏幕上的视频，清晰地映在眼里。他曾经幻想过，也想放弃过。有人说过，人不能总是生活在梦里，而遗忘了现实。
　　因为你，我宁愿忘记现实。。。。。。
　　志初关了视频，那夜，寒冷得如同尖刀一样刺痛着他。
　　鸟儿可以自由地在天空飞翔，一旦被人们抓住，将被囚进鸟笼中，失去了自由，一直被束缚着。清惠感觉自己似乎被人监视着，周围的气息窒息般的沉闷。他开车回到租用的房子，房东正在门口悠闲地与别人搓麻将。见他一来，房东只是回头一瞥，“哟，清惠回来了，这么久都没见了！”
　　清惠笑着向她点头。在四处散步的女孩子们，见到清惠，眼神如同花痴般的发亮。曾经，在这里，有一对甜蜜的恋人。他从裤兜中拿出了一条银色，略发光的手链，他苦笑了一下。有时候，有些事，是必须要面对的。正如敲她家门时，夏书媛打开门，一脸冷漠地看着清惠。在她的身后还有几名正在聊天的女孩，对面坐着两位沉默寡言的男生。
　　“书媛，”一名戴眼镜的男生表情不太好看，走上前将夏书媛抱在怀里，“他是谁？”
　　夏书媛淡淡地说，“是我的前男友。”她转身捧着他的脸，“但我现在跟他一点关系都没有了。”男生相信了她的话，笑着将她搂紧。看向清惠的眼神充满了警惕和不满。清惠生得极好，一般在女孩子眼里是极品帅哥。这会儿，就有女孩们脸红地讨论着他，时不时向他看去。
　　“书媛，这么帅的男友都不要！竟然会跟宁怀在一起。。。。。。”宁怀瞪向她，说话的女孩气势彻底软了下来，立即闭了嘴。宁怀冷道，“既然你跟媛媛分手了，为什么还要找他？媛媛现在是我的女朋友。”
　　清惠的表情没有变化，他抬起头，“我跟她交往了也有一年了，只是出于怀念来看看她，顺便还一件东西。”
　　宁怀伸出手，问：“什么东西？拿来。”
　　一名女孩十分不满地说，“宁怀，你用不着这么没礼貌呀！看那位帅哥比你好多了！”
　　另一名女孩靠着她的肩，笑着答道，“小丽，你这可不懂了，那位帅哥是宁怀的情敌，对付情敌，用得着礼貌嘛！”
　　坐在中间的女孩忍不住站了起来，仔细一看，是比夏书媛还要美丽动人的女孩。她走向清惠，伸出手，“你好，我叫顾志琳。”她看上去像是中美的混血，一身白色连衣裙。黑色的卷发一直到腰部，手腕上的银色铃铛响出清脆的声音。看着她，突然觉得她像一个人。。。。。。
　　清惠同样伸出手，“莫清惠。”两手相握，有一种异样的感觉。眼前的女人，似乎不简单。志琳抱着肩，一只手扣住下巴，打量着清惠，她的眼神深不可测。“清惠。。。。。。我可以叫你清惠吗？”她小心翼翼地问了一句。清惠点点头，“当然可以！”
　　她笑了笑，宁怀看着她都痴了。“我好像在哪里见过你？在我哥家。”志琳的每句话都似乎是话里有话。
　　“你哥是谁？”清惠告诉自己，要远离这个女人，在她的眼里，他可以感受出。。。。。。
　　“或者是我记错了吧！嘻嘻，我哥喜欢看视频，有时候，我也喜欢看他爱看的视频，里面有个人很像你哦！”她歪了一下头，眼神就像是天真的孩童。她回头看了看身后的闹钟，“我去打个电话，你们慢慢聊！”她向清惠眨眨眼，小跑着进入房间。
　　夏书媛不满道，“宁怀，你刚刚看志琳的眼神，你别以为我没察觉到！”
　　宁怀一愣，他急道：“媛媛！你误会了！我爱的人，是你！我对志琳根本就没有任何感觉！”
　　夏书媛注意到清惠就在她的身边，她咳了一声，“那好啦！这次就先相信你！”宁怀大喜，禁不住地再次抱紧她。而在屋子内的一处角落中，志琳正接着一个电话。
　　“哥，我见到他了，下一步该怎么办？”
　　志初坐在椅子上，手机里想起他妹妹志琳的声音，“监视。最后和他的关系好一点，不要太好。。。。。。”
　　“嗯。。。。。。那么哥，你还有那种打算吗？”志琳抿了抿嘴，她就是不明白他为什么还不行动。
　　“这个，你先别管。有些事情我会安排好的。”志琳刚想说话，紧接着传来“嘟”的声音。哥，你的心里想着什么，我是真的猜不透。志琳走出房间，见那三人还站在门口，气氛十分僵硬。志琳笑着说，“哟，怎么了？大家，你们。。。。。。”
　　“我走了，抱歉，打扰你们了。”他从衣兜里拿出一条银色手链递给夏书媛。这手链，夏书媛还记得。这是她送给清惠的第一个礼物。她咬咬牙，将手链递还给清惠，“这条手链是我送给你的，按理来说，是你的物品，请你好好保管！”
　　清惠低头，看着手中的手链，说不出的苦涩。
　　志琳走到他的身边，“怎么了？我看像你这样的帅哥，应该会有很多女孩子喜欢吧！”
　　“谢谢。”他鼻子一酸，转身就走，尽管还有一秒钟的停留，但谁能注意到，谁也不知他心里希望着什么，
　　“等一下！”一直坐在沙发上的男生猛然间站起身来，可人已经走远，他不顾旁人的眼光，立马赶过去。发现清惠时，已是在整幢楼的门口。男生搭着他的肩，气喘吁吁地说，“呼！终于追到你了！”
　　清惠挑挑眉，问：“你是谁？”
　　男生瞧了瞧四周，笑道，“夏书媛的朋友，季安。我知道你是清惠，”他靠近清惠，小声说，“还是龙腾队的队长！”
　　清惠一惊，忙问：“你怎么知道？”
　　季安挠挠头，“跟你是同行的，自然知道你咯！小的我可是很崇拜你的！”
　　他见清惠还愣着，拉着他的手，“走！去我家！我要跟你说一件事！”
　　清惠开着车，而季安就坐在后座。一开始两人都沉默寡言，突然，季安开口道，“队长，我跟你不熟，执行的任务也不一样。但是，我要调查的组织是有意追杀龙腾队的成员。而且，那个组织的一个人和你的前女友关系很好。”
　　清惠睁大眼，车随着他的惊讶，差点撞上了旁边的路灯。
　　季安继续讲，“我执行的任务，有一年的时间了。杀死张顺的那伙人，是恒飞的手下。恒飞是岸组织的人，他在组织的影响很大，对顾志初十分地忠心。安源和东尼，都是他带领的人抓住审问的。这几天，我查到，夏书媛是恒飞的亲妹妹。”
　　清惠问，“你是王海东的什么人？”
　　季安一愣，随即答道，“表弟。”
　　清惠继续问，“顾志琳，你知道她是谁吗？”
　　季安答，“还不知道，我只是猜测她可能是顾志初的妹妹吧。”妹妹？当年，他第一次见到顾志初时，他是一个总被人欺负，无助的男孩，听别人说过，他的亲人只有一位爷爷，哪里来的妹妹？但，第一次见到顾志琳时，她真的很有那个人的感觉，即使是开朗的脸上，他也能看得出那种眼神。到了季安的家里。所幸里面还算干净，不像王海东他住的地方。
　　季安打开电脑的五分钟后，清惠还坐在沙发上看着电视。季安从房间走出来，见清惠还坐在沙发上。他问，“那个，你怎么了？”当他看向电视机的屏幕时，身子僵住了。在屏幕上显示的是，正被火烧的大楼，而那座大楼，正是夏书媛住的地方！
　　“东市区29幢大楼突然间着火！消防队已经出动了消防队员救援，目前无人死亡！”主持人还在滔滔不绝地讲话，紧随着猛烈的枪声，还有尖叫声，他在电视上看到了慌乱的人群，脑子一片空白。
　　季安退后了几步，叫道，“怎么会这样！”
　　她会没事么。。。。。。他这样想着，缓慢地站起身来。。。。。。
　　志初坐在车里，注视着眼前被火烧的大楼。志琳就坐在他的身边，嬉笑着说，“哥，你眼光不错！他，的确很好。。。。。。”
　　志初转头对她一笑，“那你喜欢他？”
　　志琳愣了一下，“哥，你误会了，我没有喜欢他！”
　　志初小声地对她说，“你要记住，清惠他是我的，我不希望会有人来阻碍，何况是你。”
　　志琳不得不承认，她怕志初，但只有她才理解他。她知道自己有个亲哥哥时，她才10岁。第一次见面，是在美国，两人都长大了。志琳一见他，却感觉自己是爱上了他，当与他长期相处时，她才发现，那份爱只是妹妹对哥哥的依赖。
　　她抬起头，坚定地说，“哥，你放心好了！”
　　志初皱了皱眉，她毕竟是自己的妹妹，总是会有些了解。但，偏偏有时却猜不透她心里在想什么。当年，志琳总爱缠着他，一直对他说会成为他的女朋友。这样的日子持续到一年后，她很潇洒地对他说，自己有了喜欢的人，并且与他交往。那时，志初没有记在心上，只是一味地派人去监视清惠。他从不顾志琳的心理想法，当时听说有个妹妹，心情烦透了，总认为他的妹妹会是一道障碍，但之后，志琳却很听话，她认为，哥哥的梦想，就是自己的梦想！所以，她才认识夏书媛，接近莫清惠身边的人。
　　她在夏书媛那儿打听到清惠爱吃的，爱做的事，同时一一报告给志初。志初便察觉到有个妹妹确实不错，一回国，便拼命地打听清惠的事，遇到夏书媛。夏书媛是个单纯的女孩，对于志琳，她从未有防备之心，总是热情地招待着志琳。两个人的关系越来越好，但夏书媛反感的是，志琳总是一而再，再而三地提到清惠。夏书媛本想与男友好好过日子，谁知清惠会自己主动找上门来。志琳认为，这是一个好时机，从此，两人也就认识了，志琳自知清惠对她有防备之心，但一切仍在她的掌握之内。而夏书媛是无论如何地想不到志琳一直在利用着她。那把火，是她离开之后，叫人放的。她自己认为，清惠得知，一定会赶来的。
　　从车窗外，她看见了清惠的身影。
　　莫清惠，我就知道，你对她还有感觉！
　　志琳诡异一笑，转头问志初，“哥，你把恒飞怎么样了？”
　　志初没有任何表情变化，他道，“他还死不了。”
　　志琳清楚恒飞被他怎样，没有多问。
　　季安紧追在清惠身后，并大叫着，“清惠！”
　　清惠停下脚步，仰头望着大楼。此时，他可以感觉到体内似乎有什么在燃烧着，就像眼前的大楼被火吞噬着。他以为，他和她分手之后，她能平安地过着她的生活。为什么那些人会盯着她不放，还是因为她哥。。。。。。或者是因为他自己。他觉得自己的力气像是被抽光了，无力地跪在地上。季安无奈道，“清惠，请节哀。。。。。。”
　　“她没有死！”尖厉的叫声打断了季安的话。
　　季安点点头，“是，她没有死！对你来说，她应该不会死。但她现在在哪儿，我们都不知道。”
　　“我知道！”志琳轻轻地走来，“我看见她被送进附近的一家医院。”她垂下眼帘，“是我不好。但是，有一群人闯进来，气势汹汹的，我一个女孩子被吓到，也是正常的。”
　　“你不要撒谎。”清惠站起身来，“说！你的真实身份！”
　　志琳的嘴角小幅度地上扬，她说，“看来，你对她还是有感情的！我不是普通的女孩子，我的哥哥是岸组织的老大。至于，夏书媛的哥哥恒飞是我哥的手下，只不过他不听话，受到惩罚了。只要你好好听话，夏书媛。。。。。。我可以不伤害她。”
　　季安看了看脸色苍白的清惠，半响才开口，“原来，我猜对了。”
　　清惠咬着唇，叫道，“季安！”季安像是明白了什么，两人飞快地跑到车旁边，打开车门。。。。。。
　　志琳无奈地叹了一口气，自言自语道，“没用的。。。。。。”
　　清惠紧张地踩着油门，开着车，后面的车紧追其后。季安着急，“清惠！我有预感！”车以最快的速度开到桥上，此时，周围的车辆很少除了车后的几辆黑色车辆，季安转头一看，嘴上接着说，“快追上了！万一他们开枪怎么办？”
　　清惠欣慰一笑，“他们不会的。。。。。。”
　　季安问他，“那我们去哪里？”
　　“去医院！”清惠看看手表，“我们去找书媛，带她一起走！”
　　就在这一刻。已有车追上来，开在旁边。驾驶的人边开车，边看向清惠。那人用力地转动方向盘，车与车的距离逐渐缩短，响出刺耳的摩擦声，那人还未作罢，猛烈地撞向清惠的车。季安倒在一边，疼痛使他失去了思考。在车后的另一辆也追上来，两辆车夹击，使得清惠加快速度，成功地过了桥，随即转弯。身后的车仍在追赶，不追上根本就不罢休。转了几个弯，自以为能甩掉他们，没想到在前方竟横着一辆车，西装男子正坐在车上等候，为避免撞上，他急速地转了个弯，虽然还是碰到了，响出声音来。那辆被撞的车开始行驶，从四处都开来了黑色车辆。季安心疼地说，“多好的车。。。。。。”
　　清惠急道，“逃命要紧！”
　　车急速向前，当他看到那白色高大的建筑时，心里无不透露出喜悦之情。他将车停在一边，季安捂住胸口地下了车，而清惠打算急忙跑进医院。突然，一个高大的身影挡在他的前面，此人有浓密的发丝，淡蓝的双眼，是一名混血。在他的右耳戴着紫色耳钉。那个人的脸，他一辈子都忘不了。
　　志初就站在那儿，一动不动。清惠此刻的心情，连他自己都不能言语。他怕眼前的人，说不上恨，但两人互相对视，给他的感觉是不同的。志初开始回忆起自己来到美国，加入岸的情景。那时候，他才17岁。初入这样的组织，难免会有些紧张。他的父亲，顾志辉曾经是岸组织的继承人。他已死，那么就由他的儿子继承。岸的前任老大坦诺派人将他接
　　回来。志初跟着几个便衣男子，走在明亮的大厅内，四周的墙上挂着精美的油画，在前方，是巨大的精致大门，金黄的大门上刻着各种各样的图案，仿佛会飞出来。男人们将大门打开，映入眼帘的是精美的客房。坦诺悠闲地坐在椅子上，一见志初来了，高兴地让他来。志初缓慢地走进客房，坦诺笑着说，“坐吧，孩子。”志初遵从地坐在椅子上。坦诺揽着他的肩，语重心长道，“孩子，你应该清楚自己的身份吧！我猜你已经见到你的妹妹了！”
　　志初点点头，“先生，我感到好意外。”
　　坦诺叹气，“你的父母是被特种兵打死的，死前就只能将你交给在中国的爷爷，而你的妹妹就留在了我的身边。你跟她，在之前都不知道自己还会有个亲人，惊讶和意外也是正常的。”
　　志初抬起头，眼神弥漫着骄傲，“那我成了岸的老大，是不是可以让自己喜欢的人陪在我的身边？”
　　坦诺犹豫了一下，他说，“那你喜欢的那个人的性格，你知道吗？”
　　志初笑了笑，“他是一个冷静的人。”他仰头凝视着天花板，“我喜欢他的冷静，他的温柔，他的善良。我想和他在一起，哪怕只有一天。”
　　坦诺皱着眉，他嘴巴动了动，欲言又止。
　　志初问，“先生，怎么了？”
　　“志初，用情太深，反倒会害了自己。”坦诺苦笑了一声，“就像我当年爱上了我不该爱的人。”
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。
　　清惠往后一退，警惕地注视着志初。
　　“你这么怕我？”志初向他走来，清惠还没回过神，手腕却被志初拉住。“清惠，”志初邪魅一笑，“我终于抓住你了！”
　　清惠怔怔地看他，“你究竟是为了什么？”
　　志初伸手拦住他的腰，兴奋难以掩饰，“因为，我爱你。我六年前就发誓，我一定会得到你。我是你唯一的男人！”志初能感受到清惠身子的颤抖，他心疼地说，“不要那么怕我，我不会伤害你的！”
　　清惠没有做出任何挣扎，他显得很冷静，淡淡地说着，“只要你不要伤害书媛，我会心甘情愿地跟你走。”
　　季安他僵在原地，志初就在眼前，使得他因为恐惧而挪不开脚。突然遇到大BOSS，看来是他吗的RP值不太好。
　　志初本来不想这么早行动，可每当他看见清惠，心中的欲望蠢蠢欲动。
　　当季安转过头时，身后正开来五辆黑色轿车。看来，要想逃出去是很困难的了，再加上清惠被志初抓住，他已经不抱什么希望了。他心知志初是个大变态，绝对属于极品级的变态，清惠落入他的手中，后果不堪设想。不对！还要加上他自己！
　　季安内心诚恳地祈祷着，即使是被抓，下场也会好一点。
　　“拉底斯，”志初放开了清惠，看向了季安，“把他杀了！”
　　季安的眼珠子都快要瞪出来了，用不着这样吧。。。。。。还不如，把他抓起来还差不多。
　　“不要！你不能杀了他！”清惠见拉底斯已经踏步上前，拿着手枪对准季安。他趁志初不注意，赶忙挡在季安的面前，拉底斯一惊，一不小心，枪声一起，随后万籁俱寂。子弹打在了清惠的腹部，他捂住伤，痛苦地跪在地上。拉底斯正想解释，脸部传来了剧烈的疼痛，志初给了他重重的一拳，摔在了地上，志初快步走上前，掐住拉底斯的脖子，凶狠道，“你应该清楚自己做了什么了吧！”
　　拉底斯忙说，“老大，听我解释。。。。。。”志初掐着他的脖子，重重地向右一拧，传来骨头碎裂的声音。
　　清惠倒在地上，季安就在他的旁边，不断地叫喊着，“清惠！谁来救救他啊！”
　　志初将清惠打横抱起来，一步一步地走向前方。。。。。。
　　清惠醒来时，发现腹部的伤口已经包扎好了。志初就坐在他的身边，“还好吧？”
　　清惠环顾四周，问：“这里是哪儿？”
　　“我家。”志初扶着他下床，“医生说，若不是及时抢救，你的命早就没了。”
　　“如果我死了，你会怎么办？”清惠低下头。
　　志初怔了怔，用手扣住他的下巴，“如果你死了，我会让全世界的人为你陪葬。”
　　。。。。。。
　　让清惠欣慰的，是志初没有逼他做那种事，主要是清惠的身子比较虚弱，志初只能再忍耐几天。而且，他发现，在志初家里看见了几张熟悉的面孔。正是他好久不见的队友们。
　　果然，岸一直在追杀龙腾，难怪这几天，他们一点都没有什么消息。志初骄傲地说，“现在龙腾队的所有成员都在我的手上，只不过死了三个。”
　　昏暗的地下室内，九名队友就在这里，已经有两名晕过去了，遍地磷伤。
　　清惠忍住心中的怒火，质问道，“你这是什么意思？！”
　　志初揽住他的腰，微笑着说，“谁叫他们藏着那些不可告人的机密，为了岸，我必须这样做！前面三个，有两个不小心打死，还有一个屈打成招，说机密在你家里，但我不清楚你家在哪儿！”
　　“你不知道吗？总喜欢派人监视我！你怎么会不知道？！”
　　“你喜欢搬家，我哪知切确的位置？”
　　“你！！”清惠仿佛是失去了冷静，通红着脸。
　　“队长。。。。。。”一个男人抬起头来，满脸是血，“你。。。。。。为什么会在这儿？”
　　清惠打算向他解释，在他的印象中，眼前的男人，王烟以前是极其听他话的人。执行任务时，他总会跟在自己的身后，遇到危险时，通常都将清惠护在身后。几个月前，他就听说，王烟结婚了，妻子是很漂亮的女人。可自从得知王烟结婚后，就再也没有听到他的消息了，也没有看到他这个人。“我其实。。。。。。”
　　“清惠现在是我的人了。”志初满脸微笑，“他不再是龙腾队的队长了！”
　　看见王烟不相信的眼光，清惠很想要解释。
　　“你可以出去一下吗？我想和他们说几句话。”
　　志初对视着他的双眼，过了一会儿，便说，“那好吧，只给你十分钟的时间！”
　　等志初离开地下室，清惠赶紧来到队友们的面前，原本是生龙活虎的伙伴们，竟这样奄奄一息地靠在墙上，手腕与双脚都被绳子缠住，他们见到清惠，本想高兴地聊几句，但一想到这里是什么地方时，他们都在为清惠担心。
　　“告诉我，机密是不是放在我家里？”清惠蹲□，一开口就是这一句。队友们一愣，其中的一名队员解释道，“是王海东放的，在你小时候住的家里，毕竟你那么多年没去了。王海东只跟我们讲，我们也不清楚他为什么不告诉你。”
　　清惠展开了笑容，“吴方，那你知道机密是什么吗？”
　　“不知道！王海东不让我们看，就告诉我们，不能告诉岸的人，还有你。。。。。。我觉得他是开玩笑的。”说话的，是吴方身边的陈义。
　　清惠想了想，“看来我要逃出去，去找王海东。”很抱歉，不能救你们。。。。。。但是，努力了二十年，他必须这么做。
　　离开地下室之后，志初眯着眼，满意道，“不错，6分钟！”
　　清惠说，“过几天，你陪我一起去外面玩吧，想去我们相识的海边。”
　　“嗯，那个地方，我早想去了。。。。。。”
　　“我好想每天在那儿，呼吸着清新的空气，还有大海在眼前。”清惠牵着他的手，“你会同意吗？”
　　志初垂下头，“怎么会不同意呢？”
　　有人说过，梦想，是自由的囚笼。。。。。。他从来不这么想，他只认为完成梦想，是在坚持自己的自由。。。。。。
　　                        
作者有话要说：写了很长的章节，打在电脑上花了将近3个小时，希望大家能多多支持



☆、Chapter 3

　　当他回过头来，回望自己走过的路，原来路途是那么的漫长，永无止境。过去的，早就回不去，要么一直站在原地，要么就踏步向前，只有这两种选择。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。
　　
　　说实话，季安是沉不住气了。
　　他的双手，双脚都被绳子绑着，不能行动。不过，好在那些人没有动他一根汗毛。季安自己承认他很胆小，他怕死。他还想马上见到自己的表哥。与此同时，他开始担心起了清惠。谁知道志初会对清惠如何呢。该不会要逼他。。。。。。
　　季安吞了一口唾沫。他心里祈祷着希望清惠没事，他怕如果清惠承受不住，志初找他麻烦该怎么办？他摇摇头，感觉是自己多想了。
　　突然，从门外传来沉重的脚步声，吓得季安魂都快要飞了。不会吧，是不是那些人要找他麻烦呀？他还没有做好心理准备，他还不想死呢。自己身为大好青年，祖国未来的花朵。不，他要镇定。
　　门轻轻一开，季安哭丧着脸。
　　“季安。。。。。。”清惠叹了一口气，“你没事吧？”
　　季安摇摇头，“我被你吓死了。清惠，那个家伙每对你做什么事吧？我们要想办法逃走呀，再这样下去，实在不好！我担心受怕了好几天了。”
　　“季安，你要冷静。”清惠尽力让自己安静下来，一定要沉住气，“他们不会对你怎么样的，反正你对他们来说是没有什么利用价值的。我会帮助你逃走的。”
　　“什么时候让我逃走？”季安眨着他水亮的大眼睛，充满了期盼。
　　“明天，顾志初答应过我，带我去海边，我们趁机在那时就马上逃走，但千万不能被顾志初发现，不然想逃都不能逃了。”
　　季安点点头，“嗯，听你的。我们如果顺利逃走的话，你要去哪里呀？难道不怕顾志初再次把你抓回去吗？”
　　清惠低着头，“我只是想那一件对我非常重要的秘密，后面的事情，请你放心，我自有安排的。”
　　季安不免还是有些担心，“可我们逃跑失败了呢？”
　　清惠一笑，“失败了的话，我们可以再找个好时机。反正，我是不会呆在这里的。对于我来说，还有太多的事情没有做完。”
　　季安很想挠挠头，只可惜他的双手被绑着，于是他问，“那个，是什么事情啊。我搞不懂，我都没听你提起过。”
　　“这件事情说不得的。季安，我不会告诉你的。”清惠一愣，连他自己都不知为什么要说这句话，他故意看了看手表，对季安说，“你先呆着吧，我要走了。”
　　“清惠。”季安在他身后唤了他一声，“我虽然不知道那件事情是什么，当然，毕竟是你的隐私，我不会多问，更不会去调查。但是，我表哥说，让我提防着你，我不知道你跟我表哥之间发生了什么事情，表哥他也不告诉我。”
　　“季安，这件事与你无关。王海东他与你不一样，执行的任务也不一样。我跟他之前为了一个案件而争吵，本来是一对关系好的朋友的。。。。。。”他苦笑地摇摇头，“是我害死了他的女朋友，造成他这么恨我。”
　　“是Be reborn吗？”季安说到Be reborn时，是鼓足了勇气。
　　Be reborn是个组织，还不是一个普通的组织。他是世界所有恐怖分子聚集的巢穴，岸不过是Be reborn一个小小的分支罢了。Be reborn对于黑道来说，那是无上的荣誉，无上的权威。一般来说，黑道的人都希望自己能够加入Be reborn，想要加入Be reborn自然没那么容易。各国政府十几年来都一直希望能够找到Be reborn的总部，然而训练了很多部队，却依旧没找到。过了几年后，王海东和清惠同时接到了关于Be reborn的任务，这对于他们来说，是至上的荣誉，也是上级对他们的肯定。可谁也没想到的是，清惠错手枪击了王海东的女朋友，这是清惠第一次的失误。从此，王海东与清惠决裂。
　　“其实我很想知道你们后来怎么样了。”季安小声地说。
　　“还有联系，只是我和他的关系没有以往的好了。”
　　“那个，我很想说，这样已经很不错了，虽然表哥的女朋友死了，但是表哥还可以再找一个啊，或者是。。。。。。”
　　“季安！”清惠打断了他的话，“你根本就不懂。那个女人是他一生中最爱的人，可我却杀害了她，这是我的错。”
　　季安道：“但我还是搞不懂表哥为什么一定要让我提防着你，还不让我和你见面什么的。我在想，表哥是不是恨你入骨啊。”
　　清惠耸耸肩，“我觉得他对我还是蛮好的。他自己都对我没有防备之心。”
　　季安说：“会不会是因为你害死了他的女朋友，所以怀恨在心，怀疑你是什么什么组织的人呀。其实呢，我表哥是被恨冲昏了头脑了吧，对了，他一定是想趁机报复你！不对，我表哥不是这样的人啊！”
　　“季安，我想跟你说。你千万不要轻易任何人，包括我。”
　　说实话，他觉得清惠的眼神充满了危机感。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。
　　
　　有时候，人生是需要掩饰的。当你的动作有一丝漏洞时，这个游戏将会结束。。。。。。
　　



☆、Chapter 4

　　季安抿着嘴，向着别处看了一看，他很无奈地说，“其实，清惠，我是真的猜不透你心里真的在想什么啊？”
　　清惠笑了一笑，“你觉得人的心思是很容易猜得透吗？如果这样，我就不会那么辛苦了。”
　　这是说真的，当然，季安是不会明白的，所以他也就放心了。
　　季安砸砸嘴道，“我想说，你以为我很笨吗？我一点都不笨，至少我为表哥做了很多事情，然后呢。。。反正我帮了他很多忙。”
　　清惠皱眉，“这跟你笨不笨有什么关系啊。季安，我问你，你该不会是喜欢上你的表哥了吧？”他只是随便说说，没想到季安脸一红，急忙说道，“我。。。我是男孩子啊！再说了，我怎么会喜欢上自己的表哥呀！我还巴不得他结婚什么的。。。。。。”
　　季安说得越来越小声，直到他自己知道是瞒不住清惠的。只好如实回答了，“好吧好吧，我是喜欢他，我喜欢他快十年了啊！知道我那时候有多小啊？别的孩子都是傻逼样的跑来跑去，就我一个，心里一直在想怎么讨表哥的欢心。”
　　“后来呢？”清惠双手抱肩，脸色沉稳不变。季安最不喜欢清惠这样的表情，感觉是在严刑逼供啊！季安道，“后来呢，我表哥遇上了他最爱的女朋友，那时候他们才11岁，两个人总是喜欢牵着手跑来跑去的，有时候我也会加入与他们一起玩的，可他们总是会把我忽略掉，我竟然有一天还坐在旁边静静地看着他们亲吻。”
　　“你完全可以向他表白，这样的话，你好采取行动吧。王海东他是百分百会拒绝你，你最好还是想办法努力拆散吧。”
　　“可是他女朋友都被你害死了！”季安瞪向清惠，语气里不是情敌死了的欣喜，而是失去嫂子的痛心。
　　“是啊，他女朋友都死了，所以呢，你完全可以引诱他啊。季安，我发现你人应该是蛮聪明的，不过就是太天真了。”
　　“我才不会做这种事呢！”季安涨红了脸，“况且，你刚刚以为我笨，这次怎么又说我聪明了呢？这一定有问题吧。”
　　“我没有觉得你笨，是你自己误以为你很笨的。现在我才明白，你真的很笨。”他拍了拍季安的肩膀，道：“机不可失，时不再来，你真的想好了吗？”
　　季安低着头，道：“可是，我怎么会去引诱表哥呢。虽然我喜欢他，不过每次平静地看着他，知道他平平安安我就满足了。”
　　清惠不甘道，“季安，你太容易满足了！喜欢的人就在你面前，他还不知道你爱他，难道你不觉得自己会很难受吗？有些东西，就要想方设法得到的。”
　　季安惊讶道，“清惠，我说真的，发现你有很大的变化，而且不是一般的大，跟哥哥说，是不是志初那家伙对你说了什么歪理了还是什么什么的？”
　　清惠惊讶，是真的变得太快了吗？看来是他自己疏忽了，面对季安，他感觉季安是不会察觉到的，像季安这样，只会想着关爱生命或者是好好执行任务，再说他跟季安也实在不是很熟。看来要多加留意了。
　　清惠很平静地说，“我只是说出我自己的心里感谢而已，你既然喜欢上一个人，难道你就不想跟他在一起吗？”
　　季安愣了愣，“在一起好吗？没有什么东西是永恒的，即使我跟他在一起，总是要经历生离死别的，那还不如就在他不注意的角落好好看着他。”
　　这次，轮到清惠呆住了。
　　季安说的那句话出乎了他的意料，他实在没想到季安会说出这种话来，既然不是永恒，总是还是要面对分离，那还不如好好珍惜现在，好好珍惜自己最重要的人啊。
　　他几乎就要脱口而出时，门“吱呀”一声而开。他俩紧忙朝门一看，是一名消瘦的男子。他的全身怔怔地发抖，头上的刘海盖住了他的双眼，清惠眯着眼，还能看出他脖子上还有红色的痕迹。“你们。。。。。。”男子害怕地说不出话来，总感觉他是受了什么打击。清惠走上前来，刚要解释时，男子往后一退，厉声大叫，“不要过来！”
　　“好吧，那你总要告诉我你叫什么名字吧。”清惠一说完，男子算是放心了，他却又看看四周，像是怕别人听到。
　　“恒飞。。。。。。”恒飞？！清惠咬了咬唇，眼前的男子竟然会是恒飞，夏书媛的亲哥哥。他不知恒飞是发生了什么事情，不过看到他现在这个样子，绝非是什么好事。
　　“我。。。。。。怎么了？”男子看着清惠凝重的神色，不禁害怕起来，他感觉周围像是恶魔一样，嘲笑着他。他最害怕，最讨厌的就是这样的感觉了。为什么自己总是活在被人嘲笑的世界？他不禁暗骂了起来。
　　“恒飞，你认识书媛吗？夏书媛。”恒飞猛地抬起头，快步走上前，忙问道，“书媛？你知道书媛？！告诉我，她现在过得怎么样？她是我唯一的亲人了！”
　　恒飞自然是不会知道夏书媛怎么样了，作为哥哥，关心妹妹是本能的事情。清惠道，“我想她应该还在医院里吧，我认为她没有什么危险了。”
　　恒飞呆道，“为什么她会在医院里？肯定是顾志初干的！他害我失去了做人的颜面，还伤害了我的妹妹！我实在不能去饶恕他！”
　　“不能饶恕他？恒飞，那你现在想做的，就是想杀了他吗？”清惠这么一说，恒飞倒是愣了，他是有想杀了顾志初的心，只不过他却没有这个胆子，顾志初不是那么好惹的，他只能故作忠心地为他做跑腿。
　　“是我没有用，照顾不好妹妹。我以前只是一个小混混而已，经常连累到书媛，每次都会闯祸。后来，我遇到了顾志初，是他让我加入岸的，自此我发誓，一定要做得更好，顾志初也很欣赏我。可是，他却为了你。。。。。。”恒飞看向了清惠，眼神不知是哀怨还是愤怒。
　　“所以呢，这一切都是我的错了？再说，我好像没惹到你吧？”
　　“之前，我派人杀了张顺，还伤害到了你。顾志初知道了这件事，虽然你没有受伤，但顾志初却。。。。。。”男子不再说话，清惠知道他有难言之隐，不再追问了。
　　恒飞走之前，清惠真的为他感到可怜。他今后也可能要一直呆在这里了，是作为一种低贱的身份。与恒飞对话时，季安都没有插过什么嘴，这点让清惠着实好奇。
　　“季安，怎么了？有什么话你就说出来吧。”
　　“清惠，其实么，我觉得，我真的很不了解你，你快点告诉我吧，你的真实身份。。。。。。”
　　清惠一愣，着实不会想着季安会突然开口问这种问题，对于他来说，其实是很好应付的，可是眼前的季安，没有想象中的那么简单。
　　“季安，我也不是很了解你，再说了，我们见面的时间也很短，自然不会相互了解了。你到底是怀疑我什么？”
　　“我相信我表哥，相信他没说错，你确实有可疑之处，你给我的感觉，十分得可怕。”
　　“难道感觉我可怕就认为我是坏人吗？季安小朋友！”清惠苦笑，还扶着额，稍后他放下了手，“不管你怎么说，我究竟还是清白的。而且，我伤害过你了吗？”
　　季安呆了呆，“没有，但是有什么理由可以证明你是清白的呢？”
　　“既然这样，那我也就没办法了。你自己就先呆在房间里吧，我去去就回。”
　　
　　。。。。。。
　　。。。
　　
　　世界上没有什么最可怕的事物，更可怕的是人们的内心。



☆、Chapter 5

　　他再一次地见到了志初。
　　那日天色阴沉，正如清惠当时的心情。在周围，明明是白天，却如此昏暗，像是黑暗蒙蔽了双眼，即使身在光明，视线仍是漆黑一片。有人说过，机会失去了，还是可以挽回的，但有些机会失去了，永远都找不会来。人生中很多事情不仅仅只是一次，然而那些最珍贵的事物只有一次。当自己处于人生的十字路口时，该如果选择方向。每条路都预示着日后的未来，然而命运就在自己的手中，不能重新来过，却可以试着改变。
　　志初就在清惠的身边，凝视着清惠俊俏的面孔，他任何话都说不出来。很多事情，他都明白，可对于清惠心里如何想的，他又怎么能猜得透？
　　如果人的心思是那么好猜，或许他就不用大费周章了。
　　他们到了海边，将近是正午。一下车，志初就揽住清惠的肩膀。清惠闭上眼，告诉自己不要慌，会想办法逃出来的。他万万没想到的是，还会有那么多的手下跟过来。志初看来还是没有相信他。季安下了车，他是第一次到海边，原本是可以好好欣赏风景，可他心里想着的，都是怎么逃出来。
　　“志初，”清惠苍白着脸，“我身体不舒服，想回车上休息一会儿，可以叫季安陪着我吗？”
　　志初摆着一张冷酷的表情：“不用叫他陪你，我扶你上车好好休息吧，不然的话，我们马上回去。”
　　“你是不相信我吗？顾志初！你当我是什么？专门被你控制住的吗？”清惠甩开他的手，咬了咬唇，道：“既然这样，那我们回去吧。”
　　志初他犹豫了一会儿，“那你和季安先回车上，身体舒服了，就下来，这样可以了吧。” 
　　清惠自知志初心中的怀疑还没有消除，他点点头，“等我好多了，就去找你。你可以再叫几个人跟着我，真的。”
　　志初想试着牵着他的手，他抿了抿嘴，“你去吧。”
　　差不多看不到志初时，他们已经走到了车旁边。除了季安以外，有三名男人跟着他们。清惠他看了看手表，“应该到时机了吧。”
　　一说完，仅仅是一刹那的时间，清惠猛然转过头，一个拳头打在他身后的男人脸上。男人捂着脸，支持不住倒在地上，另外两名见男人一倒，刚回过神来，就被季安双手按在地上。
　　“我们快走！别让他们发现！”清惠看了不远处，他就怕自己的行为会被顾志初发现。季安点点头，放开两个男人，紧接着随便找了厚重的物品，用力地打在他们的脑门，男人们倒地不起，随后赶紧跟着清惠逃离此处。
　　等他们逃得远远的时候，两人都停下了脚步。季安喘气说道，“你说，我们这逃得是不是太容易了吧？顾志初他会不会早就发现了呢？”
　　“即使再次被抓，只要拿到那个U盘就行了。”清惠盯着前方，像是失了魂。
　　“什么U盘？清惠我听不懂你在说什么？”季安疑惑，难道清惠这次逃出来，只是来找一件东西吗？
　　“是顾志初要找的机密。他一直都想得到他，不惜一切代价地追杀我们。不过，现在我知道在哪里了。”
　　“你知道机密是什么吗？”季安睁大双眼，实在不相信眼前的清惠。
　　“是Be reborn的重要机密，顾志初只是想了解Be reborn是内幕，好投靠Be reborn。你也明白Be reborn的老大是日本的千叶君藤。那个机密，实际上是Be reborn招收成员的信息，以及千叶君藤的个人性格。因为千叶君藤从来都是凭感觉收人的。”
　　“清惠，你为什么会懂这么多啊？你快点跟我说。”
　　“我现在还不能告诉你，你马上远离我，跟着我，你只会有不好的下场。”
　　季安咬咬牙，他哼了一声，“那好吧，我等你的消息。”
　　清惠很久没有回到小时候住的家了。他以前来这，不过是为了怀念，现在已经是不同了。王海东竟然会把机密放在这里！他仔细地搜索了一遍，阳台，房间，抽屉，衣柜等都搜查了一番。最后，当他打开了一层抽屉时，白色的U盘赫然入目。他欣喜地拿着U盘，却没想到有什么东西顶住了他的脑门。
　　“亲爱的千叶少爷，我早就知道你会来找机密的。”王海东持着枪，冷着一张脸。清惠小心翼翼地讲U盘放下，王海东原来很早之前就知道了他的身份。
　　王海东明白，清惠并不是中国人，而是纯正的日本人血统。是千叶君藤最为骄傲的宝贝儿子，是千叶家族最难得的少年天才。像清惠这样的天才，却要呆在中国隐藏自己的实力，隐藏了自己的天赋，不过是为了完成任务而已。
　　清惠自己明白，自己隐忍了那么久，六岁时就被人送到中国一个普通家庭。那对夫妇根本就不知道清惠的真实身份，就当做自己的亲生儿子来收养。要是想不被怀疑，不被注目，他就要隐藏自己的实力。作为天才，他不想隐藏实力，于是他在枪法这方面很不错，可谁都没想到清惠的剑术一流。那年，他告别了自己的亲生父母，看着漫天的樱花。人的生命宛如眼前的樱花，生命诞生如樱花开放，失去生命就似樱花飘落于地。他自从6岁离开日本，就再也没有回来了。他都是每年秘密给父亲大人发送消息，仅仅是一次而已。
　　“清惠，其实我觉得你真的很强大。你早就喜欢上了顾志初了，就在他总是被人欺负的时候，你都在关注他，还找对时机来抚慰他，趁机给他输送所谓的温暖，使得他喜欢上你，这样的话，你倒是可以不用费什么力气怎么得到他了。”王海东十分郑重地说道。
　　实际上，王海东说得很对。他第一次见到顾志初的那一刻起，他就开始喜欢上。每次看到别人欺负他时，清惠学会忍耐地看下去。他确实是在找时机，因为他明白顾志初的遭遇，缺乏爱和温暖的人，很容易造成心理变态或者扭曲。所以，他要做的，是找对时间，等顾志初忍不住时，就出面。
　　清惠很多事情都算得很准，他很懂人的心。就比如是王海东。清惠不过是一时疏忽被王海东发现了秘密，但他俩是从小一起长大，清惠自然是了解他。打死了他的女朋友，借此警告王海东，如果他要是敢泄露清惠的真实身份，那么死的就不止是他的女朋友了。
　　例如季安，有时候聪明，有时候也很笨，估计他很快就被顾志初抓到了。清惠自己也晓得顾志初，从小就喜欢跑到他家门口，没准一会儿就到了他家楼下了。他瞥了一眼窗外，见楼下几辆黑色车辆，他果然猜得没错。
　　王海东见季安还在顾志初手上，枪口依旧没有离开清惠的脑门。“下去！”按这样的情况，不下去，简直就是一个傻子，清惠自然是乖乖地听话。当他俩下了楼，顾志初的脸色极为难看，巴不得立即打死王海东，抢回清惠。
　　“表哥，你――”
　　“季安！不要被他骗了！”王海东紧张地看向季安，“他是Be reborn的人！”
　　顾志初和季安同样怔在原地。王海东一见到顾志初的表现，心中冷笑，没想到顾志初也会有惊讶的时候。
　　“怎么会呢？我也有怀疑过他，可他。。。。。。”
　　“他是千叶君藤的亲生儿子！”
　　清惠闭上了眼睛，他早就料到会这样。
　　



☆、Chapter 6

　　那年。他第一次出国之前。樱花满天飞，落在男孩的身上。一片片樱花飞舞，给晴朗的东京，一处花园，增添了生机与美丽。他仅仅才6岁，却好不容易牵上母亲的手，他跟其他同龄孩子不同，从小父母对他的要求很高，只是因为他们视他为天才，他不能跟其他孩子一样玩弄。在樱花盛开之际，犹如风景画的场景，好似朵朵樱花点缀在画上，一幅幅如流动的图画，从此清惠铭记在心。他会回来的，他立下了誓言。悲惨的童年，父母的教诲，周围人对他惊叹的眼光，这都催促着清惠一定要做得更好！
　　他刚出生时，父母完全不管他。小小年纪差点被埋葬在樱花之下。樱花很美，却短暂。一个人的一生，死在自己最美的时刻，那么自己的美丽将会成为永恒。母亲告诉清惠，死也要死在最美丽的时刻，当自己发现活不久矣，那么家里的那棵樱花树，它会等着你的到来盛开，因你的死亡而凋零。
　　清惠自己明白。人要活得光彩，死得光荣。他这一生，绝对不会默默无闻，平平淡淡之下他也要轰轰烈烈。为了自己能够活得更好，他付出了很多。为了自己喜欢的人，他也要为自己的幸福争点气。不管付出怎样的代价，做出什么样的手段来，他依旧不会后悔。他相信，很多事情他早就已经掌握好了，一切不过是时间问题。
　　他喜欢一个人，就要让那个人喜欢上自己。他做这些事情，完全是轻轻松松，等待时机而已。只要在他面前作假，其他的就要看顾志初的表现了。而顾志初完全不知道清惠心里想着什么，当他出现自己的面前时，自己的世界里全是清惠温柔的笑意。人，不能只看他的表面，而被他迷惑。顾志初几乎花了那么多年的时间，完全是为了得到清惠，竟然没想到的是，清惠早就喜欢了自己，并且为了自己的幸福，设法让他爱上了他。
　　顾志初从来都不知道。清惠童年比他还要辛苦。清惠的父母明明就在他的身边，却不曾给过他关爱。即使短短的赞美，小小的鼓励，他们都不给。清惠小时候没有一丝的消息时间，每天只能睡3个小时，醒来了就要立即接受训练。他所做的这些，希望别人能对他发出惊叹的目光，连小小的不满都不能接受。顾志初不一样，小时候偶尔犯了点小错也没关系，爷爷不是经常打他，只要是那些爱找麻烦的同龄人喜欢欺负他。只是，在认识清惠之前，差点被打成残疾。顾志初觉得那样的日子其实很早就习惯了，没有父母，没有真心疼他的人，他也不会介意。清惠与他想得不同，只要自己做得好，才会有人疼，有人懂。
　　清惠只想做得最好。千叶君藤，他的父亲，清惠自然是明白的。父亲本来就是严厉，冷酷的人。杀了不少人的他，对自己的儿子自然要严格。如果你不去杀人，那么别人也会杀了你。清惠自己清楚，自己不想杀人。当他才5岁时，双手早早地满是鲜血时，他自己是多么得恐惧。自己亲手杀了他的哥哥，千叶清枣。
　　千叶清枣是千叶君藤的长子，13岁时就被自己的弟弟杀害。虽然是清惠的弟弟，可是他做什么事都是不行的。简直是千叶家族的败家子，什么事情都做不好，品德差，整天跟着一群混混，到处惹事生非，千叶君藤最讨厌的就是长子，又担心他显露秘密，将清枣连同清惠一起关在了小屋子里，桌上会有一把刀子，谁要是杀了谁，那么那个存活下来的，可以继续活下来。千叶清枣一直在反抗，在劝阻清惠不要杀了他。然而，当刀插入他的心脏时，千叶清枣不甘心地看着自己的弟弟清惠，倒地身亡。
　　清惠他不是真的想杀了清枣，只是不这么做的话，那么死的人将会是自己。他明白千叶清枣，几乎想要置清惠于死地。处处陷害清惠，然而他每次一陷害，清惠总是找对时间再次还给清枣。清枣没有办法，只能自己搬到别的地方住。他只想过着平淡的日子，没想到父亲将他叫过来，竟是决定谁生谁死。
　　清枣最厌恶的，实际上不是清惠，而是自己的无能。如果不是自己的无能，千叶君藤欣赏的或许就不是清惠了，死的也许就不是他了。他喜欢的女孩子，竟然会喜欢上清惠，他最好的哥们最欣赏的，就是清惠。他心中无不想让清惠立刻消失在自己的眼前，可清惠好像总是形影不离，默默地注视着他一样。
　　清枣，应该说，最怕的就是清惠了。犹如恶魔那样，根本逃不出他的魔爪。最后，惨死在他的刀下。到了后来，父亲没有再逼清惠做一些不好的事情。一直到他6岁时，千叶君藤让他立即出国。清惠明白自己此次的任务，中国的政府早就已经盯上了他们，机密原来早就落在了中国的浙江地区。清惠他最不希望的，就是远离日本。可父母严厉的目光，他至今都没忘却。他最后动身前往中国，成为了一个普通家庭里的乖小孩。
　　然而，那对中国父母对他极好，让清惠极为不适应。直到他遇上顾志初之后，他开始发觉，原来自己喜欢上了一个人。他想真心地喜欢上一个人，他想跟喜欢的人在一起，所以他要付出行动来，接下来他就要看顾志初的行动。果然，一切都在他的意料之中。
　　后来，顾志初出了国，他自己知道，他回国之后，清惠才晓得他的身份。这绝对是出乎他的意料之外的。更没想到，顾志初会疯狂地追着自己不放，还有顾志琳。
　　此时。气氛十分得浓重。顾志初摆着无奈的表情，对王海东道，“你快点放了清惠，我会将季安还给你！”这句话说完，不知怎的，让季安的心理格外温暖。其实，表哥对他真的很好，又格外体贴，那个还字还用得格外暧昧。。。于是，季安凌乱了。该不会表哥。。。不对，那是顾志初说出口的，不是表哥！季安再一次地凌乱。。。。。。
　　“千叶清惠欺骗了你，难道你还要他吗？”王海东危险地眯着眼，语气尽是嘲讽，他倒要看看顾志初的表现如何。
　　“他不是千叶清惠。。。。。。他只是我的清惠，莫清惠。。。。。。”顾志初沙哑着声音，尽管他尽力让自己不去相信。他只是认为，清惠终究都是他喜欢的那个清惠。
　　“顾志初，说实话，你没我想象中的那么笨，可你为什么就不去相信呢？他来这里，是为了找到那个所谓的机密，而他就是千叶君藤的亲生儿子！”
　　“那你总得找些证据证明他就是千叶君藤的儿子啊！”顾志初仰着头，“还是说，你根本没有什么证明他身份的证据，不过是你造谣的吧。”
　　王海东犹豫了。
　　“王海东说得没错。我确实是千叶君藤的亲生儿子，还是他最骄傲的儿子！”清惠笑着看向顾志初，“是我骗了你，在你喜欢上我之前，我就已经喜欢上你了。”
　　顾志初身子一震，以不相信的眼光直愣愣地看着清惠。他始终还是不想去相信，可是，清惠为什么要自己亲口承认呢？起码，能让他好过一点啊。
　　“顾志初，你现在恨我吗？我倒是希望，你恨我，你恨不得立即杀死我。我现在就想马上去死，一了百了。能死在你的手上，是我最大的心愿。”
　　“我不会让你死，绝对不会。清惠，你说，我为什么一定要恨你？我爱你都来不及了。知道我为了你，付出了什么代价了吗？”
　　“如果不是我，那么的话，你就不会爱上我了，你就用不着付出那么多。顾志初，你根本就不明白，你一点都不了解，你以为我是一个好人吗？”
　　“我从来都不认为你是一个好人。”
　　清惠一怔。顾志初停了一会儿，继续说，“我不觉得你是个善良的人。世界上没有真正的好人和真正的坏人。是人都会变，可以从一个善良的人变成一个残暴的人，一个残暴的人变成一个善良的人。而你，在我心中，永远都是我最喜欢的清惠。”
　　清惠怀疑自己是不是听错了，顾志初会对他说这样的话。然而，他想走上前去，跟心爱的人拥抱，只想牵着他的手。可是，他发现，这样一件小小的事情，他都做不到。他感觉自己呼吸不了，窒息至死，眼前是一片弥漫的烟雾。
　　自己竟然想去跟心爱的人牵手都不敢。。。。。。太窝囊了吧。。。。。。
　　他现在唯一想做的就是牵着顾志初的手。。。。。。
　　执子之手，与子偕老。
　　



☆、Chapter 7

　　一切的一切，他承认自己的确是不甘心。喜欢的人就在眼前，却无法去触摸吗？王海东他犹豫了一会儿，突然间，他放下了紧握手枪的手，呆呆道，“可以把季安还给我了吗？” 
　　季安是他的亲人，他不能失去。多年前，清惠威胁着他，现在，是王海东自以为能够威胁得了清惠，结果反被他威胁么？而清惠竟是无所谓的态度。
　　很自然的，王海东和季安成功被抓了。清惠仅仅是愣在原地，还有王海东不甘的眼神。顾志初他同样是苍白着脸，连周围的枪声以及人们的呼喊都没注意到。一辆辆的车子，还有紧随而来的人，持着手枪，一个个戴着墨镜，他忽然晓得发生了什么事情。一个男人小跑到清惠的身边，在他耳边不知说了什么。清惠点点头，用日文说了一句，“带他们走！”随即，他看向了顾志初。身边的同伴一个个死去，枪声响起，再消失。季安回过神来时，地上尽是尸体。血流成河，一丝一点地凝结成了恐惧与凄凉。
　　原来，千叶清惠早就已经计划好了。顾志初冷道，“你想怎么样？”
　　清惠笑了一笑，“带你回去，见我的父亲，当然，可能这要迟点苦头的。”他故意避开了顾志初的眼神，对他来说，情人冷漠的眼神是对他最大的伤害。顾志初是头一回这么冷漠地看待他。清惠苦笑，这样是对他有利还是对他有害。就好比是藤蔓勒住他的脖子，使他呼吸不能。最受伤害的，并不是那个人的语言。 
　　千叶清惠，你这样做，到底有什么意义？反过来，应该说，只能伤害他们两人。爱情是不能强逼的，清惠懂的。可顾志初之前也曾经希望让清惠在他的身边，永远呆着，他早就设下了无形的囚牢，囚禁着他。可是，到头来，囚禁的，却是自己。
　　有好多事情，看似平静，实际上藏着人无法预料的危险。此时的他，顾志初被强迫坐上了车，清惠就坐在他的身边。只想静静地看着他。顾志初看了看他，露出不耐烦的神色，转头就看向窗外。季安和王海东被安排在另一辆车上。应该会没什么事情。
　　然而，身边的那个人，他理都不想理。以前是如何得喜欢，而他却说不上来的一种复杂的情感。自己暗恋了这么久的人，同时也一直暗恋着自己。这究竟是怎么样的一场暗恋，暗恋之中还有暗恋吗？顾志初心中苦笑。他记得他听说过一句话，暗恋是成功的哑剧，说出来就成了悲剧。不过，他们还不算是很悲。
　　“千叶少爷，你知道我最喜欢什么类型的人吗？”清惠惊讶地扭头看着他，惊讶的眼神同时也饱满着期待。
　　“我喜欢善良，纯真的。一点心机都没有的人。不过，我不喜欢我这种性格的，因为我不喜欢强抢的人，可我就是欣赏像我这样的人。跟你说，我最痛恨的人，就是我自己。”他笑了起来，眼神是嘲讽的眼光。
　　算是意料之中吧。清惠叹气，“你到现在都不能原谅我吗？现在，我可以永远陪在你的身边，我可以让你。。。。。。”
　　“千叶少爷，我现在最大的心愿就是壮大岸，以前我是希望投靠Be reborn，现在呢，我是不想了，还有一点厌恶Be reborn了。”
　　“原来是这样啊。是我的原因吗？志初，你快点跟我说吧，我什么都可以给你。求求你，不要这样子，可以吗？”清惠开始后悔说出这样的话了，他应该明白说出这种话的人很蠢，根本就于事无补，可他就是说出口了，没理智地说出来了。
　　接下来，顾志初的表现，也是在他的意料之中。
　　“对，是你的原因。我开始有点不喜欢你了。清惠，这都是你自己自找的，是你自以为能够去控制所有人的思想。不过，你错了。”顾志初一说完，继续转头看窗。
　　“志初，我们一会儿是要去机场，飞到美国那里。我父亲就在那里。”清惠低着头，却尽量不让眼泪从自己的眼眶流出来。然而，眼泪就是不听话，视线因为泪水变得朦胧，才发现原来这是那么得真实。
　　清惠希望，这一切都只是一场梦，到时间了，就会醒来的，他还是那个还在伪装的清惠，而那个人还是喜欢他的顾志初。只不过，现实就是残酷的。他尽力着让自己不去难过，他希望自己得到的爱情可以不会悲伤，他始终认为，他是不会为了爱情而哭泣。可此时的他，已经哭得跟小孩子一样。顾志初的心思早早地在窗外了，他根本没想过清惠会在自己身边哭泣，当他发觉时，已经到了机场了。清惠双眼通红，顾志初一见他的表情，心知肚明。到底是谁伤害了谁？他眯起了眼，走在清惠的身旁，左手牵着清惠的手。清惠猛然抬起头，对上顾志初温柔的双眼，原来这样，才是他最想得到的。
　　为了这一刻，清惠感觉，荣耀，地位，权利，以及周围人对他的称赞，他统统都不想要了。他只想跟心爱的人在一起，天荒地老，沧海桑田。现实是不会让他轻易放弃这些的，清惠明白自己的父母。更怕的是，父亲会伤害顾志初。但是，这样的场景，这一瞬，仿佛已是永恒。幸福的时刻是最为短暂的。他的养父母说过，痛苦的尽头总会是最美好的幸福。自此，清惠坚信这一点。
　　等待着航班的他们，时间悄悄地过去，当踏上飞机的那一刹那，清惠忽然不想前往美国了。他几乎想拉着顾志初，立即离开这里。顾志初见清惠僵硬在原地，问道，“怎么了？”清惠摇摇头，勉强露出微笑。
　　为什么要微笑？这是在掩盖事实。可他不是一直都在掩盖事实吗？所以，这一切还有什么好怕的？终于可以见到父亲了，他本应该就高兴才对。父亲也知道他有个情人，同时赞成他们的相守。他们照样可以在一起。可这么做，他却觉得这是在出卖自己的灵魂。“一定要这样么？”在自己的脑海中似乎冒出了这样的一句话。对，为什么一定要弄到今天这一步？权威就那么重要吗？自己一心想要主宰Be reborn，他可以得到他想要的，可是到头来呢，痛苦的是自己。在暗暗纠结的也是自己。
　　想要了解别人，可连自己都不了解自己，怎么去了解他人的感受？苦思冥想的，终究是过了那么多的时间，他抬头仰望的，是美国的天空，有人说美国的天空是很美的。然而，当全世界仰望天空时，其实看到的，是同一片天空。很多不想发生的事情，都是自己造成的。
　　季安和王海东在路途中，都是保持着冷静的态度，没有一丝反抗。太多太多的事情，或许他们都已经看淡了吧，还是找对时机吗？即使他们要反抗，清惠也无所谓。只不过顺便带他们而已，也不会杀了他们。自己的心全部放在了顾志初的身上了，清惠所有的感情他发现自己都已经全部暴露在了顾志初的眼前。
　　他现在还是喜欢他的吧？清惠看得出来，顾志初还是很关心自己的。可，想着这些还能怎么样？自己的父亲就住在附近的别墅。当他们接近时，发现了父亲的身影。
　　千叶君藤身着素色和服，表情严肃冰冷，眼神犀利得似乎可以杀死一个人，几年不见，父亲长了那么多的白发，却还和当年一样，如此严肃以及冷漠。
　　“父亲！”清惠下了车，连忙说了一句。千叶君藤看着清惠，满意地点了点头，“嗯，长大了，这样子不愧是我千叶君藤的儿子！”他看了看清惠身边的顾志初，问，“那位就是你的情人吗？”
　　清惠紧张地手心冒汗，犹豫了半天，最后说了一声“是！”千叶君藤难得满意地点点头，“这名年轻人看着不错，我喜欢！他就是那个岸的老大吧！不妨加入我们的Be reborn吧！”
　　“他也有这样的意思。只要您老人家不嫌弃就好。”
　　千叶君藤咳了几声，露出了微笑。“快点到屋里坐坐吧。”清惠看傻了，他第一次看见千叶君藤如同慈父一般。还是说，人老了，很多事情都看淡了吗？他迟疑了一会儿，点了点头。他跟身边的顾志初说，“我们进去吧。”
　　顾志初沙哑着声音，“好。”
　　清惠不太清楚，这一切是好是坏。未来，是人们最看不清的事物。
　　――你可以回望过去，却不能展望未来。
　　



☆、Chapter 8

　　他跟任何人都不同。在清惠的眼里，他，大于一切。人生中，还能有多少事情可以把握好，要想得到，就要先付出。世界不会给你太公平，他总会从你身上带走你最珍贵的事物。千叶君藤曾教导过他，一切都不能感情用事，要完成某些事情，首要的就是要伤害自己。当初的樱花飞舞，宛如粉色精灵般在空中飞舞，带走的，是他小时候对一个女孩子的爱恋。在去往中国前，他爱过一个女孩子。喜欢坐在樱花树下的女孩，穿着粉色和服，樱花落在她的发上，身上，就好似花中仙子，对着清惠莞尔一笑。那样的女孩比清惠大6岁。跟千叶家族敌对的佐藤世家的贵公子有了婚姻。
　　千叶君藤给了他一个任务。绑架女孩，以此威胁佐藤世家。千叶君藤没有想到的是，清惠会杀了自己的初恋情人。清惠按女孩的心愿，将她的尸体放在了樱花树下，无数的樱花掩盖在女孩的身上，那是她最美丽的时刻。然而，女孩的美丽就如同樱花一般，究竟都会逝去。那份美丽，却永远活在清惠的心里。人死后，总会变成一堆尸骨。所谓的美丽，是人们死去的时候，世界赋予的永恒。带着美丽死亡，生命就是永恒的美丽。
　　清惠这是第一次违背父亲的意愿。千叶君藤一怒之下将清惠关进小黑屋。自此，清惠再也不敢喜欢上任何人，也不会爱上不该爱的人。这样的世界，这样的黑暗，或许他早已经习惯了。他曾经向往的海阔天空，蓝天白云，雅情雅致从此如烟云般散去，终究等待着他的，是命运的束缚，家人对他的严厉。清惠觉得这一切似乎都不重要了，他还是要做回一起的清惠，受到别人的惊叹，父母的满意。
　　但，当他得知父母命令他出国时，打击已经胜过了以往的伤害。被强迫出国的他，本来要认真执行任务，待人严格。却没想到的是，他的养父母对他极好，为他操心，鼓励着他。尽管他后来当上特种兵，父母是百般反对。他自以为不会喜欢上任何人，可是在和谐欢快的校园之内，他见到了受欺负的顾志初。他发现，顾志初与别人根本就不一样，小小倔强的脸蛋，引得了清惠对他的关注。从此，他记住了顾志初。
　　他在角落里经常看着顾志初。看着他被人欺负，看着他一人蹲下墙角里哭，在叹气。他常常想要出手帮忙，可他还要找准时机，每次看到那些欺负他的人，清惠都巴不得将他们撕成碎片。终于，他如愿以偿地在海边，为顾志初赶走那些欺负他的人。顾志初会感激自然是在他的意料之内。顾志初还疯狂地追到他家门口，他也意料过。一个心理被严重扭曲的人，多年生活在黑暗之中。其实，他们都是可怜人吧。
　　顾志初的爷爷，他见过。记得学校开了家长会，他的爷爷严肃地走进学校，顾志初就跟在他的身后，周围的学生不断地嘲笑着他，窃窃私语。或许，顾志初很早就习惯了。而清惠，就在不远处，在顾志初不注意的地方静静地看着他。直到顾志初发现他时，清惠扭头看向别处，或者是跟同学一起玩耍。
　　小学毕业之后，他跟顾志初上了同一个初中。那里的条件不错，至少有很少人会选择欺负顾志初。顾志初也刚好跟清惠是同班的，这令他很高兴，同时也紧张不安。在这三年的初中生活，顾志初有跟清惠聊几句话，很多事情他们都已经淡忘了。三年的生活过得很快，仿若流水一般。一转眼，上了高中。顾志初仍会在清惠家门口静静地去关注。感情的事，他一辈子都不会去忘记。清惠，确实对他很重要。
　　顾志初出国之后，清惠开始觉得自己缺了什么。他自己明白，顾志初已经出国了。他就要开始计划行事了。尽力加入特种兵，利用自己的实力。当这些过了很久，他遇见了夏书媛。两人从相认到交往，夏书媛对清惠是有感情的。她以为清惠喜欢她，她没想到的是，清惠只是将她当做傀儡一般，根本对她一点感情都没有。
　　夏书媛意识到清惠不爱自己，也开始觉得清惠身边很危险。所以，她决定了分手。此后的生活，她多次希望能够将清惠忘记。可是，她发现她根本忘不了，心里想的都是他。她开始交新的男朋友，自认为自己有新的开始。结果，清惠会自己找上门来，她竟然会有一丝期待与愉快。然而，等待她的，是烈火的炽热。她被送进医院，因为顾志林的几句话，她开始明白了。清惠本来就不爱她，而是对她有点愧疚而已。愧疚，仅仅是愧疚。她不甘心，完全将她的感情当成了儿戏。此后，她再也不敢相信爱情。她就想哭泣。哭诉自己的遭遇，就在她痛不欲生时，顾志林枪杀了她。没错，夏书媛死了，清惠无论如何都不知道，他以为夏书媛还好好地呆在医院里，过不了多久，当他踏入房间，顾志初被千叶君藤叫去之时，他得知了这个事实。仿佛是被雷击了一样，他呆呆地站在床边。
　　顾志初被千叶君藤叫过去，他确实是很担心。他清楚千叶君藤，他的父亲的为人。他就怕，父亲对顾志初不利。几年来，清惠确实有最大的心愿。这是他记事起，他就希望做，却又不敢做，到现在他都被这个问题困扰的。清惠想要弑父。他就怕打不过父亲，父亲会伤害他最爱的人。从小，他对自己的父亲没有一点感情。除了挨打，除了教训，他连一点鼓励都不给，把自己当做他的工具，这样的日子，他不想再过了。千叶君藤是他人生中的恶魔，是他的阴影，连自己最亲爱的姐姐都被千叶君藤上了再伤害。母亲丝毫不知道这一点，还不断地说父亲的好。清惠想说出事实，可是父亲严厉的目光，似乎早就猜透了清惠心里在想这什么。清惠很小的时候，姐姐一直爱护着他。虽说不是他的亲姐姐，但父亲的出现，破坏了他们唯一的美好。姐姐她才18岁，却残酷地被千叶君藤所蹂躏。他就在旁边恐惧地看着。
　　他之所以喜欢顾志初，其实连他自己都不清楚。但是，顾志初长得很像那位姐姐，那位曾经关爱他的姐姐。那张脸使得他几乎想出手帮助他，去关爱他。当他强烈制止自己心里想要的行动。他喜欢顾志初，那也要让对方也喜欢他。这样子，他们才会有未来。未来的一切，谁能知道？现在的他，竟然还有得到父亲的允许，才能离开房间。
　　他明明已经长大了，他不想再跟从前一样了。总是被父亲关进小黑屋里。他害怕，他害怕黑暗。父亲从来不顾他的死活，只为了自己的利益。他以前，只有恨。现在他还有心爱的人。至少，他希望不会伤害到顾志初。他明白顾志初是很有能力的，但跟千叶君藤相比，根本就不行。他现在就很怕，万一千叶君藤对顾志初做出什么事情来，他。。。。。。
　　他咬紧鲜红的嘴唇。怔怔地面对眼前白色的门。忽然，门一开，王海东苍白着脸，缓缓开口，“要一起逃吗？”他一愣。他以为王海东被安置别的地方出不来，他仔细打量着王海东，看似轻轻松松的一样。“我。。。。。。”他犹豫了。
　　“早晚都是要这样的。好吧，我刚刚抓了几个人，打听了很多。千叶君藤想要杀了你还有顾志初，难道你还不想反抗吗？”
　　清惠抬起头来，“你是在骗我吗？父亲凭什么要杀了我？我是他的儿子，唯一的继承人，同时也是他的骄傲，他为什么要让我死？还有顾志初，他是我心爱的人，父亲说对他的印象很好，也很满意。王海东，编谎话，也要编得好一点吧。”清惠感觉自己像是在自欺欺人。
　　“我没有骗你。千叶君藤他不是你的亲生父亲。你的母亲在外面有了别的男人，生下了你，我是明白你不知道这个事实，所以跑来告诉你啊，到时候晚了就来不及了！”
　　清惠身子一震，他怔怔地开口，“我不信！快点告诉我，你这是在骗我！”最后一句是他用力吼出来的。
　　王海东知道他不会相信的。顺便从身后抓来一个人到前面。那个人，清惠认识。他是一个中国人，是他最忠实的手下。男人战战兢兢地，不敢抬头看着他，“千叶少爷。。。我。。。我是来说明真相的。”
　　“王叔，这到底是怎么回事啊？”
　　“清惠，你确实不是千叶君藤的儿子。你是你母亲合子和顾志初父亲顾志辉的儿子。你是一个混血儿啊！你母亲是为了隐瞒真相，付出了很多，不然你早就死了。可过了那么久，还是让千叶君藤知道了。他和你母亲毕竟是老夫老妻了，所以在你不在的期间，千叶君藤处处虐待你的母亲，差点将她杀害。而你，不是他的儿子，当然会想办法将你和顾志初杀害。少爷，我说的，是真的。”
　　原来，他会是中日混血。他的父亲，是一名中国人，还是顾志初的父亲。。。终究，造化弄人。
　　



☆、Chapter 9

　　当他要离开房间时，他忽然发现，在书柜上的笔记本赫然入目。他记得书柜上本来是没有书的，毕竟他很久没有回来了。他以前也从未见到过。
　　明明是一本笔记本，但是，他却有一种特殊的感觉。他跑过去一看，上面满是灰尘。为什么要这样？明明时间来不及了，还有时间看一本笔记本。心中的异样使得他翻开本子，里面的字迹映入眼内。是中文写上去的，然而，一句话，却让他呆在原地。
　　――清惠是顾志辉和徐希的儿子。
　　徐希？！他忽然想起来，徐希是顾志初的亲生母亲！
　　他冷笑了一声，天知道是谁把这本本子放在这里，当他会相信吗？当他再翻开一页时，上面是几段密密麻麻的文字。
　　
　　园子，当你看到这本日记时，或许，我早已经死了。抱歉，我不能跟你在一起。我一生本来就痛恨日本人，我的一家，乃至我的朋友，都残忍地被日本人伤害。现在，徐希还在那群日本人手上，我一定要去救她。谢谢你，谢谢你一直在照顾着清惠，将他当做亲生儿子一样看待。但是，情况危急，我只能将清惠托付给你，而志初还有志琳我另有打算。
　　清惠他现在只是一个月大的婴儿，拜托你能好好照顾着他。
　　这本本子，请等他长大之后，再交给他。
　　但是，切记，不要让他报仇。
　　那个人的手段，真的很毒辣。
　　我只希望，清惠不会出什么事。
　　――顾志初。
　　
　　他只写了这几段话。
　　只不过，清惠呆呆地站着，任由本子从他手中掉落在地。
　　这么久了，连自己的亲生父母都不知道是谁。。。
　　他究竟是不是该相信这本笔记本，但千叶君藤的毒辣，使得他开始去相信。
　　园子为什么会对他严厉，主要还是看千叶君藤的眼神。
　　园子她性情骄傲，她不接受任何人的施舍。
　　她是一名千金小姐，做事都有她的讲究，而她最怕的人是千叶君藤。
　　从五岁的时候，他偷偷听到医生说园子根本就没有生育功能。园子隐藏着那样的事实，然而，不幸被千叶君藤听到了。那时候，千叶君藤不过是半信半疑。但，他对清惠还是充满了期待。可是，当他亲自从园子的房间里发现了这本日记。
　　他确认了很久，那是顾志辉的笔迹。
　　园子因此遭受了虐待。那时，清惠已经被送出国了。



☆、Chapter 10

　　“清惠！”王叔就站在门口，“你。。。你。。。”
　　王叔本来是要趁清惠一走就赶回房间，他意识到园子曾将本子亲自放在了清惠房间内，才疯狂地跑来。好不容易摆脱了王海东，却发现竟然还是被清惠发现了。是他自己疏忽了。
　　“是吃惊我还在这里吧！其实我明白了，你刚刚骗了我！”清惠转过身来，语气分外不满。
　　王叔开始激动了。突然，他脑子一想，浑然感觉本子竟那么容易被人发现，绝对是有蹊跷的，他死盯着掉落在地的日记，园子早早将日记放在清惠的房间内，自然是要放在隐秘的地方，可是他刚刚被王海东拉到清惠房内时，清惠还什么都不知道。现在一来，就发现清惠早已看了日记的内容。那么，在之前，日记就被人拿出来翻过一次，再放到比较明显的地方。那会是谁呢？
　　“清惠少爷，我。。。我是有苦衷的。园子小姐救过我！她，她深爱着你的亲生父亲，可是什么回报都没有，而那个徐希，那个女人是专门闯祸。。。我。。。”
　　“所以，你认为这样做有意义吗？”清惠双手抱着肩，“我倒是很想知道你是如何摆脱王海东来这里的。”
　　王叔的脸色开始苍白起来。
　　“好了，不跟你说话了，我要去找顾志初。”
　　“少爷，你这是去送死！”
　　清惠停下脚步，缓缓开口，“去庆幸自己不是日本人。我不怕死，我也不会后悔。”
　　房间里，一下子只剩下了王叔一人。他早该明白，谎言就是容易会被揭开，不是他做得不好，而是所谓的谎言，并不是真正的事实。他现在希望，清惠能够平安无事。
　　
　　清惠赶到大厅时，眼前只有千叶君藤还有顾志初。一个神情严肃，一个充满着笑意。
　　“清惠，你来了啊！”千叶君藤从椅子上站起来，“看你这个样子，应该是晓得自己的身世了。抱歉，你今天只能死！”
　　冷静之中，他脱下了外衣。
　　清惠猛然看向了顾志初。
　　此时，他再次回过头，只见千叶君藤拿着枪，枪口对准了他。到处都是死亡的气息，枪声一起，一切又变得跟以往一样的安静。
　　清惠睁大双眼，顾志初他在为自己挡着。子弹打在了他的肩膀上。
　　“顾先生，我对你很失望。”千叶君藤开始冷着那张脸。
　　顾志初艰难地抬起头，“那种事情，我是绝对不会答应的。”
　　
　　清惠仿佛觉得自己失去了语言功能。他就见顾志初的身子渐渐倒下。。。。。。
　　他来不及扶住他，顾志初倒在地上，还有微妙的呼吸声，伴随着枪声。千叶君藤竟然再次开枪，打在了顾志初的腿上。
　　他怔怔地看着倒在地上的顾志初。同时，他通红的双眼渐渐瞪向了千叶君藤。
　　
　　“清惠，你和顾志辉长得很像，你的母亲徐希是我杀的，但她是我一生中最爱的女人。我想跟她在一起，可是她口中心中都是念着顾志辉。而我，竟然杀死了她，杀死了我一生中最爱的女人！每当看见你的脸，我就想起了顾志辉那个混蛋！”
　　清惠没有说话，但是他的动作已经表明了一切。他走上前来，一个拳头正要打在他的脸上，千叶君藤毫无费力地接住。他再用另一只手打向他时，千叶君藤又一次接住。
　　“清惠，你这是何苦呢？”
　　“我记得你说，我不杀别人，别人就会杀了我。就像现在，如果我不杀了你，我就会被你杀死！”他恶狠狠地说了这句话。
　　“然后呢？清惠你是打不过我的，即使你想杀了我，但终究，你会被我给杀死。我看你，还是接受命运的裁判吧。”说完，他放开了清惠的手。然后，竟用力推到了他，身子即将倾倒在地上时，千叶君藤立刻一个拳头打向他，清惠注意到，急忙躲过去，再用双手撑住了地面。他只打到了一团空气。
　　当然，接下来，千叶君藤用左脚猛地扫向了清惠。清惠一见，立马在地上翻滚。千叶君藤还不肯罢休，非要打到他不肯。
　　顾志初微微张开双眼，看着眼前的打斗。
　　清惠多次翻身，最终站直在地面。千叶君藤的速度很快，一拳打在了他的脸上。清惠捂着鼻子，酸痛得几乎流下了眼泪，鲜血从鼻孔里出来。
　　还没完，正当清惠还手时，千叶君藤一脚打在了他的肚子上。
　　“噗――”清惠倒在地上，吐出一口鲜血。
　　千叶君藤快步走上前，正要打算一脚踢死他时，自己的双脚被一股强大的力气勾住，大到连千叶君藤都支持不住，在半空翻滚了一圈，重重地倒在地上。
　　顾志初捂着受伤的肩膀，勉强站立在地上。
　　千叶君藤的手枪也随之掉在了不远处。清惠看向了那把枪，却见千叶君藤缓缓站起身来，却显然没有发现手枪掉落在地。
　　他见千叶君藤走上前，与顾志初打在一起。
　　顾志初身手不错，只是他身受重伤，多次被打在地上。
　　千叶君藤完全就站在上风。
　　清惠向那把枪挪去，每挪一次，他都会感受到心如刀割的感觉。附近的顾志初完全是站不起来的一种状态，而千叶君藤正渐渐向他走去。
　　右手终于摸到了手枪，他将枪口对准了千叶君藤。
　　他鼓足了力气，向着千叶君藤开了枪。。。。。。
　　响亮的枪声一起，随后，清惠第一次感觉到了解脱。那么多年了，他终于完成了自己的心愿，他从囚牢中解脱。
　　清惠看向了顾志初，顾志初也在看着他，两人相视一笑。
　　
　　三年后。
　　纽约的街道上，此时，天边即将落下的太阳染红了天空。
　　男男女女走在徘徊在街道上，一天的忙碌使得他们疲劳。
　　此时此刻，顾志初坐在新买的车上。
　　清惠从商店里出来，手里拎着袋子。
　　清惠坐进车内，顾志初对他一笑，“回家吧。”
　　“嗯，回家吧。”
　　
　　每个人都在坚持着自己的信念。
　　每个人都有自己存在的价值。
　　命运可以掌控在我们的手里，但绝对会脱离我们的控制。
　　未来不能去展望，但是我们可以面对着现在的种种困难。
　　是谁将我们困在绝望的逆境中，
　　是谁让命运抛弃了我们？
　　是谁将我们遗忘？
　　然而，将自己锁在命运的牢笼中的人，是我们自己。


