

　　现代◆无根的爱


　　吴伟是个幸运的倒霉孩。他27岁就有家收益不错的公司，各种投资都有不菲回报。他还有个和谐相爱的大家庭，除了没事就催他结婚稳定下来，他对自家长辈一点意见都没有。但是从去年夏天开始，他家人就再也不和他提结婚生孩子的事情，原因不是什么想开了，而是他患上了阴茎癌，动手术全切割了，尿道也改道了，留下两颗睾丸孤零零地吊在那伤疤之下。
　　自从变成蹲着小便的男人后，他生理和心理都遭到重创，术后三个月窝在房间里哪里都不去。最后架不住全家老人围着他抹眼泪陪着他绝食，他重新回到工作岗位上，成天埋头苦干颇有要为经济发展献身的架势。
　　“你以前就是把太多的精力花在女人身上，要不然我看你还能更牛一些。”年初四来他家做客的陈誉强举着酒杯强行和他碰杯。
　　陈誉强，他的初中高中大学同学，俩人打过架也一起打过架，偷过鸡摸过狗，追过同一个女孩又被同一个女孩甩，关系不可谓不铁。本科毕业后吴伟赶着‘大学生创业’潮自己创业，陈誉强则在学校一路往上读，过着保六争五的博士生活，而且今年已经被下了延期判决书。
　　俩个心理抑郁的人喝个烂醉，先抱头痛哭然后是拥在一起跳舞互相踩脚，最后双双倒在沙发上打呼噜。
　　酒醒后，俩人又回到各自的生活。直到一天吴伟不小心点了黄暴网页又不小心看完里面一个视频……
　　“我想了”吴伟躺在床上翻来覆去地就是睡不着，脑子被精虫给堵坏了他抓起手机拨给了陈誉强。
　　陈誉强在熬夜改文章，脑子也糊涂，“自己捅捅屁股。”
　　陈誉强说完就掐断了电话，继续敲打键盘。
　　吴伟听着对面的嘟嘟声，顿觉陈誉强给他开了一扇门，门对面是全新的X世界。
　　吴伟上网寻了一圈，他觉得还是去买点道具来使比较安全卫生。淘宝对他这种大半夜发情的人来说太慢了。他抓起车钥匙就出门。
　　没二十分钟，陈誉强的手机又响了。
　　“怎么了？”陈誉强此时已经改好文章，心情愉快，完全不记得上一个电话的事情了。
　　“下楼来，我在你宿舍楼下了。”电话对面的吴伟火急火燎的。
　　陈誉强以为出大事了，撂了电话抓起大衣就跑下楼，坐上了吴伟的车。“发生什么事情了？”陈誉强看着吴伟一脸凝重也不由地紧张起来。
　　“哪有情趣店，我要去买点东西。”吴伟面不改色地开着车。
　　陈誉强惊得下巴差点脱臼。
　　“不是你让我自己捅捅的吗？”吴伟瞥了眼副驾驶上的陈誉强道。
　　陈誉强一拍脑门，他想起来了。覆水难收啊如果能，他一定不会说那样的话。情趣用品店这种地方在半夜黑漆漆的街道上倒是好找，陈誉强硬着头皮缩着脖子陪吴伟进去随便拿了两样，脑子空空地和吴伟回到吴伟的住处，看吴伟拆开包装看说明书。
　　“哥们，这玩意都是全自动的了，你自己应该行的吧？”陈誉强扫了眼那开了封的假体。
　　吴伟翻袋子拿出一瓶润滑油，答道，“不行，你得帮我放进去。”
　　“为什么？”陈誉强哭笑不得。
　　“因为我害羞。”吴伟脸噌的一下红了。
　　“就这理由？”陈誉强无力了。
　　-
　　“你至少也要说个‘我肢体僵硬自己放不进去’或者‘万一弄脱肛了你在身边还能帮忙叫个救护车’”陈誉强边说边靠近吴伟把吴伟都逼到了床头靠垫上，看着吴伟瞪大的双眼，声音越来越小“或者说‘我看上你已经很长时间了。’”
　　说完俩人就那么对视着，感受着对方的鼻息。陈誉强满身烟味，吴伟闻得头晕脑胀的红着脸动了动嘴重复了陈誉强的话“我肢体僵硬自己放不进去。”
　　“那你脱下裤子躺好。”陈誉强哦了一声从坐直起来指示道。
　　不想吴伟跳下床，磕磕巴巴道“我、我先去洗个澡。”走到房门口他又回头对陈誉强说，“一会你也得去洗手，指甲也得剪干净。”
　　陈誉强揉揉太阳穴冲他挥挥手表示自己知道让他快去洗澡。吴伟犹豫了下想说什么最后还是没有说。
　　听着水流声，陈誉强用手指捏起那柱体上带着螺旋纹下面还有两个触手一样的支架的圆头自慰器，又想了想了他和吴伟在一起的这15年，又设想了下他们的后15年，竟然觉得还蛮乐观。所以吴伟穿着珊瑚绒浴袍抓着长浴巾擦着头发走进来时，陈誉强满脸灿烂地笑容站起来去空下来的卫生间洗手剪指甲。
　　没一会，他就举着干净的双手用脚踹开房门又用脚关上房门，踢掉鞋子跳上床。
　　“先润滑。”吴用递给他一管润滑液。
　　“你躺好，交给我就好。”陈誉强接过润滑液一把把吴伟推倒。
　　吴伟本能地想坐起来，但是后来一想都这样了就豁出去了，陈誉强又不是别人，多年前他们还一起撸过，他甚至还记得陈誉强左边大腿根那有颗大黑痣。
　　陈誉强挤出一些润滑液在指间撩开吴伟的浴袍，黑色的阴毛下那本应该有阴茎的地方现在只有一道肉色的笑脸样的伤疤，那阴囊倒还是鼓鼓的，睾丸还在提供着雄性激素维持着他的男性其他的特征还有性欲。往下一摸就摸到了他改道的尿道口，手指刚触碰到那口他就抖起来，身体一下就紧绷起来。但那不是这次的重点，于是陈誉强的手指继续向下摸到了肛口，可是吴伟夹得太紧动作困难。
　　陈誉强拍拍吴伟的大腿，“分开点，放松点。”吴伟僵硬缓慢地一点点分开双腿，陈誉强抓过一个枕头垫到吴伟腰下，让他的私处完全的暴露在自己眼前。吴伟下意识的提肛让陈誉强看到他那肛口一紧一松连带着那开在会阴和阴囊之间的小口也一开一合。看的陈誉强渐渐硬了起来，他停下动作做了个深呼吸后才继续手指的动作。
　　当吴伟肛周已经放松得差不多后，陈誉强又挤了点润滑液于食指尖缓缓插入。异物的进入让吴伟的肌肉又紧张起来，收缩着想把那入侵的手指挤出去。
　　“放松，放松。”陈誉强啪啪地拍着吴伟的白屁股蛋，吴伟吃疼扭动，陈誉强用手箍住他的腰让他跑不了。“嘿！你还想不想了？”陈誉强皱着眉问道。吴伟点了点头，然后做了几个深呼吸全身放松。一直挤着陈誉强手指的内壁也稍稍松开了点。
　　陈誉强的手指在那温暖的内壁慢慢转动，把润滑液抹到壁上，不经意之间碰到了前列腺，引得吴伟呼呼地喘起气来嘴里还念着“对，就是这种感觉。”
　　陈誉强看着他那陶醉样真恨不得解下自己的裤子冲进他的体内干得他嗷嗷浪叫。
　　但他还不能那么做，因为吴伟那实在太紧了万一伤了可怎么办。所以他耐着性子抽出食指，再上点润滑液。陈誉强的手指一脱离，吴伟疑惑地问“怎了？”
　　“来了，你这个性急的。”陈誉强这次食指叠在中指上两指缓缓地推进去，接着两指慢慢打开，他都能看到吴伟那粉红的内壁，然后无名指也挤了进去一边旋转一边打开扩张那还未经过人事的后面。
　　陈誉强的动作很轻柔，还时不时的刺激那前列腺给他带来电流一样的快感，让吴伟渴望更多更快的刺激，在陈誉强再一次掠过那带来传遍全身酥麻后，吴伟抓着自己的头发喘粗气催促陈誉强“快放那东西进来！”
　　陈誉强看着吴伟那意乱情迷的样子，那改道的尿口都溢出透明粘滑的前列腺液，用手一抹便能让吴伟像触电一样轻微颤抖，陈誉强那两腿间火棍在教唆他去冒险。思考了两秒钟，陈誉强终于认清了一个事实――自己是个有贼心没贼胆的家伙。于是他老实的拿过那自慰器，抹上润滑液，轻轻推进吴伟的体内。
　　那自慰器果然是自慰器，柱体完全放进去后外面那带滚珠那触手样的支柱还抵在了吴伟的会阴处，也就是那尿口那。
　　陈誉强给吴伟打开自慰器的开关后，他拉好吴伟的浴袍，看着吴伟时不时百转千回地嗯一声，他觉得自己不能在这呆着了。实际上吴伟也没有打算让他看着自己在这发浪，但大半夜的让陈誉强回宿舍也很不人道，所以他喘着气磕磕巴巴地让陈誉强到隔壁屋去睡。
　　“谢谢”陈誉强走到卧室门口帮他带上门时，吴伟谢道。
　　陈誉强夹着双腿，勉强一笑把门带上。
　　然后他在门口听着吴伟嗯嗯啊啊的呻吟着。过了好一会，他推开门从门缝里看着那床上的吴伟。吴伟半跪在床上，臀部随着身下的自慰器抖动着。
　　那自慰器振动地刺激着他的前列腺，久违的快感一阵阵的如小电流一样从后面扩散到全身，吴伟一手探入浴袍摸上自己胸前的敏感点，揉拉提捏让那快感的电流在这加大信号，另一手伸到胯下抓住那孤独的阴囊用力搓起来。那尿口让按摩小珠子刺激得直痒痒，尿液不受控制地漏了出来顺着大腿打湿床铺。他的下身浴袍大开着，每一个动作都落入门外的陈誉强眼里。
　　陈誉强忍不住地将手也探入自己的裤裆抓住自己的老二，随着吴伟每次甩头仰脖呻吟而撸动。
　　没一会吴伟像是坐不了的样子前趴下身子，翘着屁股，那自慰器在浴袍下抖动着，吴伟紧紧抓着床单啊啊尖叫。看来是高潮了，然后他散开又聚焦的视线对上了门缝那边的陈誉强。
　　陈誉强被他这一看，恶向胆边生，推开门，脱下自己的裤子，撩起吴伟的浴袍抽出那自慰器，趁吴伟还没有反应过来一个挺身，插了一头进去――自慰器毕竟还是比他的老二细。
　　“你！”吴伟反应过来惊呼出声。
　　吴伟里面润滑得很好，湿滑又温暖而且还很紧，爽的陈誉强眼前一迷茫，他赶紧稳住神，省得落下初次就早泄的笑柄。
　　陈誉强厚着脸皮嘿嘿一笑说了句“这也是互相帮助”后也不再多加解释，退出来将吴伟翻过来躺到没有湿的那块床单上让他面对自己，抬起他的双腿趁机还往那小穴插去。很意外的，吴伟全过程都没有反抗，不过陈誉强没有想太多，只是一股脑的往吴伟体内深入。但是吴伟后门夹得很紧让他的老二前进困难，但陈誉强还是排出万难让老二冲到了吴伟的敏感点一摩擦，吴伟又爽得不自控的嗯啊出声。
　　陈誉强一手捏着吴伟的一边屁股蛋一手提起吴伟的阴囊用大拇指摩挲那尿口蘸起些分泌物胡乱抹。缓慢抽插了一会，吴伟那终于能容纳他整根阴茎，陈誉强大力抽插起来，每一下都是全出全入。
　　但是每次陈誉强全部出去了会让吴伟有种空虚感，次数多了以后吴伟耐不住地大喊起来“别出去了！再大力点干！”
　　陈誉强听令高架他的双腿双手掰开那臀瓣，大力摆动腰肢捣吴伟那小穴。吴伟则双脚勾住陈誉强的脖子让挺起身体方便陈誉强高频率撞击自己。
　　那一波波如满月海潮一般的快感从那后面传出，冲击他的大脑，心脏，让他控制不住的啊啊地大叫，陈誉强每一次深入都能带他向上冲上，最后直至云霄，久违的高潮啊，这么短的时间里就两次，他感动都要落泪。他的精液从那尿口缓缓溢出来，打湿陈誉强的阴毛，给予陈誉强鼓励也带来压力。――吴伟的高 潮夹得陈誉强差点动不了，他顶着阻力最后奋力冲了两下也射了。
　　高潮平息后，吴伟没有坐起来而是对还在自己体内歪着身子去够抽纸的陈誉强哑着声音道“下次记得带套。”
　　陈誉强勾到了抽纸，抽俩张接在自己和吴伟的连接处边缓缓退出边擦拭那带出来的白浊。
　　“知道了。”陈誉强笑着答应。
　　陈誉强再见到吴伟是半个月后了。那夜是满月，陈誉强正缩在单人床上补觉。来显是吴伟的电话把他从梦中惊醒。
　　电话那头的人却不是吴伟，是个完全陌生的声音“吴先生的朋友吗？吴先生喝醉了，您方便过来接他吗？”
　　绿色时代酒吧，这酒吧的特别之处在于它不在市内而是在外环一偏僻的小道上，除了马路就是小树林，到了晚上路上半个人没有。
　　陈誉强在酒吧门口接到吴伟时，他发现吴伟裤子是湿的。
　　原来吴伟喝多了以后要去上厕所，见到小便池就过去拉开拉链想像从前一样掏出老二痛快撒尿，接着他尿在了裤子里。然后他靠坐在厕所墙上咆嚎大哭，哭着哭着就睡着了。
　　酒吧服务员把他拖出厕所找到了他的手机，拨通了通讯录上的好友分类里的第一个的陈誉强的电话。
　　陈誉强摸到吴伟的车钥匙，把吴伟扔到后排座上，给人道了谢就载着往回走。
　　这小道的路况实在不怎么好，加上陈誉强那马路杀手等级的车技，几乎是哪里有坑陈誉强就往哪里开，愣是把吴伟给颠醒了。
　　“停车！”吴伟从后排座上爬起来趴到驾驶座后面在陈誉强耳边大喊，吓得陈誉强一急刹车，吴伟惯性先前撞到车座后背上又弹了回去，疼得唔唔叫。陈誉强赶紧下车打开车后门，查看他的情况。
　　“哪疼啊？”陈誉强凑过去问，不想吴伟摇摇晃晃地抬起头推了他一把，口舌不清地说道“让开，我要撒个尿。”
　　陈誉强又赶忙把他扶下车，吴伟一下车一呼吸到新鲜空气第一件事情就是反胃吐了大口。吐完，陈誉强给他开了瓶矿泉水放到他嘴边让他喝点水洗洗。吴伟也听话的咕咚咕咚地灌了一大口，把酒吐又喝了点水，再吹点凉风，吴伟渐渐清醒过来。
　　“还尿吗？”陈誉强体贴地问道，声音很小，生怕吓到吴伟一样。
　　吴伟点点头，转身往路边的小树林走。这荒凉地，陈誉强不放心地锁上车跟过去。月光很足，只见吴伟一摇一晃地往远离道路的方向走，陈誉强快跑两步扯住他胳膊“这里就可以了，你要走到哪里去。”
　　吴伟回头看看陈誉强，楞了楞，然后点点头。接着他翻手抓着陈誉强的胳膊另一手又下意识地拉开拉链像在酒吧里一样寻找那已经不存在的小弟弟，这一次他低头看了看，没了，的确是没了，而且裤子还有潮乎乎的感觉，他想起自己尿裤子的事情了。
　　陈誉强想安慰他又不知道从何说起，正难受着，就听吴伟缓缓说道“对了，要蹲下尿。”然后就他松开陈誉强，两手解开裤腰带，酒精让他站着都摇摆要倒，陈誉强上前揽住他的肩膀让他保持平衡。
　　吴伟脱下裤子后推开陈誉强，蹲下去放水。陈誉强很自觉的往后退了两步，但是目光就黏在吴伟那屁股上，在月光下吴伟那俩屁股蛋仿佛在勾引他。吴伟放完水抖了两下屁股，那上下颠的白玉团让陈誉强两腿间涨疼得厉害。吴伟提着裤子要站起来，重心不稳一晃，陈誉强跑过去一扶，两腿间那硬物就蹭上了吴伟，暴露了他的欲望。
　　春风是蛮凉的，但是喝多了的吴伟却是满眼迷离无畏风寒地光着两条大腿站在风中，大衣盖住他的屁股，在清冷的光线下显得很诱人，至少对陈誉强来说是这样的。
　　“想干我？”吴伟笑着抬起腿把裤子完全脱在地上，和陈誉强脸对脸，俩人的唇几乎要碰到一起，身子更是隔着厚厚的大衣贴在一起。
　　吴伟平时上整齐梳起的刘海此时胡乱地搭在额前，那双漂亮的杏眼带着欲望半眯着，双唇微翘一张一合地说着陈誉强想听到的话“那就干啊，也不是第一次了。”
　　“可我没带套出门。”陈誉强想起上次的话。
　　吴伟皱起眉不可思议地盯着他看，最后一转身双手抵住一颗树，冲陈誉强翘起臀部，“爱上不上。”
　　话都说到这份上了，陈誉强没有不上的道理，他走过去细细摸摸这吴伟的屁股蛋子，吴伟的屁股不错，细滑嫩的手感很好。接着他用手探入吴伟的股缝，这次竟然是轻而易举地的就进到小穴里，里面松紧适宜而且湿滑。看来吴伟出门前还自慰过。
　　“纵欲过度前列腺会发炎的。”陈誉强语重心长地抽出手指，掰开吴伟的臀瓣直接换上自己的老二。
　　吴伟苦笑一声往后一顶，把陈誉强那话儿全数吃到自己体内。没等陈誉强动，他就自己一前一后的摆动自己的屁股，让陈誉强被动的刺激着他的那个G点。
　　陈誉强见吴伟都完全放开了，自己还磨磨叽叽地就说不过去了。于是他一手箍住了吴伟的腰停止了他的主动运动，换自己在他体内乱撞。
　　吴伟被插得爽了便腾出一手来想摸自己，无奈上衣太多层，他摸不到，只能退而求其次地扯自己的阴囊，每次被陈誉强深入时吴伟总觉得自己前面会硬可那是真的没有了，于是他只能不停的撸着自己阴毛嗯嗯啊啊的叫着。没一会他感觉到小口有东西流出来打湿自己的大腿根，便想伸手去摸。可这次他的手让陈誉强的手压住叠上了。
　　陈誉强一手叠着他的手扶着他的小腹一手抓着他的肩头，就像是骑马。
　　“爽吗？”陈誉强大力抽插着，阴囊带着睾丸啪啪在吴伟屁股蛋上。
　　“我要射了！”吴伟高声大喊。他觉得自己的蛋蛋在收缩，一股没顶的快感沿着脊柱冲了上来。他高潮了，精液从他那尿口一点点滴落到地上，高潮让他腿在打颤发软。使得陈誉强不得不用双手托着他的屁股。
　　“我也来了！”陈誉强抱着吴伟的屁股猛地一阵抽插着，每一次都让高潮中的吴伟全身抖动起来，最后在吴伟的提肛一夹下也全数丢了出去。
　　完事后，吴伟睡着了。陈誉强提着吴伟的裤子背着光屁股的吴伟就着月光往车的方向走去。
　　都是月亮惹的祸。开着车的陈誉强看到那天上跟着他们走的大银盆听着吴伟的细小呼噜声感叹道。
　　第二天吴伟醒来后头疼到死，在家窝了一天，陈誉强一大早给他做好一天的饭就回实验室补数据去了。俩人又断了几天联系。直到吴伟他尿路感染了，才又叫着陈誉强跟着他上医院。陈誉强跑前跑后的排队挂号排队缴费送样本领结果最后回到吴伟身边听大夫数落。
　　鉴于吴伟程度比较轻就开了点药，那老大夫一边给吴伟开药一边批评陈誉强，让他以后做事之前要注意卫生，不要光贪图一时爽快等等等等。陈誉强也不反驳一直赔笑点头说是，领完药上了车他才把脸一沉给吴伟进行教育“双重标准，典型的严以律人宽以待己。让我洗手消毒带套自己却成天用那按摩珠乱刺激脏手乱摸。” 这回轮到吴伟点头应‘是’表示知错会改。
　　吴伟把陈誉强送到他们实验室楼下，陈誉强下车后吴伟才想起一事，赶紧下了车窗叫住陈誉强“明天周五了。晚上有空吗？”吴伟问道。
　　陈誉强想了想，摆摆手表示有安排了“哎哟，不行，我们组里吃饭。”但是看吴伟好像有些失落他又做了补救，“周六我买菜到你家做饭吧。”
　　吴伟笑道，“成。”俩人定完行程吴伟就掉头要走，陈誉强还不忘喊一声“记得多喝水啊！”
　　说是周六见，但到了周五晚饭后吴伟就琢磨着要不一会就去陈誉强宿舍把他接回来。琢磨犹豫了半天，他最终还是出门了。
　　这学校里一到这季节就开始飘絮和下雪一样，美是美了，但也够烦人的。吴伟一看陈誉强宿舍灯是暗的便坐在车里玩手机等陈誉强。
　　从8点等到快10点才听到路上一群人在大笑起哄的声音，吴伟放下手机循声看过去发现一群人正围着一人起哄，那人不是别人正是陈誉强。起哄的原因估计是陈誉强背上那个长发姑娘。
　　“背新娘啊！都背到家了！师妹你就从了吧！”一个男声起了个头喊道。
　　“师兄要我吗？”那长发姑娘明显是喝多了，骑在陈誉强身上突然坐直了笑着大声问道。
　　陈誉强也笑着应道“师妹说了算。”接着众人附和哦哦的大叫着。这种荒唐事吴伟陈誉强本科当年也干过，大家都知道是喝多了闹着玩，但如今落在自己身上却刺得吴伟耳膜生疼。
　　看着那群人唱着歌热热闹闹地走进宿舍区，吴伟狠狠砸了下方向盘，扭动钥匙发动车掉头回家。
　　回到家，吴伟把自慰器又翻出来开到最大档也不管什么医嘱特别注意了，那按摩珠抵住他那尿口快速滚动着，疼痒难耐有时候甚至超过了肛门里那根震动着的按摩棒带来的快感。
　　高潮了两次以后，吴伟才拔出自慰器，尿口疼得让他都坐不起来，于是他干脆也不收拾了侧躺在床上双腿夹紧减轻点疼痛。有时候吴伟觉得陈誉强于他就像这根自慰棒，会让人不自觉的依赖最后却带来伤痛。
　　吴伟第二天早上几乎是弯着腰外八字挪着走，挪一步都疼得嘶嘶倒吸冷气，上厕所的时候更是疼得直握拳。不过身体上的疼痛倒还是小事，让他感到真正棘手的是――陈誉强来了。
　　门铃5分钟一响，然后是连续的敲门声还有陈誉强隐隐约约地叫门声。吴伟坐在沙发上一动不动就当自己不在家，没过一会手机响了。手机昨天回家时他心情不好随手和手包都放玄关鞋柜上，从沙发到鞋柜他挪了好一会，终于赶在那铃声的末尾接通电话。
　　“开门啊！”陈誉强几乎是愤怒的咆哮。
　　吴伟清清喉咙，装心平气和“我不在家，公司临时有事。我……”
　　“你骗鬼啊？”陈誉强毫不留情地打断他的话，讥笑道“除非你会瞬间移动，我来的时候从窗户看到你了，而且你手机就放门口了吧？我趴门上都能听到你讲话。”
　　吴伟没辙了，只得开门。陈誉强提着大袋小袋脱了鞋很不客气地走进屋，“我在早市买了不少新鲜便宜蔬菜。”
　　“你咋这样走路？”陈誉强瞥到吴伟和老母鸭一样的走路便放下手中的东西跟过去，“又用那爽歪歪了？疼不疼啊你？抹点红霉素吧？”
　　“好。”吴伟应着摸上沙发慢慢坐下。
　　“以后做错事了也不要撒谎逃避。”陈誉强说着坐到了他旁边，他认为吴伟是因为不吸取教训还偷偷用自慰棒导致炎症加重所以不好意思面对那天替他挨大夫批评的自己。
　　“好。”吴伟往远离陈誉强的方向挪了挪，嘴里应着头却别到一边不看陈誉强。
　　“有心事？”陈誉强凑过去又和他挨一块。
　　“没。”吴伟挪到边上没地挪了。
　　陈誉强看他一脸苦闷还说没事，便伸手搭上他的肩膀很是真诚地说道“有事别憋着，咱们十几年的老哥们了你有事一定得跟我说。”
　　吴伟沉默了好一会，才回头看着陈誉强开口问道“那天你为什么要偷窥我自慰然后……那样。”
　　“你怎么想起来问这个问题？”陈誉强有些惊讶。
　　“我先提问的。”吴伟不想先回答他的问题。
　　俩人又陷入沉默，半响陈誉强像下定决心一般握上吴伟的手，看着吴伟，语气是很难得的郑重认真。他说“因为我看上你很久了。”
　　过了一会陈誉强又抖抖嘴角作出一个笑容说道，“我以为你明白默认了。”陈誉强搓着吴伟的手背，低下眼帘看着那白皙的皮肤，半响又道“难道你都没有想过吗？如果对你没意思感情再好也不会……那样你吧？”陈誉强说这话的时候心都快跳出来了，但看身旁吴伟一下端坐起来一脸惊讶地瞪大眼对着自己，陈誉强瞬时想到一个问题，他焕然大悟地指着吴伟问道，“你该不会认为是因为你魅力无边人见人冲动吧？”
　　被说中的吴伟无言以对，习惯了别人投怀送抱的他当时还真是那么想的。
　　陈誉强见吴伟不说话便又回到他最初的问题“说起来你今天为什么会问起这个问题？”
　　俩人大眼瞪小眼半天后，吴伟才吐一个字“我……”他想着要承认昨天晚上自己忍不住去找他吗？
　　“我……”还是要承认自己看到别人起他的哄自己心情很沮丧很不爽？
　　“我……”无论哪种都会暴露自己的心意。吴伟眼神游移起来，在知道陈誉强对自己是有心的以后他就不想再去纠结昨天的事情，因为那样显得不够大方。但他也不想直接说出自己对陈誉强的感觉。
　　“别我我我了。”陈誉强拍拍吴伟的手背，眯起眼一副深沉的样子，他已经大致明白吴伟的心思“我来给你分析下吧。”陈誉强说这话的时候让吴伟觉得他就像是个长辈。
　　“原来你认为我们发生关系不过是一时冲动的无意识下半身动作，所以没有往心里去，因此也没想过要提问。”陈誉强说着还加上一句“对不对？”不过他没有等吴伟回答而是继续说，“然后你今天你问了，也就是说你突然想求证那到底是不是一时冲动的无意识下半身动作。”然后又问了句“对不对？”吴伟正要开口说话就被他一伸手制止了。
　　“但是！”陈誉强大声来个转折，看着吴伟脸颊渐红他得意地笑起来，“你为什么要这样做呢？”说着陈誉强伸出手指戳到吴伟胸口一下一下点到“因为你对我动心了。”最后还笑眯眯地对脸已经通红的吴伟问了一句“对不对？”
　　吴伟第一次觉得陈誉强读书太多也是个缺点，这种事情不应该是默默的知道默默的继续生活然后等哪天气氛到了再对彼此表白吗？干嘛非要这样推理出来摆到面前让人想刨个洞钻呢？“我……”吴伟采取尿遁，“我要去上厕所。”说完抽回手也忍着疼痛不适几乎是小跑地冲到厕所。
　　陈誉强转身搭在沙发上对逃兵吴伟下令道，“上完记得洗洗，出来我给你上药。”
　　“不用！”吴伟关上卫生间门大喊，“我自己能上。”
　　“必须的，因为你肢体僵硬够不到。”陈誉强调笑道，他心情好极了。
　　吴伟的确是个肢体僵硬的家伙，打开双腿再半躺曲身向前去往自己的肛门里放入自慰器这种动作是几乎要折断他的，所以他多是把自慰器放到身后一点点坐下去或者是蹲着放入。不过他要摸到自己尿口抹个药什么的还是没有问题的。陈誉强要替他上药完全就是某种暗示。
　　做不做？吴伟坐在马桶盖上犹豫。他记得他们曾经说过天长地久的话，但是他没有想到会是这样的天长地久。
　　陈誉强见吴伟进了厕所半天没有动静就去敲卫生间的门“你没事吧？”陈誉强也自觉得自己刚刚那些话太直接，可能吓到吴伟了便有些抱歉地说道，“我刚刚逗你玩的，你不需要躲在厕所里不出来。”
　　停了半天，卫生间里的吴伟依然没有回应，陈誉强只好又道，“我去做饭，做完就走。怎样？”里面的吴伟依然没有动静，陈誉强为自己刚刚的冲动感到后悔，冲动是魔鬼啊。陈誉强还想说什么但站在卫生间门口抬手又放手几次后便讪讪地走开。
　　不想陈誉强刚走出没几步，卫生间门啪嗒一声开了，吴伟在门后半掩着低着头小声道，“帮我洗洗。”
　　今天真是个拨云见日好日子。
　　吴伟家的卫生间蛮宽敞，吴伟光着脚站在花洒前，低头看陈誉强的影子在向自己靠近心里就像是要准备新婚洞房那样有些紧张。
　　“这次我洗好手了。”陈誉强也有些紧张，挤出笑容想调节下气氛。
　　“嗯。”吴伟依然看着地面配合光着身子的陈誉强给自己脱衣服裤子。
　　陈誉强将吴伟和自己的衣裤挂到一边，再拿下花洒开水试水温。
　　吴伟不是个爱锻炼的人，但是身条还不错，有肉却不算胖，属于白面书生类型。反观真正的读书人陈誉强却是个常年坚持锻炼热爱运动的青年，算不上筋肉非常却也是个粗壮汉子。
　　试好了水温，陈誉强用水淋上吴伟胸前，水顺着流下打湿是吴伟的阴毛，那黑卷浓密毛发被一道肉色的伤疤分成两半，水继续向下流向那孤独的阴囊然后顺着大腿流到地上。
　　陈誉强伸手顺着水流的路径摸到那鼓鼓的囊袋然后用手指往那后面一探摸到那因为发炎而异常发烫的小口，用水冲洗起来。吴伟吃疼一抖，陈誉强又气又心疼地说道“以后要用按摩棒也要换个型号。”
　　完整的陈誉强的胴体让吴伟十分的羡慕，他的视线一直在陈誉强那半起的阳物上，陈誉强注意到了他的视线，便调转花洒同时抓起自己的老二在吴伟面前清洗起来。吴伟目不转睛地看着陈誉强的手指撸着那根粗大，接着陈誉强的手指指腹接着在那龟头上打转然后整根东西又粗上一圈，他心跳加速喉结上下滑动不停的咽着口水，不自觉地伸手到自己那伤疤那抓起来。
　　欲望在堆积却无法宣泄，吴伟焦虑得直急喘气，他先前一步靠近陈誉强踮起脚让那硬物抵着他那伤疤，舔着饥渴难耐的唇，喘着细气对陈誉强说“该上药了吧？”
　　陈誉强一把搂住吴伟和他接起吻来，阴茎戳在吴伟身上并将花洒塞到吴伟两腿之间水柱喷射对吴伟那俩小口继续冲洗，那水柱带来的又疼又酥麻的感觉让吴伟腿软有尿意，口舌被封在陈誉强的唇间，吴伟只能靠扭动身子来表达他的‘不满’。可陈誉强没有松开他反而抱得更紧，吴伟恼急了就挠他后背，挠出了红道道陈誉强才松了手。
　　“认识这么久才发现你还有这技能。”陈誉强摸摸后背笑道。说完扯过大浴巾蹲下身给吴伟擦干下身，吴伟微微打开双腿让陈誉强给他把双腿内侧也擦干，陈誉强盯着吴伟那囊袋忍不住凑过去伸舌舔弄，然后张嘴把半个球含到嘴里吸起来。
　　“嗯~”吴伟一手插入陈誉强的短发中呻吟起来。
　　陈誉强试图抬起吴伟的腿让他的私处露出来，不想刚把吴伟大腿抬到水平吴伟就受不了他大腿韧带抬到这么高已经是极限中的极限了，大腿根的拉疼让他嗷嗷地直喊停。
　　陈誉强没辙只好挂起浴巾拉着他往卧室走。
　　-
　　陈誉强让吴伟上床屈起双腿打开，吴伟照做，陈誉强趴过去看清发红的小口后挤了点药膏涂了上去。红霉素起效蛮快，一会红肿就消去不少。陈誉强见状便起身去找润滑液，那‘万恶’的按摩棒还在床上没来及整理，陈誉强嫌它碍眼就一挥手把它扫下床去。
　　“坏了怎么办？”吴伟转头去看那‘遗骸’，电池都被摔出来了。
　　“有我在，它退役了。”陈誉强说着手指沾上润滑液猛地插入吴伟菊穴，吴伟啊地叫出声。
　　陈誉强一边做着扩张一边伏到吴伟身上啃着他的耳朵，“你坐上来自己动如何？”
　　吴伟想极了并不满足于陈誉强的手指眯着眼嗯嗯的应着，陈誉强得到答案便拉着吴伟坐了起来，他的阳物已经是全胜，铃口被粘液打湿一片水润。看得吴伟口干舌燥。
　　“给，帮我套上。”陈誉强将一安全套放到吴伟手里。
　　吴伟看都不看就熟练地用嘴撕开安全套的外包装拿出那薄膜，薄荷味的，是他喜欢的味道，应该是陈誉强从自己床头柜翻出来的。原以为用不上了放着做纪念，现在竟然又用上了。
　　陈誉强跪坐着，那根东西就那么翘在身前，吴伟虽然不是第一次摸陈誉强的小弟但是他却觉得陈誉强的小弟似乎比他们还睡上下铺时要大了不少，也硬上不少。摸上去就跟火棍一样烧得他全身发热。他将安全套套上那对他热情招呼的龟头然后一点点的向下推开直到那让他屁眼发痒的东西全被套入其中。
　　吴伟给陈誉强带好安全套后还俯下身隔着套去亲了亲那圆头圆脑的小弟，陈誉强没这心理准备顿时‘嗯啊’的低吟出声。吴伟接着一手扶着陈誉强的肩膀一手抓着陈誉强的老二调整自己的位置对准了慢慢坐下去。
　　陈誉强的老二让吴伟一点点的吞进去，每进一点就会被那菊口轻轻一吸，那一阵阵的快感从那小弟的头传来直击他的后脑，让他发狂。所以到了最后陈誉强抓着吴伟的屁股蛋狠狠地往下一挫，一插到底。也让吴伟仰着长脖啊了一声。
　　接下来俩人就像发情的野兽不管不顾地做起来。吴伟双手紧紧抓着陈誉强的肩膀疯狂摆动地摆动着腰，陈誉强则时不时顺势一顶让吴伟尖叫出声。
　　吴伟低头看到自己那阴囊在摆动中拍打着陈誉强的小腹再往下是陈誉强那物覆着一层薄膜在自己那里进进出出，这些都让他激动的收缩小洞。他的前列腺液在不断的刺激下从尿口流出。
　　“啊~哈哈~你都开始流水了……”陈誉强喘粗气用手揉上吴伟那尿口，吴伟后面被他顶得很满膀胱本来就受压加上那尿口本来就又炎症，他再这么一揉吴伟一疼痒得滴了两滴出来。意识到这点的吴伟赶紧憋住。但他越是想憋住尿意就越强，在他自己不停的摆动中到底还是没忍住淅淅沥沥地流出打湿俩人下身。陈誉强毫不在意地继续着动作甚至加大动作，一边插着他的后门一边念“嗯~被我干到尿都出来了~哈~我的小弟……比你那按摩棍嗯……如何啊？”说完用力一顶吴伟，好像恨不得把自己的睾丸也顶进去一般。
　　羞耻感混在疼感里变成了更大的异样快感，吴伟嘤嘤呜呜地骂着混蛋，腰肢摆动得更快起来。陈誉强见状不再多话并配合着他的频率猛顶。
　　不一会，吴伟的眼神迷离起来，陈誉强便猛地一挺抱住他再张嘴咬上他立起的乳尖，接着吴伟全身绷紧脚尖都勾起来一甩头大叫着“我操你个蛋啊啊”和陈誉强同时高潮了。
　　事后俩人挤在一起淋浴，陈誉强从背后抱着吴伟咬他耳朵柔情蜜语地缠问道“你什么时候发现自己对我动心的？”
　　吴伟不答笑着用花洒向后喷他的脸让他闭嘴。陈誉强和小狗一样的甩头，下身蹭着吴伟屁股蛋蹭蹭又硬了起来。吴伟惊讶的回头，只见陈誉强冲他咧嘴一笑就掰开了他的臀瓣，因为刚完事不久陈誉强轻而易举地就进入到那小穴中，吴伟‘咳呃’一声颤了一下。陈誉强一手捏着吴伟的阴囊一手压着吴伟的肩膀把他上半身压下去好翘起他的屁股。
　　于是吴伟双手撑着墙面又让陈誉强像他喝醉的那晚骑了一遭，唯一的区别就是这次他意识很清醒。他还能在被骑时和‘骑手’做语言交流。
　　“哪天我提着鸡鸭鞭炮上咱爸妈那提亲吧？”骑手乐滋滋地用他的粗鞭抽插着他身下心爱小马驹。
　　“那我过年是不是也该给你爸妈下跪？”小马驹喘着粗气反问道。
　　“是咱爸妈。”骑手对小马驹的错误不满用力惩罚之。
　　“……”小马驹被顶得毫无还嘴之力。
　　…………
　　……
　　开学了，学生们陆续返校，各个项目也开始进入正常的运作实验。于是陈誉强又开始抑郁了。
　　周六下午5点半，实验室的大家伙都结伴吃饭去了他还得盯着个12小时的合成实验，更可悲的是一小师弟在路过通风橱后又折回来告诉他一个噩耗：“师兄，你的溶液变色了。”
　　陈誉强冲过去一看，水浴锅都沸腾了，温度失控直接导致实验失败“靠！这破锅，谁告诉我它已经修好的？！”他关掉电炉看着变成粉色的溶液，捂脸哀嚎“世界已经抛弃我了~！！”
　　“师兄，你还有我啊。”小师弟拍拍他的肩膀安慰道。
　　陈誉强分开手指从指缝中看小师弟问道“你会陪我延期吗？”
　　小师弟一听这话脸色一变松开刚刚还搭在他肩头的手，后退几步一脸惊恐“不要这样诅咒你可爱的师弟，我只是个硕士！”
　　陈誉强合起手指再次哀嚎“世界已经抛弃我了！！”
　　“陈誉强在吗？”吴伟站在他们实验室门口看完整个滑稽剧才敲门引起他们注意。
　　“哦~我的生命之光！！”陈誉强毫无忌惮冲过去抱住吴伟，用力蹭他的肩头，胡渣子扎得吴伟想揍人，但他还是反手抱住陈誉强。小师弟见势喊了句“我吃饭去了！”趁机溜走了。
　　吴伟顺着他后背柔声问“你咋了？”
　　“看到你就啥也不重要了。”陈誉强继续蹭着吴伟撒娇。因为吴伟尿道感染后来有加重的趋势他和吴伟禁欲了一阵，后来吴伟好了以后陈誉强成天做实验俩人也没空温存。现在终于能近距离抱一抱陈誉强贪婪地嗅着吴伟身上的味道。
　　“你那小师妹呢？”吴伟看着他实验室开始有人回来了便用漫不经心地语气问了句。
　　“师妹？”陈誉强很是疑惑地反问道，“什么师妹？”
　　酒后瞎闹得连人都不记得了吗？吴伟微笑了起来，“没什么。”说完用力拍了拍他便推开了他。
　　“吴总大驾亲临所为何事？”陈誉强这才想起来问。
　　“你不是要提鸡鸭上我家吗？”吴伟提起那事，陈誉强一拍脑门表示想起来了还没来得及说什么，吴伟又道，“我和我爸妈说过了，他们让你今天晚上一起吃顿便饭。”接着吴伟掏出自己的手机晃了晃“我给你打了一下午的电话都没无法接通，所以就过来了，顺便接你过去。”陈誉强又一拍脑门才想起自己手机忘在地下二楼的质谱室了，那里没信号。
　　陈誉强嘱咐吃完饭回来的师弟们注意水电后搭着吴伟的肩膀低着头几乎是推着吴伟走向电梯，在去地下二楼拿手机的全路程中陈誉强就没有抬起过头，一副焦虑万分的样子。
　　“你要反悔吗？”吴伟在上行的电梯里问道。
　　“不，我在思考怎么和老板解释我的溶液变色了而我今天晚上又不能给他重做一组。”陈誉强还在说着电梯就到了一楼，他又缩起脖子低着头神色紧张地推着吴伟走，还用气声跟吴伟解释道，“重点是我不想让他亲眼看见我跑了。”
　　吴伟乐了也伸手搭上他俩人三步并两步快速离开了实验楼坐到车中。
　　吴伟开动车离开校园后，陈誉强才如释重负样双手垫在脑后靠到副驾驶上，“安全了，反正已经有人养了，再延一年也不是问题。”突然他想到不能空手去，便又急忙坐直了“等等！先去趟超市，我买点东西。”
　　“别买了，我家谁不认识你啊？”吴伟否决掉了他的提议。
　　“不不，这次场合不一样。”陈誉强坚持。
　　俩人在沉默中对峙了一会，吴伟使出转移话题技能，“你和你父母说了吗？”
　　这个话题陈誉强不得不回答，于是陈誉强去超市买东西计划完全被摧毁。“我和我哥说了。他说他来搞定。”陈誉强简单扼要的回答，略去其中他爹在电话那头吼，然后他对吼回去晓之于理动之以情的过程。和吴伟不同陈誉强并不是本地人，他父母在这工作相遇结婚生了他和他哥哥，他哥哥后来回老家发展去了，发展得还不错前年还得了一对龙凤胎，于是他父母都回老家给他哥看孩子去了。
　　“然后呢？”吴伟见陈誉强没有马上说下文心里打起了小鼓，手心握着方向盘都出了汗。
　　“然后我妈给我打电话了。”陈誉强欣赏了会吴伟那故作镇静不在乎的样子后才说出结果“让我别委屈着你，还有今年你得和我回我老家过年。”胳膊还是拧不过大腿，陈家父母到底还是接受了。
　　“真好，看来是真要磕头了。”吴伟松了口气，却还要装出一副不乐意的样子。
　　“今天你家来了多少人？”陈誉强看着路越走越奇怪便忍不住问道。
　　“几乎都齐了。”吴伟答。
　　“啥？！”陈誉强惊呼，吴伟那一大家子光是直系亲属都可以摆上几桌了“那么多？你那房子坐得下吗？”虽然他觉得现在他们也不在往他房子去的路上，但是他还抱有侥幸心理。
　　“我有说是在家吃吗？”吴伟鄙视地瞥了他一眼。陈誉强直觉这次家常饭一定比想象中的惊人。
　　果不其然，吴伟把车停在了一家大餐厅前，门口服务员领着他们上到二楼小分厅，在分厅门口陈誉强往里面一看他眼珠子都要瞪出来了。
　　吴伟的生父生母，后爹后妈，爷爷奶奶，后爷爷奶奶，姥姥姥爷，后姥姥姥爷，同父同母的哥哥、嫂子，同父异母的弟弟、准弟妹，同母异父的妹妹、妹夫，还有三个小姨两个舅舅二个大伯一个叔叔一个姑姑还有他们的老公老婆和孩子们甚至还有他们各个年龄层的孙子孙女们，整整六桌。
　　好声势浩大的家常饭啊，过年都不带聚这么齐的。陈誉强苦笑着内心直叹。
　　“所以我说不要买东西。”吴伟凑到站得笔直的陈誉强身边小声说道。这种场合买礼物是买不过来的。
　　“你怎么不让我换身衣服？”陈誉强上半身笔直向吴伟倾斜15度，他觉得自己这一身灰突突的难看死了，而且还有股甲苯的味道。
　　“怕你紧张。”吴伟扫了他一眼笑道。
　　“已经紧张了。”陈誉强抹下额头的汗放到吴伟眼前。
　　“反悔吗？”吴伟又一次问道。
　　“你敢问第三次我就当众打你屁股。”陈誉强咬着牙很严肃认真地威胁道。
　　说完他握上吴伟的手，面带他预想自己走上毕业典礼时的笑容走进摆着‘家常饭’的分厅。
　　因为他们太熟了导致‘怎么认识的？怎么走到一块的？’这种见家长必备问答根本就没人问，甚至都没几个人表现出意外，各个一副理所当然早就料到的样子。反之，‘什么时候毕业？’倒成了那段家常饭上提到最多次的话题，出现频率远远高于各种祝福。
　　陈誉强回来后就开始不要命一样的泡在实验室，希望能感动老板赶紧松口让自己毕业了。事实证明大部分老板也是很疯狂的，陈誉强在他在，陈誉强一直在他也一直在，仿佛实验室就是他家他的生命就在那些瓶瓶罐罐中，一星期后陈誉强没有感动他老板反而被老板献身科学的拼搏精神所感动。
　　在某个周日半夜陈誉强和老板俩人深情对望十分钟后，陈誉强眨巴着干涩的眼睛想挤出点水来“老师，我以后都跟着你干，一定要干出点成绩啦！”陈誉强后半句说得豪气万千。
　　“没问题，我正想留个学生。这样，你先出去交流半年，然后我去给你争取留校名额。”小老头对自己的学生能有这觉悟感到很欣慰。
　　于是，陈誉强要出国了出完国回来就留校，吴伟周一在短信里得到这个消息。
　　陈誉强一大早就开始等吴伟的反馈信息，但就是迟迟没信，他害怕是吴伟收不到便每隔俩小时发一条。到了中午吴伟终于给他回了条“看到了，忙，晚上见。”
　　晚上见？几点？在哪？陈誉强觉得吴伟的回复太敷衍了，刚想打电话又转念一想要吴伟真忙到短信都回得那么潦草打电话过去他还不疯了。犹豫了下，陈誉强便收起了手机继续干活等吴伟信。
　　等陈誉强想起吴伟怎么还没有来信时已经是晚上9点多了，吴伟再不来信实验楼都要锁门了。想着陈誉强拨通了吴伟的电话，不料那熟悉的铃声从楼道那边传来，然后吴伟的声音响起“撩吧，我到了。”
　　“你怎么知道我在这？”陈誉强把吴伟迎进放电脑的实验室。
　　“直觉。”吴伟说着扫了眼那不大的房间，发现一张乱得可以的办公桌上有桶吃完没扔的方便面“就吃这个？”他皱了皱眉，再仔细一看陈誉强，一身三种颜色的白大褂，蓬头垢面直接拉出去讨饭都没有问题。
　　陈誉强点点头，还体贴询问道“你吃过没有？我这还有。”
　　“别了，留着你的储备粮吧。”吴伟摆摆手拉过一张椅子坐下。陈誉强很自然地用自己的水杯给他接了杯热水递过去，吴伟接过喝了口，俩人一人坐着一人站着沉默了好一会，吴伟才道“你一下就决定了两件大事啊？挺厉害。”
　　陈誉强赶紧解释，“不不，这还能商量，告诉你不就是为了商量吗？”
　　吴伟看他那慌张样乐了，陈誉强一看他笑了也跟着笑。俩人对着乐了好一会，吴伟才又道“事是好事，就是突然了点。去的哪？”
　　“澳大利亚。”陈誉强见吴伟已经持支持态度便凑过去揽着他肩头。
　　吴伟皱眉啧了一声道“还挺远，那半年够呛能见面。”
　　“有视频，还能见。”陈誉强指指电脑。
　　“不一样。”吴伟摇头叹气。
　　陈誉强顿悟，坏笑着咬吴伟耳朵“会想？”
　　“是啊。”吴伟也不否认。
　　“来不来？”陈誉强那欲火被点燃两眼放精光的大脸逼到吴伟眼前。
　　“在这？”吴伟左右看看寻找能做的地方。
　　“你等等。”说着陈誉强开门冲进楼道里，每个屋都看一遍然后又冲回刚刚那屋，气喘吁吁满脸红光地对吴伟说“咱到那头的休息小屋去。”他们实验室在一间小得和鸽子笼一般的空屋子里放了张单人折叠床，供熬夜实验的人打盹，不过大家都是年轻人有时候会利用那屋做点什么事情大家也都是表示十分理解的。
　　“你老板呢？”吴伟跟着陈誉强往那小屋去，看着大多数实验室都黑着灯便想起陈誉强那敬岗爱业的老板，难道他今天不在吗？
　　“他在楼下实验室改文章呢。”陈誉强答道，小老头手头上好几篇论文要改，一时半会上不来。
　　-----------------------铺垫这么多就是为了下面两段H---------------等我干完活再回来-------
　　真是个一局促的小房间，吴伟坐在床边上脚伸直就能顶上对面的墙，那折叠床用手一压还会嘎吱嘎吱响，吴伟不担心被人听到倒是担心俩人做着做着床榻了。
　　陈誉强拿着一还带塑封的大白罐淫笑着把门拉上反锁。“我前两天刚要的医用凡士林，还好没开封。”陈誉强把罐子扔给吴伟然后自己脱了踩上床去开壁柜的上柜门一阵掏。吴伟吹了声口哨撕开塑封膜，“全新的。”吴伟拧开盖子用手指捏开里面那层纸将罐子放到一边。以此同时陈誉强也找了他要的东西――一小盒未开封的计划生育的安全套。
　　“有个师弟顽皮跑去人社区大厅拿了盒，不过到他毕业都没有用上。”陈誉强坐到吴伟身边边笑着边撕开那封膜，就算他的小兄弟困在牛仔裤里叫嚣着他也要一步一步准备好。
　　吴伟在这方面可没有他那么好的耐性，他瞅见了陈誉强两腿间的小帐篷，便一手附上去，另一手掰过陈誉强的脸直接亲了上去。
　　俩人唇舌纠缠间吴伟解开陈誉强的扣子拉链手摊入内裤中抓住那根硬物，然后他从床上站起来光着脚站到地上双腿打开跨在陈誉强身前，如发情的野兽般喘着气盯着坐在床边的陈誉强一言不发地自己解开衬衣扣子。
　　这对陈誉强来说诱惑大发了，他手胡乱撕开那盒子再胡乱掏出一个安全套，刚掏出来就被吴伟夺了过去。吴伟夺过安全套用居高临下用手一推陈誉强，陈誉强顺势倒下，只是这折叠床太窄他最后是靠在墙壁上半躺着，能清楚看到吴伟利索的解开自己的裤子露出那只有阴囊的下体然后叠压上来，用那本来该有阴茎的地方和他的小弟弟蹭着，吴伟的阴囊便有一下每一下的拍上陈誉强的小兄弟，尿口流出粘液弄湿了内裤。床伴着俩人的喘气声规律地嘎吱嘎吱响着。
　　陈誉强的龟头被吴伟的阴毛蹭的直痒痒，痒痒得很想找个紧致的地方戳戳。于是他搂着吴伟的腰翻身将吴伟压到身下，俩人一阵乱亲乱啃后吴伟又推开陈誉强，本来就只有半截身子在床上，被吴伟这么一推陈誉强只能站了起来，他那粗大的小兄弟就那么全部暴露在吴伟眼前。吴伟坐在床边撕开安全套替他套上后便舔了起来，计划生育用的安全套没有特别好闻的味道甚至有些厚，但是吴伟却依然爱不释手地舔弄着，感受着那阳物上的脉络。
　　陈誉强可有点受不了他抓着吴伟的头发本能一挺身向进入温润地方，吴伟也不矫情长大嘴让他捅到最深，但实在是有些粗长让他还是难以抑制地想呕吐。陈誉强被吴伟的喉管夹得爽了一下便赶紧退出来，看着吴伟唾液不自控的流出来挂在口角他有些心疼。
　　“对不起。”陈誉强捧着吴伟的脸嘬掉那丝唾液后细细地啃着吴伟的唇
　　“和你做爱我得急死！”吴伟一口咬上陈誉强的下唇，喘着粗气低吼，他的内裤已经是接近全湿，粘液还流到股缝里让他感到很急躁，他烦躁地把内裤和长裤都蹬掉，光着屁股坐在那蓝白条的床铺上，“干我！干到我射出来！”他向后躺去，屁股向陈誉强那送去。
　　陈誉强看到吴伟前面那尿口在不住流前列腺液后面的肛口一松一紧的在招呼自己，脑子轰一下抓住吴伟的两条大白腿就要老汉推车，龟头都抵上了那口了才想起来要润滑扩张。吴伟看他停下动作也知道他想的是什么，拿起一旁的医用凡士林递给他。陈誉强用手指挖了一大块，慢慢挤进吴伟的肛口，手指刚没入触到某地吴伟就揉起自己的双乳颤抖起来，尿口的粘液流出更多。
　　吴伟发浪的模样陈誉强受不了，他觉得自己再不进去冲锋陷阵估计再多看他两眼就要泄出来了。于是稍作扩张陈誉强就将自己的老二推进去，那温润紧致让陈誉强眼前发白了好几次，索性的是他把持住了没有早泄在里面。
　　缓慢抽插了几下，那小穴也适应了陈誉强，陈誉强便开始大抽大送起来。吴伟禁欲了一阵，被陈誉强这么一干，就疯狂地叫着“啊哈~再快点！誉强~再快点啊~”
　　吴伟从来没有用那么甜的声音叫自己的名字还省掉了姓，陈誉强被他这么一鼓励就红了眼更加大力。那可怜的年事以高的折叠床让俩大男人折磨地尖声哀嚎，眼看就不行了。
　　什么事情都阻止不了两个正在疯狂交欢的男人，就算床榻了也一样。就在那折叠床从折叠那段塌陷下去的同时陈誉强两手抱住吴伟的屁股蛋托住吴伟，吴伟这抓着陈誉强肩膀把自己弯成自身极限的弧度吊在陈誉强身上。
　　吴伟能弯成这样已经没气力自己摆动腰肢了，陈誉强就托着吴伟的屁股蛋快熟上上下下，老二就在吴伟体内一阵捣。吴伟后门被他捣得充实酥麻，前面那尿口也在他身上蹭得淫水横流。
　　没一会吴伟在陈誉强最大力那一捣后绷直了身体失声尖叫，阴囊一紧菊口一缩又和陈誉强一起高潮了，他的精液是从尿口向下喷出所以流到陈誉强老二身上滴到地上偶尔有两滴还打在陈誉强脚面上。高潮时吴伟的指甲都隔着陈誉强的T恤衫将陈誉强抠出血来，可陈誉强还在极乐的云端完全都没有感觉那疼痛，到了高潮褪去，陈誉强才发现自己又多了几道‘男人的荣誉’。
　　因为吴伟的内裤都湿了，陈誉强便用它来给吴伟擦下身收拾地面上的浊液，再考虑到吴伟身体特殊不穿内裤不好受，于是陈誉强把自己的内裤让给吴伟。
　　“有点松，但还能凑合。”吴伟穿好裤子评论道。
　　陈誉强柔嫩的老二此时正被粗糙的牛仔裤无情的摩擦着，这对陈誉强来说都还好说，忍忍就过去了，但眼前塌掉的床还有急促敲门声却让感到他头皮发麻。
　　冲动是魔鬼，男人应该无时不刻管好下半身，吴伟真尤物。――陈誉强对这夜最后的结论。
　　等陈誉强办好手续已经是6月初，要出那么久的远门陈誉强便回趟老家和父母哥哥道个别，自然地就把吴伟给带上。
　　陈誉强老家倒是不远，开车走高速5个小时的车程。收拾好行李要放上车的陈誉强发现那后备箱被各种礼盒塞得满满。
　　“他们没有硬要跟去你就知足吧。”吴伟苦笑地关上后备箱打开后座门让陈誉强把行李放后排座上，接着冷不丁补了句“他们说下次一定去。”
　　“我突然不期盼过年了。”陈誉强放好行李坐上车，一想到吴伟那一大家子他就害怕。
　　“他们说了会分批去。”吴伟安慰他。
　　“还动真格啊？！”陈誉强惊呼，脑子快速计算吴伟一家子分批去得需要多长时间才能去完。
　　吴伟见陈誉强那像吓坏的兔子般的惊恐样拍着方向盘哈哈笑起来“他们还说了，你出去要是敢乱搞你就死定了。”
　　陈誉强切了一声不以为然地回道“我觉得这句话是你说的。”
　　“反正结果都一样。”吴伟不承认不否认。
　　俩人就这样一搭一唱了一路。一路上吴伟都很放松直到下了高速他才开始有要见‘公婆’的紧张感。到了地方他更是紧张得连车都停不好。
　　“记得叫爸妈啊。”陈誉强下车前嘱咐吴伟。
　　叫了十多年的叔叔阿姨现在要改口叫爸妈谈何容易，吴伟没有陈誉强那天生张嘴就来的厚脸皮只好借酒精的力量。大半瓶子呛口的高粱酒下去，吴伟不仅改口叫了爸妈还举着杯子拍着桌子大喊着要和陈誉强一生一世，陈爸爸当时也喝高了还敲碗起哄要他俩人喝交杯酒。剩下清醒的人跟看戏似的看那喝多了的一老一少拉扯陈誉强。陈誉强的嫂子甚至拿出DV给拍下来。
　　“你明天清醒了一定很想死。”说着陈誉强关上厕所门扶着吴伟坐到马桶上。
　　吴伟醉得很，听着陈誉强这话也只会指着陈誉强嘿嘿傻笑大着舌头喊着些牛头不对马嘴的话“给我脱裤子~！”说完手一落头一仰一脸放水时的惬意表情。
　　陈誉强可吓坏了赶紧扒他的裤子，他刚将吴伟裤子褪到大腿就听到马桶里一阵水声，他顿时感叹幸好自己眼疾手快。
　　待水声停了好一会陈誉强才冲了水给已经靠坐在马桶上半眯着眼的吴伟把裤子提好，然后搭着起吴伟的胳膊将他拽起来往哥嫂给腾出来的小客房去。
　　屁股刚着床，吴伟突然睁大眼睛扯住陈誉强的衣服，晃晃悠悠笑得傻不唧唧地说道“我今天的表现你满意吗？”
　　“哎哟，满意得都要哭出来了。”陈誉强笑着把他摁到床上拉过薄被子盖住肚子。
　　吴伟不满陈誉强那说法孩子一样的在床上乱扭起来“你撒谎！你不满意！呜……”陈誉强看他咬着被子要哭的样子心里又好笑又心疼，欺身凑上去想要说些甜言蜜语。不想吴伟见他凑上来猛地一拉他的领口，俩人脸近得鼻尖都碰上了，吴伟瞪着眼咬着牙恶狠狠地对他喷气道“你修了八辈子福才遇上我，还敢不满？！” 说完吴伟又扁嘴一脸受气媳妇样囔囔道“我到底哪里做不够好？”
　　陈誉强让他短短二分钟不到变了三次脸搞得哭笑不得，把他的手从自己的领口上掰下来握到手中哀求道，“我的祖宗，你快睡吧。”
　　陈誉强的话刚落吴伟反而坐了起来，勾上陈誉强的脖子，舔了下陈誉强的耳垂长长嗯了一声道“我想要。”说着另一手挣脱陈誉强的掌握隔着裤子揉着陈誉强的兄弟。“给我吗~”还变着调邀请。
　　陈誉强倒吸了口冷气直起身挣开吴伟粗暴地将他翻过去压倒到床上背对自己。吴伟摇摇晃晃地想爬起来却又被他按回去。
　　“乖，咬着点枕头不要叫太大声。”陈誉强将枕头放到吴伟嘴边要他咬着，吴伟这家伙叫床声太大。见吴伟听话的咬上枕头，陈誉强便扒光吴伟的裤子还用内裤捂住吴伟会阴处那小口，手指做了下扩张老二就没根顶入吴伟体内。吴伟全身颤抖咬着枕头呜呜低吟，翘起屁股去迎合陈誉强每次冲刺，直至陈誉强低吼一声重重撞入他体内将他撞入一片空白的云霄。
　　“我爱你。”
　　吴伟好像听到陈誉强在自己耳边这样说。
　　“我也是。”吴伟是这样答的，不过他说出来时用的是醉鬼语陈誉强并没有听懂。
　　“你说我跳下去会怎么样？”吴伟凌晨醒来扒在房间的窗户往下看，陈誉强的哥哥住的是高层16楼，风呼呼的。
　　陈誉强抱着他，坚定地说“You jump，I jump”
　　“算了。”吴伟思考了片刻还是决定面对丢脸的人生。
　　接下来在陈誉强家待的那三天，陈誉强嫂子没事就放他们喝醉时的家庭录像，全家磕瓜子点评，那对不足两岁的龙凤胎还模仿起来，逗得全家哄笑不止――包括吴伟，临走的那天他还给小丫头当了下动作指导。
　　“怎样？咱爸妈咱哥嫂咱侄子侄女都很好吧？”到了飞机场，陈誉强手肘搭上陪他排队的吴伟的肩膀，快速指指在一旁的父母和满地乱跑的侄子侄女。
　　“又不是第一次见，早知道了。”吴伟笑起来。
　　“我有给你新买了根按摩棒就放在你床头柜的第一层最里面。”陈誉强咬着吴伟耳朵用最小的声量说道，“虽然比不上我粗大但是也够用了，重点是它没有按摩珠很合适你。”
　　吴伟毫不留情地顶了他一肘子，沉着脸将他送进安检“到了地方给我信。”
　　就这样陈誉强飞往另外一个半球去了。刚确认关系的俩人就过起分居几千公里的生活。
　　白天俩人都忙还算好，到了晚上安静下来就各种空虚寂寞冷，特别是一人在异国他乡的陈誉强。
　　网络是好物，陈誉强三天两头的要求和吴伟视频，有时候视频就那么开着俩人各干各的事情，偶尔才对麦克风说上两句。
　　国内是酷夏，吴伟热得穿着背心短裤喝冷饮吹空调，那暴露臀线短裤总在穿着毛衣和妈妈爱心毛裤的陈誉强面前晃来晃去，晃得他心慌慌。
　　“来一发吧。”有天陈誉强实在忍不住了对对面的吴伟提出要求。
　　吴伟噗嗤一声笑了，侧身拉开抽屉拿出陈誉强送他的按摩棒在摄像头面前挥了挥，笑道“我有它呢，够用了。”最后三个字吴伟特地低下声调学陈誉强说话。
　　“我错了~以后再也不逗你玩了。”陈誉强对着摄像头拜起来，让吴伟看到他真诚的大头顶。
　　“下不为例。”吴伟很轻易就原谅了他，接着问道“你要怎么来？”
　　陈誉强喜出望外地搓着双手，思考了一会才淫笑道“你躺着，把摄像头放能照到你下面的地方然后听我说的做。”
　　“难得你有招啊。”吴伟摸着下巴笑起来表示对陈誉强刮目相看，“满足你。”说着吴伟调整摄像头的位置，自己爬到床上找摄像头的方向躺下喊道“能看到吗？”
　　“能，但再靠近点，人有点小看不清细节。”陈誉强的声音从电脑里传出来。
　　吴伟苦笑着摇摇头，将身子往摄像头方向挪直到陈誉强在对面喊“可以了，停。”吴伟才停下来，他觉得自己都快贴上摄像头了。‘陈誉强真是越来越上道了。’吴伟感叹。
　　吴伟先坐起来把裤子干脆利落的把裤子脱了随便蹲着做点简单的扩张，然后他就看到电脑屏幕上陈誉强也从毛裤里掏出那根寂寞已久的老二。陈誉强还特地给了个特写，吴伟都能看到上面的青筋让他不由地提了下肛，陈誉强还用贱贱的声音在一旁说“好想进入老婆啊~”
　　吴伟第一次被他叫‘老婆’，感到有些生气又有些幸福混在一起就变成了兴奋，兴奋得屁股股痒痒真的很想让陈誉强插。他喘着粗气不回应陈誉强，直接躺平让陈誉强通过摄像头看着他的下身。
　　陈誉强看到了那久违的小洞在张合周边还有透明的润滑液的痕迹，也清楚的看到上面那个小口流出一丝银丝，那微鼓的阴囊在颤动，他深吸一口气紧紧抓着自己那亢奋不已的老二，想象着自己即将进入吴伟。“我在老婆的小洞门口慢慢地转着圈。”
　　吴伟听着陈誉强的话，用那按摩棒的圆头在自己肛口缓慢打转，就当那是陈誉强。
　　陈誉强看着那按摩棒在小洞门口打转时不时好像要滑入那洞口，就本能的挺身，挺身时还不忘发出嗯嗯的呻吟声，他很少叫床这样做只是为了增加自己的存在感。这招很起效，吴伟在他的呻吟声引导下喘得更厉害，最后都忍不住恳求陈誉强“进入我吧，快点！！”
　　陈誉强用指腹在自己龟头上揉着，哑着声音道“叫老公，叫声老公就依你。”
　　“嗯~老公~老公进入我~”吴伟一手抓着头发一手用按摩棒在自己洞口探着，他发起浪来和平时就不是一个人。
　　陈誉强大声‘咳啊’一声撸着自己的管低吼了一句“进去了，啊~老婆你好紧。”
　　吴伟咬着自己的手指嘤呜出声，按摩棒一下捅入肛口，这姿势撑得他手酸疼他就撒手向前一顶顶在电脑屏幕上借劲将按摩棒全没入自己体内只留顶端一个安全圆环在外面，然后再退回原来的位置。
　　在陈誉强那边看来就是吴伟的下体叼着根按摩棒向他冲过来再含着按摩棒退了回去。这激得陈誉强心跳停止了半秒，老二顶端流出亢奋地液体。接着就看到吴伟那白嫩的屁股随着按摩棒震动着，阴囊一上一下的抖动，尿口流出的前列腺顺着会阴流到肛口弄湿那按摩棒在外面的部分。陈誉强忍不住一阵狂撸，一边撸还一边喘着粗气冲麦克风喊“嗯~老婆你好棒，淫水都弄湿老公了~哈~”
　　回应陈誉强的是吴伟胡乱扭动后双腿架着臀部猛然向上挺起一绷紧，阴囊一缩一股白浊在吴伟特有高潮叫声中从那小口溢出将那按摩棒的安全环都覆了一层白色。
　　陈誉强第一次如此近距离的看到吴伟高潮的下身，他都忘了给自己撸了，两眼发直得盯着屏幕脑袋一片空白紧接着老二很不给力的也射了出来，他看着吴伟高潮了。
　　这吴伟演出的小黄片太给力了，陈誉强十分后悔没有录下来。
　　激情过后，俩人便各自收拾。
　　异地就是这点不好，想偷懒都不行。吴伟艰难的给自己擦着下身怀念陈誉强的照顾。
　　“你腾出一周来找我吧。”电脑对面的陈誉强突然说道。
　　“为啥？”
　　“来结婚。这里能领个证。”
　　“回国就是张装饰品。”
　　“挂墙上好看，还可以忽悠不懂英文的说那是我这辈子获得的最大荣誉。”
　　“你真是闲的。”
　　…………
　　……
　　两个月后，他们在澳洲真.结婚了。结婚照上俩人穿着西服勾肩搭背扯着一张证书，笑得很灿烂。

　　-------------------------------------------------完-------------------------------------

