

曾见炊烟     
 
作 者：白狐天下    类别:耽美小说-古风雅韵

作品关键字：白碎空、耽英


人生数十载，匆匆而过，如果不抓住些什么，总觉得是一种缺憾。
喜欢一个人并没有错，错只在于他们都生为男儿。曾经犯下难以弥补的错误，白碎空没把发面对眼前的耽英，所能做到就是离他而去，然而真的能就此断绝一切来往吗？

 

 


曾见炊烟 正文 第一章（上）
章节字数：3592 更新时间：09-03-28 12:13
    人生数十载，匆匆而过，如果不抓住些什么，总觉得是一种缺憾。

    当年隋炀帝杨广耗费国力开辟大运河，只是为了巡视全国加强中央集权，却不想成了艺人妓子赖以生存和栖息的好地方。

    运河上来回的船只，多数是水上红楼，买男色或女色，又或技艺，还有些纨绔子弟的私舫，不胜繁华，大概可以形成一条花街，很长很长的花街。

    码头上，几个锦装男子驻足。

    其中一个身着白衣，面如冠玉，年约二十余岁，一脸玩世不恭的笑容，转着手中的笛子，用手肘撞了旁边清癯高大俊朗的男子道：“碎空兄，你刚从边关回来，还没见识到润州的好处，今趟可不能错过。”

    叫碎空的男子原姓白，姑奶是太祖赵匡胤的妃子，正所谓一人得道，鸡犬升天，白家趁势而起，他的爷爷白岳翔成了宋朝的大将军，从此白家变成了将军世家，倒是没让人失望，一家三代，战绩彪炳，屡立军功。

    白碎空略显黝黑的脸薄红，道：“还是不要去了罢，让我爹知道了，定会怪我不正经。”

    白衣男子怪笑道：“兄弟的意思就是说我们几个都不正经了？”

    其他人闻言大笑起来。

    白碎空连忙摇手，有点儿口吃地道：“不是不是，谦兄说笑了！”

    白衣男子名为赵谦，是当今天子堂弟。

    赵谦笑道：“那就不要推拖，再说你爹他远在太原，你不说，我们不说，谁会知道！”

    一艘小舟泊在岸边，将几人载往一艘大采舫。

    登舫的时候，一群面若桃花的貌美男子热情地迎上来，一个个春色盈盈，衣着空灵，看得白碎空直傻眼，拉了拉赵谦道：“这是怎么回事？”

    赵谦笑得眼睛变成了一条缝，在美男子的拥簇下扯着白碎空道：“不知你是否好此道，尝过滋味以后，保证乐而忘返。”

    白碎空心下骇然，早知道他们这些皇族子弟喜好偏激，如今竟也拉他下水，他不好男色，偏偏到了这种地方，今后怎么有脸见人。

    这个水上红楼叫“如意舫”，专卖男色，个个小倌均属上等货色，在道上是出了名的，老板楚烟更是倾国倾城。

    还没进舫内，舱帘掀起，足踏雪靴，彩衣漂漂，容姿仿若仙子下凡的年轻男子走出来，脸上挂着动人心魂的笑容，嘴里发出柔柔软软的声音，拉过赵谦娇嗔道：“冤家，你舍得来了？”

    赵谦揽住那男子的腰，笑道：“原来楚老板还记得我这么个人。”

    楚烟嫣然笑道：“奴家怎敢忘了赵爷，谁不知道你出手大方，我们这小小‘如意坊’，全靠你来支撑呢！”

    赵谦“咦”了一声，戏虐地道：“原来楚老板只爱我的钱，那我可要伤心了。”

    楚烟白了他一眼道：“奴家的心你还不懂吗？”

    赵谦嬉笑道：“开个玩笑，楚老板可不要生气，我来给你介绍我的兄弟，白碎空，碎空兄，这是楚老板楚烟。”将楚烟推到白碎空面前。

    楚烟抬头望了身前这个高大的人一眼，不由得微微一怔。

    白碎空从看到楚烟的第一眼就开始发呆，怔怔地站在那里，他好像在哪里见过这个楚老板。

    赵谦见两人神色，以为两人初次见面就互相吸引，不由得乐了，正愁怕白碎空不喜此道，行动拘禁，现在可以放心了，顺手将楚烟送入白碎空的怀中，暧昧地道：“楚老板可要好好招待他，他可是什么都不懂的。”

    白碎空将楚烟抱个满怀，后者身上的淡淡幽兰香气钻入鼻中，心跳登时快了两拍，手忙脚乱的扶正楚烟，退后一步。

    楚烟神色恢复，笑面如花的挨上白碎空，将他带入舫内，白碎空一脸苦笑，无奈的跟着。

    歌舞升平的阵仗白碎空算是见过了，如意坊大概真的是官人情场如意的地方，小倌的美貌和小嘴，什么人能忍受得了如此温柔陷阱。

    楚烟送几人来到大舱房就不见了，白碎空一直呆呆地坐着，一脸生人勿进。

    赵谦叫来下人，吩咐了几句，挥退下去了。

    半晌，两个姿色平庸的蓝衣男子将白碎空请了下去。

    白碎空被带进一个装饰简单的小舱房，舱房有内室外室，由一个白纱帘阻隔。他站在外室的中间，四下打量，这种布置，他一定在那里见过。

    这时，从内室走出来一人，正是楚烟。

    白碎空不好意思地退后一步，拱手施礼道：“不知道楚老板找在下来有什么事？”

    楚烟笑着走上去牵起他的手，将他引领到内室的床榻前，伸手去解白碎空的衣领。

    白碎空吓了一跳，挥开他的手道：“楚老板这是什么意思？”

    楚烟笑道：“赵爷吩咐奴家好好侍候白爷，难道白爷是嫌我人老珠黄了吗，那可真的伤了奴家的心了。”

    白碎空猛劲摇头道：“不是不是，只是我不喜欢这样。”

    楚烟道：“原来白爷是喜欢谈诗饮酒，奴家这里正好有些小酒小菜。”

    白碎空坐在椅子上，仍在四下看。

    楚烟道：“白爷对奴家的屋子有兴趣吗？”

    白碎空眼睛显出迷茫之色，道：“好像在那里看过这样的布置，却记得不是很清楚。”

    楚烟神色间闪过一道不自在，淡淡地道：“只是念旧，跟故居的布置相似罢了。”

    白碎空道：“楚老板的家乡在那里？”

    楚烟心中一痛，道：“白爷可以不问吗？”

    白碎空不好意思地道：“我这个人就是喜欢追根问底，有什么得罪之处，请楚老板原谅则各。”

    楚烟为他倒了一杯酒，道：“看白爷的神气不像是一般家庭的公子哥，不知在何处行事？”

    白碎空道：“我是个军人。”

    楚烟点头道：“难怪这般硬朗。”

    白碎空一口将酒饮下，道：“说到家乡，就想起了我的童年，那段时间似乎很快乐，却很模糊，有些什么事情放不下。”

    楚烟道：“贵人多忘事，不记得是很正常的。”又给他斟了一杯。

    白碎空苦笑道：“贵人多忘事，我倒不觉得自己是什么贵人，但是的确忘了很多。”

    夜色深深，楚烟将醉倒在桌旁的白碎空扶上床，坐在一旁，轻轻地抚摸着他的脸，勾画着他的轮廓，叹息道：“转眼十余载，你又怎么会记得当年的玩伴！”从腰间掏出一块紫色的石头，指腹来回摩挲。

    柴木燃烧的噼啪声充斥着营帐，白碎空坐在案前，将掌中的紫石贴在脸上，泪水滚落脸颊。

    帐外传来脚步声，他连忙拭去眼泪，将石头收入怀中。

    赵谦走了进来，见他眼圈红红的，道：“又在想楚烟？”

    白碎空正了正色道：“什么事？”

    赵谦道：“探子回报，西夏军在一百里外的折罗关停驻。”

    白碎空道：“有多少人？”

    赵谦道：“骑兵大约一万，步兵五六万左右，领头的是西夏二王爷元历。”

    白碎空动容道：“元历终忍不住出征了，当年家父在他手上吃了一次败仗，郁郁而终，临去前还一直担心我会碰上他，今次免不了一场恶战。”

    赵谦道：“元历已经六十几岁了，即使再厉害，也经不住岁月的考验。”

    白碎空摇头道：“千万不要小看他，他的战术计谋非常人所能及，定要步步为营，现在我们手下有二十万军队，正面硬碰硬，可能会赢，但必然损失惨重，得不偿失，所以最好以智计取胜，又要防止他们偷袭。你吩咐下去，从现在开始加强全营的防御，尤其是粮草水源，敌我沿途都靠洛水为生，他们在上我们在下，如果下了毒就惨了，立刻进行水储备。”

    赵谦应了一声，叫来通传兵通传全营。

    白碎空看他不打算离去，于是道：“还有什么事？”

    赵谦在一旁的椅子上坐下，目不转睛的瞅着他，淡淡地道：“楚烟就那么令你放不下吗？”

    白碎空神色一黯，道：“你明知道，还问什么？”

    赵谦摇头道：“我不知道，都过了二十年，可以了吧！”

    白碎空嘴角抽动了一下，表情既像哭又像笑。

    赵谦摆手道：“那我外甥耽英呢？他本来就是个性格内敛的孩子，五年他偷偷跟我说爱上了你，你还动了他，当时吓了我一跳，不知道你们怎样遇上的，也没想到你会做出这种事，不要忘了他和你的儿子差不多大，难道仅仅因为他长得像楚烟吗？”

    白碎空愧然道：“是我太卑鄙了，那孩子现在如何？”

    赵谦冷冷地道：“大概是你的魅力无穷，英儿至今未娶，整日把自己关在房里，连走得最亲近的我都劝不动，大姐到我这来哭诉，还道他有什么病，恐怕是在等你。”

    白碎空后悔不已：“我那天醉酒，好多事都记不清楚，实在……”

    赵谦打断他道：“你老是以各种理由说记不得，为何对楚烟却念念不忘，他的死并非你所愿，也非我们所愿，为什么抛不开呢，二十年的时间已经被你浪费了，你的妻子因你的忽略抑郁成疾，早早去世，你的儿子也丢在我家，到底你是他爹还是我是他爹。英儿的帐我更要跟你算，如果你有一点点喜欢他，就好好待他，如果没有，就跟他说清楚，我怕再拖几年也会跟着走了。”语毕起身出账。

    白碎空颓然堆坐在椅上。

    
 


曾见炊烟 正文 第一章（下）
章节字数：2427 更新时间：09-03-28 12:14
    白碎空呼喝着调配军队，赵谦策骑过来道：“午后极可能会有一场暴雨，我们应该绕过山峡，以免泥土滑坡，造成不必要的伤亡。”

    白碎空抬头看了看天色道：“你确定会下雨吗？准确的时辰能否预测到？”

    赵谦算了算道：“未时之后，申时之前。”

    白碎空道：“这样正好，我们还有三个时辰，现在立刻进峡谷。”

    赵谦愕然道：“进去？”

    白碎空道：“我们没有和元历正面冲击，而是躲开他们向西夏的方向前进，以他的性格必会反过来追击，我们正好可以诱他们进入这个峡谷，那时我们已经爬到两侧恭候大雨的来临，一旦雨下来，不滑坡也要人工让它滑坡，将西夏的军队掩埋在泥土之下。”

    赵谦道：“如果元历不上当呢？”

    白碎空道：“那对我们又有什么损失，他们不敢进谷，我们就继续深入西夏，从雷允山那边再兜回来，神不知鬼不觉地到他们后方予以痛击。”

    赵谦拍腿道：“好计！”

    元历早知白碎空会有这一手，等到第二天天明才入峡谷，宋军早不知去向。

    白碎空带着一万精兵，加速行进，剩下的军队由赵谦指挥缓慢移动，养精蓄锐，等着西夏军的到来。

    白碎空于三天后坠在西夏军的尾巴之后，因为交界处山峰密林较多，利于隐藏，待西夏军以为追上他们，发动进攻之时，前后夹击。

    一来兵力居多，虽不精但不像元历的西夏军疲于追击，师旅劳累，二来白碎空占尽地利，所以信心较盛，此乃合力，让元历吃了有史以来第一场败仗。

    正准备再接再厉，直攻西夏都城兴庆府，东京传来议和书，要求他们撤军，召回白碎空和赵谦二人。

    白碎空握着诏书，心里颇不是滋味，赵谦和一群少将站在一旁，赵谦道：“定是有小人在皇兄面前咬舌，才下诏退兵。”

    白碎空苦笑道：“罢了，我从没指望把西夏攻下来，回去收拾行李，准备回京。”

    白碎空和赵谦风尘仆仆的回到东京接受朝见，自然免不了加官进爵，赏赐一番。白碎空被封为“西元帅”，赐元帅府，原府邸回收，婢仆一百，珠宝黄金无数；赵谦则被封为“太平王”。

    搬到新府邸，白碎空还有些不习惯，原来将军府比这小得多，也好管理，如今头几天他连门都得找一段时间，他差点抱头痛哭。

    坐在书房里无所事事，一个仆人进来道：“老爷，少爷接回来了。”

    白碎空瞅了这个仆人一眼，对他没什么印象，道：“你是？”

    仆人恭敬地道：“小的前庭管事贵远。”

    白碎空点头道：“领我去少爷那里。”说出这句话，他顿觉得汗颜，自己儿子的房间安排在那里他都不知道。

    仆人躬身道：“是。”

    被带进儿子白域的房间，简单庄重的装饰，他忍不住私下感叹，好几年没见域儿，不知道他变成什么样，还认不认得他这个爹。

    内室传出脚步声，白碎空闻声望去。

    高挑而坚实的身形，与白碎相似的轮廓，缓步出来，正是白域，后面跟着一个中等身材，瘦弱的俊美男子。当白碎空看到他时，忍不住一颤，就是五年前他醉酒犯错的对象耽英，那时他才十七岁，无论神韵和长相都像极楚烟，如今长大了，气质没变多少，却愈发俊美，多了点温文的感觉。

    耽英见到白碎空，眼睛里闪过一丝激动之色，旋又敛去。

    白域见到父亲，语气异常疏远地道：“孩儿正准备去拜见父亲呢。”

    白碎空尽量把声音放柔，道：“你刚从王府回来，一定累了，所以我来看看你，如果缺什么，尽管吩咐下去。”

    转向耽英道：“你也当这里是自家，不必拘素。”

    耽英垂首，白碎空看不到他的表情。

    夜正深，白碎空在床上翻来覆去睡不着，敲门声响起，他起身披上衣服去开门，门外站着纤细柔美的耽英。

    白碎空一愕道：“这么晚还不睡？”

    耽英微笑道：“你不也是？”

    白碎空让他进屋，给他倒了一杯茶，耽英突然从后面抱住他的熊腰，脸贴在他的背上。

    白碎空手一抖，茶壶差点没掉地上，闭上眼睛道：“耽英……”

    耽英的声音略带哽咽，轻轻地道：“不要说话，让我靠着你。”

    白碎空默默地站在那里，心中苦涩，这是一个多么大的错误。良久，他转身抓住耽英的肩膀，痛心地道：“我们是不可能的，你还那么年轻，还有很多未来，清醒一点吧。”

    一行清泪滚落耽英的脸颊，他缓缓摇头：“不要，我走不出来了，真的走不出来了，从你碰我的那一刻，我就知道自己已经陷下去了。不要说我太年轻，我已经二十二岁，有自己独立的想法，我确定自己是爱你的，求求你，也爱我一点吧，求求你……”

    面对着耽英的痛苦，白碎空可以理解，但是他心中始终有楚烟，没有力气再去爱别人，况且以耽英的背景，始终要娶妻生子，他自己也是堂堂元帅，有个跟耽英一样大的儿子，他们都得为自己的身份负责，于是他推开了他。

    耽英猛力摇头，扑入白碎空的怀中，手臂圈上后者的脖颈，唇撞上唇。

    一刹那的温柔和疯狂爆发了。

    耽英真的好美，好像楚烟，多年前的爱恋涌上来，但白碎空知道他不是楚烟，楚烟的梦已经碎了，留给他的是残酷的现实。

    耽英将脸埋入在他的胸前，喃喃地道：“舅舅很早就跟我说了你和他的事，我知道……你忘不了他，如果一个人能将过去的最爱轻易忘掉，他就不是一个有情的人，正因为你的情深意重，我才被你吸引，但是请你抛开一切，抛开年龄和身份，给我一点点爱，也让我爱你，再也不要推开我了。”

    白碎空抚摸着他的柔软发丝，涩涩地道：“你这是何苦呢？”

    耽英摇头，仰起脸，太息道：“要我……”

    白碎空剧震道：“不可以，我们不可以犯错了！”

    耽英退后一步，在他面前缓缓褪去衣裳，展现出白皙晶莹的身体，脸上透着一抹羞涩的红晕，道：“我把尊严都抛开了，要我！”

    白碎空面对着这一幕，突然想起赵谦在军营里说的那番话。

    
 


曾见炊烟 正文 第二章（上）
章节字数：1912 更新时间：09-03-28 12:14
    耽英忍着羞意躺在榻上，白碎空轻轻的吻着他的身体，却为他盖上了被子，缓缓道：“我不会碰你的，英儿，现在说什么，你可能都听不进去，好好睡一觉，等明天早上，你就会想明白了。”

    耽英闭上了眼睛，泪水由眼角滴到了枕头之上。

    清晨，白碎空在院中站立凝神。

    耽英来到他的身后，深深地吸了一口气，淡淡地道：“有时候觉得自己很失败，而且失败的莫名其妙，我要回家了，希望以后还能有见面的机会。”

    白碎空虽然背对着他，心中却能感觉到他的绝望，道：“忘了吧。”

    耽英没有回应，深深地望了他的背影一眼，转身离开。

    冬狩的时间到了，白碎空接到圣旨，负责太云山狩猎场的安全。

    策马在雪地里狂奔了一会儿，白碎空缓了下来，明天皇上和众臣子就要来这里狩猎，他这个堂堂大元帅放弃了边疆战事的，来这里守场，真是可笑又可悲。

    树林里一闪而过的白影吸引了白碎空的注意，他掉转马头，冲着白影追了过去。

    来到一处陡坡，坡顶立着一个既陌生又熟悉的身型，那人一身青衣，脚旁伏着一团白色的东西。

    似乎听到了他的马蹄声，那人回过头，有那么一刹那，白碎空以为见到了楚烟，但很快他就认出了那是耽英。

    耽英有些诧异他的到来，白碎空更是奇怪耽英为什么会在这里。

    耽英脚下的那团白色也猛地立起来，像闪电一般窜到白碎空身前，一双火红的眼睛狠狠地瞪着白碎空，竟然是一只有半人高的雪狐，威猛的体态似乎随时会爆发，白碎空可以肯定刚才看到的白影就是这只狐狸。

    耽英轻喝道：“伏魔，回来！”

    雪狐转头望了望耽英，又瞅了瞅白碎空，最终回到了耽英脚下。

    白碎空跳下马，走上前道：“这里已经被封锁了，你是怎么进来的？”

    耽英道：“伏魔驮着我，走到哪里就算哪里了。”不再理他，安静地望着远处。

    雪狐伏魔似乎知道主人在想什么，也学着耽英向远处眺望。

    白碎空来到耽英身旁，道：“在看什么？”

    耽英淡然道：“白雪，枯树。”凛冽的寒风吹得他单薄的青衣猎猎作响，白碎空摘下斗篷披在他身上，道：“回去吧，在这里很危险的，碰到你的幸好是我，如果换了别人，定会把你当成刺客杀了。”

    耽英露出一个虚无飘渺的笑容，道：“皇上是我舅舅，谁敢动我？”

    白碎空叹了口气，想说什么，又不知怎样开口。

    耽英道：“有什么话就说吧。”

    白碎空摇头道：“没什么，这里很冷……”

    耽英打断他的话道：“有什么就说什么，恐怕以后没机会了。”

    白碎空险些失声道：“你说什么？”

    耽英道：“过两天我就要去北方住了，很远的地方，可能再也不回中原，今天也许是我们最后一次见面，有话就快说吧。”

    白碎空沉默良久，才缓缓道：“你恨我吗？曾经那样对你，今日却没有勇气接受你？”

    耽英似乎听到了什么好笑的事情，痴痴的笑了起来，突然转向白碎空，抓住他的手臂，指尖的力气大的出奇，根本不像他这种体格的人能使出的力量，几乎捏断了白碎空得臂骨，白碎空没有皱眉，只是注视着他，深邃的眼神好像吞没了一切。

    耽英的目光由澄明转为迷茫，凄然地道：“为什么你不要我，却还用那种似有请若无情的目光看着我，让我泥足深陷？为什么，难道我上辈子欠了你什么，今生老天要这样惩罚我？为什么，当我决定放弃的时候，你要问我恨不很你？我怎能不恨你？你叫我如何不怨你呢？”哽咽的声音由吼间溢出，字字控诉。

    白碎空心口一阵剧痛，楚烟和耽英的面孔在眼前不断闪过，失神之间，耽英和伏魔已经离开了。

    出了关，气候就变得格外寒冷，穿上棉裘也不顶用，耽英和伏魔窝在马车里，互相依偎取暖。

    耽英轻抚着伏魔毛绒绒的头，柔声道：“你会陪我一辈子吧，伏魔，我就剩下你一个了！”

    伏魔睁开火一般的眼睛，在耽英的脸上蹭了蹭。

    突然，它的毛张了起来，挺立起身体。

    耽英缓缓起身，淡淡地道：“出来吧，等了你很久了！”马车停了下来。

    掀开车帘，马车的正前方不远处立着一个身着雪白衣衫的男子，与漫天银装相映衬，这人生得非常俊美，但面色苍白，似乎有病在身，嬴弱纤细的身体在寒风中飘摇。

    耽英道：“刺杀耶律隆绪的计划失败了吗？”

    白衣男子道：“玄音说还没到时候，再过十年吧！”

    耽英的嘴角逸出一丝笑意，哂道：“文岚你总是信他的话，小心被骗。”

    白衣男子道：“宁老师要见你！”

    耽英道：“你驾车吧！”遂吩咐车夫回东京。

    
 


曾见炊烟 正文 第二章（下）
章节字数：2150 更新时间：09-03-28 12:15
    突如其来的大雪将东京染白，是很少见的气候，连帅府的水井都结了冰。

    白碎空上完早朝回到府中，即叫来白域。

    正厅内。

    白域躬身道：“爹叫孩儿过来有何吩咐？”

    白碎空叹道：“今天早朝皇上向我提到，想把七公主许配给你，你的意思如何？”

    白域浑身剧震道：“不行！”

    白碎空愕然道：“怎么了？”

    白域垂头道：“我不想和没感情的人成亲！”

    白碎空释然道：“感情是可以慢慢培养的，等成了亲，很快就会好。”

    白域抬头直视着父亲，冷冷地道：“那耽英呢？爹为什么不可以和他培养感情，已经五年了？”

    白碎空闻言语塞，苦涩地道：“你还年轻，不明白有很多事是身不由己的。”

    白域冷然道：“我不觉得自己年轻，相反是爹拿不起放不下。”

    如此对父亲说话，实是大逆不道，白碎空却因没有尽到父亲的责任而满心愧疚，对于他的不敬除了无奈，就是辛酸，于是语重心长地道：“皇上有意，为父也恐难拒绝，你既然不觉得自己年轻，就应事事考虑周全，倘拒绝皇上的好意，我们就不见得好过。”

    白域冷笑道：“原来爹是怕名誉不保，但孩儿绝对不会娶公主，爹看着办吧！”语罢转身离开。

    厅外传来赵谦的笑声：“做爹很难吧，孩子不听话，却管不了！”

    白碎空起身迎接，赵谦在侧椅上坐下，前者道：“看来王爷很清闲，有时间来我这里打牙祭。”

    赵谦微笑道：“我的宝贝外甥去了遥远的北方，你不会不知道吧？”

    白碎空不语。

    赵谦道：“你知道你最恨人的地方在哪里吗？就是总把话藏在心里头，如果肯说出你的真实感受，我想也不会有今天的事情发生。”

    白碎空茫然地道：“我应该去找他吗？”表情竟像个无助的孩子。

    赵谦失声道：“老天！”随即又觉得好笑，“看来除了楚烟，你没经历过任何感情上的折磨，不过转头一想，你这样问我，就表示你已经为耽英动心了，并且准备行动，哈，我是不是应该为你准备一下呢？”

    白碎空瞅了瞅他道：“用这么着急吗？”

    赵谦道：“怎么不用，再不快点找他，我怕他会去天竺寻道。”

    白碎空愕然道：“去天竺寻道？那是做什么？”

    赵谦道：“就是追寻佛道的本源，出家寻道！”

    这回轮到白碎空失声：“你说什么？”

    白碎空马不停蹄的出了“祥庆关”，赵谦告诉他耽英会先去拜见“闲散真人”宁初昊，然后才去析津的“万相寺”找嘉天宗无乐大师，共赴天竺，倘若自己不加快速度，恐错过耽英。

    远处的雪林传来嗷嗷的叫声，像是猎犬在驱赶猎物。

    一只猎犬咬住了一只小鹿的喉咙，那只小鹿挣扎了两下，就不动了。

    白碎空看得心中恻然，弱肉强食是千古不变的道理，如今天下局势也是如此，南有大理，北有契丹，西有西夏土蕃，无不对大宋虎视眈眈，皇上却处处忍让，终有一天中原大地会被蚕食殆尽。

    摹的，他周身的空间突然充满了危险的气息，以他为中心，半仗之内地面上的雪如被龙卷风卷起，狂飙到空中，将白碎空围在中间，两道带着凌厉杀气的真气分别袭上他的前胸和后背。

    白碎空乃宋朝第一大将军，武功超绝，刻下也不由得色变，因为事前根本没一点警兆，而且他也不是刻意停在这里看捕猎的场景，怎么会有人藏在雪底准备刺杀他，未免太过精确了，况且他此次出关，知道的人就那么几个。

    当下他矮深滑下马背，闪到马腹底下，马儿因突如其来的攻击受惊，长嘶一声，前蹄抬起，蹬了两下，落到地上，撒腿就跑。

    白碎空由另一侧上了马背，杀气如影随形的追在其背，速度之快，难以想象。

    白碎空拔出背后长剑，回身横扫，剑气如虹，劈开一道银光，反射在雪花上，顿时空中闪闪如星，格外的眩目，在这一瞬间，白碎空看到两柄剑和他们的主人――一青一紫两青年男子。

    青紫两男子剑尖在一瞬间变为无数点金芒，真气注满剑尖，无形中给白碎空的眼睛增加了压力，令他面颊有刀割般的疼痛。

    白碎空心思电转，他突然想到这两人很有可能是刺客一门数一数二的高手“含笑紫青”，两人刺杀过无数有权有势之人，无一失手。

    双剑在半空拱起身子，分别向左右弹出，身体交换位置，以两个半圆弧的线路攻击白碎空。

    白碎空挥剑疾劈，刚好架住紫青双剑，剑刃交接之处，真气碰撞，白碎空手臂一阵发麻，骇然于双剑的功力。

    双剑也因为他的回挡而缓了一线，落到地上。

    白碎空双腿用力夹紧马腹，马身体受箍，放开四蹄，飞一般的冲了出去，双剑追之不及。

    青剑回剑入鞘道：“南朝第一大将军果然厉害。”

    紫剑道：“纵使我们算无遗漏，但想要刺杀宋庭第一高手岂是易与，看来只有等下次机会了。”

    耽英独自登上皓月峰顶的涅磐崖，“闲散真人”宁初昊修长俊朗的身影立在崖边，乌黑发亮的头发直垂到膝间，双手负后，背对着他。

    耽英道：“晚辈耽英，见过宁前辈！”

    宁初昊的声音幽幽的响起：“终于决定去天竺了？”

    耽英道：“本来晚辈以为玄音的预言可以打破，就能不去天竺寻道，岂知终逃不过命运的捉弄。”

    
 


曾见炊烟 正文 第三章（上）
章节字数：2597 更新时间：09-03-30 22:49
    宁初昊叹道：“世事终有定数，但你此刻心下茫然，思想并不集中，可见你有很多事都放不下，倘若以这种心态去天竺，必不得善果。”

    耽英淡然地道：“放不下怎样，放得下又怎样，我们如果都放不下抑或都放下，结局都是一样的……”

    宁初昊旋身面向他，如神将雕刻一般精致俊美，惊为天人的面容挂着一丝笑意，这不是耽英第一次见到宁初昊，但每每都被他的容颜所震撼。

    “闲散真人”宁初昊如今已年过七旬，却返老还童，看起来只有二十几岁一般。

    耽英道：“家师有一句话让我转告真人，‘铁木离’已经拿到手了，前辈随时可以去取。”

    宁初昊点点头，道：“我叫你来并不是为此事，你应该得到‘水芙蓉’的真传了吧，所以我想试试你的身手。”

    耽英一怔，哑然失笑道：“前辈说笑了，得师傅真传的是师兄，我只学了些皮毛。”

    宁初昊微笑道：“在我面前说谎并不是一个明智的选择，你师兄于思明有几分斤两，所作所为，我清楚的很，‘水芙蓉’怎会将自己的毕生绝学‘天丝雨衣’交给他？何况你的气息运行和普通人截然相反，如果不是练了‘天丝雨衣’，怎会这样？”

    耽英不由得诧异，宁初昊已经到了灵慧通透的境界，两人距离如此之远，他竟然感觉到自己的呼吸不正常，无奈道：“既然如此，就请前辈赐教。”

    白碎空走上“万相寺”的台阶，宝相庄严，古韵十足的寺体建筑，令人不由得严肃起来。他徘徊在寺门外，不知该不该敲门。

    如果耽英在里面，自己该跟他说些什么，叫他不要去天竺，但自己凭什么这样要求，他不是耽英的任何人；如果耽英不再，或是没有来或是已经离开了，自己又该怎么办？

    正他犹疑不定的时候，寺门“吱”的一声打开，一个小僧从里面走出来，看到他微微一呆，随即施礼道：“施主有什么事吗？”

    白碎空犹豫地道：“请问……有没有一位耽英耽施主住在这里？”

    小僧上下打量他，道：“有倒是有，不过耽施主不在。”

    白碎空险些失声，道：“他不在？”难道自己来晚了，他已经走了。

    小僧道：“今早，耽施主说到集市去办点事，到现在还没回来。”

    白碎空松了一口气，道：“还好没走。”

    小僧道：“施主找耽施主有事吧，请到寺中稍作休息，也许一会儿耽施主就回来了。”

    白碎空点点头，小僧将他引领到寺中的大殿，就离开了。他一个人站在空寂冰冷的佛殿，面对释家众佛的雕像。

    耽英撑着当雪的竹伞，走进“万相寺”，今日的雪特别大，将伞压得沉沉的，街上也鲜少有人出来走动。

    他垂头走在寺院的长道上，似乎在想某些事情，直到一双黑布靴映入眼帘，不禁抬起头。

    不知道是不是犹在梦中抑或思念成疾，产生了幻觉，白碎空就站在他的眼前，眼眸间充满了深情，他期待很久就也只在白碎空回忆楚烟的时候见过这种神情。

    他瘦了，比以前更加嶙峋，白碎空心疼地道：“耽英……”

    耽英恍惚地道：“嗯，碎空？”

    白碎空伸手揽住他，道：“对不起，对不起，都怪我……”

    耽英在他抱住自己的一刻，浑身剧颤，推开他退了半步，不能置信地道：“碎空，你……”

    白碎空勉强自己笑出来，柔声道：“我来找你了，请你不要去天竺。”

    耽英背转过身，听到他这句话，本应该高兴才对，他来找自己，就表示对自己有情，但为何他现在却觉得难过，硬压下心中的痛楚，淡然道：“我已经决定了，你回去吧。”

    白碎空语带苦涩：“耽英，都怪我不好，来找你的那一刻起，有很多事情我已经想通了，你和楚烟是两个人，一个是我的过去，一个是我的未来，没有人肯舍弃未来而死守着过去那段已经结束的感情，原谅我这几年来对你的忽视可以么？”

    耽英回转过身，澄明的眼睛与他对视，嘴角逸出淡淡地微笑，道：“为什么你不早来一刻呢，这几天我一直在打坐入定，好不容易做到心境清明，你却又来扰乱我的思绪，佛祖怎允许一心求道的人这样三心二意？”

    白碎空一把抱住他，道：“佛祖如果真的有一颗悲天悯人的心，就会看到我们的无奈，应该成全我们。出关的路上，我被人刺杀，那时想到的就是如果自己死了，就再也见不到你了，所以我现在不再执著，你也不要再去天竺了。”

    耽英浅笑道：“这里是佛门清静地，我们这样是不是破坏清规呢？”

    白碎空松开抱住他的手臂，颇为尴尬。

    耽英摇头叹道：“我们的事以后再说吧，有密探过来的消息，大辽准备攻宋，你必定是主帅，此刻应快快回朝备战，我则去天竺寻道，但耽英答应你，绝对不会出家，从天竺回来就去找你。”

    白碎空就知道耽英这种王家公子，看似弱不经风，也许是一等一的高手，身份绝不会简单，很有可能是探子首领抑或本身就是皇上身边的死士。不过耽英的具体身份他不知道也不想知道，只要他没有危险，比什么都令人欣慰，于是点点头。

    两人分手后，白碎空立刻赶回东京，随即边关传出辽大举攻宋的消息，真宗立刻将他召入宫庭，指派他为出征元帅，而大宋猛将罗官朴`杨乐被封为左右将军，随他出征，另外“太平王”赵谦被调去西陲，阻挡土藩和西夏的骚扰。

    赵谦会先行一步，白碎空自然得为他饯行，两人坐在元帅府的“避风亭”里，赵谦给白碎空斟了一杯烧酒，道：“这杯酒是我敬你的，多谢你这些年来在战场上的照应，如今我们兄弟就要各守一方，需谨记事事小心。”

    白碎空笑道：“明明是我给你饯行，现在倒轮到你来嘱咐我了。”

    赵谦摇头道：“我们之间还说这些干什么，你不想着小域，也要考虑耽英，所以有些时候多想想是不是该身先士卒。”

    白碎空一口将酒饮下，道：“作为元帅，如果遇到危险就临阵退缩，我还有什么资格让士兵出生入死。”

    赵谦微笑道：“说得也对，劝你也是白劝，总之小心行事总比没有顾忌好。倒是你的宝贝儿子，皇兄正打他的注意，为了怕你功高盖主，他好像下定决心要将公主许配给小域，令你成为国戚，好用来牵制你。”

    白碎空一怔道：“可是域儿坚决不同意，我又能拿他怎样？”

    赵谦道：“是否他心里已经有人了，你应该问问他才好，如果真的有意中人，合适的话就立刻让他们成亲，也好堵皇兄的嘴。”

    白碎空点头道：“等送你走以后我就处理他的事。”

    
 


曾见炊烟 正文 第三章（下）
章节字数：3130 更新时间：09-03-30 22:52
    一路将赵谦送到城门口，白碎空策骑走上去和他作最后告别。

    赵谦道：“你也保重，等我们回京，要好好得吃一顿。”

    白碎空与他双手交握，转身回到送行的队伍，来到白域身旁道：“域儿，我们到城外走走，爹有几句话想问你。”

    白域冷冷地应了一声，与他并骑出了城，来到郊外的雪地。

    父子二人牵着马在雪地上缓缓行走，白碎空道：“你是不是有心上人了？”

    白域被他这么突然一问，骇了一跳，遂点了点头。

    白碎空道：“是谁，在外面认识的，还是你赵伯伯家？”

    白域沉默片刻，才道：“爹可以不问吗？我很爱那个人，也决定永远不辜负他，希望爹替我婉拒皇上的好意。”

    白碎空道：“我今日就是要跟你说此事，如果你有了意中人，就早点定下来，这样皇上也找不到借口逼你娶公主了。”

    白域道：“爹让我考虑一下，我也有事求爹，这次出征关外，孩儿可不可以随行？”

    白碎空一呆，搂住儿子宽阔的肩膀，笑道：“想去打仗吗？的确，你也不小了，该是建功立业的时候，爹从前忽略了你，如今就应满足你的要求。不过你要答应爹，千万不要去拼命，毕竟我就你这么一个儿子。”

    白域皱眉道：“不拼命怎么打仗？”

    白碎空思索了片刻，不由得大笑起来，道：“你果然是我白碎空的儿子，连脾气都跟我一样。”

    白域道：“爹，你去找耽英了？”

    白碎空深吸了一口冷气，道：“嗯，不过最让爹惊讶的是，你可以接受耽英，这本来是不容于世的感情，而且我最对不起的是你娘，你不恨我吗？”

    白域跳上马背，道：“恨有什么用，娘也活不过来。”呼喝一声，双腿一夹马腹，马即奔了起来。

    白碎空也上马跟了过去。

    宋军渡过浑水，白碎空将罗官朴派往真定府，挡住辽军猛将关山月对北西的威胁，因为这里一旦失手，东京会立即陷入危险，而他之所以不去是非常相信罗官朴的能力，这也是令将士全心应敌的手段，只有绝对的信任才会获得意想不到的效果。另外还有随行的几名将领子坐守太原，倘若罗官朴真的失手，也好有个接应。

    白域在河源，应铺等战中屡立奇功，很受军士的欢迎。

    春去秋来，转眼间过了一年，第二年的除夕前夜，战事还没有结束，但河北`河东及永兴陷落的地方已经大部分收回。

    白碎空坐在营帐里拭剑，白域兴匆匆地走进来道：“杨大叔遣人送信过来，说一直在桑河徘徊的萧康被赶回关外了。”

    白碎空点头道：“士兵已经一年多没回家乡了，年关在即，免不了思乡之情，打起仗来恐怕会有退缩的现象。”

    白域道：“我也想到这点，但至少要到初夏才能结束战事，不如就在军中举办年夜宴会，犒劳将士，并加以激励，正所谓一鼓作气，也许会提早结束战事。”

    白碎空“嗯”了一声道：“不失为一个好办法，你自己多注意身体，半个月前受的箭伤好了吗？”

    白域道：“爹放心，孩儿自问功夫不在爹之下，这点小伤算得了什么？”

    白碎空笑道：“不要太自信，有时候不见得是好事。”

    军营上下欢庆年夜，白碎空吩咐除了不准喝太多酒，其他都可以。

    本来是不可以有营妓的，但白域说士兵已经一年没碰过女人，怎能不思淫欲，白碎空无奈，破例准许召妓。

    一个人来到外城墙之上，白碎空举目四顾，鼻尖吐出团团白气，思绪纷飞，时而想到幼时，时而回忆青年的热血，战争太残酷也让人无奈，眼见着敌我军人身体支离破碎，竟有种哭的冲动。

    低沉柔婉且熟悉不过的声音从身后传来：“在想什么，想得这么出神？”

    白碎空闻声又惊又喜，回转过身，站在黑暗中的身影亭亭而立站在那里，清冷的月光照得这人半边脸呈现出透明的光晕。

    那人微笑道：“一年多没见，已经将我忘了吗？”

    白碎空摇头道：“怎么这么快就回来了，我不是在做梦吗？”

    那人走出黑暗，白碎空清楚自己在他身上又看到了楚烟的影子，不过自己已经可以摆脱幻想：“耽英……”

    耽英歪着头，露出淡淡的笑容，道：“想起了楚烟？”

    白碎空道：“你问刚才还是问见到你以后？如果是刚才，我想到的只有国家和民族，而刻下想到的是你和他重叠了。”

    耽英牵起他的手道：“不怕我嫉妒吗，不要忘了，现在在你身边的人是我。”

    白碎空亲了亲他的额头，叹道：“我倒希望你嫉妒，或许这是我一直以来的想法也不一定。”

    耽英怔了一下，随即笑道：“这样我就放心了，原来六年前吸引你的不单是我与楚烟相似的容貌，还有我独特的气质，如果你希望我嫉妒他，证明你想让自己在我心中的地位更加牢固。”

    白碎空既不否认也不肯定，只是抱住他道：“去天竺的路途顺利吗？”

    耽英道：“没去成！”

    白碎空放开他惊讶地道：“没去成？”

    耽英笑得眼睛都快成了一条线，道：“傻瓜，如果真的去了，怎么可能一年就回来。天竺大师访问中土，送来了佛经，而我一直在‘万相寺’研究经典。”

    白碎空失声道：“那为什么不来找我？”

    耽英摆出理所当然的表情，道：“如果一直和你在一起，天天见面，我怎么知道你是不是习以为常，慢慢的忽略我呢，分离一年，不是让你更想我吗？”

    白碎空的眼神慢慢地转为危险，沉声道：“看来我应该教训教训你了。”一把将耽英打横抱起，回到自己的营帐，这时的喧闹已经远离军营了。

    褪去衣裳散开头发的耽英格外的妖艳美丽，白碎空以唇摩挲着他的脸，道：“你和楚烟最大的不同就是你从不自卑，莲虽出淤泥而不染，但梅的傲然更让人心折。”

    耽英双臂缠上他的劲肩，吐气如兰地道：“那就让我为你绽放罢。”

    白碎空亲吻着他的嘴唇，道：“不管是对还是错，如果要下地狱，我们就一起去吧。”

    白域见到耽英，显然很高兴，拉着他在自己刚刚攻下的汇丰城里转来转去。

    耽英手执着冰糖葫芦，看着白域眉飞色舞的神情，道：“阿域，你变了很多。”

    白域呆了一呆，停下脚步，回头笑道：“哪里变了？”

    耽英道：“比以前开朗了，但是心事好像更多了。”

    白域坐在街边茶摊的一个桌子旁，道：“走了一上午，你也累了，过来喝杯茶罢。”

    耽英依言坐在他身旁，看着他倒茶，独饮，摇头道：“嗯？不是让我喝茶吗，怎么自己一个人喝，太不讲义气了！”

    白域干咳一声，给他倒茶，深吸了一口气道：“这一年来生活既单调又刺激，每天提心吊胆怕自己的计策被敌人识破，怕敌人突然攻过来弄个措手不及，生命固然可贵，但到刀枪交接之时，什么都顾不得了。”

    耽英道：“不想素焉吗，和他分开那么久了，我离开京城的时候，你们不太和罢。”

    白域苦涩的一笑道：“他太倔强了，凡事不肯退让一步，弄到今天这个地步，是不可避免的……觉得可笑吗？我恨爹因为个男人而耽搁了娘的一生，而此刻，我也在为一个男人而苦恼，这是否叫做‘子承父业’，哈！”

    耽英皱眉道：“先不要说你爹，你和素焉的事两人都有责任，何况他身体不好，你应该多迁就一下，就这么出来打仗，恐怕也没有信捎给京城罢，叫素焉怎么想，他那个死心眼，万一以为你抛弃了他，出了什么事怎么办？三舅舅只这么一个儿子，我不想看到他中年丧子。”

    白域越听脸越白，蓦的起身道：“我这就去写信。”

    耽英摇头道：“不用了，我明天就回东京，有什么话我来转告他。”

    白域讶然道：“你不陪爹吗？”

    耽英微微一笑道：“我在这里只会碍手碍脚，还是回去报平安的好。”

    
 


曾见炊烟 正文 第四章（上）
章节字数：3262 更新时间：09-03-30 22:53
    白碎空的账内，隐隐私语和喘息声传出。

    耽英在他的身下婉转承迎，不胜娇羞，在白碎空的肆意鞑伐下，几乎说不出话来。

    两人激情拥吻，直到喘不过气。

    耽英拉下他的大头，微微气喘道：“碎空，你对耽英的恩情，耽英一辈子也不会忘的。”

    白碎空揽着他躺在榻上，深情的目光紧紧地抓住他的视线，道：“我答应你，永远不负你。”

    耽英眼眶一红，泪水由眼角滴到了枕巾上。

    白碎空慌忙为他擦去眼泪，有点无措地道：“怎么了，是我弄痛你了吗？”

    耽英挨近他道：“没有，只是你第一次给我承诺，我太高兴了。”

    白碎空恻然道：“是我对不起你，往后我会全心全意的补偿你，再也不让你受苦了。”

    耽英破涕为笑，以手指轻轻地勾勒着他的轮廓，道：“明天我就回京城，你要小心应付契丹人，他们并不是汉人所想象的鲁笨，其中不乏奸猾之辈，尤其注意镇远王耶律隆绣，为人阴险狠辣，碰上他要格外防范，还有……”

    白碎空见他迟疑了一下，道：“还有什么？”

    耽英忽然白了他一眼，道：“他还是大辽的第一美男子，偏好男色，你可要给我安分点，不要被他迷住了。”

    白碎空呆了呆，随即放声大笑道：“原来英儿是怕我变心，我白碎空自问魅力平平，也不是真好男色，只是遇上了楚烟和你，才一而再再而三的不能自拔，换作是别人，即使再美丽，就算脱了衣服站在我面前，我也不会心动的。”

    耽英忽然用手肘支起头，神色薄愠道：“那为什么那晚我赤身站在你面前，你却无动于衷？”

    白碎空无奈失笑道：“谁说我不动心，但是那时候理智告诉我不可以将你拥入怀中肆意怜爱，天知道你的诱惑力有多惊人。”

    耽英慢慢滑到他的身上，长发垂拂着白碎空的脸颊，弄得他痒痒的，耽英此刻的神情充满了魅惑，白碎空倒抽了一口凉气，下体已经肿胀起来，顶住了耽英的私密处。

    耽英“嗯”的一声，软倒在白碎空的胸膛上。

    （笔者按：狂汗～～～～～～～～～想不到我就这样沉沦，我的小受都是那么的小受，哪天应叫他们翻身～～～～～～～～～耶耶耶～～～～～～～～恶搞～～～～～～～～写完就写翻外～～～～～～～～～耶耶耶）

    镇远王耶律隆绣协平南军大举南下，在宋军措手不及的时候攻进绥关，直逼河北。

    白碎空料不到这么快就与耶律隆绣碰上，既然耽英对此人非常忌惮，说明这人是自己的强敌，但他白碎空最不怕的就是这个，遇强则强。

    白碎空策马来到山坡上，眺望远处的平原，白雪皑皑，草木干枯，说不尽的凄凉。他本欲叫白域三千骑兵做先锋，谈谈敌人的虚实，但少年气盛，白域超近道穿越幽远峡，结果被辽军堵了个正着。由于本身是先锋队，舟车劳顿，而粮草也并不是很多，所以兵困粮乏，加之天寒地冻，怎么受得住。

    另外，耶律隆绣派兵阻截白碎空，让他无暇分身去救白域。不过白碎空岂是易于，只要再给他三天，必然能去救白域。

    就在这时，右都骑雷光奔上来急切地道：“报元帅，白域将军硬闯幽远峡，辽军借机引起雪崩，我军被埋于雪底，情况不得而知。”

    白碎空失声道：“你说什么？”

    白碎空都不知道自己怎么回的营帐，如果白域就这么死了，他怎么向死去的妻子交待，他就这么一个儿子，一时间心如刀绞，嘴里一甜，喷出一口鲜血。

    右将军杨乐进帐见到这番情景，惊呼道：“元帅！”

    白碎空挥挥手，拭去嘴角的血丝，猛地一拍桌案，心头泣血，恨恨地道：“我白碎空在此向天发誓，必叫耶律隆绣不得善终。”

    幽远峡的情况军营里传得沸沸扬扬，白域凶多吉少，杨乐知他心中难过，垂头道：“耶律隆绣被迫退守灵胡，幽远峡的辽军已撤，我这就派人去进峡谷搜查。”

    白碎空冷静下来，颔首道：“一会儿将官朴和十信他们叫来，我要重新部署军队，将辽狗赶回塞外。”

    杨乐应声退下。

    幽远峡一役，只有一百二十六个人生还，大部人葬身雪底，连尸首都找不到，白碎空无奈宣告白域阵亡，全军笼罩在悲痛的气氛之下。不过哀兵必胜，宋军为了给白玉报仇，个个奋勇杀敌，打仗不怕对方有多狡诈，只怕遇上不要命的，辽军被杀怕了，临阵退缩的现象屡屡出现。

    三月初七，宋辽议和，这天却是白域的生日。

    白碎空在幽远峡口给白域立坟刻碑。

    坐在坟前，看着亲手为儿子刻的墓铭，白碎空涕泪纵横，转眼间愁白了两鬓，抚摸着薄霜覆盖的黄土，哽咽道：“是不是爹造的孽太多，才连累你了，老天要惩罚就直接冲着我来好了，为什么挑上我的儿子，啊……”他仰天长啸。

    峡里峡外回荡着他的叫声。

    大地回春，又是一年到来了。

    白域根本就没有死，在硬闯幽远关的时候，雪如瀑布般将他冲入了山石的夹缝，右腿被撞断了，等他爬出来就被先一步搜查的辽军俘虏。

    战后被带回辽国，没有人去仔细调查他的身份，只是作为普通的战俘，被运到了大定，因为腿没有经过很好的医治，一路上又惨遭虐待，所以好了以后走路有一点跛，也亏了如此，一直无人注意他，让他成功刺杀了耶律隆绪的末弟长寿候耶律隆纫，但却被耶律隆绣抓住。

    沾着盐水的皮鞭狠狠地抽打着白域，他身上本来就薄得可怜的破衣服纷纷碎裂，被血染红。

    耶律隆绣抿了一口茶，挥手叫刑师停下，起身走到白域跟前，以手指抬起他的下巴，他那不能描述的柔和之美是如此惊魂，但他前后下令对白域施凿脊椎揭指甲之酷刑，观之而色不改，尤在一旁与属下谈笑自如，其天性残忍的性格叫人胆战。

    白域从头到尾一声不吭，只是狠狠地瞪着他。

    耶律隆绣微笑着柔声道：“你的骨头真硬，连隆绣都不得不佩服，但是我很讨厌你的眼睛，不如……挖掉他们吧！”他伸出长而白细的手指，按在白域的眼皮上，稍微用上了力气。

    白域已经看到了眼前的白光，仍旧冷冷地道：“你最好杀了我，不然总有一天会后悔。”

    耶律隆绣松开手指讶道：“原来你还有力气说话，继续给我打！”

    白域被打晕过去后，丢进了牢房。

    第二天却被弄到了耶律隆绣的王府，索进地窖，他没料到地狱般的日子来临了。

    最初的几天耶律隆绣没有管他，将他饿得半死之后，突然兴匆匆地搬来酒菜让他填饱肚子，等他精神稍微松懈下来的时候，硬生生揣断了他旧伤未愈的腿，找来大夫替他重新接骨，不知是好意还是另有目的，因为耶律隆绪的武功超乎白域想象的高，他白域自知根本不可能逃出生天，惟有坐以待毙。

    他的伤一天天的好转，耶律隆绣在这段时间很温柔的对待他，使白域迷惑不解，虽然民族气节不可抛，他依然不屈不挠，但对耶律隆绣的印象已经改观。

    直到有一天，耶律隆绣找来四个契丹壮汉，对他肆意呷玩，而前者竟然邀请辽国的贵族一起谈笑观赏，人格和肢体的侮辱及精神失意令一向傲然且永不低头的他在瞬间崩溃，灵魂坠入了无底深渊。

    白碎空回到东京，太平王府也在办丧事，原来是赵谦的夫人病逝。

    赵谦的儿子赵素焉听到白域战死沙场的消息，立刻一病不起，至今仍卧倒在床，现在母亲去世，雪上加霜，怕过不了多久又是一桩丧事。

    耽英陪着白碎空坐在灵堂前，默默流泪，白域是他青梅竹马的好友，如今却已经永埋黄土了。

    白碎空起身立于堂前，沉声道：“我白家六十几年来为大宋鞠躬尽瘁，死而后已，想不到最后的一点血脉也保不住，真是愧对列祖列宗。”

    耽英走到他旁边，牵起他的手道：“阿域死得其所，你应为他高兴才对。”

    白碎空深吸了一口气，咽下泪水，道：“看来我应该告老还乡了。”

    耽英轻颤道：“你要辞官？”

    白碎空将耽英的两只手握住放在胸口：“我失去的太多，身心都老了，剩下的时间也应该留给你，无力再去管别人的事抑或国家的成败，毕竟不是只有我能当元帅。”

    耽英在听完这句话，本来好不容易止住的泪水流得更凶了。

    
 


曾见炊烟 正文 第四章（下）
章节字数：2234 更新时间：09-03-30 22:53
    六月盛夏，赵素焉的病情好转，赵谦为了给儿子冲喜，给他挑了门亲事，选在七夕那天成亲。

    耽英来到了太平王府探望他，病魇缠身已经使赵素焉骨瘦如柴，继承父亲的俊逸容貌也失去了颜色。

    他特别喜欢种花，所以赵谦命人在他的房前辟了个花圃，里面种满了花花草草，耽英来找他的时候，他正拿着锄头锄野草。

    耽英捡了块大石头坐在上面，看着他在圃里走来走去，道：“你的兰花什么时候开？”

    赵素焉头也不抬，道：“就快了，届时你来看吧。”

    耽英笑道：“陪我下两盘棋成吗？”

    赵素焉挥挥手道：“多等一下，我就快弄好了，再不除草，花都要死掉了。”

    耽英道：“你对这些小生灵照顾得很细致哩！”

    赵素焉直起身道：“今天找我来，不会就是问我的兰花什么时候开，再下两盘棋那么简单吧？”

    耽英苦笑道：“你可以种花打发时间，我就不能因为没事来找你消遣吗？”

    赵素焉丢下锄头回房，半晌捧着棋盘出来，放到凉亭里的石桌上，道：“你要下棋，怎么还坐在那里不动？”

    耽英摇头叹息，走过来坐在他的对面，两人无声对弈。

    良久，赵素焉淡淡地开口道：“你和白叔叔打算远走高飞吗？”

    耽英微笑道：“算不上远走高飞，他得先陪我去北方办些事情，然后才考虑归隐。”

    赵素宴瞅了瞅他：“姑父和姑母辉认同你们吗，为什么话说在耽英的口中，是那样轻松呢？”

    耽英沉吟道：“大概……他们已经舍弃了我这个儿子吧，从我说打算出家开始，爹就已经决定不认我了，况且我还有那么多的兄弟，对父母来说少一个有什么关系。连我这次回来，爹娘都很意外，不过家人和仆人都没有跟我说过几句话，人的忘却能力会让你觉得很惧怕很无力，我已经打算放弃了，只要跟着碎空，耽英已经非常满足。”语毕，嘴角泛出温馨的笑意。

    赵素焉幽幽地道：“什么时候他也能回来带我远走高飞呢？我很寂寞……”

    耽英握住他的手，难过地道：“素焉，阿域已经死了，求求你振作起来好吗？”

    赵素焉用充满了无助的眼神望着耽英，道：“如果那天我不和他争辩，也不再钻牛角尖，是不是他就不会离开我，永远陪着我呢？”

    耽英恻然道：“素焉，醒来吧，舅舅已经为你安排了亲事，如何处理这个才是首要考虑的，难道你真的想娶一个女人吗？”

    赵素焉用力得摇头道：“我不会娶她的，我永远不会娶任何人。”

    清静幽雅的环境在北荒是不多见的，但耶律隆绣喜好舒适的地方，不知道为什么耶律隆绪特别宠爱他，什么要求都为他做到，整个镇远王府如江南一般，水韵十足。这是白域走出地牢的第一个感觉，但是他已经决定不再看这人世，让它消失在记忆里。

    耶律隆绣亲手将他装扮得很精致，更确切的说，他在一天天的雕刻他，让白域不再是自己，而是个俊美的活人娃娃，时而怜爱的像对自己最珍贵的东西，时而用鞭子狠狠的抽打他，然后哭泣着为他疗伤，根本就是一个心理扭曲的人。

    耶律隆纫也像一个娃娃，被白域的剑刺穿了心脏，脸上的表情不是痛苦而是解脱，当时他觉得很奇怪，不过，耶律隆绣有一天对他说，他杀了他最爱的娃娃，所以他要当他最爱的娃娃，白域立刻明白了，隆纫是个牺牲品，只要生为人，应该都忍受不了耶律隆绣的折磨，于是他默认自己是个娃娃，唯有这样，才可以舍弃痛苦。

    白域坐在小木桥边，整个上午纹丝未动，空洞的眼神映着小溪里游来游去的金鱼。

    耶律隆绣走过来，抚摸着他的脸，柔声道：“在看什么这么出神？”

    白域不语。

    耶律隆绣突然扯住他的头发，将他拖到屋子里面，丢到地上，白域丝毫未挣扎。

    耶律隆绣捏着他的下巴让他看着自己，虽然脸上仍然是温柔的微笑但已经扭曲，笑着道：“你听好了，这是为你所做的事承担的代价，从此以后，你的眼里只准看着我，只准有我一个人，如果你再看其它的东西，他们就像隆纫的女人一样的下场，被千刀万剐，求生不得求死不能。”

    他说得他做到了，白域只不过瞅了仆人身上的挂饰一眼，那个仆人连带着被剥皮拆骨，丢到了荒野曝晒。

    一日两人坐在一起进食，白域在沉默了多个月之后，突然举起两个指头，用嘶哑的声音道：“我有两个问题。”

    耶律隆绣对于他肯开口说话显然很高兴，道：“问吧！”

    白域道：“第一个，你如此残忍，为何无人反抗，你依然逍遥？第二个，你打算何时丢弃我？”

    耶律隆绣思索片刻，道：“因为能杀我的人我还没等到，而第二个问题，你仍做逃出去的准备吗？”

    白域摇头，道：“我并不有趣，相反很无聊，丢弃意味着死亡，我想知道什么时候自己会消失。”

    耶律隆绪笑了，笑得特别开心，他在白域那被数月来修饰得几近完美的脸上亲了一下，道：“你的乐趣就在于很骄傲也很有自知之明，我击垮了你的傲然，这件事令我非常高兴，从我的第一个娃娃到隆纫都想争取自我，所以早晚我也会毁了他们，不过你却放弃了，因此我打算一辈子留着你，让你的自我变成以耶律隆绣为天，陪我到死。”

    白域闭上眼睛，本来已经微波不起的心阵阵刺痛，他的心已经软弱到丢失了一切，和素焉从此无缘，父亲如果得知了他的情况，应该会觉得羞耻，竟然有一个这样无能的儿子。

    耶律隆绪声音转冷道：“睁开你的眼睛，刚刚夸奖你，就开始放肆了。”

    白域张开双目，再次无波。

    
 


曾见炊烟 正文 第五章（上）
章节字数：3221 更新时间：09-03-30 22:54
    过了头七，白碎空不得不进宫面圣，一路走来碰到的文臣，都不知道是该跟他说节哀还是恭喜。

    “皇上驾到！”宦官尖细响亮的声音由后厅传出，真宗赵恒提着龙袍走上来，安坐在龙椅子上。

    白碎空升起了怪异的想法，大宋江山得以安保，赵恒能坐稳这个位置，全靠他们这些军人出生入死得来，用血肉筑起的国家能撑到几时？

    “有事启奏，无事退朝。”

    大臣们私下小声嘀咕，有人站出来提出湘洲水患的问题，湘洲每隔几年，就发一次水，持续数月，也是非常令赵恒苦恼的事，应付了几句目光转向白碎空道：“令郎的头七刚过吧？”

    白碎空连忙垂头应是。

    赵恒柔声道：“白家为保我朝，作出莫大牺牲，寡人必不会薄待。”

    白碎空赶在他开口赏赐前，跪到地上，道：“皇上，臣不需要什么赏赐，从大宋开国到现在数十载悠悠，蒙皇恩厚土，我白家才得以繁衍到如今，但为臣近来感到身体渐渐衰弱，恐患了什么疾病又或是真的老了，又因膝下再无子嗣可以为我朝效力，所以想告老还乡，希望皇上恩准。”

    众臣闻言哗然一片。

    赵恒也是一怔，如果答应，宋朝将失去一位盖世将领，如果不答应，白碎空句句得体，他没了儿子，对战争必然已经深恶痛绝，人家要回乡养老，没什么不对，思索片刻道：“爱卿不再考虑了？”

    白碎空断然道：“为臣想得很清楚。”从怀中掏出帅印，双手高高托起。

    金灿灿的帅印与堂上的金光大字交相辉映，这是多少人梦寐以求的东西，他轻易放弃了。

    什么叫无官一身轻，白碎空算是知道了。

    他大步跨出皇城，耽英就立在不远处，见他出来，缓步迎上，两人并肩走在街道上，明媚的阳光洒满大地，白碎空深吸一口气，道：“好像这个世间都变得明朗起来。”

    耽英道：“因为你终于可以抛弃这里了。”

    白碎空道：“得知域儿阵亡的消息，那时候我产生了万念俱灰的感觉，随之是对耶律隆绣的刻骨之恨，但现在什么都好像淡了一般。”

    耽英道：“战场上是不能对敌人仁慈，如果今天死的是耶律隆绣，他的家人也会对你产生怨恨。”

    白碎空颔首。

    七月七这天，太平王府一直处于很热闹的状态，结果新郎官却留书出走，太平王赵谦都快哭了，只有硬着头皮取消这场婚事，连连向人赔罪。

    因为赵素焉之前和耽英独处过，赵谦也不得不找来外甥问话。

    耽英倒是早料到他会问自己，和白碎空一起过来，在两个算是“长辈”的面前神色自如的说出素焉和白域的事情。两位父亲听得目瞪口呆。

    耽英白了他们一眼道：“你们两个伪君子，耳濡目染总知道吧，带坏了后辈。”

    赵谦哭笑不得，道：“现在不是说这个的时候，要怎么找素焉，他会去哪里了？”

    白碎空道：“应该是昨天晚上离开的，恐怕走不远，派人出去找找看，说不定还在城里。”

    赵谦脸色更是难看，瞅瞅耽英，见后者不理他，唯有道：“我自己的儿子我自己怎么会不知道，虽然他足不出户，身体又弱，但从小便和阿域还有耽英一块儿习武，你把儿子丢到我这里，自然不知道他们几个小辈的利害，以素焉的脚力，恐怕连我都追不上。”

    被他提起白域，白碎空心中一阵酸痛，自己没有尽到父亲的责任，现在后悔也于事无补。

    赵谦一看他的脸色，才知说错话，连忙岔开话题道：“罢了，我还是派人出去找找，不过这孩子自保的能力还有，只要不做出什么傻事来就万事大吉。”

    白碎空道：“今日我也是来辞行的，明天早上我和耽英就会离开东京，先到老家看看，再去北方陪他办点事情，往后携手天涯，相见恐怕遥遥无期。”

    赵谦转向耽英道：“你同皇姐，姐夫说了吗？”

    耽英扯出一抹淡淡的笑容，道：“我已经不再是那个家的人了，不过爹娘只知我意在做个方外之人，其实却是和碎空远走高飞。”

    赵谦道：“皇上那里呢？”

    耽英小嘴微撅，表情出奇得可爱，道：“皇舅舅管不了我的。”

    白碎空望着他的神态，不由得失神，认识耽英这么久，他还是第一次听到耽英撒娇的语气。

    白碎空和耽英乘船南下到楚州老家，祖宅已经荒废多时，幸好没贴上封条。

    推开大门，院子里堆积了厚厚的落叶，有几棵树依然活着，还是那些假山石凳，小桥流水，但水已经干涸很久，溪底的淤泥也干裂如龟壳般。

    白碎空来到主屋，抚摸着布满灰尘的桌椅和壁画，耽英跟在他的身后，道：“为什么不找人过来整理？”

    白碎空道：“我娘在这里去世的，爹因为不想钩起伤心的往事，就废了这个宅子，我的童年全是在这里度过的。”

    耽英道：“你和楚烟就是在这个院落同生共长的吗？”

    白碎空点点头，道：“那时他家里尚未没落，因为门当户对，自然就成了我幼时的玩伴，十岁的时候，我随爹去了京城，就再也没回来，慢慢的把他淡忘了。谁知道后来他家一夕之间破灭，剩下楚烟一个人，因为自幼娇生惯养，没有生活来源，被逼做了富贵人家的娈童，常常遭到非人的虐待，成人后即被丢弃了，辗转做了情色生意。这些都是偶然在麟州运河遇上他之后才知道的。”

    耽英叹道：“想不到他的身世那么凄惨，不过既然你已经和他见面又相爱，后来他怎么会投水自尽？”

    白碎空凄苦地道：“我和楚烟说好不管什么事情都不能将我们分开。远征大辽时，他将我小时送他的玉佩交还给我，说看着玉佩就好像他伴我打仗一样。谁知在战场上我中箭坠马，滚下山沟，被一个樵夫救了，整整一个月才回到军营，之前所有的人都以为我死了，消息传到京城，他便投水自尽了。”

    在耽英眼中，白碎空的背影是那样孤单，说起楚烟的事，大概是对他的心灵再次折磨吧，早知自己便不问了。走上去从后面抱住他那宽厚的腰板。

    感到背后的温热身体，白碎空的心中充满了暖意，回过身反拥住耽英道：“今后不管什么情况，你都不要离开我，如果我死了，你也不可以轻生。”

    耽英点头道：“你放心吧，如果你真的离开耽英，耽英会替你好好的活下去。”

    白碎空道：“如果当初他也这么想该多好。”

    耽英道：“这里距离我师父的‘翠云山’很近，不如你陪我去探望她老人家。”

    白碎空愕然道：“你师父？”

    耽英道：“我师父就是‘水芙蓉’霍清华，她的大名你该听过吧？”

    白碎空失声道：“‘水芙蓉’霍清华？难怪你的内力可以隐藏得那么好，只有同我亲热的时候才能探到，几次还差点把我的内力也吸了过去，我怎么没猜到只有‘天丝雨衣’是逆行功？”

    耽英脸上微红，低声道：“谁让你只顾着蹂躏人家。”

    白碎空大感冤枉，道：“只怪你让我不能自拔，怎么怨得了我。”

    两人一骑，延河边缓慢行进。

    耽英四下张望，忍不住埋怨道：“都怪你非要领我去什么小时后玩耍的的郊野，现在人家都不认得路，怎么去探望师父？”

    白碎空揽着他的腰哄道：“对不起，白碎空在这里向英儿赔罪，咦，那边有人正在洗衣服，我们过去问问。”

    驱马奔向不远处蹲在大石头上拍打衣服的人，在他身后停下。

    白碎空看那背影是个颇瘦的中年男子，大声道：“这位兄台……”在他开口之际那人回过身，当白碎空看清他的脸时，不由得目瞪口呆。

    耽英也吓了一跳，这人与自己非常相像，只是气质柔弱得像空谷幽兰，仿佛天生就应该在别人的保护下才能生长，装扮虽然朴素，但仍掩不住丽质，眉宇间解不开的哀怨更让人怜惜，年龄在三十余岁左右。

    那人见到白碎空，眼中闪过慌乱之色，连忙拾起木盆和衣物，转身匆匆离去。

    白碎空叫道：“等等！”

    那人足下更加快了，白碎空中忍不住呼道：“楚烟……”

    耽英闻言浑身一颤，那人也顿了顿身形，最终还是停下来转身微笑道：“好久不见了，碎空。”

    
 


曾见炊烟 正文 第五章（下）
章节字数：2502 更新时间：09-03-30 22:54
    不知道上天是否作弄人，白碎空和耽英傻呆呆跟在楚烟身后，来到一座山下的小茅屋。

    屋子里干净朴素，门口放了一双冬天穿的大棉鞋，显然不是楚烟的小脚能撑得起来，白碎空嘴里发涩，道：“这些年你和谁住在一起？”

    楚烟让两人坐下，为二人倒了清茶，才道：“我堕水之后，被一个猎人救了，头一年大病一场，他一直照顾我，更怕我再次轻生，后来我想反正没去处，就留下来帮他打理家务，一转眼便过了二十年。”他的语气是那样平淡，对于再次见到白碎空似乎一点也没有欢喜的样子。

    白碎空道：“为什么不来找我，你后来应该知道我还活着的消息。”

    楚烟微微一笑，道：“这里如此闭塞，我哪里清楚外面发生什么事？这么多年过去了，你还是那么笨头笨脑，也不为我介绍身边这位公子。”

    耽英抢在白碎空开口之前淡笑道：“我姓耽，单名一个英。”

    楚烟点头道：“他就快回来了，不知道今天打了什么，要去‘翠云山’得一整天功夫，你们晚上在这里先住一夜，明天再赶路，我这就去准备晚饭。”语罢便要进厨房。

    白碎空一把拉住他道：“楚烟，难道你没有话要对我说吗？”

    耽英见到这一举动，黯然垂首，恰巧被楚烟瞥到，轻轻推开白碎空的手，道：“会有机会的，你不是还有朋友吗，可不要冷落人家。”

    白碎空缓缓收回手，沉默地望着茶杯。

    推门进来的是一个中年壮汉，身材高大威猛，面容刚毅，背上还挂了两只山鸡。

    这回轮到耽英发愣，那中年瞅着耽英，不由得呆了片刻。

    “师兄！”

    “师弟！”

    天下间的事总是很巧，这中年汉子正是耽英的师兄于思明，因为他生性太过醇厚，不识变通，很不得霍清华的欢喜，加上资质平庸，胸无大志，喜好山林生活，从不过问世间疾苦，所以霍清华早早让他出师，独自生活去了。耽英却很清楚这位师兄是个深藏不露的人，即使没有得到“天丝雨衣”，功夫也应该在自己之上。

    楚烟将于思明身上的野鸡拿下来道：“原来你口中的英儿便是这位公子，思明常常提起你呢！”后一句话自然是说给耽英。

    耽英笑道：“我和师兄快五年没见了，都不知道他一直住在这里。”

    于思明脱下短褂，憨憨地笑了笑，道：“师兄弟难得相见，我这就去杀鸡备酒，让楚烟做来吃。”然后看了看白碎空，拱手道：“鄙人于思明，请问兄台是？”

    白碎空道：“在下白碎空，见过于兄。”

    于思明听到他的名字，怔了一下道：“你就是‘西元帅’白碎空，久仰久仰。”

    白碎空不好意思地道：“于兄客气了，本来我是陪耽英来看他师父，但天色晚了，恰巧遇到故交楚烟，所以在这里暂住一夜，还要请兄台多包涵。”

    于思明笑道：“原来你和楚烟认识，那可真是太巧了，你们先说话，我去帮他忙。”

    夜里白碎空辗转反侧，躺在他身边背对着他的耽英也睁大了眼睛。

    白碎空知道他没有睡下，几次想开口同他说话，终究还是没有出声。

    天蒙蒙亮时，白碎空穿衣走到外面，来到昨天和楚烟巧遇的河边，竟见他坐在那块大石上发呆，遂开口道：“这么早就起来？”

    楚烟似乎骇了一跳，回首望向他，嘴角绽放出柔和的笑容，道：“你不也是？”

    白碎空在他旁边坐下道：“这些年你过得好吗？”

    楚烟不答反问：“你呢？”

    白碎空有一肚子的苦，却不知道怎么对他说，道：“我以为你死了，浑浑噩噩整整二十年，总想只有死了才能见到你，昨天在溪边看到你着实吓了一跳。”

    楚烟笑道：“大概以为见到了鬼。”

    白碎空摇首道：“是认为自己在做梦，因为每每只有在梦里，我才可以看到你的笑容，牵着你的手，可醒来的时候，面对的是冰冷的床和空荡荡的房间，所有的幸福在一瞬间消失了，因此我倒是希望自己如今身在梦里，一个永远不会醒转的梦。”

    楚烟听着他的话，既心痛又感动，碎空的痴他又何尝不知道，但错过了这么多年，怎么补也不补回来，他们无力让时间倒转，只有任其消逝。

    白碎空握住他的手，浑身都在微微颤抖，喃喃地道：“我们可以回到从前吗，回到那个只有我们两个人的时光？”

    两行清泪滚落楚烟的脸颊。

    耽英站在远处，呆呆地望着两人的背影，于思明来到他的身后，道：“他们的事我早已经知道了，二十年前白碎空没有死的消息我也一清二楚。”

    耽英瞥了他一眼道：“为什么不告诉楚烟。”

    于思明的声音里充满了苦意，道：“像他这样一个人，叫我如何放得下？”

    耽英淡淡地道：“的确，他让碎空尝到了什么叫刻骨铭心，肝肠寸断，现在两人终于重逢，应该是件令人欣慰的事。”

    于思明道：“那你呢？”

    耽英皱了皱眉，旋即露出一个宽慰的笑容，道：“只要碎空重拾幸福，就是我令我最快乐的事情，倒是你舍不舍得的问题。我要去探望师傅了，等那两个人续完旧，代我向他们说一声。”

    于思明道：“师父这阵子正在闭关，还不知道你能不能见到他。”

    耽英道：“既然来了，总要去看一看才算尽了弟子的孝道。”语毕身形一闪，已经消失在于思明的视线当中。

    白碎空四处寻找耽英的踪影，却不见他，回到房里再一看，他的包袱已经不见了。

    楚烟准备好早饭，进来叫两人吃饭，却只有白碎空立在床头一动不动。

    于思明来到在楚烟身后，道：“耽英一早就去找师傅了，他说不想打扰你们二人叙旧，先行一步。”

    白碎空抓起行李，旋身冲出门，跨上马背，一声呼喝，骏马敞开四蹄飞奔起来。

    楚烟和于思明跟了出来，于思明腾身而起，跨过数丈空间，越过白碎空的头顶，一个跟头撤住缰绳，马儿不得不停下来。

    白碎空稳住身形，喝道：“让开！”

    于思明脸上也显出怒容，道：“你走了，楚烟怎么办？”

    白碎空惊讶地道：“小烟他不是早就跟了你吗，跟我走有什么关系？”

    于思明一怔，转头望向楚烟，只见后者背转身去。

    白碎空趁他不注意之际，抽过缰绳，迅速离开。

    
 


曾见炊烟 正文 第六章（上）
章节字数：2521 更新时间：09-03-30 22:54
    大概是地形的关系，翠云山终年云雾缭绕，又因为遍山丛林，因而得名。

    耽英吸着有些呛鼻的雾气，失魂落魄的走在山间。

    碎空不要自己了，他和楚烟说好了永远不分开，现在诺言已经实现，那么自己呢，谁来实现他对自己的承诺？

    一阵寒意涌上来，耽英双臂环抱着自己，在一棵树旁坐下来。

    足踏在草地上的微弱声音由远及近，一双穿着白色小靴的脚出现在眼帘，耽英抬起头，靴子的主人是个二十几岁的女子，身材娇小，有着一副惊天美貌的脸上充满温暖的笑容，特别的是头发的颜色是银白的。

    耽英的泪水终于从眼角涌出来，扑入那女子环中，哽咽道：“师父，我好想你！”

    那女子拍拍他的肩膀，安慰道：“我们师徒很久都没见了，怎么一上来就哭鼻子，还当自己是几岁的小孩子吗，太不像话了。”

    耽英抬起头拭去眼泪，勉强扯出一个笑容，道：“弟子不回家了，一辈子在这里侍奉师父，只要师父不嫌弃。”

    “水芙蓉”霍清华摇头道：“你说的是什么傻话，怎么能一辈子守着师父，过来一下，师父有事还要你去办。”

    耽英点头，随着霍清华消失在云山雾海之中。

    白碎空在翠云山里迷了路，到处喊着耽英的名字，却没有人回答。他心急如焚，想必耽英误会他跟楚烟再次复合，伤心失望之余绝尘而去，但自己和楚烟之间早已是过眼云烟，他为何不相信自己，给两人一个机会。

    忆起清晨他和楚烟在河边的情景，当他一时激动提出希望回到二十年前，楚烟的泪令他手足无措。

    “太迟了。”就是楚烟的回答。

    白碎空闭上了眼睛。

    楚烟道：“我以为你死了之后，思明一直在身边无微不至地关怀我，生怕我有一点损害，纵使他知道你仍然活在这个世界上，却不告诉我，是怕我离开他，这份情意我怎会不懂，我不可以负他，你也是，那个耽英不是很爱恨爱你吗，你抓住我手臂的时候，他的眼神很痛苦很绝望，你不可以再让自己失去挚爱了……”

    白碎空的脑袋里好像突然开朗一样，没错，他还有耽英呢，耽英的情深意重，他怎么可以辜负，握着楚烟纤细的手的大掌慢慢收回，道：“二十年如白驹过隙，我们错过的太多了，所以都不能再有损失。”

    因为他们已经承担不起了。

    马的一声惨嘶将白碎空拉回现实，一条金色的花斑蛇缠住了马蹄，蛇牙狠狠地嵌进马腿。白碎空拔剑将蛇挑了出去，马儿“咕咚”跪在地上，脑袋向前一栽，口吐白沫抽搐不已，原来那蛇竟是有剧毒的，几乎见血封喉，霎时间出了一身冷汗，幸好咬得不是自己，不过躺在地上的马就倒了霉，心中一阵难过。

    如今没有了马代步，翠云山的环境好像也适于毒物生长，四处充满了危机，最好先出山再寻耽英。

    好不容易找到出山的路，已经是第三天的事，他围着翠云山转了半个多月，连个人都没碰到，是不是耽英已经离开去北方了。他也想去北方找耽英，但要如何找，到哪里去找。

    他来到山外的一个小镇，坐在镇口的一个茶栈，要了壶茶，坐在那里独饮。

    不久，腹部升起剧痛的感觉，嘴里一甜，一丝鲜血从嘴角溢出，跟着背心一痛，条件反射挪开心脏的位置，一柄长剑穿胸而过。

    白碎空硬生生让自己抽离穿胸剑，从腰间拔出佩剑，回身挡驾另一到迅雷般的银光。

    “当”

    兵刃交接的声音响起，白碎空忍着小腹和胸口的疼痛旋身而起，倒退数丈，背靠着一棵树才停下来，看清刺杀他的人，正是“含笑紫青”二人，他们均穿着店小二的衣服。在出关的时候两人失手，如今又来刺杀他，且是在他辞官归隐，而他在朝中又没有敌人，背后的主使者应该不是宋廷的人。

    再看周围，那里有人，很可能他刚才失魂落魄，所以没注意到周围的异常，不然以他的经验，怎会发觉不了身边的危机，轻易着乐道。

    白碎空吸了一口气，肺部因为呛住，猛咳出一口鲜血，道：“我想在死之前，知道什么人要杀我，也好做个明白鬼。”

    紫剑冷冷地道：“我们敬你是位英雄，所以不妨告诉你，要杀你的人是‘太平王’赵谦。”

    白碎空失声道：“你说什么？这不可能……咳……我和赵谦十多年的至交好友，他怎么会……”

    青剑道：“因为你太碍眼了，所有的光芒被你一人遮掩……”

    白碎空不能置信地道：“不可能的……不可能……你们骗我……”怒吼一声，似乎把所有的潜力都爆发出来一般，功力暴涨，挥剑辟向两人。

    毕竟他也是绝顶高手，真要是不顾性命硬拼，任何人也不敢硬挡。

    紫青二人身形交错滑开，由后方刺出两剑，角度刁钻，只捣白碎空的两腋。

    白碎空单手在地上一撑，身体弓成巨大的弧形，如炮弹般“嗖”地弹了出去，落到一个茶桌一角，身体猛地下沉，茶桌的其他部位因为受力而翘起，他忍痛提气，一脚将茶桌掀起踢向紫青双剑，这一连串的动作只不过在眨眼间完成。

    桌子育满了白碎空的真气迅速飞往双剑，夹带风声呼呼作响，双剑本来已仗剑追上来，见状不敢硬拼，慌忙闪开，再一看白碎空已经失去影踪。

    青剑道：“他中了剧毒，心脉也给我伤了，应该跑不远，我们追。”

    白碎空将心口周围的穴道封住，防止他再出血，拼了老命展开轻功向树林深处奔去，他不敢稍作休息，就怕紫青霜剑追来。

    不久竟来到一处乱葬岗，三五步就会见到一堆尸骨，到处是飘飞的破布和哇哇大叫的乌鸦，空气中充满了陈腐的味道，这时天色已经转暗。

    白碎空心道正好掩盖了他身上的血腥味，见到一个土坑，于是滑了进去，屁股坐到一个软绵绵的东西上，低头一看，竟是具童尸，身上和脸上泛出了黄水，发出难闻的怪味，顿时感到一阵恻然。

    他挪开身体，一捧一捧将周围的土掩在童尸上，道：“你这么小就丢了性命，咳，还没有个正经的葬身出，大叔只能做这么多了。”

    等埋完了尸体，他才发觉心口痛得厉害，全身无力，意识也慢慢抽离，看来自己离死不远了，只是还没有和耽英解除误会，多想再见到他，和他笑傲山林，携手白头，可笑的是自己现在才发现，耽英在他心中的地位，一切都太迟了。

    迷迷糊糊间听到有人说话的声音，跟着陷入黑暗之中。

    
 


曾见炊烟 正文 第六章（下）
章节字数：4114 更新时间：09-03-30 22:55
    八月十五的月，亮的诡异，耽英坐在小镇最高的阁楼上，独酌赏月，此刻已接近子时，街上几乎没了行人，几家灯火仍然点着，说不尽的萧条。

    “阎罗出道，鬼行神驶，行人回避……”凄凉的唱词由街道远处传来。

    一个身着黑袍的赶尸人，后面蹦蹦跳跳的跟了十来个头上套着黑布口袋的僵尸。有些奇怪的是，最后一个僵尸是正常行走，只是肢体有些僵硬。

    耽英不由得多注意了几眼，发现那具僵尸的腰间有一个东西来回摇晃，仔细一看，顿时浑身剧振，那分明是白碎空总带在身边的紫玉佩。紫玉佩是白碎空和楚烟的定情之物，白碎空不可能丢掉它。

    那僵尸身上的衣服也是白碎空常穿的一件，身材也很像他。

    耽英起身足尖一点，飘落到地上，拦住赶尸人。

    那赶尸人道：“这位公子不要误了行程，请快快回避。”

    耽英绷着脸道：“最后一个僵尸怎么回事？”

    赶尸人“啊”了一声，道：“他还没死透，所以走路怪了一点，等到了地方，就真的死了。”

    耽英像没有听到他的话一般，径直走了过去，掀开最后一个僵尸头上的黑布，赫然是白碎空的脸。他紧闭着双目，七孔都渗出血来，皮肤泛着青色，隐隐透着寒气。

    耽英颤抖着伸出手抚摸他的脸，颤声道：“怎么会这样……怎么会这样……碎空……”冰冷的皮肤对指尖的刺激，像重锤一般，每一下都恨恨地敲在耽英的心口。

    一定是哪里出错了，他不是和楚烟在一起吗，不是已经不要他了吗，为什么会死，而且是无主尸。

    耽英将手按在白碎空的心口，发现还有一点热气，那处的衣服呈黑褐色，衣衫也有些破裂，显然是之前受了伤。他立刻将白碎空抱起，迅速向翠云山赶去，不理赶尸人在后面的叫唤。

    耽英将白碎空的身体放到“水芙蓉”霍清华面前，“咕咚”跪了下来，焦急地道：“师父，弟子求您救救他，如果再晚，他就活不成了。”

    霍清华秀眉皱了皱，俯身将手按在白碎空的腋下，这里是神经交叉点，也是身体最后坏死的部分，还有一点血脉的迹象，但很微弱，摇头道：“算了吧，你看他人中呈黑紫色，显然中了剧毒，心脉也很微弱，没救了。”

    耽英几乎哭了出来，道：“用‘铁木犁’，‘铁木犁’能起死回生，一定治得好他的，师父，弟子求您了。”

    霍清华道：“‘铁木犁’十年才结一个生香果，只能救一个人，如果救了他，你的好朋友阮行该怎么办？”

    耽英呆了呆，茫然道：“弟子不知道，师父……”

    霍清华叹了口气，道：“这个人是谁，值得你这样求我？”

    耽英喃声道：“他叫白碎空……”

    霍清华恍然道：“原来他就是白碎空，这人不是抛弃你了吗，为什么还要救他，死了不是更好？”

    耽英摇摇头，眼里满是泪水，哽咽道：“即使他不要我了，我也仍然爱着他，我……不想他死，我希望他好好的活下去……只要能看着他快乐，我就很快乐了……”

    霍清华冷冷的瞥了一眼白碎空，心道我徒儿这样待你，你却不知道珍惜，天下间的男人果然都不能信，却不想连带着耽英也骂了，于是沉声道：“也不是没有别的办法，你去叫你师兄来，带上还魂草，我需要他的帮忙。”

    耽英怔了一下，霍清华白了他一眼道：“我虽然不喜欢他，但从没小看他的能力，最近我正在修练‘天丝雨衣’第六重，所以不能妄动真气，得找他来与你合力才能救白碎空。”

    耽英慌忙起身去找于思明。

    于思明知道回山要很多时日，怕楚烟独自待在家中有危险，带着他一起回到翠云山。

    霍清华看着两个傻徒儿为了男人神魂颠倒，不知道是哭还是笑。

    耽英也从于思明和楚烟口中得知白碎空没有舍下自己，又是欢喜又是伤心，如果自己对他有一点点信任，跟在他身边，他就不会受这么重的伤了。

    霍清华将于思明带来的还魂草配上千年首乌和七年开一次的金菊，以自然露水调和成膏药，糊遍了白碎空全身，三日后，白碎空身上的毒都反到了皮肤上，呼吸开始正常。再以金针放血，每日三碗，叫耽英和于思明轮流将血气输入到他的体内，以防他失血过多。

    楚烟闲来无事，在厨房里忙来忙去，餐餐做得五味俱全，菜色新鲜，时常也帮霍清华处理她那些花花草草。霍清花很喜欢种花，但最近半年忙于练功，没时间照顾，也乐于让他处理。

    等白碎空身上的毒驱除了以后，才是关键。因为他受伤的是心脉，如果救治不小心，立刻会猝死。霍清华试过耽英和于思明的功力后，对两人道：“思明的功力更浑厚一点，一定要和耽英保持均衡，你二人一个从他的足底‘涌泉’，一个从他头顶的‘玉枕’，同时输入少量真气，以任督二脉为中心，慢慢打通心脉，切忌真气相互摩擦，经脉可是非常脆弱的东西。”

    二人点头，带着白碎空随霍清华一起入关，以防别人打扰。

    七日后霍清华带着两个徒弟以及昏迷的白碎空出关。

    耽英带着白碎空去休息，叶思明也去找楚烟。

    霍清华回到房间后，发现床头的那盆花不见了，不由得色变，旋即出门叫来耽英和于思明，道：“你二人可见到我床头那盆花，楚烟又到哪里去了？”

    耽英和于思明同时摇头，于思明不解地道：“楚烟不知道去了哪里，究竟是什么事情？”

    霍清华道：“这些日子我那些花花草草都是由他照顾，床头那盆花我也叮嘱过如何浇水，但现在不见了，是否被他拿去？”

    耽英道：“那盆花对师父很重要吗？”

    霍清华瞥了他一眼，道：“那盆花就是‘铁木犁’，你说重不重要？”

    耽英失声道：“师父你说什么，那么重要的东西怎么随随便便就放在床头？”

    霍清华白了他一眼道：“你是在质问我吗？”

    耽英垂头道：“弟子不敢，只是再过几天宁前辈就会派人来取，我们该如何交待？而且他最喜爱的徒弟正等着‘铁木犁’救命。”

    霍清华将目光转向于思明。

    于思明摇头道：“楚烟不回偷‘铁木犁’，他根本不认识这种植物，况且他拿去能做什么，一定不是他拿的，相信再等一等他就能回来。”

    到了晚上，仍不见楚烟的踪影，于思明惟有出去寻找。

    耽英来到白碎空的房间，坐在床头探了探他的脉搏，已经平稳了许多，他这回可算是死里逃生，如果再晚几天，耽英就再也见不到他了。

    一声呻吟由白碎空的嘴里发出，他的眼皮不断抖动，半晌终于睁开眼睛，迷蒙中似乎见到了耽英，呻吟道：“耽英……我……”便要坐起来。

    耽英按住他的肩膀，摇首道：“你的伤刚刚好一点，还是休息吧。”倒了杯茶，点了一些沾在白碎空干裂的唇上，喂他喝下。

    白碎空见他面无表情，以为他还在怪自己，道：“我……”

    耽英微笑道：“等你完全好了，想说什么我都听，现在最重要的就是养伤。”

    白碎空只得乖乖躺下，心中却很忐忑，他只记得自己昏倒在一个土坑里，旁边伴着无主的尸体，怎么会被他救了。

    耽英道：“这些日子你去了哪里，师兄说你知道我走了以后，片刻都没停留就追上来了，可是怎么又会受那么重的伤？”

    白碎空眼睛瞅着棚顶，苦涩地道：“记得我跟你说过，出关去找你的时候路上被人刺杀，这回还是他们。不过最让人意想不到的是，幕后主使者竟然是我最好的朋友。”

    耽英讶然道：“是谁？”

    白碎空将手覆在心头的伤口处，虽然已经好得差不多了，但仍然隐隐作痛，摇头道：“这件事你还是不知道的好。”

    耽英抚摸着他的脸道：“我还以为失去了你，幸好……”

    白碎空握住他的手，亲了亲道：“你离开的时候，我才以为要失去你了，为什么你不信我呢？我和楚烟之间只剩下的是重逢的喜悦和激动，和你却是厮守一辈子的约定。”

    耽英眼眶里渐渐盈满泪水，柔声道：“都怪我，如果那时我在你的身边该多好。”

    白碎空微笑道：“我的耽英何时这么软弱，这点伤根本不算什么，记得当时我昏倒在乱葬岗的一个土坑里，你是怎么找到我的？”

    耽英道：“什么土坑，你根本被当成无主尸，由赶尸人送去超度，若非我看到你怀中的紫玉，你早就死了。”

    白碎空从腰间拿出紫玉，以拇指轻轻的触摸它的纹路，然后握在掌中，等他再打开手的时候，掌心的紫玉已经变成一堆粉末，飘落到床上。

    耽英连忙伸手接住，惊讶地道：“你做什么，为什么把它弄碎？”

    白碎空望着他的眼睛，淡淡地笑道：“这块玉佩是我和楚烟的定情信物，也是一种牵绊，我以为他死了以后，便用这个来怀念他，告诫自己有责任守护这段已经结束的爱情，对楚烟也是充满了愧疚感，但现在他没事了，也找到了属于他的感情，如果我不毁了玉佩，在他你我之间永远都有芥蒂，现在就好了，我会全心全意地爱你，再也不会想任何事情。”

    耽英感动地道：“碎空……”

    白碎空似乎想到了什么，微笑道：“难怪我姓白，原来脑袋始终不是很灵光。”

    耽英“噗嗤”一声破涕为笑，旋又眉头紧锁，道：“楚烟失踪了。”

    白碎空失声道：“什么？”

    耽英道：“你总该听过‘铁木犁’这种草罢？”

    白碎空在耽英的扶持下坐起来，靠在床头，耽英道：“讲了不跟你说太多话，现在又忍不住多嘴。”

    白碎空道：“你说的‘铁木犁’可是十年有一次开花结果，它的果实可以起死回生的植株？”

    耽英点点头，将事情的始末说出来，道：“‘闲散真人’宁初昊的关门弟子阮行，也是我的好朋友被邪道的人暗算，受了很严重的内伤，必须要‘铁木犁’的果实来救治，所以宁前辈拜托我师傅到老家流球去移植一株块开花的‘铁木犁’过来，再有半个月就结果了，没想到现在离奇失踪，楚烟也不知道去了哪里。”

    白碎空沉思道：“楚烟是否知道这种植物我不清楚，但他决不回偷‘铁木犁’。”

    耽英道：“我倒不是说他偷了‘铁木犁’，只是过两天宁前辈派来取的人就到了，我们该如何交待，师父和宁前辈是多年的至交，这点事情都没有办好，师父的颜面何存。”

    白碎空搓着手上残余的紫玉粉末，忽然道：“我有办法找到楚烟。”

    
 


曾见炊烟 正文 第七章（上）
章节字数：3634 更新时间：09-03-30 22:55
    四人来到霍清华的房间。

    白碎空将紫玉的粉末拿到香炉上熏蒸，等到紫玉的粉末干燥的发出劈啪的声响，再把自己的手腕割出一道伤口，滴到准备好的瓷碗，递给耽英道：“你闻闻。”

    耽英接过碗，鼻子凑了上去闻了闻，道：“没什么特别，只是血腥味。”

    白碎空将紫玉的粉末粘一点放在耽英的手上，道：“再闻闻这个。”

    耽英嗅了嗅，发现粉末的味道和白碎空的血液味道很相似，但参杂着另一种血香，眉头一皱，心念电转，随即惊异地道：“和你不同的另一种血腥味就是楚烟的。”

    白碎空道：“不错，紫玉就神奇在这里，人体随时都会散发着血香，所以凶残的肉食动物才会很容易追踪，紫玉吸收楚烟的血气，只要楚烟不是离我们千里之遥，就可以根据这种味道找到他。”

    站在一旁的霍清华活了快一百年，头一次听说有这种追踪的方法，于思明也很惊讶。

    白碎空道：“我的鼻子不是很灵敏，内功又没有你们三人高，所以闻不出其中的区别，找楚烟的事我只能帮到这里。”

    霍清华粘了一点粉末，仔细一闻，的确不太一样，再一嗅，顿时觉得整个屋子都充满了楚烟的味道，道：“楚烟的确在这里徘徊很久，应该是经常整理我那些花。”

    耽英俏皮的凑到于思明身上，用力吸了一口气，微笑道：“师兄的身上全是这个味呢。”

    于思明顿时满脸通红。

    霍清华突然将手按到桌子上，道：“有人接近我的小筑。”

    耽英等三人同时一怔，半晌，小筑外有人扬声道：“小子玄音，奉家师宁初昊之命，特来拜见霍前辈。”

    霍清华秀肩一耸，神态美丽不可方物，道：“说着说着就来了。”

    耽英走出小筑，眼前白光一闪，一团肉乎乎的温暖东西扑上来，耽英连忙接住，差点跪到地上。

    雪狐伏魔从耽英身上滑下来，不断蹭着他的大腿，表示亲热。

    耽英摸着伏魔的头，俯身在它的嘴上亲了，道：“我的伏魔有没有乖乖的？”

    伏魔似乎能听懂他的话，真的点了点头。

    白碎空见一人一狐那么亲热，心中禁不住嫉妒起来，随即又觉得自己很可笑，跟一个动物计较那些有什么用。

    霍清华瞅了一眼站在不远处的黑衣人，这人身材不算高大健壮，长相非常普通，年龄在三十岁上下，从头到脚没什么特别之处，但内敛的气势以及蕴含在肌体里的力量却不容忽视。

    黑衣人也察觉到霍清华在打量自己，拱手道：“玄音拜见霍前辈。”

    霍清华点点头，道：“你来晚了一步，‘铁木犁’被人偷走了。”

    玄音道：“来之前玄音已经占了一卦，卦象显示此行必生变故，果然不出所料。”

    霍清华恍然道：“原来你就是宁初昊那个喜欢五行八卦，成天胡说八道的小子。”

    玄音一怔，本来他以为霍清华是个满头白发，严肃的老太婆，没想到竟是看起来二十余岁的姑娘，而且神态和语气都很随性。

    耽英站直身体，对玄音道：“‘铁木犁’失踪了，我们正要去找，文岚是否也来了？”

    玄音点点头，道：“他说山里雾太大，在山外等着。”

    耽英道：“那正好，有你们帮忙我们就方便多了。”

    看着仕女为自己梳头打扮，白域莫名其妙的露出微笑。

    耶律隆绣走进来的时候，刚好看到他的笑容，走过去挥开仕女，两手按着他的肩膀，柔声道：“看你自己多么俊美，连我这个主人都比不上。”

    白域没作声。

    “为了让你永远保持青春，我派人去‘水芙蓉’那里偷‘铁木犁’，那种植株既可以起死回生，也能延年益寿，青春永驻，我待你多好，你应该如何感谢我呢？”耶律隆绣抚摸着他的俊脸，用魅惑的声音在他道。

    白域在听到“水芙蓉”的时候，袖子下面的手指就收拢起来，那不是耽英的师傅吗，耽英早就提过“铁木犁”，那是用来医治他的好友阮行，如果被耶律隆绣偷过来，就不妙了，但他此刻却什么都做不了。

    于是他仰起头，淡淡地道：“你喜欢怎样都好。”

    耶律隆绣飘逸出尘的脸上挂着不相称的诡异微笑，道：“我带你去看场好戏吧。”牵着白域的手，来到大厅。

    大厅里跪着一男一女两人，身型瘦削，弱不禁风，穿着却很华丽，都垂着头。

    耶律隆绣在正椅上落座，让白域坐在他旁边，揽着他的腰，这种暧昧的姿势还是头一次，白域不仅多看了他两眼，耶律隆绣亲了亲了他的额头，转向跪着的二人，道：“抬起头来。”

    地上的两人将头抬起来，白域也不由得一怔，他们生得很美，年龄也只在十五六岁之间，女的如一朵白莲一般，清新淡雅，男的如白梅，清俊傲然。面对着出了名残虐的耶律隆绣，却毫无惧色，神情自如。

    耶律隆绣对白域道：“喜欢吗，挑一个去服侍你吧。”

    这样的话白域是无论如何也不敢应承的，之前他只要对任何东西或人感兴趣，那么对方就没好下场。

    耶律隆绣一挥手，门外进来四名大汉，白域看到他们的时候，浑身一颤，手不自觉地抓紧了耶律隆绣的衣襟，就是这四个人侮辱了自己，他一辈子也不会忘记的。

    耶律隆绣在他耳边道：“选吧，选中了谁，另外一个就和你自己的下场一样，如果不选，两个都会很惨，全选也不可以。”

    他这是在逼他作抉择，白域不禁踌躇，心乱如麻，他该如何做才能让两个年轻的生命不会凋零，即使选了，也会不得好死的。

    良久，他才平静地道：“对我和对他们来说都不公平，你在逼我做残忍的决定，这样你会感觉很快乐，但是你的娃娃我会伤心，请体谅我一下吧。”这样的恳求他保证耶律隆绣不会拒绝，因为这个人很喜欢他的玩偶，高兴的时候什么都答应，毕竟他的兴趣也仅止于“磨练”玩偶的心，只要自己难过，他就满意了。

    果然，耶律隆绣抱着他笑得像个孩子，道：“看我的娃娃多么善良，你不喜欢他们吧？”

    白域道：“不是不喜欢，也不是喜欢，我怕的是我选的那个或不选的那个会成为你的另一个娃娃，我的地位就不保了。”

    耶律隆绣想了想，道：“这样也好，就先饶了他们两个，哪天你喜欢，再来戏耍他们。来人，把他们带下去，不可以破了他们的身子。”语毕一下子将白域打横抱了起来。

    白域为了保持平衡，勾住他的脖颈，虽然身体被耶律隆绣折磨得已经很瘦了，他可不认为自己可以被轻易的抱起来，耶律隆绣看起来倒是挺轻松。

    “铁木犁”被耶律隆绣送来的时候，已经生出果实了，但却是两颗，如拇指般大小，白域还是第一次见过。想来耽英他们已经追来了，为了不让耶律隆绣把果实摘下来去配制长生不老药，他只好说自己想等它们再熟一些，拖延时间。

    而且，在偷植株的时候，耶律隆绣的手下虏来一个人，刻下关在地窖里，恐怕是“水芙蓉”那方面的人，大概正受着折磨，该怎么救他，只希望耽英他们动作快点。

    精心的给“铁木犁”挑虫子，之前应该被人很好的照顾，所以主干和叶子都那么强壮，虫也很少。白域在椅子上坐下来，将发髻上的玉钗摘下，黑发松散在两肩，镜子里的自己是那样精致，如画师雕琢一般，毫无瑕疵，薄唇浮现了不易察觉的冷笑。

    窗外足尖点地的微弱声音没有瞒过白域的耳朵，隔着墙的那边是熟悉的气息，白域禁不住握拳。

    白域捧着“铁木犁”，起身推门走了出去。

    刚刚摸进王府的耽英，玄音和聂文岚分头搜查王府，今日耶律隆绣不在，正好方便行动。

    耽英落在白域的别院纯属偶然，正要离开，就听到屋子里面走动的声音，连忙闪到大树的叶子当中，竟见到白域从屋子里走出来，手上捧着“铁木犁”。

    白域淡淡地道：“出来吧，耽英，我知道是你。”

    耽英旋身落到地上，惊讶地望着他，白域变了，无论从外貌和气质都改变了，但最令耽英惊讶的是他没有死，却在野律隆绣的府邸。

    白域将“铁木犁”递给耽英，道：“什么都不要问，你们还有个人要救吧，跟我来。”

    耽英只好跟在他身后，避开侍卫的巡视和下人的走动，以暗号叫唤玄音和聂文岚。

    野律隆绣的地牢根本不需要守卫，里面布满了机关，手法上皆出于名家之手，如果没有白域带领，三人很可能中招。

    耽英本来想问白域是怎么回事，他为什么不回大宋，但此刻救人要紧，一切暂缓。

    趟在地牢里的楚烟浑身浴血，牢门一开三人就冲了进去，耽英俯身探了他的脉搏，仍在微弱的跳动，连忙给他输入一道真气，护住心脉，抱了起来。

    白域道：“快走，耶律隆绣要回来了，那时我可保不了你们。”

    耽英将楚烟交给聂文岚，转向白域道：“你呢，不跟我们回去吗？你爹和素焉都以为你死了，伤心欲绝，你不想见他们吗？”

    白域冷冷地道：“就当我已经死了吧，马上离开。”袖子一挥，不想把时间浪费在自己的身上，他已经回不去了。

    耽英深深地望了他一眼，道：“我们走！”

    白域目送他们离开，心口微微刺痛，素焉还在等自己吗？

    
 


曾见炊烟 正文 第七章（下）
章节字数：2313 更新时间：09-03-30 22:55
    耶律隆绣勾起白域的下巴，面上微笑眼里却没有笑意，轻声道：“能告诉我为什么吗？”

    白域淡淡地道：“你说的是放走地窖的人？”

    耶律隆绣笑了笑，道：“你应该知道，‘铁木犁’和那个人的重要性，引来他们的主人，可是能除却中原数个数一数二的高手，你破坏了我的计划，这可怎么办？”

    白域道：“我道你也不是为了让我青春永驻才偷‘铁木犁’，让我空欢喜一场呢。”

    耶律隆绣抚摸着他的脸道：“话怎么能这么说，还是我的娃娃比较重要。”

    白域摇头道：“我想陪你到老到死，所以干脆把‘铁木犁’还给人家，原来做错了事，看来只好任你处罚了。”

    耶律隆绣拍着他的肩膀道：“我怎么舍得处罚你呢，再说弄坏了你我还心痛，不如把怒气发泄在别人身上吧，前两天给你看的那两个孩子可是很好的玩物，我要好好疼爱他们才对。”

    白域心头一紧，自己被折磨倒无所谓，反而连累无辜。

    北方夏夜格外的凉爽，耽英等三人带着受伤的楚烟和“铁木犁”先一步到了与白碎空`于思明约好的客栈，这间客栈与玄音的师兄有莫大关系，店主和伙计的口风都很严，方便避人耳目，所以仍算是安全。

    将楚烟放到床上，耽英开始为昏迷的他处理伤口，曾经是自己的情敌，如今却在眼前奄奄一息等待救治，他也形容不出是什么滋味。

    聂文岚端着一盆热水走进来，道：“他怎么样了？”

    耽英摇头叹道：“情况并不乐观，耶律隆绣那个疯子最喜欢用各种各样的刑具折磨人，虽然不能致命，但对身体的损害极大，即使好了也会成为废人。”

    聂文岚道：“等你师兄他们来了，我们立即离开，耶律隆绣心胸狭窄，手段狠毒，如果被他追上，我们就有麻烦了。”

    耽英接过他递上来的毛巾，轻轻擦拭楚烟前额因为疼痛而冒出虚汗，道：“易宇大师在天之灵，知道自己教出耶律隆绣这么个徒弟，也会不得安宁的。”

    聂文岚冷冷地道：“如果真的在天有灵，就不会让他这么为所欲为，你我和玄音的武功都略逊于他，想来你师兄和白碎空也不会高到哪里去，他手下的三圣士个个是绝顶高手，追踪的本领也很强，所以我已经飞鸽传书给师兄，叫他们来迎我们。”

    耽英点头道：“注意一下‘铁木犁’，小心果实脱落。”

    第二天清晨，于思明和白碎空就赶到客栈，前者听说楚烟受了重伤，飞也似的冲进客房。

    白碎空担忧地望向耽英，道：“伤势很棘手吗？”

    耽英道：“生命无大碍，但以后恐怕都不能走路了。”

    白碎空浑身一颤，恨恨地道：“到底是谁干的？”

    耽英叹道：“我们分手之后，一路追踪才查到是大辽的镇远王耶律隆绣派人盗‘铁木犁’劫楚烟，至于目的无从知晓，于是一直暗伏在王府周围等待时机，好不容易等到他出外办事，才得以偷入府中，谁知竟见到了做梦也难料的人，就是你的儿子白域。”

    白碎空闻言脸色大变，失声道：“你说什么？”

    耽英向左右看了看，道：“阿域他没有死，‘铁木犁’是他给我们的，楚烟也是他领我们去救的，不过他却不想跟我们回来，似乎受着要挟，整个人也失去了生气，形色如木偶一般。”

    白碎空喃声道：“怎么会这样，阿域他还活着，他没有死，这……这真是太好了……耶律隆绣？又是他，我们立刻去把阿域救出来，他铁定吃了不少苦。”

    耽英道：“你不要高兴得太早，阿域对我说，叫你们当他已经死了，其中必有隐情。仔细想想，阿域衣着华丽，肤质滑腻丰腴，绝对受到上宾的待遇，以耶律隆绣的性格，痛恨我朝才对，怎么会让大宋的一位将军好好的呆在府中，而那个将军的父亲就是让他惨败的人？在没弄清楚之前，我们先不要轻举妄动，短时间看来阿域暂时不会有危险，所以先搁在一旁，把‘铁木犁’安全送回，我再陪你走一趟。”

    白碎空正了正神色，道：“我们已经准备好了马车和马匹，楚烟如果能坚持住，现在就走。”

    望着躺在自己床上昏睡的少女，白域小心翼翼地抚摸她脸上的数处瘀青，她就是那天在他厅看到的妙龄女子。

    耶律隆绣太狠了，当自己赶到时，这少女和那少年正被十几个士兵轮奸，他忍不住杀了士兵，慌乱之中那少年拔出士兵的佩刀自尽，所以仅仅救了女孩。

    门外故意加重的脚步声惊醒了发呆的白域，他从座位上起身，闪电般的移到门口，在来者开门的一刻迅速推出蓄满真气的一掌。

    站在门外的耶律隆绣闪都没闪，硬生生的以胸口接了这掌，身形一晃，嘴角溢出血丝，白域不禁一怔，道：“为什么不躲开，以你的功夫不至于被击中。”

    耶律隆绣拭去嘴角的血，微笑道：“我的娃娃似乎很生气，就为了两个如浮尘般的生命？”

    白域寒声道：“对于你这种视人命如草芥的禽兽，是不会体会到人的感情。”

    耶律隆绣“咦”了一声，若有所思地道：“你不是已经无动于衷了吗？”

    白域忽然笑了，笑得很古怪，那笑容中好像还带着哭意，身体如寒风中的落叶，瑟瑟发抖，良久才道：“无动于衷，哈，多可笑，那为什么你还在乎我的感觉，从你开始折磨我的一刻，不就是因为我的顽强令你动容吗？如果你对我无动于衷，也许我早就死了。我总是在问自己，为什么会变成这样，为什么你虽然在笑，我却感觉到你的心在哭，我不能无动于衷，难到你可以吗？”白域紧紧地抓住耶律隆绣的衣领，用力摇晃。

    “啪”

    耶律隆绣一掌挥在白域的脸上，推开他道：“我从没说过自己冷血，你想得太多了，看来我应该给你换个新环境。”

    白域的脸迅速透出一个红掌印，淡淡地道：“你想怎样都好，不过放了床上的那个少女，她对你有已经没用了。”

    
 


曾见炊烟 正文 第八章（上）
章节字数：3005 更新时间：09-03-30 22:56
    白碎空等三人策骑狂奔，后面跟着玄音所摧驶的马车，车内于思明来照看刚刚醒来的楚烟。

    看着他因为颠簸而惨白的脸，于思明心痛地道：“楚烟，再忍耐两天就到了。”

    楚烟抓着他的手，勉强微笑道：“没关系的，你们不必为了我耽误行程，我忍得住。”

    于思明将他揽入怀中，恻然道：“是我没有好好保护你，我一定给你报仇。”

    楚烟慌忙握紧他的手，一脸凄楚地道：“不要怪那个人，就当一切都没发生，求求你好吗，不找他报仇，如果要惩罚，老天会给的，我们不要插手。”

    于思明惊讶于他的反应，楚烟摇头道：“你不会明白的，我和他是素识，深知他为何良心泯灭，造成这些原因都在于他的父亲和兄长，即使怪罪也先从这两个人身上算起，你千万不要去找他！”

    于思明柔声道：“好，你想怎样便怎样，我不去找他，你快休息吧。”

    经过一片树林的时候，耽英挥手示意众人停下来，淡淡地道：“看来今天不流血，就走不出这个地方了。”

    众人立刻明白耶律隆绣的人就埋伏在附近，他们五人中，除了楚烟，都是绝顶高手，要以耽英的知觉最灵敏，有任何危险气息靠近都能分辨出来，但这也证明敌人的高明。

    一切都很寂静，随着胯下马儿的一声长嘶，数百根银针由四面八方向他们射来，在树叶间层层阳光的反射下，闪闪如流星。

    耽英扯下上衣，真气灌注到其内抛向空中，随着衣服的不断旋转，银针尽数被兜住。

    一声长笑响起，灰色的影子由树顶飘落，那人背对着他们，似乎一点也不怕在背后遭到攻击，他的身形细高细高的，有点像竹竿子，飘飘忽忽，好像被风一吹就倒。

    耽英秀眉微扬，沉声道：“三圣中的‘银月’李三千？”

    那人回过身笑道：“原来我这么出名，竟然连‘天丝雨衣’的继承者都知道在下。”

    李三千有一张很长的脸，五官也都很长，让人看了总觉得不舒服，但又说不出哪里奇怪。

    聂文岚喝道：“少废话，要动手就快点。”

    话音未落，眼前银光一闪，原来在这个时候李三千的手腕上饭，一柄月牙形的小刀脱手而出，以闪电般的速度射向聂文岚的面门，行动之快超乎想象。

    聂文岚心中一惊，背上的剑“铿”的一声弹出，身体猛地向后倾倒，仰躺在马背上，剑身一抖，刚刚好拦下飞刀。

    “当”

    手臂微微一麻，在聂文岚尚未挺身而起之时，接连三把飞到已经追至他的腰和两腿。眼看就要宣告挂彩，他双脚在马蹬上一揣，整个人借力跃起，在马上上面翻了一个漂亮的筋斗，落在马股上，勘勘避开，虽然惊险但闪的精彩。

    耽英微微一笑，将兜住银针的衣服抛向李三千，大声道：“小弟这就将针还给李兄。”衣袍在空中由一团突然变得涨满空气，如一个大气囊飘浮着，去势减缓，格外奇怪。下一秒爆裂开来，无数根针夹带着耽英的真气射往后者。

    李三千腾身而起，一挥衣袖，银光闪闪，以银针对银针，将耽英送回的这大部分击落，小部分射偏，落到树丛里。

    白碎空一拍马背，飞身随银针之后拔剑猛劈李三千的左肩，行动如流星一般，气势猛烈。要知道他乃宋廷第一高手，也不是浪得虚名，真要动起手来，也不一定输给耽英等人。

    耽英转头对玄音道：“你们四个先走，这里有我和碎空足够了。”

    玄音点点头，招呼聂文岚，架着马车向小路奔去。

    耽英心知不只李三千这么一个敌人，耶律隆绣手下的高手数不胜数，随便派出几个就可以让他们受到重创，所以最好不要将力量分散，但如果动作不快，“铁木犁”的果实就结出来，这种植株的结晶只在他降生的七日内具有药效，晚了就救不了阮行。因此他们不得不拆伙以应付敌人，刻下只能尽快处理掉姓李的，再追上玄音他们。

    白碎空剑身翻滚，所到之处泥土草削飞溅，围绕着剑形成一道卷龙气劲，嘴中长吟一声，纵身而起。

    不知何时，李三千手中已多了一把弯刀，这种西域式的兵器通常走的路子都很怪，果然每挥出一刀，虽然都没劈中白碎空的剑，但刀刀都对他的剑生出拉扯之力，不片刻已江白碎空营造出来的剑气击散。

    白碎空冷笑一声，左手从腰间抽出剑柄，回身旋砍，人如螺旋般似要将李三千拦腰截断。自从死而复生之后，他的功力便大幅度增长，对于他这种不惑之年的人除了时间的积累，想要突然提高内力本是不可能的，霍清华却改变了这种不可能性。合耽英及于思明的功力打通了他的心脉和其他经脉，让他自行修复体能，这就完全激活了他的每一个细胞，使身体兴奋起来，功力骤升。

    李三千哈哈一笑道：“以圆御圆，这种打法正和李某心意。”因为这就好比在和自己的武功路子对敌，既知道应付的方法又可以推测自己的不足之处。

    耽英足尖一点，几个起落来到战作一团的两人中间，单手成抓抓向李三千的脸。

    在李三千眼里，耽英根本就是一个虚幻影子，可如地狱里幽灵般的鬼抓来到眼前时，他才意识到有多么危险。

    白碎空本来刺李三千的剑变成了指向耽英，但他巧妙的转了小半个弧，从旁边擦身而过退开。

    两道人影乍分乍合数回，均是以快打快的手法，在一旁的白碎空也看的暗暗咂舌，耽英的武功的确深不可测。一个在自己身边生活了那么多年的人竟始终隐藏着武功，看人确实不能只看表面，就像赵谦这个莫逆之交也要杀自己一样。

    李三千纵身后跃，落在一棵树杈上，随着枝条的摇摆，人晃来晃去，淡笑道：“今日李某还有其他的事要办，暂时就到这里吧，他日必定再向两位讨教。”说罢转身投入密林消失不见。

    白碎空还剑入鞘，道：“是不是怕你使出‘天丝雨衣’的招式？”

    耽英摇头道：“不到万不得已，我绝对不会用‘天丝雨衣’，他这是知难而退，我们两个联手就算师父那个级数的高手也很难有把握胜出。去追玄音他们吧！”

    白碎空点点头，跳上马被追着于思明的马车去了。

    半路上二人见到破碎的马车歪在路边，惊疑不定地一直沿着路线向前急奔，却不见他们的人影，只好直奔皓月峰，谁知玄音等人先一步到达，一问才知半路上遭到拦截，聂文岚也受了重伤，但总算是将“铁木犁”安全送到了。

    耽英来到聂文岚的房间，将他仰躺在床上一动不动，面色死灰，骇然坐下为他把脉。

    后者睁开眼睛，道：“你们回来了？”

    耽英点点头，随即皱眉道：“你现在五脏受损，经脉里尽是恶毒的邪气，究竟是何人伤你？”

    聂文岚摇头虚弱地道：“不清楚，看形貌非中途人士，谁伤得我倒不要紧，只要保护住‘铁木犁’，令阮师妹开心就行。”他口中的“阮师妹”便是阮行的妹妹阮雨。阮行受伤多年一直昏迷不醒，当妹妹的因为担心所以一直不谈婚论家，终日闷闷不乐。聂文岚与阮雨青梅竹马两小无猜，他什么心思人人都看得出来，可如果为了令阮雨开心而舍命保“铁木犁”，在耽英眼里就不值得了。

    耽英叹道：“你知不知道即使你伤好了也会武功尽废。”

    聂文岚淡淡地一笑，道：“废了又怎样，也不会有人理我，完成了师妹的心愿我也别无所求了，即使知道她心中真正的那个人不是我，我依然很高兴。”

    耽英无奈地笑道：“你活得比我还没有勇气，放心吧，我怎么也不会让你变成废人的，想想阮行虽然是我年少时的好朋友，但你也是呀，两个都平安无事才是我的愿望。”

    聂文岚握住他的手道：“谢谢你，耽英。”

    
 


曾见炊烟 正文 第八章（下）
章节字数：3105 更新时间：09-03-30 22:57
    白域伸手掀开帐篷的布帘，步出帐外。草原的一片风光无限，牧羊处处，山明水秀。远处望去，好像青青的草地和碧蓝的天空连成一线，无边无际，偶尔几处山丘起伏波动。附近有数个蒙古包，煞是可爱。

    一个白衣清丽女子走过来微笑道：“白少爷休息好了吗？”这女子姓单名如娉，长身玉立，身高差不多同白域齐平，外表年龄在三十岁左右，姿容堪称人中之凤，虽然看上去弱不禁风，不过从她踏地无声，举手投足间不容忽视的气质及绵长稀少的呼吸来看，此女必定身怀深厚的内力，决不低于耶律隆绣这样的高手。

    听闻耶律隆绣身边的三圣个个武功深不可测，这个女人应该就是其中之一，不过为了自己这么一个废物而浪费他的实力，真是有点可笑。对于不抱有任何生存希望的自己，就只有等着时光的流失，老化死去，派不派人看着他已经无所谓了。

    白域仰躺在草地上，安静地望着天空，被带到草原这个叫天不应叫地不灵的地方只有一个好处，就是平静。

    立在远处的单如娉摇摇头，走上去道：“只要你肯向主人低头，对于他钟爱的人偶，他可以满足你的任何要求。

    白域扯了扯嘴角，平静地道：“与其面对他令自己痛苦，不如在这过着清淡的生活，我没有欲望也没有追求，剩下的就是等死，所以你不用多费口舌了。”

    单如娉道：“你真的不想再回中原见自己的亲人和爱人了？”

    白域缓缓起身，目无所定地望着远方，道：“我的身体已经残破了，我的心也不知不觉地背叛了国家和亲人，陷落在他的身上，因此没必要再想着回中原。”

    单如娉微微一笑，道：“爱上主人不会有任何结果，但我们仍希望有个人一直爱着他，这样他就不会孤单……”

    白域打断她的话道：“你们放心好了，他永远孤单，即使我爱他也永远不会投降，因为那背后依然有着原始的浓烈的痛恨在支撑着我。我曾试着让自己一念不起，不过那深深的恨意已经不可能摆脱了，挣脱不了的东西就让他沉淀，早晚会燃烧掉我自己。在这无限的草原上结束生命该是一件很美妙的事情。”他承认自己一直处于矛盾之中，爱与恨，情与仇，恩与怨，放弃与不舍，纠缠不清。

    单如娉无奈地道：“主人想见你了，明天我就带你回去。”

    盈满了沉香气味的书房里，只有白域和耶律隆绣两个人，坐了一个上午，彼此间没有任何对话。

    耶律隆绣盯着墙上的地图，思索了近半个时辰，转向白域道：“没有了白碎空的赵氏天下等于没了牙的老虎，实在不懂赵恒怎么会放过如此良将。”

    白域听他提自己的父亲，心不由得一颤，耶律隆绣好像还不知道自己是白碎空的儿子，不然早将自己碎尸万段了，不过听他的口气好像非常佩服父亲，不由得骄傲。

    耶律隆绣道：“从林虎关到夏伤关地形险要，一直是我朝和大宋的天然屏障，夏伤关以西到溧水便是军事紧张区。宋廷内部自太祖时期延续一直保有很多良臣忠将，北扩西扩一统天下之心仍未泯灭怠慢，加之对我辽国内部施加贿赂分化等手段，瘫痪我们的力量，这就是我大辽南下屡屡失败的原因。”

    白域冷冷地道：“中原天下本就是我们汉人的天下，辽人南侵的痴梦永远不会实现。”

    耶律隆绣走到他身旁咂舌摇头道：“你已经不是汉人了，所以不要自称那是你宋人的天下，再者这世间的土地能者得之，只要有实力，谁来统一都是一样。宋廷对我大辽又如西夏吐蕃等国分化亲政，想尽办法阻止我们图谋中原，难道我们就不会吗？时间会腐朽一切，宋廷内部恐怕已经开始溃烂了，白碎空在这个时候辞官就是怕皇帝认为他功高盖主，欲将他除之而后快，他的选择是明智的。”

    白域黯然不语，他虽然从军不久，却很清楚大宋的军事实力，爹是一根顶梁柱，罗大叔等人奋力支撑这棵柱子，以保中原安全，表面看来宋朝的军事实力颇具优势，但由于连年征战，早已军困将乏，不然也就不会把去年结束的战事拖了两年之久，刻下已是强弩之末，没有三年休想恢复战斗力。如今爹又辞官，虽说大宋仍有良将，但很难像爹一样撑起一片天空，树立不败的形象，而且朝廷内贿赂成风，不乏阿虞奉承之辈，正如耶律隆绣说的那样，他们也可以从内部分化宋廷，也许现在有些朝已归附辽国了。

    耶律隆绣岔开话题，首次用温柔的语气对他说道：“一个多月没见到我，不想我吗？”

    白域奇怪地瞅了他一眼，淡然道：“想又怎样？”我想你死。后面这句话他当然不能说出来。

    耶律隆绣听到他的回答，显然很高兴，道：“府里刚来了个东瀛的厨师，做的东西很好吃，想来这时你也饿了，我叫他做些东西给你尝尝。”

    白域对他突然的温柔和关心顿感受宠若惊，愣愣地任由他牵着手来到偏庭。

    餐点早已摆好，白域不解地道：“为什么突然对我这么好，从我身上改是无利可图？”

    耶律隆绣本来笑容满面，听了他的话顿时冷下来，道：“本来这几天我的心情一直不错，你一定要破坏气氛吗？”

    白域道：“抱歉，扫了你的兴致。”

    耶律隆绣拾起筷子，夹了一个虾红色肉包放入他的碗中，道：“这是由龙虾，白贝，紫金鱼等海物的肉混以精粉制成，味道很好。”

    白域夹起来放入嘴中，肉丸入口即化，甜中带酸，酸中带辣，口感绝妙，点头道：“有点像某种花瓣的味道，吞下去后仍然唇齿流香。”

    耶律隆绣指着另一盘黑色如拳头形状的米包道：“再尝尝这个，是东瀛的特产美食。”

    白域瞅瞅他，道：“一起吃吧。”

    耶律隆绣点头道：“如果你喜欢，我每天都叫人做给你吃。”

    白域沉默片刻，道：“你准备再次南侵？”

    耶律隆绣放下筷子皱眉道：“不说这些事情不行吗？难得坐在一块儿安安静静的吃口饭，享受这片刻温馨都不成吗？”

    白域扯出一抹微笑，道：“好吧，吃饭最大。”

    耶律隆绣再次拿起筷子，沉声道：“这次我大辽已同西夏达成协议，联军南下，毕竟上趟也折损了许多兵力……现在宋廷的安危跟你无关，你只需关心我就好了。”

    白域叹道：“一定要打仗吗？只是劳民伤财罢了。”

    耶律隆绣道：“百姓想要过更富足的日子，舍中土这块肥糕之外别他物，劳民伤财只是一时，转眼就可以再次获得更大的好处。我总是在想，如此良好的土地山河却被懦弱的汉人占有，实在是可惜。”

    白域没有反驳他对汉人的轻视，对另外一件事则很不解，道：“你有称雄天下之心吗？”

    耶律隆绣点头道：“花花天下，谁不想得到？”

    白域道：“耶律隆绪有这个心思吗？”

    耶律隆绣眼珠闪过一道银芒：“你问这个干什么？”

    白域浅笑道：“你只管回答便是了。”

    耶律隆绣道：“皇兄的性格非是软弱而是多疑且畏首畏尾，所以对南下的事一直采取避讳的态度，而辽国的军政权力掌握在我的手中，与其说大辽想一统天下，不若说是我个人的想法。我想你接下来问的便是为何我不取皇兄而代之，甘愿做一个臣子？”

    白域道：“倘若我这样问出来，你理该杀了我以免招来猜忌。”

    耶律隆绣轻轻抚摸他的头发，爱怜地道：“我那么喜欢你，怎么会毁了你，我可以回答你的问题。当皇帝有什么好，我就是想看看，一个人的欲望有多大，究竟能做到什么程度而已，我耶律隆绣自问天资聪颖，智慧无双，所以爱的是将天下玩弄于鼓掌之间的感觉，这就是我的目标，清楚了吗，我的宝贝？”

    白域眯着眼睛道：“小心玩火自焚，别忘了，你也说过功高震主的话。”

    耶律隆绣的手滑到他的下巴上，大力地捏住，冷笑道：“即使我走向毁灭，属于我的东西我一定不会让别人拿走。”随即放声长笑，起身向内廷去了。

    
 


曾见炊烟 正文 第九章（上）
章节字数：2517 更新时间：09-03-30 22:58
    身着夜行衣的耽英和白碎空翻过镇远王府大墙，白碎空刚要跃到墙内的大树上，耽英连忙止住他，轻声道：“每棵树上都有红线，一旦碰上了，府内的警铃便会大作。”

    白碎空扫视了整个王府的亭台楼阁，离他们最近的也要十余丈的距离，下面还有来来去去巡视的官兵，道：“这样明目张胆的跨国十余丈距离到那边的房顶吗？”

    耽英道：“我选今晚来的原因就是还有一刻钟便月食，那段时间内夜空很黑，由于镇远王府中人人身怀武功，所以树上的红线仅作防范只用，防一些小贼，内部便没有这种设置，而大贼便要靠他们的真功夫低档了，黑暗作为天然的一道屏障为我们提供方便，因此要趁着月食这段时间找到白域的下落将他带走。”

    白碎空点点头，随着阴影将月亮渐渐盖住，二人凭着超凡的视觉纵横在屋宇之间。

    不知怎的，今天晚上白域心神不宁，总觉得有事发生，挥退了下人，坐在桌旁忐忑不安。

    警兆顿生，一种熟悉的感觉在接近。

    “咔”窗棱作响，白域袖子在桌上一扫，茶壶旁的两只茶杯飞了起来，灌注了精纯的真气杯子迅速旋转，飞向窗子。

    “叮叮”两声，跳进屋子的耽英和白碎空各接住一个，真气碰撞使杯沿发出低鸣。

    耽英动容道：“阿域你的内功大有进境。”

    白域骇然回头，竟见到自己的父亲和至交好友就在眼前，失声道：“爹，耽英，你们怎么进来的？”

    白碎空见他果然没死，喜极而泣：“吾儿受苦了，爹这就带你回去。”

    白域心中既高兴又悲痛，旋又色变，收拾感情断然道：“不，我不会走的，你们快走，今日耶律隆绣和三圣都在府中，如果你们被发现了就出不去了。”

    白碎空上上下下打量自己的儿子，果然形貌气质上有了很大的改变，不，与其说改变还不如说变得妖邪，关心地道：“你顿入魔道了，还是受到要挟，一切都可以跟爹说，爹会帮你解决，跟爹回家吧。”

    白域摇头道：“我没有受到要挟，给我一个肯定能联络到你们的方式，我会想办法告诉你们怎么回事，你们现在马上离开，耶律隆绣这个人没有人性，落在他手中会生不如死的。”

    白碎空道：“可是……”

    耽英止住他的话，深深地望了白域一眼，道：“我们不知道在你身上发生了什么事，既然你活着，就不要忘了自己是汉人，应该做些什么事情，好自为之！碎空，我们走吧，他应该懂得保护自己。”

    白碎空迟疑了片刻，叹了口气道：“看到你没受苦，爹就放心了，我相信你没有背叛自己，万事小心，切勿强迫。”

    白域知道两人已经领悟到他不离开的原因，微笑道：“明年大辽和西夏很有可能在一个最意想不到的时间联军南侵，你们看着办吧。”

    耽英点头，留下地址，扯着白碎空去了。

    数名歌舞姬身着彩衣于庭中高歌起舞，优美的身段柔若无骨地扭动，秀丽的俏脸上挂着迷人的媚笑，无时无刻不在勾引着观赏者，可惜的便是观赏者各个面无表情无动于衷。

    耶律隆绣望向坐在下面三圣――‘烈刀’武书，‘银月’李三千及‘翡翠观音’单如娉，道：“喜欢吗，这是西域的软骨舞，每一个歌姬都是身怀武功，体质软而韧，在床上的功夫更是训练得到家，武书和三千喜欢的话就挑去一两个享用。”

    武书和李三千听罢谢恩。

    单如娉嗔道：“王爷，这就是你的不对了，怎么也不问问如娉想不想要？”

    耶律隆绣一怔，道：“你什么时候改喜欢女人了？”

    单如娉道：“不喜欢女人归不喜欢女人，如娉要来做丫头也多个人侍候，最近特别的懒惰，连路都不愿走了，总要有人扶着吧。”

    耶律隆绣笑道：“好吧，你喜欢就自己挑。”

    单如娉深深地望了坐在耶律隆绣旁边的白域一眼，嘴上道：“王爷不留几个吗？”

    白域知道她在试探他对耶律隆绣的紧张程度，浑身不自在地避开她的目光，只看舞蹈。

    这一切当然逃不过耶律隆绣的眼睛，不知怎的暗地里有分欣喜，道：“再说吧，我对太柔软的女人没有兴趣。”他故意加重了“太柔软的女人”六字，眼角的余光瞥向白域，后者立即耳根泛红。

    单如娉道：“那如娉就不客气了。”

    耶律隆绣对武书道：“是否支唤温伯南和历约今晚在‘知春楼’等我？”

    武书点头道：“已经照王爷的吩咐办好了，另外，西夏的密使已经到大京，奉上南诏大珍珠十颗，前年金蟾一只，以示敬意，并等待王爷召见。”

    白域心中一动，温伯南是内省参谋官，历约则是检师兵部长使，在去年的辽宋之战中做过耶律隆绣的右先锋，还同自己交过手，想来整个大辽的将领中他是唯一一个对他白域有印象的人。耶律隆绣到“知春楼”与他们见面而不是在府中，看来是要密议，兼且这个时候西夏的密使到来，定是商讨联军南下的事，只恨自己还不足以取得耶律隆绣的信任，不然就能得到一些军事机密。

    耶律隆绣抚掌道：“太好了，看来西夏是有合作的诚意了。”

    白域叫来之前侍候过他的婢女，问起一个月前那个被士兵强暴的少女下落。

    婢女回答道：“听说被卖到勾栏苑去了，她醒来的时候疯疯癫癫，几次寻死，王爷叫管家看着办，本来想送回她本家，但她本家范了法，送回去也是死，又不能留在府里，所以就只好做妓。”

    白域顿时心口发紧，将一个小箱子推到那婢女面前，打开来道：“这里是五十两黄金，找个会办事的下人把她给我赎回来，在外面妥善安排，剩下的黄金你们自己处理吧。”

    婢女长这么大哪见过这么多黄金，立刻两眼放光，抱着箱子连忙称谢，出门去了。

    不片刻耶律隆绣走进来，手里也捧着一个盒子，白域不由得一愣。

    耶律隆绣将盒子放在桌上，道：“这是西夏秘史送来的大珍珠，你把它们研成粉末服下，可延年益寿。”

    白域接过来打开一看，果然是十颗拇指般大小的珍珠，匀称饱满，道：“谢谢，你给我的东西已经不少了，我又不出府，如黄金白银之类用的也不多，以后还是入库吧。”

    耶律隆绣道：“谁说不出府，送走西夏使臣的时候，突然很想去我母妃的家乡辉图看看，我是在那里度过童年的，你跟我一起过去吧。”

    白域一呆，道：“辉图？”

    
 


曾见炊烟 正文 第九章（下）
章节字数：2065 更新时间：09-03-30 22:59
    还以为辉图多少该是个城市，没想到是草原上的一个部落，当然比白域被软禁的地方要开放，但民风依然纯朴，到处是白色的帐篷和木藤的酒馆，没有城墙的塞外小镇，只有几条主干街道。

    跳下马，白域慢慢地走在前头，耶律隆绣和单如娉跟在后面。

    感染到百姓自由自在的欢乐，白域自然露出了笑容，比起寄宿的王府，自家的元帅府，东京和上京，他更喜欢在这样的地方生活，没有人情世故，没有勾心斗角，没有战乱饥荒，只剩下山青水美，恬静自然。

    几个似乎是好朋友笑作一团的少女走过来向白域抛媚眼，惹得后者不好意思，停下脚步道：“我们找个地方歇一歇吧。”

    耶律隆绣哑然道：“好，前面的客栈是这里最好的，烤羊腿的味道非常好。”

    三人在客栈坐下来，要了几样小菜，点了个羊腿，耶律隆绣道：“快十年没来这里了，一切变化都不大，真让人怀念。”

    白域见他脸上流露出温情，柔声道：“如果你以后都像现在一样该多好。”

    耶律隆绣微微发怔，有点讽刺地笑道：“回到上京，我永远也无法保持好的心境。”顿了顿又道：“母妃家的旧址已经废了，我来这里就是找个回忆，没有落脚的地方，我看还是不要麻烦当地的首领，免得那些繁文缛节扫了我们的游兴。快到月底了，每月的最后一天都有篝火会，很热闹，这是最值得参与的。”

    徒步走上高高的山坡，放眼望去，无垠的草原上一条银带穿过，给草原带来无限的生机。

    白域叹道：“如此美丽的地方，生长在这里的你的母亲应该也十个绝色美人吧？”

    耶律隆绣道：“我的长相比较像母亲，体形则像父亲，至于性格都说像如神话般的太祖阿保机。”

    白域微笑道：“看来你的的确确是耶律氏的子孙，不会出错。”

    耶律隆绣道：“母妃晔氏只是演化的契丹人，有斯坦人的血统，如果你仔细看过我的眼睛，会发现它是呈淡蓝色的。”

    白域转头盯着他的眼睛，发现果然如他所说。

    耶律隆绣却突然将脸凑到他面前，于他还没反应过来之际在他的嘴上亲了一下。

    白域下了一跳，推后半步，将脸侧过一旁道：“我虽然是你的娃娃，但是你也要尊重我的身体。”

    耶律隆绣双手背后，道：“换了是两个月以前，你这样跟我说话，下场一定很惨，不过那时候你说过一句话，我决定让你慢慢的了解我。”

    白域不解地看着他，后者道：“你不是问，为什么每次看到我的时候，虽然我在笑，你却感觉到我心中在哭吗？我给你半年的时间寻找答案，在这半年里我将敞开心扉，真心待你，半年之后如果你得到的答案我不满意，我就杀了你，也杀了你从妓院里就来的那个少女。”

    白域早知道他不会轻易让自己了解他的，只是没想到他以那少女的性命威胁自己，于是道：“这样我宁愿对你一无所知。”

    耶律隆绣笑道：“你现在退出已经太迟了，因为游戏开始了，这是一个不能返回的游戏，只能一步步地走下去。”

    白域想了想道：“既然如此，那我也有要求，在这半年里我们要平等看待对方，你不能对我有所隐瞒。”

    耶律隆绣道：“这个没问题，只怕你输不起。”

    生活在草原上的人特别喜欢坐在篝火前喝烧酒烤羊腿吃水果，别有一番风情，这是白域第一次领略到这种快乐。

    年轻的男子拉着少女围着篝火跳舞，像白域，耶律隆绣这样的美男子自然会有女子主动邀请，单如娉也被出色的汉子拉了进去。

    笨手笨脚的在跳舞的人堆中转来转去，白域好不容易逃出来坐在原来的位置上，看着耶律隆绣和单如娉跳着地道的舞蹈。

    火堆升起的烟扭曲了人们衣服上的颜色和花纹，爆起的火星飞溅到空中，如星辰一般，令人失神。

    耶律隆绣不知什么时候来到他的身边坐下，感叹地道：“已经不知道多少年没这样开心了，整个人仿佛轻松了许多。”

    白域道：“你小的时候每个月都参加这种活动吗？”

    耶律隆绣道：“当然，幼时除了月底的聚会，就只有冬季的狩猎最让人期盼，不过狩猎通常我只是做个消耗猎物的食者，不像这样围着火堆又唱又跳，还可以同伙伴做游戏，毕竟人都凑到一块的机会不多。但自从母亲被接进宫之后，便再也没有过去的欢乐，今晚一下子让我回到了多年以前的时光，感慨岁月如梭。”

    白域瞅着他，觉得自己和他好像走进了一步，又好像掉进了另一个陷阱。

    回到上京以后，耶律隆绣一面陪他，一面着手筹划南征的事务，偶尔他也会在一旁听着，虽然遭到了兵部的人反对，因为他仍然是宋人，但经耶律隆绣首肯，别人纵使心里不舒服，也不好说什么。

    这正称白域的心思，虽然知道这样对不起信任他的耶律隆绣，可他也决不允许自己的国家遭到外族的蹂躏。当年澶渊之盟恍如白纸，辽国近年来屡屡进犯，汉人已经苦不堪言，再经不起长年累月的战争了。

    不过听久了议事，他不得不佩服耶律隆绣这个优秀的将才，假如由他做辽国的皇帝，又没有萧太后的摄政，现今的辽国就有足够的实力去统一中原。可惜他生错了时代，一生注定以失败结局。

    
 


曾见炊烟 正文 第十章
章节字数：3472 更新时间：09-03-30 22:59
    耽英将白域托人辗转交到他手中白纸摊开，在烛灯上烘烤，白纸渐渐浮出一条条的线和文字。这种手法早在耽英做探子的时候常用的交流信息的方法，自由与他同生共长的白域也学过一些，现下派上了用场。

    白碎空在一旁瞅着纸上的图，道：“这应该是辽国和西夏联军的军事分布略图，从部署上有一些不合理之处，不能尽然相信。”

    耽英道：“阿域冒险获得的地图应该有一定的真实性，不过在你这种军事大家的面前，所有耶律隆绣欲盖弥彰的做法都会暴露无遗。”

    白碎空摇头道：“千万不要小看耶律隆绣，此人虽然狡猾阴狠，但的的确确是个军事天才，能把不可能的事情变为可能，因为用兵之道在于诡，所以我要仔细研究。”

    这时耽英注意到图左下角的一段话，只见上面写了一些宋廷朝臣的名字，要二人格外注意，其中还有他的叔叔赵谦，惊讶地道：“太平王叔难道也同辽狗勾结？”

    白碎空心道他狠心派人刺杀他这个多年的至交好友，还有什么事情做不出来，道：“这张图先交给皇上过目，我们管不了朝廷内部的事，皇上会一一作调查，冤枉不了任何人。”

    耽英道：“你真的不打算重披战袍了？”

    白碎空将他搂入怀中，道：“我答应过你隐居山林，说过的话自然算数，我们好不容易才获得平静，就让他这么平静下去吧。对了，你打算到什么地方隐居，听说岭南山青水美，人情朴素，正适合你的性情。”

    耽英道：“你说好就好。”

    白碎空道：“在此之前，我想去幽远峡将域儿的碑废了，给活着的人立碑终归是不太好。”

    耽英点头道：“我这就将地图飞鸽传书给皇叔。”便要出门，正好聂文岚过来找他。

    聂文岚见耽英似乎有事，微微发怔，没有说话，后者奇怪地看着他，道：“怎么一副心不在焉的模样？”

    聂文岚失魂落魄地抓住单莺的手臂，本来就不算坚实的身体微微颤抖，好像要摔倒的样子，道：“耽英，宁老师将阮师妹许配给玄音了！”

    耽英失声道：“你说什么？”

    宁初昊坐下共五个弟子，四个内传，一个外传，外传弟子便是聂文岚，内传弟子为首的是“平一真人”竹亦环，其次是俗家弟子玄音，阮行及阮雨。外传弟子应为本身家世就高，仅仅是寄名弟子，不真正传授功夫，颇为疏远，所以在宁初昊眼里，为阮雨选夫婿自然从内传弟子的人中挑选，除了玄音别无他选。

    不过耽英不是为宁初昊不挑聂文岚而挑玄音失声，而是玄音一直以来喜欢的人都是聂文岚，只不过后者毫无所觉罢了。

    说来可笑，和他耽英是好朋友的人没有一个是正常的，好不容易出了一个聂文岚，也要陪着他们受情之所累。

    聂文岚握着耽英的手满脸凄然地道：“我该怎么办，我该怎么办？”

    耽英瞅瞅白碎空，又瞅瞅聂文岚，恨自己现在怎么不晕倒，这样就不用面对任何人，落得个清静。

    宁初昊宣布将阮雨嫁给玄音的消息之后，还没等刚刚醒来的阮行替妹妹高兴完毕，即将作新郎官的人就跑了，连带着聂文岚也一起失踪。

    耽英心知肚明玄音一定采取了什么行动，又或是将聂文岚给卷走了，他却没心情管这些事，与白碎空匆匆告辞离开。

    来到幽远峡立碑不远处的山坡，白碎空惊奇的发现碑旁有了一间小茅屋，茅屋顶青烟屡屡，显然是由人住的。

    两人连忙走进，在茅屋前停下。

    “吱”的一声，茅屋的门缓缓打开，从里面走出一个人，修长的身体虽然单薄却并不瘦弱，灰色的长衫一袭到地，平静的脸上看到二人不见一丝波动。

    白碎空同耽英几乎异口同声地道出了他的名字：“素焉。”

    赵素焉淡淡地道：“你们来看阿域吗？”

    白碎空本来要告诉他白域没有死，被耽英使了个眼色，才没有出声。

    赵素焉道：“近来作罢。”

    二人乖乖随他进屋，屋子内非常质朴干净，虽然小但是生活用品一应俱全，看来赵素焉是做长住的打算。

    耽英道：“离开王府后你就到这里来了吗？”

    赵素焉点点头，道：“听说阿域死在这里，所以我才来看看，正好看到白世伯为阿域立的碑坟，于是在旁边盖了这间小屋，陪伴他，这样他的亡灵才不寂寞。”

    耽英道：“我也想去看看他的碑。”

    赵素焉领着他出门，走到碑前，抚摸着碑身痴痴地道：“阿域，耽英来看你了，你应该很高兴才队，我们三个从小在一起长大，现在又凑到一块儿了。”

    耽英默默地立在那里，望着素焉情景心痛不已。

    白碎空则站在后面，瞅着碑上亲手刻的字，暗暗向老天祈求保佑域儿平安。

    出了幽远峡谷口，白碎空才问出心中的疑虑：“为什么不告诉他域儿仍旧平安。”

    耽英道：“素焉是个死心眼儿的人，如果告诉他阿域仍然活着，他必定会去找阿域，碰上耶律隆绣不一定会发生什么事，倘若回家了，万一太平王叔真的通敌大辽，皇上降罪下来，株连全家，也不能免祸，不若让他在这里暂时居住，等打败了联军，让阿域来找他的好。”

    白碎空叹道：“都是一群傻孩子。”

    公元一零二二年秋，宋真中赵恒驾崩，耽英的那份秘图落到了宋仁宗赵桢手中，朝野开始进入动荡的时期。

    公元一零二三年春，大辽西夏联军南下，吐蕃从中取利，蚕食了部分西南地区。随着密探的消息往来，辽夏联军的部分军事机密泄漏，导致接连败北，军队上下气势怠慢，无心应战。

    最后一场仗由耶律隆绣亲自领兵，虽然险险越过平西关进入河西，却因假消息被逼岐山，军困粮绝。

    耶律隆绣坐在石壁之上，仰望斗斗星辰，七月初七月半，银河穿越天际，充满了神秘与幻想的色彩。

    这个时候他已经忘却了身上伤口的疼痛，只剩下了对以往那少得可怜的美好回忆。

    单如娉坐在他的近处，三圣除了她，另外两个都投向了别的王。

    耶律隆绣平静地道：“白域走了？”其实他抓到白域之后就对他的身世进行了彻底的调查，晓得他是自己劲敌的儿子，自己就非常地恨他，拼命的折磨他，但最后还是被他的坚强折服。命壮汉折辱他领他屈服的手段虽然很卑鄙，但总算是将白域打败了。

    两个人在不知不觉地吸引彼此，同时又在被判着对方，今天，他耶律隆绣输的每一场仗，不是输在他仗打得不够漂亮，计谋不足已惑敌，而是输在了感情上。

    单如娉欲言又止。

    耶律隆绣道：“我知道秘密都是他泄漏的，只是没想到他非要至我于死地不可，虽然之前我对不起他，可是最近这大半年我算是倾尽所有的感情投注在他的身上，不料一分回报也没得到，这算什么，他还欠我一个答案呀。”

    单如娉难过地道：“主人，你走吧，把战袍给我，我去替你打这最后一场仗。”

    耶律隆绣冷笑道：“一军之帅，士兵还没说脱队，领头的就先临阵跑了，岂不让人笑掉大牙。”

    单如娉道：“耶律隆绪那么对你和你的母亲灵妃，为什么你还要帮他打江山，究竟这一切是为了什么？”

    耶律隆绣仰天长笑，良久笑得气喘吁吁，才道：“我对做皇帝没兴趣，但是我却可坐拥大辽的江山，他除了有皇位还有什么，先是萧太后，然后是我，我就是让他受这种痛苦，能看却不能得到。我三岁同母亲入宫，本来充满了幻想，希望能得到父亲和兄长的爱护，谁知和父皇见面不到三天，他就去世了。而耶律隆绪当着我的面把母妃强暴，他简直就是个畜牲，所以我立志要让他痛苦一辈子。我把他所有喜爱的人都害死，他最疼爱的弟弟耶律隆纫也被我逼疯了，成了听话的娃娃，他越痛苦我越快乐，这就是我生存下去的动力。”

    他瞅了瞅单如娉，继续道：“但现在我累了，回头一想四十年的青春活在仇恨中，多么可笑，多么可笑，哈！”

    单如娉知道现在用什么话来安慰他都没有用，安静地守在他的身旁。

    耶律隆绣从怀中掏出一个盒子，递给单如娉道：“记不记得去年我抓了一个叫楚烟的人，其实他也算是旧识，只是没想到是我敌人的朋友，我的事他也知道一些。你清楚武书用刑的手段，楚烟恐怕已经瘫痪了，我这里是千年蟾蜍，养精活血，你给我找到他把这个给他，说不定能令他再次站起来。”

    单如娉道：“可是主人你现在的伤势也需要……”

    耶律隆绣打断她道：“不要说废话了，我看你现在就走吧，刀剑无眼，你毕竟是个女流之辈，战场上纵使武功再高也派不上用场，一旦被俘，后果不堪设想。”

    活了三十几年，单如娉第一次有了想哭的冲动。

    耶律隆绣勉强笑道：“这是不是就叫做‘英雄气短，儿女情长’呢？不晓得我耶律隆绣是否配称英雄？”

    
 


曾见炊烟 正文 尾声
章节字数：1044 更新时间：09-03-30 23:00
    尾声

    并州十里城，家关竞相荣。

    又是一年春光，万物复苏欣欣向荣，并州的街道从冬季的安静里醒了过来。

    一个白衣男子走进一家当铺，将一颗如拇指般大的珍珠放到窗口，道：“老板，我要讲这颗珍珠当了，能出多少银两？”

    老板拿过来仔细看了看，心道这是朝贡的珍珠，眼前的白衣男子着装朴素，莫不是偷来的脏货，有点不敢开价。

    白衣男子道：“这是别人送的贡珠，现在我急需钱，所以转手，可以将价钱适当压低。”

    老板想了想，伸出两个手指，道：“最多二百两白银，我们不敢保证这个珍珠的来历。”

    白衣男子点点头，道：“开凭据吧，如果我有了银子周转，一定把它赎回来。”

    接过凭据放入怀中，白衣男子走出当铺，见同行的人站在卖糖人的地方一动不动地盯着糖人，走过去牵着他的手柔声道：“你想吃？”

    那人挠了挠头，用渴望的眼神瞅着他，用力点头，状如几岁的孩童。

    白衣男子掏出一个铜板买了个糖人放入那人手里，那人欣喜不已，前者的脸上亲了一下，弄得前者一怔。

    这时，他看见一个再熟悉不过的人坐在街道对面茶庄内向他招手，于是拉着身旁的人走过去。

    茶庄里的人见到白衣男子，高兴地道：“阿域，我们已经五年没见了。”

    让身旁人自己玩耍，白衣男子走到桌旁道：“我爹好吗？”

    茶庄里的人正是耽英，他和白碎空在岭南依靠经营一片茶园为生，生活惬意，如今他到并州派茶，实没料到能碰见白域。

    耽英向坐在门口玩耍的那人看了看，道：“他是耶律隆绣吗？怎么会变成这样？”

    白域摇首黯然地道：“不知道，三年前我在太原碰上他，那时候他就已经疯了，每日依靠别人施舍的剩饭过活，所以我就收留了他。”

    耽英长叹道：“想不到叱咤一时的镇远王落得如此下场。这几年你都在做什么，知不知道素焉还在等你？”

    这时耶律隆绣愁眉苦脸地跑过来，俊美的脸皱到一块儿，摇了摇手上挂糖人的木棍，道：“糖掉了，糖掉了！”指着门槛旁的地上。

    白域摸摸他的头道：“乖，我这就给你买个新的。”转向耽英道：“他的白域在很早以前就死了，叫他不要再等我了。耽英，告诉爹他保重身体，不肖子白域不能给他进孝，来生再报答他的养育之恩。”起身领着耶律隆绣，走出茶庄。

    不知何时，并州城飘下了细细春雨，如丝般润滑，泽披大地，来来往往的人们享受着上天的恩赐，沐浴在烟雨之中。

    ――全文完――
