
第一部 清风明月

　　第一章

　　「师兄，你看，那个明月峰的师兄又在偷看了。」

　　「真奇怪，那个人怎么天天来偷看我们呀？」

　　「哼，觊觎景阳师兄的美色呗，这种人多了……也不看看自己的样子，配么，哼哼……」

　　景阳手中的剑势一顿，眼角的余光往旁边树林里瞄了瞄，果然看到一个熟悉的身影晃了晃，嫌恶地撇了一下嘴角。

　　「练剑，不要分心。」 

　　这套清风剑诀是罗浮剑门的七大基础剑诀之一，小石峰门下弟子的入门必修课。李良辰和万秀儿是今年新加入小石峰的弟子，景阳比他们早入门三年，清风剑诀早就练熟悉了，正好这阵子他想购买一瓶养气丹，还缺几十个师门贡献点，就主动领了教授师弟师妹们清风剑诀的任务，天天带着李良辰和万秀儿到小石峰后山树林边的空地上练剑。

　　天天跑来偷看的是明月峰的弟子，叫做洛奈何，也是三年前正式拜进罗浮剑门的弟子，洛奈何很喜欢清风剑诀，一心想入小石峰，这在同一批拜入罗浮剑门的弟子中是人尽皆知的事，李良辰和万秀儿都是新入门的，所以不知道。可惜洛奈何天生的水、土双灵根，不适合修炼清风剑诀，最后被分到了明月峰修炼善水剑诀。但是这小子始终不死心，从景阳开始修炼清风剑诀的时候起，就三不五时地跑来偷看，三年下来，景阳也习以为常，虽然被人偷看的感觉很烦，但是那小子也识趣，每次都躲在树林里，并没有来骚扰他，景阳赶了几回之后，就再也懒得理会了，无关紧要的小事，不值得他费神。

　　「景阳师兄，被人盯着，我练不起来啦……」

　　万秀儿挥了几下剑，觉得全身不自在，就跑到景阳的身边抱着他的胳膊撒娇。这丫头才十三岁，年纪虽小，但是资质非常高，加上容貌姣好，很受小石峰的师兄师姐们的宠爱，就养成了爱撒娇的脾气。

　　景阳在她头顶上抚了一把，笑道：「别晃了，不喜欢，师兄将他赶走就是了。」

　　「我就知道，景阳师兄对我最最好了。」万秀儿欢呼一声，眼角的余光瞥瞥树林的人影，得意洋洋。

　　「师妹这话好没有道理，难道其它师兄对就不好了？」

　　李良辰口气酸酸的，平时什么好吃的好玩的，自己可都想着万秀儿师妹，可是师妹最爱缠着的，却还是景阳师兄，心里头就觉得景阳师兄是最好的。

　　万秀儿皱皱秀气可爱的鼻子，娇声道：「什么时候良辰师兄你也能帮我赶走明月峰那个讨厌的偷窥狂，我就也说你好。」

　　李良辰撇了撇嘴唇：「就那个废物，给我两年，不，一年时间，我一定能打得他连爹娘都不认得。」

　　两人几句话的工夫，景阳已经走到了洛奈何的面前。

　　洛奈何当然不是废物，废物是不可能成为罗浮剑门的内门弟子的，他是天生的水土双灵根，而且灵根纯净度达到了七成，尽管比不上那些纯净度达到百分百的单灵根天才，但在整个罗浮剑门的三代弟子里面，他的资质怎么说也排在前五百以内，勉强够得上内门弟子的标准。

　　可惜，他一心想学清风剑诀，有事没事就跑到小石峰来偷看，正经该学的善水剑诀几乎没怎么练过，将负责教授他善水剑诀的苏乐师兄恨得牙痒痒的，不知道揍了他多少次，可是洛奈何对清风剑诀的向往是无可救药的，到最后，苏乐师兄也放弃了他，爱咋咋的，咱自己修炼还嫌时间不够呢，哪有闲工夫天天追着你一个认不清现实的师弟跑，反正在门内三年一度的大比上，连续三次垫底的话，就自动从内门贬到外门去，到时候就眼不见心不烦了。

　　不过话又得说回来，洛奈何再怎么认不清现实，挨苏乐师兄的揍多了，善水剑诀好歹也还是练出了个模样，自然不是一个刚刚进门的李良辰就能对付得了的，可是照他不务正业的程度，李良辰信誓旦旦说一年时间就能打败洛奈何，可能性也还是很大的。

　　洛奈何当然不知道，因为一个师妹的随便几句话，自己已经成为另一个师弟努力想要打击的目标，这个时候他正有些紧张地看着站在自己面前的景阳。

　　「景、景阳师兄？」

　　洛奈何有点冒冷汗，当然，这绝不是因为他仰慕景阳，而是这个师兄的容貌美得太过妖孽，带给他的压力太大了。面容美得妖孽还在其次，更可怕的是一双少见的丹凤眼总是若有似无地透着某种威压，这与实力无关，而是景阳的性格里天生就透着发自骨子里的强势，这对生性懒散、恨不能每天吃饱了睡睡饱了吃的洛奈何来说，压迫感太强了。

　　「你是明月峰的弟子，以后没事，少来小石峰。」景阳不紧不慢地吐出一句，然后一甩袖子，转身离开。

　　对一个无关紧要的人，景阳觉得没有必要疾言厉色，简单点说，区区一个洛奈何，还不值得他大动肝火，更不要说出手教训了。

　　「走了，走了，景阳师兄好厉害啊，一句话就把人赶走了。」

　　景阳走回练剑空地的时候，万秀儿抓着他的胳膊又跳又笑，满眼都是对他的崇拜和仰慕。他回了回头，看到树林里果然已经空空荡荡，嘴角微微一勾，流露出一抹足以颠倒众生的笑意，对洛奈何的识趣他还是满意的，不过即使这样他也没有兴趣跟这个出了名的废物产生交集。师弟妹们的对话他不是没有听见，因为自己这张脸而受到骚扰的情况，自小到大数不胜数，如果是别人敢这样肖想他，他早就一剑刺过去，可是面对这个废物，他连举剑的心情都没有，那样太抬举这个废物了。

　　打从心眼里，景阳就瞧不起明月峰的这个废物，奇怪的是，他竟然从来就不反感这个废物的偷窥，就算是废物，审美观还是挺正常的，偶尔这个念头也会掠过他的脑海。

　　洛奈何回到明月峰的时候，一身的狼狈，全身湿漉漉的，衣角还被烧掉了一块，他本想偷偷溜回自己的住处把衣服换了，不料躲躲闪闪才到半山，就被人一把抓着衣领，像揪小鸡一样揪了起来。

　　「又是小石峰那帮闲得发慌就爱拿你练手的臭小子们干的吧，洛奈何啊洛奈何，你就不能争气点么，这样下去，明月峰的脸面都要被你丢光了。」

　　苏乐铁青色的面容出现在洛奈何的眼前。

　　「师兄你说什么？」眨巴眨巴眼睛，洛奈何一副「我很傻，不要问我」的表情。

　　今天他的运气不好，被景阳赶离小石峰的时候，碰上了几个平时最爱捉弄他的小石峰弟子，一个用火符烧了他的衣角，另外几个借口救火，将十几个水符扔到了他的头顶上。小小的恶作剧对洛奈何来说，算不上什么大事，反正也不是第一次被捉弄了，那几位师兄师姐并没有恶意，不过是图个好玩而已，洛奈何平时也没少偷看他们修炼清风剑诀，就当是报答他们了。可是苏乐师兄却是个极其护短的，虽然为了修炼善水剑诀的事情，也没少揍过洛奈何，但是却是典型的「我的人只有我能欺负，别人碰都别想碰」的性子，要是洛奈何不装傻蒙混过去，他敢保证，下一刻苏乐师兄马上就会杀上小石峰。

　　「我让你装傻。」苏乐一巴掌拍在了洛奈何的后脑勺上，一副恨铁不成钢的神色，「你看看你，整个就是一个窝囊废，难怪别人都管你叫废物，走，跟我练练剑去，下个月就是门内大比了，你要是真的敢给我垫底，看我不一巴掌拍死你，免得你让我们明月峰所有的弟子都没脸抬头见人。」

　　洛奈何着后脑勺，龇牙咧嘴地被苏乐拖到了明月峰的试剑石前面，这里是一大块青石铺就的空地，从山上流下来的泉水漫过了这片空地，又汩汩流下山去。善水剑诀和清风剑诀不同，必须在有水的地方修炼，所以明月峰首座专门在试剑石前开辟了这块空地，又引山泉而来，水漫空地三尺深，供弟子修炼剑诀。

　　眼下试剑石前只有一名女弟子在练剑，名字叫谷一一，也是明月峰今年新入的弟子，三年前入门的那批弟子，除了洛奈何之外，其它人都早已经修炼至大成，到别处修炼更高级别的剑诀了，只有洛奈何一个人，还要丢脸地跟新来的师妹一起练剑。

　　「苏乐师兄，嘻嘻嘻，奈何师兄又被苏乐师兄抓来练剑了，这回可要小心些，不要再掉进水里了啊。」

　　谷一一看到被拖来的洛奈何，着嘴唇笑得停不下来。在小姑娘的眼里，洛奈何师兄就是明月峰的活宝，一天到晚跑到小石峰偷学清风剑诀，然后隔三差五地被明月峰的师兄们像逮小鸡一样逮回来，尤其是最近一段时间，为了不让洛奈何在门内大比中垫底，苏乐师兄发了狠，要对他突击训练，逼着他天天练剑，可是洛奈何师兄练着练着，善水剑诀就变成了清风剑诀，但是光有剑招，没有心诀，用善水剑诀的心诀去运行清风剑诀的剑法，结果可想而知，每次都以洛奈何师兄沉进水底大叫救命而告终。

　　对了，洛奈何师兄可不会水性啊，三尺深的水刚刚漫到他的腰，一个大男人在浅水里挣扎叫救命的情景，实在太惹人发笑了。

　　「一一师妹，这样取笑师兄是不对的，下次下山不给带糖果了。」

　　洛奈何板起脸，努力想摆出师兄的威风，可惜他的威胁纯粹属于骗三岁小孩儿的档次，威风没摆出来，倒把小姑娘笑得差点岔了气，没踩住水，身子顿时往下沉了三分，一双粉色绣花鞋被水浸得湿透了。

　　「哎呀，奈何师兄最坏了，故意惹人家笑岔了气，鞋都湿了。」

　　谷一一嘟着嘴，不满意地踩着水面跳出来，上了岸，飞快地跑回去换鞋，边跑还边不忘回头冲洛奈何喊道：「奈何师兄，你要赔我五袋糖果。」

　　「湿了鞋为什么要赔糖果？」洛奈何摸摸鼻子，觉得自己赔大了。

　　「这个时候你还关心这个，剑呢，拿出来，快练!」苏乐又是一巴掌拍在他的后脑勺上，然后恶狠狠地威胁，「别说我没提醒你，赶紧把满脑子的清风剑诀忘掉，这回一一师妹不在，再掉进水里，没人救你。」

　　「师兄，不要这么狠啊……」

　　洛奈何惨呼一声，被苏乐一脚踹进了水面上，吓得他赶紧提气捏诀，堪堪在水面上站稳了脚，磨蹭了半天，始终没见到谷一一回来，又被苏乐盯得死死的，想溜都找不到机会，只能苦着脸，从储物袋中取出一把长剑，有气无力地挥了起来，脚下的泉水受到剑气吸引，时不时激起几道水柱，将身上衣裳已经半干的洛奈何，又一次淋成了落汤鸡。

　　「这就是我不喜欢善水剑诀的原因。」

　　洛奈何低低地抱怨着，他不喜欢善水剑诀，最大的原因就是他怕水，小时候落到池子里几乎淹死的记忆像一个梦魇，时不时就会冒出来纠缠他。而且善水剑诀没有修炼到大成前，被剑气吸引而来的水柱很难控制，几乎每个明月峰的弟子，在修炼善水剑诀的时候，都要做无数回落汤鸡，很多弟子私下里都将善水剑诀叫做落汤鸡剑诀，哪里像清风剑诀那样，一经施展，清风迭起，衣袂飘飘，云气缭绕，飘然若仙。

　　这两套剑诀，就是一个天，一个地，放在一起一比较，傻子也知道应该选择哪个。

　　苏乐双手抱胸，笑[[地看着被水打湿的年轻躯体，身材真不错，手感应该很好吧。一式横扫，洛奈何转过身来，苏乐垂下眼帘，敛去了那种带着侵略性的目光，还不是时候，别吓坏了这个家伙。

　　不久，景阳顺利完成了教授新入门的弟子清风剑诀的任务，虽然这个任务浪费了他近三个月的时间，但很值得，兑取到养气丹后，他立刻就闭了关，开始向凝气期发起了冲破。

　　十几天后，当景阳从闭关室出来，修为已经升入凝气期初阶，因为有了足够的养气丹支持，这次冲关异常的顺利，初升的阳光照在他那张美得妖孽的面容上，流露出的是志得意满的神色。入门三年，从练气期一跃而入到凝气期，这样的修炼速度，在同辈弟子中，绝对能排入前三名。

　　想到这里，景阳又有点懊恼，如果没有浪费那三个月的时间，同辈弟子中他完全能排上第一位。晃了晃头，景阳又深吸一口气，弯起嘴唇冷冷一笑，那两个比他先一步进入凝气期的弟子，在罗浮剑门内都有后台，一个是长老的孙辈，一个是世家出身，修炼条件比他好数倍，灵丹妙药供应齐全，而自己完全是凭个人的努力，只这一点，他足以自傲了。

　　迎着初升的阳光，景阳从储物袋中取出一柄长剑，手腕微动，轻盈而又流畅地摆出一个起手式，清风剑诀第一式：风起云涌。

　　原本游荡在山间的风像是受到了吸引，以景阳为中心迅速汇聚，一阵又一阵地抚过他的身躯，衣袂被吹得飘了起来，弥漫在山谷中的雾气，被清风推动着，在他的周围形成了一片若有似无的白色雾霭。

　　飘然若仙。

　　但剑光闪过处，寒芒点点，亦暗含危险。

　　猛地，景阳剑招一变，清风剑诀最后一式：风云际会。白色雾霭中，一道狂风以他的身体为中心，呼地一声刮起，瞬时间，平地上飞沙走石，撞击到附近的树木山石，发出了络绎不绝的碰撞声。

　　「冲破凝气期成功的同时，也领悟了风之剑意，于清风之中演化狂风，我应该可以参悟更高一级的剑诀了。」

　　看着被飞沙走石撞击而出的一个个拳头大小的坑洞，景阳满意地笑了，忽然眉头又是一皱，似乎还少了点什么。

　　凤眼一[，带着几分威迫性的目光在四周扫了一圈，半晌，他才反应过来，原来是少了一道偷看的视线。

　　那个明月峰的废物，怎么不来了？他有些不爽。

　　以前不是没赶过那人，不过往往隔了几天，那人就会忘在脑后，又天天往小石峰跑，那股百折不挠的劲儿，如果专心用在修炼上，相信不用多久，那人也能冲破凝气期了。

　　难道上次真的把那人吓跑了？带着几分疑惑，几分懊恼，景阳向执事殿走去。既然已经到了凝气期，他可以去申请到万剑洞参悟更高级别的剑法了。

　　「执事师兄啊，你行行好，就把这个采药任务派给我吧。」

　　执事殿前面，正上演着一出哭天喊地的好戏。主角正是洛奈何。

　　景阳目光微微一闪，然后站在人群外，饶有兴味地双手抱胸作壁上观。这个明月峰的废物，又在闹哪一出？

　　那名执事弟子哭笑不得地将扯住自己裤腿的洛奈何一脚踢开，无可奈何道：「洛师弟，不是我不帮你，苏师兄可是下了封杀令，执事殿要是派任务给你，他就要上门单挑。已经有三位师兄被苏师兄打得下不了床了，我不想当第四个啊。洛师弟，还是你行行好，饶了我们吧，乖乖去练剑，你好我好大家好。」

　　「不要啊，我会被淹死的！」洛奈何死死抱住那名执事弟子的大腿，死活不肯放。「执事师兄，这个采药任务你就给我吧给我吧，顶多我多采点药回来帮你治伤，保证不用两天你就又是生龙活虎一条好汉，可是要是我被淹死了，什么药也救不回来啊……」

　　四周围观的弟子们哄堂大笑，洛奈何这是什么逻辑。

　　执事弟子也差点没被他气给乐了，再也按捺不住，狠狠一脚将他踢开，笑骂道：「三尺深的水，能把你淹死，老子以后就跟你姓!」

　　「不是啊，苏师兄说我练不好善水剑法，是因为试剑石前的水太浅，淹不死我，没有压力就没有进步，所以要抓我去后山的潜龙潭练剑，啊啊啊，潜龙潭深百丈千尺，我会死的，一定会死的……」

　　「哎呀呀，奈何师弟，想不到你对练剑的事情这么用心，连潜龙潭有多深都测量好了，不错不错，总算有进步了，保持这种状态，来，练剑去。」

　　苏乐拍着手从人群里走出来，伸出两根手指，捏住洛奈何的衣领，将人拖走了。

　　「不不……啊啊啊……执事师兄，救命啊，任务……给我任务……」

　　洛奈何哭天喊地扒着执事弟子的衣角，嘶拉一声，将执事弟子的衣角扯去了半块，然后毫无挣扎能力地被苏乐拖出了人群。

　　「洛师弟，好好练剑，天天向上，你要是真淹死了，师兄会记得给你多烧些纸钱的。」执事弟子抹了一把冷汗，好不容易终于摆脱了这个大麻烦，衣角被扯破的事情，他也不去计较了。

　　景阳看着洛奈何凄惨的模样，微微[了眼，有点怒其不争，但却没有为他出头的意思。人当自强，而后方抵外侮，这个废物，落到这个地步也是活该。而后他的视线扫过苏乐的身体，透出一抹战意。苏乐的大名他听过，三代弟子中的佼佼者，从练气期进入凝气期的时间也短，三年零四个月，只比自己多花了两个月的时间，可是进入凝气期没有多久，就领悟了潮汐剑意，于剑道上的天赋非常出色，很受明月峰首座的重视，下个月的门内大比，这是个劲敌呢。

　　似乎察觉到了景阳的视线，苏乐脚步微微一顿，漆黑的眸子在景阳面上一扫而过，然后嘴角一扯，露出一个无所谓的笑意，拖着洛奈何继续往前走。

　　「师兄……苏乐师兄……饶命啊……」

　　没有注意到两个师兄的暗中交锋，洛奈何像八爪鱼一样，死死抱住了路边一棵大树。苏乐也不跟他废话，抬手一道剑气，砰，砰，砰，如同潮汐一般，几个起落，大树瞬间变作了一堆摆放整齐的干柴。

　　「哇哇哇，师兄你谋财害命啊……」

　　洛奈何大呼小叫，心有余悸地甩了甩手，幸亏他缩得快，不然这双手也要变成人肉干柴了。

　　剑光一闪，苏乐将长剑架在他的脖子上，简单的吐出一句话：「淹死，还是现在死，你自己选。」

　　洛奈何小心翼翼地推开剑尖，迅速而果断地回答：「淹死。」

　　一场闹剧就此结束，看着苏乐拖着洛奈何越去越远的身影，景阳撇了一下嘴角，在心中冷冷一哼，门内大比在即，苏乐不抓紧时间修炼，反而把时间浪费在一个废物身上，如此对手，即使强劲，也强得有限。

　　「执事师兄。」

　　上前几步，景阳对着执事弟子拱了拱手。 

　　「哦，是景阳师弟啊。」看着景阳面上还没有完全散去的不屑神色，执事弟子脸色微微一红，「让你看笑话了。」

　　执事弟子出自明月峰，刚才围观的几个弟子刚巧也都是明月峰的，而景阳却是小石峰弟子，所以骤然看见景阳，饶是执事弟子经历的事情不知多少，也是老脸一红产生一种丢人丢到外头去的感觉。

　　「执事师兄，我是来申请进入万剑洞的。」景阳也不废话，开门见山，直接道出自己的目的。

　　「好，好……什么，万剑洞？」执事弟子还沉浸在窘然的心思中，半晌才反应过来，吃惊道，「你已经领悟剑意了？你……你，听你们小石峰的弟子说，你前不久刚闭关冲破凝气期的吧？」

　　景阳已经有点不耐烦了，但脸色依旧沉着，淡淡道：「侥幸冲关成功，同时领悟风之剑意。」

　　执事弟子张大了嘴巴，半天才合拢起来，叹道：「小石峰又出天才了，就算是明月峰的苏乐师兄，也比你略逊一筹，看来不用几年，罗浮十三峰，你们小石峰将是最强的。进来吧，我引你去见张执事。」

　　在苏乐的高压逼迫下，洛奈何的剑法很快就练到了小成境界，他不缺天赋，缺的只是练习，正如景阳所想的那样，他要是把往小石峰跑的那股百折不挠的劲儿用在练剑上，善水剑法早就练到大成圆满境界了。

　　此时，离门内大比只剩下三天，苏乐琢磨了一下，觉得善水剑法到了小成境界，再花点师门贡献点，给洛奈何从头到脚整上一套装备，配上几百张符篆，只要运气不是太差，想垫底也困难。于是终于善心大发，放了已经被折腾得死去活来的洛奈何一马，翩翩然闭关去也。

　　洛奈何泪流满面，举手欢送，就差没买串鞭炮庆祝了，关键原因是罗浮山上买不着凡人用的玩意儿，而专供修真人士使用的作用相似威力大上几十倍的轰天雷，四点师门贡献一个，他愣没舍得买。

　　然而苏乐前脚走，他后脚就乐颠颠地往小石峰跑，至于上回被景阳赶走那事儿，早忘到九霄云外了。熟门熟路地跑到树林边的空地一看，咦，没人？

　　哦不，不是没人，是景阳不在，只有万秀儿一个人在练剑，小姑娘身体轻盈，清风剑诀虽然使得还不熟练，可是那股子飘然若仙的味道已经出来了。

　　唉，没鱼虾也好。

　　洛奈何盘腿坐在树上，一边偷看人家小姑娘练剑，一边啃着顺手在路上摘下来的野果，看得津津有味，吃得也津津有味。

　　没多久，万秀儿就发现有人偷看了，啃果子的声音太响，再听不到就是她耳朵有毛病。

　　「喂，怎么又是你啊？」小姑娘脸上有点愠怒的神色，显然不喜欢被人盯着练剑。

　　洛奈何腆着脸，又掏出两个野果，讨好道：「师妹，吃果子不，这果子可好吃了。」

　　万秀儿鄙视地瞪着他，道：「谁要吃这种酸酸涩涩的野果，师兄们一向是拿灵果给我吃的。」说着又歪歪脑袋，「你们明月峰很穷嘛，连灵果都没有，还吃野果。」

　　洛奈何摸摸鼻子，假装没听清楚，突然一拍大腿，道：「啊，尿急，师妹接着练，我先尿尿去。」

　　一招尿遁，臊得小姑娘面红耳赤，跺着脚道：「不要脸……喂，我跟你说啊，不许你再来偷看景阳师兄……」

　　小姑娘的脸更红了。

　　洛奈何没听见，他早已经跑远了。

　　「哟，这不是明月峰的废物吗？听说最近你改性子了，跑到潜龙谭去练剑，差点没喂了鱼……」

　　几个人挡在洛奈何面前。

　　今天运气真不好，没看到景阳师兄练剑，被一个小姑娘鄙视了一顿，又遇上这几个最爱捉弄他的小石峰弟子。洛奈何觉得自己今天出门一定忘了看黄历。

　　「朱师兄好，陈师兄好，曾师姐好，小李师弟好。」

　　五人组里一女四男，有一对是孪生兄弟，哥哥叫李多，弟弟叫李少，熟悉的人管他们叫大李小李，洛奈何被他们捉弄也不是一次两次了，彼此熟悉到，谁是哥哥谁是弟弟他都能分清楚。眼下五人组只来了四个，李多却是不知道哪里去了。

　　那女子笑了起来，道：「我们都好，可是你就不好了。」

　　洛奈何一听这话，眉头一跳，小心翼翼地后退三步，顺手捏了一道防火防水的护身诀，然后一脸的坦然就义。

　　「来吧，师兄师姐师弟们，有多少火符水符尽管往我头上扔，皱一皱眉头我就不是明月峰第一废物。」

　　几个小石峰弟子都被他的举动逗笑了。

　　「难怪别人都说你是明月峰第一活宝，今天姐姐心情好，就不捉弄你了，以后你也别来小石峰了，景阳师兄已经去了万剑洞参悟剑意，你就是跑断腿，也看不到他练剑的。」

　　洛奈何一惊：「景阳师兄领悟剑意了？」

　　天纵奇才就是天纵奇才，从第一次看见景阳练剑的时候起，洛奈何就知道，景阳是个天才，同批入门的弟子中，没有一个人能像景阳那样，第一次修炼清风剑诀，就能展现出清风剑诀那股飘然若仙的气息。小石峰那么多弟子修炼清风剑诀，可是洛奈何最喜欢偷看的还是景阳，原因就在这里，没有人比景阳更适合清风剑诀，看景阳练剑，赏心悦目，那种享受是旁人永远也体会不到的。

　　洛奈何突然有些失落。

　　失落归失落，不过是一x那间的事情，洛奈何很快就又恢复了一贯的懒散，转回自己的小屋里睡大觉。这阵子他被苏乐折腾得不轻，早就累得恨不得睡上个十天十夜才好。

　　不过这注定是不可能实现的梦想，三天后，也就是门内大比的当天清晨，趴在床上死睡的洛奈何就被一只大手揪起，然后砰砰砰被一大堆不知名的物体砸得满头是包。

　　「出、出什么事了？不好，是下冰雹……」

　　洛奈何迷迷糊糊地睁开眼睛，眼前金星乱冒，根本就没搞清楚到底发生了什么。

　　「冰你个头啊……」

　　一捧冷水当头浇下，洛奈何终于又清醒了一半。

　　「苏、苏、苏师兄？」

　　条件反射性地拔腿就想跑，被气急败坏的苏乐一把揪住，破口骂道：「你跑什么？」

　　洛奈何被他一吓，终于彻底清醒，想起来今天是门内大比的日子，苏乐不可能逼他去练剑，顿时心中大定，满脸堆笑，点头哈腰：「苏师兄，我刚醒，有口气，你看，还有眼屎呢，先去洗洗，回来再泡茶招待师兄。」

　　苏乐被他一口气喷在脸上，刚睡醒的人嘴巴里的气味自然不怎么好闻，气得他又是一巴掌拍过去：「滚。」

　　洛奈何点头哈腰地滚了。

　　当然，他这回没敢再借机逃跑，暴怒的师兄是可怕的，他还没胆子去挑战苏师兄的极限，随便清洗了一下，很快就又滚了回来。

　　「哇哇哇哇，这是玲珑套装……啊啊啊啊，这是风灵之翼啊……」一眼看到落在床上那堆把自己砸得满头包的东西，洛奈何眼珠子几乎都快瞪出来了。

　　「苏师兄，你发横财了，玲珑套装虽然不入流，但也要三千贡献点才能买得到，凝气期的弟子什么时候买得起这个了？风灵之翼更是下品灵宝，就是那些筑基期的师叔们也眼红，你就不怕被人杀人夺宝？」

　　苏乐狠狠瞪了他一眼，然后突然一笑，不怀好意道：「反正都是你的了，杀人夺宝跟我有什么关系。」

　　洛奈何一窒，然后彷佛拍苍蝇似的，将一堆价值不菲的装备全拍回苏乐的手里。

　　「太贵重了，我收不起，师兄你是要争夺门内大比前三名的，比我更需要。师兄，你一定要争气啊，咱们明月峰的脸面，全在你身上了。」

　　「我就是为明月峰挣来天大的脸面，也会被你丢光败尽。」苏乐气极反笑，也懒得再跟这个让人抓狂的师弟废话，直接一翻手，将长剑架在洛奈何的脖子上。

　　「这套装备你穿也得穿，不穿也得穿。」

　　洛奈何苦着一张脸，伸手推了推剑身：「师兄，不用每次都用这一招吧，我穿，穿还不行么，刀剑无眼，这玩意儿还是少拿出来为好。」

　　玲珑软袍，玲珑护臂，玲珑轻靴，还有一块嵌在护额上的玲珑宝玉，这就是玲珑套装了，洛奈何穿戴齐全，顾影自怜了一番，又开始趾高气扬。

　　「师兄，你师弟我其实也挺俊俏的是吧。」

　　苏乐一下子被他的恬不知耻给逗乐了，伸手捏了个水镜术的法诀，幻化出一面镜子，摆在洛奈何的面前，道：「你哪只眼睛看出俊俏了？」

　　「两只眼睛都看见了。」洛奈何乐滋滋的，放弃了自己用水镜术捏出的那面镜子，转到苏乐的镜子面前，左照照，右看看，欣赏自己身穿玲珑套装的英姿，嘴里还不停地赞扬，「师兄就是师兄，捏个镜子都比我的清楚多了。」

　　苏乐气笑不得，重重哼了一声，道：「我不觉得这是赞扬。另外，别再恶心我了，你就是个扔进人堆里找不见的主儿，快去把风灵之翼戴上，跟我去试剑台。」

　　试剑台，就是门内大比的专用场所。

　　「师兄你缺乏发现美的眼光……」

　　带着不服气的嘀咕，洛奈何戴上了风灵之翼。虽然是件下品灵宝，但是从外观上来看，不过是一根天蓝色的束发而已，上面浮动着一道道奇异的篆文，时刻变化不停。风灵之翼是件非常实用的法宝，唯一的作用就是快速飞行，当然，这是针对筑基期弟子而言，只能在空中进行短距离飞行的筑基期弟子，一旦拥有了风灵之翼，立刻就战斗力大增，同等级对战中，拥有长距离飞行能力的人的优势是非常明显的。

　　但是对洛奈何这种连凝气期都还没有达到的低级弟子，它的作用只限于在试剑台上发生意外的时候，以全身灵力触发这件下品灵宝慢悠悠地升空，作逃命用。毕竟，筑基期以下的弟子，是没有飞行能力的。虽然把风灵之翼给洛奈何是一件极浪费的事情，但是苏乐是天生的老母鸡脾气，他才不管什么浪费不浪费，只要付出的代价在他的承受范围之内，能弄来的自然就都弄来。

　　试剑台已经是人潮涌动，很多弟子一早就赶了来，以抢占视野最好的位置来观战。罗浮十三峰，弟子数以十万计，不过能成为内门弟子拥有参加大比资格的，加起来也不过几千人，这里面还得分成筑基期、凝气期、练气期三个等级。

　　「苏师兄，奈何师兄……」谷一一在一块石头上又蹦又跳，「到这里来，我占好位置了。」

　　小姑娘是今年新入门的弟子，不用参加大比，所以有大把的时间来抢占好位置。

　　「还是师妹最好了。」洛奈何拚命挤开人群，跟着苏乐一起爬到了石头上，四下一扫眼，果然视野开阔，下面三个等级的试剑台居然全部能看得到。

　　「哇……玲珑套装啊……」谷一一看着洛奈何身上光华闪闪的装备，眼红得口水都快流下来了，「苏师兄对奈何师兄就是好，让人嫉妒呢。」

　　「一一师妹喜欢，那送给……」洛奈何嘴巴快，正想把玲珑套装从身上扒下来，猛见到苏乐在边上拿着长剑削指甲，阳光下，剑身寒芒闪动，顿时打了个寒颤，干笑道，「那个……等门内大比结束再送给师妹。」

　　苏乐斜[着眼睛望了望他，似笑非笑，表情里流露出的意味非常明显：算你小子识相。





　　第二章

　　离门内大比正式开始还有一段时间，但是基本上所有闲着的罗浮弟子都已经赶到了试剑台，十几万人汇聚在一起的场面是惊人的，所幸的是，罗浮山试剑台也不是普通的场所，它是飘浮在空中的，以三座试剑台为中心，四周全是一座座以大法力托起的巨大山石，一层迭着一层，足足迭了一百单八层，每一层都能容纳数千人。

　　最下面一层是最接近试剑台的，这里，普通弟子没有资格登上，只有主持门内大比的三位婴期长老、罗浮十三峰的各峰首座以及执事殿的各大执事们才能登上。

　　谷一一来得比较早，幸运的占到了第二十九层，基本上三十层以下，都是比较好的观战位置，距离近，又能俯观所有的试剑台，还看得清楚那些坐在第一层的罗浮高层。小姑娘自入门以来，还是第一次见到元婴期的人物，眼珠子都快瞪出来了，拉着洛奈何的手，惊叹道：「师兄，那位红衣裳的长老好年轻，好美丽，她真的是长老吗？」

　　洛奈何根本就没在意，他的目光在人群中四下搜索着，试图寻找景阳师兄的身影，便随口答道：「那是林长老，别看她驻颜有术，其实已经八百多岁，比老多了。」

　　谷一一：「……」

　　「怎么没见景阳师兄？」没注意到谷一一怪异的表情，洛奈何有些失望地喃喃自语，他还指望能在今天看到景阳师兄的清风剑诀呢，就算是进了万剑洞参悟剑意，景阳师兄也不该错过门内大比呀。

　　啪！苏乐一巴掌拍在他的后脑勺上。

　　「怎么，你还想给小石峰的人摇旗呐喊？」

　　语气很酸。

　　洛奈何着后脑勺，连忙垮着脸蹲下身子，伸手在石头上画圈圈，口中念念有词道：「画个圈圈诅咒他……画个圈圈诅咒他……」

　　「装模作样。」苏乐又是一声重哼，心里暗道：没良心的小混蛋，那个景阳有什么好，不就是长了一张好看的脸，舞了一手好剑。

　　「做人难，难做人，人难做……」

　　洛奈何一连串地叹气，叹到一半，惊变突起，只听见远方蓦然响起阵阵呼啸之声，就在人人惊讶地循声看去时，只见东南方向，一道巨型龙卷风盘旋着，直入天际，巨大的风力，卷起片片残云，又在瞬间撕裂，呼啸声中，那一片天空渐渐变得漆黑，眨眼间就天地无光，万物失色。

　　「啊，那不是万剑洞的方向嘛，发生什么事了？」

　　不知道是谁惊呼了一声，原本安坐在第一层的三位长老立刻惊咦一声，随即那位八百多岁的美女林长老立刻飘浮起来，道：「二位师弟，你等坐镇试剑台，我去万剑洞看看。」

　　说着，也不等另两位长老反应，林长老便化做一道红光，直直地往万剑洞掠去，看得那二位长老连连失笑摇头，其中一位道：「也不知是哪个弟子在万剑洞领悟了飓风剑意，倒教林师姐抢了先。」

　　另一位长老捋捋胡子，笑道：「倒也不急，林师姐修的是离火剑意，万剑洞那边的迹象，是不是飓风剑意尚要辨明，若真出了天才弟子，到底花落谁家，还有待商榷。」

　　言罢，二位长老又相互对视一眼，翘起嘴角笑[[的，恰似两只发现食物的老狐狸。倒是坐在后面一排的十三峰首座纷纷盯着东南方向，有些躁动不安，各自在心里盘算着自家门下有多少弟子在万剑洞内参悟剑意，算来算去，最后大家都往小石峰首座看去，小石峰首座默不作声，可是面上微露笑意，心中有数，小石峰内弟子以风灵根为主，这个突然出现的领悟飓风剑意的天才，九成九是小石峰的弟子。

　　二十九层上，苏乐撇了撇嘴角，「嗤」了一声，低声道：「小石峰又出风头了。」

　　「啊，什么风头？」正看得津津有味的洛奈何听出苏乐语气中浓浓的酸意，顿时乐了，大有「师兄你也有这一天啊」的快意感。

　　苏乐重重哼了一声，道：「飓风剑意脱胎于风之剑意，除了你那个景阳师兄，还有谁能领悟？」

　　洛奈何心中大乐，很想说「师兄你这是嫉妒人家悟性高」，但看苏乐一脸阴沉的表情，到底没敢当着老虎的面拔毛，只是强忍着笑意假惺惺道：「小石峰也不是只有景阳师兄领悟了风之剑意，也许是别人呢？」

　　爽啊，这些日子被苏乐师兄压迫的气一下子就消了许多，景阳师兄好样的，不枉咱朝朝暮暮去小石峰捧场啊。

　　苏乐盯着他深深地看了一眼，直把洛奈何看得心头发毛，才丢过来一个白眼，道：「区区飓风剑意，算个屁，想压倒你师兄我，再修炼五百年吧！」

　　小没良心的混蛋，他十分不爽。

　　洛奈何刚刚被盯得发毛，心里头犯着嘀咕没敢再出声呛苏乐，倒是旁边谷一一眨巴着一双明亮的大眼睛，把他想说的话全说出来了。

　　「不是啊，苏师兄，风之剑意三大变异，煦风剑意，寒风剑意，飓风剑意，以飓风剑意最为罕见，威力也最强大，能领悟者，无一不是天纵奇才，咱们罗浮剑门自立开宗立派以来，只有两位先祖领悟过飓风剑意，一位是咱们的开山祖师爷罗浮真人，一位是第九任掌门五岳真人，哎呀呀呀，难道……小石峰又要出一位掌门了不成？」

　　听到最后一句，洛奈何差点被自己的口水呛死，这小丫头，居然比他还敢联想，到底是不是飓风剑意还有待确认呢，她居然就直接想到掌门的接任上去了。

　　这时候，三座试剑台周围突然绽放出一片刺眼的金光，猝不及防的罗浮剑门弟子们一下子被刺得双目生疼，一个个忙不迭的闭上眼睛，待这片刺目的金光渐渐转为柔和后，才发现，原来门内大比时间已到，试剑台周围的防护罩自动触发，将三座试剑台团团裹住，乍一看去，倒像半空中悬着三个金灿灿的鸡蛋一样。

　　半空中更是幻化出一面超大的水面，却是将试剑台上的每一个角落都清晰地映了出来，以方便让站得高离得远的那些弟子们能看清楚试剑台上弟子们比斗的过程。

　　「安静。」

　　一位长老捏了个舌绽春雷诀，短短两个字，像一声雷鸣回旋在试剑台上空，刹时间，所有的弟子们都安静下来，在元婴期高手的威压下，连大气都不敢喘一下。

　　「罗浮剑门练气期、凝气期、筑基期弟子门内大比，现在开始，凡参与大比的弟子，立即汇聚第二层。」

　　立时，各层中便有弟子顺着石头一层一层地跳下来，少数一些是飞下来的，自然就是那些拥有短距离飞行能力的筑基期弟子，引来不少弟子羡慕的目光，能在天空中飞行，哪怕只是短距离飞行，是多少弟子的梦想，又有多少弟子一辈子就卡在凝气期进阶筑基期的关卡上，直到寿元断绝也飞不上天空。

　　洛奈何也很羡慕，眼巴巴地看着旁边不远处，一位筑基思的师叔飞了起来，他看得口水都快要流出来了，正在出神的时候，苏乐猛地一脚把他踹了下去。

　　「磨蹭什么，快走。」

　　「呸呸呸……师兄，有没有人告诉你，你很粗鲁，这样没有女孩子喜欢的。」洛奈何摔在了二十八层上，幸亏这里的石头上覆了一层厚厚的泥土，上面还生着柔软的嫩草，除了吃了一嘴巴泥，倒是没受什么伤。

　　苏乐摆出一副似笑非笑的表情，慢条斯理地道：「如果这次门内大比你垫了底，我会告诉你，什么叫做真正的粗鲁。」

　　洛奈何最怕他这副表情，顿时一个哆嗦，从石上跳起来，雄纠纠气昂昂地摆出一个拔剑的姿势，道：「师兄，你看我这一手拔剑式够不够气势？不是我自夸，就凭这一招，吓跑三五个不是问题。」

　　苏乐顿时翻了个白眼，直想把鞋底印在这张恬不知耻的脸蛋上，后面谷一一更是笑得连腰都直不起来了，拚命挥手：「苏师兄加油，奈何师兄加油，我支持你们……」

　　「一一师妹，就准备好庆功酒等我们回来吧。」洛奈何自信满满地挥手告别。

　　「这个明月峰废物哪来这么大的自信？」

　　「哈哈，你看他身上穿的是什么，玲珑套装啊，三千贡献点一套，是从哪里骗来的吧，筑基期以下的弟子，除了那几个有后台靠山的，谁买得起？」

　　旁边几个听到他这话的弟子开始嘲笑起来。

　　苏乐脸色一沉，抬眼扫了那几个弟子一下，如有实质的目光逼得那几个弟子呼吸一窒，只觉得眼前景色一变，似有滔天巨浪呼啸着向他们逼来，天地之势，威力无限，压得他们动弹不得，直把脸上吓得一丝血色也没了，心中生出死亡的恐惧感，正在绝望间，忽又风平浪静，眼前景色又是一变，哪里来的巨浪，只有三只金灿灿的「鸡蛋」在拚命地绽放着柔和的光芒。

　　那边，洛奈何已经拖着苏乐往下走，边走还边回头冲他们大笑，道：「有本事你们也骗一套来试试。」

　　他倒不在意这些弟子们说什么，若真能骗来一套玲珑套装，那也是能耐，一般人还没那本事呢。

　　几个弟子一身的冷汗，彼此你看看我，我看看你，却是再也不敢说一个字了。

　　约莫过了一刻钟，那位出面主持的长老见参加门内大比的弟子基本上都已经在第二层聚齐，当下便双手捏了一个灵诀，只见点点星光从长老的双手中飘出，升到半空，略顿了一顿，忽然便如星雨落下，没头没脑的砸向了第二层。

　　弟子们知道长老不可能伤害自己，也不躲闪，有好奇心重的还主动伸手去接，却见星光落入掌心，化成一个鸽蛋大小的光珠。

　　「这是阴阳灵珠，互相吸引者，即为对手。」

　　长老话音一落，刚才没有去接星光的弟子们立时便纷纷伸手，各自接住一个星光。

　　「盘龙峰信长天，请师兄指教。」

　　筑基期的试剑台上，传出一个朗朗男声，却是一个性急的筑基期弟子仗着会飞，抢先登上了比试场地。话音一落，便捏碎了手中的阴阳灵珠，那灵珠光芒一灭，第二层的人群，便有一个筑基期弟子飞了出来，他手中的阴阳灵珠，同时也碎灭了。

　　随着筑基期的比试开始，凝气期、练气期的试剑台上也陆续有弟子跳了上去，洛奈何运气不好，才兴奋地围观了两场筑基期的精彩巅峰对决，一眨眼就发现自己手中的阴阳灵珠碎灭了，一转头，就看见练气期的试剑台上，那名弟子正东张西望在找对手呢。

　　「坐、坐忘峰的……」

　　一看见那名弟子身上的衣着标志，洛奈何傻眼了。罗浮剑门一直都流传着三句话：葫芦峰的酒鬼没人要，九灵峰的天才论斤卖，坐忘峰的疯子神鬼厌。

　　因为修炼功法的原因，坐忘峰的弟子全是一群神憎鬼厌的武疯子，最擅长的事情就是在打不过的时候玩自爆，哪怕是最简单的切磋也不例外，从坐忘峰经过的时候，时不时就能听到里面传出巨大的爆炸声，不用想就知道有哥们儿玩自爆了。所幸的是，筑基期以下的弟子们修为还浅，体内灵力不足，一般闹不出人命来，但是缺个胳膊少个腿儿什么的，也是避免不了的。最可恨的是，坐忘峰深处有一处灵泉，在里面泡上一泡，只要命还在，重生肢体再造血肉并不是什么难事儿，于是这群疯子就越发不拿自己的身体当回事儿了。

　　「师、师兄……咱这玲珑套装挡得住疯子的自爆吗？」洛奈何犹豫了，他开始考虑是不是一上台就认输的好。

　　「拿着。」苏乐扔过来一个储物袋，满眼冷笑，「他能自爆，你就跟他玩对爆，看谁爆得过谁？」 

　　洛奈何疑惑地打开储物袋看了一眼，然后瞠目结舌：「三、三品爆、爆裂火符……整整五百张……苏师兄，你抢了万宝阁吗？」

　　罗浮剑门不擅长符篆之道，门内弟子使用的符篆，都是从百里之外的修真市集上买来的，像爆裂火符这样攻击力强悍的符篆，也只有万宝阁才能一下子拿出五百张来。

　　苏乐没理他这茬儿，双手抱胸冷笑道：「有这五百张符，你横扫凝气期都没有问题。」

　　洛奈何：「……」

　　师兄你太谦虚了，三品符篆啊，威力大得连筑基期弟子都不敢正面硬抗，五百张一下子扔出去，就是筑基期弟子也吃不完兜着走。万宝阁的东西师门贡献点是换不来的，人家只收灵石。师兄你抢劫了是吧，一定是抢了！

　　有了爆裂火符，洛奈何一时间还真是挺胸昂头，大有一把符洒过去，直接将那个坐忘峰的对手轰杀的冲动。可惜上了台后一对上坐忘峰弟子那双闪烁着疯狂光芒的眼睛，马上就又心虚了，二话不说，双手连连捏着灵诀，一下子在身上加持了十几个防护灵盾，看得那个坐忘峰的弟子都乐了。

　　「我说，练气期的灵盾，顶多就防防尘挡挡雨，你就是再加百八十个也挡不住我一剑。」

　　「那啥……聊胜于无，聊胜于无……咱们理解万岁，是吧？」洛奈何擦擦额上冒出的细汗，以他的修为来说，一下子放出十几个防护灵盾，还是有点吃力了。

　　坐忘峰的弟子点点头：「理解，理解，你要是实在害怕的话，干脆点认输就行了，这样我也不用自爆，断个手啊脚的虽然不算什么大事，不过弄得一地血腥，吓坏了师妹们就不好了。」

　　「就是，吓坏了师妹们多不好……要不然，师兄你就别自爆了，断个手啊脚的虽然不是什么大事，万一地方没爆对，爆了命根子什么的，造成心理阴影，以后看到漂亮师妹也只能看不能碰就不好了是不是？」

　　洛奈何这话真毒，听得靠得近的围观弟子们爆笑不已，至于那些女弟子，则是纷纷啐了他一口，然后盯着坐忘峰的弟子，忍不住就在幻想要是爆了命根子，不知道泡灵泉还能不能再长出来。

　　坐忘峰的弟子没想到洛奈何看着孬种，嘴巴居然这么毒，顿时大怒，手中长剑一挥，顿时发出几道金色剑气，口中更是喝道：「无坚不摧！」

　　空气中发出了类似于物体被撕裂的声音，金色的灵气具有坚固和锋锐的特性，一旦发出，连空间也能割裂，当然，练气斯的弟子还做不到割裂空间，但是洛奈何依然感觉到剑气临身时如锐刃刺肤般的痛感。

　　二话不说，洛奈何从储物袋里摸出了一把爆裂火符。

　　「师兄，对不住了，我知道这样做很欺负人，其实我也很想认输的，可是苏师兄发飙比疯子自爆更可怕，所以……反正师兄你也不怕爆的是吧……」

　　说完，他闭着眼睛硬着头皮就把那一把也不知道是多少张的爆裂火符扔了出去。

　　砰砰砰砰砰……洛奈何默默地数了一下，一共听到了五声爆炸，之后再也没有声响，这才半睁开眼睛偷偷瞄了一眼。

　　人呢？

　　对面空荡荡的一个人影也没有，只在地上留下五个浅浅的坑。三品爆裂火符固然威力不小，但是试剑台的地面，坚固性也不容小看，如果让洛奈何自己挥几道剑气，只怕连个痕印都不会留下。当然，这不是重点，重点是人呢？

　　难道……爆裂火符扔得太多，一下子把坐忘峰的弟子给炸成碎末……想到这里，洛奈何冷汗涔涔，想也不想，扭头就往台下喊道：「苏师兄，人炸没了，怎么办？我这算不算是残害同门啊……」

　　本来关注练气期比试的人并不多，最吸引人的还是筑基期的比试，不过那五声巨大爆炸还是很有吸引力的，引来了不少目光，洛奈何的音量不小，顿时听得满场都是哄笑声。

　　苏乐了脸，扭过头去，他不认识洛奈何，绝对不认识。

　　明月峰首座板着一张验，扭着头关注着筑基期的比试，努力摆出这个练气期弟子不是明月峰的的模样。

　　「哟，这不是经常往我小石峰跑的那个明月峰弟子，也不怎么废物嘛，一出手就是五张爆裂火符，放在练气期的比试里，这明摆着就是欺负人嘛，啧啧，老明月你挺大方啊。」

　　旁边小石峰首座却一句话揭了他的老底，只是误会了，以为爆裂火符是明月峰首座送给洛奈何以免这个有名的废物在大比中垫底。

　　「小石头你不说话没人拿你当哑巴。」明月峰首座咬牙切齿，心里也在犯嘀咕，不知道是哪个白痴把这五张爆裂火符给了这个废物，练气期弟子用爆裂火符那是浪费，如果用在凝气期比试中，只要时机得当，夺个第一也是可能的。

　　如果知道洛奈何手中有整整五百张爆裂火符，估计明月峰首座能气晕过去，然后再将苏乐这个败家子狠揍一顿，你这混蛋有灵石不知道孝敬长辈，拿去给一个废物乱扔，暴殄天物是可耻的知道不。

　　「残害你个头啊……老子在这里……」

　　坐忘峰的弟子在防护罩外气得又蹦又跳，金色灵气除了锋锐的特性外，另一个特性就是防护，因此防御力也是最高的，爆裂火符的威力确实很大，但是洛奈何闭着眼睛扔出去，显然没能扔对地方，只有爆炸的余波涉及到对手，对于爆啊爆啊爆成习惯的坐忘峰弟子来说，这点余波造成的伤害还不足以让他粉身碎骨，倒是一时间猝不及防忘了闪躲，直接被炸飞了，这防护罩挡得住四处乱窜的灵气，却不挡活人，于是坐忘峰弟子直接摔出了场外，输掉了这场比试，也造成了洛奈何睁开眼睛却找不到人的结果。

　　「啊，你没死啊……」洛奈何一脸的劫后余生，然后有些讪讪地道，「要不，咱们重新打过？」

　　他从储物袋里又摸出一把爆裂火符，看数量只比之前多，不比之前少。

　　坐忘峰弟子眼神一缩，跟见了鬼似的盯着那把爆裂符火。见过欺负人的，没见过这么欺负人的。坐忘峰弟子当场气得七窍生烟，扭头就走，再跟这个废物说下去，他觉得他也会跟着变成白痴。这一场打得实在太憋屈了，坐忘峰的弟子，从来只有爆别人的分儿，什么时候被别人爆过？

　　先前碎灭的阴阳灵珠又亮了起来，预示着这场比试最后的结局，洛奈何收了起来，顺手摸了摸后脑勺，嘀咕着「我真的没想欺负你」，走下了试剑台。

　　天际边，一道红光掠来，在第一层缓缓落下。红光散去，显露出一男一女两道身影。

　　女子红衫飘飘，容颜艳丽，额心处，一朵火焰形状的花钿奕奕生辉，更衬得她明艳不可方物，正是那位奔赴万剑洞的林长老。站在她身后的男子，细眉修目，长身玉立，虽是男子之身，但容颜之美，竟完全不在林长老之下，更多添一股男子方有的阳刚之气，看得人炫目不已。

　　「啊，是小石峰的景阳……」   

　　「景阳师兄好像更迷人了，天呐，看得人都要晕过去了……」

　　拥有这般妖孽容颜的人，不是景阳又是谁来。此时的他，与进入万剑洞之前相比，气质已略有改变，素来冷静自恃的面容上，多出一股狂狷之气，却是领悟了飓风剑意所带来的改变，只是他却仍不自觉，被林长老带来试剑台后，便沉默地站着，甚至没有向另外二位长老及各峰首座行礼，似乎情绪仍沉浸在领悟的那一刻，迟迟不能回到现实中来。

　　「宋师弟，阴阳灵珠拿来，我徒弟还没有领呢。」

　　林长老一站定，就不客气向坐在左边的那位长老伸手要阴阳灵珠。

　　「林师姐说笑了，什么时候又收了徒弟，我等怎不知道？」宋长老捋着胡子，不紧不慢地说道，反正就是不给阴阳灵珠。

　　有些话不用说明白，一看见林长老二话不说就将景阳划到自己名下，就知道这个小石峰弟子领悟的肯定是飓风剑意，如此天才弟子，几百年，不，是几千年才出一个，不拉到自己名下的都是傻子，事情还没有盖棺论定，林长老就想霸下这么一个天才，门儿都没有。

　　「就是啊，林师姐什么时候又收徒弟了？磕过头没有，敬过祖师了吗？掌门认可了吗？林师姐啊，咱们都是长老，收的弟子都可列入亲传弟子，不比普通的内、外门弟子，须得慎重啊。」另一位长老也搭腔了，看着景阳的目光，就像盯上了猎物的猎人，那叫一个见猎心喜。

　　林长老顿时气得柳眉倒竖，道：「你们两个老不死的，也敢跟我抢弟子？」

　　红光再现，原来是一把剑身赤红的长剑，时不时有一点星火从剑身上蹦出来，落在地上，便灼出一个一个细坑。

　　「林师姐说笑了，这收徒授艺之事，向来是你情我愿，何来一个抢字，师姐亮出碧火琉璃剑来，莫非是要指教师弟几招？」宋长老皮笑肉不笑地反问。

　　「若林师姐有意，小弟也可奉陪一二。」另一位长老又搭上了腔。

　　林长老一双美目里几乎要喷出火来，眼看着气氛越来越紧张，小石峰首座轻咳一声，硬着头皮插了进来。没办法，谁让引起三位长老纷争的罪魁祸首景阳是他小石峰的弟子，他是被其它十二峰的首座硬推出来的。

　　「三位长老，咳咳咳……门内大比还在进行，大家都……看着呢……」

　　三位长老间的对峙，自然早就引起那些普通弟子们的注意，只不过没人敢凑过来而已，三座试剑台上的比试都已经停了下来，似乎观察长老们之间的情况，比门内大比更重要。

　　察觉到自己似乎被一群低级弟子当猴戏给看了，林长老娇喝一声，怒道：「看什么看，比试还没有结束，台上停下来的，这一轮全部算输。」

　　这一声里夹杂着元婴期高手的威压，一下子压得全场弟子们都不敢抬头，三座试剑台上正在比试的弟子们一个个满含委屈的下了台，不管是输的还是赢还是未分胜负的，全被判了输。

　　「景阳师兄这下子成香馍馍了。」  

　　洛奈何眼巴巴地看着，他就在第二层上，离三位长老的距离并不是太远，自然是看得一清二楚，知道三位长老在争什么。一想到景阳师兄不管拜哪位长老为师，从此都是一步登天，不会再留在小石峰了，他以后再也看不到景阳师兄舞剑，就觉得心里空落落的。小石峰弟子那么多，可是能把清风剑诀舞得那么赏心悦目的，只有景阳师兄啊。

　　苏乐撇了撇嘴角，道：「舍不得他的话，你努力练剑啊，早点成为亲传弟子，不就又能跟他在一起了。」

　　洛奈何奇怪地看了他一眼，然后挤眉弄眼，道：「苏师兄，你的语气好酸啊，是不是吃景阳师兄的醋了。放心啦，在我心里，师兄永远是最好的，我不会离开师兄你的。」

　　说着，不等苏乐有所反应，自己就闪到一边傻乐起来，乐到一半，又开始发愁以后看不到景阳师兄练剑。

　　苏乐没好气地白了他一眼，肚子里暗自嘀咕：你是怕离开我没人罩你然后天天被人欺负吧。

　　洛奈何愁了半天，一拍脑袋：「大不了以后多跑点路去长老殿偷看景阳师兄练剑。」

　　反正让他努力练剑是打死也不干的，人生苦短，当及时享乐，把时间都花在修炼上多无趣，君不见那么多修炼的人，最后能飞升成仙的，在整个修真界里，每一代也不过只出三五个，他可没有兴趣在几亿人中去争抢那三五个名额。

　　苏乐：「……」

　　他痛苦的抚额，这个混蛋师弟没救了。

　　正在这时，景阳突然神色一凝，却像是终于从飓风剑意的领悟中清醒过来，蓦然发出一声长啸，身影高高跃起，一阵狂风突起，裹住他的身躯，稳稳地落在凝气期的试剑台上。

　　「明月峰苏乐，可敢一战。」

　　明晃晃的长剑，划空而过，剑身直指站立于第二层的苏乐。一缕狂风顺着剑尖冲去，横扫整个第二层，吹得数千弟子们东倒西歪，只有少数修为较高的人还能稳稳站着。

　　「这就是飓风剑意……」

　　苏乐一只手提着差点被风刮跑的洛奈何，迎着风冷冷一笑，原本平凡无奇的面容，在这一笑中，显露出几分令人侧目的光彩，却又透着几分……诡异。

　　「明月峰洛奈何，应战。」

　　一甩手，洛奈何整个人被抛上了半空，打了几个滚儿，然后直直地往凝气期试剑台上落去。

　　「为、为什么是我啊……」

　　惨号声中，洛奈何以一个极其标准的狗吃屎姿势，平安而准确的降落在凝气期试剑台上。

　　「景、景阳师、师兄……」洛奈何从地上爬起来，一边抹冷汗一边结结巴巴，「抱歉，我走错地方了……」

　　正想溜之大吉，一把长剑横在了身前，环绕在剑身四周不断呼啸的飓风刮在皮肤上，有如刀割，吓得他毛骨悚然，又是一屁股坐在了地上，抱着脑袋缩头大喊：「苏师兄，救命啊……」

　　声音凄厉而尖锐，别说围观的那些弟子们，连景阳都让他吓得手一颤，差点直接抹了他的脖子。

　　「废物。」

　　你就不能争气点吗？景阳咬牙切齿，素来平静冷淡的脸上也有些挂不住的感觉，有种想将洛奈何揍一顿的冲动。

　　「明月峰怎么有这样的弟子？」

　　林长老先前没有看到洛奈何欺负人的那场比试，对他这副窝囊到极点的模样大感厌烦。

　　旁边二位长老也不提醒她，洛奈何手中还有着足以横扫凝气期的爆裂火符，只捋着胡子面带微笑地看戏。十三峰首座们纷纷眼含揶揄地看向明月峰首座。实在是老脸都要被丢光了，明月峰首座几乎就想挖个坑钻进去，当年怎么就一念之差，看这个废物根骨资质不错就收进了明月峰了呢，眼下悔得肠子都青了。  

　　「苏乐，你是要让这个废物来给你挡剑吗？」景阳长吸一口气，努力将洛奈何抛诸脑后，平稳住心境，然后眼眸里寒光一闪，看向苏乐。

　　被指名道姓的家伙，以一种吊儿郎当的姿势，双手抱胸，斜靠在石壁上，慢悠悠，懒洋洋地道：「你让我跟你打，我就得跟你打呀，那你让我去死，我是死还是不死？想打也行，先胜过我明月峰最废物的这一个吧。」

　　景阳被他噎了一下，一时间竟然不知道拿这个无赖的家伙怎么办。明月峰这是怎么了，先出废物，后出无赖。

　　洛奈何哭丧着脸，喊道：「师兄啊，想让我死，你随便找个有水的地方把我踹下去就是了，不用这么残忍啊……虽然俗话说牡丹花下死，做鬼也风流，可是我还没风流到呀……」

　　不经大脑的话一经出口，听到的人都哄然大笑，调戏，这可是赤裸裸的调戏了，而且调戏的还是小石峰第一天才，唔，说是第一美人也行。

　　当即便有人调侃笑道：「哈哈哈，人是废物，胆子可一点儿也不废啊，色心更不废。」

　　景阳白玉般的面庞上，迅速升起一团红晕，瞪着洛奈何的眼神，几乎射出了冰刀子。

　　「师弟，我看好你哦，加油，赢了这一场师兄我以后再也不逼你练剑了……」苏乐冲他一笑，笑如春花，还竖起了大拇指，师弟好样的，敢言人所不敢言。

　　洛奈何意识到自己说错了话，顿时住了嘴巴，嘟囔着：「我什么都没说。再说了，景阳师兄也不是牡丹花，明明是带雪的梅花，要风流我也不找他，真不怕冻死呀……」

　　「好，很好。」景阳气极反笑，眼中寒光大盛，自己居然当众被一个废物给调戏侮辱了，是可忍孰不可忍，「刀剑无眼，生死有命，废物你这么想死，我成全你。」

　　说着，长剑一挥，还没有来得及落下，洛奈何已经连滚带爬地逃之夭夭，一边逃口中还一边惨号：「景阳师兄，饶命啊，我错了，我口没遮拦，我不是故意的啊，我认输，景阳师兄你也知道我是有口无心啊，咱们相好那么多年，你还不知道我……啊啊啊啊……我又说错了……师兄救命啊……」

　　开玩笑，他看景阳练剑看了三年，哪里还不知道景阳是什么脾气，标准的轻易不开口，开口便言出必行，他说刀剑无眼生死有命，那就肯定是要下重手，自己一个小小的练气期弟子，连还手的能力都没有。天大地大，还是逃命最大。呜呜呜，都怪自己这张嘴，一紧张就胡言乱语。

　　「输了就天天练到死，我会亲自盯着。」苏乐没有说完的后半句阴恻恻地飘来。这小没良心的混蛋嘴巴太坏，还见色起意，活该受教训。

　　「师兄，你太狠了。」

　　这下子洛奈何想逃也不敢逃了，虽然他打从心底不想跟景阳师兄动手，但是他更怕苏乐师兄天天盯着他练剑。

　　砰砰砰砰砰……

　　爆裂火符像不要钱的一样，没命的扔了出去，嗯，没错，本来就是不要钱的，反正都是苏乐师兄给的，花的都是苏乐师兄的钱，扔光了他也不心疼。

　　景阳盛着冰冷怒意的眼眸中，出现了一丝错愕，怎么也想不通，这个废物身上为什么会有这么多的爆裂火符。猝不及防之下，几乎被爆炸瞬间产生的气浪掀飞，亏得他领悟的是飓风剑意，及时甩出一道蕴着飓风的剑气，裹住了身体，平稳地落到爆炸范围之外。

　　就在这短短的工夫，洛奈何已经没头没脑的扔出了几十张爆裂火符，爆炸产生的烟雾，笼罩了大半个试剑台，以致于景阳一时间都看不见他的身影。

　　这阵势，不但景阳有点傻眼，看台上的弟子们傻眼，就连安坐在第一层的各峰首座都傻眼了。

　　「我说，老明月，你到底给了这个弟子多少张爆裂火符，啧啧，都已经有五十多张了吧，还没停，你明月峰什么时候这么财大气粗了？」小石峰首座忍不住发问了。

　　明月峰首座嘴角抽了抽，蓦地伸手捏出一个灵诀，半空中水性灵气迅速聚集，化做一只半透明的巨大手掌，一巴掌拍碎了凝气期试剑台的防护罩，然后将里面的洛奈何揪了出来。

　　「够了，你一个练气期弟子，在凝气期试剑台上瞎闹什么。」

　　首座出面，一场闹剧迅速平息，苏乐撇了撇嘴，没说什么，景阳沉默了片刻，知道眼下不是发作洛奈何的时候，他深深吸了一口气，恢复了一贯的平静表情，对着第一层的长老及各峰首座行了一礼，道：「是弟子刚刚突破，心境不稳，一时失态了。」

　　宋长老笑了笑，道：「知错便好，以后莫要再犯，下去吧。」说着，顺手捏出一颗阴阳灵珠，弹到了景阳的面前。

　　景阳接过阴阳灵珠，转过眼神，在苏乐的脸上狠狠地盯了一眼，留下一个秋后算帐的眼神，然后缓步走下试剑台，来到第二层的一个无人角落里，拄剑不语。

　　洛奈何被扔回了第二层，他痛定思痛，决定离苏乐远远的，不料才找了个角落站定，耳边就响起明月峰首座的神念传音：「剩下的爆裂火符不许再用，大比结束后，全部上交。」 

　　这个算不算是仗势强占弟子财产？洛奈何心里犯着嘀咕，但是没胆子反抗，只得乖乖地冲着第一层的方向，点头哈腰，以表明自己是个老实听话的弟子。

　　「爆裂火符不用就不用了吧，没什么要紧。」

　　苏乐的声音从他的身后响起，吓得洛奈何一跳三丈远，道：「师兄你怎么过来了？」

　　正想逃之夭夭，又被苏乐抓着衣领给揪了回去，顺手塞过来一只储物袋。

　　「下一场用这个。」

　　「什、什么？」洛奈何呆滞地看着这只崭新的储物袋，挣扎了半天才打了开来，「五、五百张四品龟盾符……师兄你又去抢劫了吧，一定是的……」

　　龟盾符没有攻击力，唯一的作用就是防护，关键在于它的品阶，四品龟盾符足以挡住金丹期高手的一击之力，练气期的弟子，就是砍到死，也别想破它的防，就算是万宝阁，这种符篆也是抢手货，一下子绝对拿不出五百张来。

　　「师兄，你到底抢了哪里啊啊啊啊……」

　　「哦，不是抢的，是捡的。」苏乐回答得轻描淡写。

　　「师兄。」

　　「什么？」

　　「信你我就是只猪。」





　　第三章

　　到最后洛奈何还是没有追根究柢，苏师兄的符篆是从哪里弄来的，跟他又有什么关系呢，如果苏师兄想告诉他，不用他问也会说的，既然苏师兄不说，那他就不问，反正有就用是了，平白得来的东西，不用白不用，当然，用了也不白用，苏师兄对他的好，他都记在心里，嘴上就没必要说了。

　　看看手中的五百张龟盾符，一想到使用以后，九成九就会落得跟爆裂火符一样全部上交的下场，洛奈何突然一阵肉疼，爆裂火符就算了，虽然威力很大，但到底只是三品符篆，只要手中有灵石，还是很容易能买到的，这龟盾符可是四品符篆，而且还是四品符篆中最顶极的那种，单以防御力而论，其实比大多数普通的五品符篆还强一些，只是龟盾符的强大防御力是牺牲了灵活性而得来的，弱点太突出，所以才降为四品符篆，对于金丹期以下以修士来说，尽管弱点突出，在对战中用处不大，但是用在保命上却是再好不过的，谁都想随身备上几张以防万一，因此龟盾符在市场上不但抢手，而且价格也直逼五品符篆，可谓是价值不菲，就这么全部上交，洛奈何舍不得。

　　贼眉鼠眼地往第一层偷偷望了望，发现明月峰首座的注意力已经回到试剑台上，洛奈何飞快地打开储物袋，伸手进去抓了一大把，也不看数量究竟有多少，往身上一塞。

　　发了发了，回头把这些龟盾符卖掉，自己马上就从赤贫变成小富，想到这里，洛奈何眉儿弯弯，眼儿弯弯，嘴儿弯弯，几乎笑成了一朵花儿。

　　花儿刚刚绽放了一半，阴阳灵珠灭了。

　　「怎么又轮到我上场了？」洛奈何惨号一声，蔫了。

　　「怎么又是你？算老子倒霉，认输。」

　　练气期试剑台上，一名亲眼目睹了洛奈何是怎么用爆裂火符狠狠欺负了坐忘峰弟子和景阳的练气期弟子大呼倒霉，丢下一句「认输」，转身就下了试剑台，他可不觉得自己有厉害到能挡住爆裂火符，几十张爆裂火符一股脑儿扔出来，也太欺负人了。

　　「G？」洛奈何傻眼了，这也行？

　　他是丈二和尚摸不着头脑地下了台，心里还犯着嘀咕：首座都不让我使用爆裂火符了，你还怕什么呢？难道是看我英姿飒爽，威风凛凛，自动拜服在我的脚下？

　　只顾着意淫，洛奈何忘了，刚才明月峰首座是通过神念传音禁止他使用爆裂火符，他是听见了，但是别的弟子可没有听见，那些弟子们只看见他被明月峰首座用水灵巨掌将他从试剑台上揪出来的时候，他手上还攒着一大把没来得及扔出去的爆裂火符。

　　「师兄，这回我不会垫底了，有奖励没有？」他回到了苏乐的身边，两只眼睛亮晶晶的，充满了期待。

　　「啪！」

　　苏乐一巴掌将他拍得不辨东西南北。

　　「你有点出息行不行？不垫底就想要奖励了，拿到第一名再说。」

　　「师兄，你下手真重。」洛奈何着后脑勺，灰溜溜地蹲到一边去了。

　　「在这儿待着，看你师兄我大发神威。」

　　苏乐也不管洛奈何怎么想，抓着他将他拖到凝气期试剑台附近，跳上台，然后掌心微微一用力，捏碎了手中的那颗阴阳灵珠。

　　一直死盯着洛奈何的景阳突然一怔，缓缓伸出手，看着碎灭在掌中的阴阳灵珠，蓦然长啸一声，声震长空，激云荡风。

　　「苏乐，你我今日必有一战，此乃天意，看你如何再推脱。」

　　「阴魂不散。」苏乐一把住脸，长叹一声，「孽缘啊。」

　　明面上，苏乐并不是明月峰三代弟子第一人，纯以修为而论，他连前五都排不进，虽然暗地里苏乐颇有打遍明月峰无敌手的气势，但这也只是明月峰弟子的内部猜测，并没有外传，所以景阳会盯上他，不但许多观战的弟子不明白为什么，就连明月、小石二峰的首座也是一副大惑不解的模样。

　　恐怕就连景阳自己也不太明白，自己为什么会那么想跟苏乐一战？罗浮十三峰，每一峰都有三五个杰出弟子，尤其是九灵峰，更是以盛产天才而出名，进阶速度比他还快的那两名弟子，就都是九灵峰的，这些弟子们，哪一个不比苏乐更强，哪一个不更值得他去挑战？

　　可是从第一次看见苏乐的时候，他的心里就隐约有一种感觉，这是一个劲敌，不，比劲敌更可怕，是死敌，你死我活的那一类。

　　不是苏乐死，就是自己死。

　　景阳不知道这种感觉是从哪里来的，他只知道，从他领悟了飓风剑意被林长老从万剑洞带出来，第一眼看见苏乐的那一刻，这种感觉就前所未有的强烈，以致于他压抑不住心中的那股战意，跳上试剑台就直接发出了邀战。

　　「师兄，要不这龟盾符给你先用？好像你比我更需要它啊……」洛奈何在一边快乐地说着风凉话。师兄是挺厉害的，领悟的潮汐剑意也算得上是水之剑意中的上品，但是跟飓风剑意比起来，差距还是很明显的。

　　洛奈何不看好苏乐，非常不看好。

　　苏乐咬牙切齿，恶狠狠道：「你的奖励没了，就算夺得第一名，也没有。」

　　「师兄你剑法盖世，当世无双，一剑击出，天下无敌……」洛奈何马上一本正经地狂拍马屁。

　　「滚。」

　　洛奈何灰溜溜地滚了。

　　这时景阳已经走到了试剑台上，他走得很慢，也很稳，一步，就是一个脚印，每走一步，他的气势就往上增长一分，待到站在苏乐面前时，已是战意滔天，身上衣襟，在气势的压迫下，无风自动，猎猎作响。

　　「哎哟哟……」

　　离得最近的洛奈何被景阳身上压抑不住的剑意逼得几乎睁不开眼，忍不住往后退去，然后不知被什么东西一绊，坐倒在地上，然后被以强势逼过来的剑意轰出了十丈之外，摔在地上直呼痛。

　　苏乐的目光扫过来，看到洛奈何倒在地上口中呼痛，眼眸深处闪过一抹蕴怒，面上却反而笑如春花。

　　「景阳师弟好威风，这便是飓风剑意了吧，好吓人啊……师兄我怕怕……」

　　这是不是调侃没人知道，但是谁都听得出苏乐语气中的调侃意味，景阳挟无尽气势而来，飓风剑意肆无忌惮的弥漫了整座试剑台，由于凝气期试剑台上的防护罩之前已经被明月峰首座一巴掌拍碎，新的防护法阵还没有来得及安设，失去了阻挡，溢出试剑台范围的飓风剑意直接将以试剑台为中心的十丈范围之内所有的一切人、物都排斥在外。

　　但是，在这十丈范围之内，却有一小块地方完全不受飓风剑意的影响，正是以苏乐为中心，周身三米之内，平静如水面。普通弟子看不出什么门道，可是三位长老和十二峰首座却都有些吃惊，以他们的眼力，自然能察觉，苏乐的身上，也散发着剑意，没有飓风剑意那么惊天动地，就像是一潭平静的水，水面微微泛着波纹，一阵接一阵，无声无息，却又永不停止，充满了韵律感。

　　这水，深不见底。水面上虽然浪翻滚滚，可水底却始终一片平静。景阳的飓风剑意，横冲直撞，但是一触及水纹，就被削弱一分，水纹连绵不绝，十道，百道，千道，飓风剑意就在这道道水纹下，一再被削弱，直到完全消散。

　　「此子不错，潮汐剑意并非绝顶，然而此子却能操之与飓风剑意对抗不落下风，其控制力实在不俗，只怕许多筑基期弟子也做不到这般精细。」宋长老的双眼泛着光，转头看向明月峰首座，「他是你明月峰弟子，今年多大？何时突破到凝气期？何时领悟剑意？」

　　明月峰首座：「……」

　　这个问题他回答不出，明月峰弟子说多不多，说少不少，那些外门弟子不算，光内门弟子，他扳着手指也能数出七、八十个，除了被自己收为亲传弟子的，其它弟子就是再出色，也还不值得他这个明月峰首座去亲自关心。

　　「你不知道？」林长老一双美目怒瞪过来，「你这首座是怎么当的，明月峰出了这么出色的弟子，你居然一无所知。」 

　　明月峰首座老脸胀得通红，期期艾艾解释道：「长老，这名弟子平日不显山，不露水……」

　　苏乐在明月峰的名气其实并不小，只是他除了跟洛奈何十分亲近，跟别的师兄弟却很疏远，更多的是打出来的名声，怕他的人绝对比敬他的人多得多，所以根本就没人在明月峰首座面前推荐他，所以他自然就不在明月峰首座的关注范围之内。

　　「懂得隐藏锋芒，不错不错。」连另一位长老都开口称赞了，可见对苏乐这次的表现，三位长老都是极满意的。

　　天赋和悟性是很重要没错，但是毅力更受人看重，景阳的悟性是很强，领悟了号称罗浮剑门最难领悟的三大剑意之一的飓风剑意，但是他对飓风剑意的操控能力明显就差了很多，眼下飓风肆虐试剑台的情景看上去确实是威势逼人，但是这也证明景阳还无法完全操控飓风剑意，与之对比，苏乐对潮汐剑意的操控能力就简直是令人叹为观止，亦可见这名弟子在操控能力上花了许多心思，须知操控剑意是最为枯燥无趣的修炼，若无大毅力，区区一个凝气期弟子绝计是修炼不到这个地步的。

　　不提三位长老又开始对着苏乐双眼放光，此时景阳见光凭剑意竟然压制不住苏乐，心中顿时战意更盛，只觉得自己的预感果然没有错，这苏乐是他生平最大的对手，当下便取出长剑，伸手在剑身上一弹，爆出一声清鸣。

　　「清风剑诀，请师兄指教。」

清风剑诀？洛奈何竖起耳朵，一下子从地上跳起来，两只眼睛闪着星光扑到了试剑台前，连飓风剑意对他的压迫都感觉不到了，只剩下满心的欢喜。

　　又见到了，终于又要见到景阳师兄的清风剑诀了，洛奈何激动得几乎都要哭了，虽然才只有一个多月没有看到，可是却恍如已隔三秋啊。

　　「无药可救的笨蛋。」

　　用眼角的余光瞥见洛奈何的举动，苏乐在心里恶狠狠地骂了一句，面上却一副无赖相道：「我又不会清风剑诀，如何指教师弟。我说景阳师弟，打啊杀啊多不好，咱们师兄弟，和气至上，这样吧，你随便砍我一剑，我随便还你一剑，然后算个平手，就此下台如何？」

　　「师兄说笑了。」景阳冷冷地回了一句，手下却半点不留情，清风剑诀一经施展，便如阵阵清风，无孔不入。

　　苏乐的脸色微微一变，他感觉到了，施展了清风剑诀后，景阳对飓风剑意的控制力突然强了不少，竟然能将那些四下溢出的剑意收拢压制，化做无孔不入的清风，扰乱了平静的水面，水纹一阵波动，原先的韵律突然一断，那清风在转瞬间，就又化为肆虐的飓风，横冲直撞，将他的剑意搅得支离破碎。

　　潮汐剑意破碎了。

　　「景阳师兄，干得好。」

　　洛奈何在台下手舞足蹈，连连为景阳喝彩。清风剑诀舞起来就是好看，景阳师兄又长得好，看上去就像神仙中人，赏心悦目。他目眩神迷地幻想连连，如果自己是在台上舞动清风剑诀的那个人多好啊。

　　景阳眼睛微微一[，心情不错地给了洛奈何一个善意的眼神。果然，有一双一直盯着的眼睛看着，他这次施展清风剑诀，比前几次都顺畅。然后才又反应过来，这个废物刚刚调戏过自己，于是脸上迅速由晴转阴，狠狠地瞪了洛奈何一眼。

　　苏乐气结，醋坛子一下子打翻，恨恨地骂了一句「没良心的小混蛋」，然后眼神一凝，周身气势顿时大盛，也不再藏拙，翻手从储物袋中取出长剑，一剑划出，剑意激荡，彷如潮涌，一波连着一波，彼此之间产生一股强大吸力，将原来破碎的剑意又连贯起来，形成了一道生生不息连绵不绝的波浪。

　　这浪，重重迭迭，迎风而涨。

　　「师兄，加油啊，千万不要输。」洛奈何又给苏乐打气。

　　苏乐没好气的白了他一眼，你是想多看一会儿景阳施展清风剑诀吧。

　　虽然暗暗地骂洛奈何没良心，但是苏乐还是遂了他的心愿，善水剑诀一改势，只守不攻，如狂风暴雨中的一叶扁舟，虽支撑得狼狈不堪，但到底没让景阳占到便宜。

　　不胜不败。

　　对战已经持续了，足足半个多时辰，洛奈何看得大呼过瘾得同时，所有围观的弟子们包括长老们、首座们都已经看傻了。 

　　修士之间的对战，不比凡人打架，没有什么势均力敌不分胜负之说，更不可能打成持久战，往往只在瞬间，要么一方胜一方败，要么两败俱伤同归于尽，就算苏乐和景阳还只是小小的凝气期弟子，举手抬足间没有一击致死的威力，也不可能打这么长时间，顶多半炷香就了不得了。会出现这种情景，只有一种可能。

　　那就是其中一方的修为远胜另一方，刻意之下，维持平手。

　　是景阳留手了？

　　首座们纷纷摇头，这个弟子固然优秀至极，但是刚刚才领悟飓风剑意，操控尚且勉强，在对战中想要留手，那绝不可能，若真能做到，那就不是天才，而是妖孽了。

　　是苏乐留手？

　　看着左闪右躲明显已经有不支之象但偏偏就是不败的苏乐，首座们一脸的疑惑，做戏做成这个样子，这个弟子的脑子里到底在想什么？成心戏弄师弟吗？还是把他们这些首座当白痴？

　　明月峰首座方u已经丢脸过一次，这时见苏乐如此行为，心中更是恼怒，正要大声喝令他们停止对战，却是林长老一挥手，阻止了明月峰首座的行为。

　　「长老，如此放任，恐耽误弟子们的比试。」小石峰首座也不忍看了，恨恨地盯了明月峰首座一眼，自家弟子被人如此戏弄，是可忍，孰不可忍啊。

　　林长老美目一翻，抛过一个白眼，没好气道：「亏得你们还是堂堂首座，金丹期的修为都练到哪里去了，岂看不出，小石峰的这个弟子对飓风剑意的操控明显已强了许多么？」

　　长老就是长老，到底眼光比首座们更胜许多，虽说看出苏乐的行为有戏弄景阳的意思，但更多的却是在帮助景阳磨练剑意，虽只有短短的半个多时辰，但景阳对飓风剑意的控制力已经有了很大的进步，最明显的表现就是飓风剑意肆虐的范围已经从方圆十丈缩小到了方圆九丈。

　　「这……」

　　小石峰首座再看去，果然如此，顿时再也说不出让他们停止比试的话来了。平时修炼操控剑意，都是极枯燥的，景阳能在对战中迅速提升对剑意的控制能力，这等机遇可遇不可求，若打断了，才是大为可惜。

　　苏乐如果知道，自己应洛奈何的要求，为了让他多看一会儿清风剑诀，结果反而帮助景阳提升了对剑意的操控能力，估计非得气得吐血不可。

　　当然，其实他现在也快吐血了，论修为，他是比景阳高出不少，毕竟多修炼了几年嘛，他的根骨资质又不比景阳差多少，景阳才突破凝气期不久，而他现在已经是凝气后期的修为了，不过飓风剑意带来的压迫太强，他又刻意留手，能坚持到现在，已经是极限了。

　　看着洛奈何盯着景阳看得，眼珠子都不打转的痴迷模样，苏乐心里就呕得慌，合着他在这边出死力，这个小没良心的混蛋连个敬仰的眼神都不给他。

　　老子不干了！

　　苏乐闪躲的身形突然一慢，长剑透胸而过。

　　「师兄……」

　　洛奈何惊呼一声，呆滞了片刻，猛地跳上试剑台，冲着苏乐扑过去。

　　「你还知道关心你师兄我啊。」不枉他一番苦肉计。

　　苏乐吃力地拔出插在胸口的剑，冲着站在一边发怔的景阳笑笑，「景阳师弟，吓着你了，看你这呆样儿，第一次见血？没事，见着见着就习惯了……下次换我捅你一剑行不行？」

　　景阳扭头就走，这一剑怎么没把他刺死。

　　「景阳师弟，记得你欠我一剑。」苏乐不死心地喊道。

　　「师兄，受了伤你还嘴贱。」洛奈何眼睛红了一圈，双手不停地捏着灵诀，小恢复术一个接一个地落在苏乐的伤口上，只是他的修为太低，十七八个小恢复术落下去，才勉强让苏乐的伤口流血速度减缓一点。

　　「看你眼圈红的，跟兔子一样，是不是很想哭，那得多丑啊，本来就不好看，哭了就更难看了……」苏乐扯了扯嘴角，「师弟，笑一个给爷看。」

　　「混帐！」

　　一句喝骂像炸雷似的响起，却是明月峰首座看到弟子受伤，急急地赶过来，正好听到苏乐最后一句话，顿时气得两眼发直，这个混蛋东西，受了重伤还调戏师弟，手里已经捏好了大恢复术的灵诀顿时就一变，改成了小恢复术，呼拉一道白光下去，虽然同样是小恢复术，但是效果明显比洛奈何的强上取多，苏乐的伤口顿时就止住了血。当然，如果苏乐不那么嘴贱的话，原本的大恢复术是可以一下子将他的伤全部治好的。

　　「臭小子，过来。」

　　明月峰首座拎着苏乐，像拎小鸡似地，将他拎走了。

　　「师兄，你自求多福吧。」

　　洛奈何在后面做了个鬼脸，看到苏乐的伤口止住血，脸上也恢复了血色，担忧的神色立刻就换成幸灾乐祸，师兄，调戏师弟是要遭现世报的。

　　他没心没肺地笑着，被不远处的谷一一看到了，小姑娘顿时跺脚埋怨：「奈何师兄真坏，苏师兄也不知道伤得重不重。」

　　俏脸上一片担忧，但到底没胆子跑到首座面前去探望。不过……苏师兄之前的样子真帅，就是受伤也受得――小姑娘脸红了。

　　下了试剑台，左右看看，洛奈何在第二层的角落里找到了景阳，他独自一人立于石上，周身的剑意还在肆无忌惮地散发着，吓得没人敢上去跟他说话，看上去孤独又落寞。

　　咬了咬牙，洛奈何鼓足了勇气，走了过去。

　　面对景阳是需要勇气的，洛奈何一直都这样认为，所以他从来不正面观看景阳练剑，都只躲在树林里偷偷地看，既避开了正面相对，又满足了他私底下阴暗的偷窥欲，尽管他偷看景阳练剑早已经是小石、明月两峰人尽皆知的事。

　　「景、景阳师兄……」

　　额角渗着冷汗，这是洛奈何第一次主动的正面站在景阳面前，起因却是为了那个一直以欺负为他乐的不良师兄，说实话，他打从心底里就不愿意，这就好像一只老鼠为了另一只老鼠，跑到猫面前去讲理，唔，这到底是去讲理的还是去送死的，就得看那只猫的心情了。

　　反正横看竖看，洛奈何没从景阳那张令人不敢直视的脸上，看出任何稍微正面一点的情绪。

　　他觉得自己比较是像来送死的，可是他还是站在景阳的面前，只隔三步远。师兄啊，别说师弟我不仗义，咱这次可是冒死为你出头啊，回头你至少要再送几件灵器、几百符篆才能抚慰咱受伤的心灵。

　　景阳的目光往洛奈何身上一扫，然后微微皱起了眉，眼底深处，闪过一抹冷意。他还没有去找这个废物呢，居然就自己送上门了，好，真好。一个废物，还想替别人出头，想起被这个废物调戏的事，他心里就一阵羞恼。这个废物哪里来的这么大的胆子，不好好教训一顿不行。

　　「景、景阳师兄，别以为你刺了苏师兄一剑，你、你就赢了……」洛奈何结结巴巴地说着，心里一阵懊恼，该死的，压力太大了，腰都直不起来，不行，得挺着，千万不能弯下去，不然师兄就白被刺了一剑，说什么他也得把这个场子给找回来，「我、我告诉你，不是我苏师兄不、不如你，是他让……啊啊……让着你……」

　　他昂了昂下巴，为什么景阳师兄的形象看上去那么高大伟岸，好可怕，洛奈何的腿已经开始打颤，但是嘴巴比花岗岩还硬。

　　「今、今天夜里，三更天，紫、紫竹林里，我、我代表师兄，挑战你！」

　　哼哼，咱私藏了一大把龟盾符，打不过你，耗也耗死你。洛奈何心里打着如意小算盘，本来还想再私藏点爆裂火符，但一想爆炸声动静太大，万一被明月峰首座发现了，吃不完兜着走。

　　景阳默然地盯着他，眼神如刀，似乎还跳动着火苗，盯得洛奈何冷汗涔涔，结结巴巴又道：「你、你要是不敢应战，就、就给苏师兄赔罪……」

　　景阳眼睛一[，眼神骤然变冷，盯着洛奈何看了一会儿，又渐渐变得怪异，半晌方道：「你不累吗？」

　　「啊？」

　　累？洛奈何擦擦冷汗，他不累，就觉得腰酸，嗯，脖子好像也有点酸。

　　「你不累，我看得累。」景阳身形一动，横跃到另一个无人的角落，只留下余音袅袅传来，「今夜三更，紫竹林，我等着。」

　　新旧老帐一起算。

　　「呃……哎呀呀，好痛……哪个混蛋把我给扳弯了……」

　　洛奈何还没有从莫名其妙中醒悟过来，就被腰部传来的痛意给折腾得哎哎直叫，这才发觉，自己不知道什么时候，整个人都弯了下去，像一只被煮熟的大虾，可是偏偏脖子还仰得老高，这姿势不仅滑稽可笑，还非常累人。怪不得刚才觉得景阳师兄高大又伟岸，搞了半天，是自己矮了半截身子。

　　这是怎么回事？他一边揉腰一边摸着后脑勺，迷惑了。

　　洛奈何忘了，或者说他一心要给苏乐找回场子，压根儿就没注意到，景阳周身九丈之内，弥漫着飓风剑意，一般人根本就近不了景阳的身，能走到景阳面前说这么多话，他的表现已经几乎是让景阳刮目相看了，尽管被巨大的压力压迫得连站都站不直，姿势滑稽又可笑。

　　算了，想不通就不想了，洛奈何干脆一屁股坐下来，心里面的小算盘拨得哗啦啦响，觉得为了师兄找回场子就浪费几张龟盾符很不划算，可是师兄平时对他那么照顾，不冒险出头，以后师兄再也不理他了怎么办？想到这里，他又贼眉鼠眼地往第一层看去，只见在三位长老面前，明月峰首座正口沫横飞地指着苏乐不知道在说什么，反正苏乐师兄是耷拉着脑袋像个龟儿子似的，于是洛奈何飞快地打开储物袋，又抓了两把龟盾符塞进怀里，这才觉得心理平衡，乐滋滋地托着下巴观看师兄难得吃瘪的模样儿。

　　「戏弄师弟很好玩吗？要不要本座陪你好好玩玩？有实力不在师长面前全部施展出来，玩什么留手，这一剑捅得你很开心是不是？被比你晚入门的师弟捅了，你还很得意是不是？站直了，一副吊儿郎当的模样，都是谁教你的，三位长老要问你话，给本座老老实实回答，敢耍滑头，罚你去做苦役……」

　　明月峰首座确实被苏乐气得不轻，自家门下出了这么优秀的弟子自己不知道就算了，你这混帐东西要隐藏锋芒，就给他好好藏着，现在当着长老们和各峰首座面前又展示出来是什么意思，成心要他这个首座丢面子是不是，丢面子也就算了，这面子就算是丢了他也丢得高兴，可是试剑台上，你能赢不赢，玩什么苦肉计，这是给谁看的，当咱们一群长老、首座们都是瞎子，这么容易就能被你糊弄过去，骗三岁小孩也不是这么骗的，手段高明点行不行。

　　是可忍，孰不可忍，于是明月峰首座就把苏乐当孙子训了。

　　苏乐的表现很好，低头认错，死不悔改，当然，这后一句暂时还没人看得出来，反正他这孙子在表面上配合得很好，所以明月峰首座也没训多久，长老们还要问话呢。

　　「你突破凝气期多久了？今年多大年纪？什么时候领悟潮汐剑意的？」宋长老捋捋胡子，笑得一脸和蔼。

　　林长老看好的景阳被苏乐戏弄了，心中生恼，自然不肯理会他，至于另一位长老，明显是跟宋长老关系更好些，加上宋长老本身修的就是水性功法，这苏乐也是水灵根，自然就很有默契地把苏乐让给了宋长老。 

　　苏乐不吭声，低头扳手指。

　　「混帐，长老问你话，快回答。」明月峰首座又开始跳脚，自己倒了几辈子的楣，才摊上这么个令人头疼的弟子。

　　苏乐一本正经地回答：「回长老的话，弟子正在数日子，还没有数清呢。」

　　「你、你……」明月峰首座的指尖几乎戳到苏乐的鼻子上，见过顶撞师长的，可敢戏弄师长的弟子，他这辈子就见过眼前这一个，简直就是胆大包天了。

　　宋长老冲明月峰首座挥挥手，等了片刻，才又问道：「现在你可数清楚了？」

　　苏乐一笑，又回道：「回长老的话，弟子其实不识数。」

　　不怕弟子不上进，就怕弟子耍无赖，罗浮剑门并不是一个上下尊卑等级分明的门派，这一点和它独特的门规有关，与别的大型门派不同，在罗浮剑门内，辈分并不是固定的，三代弟子不会永远是三代弟子，只要筑基期成功，三代弟子马上就会升到二代弟子，辈分凭空就长了一辈，往日那些师兄弟，就都成了师侄，而原来的师叔伯，却变成了师兄弟。

　　谁也不知道今天被自己训得跟孙子似的晚被弟子，隔个几年会不会就跟自己同辈，所以一般情况下，罗浮剑门的长辈对低阶弟子们都保持着足够的宽容，尤其是天赋出众的弟子，几百年后修炼有成，成为自己的长辈也未可知。除非是名分早定，在弟子们没有成长到跟自己称兄道弟之前，先将师徒名分定下，这样才不会出现曾经被自己当孙子一样训的晚辈弟子，有一天跑过来跟自己称兄道弟的情况。

　　苏乐耍无赖，宋长老也无可奈何，谁让苏乐表现出了足够的优秀呢，再说了，当长老的哪个不是人精儿，一看苏乐这表现，宋长老就明白了，这个弟子不想拜入自己门下，又琢磨了一下，明白过来，估计这个弟子心气儿高着呢，长老的亲传弟子都不想做，那一定是盯着掌教门下入室弟子的位子呢。

　　于是宋长老也只能挥挥手，让苏乐走了，收徒弟这种事不急在一时，掌教门下的入室弟子是那么好做的么，眼红盯着那个位子的人多了去了，罗浮十三峰，哪一峰都不缺少天才，等这小子碰个满头包，自然就会回头来哭求着要拜入自己门下。

　　来日方长。

　　明月峰首座对着苏乐的背影吹胡子瞪眼，偏偏又拿他没有丝毫办法，只能在心里暗暗发狠，等大比过后，就让这个没眼色的弟子去面壁。

　　苏乐回来了，洛奈何屁颠屁颠地凑过去给他揉肩拍背：「师兄你辛苦了，师兄你受累了。」

　　无事献殷勤，必有所求，苏乐翻着白眼想拍开他那双手，到底没舍得，只好摆出一副不耐烦的样子，道：「重点，你这是打蚊子呢，一点感觉都没有。」

　　「是，是。」洛奈何手下多用了几分力，「师兄你看这力道舒服吗？」

　　「差不多了。」苏乐一脸陶醉，这个师弟没白疼。

　　「师兄啊……」洛奈何一脸谄媚的笑，「你身上还有什么好东西没有？」

　　苏乐瞥了瞥他，慢条斯理道：「好东西嘛……师兄我这儿多的是，不过……没你的分儿。」

　　洛奈何大大的笑脸瞬间垮了下来，拖着长长的委屈的声音喊了一声「师兄，好师兄」。

　　「叫亲爹也不管用。」苏乐白了他一眼，「好东西师兄我有的是，要多少有多少，就是天上的星星，师兄也能摘下几颗来砸人玩，给你，你拿得动吗？」

　　洛奈何「嗤」了一声，道：「师兄你就吹牛吧，摘星星，你当是树上摘野果子呢……」转而又垮着脸，哀声求道，「师兄，就没有几件我现在能用的吗？」

　　苏乐一巴掌拍在他的后脑勺上，怒道：「平日叫你修炼，你听过吗？练气期能用的东西，已经都给你了，想要别的，早点突破到凝气期再说。」

　　洛奈何蔫了，垂头丧气地蹲到一边画圈圈，眼角的余光时不时地瞥向景阳，本来想从师兄身上再弄点好东西，今天夜里把握也更大一点，既然如意算盘打不响，他也只好画个圈圈先诅咒景阳走路摔跌，吃饭磕牙，今夜三更拉肚子。

　　注意到熟悉的目光在自己身上扫来扫去，景阳的眼神扫了过来，看到洛奈何像受了莫大委屈一样蹲在地上画圈圈，哪里还有半点，刚刚在自己面前顶着飓风剑意不肯低头的倔强样子，心里略略一动，还不及分辨这是什么感觉，就又看到苏乐伸出手，按在洛奈何的脑袋上一阵乱揉，把盘得好好的发髻揉成了鸡窝，然后委屈的家伙就张牙舞爪地报复回去，师兄弟两个闹成一团，在地上滚来滚去，扯得衣服都乱了。

　　大庭广众，伤风败俗。分不清看到这一幕后心里生出的感觉是什么滋味儿，景阳移开眼神，在心中冷冷哼了一声，闭上眼睛，开始感应自己的剑意，他要尽快做到操控自如，只有把剑意完全掌握了，才能更进一步淬炼剑体。





　　第四章

　　三更天。

　　紫竹林，是一片种着紫斑竹的林子，位于小石峰和明月峰的交界处一个小山谷中，一汨山泉绕林而过，泉水边野花遍开。洛奈何很喜欢这片林子，他曾经想过，等到筑基期后有资格开辟洞府，他就在这里盖栋竹屋，然后就高卧紫竹林，睡到三竿起。

　　结果还没有等到开辟洞府的这一天，他倒先要在这片喜欢的林子里，面对一个他根本就惹不起的家伙。景阳还没有来，可是洛奈何已经发动了一张龟盾符，一道灰黄色的光芒从符篆中射出来，落在他的身上，形成了一个龟壳形状的护罩，这样比较有安全感。

　　景阳来的时候，一眼就看到，那个明月峰废物顶着个可笑的龟壳，坐在泉边仰着头看月亮，竹影斑斑，落在他的身上，如月下幽草般静谧，唯有风拂竹叶，偶尔发出轻响。

　　这个废物不动不说话的时候，还是有几分修士的出尘气质，看着挺顺眼。他的心理突然出这样一个诡异的念头。

　　「景、景阳师兄。」

　　洛奈何正在出神，惊见景阳到来，吓得跳了起来，二话不说又在身上拍了一张龟盾符。

　　景阳：「……」

　　顶一个龟壳不够，还得再顶一个，维持龟壳不散也是需要灵力的，虽然符篆的灵力并不算太多，但是那也得看是什么品级的符篆，龟盾符是四品符篆，基本上筑基期的修为才能毫无顾忌地经松使用，他很怀疑凭洛奈何的修为，能维持两个龟壳多久。

　　「景阳师兄，来吧，攻破乌龟壳算我输，攻不破算你输，你要给苏师兄道歉。」

　　洛奈何拍着胸，语气有点虚，乌龟壳呀乌龟壳，你可千万要撑住，咱可全指望你了。他很干脆地放弃了攻击，自家事自己知，他的修为本来就比景阳低，清风剑诀又是极讲究速度的，顶着乌龟壳放弃了灵活性之后，他根本就不可能跟得上景阳的速度。反正都打不到景阳，干脆就不打了，把灵力节省下来用在龟盾符上更有用。

　　景阳看着他一副「我就是沙包你尽管来打」的表情，刚刚心中那个诡异的念头立刻消散无踪。他更正，这个废物全身上下都冒着无赖的气质，跟修士的出尘气质没半点关系，刚才真是走眼走到家了。对自己的看走眼有些恼羞成怒，他也没跟洛奈何多嗦，一剑就扫了过去。

　　「停！」

　　洛奈何一看见他长剑扫来，脸都白了，脑袋往龟壳里一缩，赶紧大声喊停。

　　「还有什么事？」景阳被他的「缩头乌龟样」逗得嘴角直往上翘，以前怎么没发现这废物还有活宝的一面。

　　洛奈何脸色苍白地从龟壳里探出半个脑袋：「我、我还没说完，景阳师兄，你要留点力啊，万一把我砍死了，你就是残害同门，要、要受罚的。」

　　尽管对试剑大会上被调戏还是耿耿于怀，但景阳还是差点笑出声来，亏得他素来冷静自恃，才在紧要关头忍住了，故意板着脸，道：「约战的人是你，事到临头要我手下留情的人也是你，明月峰的废物，你是故意耍我的是不是。」

　　洛奈何被他质问得支支吾吾，身体不自觉地顶着个龟壳扭来扭去，一副极不好意思的模样，好半天才挠着后脑勺，忒不要脸道：「景阳师兄，你总不好意思欺负一个练气期弟子，传出去你就是赢了，脸上也不光彩是不是。」

　　「光不光彩是我的事，不劳师弟操心了。」景阳被他的不要脸气得直想一剑捅了他，「你还打不打，我时间有限，没工夫陪你玩儿，不打我就回去了，打就爽快点。」

　　「那、那就打吧……」

　　洛奈何的音调拖得老长，十足的委屈，景阳师兄太不近人情了。

　　砰砰砰砰砰！

　　长剑击在乌龟壳上，发出阵阵沉闷的砰响，洛奈何蹲在地上无聊地打呵欠，好想睡哦，唔……景阳师兄真厉害，又打破了一层乌龟壳，没关系，再加一层，咱别的不多，就是龟盾符多，看是师兄你的灵力先耗尽，还是我的灵力先耗尽。

　　「景阳师兄你胳膊累不累？」

　　「哎呀。反弹力把虎口都震裂开了。景阳师兄你要保重身体。」

　　「景阳师兄你就认输吧，给苏师兄赔个罪就那么难吗？是你先捅了苏师兄一剑，不对在先……」

　　「哎呀，师兄你用了剑意，耍赖皮……不要脸，用飓风剑意对付练气期的师弟，你也好意思，我要告诉苏师兄去……」

　　景阳本来只是想随便砍几剑出出气，也是吓吓这个废物，求个饶他也就顺着台阶下了，谁知道这个废物忒不要脸，仗着有个龟壳就口出风凉话，实在是把景阳气得不轻，这张烂嘴，调戏在前，调侃在后，不狠狠教训怎么行？于是他一发狠，调动了还不能熟练控制的飓风剑意。

　　飓风剑意一出，洛奈何又要维持龟盾符不散，又要抵抗飓风剑意带来的沉重压力，本来就不怎么够用的灵力，几个呼吸间就消耗干净，然后四肢趴地，喘得直吐舌头，半点力气也没有了。

　　「景、景阳师兄……你耍赖……呼呼……赖皮……」

　　「谁说我不能用剑意了？我就是欺负你了，又怎么样？你不服气，也可以用剑意欺负我。哦，不好意思，我忘了你是废物，连剑意的边都还没有摸着。对了，告诉苏乐，我等着他。」

　　景阳收起长剑，缓缓蹲下，那双美丽的凤眼盯着直吐舌头喘气不已的洛奈何，不怀好意地从地上抓起一把烂泥塞进他的嘴里。

　　「一张臭嘴，以后要放干净点。」他吓唬着，板着脸，「这次塞泥，再有下次，直接割舌。」

　　想起就是这张嘴里说出什么牡丹花下死，做鬼也风流的话，景阳心中生出一抹报复的快意感。其实跟一个废物计较是件丢面子的事，可是欺负废物的感觉，还真不赖，怪不得曾师姐、大、小李师弟他们几个，平日里都喜欢捉弄他。

　　「呀呸呸呸……」

　　洛奈何吐着泥，泪眼汪汪，太欺负人了，原来景阳师兄坏起来也这么可恶。看着近在咫尺的那张俊脸，月光从侧面照下来，更显得面如白玉，奕奕生辉，尤其是那双唇，一张一合，齿白，唇红，晃花了他的眼，乱了他的心，不自觉地一挺腰。

　　撞上了。

　　唇对唇，一口泥就这么糊在了那洁白似玉的牙齿上。

　　景阳僵硬了。

　　洛奈何也僵硬了。

　　「啊……我不是故意的……」

　　四肢并用，占了便宜闯了大祸的家伙落荒而逃，身后，是连绵不绝、如雨点般密集的剑光。

　　景阳气疯了。

　　可怜的紫竹林，在这一夜过后，枝凋叶落，只剩下了三尺竿头。

　　「我要努力修炼。」

　　苏乐摸摸洛奈何的额头，然后摸摸自己的额头，再摸摸洛奈何的额头，缩回手掌，过了片刻，又摸了一下。

　　啪！

　　洛奈何气急败坏地拍开他的手，吹眉毛瞪眼睛，大声道：「我没生病。」

　　「那就今儿太阳是从西边出来的。」苏乐抬头看了看天空，然后郑重点头，「果然，是西边。」

　　「师兄你往哪儿看呢，那是东边，东边，师兄你认不清方向的毛病什么时后才能改掉啊。」洛奈何气得跳脚，「师兄，我要修炼，我要养气丹，辟谷丹，我要许多许多的养气丹和辟谷丹。」

　　苏乐翻着白眼：「你真把师兄我当聚宝盆啊，想要什么都有。」他在储物袋里翻了半天，掏出几瓶丹药来，「辟谷丹还有不少，你先用着，不够再来拿，养气丹没有，这瓶百味丸你拿去吃着玩吧。」

　　洛奈何：「……」

　　百味丸就是他经常拿去逗谷一一玩的糖丸，这玩意儿没别的作用，就是味道多变，而且美味无比，是修士口里淡出味来的时候经常服用的调剂品。自从一脚踏入修真界中起，修士们基本上就很少吃五谷杂粮，因为那些凡间食物虽然美味，但杂质太多，蕴含毒素，不利于修炼，修士们平日服用的，基本上都没有没有任何毒副作用，同时也没有任何味道的辟谷丹，服用一颗可以维持半个月不饿，奢侈一点的，可以隔三差五地用灵界改善伙食，不过灵果毕竟只是灵果，尝不出美食的千滋百味不是，所以百味丸就应运而生。

　　好吧，有辟谷丹也行，比什么也没有要强得多，至少他可以全心修炼不用再到执事殿领任务挣贡献点去换辟谷丹了，那得耽误他多少时间，至于养气丹……想想就行了，有则喜，无也不忧，这东西死贵，他至少得做一年多的任务才能买得起一瓶。

　　「谢谢师兄，我去闭关了。」

　　洛奈何这一次是真的下定决心，他要早点突破凝气期，只要突破了，体内可以容纳的灵力更多，在跟景阳对峙的时候，他绝对不会再因为灵力消耗太快而输掉。

　　以上，是他对苏乐的说辞，事实上……不修炼不行啊，呜呜呜……虽然昨天夜里让他侥幸逃掉了，可是鬼知道恼羞成怒的景阳师兄会不会越想越气，直接就提剑杀上明月峰来，呜呜呜……当时自己怎么就泥糊了心窍，想去亲景阳师兄呢？想就想吧，怎么就付诸行动了呢？行动就行动了吧，怎么还把一嘴泥全涂到景阳师兄的牙齿上呢？

　　自作孽，不可活，呜呜呜呜……小命要紧，还是修炼吧。

　　洛奈何闭关了三十天，睡觉用了二十七天，也就是说，他只老老实实修炼了三天，就再也耐不住性子了，修炼太枯燥，还不如睡觉，他出关的时候，门内大比早已经结束，由于他只剩了两场就缺席了后面所有的比赛，所以很荣幸地获得了倒数第三名的头衔，还不错，至少，没垫底，再跑到小石峰的时候，他也能挺着胸膛说「我不是废物，看，还有比我更废的」。

　　既然想靠修炼保命行不通，那就只能另辟蹊径了。咱豁出去了，大不了让景阳师兄亲回去，最多……最多再加打一顿，只要能保住小命就行了。

　　「你怎么又来了啊。」

　　万秀儿气鼓鼓地盯着他，小姑娘对这个明月峰的废物有种天生的厌恶情绪，怎么看也不顺眼，当然，这其中是不是和景阳有什么关系，只有小姑娘自己知道了。

　　「万师妹，吃糖。」洛奈何脸皮比城墙厚，小姑娘那黑得像锅底的脸色他假装没看到，掏出一粒百味丸逗猫儿一样逗着她。

　　「我不要，你快走，不然我叫景阳师兄赶你。」万秀儿跺着脚，眼光偷偷瞄向景阳。

　　景阳在练剑，这边发生的事情他彷佛没有看到一样，万秀儿早已经不是他接下的任务了，既然不需要再从她身上赚贡献点，那么这个小姑娘对他来说，就和空地边的树木花草一样，属于可以视若无睹的范畴。至于洛奈何，虽然他此时此刻十分想一剑捅过去，但是一来他担不起残害同门的罪名，就算要残害，也得挑个风高月黑四下无人的时候，二来，紫竹林内那丢脸的事情，他这辈子都不想让第三个人知道，有万秀儿在，他没办法当场发作。

　　洛奈何小心翼翼地往景阳的方向望了一眼，见他在专心练剑，居然没当场发作，顿时就放心了，景阳师兄这是不生气了吧，这样想着，他的胆子就大了起来，不想在万秀儿面前丢面子，死鸭子嘴硬道：「他又有什么厉害的，就会仗着剑意欺负人而已。」

　　景阳手上没停，只是竖了竖耳朵，这话他记下了，一会儿算总帐。

　　万秀儿不明就里，听了这话就跺脚，为景阳抱不平：「剑意怎么了，景阳师兄领悟飓风剑意是他的本事，有本事你也领悟一个呀，领悟不了就怪景阳师兄，你这人……是吃不着葡萄就说葡萄酸，小气，废物，窝囊……」

　　「剑意算什么，我总有一天会领悟的。」洛奈何撇撇嘴，忽见景阳正好挥出一式「随风摆柳」，那身姿，那剑式，真是优美极了，忍不住赞美了一声，「好剑法！」语气中，不无谄媚之意，旋即又有些可惜，这不是清风剑诀，如果换了清风剑诀，那就更美了。

　　景阳没理他，继续修炼清风剑诀的进阶版，回风扫叶剑诀，剑势连环不绝，配合着飓风剑意，卷起地上落叶，当真是飞沙走石，声势惊人，向某个不知死活的家伙表达出示威之意。

　　「景阳师兄又不是猴子，练剑是练给你看的呀，不用你称赞。」万秀儿小脸发红，「快走快走，不然我告诉首座，说你偷学回风扫叶剑诀。」

　　「请我学我还不学呢，什么回风扫叶剑诀，我看该叫吃灰掉叶剑诀，景阳师兄，你还是练清风剑诀吧，那最美了。」

　　见景阳始终没有发作的意思，洛奈何越发地胆儿大了，忍不住就大放厥词，这什么破剑诀，一经施展，灰尘满天，落叶满头，看看，好好一个俊美的师兄，都快变成炼丹炉边的烧火道人了。

　　呼！一道剑气没头没脑地劈了过来。景阳黑着脸，忍无可忍，废物，这是你自己找死，给你机会跑还不跑。

　　「哇哇哇……景阳师兄你谋杀呀！」

　　洛奈何吓白了脸，抱着脑袋往地上一蹲，险之又险地避开，可是被剑气卷过来的落叶，差点将他埋了。

　　景阳手中的剑顿也不顿，剑光一闪，又是一道剑气横扫过来。

　　洛奈何来不急起身跳跃闪躲，只能在地上连连打滚躲避，口中哇哇大叫：「啊啊啊……师兄我知道错了，我再也不敢了，那天在紫竹林我不该色迷……」

　　「滚。」

　　唯恐他说出那件事，景阳立时就怒喝一声，声音之响，几乎震聋了洛奈何的耳朵，他顿时就闭嘴再也不吭声了。

　　万秀儿幸灾乐祸：「看，你惹景阳师兄生气了，快走吧，不然下一剑割你头发。」

　　洛奈何吹眉毛瞪眼睛，心里嘀咕着诸如「景阳师兄喜怒无常」、「说翻脸就翻脸」之类的话，想想又觉得委屈，自己是来赔罪的，话都没来得及说出口，真是招谁惹谁了，那天他也不是故意的……胡思乱想了一堆没用的，他到底没敢再招惹景阳，蔫蔫地回到明月峰，越想越不服气，数了数苏乐给的辟谷丹，还够再闭一次关，于是又一头钻进了闭关室。

　　求谁不如求自己，这次他比较有志气，满打满算，认真修炼了三十天，一出关就大呼小叫：「师兄，师兄，我遇到瓶颈了，快给我养气丹。」

　　他要一口气冲进凝气期，然后抓着大把的龟盾符去找景阳一雪前耻。剑意很厉害是不是，咱有龟盾符，怕你不成，下次打败景阳师兄，咱亲个够，哼，有什么大不了的，不就是不小心亲了一回，至于嘛，你心里不爽，咱还不爽呢，啥滋味都没尝到，就被追杀了整整一夜，不划算，下次非得尝够滋味了，再被追杀也值。

　　洛奈何没有找到苏乐。

　　苏乐不在明月峰，他山上山下找了大半天，谁也没有见过苏乐，似乎从他第一天闭关起，苏乐就接了个什么任务，离开了罗浮剑门，到现在也还没有回来。

　　「可恶啊，师兄怎么在这个时候离开了。」

　　洛奈何抓着一把野草生闷气，他似乎从来没有考虑过，如果没有苏乐，他要怎么修炼，这三年来，都是苏乐督促着他修炼，给他丹药，逼他练剑，难得他终于肯主动修炼了，苏师兄却不见了。

　　苏师兄是不是觉得，他肯主动修炼了，就再也不天天追着他跑，逼他修炼了？

　　一想到这个可能，洛奈何突然有点喘不过气来，他很讨厌这种感觉，好像被抛弃了，就像那一年，罗浮剑门的人从他出生的那个小村子把他带到山上来一样，他不想修仙，只想种田，可是父母却不愿意让他留下，他们宁愿家里出一个可以成为仙人的儿子，也不要家里多一个能送他们终老的孝顺儿子。

　　临走的那一刻，洛奈何觉得自己被父母抛弃了，那时他也有种喘不过气来的感觉。

　　「师兄，你再不回来，我就要讨厌你了……」

　　洛奈何气呼呼地冲着天空呼喊，一滴水不偏不倚地掉在了他的口中，一股腥味儿。

　　「啊，呸呸呸……什么味儿？」

　　吐了几口口水，洛奈何才发现原来下雨了，不过，这雨怎么带着股腥味儿？疑惑了半晌，他的脸色突然变了，伸出手接住几滴雨水，仔细一看，这雨水竟然是红色的，殷红如血。

　　「血雨！」

　　洛奈何有点吓着了，天上怎么会下血雨？他抬起头，只看到满天血雨如丝，笼罩了整个罗浮剑门。一股不祥地预感笼罩了心头，他不知所措地扭头就往回跑，一边跑到苏乐住的屋子前，才猛然想起，一直被他视为倚靠的师兄，不在了。

　　「血雨！」

　　「血雨！」

　　「血雨！」

　　几乎所有的罗浮弟子都被突如其来的血雨惊动了，不知所措地站在原地发呆。要出大事了，这是每个人萦绕在心头的想法。

　　「所有罗浮弟子，前往昭阳台集合，所有罗浮弟子，前往昭阳台集合……」

　　洪亮的声音，从掌教殿中响起，瞬间传遍了罗浮十三峰。彷佛找到了主心骨，所有罗浮弟子，会飞的飞，不会飞的拔腿就跑，纷纷往昭阳台奔去。

　　对洛奈何来说，昭阳台从来就是一个可瞻仰而不可近亵的地方，因为昭阳台上，供的全是罗浮剑门历代掌门、长老及贡献突出的弟子们的法相。

　　什么叫法相？

　　就是死后尸体涂上金粉，用水晶棺材装着，看上去栩栩如生。

　　用最简单、最明了的话的来讲，昭阳台其实就是一个露天大坟场，像洛奈何这种经常冒出点贼心贼胆、还很废物的家伙来说，最见不得的就是这些先辈们的法相，他怕靠得太近会有哪个先辈忍不住死而复活从水晶棺材里跳出来一把将他掐死。

　　可是掌教已经下令了，心里再不情愿，他也只能硬着头皮、磨磨蹭蹭地上了昭阳台，好在三代弟子身分低微，只能排在第一代、二代弟子的后面，离那些栩栩如生的法相不远也不近，保持安全距离。洛奈何还特地挑了个可以随时拔腿就跑的地方站定，然后才有闲心四打量。

　　罗浮弟子数以十万计，但是留在罗浮剑门内的，除了几千内门弟子之外，外门弟子的数量是极少的，满打满算不足两万人，就算这样，等所有弟子都赶到昭阳台时，也是一个时辰之后了，这时候天上的血雨已经停止，阳光照射在地面上，干干的，没有一丝泥泞，似乎之前那一场血雨，只是所有人的错觉。

　　掌教与诸长老坐在高台上，彼此交头接耳，许久之后，才有一位长老站出来，道：「即日起，所有罗浮弟子强制执行巡山任务，由三名内门弟子带领十名外门弟子为一组，巡山三日可休息五日。」

　　没有对这场突如其来的血雨进行任何安抚人心的解释，只下达了一个强制性的巡山任务，罗浮弟子们面面相觑，见掌教与诸长老离去，只得怀着一肚子疑惑，纷纷散去。

　　「奈何师兄，你说天上下血雨，到底是怎么回事？」

　　谷一一跟在洛奈何的屁股后面，满脸都是好奇的神色，还略带一点点不安。

　　洛奈何挥挥手，语气轻松道：「谁知道怎么一回事，天要下雨，娘要嫁人，由它去吧，反正天塌下来，有高个儿去顶着。」

　　谷一一：「……」

　　小姑娘肚子里有点犯嘀咕，奈何师兄好像有点靠不住啊，要是苏师兄在就好了，算了，还是找别的师兄师姐组队巡山吧，跟奈何师兄在一起，真出了什么事，谁救谁还不知道呢。

　　洛奈何没找到人跟他组队巡山，谁让他废物之名太过响亮，尽管在门内大比上，他不是最废的那个，可惜别人没有他的名气高。

　　「不是我不接任务，是找不到接纳我的队伍啊。」

　　对此，洛奈何不以为耻，反而窃喜不已，将私藏的龟盾符拿出一大半，蹲再执事殿外开始叫卖。

　　「上好的龟盾符哟，保命的极品符篆哟，八百贡献点一张，走过路过，不要错过……」

　　「八百贡献点？废物，你这是抢劫。四百贡献点一张，卖不卖？」

　　「少一点也不卖。」

　　洛奈何口气硬得像山上的石头，他底气足呀，天上下血雨，就是傻子也知道事有反常，罗浮高层又没头没脑地下达了强制巡山的任务，巡的什么山呀，不就是在防范罗浮剑门方圆百里之内可能出现的突发状况吗？

　　三个内门弟子带领十个外门弟子，组成的十三人巡山小组，这阵势可不小呀，按惯例，每个巡山小组，罗浮十三峰都得各出一人，因为罗浮十三峰每一峰都有一套基础剑法，十三套基础剑法，可以组成小无极剑阵，威力极大，不是遇到极度危险的状况，高层门怎么可能会摆出这么大的阵势。

　　综上所述，洛奈何认为自己当奸商的好日子来临了，天大地大不如自己的命大，修士们整天修行是为了什么，还不是为了堪破天道运行，飞升成仙实现长生不老的美好理想，半道上死了那得多不值。

　　八百贡献点，不二价，就这个价格咱还是亏了呢，冲你们都是师兄弟、师姐妹，要是外人来买，没有一千贡献点，想都别想。

　　「算你狠。」

　　一个师兄咬咬牙，买了一张龟盾符保命，有了一个带头的，剩下的龟盾符很快就被蜂拥而来的罗浮弟子们一边骂咧咧一边一抢而空。

　　发了发了，洛奈何抱着记录着自己师门贡献点的命牌，笑得见牙不见眼。

　　「混帐，原来你还私藏了龟盾符。」

　　一声暴喝，将陷入财迷状态的洛奈何惊醒，一看到踩着飞剑扑来的明月峰首座，他「妈呀」一声惊叫，拔腿就逃。

　　不过片刻工夫，洛奈何就又被明月首峰首座提了回来，狠狠教训了一通，才吹胡子瞪眼道：「老实交代，你到底丝藏了多少龟盾符？」

　　「没、没了。」洛奈何紧紧抱着自己的命牌，一副守财奴的死样子。

　　明月峰首座气得跳脚，又骂道：「废物，真是个废物，你一个练气期弟子，藏这么多龟盾符有什么用，四品符篆，筑基期弟才用得顺手，你藏就藏了，还拿出来卖，卖就卖了，你也卖给筑基期弟子呀，一堆练气期、凝气期连龟盾符三、四成的威力都发挥不出来，你卖给他们做什么？浪费，天大的浪费，气死本座了。洛奈何，原本以你献上爆裂火符及龟盾符的功劳，门内要奖赏你一瓶养气丹，五千贡献点，外加下品灵器一件，可是你犯下如此大错，不罚不行，下品灵器收回，五千贡献点……哼，我看你也用不着了，这瓶养气丹拿去吧。」

　　恨恨地盯着洛奈何得死死的命牌看了一眼，明月峰首座重重哼了一声，走了。

　　「下、下品灵器……我的下品灵器……没了？」

　　洛奈何傻眼了，喃喃自语了几句，然后抱着命牌悔得肠子都青了，悔得他满地打滚，早知道门内有这么丰厚的奖赏，他打死也不拿龟盾符换贡献点了。下品灵器呀，是有贡献点也买不着的下品灵器呀，多少筑基期的师叔拚命做任务，累死累活十几年，也未必能换到一件。

　　呜呜……呜……洛奈何哭得伤心无比，连他此时迫切需要的养气丹也顾不上了，扔在一边，呜哇大哭。

　　「这孩子怎么了？」

　　一个筑基期弟子经过，被某个废物凄惨的哭相给吓了一跳，就是死了爹娘，也不至于哭得这么惨呀。

　　「是不是找不到人组队呀？」旁边有人猜测。

　　「哎，才是个练气期弟子，找不到人组队也是正常的，可惜我们这一组已经满员了，不然拖个小拖油瓶也没什么。对了，不是说执事殿前有人在卖龟盾符吗？人呢？」

　　「呜……哇……」

　　耳尖听到龟盾符三个字，洛奈何哭得更凄惨了，直吓得周围方圆三丈之内，无人敢停留。

　　「废物，你哭得很难看。」

　　景阳站在离洛奈何三步远的地方，从头到尾，他都目睹了这个明月峰废物卖符、被明月峰首座训、训完后大哭的场面，心里那个惬意啊，这废物，就是欠教训。

　　「不、不用你管……你又不是我苏、苏师兄……」

　　洛奈何抽泣着，他心疼，疼得都快炸了，呜呜，他的下品灵器没了。景阳师兄就是来打击人的，谁站在他面前敢说自己好看，就是不哭，自己也不是好看的，呀呸呸呸，他洛奈何还是挺俊俏的，只是不能跟眼前这个小石峰的妖孽比而已。

　　景阳心中一躁，然后又平静下来，伸手拽起洛奈何的胳膊，拖着他就走。

　　「喂喂……放手……你要拉我去哪里？」

　　被景阳的举动吓了一跳，洛奈何才后知后觉地想起，自己跟景阳之间还有一场恩怨没解决，顿时吓得他全身冒冷汗，景阳师兄不会是想把他拖到四下无人的地方，杀人灭口吧。

　　「组队，做任务。」

　　景阳冷冷瞪了他一眼，这废物的脸一看就知道他在想什么。杀人灭口，没那么便宜的事，他就得把这个废物拎在身边，要这废物时时提心吊胆，猫戏老鼠，最后再一口咬死，不如此，不能消他心头之恨。

　　「G？」洛奈何怔住了。难道自己想错了，景阳师兄其实心胸宽广？

　　呜呜……好感动啊，景阳师兄是好人，不计前嫌，还带他做任务，真是人美心也美，下次自己再也不随便唐突佳人了。他脸红红地想着。

　　景阳已经拉起了一支队伍，十二个人，加上洛奈何正好揍足十三人小组。

　　「大家好，来来来，一人一张，任务期间保命用，大家别嫌少啊，没用上的事后再还我，只有这么多了，省着点，这年头，地主家也没有余粮啊。」

　　眼前的危机解除，洛奈何迅速调整情绪，露出了一脸傻笑，然后一人手中塞了一张龟盾符。除了卖掉的龟盾符，他给自己留下了二十张，这就又派上了用场，拿来收买人心。

　　原本其它十一个人对景阳拉来一个出名的废物，都挺不高兴，可见洛奈何这么乖巧，心里那点不高兴顿时就都消散了，一张龟盾符，可相当于一条命呢，别说带着个拖油瓶，就是再带一个也不是问题。

　　凭着龟盾符，洛奈何迅速打入了小组中，景阳冷眼旁观了一阵，见他这么快就和大家打成一片，笑笑闹闹，也没说什么，径自进执事殿领了任务铭牌。

　　「清谷，三日。」

　　简单地交待了一下巡山地点，景阳就第一个往清谷的方向去了，其它人互相看了一眼，紧随其后。只有洛奈何犹豫着，想先服用养气丹一股作气冲到凝气期再来接任务，但是眼见大家都往清谷方向去了，他只能摸摸鼻子，收好养气丹也跟了过去。

　　虽然不计前嫌，但景阳师兄到底没有苏师兄那么好说话，自己还是不要太任性了，再惹恼了景阳师兄，苏师兄又不在，没人替自己出头啊。

　　清谷位于罗浮剑门之外百里的一处山林中，方圆约有三里大小，不算太大，一个小组的人来回巡视足够了。景阳在领任务铭牌的时候，特地观察了一下，发现越是外围，巡山弟子的修为就越低，这一点很奇怪，似乎预示着最大的危险会来自罗浮剑门内部一样，如果危险来自外部，那么他们这些低级弟子就完完全全是炮灰了，罗浮剑门的高层们再怎么样，也不至于会对门下弟子这样无情。

　　天下血雨，到底预示着什么呢？

　　景阳沉思着。

　　「景阳师弟，你可是在想天下血雨的事情？」

　　说话的人是除了景阳和洛奈何之外，唯一的一个内门弟子，九灵峰白如风。

　　景阳目光闪了闪，道：「白师兄可是知道什么内情？」

　　白如风在罗浮剑门内，也是一个出名的天才，他的祖父，就是九灵峰首座，可以说是背景深厚，知道些什么内情也不足为奇。

　　白如风笑了笑，道：「如果景阳师弟肯与我一较高低的话……」

　　「答应，快答应……」耳尖的洛奈何凑了过来，一脸的好奇神色，拚命鼓动景阳答应白如风，天才跟天才打架他才不关心呢，他关心的是天下血雨的内情。

　　谁不爱八卦，别说是洛奈何了，就连紧张兮兮跟在后面一丈远的那十个外门弟子，也一个个全都竖起了耳朵，眼巴巴地望着景阳。他们不仅想知道天上为什么下血雨，也想看一看，九灵峰的天才和小石峰的天才，到底哪个更厉害？

　　九灵峰出天才，这在罗浮剑门，无人不知，无人不晓，但是大家也都知道，九灵峰之所以叫做九灵峰，是因为它拥有九条小灵脉，九灵峰的天才，绝大多数都是利用这九条小灵脉人工制造出来的，含金量和真正的天才还是有出入的，白如风本来就是个天才，又经过了人工催生，使他的资质在整个罗浮剑门，可以列入前十，景阳虽然在悟性这一方面表现出了绝佳的天赋，但是并不表示他就比白如风强，因为白如风领悟的焚天剑意，其威名并不在飓风剑意之下，同样位列罗浮剑门三大最难领悟的剑意之中。 

　　被这么多双眼睛巴巴地盯着，景阳有点头疼，板着面孔冷冷道：「任务为重。」

　　不是不想跟白如风一较高低，只是眼下不是时候。

　　白如风知道轻重，一听这话就笑了，道：「那我就当你答应了，等这次任务结束，我来找你。」

　　景阳轻轻哼了一声，却没有再拒绝，因为他心中的战意，已经升腾而起。有时候他也怀疑，自己的骨子里是不是就是个好战分子，见谁都想战上一战，不过他最想打败的人，还是苏乐。总有一天，他们之间会有生死一战，这种预感很无稽，可是却时常在他心中升起。

　　「白师兄，你就讲讲这血雨吧。」洛奈何按捺不住，直接将话题又拉回到血雨上。

　　「那就边巡视边说吧。」

　　白如风也不卖关子，带头开始在清谷内巡视，他重视景阳，自然是跟景阳走在一起，保持并肩前行的距离。洛奈何没什么自觉性，满心只想听八卦，跟屁虫一样地紧跟在后面，那十个外门弟子倒是知道自己的身分不比内门弟子尊贵，自觉地落后一丈距离，各自警戒，同时留意从前方传来的声音。

　　「其实我知道的也不多，这件事情祖父三缄其口，还警告我不许瞎打听。不过……」白如风露出一丝回忆的表情，「不过我还记得，有一年祖父跟葫芦峰首座一起喝酒，我那时还小，在一边玩耍，玩累了就趴在祖父的膝上睡觉，睡到一半，耳边突然听到葫芦峰首座怒吼一声『天下红雨马生角，干他的娘的域外天魔……』，后面的话没有说完，祖父见我被惊醒，出声打断了葫芦峰首座的吼声。」

　　白如风说出「天下红雨马生角，干他的娘的域外天魔……」时，语调突然一变，似乎蕴含着极大的愤怒和恐惧，完全和他之前细语柔风般的语调不同，听得洛奈何吓了一跳，慢了半拍才反应过来，这完完全全就是葫芦峰首座的腔调，可见白如风对这句话记忆深刻，所以才在多年以后还能一丝不变地模仿出来。

　　景阳脸色微微一变：「域外天魔……」

　　后面那十个外门弟子听到这两个字，更是惊得几乎扔掉了手中的剑，身体都不自觉地颤抖了几下。

　　谈魔色变。

　　「白、白师兄，难道有域外天魔要攻打咱们罗浮剑门？」一个外门弟子壮着胆子问道。

　　「谁知道呢？」白如风笑着耸耸肩，「该来的，早晚会来，与其担心，不如尽好我们的职责。」

　　「可是――域外天魔无形无体，它就是来了，我们也发现不了啊，一不留神就会被夺舍。」

　　「放心吧，域外天魔眼界高着呢，就你这资质、这修为，人家看不上你。」洛奈何嘻嘻哈哈地拍了拍那个爱担心的外门弟子的肩膀，在内门，他是被众人打击、鄙视的对象，但是站在外门弟子面前，他也有资格去打击别人了。

　　「说得……也是……」

　　那个外门弟子一下子蔫了，也不知道是为域外天魔不会找上自己而感到高兴的好，还是为自己被打击的自尊感到悲哀的好。

　　「所以，景阳师兄才是咱们要重点保护的对象啊！」

　　洛奈何一声感叹，换来景阳一个冷冷的白眼，吓得他赶紧跑开几步，然后在肚子里腹诽好心没好报。





　　第五章

　　三天的时间过得很快，一组人每巡视两个时辰就停下来休息一阵，然后合练半个时辰的小无极剑阵，接着再继续巡视，三天下来，异常情况没有发现，倒是小无极剑阵基本上配合熟练。

　　接替巡视的人手一到，景阳就带着大家回到执事殿交了任务，约好五日后再集合领任务，然后各自散去。

　　洛奈何跑到苏乐的屋子前喊了几声，没听到回音，就知道苏乐肯定还没有回来，顿时闷闷不乐地回了自己的屋子，倒头便睡。

　　睡着睡着，耳边突然传来一声轻笑，接着鼻尖处痒痒的，似乎有人在拿毛毛草搔他的鼻子。

　　「师兄，别闹……」

　　迷迷糊糊地嘟囔了一声，他猛地惊醒，坐起来大叫一声：「师兄。」

　　窗户开了一扇，被风吹着晃来晃去，发出咯吱声，屋里空荡荡的，哪里有什么师兄，只有床头上站着一只小红鸟。

　　咦，小红鸟？

　　洛奈何一下子跳了起来，一把抓住小红鸟，左看右看，失声道：「似凤？」

　　似凤是种鸟，这是废话，似凤是一种声音清越宛如凤凰的鸟，这不是重点，重点是，罗浮剑门怎么会出现一只似凤？这种鸟，是东海特产，罗浮剑门的地界上，有麻雀，有黄雀，有云雀，有鸿雁，有灰雁，有白雁，有鹤，有鸽，反正什么种类的鸟都有那么几种，就是没有似凤。

　　「凤你个头啊，快把你那脏爪子拿开。」

　　小红鸟一翅膀在洛奈何的鼻子上，这下子他知道睡梦里为什么觉得鼻子尖痒痒了。

　　「你、你、你会说话？」洛奈何口吃病犯了。

　　「白痴，没见过会说话的鸟啊。」小红鸟从他的手中挣脱出来，落在窗棂上，趾高气扬地走来走去。 

　　洛奈何：「……」他是没见过会说话的鸟，听说精怪修炼有成就能开口说话，这只小红鸟怎么看也不像修炼有成的那种。

　　「少见多怪。喂，白痴，有人让本大爷给你带句话。」小红鸟不屑地瞥着他。

　　「什、什么话？」被一只鸟鄙视的感觉，洛奈何觉得很新奇。

　　小红鸟清了清喉咙，语调一变，清脆的声音变成一个略显磁性的男声：「师弟，快去练剑！」接着那声音又骤然高了八度，如凭空一声炸雷：「不许偷懒！」

　　洛奈何被震得耳朵嗡嗡作响，整个人都傻了。

　　「积水成渊。」

　　「落花流水。」

　　「上善若水。」

　　洛奈何慢吞吞地挥着剑，善水剑诀的剑招，本来就有点后发先至的味道，他这么一慢，就更显得拖泥带水，有气无力。

　　「白痴，认真点，你以为你在推磨呢。」

　　树梢上，趾高气扬的小红鸟一张口，吐出一道水箭将某个废物淋成了落汤鸡。

　　抹了一把脸，洛奈何怨气十足地盯着小红鸟，喃喃道：「你不是师兄派来的，其实你就是师兄附体是吧，一定是的……」

　　盯梢整人的手法如出一辙。

　　「哼，白痴。」小红鸟用嘴巴梳理梳理羽毛，一副懒得理你的样子。

　　「似凤，你吐了半天的水箭，累了吧，要不咱休息一会儿，我给你揉揉肩，捶捶腿儿？」洛奈何很是谄媚地看着小红鸟。

　　响应他的又是一道……哦不，这回不是水箭，直接就是水坑，半米深，坑得某个不会水的废物大叫救命了许久，才精疲力竭地从水坑里爬了上来。

　　「呸呸呸呸――」吐出几口脏水，洛奈何怨念十足，「师兄派来的破鸟儿，为什么这么精通水系法术？」简直就是专门找来克制他的。

　　小红鸟歪着脑袋鄙视地看着他：「白痴，本鸟爷出生在东海，天生的水鸟，不精通水系法术，难道还去精通火系法术吗？」

　　「凤凰就是火系顶级灵禽。」洛奈何理直气壮。

　　「噗！」

　　又是一道水箭喷过来，小红鸟气得在树梢上又跳又叫：「白痴，本鸟爷是似凤，不是凤凰。」

　　「有区别吗？」

　　洛奈何茫然，他之所以知道似凤，就因为它成年后的长相和鸣叫声都跟凤凰相似，所以在印象中，他一直把似凤当成凤凰的近亲，一个爹两个妈生出来的娃儿，难道还会属性不同？

　　小红鸟简直就是怒发冲冠了，连人话都不会说了，在树梢上扑腾了半天，口中发出一连串急促地鸣叫，声音是动听极了，可惜洛奈何一句都没有听懂，看着他越发地茫然模样，小红鸟气结，终于又吐出人言：「难怪苏乐那个怪物这么不放心你，你就是个天字第一号大白痴，我长这么大，就没见过比你更笨的，你爹娘是怎么把你生出来的，他们现在一定后悔没把你再塞回肚子里……」

　　「喂喂，咱们熟归熟，人身攻击我照样翻脸……」洛奈何有点恼了，这只鸟太过分了，他是看在师兄的面子上，才容忍一二，别当他真的那么好欺负。

　　「有本事翻脸你就翻呀。」

　　小红鸟压根儿就不鸟他，在树梢上蹦蹦跳跳，利用水系法术制造出一个又一个水坑，坑得洛奈何叫苦连天，只恨不能抽自己两耳光，他发什么疯呀，跟一只鸟斗嘴，还是一只精通水系法术的鸟，这不是自己找虐嘛。

　　「积水成渊。」

　　「落花流水。」 

　　「上善若水。」

　　将小红鸟当成假想敌，洛奈何顶着一身的烂泥巴，恶狠狠地拿剑劈向空气中，刺你的嘴巴，让你再吐水箭，刺你的翅膀，让你再乱扑腾，刺你的眼睛，让你再鄙视……

　　小红鸟在树梢上满意地点头，这几下还有点意思，比之前好多了，苏乐那个怪物说得一点也不错，这小子就是欠虐。

　　五天很快就过去，又到了领任务的时间，洛奈何终于从小红鸟的魔爪下脱身，匆匆洗了把脸，换了身衣服，赶到执事殿门口，一看见景阳，就扑了过去，一把鼻涕一把眼泪：「景阳师兄，我真是太、太、太喜欢你了……」

　　要不是景阳把他拉进小组，让他有任务可做，他还不知道要被小红鸟折磨多久啊。景阳师兄是好人，是大大的好人。

　　「咳……咳……咳咳咳……」

　　十名外门弟子被他惊人的告白给吓得至少有一半人被自己的口水给呛着了，剩下的一半，目瞪口呆，连手中的剑掉了都不知道。

　　这个欠揍的废物，色胆包天的家伙，没皮没脸，无赖流氓……

　　景阳面色一会儿红一会儿青，忍了又忍，还是没忍住，一脚将洛奈何踢飞。

　　洛奈何趴在地上哼哼唧唧了一阵，才爬起来，揉着肚子抱怨道：「景阳师兄，你下脚真狠。」

　　「再有下次，死。」景阳努力保持着冷静，他听得到自己的心跳声，怦通怦通一声快过一声，居然搅乱了他的心境，真恨不得现在就劈死明月峰这个废物。

　　「好无情啊……」

　　完全没意识到自己干了什么的洛奈何灰溜溜地缩到一边，这家伙这几天被小红鸟折腾得脑袋都僵硬了，看着景阳进了执事殿，领了任务，然后才后知后觉地发现队伍里少了一个白如风，多了一张生面孔。

　　「白师兄呢？他是谁呀？」他抓着一个外门弟子偷偷地问。

　　那个外门弟子哭丧着脸回答：「白师兄前日与景阳师兄比试，重伤不起，那位是葫芦峰的竹叶青师兄。」

　　竹叶青的耳朵动了动，笑嘻嘻地回过头，道：「洛师弟是吧，勇气可嘉，当浮一大白。」说着，举起手中的酒葫芦，咕噜灌了一大口，然后哈哈大笑。

　　「他说什么呢？」

　　洛奈何迷茫地看着他，不明白自己哪里勇气可嘉了，更不明白为什么勇气可嘉就当浮一大白，看着竹叶青喝酒喝得痛快的模样，他猛然醒悟，什么乱七八糟的，这个葫芦峰的酒鬼根本就是随便找个借口喝酒吧，鄙视。

　　「白痴。」

　　小红鸟扑腾着翅膀从林中飞出，落在洛奈何的肩膀上，盯着竹叶青手中的酒葫芦，开始猛流口水。

　　「哈哈，朋友，请你喝的。」

　　竹叶青看到小红鸟，眼睛一亮，随手摘下一片树叶，倒了一小口酒，送到小红鸟面前。小红鸟啐了几口，就扑腾着翅膀抛弃了洛奈何，落到了竹叶青的肩上。

　　「见酒忘友的笨鸟。」洛奈何语气酸酸的。

　　景阳从执事殿里出来，全身散发着不容靠近的气息，冷冷地道：「石柳溪下十里，三日。」

　　「哎哎哎，真是看不起人啊，石柳溪下十里，已经是咱们罗浮剑门的最外围了，那些练气期弟子才去的地方，我说，景阳师弟，咱们两个凝气期被人小看了呀。」

　　竹叶青啐了一口酒，打个酒嗝，笑着表达了自己的不满。

　　「如果你现在肯转投九灵峰，并且在瞬间学会九灵峰的流火剑诀，我相信我会领到更适合的任务。」景阳冷冷地回道。

　　十三人小组，按惯例是每峰各出一人，但现在，他们这一组中却有了两个葫芦峰弟子，小无极剑阵摆不起来，自保能力大幅度下降，于是领来的任务，也更靠近外围。景阳之前的推断似乎也得到了印证，越往外围就越安全，这次的危险，极大可能来自罗浮剑门内部。

　　「哎呀呀，不要那么挑剔嘛……」死皮赖脸硬加入小组地竹叶青，嘿嘿笑着，彷佛造成这个结果的人完全不是他一样。

　　葫芦峰的酒鬼没人要，这句罗浮剑门人尽皆知的话，放在任何事情上都适用，包括这次强制性的任务，所以葫芦峰的弟子也是人人练就一副戳不破刺不穿的厚脸皮。

　　「哼！」

　　景阳往前走去，依旧是生人勿近的表情，经过洛奈何的身边，生生把这个废物吓得连退了三步。

　　石柳溪的源头出自坐忘峰，又汇合了明月峰和盘龙峰流出的山泉，最后形成一股溪流，流淌百余里，据说这溪水中蕴含了少量坐忘峰灵泉中的泉水，溪水中也含有了生机，滋养了两岸的所有生灵，甚至连岸边的石头也有了生命，化成了一株株石柳，石柳溪的名字也因此而来。

　　罗浮剑门在石柳溪两岸开辟了大片的灵田，种植了许多灵谷、灵药，这些就是炼制辟谷丹的材料，平时都是一些外门弟子在打理，偶尔也有内门弟子手头缺贡献点，会到执事殿领照料灵田的任务。不过现在是强制任务时期，照料灵田的弟子顿时就少了很多，景阳一行人来的时候，只看到田头有几个稀稀疏疏的人影，大都是组不到队的弟子和像谷一一这样刚入门还没有资格接受巡山任务的新弟子。 

　　「好无聊啊……」

　　洛奈何坐在一株石柳上，两条腿无聊地晃来晃去。石柳溪下十里，全是灵田，站在石柳树顶上，一眼就可以把方圆十里的情况看得一清二楚，根本就用不着走来走去巡视，所以一组人干脆就挑了几株最高大的石柳，往上面一站就成了。

　　「洛师弟，陪我喝酒就不无聊了。」

　　竹叶青笑嘻嘻的，晃着手中的酒葫芦，小红鸟就站在他的肩头，时不时伸出嘴，对着葫芦口一吸，就有一到酒箭被吸出来，落入的口中。也不知道这酒葫芦里到底装了多少酒，反正一人一鸟喝到现在，也没有喝完。

　　喝就喝吧，洛奈何撇撇嘴，截了一段石柳枝，挖空中间，做了个简陋的酒杯，倒了满满一杯，然后小口小口地啐起来。酒液入喉，辣辣的，又透着一股温热香醇。

　　「这酒真不错。」洛奈何眼睛一亮，来了兴致。

　　呼……一阵风刮过，将他手中的简陋酒杯给卷走。

　　「啊，我的酒……」洛奈何跳了起来，看着那股风旋卷着他的酒，咕噜一声，落入了石柳溪中，「景阳师兄，你干什么？」

　　景阳负手站在最高的一株石柳树上，闭着双眼感悟自身的剑意，闻言，眼皮子微微睁开一条缝，透出一抹冷光来。

　　「酒最误事。」他冷冷地道。

　　「那你不管竹叶青师兄。」洛奈何万分委屈，「我才喝了一口。」

　　「管不着。」冷冷丢下三个字，景阳闭上眼睛，再次进入感悟中。

　　「那你就管得着我啊，你又不是苏师兄……」洛奈何气得跳了半天脚，见景阳根本就不再理会他，只好悻悻地坐回去，扯着石柳的叶子生闷气。

　　竹叶青又哈哈大笑起来。

　　洛奈何气呼呼地瞪他：「竹叶青师兄，你怎么这么爱笑啊。」

　　「我啊，只要有酒就开心，开心就笑。」竹叶青灌了一口酒，又笑，「美人在旁，你难道不开心？」

　　美人个屁，连酒都不让他喝，还动不动就翻脸，哪个消受得起，洛奈何愤懑地瞪着景阳，然后大吼一声，「好无聊啊……」

　　话音未落，就听见远处传来一声巨大的震响，差点把他震掉下树去，吓得他赶紧伸手牢牢抱住石柳树。

　　「怎、怎么回事？」

　　景阳猛地睁开眼睛，回转身往罗浮剑门的方向看去。

　　一朵金色的云光从那里冉冉升起，金色的边缘，穿插着缕缕血丝，像一张血网，将那片金色云光紧紧裹住。

　　那里是昭阳台的上方。

　　危险果然是来自内部，景阳眼神微闪，身形一动，直往山门飞速奔去。

　　「喂喂……景阳师兄，咱们有任务在身……」

　　洛奈何叫了几声，景阳也没有回头，气得他捶了几下树干，只能无奈地对竹叶青道：「师兄，怎么办？」

　　竹叶青笑了笑，道：「如此好戏，怎么能缺了我。」

　　说着，一跃而起，紧追着景阳身后而去。 

　　洛奈何一脑袋撞在树干上，他怎么就摊上两个这么不负责任的师兄，看着眼巴巴地望着自己的那十个外门弟子，跃跃欲试的眼神全落在自己身上。

　　「算了算了，都去吧，保卫师门，人人有责嘛。」

　　顶不住压力，洛奈何只能无奈地挥手，自顾自地想了一个过得去的的借口，就带着十个外门弟子紧跟在竹叶青的身后。

　　「白痴。」小红鸟盘旋在他的头顶，发出阵阵清鸣。

　　照顾这个白痴，真命苦啊。苏乐怪物，你一番苦心白费了，这个白痴看上别人了。

　　一路上，许多在外围巡视的弟子都在往山门内赶，尽管都是些凝气期、练气期的低级弟子，但是对罗浮剑门的忠诚与爱戴却都不是装出来的，只要在修真界里混过一阵子的人都知道，罗浮剑门几乎可以说是对门下弟子最维护、最宽容的大型门派，这也使罗浮剑门的凝聚力远远强过其它门派。

　　「回去，都回去，这儿没你们的事，凑什么热闹，把命丢了没人赔。」

　　山门前，几个执事殿的结丹期执事牢牢守在山道上，把这些低级弟子们往外赶，但是人太多了，执事殿人手有限，虽然拦住了大部分低级弟子，但是还是放过不少漏网之鱼，如景阳之流，飓风剑意一出，占了大便宜，直接一道风裹着他从绝壁上攀了上去。

　　竹叶青更干脆，举着酒葫芦对着半空的小红鸟道：「似凤，带我飞上去，分你一半葫芦酒。」

　　小红鸟兴奋地发出一声宛如凤啼的清鸣，原本巴掌大小的身体瞬间变化，九道溢着流光的长长尾羽横扫过天际，双翅横展，刹那间遮天蔽日。凤头垂下，一个俯冲，两只爪子分别抓住了竹叶青和洛奈何，然后一拍翅膀，从高空中飞跃了山门，直奔昭阳台。

　　「啊，凤凰……」

　　「不对，水属性的，是似凤。」

　　下方传出阵阵惊呼声，中间夹杂着洛奈何的哀号：「我不想去的啊，你抓我做什么呀……」

　　危险这种东西，躲还来不及，他干什么要往上凑啊，先前他也不过是想远远地看个热闹而已。这一刻，洛奈何在心里将小红鸟的祖宗十八代都骂了个遍，没敢骂出声，小红鸟要是一生气松了爪子，他就可以直接去见自己的十八代祖宗了。

　　执事们面面相觑，罗浮剑门什么时候有弟子养得起似凤了，虽然不是凤凰，但是也算是极罕见的灵禽，与凤凰一样华丽的外表尤其受女修士的欢迎，在灵禽市场上，属于有价无市的那一类。这一走神，居然又让几个见机得快的低级弟子给溜进了山门去。

　　这时候，昭阳台上正发生一场大战。

　　十三峰首座结成剑阵，剑气激荡产生的金色云光，与一团血色幻影激斗，一时间难分胜负。罗浮掌教及七位长老分守八方，各自捏诀护着昭阳台上的法相，不使这些法相在激斗中受损。

　　「那是什么？」

　　洛奈何在半空中远远地就看到了昭阳台上的情况，似凤的速度太快，他一张口，马上就灌了一肚子的风，几乎把眼珠子都鼓出来了。

　　竹叶青伸手捏着灵诀在自己身上加了个护盾，这才哈哈大笑一声，道：「似凤，不要靠得太近，十三首座和血魔的战斗，哪怕是余波也不是我这个小小的凝气期弟子能经受的。」

　　似凤轻轻啼一声，似是答应了。

　　洛奈何一拍额头，赶紧有样学样，也捏了个灵诀，在自己身上加了护盾，隔绝了迎面刮来的风。他们是来看热闹的，可别被人当成热闹看了。

　　「竹叶青师兄，那团血色幻影就是域外天魔吗？」洛奈何有点疑惑，域外天魔不是无形无体无色无相的吗？

　　竹叶青灌了一口酒，脸色略略凝重了些，才道：「不错，这只域外天魔应该是从域外战场上溜过来的，不知吞噬了多少修士的精血，才形成了血魔的形态。」

　　「前几日的那场血雨，难道就是……」洛奈何打了个寒颤，想起曾经有几滴血雨落进他的嘴里，顿时胃里就有些翻腾。

　　竹叶青不知想到什么，突然又笑了起来，道：「幸亏是只血魔，一来就露了痕迹，如果是那些吞噬了修士们的七情六欲而形成的情魔和欲魔，那咱们罗浮剑门可就要倒大楣了。情魔和欲魔都是无形无体无色无相，它们要是偷偷找个低级弟子夺舍，只怕就是掌教真人也很难发现。这只血魔也太笨了，一来就冲着昭阳台上先祖们的剑体夺舍，可不正中了埋伏，让掌教真人、长老和首座们逮个正着。」

　　「我看首座们要胜了。」

　　洛奈何又观察了一阵，昭阳台上空的金色云光越来越明亮，而缠绕在上面的血丝，一点一点地缩小了，时不时还可以听到那团血色幻影发出一声尖锐的悲鸣。

　　「不能掉以轻心，域外天魔的临死反扑是很厉害的，而且它们天生就懂得千变万化，尤其是临死的一瞬间，可以变化出上万个化身，只要逃掉一个，就能很快地恢复过来。」

　　竹叶青的话音刚落，就听见那只血魔蓦然间发出一声撕心裂肺的尖锐惨号，然后只看见那团血色幻影砰地一声，爆裂成千万团雨珠儿大小的血珠，向着四面八方飞溅。

　　「小心，莫要放跑一个。」

　　掌教真人大喝一声，一只手向前推去，只见一柄长剑自掌心中飞出，瞬间一生二，二生三，三生万剑，每一剑都刺穿了一滴血珠。

　　七位长老们也各出绝招，一时间只看见昭阳台上到处都是剑光纵横，溢出的剑气，削平了周围所有的树木花草，只有先祖们的法体，在掌教真人和长老们的有意护持下，平安无事。

　　「好、好壮观。」

　　洛奈何看得眼珠子都快掉出来了。

　　「不对，掌教真人和长老们上当了。」竹叶青旁观者清，清楚看到那只血魔爆开之后，却有一团拳头大小的血珠借着那千万团小血珠的掩护，全力向一具先祖法相冲去。

　　先祖们的法相虽然有掌教真人和长老们的灵力护持，但毕竟此时掌教真人和长老们绝大部分灵力都用在斩杀血魔化身上了，护持在先祖们的法相上的灵力禁不住那拳头大小的血珠的几次冲击，没几下就出现了裂缝。

　　「惨了，竹叶青师兄，快，快提醒掌教真人和长老们……」洛奈何也慌了，能在昭阳台上竖立法相的先祖们，都是罗浮剑门千万年来所出的杰出之辈，一个个都是剑体大成的人物，一旦被血魔夺舍成功，后果不堪设想。

　　「来不及了……」

　　喀嚓……那具法相上的灵力护持彻底碎裂了。

　　「不好。」

　　掌教真人这时也发觉了情况，神色大变，奈何一时间竟腾不出手来，正暗自叫糟时，蓦地一道剑气从昭阳台的边缘射出，直直地冲着那拳头大小的血魔化身而去。

　　噗……喀嚓……

　　那具法相，被剑气扫中后，碎了。

　　「碎了……他碎了，竹叶青师兄，你快看，他碎了……」

　　高空中，洛奈何吃惊得失声大喊，先祖的法相，竟然碎了。刹那间，他有种欲哭无泪的错觉，那是先祖的法相，那是生前就修炼到剑体大成的人物，哪怕死后，也是不腐不朽，一身的钢筋铁骨，更何况上面还涂了一层金漆，这金漆本身就是极坚硬的物质。可是，他就这么碎了，像泥巴一样，碎成了一块一块的，碎在了所有人的眼前。

　　竹叶青失神地张大嘴巴：「我在作梦……我一定是在作梦……那不是先祖的法相，那其实就是个泥人……」

　　事情发生得太突然，谁也料不到那具法相会碎裂，掌教等人使用灵力护持，并不是害怕法相会受到伤害，真正要保护的，是法相外面那层水晶棺。那道劈向血魔化身的剑气并不强，至少跟昭阳台上到处乱飞的剑光比起来，那道剑气弱小得几乎可以被忽略。

　　可是就是这道几乎可以被忽略的剑气，击中了那拳头大小的血魔化身，然后余势不减，裹着那团血魔化身，冲破了水晶棺的阻拦，冲进了那具法相中。

　　血魔化身发出一声尖笑，几乎就要感谢那个发出剑气的笨蛋，可是随即便又发出一声惨叫：「啊……不，不是……」

　　噗！血魔化身像一团投入到水中的火，化成一股黑烟，灭了。

　　喀嚓！

　　法相碎了。

　　所有人都惊呆了，尤其是与血魔恶斗了一场，已经力竭的十三峰首座，心情震荡之下，剑阵出现破绽，被几滴血珠抓住这一闪即逝的机会，迅速遁入了草丛中，逃逸了。有一滴血珠无巧不巧，正逃向了发出那道剑气的方向，如同抓到了救命稻草，冲着那人的眉心撞去，意图夺舍。

　　「找死。」

　　冷冷一喝，景阳手起剑落，将这滴不知死活的血珠一斩而灭。

　　「示警，快示警！」

　　掌教怒喝一声，顾不上责备十三峰首座，身上法袍鼓起，噗噗噗噗噗……七道剑光从他的身体内射出，紧追着那些逃遁的血珠而去。

　　十三峰首座这才反应过来，纷纷以舌绽春雷的法诀向各峰传讯：「所有巡山弟子注意，所有巡山弟子注意，有血魔化身逃出昭阳台，意守剑心，以防被夺舍，结丹期以上弟子全力拦截灭魔。」

　　不过片刻，便陆续有声音自各峰响起：「坐忘峰灭血魔化身一具。」

　　「葫芦峰灭血魔化身一具。」

　　「皇天峰灭血魔化身一具。」

　　「小石峰灭血魔化身一具。」

　　「地行峰灭血魔化身一具。」

　　「九灵峰灭血魔化身一具。」

　　「诸星峰灭血魔化身一具。」

　　七个逃遁出去的血珠全灭，昭阳台上所有人都大松一口气，全力将困在剑阵内的所有血魔化身全数诛灭，然后默默地站在那具碎掉的先祖法相面前，一个个面色沉痛。

　　景阳缓步上前，二话不说，在先祖法相面前跪下，道：「弟子毁损先祖法相，请掌教责罚。」

　　掌教真人长叹一声，正要说话，忽地眼神一凝，弯下腰抓起一块碎片，仔细看了几眼，愕然道：「泥巴。」

　　泥巴？

　　长老们大愕，弯下腰仔细一看，纷纷色变，果然是泥巴。

　　「掌、掌教，先祖法相，怎么会变成泥巴？」

　　掌教真人似乎瞬间想通了什么，神色大怒，掌心一用力，将那块泥巴捏成了尘末，口中更是发出一声愤怒到极点的长啸。

　　「域外天魔，夺我先祖法相，我罗浮剑门与你，不死不休。」

　　十三峰首座皆倒抽一口冷气，瞬间明白过来，这具先祖法相，竟然早已经被域外天魔夺舍，而且还捏了个泥人，涂上金漆，李代桃僵已不知道多少年。

　　「快，快检查其它的先祖法相……」长老们惊呼一声，立刻向其它先祖法相扑了过去。

　　一番检查过后，掌教和长老们的脸色都黑得像锅底，除了碎掉的这具法相，竟然还有一具法相是泥巴捏的，真正的法相，早已经不知去向。

　　「耻辱，奇耻大辱。」

　　掌教真人仰天长号，极度的愤怒让他控制不住剑意，只见天空间瞬间飘落片片寒雪，不过片刻工夫，已将整个昭阳台埋没了。昭阳台是整个罗浮剑门的核心重地，域外天魔竟然能神不知鬼不觉地潜进来，将先祖法相夺舍，又神不知鬼不觉地潜出，用泥人李代桃僵不知多少年，竟无一人能知。若不是今日又来一个血魔，且有弟子无意中一剑劈碎那泥人，此事不知还要隐藏多少，实实在在是罗浮剑门开宗立派以后，所遭受的最大耻辱，他就是死了，也无脸去见列祖列宗。

　　想到这里，一口热血从掌教真人口中喷出，洒落在雪地上，如朵朵红梅开。

　　「掌教，您要保重身体啊。」首座们惊呼。

　　掌教真人摆摆手，神色怆惶，道：「罗浮剑门遭此大辱，本座难辞其咎，即日面壁思过十年，门内一应事务，交由七位长老协商定夺。」

　　「掌教，不可……」

　　「我意已决，你等不必再劝。传本座召令，罗浮剑门所有弟子，但有能查出域外天魔下落、夺回先祖法相者，本座收为入室弟子。」

　　景阳神色一动，随即又垂下脸去，掩去了眼中的那一抹跃跃欲试。不行，他现在的修为太低了，变强，他一定要变得更强，才有机会夺回先祖法相，成为掌教的入室弟子。

　　掌教真人的目光又落在景阳身上，神色缓和了一些，道：「这次多亏了你，想要什么奖赏？」

　　景阳深吸一口气，道：「弟子……请求入剑池淬炼剑体。」

　　掌教真人眉头一皱，道：「非筑基期弟子，经受不住淬体时的痛苦。」

　　「弟子忍得。」

　　景阳的语气坚定不移，想要变强的心，在见到掌教、长老们跟血魔的大战之后，变得前所未有的坚定。

　　随着血魔被剿灭，执事殿也撤消了那个强制性的巡山任务，所有的弟子们该干嘛的还干嘛去，至于掌教所说的查出域外天魔下落、夺回先祖法相啥啥的，那都是筑基期以上的弟子们的事，跟练气、凝气期的弟子们没有多大关系，真要去了，简直就是给域外天魔白送，就算是筑基期的弟子，去了也是充当喽的分儿，真正够看的，还是结丹、金丹期的家伙。

　　景阳去剑池淬炼剑体了，洛奈何无所事事，加上懒性子又犯了，不是跑到葫芦峰找竹叶青喝酒，就是到小石峰偷看其它弟子修炼清风剑诀，如此逍遥了七、八天后，小红鸟怒了，一翅膀把这个废物进了闭关室。

　　「你玩够了吧，给本鸟爷闭关去，不冲入凝气期，就不要想出来。」

　　「修炼这种事情，还是该以自愿为主啊，咱们罗浮剑门一向以自由、自主、自觉为修炼方针。」洛奈何试图跟小红鸟讲道理。

　　「本鸟爷出自东海，不懂你们罗浮剑门有什么修炼方针，本鸟爷只知道，嘴巴干了要喝水，嘴巴不干就吐水，在这间闭关室被淹没之前，你冲不进凝气期，就等着淹死吧。」

　　小红鸟嘴巴一张，一道水箭喷了出来。

　　洛奈何目瞪口呆，眼睁睁地看着这道水箭喷啊喷啊，闭关室的地面上瞬间开始积水，直到水深漫过他的脚面，小红鸟才停止了吐水。

　　「算你狠。」洛奈何念念叨叨地开始搬石头，垫床脚，尽量将打坐用的床垫得高高的，「你真的不是师兄附体的吗？真的不是吗？」 

　　不管是自愿还是被逼，反正洛奈何是真的开始冲破凝气期了，其实他还没有到达真正的瓶颈，毕竟平时修炼都是三天打鱼两天晒网，体内积蓄的灵力，并不足以让他立刻就开始冲关。但是明月峰首座奖励下来的那一瓶养气丹却是份量十足，它的作用，就是为冲关的弟子迅速填补体内不足的灵力，洛奈何以平均三天炼化一颗的蜗牛速度，将整整一瓶十二粒养气丹全部服用完毕，才终于感觉到全身一震，体内的灵力开始有规律地涌动，渐渐澎湃成潮，一举冲向了经脉玄关。

　　成功了，似乎冲破凝气期也不怎么困难嘛，只要体内灵力足够了，自然就水到渠成地冲破关碍。嗯，也不是，冲破凝气期失败的例子也不少，两次，甚至三次才能冲破关碍的人多的是，难道他其实是千年难得一见的修炼奇才，冲关如喝水那么容易？

　　洛奈何喜孜孜地睁开眼，然后「哇」地一声惨叫：「救命啊……」

　　闭关室里的水，不知道什么时候已经淹到了他的脖子，吓得他一跳而起，然后不出意外的从床上摔进了水里，手脚乱扑腾，大叫救命。

　　「真是废物。」

　　小红鸟翻着白眼，嘴巴一吸，将水全部吸回了肚子里。

　　「你、你……」洛奈何趴在地上，有气无力地吐着水泡泡，「我成功了……」

　　小红鸟鄙视地瞪着他：「本鸟爷煞费苦心，吐了这么多水，以外力模拟潮涌之力，引起你体内灵力的共鸣，这样你要是还不能成功，还不如早点找块豆腐撞死，省得活在世上丢人现眼。」

　　洛奈何哭丧着脸道：「凤大爷，你还真是煞费苦心了，我师兄到底给了你什么好处，让你帮着他这么折腾我。」

　　「一只没有反抗能力的母凤凰。」小红鸟一甩头顶的三根翎羽，风骚无比。

　　洛奈何一脑袋撞在地面的石板上，这只胆大包天的色鸟，连凤凰的歪主意都敢打，也不怕直接被烧成烤鸡。

　　「不要装死，你还要领悟剑意。」小红鸟跳到了洛奈何的头顶上，两只翅膀左右开弓，在他的脸上。

　　「至少也让我休息三五七八个月吧……」洛奈何终于无奈了，「领悟剑意是那么容易的事吗？有许多师兄师姐十年八年的也未必能领悟，悟性低一些的，甚至修炼到筑基期才能领悟。」

　　「我不管，不管，反正你不领悟剑意，就是不行。」小红鸟根本就是个不讲理的。

　　洛奈何咬牙切齿：「等师兄回来，我要告你的黑状。」

　　「哼。」小红鸟拧过头，自故自地梳理羽毛。

　　「师兄最听我的话了，我要什么他都给我。」洛奈何想到苏乐，洋洋得意，明月峰这么多师兄师弟，就属苏师兄对他最好了。

　　小红鸟瞥了瞥他，不吭声。

　　洛奈何张牙舞爪：「我让师兄把许给你的凤凰换成公的。」

　　小红鸟一头栽到地上，张着翅膀在地上无力地扑腾了两下，终于从喉咙里挤出声音：「白痴。」

　　思考了再思考，大概真的怕苏乐会听了洛奈何的话，把母凤凰换成公凤凰，小红鸟终于退了一步，给了洛奈何三个月的休假。

　　洛奈何如同一只出了笼的鸟儿，二话不说，跑到执事殿接了一个为期一年的采药任务，不等小红鸟发现，赶紧拾掇了包袱，逃也似地离开了罗浮剑门。

　　三个月……切，谁理你这只不讲理的破鸟儿，不玩足一年时间，他绝对、绝对不会回来。





　　第六章

　　云天之上，停着一艘金龙空船，船底以无数灵石镶嵌，组成一道浮空符阵，它安静地停在罗浮剑门的上空，以一片厚厚的云层遮掩了整个船体。

　　船头船尾，各自站立着一人，遥遥对峙。

　　一个身着红袍，如一朵盛放的曼陀罗，一个身穿黑衣，如暗夜中的一株黑莲。红与黑，泾渭分明，似亘古对立。

　　空气中透着剑拔弩张的气息，直到一个鬼鬼祟祟的家伙，攀上跳下的从这片云层底下窜过，如同被洪水猛兽追击，狼狈不堪的姿态引来了红袍人「噫」的一声轻笑。

　　已经持续了数十天的剑拔弩张，瞬间像被一个泡泡，被人用手轻轻地捏碎，发出了一声脆响，然后完全消失。

　　「很可爱的小家伙。」

　　声音宛如从天外传来，透着某种令人心醉的诱惑，似乎连空气都变成了淡淡的粉色。

　　「离开这里。」黑衣人冰冷的声音响起，「否则，死。」

　　随着黑衣人的话语，凭空突起一阵风，呼啸而过，将所有的诱惑都一扫而空。

　　「十年不见，你就是这样对待来看望你的老朋友？」红袍人语气委屈，空气中又透着蕴藏悲伤的蓝色。

　　「你的七情六欲种魔诀对我没用，不用白费力气了。」黑衣人冷冷哼了一声，「下面那只血魔已灭，只留下半滴血珠躲在石柳溪中苟延残喘，就算被你带回去，也成不了气候。」

　　「真无情啊……」红袍人舔了舔唇角，就连粉色的舌尖也似乎无时无刻不在散发着魅惑，「大家都是域外天魔，你不帮我就算了，还阻拦我去接回那只小血魔，坏我好事，我跟你没完哦。」

　　空气中又开始透着死寂的黑色，那是死亡的预兆。

　　「罗浮剑门是我的。」黑衣人眼眸一张，目光射出，化做两道锋利的剑光，挟万均之势毫不留情地射向红袍人，「谁动罗浮剑门，谁就是我的敌人，不死不休。」

　　语气嚣张，霸道，更透着一股至尊无敌的威严。

　　红袍人眼神一缩，飞身疾退，围绕在他身体四周的黑色空气，被剑光扫过，瞬间分崩离析。

　　「哎呀呀呀，行了，你狠，你是大爷成了吧，虽然咱们都是魔，但是自相残杀也是不好的，让那些修士知道了，得笑掉大牙。一拦几十天，天天风吹日晒的，你不累我还担心损伤了我的美貌。算我怕了你，这罗浮剑门我不动就是，真不知道这个二流门派有什么地方吸引你，你守着它当禁脔好了，就待在这儿慢慢养老。」

　　红袍人退了三步，围铙在他身体四周的空气从死亡黑色变成飘渺灰色，将两道挟万均之势的剑光无声消融。

　　金龙空船动了，黑衣人身形一飘，离开了船尾，又缓缓浮立于云层之上。

　　「我走了，嘻嘻，不必相送，对了，我去找那个可爱的小家伙玩一玩，你不生气吧……还是，罗浮剑门的弟子，也是你的禁脔？」

　　黑衣人一动不动。

　　「咦，不反对呀，那我去了，下次我有好玩的，也带给你玩一玩，咱们……嘻嘻嘻，礼尚往来嘛……」

　　金龙空船载着红袍人，化做一道金光消失在天际。

　　黑衣人眼中的剑光如毒蛇吐信，伸缩了一阵，终于还是缩了回去，低下头透过云层看向下方那个上窜下跳了半天还没有跑出罗浮剑门百里之外的某个废物，目光渐渐变得柔和，然后露出了一副头疼不已的神色。

　　有一种人，天生欠收拾，只有被狠狠收拾了，才会懂得什么叫做上进。



　　「似凤……」

　　一声炸雷般的怒喝，在洛奈何住的那间屋子里回荡。

　　「啊……谁……谁在叫本鸟爷……」

　　睡梦中的小红鸟一头栽到了地上，被声音震得晕头转向，两只红宝石似的眼珠子，除了打圈圈再也干不了别的。

　　「长剑一把，唔……普通货色不值钱，玲珑套装一套，还有风灵之翼一件，啧啧，这个得收起来，出门在外，财不露白，我可不想被人杀人夺宝，龟盾符，哈，还有三张，够用够用……百味丸，呃……三瓶，辟谷丹只有七颗了，得补充……还有……咦，这是什么时候摘的野果子，都腐烂了……」

　　跑出了罗浮剑门百里外，洛奈何一屁股坐地到上，开始清点自己的随身物品，因为跑得太急，忘了用师门贡献点换一些辟谷丹和灵石，于是他悲哀地发现，七颗辟谷丹，只能供他三个月的消耗。他现在是空有大量的师门贡献点，却身无分文。

　　罗浮剑门之外，修士们只认灵石，可没人认这些贡献点。

　　在自己的随身物品里，挑了又挑，捡了又捡，最后洛奈何一脸肉疼之色，决定拿玲珑套装去修真市集换成灵石。

　　离罗浮剑门最近的修真市集，位于石柳溪的尽头，借着石柳的名头，就叫做石柳坊集，再往东十几里地，就有一座凡人城镇。洛奈何刚入罗浮剑门的时候，非常留恋凡人的生活，经常往那座城镇跑，每次都路经石柳坊集，虽然没有进去过，但也算得上是熟门熟路。

　　石柳坊集外设置了一座幻阵，没什么大用，就是个障眼法加迷踪阵，防止有凡人误闯进来，从外面看去，那就是一片散发着恶臭的沼泽，但是在修士的眼里，却可以清楚地看到一扇大门，隐藏的浓浓的雾气中，门口立着一对傀儡狮王兽，要是有修士想在这里杀人越货，嘿嘿嘿，他很快就会知道傀儡兽的厉害，那可是刀砍不进，箭戳不穿，水火不侵，还带自动追踪功能，只要被盯上的修士，上天入地也别想溜掉。

　　当然，傀儡狮王兽也不是万能的，最多也就相当于一个结丹期修士而已，只能对筑基期修为及以下的修士起到震慑作用，话说回来，石柳坊集充其量也只个三级小市集，平时来来往往的修士，大多也就是筑基期修为，顶多偶尔有一二个结丹期修士路过看看，他们瞧不上三级小市集里的东西。

　　有时候洛奈何也会作作美梦，等咱有钱了，傀儡狮王兽买上千儿八百对，打架的时候，一声召唤，全部放出来，不用打，光吓也能吓死一堆儿。

　　当然，美梦永远只能是美梦，风灵之翼是下品灵器，够值钱了吧，可是把它卖了，也只能买上傀儡狮王兽的一只牙齿。那玩儿意死贵死贵的，同样的价钱，足够雇佣一位金丹修士做五十年保镖了。但话又得说回来，雇佣来的修士修为再高，不能控制那也是白搭，谁敢保证雇主不会被反咬一口啊，哪儿比得上傀儡兽的忠心不二，所以虽然价钱死贵死贵的，但是绝大多数修士还是宁可购买能力相当于结丹期修士的傀儡兽，也不愿意花同样价钱去雇佣金丹修士。

　　美梦很美，只是太遥远。洛奈何盯着傀儡狮王兽用力看了几眼，然后流着口水，带着一脸肉疼的神色，踏进了石柳坊集的大门。

　　「那个獐头鼠目的小子……不要左看右看了，就是你……对，就是你……过来……」

　　才一进门，洛奈何就被守门人叫了过去。

　　「大哥，有什么事？」他点头哈腰，肚子犯着嘀咕，他哪里獐头鼠目了，明明是俊俏少年郎一个。

　　「以前没见过你，新来的？」守门人上下打量，目光阴恻恻的，声音也阴恻恻。

　　「是是，我是第一回来，前辈您有什么指教？」洛奈何被他阴恻恻的目光打量得全身有点发毛，仔细感应了一下，哇，石柳坊集的主人好厉害，看大门的都是筑基期。他迅速改口，从大哥一下子变成了前辈。

　　「是来买东西的还是卖东西的？」

　　「买……」洛奈何嘴快，一个买字出口，才想起自己身无分文，忙又补了一句，「也卖。」

　　「两块灵石。」守门人在怀里掏了掏，扔出一面令牌来。

　　「啥？」洛奈何一头雾水，拿了令牌看了又看，材质是普通的粗铁，正面刻了几个数字，背后刻了个不知道有什么作用的符阵，从上面散发出微弱的灵力波动，显然没什么大作用。这样的破烂居然要两块灵石，这是在敲诈吧？

　　守门人眼珠子一瞪，阴恻恻道：「啥什么啥，你卖东西不要租摊位呀，一个摊位两块灵石，租你半天，想要再租，续费。」

　　「呃……」洛奈何傻眼了，他连半块灵石都没有，「前、前辈，您看我就是没灵石才来您这儿卖东西的，要不……先赊着，等卖了灵石，再补上？」

　　「不行。」

　　「前辈您通融通融，我是罗浮剑门的弟子，跟石柳坊集也算是邻居，我这是跑得了和尚跑不了庙，一定不会拖欠，回头要是我不给您灵石，您直接上我家要去，成不？」

　　「不行。」

　　洛奈何好说歹说了半天，奈何守门人就是针插不进，滴水不漏，说不行，就是不行。

　　「要不，我用这张龟盾符抵押，行不行？」

　　犹豫了半天，洛奈何终于一脸不舍地取出龟盾符，这可是保命的东西呀，用一张少一张。

　　龟盾符的价值何止两块灵石，二十块灵石那也是别人抢着要的，可是守门人还真是将铁面无私进行到底，阴恻恻地还是吐出两个字：「不行。」

　　洛奈何几乎就要抓狂了，真想指着守门人的鼻子破口大骂，可是一想到对方的修为比自己高，顿时就蔫儿了。不让在石柳坊集里面卖东西拉倒，不卖就不卖，咱到外面蹲着去，看到有人出来就上前兜售，不信就换不来灵石。

　　想到这里，他也不再浪费口水，扭头就走，没走两步，就让一片金光给闪瞎了眼。

　　「好闪亮……」

　　他拚命地眨眼，好半天才看清楚，原来面前站了一个身穿金色法衣的修士，也许是在炼制法衣的时候，加入了大量的金精，一被阳光照射，法衣上就反射出大片的金芒，这要是打起架来，都不用动手，直接往阳光下面一站，就能将对手的眼睛给闪瞎。

　　「这位道友，请了。」

　　金色法衣修士一拱手，洛奈何愣了半天，才反应过来他是在跟自己说话，赶紧有样学样，也是一拱手：「道友，请了。」

　　「在下蜀山剑修，风月。」

　　「呃……罗浮剑门，洛奈何。」

　　洛奈何又被震了一下，蜀山剑修哇，乖乖真了不得，那可是剑修一道的鼻祖，罗浮剑门够大了吧，在剑修门派里可以排上一流，可是放在整个修真界里，也不过就是个二流门派，但是蜀山却是超级大派，与昆仑、峨嵋齐名，不过对于剑修来说，蜀山的威名显然比昆仑、峨嵋更强。

　　怪不得能穿着用金精炼制的法衣，蜀山就是蜀山，财大气粗，连一个普通弟子的衣服都不同凡响，不夺人命，先夺人目，闪瞎你没商量。

　　「原来是洛兄。」这风月也是个自来熟，马上就改口称洛兄，「方u在下瞧见洛兄手中有一张龟盾符，不知肯割爱否？」

　　原来是冲着龟盾符来的，也不是不能卖啦，反正卖了一张，还有两张，保命也够用了，洛奈何转了转眼，正想说话，旁边守门人阴恻恻的声音又传来：「两块灵石。」

　　洛奈何一下子泄了气，在心里把守门人大卸了八块又八块。

　　「原来洛兄手头不方便，只要洛兄肯割爱，这租金我出了。」风月眼明如镜，马上就看出洛奈何的窘境，很大方地抛出了两块灵石。

　　「那怎么好意思……」洛奈何嘴上假惺惺的，手上可不假惺惺，飞快地将灵石接住往守门人手里一塞，顺手拿走了那块摊位令牌，「风兄，咱们边走边谈。」

　　洛奈何租下的这个摊位比较靠近角落，他也没忙着去开摊，反而兴致勃勃地边走边逛，嘴巴上跟风月没边的胡扯，其实暗地里在留意龟盾符的市价。他知道龟盾符很值钱，可是到底有多值，他心里没底，本着宁可让自己占别人便宜，也绝不让别人占自己便宜的原则，洛奈何决定不弄清楚，绝不开价。

　　风月似乎猜出了他的心思，跟着他逛了几个摊位后，淡淡一笑，道：「龟遁符是四品符篆，只是市面上不多，因此足以卖出五品符篆的价钱，我与洛兄一见如故，便按二十五枚灵石一张的价格收购，洛兄你看如何？」

　　洛奈何摸了摸鼻子，很不好意思地问了一句：「那租金怎么说？」

　　「算我的。」风月财大气粗得很。

　　「成交。」洛奈何飞快地答应下来，唯恐风月会反悔，赶紧将龟盾符取了出来。

　　风月也是爽快，跟着取出了灵石，数出了二十五块，交给他。 

　　洛奈何的目光死死盯着闪闪发光的灵石，嘴巴里立刻马屁狂拍：「风大哥你真是风华绝代，慷慨大方，仁心仁剑，豪气无双……」

　　风月一笑，眉眼弯起，竟真有些风华绝代的气质，将洛奈何的目光从灵石上吸引过去，一时间竟有些看傻了。

　　闪瞎眼。

　　直到离开了石柳坊集，洛奈何的脑袋里也只盘旋着这三个字。身边这个蜀山剑修简直就是个妖孽，衣服闪瞎眼，笑容也闪瞎眼，他以为景阳师兄的那张脸已经是美得妖孽了，跟风月一比，其实景阳师兄那张脸带给他的压力也不那么大了。

　　「洛洛，你买了那么多辟谷丹，是要去哪里啊？」

　　这么一会儿工夫，风月这个自来熟已经更进一步，把称呼从洛兄变成洛洛。

　　洛奈何额际冒出一滴冷汗，有点抗拒不了这个家伙的热情，愣愣地回答：「我接了师门任务，要到姑苏台、燕子坞、轮回峰去采药。」

　　「真是太巧了，我也接了师门任务，要去这三个地方采药。」风月抚掌大笑，眼神儿一飘，「一起去吧。」

　　「呃……」洛奈何擦擦冷汗，他看上去很傻嘛，还是很缺心眼儿，这种话也就骗骗那些从来没出过门儿的傻子。

　　看到他犹豫的神色，风月眼珠子一转，将背在身上的长剑取下，轻轻抚摸着，道：「此剑名夺情。」

　　「咳咳咳……」洛奈何呛住了，眼珠子几乎瞪出眼眶，「蜀山十六剑之一？你、你、你就这么背在身上，也不怕被人杀人夺宝？」

　　蜀山的剑很多，多到插满了一座山，每当弟子修炼有成，就可以爬上山去寻找一把跟自己有缘的剑，这些剑质量参差不齐，即有万世难求的仙剑，也有普通的锈铁剑，能得到什么质量的剑，全凭机缘。以当世而言，最出名的宝剑一共有十六把，号称蜀山十六剑。

　　风月表情凛然，道：「剑在人在，剑亡人亡。命可被夺，志不能夺，吾辈剑修，剑不离身。」

　　洛奈何一副看傻子的表情瞪着风月，这「闪瞎眼」看着挺聪明的，怎么在这种事上面，一点变通也不懂，把剑塞进储物袋里，难道算做离身吗？

　　他正在腹诽，哪里料到风月突然语气一转，又道：「洛洛，你会帮着我保护夺情的，是吧？」

　　洛奈何心口一堵，翻着白眼道：「……你就不怕我暗算了你抢你的宝剑？」

　　风月哈哈一笑，道：「罗浮剑斗虽然也是剑修门派，但是你们的功法奇特，勤修剑体，以体为鞘，以剑元养胎，最终体内成剑，夺情再好，你也是看不上的。再者，剑修爱剑，本是天性，你不会眼睁睁地看着我一个人带着夺情涉险的，是吧？」

　　洛奈何：「……」

　　蜀山剑修都是这么不要脸的吗？太不要脸了。他以为自己的脸皮已经磨得够厚了，出了门才知道原来一山更比一山高，脸皮厚是没有限度的，只有更厚没有最厚。

　　屁股后面跟着一个拖油瓶，并没有什么坏处，虽然风月这个人的出现很有疑问，不过洛奈何反反复覆思量了好几遍，自己要钱没钱，要宝……呃，就一件风灵之翼，估计这个「闪瞎眼」也看不上，夺情比风灵之翼强上百倍，至于姿色嘛……虽然自己也是俊俏无人敌，但跟「闪瞎眼」一比，屁也不是，反正从头到脚，自己都没有值得「闪瞎眼」图谋的地方。

　　既然如此，跟就跟着吧，不就是一个「闪瞎眼」嘛，真遇到危险的时候，把「闪瞎眼」推出去诱敌，自己逃跑的机会还大一些。

　　姑苏台是一处上古遗迹，传说上古时期，修真界发生了一场剧变，几乎毁灭了整个修真界，以致于后来关于上古时期留下来文献资料极少，现在谁也弄不清楚当时到底发生了什么，唯一可以肯定的是，域外天魔就是那时候起出现的。后来修真界重新发展起来，与域外天魔的争斗也一直没有停止，为了寻找克制域外天魔的方法，修士们到处发掘上古遗迹，姑苏台就是其中之一。在上古时期，姑苏台也许就是某个门派专门用来种植灵药的药园，虽然已经毁灭了，但是还是留下了许多罕见的药草种子，自从姑苏台被发掘出来以后，那些存活的种子又开始发芽生长，因此成为了许多门派派发采药任务的必往之地。

　　洛奈何和风月到达姑苏台的时候，前面围着很多人，清一色的凝气、练气期修为。姑苏台是采药点，妖植、妖兽是有一些，但并没有太过厉害的角色，派低级弟子来，除了采药，也有顺便让弟子们练手的意思。

　　「请问道友，前面发生什么事了？」洛奈何挤了半天，没能挤进去，只好就近拉住一个修士请教。

　　那个修士先还有些不耐烦，挥开洛奈何的手，正要说话，突然看见风月，被一身金芒闪得直眨眼睛，隐约看到金光里有一把剑影闪动，半天才反应过来，兴奋道：「你们是剑修？」

　　「是、是啊……」洛奈何有点冒冷汗，虽然他还没有领悟剑意，没有开始淬炼剑体，没有凝聚剑元，没有温养剑胎，更没有破胎成剑，但好歹他还能耍一套善水剑诀，所以他是剑修，嗯，没错，尽管有点不合格，但他就是剑修。

　　修士大笑一声，高声道：「大家让让，有剑修来了，这下子可就能进去了。」

　　洛奈何眉心一跳，隐隐有些不妙的预感，还不及细问，就见前面的修士们纷纷回转过身，将他和风月推到前面去，一看到前面的情景，顿时就明白发生了什么事情。

　　进入姑苏台的唯一通道，让一堆藤蔓给堵住了。

　　风月淡淡扫了几眼，不屑道：「一堆藤蔓而已，出来几个火修，放几个火球，一烧了事。」

　　旁边一个身体上明显波动着火系灵力的修士道：「已经试过了，这些藤蔓很奇怪，居然不怕火，水系、土系、金系都不行，就连威力最强的雷系法术也试过，还是没用，似乎这些藤蔓能吸收所有属性的法术，我们是没有办法了，看来要进去，还得靠你们剑修。」

　　「哦，这么奇怪。」

　　风月面上浮现出似笑非笑的表情，扭头看向洛奈何。

　　洛奈何又开始冒冷汗了，心虚道：「风、风大哥你先请，你不行，我再上。」

　　剑修都是近战高手，想要远战，至少得等到学会御剑术以后，基本上这对洛奈何和风月这种才修炼到凝气期的修士来说，想要挥挥手，一剑斩出十里八里之外，还得修炼至少上百年才有那么万分之一的可能。于是当风月威风凛凛地拔山夺情，走进通道口准备斩妖除魔的时候，那一堆藤蔓突然伸长了枝条，数不清的藤蔓将风月裹成了一个绿色大圆茧，往里面一拖，顿时就成了一场悲剧。

　　「啊……」

　　「啊……」

　　洛奈何和一众修士目瞪口呆，谁也料不到，堂堂蜀山剑修，一剑未出，就这么成了藤蔓妖植的俘虏。

　　「你、你们瞪着我做什么？」

　　失去了一个剑修，在场只剩下洛奈何一个剑修，修士们的目光全落在了他的身上，只吓得洛奈何连退三步，差点就想撤退跑了，没跑是因为身后全是修士堵着。

　　「你们别看我了，风大哥不行，我更不行……」他擦着冷汗，开始后悔为什么要承认自己是剑修，早知道会遇到这种事，他就该把小红鸟带出来，冒充兽修。

　　「行不行，尚要一试。」

　　「可以用风缚术困住藤蔓。」

　　「还可以用行云布雨术骚扰。」

　　「泥沼术或可拖缓藤蔓的速度。」

　　修士们纷纷出主意，攻击性地术法对这株藤蔓妖植不起作用，但是辅助性术法还是有用的。

　　「我们拖住它，你冲进去直接以剑气攻击它的根茎，必能见效。」

　　「令友被拖进去，必遭毒手，此时不救，便救不得了。」

　　洛奈何被他们你一句我一句说得晕头转向，跑也跑不了，想想风月被俘虏不救似乎又有些不够仗义，这一路上吃他的喝他的用他的，就差没让他陪睡了，就这么丢下他跑了，良心上多少有些过不去，只得大叫一声：「停！我去，我去还不行嘛，你们别在我耳边嗡嗡嗡了……」

　　「那就全仰仗道友了。」修士们拱手致谢。

　　洛奈何一翻白眼儿，道：「废话少说，先给些好处来，有没有什么加速度的、加防御的、加力量的符篆，全都拿来，反正只要是能保命的，一样拿几份儿。还有什么丹药啊，补灵力，治伤的，这个就当我帮你们打通通道的酬劳好了。」

　　这可是拿命去搏的事儿，没道理风险全由自己担，不给好处绝对不行。

　　修士们你看看我，我看看你，全都扑通倒地。不都说剑修是最行侠仗义、嫉恶如仇、助人为乐的吗？怎么眼前这个越看越像奸商。

　　洛奈何才不管他们怎么想，反正自己也不是一个合格的剑修，经过一番讨价还价，最终他收获了一瓶补灵丹，两张可以增加速度的神行符，一张可以增加剑诀威力的五行增益符，还有三滴用来治疗外伤的石英水。

　　这下子发大了，将这些加起来总价值超过三十块灵石的东西收起来，洛奈何这才一脸笑[[地换上玲珑套装，又将风灵之翼系在头上，两张神行符一左一右贴在脚底，五行增益符拍在剑身上，然后长剑一晃，雄纠纠气昂昂地往前冲去。

　　都说钱财壮人胆，这话半点儿没错。

　　「风缚术。」

　　「行云布雨术。」

　　「泥沼术。」

　　身后，修士们一个又一个辅助性法术拚命地扔出，尽最大的可能困住那些动作迅速，又神出鬼没的藤蔓。效果显著，洛奈何埋头往前冲，长剑在手上乱挥乱舞，一路居然没有碰到半根藤蔓，直接让他冲到了藤蔓的根茎处。

　　四周全是藤蔓的枝干，彼此交织编成了一个大网，一个绿色大茧就挂在那里。

　　「风月……风大哥……还活着吗？」洛奈何小心翼翼地用剑尖捅了捅绿色大茧。

　　「洛洛……救命啊……」

　　一滴冷汗从洛奈何的额角上流下，他敢发誓，他从来没有听过这么凄惨的求救声，蜀山剑修的光辉形象在他的心里一下子崩塌了。

　　「积水成渊。」

　　「落花流水。」

　　「上善若水。」

　　一连三剑，这藤蔓果然似乎被剑气所克制，坚韧的藤身一下子被割断，风月扑通一声从里面摔下来，呸呸呸吐出几口水，道：「这该死的藤蔓还会分泌酸液，要不是我穿的法衣防护性好，我就破相了。」

　　洛奈何看着他一身黏乎乎的液体，半天没说出话来，蜀山剑修的光辉形象在他心里又倒塌了一次。

　　「洛洛，你退后一点，看我掘了这株藤蔓的根儿，好好出这一口恶气。」

　　风月摩拳擦掌，刚才一时大意，当着那么多修士的面被这株妖植给俘虏了，还差点被它用酸液给腐化，这口恶气不出他怎么甘心，堂堂蜀山剑修，也是要脸的。

　　洛奈何一怔，赶紧往后退了几步，想想不放心，又多退了几步，才站定，就看见风月举起夺情剑，蓦然回首，却是含情脉脉地望着那株藤蔓的根茎。

　　「蜀山剑技――情意绵绵！」

　　只见夺情剑上，射出数百道柔丝，仔细看去，竟然是整个剑身都分解了，化成根根绕指柔，死死缠在了藤蔓的根茎上，乍一看去，还真有点抵死缠绵的意味。

　　这要是用在人的身上……洛奈何蓦地打了个寒颤，谁能受得了风月那含情脉脉地一望。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　一连串细碎的声响从藤蔓被缠绕到的地方发出，只见着随着声响越来越急，那原本深入地底的藤蔓根茎以肉眼可见的速度飞快地萎缩。

　　「为伊消得人憔悴！」风月又吟了一声。

　　一声尖锐得像垂死凄号的声音从地底深处传出来，偌大的藤蔓枝干失去了支撑，轰然垮下，眼看着头顶上无数的藤蔓枝干像泰山压顶一样落下，洛奈何惊叫一声，神行符发动，想也不想扭头就跑。

　　一点亮光在不远处出现，那是出口。猛憋住一口气，他向着出口冲了过去。

　　这是……哪里？

　　出口确实是出口，可是却并不是他进来的那个，望着眼前一片青青的草地，洛奈何傻眼了。明明只有一个出口，可是为什么出来以后，见到的却不是那帮子术修，而是一片青青原野，远处白山皑皑，青草上方几尺处，一缕缕雾霭若有似无地飘着，风吹着面颊，透着一股青草的香味。

　　「风大哥――」

　　回转身，洛奈何一声呼唤终止在喉咙里，身后也是一片青青原野，一群奔马呼啸而过，转眼只剩下残影。

　　这可真是活见鬼了。他明明刚从被藤蔓占领的信道里冲出来，信道呢？

　　难道是……幻境？

　　洛奈何思考了半天，终于想出一个合理的解释。可是，没听执事殿里的弟子说姑苏台里有幻境呀。

　　碰到幻境该怎么办？

　　苏师兄早有教诲：对准地上尽全力劈三剑，劈不破幻境，就省省力气，直接发讯求救吧。

　　洛奈何老老实实地劈了三剑，发现连根草都没能劈断的时候，他就知道这个幻境的结实程度远远超过了他的能力，二话不说，拿出命牌捏了个千里传音的灵诀，将自己的声音刻印在命牌里传回师门。

　　「师兄，救命啊！」

　　也不知道有没有用，听说有些幻境连千里传音也能隔断，反正是死马当活马医，喊完了，他一屁股在草地上坐下来，把辟谷丹拿出来数了数，嘿嘿，幸亏之前多买了几瓶，足够他撑上好几年了，有这么长时间，师兄就是爬也爬来了。

　　「嘻嘻……小兄弟，你好悠闲啊……」

　　一声轻笑从身后传来，吓得洛奈何一跳而起，转身一看，一个全身火红的人站在十步之外，衣服是红的，头发是红的，连眼眸都红得像清晨初生的朝阳。

　　「你是谁？」洛奈何只看了一眼，甚至连对方的面容都没有看清楚，就下意识地挡住眼睛，他的眼睛太脆弱，承受不了那彷佛烧灼一般的红色，就好像人的眼睛永远也无法直视天上的太阳一样。

　　「我是谁不要紧，要紧的是，你想不想从这里出去？嘻嘻嘻……」红衣人又笑了起来，他的笑音很奇特，婉转空灵如从天外传来，笑得人心痒痒的，忍不住就要沉醉其中。

　　「我……」洛奈何心神一荡，好不容易才克制住，「师兄会来救我的。」

　　红衣人的出现诡异万分，他虽然没什么经历，但也不代表他就很傻很天真，基本的防人之心还是有的，红衣人的话里话外，总给他一种陷阱已经挖好，就等着他往里跳的感觉。

　　「你师兄很厉害么？」红衣人轻笑。

　　「当然很厉害。」洛奈何一时没收敛住，很用力地点头，苏师兄不厉害，还有谁厉害？

　　这份信心还真是……有点没来由，师兄无所不能的形象，也不知道从什么时候起已经深植在洛奈何的心间。他忘了，其实苏乐现在也不过是凝气期的修为。

　　「那我倒要见识见识……嘻嘻……」红衣人长笑一声，蓦地身形一变，竟凭空地消失在空气中，「小兄弟，求救吧……看看是你先死，还是你师兄先到……」

　　天上突然下起了雨，红色的。

　　又是血雨？

　　洛奈何仔细一看，不，是火雨，一小滴一小滴的，不是水珠子，而是小火苗。小火苗不可怕，可怕的是，它铺天盖地，无穷无尽。

　　「妈呀……」

　　被几滴火雨溅到身上，当场把玲珑套装灼烧出几个冒烟的小孔，洛奈何立刻吓白了脸，二话不说，拿出龟盾符「砰」地一声拍在自己的身上，一个透明的大乌龟壳套住了他的全身。

　　噗嗤嗤嗤嗤……火雨打在乌龟壳上，像落进了水中的火，嗤地一声灭了，化做一缕缕青烟，可是洛奈何的脸色更白了，只这么一小会儿，他明显能感觉得到，乌龟壳上的温度升高了，照这样下去，他不被烧死，也要活活被热死。

　　这可真是要老命了。





　　第七章

　　洛奈何体内的灵力拚命地运转起来，向着远方那片皑皑白山奔去，草原上没有任何遮挡，只有那里，才可以挖掘出一个山洞来阻挡火雨。 

　　地面上，寸步难行。火雨一落地，就烧着了青草，不过片刻工夫，草原上已成一片火狱，连呼吸都困难，更不要说行走。

　　好在还有风灵之翼，苏师兄送给他的保命灵器，总算派上大用场了。

　　洛奈何顶着乌龟壳飞上了半空，丹田里像漏了的水箱，灵力飞快地泄出去，同时使用符篆和灵器，带给他的消耗太大了，幸亏之前向那群术修敲诈了一瓶补灵丹，不然飞不出几里地，灵力耗尽，他就得一头栽下来活活烧死。

　　也庆幸他已经突破到了凝气期，若还是练气期的时候……洛奈何都不敢想自己会是什么下场。只能拚尽全力地逃，不管心里头将那个红衣人的祖宗十八代都骂尽了，这个时候，他连再发一道十万火急的求救讯息都腾不出手了。

　　师兄，你再不来，就永远也见不到可爱的师弟了。眼看着白山还遥遥不可及，而瓶中的补灵丹已经快要见底了，洛奈何只觉得欲哭无泪，生平第一次后悔平日里没有好好修炼，哪怕只是稍微领悟一点剑意，也能帮他多抵挡一阵火雨呀。

　　对了，领悟，赶紧领悟，趁着补灵丹还没有消耗完毕，赶紧领悟出剑意，他就能得救了。

　　也不管眼下这情形根本就不是适合领悟的好环境，更不管一时半刻就领悟出剑意是多么天方夜谭的事情，洛奈何就像抓住了最后一根稻草的溺水者，反正是死马当着活马医，谁管它行不行。

　　一把将剩下的补灵丹吞入口中，他的心神迅速沉浸到自己的剑心中。

　　剑心其实是一种境界，放在术修身上，那就叫道心，其实不管剑心还是道心，都是修士对天道的一种体悟。别看洛奈何平时一副懒散的样子，其实他的剑心境界，已经修炼到了心若明烛的地步，那已经是相当于一般筑基期修士的境界。

　　没办法，谁让境界的修炼跟勤奋不勤奋没半点关系，更重要的是信念坚定。洛奈何是懒，是不争气，但他也执着，要不然能一连三年天天不间断地往小石峰跑，就为了偷看小石峰弟子修炼清风剑诀，而且还是百折不挠死不悔改。向剑之心，他比任何人都坚定，所以他的剑心修炼也比任何人都容易，在这一方面，他是罗浮剑门当之无愧的第一。他能这么容易就突破到凝气期，不仅仅只是因为有小红鸟的外力引导，更重要的原因是，他的剑心早已经修炼到了，甚至还远远超出了他目前的修为，如果他体内积聚的灵力足够，甚至立刻突破到筑基期也不是什么难事。

　　唯一可惜的是，剑心境界再高，也没有办法立刻转化为实力，所以洛奈何现在只能将心神沉浸在剑心中，藉助剑心来感悟环境，感悟天地，感悟蕴含在天地规则中的剑意。

　　什么东西能克制火？

　　那还用问，当然是水。

　　水之剑意领悟起来并不是太难，洛奈何本身就是水、土双灵脉，想要领悟水之剑意，机会还是很大的，可是杯水难救一屋子的火，普通的水之剑意，对他眼下面临的境况并没有太大的用处，所以洛奈何试图更进一步，潮汐剑意，祈雨剑意，落泉剑意，滴水剑意，洪涛剑意，水系五大特殊剑意，随便哪一个，都能帮助他挺过目前的困境。

　　「潮汐剑意……潮汐剑意……该死的潮汐剑意到底该怎么领悟？」

　　水系五大特殊剑意中，洛奈何最终选择了潮汐剑意，没办法，谁让他和苏乐在一起的时间久了，对潮汐剑意比任何一种剑意都熟悉，关键时刻，当然是要找最熟悉的剑意来领悟，虽然对付天上的火雨，祈雨剑意才是最合适的，可是他没那个时间去慢慢领悟。

　　洛奈何没办法领悟，剑意这种东西，虚无飘渺，没有领悟到它之前，看不见，摸不着，领悟之后，却又有了化为实质的特性，并且威力惊人。他唯一知道的就是，苏乐在领悟潮汐剑意的时候，曾经在东海岸边，枯坐了整整九日九夜，看日升月落，看潮起潮落，最终，潮汐剑意成。

　　可是现在他上哪儿去找个该死的东海岸去坐，别说海岸了，连个河岸、湖岸，不，是连个小水洼都没有，头顶上是火雨连绵，脚底下是火海燎原，至于自个儿，已经快要被越来越高的温度烤得冒烟了。

　　洛奈何没办法继续领悟下去，口中含着的补灵丹已经只剩下最后一颗，而他的身上，准确的说是头发上，也真的开始冒烟，原本黑亮黑亮的头发，已经焦枯发黄，还打了卷儿，随时都有烧起来的可能。

　　真是要命啊。

　　他无可奈何地捏了个灵诀，水系法术他是不会，但是将剑气模拟成冷水浇在头顶上，还勉强能做得到。

　　嗤！

　　一股水气冒了出来，头顶上是清凉了点，可是一团水雾迅速弥漫了整个乌龟壳。

　　又见鬼了。

　　洛奈何看不清楚前面的景色，莫名其妙冒出来的水雾太浓太厚，而且还有着越浓越厚的趋势。人倒霉的时候，真是喝凉水都塞牙缝。他又气又急，伸手在眼前挥来挥去，可是水雾无形无态，一散又凝聚起来，简直就是故意在跟他做对。

　　「连你也欺负我。」

　　洛奈何破口大骂，人到绝境，本来就心烦气躁，就算是快要死了，也得先找个出气筒不是。

　　「小看我是不是，告诉你，我洛奈何可不是一个废物，我奈何不了我爹娘，非要送我来修仙，我奈何不了我师兄，天天逼着我去练剑，我奈何不了景阳师兄，他不练剑我也只能干瞪眼，我奈何不了头顶上的火雨，由着它快要把我烤熟，可是，别以为我叫洛奈何，就什么也奈何不了，今儿我非奈何了你这团破雾不可。」

　　咕噜一声，他吞掉了口中最后一颗补灵丹，被水雾挡住了视线，辨不清楚方向，想在灵力消耗干净之前抵达远处的白山，只能是作梦了，既然左右是一个死字，他也要跟这团水雾较劲到底，小爷没别的优点，就是爱认死理儿。

　　水雾是厉害，挥之不去，呼之又来，那咱不挥了，也不呼了，咱吸，把所有的水雾，通通吸到肚子里，小爷肚子大，装得下。

　　也不知道是不是瞎猫撞上了死老鼠，还是别的什么原因，反正这水雾居然还真的被洛奈何一口一口吸了进去，而且，似乎越吸越少了，至少洛奈何的眼前渐渐开始清晰，他已经隐约能看见那不停落下的一滴滴火雨。

　　有门儿。

　　一见有效果，洛奈何吸得更有劲儿了。小样儿，你厉害，再属害还不是被小爷吸进肚子里了。正得意间，突然他感觉到丹田内一空，紧接着传来一声脆响，乌龟壳上，出了一道细若发丝的裂缝。

　　糟糕，灵力……耗尽了。

　　洛奈何面无人色，拚命地压榨着丹田内最后一丝丝灵力，可是杯水车薪，随着脆响声连续不断地响起，几个呼吸间，鸟龟壳终于砰地一声，碎成了片片，一张枯黄的符篆从他的身体上飘落，一碰触到火雨，就烧着了，眨眼间成了灰烬。

　　「妈呀……师兄，救命啊……」

　　风灵之翼也失去了灵力支撑，一下子失去作用，只见洛奈何一个倒栽葱向地面落去，凄惨的求救声响彻天地。

　　白色的雾气冉冉升起，先是一缕，渐渐地，变成二缕，三缕，四缕，五缕……然后互相融合，变成一团，两团，三团……最后，弥浓了整个草原。天空中铺天盖地的火雨，落在了雾气里，便突兀地消失了，就好像那些雾气是一只张开了大嘴的巨鳄，而火雨是自动跳进鳄嘴的小鱼。地面上的火海也消失了，彷佛跟雾气互相交融，使最底层的那些霸气，竟也像火苗似的，跳跃不停。

　　「咦？」

　　一声轻咦从遥远的天外传来，抱着看戏的心态，看着洛奈何使出所有的手段逃生的红衣人，惊诧地发现，自己居然看不清亲手塑造出来的幻境，就连神识扫过去，也只看到一片白茫茫。

　　他正在逐渐失去对这个幻境的掌控。

　　「倒也有些意思。」

　　红衣人笑了起来，已经很久没有人能带给他这样的惊讶了。他索性放开了对幻境的控制，要看看那个小家伙到底能做到哪一步。

　　洛奈何其实啥都没干，他都闭着眼睛等着自己变成烤乳猪了，结果一头栽到地上，满眼冒金星不说，还吃了满嘴巴泥。

　　「呀呸呸呸呸……为什么每次从上面摔下来我都要吃一嘴巴泥。」

　　抱怨完了，洛奈何才后知后觉地发现，自己的身上在冒着白色雾气，似乎刚才他赌气吞到肚子里的雾气，透过全身的毛孔，又都飘出来了。雾气和火苗一接触，就像水遇到了火，嗤地一声，火灭了，水变成了更多的雾气，没过多久，四周就一片白茫茫了。

　　得、得救了？

　　「哈哈哈，我就知道我不会死……」洛奈何跳起来，双手叉腰哈哈大笑，「幻境就是幻境，什么火雨、火海，通通都是假的，这样还想吓唬人，没门儿。」

　　笑完了，忽然又觉得不对，抓起头发一看，焦黄枯萎，简直比冬天里的枯草还像枯草。火雨可以是假的，但是他的头发总不能是假的吧。

　　「到底谁救了我？」

　　洛奈何迷惑了，挠了挠后脑勺，双手环在唇边大叫一声：「师兄，是你吗？」

　　「师兄，你在的话就吱一声……」 

　　「我知道错了，平日里练剑不应该偷懒，师兄你就吱一声吧……」

　　「好吧，我知道了，不是师兄，不管你是谁，救了我，总得出来让我看看救命恩人长什么样儿吧……」

　　叫嚷了半天，洛奈何终于气馁，好吧，救命恩人比较害羞，不好意思出来见他，不过话说回来，这个恩人可不厚道，救人就救人吧，别只灭火呀，把幻境也一并破了，救他出生天才是。

　　正抱怨着，不知道从哪里突然传来一声：「咯吱……」

　　「有人？」

　　洛奈何又跳了起来，仔细听去，咯吱声不绝，可是并不是人声，倒像是一个木头箱子，有个大力士正抱着它拚命用力挤压，木头箱子承受不住力道而发出的声音。

　　「我怎么觉得……好像越来越重？」

　　随着咯吱声越来越响，洛奈何渐渐发觉了不对劲的地方，自己的身体上，同时有种越来越重的压迫感，似乎有人在他身上挂了一个又一个铁球，而且一个比一个重，压得他双脚直打颤，几乎站也站不住，扑通一声，终于半跪在地上。

　　「该死的，到底是怎么回事？」

　　「嘻嘻，真是个笨小子。」红衣人的声音，彷若从天外传来。 

　　「啊啊啊，是你，是不是你搞的鬼，你把什么东西压在我身上，快拿走，我说你烧不死我，就想压死我是不是。」

　　洛奈何想跳起来指责，可是身上的压迫感越来越重，他连跪都跪不住了，几乎半个身子都趴在了地上。好重，重得都不能呼吸，快要喘不过气儿来了。

　　「笨小子，你毁了本尊的天魔幻境，还敢怪罪到本尊的头上。世上不讲道理的人多了，像你这样又笨又不讲道理的家伙，本尊还真是头一个见。赶紧收敛了你的剑意，本尊要好好教训你一番。」

　　「剑、剑意？」

　　洛奈何傻眼，这一片白茫茫的雾气，难道就是自己领悟出来的剑意？开什么玩笑，先别说水之剑意里面根本就没有这一号，而且他对这雾气一点感觉也没有，根本就没有操控着的感觉。不对，他有感觉，就是重，真他娘的快把他压死了，什么见鬼的雾气，就算是铁化的，也不该有这么重啊。

　　好吧，不管是不是，死马当着活马医，好歹试一试，不然如果真的被自己的剑意给活活压死，不仅憋屈，他还非得成为剑修史上最大的笑柄不可。

　　不过话又说回来，剑意要怎么操控来着？

　　从来就没有想过自己会这么快就领悟剑意，其实洛奈何本来打算好了，突破到凝气期以后，先好好休息两年，然后再去万剑洞里三天打鱼两天晒网地领悟一下剑意，估计用个十年八年的时间，也就能领悟通了。这个速度在罗浮剑门内，说快不快，说慢也不算太慢，苏乐师兄那里，也能交代过去。所以，洛奈何压根儿就还没有学会操控剑意的方法。

　　红衣人似乎猜到了洛奈何压根就不会操控剑意的事实，隔了一会儿，气急败坏的声音传来：「笨到你这个分儿上的，本尊真是活了八辈子也没见过一个。意由心生，剑随法动这八个字你不知道？你的剑心白练了啊。」

　　「呃……」

　　洛奈何摸了摸鼻子，这八个字他还真的听过，不过不是操控剑意的方法，而是操控剑意的八字要领，事实上，这八个字还有一个扩展版是十六个字，意由心生，收放自如，剑随法动，法到剑到。前八字指的是操控剑意，后八字指的是剑意攻击。

　　合着自己不但仓促间领悟了剑意，还得临阵磨枪，去琢磨着怎么操控它，真是他娘的……这次回去，他一定要师兄好好犒劳他的勤奋努力，不然他可亏大了。

　　虽有要领，但是想要从这十六个字里，完全悟出剑意的操控方法，短时间内是完全不可能做到的。每一种剑意的操控方法，都是前辈们耗尽毕生精力慢慢摸索出来的，不同的剑意，操控的方法也不尽相同，事实上，洛奈何领悟的这种雾气剑意，实在是前所未见，别说他没学过剑意的操控方法，就是学过了，也用不上，因为罗浮剑门没有出现过这种雾气性质的剑意，所以自然就没有前辈摸索出操控方法，一切都只能依靠洛奈何自己，前辈们的光，他是半点也沾不到了。

　　像洛奈何这种不爱动脑子的懒惰家伙，要他去慢慢摸索操控剑意的方法，实在是比杀了他还让他难受。所以这家伙直接凭着直觉，开始研究这些雾气能不能吃。

　　当然，打死洛奈何也不会承认他是吃货，其实他也只是突然想起，之前乌龟壳还没有消失的时候，他就是一口一口把这些突然出现的雾气给吞到肚子里的。

　　这个方法……也许可行？

　　可行个屁。

　　吞了几口雾气后，洛奈何才发觉自己错了，错得离谱。之前的雾气能被他吞到肚子里，是因为数量太少，一个乌龟壳总共才多大，里面能容纳多少雾气？眼下这雾气，可是弥漫了整个草原呀，他就是把肚子吞爆了，也吞不完。

　　到底怎么才能把这些雾气收回来？洛奈何几乎就要抓狂了。身上的压迫感越来越重，甚至连骨头都被压得发出不堪重负的咯吱声，他觉得自己就是那快要死掉的骆驼，只差最后一根稻草，就可以嗝屁去见自己家的十八代祖宗了。

　　「你行不行呀，不行就说一声，只要你承认自己是个无能的废物，你那个什么师兄也是无能的废物，整个罗浮剑门里的人，都是无能的废物，本尊就出手帮你一把，怎么办？」红衣人幸灾乐祸的声音又一次从天外传来。

　　「滚。」洛奈何龇牙咧嘴。

　　「嘻嘻，小笨蛋，你嘴巴很硬哦……不过本尊今天心情好，不逗你玩了，要不要本尊帮你一把，赶紧决定，最多十息之内，本尊的天魔幻境就会被你的剑意撑爆。」

　　「那、那又怎么样？」洛奈何有点偷乐，撑爆好呀，把幻境撑爆了，他不就得救了嘛，多好的事儿……呃，等等，那个红衣人刚才说什么？

　　天魔幻境？

　　「啊啊啊……你、你是域外天魔？」

　　红衣人又是嘻嘻一笑，道：「笨小子，生死关头，你还关心这个，不如想想要不要向本尊低头吧，别以为天魔幻境被撑爆了，你就会得救，你连操控剑意都不会，爆炸的那一瞬间，天地灵气也会发生碰撞爆炸，你这副小身板儿，没有剑意的保护，连一下都挨不住，整个人灰飞烟灭，连点儿尘灰都不会留下。」

　　「呃……」洛奈何又怔住。

　　「还有七息。」红衣人开始倒计时。

　　「等……等等……」洛奈何挣扎起来，可是身上的压迫又重了几分，他连指尖几乎都无法动弹了。

　　「六息。」

　　「你是吓唬的我的，是吧，你一定是吓唬我的，第一眼看见你，我就知道你不是好人……」洛奈何只剩下嘴巴能动了。

　　「五息。」

　　红衣人根本就不理会他的胡言乱语，继续替他倒计时，如果不是现在幻境里的一切都被浓雾遮挡，他还真想好好欣赏一下这个小家伙垂死挣扎时的表情。硬骨头他见过，可是这个小家伙，无论从哪方面看，全身上下都没有一寸骨头是硬的。

　　「好吧，好吧，我承认你赢了，快救我，救我出去我就承认我是废物。」洛奈何终于哭丧着脸认输。

　　「四息。」

　　红衣人不为所动，小家伙还挺狡猾的，他要的，可不是这个小家伙承认自己是废物，而要他承认整个罗浮剑门都是废物。虽然没有什么实际用处，可是一想到那个口口声声说罗浮剑门是他的那个混蛋，也被列入废物的行列之中，他心里就舒坦。

　　「行了，行了，我真的认输，你让我说什么都行，可是你要先告诉我，你到底是不是域外天魔？」

　　「嘻嘻，是又如何？」红衣人笑了起来，颇有兴味地反问了一句，「你咬我啊？」

　　洛奈何翻了个白眼，闷闷道：「不咬，怕磕牙。我就想问问，你这具身体，是不是从我罗浮剑门偷的。」

　　「二息。」红衣人笑[了眼，「是又如何？」

　　洛奈何的眼睛顿时弯成了财迷状，发了发了，他找到偷窃罗浮剑门先祖法相的域外天魔了，掌门的入室弟子，还有那么多那么的奖励，啊，天空是多么蓝啊，大地是多么黑啊，白云是多么白啊……

　　「一息。」红衣人将某个废物的美好幻想生生打断。

　　「啊，我说，我说我是个废物，我说我师兄他是个……」

　　「唉……」

　　一声叹息遥遥传来。

　　「呃……」洛奈何的话卡在了嗓子眼里，怔了怔，突然狂叫一声：「师兄！救命啊！」

　　这声叹息，跟苏乐逼他练剑，结果屡屡被他逃掉时的叹息极其相似，充满了恨铁不成钢的无奈。

　　一阵风刮来，带着剧烈的呼啸声，以近乎刮地三尺的气势轰然而过，将所有的雾气席卷一空。

　　洛奈何身上一松，只觉得那股压得自己几乎快要变成肉饼的威迫感突然间不翼而飞，全身都轻松得似乎只要挥挥手就能飘浮起来一般。

　　「好舒服……」

　　一句欢喜的感叹还没有发完，洛奈何就又一次蔫了，一股比之前更沉更重的威迫感从天而降，刺肤透骨，这股感觉似曾相识，勉强挣扎了两下，他终于想了起来，顿时惊呼一声：「飓风剑意！」

　　怎么会是飓风剑意？ 

　　眼前彷佛出现了一张俊美得没天理的面容，没有来得及细想，洛奈何就已经承受不住压迫，神志一昏，两眼就翻了白，晕了过去。再醒过来的时候，头顶上，星光灿烂，眼前，金光灿烂。

　　「闪瞎眼？」

　　「什么闪瞎眼？」风月那张风华绝代的面容迅速接近，然后伸手在他脑门上狠狠敲了一个爆栗，「不要给我乱起外号。」

　　洛奈何痛呼一声，彻底清醒过来，急问道：「我师兄呢？」

　　「什么师兄？」风月摸摸他的额头，「作梦吧，我干掉了那株藤蔓妖植之后，出来就看到你昏倒在地上，身上还缠着好几根藤条，要不是我来得及时，你就被活活勒死了。」

　　「作梦？」

　　洛奈河眼珠子瞪圆了。真的是作梦？可是为什么一切都显得那么真实，他还领悟了剑意呢，对了，他的剑意呢？

　　找了半天，剑意没找出来，倒是发现了玲珑套装上的几个黑洞洞，他立刻来劲了，跳脚大叫：「不是作梦，不是作梦，你看，这是被火雨灼出来的。」

　　风月看白痴一样的目光盯着他，道：「什么火雨，这是藤蔓上的刺给刺的。」

　　「呃……那这瓶补灵丹呢，你看，都空了，就是刚才吃的。」洛奈何又找出了证据。

　　风月摸摸鼻子：「那是我吃的。」

　　「啊？」洛奈何一脸呆滞。

　　风月有点恼了，道：「啊什么啊，你以为对付藤蔓妖植很容易啊，灵力消耗很快的，我把你一瓶补灵丹都吃了，才补回了八成灵力，什么破丹，根本就是假药，药效连真正的补灵丹的十分之一都没有。」

　　真的是作梦？

　　洛奈何无力地坐倒在地上，也是，剑意哪有那么容易就能领悟的，不是作梦，哪有可能眼都不眨就领悟出来，还领悟出一个罗浮剑门从来没有出现过的剑意。最后他听到的那声叹息听着明明是苏师兄，可是紧接着出现的却是景阳师兄的飓风剑意，这种完全不可能出现的事情，不是作梦又是什么。

　　真是……白欢喜一场。洛奈何很是泄气，既然是作梦，那什么域外天魔也是假的，他的奖励，他的入室弟子之位，全都长了翅膀飞了。

    「我最讨厌作梦了，不管是噩梦还是美梦。」洛奈何最后只能哼哼了两声，将一肚子怨气发泄在脚下，踩呀踩呀踩扁了一堆草儿。

    「洛洛，你恢复力气了没有，省省劲吧，坐下来好好调息，明儿一早，我们还得采药去呢。」

    听到风月的话，洛奈何精神一振，喜道：「姑苏台的通道打通了？」

    风月一扭鼻子，哼了一声，道：「也不看看是谁出手，哪有不通的道理，可恨那群坐享其成的术修，一早就已经抢进里面去采药了，也不等等我们。」

    洛奈何很鄙视地瞪他：「还不是我救你的。」 

    风月顿时讪讪。

    丹田里空空的感觉很不好受，洛奈何也懒得再打击风月，坐下来开始调息。这一调息，他才猛然感觉到不对，体内经脉莫名其妙地拓宽近一倍，吸收天地灵气的速度，竟然比以往也快了近一倍，最不可思议的是，识海中，多了一团雾气。

    雾、雾气？

    洛奈何瞠目结舌，好半天才反应过来，尝试着跟雾气接触，他想要确认这团雾气到底是不是剑意，如果是，那梦就不是梦，如果不是，那这团东西到底是怎么跑进他的识海里去的？

    雾气凝聚成一个圆球似的雾珠，悬在识海上空，以极其缓慢的速度缓缓转动，看上去懒洋洋的，洛奈何的神识碰触了好几下，它一点反应也没有。咬了咬牙，他不服气地用力狠狠一撞，直撞得自己都头晕脑胀，差点就神识受损，那雾珠才稍稍有点反应，珠身轻轻晃了一下，有点像被撞懵了，隔了一会儿才又像什么事儿也没有发生过的一样，继续缓绥转动起来。

    这算什么？

    洛奈何又傻眼了，按说会出现在识海里的，除了神识，也只有剑意了，可是剑意都是以剑的形状而存在，没听说过有结成球状的呀，就算是咱这个是变异版的，好歹也该给点反应吧，比如说来个自我介绍什么的，像师兄领悟剑意的时候，跟剑意一沟通，自然就知道自己领悟的是潮汐剑意，哪像自己这个，别说自我介绍了，连个反应都没给，这哪里雾气呀，分明是「小气」。

    他一边抱怨着一边想收回神识，这时雾珠突然又停下了，像是发现了什么，从珠子里突然探出一小团雾气，畏畏缩缩地，在雾珠旁边探头探脑了一会儿，然后又小心翼翼地向洛奈何的神识靠拢。

    洛奈何心中一动，停住神识不动，看这小团雾气想干什么。

    小团雾气绕着神识转了半天，似乎没发现什么危险，就毫不客气地向着神识一头扑去。洛奈何只觉得脑袋轰地一声，眼前光明大放。

    那是一座山，山顶白雪皑皑，看上去很眼熟，隔了一会儿，洛奈何一拍大腿，他想起来了，那可不就是幻境里他怎么飞也飞不到的那座白山吗？

    山峰顶上，出现两个身影，一红一黑，彼此对峙。

    域外天魔？那对面那个是谁？

    洛奈何眨巴着眼睛，他看不清楚那两个人的样子，似乎有一层灰蒙蒙的膜挡在了中间，他只能隐约从红衣人的身形上分辨出是那个差点要了他的命的域外天魔。

    近点，再近点就好了。洛奈何完全把自己眼前看到的这幅景象，当成了水镜术的投影，能随心所欲地拉近拉远。

    事实上，这是不可能的，他看到的不是水镜术，而是雾气里蕴含的一幅幻象，那一小团雾气似乎想告诉他什么，可是他这一急，神识就微微动弹了一下，只吓得那小团雾气「嗖」地一声，直接缩回了雾珠里。

    眼前一黑，洛奈何又回到了现实里，头顶上还是星光灿烂，眼前照样金光灿烂。

    眨巴眨巴眼睛，任他想破了脑袋，他也没明白到底是怎么一回事，只好咂咂嘴唇，算了，弄不明白就弄不明白，这世上他弄不明白的事情多着呢，要是桩桩件件都想弄明白，早累死了。

    洛奈何再次打坐入定，开始尽全力吸收天地灵气，把丹田里的灵力补足了，明天好去采药，什么域外天魔啊，入室弟子之类的，都是虚的，完成任务回执事殿领取任务奖励，这才是实实在在的。

    「芙蓉草一百二十株。」

    「鹿角藤三百根。」

    「七月葛六百斤。」

    采药是个力气活，不是拿镰刀割麦子，一刀能割一片。像芙蓉草，必须是全根全叶的，少半片叶子都不行，鹿角藤必须是生长了四十年的，少一年多一年都不行，七月葛更可恶，必须挖出它的根茎，砍下茎球，问题是七月葛的根茎一般都生长在三米深的地方，光挖土都得挖半天。

    盘点了自己要采的草药之后，洛奈何捅捅风月的腰，道：「风大哥，我的药你帮着都采了吧。」

    「我采药，你干什么？」风月奇道。

    「我帮你守护呀，姑苏台妖植多，再来一个藤蔓妖植，把你卷了去，我一定还来救你。」洛奈何回答得理直气壮。

    风月被气疯：「洛洛，你是怎么活到今天的？没有懒死你真是个奇迹。」

    洛奈何恬不知耻地回答：「我生来就是个奇迹。」

    风月将药锄扔在他的脚下，赶紧走开几步，不再搭理洛奈何。他真怕自己会忍不住一剑劈了这个不要脸的家伙。

    洛奈何垮下脸蛋，用脚尖踢了踢药锄，长叹一声：「唉，我想念师兄了。」

    风月回过头来，怪异道：「你师兄会帮你采药？」敢情这家伙的懒惰全是被他师兄宠出来的？

    洛奈何摇了摇头，道：「不，师兄会先狠狠揍我一顿。」

    风月愕然。

    「然后拿着剑冲上小石峰把所有见到的小石峰弟子都打一遍，打输的人就来帮我采药。」

    风月：「……」

    洛奈何现在很后悔，非常后悔，早知道这样，他之前敲诈那群术修的时候，换个条件就好了，那么多术修，每个人帮他采一部分，不用十天半月，这药不就采齐了嘛，现在只能自己动手，边找边采，没有二三个月的工夫，别想采完。

    偷懒不成，他也只能认命，拿起药锄有一下没一下地挖了起来。两个多月后，他才终于灰头土脸的把所有的药都采齐，一抬头就看见风月还是那身金光闪闪的法衣，好整以暇地坐在一边，手上拿着一个不知道从哪里采来的灵果，正吃得欢快。

    「你身上怎么一点尘土都没有？」洛奈何低头看看自己的玲珑套装，都快成玲珑灰衣了。

    风月扔过来一个灵果，拍了拍身上的法衣，笑道：「蜀山出品，金精法衣，防水防火防尘还保暖。」

    洛奈何顿时就嫉妒了，他的玲珑套装只有一个作用，就是防剑气，可是现在破了，连防剑气的作用都减弱了一大半，顶多只能当作普通的衣服穿。

    咬了一口灵果，香津满喉，到了肚子里却化做了一股暖流，洛奈何轻咦了一声，道：「这是什么灵果，我的灵力好像增加了一点？」

    风月咧嘴一笑，道：「百元果，前几天采药的时候发现的，长了一大片。」

    洛奈何一伸手，无耻道：「见到分一半。」

    「你太狠了。」风月顿时哇哇哇大叫。

    「别这么小气嘛，大不了以后你到罗浮剑门来做客，我拿猴儿果招待你。」洛奈何提出了交换条件。

    猴儿果是罗浮剑门的特产，可不是传说中那种酿造猴子酒的猴儿果，而是一种形状长得像猴屁股的灵果，这猴儿果没别的作用，就是吃了以后，能够使剑气更加凝练，对于剑修来说，是不可多得的好东西。洛奈何这也是放大话了，他自己都吃不到猴儿果呢，反正先把百元果骗到手再说，虽然百元果案鲋荒茉黾雍苌僖坏愕愕牧榱Γ但是聚少成多，不管怎么说，也能省去他不少修炼时间呢。

    风月想了想，百元果对他的作用不大，猴儿果却是难得之物，而且也是他需要的，当下便有些心动，道：「说话算话。」

    「我至于骗你么？」这话说出来，洛奈何连眼都不带眨一下的。

    于是风月乖乖地送上了近百枚百元果，完全不知道这灵果已经是肉包子打狗，一去不回了。

    「该去燕子坞了。」

    洛奈何收下百元果，眉开眼笑，心情雀跃，连带采药的积极性也提高了不少，大有到了燕子坞后，风月再人品大爆发，找到些诸如百元果一类的灵果，到时候照样见到分一半的心思，这种好事哪儿找去。

    风月愕然道：「你不要休息几天？」

    「不用不用，我精神足着呢。」洛奈何笑得像只小狐狸，休息，开玩笑，休息几天，他得损失多少灵果呀。

    风月眨眨眼睛，他有种很不好的预感，总觉得自己似乎上当受骗了。

    「走啊走啊，别发呆了，闪瞎眼。」

    「喂，不要乱给别人起外号，很难听的。」

    带着抗议，风月与洛奈何一前一后地走出了姑苏台，才出通道口，蓦地眼前万道雷光平空而落，风月眼捷手快，一把揪着洛奈何的后衣领往通道内滚去。

    噗嗤嗤嗤嗤……

    进出姑苏台的通道像被打成无数漏洞的筛子，片刻之后，变得惨不忍睹。洛奈何抱着脑袋，目瞪口呆，失声道：「我、我、我只知骗了百余枚百元果而已，不至于遭天打雷劈吧。」

    「啊，骗？」风月耳尖，从失神中省过味儿来。

    洛奈何一扭头，嘴硬道：「你听岔了。」

    「我正青春年少，还没有到听不清声音的年纪。」风月咬牙切齿，看看被打成筛子的通道，知道现在不是追究的时候，只得悻悻地拧过头，去观察通道外的情况。

    外面有两个家伙在打斗，一人，一兽。

    原来不是天打雷劈，只是遭了池鱼之殃。洛奈何悄悄抹了一把冷汗，再仔细看去，眼珠子顿时凸了出来。

    「那、那不是景阳师兄吗？」





    第八章

    景阳师兄不是进入剑池淬炼剑体去了吗？怎么会出现在这里，还被一只体形巨大的雷系妖兽追得满地乱跑？难道真是他把自己从幻境里救出来的？

    还是风月比较有眼力，观察了一阵后，道：「你这个师兄好胆量，他是在利用这只雷系妖兽的雷电，淬炼剑体。」

    「淬、淬、淬炼剑体？」洛奈何张大嘴巴合不拢，这真的是在淬炼剑体，不是找死？为什么他越看越觉得，景阳师兄已经离死不远了。

    「不过我看你这个师兄高估了自己的能力，他已经快支持不住了。」他到：「你这个师兄好胆量，他是在利用这只雷系妖兽的雷电，再……」风月很快就应证了洛奈何的想法，然后又戏道，「我说，他不会就是那个先揍你一顿然后再让手下败将来帮你挖药的那个师兄吧？」

    「当然不是。」洛奈何悻悻地反驳，如果是景阳的话，估计直接一剑砍了他的可能性更大，「喂，闪瞎眼，你去救我师兄吧。」

    「凭什么我去，我给那只雷兽塞牙缝都不够。」风月吹胡子瞪眼，「还有，我说过了，不要乱给别人起外号。」

    洛奈何郁闷了，道：「蜀山的浮光掠影，不是号称剑修中速度最快的御剑术吗？你打不过，引着逃总逃得过吧。」

    风月又白了他一眼：「我还没学会呢。那是你师兄，你怎么不去救。」

    洛奈何哀声叹气：「我顶多也就是给那只雷兽塞牙缝的分儿。」

    风月琢磨了一下，这家伙，这关口儿，还不忘损自己一下，他刚才说给雷兽塞牙缝儿也不够，洛奈何就说够给雷兽塞牙缝儿，合着到最后，他还是比自己强呀。

    不知道是不是发现了通道口有人，景阳和那只雷兽的战斗，渐渐远离了通道口，只是刻意要引走雷兽，也让他本来就受伤累累的身体，顷刻间又多添了几道焦黑血痕。

    老实说，眼下最适合引走雷的，非洛奈何莫属，理由很简单，雷兽不会飞，但是洛奈何可以，他还有一件完好无损的下品灵器风灵之翼。

    可是洛奈何是那种舍己救人的人吗？要知道雷电不长眼睛，可也是从天上落下来的呀，雷兽虽然不会飞，但是的对空攻击能力照样没弱到哪里去。不过话又说回来，景阳师兄也不能不救呀，先不说同门之间有义务互相救援，还有那次鬼迷心窍的一「吻」之缘，就冲着之前那个也不知道是真的还是假的梦境，他怎么也得找景阳师兄问个清楚，到底是不是景阳师兄救回了他。

    美人落难，不能不救。咬了咬牙，洛奈何决定下血本了，他拿出风灵之翼在风月眼前晃了晃。

    「想不想要？」

    风月的眼珠子立刻凸了出来：「风灵之翼？」

    「想要就帮我引走那只雷兽。」

    风月迷心窍，正要一口答应，忽又觉不对，警惕道：「你又想骗我。」

    这也能发现？洛奈何磨磨牙齿，道：「这次先交货，行了吧。」其实他本来的打算是让风月去拚命，自己带着景阳师兄赶紧跑路，至于风灵之翼，等什么时候风月来罗浮剑门做客的时候，再给也不迟。

    「成交。」

    风月抢过风灵之翼，二话不说扎在了头发上，一件下品灵器，已经值得他去拚命了，更何况这是一件飞行灵器，雷兽的雷电虽然是从天上劈下来，但只要自己飞得够高，也就劈不到了，逃命的机率还是非常大的。

    两人简单商量了一下，风月就率先冲了出去，夺情剑一挥，对着那只巨大的雷兽情意绵绵去也。

    洛奈河哭丧着脸，将最后一张龟盾符拍在身上，然后顶着一只可笑的乌龟壳，以龟速向景阳跑去。他的心在滴血。这一趟出来，他真是亏大发了，先是玲珑套装破损，后是没了风灵之翼，现在连最后一张保命符都没有了，呜呜呜，好亏呀。

    景阳的处境，已经是岌岌可危，身上血痕处处，不知流失了多少鲜血，以致于他的眼前都已经开始阵阵发黑。雷兽的厉害，出乎他的意料之外，并不是他高估自己，没事来找这只雷兽的麻烦，而是执事殿派发任务的那位执事，大概也想不到，姑苏台附近的这只雷兽，居然进化了。

    本意是想取雷兽的内丹，配合剑池中的剑意一起淬炼剑体，顺带还能把师门任务做了，攒点贡献点换到大量养气丹，然后长期待在剑池里，剑体不成，誓不出山，哪里料得到，居然弄巧成拙。

    更让景阳觉得呕心的是，自己失败的样子，居然让明月峰那个废物给看见了。他已经刻意远离那个废物了，即使是下一刻就会死去，他也不想死在那个废物的眼前，可是当看到那个废物顶着那只可笑的乌龟Ｂ淄这边移来，景阳就觉得自己整张脸都灰了。

    废物就是废物，就连救人的手段，都废得让人怒不可遏，这么乌龟的速度，你到底是来救人的，还是来收尸的？想到自己居然就是被这样的废物给亲了一下，景阳几乎按捺不注心中那股想要杀人的冲动。

    洛奈何当然不知道景阳在看到自己以后，已经转过了那么多的念头，他还怕景阳会在他赶到前就支撑不住，扯着喉咙大喊了一声：「景阳师兄，坚持住，我马上就来救你。」

    景阳被他气得脚下一慢，差点就当埸被天打雷劈了个正着。

    反应迟钝的雷兽终于发现了原来在自己的身后还有一个慢椎幕畎凶樱脑袋一甩，额头上的三根尖角，立时便引下三道天雷，直挺挺地向洛奈何劈去。

    「妈、妈呀……师兄救命啊……」

    洛奈何顶着乌龟９来，本意是怕受到池鱼之灾，他可不想被雷轰，哪里知道自己会变成活靶子，当下一边叫救命，一边乌龟打滚，拚命往天雷攻击范围之外逃去。

    「废物。」

    景阳在心里又狠狠骂了一句，然后双眼微微一[，一道凌厉的剑气落在分了心的雷兽身上，硬是劈得皮坚肉厚的雷兽「嗷」地一声惨号，鼻中喷着气，死死盯着这个刚才被自己追得四下逃窜的人类，双目开始泛红。

    「你的对手，是我。」景阳深深地吸了一口气，重重咬住舌尖，极力不让自己的神志因失血过多而陷入昏迷。

    见鬼，他为什么要救那个废物，这种废物死一个是一个，活在世上也是浪费粮食，除了会拖累别人，这个废物他还会什么？

    发出的剑气一道狠过一道，景阳心里的痛骂也越来越起劲，他发现，只要一骂那个废物，自己的精神居然振奋了不少，好吧，他承认他骂错了，这个废物也不全是一无是处。

    乌龟５挠捕然故枪硬的，就是灵力消耗的大了点，当洛奈何躲过一道硬抗了两道天雷之后，体内灵力迅速空了大半，由此可见，雷系法术不愧是号称攻击力最强的法术，威力大得惊人。等他从地上爬起来，才发现景阳跟雷兽又战到了一起，也不知道是不是灵力消耗干净，又或许是雷兽太过皮糙肉厚，没劈几下剑就断了的原因，景阳居然在劈了几道剑气以后，就跟雷兽打起了肉搏战。

    赤手空拳，肉搏？真是太生猛了。

    洛奈何傻眼了，景阳师兄是美人，大美人耶，居然打肉搏战……他现在才知道，原来美人也可以生猛得一塌糊涂。他对景阳师兄的崇拜之情，那真是如滔滔江水，连绵不绝。

    「闪瞎眼……闪瞎眼死哪儿去了？怎么还不出来救人？」

    他四下张望，先前就已经冲出来的风月，这一晃眼，已经找不到人影了。难、难道……洛奈何突然有了不妙的猜想，那个混蛋，不会骗了他的风灵之翼，然后跑路了吧。

    「闪瞎眼……」

    「风大哥……」

    「风月，你是个大骗子！」

    大声叫喊了半天，风月始终踪影全无，洛奈何这才确信，自己真的受骗了，上当了。这个可恶的风月，就是个完完全全的大骗子，他一定是早就盯上自己了，对了，在石柳坊集的时候，就已经在骗自己，可恨自己还沾沾自喜，以为占了他多少便宜。

    啊啊啊啊啊……真是肺也要气炸了。洛奈何暴跳如雷，恨不能把风月揪出砍成十段八段，不对，是碎尸万段，才能消他心头之恨。

    不过眼下还是把景阳师兄救出来最重要。

    洛奈何看了看已经是强弩之末的景阳，眉头皱成了山字，忍不住又一次哀叹，要是苏师兄在就好了，只要有苏师兄在，这种拚命的活儿，永远都轮不到他。不过话说回来，其实景阳师兄肉搏的时候，男人味也挺十足的，跟修炼清风剑诀的时候比起来，另有一种狂野的美感……呀呸呸呸，现在不是欣赏的时候。 

    往手心吐了两口唾沫，洛奈何一把解除了碍事的乌龟＃决定开始要拚命了。雷兽皮坚肉厚，连景阳师兄都把剑给砍断了，他也就不想再拿自己手中这把普通铁剑去试验雷兽的皮到底有多厚了，趁着景阳在前面跟雷兽打得难解难分，洛奈何也在观察，这只雷兽皮坚肉厚，能近战，会发雷电，也能远战，确实有种无处下手的感觉。

    观察了一阵，洛奈何突然贼兮兮地笑了，谁说无处下手了，明明就有个大大的弱点在他眼前晃来晃去呢，当下毫不犹豫地扬起手中的长剑，冲着雷兽的弱点大叫一声：「我捅！」

    爆菊攻击。

    雷默发出了一声尖锐地惨号，比之前被景阳师兄砍得血肉翻飞时发出的声音显得尖细不少，但痛楚却增加得更多。

    这个……无耻猥琐下流的人类！

    雷兽的仇恨迅速转移到洛奈何的身上，喉咙里发出愤怒的咆哮，一把甩开景阳，对着洛奈何扑了过去。

    「来呀来呀，有本事追上我，小爷随你捅……」洛奈何扭头就跑，一边跑一边还不忘继续刺激雷兽。

    雷兽怒吼一声，猛地往前用力一扑。

    扑通！

    摔了个四脚朝天丨

    被怒火冲昏了头的雷兽忘了，自己现在也算是身受重伤，而且那伤还伤得最不是地方，一用力，体内五脏六腑几乎都痛死了过去。

    好机会！

    洛奈何眼睛一亮，趁着雷兽摔得四脚朝天，一时半会儿爬不起来的机会，一溜烟地绕了回来，一把将正在躺在地上喘气的景阳甩到背上，然后背着景阳头也不回地逃命去也。

    云天之上，金龙空船头，红衣人笑得在甲板上直打滚。

    「太猥琐了……太卑鄙了……太无耻了……嘻嘻嘻嘻嘻……」他咬着唇瓣，光华流转， 媚眼如丝，「可是本尊喜欢。」

    火红的发端上，系着一根布满符文的发带，在风中飘扬。

    景阳喘了一阵，缓过劲来，一巴掌狠狠拍在洛奈何得后脑勺上，骂道：「废物，逃什么，趁雷兽受伤，干掉。」

    洛奈何痛得一缩脑袋，想也不想就回了一句：「打不过。」脚下跑得更快了。

    雷兽晃了晃脑袋，忍住剧痛，愤怒地一声长吼，额头上的三根尖角再次雷光闪烁。

    「放我下来，我还能打。」景阳本性里的不服输发作了，他不想被一个废物背着逃命，力气没有用尽，他就绝对不会临阵而逃。

    洛奈何直接翻了个白眼，道：「景阳师兄，你省省劲儿吧，打不过逃跑也不是什么丢脸的事儿，咱们这叫留待有用之身以报效师门，你要是实在转不过弯儿来，就当作咱们是在向着后方勇敢前进……」

    他话还没有说完，半空中哗啦一声，三道雷光轰然而下。

    「妈呀……」

    洛奈何抬头一看，吓得吃奶的力气都使出来了，可是他跑得再快，还能快得过雷电吗？眼看着就要被劈中，景阳发了狠，飓风剑意乍然出现，平地刮起了飓风，裹着两人上了半空， 然后翻着跟头又摔了下去。景阳的剑意，在对付雷兽的时候，就已经耗得七七八八，现在他也是强弩之末，他连操控剑意的能力也几乎完全丧失了。

    不过尽管这样，还是让两人逃过了那三道雷光。很勉强，他们几乎是擦着雷光的边缘飞过去的，落到地上的时候，洛奈何半边身子几乎全麻了，也不知道是摔麻的，还是被雷光电麻的。

    景阳摇摇晃晃地站了起来，捡起洛奈何掉落在地上的那把长剑，冷冷道：「废物，站起来，不杀了这只雷兽，你我谁也逃不掉，」

    「我讨厌打打杀杀，世界多么和平，人生多么美好，为什么总是要打打杀杀呢，坐下来喝喝茶，看看景阳师兄舞剑多好啊……呀呸呸呸……」洛奈何吐出几口泥，每次都这样，只要从上面摔下来，他肯定会吃一嘴巴泥。

    长剑被景阳抢走，洛奈何只能在身上翻来翻去，最后找到一把木剑，那还是当初他刚入罗浮剑门的时候，跟着苏乐学剑，结果三天两头地不是割了自己的手，就是砸了自己的脚，苏乐气得几乎暴走，最后无可奈何地给他削了一把木剑，免得他练一天剑就得养上三天的伤。虽然后来洛奈何终于把剑法练熟了，也不再会割到自己，但是这把木剑还是一直留在他的储物袋里没舍得扔。

    「杀了这只雷兽，我舞剑给你看。」景阳的目光扫过来，几乎能化为实质刺穿洛奈何的身体，为了激起这个废物的战意，他这也算是下血本了，心里更是呕得几乎吐血，自己竟然有一天会对一个废物牺牲色相，说出去都是奇耻大辱。

    「真的？说话算话，赖皮的是小狗。」

    果然，洛奈何两眼放光，顿时就精神大振，全身的战意噌噌噌地往上升。

    「吼……」雷兽一声怒吼，终于一扭一拐以极其别扭的姿势追杀了过来。

    「景阳师兄，攻后穴。」

    洛奈何这回是誓将猥琐进行到底，没办法，谁让这只雷兽他不长尾巴，后穴这个弱点太明显了，只要能捅到，就肯定能伤得了雷兽，他到要看看，雷兽有多少鲜血可以流，血流干了，看他还死不死。

    景阳脸色一黑，攻就攻吧，喊什么，还嫌不够丢人啊。虽然这样想，他也不是迂腐到底的人，雷兽全身坚硬，只凭手中的普通长剑，肯定是砍不动的，只能冲着弱点攻击，雷兽身上，只有舌头、眼睛和后穴三个弱点，不过眼睛太小，舌头又藏在嘴里，很难攻击得到，洛奈何这个家伙虽然废了点，可是「攻后穴」这句话说得还是很对的。

    景阳的剑法是风系的，与之相对应的身法，也是风系，风系身法，素来以飘忽不定见长，尽管体内灵力所余不多，但全力施展之下，还是把雷兽转了个晕头转向，完全摸不清楚景阳的方位，瞅准机会，景阳一剑捅进了雷兽的后穴，然后往下一拉一扯，划开了一条巨大的口子，一股鲜血如同泉涌，喷了出来，论伤言，他这一剑，比洛奈何之前的一剑要重得多。 

    「景阳师兄，你好狠啊。」

    洛奈何打了一个寒颤，这亏得不是自己，要是那天在紫竹林，景阳也给他来这一下狠的，小命早没了。脑子里胡思乱想着，他手下却不慢，拿着木剑围着雷兽劈来砍去，虽然造不成任何伤害，但是却成功地干扰了雷兽释放雷电。

    雷兽吃痛，狂吼不已，四肢乱扑，刮起了阵阵腥风。

    景阳迅速后退，闪过雷兽的反扑，身形依旧飘忽不定，一会儿出现在雷兽的左方，一会儿出现在雷兽的右方，一会儿又跳到了雷默头顶，再次将雷兽弄得晕头转向，脖子几乎都快拧断了，他才趁机又是一剑，在先前的位置又是一拉一扯。

    这下子伤口更加巨大了，甚至还有一截肠子随着鲜血一起喷涌出来，雷兽惨号，额上尖角雷光闪烁，这次出现的却不是三道雷光，而是一团雷球。

    景阳脸色一变，道：「小心，这是万雷轰顶，雷兽垂死反扑，威力更加巨大。」

    洛奈何吓得手一颤，他想起姑苏台那个被打成筛子的通道，景阳身上伤得这么重，就是因为先前那道万雷轰顶。

    挡不住，也来不及逃，怎么办？

    眼前突然一黑，直到在地上滚了几滚，他才发现，原来是景阳扑了过来，带着他一路向不远处的一块巨石滚了过去。不管能不能挡住，这块巨石好歹也是视线所及范围之内唯一的躲避之处。

    洛奈何被景阳压在了身下，一时间竟然有种受宠若惊的错觉。他没看错吧，景阳师兄这是在救他？今儿太阳是打西边出来了？还是天上又下红雨了？他一直都认为，景阳师兄是那种只要自己生前过得好哪管死后会不会洪水滔天的那种人，难道他看错了？

    他忍不住用手指捅了捅景阳，小声道：「景阳师兄，你压错了，应该把我放在上面才挡得住雷轰。」

    许是正好捅到了伤口上，景阳抽了一口冷气，然后从齿缝里憋出两个字：「闭嘴。」

    他真是脑子抽筋了，才会想着带着这个废物一起逃命。

    轰隆……万道雷光终于落下，洛奈何仰面朝天，亲眼看到挡在他和景阳上方的那块巨石，几乎在片刻间就被雷光轰成了碎石渣子，四溅飞射。

    「景阳师兄，我还是认为你压错方向了，应该我在上面……」

    洛奈何嘀咕了一声，想也不想，用力一翻身，将景阳护在了自己的身下。虽然自己也是个俊俏无敌的少年郎，但是跟景阳师兄比起来，真是连渣都不是，这个世上，没了自己，跟没了一粒灰尘也差不多，但要是没了景阳师兄，那可就少了一道风景了。

    唉，自己一定是脑子抽筋了，人生那么美好，他真不想就栽在这里啊。

    「我不要你救……」景阳的怒吼声才吼了一半，瞳孔便缩了起来，几十、上百块碎石渣子，没头没脑地砸了过来，吼声顿时一变，「飓风剑意！」

    眼下，唯一能救命的，只有他的飓风剑意了。一阵风平地刮起，却有气无力，只将那些小块的碎石渣子给卷走，那些超过拳头大小的碎石，依旧没头没脑地砸了下来。

    砰！

    「谁，谁砸我？」

    洛奈何着后脑勺大叫大嚷，景阳本来就已经力竭，顿时被他的声音震得耳朵嗡嗡作响，眼前又开始发黑，洛奈河那张令人厌恶的脸，变成了重影儿。

    「你、你闭……」

    一滴鲜血滴下来，落在了景阳的唇角上，甜甜的，带着腥味，将没有骂出口的那个「嘴」字，硬生生地堵了回去。

    「景阳师兄，你要记得，你欠我一次剑舞……」

    洛奈何的一只手伸到脑后，摸来摸去，摸到了三个血洞，他咧了咧嘴角，想挤出一个笑容，嘴角刚刚翘起，就又无力地垂了下去，脑袋也跟着搭了下来。

    景阳身体一僵，感觉到一个冰冷的唇撞在了自己的额头上，然后慢慢地向一边滑落。

    「废物！」

    用尽最后的力气吐出两个字，惊怒之下，他终于抵抗不住黑暗的来袭，陷入了昏迷。

    谁也没有看到，就在这一刻，一缕缕雾气从洛奈何的身体里渗出来，越渗越多，只片刻之间，就笼罩了方圆十里之地。

    云天之上，红衣人愕然跺脚：「这个笨蛋，之前不释放剑意，现在都晕过去了，还释放剑意做什么，让本尊想救都无处下手。」

    就连洛奈何自己也不知道，他原本领悟的是一个极其垃圾的剑意，要攻击力没攻击力，要防御力没防御，可是运气的是，当时他恰好处于天魔幻境之内，正处于成形中的剑意撑破了天魔幻境，意外地将整个天魔幻境融合了。现在只要剑意一出，灵气之中，自成幻境，就连红衣人这个始作俑者，一时半会儿都没有办法突破，如果以绝强法力强行破除，只会造成剑意反噬，到时候洛奈何就是有九条命，都救不回来了。

    「算了，反正也死不了，这里本尊不管了，省得那家伙一会儿又来找本尊算帐，也不知道他一个域外天魔，夺了人身以后，从哪里学来的护犊子脾气。」

    眼看没办法救人，红衣人没心没肺的性子就发作了，甩甩手，给脚下的金龙空船打下一道法诀，只见金光一闪，金龙空船载着红衣人，瞬间破空而去，消失得无影无踪。

    雾气之内，景阳只昏迷了片刻，就又睁开了眼，他全身无力，甚至连一根手指也抬不起来，但是仍然有一缕风，以他的身体为中心，轻轻地刮着，盘旋着，一点一点地积聚着力量。

    就在相距不远之处，重伤的雷兽咆哮着，冲撞着，似乎还在与某个无形的影子进行着生死搏杀，不久后，力竭而亡。如果洛奈何知道自己的剑意中的幻境，竟然生生耗死了这只雷兽，只怕是作梦也会笑醒过来。

    更高的空中，一个黑衣人脚下踩着一朵白色云彩，负手而立。他的目光，穿过了上千米的遥远距难，静静地落在了那片雾气之上，有担忧，也有狠绝。

    玉不琢不成器，这一关，无论是洛奈何，还是景阳，都得自己挺过去。

    日升。

    又落。

    经过整整一天的休养，景阳终于恢复了一些力气，勉强从储物袋里摸出一瓶养气丹，也不管有多少，一股脑儿的灌进了嘴里。

    养气丹落入腹中，很快就开始生效，一股温热的灵气，迅速流入丹田，滋润着景阳本已枯竭的真元。

    「废物。」

    从地上坐起来，看到洛奈何后脑勺上那个被石头砸出的洞，景阳的脸色，更白了几分，有种几乎透不过气来的感觉。忍不住伸手一探，发现这个废物还有呼吸，彷佛一块巨石从心中落下，还活着，不过看这伤势，离死也不远了。

    撇过脸，磨了磨牙根，从鼻子里哼出一股气流，他还是从储物袋里摸出一颗聚精丹，这是凝气期修士所能够使用的疗效最好的灵丹之一，价值不菲，他这次出来，费了大半的贡献点，也只换了这一颗，本来是留着救命用的，现在要便宜这废物了。

    用力掰开洛奈何的唇，把聚精丹送进去，可是洛奈何伤得太重，连呼吸都几乎弱不可闻，哪里还有能力籽收饪抛阌胁隙勾笮〉囊┩瑁眼看着他气息越来越弱，景阳的脸色黑成了锅底。

    挤眉瞪眼了好一会儿，他才将聚精丹塞进自己的口中，嚼碎了，俯下身，连着唾液一起渡进了洛奈何的口中。因失血太多，洛奈何的唇透着惨白的颜色，一片冰冷，一碰触到，景阳就怔了怔，情不自禁地多停留了片刻，用自己的体温去温暧那惨白的唇瓣，甚至连舌尖都停留在对方的口腔中，体味着潮湿中透出来的奇异芬芳，直到聚精丹被唾液融化殆尽，流入喉咙深处，洛畲何无意识地咽了咽，腔壁紧紧地贴住了景阳的舌尖，无意识地吸吮了几下。

    「唔……」

    突如其来的销魂触感，让景阳呻吟一声，猛地神智一清，他才突然醒悟自己做了什么，整个人几乎弹离了洛畲何的身体，住唇，不可思议的瞪圆了眼睛。

    该死的，自己在干什么？喂个药而已，他竟然……竟然……

    景阳几乎抓狂了。

    自己怎么可能会去吻这个废物，还吻得那么入神。

    他恨恨地瞪着人事不知的洛奈何，那双惨白的唇因被滋润过而有了一点点血色，看在景阳的眼中，竟然有种莫名的吸引力，他咽了咽口水，喉咙中隐隐有些发干，然后心中因自我唾弃而再度抓狂。

    这个废物到底对他施了什么妖法？该死的，他竟然对这个半死不活的废物有反应，真是见鬼了，他宁可被那只雷兽劈死，也不要被这个废物吸引。

    自己一定是因为伤得太重，引起幻觉了。深深地吸了一口气，景阳强逼自己稳下心神，开始打坐恢复。早点把伤治好，幻觉就会消失了。

    雾气依旧笼罩着这片区域，但随着景阳的恢复，一缕缕风不停地吹散雾气，但失去了控制的雾气却总也吹之不散，一会儿又聚集起来。直到几日后，一道飓风从雾气的中心盘旋冲天，风声大震，有如九天龙吟，弥漫了整整十里地的雾气，就在这道飓风的席卷之下，顷刻间烟消云散。

    「废物！」

    一睁开眼，景阳就去查看洛奈何的情况，糟糕的状况让他脸色又是一变。尽管有聚精丹保命，但洛奈何的伤势并没有好转多少，依旧半死不活地躺着，一副随时都有可能断气的样子。

    景阳又一次磨了磨牙根，挥手发出一道飓风，裹着两人，一路呼啸着，拚尽全力直往罗浮剑门而去。

    快，要快，不然这废物就真的没命了。

    景阳对飓风剑意的控制并不熟练，操纵飓风卷着两个人长途跋涉，对他的损耗非常巨大，理智上他明明知道，自己最应该做的是将这个废物扔下独自离开，可是每每当这个念头出现在脑海中时，都会被他强自按下去。

    该死的，他真的是中了妖法了。



                                                                 《待续》





    番外一

    烈日如火。

    一群孩儿在玩将军骑大马的游戏，热得直吐舌头，实在受不了，一个十岁出头的少年甩着汗，骂道：「这个贼老天，要热死人了，不玩了不玩了，越玩越热，咱们到河边摸鱼去，还能泡个凉水去去热气。」

    这显然是个孩子王，其它几个孩子年纪都比他小，一听去河边摸鱼，个个都叫好，只有一个十一、二岁模样看着白白净净的男孩儿犹豫了一下，道：「我爹不让我去河边，河里有水鬼，专拖小孩儿下水做替死鬼。」

    这话一说，几个孩子也都跟着退却，纷纷道：「我爹也说过，那水鬼前年还把李家的二牛给拖走了，后来咱们再也没见着他……」

    孩子王气得跳脚，骂道：「你爹哄你呢，昨儿我还瞧见他跟你、还有你、你、你爹，一块儿下河洗澡，怎么没看到水鬼拖了他们走。」

    「可是李家的二牛……」

    「呸呸，别提那东西，上个月我跟我娘去城里探访亲戚，看到他在铁匠铺当学徒呢，包吃包住每个月还有五十文工钱，李家那老东西使了坏，怕咱们都跟着去，就骗人说他家老二是被水鬼拖走了。」

    「啊，原来是这样，真可恶。」

    几个孩子恍然大悟，一下子又对着清凉的河水充满了向往，这天儿，实在太热了。

    「可是、可是……我不会水……」白白净净的男孩儿还是犹豫。

    「那你在岸上帮我们捡鱼，这总成了吧，胆小鬼儿，要不是怕你向我爹去告密，我还不想带着你呢。」

    孩子王一挥手，几个孩子不由分说，推着白白净净的男孩儿就往河边跑去。

    「洛四叔……在不在家……洛四叔……」

    「是五哥儿呀，你四叔不在家，到田里看秧苗去了，天气热，怕苗干死了……」洛家婆娘从屋里伸出头，「找他啥事儿啊……」

    五哥儿急道：「这时候看什么秧苗呀，四婶子快去河边看看，你家耐禾儿掉河里去了，我找四叔去……」

    「啊……」洛家婆娘吓得手一哆嗦，忽地就哭开了，边哭边往河边跑，「我的儿啊……你可千万不能有事……」

    待到洛家两口子都跑到河边，自家儿子已经教人从河里捞了起来，脸白唇紫，双目紧闭，眼看着就只有出的气没有进的气。

    「儿啊……你要是有个三长两短，教娘如何活呀……」

    抱着儿子，洛家婆娘哭得惊天动地。

    洛四叔青着一张脸，一拳打在了河边的树上，村里没有大夫，只有去镇上，可是几十里山路呢，儿子眼下这模样，等赶到镇上，早就没气了。

    几个孩子躲在树后不敢冒头，一个个吓得小脸惨白，他们开玩笑把洛家的孩子推进水里，本是想教他学会戏水一起下来摸鱼，谁想到洛家孩子一下水就往下沉，怎么拽也拽不上来，好像真有水鬼抓着洛家孩子的脚硬往下扯似的。

    「别哭了，这不是还没断气吗？西边断崖上不是住着位仙人么，赶紧把孩子抬过去求一求，兴许还能救回来。」老村子叹了一声，出了个主意，然后眼神儿那个孩子王身上狠狠一瞪，这个孙儿，从来胆大能惹祸，要是洛家孩子真有个三长两短，可怎么赔得起哦。

    洛四叔眼睛一亮，是呀，前些日子，西边断崖上飞来一个仙人，好像是受了伤的样子，飞来的那天，村里人都看见了，只是不敢去打扰，前儿仙人发下话来，让村人帮着寻找几种草药，村里好多人都进山去了，几个孩子家中大人都不在，不然今天这事儿也不会发生。

    想到这里，他推开自家婆娘，抱起儿子小小的身体就往西边断崖跑。

    耐禾儿迷迷糊糊的，好像在腾云驾雾，自己一定是在作梦，他又不是仙人，怎么会飞，可是他真的觉得自己飞。

    他努力睁开眼睛，可是眼皮好沉好沉，一个柔和的声音在耳边回荡：「醒了吗？别急，一会儿就能把眼睛睁开了……」

    一只手轻轻的抚过他的眼睛，很轻柔，也很冰凉，然后耐禾儿就觉得自己的眼皮一下子变得轻松了，猛地睁开眼，一朵厚厚实实棉花糖一样的云彩从他的眼前飘过。

    「啊……」

    真的在天上飞？他吓得往后一仰，然后一双温柔的手将他扶住。

    「你、你、你是谁？」

    耐禾儿吓坏了，左看右看，发现自己跟一个看上去很年轻的男人飘浮在天空中，诡异的是，他的身体是半透明的，年轻的男人也是，云彩从他们身边飘过，半点阻碍也没有就穿过了他们的身体。

    「我是谁？」年轻男人盘膝悬坐在天空中，一只手托着下巴，思索了片刻，笑道，「我也不知道呢。那你是谁你知道吗？」

    「我？我是耐禾儿。」

    「你是耐禾儿，那下边那个又是谁？」

    年轻男人伸手往下一指，耐禾儿不由自主地低头向下看，房屋、树木都变得好小，还有人……咦？那不是爹吗？

    「爹，爹……我在这里……我在这里啊……」

    耐禾儿拚命地叫着，挥着手，可是洛四叔却好像没有听到，飞快地跑着，被石头一绊几乎素摔倒。他一急，身体就开始缓缓往下落，近了，看得更清楚，爹的怀里，还抱着一个孩儿，那个孩儿……那个孩儿……

    「我，那是我……我明明在这里……可是爹怀里抱的……」

    耐禾儿脸色大变，吓得全身发抖，他记起来了，他掉到了河里，天气很热很热，可是河水却冰冷冰冷，有什么东西抓了他的脚，拚命把他往下扯，他喘不过气，一张嘴水就灌进来……

    「你是你，下面那个也是你，那么我是不是也是你？」年轻男人摸摸他的头，脸上依旧是一片迷茫。

    听不懂什么你你你的，耐禾儿哭丧着脸望他：「我是不是死了？」

    「表面上来看，是的。」年轻男人点点头，转而又摇摇头，「才刚闭气不到一刻，你又是纯阳童身，理论上来说，应该还没有死。」

    耐禾儿又听不懂了，紧张地抓着他的衣角，道：「救我，你能不能救我？我……我一定报答你，让我爹给你供猪头。」

    年轻男人的话他听不懂，像溺水者抓到一根稻草，不管有没有用，都要抓紧了。

    「不行，你年纪太小，命格轻，魂魄离了身，就没有力气再回去，过了一刻，你就肯定要死了。」年轻男人爱莫能助。

    他心中很茫然，不知道自己为什么出现在这里，不知道自己是生，是死，不知道眼前这个孩子跟他，有什么关系，他甚至连自己是谁都不知道，他只看得到，这孩子的躯体上，有一线生机同时牵在他和这个孩子的身上。

    他本来以为自己会像寻找替死鬼的水鬼一样，把这个孩子拖下水，自己就有机会借体重生，可是直到孩子魂魄离体，那一线生机依然同时牵着他和这个孩子。

    到底是怎么一回事呢？

    稻草没抓住，耐禾儿哇哇大哭起来。

    「好吧，好吧，我送你回去，我送你还不成嘛，哭得真叫人心烦啊……」

    年轻男人莫可奈何，早知道他就不在这个孩子落水的时候拖他了，借体没借到，反而还被哭得头疼，明明杀过那么多人，双手沾满血腥，可是到头来却拿一个孩子没有办法。

    咦？杀人？我杀过人吗？

    年轻男人又陷入沉思。

    「呜哇……」

    见年轻男人说要送他回去，可是又一动不动，耐禾儿再次大哭起来。

    年轻男人从沉思中惊醒，无可奈何地敲着头，叹气道：「算了算了，想不起来就想不起来，杀人什么的，就是想起来，也不会是什么愉快的回忆，还不如做一个无忧无虑快乐单纯的鬼……小孩儿，你运气真好，有像我这样热心善良的大哥哥帮助，回去以后，千万要记住大哥哥哟，还有那个猪头，大哥哥不喜欢吃猪头，只喜欢喝美酒，供坛子酒就好了……」

    喋喋不休地叮嘱着，年轻男子伸手用力一推，将耐禾儿推向了下方，准准的落到被洛四叔抱在怀里的小小身躯里。

    「哎？GGG……怎么回事？」

    耐禾儿魂魄回体的那一瞬间，年轻男人蓦然发现，那牵在自己身上的一线生机骤然变得强大无比，他的魂魄不由自主地被一线生机强行扯进了耐禾儿的躯体。

    「靠……原来是这样……这个小孩儿真的就是我啊……」

    年轻男人破口大骂，这个耐禾儿竟然就是自己的幼年，搞什么鬼啊，莫其妙死了不说，竟然还回到了自己的幼年时期，更夸张的是，他差一点就自己害死了自己，怪不得这一线生机同时牵着耐禾儿和他，因为他们本来就是一人呀，可是这还不是最夸张的，最最夸张的是，小孩儿的身体容纳不了成年人的魂魄，而且还是一大一小两个魂魄，老天爷这不是跟他在开玩笑嘛，让他重活，又给出一个必死的局面……

    眼下有三个选择摆在他面前，第一，他椎裟秃潭的魂魄，并且自动残损自身一部分魂魄，以使新的魂魄能适应年幼的身体，不过副作用是在他醒过来，有九成九的机会变成一个白痴；第二，他自动牺牺牲，融合进耐禾儿的魂魄里，这样一来，这个世界上就只有耐禾儿，不会再有他的存在了；第三，两个人一块儿完蛋，死得不能再死。

    好吧，第三个选择先排除，反正他是绝对不想死的，想必耐禾儿也是一样的想法，当然，肯定是一样的，因为耐禾儿就是年幼时期的他，再怎么长大变化，木性总不会变的。

    这么一想，能选择的只有第二条了，他可不想变成白痴，与其选择第一条变成白痴，还不如成全耐禾儿，反正耐禾儿就是他，他就是耐禾儿，虽然有些不甘心，但也只能这样了吧。

    年轻男人垂头丧气，把记忆全部抹掉，从一个小孩儿开始重新生活，呃……好吧，其实他本来就没有过去的记忆，老天爷真照顾他，送他回来的时候顺手就把最难做的一点给完成了，剩下的融合，其实很简单很简单。

    「贼老天，连死都不让小爷死得爽快，我恨你……」

    「小耐禾儿，呸，这名字真不好听，记住，以后你的名字就叫奈何吧，小爷遇上你，真是无可奈何了，你要记住，你要好好活着，无忧无虑的活着，别管什么乱七八糟的事，有了小爷的魂魄融合，你的修炼会变得很好，不过如果你真的有机会进修真界，也用不着修炼得太勤快，要知道能力越大，责任越大，那种事儿，真不是人干的，别像我似的，双手沾满血腥，啊呸呸呸呸，怎么又扯到这个上面……总之，既然小爷选择了成全你，你就要给小爷活得快快乐乐轻轻松，把小爷这辈子没活到的份儿，全部活回来，这样才不枉我对你的这一片心意……哦，对了，千万不要良贪图美色，小爷落到这份上，全是被美色所害……咦？我怎么提到美色，好像又想起点什么了……算了算了，反正不是什么愉快的回忆，忘了干净……总之，把我的话都记住……好了，融合快要全部完成了，我走了，你也不用想念我，记得以后逮着好吃的就吃，好穿的就穿，好用的就用，别亏待了自己就行……再见……不，永远不见……唉……」 

    「好了，好了，终于醒了，没事了……」

    「多谢仙人，多谢仙人救命之恩。」

    「这孩子资质颇好，灵根上等，你等可愿让他修炼？」

    「啊……」

    「不愿吗？」

    「不不不不，小民愿意，小民十二万地愿意，等耐禾儿一醒来，小民便让他来拜师。」

    「那倒不必，我乃罗浮剑门外门弟子，在此养伤已有些日子，不日即将返回，五年后才是本门大开山门收徒的日子，届时我带这孩子上山就是。」

    「一切随仙人做主。」

    耐禾儿闭着眼，耳边的声音听得清清楚楚，可是他一个字也没有听到心里去，只有一声充满了不甘的叹息，在他的脑海中盘旋，彷佛还有一个声音在对他耳语，他努力想听明白，却始终听不清楚。

    那是谁？

    他努力的想，记忆里却一片空白，只剩下落水时的那份恐慌与害怕，久久不去。

    五年后，罗浮剑门。

    「水、土双灵根，资质中上，不错不错，你叫什么名字？」

    「我、我叫耐禾儿。」他怯怯地回答，心中却猛地一动，似乎在很久之前，他用同样的语气回答过另一个人，可是那个人是谁？

    「哈哈，这个名字太俗气，换一个，你姓什么？」

    「姓洛……」他不由自主冲口而出，「洛奈何，我叫洛奈何。」

    「奈何？这个名字可不吉利，奈何桥呀连着黄泉道……咦，你坚持？好吧，就洛奈何了，这是你的牌子，拿好，以后你就是明月峰的弟子了。苏师弟……苏师弟，别在那里看风景了，看了快十年了，你还没看够啊，这个是你的新师弟，交给你了，以后由你负责教导他善水剑诀。」

    洛奈何抬头望过去，不远处的山崖上，一个十八、九岁的少年缓步走来，阳光从他的身后射过来，强烈而刺目。

    忍不住伸手挡住那刺目的光线，然后一个略带低沉却非常好听的声音在耳边响起。

    「是奈何师弟吗？我是苏乐，以后……你归我罩着。」

    心猛地一跳，一声久远得已经被他遗忘到角落的悠长叹息又在脑中回响。

    「千万不要贪图美色……」

    似乎有人在他耳边低语。

    可是……洛奈何看着面带微笑的苏乐，面容平平无奇，只有一双狭长的双眼，虽然并不美丽，却彷佛黑夜里的星辰一样，看久了会让人不能自拔。

    不美，所以……苏师兄，是可以信任的吧。

    「傻瓜，不要发呆，叫一声师兄来听听……」

    「师兄……」

    洛奈何乖乖地叫着，清秀白净的面容上，露出一个纯真的笑容，这位师兄看上去是个很好的人呢，有师兄罩着，以后自己不怕被人欺负了吧。

    这种感觉……真好。

    这是洛奈何第一次见到苏乐，派发了一张大大的好人卡，却并不知道，自己的悲惨修炼生活，现在才刚刚开始。





    番外二

    「千万不要贪图美色……」

    久远而悠长的叹息在脑海中回响，像苍绳一样烦人，洛奈何挥挥手，拍开不知道从哪里冒出来的声音，然后继续沉溺于美色之中。

    爱美不是错，天上的云，地上的花，拂面而过的清风，生来就是让人欣赏的，就如 同眼前的人一样，美好得令人陶醉。

    这是洛奈何正式被选入罗浮剑门的第一天，苏乐是个不负责任的师兄，在把他带到一间屋子告诉他这就是他以后住处之后，就不见了人影。

    好人卡白给了，被空空的五脏庙折磨得忍无可忍后，洛奈何抱怨连天地准备自己动手，丰衣足食。仙人住的地方就是不一样，山明水秀，仙气缭绕，就连山上的野鸡，都他妈的成了精。

    洛奈何追着一只野鸡跑了大半天，最后连鸡毛都没捞到一根，更不要说，他还迷路了。身处在一片树林中，看不到前路，看不到来路，茂密的枝叶连阳光都遮挡了。

    「好饿啊……有没有人啊，我快要饿死了……救命啊……」

    一只野鸡咯咯咯地跑过来，洛奈何精神一振，哈，千追白逮抓不着，这不是自己送上门来了嘛，立刻一个恶虎扑羊，啊不，是饿狼扑鸡

    「咯咯咯……」

    野鸡挥着翅膀，长长的、五彩斑斓的尾翎潇洒地从他的眼前飘过。

    「咦？啊……」

    「砰！」

    一头撞上了树干，洛奈何头晕眼花地趴在地上。

    「咚！咚！」

    树干摇晃了几下，从上面落下两个野果，准准地砸在了他的后脑勺上。

    「啊啊啊，真可恶，竟然被一只野鸡给调戏了……」

    洛奈何有些抓狂，捡起野果，擦了擦，然后恶狠狠地一口咬下去，野鸡成了精，小爷不信野果还能成精，我啃，啃啃啃，啃光你，再啃你的兄弟。

    这不知名的野果，味道还好，肉嫩汁甜，就是一个才只有鸽蛋大小，两个野果下肚，洛奈何不但没有饱，反而更饿了。

    「好像还长了很多……」

    他揉揉脑门上鼓起的包，抬头往上看了看，然后二话不说，手脚并用地爬上了树顶，摘了一大把野果，拚命往嘴里塞，正吃得起劲的时候，他看到了一个人。

    就在不远处，有一片林间空地，那人一身白衣，长发没有束起，松松地散在身后，手里还握着一把明晃晃地长剑，剑身上反射着寒芒，倒映在那人的眼神中，一双美丽的凤目，因此而带上几分煞气。

    神仙？妖精？鬼怪？

    洛奈何挠挠后脑勺，山野里传说很多，他自小听到大，只得出一个结论，如果一个阴森、 偏僻的地方，像密林深处，荒山野地，破败庙宇这些地方，突然出现一个美得不像凡人的人，不管是男还是女，那一定不是人，要么是妖精，要么是神仙，要么是鬼怪。

    妖精缠人，神仙避人，鬼怪害人。

    不管怎么想，似乎都不是一件好事来着，洛奈何打了个寒颤，正准备爬下树溜之大吉，那人却突然动了。

    像一缕清风，乍然而来，又悄然而去，掠起了他的衣袂，拂起了他的黑发，长剑挥动，似慢还快，却轻柔无比。脚底缓缓移动，彷佛踩着某种奇特的步伐，身体在轻微的摇晃中，透出了宛如舞蹈般的律动，优雅，柔和，像初生的朝阳，展露出破云而出的霎那明媚，惊艳之极。

    「好美……」

    洛奈何的眼直了，手僵了，野果哧哧地落下树，去而复返的野鸡骄傲地抬着头，一步一踱地来到树下，身后跟了三只母鸡、一群小鸡，在野鸡「咯咯咯」的叫声下，有条不紊地啄着野果。

    「千万不要贪图美色……」

    彷佛来自天边的叹息不断地提醒着他，但是他已经什么都听不到了。

    脑袋里突然像针扎一样的疼，几乎沦陷在这惊人美丽之中的洛奈何「啊」地大叫一声，抱着脑袋摔下了树。

    「砰！」

    「咯咯咯……」

    野鸡一家子吓得四散奔逃。

    「谁在那里？」

    巨大的呼声惊动了练剑的人，身形一闪，人已经到了洛奈何的面前。

    「呀呸呸呸……」

    吃了一嘴泥的洛奈何趴在地上，两眼直冒金星。

    「你在这里干什么？」

    一把寒光闪闪的长剑直直地指在洛奈何的脑门上方。

    「咕噜噜噜噜……」

    回应他的，是一连串五脏庙的哀号声，几个野果，不但不解饥，反而更加让洛奈何饥饿难耐。

    「这位师兄……我饿……」他两眼泪汪汪，垂在脑门上的长剑，彷佛变成一个大大的玉米棒子，握剑的那只手，怎么看怎么像香喷喷的猪蹄。

    「……」

    一只野鸡，死得不再死，脖子被生生拧断了，五彩斑斓的尾羽软搭搭地垂下，再也不见之前调戏洛奈何时的嚣张模样。

    「给、给我的？」

    洛奈何咽了咽口水，虽然饿得恨不得现在就把这只野鸡生琢耍但是额角上一滴大大的汗珠还是出卖了他的紧张感。刚刚，就在他说「我饿」的那一瞬间，眼前的人便一伸手，将那只躲在树后探头探脑犹豫着是不是再过来调戏一下眼前这两个人类的野鸡一把抓住，指尖略一用力，活野鸡就变成了死野鸡。

    「我也饿了。」

    那个人将野鸡扔在洛奈何的面前，施施然走到一株树旁，盘膝坐下，闭目调息，一副等着吃的模样。

    敢情是把自己当免费劳力使唤了。

    洛奈何咬牙切齿，很想傲气凛然地大喝一声「小爷不是你的奴隶」，一缕阳光透过树叶的缝隙照射下来，明晃晃的长剑寒光一闪，他突然就舌尖打结，脖子缩回了半寸，那什么，反正自己也饿了，弄点吃的天经地义，眼角的余光再瞅瞅对方那张虽然带着几分冷漠便是怎么看怎么好看的面容，好像还是个少年呢，十五、六的年纪，跟自己差不多大，算了，服侍美人，心甘情愿啊。

    他捡起野鸡，屁颠屁颠地去找水源，去毛放血，洗净之后，又屁颠屁颠地跑回来，捡了枯枝，架了火堆，不大一会儿，一只野鸡烤得金黄流油，香气扑鼻。

    「好香……」

    洛奈何的肚子里又开始战鼓擂天，忍不住就要一咬下去，眼前寒光一闪，吓得他哇呜一声，抱头缩脑，野鸡扔上了天。

    啪啪！

    落下来的只有半只野鸡，砸在洛奈何的脑袋上，砸得他晕头转向，好一会儿才发现，还有半只野鸡，已经落到了那个少年的手上。

    切鸡就切鸡，犯得着用剑吗，就算要用，先提醒一下不行啊，差点没吓死他。

    洛奈何泪流满面，很想大声抗议，但瞅瞅剑柄还握在少年的右手中，他很自觉地化悲愤为食欲，对着剩下的半只野鸡展开了凌厉的攻势，其势之狠，其啃之厉，远胜方才少年那一剑。

    「这位师兄，小爷……啊不，小弟洛奈何，今天刚刚拜入明月峰，不知师兄入门多久了？方才使的是什么剑法，真好看啊，我也想学……」

    吃饱了，洛奈何有了力气，胆儿也壮了，围着少年团团转，恨不能把少年的底细在一瞬间全部淘空。

    少年冷着脸，没搭理他。洛奈何的鸡已经吃得精光，连骨头能嚼烂的，他都嚼着吃了，少年的鸡却才只吃了一半，一小口一小口，吃得很斯文，姿态优美得就像他刚才舞的剑法，说不出的轻盈自然。

    洛奈何也不在意，对着少年嘀嘀咕咕，就差没把自己的祖宗十八代都交代出来，那叽叽喳喳的噪音，吵得少年的面色越来越冷，右手微微一紧，几乎就忍不住想要一剑把这个呱噪的家伙也一劈两半。

    「景阳，入门十天，小石峰，清风剑诀。」

    忍无可忍，他终于出声打断了洛奈何的聒噪。

    「小石峰？哎呀，跟我不是一个峰的……」洛奈何傻愣愣地琢磨了半天，然后一拍大腿，「那我不是学不成清风剑诀了吗？不行，我也要去小石峰……」

    他一跃而起，才发现身边空无一人，刚才那少年已经不知去向。

    「人呢？景阳……景阳师兄……师兄……」

    「原来你在这里。」

    一个身影慢吞吞地从树后转了出来，狭长的眸子半[半睁，使人看不清他眼底的神色，不是苏乐又是谁。

    「苏师兄？」I

    洛奈何悻悻地，下一刻又扯住苏乐的衣袖，兴奋道：「苏师兄，我要学清风剑诀。」

    「哦。」苏乐随口应了一声，慢吞椎啬贸鲆桓鲇椭桨，「本来还担心你饿了，看样子，已经吃过了吧。那这个扔了吧……」

    「啊，什么味儿，真香啊……」洛奈何吸了吸鼻子，眼睛一亮，连忙扑过去抱住苏乐的胳膊，「别扔，别扔，我还没吃饱啊……」

    「子肉。」苏乐似笑非笑地望着他，「想吃，要付出代价的哦。」

    「师兄，你让我往东，我绝不往西，让我偷鸡，绝不摸狗。」洛奈何信誓旦旦。

    「那好，明天开始，跟我练剑，不许偷懒。」

    「是，保证不偷懒。」

    洛奈何欢欢喜喜地啃着子肉，香嫩酥软的口感，比刚才那只没有任何调料的野鸡，不知好吃多少倍。果然，还是师兄最好了，给他弄吃的，又肯教他修炼清风剑诀，哪像刚才的景阳，一只野鸡分一半，小气。

    第二天，一大早，洛奈何被苏乐从被窝里挖出来，带到了明月峰的修炼坪上。

    「师、师兄，那、那是什么？」

    因为可以修炼清风剑诀而感觉到兴奋不已连睡得正香被人叫醒的起床气也消散得一乾二净的洛奈何，在看到一汪清澈碧水之后，突然觉得头晕，脚软。

    苏乐微微一笑：「一汪清水而已，放心，水深还不到三尺，这是首座为了让新入门的弟子更好的体会到善水剑诀的精髓而特地从山顶引下来的泉水。」

    洛奈何瞪大眼睛，结结巴巴问道：「可是，可是你昨天不是答应教我清风剑诀？」

    眼前这汪清水让他全身都打颤，可恶啊，他最怕水了，自从五年前那次落水，虽然落水的经过他已经不记得了，可是那种全身被水浸透，连呼吸都不能，身上沉重重的彷佛骨头要被挤碎的可怕感觉，却在他的脑海里挥之不去，似乎有什么事情被遗忘，但是潜意识中，他觉得想不起来会更好些，可是一靠近水，那些被遗忘的恐惧感，就会再度涌起。

    不要啊，这种感觉，好讨厌……

    「哦……」苏乐似乎有些惊诧，「难道我没有告诉你，我不会清风剑诀吗？」

    「啊？」

    「而且，清风剑诀只有小石峰弟子才能学，这里是明月峰，只能学善水剑诀。」

    「师兄，我想好了，我决定改投小石峰，多谢师兄的照顾，再见！」

    洛奈何想也不想，扭头就走，不料才走了两步，脖领一紧，接着就被苏乐一只手拎了起来，走向那一汪清水。

    「师弟啊，昨天我应该说过，想吃子肉，是要付出代价的哦。」

    「啊啊啊……不要，不要……救命啊……」

    扑通！

    水花四溅。

    「救命……救命救命啊……」

    几个新入门的明月峰弟子不由自主地捂住耳朵，惊讶地看着那个在不足三尺深的水里挣扎呼救的家伙，一个个面上都挂上一排黑线。就算是怕水，但是这种表现也太夸张了吧，三尺深的水，站直了还不到腰间，为什么他们都有一种好像很丢脸的感觉，这种表现要是传了出去，明月峰会被人笑死吧……呃，真是不祥的预感啊。

    事实上……这些明月峰弟子们的不祥预感，很不幸，在不久之后，变成了现实。

    自从经过了清水的洗礼，洛奈何终于深刻认识到，苏师兄是魔鬼，明月峰是地狱，小石峰才是他的天堂。

    「啊啊啊，我不要练剑，我要去小石峰学清风剑诀……」

    扑通。

    水花四溅。

    「苏师兄，你别再逼我练剑，你再逼，我、我就跳下去……」

    扑通。

    水花四溅。

    「呜呜呜……苏师兄你到底是人还是鬼，为什么总是阴魂不散……」

    扑通。

    水花四溅。

    类似的戏码，天天上演，直到半年后。

    洛奈何灰头土脸地从一个鼠洞里爬出来，四下看了看，没人。

    「哈哈哈哈……小爷终于摆脱了……前面就是小石峰了吧，天堂啊，我来了……」

    他上窜下跳，像一只兴奋的猴子，在小石峰上攀来攀去，直到视线中出现一个熟悉的身影。

    「咦？景阳师兄！」

    还是那一副披散着头发的模样，还是那一套清风剑诀，可是却比半年前，洛奈何第一次看到的时候，更加令人惊艳。现在的景阳，明显已经不是半年前的花架子，体悟到清风剑诀的真谛，现在他的耙淮挝瓒，都会带动身边一缕清风，吹拂着长发，舞动着衣袂，宛如仙落凡尘。

    「这才是仙人修炼的剑法啊……」

    洛奈何抱住树干，泪流满面。哪儿像善水剑诀，呸呸呸，应该叫落汤鸡剑诀才对，每次修炼，都像落汤鸡一样狼狈，别说美感了，没淹死就是命大。

    决定了，以后他要天天来偷看景阳练剑，总有一天，他可以把完整的清风剑诀偷学会，到那时候，他要用清风剑诀把苏师兄打得认输求饶，看他还敢不敢像拎小鸡一样拎着他往水里扔。

    对着面前的树干，洛奈何恶狠狠的发誓。从此，小石峰就多了一个偷窥者，而明月峰则多出一个三年都没有将善水剑诀修炼成功的废物传说。 



第二部 血魔阴影

　　第一章

　　万秀儿最近的心情一直都不好，不好的原因是最近罗浮剑门里流言四起，流言的主角，一个是明月峰的那个废物，一个是她心中最敬爱的师兄景阳。对于流言的内容，她是一千个一万个不相信，真想找景阳师兄当面问个清楚，为什么他要让流言四处流传也不出面澄清，可是她已经很久没有见到景阳师兄了。

　　自从景阳师兄去了剑池以后，就再也没有人见过他，万秀儿听其它师兄说过，剑池修炼，凝气期弟子最长不能超过十天，否则就会万剑穿心而死，可是景阳师兄进去已经快三个月了，一点消息也没有。她心里急得要死，又没有资格入剑池，只好整天无所事事地在剑池外围晃荡，一看到有师兄、师姐出来，就拉住他们询问。 

　　可是，谁也没有见过景阳师兄，倒是后来，有个葫芦峰的师兄想了起来，道：「问的是小石峰那个领悟出飓风剑意的天才吧，他只在剑池里待了七、八天就离开了，挺冷淡的一个家伙，我当时和他一起出来，跟他打招呼，他还爱理不理的，哈哈，天才都是这脾气，没见到九灵峰的那些『天才』们，一个个眼睛都快长到天上去，上回有一个……」

　　后面的话万秀儿没听，她只知道，景阳师兄很早之前就已经离开了剑池，后来就再也没有人见过他。她把小石峰的每一个角落都找遍了，还是找不到人，就坐在小石峰后山的一块悬空崖石上，看着山崖间飘来散去的雾霭，心中气苦不已，只想着自从教完清风剑诀以后，景阳师兄就再也没有搭理过她，是她哪里做得不好，惹他生厌了吗？

　　越想就越觉得委屈，教她清风剑诀时候的师兄人多好啊，虽然面上总是冷冷的，可是每次她一练错，师兄总会立刻指出来，从来不会骂她笨，有时候她想招师兄注意，故意经常练错，师兄也没有怪过她，总是很有耐心地教她。

　　想着想着，万秀儿就哭了，眼泪落在手背上，冰冷透骨，她抬手去抹眼泪，就在这一瞬间，不知从哪里刮过一阵飓风，风势猛烈，几乎将她吹落到悬崖之下，等她惊慌中放下手，稳住身体后再看去，那阵飓风却已远远去了，只有几片落叶晃悠悠地飘下。

　　「飓风……难道是景阳师兄？」

　　万秀儿惊叫一声，猛地跳起来，拔腿就向着飓风离去的方向追去。

　　飓风掠过了小石峰，直直地往明月峰而去，一直到了明月峰顶的首座殿前，才势尽而散，两个紧紧抱在一起的身影「砰」地一声，重重地摔在殿前地面上。

　　「谁？」

　　守殿弟子纷纷呼喝着，跑过来一看，顿时大惊，赶紧又回头，去禀报给明月峰首座，当明月峰首座赶来的时候，看到的是只剩下一口气的洛奈何，和几乎油尽灯枯的景阳，两个人全身几乎都被鲜血浸泡了，血凝结成块，绷得硬邦邦的，像是给两人穿上了一层鲜血盔甲，尤其是洛奈何后脑勺上的血洞，看得人怵目惊心，略一检查，身上的骨头被砸断了十几处，还能吊着一口气简直就是奇迹。反倒是景阳看上去伤得严重，其实身上全是皮肉伤，比较严重的反而是他的灵力损耗太多，透支过度只怕是伤到了丹田。

　　「这是闹的那一出啊，一个两个，都是不让人省心的。」

　　明月峰首座跳脚大骂，指挥弟子将这两个重伤员抬进殿内去治疗外伤，又派了弟子去向长老要求要一颗续骨丹，一颗蕴神丹，然后一转脸，召来明月峰几个得力弟子，恶狠狠道：「给本座去查，是谁伤了他们两个，命全峰弟子做好打群架的准备，对了，那个谁，去小石峰给那石头老儿送个信，本座不信他还能坐得住。」

　　罗浮剑门护短，在整个修真界是出了名的，哪怕是最不成器的弟子，也不是随便什么阿猫阿狗，可以欺负得了的。

　　x那间，整个明月峰上下，所有的弟子都是擦刀磨剑，一副山雨欲来风满楼的态势，等到小石峰首座赶来，一看门下得意弟子变成这副模样，暴跳如雷，恨不得立刻，就带着小石峰弟子杀下山去，直吓得一些到明月、小石两峰来闲逛的旁峰弟子面无人色，不明所以地一个个跑回去大肆散布谣言：号外，号外，明月峰和小石峰要对掐了。

　　为什么要对掐呀？

　　好像是明月峰的一个弟子和小石峰的一个弟子，在对掐的时候两败俱伤，都受了重伤，两边的首座要给各自的弟子出气，这不，就对掐上了。

　　明月峰的弟子为什么要跟小石峰的弟子对掐呀？

　　不知道了吧，听说是前段日子明月峰那个出名的废物，对小石峰的那个领悟了飓风剑意的天才告白了，天才被气得跳进了剑池，废物自知闯了祸，吓得连夜出逃不知所踪，小石峰的弟子们为天才打抱不平，天天遇着明月峰的弟子就对掐，这不，掐出水平掐出记录，掐到两峰对决的绝顶高度。

　　基本上，谣言就是这样产生的，而且还是谣言中套谣言。

　　谣言越传越烈，吓得连掌教真人都顾不得再思过，跟屁股着了火似的，从思过崖里直接踩着飞剑就往明月、小石两峰赶，等赶来了，就看见两大首座正在那儿大眼瞪小眼，服下了蕴神丹的景阳已经醒了，拖着虚弱的身体，把事情的经过一说，当然，该隐去的，他自然都隐去了。

　　两首座都傻眼了，想给弟子报仇，没对象，这就跟一拳头打在空气里，憋得难受极了。

　　「掌教！」

　　景阳撑着虚弱的身体，站了起来，吓得小石峰首座一巴掌将他按回床上躺着，吼道：「躺着，你给本座躺着，再乱动，本座干脆就废了你。」

　　景阳半点抵抗能力也没有，就躺回了床上，他身旁，躺着的就是呼呼大睡的洛奈何，服用了续骨丹以后，他身上断掉的那些骨头倒是都接上了，连脑袋后面那三个怵目惊心的血洞，也有了愈合的迹象，不过人一时半会儿却醒不过来。

　　「好了，小石峰首座，不要总这么毛手毛脚，好好一个弟子，让你弄得伤上加伤。」

　　掌教真人瞪了小石峰首座一眼，坐在床沿边，检查了一下景阳的情况。

　　明月峰首座幸灾乐祸地将小石峰首座一屁股挤开，伏在掌教真人耳边，将景阳受伤的经过说了，掌教真人收回手，捋了捋胡子，一脸慈祥道：「你们两个，虽不是同峰弟子，出门在外，尚懂得拚死互救，好，好，好，没有枉费这一颗难得的蕴神丹，如此，我再助你一臂之力。」

　　语毕，掌教真人一指点在景阳的丹田上，注入一道精纯的灵力。景阳只觉得丹田内涌入一股暖流，原本隐隐作痛的地方，突然间就不痛了，这股暖流，渐渐盈满了丹田，就像一个干涸的池塘，又蓄满了清水，波光荡漾，生机勃勃。

　　他的伤，似乎就在这一瞬间，就完全恢复了。

　　「景阳多谢掌教真人出手相助。」

　　景阳从床上一跃而起，精神奕奕地下拜。其实服了蕴神丹以后，虽然丹田的伤，可以慢慢痊愈，但是耗时良久，他至少要卧床半年多，掌教真人不惜耗损真元相助，免去了他的卧床之苦，他心中确实感激至极，须知真元修炼不易，就是小石峰首座，也没舍得耗损真元来救他。

　　掌教真人面色有些疲倦，可见虽然只是耗损了一道真元，但损失确实不小，不过眼中却带着笑意，欣慰道：「不必谢，这是你相助同门应得的奖赏。」

　　话音还没有落下，明月峰首座就讪笑着凑过来，道：「掌教，您看我门下这个不成气的弟子，虽然废了点，好歹也舍命救了景阳这个天才，是不是也该有份奖赏？」

　　掌教真人还没有说话，小石峰首座就已经没好气道：「你门下这个废物，用续骨丹就好了，了不得再给他加一颗益血丸，他又没有受内伤，用不着真元，我说老明月，你是不是爱占便宜把脑袋给占傻了，你当掌教真人的真元是你明月峰山涧里的泉水，随便一舀就是一大缸。」

　　明月峰首座讪讪的，也觉得自己的要求有点过分，洛奈何伤得是重，但并没有重到需要真元的地步，断掉的骨头都已经接上，到现在还没醒的原因，不过是失血过多罢了，他只是看小石峰的弟子得了天大的好处，眼红而已。

　　掌教真人笑了，伸手又给洛奈何把了一下脉，片刻后，脸色忽然一变，轻咦了一声。景阳心口一跳，忍不住上前一步，正想开口，冷不防明月峰首座又挤了过来，急急问道：「掌教，这个废物有什么不对？不该呀，刚才我已经给他看过，服用了续骨丹以后，除了气血虚了些，没别的伤了呀？」

　　「稍安勿躁。」掌教真人瞪了明月峰首座一眼，手捋着胡子沉吟了片刻，才道，「没有什么不对，只是这名弟子的识海之中，有些奇怪。」

　　「识海？」明月峰首座怔了怔，旋即大喜过望，「难道是剑意？」

　　剑修不同于术修，剑修不修神识，只修剑意，因此识海中一旦发生变化，就意味着剑意的变化。

　　掌教真人摇了摇头，道：「瞧不出剑意的模样，看着倒似一团雾气，奇哉怪哉。」

　　景阳心中一动，道：「掌教真人，弟子似乎瞧见过，有些雾气从洛师弟的身上渗出，那雾气源源不绝，弥漫了近十里方圆，令人不辨方向，几乎使弟子迷失其中，最后是弟子强行调用灵力催动飓风剑意，方才吹散了雾气。」

　　想起当时情景，他又心中纠结，心中憋了一股气，恨得牙痒痒的，可是一看到这个废物昏迷不醒的样子，这股气却怎么也发不出。

　　掌教真人又沉吟了片刻，方才摇头一笑，道：「其中道理，本尊亦想不出所以然来，怕是要这名弟子清醒以后，才能问出究竟。」

　　明月峰首座大失所望，既然掌教真人也不能肯定这是不是剑意，想来八成就不是了，再者剑意在识海之中皆以剑形出现，从来没有见过雾气形状的，本以为废物会变成天才，结果废物还是废物，剑修，以剑为本，修不出剑意的剑修，就算有了奇遇，也还是废物一个。

　　掌教真人没再说什么，只叮嘱了一句明月峰首座好好照看洛奈何，便踏剑而去，继续回思过崖思过。景阳既然伤势痊愈，自然就也不能再留在明月峰了，被小石峰首座带回了小石峰，至于昏迷中的洛奈何，则被明月峰首座命弟子送回了他的屋子，又派了人照看。

　　偏那弟子不是个会照看人的，只管把洛奈何往床上一扔，便径自去修炼了，只是每隔三个时辰过来看看他有没有清醒，倒也没有注意到，有一只嘴里叼着一枚青色灵果的小红鸟，贼头贼脑地从窗口飞进了屋里，用鸟喙将青色灵果的皮啄破，将里面的汁液滴入了洛奈何的口中。

　　「傻小子，傻人有傻福。」小红鸟口里嘀嘀咕咕，一肚子的不高兴，「可怜本大爷，被苏乐削了一顿不算，还万里迢迢飞回东海给你采来这枚『海生珠』，苏乐这妖孽，怎么就算准你一定会受伤回来？」

　　「哼。」

　　一声冷哼自窗外传来，小红鸟全身的绒毛「砰」地一声炸了开来，乍一看去，简直就像只鸟形的刺猬，立在床头干脆就不动了，假装就是个木头雕的，收敛气息，也不知道是怎么做到的，居然真的一点生气也没有了。

　　房门吱嘎一声开了，一个人踱着步子，慢吞吞地进了屋。他站在床边凝视了许久，一声似有还无地叹息悄然响起。

　　洛奈何整整昏迷了半个月，其实本来他最多昏迷三天就能醒过来，不过小红鸟带回来的那枚「海生珠」药性太过强烈，结果导致他多睡了十几天，直到把药性全部吸收以后才醒了过来，一睁眼，就看到了苏乐板着一张死人脸，坐在床沿边，手里还拿着一本剑谱，有一眼没一眼地看着。

　　「师兄，你什么时候回来的？」

　　洛奈何欢天喜地扑了过去，还没有碰到苏乐的衣角，就被苏乐一根手指顶在脑门上，推回了床上。

　　「脏死了，别碰我。」苏乐斜[着眼睛，爱理不理。

　　「啊呀呀呀呀呀，我身上怎么这么脏，苏师兄你是不是把我扔进泥坑里滚了一圈……」洛奈何伸手从身上搓下一把黑泥，放在鼻子尖一闻，差点没被臭气熏晕过去，赶紧跳下床，直接往屋后的溪涧跑去。

　　苏乐看着他活蹦乱跳的背影，嘴角微微上翘，缓缓阖上剑谱，用手指捅了捅一直在床头假装木雕的小红鸟。

　　「别装死，该干活了。」

　　洛奈何在溪涧边上清洗身体，刚把衣服解开，身后传来一股熟悉的水灵力波动，他顿时跳起正要逃开，却已经迟了，一道水柱直接击中他的后背，将他打进了溪涧里。

　　「啊啊……似凤我恨你……」洛奈何扑打着溪水，放声尖叫，「师兄，救命啊啊。」

　　小红鸟扑腾飞着，落在旁边一株树上，满眼的无奈，也是被逼的呀。

　　苏乐一步三晃地走过来，一屁股坐在岸边，随手拔了根草叼在嘴边，笑意盈盈地问：「师弟，为兄不在的这段日子里，努力练剑了没有？」

　　「练了，练了，我进步好多，不信你问似凤。」洛奈何急急忙忙回答，手脚扑腾得更厉害了，一失神灌了几口水，才又尖叫道，「师兄，你先拉我上来再问好不好？」

　　「不急，水又不深，师弟你就好好洗洗。」

　　苏乐一招手，小红鸟从树上飞下来，落在了他的肩头，张嘴道：「洛奈何是笨蛋，一见水就发慌，剑法练得再好也没用。」

　　洛奈何急了，又咕噜灌了几口水，呛得他几乎快要翻白眼了。这溪水是不深，但也有一人多高，他又是个一落水就脚软的主儿，不管怎么扑腾都站不起来，再灌几口水，他不淹死，也要给撑死了。

　　「师兄，求你了，先拉我上来吧。」他苦苦哀求。

　　「还没洗干净呢。」苏乐一点也不急，反正也淹不死这小没良心的，吃几口水算什么，要是顺道能把洛奈何怕水的老毛病给治了，那才叫一举两得，一箭双m。

　　洛奈何一看苏乐的神色，就知道没指望了，自己不喝足一肚子水，师兄根本就不会把他拉上岸，人啊，靠谁都不行，还是得自救，他扑腾着，不经意间手里抓住了岸边的一把野草，顿时开心起来，打着借力使力的主意，用力一拉，哪里知道这野草生长在河岸边，根系不稳，一拉就连根出土，洛奈何力没借到，反而又喝了几口水，呛得他欲哭无泪，干脆就放弃挣扎了，就让他沉底吧，不信在淹死前师兄还不伸手拉他一把。

　　可是落水的感觉真的好可怕啊，他已经不记得自己小时候落水的情形了，可是冰凉的河水包围着身体，又沉又重，窒息中充满了绝望的感觉，这几年来深入骨髓，挥之不去。

　　突然，一阵风刮来，卷起溪中水，洛奈何冷不丁地，随着水龙卷一起，被卷上了半空，然后像只大白鱼一样，手舞足蹈地往下落。

　　苏乐眼神一缩，皱了皱眉，屈指对着小红鸟一弹。小红鸟哇哇大叫着，吐出一团水球，将半空中的洛奈何裹住，然后缓缓落地。

　　「景阳师兄，你又救了我一次。」

　　洛奈何一落地，就跳了起来，欢天喜地看着从溪涧对岸走来的景阳。关键时刻，还是景阳师兄靠得住啊，不枉他天天跑去偷窥。

　　「景阳师兄，你的伤全好了吗？哈哈哈，我还以为这次死定了，没想到一睁眼，居然回来了，连苏师兄也回来了，我好开心……对了，景阳师兄，是谁救了我们？」

　　小红鸟嘴巴大张着，考虑着是不是给洛奈何再来一下，要不是用水球接住，这小没良心的早摔掉半条命了。

　　景阳冷着一张俊脸，只是上上下下看了洛奈何一眼，什么也没说，转身又走了。洛奈何热脸贴上冷屁股，尴尬得笑容僵在脸上。

　　「那个……景阳师兄还是老样子，哈……哈哈哈……」

　　洛奈何尴尬地笑了一声，一转头，就看见苏乐手里不知道什么时候多了一把长剑，正对着自己瞄呀瞄，吓得他当场跳出三丈外，声音颤抖道：「苏、苏师兄，你要干什么？刀、刀剑无眼啊……」 

　　 「师弟，为兄觉得，有必要检查一下，在为兄离去的这段日子里，师弟的剑法，进步了多少。」

　　苏乐笑得如春花般灿烂。

　　洛奈何小腿肚子一颤，然后扭头就跑，连个顿儿都没打。开玩笑，跟师兄对打，哪次的结果不是他在床上躺个十天半月，他才刚从床上跳下来，不想这么快又躺回去。

　　「师弟，多日不见，你的轻身术进步很大啊。」苏乐不紧不慢地跟在后面，长剑在日光下，寒芒闪烁。

　　洛奈何只觉得胆颤心惊，连头也不敢回，他太了解师兄了，虽然平时对他是有求必应，但是真要下狠手时，那也是绝对不会手下留情的，呜呜呜……他才不要再卧床不起。

　　「景阳师兄，救命啊……」

　　景阳师兄才走了没多久，应该还没有走远吧，虽然景阳师兄平时都是一副不待见他的模样，但是关键时刻，还是非常非常非常可靠的。

　　「哼！」

　　苏乐重重哼了一声，长剑一挥，一道剑光划空而过。一剑，削去了洛奈何头上的束发，控制精妙到了极点，连半根头发丝也没有削断。

　　「妈呀……」

　　虽然没看到苏乐出剑，但是见到自己的头发无缘无故地散落下来，洛奈何哪里不知道自己中招了，大骇之下，一把亮出自己的长剑，色厉内荏道：「师兄，我、我可要还手了……」

　　景阳走得无影无踪，唉，求人不如求己啊，可是……求己不如求人可靠啊。

　　洛奈何好想哭，手中的长剑晃个不停。

　　苏乐大乐，笑道：「行啊，我正想看看你的剑法进步了多少？」

　　「你、你……」洛奈何用力跺了跺地面，逼到极处，他咬牙发狠，「师兄，别当我手里的长剑是麻杆，好歹它也是捅过雷兽屁股的。」

　　「我等着你用它来捅我的屁股。」苏乐斜了斜眼，不屑一顾。

　　小红鸟本来扑腾着翅膀在上空飞着，听到这两句对话，扑通一声，一头从天上栽了下来。

　　洛奈何几乎被自己的口水给呛死，猛咳了半天，才从牙齿缝里挤出一句：「师兄，你狠……」

　　拿长剑去捅师兄的屁股，这样的事别说是去做了，他想都不敢想，打又打不过，逃又逃不了，景阳师兄又不见踪影，怎么办？

　　拚了！

　　知道今天这一场比斗不可避免，洛奈何的表现也就光棍十足，就算他注定要在床上再躺个十天八天的，也不能让师兄这个罪魁祸首好过了，就是用牙齿啃，他也得从师兄身上啃下块肉来才甘心。

　　「积水成渊。」

　　「落花流水。」

　　「上善若水。」

　　善水剑诀里的剑招，就属这三式他练得最熟，每次出手，习惯性地都是这三剑，三剑无效，扭头就跑。 

　　苏乐对这三招，再是熟悉不过，轻飘飘地拦剑一挡，一推，就将三招尽数化解，口中仍笑道：「师弟你要是和以前一样，只这三招，为兄就要下狠手了。」

　　有那么一瞬间，洛奈何真想对苏乐来上一招爆菊攻击，可是苏乐不是雷兽，屁股上的弱点不可能显露出来在他眼前乱晃，而且也没有人在正面帮他牵制住苏乐的攻击，眼见自己最拿手的三招不起作用，于是他很干脆地扭头就跑，跑几步，就回过头来，又是连环三剑，标准的攻其不备。

　　「学会偷袭了，嗯，时机拿捏得不错，就是速度慢了点。」苏乐随手又是一挡一推，顺带还点评了一句。

　　洛奈何眼都直了，现在他已经是凝气期，攻击的威力跟养气期时比起来早已经不可同日而语，而且不知道是不是错觉，从醒来之后，他就发现体内真元流转，速度比受伤之前还快了几分，出剑的威力自然就更大。

　　之前是正面攻击，师兄早已经有了防备，挡得轻松也就算了，现在可是偷袭，师兄明明是仓促出手，结果还是挡得那么轻松随意，天哪，难道这几个月里，师兄的修为又大为精进，突破到了筑基期不成？

　　偏偏苏乐似乎有读心术，看出他在想什么，微笑着点点头，道：「侥幸，不久前为兄刚刚突破。」

　　洛奈何真的傻眼了，愣了许久，吐出两个字：「师叔！」

　　他真是欲哭无泪，这才几个月没见，师兄就变成师叔了，不过想想也是自然，自己三年前刚入门的时候，苏乐就已经是凝气期后期了，修炼又那么勤快，进阶筑基期也是顺理成章的事情。

　　苏乐掏了掏耳朵，道：「我还是喜欢听你叫我师兄，所以……」他笑得不怀好意，「给你半年时间，不能突破，就给我去死吧。」

　　一剑劈下，躲无可躲，事实上洛奈何也没想躲，听完苏乐的话，他就已经白眼儿一翻，躺到地上装死了。半年突破到筑基期，这种天方夜谭的事情，师兄是怎么想出来的，还是让他死了干净。

　　一只脚重重地踩在了他的小腹上，苏乐那恶魔般的声音又在他耳边响起。

　　「怎么？你觉得时间太长了，那么三个月如何？为兄我可真是等不及了，师叔这个称呼太难听了，为兄我青春年少，风华正茂，就要被人一口一个师叔喊着，想想就觉得心里不爽快，不爽快就想揍人……」

　　洛奈何欲哭无泪，揍人就揍人呗，老盯着他揍干什么，难道他长得像是一副很欠揍的模样吗？

　　「起来，别装死了，为兄现在手痒得厉害……」

　　洛奈何肚子上又挨了一脚，痛得他龇牙咧嘴，抽气道：「师叔，你要来真的？」

　　苏乐斜眼冷笑：「我什么时候跟你来假的了？再不起来，我就把你剥光了，吊到明月峰顶上去。」

　　这个威胁太狠了，虽然洛奈何的脸皮已经磨得很厚了，但也没有厚到这分上，一想到自己很有可能被剥光了吊到明月峰顶上被无数师兄弟瞻仰，他就情不自禁地全身打了一个哆嗦。

　　「看剑。」

　　招呼也没打一个，洛奈何一剑就向苏乐的小腿横扫过去，逼得苏乐后退避让，他才从地上一跃而起，张牙舞爪，大喝道：「师叔，你小心，我要出剑意了！」

　　苏乐眼中精光一闪，他逼了半天，等的就是这个，洛奈何的剑意，他要亲身感受一番，然后才能做进一步的安排。

　　不料他才全神戒备，洛奈何大喝完毕，却是虚晃一招，扭头就跑，苏乐怔了一下，被这小混蛋气得一佛出世，二佛升天。

　　「你敢骗我……剥光了吊三天！」

　　「师叔，我也不想啊……」洛奈何惨号着，脚下跑得更快。

　　他也想释放剑意的呀，可是识海里那团雾气不听他指挥，他又能有什么办法，所谓悲剧，就是明明拥有破天利刃，可是那利刃偏偏是没开锋的，他想喊冤都没地儿喊去。

　　两人一追一逃，转眼就从山腰上，跑到山脚下。苏乐存心要逼出洛奈何的剑意，下手毫不留情，一路上用剑气在他身上足足留下十几道浅浅的血痕，伤不重，但却疼得洛奈何哇哇大叫救命，但是一路上明月峰的弟子们见苏乐发飙，纷纷躲之不及，哪里还敢来救他。

　　洛奈何含泪悲号：「你们见死不救，同门之谊何在？」

　　明月峰弟子们双手合十，默默诵道：「早死早超生，奈何师弟，你受苦了，回头一定给你多烧纸钱。」

　　逃到小石峰，景阳不在，往日常常欺负他的几个小石峰弟子蹲在山石上，一边啃灵果，一边微笑挥手：「明月峰的废物，你找景阳师弟啊，他刚刚去剑池了。」

　　「剑池……啊啊啊，天绝我命！」洛奈何走投无路，一转身又往葫芦峰逃去，那里还有一个对他也不错的竹叶青师兄。

　　苏乐笑笑，轻松地跟着，还有闲工夫随手挥出一剑，将蹲在山石上的几个小石峰弟子吓得鸡飞狗跳，运气不好的，一头栽到山石底下，脑袋上磕出一个碗大的包包。

　　「苏乐，你个变态流氓，有本事找景阳师兄单挑，欺负我们算什么……」一名不慎被掀起裙角春光外露的女弟子尖叫起来。

　　「我记得，他还欠我一剑……早晚要讨回来。」苏乐喃喃自语，看着洛奈何慌张逃窜的背影，嘴角又翘了起来。





　　第二章

　　葫芦峰上，竹叶青正在喝酒，已经有点醉醺醺的，当然，一天十二个时辰，他至少有十个时辰都是醉醺醺的，剩下的二个时辰，正好睡觉。感觉到醉意差不多达到顶点，他开始练剑。葫芦峰的基础剑诀，醉仙十八式，酒意越浓，修炼的效果越好。

　　才摆了个起手式，竹叶青突然晃晃脑袋：「好像有人在喊我？」仔细听了一会儿，只有风刮过树叶的声音，他嘿嘿一笑，「醉了，果然醉了，这时候练剑最适宜。」

　　摇摇晃晃地摆开架势，先来一招醉仙折柳，再来一式醉仙捞月，才捞到一半，猛地一条人影扑了过来，竹叶青醉眼昏花，一时间没看清楚，还真以为从水底捞着了月亮，一声大喝，剑尖就往那条人影身上刺去。

　　「啊……」

　　洛奈何尖叫起来，想闪开已经来不及了，他是来找竹叶青救命的，可没想到一来话还没说上半句，就先要送命了，吓得他连救命两个字也喊不出来了。

　　一道剑气后发先至，擦过洛奈何的耳朵，直直地撞在竹叶青的剑身之上，竹叶青乍然感受到剑气凛然，全身寒毛都炸了开来，酒意一醒，反射性也放出剑气来抵抗这道突如其来的剑气，两股剑气硬撞，产生的气流「砰」地一声爆了开来，洛奈何靠得最近，首当其冲，一下子被气流给撞飞，竟然直直地往一旁的山崖下落去。

　　「啊啊啊……葫芦峰的酒鬼最不可靠了……」

　　洛奈何手舞足蹈地尖叫着，从剑气相撞，再到他被撞飞，一切发生得太快，他根本就连半点反应都做不出，脑子里只想着：怪不得平时做搭挡做任务，或是交朋友，葫芦峰的酒鬼都属于滞销品种，实在是太不可靠了。

　　苏乐也被这场意外给弄得愣了一下，脸色一变，手上灵诀一掐，长剑顿时飞了起来，他一脚踩上去，飞身向山崖下扑去。进入筑基期以后，最大的好处，就是拥有了短暂飞行的能力。

　　「这、这……」竹叶青眨巴着醉意蒙的眼睛，隐约似乎知道自己闯祸了，可是被酒意侵蚀的身体，跟不上大脑的反应速度，只能呆呆地站在原地。

　　一团雾气，以迅雷不及掩耳的速度，在山崖间弥漫开来。生死关头，洛奈何百呼不应的剑意，终于意识到，如果自己再不动动筋骨，就要跟着某个废物一起去见阎王爷的时候，开始努力自救。

　　剑意！

　　苏乐眼神闪烁了一下，往下飞扑的身体，硬生生停在半空，洛奈何的身影早已经消失在越来越浓的雾气里，他[了[眼，开始打量这些无处不在的雾气。

　　雾气忽浓忽淡，不过片刻就消失得无影无踪，但苏乐的神情并没有放松，因为雾气散去后，他眼前的景色已经变了，没有什么山崖，他也不在半空，而是双脚落地，置身于一座幽暗的山洞里，对于已经是筑基期的修士来说，即使是黑夜，也无法阻挡视线，更何况这座山洞的山壁上，镶嵌着无数的星耀石，每颗星耀石上，都闪烁着微弱的光芒。

　　「幻境么……」苏乐一剑劈在山壁上，连一片碎石渣也没有劈下。

　　「坚固度不错。」他评论着，也彻底放下心来，看样子那个没良心的小混蛋不会被摔死了，能够使物质实质化的幻境，已经是幻境法术中最顶级的存在，托住一个人绰绰有余，没良心的小混蛋出去一趟，倒是捞足了好处，就是控制力弱到几乎可以忽略不计，也挺让人头疼的，看来下一步是要锻炼他的操控能力。

　　不过，这个山洞有点眼熟的样子。

　　苏乐的眼睛再一次[了起来，记忆的一角，似乎有什么东西在蠢蠢欲动，而山洞里景象，也随着他的记忆中的蠢动，一点一点地发生着变化。

　　山洞的中央，一张石床慢慢地显露身影，石桌，石椅，石碗，石杯，甚至连上面的纹路，都渐渐变得清晰。

　　「你来了……」

　　悦耳动听的声音，如同天籁，一个妖娆的身影，在石床上慵懒伸腰。

　　「臣服于我，我给你力量，无穷无尽的力量……」

　　「真美啊，你的眼神，比我见过的任何宝石都美丽，它充满了欲望……还有野心……知道吗，这个世上没有比欲望和野心更美妙的东西……想吃了我吗？嘻嘻嘻嘻嘻……这是相思蛊，种下，我给你力量，让你吃了也没关系，到时候你中有我，我中有你，我们永远在一起，永远不分开……」

　　「啊啊啊……疼、疼死我了，你为什么能反抗我，不可能……不可能，我已经给你种下相思蛊，你不可能背叛我，永远也不可能……」

　　妖娆的身影滚下了石床，在极度的痛苦之下，扭曲着，翻滚着，尖锐的指甲，将坚硬的地面划出一道道深痕。

　　「我明白了，哈哈哈哈哈哈哈……原来你早已经相―思―入―骨！我诅咒你……我永远都诅咒你……我诅咒你相―思―成―灰……哈哈哈哈哈，我得不到的，谁也不要想得到……」

　　「诅咒？」苏乐[起的眼突然睁开，宛如掌控生死的无情诸神，「虽然你已经死了，但是，我还要你再死一次。这一次，我要你从我的记忆里死去，永不留存。」

　　他手起剑落，将那个扭曲翻滚的身影斩成两段。被斩成两段的身体，化成了一股白雾，转瞬间就弥漫了整个山洞，山洞开始摇晃，随之一起化成了白雾。

　　一阵强劲的山风吹过，白雾散了，呈现在苏乐眼前的，还是那空空的山崖，还有那道手舞足蹈往下疾落的身影。

　　「唉……」

　　苏乐长叹一声，身形猛然下落，双足踩地的同时，那道身影也摔在他的脚下。

　　「师兄，不对，师叔，你为什么不接住我？」

　　洛奈何灰头土脸地从地上爬起来，对着苏乐又叫又跳，他今天真是倒霉透顶了，又是掉河里，又是摔崖下，还差点被竹叶青捅了一剑，最可恨的是对他最好的师兄，居然见死不救。

　　苏乐翻了翻白眼，从不到十公尺高的地方摔下来，连根毫毛都没掉，救什么救。

　　没错，虽然说这山崖怕不有百丈深，但是洛奈何在摔下来的时候，被自己的剑意一托，停在了离崖底不到十公尺的地方，直到雾气被苏乐一剑破去，才又重新摔了下去，这个高度，别说一个修士，就是个普通人，也未必摔得死。

　　「你、你还翻白眼……」洛奈何气得手指尖都在发抖，几乎就想冲上去咬苏乐几口，不料目光突然一凝，落在了苏乐的身后，「那、那是什么？」

　　那是一具尸体，准确的说，是一具鹿形的骨骸，身上的血肉早已经没有了，比啃过的还干净，白森森的骨头，暴露在日光之下，渗得人心发慌。

　　「是谪仙鹿，死亡不超过两日。」苏乐用剑尖挑起鹿角看了看，下了定论。

　　谪仙鹿是生活在罗浮剑门境内的一种灵兽，美丽，稀少，擅长奔跑，速度快到极致时，甚至能四蹄腾空，驭风而飞，因此虽然都知道罗浮剑门境内生活着这样一种灵兽，但是罗浮弟子也很少能看到的踪影，颇有些神龙见首不见尾的味道，和传说中的仙人一般，因此被称做谪仙鹿。 

　　「谁？是谁杀害了谪仙鹿，还剥皮割肉连点肉渣子都没留下？」洛奈何捶胸顿足，不人道啊，好歹留点内脏什么的，让他拿回去炖汤喝，灵兽啊，的血肉里面蕴含的灵气，吃上一顿得省他多少修炼的工夫。

　　把洛奈何那点小心思看在眼里，苏乐又翻了翻白眼，耳边就听见洛奈何又在那儿大喊大叫：「师叔，你害我摔伤了，你要赔我，赔我灵兽肉，灵果也行，马马虎虎就来百来枚猴儿果好了……」

　　「赔你个头！」苏乐一脚将那得寸进尺的小混蛋踢翻，然后一踩长剑，径自飞走。

　　「喂，喂，师叔，你就这样把我扔下了，这可是崖底呀……」洛奈何跳脚大骂，却毫无用处，只能眼睁睁地看着苏乐越飞越远，转眼就飞得没了踪影。

　　山崖底下，是封死的，没有半条出路，到处长满了灌木青草灰苔野藤，离谪仙鹿骨骸不远的地方，就生长着一丛挂满了红色果实的灌木，这只谪仙鹿很可能是飞到这里吃红色果实，才被杀死的，不过……哪个罗浮弟子吃饱了撑着没事干，专门跑到这没有出路的山崖底下来守株待鹿？

　　小小的疑惑在洛奈何的脑子里晃了一圈，就抛了开来，他将双手撑在嘴边，使出吃奶的力气，向上面吼道：「崖上有人活着吗？活着就吱个声……」

　　过了一会儿，崖上果然传出「吱吱吱」，随着声音一起下来的是，是一根揉成麻花状的长藤，几十根长藤接在一起，长逾百丈，垂在了洛奈何的面前。

　　「哈，果然有人。」

　　洛奈何大喜，抓住长藤，手脚并用，爬上了崖顶，一屁股坐在崖上呼呼喘气，抬眼一看，竹叶青站在一边，挺不好意思地看着他。

　　「洛师弟，你没事吧，刚才……那个……有点醉了，一时没看清是你，真是对不住哈哈……」

　　说到后面，居然还笑了起来，也不知道是看到洛奈何没事而开心，还是得意自己那一剑刺得真是恰到好处。

　　洛奈何龇了龇牙齿，从十公尺高的地方摔下，虽然没把他摔死，但正好摔在一丛灌木里，皮肤被断枝划破了好几处，竹叶青一句对不住就想抹掉，没门儿。

　　「赔偿，你要赔偿，我要灵兽肉，我要灵果……」他狮子大开口。

　　「哎呀，我怎么这么晕，不行了，酒还没醒，我晕了，晕了。」

　　竹叶青呆滞，然后突然倒地装死。

　　洛奈何目瞪口呆。这该死的酒鬼，果然天生就是没人要的货。

　　「呼，这酒真好喝，竹叶青师兄，真的是你亲手酿的吗？」

　　竹叶青的装死计划并不成功，到底让洛奈何蹭到了一顿好酒，喝得爽快之余，还不忘对竹叶青的酿酒技术表示怀疑，这酒冰凉爽口，口有余香，可比他以前在竹叶青这里蹭到的酒好喝多了。

　　竹叶青牙根磨得痒痒的，骂道：「得了便宜还卖乖的家伙，这百花酿是我跟女儿红师兄一起酿的，放在冰泉底下镇了整整十年，平时都舍不得拿出来喝，要不是今天我不小心差点捅了你一剑，才舍不得拿它给你压惊。」

　　「女儿红师兄？」洛奈何跳了起来，「是看守猴儿果的那位女儿红师兄吗？」

　　「你想干什么？」竹叶青警惕起来，「告诉你，别想从我师兄那里弄到猴儿果，女儿红师兄铁面无私，谁的情面也不卖，不然你以为看守猴儿果这样的美事能轮得到他。」

　　洛奈何的鬼主意还没有来得及打，就被竹叶青一下子堵住了嘴，顿时恨得牙痒痒，道：「你们葫芦峰的酒鬼，什么时候也能跟铁面无私搭上关系，都以酒为名，一个个都是醉死的命，改天我找一种好酒来，灌死你那个女儿红师兄，把猴儿果全都偷光，哼哼。」

　　竹叶青嗤之以鼻，道：「女儿红师兄千杯不醉，想灌醉他，你醉死了他连酒嗝都不会打一个。」

　　「你就吹吧，我就不信，『一万年太短』也灌不醉他。」洛奈何万分的不服气。

　　「一万年太短」，是一种酒的名字，稀世佳酿，据说曾经有一个修为在大乘期的修士，无意中酿出了这种酒，只喝了一壶，就沉醉了足足一万年，醒来后，伸腰弹足，打了个大大的酒嗝，直到听旁人说已经过去了一万年，他竟还感叹了一声：「醉生梦死，一万年太短。」于是干脆就把这种酒称做「一万年太短」。

　　酒名，因这一叹而名闻天下。

　　竹叶青更鄙视了，不屑道：「灌是灌得醉，可是这酒你有吗？」

　　洛奈何哼哼着，败下阵来，可还死鸭子嘴硬，嘀咕道：「我没有，苏师兄、呃，师叔一定能弄到。」

　　苏乐无所不能，这个印象也不知道是怎么印入他脑中的，反正，他就没见过有苏乐拿不出的东西，「一万年太短」虽然是稀世佳酿，但听说当年那个大乘期修士酿了整整十坛子，他自己喝了一壶之后，剩下的全埋进了屋后的一株月桂树下，再也没有挖出来过，多少好酒的修士想去求一壶，但却很少有人能求到，所以这酒虽然难得，但存世还有不少，并不算太过稀罕的东西。

　　不过一个小小的凝气期，呃不，是筑基期的修士，能从大乘期修士手中讨到稀世佳酿吗？将竹叶青的百花酿一扫而空，半滴都没留下之后，洛奈何满怀期待地蹲到了苏乐的面前，眼睛亮晶晶的，一闪一闪像天上的星星。

　　苏乐的额角有几根青筋在暴跳，有种将这个把自己当成百宝箱一样使唤的家伙一脚踢到天边去的冲动。

　　「什么时候你修炼到筑基期，什么时候我给你找来『一万年太短』。」

　　他背着手，飘飘离去，再留下来，他真的会踹人的。

　　「师叔果然无所不能。」听到后半句，洛奈何眉开眼笑，再一次坚定了对苏乐百宝箱形象的信心，但是前半句又让他捶胸顿足，「可是……我不是万能的，修炼到筑基期什么的，困难度太高了……」

　　虽然困难度很高，但洛奈何还是开始认认真真地修炼起来，原因有两个，一个是苏乐盯得太死，不修炼也不行，之前苏乐不在的日子里，他天天想着师兄回来，如今苏乐回来了，他又天天盼着苏乐走，时光就在矛盾中缓缓流淌而过。至于第二个原因嘛……叫师兄绝对比叫师叔好听多了，苏乐也不老啊，天天叫师叔还不把他给叫老了。

　　但洛奈何又哪里是个坐得住的，认真了没几天，就又开始蠢蠢欲动，只要苏乐盯得稍微松一点，他撒着脚丫子就到处跑，搞得苏乐一天有大半天的时间，是在到处寻人中度过的，气得他恨不得建个石牢将洛奈何锁起来才好。

　　正在准备把想法付诸行动的时候，罗浮剑门内却出了一桩大事，连续七天，陆续有灵兽的尸体被发现，俱是血肉全无，只剩下一副完整的骨骸，罗浮各峰首座都组织了弟子去巡山，谁知道第八天，竟发现有两名巡山弟子失踪了，几个时辰之后，有人在一处山坳里，发现了两具人形骨骸，死状与那些灵兽一般模样，立时，整个罗浮剑门就进了警戒状态，执事殿派出了寻查真相的任务，苏乐一个不留神，被洛奈何溜出去接了任务，也就没办法再逼他练功了。

　　「混蛋，混蛋，混蛋，混蛋……」

　　自从洛奈何查看了那些灵兽的骨骸之后，他已经连续骂了几十声混蛋，全都是干净得没有一丝血肉附着的惨白骨头，这让想捡点便宜的他懊恼不已，咱干嘛来接这个一看就知道危险性很高的任务，不就是想从这些灵兽骨骸上蹭点肉下来嘛，什么叫偷鸡不着蚀把米，这就是。

　　「哼。」

　　苏乐脸色铁青地站在几步之处，有种想一把捏死这个自找麻烦的小混蛋的冲动。

　　洛奈何背心的寒毛一竖，讪笑摸摸后脑勺，眼珠子滴溜溜乱转了一阵，才道：「师叔，这些灵兽的死状跟那日在葫芦峰崖底下看到的那只谪仙鹿的死状是不是一模一样？」

　　苏乐叹了一口气：「还是叫我师兄吧。」听了几天师叔，实在不顺耳。

　　「这样不好吧，让首座听到了，还不罚我去抄一千遍门规。」洛奈何挺扭捏，其实他也觉得叫师叔很别扭。

　　「所以你要尽快升到筑基期，那就名副其实了。」苏乐三句话不离修炼。

　　洛奈何顿时一个白眼儿翻了出来，轻咳一声，转移话题道：「师叔，去葫芦峰崖底再看看吧，那只谪仙鹿，指不定是第一只受害的灵兽，说不定能找到些线索。」

　　苏乐重重哼了一声，看破了他的小伎俩，但也没再说什么，转身一飘，率先向葫芦峰走去，洛奈何忙不迭地跟在后面，一路上嘀嘀咕咕地还在咒骂那个半点丝毫灵兽血肉都没给他留下的「凶手」。

　　「洛师弟，苏师……叔……」

　　竹叶青还在原地练他的醉仙十八式，整个人醉醺醺地在山崖边转来转去，好几次都几乎失足摔下去，腰一扭，脚一歪，险之又险地拉回了身子，正练得起劲，突然看到洛奈何和苏乐过来，怕一不小心又戳到人，赶紧收了剑，上前招呼。上次不知道苏乐已经是筑基期，这几天听别的师兄弟提起，才知道自己又多了一个长辈儿，那感觉还真不是滋味，如果他没记错，苏乐跟他是同一年拜入罗浮剑门，做了十年的师兄弟，一眨眼，师兄变师叔，修真界……跟女儿红师兄说的一样，真他妈的弱肉强食，强者为尊。所以他最近修炼越发地勤快了。

　　「竹叶青师兄，我来找你喝酒。」洛奈何一上来就蹭酒喝，把自己来葫芦峰的目的差点都忘了。

　　竹叶青一脸无奈的笑着，请洛奈何喝酒这没什么，可这小子总是连吃带拿，比强盗还狠，前几天就把他的百花酿全部扫空。

　　「百花酿已经没了……」他语气很幽怨，见洛奈何脸上半点愧色也没有，顿时大为泄气，女儿红师兄又说对了，人不要脸，天下无敌。

　　搬了一坛新酿的杏花仙出来，竹叶青又拿了几碟灵果做下酒，洛奈何半点不客气地拉着苏乐坐下，喜孜孜地抿了一口酒，还挺嫌弃的。

　　「不如百花酿醇厚。」

　　「味儿淡了点。」苏乐尝了一口，就将杯中剩下的酒倾倒干净，自顾自地从储物袋里掏出一壶酒壶，倒了小半杯，旁若无人地品着。

　　竹叶青见自己的酒被倒了，笑脸上渐渐透出几分不满，正要说话，突然闻到一股酒香，厚重浓烈，如痴如醉，顿时眼都直了。

　　「苏、苏师叔，这、这是什么酒，我竟从没闻过这等令人痴醉的酒味儿。」

　　葫芦峰的弟子，以酒入修，酿酒即修剑，可以说个个都是酿酒的高手，也个个都是酒鬼，几乎尝遍天下绝大部分的酒，可是这种酒味儿他竟然从来就没有闻到过，怎么能不让他心痒难耐。

　　苏乐斜着瞥了瞥洛奈何，慢条斯理道：「一万年太短。」

　　「噗！」

　　洛奈何把刚刚喝下的酒，从鼻子眼儿里一滴不剩的喷了出来。

　　竹叶青目瞪口呆。

　　「假、假的吧……一定是假的……」洛奈何抱着脑袋，有种想去撞豆腐的冲动，他才跟苏乐提了几天，就算苏乐他是神仙下凡，也不可能这么快就把「一万年太短」弄到手，要知道这几天苏乐逼着他修炼，根本就没离开过罗浮剑门。

　　「不、不假……我才闻了一口，就已经有了三、四分醉意，要是喝上一口……」竹叶青推测了一下，「至少醉九分，要是喝光一壶，醉个十几天不是问题……」

　　他可是酒坛子里泡大的，都得醉上十几天，要是换个酒量一般的人来喝一口，那不得醉好几个月。当然，传说中一壶「一万年太短」让一个大乘期的修士醉了一万年，那效果跟竹叶青推测的还有很大的距离，不过话又说回来，竹叶青一直是不太相信那个传说的，哪可能会有这么厉害的酒，醉上一万年，醉也醉死了，所以他一直认为传说是被夸大了的。

　　苏乐笑了笑，露出一口白牙，慢悠悠道：「有钱能使鬼推磨。」有钱，什么稀罕东西买不到，「一万年太短」根本就不算什么，到珍宝阁发个求购的消息，没几天就弄到了。

　　洛奈何磨了磨牙根：「假的，一定是假的，你都没醉。」他不信，苏乐的酒量能比竹叶青更好。

　　「哦……」苏乐又笑，晃了晃酒杯，「其实我在里面掺了点水。」

　　扑通！竹叶青一头栽倒在地上。

　　「还有一壶没掺水的，我给你留到筑基期。」苏乐又看向洛奈何。

　　扑通！洛奈何也一头倒栽下去，跟半年内修炼到筑基期比起来，他觉得还是找块豆腐撞死更容易一点。

　　「师、师叔，我突然想起来，我还有任务没做，那个……你就在这儿慢慢地品这杯水酒，啊……不用送，不用送，跳崖而已，又不是没跳过……」

　　拿出早就准备好的绳子，一头在树上，一头在腰间，洛奈何一个箭步冲到悬崖边上，逃也似地跳了下去。

　　「洛师弟这是在干什么？」竹叶青挣扎着从地上爬起来，又被洛奈何的举动给吓了一跳。

　　「崖底有具灵兽骨骸，和最近死掉的那些灵兽的骨骸一模一样，奈何师弟认为崖底下的那只，极有可能是第一只受害的灵兽，这地方你熟，也下去看看吧，说不定能发现什么。」苏乐随口道。

　　「葫芦峰崖底有灵兽骨骸？」 

　　竹叶青吃了一惊，他天天在这里练剑，崖下有灵兽死了，他竟然半点动静也没有听到，太奇怪了，赶紧扯了几根长藤，接在一起，然后学着洛奈何的样子，一头在树上，一头在腰间，也跳了下去。

　　脚尖点在凸出的崖壁上，几个纵跃，落在了崖底，竹叶青四下一打量，就看到了蹲在不远处的洛奈何，以及那具已经开始出现风化的骨骸。

　　「竟然是谪仙鹿的骨骸。」他有些惊讶，谪仙鹿可以说是最擅长逃跑的灵兽之一了，一般的修士连想见到的身影都难，更不要说杀死。

　　「让我抓到凶手，一定啃他的肉，喝他的血。」洛奈何嘀嘀咕咕，每次看到遇害灵兽的骨骸，他就觉得割肉般地疼，为什么一点点血肉都没留下，可恶。

　　竹叶青听到他的嘀咕，打了一个寒颤，摇摇头，四处查探起来。

　　「咦……」

　　没一会儿，竹叶青就发现了一处奇怪的地方，那是离谪仙鹿骨骸不远的地方，有一片野草丛，这时节，正是野草旺盛的时候，青青翠翠的，看上去很是喜人，但就是在这片青翠中，夹杂着几根赤红色的草叶，乍看去，像在鲜血里浸泡过一般，竹叶青摘下草叶闻了闻，竟然真的有一股血腥味儿，扔掉草叶，便见着指尖上留下了一抹血痕，新鲜宛然。

　　「哇，原来还是有灵兽血留下的，再少也有灵气，我尝尝味儿……」

　　洛奈何从一边探过头来，也摘了一片草叶，一舔，脸色大变。

　　「呸呸呸，没有灵气……不对，这血味儿怎么我好像尝过？」他眨巴着眼睛想了一会儿，突然就脸色泛了白，「血雨……是血雨……」

　　他想起了血魔出现那日，落到了自己嘴巴里的那几滴血雨，没错，跟这草叶上的血味儿一模一样，也只有血魔的血，才会过了好几天都不会凝固。

　　「什么血雨？」竹叶青一时间没有反应过来。

　　「血雨，笨，血魔啊，会变成无数血珠子逃跑的那只，你忘了呀……」

　　洛奈何白着脸，开始抓着绳子七手八脚的往崖上爬。该死的，难道那天血魔没有被杀灭？一只不知道躲在哪里伺机吸食灵兽和修士血肉精华的血魔，想想都让他觉得不寒而栗。这是大事，得立刻告诉首座。

　　「妈呀……」

　　竹叶青的笑脸再也保持不住，刷地一下白了，抓着长藤就往崖上爬，速度比洛奈何还快。天知道那只血魔会不会就躲在崖底哪个角落里，随时准备偷袭吞食自己的血肉精华。

　　两个人一前一后爬上了崖，虽然洛奈何行动在前，但爬崖这种活儿，跟以前经常在崖边练剑练着练着就失足掉下山崖的竹叶青比起来，还是生疏了点，所以竹叶青先他一步爬到了崖顶。

　　「苏师叔，出大事……啊，女儿红师兄，你怎么出来了？」





　　第三章

　　崖顶上，不知什么时候又多了一个人，一身白衣，赤着双足，乌黑的长发直垂到脚后跟，腰间系着一根红绳，红绳的一头挂着一只巴掌大小的黑木葫芦，此时，黑木葫芦正被五根修长白皙的手指抓着，截然相反的颜色，衬得白的更白，黑的更黑。从葫芦口中透出浓浓的酒香，那人小口小口地抿着酒，面上的表情淡淡的，像覆了一层薄雾，隐隐显露出精致得不似男子的五官，眼珠似黑玉一般，微微转动，折射出的光彩随着目光一起落在了竹叶青的身上。

　　他就是女儿红，葫芦中的酒，也叫女儿红，因为爱喝女儿红，所以他拜入罗浮剑门后，就把自己的名字改成了女儿红，这个名字很温柔，也很旖旎，听上去似乎杨柳霏霏，烟雨蒙蒙，但事实上，女儿红是个非常自我的人，同辈的师兄弟中，他算是个异类，只有竹叶青这个性子绵软又乐观的人才跟他相处得来。

　　「师叔。」女儿红冷冷的吐出了两个字。

　　「什么？」竹叶青愕然，没有听明白。

　　慢了一步爬上来的洛奈何一脑袋撞在山壁上，哀叫道：「又一个妖孽……笨蛋竹叶青，他让你喊他师叔啦。」

　　竹叶青这才明白过来，感受了一下女儿红身上透出的气息，果然比凝气期时强了很多，顿时大喜，笑道：「恭喜师兄……啊不，恭喜师叔。」

　　从养气期进入凝气期，不过是一个瓶颈的突破，基本上灵气够了，突破也只是时间问题，但是从凝气期到筑基期，却是从量到质的转变，所谓筑基，就是开始打基础，从另一个角度来说，进入了筑基期，才是真正踏入了修真的大门，寿元开始增加，可以进入剑池修炼剑体，更可以蕴养剑胎，因此在罗浮剑门里，养气期和凝气期的修士，算一辈儿，到了筑基期，就长了一辈儿。

　　恭喜完了，竹叶青才突然觉得不对，又道：「师叔，你不是在看守猴儿果吗？怎么提前出来了？」

　　女儿红面色一沉，不答。

　　苏乐晃了晃手中的酒杯，答道：「是被『一万年太短』的酒香引出来的，女儿红师弟，你失职了啊。」

　　女儿红冷冷地哼了一声，没理会他，只是抓着黑木葫芦的手，不经意地暴出几根青筋。

　　酒鬼就是酒鬼，长得再好看，还是个受不了美酒引诱的酒鬼。洛奈何爬上了山崖，一屁股在苏乐的旁边坐了下去，眼珠子滴溜溜地转着，女儿红出来了，那猴儿果那里不就没人看守了，这个时候去的话……他的眼神渐渐亮了。

　　「师叔，我再去别处找找有没有什么线索……」说着，起身便走。

　　苏乐翻翻眼皮，一抬脚，踩住了他的衣角，洛奈何哎哟一声，顿时摔了个大马趴。

　　「师叔……」洛奈何哀哀地叫着，多好的机会啊，千万别浪费了呀，浪费是可耻的知不知道。

　　「坐着。」苏乐一眼瞥了过来，「跟你女儿红师叔说说，在崖下发现了什么？」

　　如果可以从苏乐身上咬下一块一斤重的肉来，他就绝对不咬八两，洛奈何恨恨地坐了下来，抿着嘴唇无声地抗议。

　　竹叶青这时候才想起正事，连忙道：「师叔，出大事了，我们在下面发现……发现……血魔的踪迹，你们看，这是证据。」

　　他把那根红色的草叶拿了出来，女儿红一见，脸色更凝重，伸手接了过来，嗅了嗅，又舔了一下上面的血，才道：「不错，是血魔的味道。」

　　洛奈何脸色怪异地看着女儿红，敢情这位师叔也尝过那日的血雨呀，自己是朝天大喊发泄才不小心尝到的，女儿红他总不会没事冲着天空张大嘴巴……那就是故意接了血雨尝味道的？呃，这么一想，好恶心啊……

　　「去交任务吧。」

　　苏乐随手将那根血红色的草叶从女儿红手里抽了出来，扔在了洛奈何的面前。

　　对哦，发现线索也算完成任务，奖励还很不错，洛奈何的眼神儿又亮了起来，行动得快，要抢在别人交任务之前，第一个提供线索的人，可以拿大头的。

　　他正要收起草叶，一只白皙如玉的手横地伸出，又将草叶夺了回去。

　　「是竹叶青的。」女儿红冷着脸，自家师侄的功劳，怎么能便宜别人。

　　苏乐微微笑着，道：「是我家师侄接的任务，是我家师侄发现的线索。」所以功劳都是自家的，竹叶青，顶多就是打了个下手。

　　手下如电，又将草叶抢了回来。

　　「竹叶青找到的。」女儿红抓着草叶，只是不放手。

　　「唉唉……」苏乐长长地叹了一口气，眼睛微微[起，「麻烦啊……那么……手底下见真章？」

　　空气中，一股无声的力量轻轻地波动着，像湖面上被微风拂起的波澜，隐隐约约，生生不息。

　　「胜者成王。」

　　女儿红的脸色越发地冰冷，一股寒气凝聚成针，顺着草叶，迅速向苏乐的指尖蔓延，就连空气中的温度，似乎也在顷刻间下降了许多。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　洛奈何拉着竹叶青，迅速退出老远，虽然大家都是修士，但是筑基期和凝气期之间的差距，跟神仙和凡人之间的差距，也差不了多少了，要不怎么就分了辈儿呢。凝气成针，还附带寒气属性，女儿红的剑意，竟然是罕见的寒针剑意，比苏乐还妖孽几分，自己一个小小的凝气期修士，可受不了他的无差别攻击，还是闪远点好。

　　竹叶青有些尴尬，挺不好意思地望着洛奈何，道：「洛师弟，我没想跟你争功。」

　　洛奈何点点头，道：「我明白……竹叶青师兄，你盯着他们点，别打出好歹来，我去叫首座来，唉，苏师叔什么都好，就是护短的脾气老是改不掉，也不知道给我带来多少麻烦。」

　　一副有这样的师叔真是倒了八辈子楣的委屈表情。

　　「呃……」

　　见过不识好歹的，但不识好歹到这程度的，还真是从来没领教过。竹叶青不知道怎么回应，只好在脸上挂出一副傻傻的笑。

　　偏偏洛奈何还没什么自觉，郑重托付：「千万别让两位师叔打出火气来啊，你顶着，我去也……」

　　竹叶青无奈地点头，却没注意到洛奈何饶了个弯儿，趁没人看见，系着腰间的绳子，又跳下了悬崖。傻子才管上头那两个打生打死的笨蛋呢，被魔血浸染的草叶又不是只有一根，下去再采一根就是，等他们打完了，自己的任务也交了，奖励也到手了，嘿嘿……

　　「不打了，红师弟好本事啊……」

　　估摸着洛奈何已经走远，苏乐退出了战圈，冲着女儿红一拱手，笑着飞离。

　　女儿红怔了怔，想了想，没琢磨明白，顺手就把草叶扔给了竹叶青，冷声道：「去领奖励。」说着，也飞身离去。

　　竹叶青接过草叶，愣了一会儿，突然间就笑了，没了刚才的傻气，添了些风轻云淡的风采。

　　「女儿红师叔，你上当了。」

　　随手扔掉草叶，竹叶青望了望崖底，微微摇头。这个任务他才不参与呢，血魔呀，是普通修士能靠近的吗？到时候没被吸成人干就是运气了，自己的梦想是做一个没事就酿酿酒的逍遥修士，可不是英雄，而且还是一个悲剧英雄。

　　「怎么又是你？」

　　执事殿弟子看到洛奈何这个灾星，下意识地就想躲。

　　「别啊，执事师兄，我是来交任务的。」洛奈何眼捷手快，死死扯住执事弟子的衣角，晋升凝气期还是有好处的，至少被他逮住的执事弟子再也跑不掉，他也不用抱着别人的大腿上演一哭二闹。

　　「交任务？」执事弟子定了定神，露出幸灾乐祸的表情，「哪个倒霉的给你发任务了，啊，不用想了，一定是前几天新来的胡师弟，就他不知道你是个灾星，怪不得今天听人说他受伤了，肯定是被苏师叔给揍了。」

　　洛奈何眨巴眨巴眼睛，为那个倒霉的家伙默哀了一息的时间，然后才一脸同情之色，道：「所以说修炼重要啊，技不如人就要挨打，什么时候我手头宽裕了，发个悬赏，请高手揍苏师叔一顿，给师兄们出气。」

　　你这个罪魁祸首还有脸说这个？执事弟子一脸的愤然，在心中默念着：静气凝神，百念不生。连念了数十遍，才终于忍下了给眼前这个不要脸的家伙狠狠一拳的冲动，换上公事公办的语气，道：「你要交什么任务？」

　　「查明近期灵兽遇害的真相。」洛奈何掏出任务铭牌。

　　执事弟子顿时面色怪异，这个出了名的废物，竟然敢接这么危险的任务，假的吧。

　　「这是线索。」洛奈何将血红色的草叶送上，「染了血魔之血的草叶，在一具遇害灵兽旁边的草丛里发现的。执事师兄，奖励，奖励啊……」

　　他眼巴巴的，等着拿自己的奖励。

　　执事弟子抓着草叶看了又看，面色扭曲地脱口道：「你昨天才接的任务，今天就找到线索？洛师弟，假造线索是要倒扣师门贡献的，而且还要罚面壁三个月。」

　　「什么？」洛奈何怔了一下才反应过来，自己居然被质疑了，顿时大力一拍桌子，吼道，「执事师兄，你可以侮辱我的身体，但是绝对不能侮辱我的人格！」

　　噗！

　　几个正在一边等着交或接任务的罗浮弟子，被这突来的一句话给震得五雷轰顶，几乎喷出口水。

　　「谁侮辱他的身体，我砍他全家。」旁边突然飘出阴恻恻地一句，苏乐负着双手，全身冒着肃杀之气，从执事殿大门飘然而入。

　　「苏师叔！」

　　罗浮弟子们连忙施礼，长了一辈儿到底就不同了，谁敢像洛奈何这个废物一样，对师叔还那么无礼。

　　苏乐冲他们点点头，在面色苍白的执事弟子面前站定，板着的面孔突然绽开一个春风般的笑颜，全身的肃杀之气顿时一扫而空。

　　「至于这个家伙的人格，你随便侮辱，反正他的身上……大概也没这东西存在吧……」

　　执事弟子：「……」

　　「师叔，我抗议，我严重抗议你人身攻击……」洛奈何在一旁跳脚，「你这是造谣，是诬蔑，我怎么没有人格了，我人格高尚，我是楷模……」

　　苏乐懒得理他，只对执事弟子道：「这根草叶确实是线索，你拿去让首座鉴定，尽快把奖励发下来，我明日来取。」

　　「喂喂，这是我的奖励。」洛奈何怒了，侮辱他的人格还不算，居然还要私吞他的奖励，是可忍，孰不可忍。

　　「孝敬师叔我了。」苏乐眼皮子也不抬，一句话将洛奈何打发了，「等你到筑基期，加倍还你。」

　　洛奈何抓狂了，如果不是打不过，他真的要从苏乐身上啃下一大块肉来，不带这么欺负人的，还欺负小辈儿，要不要脸啊。

　　「好了，任务完成了，你该去修炼了。」

　　一把揪住洛奈何的衣领，苏乐轻轻松松地拖着他出了执事殿。

　　「啊啊啊……不要啊……我恨修炼……」

　　洛奈何的惨叫声，绕着执事殿的梁顶源源不绝，殿内的罗浮剑门弟子们，纷纷擦了一把冷汗，然后深深地感叹着：苏师叔和洛师弟的感情真的很好啊……

　　十三峰首座，又一次汇聚一堂。

　　「果然是血魔的气息。」盘龙峰首座抓着草叶鉴定了片刻，然后面色变得凝重，「该死的，上次明明已经把血魔分身全部斩杀了，怎么还有漏网之鱼。」

　　明月峰首座悻悻道：「血魔要是那么好杀，也不会号称情魔之下最难灭杀的域外天魔。」

　　论实力，血魔并不是域外天魔中最强的，不算情魔，欲魔、杀魔、心魔、梦魔、影魔，随便挑出一个来都比他难搞，但是血魔凭借着血魔分身这一招，硬是成了天魔战场上的不死小强，只要有一个分身逃掉，给他足够的精血，很快就能恢复如初。





　　第四章

　　「一个个都是废物。」

　　坐忘峰的首座脾气暴躁拍着桌子，那一天各峰弟子一个个禀报灭杀血魔分身，结果还是有漏网之鱼，这次死掉的两个巡山弟子，有一个就是坐忘峰的，血魔的可怕由此可见一斑，坐忘峰的弟子，连自爆的机会都没有，就被吸成了人干，成为了血魔恢复元气的养料。

　　「大家都是废物……嗝……」葫芦峰首座醉醺醺地附和，还打了一个酒嗝。

　　明月峰首座轻哼一声，道：「第一只受害的灵兽就在你葫芦蜂，一群没用的酒鬼，你们就不能认真点，还是我门下弟子发现的线索，要不然还不知道又得死多少弟子我们才能查出来，要是能再早点发现，那两个巡山弟子也就不会……」

　　「行了，别说这些没用的了，现在最重要的，最赶紧找出血魔，趁他元气未复，灭了他，绝不能让他再逃掉。」小石峰首座站了出来。

　　「是不是禀告掌教真人一声？」九灵峰首座犹豫了一下，这样的大事，十三峰首座不能擅自做主。

　　「为了先祖剑体被毁损的事，掌教真人正在思过崖上思过，不便打扰，不如我等先拿出一个灭杀方案，请长老们定夺。」小石峰首座沉吟了片刻提出一个建议。

　　「老石头就是心眼儿多。」明月峰首座不以为然地嗤了一声，却还是道，「成，就这么办。」

　　其它各峰首座也纷纷点头，对这条建议倒是没什么异议。

　　「那么怎么找到血魔，这是个大问题？血魔擅长隐匿，他若潜伏不出，我们很难找出他的踪迹。」九灵峰首座第一个提出问题。

　　「派出所有弟子搜山，一寸一寸的搜，本座就不信，他还能藏到石头缝里去。」坐忘峰首座粗声粗气道。

　　「不可，这样做打草惊蛇不说，还有可能引起血魔疯狂反扑，普通的弟子可禁不住他一下。」明月峰首座没好气地反驳。

　　「是啊，搜山是最笨的法子，一旦血魔逃无可逃，疯狂反扑，普通弟子的伤亡会很大，得不偿失，不可，不可。」盘龙峰首座也反对。

　　「这不行，那不行，你们说怎么办？」坐忘峰首座不耐烦地拍着桌子，「要灭魔，就得做好付出代价的准备，要是不死人，天魔战场上，那些除魔修士们早就杀光天魔了。」

　　「代价当然是会付出的，不过完全没有必要付出这么大的代价，罗浮剑门的弟子不算多，优秀弟子更少，我们一个也损失不起，所以我们要以最小的代价来灭杀血魔。」小石峰首座说完，转头就看向九灵峰首座和葫芦峰首座，「九灵峰的灵脉灵气充足，葫芦峰上灵兽多，这两样都是能让血魔快速恢复元气的东西，血魔一定不会放过。」

　　「灵脉是九灵峰的根本，老石头你少打它的主意。」九灵峰首座一口拒绝，「要说最能让血魔恢复元气的，还是修士的精血，你还是先想法子保护好各峰弟子吧，你刚才也说了，我们一个都损失不起。」

　　葫芦峰首座：「呼……噜……呼……噜……呼……」

　　很多时候，装睡往往比义正辞严的长篇大论更容易达到某种目的，对此葫芦峰首座一向运用得出神入化。

　　小石峰首座气得干瞪眼，都他妈的是守财奴，也不知道跟谁学来的性子。

　　「其实用不着破坏灵脉，我们只要抽出一点点的灵气，溶入灵兽精血里，再让人不停地输入真元，使灵兽精血沸腾，灵气瞬间扩散几十倍，足以吸引得血魔欲仙欲死，哪怕冒着被发现的风险也要出来抢一把。不过这个人不能是金丹期以上的修士，血魔不是笨蛋，他现在应该还没有恢复到对抗金丹修士的程度，明摆着找死的事他是不干的，最好是在筑基期以下的弟子里挑一名没什么前途的出来做诱饵。」一直没有说话的修罗峰首座开口了，不愧修罗之名，一开口就出了很阴损的主意，罗浮剑门的弟子一个也损失不起，但牺牲一个没什么修炼天赋的，也不打紧。

　　「我坐忘峰已经牺牲了一个弟子，这次的名额别从我这里挑。」坐忘峰首座第一个举手赞成，同时也把自家门下的弟子全部搂在怀里护得严严实实。

　　「我修罗峰也死了一个。」修罗峰首座淡淡笑着响应，他只负责出主意，然后的事儿就跟他没啥关系了。

　　九灵峰首座黑着脸道：「九灵峰出灵气。」

　　葫芦峰首座：「呼……噜……呼……噜……呼……」

　　这四峰都有足够的理由被排除了，剩下的九峰首座争了个死去活来，最终名额落在了明月峰的头上，怪只怪明月峰首座嘴贱，把自家门下在血魔这件事的表现狠狠夸了一通，本来是想表达自家门下弟子已经出了力不应该再被牺牲，不料大概是语气神态太过得瑟，犯了众怒，于是八峰首座连手对付他一个，一张嘴哪里说得过八张嘴，一双拳头也打不过八双拳头，甚至连人选八峰首座都代他定夺了，就你明月峰那个出了名的废物了，不二人选。理由有二，一来，天赋不好的弟子多的是，可搞出废物名声的，独这一个，既然是废物，自然在该牺牲的时候，就头一个要站出来牺牲，再者，血魔线索也是他发现的，看，这是天意啊，注定在灭杀血魔这件事上，这名弟子要一肩扛到底。

　　散会后，走到无人处，明月峰首座一巴掌打在自己嘴巴上，恨恨地吐出一句：「让你嘴贱。」

　　等回到明月峰主殿，从收藏里翻出几件对域外天魔有克制作用、关键时刻能保命的灵器，让人给那个废物弟子送去，然后又恨恨地左手打右手。

　　「让你手贱。」

　　洛奈何当然不知道自己已经被那些不良首座们列入灭杀血魔计划中牺牲品的范畴，他这会儿正苦着脸，摆出一副五心朝天的姿势，努力又刻苦地修炼着。

　　姿态是摆出来了，至于效果……咳咳，经脉里真元爬的速度那叫一个蜗牛，虽然慢，但是好歹也是一寸一寸地流动着，总归，这个样子，完全是做给不远处有椅子不坐非要坐在窗沿上的那个「监工」看的。

　　「师叔，这几天怎么看不见似凤了？」

　　一个周天循环好不容易结束，洛奈何就像无骨蠕虫一般趴在了云床上，修炼归修炼，必要的休息还是要有的，在这一点上，苏乐也没苛刻到底，允许他真元运行一个周天就休息小半个时辰，以免彻底激起他的反弹，再来一次离山出走，还美其名曰做任务。

　　「回东海了。」苏乐抿着小酒，晒着太阳，[着眼睛，表情惬意至极。

　　「好……羡慕……」

　　洛奈何嫉妒了，为什么那只小红鸟想来就来，想走就走，自由自在，自己却要被逼着修炼。

　　「监工」斜[着眼睛看了看他，一眼就看出他隐藏在羡慕之下的嫉妒，面上流露出似笑非笑的表情，缓缓道：「你还是期待晚点回来的好。」

　　洛奈何顿时毛骨悚然，强烈的危机感一下子从天而降，猛地从云床上挺起身体，道：「师、师叔，你别吓我，我可是不禁吓的，吓死了我，你上哪儿再找像我这么可爱英俊的师侄去。」

　　「吓死你，我还省事了呢。」苏乐瞪了他一眼，为这家伙，他费了多少心力，要不是他盯得紧，再过十年，这笨蛋也还在养气期上徘徊呢。

　　「师叔，你好无情。」洛奈何哀怨了，从云床上下来，蹭到了苏乐的脚边，「修炼有什么好的，我资质平庸，再苦修也飞升不了，干嘛要把大好时光浪费在修炼上面，逍遥一日是一日才是道理。」

　　「休息时间结束了，去修炼。」

　　苏乐不爱听这个话，果断地提前结束休息，脚一踢，把这个学小狗蹭腿的家伙踢回了云床上。

　　「啊，我受伤了……」

　　准备耍赖的家伙在云床上号了两声，眼见「监工」神色不善，立刻见风转舵，盘腿打坐，摆出五心朝天的姿势，憋了半天的气，还是静不下心神，眼珠子转了转，开始使出转移话题大法。

　　「师叔啊，你说血魔会躲在哪里？」

　　「不知道。」

　　「师叔啊，你说我们要是找到血魔的藏身地，然后跟踪他，等他吸食灵兽精血的时候，我们再突然杀出去，把他吓走，把灵兽带回来烤了吃，我的真元会不会增长得很快？」

　　不喜欢修炼的家伙，三句不离投机取巧。

　　「监工」气笑不得，一瞪眼，道：「你的真元会不会增长得很快我不知道，但是我知道，你一定死得比灵兽还快。」

　　「也不一定啊，血魔毕竟受伤了嘛，他全盛时期，师叔和我加在一起，再有十个也打不过，但是他现在伤得很重，前些时候接受巡山任务的弟子，有凝气期的，也有养气期的，可是最后被血魔吸干精血的两名弟子，都是养气期的，这就证明血魔现在的实力，顶多也就是比养气期强，比凝气期低，就算他最近吸食了不少精血恢复元气，最多也就是和凝气期差不多的实力，师叔你现在都是筑基期了，总不会干不过他吧。」

　　洛奈何并不笨，尤其是在琢磨着怎么样能偷懒的时候，就更显得聪明，他的分析很有道理。

　　苏乐想骂他，但一转念，又忍住了，反而微微笑道：「不错，你说的有道理，但问题是，你要怎么找到血魔的藏身地？前些时候那么多弟子巡山，连他的影子都没发现，反而还被害了两个。」

　　洛奈何哈哈一笑，道：「师叔你考不倒我，要逮血魔很容易，守在昭阳台外面就成了，咱们罗浮剑门的先祖们的法相，对域外天魔的吸引力，可不在精血灵气之下啊。」

　　域外天魔没有形体，就连血魔那一团血珠的模样，还是吸食了太多精血以后才幻化出来的，想要修炼成魔中之魔，登临魔王宝座，就先要得到一副绝佳的躯体，而罗浮剑门先祖们的法相，简直就是为域外天魔量身订做的一般。

　　「那么……又有一个问题了，你要怎么上昭阳台？」苏乐慢条斯理地又问。

　　「呃呃……」洛奈何傻眼了，昭阳台，那是他一个普通的凝气期弟子能随便上去的吗？就是十三峰首座想要上去，还得先通报呢，整个罗浮剑门内，只有掌教真人和长老们才能在昭阳台上来去自如。

　　「去修炼，再试图转移话题，就做好去潜龙潭洗澡的准备。」

　　苏乐脸一沉，洛奈何只能灰溜溜地重新打坐，眼观鼻，鼻观心，五心朝天。

　　昭阳台……苏乐抿了一口掺了水的「一万年太短」，醇厚而浓烈的酒香，带着一股灼烧般的刺激感，顺喉而下，隐约几分醉意让他的眼睛[成了一条缝，稍稍透出平日里被隐藏得很好的冷冽锋芒，如寒夜中被月光反射的冷冷刀芒，嘴角边渐渐流露出一抹嘲讽的笑意。

　　洛奈何的主意很不错，要灭杀血魔，以昭阳台上的先祖法相为诱饵，是最保险、也是最安全的方法，但是，罗浮剑门那些上层人物肯定不会采取这个方法，活着的普通弟子，哪里比得上那些死去的、但是却都曾经带给罗浮剑门无尽辉煌的先祖们重要，哪怕只是一具没有任何生机的法相。

　　一具法相，就是一段辉煌历史，而一个普通弟子，他到死也只是个普通弟子，也许他一辈子为罗浮剑门所做的贡献，都不如这一次舍身为饵的贡献大，牺牲哪一个，这在那些看中荣耀的上层们的眼里，根本就不是一个选择题。

　　只是不知道，谁会是那个被牺牲的。

　　目光不经意地落在洛奈何的身上，苏乐嘴角边的笑容，多出一分冷意。但愿被牺牲的不是眼前这个一向霉运照顶的家伙，否则……大闹罗浮剑门这种事情，其实干起来也挺顺手的，反正……也不是第一次了。

　　就在他这样想着的时候，带着几件保命灵器和一份首座谕令的执事殿弟子，正撒着脚丫子在小石峰上到处乱窜。

　　「奇怪了，平日里明月峰那个废物，不是最喜欢在小石峰上偷看景阳师弟的吗？人呢？」

　　执事殿弟子消息不够灵通，他不知道，现在景阳已经不在小石峰了，自从养好伤后，他就又一次进入了剑池。

　　缕缕清风，轻柔得像落在掌心里的一根白羽，柔柔的，痒痒的，舒爽而清凉，这是一个风的世界。

　　这是景阳第一次来到剑池时的感受，直到他踏足跨过那块写着「剑池」二字的石碑之后，他才知道自己错了，这不是一个风的世界，而是一个剑的世界，每一缕清风，都是一道剑意，或轻柔似风，或寒冷如刀，或凌冽似剑，或厚重如山，或威重如天，或轰鸣如雷，它们变化莫测，没有人能知道，下一刻侵体的会是什么样的剑意。

　　罗浮剑门享誉整个修真界的无上剑体，就是在这一道又一道剑意侵体之下，千锤百炼而成。

　　景阳第一次进入剑池，没能坚持几天就退了出去，这让他的信中充满了挫败感，彷佛自己一向引以为傲的某种东西，被现实狠狠地一锤敲碎。修养了十几天之后，他又平静下来，前往姑苏台采集了几种对恢复身体有效的草药，准备再次进入剑池，虽然中间出了一点小小的插曲，让他几乎连命也丢了，但是景阳心中那被现实狠狠一锤敲碎的某种东西，却像野火烧不尽的春草，又一次生根发芽，茁壮成长。

　　连死亡都让他挺过去了，还怕区区剑池？

　　一天，二天，三天，四天，五天……

　　景阳已经不知道自己在剑池里究竟待了多少天，他只知道，每一次剑意侵体，都像是一场凌迟，他的身体被剑意切割得支离破碎，体无完肤，痛苦已经无法用语言来描述，他只能机械地在几乎快要撑不住的时候，往嘴里放一把草药，然后清醒地继续承受着那无法用语言来描述的痛苦，偶尔他也会想起那个几乎跟他一起死去的明月峰废物。

　　如果是那个废物，恐怕宁可跳水自杀，也不会像他这样在剑池里苦挨的吧。想想那个废物被剑意侵体给痛得哇哇大叫的样子，景阳就觉得，其实那所谓的无法用语言来描述的痛苦，并不是真的那么痛，因为直到现在，他仍然能坚持着不退出去。

　　退缩，只要有一次就够了。他可不是那个明月峰废物，景阳不知道自己的极限在哪里，但他清楚一点，只要挨过剑池这一关，他就可以永远站在高处俯视着那个废物，再也不会出现让那个废物压在自己身上去抵挡半空中落下的碎石的那一幕。

　　他不想承认，在姑苏台外，那个废物救了他一次。

　　这种事情，绝对……绝对不能再发生，所以，他要变强，要强到永远都俯视着那个废物。

　　可是，自己为什么要跟那个废物争高低？这个想法在景阳的脑海中突然一闪而过，还没来得及细品，又一道剑意突然来临，如山厚重，恰恰是他的飓风剑意的克星，庞大到无法想象的压力，一下子扫去他所有的杂念，全神贯注地开始应对面前的危机。

　　当好不容易挺过这道剑意的锤炼的时候，景阳整个人都像是从水中捞出来的一般，精疲力竭，大口大口地喘着气，勉强吞下一棵恢复元气的草药，感受着微弱的药力在腹中渐渐扩散，再抬头，却发现面前不知什么时候，多了一个人。

　　「师叔。」

　　他恭敬行礼。整个剑池里，除了他是凝气期之外，其它所有人都是筑基期。本来就只有筑基期的弟子才有资格进入剑池炼体，景阳修为未到就强行进入剑池，虽然说对修炼大有好处，但也离不了外物的支持，筑基期弟子就完全不必用草药来恢复身体元气。

　　「自讨苦吃。」

　　女儿红冷冷哼了一声，他知道这个小石峰的弟子，在凝气期就领悟到飓风剑意，天分极高，但是还没修炼到筑基期就进入剑池炼体，显然好高骛远了，半途而废不过是时间问题而已。他从景阳面前走过，径自寻了一处平整的石面，盘膝而坐，掌心一翻，取过悬在腰间的黑木葫芦，抿了一口酒，吁出一口充满酒香的长气，环绕在身体四周，化成寒针般的气息，迎接着一道呼啸而来的剑意。

　　景阳垂下眼帘，心中鼓起了一团气。他认得女儿红，不久前还是凝气期，想不到这么快就已经变成筑基期的师叔了。他生出一种紧迫感，如果没记错的话，女儿红跟苏乐应该是差不多时候拜入罗浮剑门的，现在女儿红都是筑基期了，那么苏乐他也不会落后太远。跟明月峰那个废物比起来，他更在意的是苏乐，如果说他先前只觉得要跟那个废物一争高低的话，那么对苏乐，他就是生死相争，每一次见到苏乐，一种生死宿敌你死我活的感觉总是挥之不去。

　　寒意扑面，景阳的神色一敛，这次是寒冰剑意吗？他提起精神，正要抵抗，忽又觉得不对，这已经不是他第一次面对寒冰剑意了，可是这次来袭的剑意有些不对劲，寒冷中，夹杂着一丝血腥味。

　　这是什么剑意？

　　他闭上眼睛，以自己的神识去捕捉这道夹杂着血腥味的剑意。剑意无可捉摸，眼不见其形，耳不闻其声，只有神识可以捕捉得到。景阳还没有修炼到筑基期，他的神识很弱小，刚一碰触到这道剑意，只觉得一股针刺般的剧痛，沿着神识传导回识海。

　　噗。

　　如遭重击，景阳喷出一口血，只觉得识海被这股剧痛搅得一片混乱，知道自己受了重伤，他当机立断，切断了那道神识与自己之间的连系，立刻冲出了剑池。

　　「不自量力。」

　　不远处，女儿红睁开如同黑玉一般的眼睛，眼底深处，流露出一抹淡淡的嘲讽，白皙的五指，凌空捏出一道灵诀，打在景阳喷出的那口血上，血液迅速收缩，化成一粒米粒大小的血珠，落在了女儿红的掌心中。

　　「谁……是谁……啊，景阳师弟？」

　　执事殿弟子翻遍了整个小石峰，都没有找到洛奈何，正怏怏地下山，准备再去明月峰碰碰运气，谁知道刚走到小石峰山脚下，迎面就看见一股旋风卷着一道人影刮了过来，这旋风虚弱无力，跌跌撞撞地，正好力竭落地，跌在执事殿弟子的身前，把心急火燎的执事殿弟子吓了一跳，退了两步定睛一看，才发现摔在自己面前的人，竟然就是景阳。

　　「去、去找首座……」景阳抬起眼，勉强吐出几个字，就晕了过去。

　　「是剑意所伤。」

　　小石峰首座摇了摇头，这名弟子虽然天赋出众，但是以凝气期的修为，强行进入剑池炼体，受伤在所难免，肉体上的伤也就罢了，这次居然搞到识海也受到重创的地步，实在是……唉，就算有灵丹治疗，至少也要休养半年才能痊愈。

　　大袖一拂，一股精纯的真元贯注到景阳体内。

　　噗！

　　又喷出一口瘀血，景阳才从昏迷中渐渐清醒过来。

　　「首、首座……」

　　勉强唤了一声，只觉得识海之中，那股针刺般的剧痛不减反剧，痛得他下意识地抱住头，俊美的面庞扭曲得不似人类。

　　「别说话，还嫌伤得不重啊。」

　　小石峰首座斥责了一声，从怀里掏出一只玉瓶，小心翼翼地倒出一颗通体雪白散发着浓郁清香的丹药，塞进了景阳的口中。

　　「收敛心神，清除杂念，抱元守一，气聚丹田，从现在开始，三天之内，你要不思、不言、不动，直到把这颗调识丹的药力全部吸收。你识海受创太严重，不想留下后遗症修为大减，就照本座说的去做。」

　　景阳深深地吸了一口长气，勉强盘坐起身体，想要告诉小石峰首座剑池中有一道剑意有问题，但还未开口，便觉得识海之中又是一阵剧痛，痛得他几乎晕厥过去，连一个字都没有办法说出口，只得暂时按捺下来，按照小石峰首座所说的，收敛心神，抱元守一，摒去脑中一切杂念，开始全力吸收调识丹的药力。

　　小石峰首座在旁边观察了一阵，确认景阳已经开始稳定地吸收药力，这才放下心，转头看向执事殿弟子，皱眉道：「你是执事殿的？怎么跑到小石峰来了？」

　　执事殿弟子一脸恭敬，老老实实道：「弟子是来找寻洛奈何师弟的。」

　　小石峰首座怔了一下，才反应过来，斥道：「明月峰那个废物？明月峰的弟子，你跑到我小石峰来找？」

　　「这个……这个……」

　　执事殿弟子的目光在景阳身上偷偷地打了转，谁不知道洛奈何最爱偷窥小石峰上这个有名的天才弟子，前阵子还有人听说那个废物当着许多人的面，对景阳告白了呢。

　　小石峰首座显然看出执事殿弟子在想什么，脑门上顿时垂下几根黑线，没好气道：「好了，虽然你做事没谱，但你不是我小石峰弟子，我也就不教训你了，该上哪儿找人就上哪儿去，下次别再跑错地方了。」

　　执事殿弟子苦着脸，赶紧行了一个礼，退出了小石峰主殿，垂头丧气地往明月峰跑去。既然在小石峰找不到洛奈何，也只能去明月峰碰碰运气了，希望这个废物今天没到处乱跑。

　　堪堪走到洛奈何住的小屋前，正要敲门，突然眼前人影一闪，吓得执事殿弟子连忙收手，定睛一看，换上了恭敬的神色。

　　「苏师叔，你怎么在这里？」

　　苏乐微微一笑，道：「我来找洛师侄，他不在，就在这里等他。怎么，执事师侄也是来找他的？」

　　执事殿弟子下意识地往屋里看了看，可是苏乐站的角度很不好，正好将屋里挡得死死的，他什么也看不到，也没那个胆子叫苏乐让开来，要知道执事殿里，挨过苏乐揍的弟子，没有十个，也有八个。咽了咽口水，执事殿弟子只好苦着脸道：「奉明月峰首座谕令，交付几件灵器给洛师弟，还有首座的一份任务玉简。」

　　「首座的吩咐耽误不得，不过执事殿也很忙吧，你出来多久了，再不回去会误事。执事师侄要是信得过我，东西交给我吧，等洛师侄回来，我替你交给他。」
苏乐面上的微笑越发地和善如春。

　　「这个……这个……」执事殿弟子全身发毛，如果他没记错的话，每次苏乐跑到执事殿来揍人的时候，都是带着这样的笑容过来的，「那、那就麻烦师叔了。」

　　将明月峰首座交代下来的东西往苏乐手里一塞，执事殿弟子转身就跑，那姿态简直就好像背后有一头猛虎在追赶一样。

　　「任务玉简？」

　　苏乐没理会那几件灵器，随手往桌上一扔，拿起那块任务玉简看了看，上面下了禁制，除了洛奈何本人，其它人都看不到，不过对苏乐来说，这禁制有等于无，随手一点就破掉了。

　　随意浏览了一下任务内容，苏乐面容上闪现一抹怒色，果然，这群坐着说话腰不疼的老东西，真把洛奈何当成了牺牲品。五指一收，正待把任务玉简捏成粉末，苏乐忽然又改变了主意，比起毁掉任务玉简，其实还是有更好解决办法的。

　　嘴角微微弯出一个向上弧度，苏乐将一道灵力注入玉简，明月峰首座留在里面的内容悄无声息地改动了一点点，然后灵力一收，他迅速将原本禁制恢复原状。

　　这家伙喜欢玩闹，就让他好好闹一场吧。目光落在正在修炼的洛奈何的身上，苏乐眼中的宠溺毫不掩饰。

　　「咳咳咳……师叔，虽然师侄我俊俏风流可爱无敌聪明伶俐善良纯真冠绝罗浮，正所谓智慧与美貌并重，品德与修养兼顾，但是你也不要这样看着我，我会翘尾巴的。」

　　洛奈何一个周天运行结束，从入定中醒来一睁眼正好看见苏乐宠溺地望着他，顿时浑身一个激灵，嘴里就胡说八道起来。

　　敛去眼中的宠溺，苏乐脸色一板，正要说话，却听见洛奈何「哇」地一声大叫，整个人都从云床上弹了起来，一下子扑到了桌面上。

　　「灵器，天哪，这么多的灵器……」

　　那双黑幽幽的眼珠子，此刻明亮得像夜空里的星星，熠熠生辉，那光芒还是金色的。

　　「喂……」苏乐无奈地抚额，这家伙没救了。

　　「师叔你什么都不用说，我一定好好修炼，天天向上，争取早日进阶筑基期，绝对不会让你失望的。」洛奈何一边说，一边乐滋滋地把灵器往储物袋里塞。

　　苏乐：「……」顺手一甩。

　　「哎哟，师叔你拿什么东西打我？别打脑门儿啊，会变笨的。」

　　洛奈何苦着脸，从脑门上摸下一块玉简。

　　「玉简？哪儿来的？咦，是给我的……哇哇哇，怎么是首座的手笔？」

　　「哈哈……哈哈哈，是任务啊，我不用修炼了，有任务耶……」

　　苏乐翻了个白眼儿，欢呼中的某个人完全忘记了他刚刚还信誓旦旦地说要好好修炼，天天向上，早日进阶筑基期。

　　「哇哇哇，让我到九灵峰领取一份灵气，还要到葫芦峰领取一只灵兽，唔，取其精血，与灵气相融，然后放到昭阳台上，啊，我知道了，首座是想引出那只血魔，哈哈哈，英雄所见略同啊，我就说先祖们的法相是最适合当诱饵的，还是首座考虑得更周到，法相再加上灵气和精血，我要是血魔，哪怕明知道是圈套，也会忍不住踏进去的。这么简单的任务，首座真是太大方了，居然拿这么多灵器做奖赏，那我只好笑纳了，嘿嘿嘿……」

　　洛奈何笑得像偷了腥的猫儿，苏乐望着他，也淡淡笑了，像只狐狸。





　　第五章

　　九灵峰离得远了些，洛奈何决定先跑葫芦峰，还可以顺便到竹叶青那里再蹭一坛子好酒，当然，这些都不着急，反正任务奖励的灵器，都落入了他的储物袋里，也就不急着做任务去了，先到小石峰上转转去，好多天没去了，也不知道景阳师兄从剑池回来了没有，嘻嘻，景阳师兄还欠他一场剑舞呢，这个债不讨回来，他干什么都不得劲儿。

　　「哟，这不是洛师弟么，好多天没看到你来小石峰了，也难怪了，景阳师兄不在嘛。」

　　就在洛奈何刚刚跑上小石峰的时候，迎面就撞上了一名小石峰的女弟子，正是当初最爱捉弄他的那几人中的一个，姓曾的那位师姐。

　　「师姐好。」洛奈何也不在意，男子汉大丈夫，怎么会跟一个女人计较呢，「请问曾师姐，景阳师兄从剑池回来了吗？」

　　「咦，你不知道吗，景阳师兄在剑池修炼出了岔子，识海受了重伤，正在首座殿里养伤，首座说了，谁也不许打扰，你白来了，见不到他的。」曾师姐嘻嘻笑着，凑近过来，「洛师弟，你喜欢谁不好，偏喜欢景阳师兄，他那样的性子，可不好接近哦，不过师姐我支持你，放心，景阳师兄一出来，我就来通知你，你要怎么谢我？」

　　「谁、谁说我喜欢他？」

　　洛奈何的额头上，迅速挂下三道黑线，这是哪个混蛋散播的谣言？虽然景阳师兄在练清风剑诀时候的模样是很让人心动啦，但是除此之外，谁会喜欢那个冷冰冰的家伙呀。

　　哦，对了，自己跟他也算有过生死与共的经历，不过那是个意外，可不是因为自己喜欢他才拼命去救他，谁料得到蜀山的那个混蛋风月居然会骗了他的灵器溜之大吉。

　　「还嘴硬，信不信我拿火符烧你。」曾师姐做出一副凶狠色，威胁了一句突然又笑了，「那天在执事殿前当众表白的不是你么，胆子好大啊，真不怕景阳师兄一巴掌拍死你，哼哼，咱们小石峰多少人暗地里喜欢他，可是敢跟他当面表白的，一个也没有，景阳师兄没当场拍死你，让他们吃惊得眼珠子差点都掉出来，对了，你还是赶紧下山去吧，幸亏是碰到我，要是碰上他们，你今儿个就别想囫囵着离开。」

　　「造谣，这是造谣，我、我什么时候告白了？」洛奈何吼了起来，一张脸胀得通红，那是急的，哪个混蛋造这种不负责任的谣言，要是让苏乐听到了，还不活活掐死自己。

　　曾师姐明显误会了，拍拍他的肩膀，柔声道：「别急别急，你越急就越心虚，我知道你害羞了，这脸红的，仔细看看，也有几分可爱。」

　　「我没有……」洛奈何更急了，脸上红得几乎滴出血来。

　　「嘘，别说了，有人朝这边过来了。」曾师姐修为高些，五官灵敏，听到了一丝人声，顿时认了出来，「是万秀儿师妹，哎呀，她可喜欢景阳师兄了，你快走吧，不然教她看见了，要找你麻烦，师姐我到底是小石峰弟子，到时候可不会站在你这一边的哟。」

　　「我……」

　　洛奈何简直就是含冤莫白了，跳进黄河里也洗不清，硬是被曾师姐用力一推，往后退了几步，不料后面有一处凹空，他一脚踏空，直接沿着山道咕噜着滚了下去，可谓是倒霉倒到了家。

　　「哎哟，洛师弟，我不是故意的……」

　　曾师姐的声音摇摇地传来，然后被山风一吹而散。

　　「我了个去，曾师姐就是故意的……」

　　洛奈何最后只爆出一句粗口，灰头土脸地趴在了小石峰山脚下。

　　「洛师弟，你这又是唱的哪一出？嫌走下山太慢了？」一个饱含笑意的声音响起。

　　洛奈何一抬头，就看到了一张熟悉的笑脸，没好气道：「竹叶青师兄，你好悠闲啊，麻烦你别急着笑，先扶我起来行不行？」

　　竹叶青哂然而笑，弯腰将洛奈何从地上扶起来，拍了拍他身上的泥土，笑道：「受伤没有？」

　　洛奈何龇牙咧嘴，揉了揉后腰，嘴上却道：「少看不起人，我好歹也是凝气期修士了。对了，竹叶青师兄，你不在葫芦峰酿酒，怎么跑到小石峰来了？」

　　「听说景阳师弟受了伤，我送一壶补天酒过来，里面有醉月果汁液，对调养识海很有好处。」

　　竹叶青话还没有说完，就看见洛奈何飞快地从储物袋里掏出一只玉瓶，面带谄笑地递到了他的面前。

　　「干什么？」竹叶青脸上的笑容顿时有些僵硬，一丝不太妙的预感挥之不去。

　　「这个……竹叶青师兄，你看师弟我也伤得不轻，是不是也该用补天酒调养一下。」洛奈何指着自己脸上的几处擦伤，恬不知耻地道。

　　竹叶青嘴角抽了抽，道：「补天酒是调养识海的，洛师弟你好像……只是……一点点的皮外伤吧……」

　　「谁说的，刚才我脑门撞在山岩上，识海也受伤了，只是师兄你看不到而已。」洛奈何指着脑门上被苏乐用玉简拍出来的红印，更加恬不知耻，「师兄，我也没多要，装满这一只玉瓶就行了，剩下的你还给景阳师兄送过去，我绝对不会占他的便宜的。」

　　竹叶青看看那只玉瓶，容积起码占了酒壶三分之二的容量，半晌无语，这不叫占便宜，那什么叫占便宜？

　　「洛师弟……」

　　「师兄？」

　　「你是铁了心，就是要蹭我的酒喝吧？」

　　「嘿嘿，师兄明鉴。」

　　竹叶青以手抚额，摇了摇头露出无可奈何的笑容，道：「算我怕了你，这里还有一壶补天酒，给你。」

　　「谢谢师兄。」洛奈何眉开眼笑，他哪里真的会去占景阳的便宜，就是猜出竹叶青手上肯定不只一壶补天酒，「师兄大恩大德，师弟我以后一定会报。」

　　「别，报答什么的我不要，只要洛师弟你别见我一次就敲诈我一次，我就谢天谢地了。」

　　「嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……」

　　得了便宜，洛奈何就赶紧跑路，免得竹叶青回过神来又后悔，这次便宜可占大了，补天酒啊，不但能调养识海，而且对神识的增长也很有好处，亏竹叶青居然舍得拿出来，这可是完全不下于猴儿果的好东西。

　　「好东西，要分一半给师叔，不过也不着急，还是先去葫芦峰取灵兽去，嘿嘿，取出精血融入灵气，那剩下的皮肉筋骨……嘿嘿嘿……」

　　想到将要得到的好处，洛奈何真是笑得见牙不见眼。

　　葫芦峰早已经逮住了一只灵兽，捆得严严实实的，洛奈何到达葫芦峰的时候，一名弟子正小心翼翼地用一根中空的竹管插入的心口放血，很快就放出一小瓶的心头血，然后这名弟子猛地抽出竹管，迅速给灵兽的伤口上药。失去了不少心头血，这只灵兽明显变得萎靡不振，连身上的毛都褪色了不少。

　　「这、这位师兄，难道这只灵兽不给我吗？」洛奈何在一旁眼巴巴地望着，有些口吃地问道。

　　那名弟子给了他一个白眼儿，道：「灵兽何等的珍贵，给你一份心头精血就偷着笑吧，还想要整只灵兽，作梦去吧。」

　　事实证明，现实和理想的差距很大，大到洛奈何一下子从天上落到地上，他的灵兽皮肉筋骨，全都飞了，呜呜，可恶的首座，怎不早点说清楚让自己来取的是精血不是灵兽，白高兴一场，好失落啊。

　　耷头耷脑地离开葫芦峰，洛奈何慢吞吞地往九灵峰走去。

　　罗浮剑门在整个修真界中，虽然只能算得上是个二流门派，但是方圆也至少有八百里，十三峰之间的距离实际上并不近，尤其是葫芦峰的位置在西北，九灵峰的位置在东南，正好成一个对角线，距离最远，如果洛奈何的修为到了筑基期，可以短距离飞行，从葫芦峰到九灵峰走直线，大抵半天就能到，可是现在靠两条腿走，还得绕着弯走，那可就得做好夜宿野地的准备了。

　　「这条岔路，往左应该是坐忘峰，往右是落梅峰，哎呀呀，难办啊……」

　　天快黑的时候，洛奈何在一条岔路前停了下来，考虑是不是该找个地方过夜，有张床总比待在野地里好，坐忘峰和落梅峰是最近的两座山峰了，不过一个是动不动就自爆的疯子聚集的地方，一个却是只收女弟子，往坐忘峰去求宿，生命没保障，往落梅峰去，很有可能被那些防备心极重的女弟子们当成色狼一样穷追猛打。

　　「啊啊啊，难道真的只能夜宿野地，我不要啊，没吃的，没喝的，没有遮风挡雨的屋子，没有柔软舒适的床，甚至连个说话的人都没有……」

　　「你可以数星星。」

　　就在洛奈何捶胸顿足的时候，旁边密林中飘出一个冷淡的声音。

　　「女儿红师叔？」

　　月色下，一袭白衣的女儿红缓缓飘出，要不是脚下拖着长长的影子，洛奈何几乎以为自己遇到了艳丽妖娆的山鬼，一种只存在于传说中的能够化为人形的灵兽。

　　「想要找地方休息的话，往这个方向走半个时辰，就是剑池。」女儿红指向他来的方向，显然是刚从剑池里出来。剑池是修炼剑体的地方，自然也提供休息之处。

　　洛奈何两眼瞪圆：「师叔，你耍我玩儿吧，剑池只有筑基期的修士才能进去，我去了连门儿都进不去。」

　　女儿红沉思了一下，认真点头：「也是，那你还是数星星吧。」

　　洛奈何：「……」

　　女儿红冲他一点头，身体又飘了起来，显然准备飞走，不料双脚才离地，就被洛奈何猛地扑过来一把抱住。

　　「不要走啊，英俊无敌善良至上的女儿红师叔，你就大发善心，帮师侄我进入剑池休息一晚吧。」

　　洛奈何死皮赖脸的本事，在整个罗浮剑门里，也是数一数二的，只不过平时大多都用在了苏乐身上，连苏乐都对他没有抵抗之力，更何况是女儿红，他的性子虽然清冷，但显然拿死皮赖脸的家伙是没有办法的，总不能真的一巴掌拍死吧。

　　剑池，名虽为池，其实却是一座四面环山的山谷，当年创立罗浮剑门的祖师爷收集天下万剑，在山谷之外设立了一座十面埋伏大阵，经年累月，万剑虽已锈蚀殆尽，但剑意长存，更吸纳天地元气，一化二，二化三，三生万剑，原本的万道剑意，万年来已变化成千万、亿万道剑意，所有的剑意交汇在一起，如万水归川，将小小一座山谷变作了一座剑意之池，站在山顶往下望去，只能看到浓雾弥漫山谷，其实却是剑意已经浓烈到几乎呈现雾化的状态，如果再过上几万年，真的化作水也不奇怪。不过真正站在剑池的出入口的时候，反而却完全感受不到浓雾，却是一股清风拂面。

　　「要是景阳师兄在这里来上一段剑舞……」

　　风拂衣袂，剑气如虹，再加上那张美得充满压迫感的脸，好似传说中姑射神人。

　　「藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，绰约若处子。不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。」

　　真是太美了……洛奈何浮想联翩，一时间心中气血激荡，不能自已，忍不住就往前踏了一步，一只脚顿时就踏进了剑池之中。

　　「哇……啊啊啊好冷……我了个去……」

　　眼前景色一变，美人没了，清风拂面变成冰山雪原，洛奈何无巧不巧地正撞上一道冰雪剑意，冷得他打了个寒颤，忍不住爆出一句粗口，想要退出去却已经来不及了，x那间就被冻成了冰棍。

　　女儿红无声地吁了一口气，站在剑池入口想入非非，也只有这个被苏乐宠得不知天高地厚的家伙才做得出来吧。他袖手旁观，并没有上前救人的意思，反正也死不了人，顶多吃点苦头罢了，再说，洛奈何也不是自家师侄。

　　「咦，又是一个凝气期的弟子？」剑池入口的一侧，立着一块写着「剑池」两个大字的石碑，一名看守剑池的弟子从石碑后面探出半个脑袋来。

　　「师兄。」女儿红冷淡地对着那名看守弟子点点头。

　　「是女儿红师弟呀，你不是刚走，怎么又回来了，还带了一个凝气期的小辈儿？」

　　「是个小赖皮，死拉活J地要我给他在剑池，寻个落脚的地方过夜。」女儿红随口答道。

　　看守弟子噗哧一笑，道：「这倒好，做个冰棍儿也能过夜了，也不想想这剑池是他小小一个凝气期能来的嘛，白日里那个叫景阳的，不就是重伤而出，这些小辈儿啊，一个个心高气傲的，也罢，须教他们吃些苦头才知道怕字怎么写，女儿红师弟你自去吧，这个小赖皮我替你看着，待天亮的时候，再拉他出来。」

　　「那就有劳师兄了。」

　　女儿红一拱手，转身就走，当真是半点不拖拉，一点救洛奈何脱离苦海的意思也没有。

　　洛奈何当然不知道自己已经被无情抛弃，这会儿他不但全身都被冻成了冰棍儿，就连眼耳口鼻五感，也一起被冰封了，只剩下识海里的神识，还勉强能动弹，保持了意识的清醒。

　　不过如果可以选择，洛奈何情愿自己连神识一起冻结，目不能视，口不能言，耳不能听的感觉太痛苦了，好像困在一栋漆黑冰冷的房子里，叫天天不应，呼地地不灵，感觉不到时间的流逝，也不知道自己什么时候能够脱离这种状态。

　　「女儿红师叔不会不管我了吧……」

　　可能只过了几个呼吸的时间，也可能过了几个时辰，反正洛奈何已经烦躁得几乎想大吼大叫了，可是自己还是被冰雪剑意封成了冰棍儿，忍不住就开始怀疑女儿红已经丢下自己走了。再想想女儿红那不冷不热的性子，还真的大有可能。

　　洛奈何顿时泄了气，腹诽了一会儿，他决定自救，不就是冰雪剑意嘛，有什么了不起，咱也有剑意，以剑意破剑意，小菜一碟。

　　说得容易，做起来却不容易，以剑意破剑意，方法是没错，可是洛奈何识海中的剑意，却是时灵时不灵的，根本就是听宣不听调，使足了九牛二虎之力，那团小小的雾气就是纹丝不动，那副懒洋洋的样子，要多气人就有多气人，要是洛奈何现在能动，早就气得跳脚大骂了。

　　也许可以试试用神识求救。

　　洛奈何又想出一个法子，凝气期的神识并不太强，脱离体外的距离有限，而且稍微一碰就散，不过在剑池里炼体的筑基期弟子应该不少，如果运气好让他找到一个，只要拉他一把，让他退出剑池的范围，眼下的困境马上就能迎刃而解。如果让洛奈何知道，景阳就是在剑池内释放出神识去探查剑意才弄成了识海重创的下场，他肯定不会做这么危险的事。

　　无知者无畏。

　　砰！

　　他的神识正要离开身体，冷不防就撞上了冰雪剑意，要论神识的凝结程度，洛奈何比景阳还远远不如，不但神识立刻就被撞散了，而且一股比冰雪还要寒冷的气息，迅速沿着他的神识蔓延到了识海。

　　惨了。

　　哀号一声，洛奈何已经可以预见自己的下场，他连切断神识都来不及，正想着自己要小命休矣的时候，识海中央那团一直懒洋洋的不听话的雾气，像被踩了尾巴的猫，全身的毛一下子炸了开来，从雾团表面上探出成千上万缕细若毫毛的雾丝，张牙舞爪地向着那股敢于侵犯它的领地的冰雪剑意冲去。

　　敢闯老子的老巢。吃了你。

　　如果雾团会说话，肯定要这样大吼一声。洛奈何目瞪口呆地看着那些雾丝像是饿了七天七夜一般，缠绕着冰雪剑意，一点不剩的全部吞噬了，他甚至隐约听到了咯崩的啃咬声。

　　幻觉，肯定是幻觉。

　　他下意识地甩甩脑袋，咦，能动了？

　　哦，对了，冰雪剑意已经被雾丝吞噬了一小部分，这样说来……自己不是很快就能摆脱眼下的困境了？大喜过望之下，洛奈何吼了一声：「小雾，吞，给我使劲吞。」

　　哈哈哈哈，连声音都能发出来了。

　　雾团很卖力，似乎冰雪剑意是一顿美食大餐，它吞得不亦乐乎，不一会儿，就把这道冰雪剑意吞得七七八八，小小的身体也似乎凭空就胀大了一圈。

　　脚也能动了。

　　洛奈何抓准时机，二话不说就往后退了一步，迅速退出了剑池的范围，x那间眼前的景色又是一变，冰雪剑意全部消失了，眼前又是清风缭绕，明月高悬。

　　「好险……」

　　擦擦冷汗，洛奈何一抬头，就看到剑池石碑下，一名筑基期弟子脖子伸得老长，两眼瞪得滚圆，正吃惊地望着他。

　　「那个……师叔好。」

　　洛奈何的目光四下一扫，没看到女儿红，只能老老实实地对着那名筑基期弟子见礼。

　　「你、你、你、你……」

　　结巴了半天，看守弟子也没说出半句完整的话来。凝气期弟子强行进入剑池修炼剑体，这种事情虽然少见，但在罗浮剑门的历史上，还是有五、六次记载的，但是凝气期弟子居然能强行吞噬掉天池中的剑意这种事情，根本就是闻所未闻。

　　「我、我、我、我……我怎么了？」洛奈何摸摸后脑勺，有点莫名其妙，不就是自行从冰雪剑意中脱身了嘛，至于这么吃惊吗？天才都这样，咱虽然不是绝顶天才，但好歹也是在凝气期就领悟剑意的小天才啦，说起来，景阳师兄好像也是刚入凝气期就领悟了剑意，这么一比，其实自己也不是那么逊啦，就是稍微有一点点爱偷懒而已。

　　这样想着，洛奈何就有点偷着乐。

　　「怎么了？你还敢问怎么了？」看守弟子一阵气闷，开始怀疑这个小辈儿的师侄是不是故意来调戏自己的，「你是哪峰弟子？报上名来。」

　　这样的绝世天才，现在赶紧打听清楚，要好好巴结才是，不然过个三、五十年的，指不定就变成自己的长辈儿了，那时候再巴结就晚了。

　　「呃……」

　　洛奈何的的冷汗又下来了，这位师叔想干嘛？打听清楚好告黑状？这么说来，好像自己确实是犯了门规，没有掌教的同意，擅自进入剑池，好像要罚面壁三年。

　　「那个……哎呀，对了，我突然想起来，首座交给我的任务还没有完成，师叔，咱们回见。」

　　一拍脑袋，假装刚刚想起自己还有很重要的事情，洛奈何一转身撒着脚丫子就跑。

　　「喂……回来……喂喂……」

　　看守弟子一愣，慢了半拍才反应过来，自己眼中的「绝世天才」已经跑远了，跺脚想追，又不敢擅离职守，只得恨恨地骂了一句：「臭小子，别让我知道你是谁。」

　　「嘻嘻……你没有机会知道了……」

　　「谁？」

　　看守弟子一惊，猛然回首，只见一团血光迎面扑来。

　　「好像……走错方向了？」

　　洛奈何望着头顶上的那轮明月，如果方向没有错的话，他现在应该已经回到坐忘峰和落梅峰之间的那条岔路口，可是现实是，他现在正站在一座小山岗上，四周黑漆漆的，全都是密林，远处是更加黑漆漆的幢幢黑影，月色虽然很明亮，但到底不能拿它当太阳使，所以洛奈何想辨认出坐忘峰和落梅峰的努力失败了，这意味着他连夜赶路的打算都泡汤了，只能找了一棵足够粗壮的大树，然后躺在树枝上，透过树叶数星星。

　　「一颗星星，两颗星星，三颗星星……」

　　洛奈何数着数着就昏昏欲睡，半梦半醒，脑中忽然一个激灵，猛地清醒，就这样睡一觉，似乎有些危险，万一碰上血魔怎么办？像自己这样弱小又身怀灵兽精血的修士，买一还送一，简直就是血魔的最爱啊。

　　一咕噜坐起来，洛奈何赶紧把首座给的那几件灵器一股脑儿的掏出来。

　　一件隐息衣，能隔绝人体的血气，一件谪仙鹿皮靴，居然是用谪仙鹿的皮做成的，逃命的利器呀，一颗敛血珠，咦？这好像可以用来封印血魔呀。最后一件是一颗雷震子，澹这不是跟坐忘峰弟子的成名利器――自爆，有异曲同工之妙、号称「敌死我不活」、自杀榜上排名第九的一次性灵器嘛。

　　带着一头的冷汗，洛奈何赶繁把雷震子收回了储物袋，并暗自发誓，这辈子绝对不使用这颗雷震子，然后才穿戴上隐息衣和谪仙鹿皮靴，又把敛血珠挂在脖子上，仍不觉得安心，又进入识海对着那个凭空大了一圈的雾团作揖拜求，请这位小爷挪一挪身子，好歹用雾气把这片密林笼罩起来，这样即使血魔真的来了，一时半会儿也绝对找不到他。

　　不知道是洛奈何的态度良好打动了雾团，还是刚刚吃饱喝足想要活动一下筋骨，识海中的雾团懒洋洋地抖了抖身子，顿时就抖下了大约十分之一的体积，乍一看去，倒像是雾团张开一张小口，打了个哈欠，然后从口中喷出了一缕雾气，不紧不慢地溢出了识海，一接触到外界，一缕雾气就变成了成千上万，顷刻间，整个小山岗都被浓雾笼罩得严严实实。

　　洛奈何心神一动，突然间大喜起来，他竟然能感受到雾气笼罩范围内的一草一木，无论是刚吹过的一缕风，随风摇摆的草叶，还是意外闯入的一只小虫子，都清清楚楚地映射在他的识海中。

　　妙，太妙了，这简直比用神识探查更厉害，可惜自己的能力还太弱，要是这雾气能笼罩整个罗浮剑门，那血魔还能有藏身之地吗？

　　喀嚓！

　　一声轻微地裂响将洛奈何从狂喜中惊醒，什么声音？一番探查，他才发现，刚刚不小心闯入雾气笼罩范围的那只小虫子，在蹦跳的时候，突然就变成了一块冰团，掉在地上冰团就碎了，连带虫身都跟着一起四分五裂。

　　这……这是冰雪剑意？

　　洛奈何目瞪口呆，敢情雾团虽然吞噬了冰雪剑意，可是明显有些消化不良，还有一些残存的冰雪剑意隐藏在雾气中，时不时就闯出来肆虐一番。

　　这要是有人不小心误闯的话……洛奈何忍不住擦了一把冷汗，剑意是好东西，可是自己领悟的这种诡异莫名的雾气剑意，不但危险性高，而且好像还大大的狡猾啊。

　　想到这里，洛奈何顿时睡意全无，兴致大起。说起来，自己对雾气剑意似乎了解得很不够，这也太不应该了，这会儿有工夫，就好好琢磨一下，发掘出雾气剑意的更多能力，将来打架斗殴阴人，嘿嘿……嘿……

　　砰！

　　一声巨大的爆炸声，将沉浸在美好幻想中的洛奈何惊醒，差点就摔下了树去，吓得他赶紧抱住了树枝稳住身体，然后才四下张望，呃……他忘了，密林被浓雾包围，视线穿不过去，不过这爆炸声真耳熟，好像……不，肯定是坐忘峰的弟子又炸体了。 

　　一滴冷汗从脑门上垂下，这么响的爆炸，这名弟子恐怕已经粉身碎骨了吧，幸亏自己没去坐忘峰投宿，不然真的是怎么死的也不知道。

　　咦？不对啊，好端端的，粉身碎骨做什么？就算是修炼，顶多炸条胳膊腿儿什么的，除非是……遇到敌人？

　　罗浮剑门内部眼下只存在一个敌人――血魔。

　　洛奈何的小眼神儿，开始变得闪亮闪亮的。这么强的爆炸，就算是血魔，也要受重伤吧，坐忘峰的疯子们修炼的两败俱伤功法，能在罗浮剑门内威名远扬，可不是吃素的，据说当年，罗浮剑门的祖师爷，在跟一大帮子修士抢罗浮十三峰这块洞天福地的时候，就是靠三千名修炼了这种功法的弟子压阵，硬生生将那些修士吓得没人敢上前半步，这才一举奠定了罗浮剑门十数万年的不朽基业。

　　有便宜不捡是王八蛋。

　　仗着一身的灵器，洛奈何开始摩拳擦掌。

　　左前方开始不停地有光芒闪现，一看那金灿灿的颜色，洛奈何就知道，坐忘峰的弟子们在听到爆炸声响后出动了，那些闪现的光芒，其实是修炼出剑胎的修士，修炼出剑胎，就意味着可以踏着飞剑御空而行，每一道光芒都代表着一位筑基期修炼圆满半只脚已经踏入假丹期的修士。

　　想从这些人手里抢血魔，好像有些困难啊。洛奈何摸摸鼻子，自己才只是凝气期的小辈儿而已，不过呢，自己也是有优势的。

　　他转动着眼珠子，嘿嘿笑着把那份灵兽精血给取了出来。

　　来吧来吧，可爱的血魔，你最最喜欢的晚餐在这里哦。

　　自动送上门来的血魔被自己给抓住了，总不能说，他是从长辈手中抢贡献吧。打着如意算盘，洛奈何找了个离灵兽精血远一点的地方埋伏下来，手上紧紧抓着明月峰首座给的那颗可以封印血魔的敛血珠。他不怕血魔从他的眼皮子底下把灵兽精血拿走，因为他有浓雾，只要血魔一进入被浓雾包围的密林内，他马上就可以知道，而血魔却发现不了他，有这样的优势，如果还抓不到重伤下的血魔，他干脆直接找块豆腐撞死得了。

　　刚埋伏好，洛奈何就心神一动，有人在碰触浓雾的边缘，难道是血魔？来得好快。

　　对方很小心，只在浓雾边缘游走，偶尔用树枝在浓雾里挥一下，又迅速退出，洛奈何虽然能掌握住浓雾笼罩范围的一切，但是他也同样受浓雾限制，无法看到浓雾外的情况。

　　看来饵还是下得不足啊，要是拿到九灵峰的灵气就好了，跟灵兽精血一融合，血魔绝对会忍不住扑进来。

　　这次得下血本了。

　　咬咬牙，洛奈何从自己的舌尖上逼出几滴精血。修士身上，只有两处地方的血，才能叫做精血，一个是舌尖血，一个是心头血，尤其是心头血，损失一点是一点，很难再补充回来，所以一旦修士的心脏破碎，就算是修为通天，也照样回天乏术。洛奈何自然是舍不得心头血的，只好退而取其次，多逼出一些舌尖血。

　　这可就是两份精血了，他不信血魔还能忍得住。

　　一只手探进了浓雾里，小心翼翼地，又踏进了一只脚，渐渐地，半个身体都进入了浓雾。

　　来吧来吧……洛奈何欢呼着，彷佛看到了无数的贡献点和灵器在向他招手，直到对方连脸都进人了浓雾。

　　苏乐？

　　笑容一下子凝固在脸上，洛奈何彷佛听到了灵器崩碎的声音，无数的贡献点化成了一片星光，在他的眼前悄然溃散。

　　「师叔，你怎么在这里？」

　　他张牙舞爪地跳出来，恨恨地向原本不应该出现在这个地方的人扑去。

　　看不清浓雾里面的情况的筑基期修士怀有足够的警惕性，敏感地察觉到某种危险，然后随手一挥，一道潮汐剑意如水波般在身前扩散开来，挡住了隐藏在浓雾中的几道正准备暗算他的冰雪剑意，顺便还将某个正张牙舞爪扑过来的家伙给绊了一下。

　　扑通。

　　洛奈何以一个完美的五体投地姿态，出现在苏乐面前。

　　「我看到这里有浓雾，就在想会不会是你……」苏乐蹲下身体，对着摔得七荤八素的师侄，笑得和善可亲。

　　「知道是我还摔我，师叔，你是故意的。」洛奈何十分哀怨。

　　「这不能怪我。」苏乐无奈地摊摊手，「谁知道这浓雾里还隐藏了其它剑意，你总不想我变成冰棍吧，还是你十分想把我变成一根冰棍？」

　　察觉到隐藏在语气下的危险感，洛奈何立刻见风转舵，讪笑道：「哪能呢。」他爬起来掸着衣裳，然后谄笑着拉拉苏乐的衣袖，「师叔，血魔可能在附近哦？我刚才听到坐忘峰弟子自爆的声响了，威力很大的。」

　　「所以你用自身的精血来引诱他？」苏乐看看洛奈何手中由精血凝结而成的血珠，面色有些不善。

　　「师叔，我不会冒险的啦。」洛奈何拍拍身上的灵器，胸有成竹道，「有灵器，还有我的雾气剑意，一个受了重伤的血魔，何足惧？嘻嘻，现在不是还有师叔你嘛，只要血魔敢来，我包他有来无回。」

　　「我看你是肉包子打狗，有去无回。」苏乐一巴掌拍在他的后脑勺上，「跟我来。」

　　「师叔，你拉我去哪儿？」

　　「去看血魔。」

　　「啊？等等，我的灵兽精血还没拿回来呢……」

　　取回灵兽精血，洛奈何就被苏乐拖着往一座山头飞去，笼罩在密林中的浓雾似乎极有灵气，知道已经没自己什么事儿了，迅速收缩成一小团儿，冲进了洛奈何的眉心，回到了识海之中。

　　「哎哎哎……飞起来的感觉太爽了……」

　　虽然只是短距离飞行，但是被苏乐带上半空的某个家伙，还是忍不住发出了如上感叹。

　　「你很快就能自己飞了。」苏乐似笑非笑。

　　「什么？」

　　「对了，忘了告诉你，似凤还有两天就能飞回罗浮剑门。」

　　「呃……」洛奈何哭丧着脸，「师叔，说吧，你让小红鸟带了什么回来？」

　　就算要死，也得让他死得明白吧，洛奈何打着寒颤，他预感到，自己的好日子，似乎已经到头了，前面是一片苦海在等着他。

　　苏乐翘了翘唇角，非常愉快地说出一个名字：「东海特产：冰火九重天。」





　　第六章

　　夜色下，一声凄惨的哀号，在罗浮十三峰之间回响着，荡气迥肠，惊起飞鸟无数。

　　冰火九重天，还有一个很美的名字，叫做赤焰冰璃果，据说生于深海火山之口，以万年冰晶水浇灌，五千年才结一次果，一次大概能结出上百颗果子，这种果实，核为赤焰，肉为冰璃，因此叫做赤焰冰璃果，它存在的时间很短暂，在结成果实的那一瞬间，几乎就会同时凋落，化成深海里的一缕半寒半热的气体，然后升出海面，变作一个气泡消散在天地间。修真界能上山入海的修士不计其数，可是最终能采集到赤焰冰璃果的人却不多，因为除了要抓住赤焰冰璃果从成熟到化为气体前那一刻短暂到几乎可以不计的机会，还要在同一时间内用凤涎将它包裹住，赤焰冰璃果才能保持住成熟时的那种最完美的状态。

　　虽然赤焰冰璃这个名字很形象，不过在修真界，它的别称「冰火九重天」却比本名更响亮。冰火九重天，形容的是服下赤焰冰璃果之后的感觉，只听这个形容，就知道那是怎样一种生不如死的感觉，当然，所谓吃得苦中苦，方为人上人，所以赤焰冰璃果的作用，对筑基期以下的人来说，绝对是堪称逆天。

　　它能让一个凡人，一举跨入修仙的第一个门坎，也是最艰难的一个门坎，筑基期。前提是，这个人要能在极热之火和极冷之冰反复九次的折磨下，没变成疯子。所以赤焰冰璃果尽管很珍贵，但真正愿意服用它的修士却很少。在有案可查的修真界历史中，服用赤焰冰璃果的记录不在少数，成功的从凡人变成筑基期修士的记录大概有十之一二，这已经是相当高的一个成功率了，比起筑基丹那服用一百粒也未必能成功一次的机率来说，赤焰冰璃果实在是难得的灵果。不过服用以后没变成疯子的……一个也没有，当然，也不能排除不发疯的但却没有记录在册的情况。能成为修士的人，没哪个是傻子，不疯率为零的灵果，就算它的功效再神奇，有瞻量服用它的人，还是极少极少的。 

　　「师叔，其实你是想我死吧……我哪里得罪你了？呜呜呜呜……师叔你直接一剑捅了我吧，我保证以后再也不会烦你，不会惹你生气，不会占你便宜……」

　　洛奈何的哭号声简直可以用鬼哭神嚎来形容，直接导致以他为中心方圆一里之内，再也没有一只飞鸟、一只走兽敢停留在原地。

　　「到了。」

　　苏乐双脚落地，不动声色地吐出两个字。

　　「G？」

　　洛奈何停止哭号，试探地踩了踩脚下的泥土，在天上飞虽然很爽，但是突然落地，脚下总有些不踏实，似乎这些泥土随时会凹下去一块。

　　「水镜术。」

　　一面水做的镜子，出现在二人的面前，里面如实映射出的打斗场面，迅速吸引了洛奈何的注意力，让他暂时忘掉了冰火九重天。

　　一道被血雾包裹住的人影，在三名脚踩剑胎的坐忘峰修士的围攻下，左支右应，虽然看似落在下风，可是却始终没有露出败相。

　　「那、那是血魔？他、他、他已经变幻出人形了？」

　　洛奈何吃惊地张大嘴巴，这是开玩笑吧，一定是开玩笑，域外天魔无影无形，想要化成人形，要嘛夺得一具合适的修士身躯，要嘛就是魔功已经修炼到逆天地之法。

　　不管是哪一种，都说明了一件事，那就是这只血魔已经不是他一个小小的凝气期能对付得了的，哪怕血魔已经受了重伤。

　　「现在知道你刚才的行为，根本就是给血魔送菜吧。」苏乐毫不留情地打击他。

　　「可是……血魔怎么可能恢复得这么快？」洛奈何想不通，没有大量的精血，血魔不可能这么快就化为人形，难道罗浮剑门内所有的灵兽都已经死绝了？

　　苏乐微微[了[眼，语气沉重地推测：「只有一个可能，血魔侵占了一名修士的躯体。」

　　洛奈何脑筋转得快，一下子就听懂了苏乐的话，倒吸一口冷气，惊道：「师叔，你是说……夺舍？」

　　他忍不住仔细盯着那道被血雾包裹的人影看，试图看出到底是哪个家伙那么倒霉被血魔占了躯体，可是浓密的血雾完全阻隔了他的视线，连一片衣角都没露出来。

　　「没道理呀，血魔有什么理由舍弃昭阳台上那些绝佳的法相，反而去夺一名普通弟子的躯体？」

　　洛奈何不相信修为高绝如首座、执事等会被血魔夺舍，能轻易被重伤下的血魔夺舍的只有普通弟子，可是这样一来，血魔的潜力就会被这名普通弟子本身的潜力给限制住，这对血魔来说根本就没有半点好处。

　　「看来原来的计划根本就行不通了……」苏乐没理会洛奈何的疑问，喃喃自语了一句。计划总没有变化快，这样一来，昭阳台上的先祖法相，对这只血魔就没什么吸引力了，想藉这家伙的手大闹罗浮剑门的计划胎死腹中，真让人感觉不爽啊。

　　「什么计划？」洛奈何耳尖。

　　「让你吃下冰火九重天的计划。」苏乐猛地清醒，冷冷地威胁。

　　「我什么也没说啊……」洛奈何猛地住嘴，只露出两只圆溜溜的眼睛，露出哀求的神色。

　　「走吧。」

　　「啊？又去哪儿？」

　　「回明月峰，乖孩子不应该露宿野外，会被狼叼走的。」

　　「……」洛奈何挣扎着，「我还要去九灵峰取灵气。」

　　「那种无聊的任务，没什么好做的。」

　　「不……我的贡献点……我的灵器啊……」

　　「哦，对了，这两天不要到处乱跑了，血魔已经夺舍，防不胜防，像你这样的笨蛋，是最容易被他吞食的。」

　　「我才不是笨蛋。」

　　洛奈何泪流满面，师叔，提醒就提醒，不带这样人身攻击的。

　　「对了，还有一件事……」苏乐猛然停住身体，狭长的眸子斜睨了某个家伙一眼，「听说，你有喜欢的人了？」

　　「噗……咳咳咳咳咳……」

　　被称为「某个家伙」的家伙呛住了，然后猛咳起来。

　　「还在执事殿前当众告白？」

　　「咳咳咳……」某个家伙咳得更猛了，眼泪几乎都快要咳出来。

　　「虽然作为长辈，不应该干涉你的感情事，不过作为师兄……当然，现在是师叔，但是我相信你，很快就又会成为我的师弟……我希望你最好慎重一点，那个除了一张脸就一无是处的家伙，实在有贬低你的眼光的嫌疑，顺带也贬低了我这个师兄的眼光，毕竟你是我看重的师弟，如果你有眼无珠，那么我这个做师兄的，也大感没有面子啊……」

　　某人轻描淡写的说着，语气中渐渐飘出一种奇怪的味道，似乎酸酸的……又似乎苦苦的……

　　洛奈何抓心挠肺，咳得半个字也吐不出来。

　　「其实罗浮十三峰，峰峰都有青年才俊，你有看中的，就是抢，我也帮你抢过来，当然，到目前为止，似乎也没有几个能让人看得上眼的，不过以后一定会有的……所以小石峰的那个空心大萝卜，你就忘了吧……」

　　景阳那样的都是空心大萝卜，那么在师叔你的眼里，什么样儿的才叫青年才俊？洛奈何很想反问，可是咳得太猛了，他真的一个字都说不出来，脑中只盘旋着一个念头：散布谣言的混蛋，别让我找到你，咱们不死不休。

　　砰！砰！砰！

　　三声自爆的声响，遥遥传来，虽然不知道最终的结果，但是似乎坐忘峰的损失又一次扩大了。血魔已经夺舍的消息，很快就被气急败坏的坐忘峰首座一边跳着脚一边公告天下，顿时整个罗浮剑门陷入了高度紧张之中。

　　血魔夺舍了？夺的是谁的身体？他变化出分身没有？分身有没有夺舍？唯一能确认的是，被血魔夺舍的应该是一名低阶弟子，修为最高不超过筑基期。这大概是唯一的好消息了吧。

　　但呈现出来的问题依然很严重，作为一个剑修门派，罗浮剑门并没有足够适用的法术来探查门下弟子是否已经被夺舍，想要找出血魔，唯有让门下弟子仔细观察身边每一个熟悉的师兄弟，通过日常里最细微的一些举动来辨认血魔，但这个方法并不十分保险，而且见效还慢，等找出可疑人选时，已经不知又有多少弟子要受害了，更何况，还有不少生性孤僻、少与人往来的弟子，根本就无从观察起。

　　「必须向外求援。」小石峰首座长眉深锁，事情已经向着最坏的方向发展，快得让人措手不及。

　　「峨嵋派的金光照妖镜，金光一照，血魔无所遁形。」坐忘峰首座杀气腾腾道。

　　九灵峰首座抚额道：「坐忘老儿，你冷静些，金光照妖镜是峨嵋的镇山之宝，峨嵋又是道修三巨头之一，你请得动吗？不如想点实际的，听说血魔惧光，多宝阁最近正好有一批极光符篆要出手，咱们出点血，一口吃下，然后将极光符篆贴满山头，照样能让血魔无所遁形。」

　　小石峰首座心口一抽，极光符篆虽然只是普通的一品符篆，大多用在灵田、灵园的种植上，一块下品灵石可以买十张，看上去很便宜，但是谁也架不住它的用量大，罗浮十三峰纵横八百余里，除了十三主峰之外，其它次峰没有一百，也八十，更不要提那数都数不清的小山头，还有光照不到的山洞什么的，要在每座山头上贴满极光符篆，那不得几十、几百万张，罗浮剑门就算是底蕴再厚，也禁不住这么浪费啊。再说了，血魔惧光是不错，但不代表他抵抗不了，一张极光符篆的有效时间只有四个时辰，只要撑过了这四个时辰，大堆的灵石就打了水漂。

　　「求人不如求己，我看……还是准备一个更具分量的诱饵来得实际些。」明月峰首座捋着胡子，大有要报上回的一箭之仇的意思。

　　「不好办。」

　　「这只血魔太狡猾，上次就没上当。」

　　「说起来，上次的那个诱饵好像没到我这里来取灵气。」

　　「所以啊，我都说了，我门下那个废物是不行的。」

　　不提十三峰首座聚在一起争来争去，这会儿他们口中的废物，正发出像要被人轮奸般凄惨的号叫声。

　　「我不吃，不吃，死也不吃。」

　　小红鸟落在树枝上，慢条斯理地梳理着有些凌乱的羽毛，初升的太阳照射出一缕柔和的光芒，映在的尾羽上，熠熠生辉，看上去就像一只小雏凤，神气活现，美丽耀眼。

　　「为什么……为什么你这只死鸟要提前回来……不是说还有一天时间的吗？」

　　洛奈何痛苦地挣扎着，当他收拾包裹准备好溜之大吉一开门却看见风尘仆仆的小红鸟爪上抓着一颗光华闪目的美丽果实轻松愉快地向他问早安的时候，那种天崩地裂、世界一朝毁灭的错觉，让他恨不得立刻就昏倒在地。

　　「很抱歉，我想……你没有选择的权利。」

　　苏乐微微笑着，一只手抓着冰火九重天，一只手提着长剑，剑尖始终指着某个家伙的咽喉。

　　「我、我、我宁死不屈。」洛奈何含着热泪，做一个威武不屈的真汉子的感觉原来是这样的痛苦。

　　「我杀你做什么？」苏乐流露出些许震惊的神色，一副「你就这样看待我」的痛心疾首的模样，然后忽又笑如春花，「哦，你是说这把剑啊，其实它不是用来威胁你的，而是用来……撬开你的嘴的……」

　　「啊……不要……唔唔唔……」

　　在某个家伙反应过来想要用双手紧捣住嘴之前，苏乐手中的长剑已经化作一道长虹，抵住了那家伙的唇齿，然后「啪」地一声，将那颗只有鸽蛋大小却光华闪目的美丽果实塞进了来不及合拢的嘴中。

　　果实一沾口水，就迅速融化，化作一青一红两道气流，冲入了洛奈何的咽喉中，x那间，他的半边身子覆上了一层晶莹薄冰，另半边身子却冒出熊熊烈焰，烧化了半身的衣裳，露出半具赤裸的身体。

　　果然身材不错，可惜只看到了一半。

　　某人一边肆意浏览着，一边伸手将那具动弹不能的身体揽入怀中，口气淡淡的，又暗含了几分关怀，道：「忍不住的时候，就咬我吧，那会让你觉得舒服一点。」

　　话音未落，洛奈何就已经用尽最后的力气，一口咬在他的肩膀上。

　　「呃……你还真咬啊……我随便说说的……」

　　「师叔，你混蛋……呜呜呜……好痛啊……」

　　极冷与极热在体内交汇，产生的痛楚无法用言语来表达，似乎每一根经脉在那一瞬间都被撕裂，然后愈合，然后又撕裂，鲜血在沸腾，肌肉被碾成了碎末，冰碴子顺着血管流遍全身，所过之处，痛入心扉。

　　洛奈何这辈子都没受过这么大的罪，这一刻他将苏乐恨到了骨子里，下了死力气去咬，结果几乎崩了他的牙。苏乐的肉体，坚若精钢。可恶啊，师叔你什么时候去剑池修炼过剑体？他欲哭无泪地发出无声的群啊

　　小红鸟在树梢上愉快地歌唱，嘹亮悦耳的啼声有种令人清心凝神的魅力，当然，这对洛奈何来说，简直就是火上浇油，让他连想昏过去都做不到。

　　「来点凤涎。」

　　苏乐扔了一只玉瓶给小红鸟，另一只手始终没有离开洛奈何的身体，无数的真元源源不断地输入，以保护这个家伙的识海，免得真受不了冰火九重天的折腾，变成疯子。一个筑基期的疯子师弟，这可不是他的初衷。 

　　「人家的凤涎很珍贵的。」小红鸟停止了歌唱，翅膀扑腾着，一副坚贞不屈的模样。

　　似凤不是真正的凤凰，但到底有一丝凤凰的血脉，小红鸟的口水凝练一番，足以当成真正的凤涎来使用，只是在数量上，不如真正的凤凰那么多，把小红鸟所有的口水都逼出来，顶多也只能凝练成拳头大小的一团凤涎。之前为了摘取赤焰冰璃果，已经耗费了不少的口水。

　　「我已经有了一只凤凰的下落。」苏乐微笑，「给我一点时间，我会让那只凤凰补足你损失的凤涎，也许还能再多一些。」

　　诱惑很强大，小红鸟可耻地败阵了，折腾了半天，从口中吐出一团凝练成拇指大小的凤涎，放进玉瓶中，然后扑通一声从树梢上摔到地上，有气无力道：「我缺水……口好渴啊……我要喝灵泉……我要吃灵果……」

　　「葫芦峰的猴儿果，现在应该没人看守，别只顾着吃，记得带点回来。」

　　苏乐一句话，将小红鸟打发去做免费的苦力，心里还在盘算着，等这家伙醒来，用猴儿果也不知道能不能安抚住。

　　想了想，又追加了一句：「落梅峰的九心玉蕊梅这几天应该就会成熟结子，顺便带点梅子回来。」

　　「嗷，灵果，你似凤大爷来了……」

　　小红鸟冲天而起，斗志昂扬，翅膀一扑腾，就已经穿云而去，化成了遥远天空里的一个小红点。

　　洛奈何的身体开始出现不可逆转的伤害，被冰冻的半边身体，大块大块地往下掉肉，而被火烧的那半身体，早已经成了一片焦炭。苏乐微微地叹了一口气，到底还是勉强了点，可是如果不用这种极端的方法，这家伙想要进阶筑基期，不知道得到猴年马月，那时候……就什么都晚了。

　　幸亏，有凤涎。

　　凤凰，号称不死之鸟，的口水，天生就能够生死人，肉白骨，当然，生死人的说法有点夸张了，不过肉白骨却是确凿无疑的。

　　就是量少了点。

　　苏乐忍不住又叹了一口气，轻轻抚着洛奈何的脸，道：「凤涎量不够，会留下点难看的疤痕，只能以后再想办法去掉了。」

　　洛奈何恨很地瞪着他，想要一口咬断苏乐的手指，但他已经一点力气都没有了。

　　「只要坚持住，会有猴儿果吃哦。」苏乐诱惑着。

　　不稀罕。

　　洛奈何的眼神里清晰地透出三个字。

　　「还有九心玉蕊梅的梅子，酸酸甜甜的，我记得小石峰有个女弟子曾经吃过，你羡慕了很久……」苏乐继续诱惑。

　　哼，过时了。

　　洛奈何撇过眼睛，却忍不住悄悄地咽了口水。那次他只闻到了味儿，真是让人陶醉啊……啊呸呸呸呸，他这次受的罪大发了，别想只用这点东西就把他打发掉。

　　「还不满意啊……唔，让我想想还有什么……」苏乐埋头苦思。

　　「啊……啊啊啊啊啊……师叔我恨你……」洛奈何惨号起来，刚刚被转移的注意力又回到了身体上，只觉得比之前更强烈十倍的剧痛蓦然在身体里爆发开来。

　　苏乐眼神一缩，迅速用指尖一弹，从那拇指大小的凤涎里弹出少许，以真元一逼，化成一片涎雾，将洛奈何的身体团团裹住。

　　「冰火一重天就快结束了，这是药效的第一波，机不可失，快入定吸收药力，不然苦都白受了。」许是洛奈何皱成一团的脸太过凄惨，他磨了磨牙根，抛出最最诱人的条件，「只要你挺过去，我保证你一睁眼就可以看到景阳的剑舞。」

　　洛奈何精神一振，从齿缝里生生挤出三个字：「你说的！」

　　苏乐脸色顿时黑了半边：「你这不是挺精神的嘛，还有力气说话。」

　　冰火相济一重天，固然会带来更剧烈的疼痛，但是也是赤焰冰璃果内蕴含的灵气的第一次爆发，这种灵果，天生就含有水、火两种精纯到极致的灵气，可也是各走极端，导致人体不能吸收，只有冰火相济的那一刻，两种灵气相互融合转化，变成一种温和无害的无属性灵气，才能被人体吸收。如此反复九次，一次强过一次，然后方灵气散尽，归于虚无，是为冰火九重天。所以修真界也有「冰火一重天，一步一青云，渡尽九重天，大道在眼前」的说法。

　　洛奈何也知道机会难得，自己已经受了苦，总不能真的白受了吧，在苏乐的搀扶下，勉强打坐入定，强忍着剧痛，将灵气一点一点地引入经脉，运行一个周天后，再归入丹田。

　　原本像个浅水坑的丹田，在得到了大量灵气的注入后，迅速膨服起来，超出容纳的极限，丹田便被灵气挤爆得慢慢扩张，缺少了日积月累的滋养，乍然扩张的结果，带来了另一种说不出的疼痛，彷佛身体要被无形的气体给挤爆。

　　洛奈何一边恨着，一边骂着，一边拚命地吸收药性，肌肤体表得到了凤涎的滋润，一点点清凉气息不断地巩固着他的肉体，养护他的经脉，他几乎能听到灵气在经脉中流动的声音，像汨汨溪流，悦耳动听。

　　声响渐弱，冰火一重天已近尾声。

　　「猴儿果……梅子……还有剑舞……」

　　借着冰火一重天结束二重天还没有爆发地间隙空档，洛奈何龇牙咧嘴地向某人讨帐。

　　某人抬着脸望天，今天天气真好，艳阳高照，晴空万里。

　　「骗子……」 

　　冰火二重天爆发，被算计得咬牙切齿的家伙又开始号得像杀猪声，偏偏还得保持盘坐入定的姿势，能将一名修士活活逼疯的疼痛，到底有多痛？个中滋味，唯自己知。为了能活活咬死这个骗子，硬挺。

　　三重天。

　　四重天。

　　苏乐脸色渐渐凝重，冰火五重天后，才是真正的难关，那时冰火之盛，已超出人体所能承受的极致，那些疯了的修士们，基本都是承受不了五重天后的痛苦而被折腾得发疯的。他忽然想到了自己疏漏的地方，冰火九重天的威力，比他预估的更强，强到足以冲开七情七窍。

　　吃饱喝足还顺带打包的小红鸟扑腾着翅膀飞了回来，将猴儿果和梅子往某人的面前一扔，侧着鸟头道：「这小子要是真的发疯了怎么办？你一番心思可就全白费了。」

　　「不会。」苏乐皱皱眉，「人有七情，生于七窍，情致极处，迷了七窍，才有疯、痴、颠、魔、狂、妄、执七关，三年前他初入山门，我就封了他的七情七窍，便是痛到极致，也不会发疯。」

　　「怪不得这小子平时都是一副没心没肺的模样，看得大爷都为你不值，搞了半天都是你自找的。」嘀咕了一句，小红鸟又一脸迷茫道：「那你脸色这么凝重干什么？」

　　苏乐长叹了一口气：「虽然不会疯，但是这番苦头后，七情七窍就会被冲开，再也封不住了。」

　　想想七情被封，这家伙就已经闹得他头疼不已，等七情七窍冲开以后，真情真性一旦放纵开来，自己恐怕再也藏不住马脚了，以这家伙的聪明，以后会怎么样还真难说，但这还不是最严重的。

　　小红鸟翻了白眼，嘀咕道：「真搞不懂，你们人类是怎么想的，好端端地封他七情做什么，封就封了，现在又喂他吃赤焰冰璃果，然后再担忧他冲开七情七窍。这小子是有情有义，还是没心没肺，你管他这么多做什么？」

　　苏乐没说话，有些事，小红鸟永远不会懂。洛奈何天性里占个「痴」字，成就了他，也毁了他。而自己，天性占个「执」字。他可以封了洛奈何的「痴」，却封不了自己的「执」。

　　因为太执着，才造成了今天这一幕矛盾。

　　终究还是改变不了吗？

　　苏乐咬了牙，捏了拳。他不信，哪怕魂消，哪怕魄散，他也要――改天换命。

　　剑身在颤动，似惊惧，又似兴奋，不待手握，便已发出阵阵清鸣，震动空气，荡出缕缕轻风，将剑身一托，便自发自动地落入了那欲伸还缩的手掌中。

　　那只手掌，修长，有力，虎口处痂厚足有三分，五指一收，剑身猛地爆出一声龙吟，响彻九霄，穿云裂帛，却又蓦地收住，已是四下俱寂，鸟儿伏窝，走兽趴地，虫儿敛翅，连风似乎都静止了。

　　造化锺神秀，阴阳割昏晓。荡胸生层云，决眦入归鸟。

　　洛奈何迷迷糊糊地睁开眼，眼见的便是这样一幅情景。夕阳垂在天际，山峦遮挡了大半的天空，压低了云层，一道模糊不清的人影执剑凌空而舞，剑光过处，云散去，风声激荡。

　　「清、清风剑诀？」

　　他目瞠口呆，下意识地想揉揉眼睛，可是意识感受不到身体的存在，彷佛他只是飘荡在山间的一缕幽魂，随风荡漾，去留不由己。

　　「景阳师兄什么时候变得这么厉害了？」

　　凌空飞舞，剑光荡云，风拂衣袂，恍如神人，崇拜、惊艳的神色在他的脸上变化不停，还带着几分难以置信。

　　「假的吧……一定是假的……那个人真的是景阳师兄？」

　　他努力凝目看去，可是夕阳的光芒映照在那人的身后，将整个身影都遮掩在那看似柔和其实却耀目的红色光芒下。他什么也看不清楚，但却认得那一举手一投足的姿态，能将清风剑诀舞得似神人一般，不是自己偷看了整整三年的景阳，又能是谁？说句不好听的话，就是化成了灰，他也能认得出呀。

　　「师叔到底没骗我。」洛奈何傻傻地笑了起来，没去想自己现在诡异的状态，一双眼睛只眨也不眨地盯着那在山峦间、云层上舞剑的身影，惊心动魄，惊艳绝伦。

　　以前看景阳师兄舞剑，只单纯觉得好看，觉得向往，为什么这一次，却让他痴迷？

　　洛奈何觉得心跳得很快，而且越来越快。

　　咚！咚！咚咚！咚咚咚！咚咚咚咚咚……

　　「啊啊……疼啊……」

　　随着心跳声的加快，身体上传来的感觉一点一点地回归到意识中，不知过了多久，某个看剑舞看得如痴如狂的家伙，终于后知后觉地忍不住惨号起来。

　　然后眼前一花，什么夕阳、山峦、云层，还有那道惊艳绝伦的身影都消失了，流光散尽，只余下一片黑暗。

　　「晕了？」小红鸟啄了啄洛奈何的脑门儿，一脸的鄙视。

　　「这是正常的。」苏乐笑笑，「能把修士活活逼疯的疼痛，他能撑到现在，已经是奇迹了。」

　　小红鸟依旧一脸鄙视：「如果不是你以抽魂术引他意识离体，他早就已经晕了，怎么可能撑得过冰火九重天。」撑不过冰火九重天，即使不疯，药力也有大半被浪费了。

　　苏乐斜睨着眼，冷笑道：「不要小看了他，他七情七窍已开，日后修为精进，一日千里，用不了多久，就可以将你拔毛去骨，吃上一顿烤小红鸟。」

　　自家的宝贝，是谁可以随便轻视的吗？

　　小红鸟哑然，相信，要是洛奈何真想吃烤小红鸟，眼前这个一脸无害的家伙绝对不会念着劳苦功高，一定会乐呵呵地帮着堆柴点火。罢了罢了，惹不起还躲不起嘛，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，咱的翅膀也不是长着好看的。

　　临飞前，似凤大爷还丢下一句撑场面的狠话：「下回有事别来找爷，爷不伺候了。」然后扑腾着翅膀，趁着苏乐要照顾洛奈何，赶紧有多远飞多远。





　　第七章

　　洛奈何足足昏迷了十天十夜，醒来时，苏乐不知去向，只在床头找到了三颗猴儿果和一把玉雪可爱的梅子，散发着清清甜甜的香。

　　他憋了一肚的气和疑惑，无处发泄，坐在床上愣了好半天，将猴儿果和梅子往储物袋里一揣，习惯性地往小石峰跑。

　　远远地，就看到一道熟悉的身影立于凸出的山崖之上，执剑而舞，剑起风拂，不是景阳又是谁？可是……好像又比之前恍恍惚惚中看到的剑舞差了许多，少了那惊天动地的气魄，少了那惊艳绝伦的身姿，只有那举手投足间的姿态，依旧是那么地熟悉。

　　「景阳师兄，你的伤好了？」

　　他在崖下呼喊，风吹了声音，飘飘荡荡盘旋而上，落在执剑人的耳中，那剑舞就顿了一顿，然后一个脆生生的女音便传了来：「又是你这无赖，快快离开小石峰。」

　　万秀儿？

　　小姑娘的声音透着娇嫩，再好认不过。洛奈何往上跃了几十丈，落在崖上，便看清在景阳的身边，还立着那个新入门的小师妹，娇俏可爱，便逗弄道：「万师妹，能代表景阳师兄？」

　　他眨巴着眼睛，语气中的暧昧就是聋子也能感受得到。

　　小姑娘的脸色一下子红透了半边，气嘟嘟地叫道：「景阳师兄，这无赖欺负我，快赶他走啦。」 

　　景阳面无表情，拄剑而立，身形似乎消瘦了些，脸上也透着一抹苍白，显然识海受创太重，没有痊愈，连剑意也不能动用，只能修炼清风剑诀活动一下筋骨。

　　小姑娘见自家师兄根本就没有出头的意思，顿时气得跺脚，从储物袋中抽出长剑，怒冲冲向洛奈何刺来。

　　「无赖，不许靠近景阳师兄，快走，不然我对你不客气了。」

　　师兄是很厉害没错，可是现在受了重伤，万一这个无赖要动手动脚，师兄也无力反抗。怀抱着这样的心思，万秀儿简直就像一双护崽的小母鸡，唯恐自家师兄被这个昭告天下怀有不轨心思的无赖给轻薄了去。

　　「哇哇哇……谋杀啊……同门相残啊……景阳师兄救命啊……」

　　洛奈何抱头鼠窜，故意往景阳的身后躲，哪里料到小姑娘见他靠近景阳，心下一急，口中轻叱一声，长剑划空而过，直往他背心要害处刺去。

　　「妈呀，开个玩笑而已，万师妹真想同门相残啊……」

　　洛奈何的脸色变了，自己可没修炼过剑体，经不起这利刃轻轻一划，反射性地屈指一弹，长剑在半空中掉转剑身，竟直直地向万秀儿回刺而去。

　　「糟糕！」

　　自己的真元什么时候深厚到能反弹长剑了？洛奈何脸色一变，他的原意只想把剑尖弹偏一点而已，这时才突然想起自己经历过冰火九重天的洗礼，丹田内的灵力积蓄了何其多，转化而成真元。自然是远远比往日深厚。

　　「引剑术！」

　　他手忙脚乱地捏起生疏的剑诀，试图把反弹出去的长剑招回来，可是那把剑毕竟不是自己常用的，哪里能心意相通，更何况他往日疏于练习，这引剑术只学了个半吊子，平时招回自己的剑还时灵时不灵的，这紧急之下，哪里有半点用处。

　　「引剑术！」

　　又一声轻喝，却是景阳出手了，没有去招那反弹出去的剑，却是掷出自己手中的长剑，以剑诀引导，飞速地向万秀儿的那把剑撞去。

　　「铿！」

　　半空一声撞响，两剑一偏一断，断的那把落在了地上，偏的那把依旧向万秀儿刺去，擦着小姑娘的鬓角疾驰而过，斩落了几缕乌丝。

　　「哇！」

　　万秀儿只吓得面色雪白，手脚冰凉，蹲在地上就大哭起来。

　　景阳捡起地上的断剑，看着光滑的断口，面色黑沉，冷冷地向洛奈何瞪去。

　　「这个……意外……真的只是意外啊……」无意中闯了祸的某个家伙被瞪得心头发毛，连连摆手试图摆脱责任，又肉疼的掏出一把梅子送到小姑娘面前。

　　「万师妹，是师兄的错，喏，九心玉蕊梅的梅子，很好吃的啦，师兄给陪罪还不成嘛，就别哭了……」

　　补救措施很无力，瞪的还是在瞪，哭的还是在哭，倒了大楣的家伙只好暗骂自己今天出门没看黄历，将梅子往小姑娘手中一塞，然后抱头鼠窜而去。

　　望着那个狼狈逃窜的背影，景阳的眼神，渐渐变得无比深沉。只十余天未见，这个废物的修为竟然……精进至此，即使没有进阶筑基期，至少也已经踏入了半只脚。

　　十指紧紧握成了拳，景阳的心在这一刻，沸腾了，咆哮了，自己难道会输给一个废物？不能，绝不可能。

　　「对了，还没有把补天酒给景阳师兄！」

　　一路逃窜回明月峰，洛奈何才一拍脑袋，想起自己去小石峰的原意。算了，明天再去吧，想想刚才景阳那阴沉无比的脸色，再给他十个胆子也不敢回头了。不过……自己什么时候怕看景阳师兄的脸色了？

　　突如其来的胆怯，让洛奈何怎么也摸不着头脑，以前偷看的时候，景阳就是把脸色沉得跟锅底似的，自己也没有怕过啊，难道冰火九重天还能让人变得胆子小，心里怦怦直跳？

　　一想到昏迷前品尝到的那股子痛到极致的滋味，这个家伙顿时打了个寒颤，倒抽着冷气地把那种回忆扔到九霄云外去，打死他也绝不再回想了。

　　从储物袋里摸出一颗猴儿果，洛奈何一边啃一边查看起自己体内的状况，先前那种失手的情形可不能再出现了，要不是景阳师兄挡了一下，刚才他就要背上残害同门的罪名了，被罚面壁还是轻的，赶出罗浮剑门也不为过。

　　丹田被灵气撑得暴胀了几乎三倍，里面挤满了，还没来得及转化成真元的灵气，甚至连全身的经脉里也全都塞满了灵气，几乎都快形成了拥堵，直到洛奈何吓了好大一跳，妈呀，看这浓度，要是再多一丁点，自己整个身体非被撑爆了不可。

　　调息，修炼，赶紧把灵气全部转化成真元，他可不想仿效坐忘峰的弟子，拿自爆当有趣的玩儿。

　　才刚刚盘膝入定，屋里人影一闪，苏乐回来了。

　　如果洛奈何现在睁开眼睛，肯定要被苏乐的装扮给吓一跳。披头散发，一袭白衣，赤着双足，做飘浮状，乍一看去，像极了鬼魅，就连脸色，也白得不见一丝血色。

　　看到这个家伙在乖乖的修炼，疲惫的苏乐竟是欣慰一笑，到底不枉他一番心血。他的掌中心，托着一团血色玉状物，玉身里金丝环绕，晶光荧闪。

　　「累死了，先歇一会儿。」

　　收起那血色玉状物，苏乐就这么往洛奈何的脚下一坐，倚着床沿沉沉睡去。

　　「人啊……」

　　在窗外探头探脑地小红鸟煞有介事的感叹了一声，拍着翅膀飞上高空。一只云雀追上来，绕着转圈儿，小红鸟不屑一顾。爷是似凤，不要看爷血脉不纯，爷眼力高着呢，不是凤凰爷看不上，爷才不像那个怪物苏乐，什么眼力劲儿，偏要看上个没心没肺的小混蛋，吃苦受罪也是活该。

　　云雀垂头丧气地离开了，小红鸟高高昂起头，发出一声嘹亮的凤鸣，震动九霄。

　　「那不是洛师弟的灵宠？」

　　竹叶青轻轻笑着，眼里有着艳羡。能在天空中自由自在地飞，是一种什么样的逍遥？

　　「绝云气，入青天，扶摇直上九万里，轻烟渺无踪迹……」

　　这是他最初的理想，为理想，一步踏入修仙途，而后方知步步荆棘，修仙途上万万人，几人能迈入逍遥大道？苍松百岁老，寒山万载青，蜉蝣一生争朝夕，沧海桑田亿万年，谁可得长生？

　　也许，莫如一只鸟。

　　「师侄……」

　　人影一闪，那五官精致得不似凡人的新晋师叔女儿红，出现在他的面前。白衣飘飘，神情冷傲，似一朵雪山寒莲。

　　「师叔午安。」竹叶青长身而起。

　　「因我失职，猴儿果被盗去不少，首座震怒，命我前往思过崖面壁，从现在开始，由你看守猴儿果。」女儿红的声音冷冷的，似乎并不在意受罚的事。

　　「是，师叔。」

　　竹叶青应了一声，正要说话，一抬眼，已是鸿影渺然。他笑了笑，却难掩失望。自从进阶筑基期后，女儿红对他的态度，就再也不像往日那么亲密了，整个人也来去无踪，无迹可寻。

　　修士的修为更精进一阶，离通天之途便更进一步，绝云气，入青天，扶摇直上九万里，轻烟渺无踪迹，到那时候，不恋凡情，不悯万物，是否就真的能够求长生、得逍遥呢？

　　猴儿果长在葫芦峰的深处猴儿谷中，那里天生一道雾障，阻绝了飞禽走兽的骚扰，又有一线天为关碍，颇有一夫当关万夫莫敌的气势，所以对猴儿果的看守，一向不太紧密，平日只派遣二名凝气期弟子看守住一线天就够了，偶尔擅离职守一下也出不了乱子，女儿红只能说是碰上他倒霉了，事实上罗浮剑门派人看守，主要是防止罗浮剑门的弟子误闯，倒并非是防人偷盗，盖因猴儿果只对修炼出剑意的剑修有用，一般弟子便是吃了猴儿果，也没有什么用处。

　　竹叶青到了猴儿谷，一看树上成熟的果子已经被偷吃一空，地上还落了不少果核，顿时便猜出了偷盗者为谁。除了那只拥有一丝凤凰血脉的似凤大爷，也没有别的走兽能瞒过看守弟子直接穿过雾障进入猴儿谷，凤涎啊，生死入，肉白骨，还能解障毒，没办法，他捏了捏鼻子，认了。至少那只似凤还挺仗义，没把那些未成熟的果子一起偷吃了，当然，这也可能是那只馋嘴鸟嫌不成熟的果子味道不好。

　　「奇怪，剑南春师兄怎么不在？难道也被罚去面壁了？」

　　竹叶青脸上顿时没了笑容，一个人看守猴儿果，那不是连偷懒去喝酒的机会都没有了？苦哉！

　　「师兄，我要除魔卫道。」

　　将灵气全部转化成真元，洛奈何一脚踏入了筑基期，连个瓶颈都没有遇到，可算是幸运至极。这家伙一睁眼的第一句话，就是正义凛然地表示要去剿杀血魔。

　　话音未落，他又神情怪异地挠着后脑勺：「咦？我为什么这么想？」

　　按洛奈何一贯的性情，如果有落水狗可打，他一定奔得飞快，不过已经在水镜中见识过血魔的厉害，他没借口做任务飞快地逃离罗浮剑门就算不错了，怎么可能去除魔卫道。

　　于是，这个家伙迷惑了，挠着后脑勺，眼珠子滴溜溜地转个不停，他在想自己是不是吃错药了，怎么经历了冰火九重天的洗礼后，居然性情也发生了变化，难道自己其实已经是个疯子了？

　　这个念头让洛奈何有些惊恐，除魔卫道这种想法，在他来说确实是再疯狂不过。

　　啪！

　　苏乐一巴掌拍在他的后脑勺上，翻着白眼儿没好气道：「瞎想什么，我看你是进阶以后，自信心膨胀，是不是觉得一剑在手，天下我有了？」

　　洛奈何被打得眼冒金星，于是什么杂念都没有了，只着后脑勺委屈道：「师兄，下手太重我会变笨的。」

　　啪啪！

　　「那就笨点好了。」苏乐又是一巴掌拍过去，看似笑意盈然的面容下，隐隐闪过一抹忧虑。

　　七情七窍已开，这个家伙原本被压抑的真正性情，正一点一点地回归，那个善良正义、多情敏感的人啊，蓦然回首，恍然如梦。

　　「师兄你一定是嫉妒我比你聪明！」洛奈何气得跳脚。

　　好吧，至少从眼前的情况来看，还是那个没心没肺的性情占据了大半。苏乐拧过头去，沉默了片刻，然后回首笑颜如春：「笨的人容易快乐。」

　　洛奈何咬牙切齿：「是欺负笨的人比较容易得到快乐吧。」

　　苏乐脸上的笑意一收，神色深沉道：「师弟，你真聪明，我很嫉妒。」

　　洛奈何张牙舞爪地扑了过去，苏乐哈哈大笑着拔腿就走，两人一前一后，就在明月峰上追逐打闹，惊飞了林间的鸟，惊跑了草间的兽，惊得几个正在修炼善水剑诀的弟子一时分神，个个成了落汤鸡。

　　因为苏乐的打击，洛奈何除魔卫道的想法就这样无疾而终，玩闹了一阵后，他才后知后觉地想起，要给景阳送补天酒。

　　「说起来，景阳师兄也很可怜啊，他对修炼太执着，这才一时冒进，伤了识海。」洛奈何灿然一笑，「幸好我从竹叶青师兄那里多敲诈了一壶补天酒，一会儿就给景阳师兄送去，你去不去？」

　　他侧着脑袋问苏乐，一脸的期望。其实苏乐师兄很寂寞吧，在明月峰，除了自己，他就再也没有见苏乐跟别的师兄弟亲近，景阳师兄是个高傲的人，但是其实是外冷内热，呃……现在是景阳师侄了，他偷笑起来，能压景阳一头的感觉还真不坏。说起来，苏乐师兄和景阳师侄，骨子里其实很相像啊，对别人来说，苏乐师兄也是一个不能轻易接近的人。

　　苏乐只能叹气，如果七情七窍没有被冲开，这家伙绝对没有这样的好心肠，到了手的补天酒不拿去卖灵石就算是不错了，怎么可能白送出去。一时间他纠结万分，这到底是好呢还是不好？

　　「师兄……」

　　某个家伙拖长了嗓音，嗲得让苏乐全身寒毛倒竖。

　　「知道了……我去，我去……」他咬牙切齿，准备去看一看情敌的衰样儿。

　　「那师兄准备了什么礼物？」某个家伙的胳膊肘开始往外拐。

　　「至少不会比你的补天酒差。」

　　苏乐冷笑，继续冷笑，牙根儿磨得沙沙响。

　　景阳已经离开了首座殿，自从他从昏迷中清醒以后，就搬回了自己的住处养伤。洛奈何和苏乐来的时候，他正在修炼，虽然识海受了重创，但身体上并没有受到太严重的伤害，不能修炼剑体，不代表他不能吸纳天地间的灵气转化成真元。

　　筑基期，这三个字几乎深深地印刻在景阳的心里，他无法接受自己在修炼上居然输给了一个废物的事实。

　　「景阳师侄在吗？」

　　就在景阳的修炼渐入佳境的时候，屋外一句问候差点让他走火入魔，满脑子只回荡着两个字：师侄，师侄，师侄……

　　这真是……奇耻大辱。总有一天，他要这个废物叫他一声师祖宗，景阳几乎将舌尖咬出了血，才终于把在经脉内激荡乱窜的灵气给平复下来，缓缓地睁开了眼睛。

　　「景阳师侄，怎么又在修炼？你的伤还没好，要多休息……呃，这是补天酒，对你的伤……有好处……」

　　洛奈何关心地上前，他很有长辈的自觉，连神态和语气都有了长辈的感觉，可是被景阳那双又黑又亮又深幽的眼睛一瞪，那股子不知道打哪儿冒出来的长辈的自觉顿时就弱了下去，表情迅速转变为崇拜敬仰之色。

　　「哎呀呀呀，我就说，景阳师、师……师那个……是最勤奋努力的，怪不得掌教真人允许你在凝气期就去剑池修炼……」

　　看看景阳越来越阴沉的脸色，他立刻意识到，自己又说错话了，很干脆地一嘴巴，躲到了苏乐的身后，心里面暗自纳闷：我为什么要怕他呀，明明是个晚辈儿……

　　自作孽，不同情。苏乐白了他一眼，但还是一挺身，挡住了景阳那不善的目光。

　　景阳这时才注意到苏乐也来了，顿时有些悻悻，自己居然没有注意到这个劲敌，看来识海受创的程度比他想象的更严重。

　　「见过苏师叔。」

　　他挺起了胸，不拜也不见礼，双眼紧紧盯着苏乐，挑衅，不服，他不知道自己对苏乐的敌意是从何而来，但他相信自己的直觉，对敌人，不需要敬畏，他要正视这个人，然后坚定的相信，总有一日自己可以打败他。

　　苏乐对他也没什么好气，可脸上却笑[[道：「景阳师侄有伤在身，就不必多礼了。这次来，我也没准备什么礼物，就是有个治疗识海受创的小偏方想送给师侄，可以在七天之内让识海复原如初，甚至还能扩大识海范围，只是不知道师侄吃不吃得苦呢？」

　　景阳眉尖挑起，苏乐的笑容，让他一下子想起某种带着难闻的臭味、令人讨厌的动物──黄鼠狼。

　　「啊，师兄，有这样的偏方，你怎么不早说？」洛奈何从后面探出半个脑袋，不敢看景阳，只扯着苏乐的胳膊摇来晃去。

　　「吃里扒外……」苏乐含糊地嘟囔着，有种想把洛奈何拖出去打屁股的冲动。

　　「什么？」洛奈何眨巴着眼睛，没听清，耳朵凑近过去，几乎贴到了苏乐的嘴唇上。

　　诱惑，这是赤裸裸的诱惑。

　　苏乐的目光有些迷离，洛奈何耳朵的形状很优美，耳垂饱满，有种诱人的肉感，强忍着想一口啃上去的冲动，他勉强移开了目光，正对景阳黑幽幽的眼睛，促狭之心顿起，他对着景阳挑衅地笑了笑，然后舌尖迅速在那诱人的耳垂上一舔而过。

　　「啊！」

　　洛奈何跳了起来，着耳朵，一转身正好看到景阳眼中闪过的一抹愕然与震惊。

　　「师兄！」

　　他面红耳赤，气急败坏，抡着拳头却没打出去。衡量一下实力，自己打不过师兄呢，可、可是，在景阳面前做这种事，真是丢脸丢到家了，万一景阳生气怎么办？也不对，他生气关我什么事？

　　一时间，洛奈何混乱了，也不知道自己到底在想什么，更不知道自己为什么要怕景阳生气。

　　「抱歉，抱歉，突然想到猪耳朵很好吃，忍不住就……」苏乐双手抱着胸，若无其事的解释着，只是脸上的笑容十分可恶，像一只因为偷了腥而得意的猫。

　　「我才不是猪！」洛奈何怒吼。

　　「好吧，我知道你不是猪……」苏乐摊了摊手，「我道歉，行了吧。」

　　面对苏乐这副无赖到底的模样，洛奈何无力地耷拉着肩膀，心里更纳闷了，师兄什么时候把自己的无赖绝招也给学过去了？

　　「是什么法子？」景阳突然说话了。

　　「啊？」

　　「我是问，能让识海在七天内复原的法子。」

　　景阳一字一顿地重复着，黑幽幽的眼底深处，闪动一抹小小的火苗。他不知道苏乐为什么要用轻薄那个废物的方式来挑衅自己，他只知道，苏乐成功了。至于那个废物，看到他那副被轻薄后居然连还手都不敢的没用模样，景阳就觉得自己心底的那抹火苗，又被狠狠添了一捆干柴，燃烧得更旺盛了。有胆子轻薄自己，可是被人轻薄了，却没有胆子打回去，这个废物……他火起无名，七窍生烟，却不知自己最气的究竟是来自苏乐的挑衅，还是这个废物的无能，又或者他真正气的是眼看着这个废物被人轻薄而自己却无能为力。 

　　「你做好吃苦的准备了吗？」苏乐侧着脸，细细长长的眼，看上去更像一只黄鼠狼。

　　「这、这样行吗？」

　　对苏乐的小偏方，洛奈何抱以最大的怀疑态度，不是他不信任自己的师兄，实在是苏乐提出的治疗方案，太过危险。

　　此时，三个人正站在剑池那块石碑前，距离剑池只差一步之遥。解铃还须系铃人，哪里受伤哪里治好，这就是苏乐的小偏方。

　　「行不行，就得看景阳师侄自己的意志力了。」苏乐似笑非笑，「什么是识海？神识所化之海。何谓神识？意也。剑池所聚者为何？剑意也。二者虽各不相同，但本质上是一样的，它们都是「意」。景阳师侄的识海是被剑意反噬以致受到重创，自然可以吸收剑意来填补。简单些说，识海就好像是咱们脚下踩着的大地，大地如果出现裂痕，要如何消除？自然是从别处挖土填埋。只不过……」

　　他卖起了关子，斜着眼角瞥向景阳，似笑非笑的表情越发地明显，甚至多了一丝丝的幸灾乐祸。

　　「要怎么做？」景阳没接他的茬儿，直奔主题。

　　「方法很简单，我传你一段吞噬剑意的小法诀就行了，这是我自创的法诀，我叫它吞天诀，怎么样，很有气势吧。可是……」关子没卖成，苏乐有些不甘心，露出一脸凝重之色，「剑意之所以被称为剑意而不是别的什么意，是因为这种『意』锋锐如剑，你以识海吞噬剑意，便要受剐割之苦，吞噬一道剑意，便要受一次剐割，吞噬得越多，对你的好处越大，吞噬千道剑意，足以让你的识海痊愈，若是吞噬万道剑意，你的识海至少能扩大一倍，可惜，这个世上，受得住千刀万剐之苦的人，没几个啊。你行不行？」

　　景阳冷冷地哼了一声，对于苏乐的恐吓，不屑一顾，记下了法诀后，一抬脚便走入了剑池，毫无犹豫之色。千刀万剐之苦，他在剑池中炼体的时候，早已经受过不知多少次，想用这个来吓退他，没门儿。

　　洛奈何在一边鄙视地瞪着苏乐，道：「吓唬师侄很好玩吗？」景阳一走，他长辈的自觉又回来了，口气还很维护，「景阳早就在剑池里修炼过一段时间，身体上早已经习惯被剑意千刀万剐过不知多少次了。」

　　苏乐笑了起来，眼底幸灾乐祸的神色越发地浓烈，喃喃道：「我说的可不是身体上的千刀万剐，而是识海中的千刀万剐。」

　　识海是神识六感的汇聚地，那个地方别说千刀万剐了，就是一刀，也足以让人死去活来，景阳识海之所以受创，不就是被反噬过来的剑意给轻轻地划上了一刀嘛。

　　跟我斗，玩不死你。苏乐得意地笑。

　　洛奈何没听清楚苏乐的喃喃自语，但是苏乐脸上的笑容他却瞧了个一清二楚，莫名的，打了个寒颤，突然间就开始为景阳担心起来。

　　事实上，景阳一运起吞天诀，就知道自己上当了。在吞噬了一道剑意后，神识传递过来的非人痛苦暂且不去说它，更重要的是本就已经受到重创的识海，被这一道剑意搅得一团乱，根本就是伤上加伤。想要停止吞天诀的运行，但他却惊恐的发现，吞天诀的运行，根本就不受自己的控制，自行在体内运转，不停地吞噬一道又一道剑意。

　　「苏乐……」

　　从牙缝里挤出劲敌的名字，此时此刻，景阳恨不能吞其肉，喝其血，将那个混蛋挫骨扬灰。这是个教训，敌人永远是不能相信的，哪怕，他跟自己是同门。

　　轰轰！

　　吞足了上千道剑意后，景阳绝望地发现，自己的识海在这一刀又一刀的凌迟下，终于承受不住，一下子垮塌了。他的神识失去了存身之地，一下子飘散到空气中。裸露的神识，以一种微弱的频率在震动，产生的波纹扩散开去，就像一道美味至极的食物，落在了饥饿的乞丐群中。而同样失去了存身之地的飓风剑意，却像一个誓死捍卫手中食物的孩子，张牙舞爪地围着神识团团转。

　　剑池，暴动了，如同饿鬼看见食物，从四面八方飞扑而来，因为急切，剑意穿空而过刮起了阵阵狂风。

　　以景阳所在之地为中，无数的剑意争先恐后地往这个方向涌动，甚至形成了一个急速旋转的漩涡。一些正在修炼的筑基期弟子愕然发现，他们身边的剑意在急剧减少，有些离得远一些的，甚至连一道剑意也捕捉不到了。

　　「怎么回事？」

　　筑基期弟子们大惊失色。

　　死定了。透过神识捕捉到剑池中的情况，景阳绝望地闭上眼，他不知道，在识海所存在的地方――眉心，缓缓渗出了一滴血，浑圆如珠，鲜艳欲滴，不动也不落，就那么紧紧贴着他的眉心，荡漾出一道又一道诡艳的血色波纹，与裸露在体外的神识所震动产生的波纹融合在一起。

　　景阳突然发觉，剧痛消失了，准确的说，是他的五感和六识都消失了，他感觉不到识海中传来的痛楚，感觉不到风刮在身上产生的刺痛，感觉不到呼吸，感觉不到阳光，感觉不到剑意穿空而产生的刺耳声响，甚至连青草散发的清香也感觉不到。他只能感觉到一样东西――一滴血。 

　　在识海垮塌的地方，莫名地出现了一滴血。

　　吞天诀还在自动运转，一道又一道剑意被吞噬进来，融入到血珠中，那血珠便以肉眼可见的速度在膨胀，一边膨胀一边还在吞噬识海垮塌以后留下的残片。

　　不知过了多久，景阳惊愕地发现，这滴血竟然已经膨胀到和原来的识海一样大小，形成了一个圆形的、飘荡着无数淡淡血雾的空间。

　　新的识海？

　　外界的剑意依旧不停地被吞噬到识海之内，但是景阳已经感受不到千刀万剐的痛楚，新识海的边壁看上去像一层轻薄透明的血纱，甚至只要用一根手指轻轻一捅就会破掉，但事实上却出乎意料地坚固结实，而且……它竟然在缓慢扩大。

　　苏乐所说的，竟然都是真的？这吞天诀如此神妙，不但能重建识海，而且还可以扩大识海。景阳震惊了，身体甚至因为过度震惊而微微颤抖。即使自己的修为还很低，修真界很多隐密的东西尚且接触不到，可是他也知道，能在这样短的时间内扩大识海的法诀，是多么的稀少和珍贵，这样的法诀，不管放在哪个门派之中，都是非入室弟子不可轻传的不传之秘，苏乐竟然这么轻易就给了自己，为什么？

　　彼此之间，明明是敌非友，尽管没有宣诸于口，但是景阳知道，从苏乐的一个眼神，一个举动，甚至一个笑容，他都知道，苏乐是承认这一点的。

　　识海对任何一个修士，都是极其重要，甚至可以说，不管是术修、剑修、兽修、丹修、器修、阵修，还是鬼修、魔修、妖修，识海都是修炼的根本所在，识海的稳定和容量，甚至在某种程度上可以决定一个修士一生所能达到的高度。识海扩大一倍，所代表的含义，绝不仅仅只是容量的上升，那意味着，景阳可以拥有更多的神识，同时作为飓风剑意的存身之地，也意味着，景阳的飓风剑意将会拥有更强大的威力，甚至可以……远超前人。更不论新识海的坚固稳定，他甚至可以确信，如果自己再在剑池里修炼剑体，凭新识海的坚固程度，就算剑意再反噬一百次，也不可能伤得到识海，甚至还有可能使识海继续扩大。剑池将变成他一个人的修炼宝地，这在以前，根本就是不可想象的事情。

　　为什么要帮助敌人变得更强大？

　　景阳百思不得其解。

　　苏乐，到底是敌是友？对于自己的直觉，景阳突然开始怀疑起来。难道自己一直都弄错了，苏乐不但不是敌人，还是一个大大的好人？

　　就在景阳一肚子疑惑怎么想也想不明白的时候，他的身体突然微微一滞，一直在自动运行的吞天诀停下了。突然而来的变化，将景阳的心神重新吸引回识海之中去，这时他才发现，飘散到体外的神识和飓风剑意，不知什么时候已经回到了识海中，安静地飘浮着。新识海的空间，果然扩大了足足一倍，这使得识海里显得有些空荡。试着调动神识，然后他又震惊地发现，自己的神识似乎被什么东西凝练过一般，比以前坚韧得多。倒是飓风剑意没什么变化，不过这也只是表面上而已，事实上随着神识的凝练，景阳对飓风剑意的操控力，也已经大幅度提升。





　　第八章

　　「已经第七天了，景阳怎么还不出来啊？」

　　洛奈何在剑池外等得无聊，不知道从哪里找了些野果来，一屁股坐在剑池碑下啃着。

　　「你只知道关心他，怎么不关心关心我的肚子。」苏乐的语气，酸得像陈年老醋。

　　「师兄，筑基期已经可以辟谷了啊。」洛奈何哭笑不得，随手扔了一个果子过去。

　　「那你还吃？」苏乐提醒他，这里可不是只有一个筑基期。

　　「啊，这个……」洛奈何讪讪地笑了，「习惯了，到了饭点，嘴里不嚼点什么，好像全身不自在。」

　　苏乐一挥手，将他手中的果子打飞，没好气道：「就算要吃，也吃灵果，普通的野果，不但没味儿，而且渣质还多。」

　　说着，他从储物袋里抓出一把九心玉蕊的梅子，分了洛奈何一半。

　　「真香啊……」洛奈何捧着梅子深深地吸了一口气，一副馋虫样，忽然看见剑池内有人影闪动，他连忙收了梅子，一跃而起，惊喜地叫了一声，「景阳。」

　　从剑池内走出的，果然是景阳。七天的时间，似乎没有带给他太大的改变，脸色依然透着点病态的苍白，衣裳沾了尘土，头发因为缺乏打理而散落了大半，只剩下一个歪歪的发髻顶在左半边的脑袋上，乍看去，像个饱经沧桑的颓废美人，只有走路的姿态，有了些许不惹人注意的改变，像一把已经出鞘的长剑，挺拔，锋锐，气势如虹。

　　他的伤，已经完全康复，而且……雄心万丈，随着识海的扩大，他将来所能达到的高峰，将不可限量。

　　「居然挺过去了……该死的贼老天……」苏乐恨恨地吐出梅子核，一脸的不爽。

　　洛奈何斜着眼睛看过来，暗自嘀咕：师兄怎么一副偷鸡不着蚀把米的模样？

　　「我不会感激你。」

　　景阳在苏乐的面前站定，抬起眼，原本有些犹豫不决的眼神，在这一刻，坚定如盘石。

　　「总有一天，我会打败你。」他高高地昂着头，像一只骄傲的凤凰，「那时，我饶你不死。」

　　饶你不死，就是还恩。景阳的逻辑其实非常简单。

　　苏乐笑了，笑如春花，口中却道：「我不死，你死。」

　　洛奈何打了个寒颤，迷惑不解地眼神在景阳和苏乐之间转来转去，不明白为什么明明没有什么交集的两个人，怎么一开口就是你死我活。

　　景阳沉默了片刻，尽管已经有些怀疑自己的直觉，但是在这一刻，那股直觉强烈得几乎让他站不稳。冥冥之中，似乎有一个声音在他的耳边反复地诉说：一山不容二虎，他与眼前这个笑得温暖如春的男人，无法在世上共存。

　　「我会饶你一次。」他重重的强调，却没有去否认苏乐的「我不死，你死」。

　　「我受不了你们了，能不能心平气和好好的说话。」

　　洛奈何受不了，插进两个人之间，一个是他是最亲爱的师兄，一个是说不清什么关系的人，反正，他绝对不想看这两个人相互为敌。

　　「好了好了，开个玩笑嘛，师侄怎么当真了。」苏乐笑着拍拍衣襟，「既然师侄已经没有大碍，那么我也该走了。师弟，跟我回去修炼。」

　　「啊？啊啊……我已经修炼到筑基期了，为什么还要继续修炼啊……」洛奈何惨号起来，被苏乐拖得跌跌撞撞地往前走。

　　「因为不能让景阳师侄追上啊……」

　　一句似真似假的调侃，却让景阳的眼神蓦然一缩，指尖深深地掐入掌心中。

　　「我会被一个废物超过？」

　　他自语一声，然后冷笑，然后转身进入剑池。他不会输给任何人，尤其是那个废物。

　　「师兄，其实你是想激励景阳努力修炼吧……」

　　洛奈何想了很久，实在想不出苏乐和景阳之间有什么仇恨可言，于是得出以上结论。有时候正面的鼓励远远不如负面的刺激有用，尤其是对景阳这样一个心高气傲的人来说，适当的羞辱能让他爆发出最大的潜力。

　　「你说呢？」苏乐似笑非笑。

　　「师兄，其实你是喜欢景阳吧……」洛奈何又得出一个结论，要不然怎么会去逼景阳更努力地去修炼。他心里莫名发酸，师兄不再是自己一个人的了。

　　「你说呢？」苏乐似笑非笑的表情更深了。

　　洛奈何低着头，用树枝在地上划了一个小圈，这是景阳，又划了一个中圈，这是师兄，再划一个大圈，这是自己。大圈包着中圈，中圈包着小圈，圈中有圈，解不出，拆不散，唉……好烦啊，师兄怎么会喜欢景阳呢？

　　其实这样也挺好，以后师兄都去盯着景阳修炼，就不会再盯着自己了……可是自己为什么不感到高兴呢？难道真的像谣言说的那样，自己其实也喜欢景阳？

　　可是喜欢又是一种什么样的感觉呢？朝思暮想？没有。牵肠挂肚？也没有。他顶多也就是偶尔想一想，景阳在剑池修炼的时候会不会肚子饿，饿瘦了舞起清风剑诀来，就更像仙人了，哈哈哈……呃，这么想是不是挺坏心的？

　　还有啊，要是自己也喜欢景阳，那师兄就是情敌了，可是自己一点也不恨师兄呀，最多就是忍不住想从师兄身上扒下一层皮来，谁让他有好东西总是藏着掖着不肯给自己。 

　　哎呀呀呀，真是烦死了，以前自己从来不想这些的，为什么现在总爱胡思乱想呢？

　　将地上的三个圈圈一把抹掉，洛奈何撅着嘴巴暗自生气。自己一定是被谣言误导了，所以才胡思乱想这么多，还是师兄最讨厌，自己都问得这么清楚明白了，他偏偏答得暧昧，什么叫「你说呢」，自己要是知道，就不会问了。

　　想到这里，洛奈何恶狠狠地瞪了苏乐一眼，师兄最坏。

　　苏乐哈哈大笑，戏弄师弟让他总有一种说不出来的快感，当然，被戏弄的对象也只仅限于他眼前的这个，虽然不是什么绝世美人，但好歹眉清目秀。

　　「你知道什么是喜欢吗？」

　　他扯着洛奈何的面颊，用力拉拉拉……拉出一张可笑的大饼脸。

　　「就是得到。」

　　洛奈何几乎想也没有想，脱口就道。他喜欢灵器，所以一到手就绝对不再拿出，他喜欢清风剑诀，所以就天天往小石峰跑，百折不挠。

　　「没错，就是得到。」苏乐答得一本正经，「哪怕身死魂消，哪怕众叛亲离，哪怕搅乱天道翻转轮回捅破天地，上穷碧落下黄泉，也要得到。」

　　「啊？」洛奈何又觉得有点毛骨悚然了，期期艾艾道，「得、得不到也不要紧，那啥……天涯何处无芳草……师兄，不用弄得这么惨烈吧……」

　　「惨烈吗？」苏乐松开手，轻轻拍着他的脸，「师弟，那只是你还不够喜欢，情到深处，天地亦哀……」

　　他从储物袋里取出「一万年太短」，斟了一小杯，慢慢啐着，回身走远。夕阳拉长了身影，远远传来一声低低地浅唱。

　　「生平不知相思苦，自负逍遥藐孤独……待知相思已入骨，千种风情埋尘土E…天昏昏雾遮迷途，地茫茫黄泉寻路……穷尽天地再回首，不见灯火阑珊处……」

　　曲不成曲，调不成调，断断续续，如泣如诉，听得洛奈何心中忽然一痛，却又莫名所以。师兄这是怎么了？他摸了摸被拍过的面颊，才突然想起，师兄的手……寒冷如冰。

　　似乎，在他的记忆中，就从没有在师兄的身上感觉到过一丝一毫的温度。奇怪，以前怎么就没有注意到呢？甚至他从来就不知道，师兄竟也有伤心事。

　　洛奈何觉得浑身不自在，自从自己进阶筑基期以后，整个人都有些不对劲，很多以前从来不会去想的事情，现在却开始困扰他，以前从来没有注意到的事情，现在都成了不解的疑惑。

　　千丝万缕，纠结成网，他就像困在网中的一只小虫，想挣扎却找不到着力点。

　　算了，还是去看看景阳修炼得怎么样了？千万不要再贪功冒进，又被剑意反噬了。晃了晃浑浊的脑袋，洛奈何把所有的杂思都抛开，想不通就不想了，还是快快乐乐地继续做个小修士，天塌了师门顶，地陷了师兄填，有事就躲去修炼，没事就去调戏调戏美人师侄，这样的生活才惬意啊。

　　剑池依旧平静，似乎前几天闹出的那档子，事并没有引起太多的慌乱，筑基期的弟子们在安静地修炼，只是入口处，多了一位假丹期的长辈在坐镇，看那架势，倒不是为了前几天剑池暴动而来，而是保护这些筑基期弟子，毕竟，罗浮剑门正是多事之秋，血魔的阴影无处不在，这些努力修炼的筑基期弟子，对受伤的血魔来说，都是大补的美食。

　　走进剑池的洛奈何，引来了不少惊异的目光，什么时候这个出名的明月峰废物，居然跟他们平辈儿了？别说他们，就是洛奈何自己也有种作梦似的感觉。

　　自己居然……已经是二代弟子了……还是师兄最威武。

　　他在剑池里游荡，无处不在的剑意冲向了他，一入识海就无影无踪，连个啵儿响都没能发出来。白白被吓了一跳的洛奈何好半晌才反应过来，自家识海里可盘踞着一个啥都吃的雾团，区区一道剑意，那不是自投虎口嘛。要是换了以前还是凝气期的时候，或许还能像那道冰雪剑意一样，冰他一阵子，现在，都成了毛毛雨，来多少都照吞不误。

　　这样一来，自己岂不是无法利用剑意炼体了吗？醒悟过后，洛奈何沾沾自喜，太好了，他才不想修炼剑体呢，千刀万剐的苦头，景阳能吃，他可不行。

　　「这位师兄，请问你看到景阳了吗？」

　　剑池成了不设防的风景区，洛奈何毫无压力地四下转了几圈，连景阳的影子都没有看到，忍不住就开始担心起来，不会又受了伤被人抬回去了吧。正好有一名筑基期弟子修炼完毕准备离开，他抓了人就问。

　　「那个凝气期的小辈？三天前看到他往那边去了。」

　　这个被逮住的筑基期弟子显然对景阳印象深刻，指着剑池深处一处怪石林立的地方。

　　「也不知道是不是晕在那里了，进去后就再也没出来，那里可是剑意最集中的地方，我们筑基期都不太敢去，他一个小小的凝气期真是不知死活。」

　　「多谢师兄。」

　　洛奈何吃了一惊，转身就向怪石林窜去。他就知道，景阳那么心高气傲，一定会贪功冒进。该死的，都已经三天了，不要出什么事才好。见鬼，自己为什么这么担心他，一定是因为他还欠我一次剑舞，没还债之前不许死。

　　一入怪石林，他就又吃了一惊，眼前乍暗，竟伸手不见五指。

　　怎么回事？

　　洛奈何下意识地退了几步，离开了怪石林的范围，眼前便又豁然开朗，天青日朗，光线骤亮。再进一步，又是伸手不见五指。

　　「这石头有古怪？」

　　退出来观察了一阵，很快他就发现了端倪，这些看上去苔斑驳驳的怪石，竟然能吸收光线，不对不对，应该是石头上的青苔，在吸收光线，所以才没有一道光线能穿透怪石林。这种青苔他似乎听竹叶青师兄提起过，叫匿光苔，可以用作调制酒母的辅料，没想到剑池内居然也有生长，还平白吓了他好大一跳。

　　真头疼，眼睛没用了啊。挠着后脑勺，洛奈何再次进入怪石林，这次他记取教训，眼睛虽然看不见，但是神识可比眼睛管用多了，前后左右，都可以用来感知。

　　「景阳……景阳，你还活着吗？听到了吱一声……」

　　寻遍了大半个怪石林，也没有看到景阳的影子，洛奈何有点焦急起来，不会真的出事了？呸呸呸，自己这张嘴，经常是好的不灵坏的灵。

　　一只手从他的身后探过来，轻轻地拍了拍。

　　「啊！景阳？」

　　洛奈何吓了一跳，转过身，神识一扫，什么也没有发现，睁开眼睛，更是不见五指，可是他知道自己面前有人，因为他感觉到了那人呼出的气，带着几分湿意喷在了自己的脸颊上。

　　「景阳，是你吗？我怎么感知不到你？」

　　洛奈何疑惑万分，伸手往前一摸，摸到了一具结实而有弹性的身体。果然是个人，他松了一口气，嘴里嘀咕道：「景阳，你干什么不说话，差点吓死我……」

　　正要收回手，蓦然一只手死死地抓住了他的手，五指僵硬有力，透着冰寒的感觉。

　　「呃……师兄？」

　　这只手上的感觉，竟然和苏乐的手一模一样，洛奈何惊呼一声，顿时大怒：「师兄，原来是你，干什么吓我，我就奇怪呢，景阳明明是凝气期，我的神识怎么会感应不到他……」

　　苏乐的修为明显比自己高，神识感应不到自然是正常的。洛奈何气呼呼，大有被苏乐又捉弄了一回的愤然。

　　师兄最坏了。

　　那只冰冷的手，突然摸了过来，在洛奈何的额头轻轻碰了碰，又沿着面颊下滑，一直到脖颈处才停了下来。

　　「师、师兄，你干什么，你的手怎么这么冷？」

　　洛奈何打了个寒颤，脸上不知为什么却有些发热，他试图往后躲开，不料另一只冰冷的手却拦腰一搂，竟将他整个人都抱了过去。

　　「师、师兄……放手啦……」洛奈何全身都不自在了，这还是他第一次被人这样抱住，感觉好奇怪，脸上更热了。

　　冰冷的手指轻轻地移动，停留在他的唇上。

　　「嘻嘻……」

　　一声轻轻浅浅、充满了戏谑的笑，在他的耳边响起。

　　「啊……你、你不是……」

　　洛奈何大惊，这才发觉自己又认错了人，才刚惊呼出声，猛地却被人堵住了口，一条灵活的舌尖，扣开他的齿关，在他的口中来回搅动，翻若腾龙。

　　「唔唔……」

　　洛奈何又惊又怒，气得全身发颤，下意识地挣扎，却始终挣不出那只冰冷有力的胳膊，而侵入口中的那条舌尖，却更加肆意地作乱，甚至隐隐产生了一股吸力，竟吸得他丹田内的真元蠢蠢欲动，忍不住便要喷薄欲出。

　　天龋是血魔？

　　突如其来的明悟，让洛奈何惊骇欲死，血魔这是要把他吸成人干啊，苍天啊，大地啊，自己怎么就这么倒霉……话又说回来，谁能想到血魔竟然躲在剑池里，而且还是剑意最集中的地方，天知道这里的剑意怎么就没把血魔戳成蜂窝。

　　一咬牙，他发狠了，想吸干小爷，门儿都没有，咱今儿个就除魔卫道了，长这么大，还没尝过除魔卫道威风一把是啥滋味。体内真元急速转动，把所有能调动的真元，全部都调用起来，一股脑儿地往血魔口中渡去。

　　我让你吸，让你占咱的便宜，看你能吸多少，撑不死你以后咱就跟你姓。

　　从舌尖处传来的巨大吸力被汹涌而出的真元一下子给击散了，那血魔怔了怔，怎么也想不到，居然有人能狠得下心不但不抗拒吸力反而是将所有的真元主动送上，真元汹涌的程度超出了吸力能容纳的最大极限，不但吸力一下子被击散，就连血魔也闷哼一声，被吸力击散时产生的反震之力，给震得倒退三步。

　　血魔一退，洛奈何立刻就脱身而去，用力吐了几口口水，破口大骂：「该死的血魔，敢占我的便宜……我呸呸呸呸……给我去死……」

　　他气疯了，发飙了，长这么大就没吃过这样的亏，识海里一阵翻腾，那团雾气剑意似乎感受到了主人愤怒的意志，竟然难得的听了一次话，顺从他的意志，轰地一声，雾气弥漫，笼罩了整个怪石林。x那间，洛奈何的感知在雾气笼罩范围内变得清晰无比。

　　他「看」到了血魔迅速飞退的背影，那背影竟然有些眼熟。

　　「在我的剑意笼罩范围之内，还想跑？」

　　一时间也顾不得细想，洛奈何取出长剑追过去。可是怪石林内到处都是奇形怪状的石头，横七竖八，时不时就冒出来挡路，偏偏他刚入筑基期，还没有来得及学会飞行，明明「看」得到血魔逃窜的背影，可一时半会儿，就是追不上去，只气得他火冒三丈，手中长剑一扫，射出的剑气斩得怪石四下崩射。

　　血魔根本就不回头，对这片怪石林他似乎熟悉无比，身形穿梭其中，像鱼在水中一样优游自在，根本就没有半点停滞，更奇怪的是，竟然连雾气中时不时射出的各种剑意，都无法让他停顿半刻。

　　洛奈何虽然气得发疯，但也隐隐有些惊讶，要知道这些剑意都是之前在剑池中被雾气所吞噬的，虽然不是他自己修炼出来的剑意，在威力上差了几分，而且还无法操控，可是隐藏在雾气里，抽冷子就射出，让人防不胜防，那个血魔连中了几道剑意，居然就跟没事人一样，好厉害，怪不得可以躲在剑池里。

　　眼「看」着血魔就要跑出雾气笼罩的范围，洛奈何心中大急，猛地提气大叫一声：「血魔在怪石林内，剑池内的师兄、师姐们，快来围堵，不要让他跑了。」

　　这一声，好像一颗石子投入了水中，激起了巨大的浪花。

　　「什么？血魔！」

　　剑池内，罗浮剑门的弟子们全部都被惊动了，更有几个正修炼到紧要关头，被这一声所惊扰，直接就喷出一口血，萎靡倒地，跟当初景阳一样，识海受了重创。

　　预想中的围殴场景并没有出现，不是所有人都能像洛奈何这样，在剑池内通行自如，无处不在的剑意让这些弟子们寸步难行，只能小心翼翼地往怪石林靠拢，更要提防血魔会不会突然出现在自己的面前。

　　眼睁睁看着血魔逃出了雾气剑意笼罩的范围，瞬间消失不见，洛奈何几乎气得吐血，收了雾气，跟着窜出怪石林，哪里还看得到半个人影。

　　「可恶……啊啊啊啊……」

　　剑气横扫了一片无辜的草木，洛奈何气红了眼。

　　「这位师弟，血魔何在？」

　　终于有几名筑基期弟子赶了过来，看到洛奈何乱射剑气，顿时惊得又往后退去，一个个满肚子纳闷，这是哪里冒出来的狠人，居然敢在剑池内大动干戈，也不怕受到剑意反噬。

　　「早跑了，你们怎么现在才来？」

　　洛奈何看到有人来，更是没一肚子好气，正要埋怨几句，突然想起景阳，顿时惊呼一声，「不好，我忘了景阳，他还在怪石林，也不知道有没有被血魔害了。」

　　赶紧转身再次进入怪石林，想要放出雾气帮着探查，谁知这个时候，识海里的雾团又不听指挥了，洛奈何只能无可奈何地释放神识，一寸一寸地慢慢搜索。

　　那几名筑基期弟子听得怪石林内还有人，顿时也有些焦急，分出一人出去报信，剩下的也跟着进了怪石林。

　　这一找，便一直寻到了天黑，景阳还没有找到，可是几位首座却传召洛奈何。

　　「你去吧，我会接着找的。」

　　苏乐拍拍洛奈何的肩，让他放心。听说血魔在剑池内出现，他第一时间就赶到了这里，看到洛奈何安然无事，才暗暗松了一口气。

　　洛奈何看到苏乐，却突然有些不自在，想起自己把血魔误当成师兄时的情景，又恼又羞，竟然一句委屈都没能抱怨出来，直把苏乐看得目露疑惑，要是换了往常，洛奈何早扑到他身上，嚷嚷着「师兄你要给我出气啊」之类的话语了。

　　首座传召，必然是询问自己遇到血魔时的情景，不去不行，要知道自己可是第一个遇到血魔还能全身而退的罗浮剑门弟子啊，洛奈何再调皮捣蛋，也不敢像苏乐那样去调戏长老、首座，只得怏怏地去了。明月峰首座殿内，此时只有三位首座在堂，明月峰首座、小石峰首座和葫芦峰首座，其它十位首座都带着弟子去剑池附近搜索血魔去了。 

　　不提他怎么向首座们交代，却说苏乐自洛奈何走后，就眼神一沉，释放出神识，绕着剑池四下一扫，庞大的神识，远远超出了一名筑基期弟子应有的能力，所有在剑池内搜索的罗浮剑门弟子x那间都觉得心头一沉，彷佛有一块巨石碾过，但很快又消失了，似乎这种感觉只是幻觉一般。

　　在那里。

　　几个呼吸之后，苏乐在剑池边缘的一个隐蔽山洞里，发现了景阳的身影，抬起左脚，轻飘飘地往前一踏，下一刻，他已经出现在景阳的面前。

　　景阳正在调息，心中忽生警意，猛地睁眼，瞳孔微微一缩，看清是苏乐之后，又放松开来。

　　「有事？」他微带不悦的问道。

　　苏乐盯着他看了几眼，突然冷笑一声，道：「外面已经闹翻了天，你倒好，躲在这里，挺自在。」

　　「闹什么？」

　　沉浸在修炼中的景阳，根本就没注意外面的动静。

　　「血魔在剑池出现，你还是小心为好。」苏乐又是一声冷笑，转身离开，走出几步，忽又问道，「你这几日修炼，进展是否十分神速？」

　　景阳沉默了一下，才冷冷答道：「那又如何？你怕了？」

　　「不是我怕，是你怕。」苏乐的语气里多了一丝嘲讽，「你就没觉得奇怪？就算吃了灵丹妙药，你的修炼是否也增长得太快了？而且根基还不稳吧。」

　　景阳的眼神又是一缩，静下心神一沉思，不禁有些惊骇，苏乐说的一点也没错，这几日他沉浸在修炼中，也不曾注意过，此时一细想，自己修为的进展确实太快了，丹田内的真元隐隐有了爆满的迹象，这是快要进阶筑基期的表现，可是，自己对真元的控制却十分艰难，明显又是根基不稳，就彷佛这些真元并不是自己修炼出来的，而是别人硬塞进来的一般。

　　「继续修炼下去，你离走火入魔也不远了。」苏乐冷哼一声，有些不情愿地道，「想解决麻烦，晚上到明月峰来。」

　　语毕，他就头也不回地走了，再留下来多说一句半句，他不敢肯定自己会不会直接一巴掌拍死景阳，这个白痴加三级的蠢货，他在心里恨恨地骂着，骂完了，又无可奈何地叹息一声。

　　「师兄，找到景阳了吗？」

　　从首座殿出来，洛奈何一眼就看到了等在外面的苏乐，顿时一颗心就吊了起来。

　　苏乐倚在一块山石上，双手抱胸，眼角微微一睨，没好气道：「急什么，找到了，他没事，在修炼呢。」

　　洛奈何一听，顿时就松了一口气，没事就好。

　　「你很担心他？」苏乐冷不丁地又问了一句。

　　洛奈何一滞，突然别扭起来，道：「师兄你乱说什么呀。」他偷偷瞥了一眼苏乐的唇，思绪一下子岔了开去，要是在怪石林里……真的是师兄，会怎么样？

　　他越想就越觉得别扭，头都快抬不起来了，奇怪的是心里面竟然没有半点恼怒，忍不住就又有些郁闷。为什么如果是师兄，自己竟然不生气？

　　「哼哼……」苏乐冷冷哼了一声，心中更加不爽起来，「担心就担心，有什么不好说的，低着脑袋干什么，我又不会吃了你。」

　　「师兄……」洛奈何被挤兑得说不出话来，只好使出一贯的招术，厚脸皮加无赖三级，「景阳他是晚辈，你跟他计较做什么？我担心他，就是担心他又怎么了，血魔那混蛋就是个流氓，连我都下手，何况景阳他长得那么好看……呃……」

　　意识到说漏了嘴，洛奈何连忙住嘴巴，悔得肠子都青了，这么丢脸的事，恨不得赶紧忘掉才好，怎么不小心就说出来了。

　　苏乐的眼睛已经[了起来，他的眼睛本就细长似狐，这一[，更显得野性十足，眼缝里透出的寒光，竟带出一股不怒而威的味道。 

　　「下手？」

　　低低沉沉的嗓音，透着如山般的厚重，只听得洛奈何一个哆嗦，竟然产生如泰山压顶般的错觉，只觉得头顶上气压沉重，自己的腿都快软了。

　　「师、师兄……我胆儿小……你、你别吓、吓我……」

　　连话都说不囫囵了。

　　「怎么下手的？」

　　苏乐的声音又低沉了几分，隐隐已有了几分怒意。

　　洛奈何冷汗都下来了，自己为什么好像看到了一座冒着火烟的大山，随时都会爆炸的那种，好、好可怕……呜呜……师兄好可怕……

　　「嗯？」久久不见他回答，苏乐的眼睛又[下去一点，低沉的嗓音带出了一点点向上的弧音。

　　「就、就抱……抱了一下……」洛奈何哆嗦着，偷眼看了看苏乐的脸色，顿时一个激灵，立刻竹筒倒豆子，交代得一清二楚，「还、还亲了一下，舌头都伸进来了，好恶心，我呸呸呸……该死的血魔，我要杀了他，一定要亲手杀了他……」

　　他取出长剑对着空气猛劈几下，激出一道道剑气，斩在无人处，不遗余力地表达着对血魔的厌恶感。

　　喀嚓！

　　哪儿来的声音？洛奈何左看右看，自己刚才发出的剑气好像没有斩到什么东西吧？

　　喀嚓，喀嚓，喀嚓……

　　又是几声脆响陆续传来，这次他终于听清楚了，声音是从苏乐身后靠着的那块山石上传来的，随着脆响声响起，山石的表面上出现了几道裂缝，脆响声不断，裂缝也越来越多，呈网状迅速蔓延，然后就在他的眼前，变成了一团碎粉末，风一吹，粉尘漫天，地面只留下一块平整光滑的表面。 

　　「咯……咯咯咯……咯咯……」

　　长剑落在地上，洛奈何喉咙打颤，所有的声音都变成了模糊的咯咯声，他被吓傻了。师兄，你还是人吗？是吗？把这么巨大的一块山石弄成粉末，你到底是怎么做到的？

　　「吓到你了？」苏乐掸掸衣角，挥去一片粉尘，面上渐渐浮出一抹愧疚的笑意，「抱歉，我失态了。」

　　洛奈何摇着手，嘴唇张了又合，愣是没吐出半个声儿来。

　　「放心，这口气，我会替你出的。」

　　苏乐伸出手，轻轻抚过他的嘴唇，冰凉的指尖，透着刺骨的寒意，洛奈何整个人都僵了，不敢躲，也忘了躲。

　　这个时候，还是顺着点师兄比较好，他渗着冷汗，在心中自我安慰，趋吉避凶也是本能，不可耻。

　　「我的师弟，除了我，谁也不能碰。」

　　一句话，落地有声，洛奈何的冷汗简直比山顶的泉水涌得还多，师兄你是什么意思，难道你也想抱我亲我吗？

　　好不容易鼓足勇气想反驳一句，一抬头，眼前山风劲吹，一片开阔，只见几只林鸟飞过，哪里还有苏乐的身影。

　　「我的师弟，除了我，谁也不能碰。」

　　耳边似乎还能听到这一句，在山风中不住的盘旋，洛奈何的面颊，渐渐变得一片火热。



第三部  意乱情迷

　　第一章

　　「师兄该不会去找血魔了吧？」

　　山风吹在身上，阵阵凉，洛奈何面颊上的火热终于消退，一团昏乱的脑子也恢复了正常的思考，然后被自己突然生出的念头吓出一身冷汗。

　　师兄是很厉害，可是……那是血魔啊。

　　真是见鬼了，师兄啊，你不要这么冲动啊，对付血魔，自然有首座和长老们，咱们这些低级弟子，犯不着拿性命去拚，你要是有个三长两短，咱可怎么办啊，以后再也没有人罩，没有人疼，没有人爱了啊。

　　正在洛奈何心急火燎的时候，一个外门弟子从山脚下飞奔上来，见到他，便吐出一口长气，恭敬道：「洛师叔，山门外有一位蜀山弟子，说是您的旧友，他……」

　　「什么？」

　　外门弟子还没有说完，洛奈何就怔了一下，蜀山？某个关键词让他猛地从某些胡思乱想中回过神来，「风月那个王八蛋，大骗子，他还敢来见我？」

　　怒喝一声，脚下一点，他就飞快地掠下山，直往山门而去。

　　罗浮剑门的入口处，风月正拿了一把豆子逗着一只觅食的雀鸟玩，听到掠空声响，抬头一笑，如牡丹乍放，艳光夺目。

　　「嗨嗨，小洛洛，好久不见，别来无恙？」

　　「恙你个大头鬼，大骗子，还我的灵器来。」洛奈何被他的笑容闪了一下眼，回过神来，更是恼羞成怒，一剑就横空劈了下去。

　　「哎呀呀呀呀，这是做什么呢？一见面就喊打喊杀，小洛洛，为兄的心都快碎了呀。」

　　身形飘闪着，风月做出大惊失色的表情，更是双手捧心，简直哀婉至极。

　　「少来这一套，再信你，我就是猪。」

　　洛奈何手下毫不留情，一连劈出十几道剑气，招招劈向风月的要害，要不是他命大，上次就死在姑苏台了，大骗子，不出手帮忙就算了，还骗了他保命的灵器，看这次不砍死这混蛋。

　　「冤枉啊，小洛洛你听我解释嘛……人家不是故意的嘛……」风月一脸委屈，从头发上解下那件风灵之翼，「你拿一件坏掉的灵器给我，让我怎么去救你嘛。」

　　「坏的？怎么可能是坏的？」洛奈何一愣，挥剑的手不自觉地就缓了下来。

　　「就是坏的，你看，这里有个洞。」

　　风月靠近了，将风灵之翼递到他眼前，表情更加委屈了。

　　洛奈何打眼一看，果然，在风灵之翼的边角上，有一个头发丝粗细的小洞，不仔细看几乎难以发现，小洞的边缘一片焦黑，似乎是被烧灼出来的，他猛地想起，从姑苏台出来之前，自己在幻境中，真的被一片火雨烧灼过，要不是及时领悟出剑意，几乎就死在里面，难道是那时候不小心烧坏的？

　　心中惴惴，忍不住开始发虚，洛奈何偷偷看了风月一眼，又被闪了一下眼，顿时整个人都软了下去，口气忐忑道：「真、真的坏的？」

　　风月这回连话都不说了，只用无限幽怨的目光盯着他，若草木有情，只怕也要败在他的目光之下。 

　　「好、好吧，算我错怪了你……」洛奈何被他看得心上发毛，也辨不清真假，只能弱弱地认了错，「那你今天来是？」

　　「唉……」风月幽幽地长叹一声，「贵派被血魔潜入，上下束手无策，蜀山接到贵派的求援，特派出吴长老携至宝通天鉴，来助贵派铲除血魔。」

　　「真的？」洛奈何大喜，摩拳擦掌，伸长脖子四下张望，「人呢，蜀山人呢？」

　　该死的血魔，这下要你好看，有蜀山至宝通天鉴在，看你还能往哪里躲。师兄你可千万要坚持住，咱这就带人来帮你了。

　　「我不就是。」风月挺挺胸，一副得意状。

　　「你？」洛奈何顿时泄了气，怀疑地上下打量他，试探道，「来给血魔送菜的？」

　　「呸！」风月大怒，红了双颊，越发显得「娇媚」动人，「我是来打前站的，吴长老他们三日后就到，还不快迎我上山。」

　　洛奈何摸摸鼻子，忍了，等宰了血魔后，再跟风月计较。

　　「跟我来吧，我带你去见首座。」

　　明月峰、小石峰和葫芦峰的首座还在殿内商议，洛奈何提供的情况让他们大惑不解，只看前些日子坐忘峰内三名筑基期巅峰的弟子舍身自爆都没有炸死血魔，可见，血魔的功力已经恢复到结丹期的程度，即使又受了伤，也不至于连洛奈何这么一个初入筑基期的家伙都吸不干，所谓的真元反复云云，实在是有些不可思议，难道血魔的伤已经严重到又掉回凝气期的程度？

　　若真如此，那反倒是一桩好事，凝气期的血魔比结丹期的容易对付多了，眼下最大的问题，就是怎么把血魔找出来，这该死的血魔，实在是太会隐藏了，若不是这回洛奈何能全身而退，只怕没人能想得到，血魔居然会一直躲藏在剑池中。

　　这又是一桩不可思议之事，域外天魔无形无相，剑意也是无形无相之物，按理来说，血魔不应该能抵挡得了剑意才是，他是怎么能安然无恙地躲过剑意扫射的？

　　越想越不可思议，首座们几乎想破了脑袋，白头发都要多出几根时，殿内职守弟子来报：「蜀山来人，求见首座。」

　　「来得好快，快请！」

　　明月峰首座大喜，连忙让蜀山来人进来。

　　小石峰首座倒是有些疑惑，道：「发往蜀山的求援，才去了五日，怎么这么快蜀山就来人了？」

　　话不多说，风月进来，大礼参见，那一身金光闪闪的法衣，直接晃瞎了三位首座的眼。

　　「嗯，财大气粗，果然蜀山风格。」明月峰首座捋捋胡子，给小石峰首座递了个眼色，没什么好怀疑的，别的门派有哪一个肯给门下弟子下这么大的本钱，也只有蜀山，但凡弟子下山，必定人手一件金精法衣，典型的不炫耀就会死的风格。

　　小石峰首座轻咳一声，盯着那身金光闪闪的法衣，口水直流。这得多少金精才能F成这么一件法衣啊，若是分离出一丁点添加进剑胎内……浮想联翩。

　　葫芦峰首座：「呼噜……呼……呼……噜……」

　　洛奈何额头上挂出一大滴冷汗，喂喂，首座们，平时就算了，至少有外人在场的时候，注意点形象啊……

　　好不容易，小石峰首座终于从幻想中清醒过来，又轻咳一声，道：「世侄啊……」

　　「轰！」

　　才刚叫了一声「世侄」，就在这时，一声惊天巨响突然传来，整个明月峰首座殿都跟着地动山摇，也不知道是真睡还是假睡的葫芦峰首座，直接就被震翻在地上，明月、小石两峰首座猛地站起，神色大变，洛奈何没站稳，撞到了风月的背上，两个人滚做一团，翻到了角落里才停了下来。

　　「哎、哎哟，哪个王八蛋推我……」葫芦峰首座揉着后腰从地上爬起来，一脸的睡眼惺忪。

　　「老酒鬼，别他妈的装胡涂了，出大事了。那个谁……」明月峰首座一脸凝重，似乎觉得自己口气不对，马上缓和下来，对风月和颜悦色道，「世侄啊，你远道而来，不妨先在我明月峰休息几日，除魔之事，待贵派长老携通天鉴到来，再做商议。今日门内尚有要事，本座便失陪了，就让洛……那个洛什么……」

　　洛奈何被风月扶着站了起来，正晕头转向呢，猛然听明月峰首座说到这里，忙点头哈腰接了一句：「首座，弟子名叫洛奈何。」

　　明月峰首座老脸一红，没接他这茬儿，瞧瞧他已经有了筑基期修为，这时才觉得有些不对，但眼下不是考虑这个出名的废物修为为什么精进得这么快的时候，顺口便又道：「就让他陪世侄在明月峰上逛逛，安排住下，世侄若有所求，不妨也跟他说，明月峰素来是最好客的。」

　　「首座客气了，晚辈恭敬不如从命。」风月嫣然一笑，弯腰施礼，恭送三位首座。

　　娘喂，这蜀山弟子真他妈的引人犯罪，这张脸怎么能长成这样，天生祸水啊。

　　明月峰首座打了个寒颤，忍不住在心里又爆了一句粗口，招呼了小石峰和葫芦峰首座，唤出本命飞剑，往上一踩，便往巨响声传来的方向飞去。

　　「喂，咱们悄悄跟去，看看到底发生了什么事？」

　　首座们一走，风月就捅了捅洛奈何的腰，拚命地鼓动他。

　　洛奈何白了他一眼，道：「首座们都在那儿呢，要去你去，我才不去找死。」

　　嘴上虽然这样说，但是说他心里不好奇，那还真是假的，忍不住就琢磨着，那巨响似乎是从东南方向传来的，妈呀，那不是剑池的方向吗？难道……

　　他冷汗又下来了，这时才后知后觉地想起，苏乐之前似乎就是往那个方向去了。

　　九霄的神人，西天的佛陀，求你们保佑啊，这巨响千万不要是师兄搞出来的，呜呜呜，咱的小心肝禁不住几次吓，真的会死人的啊。

　　「你不去？」

　　「真的不去吗？」

　　「真的真的不去？唉，那我一个人去了，回头别问我看到什么，问了我也不说，急死你。」

　　风月一步三回头，见洛奈何始终不动，干脆就撇下了他。

　　正在这时，又有一个声音在罗浮剑门的上空回响。

　　「何方高人，敢犯我罗浮剑门！」

　　话音未落，一道浩然剑气如贯日长虹，横飞了整个罗浮剑门的上空，落向剑池方向。

　　砰！

　　又是一声巨响，却是不知道那边究竟是什么情况。

　　妈呀，是、是、是掌教真人的声音，他不是面壁思过去了嘛，怎么突然又出来了？洛奈何全身都开始冒冷汗，苏乐的名字在脑海不断地盘旋，后面紧跟着是「闯祸」二字。

　　如果真是师兄，这祸可真是闯大了。

　　「哎呀，怕了你，我去，去还不行嘛……喂喂喂……等等我呀，你路又不熟，跟着我抄近路啊……」

　　到底没能忍住，洛奈何恨恨地踢了一脚墙壁，追着风月跑出了首座殿。一路上，看到不少弟子们都在往剑池的方向张望，但到底没几个人敢去凑热闹，首座们踩着飞剑划空而过的长虹只要长了眼睛的人都能看到。

　　洛奈何虽然还飞不起来，但他熟门熟路，带着风月一路抄小路，东拐西拐地，抵达剑池时，正好看到一只大鸟从剑池中冉冉飞起，那五彩缤纷的尾羽，火红的绒毛，不是变回成年体态的似凤又是哪个。似凤背上还立着一个人影，隔得远虽看不清楚模样，但是猜也能猜出来了。

　　「完了，这次死定了……」

　　他一巴掌拍在自己的额头上，几乎想抱头痛哭，师兄喂，你这次祸闯大了。

　　「摆剑阵。」

　　十三峰首座都已经赶到，围着似凤团团绕，剑光飞舞，转眼间一座大无极剑阵已经布下。

　　「何方妖人，毁我剑池，还不束手就擒。」九灵峰首座一声断喝，大无极剑阵内顿时剑光大盛，这架势，竟然不比当日在昭阳台上围剿血魔时差多少。

　　没有看到掌教真人的身影，想来方才掌教真人只是出手发出一道剑气阻拦站在似凤背上的人影逃离，他本人并没有离开思过崖。

　　「哼！」

　　站在似凤背上的人影发出一声冷哼，对十三峰首座布下的大无极剑阵似是不屑至极。那只似凤，似是得了命令一般，蓦地抬起优雅修长的脖颈，凤喙朝天，发出一声响彻天地的凤鸣。

　　轰轰轰……这一声凤鸣，惊天动地，上入九霄，下落黄泉，罗浮剑门方圆八百里之内，所有的山峰都在颤动，无数的巨石从山顶滚落，群鸟敛翅，伏在巢中瑟瑟发抖，走兽俱皆四肢趴地，连头也不敢抬。

　　「妈呀……、、不是小红鸟……」

　　洛奈何整个人都傻了，再仔细向那只「似凤」看去，虽然模样很像，但是他听过小红鸟的叫声，虽然清脆悠扬，也有穿金裂石之力，但绝对没有这只「似凤」的叫声这样声势浩大，惊天动地，震服百兽，威慑万禽。

　　难道……是真正的火系神兽凤凰？

　　是了，一定是，不是真正的神兽，哪可能一声凤鸣就产生这样巨大的威慑力。

　　那只凤凰的翅膀动了，只那么轻轻一扇，一团火光从翅羽间爆出，凤身迅速向上飞去，一晃一抖，便见十三峰首座全身都颤动起来，就连大无极剑阵内的剑光，都跟着变得凌乱无比，凤尾又是一扬，火光在空中横扫一片，所有的剑光瞬间爆裂，化作一片光雨，洋洋洒洒地往下方落去。

　　十三峰首座愕然呆立，罗浮剑门立教数万年来所倚仗的大无极剑阵，竟然这样轻巧的就被人，啊不，是被一只凤凰破去了。站在凤凰背上的那个神秘人，甚至连衣角都没动一下。

　　罗浮剑门，溃败如山倒。

　　「罗浮剑门……越来越不成气候了，竟然连一只小小的血魔都搞不定，从上到下，一群废物……」立在凤凰背上的人影又开了口，「本尊今日出手，替你们搞定血魔，就不必感谢了，谢礼暂时寄存，他日本尊得闲，再来收取。」

　　随着那人话音落下，又是一声凤鸣，凤凰离去了，只在空中留下了一道绚丽至极的火焰光影。

　　「不、不是师兄的声音……」洛奈何一颗心落了下去，是他多想了，也对，师兄哪来这么大的能耐。

　　「凤凰……嗷呜……本鸟爷终于见到凤凰了……等等本鸟爷……本鸟爷年方十八，至今未娶，还是一只童子鸟啊……」

　　一只身形小巧的红色小鸟，不知从哪片林子里冒出来，扑腾着翅膀，拚了老命的追在火焰光影之后。

　　洛奈何额角冒出一根青筋，跳了几跳，这只小红鸟……他磨了磨牙根，突然很想吃烤小红鸟。

　　「贵派的大无极剑阵，真是闻名不如见面啊……」风月在一旁抿唇轻笑。

　　洛奈何嘴角抽了抽，皮笑肉不笑：「听说蜀山曾有人前往东海屠龙，结果被抢入龙宫做了驸马，也不知是真是假？」

　　龙、凤，皆神兽也，上入九霄，下游四海，成年龙、凤的能力，几乎已经相当于一个大乘期的修士了，十三峰首座也不过只是金丹期修士而已，就算摆下大无极剑阵，也不可能对付得了一只凤凰，哪怕是未成年的凤凰，估计也够呛。不过话又说回来，就算对付不了，好歹也能撑个场子，大无极剑阵闻名已久，但却被人这么轻巧的破去，确实有点中看不中用，洛奈何被风月嘲笑得辩驳不得，只能拿谣传中的蜀山旧事来撑面子。

　　风月也抽了抽嘴角，谣传虽然是谣传，但是空穴不来风，无风不起浪，这种事情反驳不得，否则只会越描越黑。

　　「既然血魔已经被那个神秘人搞定，那么我留下来也没有什么用了，这便告辞。」他拱拱手，作势要离去。

　　洛奈何也不理会他，风月走了几步，只好苦笑着又转回来，嗔骂道：「小洛洛，你真是无情无义的，留都不留我啊。」

　　「爱走不走。」

　　洛奈何哼哼，这会儿哪里有工夫理会这个无事找事的风月，他正忙着找苏乐和景阳，剑池周围的一圈山峰，几乎被夷为了平地，看上去怵目惊心，但不可思议的是，剑池外围的大阵还在，牢牢锁住了剑池内的剑意，使它们仍然安静地留在剑池中，若非如此，罗浮剑门这一回损失可就大了，如果没有了剑池，罗浮剑门的根基，几乎就相当于被毁去了一半，那后果就太严重了。

　　尽管大阵未破，但山峰的崩碎，还是让不少在剑池附近搜索血魔的弟子们受了伤，或是被飞落的石头砸破了脑袋，或者干脆就被埋在了碎石下，更有几个为了躲避山石不小心进入了剑池内，手忙脚乱之下，竟被剑意给伤到了，可谓是倒霉至极。

　　大无极剑阵被人轻易破去的现实让十三峰首座呆滞了并没有多久，就各自收敛了心神，开始指挥弟子们清理剑池周边，救治受伤的弟子。

　　洛奈何在人群里窜来窜去，没有找到苏乐，却看到了景阳，他正站在一处碎石堆前，身边罗浮剑门的弟子们来来去去，他却如同不曾看到一般，只盯着那处碎石堆，人还在，可魂却已似不在，孤单的背影看上去，有一种令人心悸的疏离遥远。

　　这背影怎么看上去有些眼熟？洛奈何突然有些发晕，他想起来，怪石林里，自己「看」到的血魔背影，似乎跟景阳的背影重迭了。

　　这怎么可能？

　　他拚命晃了晃脑袋，眼花了，一定是眼花了。

　　「你晃什么呢，头上有虱子？」风月不满意被冷落，一出口就没好话。

　　「你头上才有虱子。」

　　洛奈何悻悻的，景阳没什么事，他放下了一半的心，一时半会儿也不知道上哪里去找苏乐，见大家都忙着救治受伤的弟子，他也不好意思一个人闲着，跟过去忙活了大半天。受伤的弟子不在少数，但却没一个死去，也算是不幸中的大幸，偶尔他也怀疑那个将剑池周边所有山峰都搞垮的神秘人，是不是有意手下留情了。

　　风月K着双手在一边看，时不时冒出两句冷言冷语，诸如什么「贵派弟子真是身娇体弱」、「头顶上那么大块石头也看不到」、「贵派的剑体好像没有传说中那么强嘛，看这断胳膊断腿的真多」之类的话语，恨得洛奈何几乎想一脚踢飞他，不帮忙就算了，还在一边说风凉话。 

　　「有什么东西能堵住你的嘴？」实在听不下去了，洛奈何很没有好气地问道。这些受伤的弟子已经很倒霉了，他不想再让他们承受这个毒舌的家伙的精神攻击。

　　「唉，自到贵派来，我连一口水都没喝着。」风月摊摊手，一脸的唏嘘，蜀山弟子出门在外，什么时候受过这待遇？

　　洛奈何脸一红，首座把风月交给他招待，他好像确实没有尽到一点主人的责任。

　　「算我怕了你，跟我走。」

　　从齿缝里挤出几个字，洛奈何不再看向风月，他怕自己一个冲动，将那张比花娇、比月洁的脸，打得连猪头都不如。

　　风月扬了扬头发，笑得妩媚至极，目光却不着痕迹地划过景阳的背影。有意思，真的很有意思，那家伙难得出手一次，可是好像还有个小尾巴没有清除哦，他真是越来越好奇了。到底罗浮剑门里有什么东西，可以吸引得那家伙像护着什么宝贝一样，守得死死的。

　　这趟罗浮剑门之行，真没白来。

　　明月峰上，自然有招待客人的住所，洛奈何心里还挂着苏乐的事，懒得跟风月多纠缠，将他一个人扔在那里，随便找了个外门弟子听候使唤，就撒着脚丫子跑了，自然也没有发现，他前脚一走，风月就冲那个外门弟子妩媚一笑，直接闪瞎了那名外门弟子的眼，迷迷糊糊地倒头就睡。

　　「到哪里去找答案呢？」风月摸着下巴沉吟，转而又妩媚一笑，风情万种，「去看看那个小尾巴，也许还有用呢……」

　　小尾巴很好找，他的身上留有血魔的气息，几乎不费吹灰之力，风月就在一间木屋里找到了他。

　　「是个小美人啊，好像是叫景阳？名字还算好听，血魔那个笨蛋虽然灰飞烟灭了，可是留下的这个傀儡质量上乘，叫人看了真喜欢，就这么摧毁，未免太可惜了。」

　　他的指尖划过唇瓣，眼中闪现着不明的意味。左右看看，四下无人，正准备潜进去，突然隐约感觉到一股危机，风月眼珠子一转，伸出一根纤细洁白的手指轻轻一弹，一道透明的光幕，瞬间将他笼罩，隐去了他的身形和气息。

　　片刻后，苏乐出现在木屋前，皱了皱眉，喊道：「景阳。」

　　这一声，如梵音轻震，正在入定中的景阳突然醒来，怔了怔，打开门，脸色微微透着一抹不自然的白。

　　「还没有到约定的时间，你来做什么？」

　　苏乐瞪着他，也没什么好脸色，道：「是我帮你解决问题，什么时间自然随我的意。」

　　景阳冷冷哼了一声，道：「我没求你帮我。」说着，扭头回了屋里，还甩上了门。

　　「就这死鸭子脾气，最让人讨厌。」

　　苏乐哼了一声，一脚踢开门，走了进去。

　　景阳回首瞪他，一缕风在他的指尖缠绕，如果不是他现在对飓风剑意的控制力还不够完美，他真想放出飓风将苏乐吹出十万八千里外。反正，他就是看不惯眼前这个人，哪怕这个人现在已经是师叔辈分，哪怕自己现在真的需要他的帮助。

　　走火入魔，没有一个修士不对这个词感到恐慌。

　　「别看我，我来，不是帮你，而是帮我自己。」苏乐又哼了一声，如果可以，他真的想让景阳彻底从这个世界上消失。

　　可是他不能，他和景阳之间的关系，何止是天生死敌那么简单，时机不到，就连想杀了对方都不行，还得费心救他，每每想到这里，苏乐的心里都呕得慌。

　　这算个什么事儿啊，老天爷是在玩弄他吧，以惩罚他曾经双手沾满血腥，又或是怪他扰乱天道。可是如果一切重来一次，他依然会做出同样的选择，哪怕因此身死魂消，永不后悔。

　　景阳的脸色更差了，他听不明白苏乐的话，但却知道，自己这几天真的有些不对劲，体内真元暴涨得飞快，几乎已经快要达到突破的临界点，可是心境却混乱成一片，有时候他甚至会陷入茫然，直到清醒，不知中间经过了多少时间，不知道他去过什么地方，甚至有一次，他在衣角上，发现了一片血渍，却根本想不起来这血渍是怎么来的。

　　真的走火入魔了吗？

　　他想找苏乐详细问个清楚，却拉不下这张脸，如果去求苏乐的话，那会让他无地自容，哪怕是去求明月峰那个废物，他也不想找苏乐帮忙，可是话又说回来，那个废物能帮他什么？

　　苏乐懒得看他的脸色，自顾自地坐了下来，取出「一万年太短」，自斟自饮，看得景阳一阵气结，好半天才冷冷哼了一声：「说吧，怎么解决走火入魔的问题？你眼巴巴地跑了来，总不是到我这里来喝酒的吧？」

　　「你就不能好声好气地叫声师叔？」苏乐抬脚指了指床，「躺着。」

　　景阳脸一黑，正要说话，苏乐突然脸色一变，猛地站起身，一指向景阳的身后点去。景阳一愕，以为苏乐要动手，正待取剑回击，他的耳畔突然发出一声轻响。

　　噗！

　　很轻微的爆响，像是气泡被针刺破的声音，然后一股带着寒意的冷气拂过他的脖颈，鼻端甚至嗅到了一股奇异的香味，直入心肺，即使闭住呼吸，也无法阻止。景阳浑身一震，神志便有些迷糊了，隐约间他似乎看到了一滴血，一涨一缩，彷如吐息。

　　「情魔！」

　　他听到了苏乐的声音，心中一惊，正要抬头，一只冰冷的手摸上他的脖颈，他冷冷打个寒颤，神志再一次迷糊，那种失去知觉不知道自己做了什么的感觉又回来了。

　　「嘻嘻嘻……」

　　风月的身影出现在景阳的身后，他的一只手掐住了景阳的脖子，笑得妩媚如花。在他的身边，弥漫着粉色的气息，像一道屏障，隐隐隔开了和苏乐之间的距离。

　　苏乐的脸，迅速沉了下去，一抬手，木屋内的烛光熄去，黑暗笼罩住三个人的身影，形成了无形的对峙。

　　似乎一触即发。





　　第二章

　　洛奈何又回到剑池附近转了一圈，还是没有找到苏乐，就连景阳也已经不见了，好在基本上受伤的弟子们都已经救了出来，他跑过去又绕了一圈，没看到苏乐的身影，顿时就放心了，一拍脑袋：「我真傻，师兄指不定早回去了……」

　　又跑回苏乐的屋子一看，空的。

　　「奇怪，师兄到底去哪里了？」

　　洛奈何一肚子的疑惑，脑中不自然地想起那个乘着凤凰离去的身影，难道真的是师兄？啊啊啊啊，不可能的啦，师兄哪有这么厉害……奇怪了，现在想想，那个身影好像和景阳的背影也有点像哦。

　　想起景阳的背影，洛奈何肚子里的疑惑就更多了，景阳那张俊美到极点的面容，倒是称得上举世无双，可是，他的背影怎么就那么大众呢？像血魔，又像那个神秘人。

　　越想越奇怪，洛奈何就忍不住了，再去看一眼，唔……景阳今天的行为有点异常呀，他老盯着一堆碎石看做什么呢？简直就像失了魂一样。

　　跑到小石峰的时候，天色已经完全黑了。小石峰的路很不好走，因为石头多，而且奇形怪状，在夜色的掩盖下，就像一只只藏在阴暗处的凶兽。洛奈何很不喜欢晚上上小石峰，路太难走了，就算他对小石峰早已经熟得不能再熟，就算闭着眼睛也不会找错景阳住的地方，但他还是不喜欢夜晚的小石峰。相比之下，明月峰的夜晚，一轮明月高悬峰顶，柔光洒下银白，美得简直像仙境。

　　尽管抱怨万分，洛奈何还是找到了景阳住的地方。唉，自从进阶筑基期以后，自己好像越来越容易心软了，换了以前，他才不管景阳的死活呢，又不舞剑给他看。

　　「景阳，你在吗？」

　　本想推门闯入，想了想，他还是决定礼貌一点。虽然景阳现在是他的晚辈，可是一想到景阳板着脸生气的模样，他就有点心虚。他不是怕景阳，真的不是，只是觉得，让一个美得像神人的面容，挂着一副谁都欠他钱的表情，实在是暴殄天物。

　　屋里一片漆黑，没有半点声响。

　　「景阳……我进来了啊？」

　　洛奈何突然有点不安，又伸手敲了敲门，还是没人应，他忍不住就想推门闯入，正在这时，他的耳边，突然响起一声轻笑。

　　「嘻嘻……」

　　洛奈何手一僵，这个笑声……血魔？他用力推开门，闯了进去。

　　「别进来，快退出去！」

　　一声短喝又在他的耳边响起，洛奈何一怔，随即大喜，唤道：「师兄，你怎么在这里？」他一高兴，就忘了苏乐的话，不但没退出去，反而往屋里扑去。

　　屋里一片漆黑，伸手不见五指，即使以洛奈何已经达到筑基期的修为，也只能隐约看到几抹黑影，根本就分不清是人还是桌椅床柜。他摸到自己的储物袋，想取出火折子照明，突然一股带着奇异香味的冷风扑面而来，像一只温柔的手，在他的面颊上轻轻抚摸了一把，洛奈何只觉得身体一下子软了下去，身体上所有的感觉都消失了，只剩下那股奇异的香味，从他皮肤上的毛孔里渗入身体。

　　轰！

　　他彷佛感觉到火山爆发般的热量，在全身上下蔓延开来，热得他口干舌燥，热得他心神颤动，热得他呻吟不已。

　　怎么会这么热？

　　洛奈何想捏一个水诀，将自己从头淋到脚，可是全身都软了，只有一只冰冷的手，环过他的腰际，撑住了他即将软倒的身体。

　　「师兄……」

　　他呢喃一声，这股冰冷的触感是那么的熟悉。是师兄啊，那就没关系了。他偎进那具带着凉意的身体里，像八爪鱼一样挂着，拼命从那个怀抱里吸取凉意。

　　还是师兄抱着感觉最舒服了。洛奈何轻叹着，像夏日里喝了一大碗冰水一样的畅快，耳边又响起苏乐的声音，似乎焦急地在说着什么，只是太遥远，他没有听清楚。

　　一只冰冷的手，从他的衣襟探了进去，在他的身体上游走，带走了不少的热量。

　　「舒服……」

　　他仰起上半身，以方便那只手能摸到更多的地方。不经意地，他的大腿碰到了某个坚硬热挺的地方，不自觉地蹭了几下，几乎同时，他听到了一声粗喘，就在耳边，那么近，那么炙热。

　　嘶拉……

　　衣裳一下子被那只冰冷的手粗暴地撕开了，带着凉意的空气灌入他的胸膛，如果不是黑暗的阻挡，他就会发现，周围的空气中，充满了粉色的气体，夹杂着奇异的香气，一起随着空气渗入了他的肌肤。

　　那只手在他的身体上肆意地游移着，带着冰冷的触感，滑过了他的小腹，向更下方探去。

　　「啊，师兄，你要做什么？」

　　洛奈何突然惊觉，强烈的不适感让他挣扎着想推开那只冰冷的手，但是又一阵夹杂着奇异香味的冷风拂过，彷佛点燃了他身体里的火种，热得他口干舌燥，脑中的警惕一下子消散了，只剩下本能地想要寻找能让自己凉快下去的东西。

　　一双冰冷的唇，堵在了他的唇齿之间，带着清凉的津液通过舌尖传递，鲜美得如琼浆玉液。洛奈何惊讶地瞪起眼，却在下一刻就彻底迷失在其中，他抬起双手，紧紧地抱住师兄的脖颈，主动去吮吸对方口中的清凉津液。

　　黑暗中，一切都静止了，只剩下粗重的喘息，彼此交织。

　　洛奈何从来没有想过有一天，自己会这样饥渴，奇怪的是心底里竟然一点不对劲的感觉也没有，彷佛就这样和师兄抱在一起，彼此抚摸，彼此吸吮是一件再自然不过的事，天经地义，以前三年多的日子都白过了，直到今天，此时此刻，才是最畅快最得意的时候。

　　可惜的是看不清师兄的脸，那张温柔的时候像春风，发怒的时候像暴风的脸，这个时候会挂上一副什么样的表情？他想看，他想记住师兄现在的表情，一分一毫都不放过，然后珍藏在记忆里。

　　「师兄，点上灯好不好？」

　　他喘息着，低低地哀求，回应他的却是一次猛烈的冲撞，从来没有被人碰触过的那处隐密小穴，乍然受到侵入，几乎反射性地收缩起来，带来的却是更强烈的钝痛感。

　　「唔……」

　　一声低沉的闷哼在洛奈何的耳边响起来，带着几分痛楚之意。

　　他突然低低地笑了起来，忍着痛，带着几分报复的快感，凑到师兄的耳边，轻轻吹气，道：「痛不痛，活该，让你不理我，夹断小小师兄才好……」

　　在他的身上不停游走的那双手，突然顿了一顿，猛然就要起身离开，身体结合的部位，因为快速抽出而产生的剧烈摩擦，让洛奈何发出一声尖叫。他像八爪鱼一样死死缠住压在自己上方的那具躯体。

　　「师兄，别走……我错了，我不该取笑你……呜呜呜，别走……」

　　离开了那具带着凉意的身体，他的身体重新被强烈的燥热感所统治，脑子里又一次变得迷糊起来，什么念头似乎都被烧没了，产生了一片空白，只剩下渴望的本能。

　　空气中的粉色气体越来越浓重，不仅顺着肌肤上的毛孔钻入了两个人的身体里，甚至还在两个人的身体周围，结成了一个粉色的大茧，牢牢地把两人禁锢在其中。

　　第二次冲撞很快到来，强烈的撞击感比第一次更重，撞得洛奈何尖叫不已，却死死抓着师兄，不肯再放手。身体里所有的热量似乎都集中到被撞击的部位，因剧烈摩擦而产生的痛感，也被化解得一丝不剩，只有全身的鲜血，似乎在一次又一次的撞击中，开始沸腾。

　　他好像被送上了云端，全身都轻飘飘的，说不清楚是一种怎样的愉悦感，耳边传来一声又一声粗重的喘息，重重的拨弄着他的心弦。

　　「师兄……」

　　他呢喃着，有些不明白为什么只是听着师兄喘息，都会觉得满足和喜悦。其实这样做是不对的吧……可是对方是师兄，是师兄呢……为什么是师兄就什么都可以？

　　以后师兄就是自己一个人的吧……他忽然明悟，然后暗自窃喜。虽然以前师兄基本上也是他一个人的，但是这种属于，跟那种属于，完全是不同的。

　　师兄，是自己的，独一无二的，唯一的……伴侣。

　　这份突如其来的明悟，彷佛一盏灯，点亮了洛奈何的心，说不出是什么样的感觉，像潮水一般，从心田涌出，向全身弥漫，然后迎来了又一次有力而强劲的冲撞。

　　「师兄！」

　　他一口咬在师兄的肩膀上，全身都因此而抽搐着，下身的隐密小穴渗出了透明的黏液，使原本略有些干涩的甬道，变得畅通无比。

　　啪啪啪……

　　一声又一声的撞击，更重，更顺畅，随着耳边传来一声低吼，一股黏稠的白液重重地射入隐密小穴的内部。

　　「啊……啊啊……」

　　洛奈何又一次尖叫起来，他无法承受这一次高潮带来的欢愉感，身体抽搐得更加厉害，甚至连丹田里的真元都随着一起翻滚沸腾，向着身体下方元阳汇集之所涌去，然后在一次更强烈的抽搐中喷薄而出。

　　一腔湿热含住了他高高竖起的下身，将喷出的元阳连同涌出的真元一起吞下。

　　发出一声满足到极点的长叹声，洛奈何的身体一下子软了下去，似乎全身的精力都随着这一喷而消失了，极度的困倦像潮水般涌了上来，他试图睁开眼，但两只眼皮子就像被糨糊黏住了，挣扎了两下他就放弃了。反正有师兄在呢，善后的事不用自己操心，醒了就吃，困了就睡，这是比猪还幸福的生活。

　　一双手，紧紧地抱住了他，几乎想要将他揉进骨头里，融进血液里。

　　天亮了，鸟儿在林中叫。

　　一觉睡得真舒服，没有被师兄催着去修炼的清晨真是太幸福了，洛奈何长长地伸了一个懒腰，伸到一半就僵住了。

　　腰好酸，屁股很痛，谁趁他睡觉的时候揍他了？

　　「酸了？」苏乐的声音在床边响起，「给你熬了一碗汤，趁热喝。」

　　「师兄？」洛奈何从床上滚下，「师兄啊，你昨天去哪儿了？知不知道我很担心你啊……哎哟，师兄熬的汤就是好喝……」咕噜咕噜。三口喝完一碗汤，他继续号着，「不枉我对师兄的一番心意，所以今天的修炼就……呃……」

　　等等？他好像想起什么了？

　　一幕怪异的画面突然出现在洛奈何的脑海里。

　　两个男人？

　　妖精打架？

　　他的表情瞬间变得悲愤，连滚带爬地缩到墙角，指尖轻颤地指着苏乐，大声控诉：「师兄，你强奸我。」

　　苏乐的脸色顿时黑得像锅底。

　　「怪不得我屁股痛，呜呜呜呜……我真是太不幸了，爹娘不要我，好不容易遇到一个照顾我的师兄，结果还觊觎我的美色……我不活了啊……师兄你别拉我，就让我一头撞死在墙角上……」

　　看着缩在墙角里自导自演的家伙，苏乐嘴角抽了抽：「我没拉你。」

　　「呜呜呜……」洛奈何号得更大声了，「连拉都不拉，师兄你好无情，吃干抹净不算，还用完就甩，我好好一个冰清玉洁的男人，我还不如一块抹布……」

　　苏乐额头上的十字筋都跳了出来，忍了又忍，终于没好气道：「行了，别假号了，有什么条件，提吧。」

　　洛奈何着脸，抽抽噎噎，伸出一根手指：「第一，以后不许逼我修炼。」

　　「好。」磨了磨牙根，苏乐一副果然如此的表情。

　　「啊，你答应了？」

　　本以为会被一口拒绝的洛奈何顾不得装哭，猛地抬头，一脸惊讶。娘喂，早知道师兄这么好打发，自己这三年里都干什么去了，早爬上师兄的床不就行了？他那个悔啊，捶胸顿足。

　　苏乐冷眼瞪过来。 

　　洛奈何打了个寒颤，连忙又上脸，抽抽噎噎，无限娇羞道：「第二，以后只能我要，不能你要。」

　　苏乐怔了一下，猛地听明白了，一张镇定自若的脸上，顿时五颜六色。

　　感觉到头顶上的气压有逐渐升高的趋势，洛奈何连忙又补上一句：「当然，师兄想要的时候，我一定会满足……一定……」

　　这家伙的脸皮……大概早就没了吧……苏乐气结于心，自己怎么就上了这个小王八蛋的贼船，现在下船还行不行？

　　不行。

　　一把将这小王八蛋揪起来，压到床上，苏乐磨着牙根，道：「我现在就想要，行不行？」

　　洛奈何傻眼了，自己是不是玩过了头，把师兄给搞急了，呜……好歹也让他有个适应的过程啊，昨天夜里才破的身……呜……好歹咱也是个男人……

　　「那……师兄，这次该你在下边了吧……」

　　「滚。」

　　苏乐爆火，得陇望蜀的小王八蛋抱着脑袋狼狈逃窜。

　　呜呜呜……师兄一点也不懂得怜香惜玉，咱好倒霉，怎么摊上这么一位师兄……咕噜噜地滚出了明月峰，洛奈何才面容一垮，随便找了个没人的角落蹲在地上画圈圈。

　　昨天自己好像挺丢脸的……呜，怎么突然就跟师兄做那种事？搞得他一点心理准备都没有，靠着插科打诨才溜出来，怎么办？现在连看着师兄的脸，都会觉得好别扭，难道以后真的要跟师兄就这么凑合一辈子？

　　让他算算，筑基期的修士，寿元至少已经有二百年了，万一不小心，突破到结丹期，那就是三百年，到了金丹期，那就是五百年，到了元婴期，八百年，到了分神期，一千二百年，大乘期，两千年……天哪，让他死了吧，两千年的时光，就这么跟师兄待在一起，会腻的，一定会腻的……

　　要不，就当什么都没发生过？大道朝天，各走一边，然后师兄娶妻生子，自己也娶妻生子，儿女满堂，子孙上百……想象了一下这个场景，他全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。太可怕了，比跟师兄在一起待上两千年更可怕，还是不要了吧。

　　到底该怎么办呢？

　　洛奈何犹犹豫豫，要不然，他还是勉强凑合一下，反正师兄也挺宠自己的，把一辈子卖给师兄他也不吃亏，再说了，昨儿夜里那事……他捧着脸蛋，面颊上红红的，热热的，虽然屁股有些痛，可是回想当时，哎呀呀……舒服极了，别看师兄外表斯斯文文的，那啥啥的时候，劲儿真足啊，简直要把他的魂儿都弄飞了，要是换了别人，呀呸，哪个敢碰他一根手指，直接剁掉命根子喂狗。

　　好吧，自己这辈子真的要卖给师兄了……认清这个现实，洛奈何蔫头搭脑的，以后师兄不就更有理由将他管得死死的，惨啊，人生看不到希望了。

　　好烦恼啊，不想了，喝酒去，一醉解千愁，咱喝醉了，还能壮胆，然后找师兄再提几个条件，比如说以后要听师弟的话，师弟说是对的，师兄不能说是错的，如果师弟说错了，请参照前半句处理。嗯嗯，未来很美好，现实很无奈，就这样定了，先壮胆去。

　　要喝酒，当然得找竹叶青。在葫芦峰上转了几圈，没找到人，逮了十几个喝得醉醺醺的酒鬼，终于找到一个清醒的，才知道竹叶青居然在一线天镇守猴儿果。

　　猴儿果……洛奈何的小眼神闪亮闪亮的，兴冲冲地就往一线天跑，隔了老远，就看到竹叶青坐在一线天的石阶前，手里捧着一只酒坛，正在仰天长笑。酒坛上沾着泥，明显是刚从土里挖出来，坛口上的泥封只破开一个手指粗细的小孔，浓郁的酒香正源源不绝的从小孔中逸出来。

　　「竹叶青师侄，什么事这么开心？让我也跟着沾沾喜气。」

　　竹叶青一看到他，脸都跟竹叶一样青了，反射性地一把将酒坛藏到身后。

　　「你又是来蹭酒的？」一语中的。

　　「哎呀呀呀，这是什么话呀，师侄有开心的事，我这个做师叔的，来沾沾喜气也不行吗？」洛奈何一脸委屈，「亏我听说你在看守猴儿果，怕你寂寞，特地来陪你，唉，伤心啊……」

　　「信你我是猪。」竹叶青毫不给面子的回道。

　　洛奈何脸一板，伸出手道：「拿来，我是师叔，有好东西要先孝敬长辈，你懂不懂长幼有序的道理啊。」

　　软的不行来硬的，不要脸的脾性在这一刻展露无余。

　　竹叶青翻了翻白眼，知道碰上这个没脸没皮的家伙，自己刚酿出的这坛新酒不可能全部保住了，只能道：「这是新酒，刚出土，还有几分泥性，烈得很，我要先用冰镇三日，镇去酒中的泥性，不然口感会差很多。」

　　洛奈何抚掌大笑，道：「烈得好，烈得妙，我正是来讨烈酒喝的。来来来，师侄，咱们今日一醉方休。」

　　说着，也不管竹叶青答应不答应，他一把夺过酒坛，拍去全部泥封，脖子一仰，就往喉咙里灌，气得竹叶青在旁边直捶山壁，眼见花了好大心思酿出的新酒，自己还一口没尝，就被这个没脸没皮的家伙这样糟蹋掉，直把他心疼得半死。

　　「那不是水，不能这样灌的啊……这酒是我仿『一万年太短』酿的，虽然还差得太远，但凭你那点酒量，最多喝几两就得倒下……祖宗，你是我活祖宗还不成，好歹给我留点儿……」

　　好不容易从洛奈何手里抢下酒坛，一看，只剩下一层浅浅的薄底儿，竹叶青顾不得心疼欲死，赶紧把这所剩不多的酒藏进储物袋中，再抬头一看，那个灌下大半坛酒的家伙，已经醉得东倒西歪，在原地直打转转儿了。

　　「你简直就是我的克星……」竹叶青长长地叹了一声，见洛奈何像小猫咬尾巴一样在原地转圈儿，又忍不住噗哧一笑，「败给你了，真拿你没办法。」

　　他从储物袋里取出一粒解酒丸，正准备给洛奈何吃下去，冷不防被洛奈何一把抱住，头搁在他的胳膊上，口中胡乱叫着：「师兄，你以后要听我的话。」

　　「好，好，我听你的话，先把这粒解酒丸吃了再说……」竹叶青随口应着，忽又一愣，反应过来，洛奈何叫的不是他，自己已经不是师兄了。

　　想到这里，竹叶青心中感慨万千，什么时候明月峰出名的废物，竟然已经走在了许多同辈弟子的前面，进阶了筑基期。这样的人是废物，那他们这些迟迟没有进阶的弟子，又是什么？

　　「哇，好苦，什么东西，我才不要吃……」洛奈何咬了一口解酒丸，就急急地吐了出来，「师兄你欺负我……」

　　他的脸皱成了一团，两只眼睛眨巴着，根本就对不准焦距，鼻子用力吸了吸，拉着竹叶青的胳膊，迷迷糊糊道：「师兄你怎么一身的酒气，快去洗洗……要听我的话啊，不然……不然……别想再碰我。」

　　似乎自觉得这个威胁很有力量，洛奈何傻呵呵地笑了起来。

　　竹叶青猛地瞪大眼睛，心中吃了一惊，从洛奈何的话，他似乎听出了什么，可是转念一想，又苦笑起来，早该猜到了啊，苏乐那么冷漠的人，整天只围着洛奈何转。

　　想到这里，他忍不住伸手在洛奈何的头顶上摸了摸，道：「你算是开窍了……」心中却蓦然想起女儿红的身影。

　　迟钝的人开窍了，聪明的人没开窍，这世上的事，总是那么令人无奈，难怪总有人说，感情的事，最难琢磨。

　　「师兄，你要记得，以后一定、一定要听我的话。」

　　洛奈何打了个酒嗝，脑子里很犯困，可是仍不忘要强调这一点。

　　竹叶青笑了起来，盯着前方慢慢走来的身影，调侃道：「这个……很困难呢，我要是答应了，不知道会不会有人撕了我，苏师叔，你说呢？」

　　苏乐沉着脸，目光在竹叶青身上扫视了一圈，落到洛奈何身上的时候，变得柔和起来。

　　「帮我照顾他几天。」

　　扔了一块玉简给竹叶青，苏乐只说了一句话，转身就走了。

　　竹叶青接过玉简，瞪大眼睛，茫然了好一阵。苏乐不是来接洛奈何的吗？为什么又走了？他丈二和尚摸不着头脑，只得一指点在洛奈何的眉心上，输入一道柔和的真元，让这个小醉鬼进入梦乡。

　　出事了？

　　苏乐的行为，让竹叶青心中有了不好的预感。将洛奈何送到自己平时休息的小屋内后，他就将玉简按在眉心，以神识探入，只见，玉简内一片迷雾，随着他的神识的深入，迷雾渐渐消散，变化成一套剑诀，卷首四个大字，如矫龙游海，云腾雾幻，气势恢宏。

　　「青莲剑诀！」

　　竹叶青手一抖，几乎将玉简扔了出去。传说中一代剑仙太白真人的镇世绝学，竟然就在这么一个小小的玉简里，竟然就这样出现在自己的眼前。

　　作梦吧？

　　传说一代剑仙太白真人以酒入道，自创青莲剑诀，对于自己这个好酒的人来说，简直就是量身订做的一般，有了青莲剑诀，即使自己不能超越太白真人的成就，也不会差他多少。这套剑诀，自从太白真人飞仙以后，就已经失传了，一万多年前，蜀山集结了几乎所有的剑修门派合力去太白真人飞升之地――「沧海遗珠」寻找，最终纷纷铩羽而归。

　　苏乐的手上，怎么会有青莲剑诀？

　　刹那间，苏乐的身影在竹叶青的心中，变得神秘万分。忍不住就又看了洛奈何一眼，素来淡然的心，竟也有了一丝愤愤不平。不过是照顾这小子几天，居然就送他青莲剑诀为酬谢，在苏乐的心里，这小子竟然比这套剑诀还要珍贵。

　　人比人，果然是会气死人的。

　　深深地呼出一口气，竹叶青努力平复心情，将自己的神识再次探入玉简。

　　还是景阳的那栋小木屋，孤立在小石峰上一片凸出的巨岩上，小石峰弟子们来来去去，却没有人去敲木屋的门。景阳的孤傲，在小石峰是出了名的，即使是万秀儿，心心念念记挂着，却也只敢在远处偷偷地望着，希冀着，能看到景阳从木屋里走出来。

　　阳光映照在木屋顶上，几片落叶不知从哪里吹来，打着转儿，慢慢落下，却在碰触到屋顶的那一刻，又被弹开。没有人注意到这一丝的不正常，更没有人知道，表面上看来很平静的木屋，内里其实早已经是一片狼藉。

　　屋里盘旋着一道急速旋转的飓风，所有被飓风刮到的一切物体，都成了无法识别出原本形态的粉末，整个小木屋，仅仅只剩下了一层薄薄的似乎一捅就破的墙壁。

　　在飓风的中心，一道七彩柔光裹成了光茧，抵抗着飓风的刮割。

　　光茧内，静静对峙着两道人影――风月与景阳。

　　「好无聊啊……」

　　似乎没有半点被困住的自觉，风月躺在光茧上，慵懒地翻了个身，一双媚眼落在景阳的身上，露出一抹兴味的微笑。

　　「不要这样看着我，人家会不好意思的哦……」

　　景阳冷冷哼了一声，眼中的警惕之色并没有半分减弱。他并不完全知道昨夜发生了什么，脑海中的记忆，只停留在他被一只冰冷的手掐住脖子的那一刻，等到再次清醒时，人已经在这光茧之内，四肢被一道七彩光芒缚住，动弹不得，光茧之外，却是他再熟悉不过的飓风剑意。可是让他震惊的是，这道飓风剑意却一点也不受他的控制。

　　「你到底是谁？」他问道，这已经是他第三次询问了，眼前这个看上去妩媚得像一个美丽女子的男人，却一直没有正面回答他的问题。

　　「嘻嘻……小弟弟，你总追着问我是谁，是不是看上我了？」风月伸了个懒腰，笑得妩媚万分，「这可不行哦，人家的眼光可是很高的，至少……」

　　他似乎察觉了什么，笑容中又多添了几分艳丽。

　　「至少也要有着跟把咱们困在这里的那个人一样高深的修为……才能让人家心动啊……」

　　「他是情魔。」

　　一个冷冷的声音从飓风中传来，景阳眼神一缩，然后震惊地看着从飓风中走出的人影。

　　「苏乐，是你？」 

　　怎么可能？景阳的瞳孔不自觉地放大了，那个男人，在飓风中，竟然如履平地，那猛烈得连岩石都能刮割成粉末的飓风，连他的一片衣角都不曾掀起。

　　蓦地想起一个可能，景阳倒抽口冷气，惊问道：「你……你……怎么也会飓风剑意？」

　　只有这道飓风剑意的主人，才有可能在飓风中如履平地，可是，苏乐领悟的不是潮汐剑意吗？一个剑修难道也可以领悟两种剑意？不，这不可能，从来就没有人能同时领悟两种剑意，想要领悟第二种剑意，只有一个方法，那就是废掉原来的剑意，可是，谁肯呢？剑意不是想领悟就能领悟的，谁敢保证，废掉了原来的剑意以后，就一定能领悟另一种更好的剑意？

　　太过震惊的发现，让景阳连眼前竟然站着一个情魔的事实也忽略掉了，他的双眼死死盯着苏乐，彷佛见了鬼一般。

　　「这个问题……人家也想知道呢……」风月在一旁笑盈盈地附和着，没有半点自己是困兽的自觉。

　　「想要知道也可以。」苏乐一脸无害的看着风月，眼中没有半点情绪，只是缓缓伸手指向景阳，「先放了他。」

　　「哎呀呀呀呀，这可是我抓到的第一个人类俘虏呢，有深刻的纪念意义。道友啊，换个条件行不行？」风月抛个媚眼，「你想要什么人家都可以给你哦。」

　　「现在，你是我的俘虏。」苏乐平静地点出另一个事实。

　　风月咯咯一笑，红色的身影一晃，出现在景阳的身后，洁白如玉的手指在景阳的脖颈间轻轻抚摸，一缕缕七彩光线，顺着他的指尖，逸入景阳的体内，口中却柔声道：「可是，我有人质。」

　　景阳的脸色，寒冷如冰。这是他一生最大的耻辱，身体里彷佛有一股热血在沸腾，他微微颤动着，试图挣开缚住自己四肢的七彩光线，但体内真元却像被什么东西牢牢捆住一般，半点也动弹不得。

　　从没有像现在这样，深恨着自己修为低下，景阳的眼底，生出一团幽暗的火苗。

　　恨，恨，恨……他好恨……

　　「恨吧……越恨越好……」风月欢喜的声音在耳边萦绕，「人类的七情六欲啊，是我最喜爱的食物，你越恨，我越喜欢……人家觉得身上越来越有力气了……」

　　苏乐脸色一变，低喝道：「愚蠢，他是情魔，最擅长吞噬人类的七情六欲，你这样是在助长他的修为……」

　　景阳被他这一喝，脑中一清，瞬间知道自己上当了，连忙收敛心神，平复情绪。

　　风月眼中闪过一抹惊诧，这个人类修为低下，可是意志居然能抵挡自己的摄情术，真是越来越让人感兴趣了。

　　「小美人，想不想知道昨天夜里，究竟发生了什么？」

　　他挑衅地望了苏乐一眼，然后意味兴然地往景阳的识海，弹入一个短暂得一闪而过的片断，但已足够让景阳看清曾经发生过的事。

　　两个纠缠在一起的身影。

　　景阳浑身一颤，稍稍平复的情绪瞬间又强烈波动起来。

　　恨，恨，恨，他好恨……恨得不能自己，恨得……想要毁灭眼前的一切。

　　苏乐的脸色彻底阴沉下去，一直平稳的情绪，受到牵动，随之一起波动，一股惊天恨意冲冠而起，但随即便醒悟，又强行压了下去，但已是迟了。

　　风月诧异的望了他一眼，眼中喜色却更甚，笼罩在身体外侧的七彩光罩，彷佛吃了大补丸一般，迅速暴涨。

　　轰！

　　一声剧烈碰撞发出的巨响，将这栋本就岌岌可危的木屋，一下子冲得四分五裂，一股猛烈的飓风四散飘出，中心那只七彩光茧裹着两道人影飞上了天空。

　　「嘻嘻……真是意外的收获，道友，人质我带走了，你们罗浮剑门的弟子素质真不错，多谢这几天的招待，我风月情魔正好缺一个傀儡，就笑纳了，反正你们也不差这一个弟子是不是……嘻嘻嘻嘻……」

　　「怎么回事？」

　　「发生什么事了，景阳师兄的木屋怎么塌了？」

　　「那是谁？怎么敢擅闯罗浮剑门……」

　　「不好，被抓走的是景阳师兄，快……快禀告首座……」

　　小石峰上一片混乱，不少弟子冲向景阳的木屋，却被四散的飓风挡住脚步，无人能越雷池半步，尘土泥石枯叶被团团卷起，形成了一道屏障，没有人看得到，在飓风的中心，苏乐紧紧握住了拳，黑发冲天扬起，眼中怒意如火，面容在怒火中开始变幻，忽虚忽实，忽胖忽瘦，细长的眼角渐渐上翘，变成了一双深不见底的美丽凤眼，鼻梁挺起，五官变得深邃，唇若涂朱，肌白胜雪，竟然与景阳的面容，像了个九成九。

　　要克制，现在还不是露出真身的时候。此身妖孽，天道不容，绝不能在此时此刻暴露。

　　他闭上了眼，深深地吸了一口气，拚命将体内躁动的戾气压制下去，他几乎能够听到从这具坚逾金刚的身体内发出的骨骼爆裂的声音，彷佛下一刻整个身体就会被炸成一团血肉。

　　「噗……」

　　随着一口鲜血的喷出，他的面容迅速变幻，终于恢复成原本那副温和无害的模样，一张有着狭长眼睛的平凡面孔。

　　「风……月……」

　　两个字从唇瓣逸出，锋如刀，寒如冰，刺骨剜心。

　　「风月情魔……」





　　第三章

　　收到报讯的首座们再次齐聚一堂，被「风月情魔」这个名字给震得倒抽了好几口冷气。

　　「不可能，怎么可能有情魔能通过域外战场？修真联盟那群该死的东西是干什么吃的，年年从各门派抽调，结丹期的精英弟子去域外战场送死，先是血魔，又是情魔，一个个域外天魔闯出了域外战场，他们竟然连个预警都没有，下次又会是什么魔闯来？欲魔？梦魔？他们这群该死的东西是想害死所有人吗？」

　　明月峰首座吼了起来，在座者中，他最为难堪，因为这个风月情魔，正是他接入山门，蜀山弟子突然变成了风月情魔，而他堂堂一个金丹期的首座竟然一点也没有看出来。

　　「现在不是研究这个问题的时候，关键是，要把景阳从风月情魔的手中救出来。」小石锋首座的脸色更难看。

　　首座们互相交换了一下眼色，很快达成一致。

　　「命所有外门弟子全力查找风月情魔下落。」

　　「命隐峰弟子随时待命，一旦查出，立刻出动。」

　　「命各峰弟子即日起一级警戒，罗浮剑门封山，所有非罗浮剑门弟子不得逗留在方圆百里之内。」

　　「向域外战场修真联盟求援。」

　　「通报其它各门各派，警惕天魔入侵。」

　　一项项命令迅速下达，整个罗浮剑门都轰动了，血魔方除，情魔又现，天哪，这是天要灭罗浮剑门吗？

　　「苏乐，苏乐，你怎么了？脸色好难看哟。」

　　小红鸟的声音，在枝梢上响起。

　　「我没事。」

　　平静下来的苏乐，出现在距离罗浮剑门百里之外的一片密林中。任谁也想象不到，在这片普普通通的密林中心，竟然生长着一株传说中的神木――缺月梧桐，翠绿如碧玉的叶片摇曳在枝头，发出叮咚清响，树冠上，趴卧着一只火红的凤凰鸟，凤翎冲天竖起，玲珑剔透如火焰宝石一般的凤眼，高高地望向天空，对围绕在身边打转的小红鸟，不屑一顾。

　　「没事你就不会来这里。」低沉的声音从凤凰的身体内传来。

　　小红鸟突然尖叫一声：「啊啊啊……公的，你是公的……」

　　一头从枝梢上栽了下来，小红鸟顷刻间泪流满面。自己围着献媚了整整一天一夜的凤凰，居然他喵的是只公凤凰。

　　「你、你欺骗本大爷的感情……」

　　小红鸟悲愤的控诉，只换来了凤凰无声的回应。一只笨鸟，连理睬的心情都没有。

　　「把果子还来……」

　　小红鸟哭哭啼啼，扑腾着翅膀将自己费了好大力气摘来堆在凤凰前面的各种果子都扒拉回来。

　　苏乐揉了揉额头，没理会小红鸟搞出的乌龙，对着凤凰微微一点头，道：「那个人呢？」

　　凤凰沉默了一下，俯下凤喙，轻轻啄了一下缺月梧桐的树干。树干忽地裂开，露出一个一人多高的大洞，一团幽暗的红色光芒，裹着一个沉睡中的人影，缓缓飘了出来。

　　乌发及地，白衣胜雪，面如白玉，腰间还挂着一只小巧玲珑的黑木葫芦。他，竟然就是女儿红。

　　「一个无魂之人，你留着他干什么？」凤凰低沉的声音又响起，带着磁性，在密林中低回荡漾，徐徐不绝。

　　「有用。」

　　丢下两个字，苏乐一掌吸收了那团幽暗的红色光芒，然后提起那个人影，一步跨出，瞬间便消失在密林中。

　　「苏乐，苏乐等等我，你答应给我找一只母凤凰的，说话不算话，你这个混蛋……」小红鸟扑腾着翅膀，爪子里抱着大堆的果子，摇摇晃晃地追去。

　　凤凰趴卧在缺月梧桐的冠顶，用眼角的余光瞥了瞥小红鸟的背影，轻轻冷哼了一声。彷佛被无形的气劲瞬间击中，小红鸟尖叫一声，以一个极其标准的倒栽葱姿势向地上落去。

　　嗤！

　　一声轻响，鸟头深深地插入了泥土里，只余两只鸟爪，一晃一晃，在泥土上面有气无力地扑腾着。各种果子散落了一地。

　　就这熊样儿，还敢肖想母凤凰……凤凰高傲地仰起头，火红的尾羽在空中轻轻一甩，划出道道火焰般的幻影，美绝，艳绝，彷佛嘲笑着什么。

　　「死鸟，臭鸟，别以为你是正牌凤凰，本鸟爷就会怕了你……」

　　费了九牛二虎之力终于从泥土里拔出鸟头的小红鸟，彻底发飙了。呼地一声变出似凤真身，与凤凰极其相似的体形，气势汹汹地飞腾上半空，对着悠闲地趴卧在缺月梧桐冠顶的凤凰狂喷口水。

　　「呼……」

　　打了个呵欠，凤凰索性[起眼睛开始假寐。

　　苏乐的屋子里，女儿洪静静地躺在床上，失去了凤凰火之灵力的笼罩，他的面色看上去更加白了，像冰一样透明，全身上下，半点生机也无，就彷佛一个已经死去的人。但微微起伏的胸膛，却证明着他的身体内，依旧潜伏着最后一点气息。

　　无魂之人。

　　苏乐深深地叹了一口气，原本他还有些犹豫是不是要救回女儿红，当日他暴走之下，一掌拍死了血魔，却意外发现，被血魔夺舍的竟然就是女儿红，血魔死了，女儿红也魂魄全失，只剩下一具行尸走肉般的身体，原想葬了，也算全了同门之谊，却意外发现，在女儿红的识海之中，还有一抹残留的神识。

　　救还是不救？他犹豫不决，凭着这一抹残留的神识，他可以为女儿红重塑魂魄，但付出的代价却太大。可是现在，不救也不行了。

　　被血魔夺舍的女儿红，得到了景阳的一滴精血，凭借着这滴精血，女儿红对景阳下了天魔傀儡术，尽管未竟全功，但景阳却因此而被控制了一段时日，眼下景阳又被风月情魔掠走，域外天魔，无形无相，只要存心想躲，即使是苏乐也没有办法找到，只能透过天魔傀儡术进行逆行反噬，凭此追踪景阳的去向。 

　　要逆行天魔傀儡术，就必须先救回女儿红，即使付出的代价再大，苏乐也不能不救。景阳和他，休戚相关，一但景阳被风月情魔彻底控制，对他也大有影响。

　　必须尽快救回景阳。苏乐捏了捏拳，下定了决心，然后指尖一弹，一缕风裹住了女儿红的身体，白衣顷刻间滑落一地，露出了一具苍白的身体。

　　「哎呀哎呀……疼……好疼……」

　　洛奈何抱头打着滚，有气无力地哼哼，惹来竹叶青无可奈何地苦笑。

　　「谁让你喝那么多酒，还是没经过稀释的酒母，没醉死你就算是便宜你了。」竹叶青一边念叨，一边扔了一颗刚刚出炉的解酒清脑丹，「把它吃了，会让你好受一些。」

　　「我怎么知道喝醉的滋味会这么难受……」洛奈何也很无奈，他就想借酒壮胆而已，谁知道一醉到底，他喵的还酒后吐真言了，吐真言就吐真言，偏偏一觉醒来，自己居然记得清清楚楚，简直丢脸丢到姥姥家了。

　　看着竹叶青那张风轻云淡的脸，他咬牙切齿地威胁，「不管你听到我说了什么，都赶紧忘光光，不然……不然我天天来偷你的酒喝。」

　　竹叶青一愣，然后促狭地眨眨眼，调侃道：「难道你不需要我帮你向苏师叔转达吗？」

　　说着，他便微笑起来。人世间最美好的是什么？答案有许多，对于大多数修士来说，长生，就是世间最美好的事情，但对竹叶青而言，最美好的永远都是人与人之间的感情，比如他和女儿红，比如苏乐和洛奈何。

　　洛奈何的脸上一热，死鸭子嘴硬的叫嚣道：「都说了让你忘光光……哎呀，你这丹药灵不灵，怎么吃了头还是疼……嘶……」他抽了一口凉气，才又继续叫嚣，「苏师兄算什么，搞定他，容易至极，谁要你帮，哼……」

　　「这是解酒清脑丹，不是神丹妙药。」竹叶青摇了摇头，「别说话了，赶紧坐下来入定，将药效化开，不然想要见效，至少得半个时辰。」

　　搞定苏乐很容易？容易你还来抢我的酒去壮胆。为了避免刺激到洛奈何的面子，竹叶青把这段话又咽回了自己的肚子里。

　　洛奈何哼哼了几声，勉强坐了下去，闭目入定，将药效催化开来，顿时就觉得脑中一清，那股因醉酒而引起的刺痛也减轻了很多。

　　「那个……你真的能帮我向苏师兄转达？」

　　想想自己干的那些丢脸的事，洛奈何就觉得心虚、胆虚、肺虚、肝虚，连腿儿都是虚软无力的。到底要怎么才能对苏师兄说出「你是我的，你的一切都要听我的」这样的话来？想想苏乐偶尔发怒时的威势，还有那块莫名其妙就化成风中粉尘的巨石。

　　自己不会也跟那块巨石一样，话一说完，就变成风中粉尘吧？

　　想到这里，洛奈何情不自禁地打了一个寒颤，咳咳，安全第一，危险的事儿，还是让别人去干吧。

　　竹叶青看着他有贼心无贼胆的模样儿，几乎失笑出声，故意抓了抓下巴，沉吟了一阵，又调侃道：「这也不太好吧……万一苏师叔以为是我向他示爱，又接受了，怎么办？」

　　「他敢！」

　　洛奈何反射性地从原地跳了起来，两眼瞪得浑圆，待见道竹叶青笑得像一株风中乱摆的青竹，才知道自己被调侃了，顿时就泄了气。

　　「竹叶青师侄，原来你也不是好人……」

　　听到他咬重师侄两个字，明显想以辈分压人，竹叶青又是一阵失笑，笑到一半忽然想起洛奈何喝醉时自己为他检查身体状况发现的异常情况，忙又道：「洛师叔，你的身体……有没有什么不对劲的地方？」

　　「不对劲？」

　　洛奈何脸一红，腰酸屁股痛算不算不对劲？

　　「竹叶青，你越来越不是个好人了……」

　　竹叶青一看他的神态，顿时就知道他误会了，忙正色道：「我是问你体内的真元。」

　　「啊？」

　　洛奈何怔了怔，这才再次入定，调起丹田内的真元，仔细观察了片刻，骇然发现，真元的纯度和数量，竟然都缩减了三分之一，甚至连他的境界，都已经退回到凝气期。

　　「这是怎么回事？我怎么又变成凝气期了？」

　　他跳了起来，像热锅上的蚂蚁，在原地团团转。刚想摆起长辈的谱儿，结果下一刻就被打回原形，洛奈何简直就是懵了。

　　这也是他才入筑基期不久，又是以药物强行提升的，自身根本就没有适应，更体会不到筑基期应有的力量感，这才连自己的境界又掉回了凝气期都没有察觉，如果换了是别人，恐怕在境界掉落的那一瞬间，就能立刻发现。

　　「冷静，淡定……」竹叶青看他有几次几乎就一头撞到山壁上，惊出一身冷汗，连忙扯住他，道，「你仔细想想，境界是什么时候掉落的？」

　　「什么时候？」

　　洛奈何眨巴眨巴眼睛，开始努力回想。血魔被那个神秘人一巴掌拍死的时候，自己肯定还是筑基期，那会儿为了找苏乐和景阳，他没少调用真元。后来安置了风月，他又去……呃……在景阳的木屋里，听到苏乐的声音，然后就……隐约记起，最后一刻，自己被一片温暖湿润所包裹，然后真元随着元阳精华一起喷出…… 

　　「啊啊啊啊啊啊……怎么会是那个时候……」

　　洛奈何抓狂了。

　　「师兄，你还我的真元来……」

　　「呃……」

　　看着洛奈何狂奔而去的身影，竹叶青一头雾水，这跟苏乐怎么又扯上关系了？往前追了几步，他蓦地记起自已看守猴儿果的职责，只能颓然地叹了一口气。算了，人家两口子的事，自己就不瞎掺和了。这几天女儿红师叔也不见踪影，不知道去哪里了。

　　一路奔回了自己的屋子，没有看到苏乐的身影，洛奈何才猛然反应过来，自己跑出来这么久了，师兄肯定已经回去了，于是一转身又往苏乐的屋子奔去。

　　苏乐住的地方离他的屋子很近，拐上山道，跨过一道瀑布，就在离瀑布不远的地方，有一块隐藏在山岩后的草坪。苏乐喜静，所以他住的地方周围都是空的，只有一栋木屋存在。其实这里视野很好，站在草坪的边缘就可以俯视半座明月峰，以前还曾经有几个明月峰弟子选择在这里建屋，只不过自从苏乐看中这里后，那些人就都被他打跑了。

　　透过窗口，洛奈何清楚地看到了苏乐的背影，立时口中一声大喝「师兄，你还我真元来」，然后一脚踹开了门，乍然映入眼帘的一幕，彷佛一道雷霆打在了身上，洛奈何呆住了。

　　苏乐坐在床沿，身体背对着他，彷佛根本就没有听到他的叫喊。床上，躺着一个人，脸部被苏乐的身影挡住，他只看得到，那个人全身未着寸缕，一身雪白的肌肤看上去光泽而充满弹性。苏乐的双手，彷佛在抚摸一件珍宝般，缓缓地在那个人的身上移动着，从胸口慢慢滑到小腹。

　　「师兄，你在做什么？」

　　洛奈何震惊地瞪着双眼，嘴巴张得像离了水的鱼，在拚命地吸气。彷佛有一根绳索绕过了他的脖颈，死死地勒着，让他连呼吸都感到困难。脑海里一片空白，只倒映着苏乐的那双手，一寸一寸地在那个人的身上移动着。

　　一抹揪心的痛，突然在身体里蔓延开来。

　　就在一日之前，师兄对他做过同样的事。他以为这是自己的专利，甚至为此而欣喜过。好像被人狠狠一巴掌打在了脸上，洛奈何不知道此时此刻自己是愤怒还是悲伤，他脑中只有一个念头，让师兄给他一个解释，哪怕师兄说一句「我在给他治伤」，这样明显的谎言，他也愿意去相信。

　　苏乐一动未动，甚至连回头看一眼都没有，他的双手，依旧专注地抚摸着那具堪称完美的身体，彷佛只有那个人，才是他最珍爱的，只有那具身体才值得他付出所有的关注。

　　「好……好……师兄……你居然连一个解释……不，你连一个眼神都不肯给我，算我瞎了眼，竟然以为你对我……」

　　洛奈何气极反笑，从储物袋里翻出那柄当年苏乐亲手削给他的木剑，一折两断，扔在了地上。

　　「算我自作多情，从今往后，你是你，我是我，我们绝交。」

　　扔下两个字，他一转身就冲了出去，低下头的那一刻，泪珠儿在眼眶里迅速聚集，不肯让它落下来，洛奈何抬起头，拚命地眨着眼睛将眼眶中的水气逼回去。

　　「这个……白痴……」

　　约过了半个时辰后，苏乐的木屋里，传出来一声无奈的轻骂，已经跑远的洛奈何没有听到，更没有看到，就在他说出「绝交」两个字的那一刻，一缕血丝从苏乐的唇角缓缓淌下，更不知道，从始自终，苏乐的双眼就一直紧闭着，他的双手并不是在抚摸女儿红的身体，而是在以某种秘法，以女儿红的身体为原形，重塑女儿红的魂魄。

　　洛奈何闯进木屋的那一刻，正是苏乐将塑好的魂魄重新打入女儿红体内的那一刻，新塑成的魂魄虚弱不堪，稍有分心便会消散于天地之中。苏乐没有办法给洛奈何响应，却被他一句不分青红皂白的绝交之语给气得差点走火入魔。

　　在这一刻，苏乐真的怀疑自己是不是什么时候不小心吃错了药，要不然他怎么就会看中这么一个让人恨不得抓起来打屁股的白痴呢。

　　「嗯……」

　　一声虚弱至极的呻吟，从女儿红的口中传了出来，眼上的睫毛轻轻颤动了片刻，他张开了眼，黑漆漆的瞳孔中，带着一片空白的茫然，像刚刚从母亲的身体里分娩出来的小兽，纯净得不带半点杂质。

　　早已经失去了魂魄，所有曾经拥有过的记忆都随之消散，新的魂魄里，只包含着女儿红仅剩下的最后一抹神识，为他开启灵智，甚至连所有的修为都消失了，现在的他，彷如一个初生的婴儿，将第一眼看见的人，视作了一生依靠。

　　「你是谁？」

　　伸手抹去苏乐唇畔的那一缕血丝，女儿红好奇地看着，甚至伸出舌尖舔了舔，血腥的味道带给他一抹奇异的熟悉感，彷佛在不知道什么时候，他曾经品尝过这种腥红的液体。

　　苏乐皱起了眉，收起了在重塑魂魄时顺手从女儿红体内剥离的一滴景阳精血，在去追回洛奈何和尽快救回景阳之间来回徘徊。

　　孰重孰轻？

　　犹豫了片刻，他颓然轻叹，以指尖轻轻揉了一下额角，那个小白痴，真是他命中注定的魔星啊。

　　「你在这里不要离开。」

　　将女儿红的衣物扔过去，苏乐转身就走。

　　「早点……回来……」

　　女儿红的声音充满了依赖，黑漆漆的眼睛里，慢慢流露出一抹被抛弃的悲伤。

　　苏乐脚步一顿，却没有回头，只是从储物袋里取出一个玉符，指尖虚点，将一句话打进玉符中，然后随手一抛，那玉符化作一道光影，飞速地向葫芦峰遁去。

　　「嗯？这是什么？」

　　正在潜心研究青莲剑诀的竹叶青，被突然出现在自己面前的玉符吓了一跳，观察了半天，才发现这竟然是一枚传说中非常珍贵的传讯玉符。

　　「谁会给我传讯？」竹叶青猜之不透，索性就接过玉符，将一道神识探了进去。

　　「女儿红在我处，速来。」

　　一行字出现在他的神识中，下方的属名，是两个龙飞凤舞的大字：苏乐。

　　竹叶青跳了起来，往前冲出十几步，忽又转头望了望一线天，想起自己的职责，两下为难，犹豫了片刻，他一狠心，转身冲下了葫芦峰。苏乐那个人，不会无缘无故地给他传讯，女儿红一定是出事了。

　　想到这里，竹叶青心中如火灼，焦躁不安，再也难以像平日里那样风轻云淡。

　　「我跑到哪里了？」

　　此时此刻，洛奈何正站在一座陌生的山峰下，茫然四望。

　　迷路了？

　　这是他脑中浮现的第一个念头，然后又拚命甩掉。开玩笑，罗浮剑门说小不小，说大也不大，主峰就那么十三座而已，次峰虽然众多，他不敢说自己全部去过，但是只要以主峰为路标，想迷路也比较困难啊。

　　可是现在，他看不到一座主峰，四周云雾弥漫，只有眼前这一座山峰，孤零零地伫立在云雾之巅。远远，山头起伏，可是却没有一座山头，比他眼前的这座更高。

　　看上去倒有些像一座主峰，可是，罗浮十三峰他就算没有全部去过，形状还是知道的，绝对没有一座主峰像眼前这座山峰。山壁陡峭，彷佛就像一柄长剑，从云天之上，直插而下。这样的山峰，除了像剑柄的那一圈山岩，别的地方根本就没有办法住人。普通的修士，要是不会飞，想上去都不行。

　　「真是见鬼了……」

　　洛奈何望山兴叹，失去了攀爬的欲望，想要回头离开，可是一回头，却发现身后云雾缭绕，早已经迷失了来路，十步之外，除了一片云雾，什么也看不见。

　　「难道又是幻境？」

　　心中突然一惊，洛奈何顿时就警惕起来。

　　罗浮剑门内为什么会有幻境？要知道，像幻境这种法术，已经不能称之为法术了，即使是在道修一脉中，这种真实程度几乎达到了与现实世界完全相似的幻境，足以上升到道术的境界。洛奈何只是个小小的剑修，也许见识浅了点，但是他也知道，凡是能被称为道术的，都是惊天动地的神通，幻境达到了道术的程度，就不能再简单的将它看做是幻境，因为道术形成的幻境，与真实世界的差别，仅仅只有一个，就是幻境是会消失，而真实世界只会破灭。

　　换句话说，眼前如果真的是道术形成的幻境的话，那么就完全可以当成真实世界来看待，因为只要施术者不撤去幻境，那么这个幻境内的一切，都将真实存在着，比如说草木会抽枝芽生叶开花结果，飞禽走兽繁衍生息，代代相传，生老病死，桩桩不少。 

　　在修真界中关于道术级别的幻境，有一个十分有名的传说，那就是太虚幻境。传说在上古时，便有一处叫做太虚幻境的地方，它不是人力形成，而是天地初开时，便已经存在。太虚幻境内，奇花异草，珍禽异兽，瑰宝无数，如果有人能进入太虚幻境，甚至可以将里面的东西带出来。

　　但这毕竟只是个传说。

　　「开什么玩笑，就算是昆仑、峨嵋那样的道修超级大派，也不可能存在这样的幻境。」

　　洛奈何拚命晃着脑袋，罗浮剑门只是一个二流的剑修门派，门内收藏的法术，也只是修真界里的普通货，比如说像水镜术什么的，只要修炼出灵力的都能使用。幻境在法术中已经算得上是高级货了，上升到道术级别的幻境，更是能让整个修真界都血流成河的神通，罗浮剑门之内怎么可能会存在。

　　抛去那些不实际的想法，他的脑子在最初的震惊过后，渐渐又清醒过来。如果不是幻境，那么就只有另一个可能了。那就是这座山是真实存在着的，只不过平日不知道被什么东西给掩盖起来了，自己先前心烦意乱，埋头一通乱跑，不知道怎么地，误闯了进来。

　　「难道罗浮剑门内其实有十四座主峰？」他喃喃自语，越想越觉得这个可能性比较大，旋即又十分疑惑，「可是为什么要掩盖掉这座主峰呢？」

　　他往后退了几步，努力仰起脖子，试图看清在靠近山顶的那一圈凸出来的山岩，也就是很像剑柄的地方，是不是有修士的存在。

　　「小家伙，别把脖子拧断了，既然来到隐峰下，便是你的机缘，上来吧。」

　　一个苍老的声音，乍然在他的耳边响起，直把洛奈何吓得一跳三步远，还没站稳，就感觉到脚下突然盘起一阵风，裹着他飞向了「剑柄」之上。

　　「掌、掌、掌教……」

　　一落地，洛奈何就吓呆了。面前盘坐着一圈的白头发，白眉毛白胡子的老头儿，唯一黑头发的，就是平日里他只能仰视的掌教真人。

　　此时，掌教真人正毕恭毕敬地站在这一圈老头儿的下首。

　　「见到诸位太上长老，还不赶紧磕头。」

　　见洛奈何傻愣愣地站着一动不动，掌教真人立时瞪了一眼过来。

　　「隐峰中人，不拘俗礼。」一个白头发白眉毛白胡子的老头儿开口道。

　　「小家伙机缘不错，眼力也不错，竟一眼看出这里是幻境。」又一个白头发白眉毛白胡子的老头儿说话了，脸上还笑呵呵的。

　　「小家伙猜得不错，这里确实是罗浮第十四峰，名为隐峰。」又是一个。

　　「……」

　　洛奈何眼花了，这一圈老头儿都是白头发白眉毛白胡子，身上还都穿着白色道袍，大半个脸面几乎都埋在头发眉毛胡子里，他实在分不出有什么不同，又一个接一个地说话，到最后，他只看到一圈老头儿的胡子都在动，也不知道哪句话是哪个老头儿说的。

　　「小家伙，你可愿入我隐峰？」

　　到最后，只有这一句话，洛奈何终于听明白了，搞了半天，原来这一圈白头发白眉毛白胡子的老头儿是想挖墙角呀。开玩笑，跟一圈白头发白眉毛白胡子的老头儿有什么好搞的，再说了，天上哪会平白掉馅饼，正想坚定地拒绝已表达自己对明月风的坚贞不屈时，掌教真人突然又开口了。

　　「洛奈何，你的机缘到了，只须在隐峰待足五百年，出来后你立时就可成为我罗浮剑门的长老，若太上长老中有一位归虚，你便是太上长老。」

　　什么叫归虚？就是死了，归天了，玩完了。

　　洛奈何的眼珠子顿时鼓了出来，只要五百年，就能成为长老？天底下还有这样的好事儿？

　　「我入。」

　　一句话不经大脑就这么脱口说了出来，洛奈何满心思只转着一个念头：只要自己成了长老，就可以把苏乐那个负心混蛋痛打一顿，想怎么欺负救怎么欺负，还不能还手的，哼，那时候看师兄还敢不敢红杏出墙，脚踏两条船。

　　「哈哈哈哈哈……」

　　一圈老头儿都在大笑，笑得眉颠胡子飘，一片儿的雪白毛发直把洛奈何看得毛骨悚然，这些太上长老们，到底有多久没有修理过头发胡子眉毛了？

　　隐隐间，他开始心生悔意。五百年后，自己不会也变成这副德性吧？

　　冷颤。

　　「恭喜诸位太上长老，隐峰后继有人。」掌教真人一拜到底，然后看向洛奈何，「日后你就是太上长老们的亲传弟子，论辈分儿，本座是你的师兄。」

　　洛奈何眨巴着眼睛，又懵了。

　　「等、等等……」

　　这块馅饼掉得真的太大了，简直就像一座山，快要把他压垮，他连忙拚命摇着双手。

　　「那什么……我现在反悔了行不行？」

　　「不行。」老头儿齐声喝道。

　　「君子一言。」

　　「快马一鞭。」

　　「一日入隐峰，生死不能离。」

　　「生是隐峰人。」

　　「死是隐峰鬼。」

　　「若想离隐峰。」

　　「做满五百年。」

　　「……」

　　洛奈何几乎被一连串的语言轰炸给炸翻过去，张着嘴巴像离了水的鱼，努力吸了好几口气，才勉强挤出一句：「为什么是我？」

　　「好了，下面的话将事关隐峰机密，掌教师侄，你可以走了。」坐在最中央的那个老头儿挥了挥手，像赶苍蝇一样赶着掌教真人。

　　掌教真人一怔，忙又道：「那么关于情魔的事，弟子无能，还望诸位长老能出手相助。」

　　「这件事我们知道了，不日之后，会给你一个交代。」

　　三言两语，掌教真人就被打发走了。望着掌教真人脚踏飞剑离去的身影，洛奈何满眼羡慕，他要是能飞，一早就跑了，这些白头发白眉毛白胡子的老头儿，怎么看怎么诡异。他有强烈的预感，加入隐峰，绝对不是什么美好的事情。

　　「小家伙，别想着跑了，这是你的机缘，别一副吃了毒药的表情，过来，老夫先看看你的修为……怎么才凝气期……不对，看你丹田坚实，应当已筑基了才是，怎么全身真元虚浮，元阳已失大半……啧啧，现在的年轻人啊，修炼还未有成，便沉溺肉欲……可惜了……」 

　　洛奈何一脸土色，这群老头儿什么眼神呀，一下子就把自己全身看得通透透的。

　　「还好，元阳虽失大半，总还留了些下来，以灵药滋补，当能恢复到九成。真元虚浮，闭关潜修半年便是，隐峰灵气远超外界，修为精进不是问题，只可惜经此一损，想要大乘期，难上加难，若无奇遇，此生飞升基本无望了。幸亏你剑意奇特，修至破胎成剑之时，倒也堪为弥补。」

　　不能修到大乘期？洛奈何撇撇嘴，一脸的无所谓。他从来没觉得自己有希望修到大乘期，能修到金丹期，估计就是极限了。倒是自己的剑意，还确实有点奇特之处。

　　想到这里，他突然心中一动，道：「诸位太上长老，莫非就是因为我的剑意，你们才要我加入隐峰？」

　　几个老头儿彼此相视一笑，还是坐在最中央的那位太上长老答道：「小家伙果然反应敏捷，若非你剑意奇特，也走不进这隐峰之中。」

　　洛奈何连忙就拜了下去，道：「请太上长老指教。」





　　第四章

　　自从不知道怎么炼出识海中这团雾气剑意，他就一直烦恼不知道该怎么修炼这种从来没见过的剑意，虽然对修炼这种是他一向很感冒，但是不能修炼剑意，就意味着他不能结成剑胎，不能结成剑胎，就无法破胎成剑，那就意味着，哪怕他就是修炼到金丹境界，这辈子也别想踩着飞剑御空飞行，这对一位剑修来说，简直就是致命的打击，没有自己的本命飞剑的剑修，还能叫剑修吗？

　　他的求知态度，让最中央的那位太上长老很是满意，道：「小家伙，自个儿找地方坐下吧。你需要知道的事情多着呢，一时半会儿也说不完。你既入了隐峰，便是我等共同的亲传弟子，隐峰不拘俗礼，磕拜就免了，老夫是你的大师傅，尊号七斗，自左往右，分别是你六星师傅，五行师傅，四相师傅，三泰师傅，两仪师傅，一道师傅。」

　　「弟子拜见七位师傅。」

　　虽说是不拘俗礼，但洛奈何还是大礼参拜。都已经上了贼船，没办法，讨好贼首吧，说不定还能多捞点好处。

　　这一切都是苏乐的错，要不是因为他，自己又怎么会心烦意乱地到处乱跑，结果就跑上了贼船。

　　呜呜呜……好命苦……

　　就在洛奈何呜呼哀哉的时候，苏乐却已经几乎寻遍了大半个罗浮剑门。

　　「这个白痴，到底跑到哪里去了？」

　　苏乐有点疲惫的揉揉额角，难道已经跑出罗浮剑门之外了？

　　「似凤！」

　　他低低地怒喝，为小红鸟的玩忽职守而感到分外恼怒，连个人都看不住，玩个鸟啊。

　　正在跟凤凰较劲的小红鸟猛然打个寒颤，鸟眼四下张望，谁在骂本鸟爷？

　　不对，如果洛奈何要离开罗浮剑门，绝不会空着手离开，那家伙向来是个走过路过绝不放过的个性，应该还在罗浮剑门内，自己还有什么地方没有找过？

　　苏乐想了想，突然脸色一变。 

　　隐峰？

　　不，不会的，洛奈何绝对不可能进入隐峰，他那么笨，怎么可能找得到隐峰的位置。

　　尽管努力往好的方向想，可是苏乐的脸色还是越来越苍白。隐峰是罗浮剑门地定海神针，但也是洛奈何那个小笨蛋的劫数，命中注定，生死之劫。

　　苏勒闭了闭眼，面上的表情渐渐变的肃然坚定。就算洛奈何真的入了隐峰又如何，他也要硬生生把洛奈何从生死之劫中拖出来，天要人死，他便翻天，地要人亡，他便覆地。

　　一身气势，便随着心中的信念而暴涨，身后的黑发张扬着，无风而动。苏乐的身影，在这一刻，高巍如万丈之山，即使是罗浮十三峰，在他身后也低矮如丘，他似万古君皇，凌空而立，世间的一切，都将伏倒在他的脚下。

　　万籁俱静，天地间的一切似乎都消失了，只有他的呼吸声，彷佛自天地虚空中摇摇传来，悠长而遥远。

　　隐峰！

　　双目乍然睁开，两道无色无形的光芒，直直地射向罗浮剑门的上空，光芒横扫之处，一座剑柄形状的山峰，在虚空中若隐若现。

　　苏乐甚至看到，洛奈何那熟悉的身影，正站在隐峰上，手舞足蹈，兴奋得几乎在原地转着圈子。

　　「白痴……」

　　看到他安然无恙，苏乐的眼中流露出一抹欣慰，右脚往前一迈，正要一步踏入虚空，把这个乱跑乱窜的家伙从隐峰上揪出来，却蓦然心口一痛，彷佛有什么东西被刀生生从心中割出一般。

　　一口血猛地喷了出来，苏乐的脚步也随之停顿。

　　「风情月魔！」

　　一字一顿，他从齿缝里挤出这四个字，语寒如冰，却弥漫着火山爆发前的硝烟。

　　右脚再次迈出，却换了一个方向。洛奈何的死劫不会立刻降临，但是景阳的劫数，却在这一刻毫无预兆地出现了。

　　「精血为引，万里追踪！」

　　取了从女儿红那里得到的景阳那一滴精血，苏乐捏了一个灵诀，打在了精血之上。那一滴腥红欲滴的血珠，瞬间发出了淡淡的血色光芒，向东南方向直射而去。

　　转头深深地望了隐峰之上一眼，将洛奈何的身影刻入心底，苏乐低声自语：「师弟，等等我。」然后毫不犹豫地转身追着血色光芒远去。

　　「咦？」

　　正在拚命讨好新上任的七位师傅的洛奈何突然怔了一下，他好像听到师兄的声音了？好奇怪的感觉……不可能啦，师兄……哼，师兄现在哪儿还会记得他，不知道在怎么个风流快活呢。

　　他心里酸酸地想着，又一次开始后悔。呜呜呜，他真蠢，当时为什么要跑，应该拿起大棒打得师兄不能自理，再也不敢去打野食。

　　想着想着，洛奈何忍不住就捶胸顿足。

　　「七位师傅，我要下山，我要下山，我要下山……」

　　他开始满地打滚。

　　七个白头发白眉毛白胡子的老头儿，全都看傻了眼，这小子怎么这么无赖？齐齐喝道：「不行！」

　　洛奈何被打雷般地齐喝吓了一跳，从地上爬起来，挥挥尘土，嘟囔道：「不行就不行，叫这么大声做什么？」

　　他露出一副安分守己的模样，眼珠子却四下滴溜，已经在琢磨着怎么才能跑出这鬼地方的方法了。

　　五指山，以曾经镇压过某只胆大包天的猴子而名闻整个修真界，虽然这已经不知道是多少万年前的传说了，但是直到今天，这里也是满山遍野的猴子，鲜少有修士敢孤身一人深入五指山。猴子会法术，谁也挡不住。这里是不是真的镇压过一只胆大包天的猴子，无人得知，但是五指山里有一只猴王，却是整个修真界都知道的事实，尤其是这只猴王率领下的一支猴军，简直就是修真界里最无赖地一群家伙，们最擅长的就是对孤身路过五指山的修士群起而攻之，水、火、金、雷、土，诸般法术齐齐上阵，直到将那个倒霉的修士，抢光剥光连个内裤衩都不留才肯罢休。

　久而久之，五指山方圆十里之内，几乎就成了修士的禁区，宁可绕道行远，也不愿意从五指山抄近路走。

　　如果没有必要，苏乐并不想在五指山停留，他并不惧怕五指山里的猴王，但是对猴王天生的一双火眼金睛却十分忌惮，在没有万全的把握之下，他并不想去挑战那双火眼金睛是否能识破自己底细的可能性。现在，他的身分还不能暴露，见光死的特殊身分，让他只能一忍再忍。

　　但是，景阳的那滴血，却停留在五指山最中央的那座山峰上，那里是猴王的老巢。

　　立在五指山十里之外的一处小山岗上，苏乐的神情无比凝重。风月情魔绝顶聪明，他既然选择了五指山作为藏身之处，显然是猜到了点什么，又或者是想用那只猴王的火眼金睛来试探自己。

　　沿着小山岗往下走，那里座落着一座凡人的村庄。五指山的猴子们对修士从不客气，只要见到，必定抢光，但却从来不骚扰凡人的生活，甚至偶尔有妖兽经过扰乱村庄，猴子们还会冲下山来保护这里的凡人。所以这里的凡人对五指山上的猴子一向崇敬有加，不仅在村中立了猴王祠，每日里供奉香火，而且还定期往山上运送水果、b米之类的食物供养那些猴子。

　　苏乐的身影出现在村庄里，此时的他，换上了一身普通的麻布衣，赤着双足，长长的黑发披肩而下，上面沾满灰尘，神情潦倒而又疲惫，像是遭了难的旅人，引起了村中人的同情。

　　「这位兄弟，过来喝碗热汤暖暖身子。」

　　一个经营着面摊的年轻男子招着手，旁边是他新婚的妻子，清秀的面庞上带着羞涩的笑容，宽大的衣裳下，是微微挺着的肚子，身子沉重，手脚却麻利地盛起一碗面汤。

　　苏乐走了过去，面上露出感激的笑意，摸了摸身上，歉疚道：「这位大哥，我……」

　　一副难以启齿的模样。

　　年轻男子笑了笑，道：「出门在外，难免有手上不方便的时候，这碗面汤算我请你的，眼看这天气渐渐转寒了，看你穿得这么单薄，冻病了可不好，喝了面汤也好暖暖身子。对了，这会儿还有一双新鞋，我家娘子刚做好，我还没有穿过，一并送给你。外头的日子不好过，早些回家吧。」

　　「那就多谢大哥了，面汤我喝，这双新鞋是嫂子给大哥做的，我不能收。」

　　苏乐感激涕零的样子，年轻男子还想把新鞋塞给他，被他严拒，只得作罢，只是端了把椅子来请苏乐在炉边坐下。苏乐这次没有再推拒，坐下后端起面汤一口一口慢慢地喝着。

　　又有客人上门，年轻男子招呼着忙了一圈，回到炉边看他仍在慢慢喝着，禁不住好奇心起，道：「这位兄弟，看你也不是咱们这儿的人，是从哪里来，如何便落到这般潦倒？」

　　苏乐放下面碗，长叹一声，道：「说来话长。我家原也有些资财，不料前年父母亡故，落下不少的家产，我本有个弟弟，是妾所生，父母临终前，只留了一栋小屋给他，弟弟心生不平，欲强夺家产，不料事败逃亡。哎，到底是亲生兄弟，他虽不仁，我却不能不义，因此到处寻他，再分一半家产与他。谁料行到半路，路遇盗匪，将我身上盘缠抢光，马匹行李一样未留。无奈之下，我只得一路乞讨，所幸皇天不负有心人，近日却听人说，在五指山中见过弟弟，因此才寻了来。」

　　年轻男子面露同情之色，拍拍他的肩膀安慰道：「近来世道有些不太平，难为你一片孝悌之心，却遭此横祸，到了咱们猴王村就不用怕了，咱们这里素来有猴王护佑，就是盗匪也不敢到村子里来，你先安心在我家住几日，隔几日我得了闲，陪你去山上寻你的弟弟去。」

　　苏乐唉声叹气，道：「怕只怕弟弟在山中，已遭不测。」

　　年轻男子笑了起来，又道：「莫担忧，五指山中的猴爷们虽然顽皮爱闹，却从不伤人，顶多扔几块石头吓唬吓唬令弟。」

　　「那就叨扰大哥大嫂几日了。看嫂子肚子这般大了，应快足月了吧，大哥好心有好报，不日定能抱得贵子，子孙满堂。」

　　年轻男子哈哈大笑，女子却轻轻抚着肚子羞涩低头。

　　是夜，月圆，星暗。

　　一道幽暗的影子出现在女子的床头，五指从凸起的腹部上一晃而过。

　　「男胎，果然足月了，生产之日当在十日之后，吉日吉时，命数为……一生无风无浪，小富而安。」

　　月光照在影子的身上，露出一张惨白而俊美的面庞，修眉凤目，略带犹豫之色，沉吟半晌，终是冷硬如铁，坚定而决绝。

　　「今夜月圆无缺，主盛极而衰，此时出生之人，命中注定只能享得九年安泰，其后一生坎坷。今日我欲借你一缕先天胎气，实属无奈，乱你命数，改你运道，是我欠你因果，他日必有所还。」

　　影子的五指狠狠一缩，从女子的腹中拽出一道无形的气体，一口吞下，而后影子渐渐淡去。

　　片刻后，女子被一阵剧烈的腹痛从睡梦中唤醒，发出了一声凄厉的惨号。

　　「娘子，怎、怎么了？」年轻男子惊惶地从床上跳起，茫然不知所措。

　　「相、相公，我、我好像快要……生了……」

　　「生了？啊……要生了……稳婆，稳婆在哪里……对了，还要烧水……」

　　年轻男子像没头的苍蝇一般四处乱窜，直到邻里闻声请来稳婆，才算平静下来。

　　月上中天时分，一声虚弱的婴啼，自屋中响起，隐约传来稳婆的叹息：「作孽哦，这孩子瞧着……先天不足……只怕难以平安长大……」

　　待到出来，却是满脸喜色，对年轻男子道：「恭喜恭喜，母子平安，是个大胖小子――」

　　年轻男子喜极，望天磕头，大笑道：「我章家有后了……」

　　他冲向邻里，一家一家地敲门报喜，好梦被扰的人家，一肚子气撒不出，只能笑着送上一句「恭喜」。年轻男子绕着村里转了一圈，这才想起家中还有位客人不曾报喜，忙又撒丫子跑了回来，冲进客房，大声道：「这位兄弟，我章家有后了，我有儿子……咦？」

　　客房中，空空如也，只有一块闪烁着氤氲蒙光的长命锁挂在床头，正面，是吉祥如意，背面，是百岁平安。

　　年轻男子将长命锁挂在刚刚出生的婴孩身上，彷佛是错觉，那一瞬间他隐约看到一缕淡淡的青光没入了孩子的心口，婴儿的哭啼声，顿时响亮了许多，再也没有之前的虚弱感。

　　这一幕的疑惑，在年轻男子的心中只停留了片刻，便被初为人父的喜悦所感动，他望着白白嫩嫩的婴儿，眼中只剩下慈爱。直到很久很久以后，他才偶尔想起被自己收留、却又无故失踪的客人，然后心中生起淡淡的疑惑，一生未解。

　　像一个凡人一样，苏乐一步一步爬上了五指山。在他的身体四周，一道肉眼看不见的先天胎气隔断了他身上那一丝修士的气息，密林中，猴子们攀上爬下，嬉笑玩闹，时不时扔几颗松果，砸在他的脚下，将他当作凡人一般戏弄。

　　苏乐无声地一笑，装出一副受到惊吓的模样，引得猴子们更是兴奋，下一次扔过来的却是几个完好鲜嫩的水果。如果没有这道先天胎气的掩护，这些猴子们扔下来的，就不是水果，而是石块了。他一直都想不明白，为什么五指山的猴子这么讨厌修士。

　　捡起猴子们扔过来的一颗野果，擦去上面的尘土，他轻轻咬了一口。汁多甘美，满口果香，但他的眉头却微微皱起，目光远望，落在五指山最高的那座山峰上。

　　山峰直耸入云，如果从高空中俯视五指山，就会发现，五指山中五座山峰的形状，非常像佛修的智慧印，猴王的居住之地，就在智慧印的中心，最高的那座山峰上，而景阳的那滴精血，也停留在那里。

　　不知道这道先天胎气，能否瞒过猴王的火眼金睛。

　　苏乐再次轻叹，然后眼中再次闪过一抹坚定与狠绝。山道崎岖，虽是赤足麻衣，却步步坚定。

　　「我一直在猜你会不会来？」

　　一道阴柔的声音在山峦间回荡，时不时带出「嘻嘻嘻」的笑容，似哀婉，似缠绵，悠绵不绝。

　　苏乐脚步一顿，缓缓抬头，目光平静地望向站在前方的风月。

　　「景阳呢？」

　　风月轻笑，精致的面容上流露出几分玩味。

　　「一来就问小美人，怎么，真的相中他了？可惜，你来晚了，他中了我的相思入魔盅，以后心中眼中只有我一个，那么美的一张脸，就是我，也要心动啊。」

　　相思入魔？

　　苏乐脸色微微一变，很快就恢复了平静，甚至嘴角边还多出了一抹浅浅的笑意，就像平时一样，宛如春风拂面。

　　「哦。」

　　他只是淡淡哦了一声，这让风月心中的得意突然就消失了。[着眼睛看着眼前这个看似普通至极的男人，麻衣遮不住他的沉稳，赤足抹不去他的从容，普通的面容无法掩盖他自骨子里散发出来的神秘与强大。风月的心思突然有些飘忽，脑海中有那么一瞬间，他想起自己第一次见到苏乐时的情景。

　　那是他无声无息地侵入到罗浮剑门昭阳台的那一天，正兴致勃勃地准备选一具合适的法相作为自己的躯体。

　　罗浮剑门本身不怎么样，可是修炼出来的剑体，的确有独到之处，就连风月这个域外天魔都要啧啧称奇，想不通一个修真界的二流剑修门派，为什么会有这样出色的炼体法门，更奇怪的是，幼童怀宝，居然还没有被人抢走，难道整个修真界的人都瞎了眼不成，看不出修炼剑体的好处？

　　不过正好便宜了他，换做是蜀山、峨嵋那样的门派，即使身为情魔，也无法做到无声无息地潜入，更不要说盗取法相了。

　　风月非常喜欢，心中无限愉悦。域外天魔无相无形，尤其是情魔，完全依靠吞噬修士的七情六欲而生，修为达到高深时，就会自然诞生七彩光芒，在心情愉悦的时候，七种色彩会交替出现，不经意地笼罩在一道身影之上。

　　不是法相！

　　「谁？」

　　风月一惊，七彩光芒自然收敛，他惊讶而又警惕地望着那道身影，刚刚才夺舍，自身的修为有一个虚弱期，这让他有些心虚。

　　黑暗中，那道身影慢慢走上前，月色如流水般倾泻在他的身上，宛如一朵生长在幽潭中的黑莲，神秘而妖娆，更隐隐有一抹强大的气息自他的体内透出，让风月更是忌惮。

　　「域外天魔。」

　　他听到那个人冷冷一哼，似乎万分不屑，风月心中顿时不满，七彩的光芒在他的身后闪现。然后就又听到了一声嗤笑。

　　「七情种魔大法？没用的。看在你我同源的分上，这具法相送给你。罗浮剑门你以后不要来了，这里――是我的！」

　　一道飓风突兀地出现，裹着风月离开了罗浮剑门，强大的吸引力让他连反抗的余地都没有，尽管自己此时正处于虚弱期，但风月还是被这个人的强大给惊到了，他没敢再回去，潜走远方，直到完全恢复了实力，才不死心再次来到罗浮剑门，几次斗法，都被那个人击退，他也知道了，那个人原来叫苏乐，潜伏在罗浮剑门，做了一名普通的内门弟子。

　　他到底在守护什么？

　　风月一直想弄明白这个问题，罗浮剑门有什么，让这个神秘而强大的域外天魔守在那里寸步不离？因为那句「你我同源」，他认定，苏乐也是一个域外天魔，但是却始终猜不出是哪一类天魔，这也让风月更加好奇，这世上竟然还有自己辨不出种类的域外天魔？

　　直到那一夜，在景阳的小木屋里，风月才隐约瞧出一点端倪。

　　从表面上看，苏乐一直维护的，是那个叫做洛奈何的笨蛋修士，可是真正跟苏乐有关系的，却是景阳。在他用摄情术挑动景阳心中恨意的那一刻，苏乐的七情也随之而动，尽管只有那么短短的一刻，立刻就被强行压抑，但是风月是什么，他是情魔，对七情六欲的敏感度之高，没有什么能与之相比，准确的说，他本身就是从七情六欲中诞生的，又以吞噬七情六欲为生，苏乐的七情一动，他立刻就感受到了，而且还察觉到，苏乐的七情，竟然是随着景阳的七情而动。 

　　这说明什么？

　　两种可能。第一，苏乐关心则乱，他对景阳的关心非同一般；第二，七情相通，景阳的七情就是苏乐的七情。

　　不管是哪一种可能，都只说明了一点，景阳就是苏乐的弱点。所以，风月宁可受伤，也要在突围的时候，强行将景阳抓回来，更对景阳种下会使自己大伤元气的相思入魔盅。

　　他就是要凭此拿捏住苏乐，想他身为情魔，还从来没有在同一个人身上吃过那么多次亏，这一次，他要全部报复回来。

　　「景阳呢？」

　　苏乐四下张望着，彷佛没一点将风月放在心上的意思。

　　风月的牙根有点痒，可是美丽的面容上，却更加柔情似水，嘻嘻笑着，柔声道：「小美人，有人来看你了，还不快出来见见。」

　　他话音未落，景阳的身影已宛如一道清风，轻轻地从山峦间飘来，落在了风月的身边。彷如雕琢的面容上，带着一丝隐约的笑意，一双凤目落在风月的身上，温柔无限。

　　「月月，你叫我？」

　　风月越发地得意，微微抬起下巴，向着苏乐一点，嘻嘻一声，笑道：「有故人来，打个招呼，不要让别人说咱们失礼。」

　　景阳的目光移过来，上下打量了苏乐几眼，眼中的温柔渐渐飘散，只剩下一片陌生与冰冷。

　　「我不认得他。」

　　景阳的声音，在这空旷的山中，越发显得清冷孤傲，就像他的人一样，一袭合身的银袍，包裹着挺拔的身躯，彷佛一株孤独地生长在山巅的寒松，远离红尘，遗世独立。

　　苏乐点点头，回了一句「其实，我也不认识你」，不等风月发作，他又紧接着问道：「猴王呢？」

　　风月鸠占鹊巢，无非两种可能，一种是猴王已死，一种是猴王被收服，但看这山中猴子们上窜下跳，生活如常，便可知后一种的可能性更大。畜牲毕竟是畜牲，越通人性，就越容易被擅长操纵七情六欲的情魔所控制。

　　「你这人啊……」没有看到苏乐变脸，风月十分失望，神情委屈，语声哀婉，「让人家满足一次又怎么了？」

　　一只金色的猴子，从他的肩头探出了半个毛茸茸的脑袋，琥珀色的眼珠子滴溜溜地直转，时不时闪过一抹金红色的光芒。

　　火眼金睛！

　　苏乐的瞳孔微微一缩，这时才察觉，其实猴王一直就趴在风月的肩头上，只不过风月火红色的长发披散在身后，盖住了猴子。

　　似乎察觉到苏乐的紧张，风月又得意地笑了，一只手轻轻地抚着猴子金色的绒毛，道：「你害怕？不用怕啊，猴王很乖的，很听我的话哟，只要你也听话，不会对你怎么样的。」

　　「一只猴子而已……」

　　苏乐的语气淡淡的，目光又落在景阳的身上，深邃而幽远。景阳面无表情地回望着他，眼中平静无波。

　　「那么……摊牌吧。你到底想怎么样？」

　　苏乐移开目光，没有看向风月，却望着远处的高空，那里云淡风轻，雾气迷蒙，宛如世外仙境。然而他的目光，却没有半点停留，划过了高空，望向了更加遥远的地方，彷佛穿越了无数的时空，回到了一切最初的起点。

　　有些改变了，有些……没有。

　　猴王的眼中闪现出一抹火光，极通人性的，似乎听出了隐藏在苏乐语气深处的不屑，龇牙咧嘴，在风月的肩头上不安分地扭动着。

　　风月按住了骚动的猴王，笑颜如花，面露羞色，道：「嘻嘻……你问得这么直接，让人家怎么好意思开口……」

　　苏乐收回目光，冷冷地看他。

　　「好吧……」风月神情一收，一副深情款款的模样，「人家对你的心意，你明明都知道，又何必假装不懂呢？小美人虽好，到底比不上你更让人家心动，我也不为难你，就一个换一个，你留下，我放小美人走，怎么样？」

　　景阳皱眉，目光落在苏乐身上，已带有几分杀气。

　　风月抚着他的面颊，柔声道：「乖啊，听话，不是我不喜欢你，只是苏乐小心肝他容不下你，我也没有办法啊……」

　　「如果他死了，你就不会不要我了。」

　　景阳的目光越发地冰冷，看着苏乐，像是望着一个死人，环绕在身边的风，渐渐变得猛烈，蓄势待发，彷佛只要风月应一声「是」，他就会立刻出手将苏乐变成一个真正的死人。

　　苏乐冷冷地回望，眼中流露出一抹不知是讽还是哀的光芒，脚下却往后退了一步，做出戒备的姿态。

　　风月轻笑一声，目光在苏乐的身上掠过，落在景阳身上时，已是满含深情。

　　「是。」

　　红唇微张，清晰地吐出一个字，带着几分玩味，几分期待。相思入魔盅的威力，他从不怀疑，对这一场同门阋墙的好戏，他盼望了很久，更期待能藉此试探出苏乐和景阳真正的关系。





　　第五章

　　「呼……」

　　风声大作，景阳的身体，彷佛一支出鞘的剑，带着无尽的杀气向苏乐迎面扑去。

　　苏乐眉头微微一锁，赤足踩在山石上，一错一分，人已向景阳迎上去，一道道潮汐无声无息地出现在他的身体四周。

　　风月[了[眼，难以掩盖心中的兴奋，这一场好戏，他已经期待了太久太久了。这个神而强大的男人，到底跟景阳是什么关系，谜底就快揭开了，更让他觉得愉悦的是，这一次，自己终于把苏乐捏在手心里玩了一把。

　　似乎有所顾忌，苏乐只是防御，并不出手还击，即使他的修为比景阳深，但这样的束手束脚，渐渐就被景阳打得步步后退，左支右绌，相形见绌。

　　风月眼中的愉悦更深了。

　　「吱！」

　　突然，猴王凄厉地尖叫一声，巴掌大的身体蓦然从风月的肩上跃起，向后方猛扑过去。风月脸色一变，迅速向旁边闪去，但已是慢了半步，一支冰冷的长剑，向着他的背心疾刺，被猴王猛力一扑，稍稍偏了方向，然后穿肩而过。

　　风月吃痛，却并不慌乱，身上七彩光芒频频闪现，化作一道光茧将他牢牢护住，然后才转头往身后看去。

　　「啊……你、你……」

　　几乎同时，景阳和苏乐之间的争斗，也已见了分晓，出人意料的是，输的竟然是苏乐，和风月的下场几乎一模一样，他被景阳一剑穿心，几乎没有做任何反抗就倒下了。

　　听到风月的惊呼声，景阳丢下苏乐，掠身一跃，落在风月的身边，然后浑身一震，望着前方吃惊地睁大眼睛。

　　出现在他们面前的，是一个十分熟悉的身影，修眉凤目，长身玉立，美丽的面容彷佛是天工雕琢的一般，透着一股令人窒息的高傲与清冷。黑色的长袍包裹着挺拔的身躯，一道湛湛青气环绕其上，五指如箍，紧紧扣住猴王的脖子，另一只手握着一把寒芒闪烁的长剑，剑尖拄地。

　　「你……」风月深深地吸了一口气，渐渐恢复了冷静，目光在景阳的身上转了一圈，又落回黑袍人的身上，从齿缝里挤出一句，「你到底是谁？」

　　那人微微抬起了头，阳光落在他的侧脸上，反射出迷蒙的光泽，也使他的面容，更加清晰地出现在风月与景阳的面前。

　　那眉，那眼，甚至包括那高傲而清冷的神情，都与景阳像了九成，如果说有什么不一样，便是黑袍人看上去更加的高傲、更加的清冷，面容也更成熟一点，眉目之间甚至隐藏着时光留下的印痕，如果说景阳像一株生长在高山之巅的巍巍青松，那么他就像是自冰山之巅中破雪而出的擎天苍木。

　　「你的眼神，还不如一只猴子好使。不过这只猴子的眼神，也没好使到哪里去，一道先天胎气就骗过了。」黑袍人的嘴角，流露出一抹讽意，晃了晃手中的猴王，可怜的猴子，已经被他掐得几乎翻了白眼，「告诉他，我是谁？」

　　他微微松了五指，猴王喘过一口气来，喉咙里发出了混乱的悲呜，甚至还有几分控诉的意味。

　　猴王很憋屈，不是的火眼金睛不好使，是身受重伤，一身修为只有巅峰时期的三成，火眼金睛的威力不能全部发挥出来，即使是这样，也在最后关头识破了，只不过来不及提醒风月而已。

　　风月不懂兽语，但他身为情魔，对情绪的感应最为灵敏，从猴王情绪的起伏中，他察觉出什么，蓦然变色，惊道：「你是苏乐？」

　　景阳脸色一变，回头望了一眼被自己一剑穿心倒在地上的苏乐的身影，静静不动，奇异的是，身体里竟然没有半滴鲜血流出。

　　「不用看了，那只是一具罗浮剑门的法相。」黑袍人的目光落在了景阳的身上，多了几分笑意，「很奇怪我为什么长得和你这么像，是吗？」

　　景阳眼神微微一缩，然后变得凌厉起来。

　　「你到底是谁？」

　　「想知道？」黑袍人笑了，这一笑，使他表情中的清冷淡去几分，宛如春意融融，但下一句话，却充满了肃杀之气，「杀了风月。」

　　「杀我？」风月几乎就想大笑了，「小美人，你舍得杀我吗？」

　　相思入魔盅，作为情魔压箱底的手段，利用了人类最为铭心刻骨的感情，相思一入念，至死方休，如影随行，永不背弃。

　　景阳望着他，眼中柔情似水。 

　　风月轻叹一声，道：「小美人，你这样看着我，真让人心痒痒啊，去吧，杀了对面这个和你长得几乎一模一样的家伙，以后，就不会再有人来跟你争宠了。」

　　于是，杀机再起，一缕缕的风，从景阳的身边荡起，带着刺耳的破空声，衣袂扬起，猎猎作响，他缓缓举起手中的长剑。

　　「给你一个机会，说出你到底是谁，我留你全尸。」

　　他的声音在风中徘徊，充满肃杀之意，一身的气势在这一刻提升到了顶点。

　　筑基了？

　　苏乐眼中的笑意更浓，但旋即又变得愤怒，想说什么，但最终却只是轻叹了一声。他费尽心思为洛奈何提升修为，最终成全的……

　　却他妈的是自己。

　　想起木屋中那春情荡漾的一幕，他心中一荡，转而又隐隐有些不甘，心情之纠结，实在难以用言语来表述。

　　风月对情绪的波动是何等的敏感，他清晰地感觉到眼前这个曾经让他束手无策的家伙，不知道为什么，竟然突然走神了，这样的天赐良机他怎么能放过，立时就大喝一声：「猴王！」

　　猴王极通人性，被风月收服后就更加地通灵，再加上猴性本就有些狡诈，被苏乐掐住脖子，早已经憋了一肚子火，这时候突然听到风月一声大叫，马上就明白过来是动手的信号，原本巴掌大的身躯，像吹了气一般，迅速膨胀。

　　几乎同时，景阳也抓住机会，挟万钧之势，一剑挥出。

　　场中形势立时逆转，苏乐失神间，猴王已脱出了他的掌心，一双猴爪狠狠地向他的身上拍去。膨胀后的猴子，足有一人多高，浑身金毛，根根倒立，全身肌肉凝结成块状，显出一副狰狞之态，哪里还有之前那毛茸茸的可爱之相。

　　苏乐的反应也算快了，身影向左前方一飘，宛如一道轻烟，几乎擦着猴爪的边缘，险之又险地避了过去，还没有站定，景阳的剑，就已经到了他的眼前。

　　环绕在剑尖的风，吹起了他额前的一缕发丝，发出了一声轻微地崩响，那缕发丝竟似不堪风力刮割，转眼间断成两半，缓缓飘落。

　　眼看着剑尖就要刺入他的眼睛，苏乐又往左方一飘，形如鬼魅，堪堪避过了那一刺，但下一刻，他的身影却陷入了一个七彩的空间内。

　　「嘻嘻，你到底还是被我抓住了。」

　　风月的笑声，自他的身后传来，婉转悠扬。

　　苏乐的身体僵住，然后嘴角边慢慢流露出一丝苦笑。景阳身形不顿，脚下一点，长剑依旧不依不饶地刺向他的眼睛。

　　「小美人，住手。」

　　风月伸出两指，挟住了景阳的剑尖。好不容易才抓到手的猎物，他可不想还没有玩够就被杀死，而且苏乐和景阳之间的关系，他还没有问出来呢。

　　父子？兄弟？还是别的什么？他真的很好奇啊，长得这么相像，说他们之间没有任何关系，鬼都不信。

　　景阳重重地哼了一声，满脸不悦，赌气似地将脸撇向一边。

　　「你吃醋了？」

　　风月笑得如花枝摇摆，指尖在景阳的面庞上轻轻抚摸着，彷佛看待一件珍宝一般。

　　「在我心里，你才是最重要的，真的，不骗你。」

　　景阳的脸色好看了很多，但仍然不肯转过头来，这副模样让风月越发地欢喜，一时竟忘了苏乐还在旁边，整个人都依偎到了景阳的身上，对着他的耳畔轻轻吹气。

　　「小美人……小心肝……小宝贝……」

　　「哧……」

　　一声充满讽意的轻笑自身后传来，风月脸色一变，这才想起还有一个苏乐没有处置。

　　「你也吃醋了吗？」他笑意盈盈。

　　「吃你的醋？」苏乐上上下下打量他几眼，摇头叹息，「不好意思，我的胃口不好，你这样的老醋，闻一下都令人作呕。」

　　风月面色微微发青，恨声道：「苏乐，死到临头你还嘴硬，真以为我舍不得杀你吗？」

　　苏乐一脸从容不迫，淡淡笑道：「你以为你真的赢了吗？」

　　「落到我的七情空间内，就没有人能逃得了，除非你根本就不是人。」风月冷笑一声，「小美人，杀了他。」

　　景阳应声上前，长剑挥起，凌空一劈，发出了尖锐刺耳的破空声，下一刻，剑尖刺入肉体的声音，在破空声余音未落时，乍然响起。

　　苏乐抬起眼，面上依旧带着从容的笑意，目光落在风月的身上，充满了嘲讽之色。他的身影，不知何时已经离开了七情空间，可怜的猴王，再一次落入他的手掌中，被死死掐住脖子，翻着白眼儿，只有出的气，没有进的气。

　　「为、为什么？」

　　望着刺入自己身体内的剑尖，风月素来妩媚妖娆的面容上，透着一丝迷惑。

　　景阳冷冷地看着他，手上微微用力，剑尖直接从风月的身上穿心而过。他想杀这个无耻的域外天魔很久了，只是一直找不到机会。

　　苏乐的眼神中，隐约多出一丝怜悯，这个可怜的情魔，他大概从来就没有想过，相思入魔盅也有失去效用的一天吧。

　　「其实作为域外天魔，无形无相本身就是你最大的优势，可惜你放弃了，拥有了人身的同时，也意味着你失去了不死之身。」

　　苏乐轻轻地摇头，他从来就没有想明白过，为什么所有的域外天魔不好好地待在域外，非要孜孜不倦、前仆后继地试图入侵修真界进行夺舍重生。

　　生命在流失，风月感觉到有什么东西自身体里飞速地消失，无论他如何努力，也留不住，听到苏乐的话，他生平第一次流露出苦笑之色。

　　「你、你不也和我一样……」虚弱迅速袭来，就连说话也变得无比吃力，可是他不甘心就这样死去，至少他要知道，苏乐到底是谁，还有景阳又为什么会背叛他。

　　「我和你不一样。」苏乐束手成刀，砍在了猴王的脖颈上，将昏迷的猴王扔上了树顶，然后才望向风月，从容道，「我从来没有承认过我是域外天魔。」

　　风月的身体微微一震，竟似泄了气，慢慢软倒在地上。彷佛想明白了什么，他突然轻轻地笑了起来。

　　「我知道了……我终于知道了，你不是域外天魔……是了，你不是，否则我怎么会认不出你的种类，但是你有着域外天魔的特质，无形无相，所以你才说你和我同源，而且你还能夺舍，不对，不是夺舍，我一直都弄错了，你分明是借体还魂……你不是域外天魔，你是一缕残魂，我早就该想到了，怪不得你要借一缕先天胎气护住魂身，不是为了抵挡猴王的火眼金睛，而是为了能在煌煌烈日下，离开你借居的那具法相……」

　　「恭喜你，这一次猜对了。」苏乐微笑，走到景阳的身边，微微一点头，「配合得不错。」

　　景阳依旧阴沉着脸，冷冷道：「你怎么知道我是清醒的？」

　　风月勉强提起一口气，竖起了耳朵，这个答案他也想知道。

　　「因为……」苏乐轻轻地笑着，目光再一次望向遥远的高空，彷佛穿越了无数的时空，回到了一切最初的起点，「因为你所经历过的一切，我都经历过。」

　　景阳眉心微微一跳，苏乐的话让他迷惑。

　　「这不可能……绝不可能……」

　　风月猛然间有了一个猜测，但下一刻他却自我否定了，这个猜测所带来的震惊，让他已经虚弱到极点的气息，像回光返照一般，猛然膨胀，身体又有了力气，他一掌拍在因为迷惑而走神的景阳身上，长剑骤然抽离，鲜血伴随着剧痛一起喷涌而出。

　　景阳踉跄着跌出几步，喷出一口血，伤得却不重，虽然是中了一掌，但风月已是强弩之末，打出来的力道有限，顶多只是震伤了他的内脏，稍微休养一下就能恢复。 

　　但是这一掌，却让风月的那个震天猜测得到了证实，因为在景阳吐血的那一刻，苏乐的身体也微微一颤，虽然没有吐血，但原本凝实的魂体，稍稍黯淡了几分。

　　「这是真的……你不是苏乐，你就是小美人，不，不对，小美人的魂魄是完整的，你是小美人的将来……你的修为到底高深到什么程度，竟然能逆转时空……」

　　风月睁大了眼睛，愕然中透着无尽后悔，早知道苏乐是这样的怪物，他绝对绝对不会去招惹。到底是怎么做到的，他从来没有想过，有人竟然能逆转时空，以残魂之身重回过去，这种事情违反了天道，天理难容，按常理来说，苏乐早就该死在天道之下，修士的修为不论怎么高深，哪怕是飞升成仙，成神成魔，也一样要受到天道管束。

　　是了，他明白了，所以苏乐要借体还魂，将自身气息压制成一个普通剑修的程度，这都是为了躲避天道，一旦苏乐的气息有半点泄漏，天道就会立刻毁灭他。这道青色的先天胎气，也不是用来防止正午阳光对魂体的伤害，修为到了苏乐这种地步，一点阳光根本就无法对魂体造成任何伤害，这道先天胎气，是用来遮挡他自身的气息以免被天道察觉。

　　如果不是顾忌天道，苏乐只要一根手指就能戳死自己。冷汗湿透了背心，想明白这一切后，风月的眼中，只剩下了恐惧之色。他的目光，最后落在了景阳的身上，这个被自己当作玩物掠来的小美人，竟然有这样的潜力，能在遥远的将来，成长成苏乐那样的怪物，死在他的手上，自己这个情魔也不算冤枉了。

　　景阳深深地锁起了眉，风月的推测，每一个字他都听得懂，但无法理解，毕竟他现在的修为太浅，一只脚才刚刚踏上修真的道途，不要说对天道有所理解，就连天道之下最基本的法则都没有接触。

　　苏乐……是我的将来？

　　他看着那张与自己极其相似的面容，眼中有越来越深的疑惑，以及一丝从第一次看到苏乐时就已经存在的敌意。

　　不能共存。

　　这个念头在看到苏乐真正的面目之后，似乎渐渐地清晰起来。景阳突然间若有所悟，这个世上不可能存在两个自己，如果苏乐真的就是自己的将来，他们之间，必然不能共存。

　　「这世上，只有我不想做的事，没有我做不到的事。」苏乐侧着脸扫了他们一眼，流露出一丝睥睨天下之态，旋即又一收，恢复了无害的表情，嘴角边滑过一抹浅浅的笑，「风月情魔，你很聪明，可惜了，你太过相信相思入魔盅，否则在不惊动天道的前提下，我还真拿你没有办法，你夺舍也很久了，接触过的人类不在少数，难道就没有听说过相思入骨这个说法吗？」

　　「相思……入骨……」风月吃力地吐出这四个字，一脸的茫然。

　　相思入骨是什么？作为域外天魔中的情魔，尽管他生于七情六欲之中，又以七情六欲为食，自夺舍之后，还在人类中生活了很久，可是对人类心中产生的七情六欲，始终还是弄不明白。

　　喜怒哀惧爱恶欲，色香声味触法，这些到底是什么？为什么人类可以因为七情六欲而痴癫狂，而他即使已经夺得了人身，也还是无法拥有。

　　「相思早已入骨，痴心一片成魔，景阳本已相思成魔，你的相思入魔盅还能有什么用？」

　　景阳的脸色微微一白，然后却生出一丝愤怒。他对苏乐怒目而视，痛恨他的信口雌黄。什么相思入骨，什么痴心成魔，他什么时候有过相思，什么时候又入了魔？

　　「我……还是不明白……」风月的瞳孔开始扩散，回光返照似乎已经到了尽头，他的面容开始衰老，身体开始萎缩。

　　苏乐轻轻叹息一声，一个情魔，如何能明白人类的感情，就算是景阳他自己，难道又真的明白吗？只有在失去的时候才会翻然醒悟，这样的悲哀，会不会一再重复？

　　「你来迟了。」

　　感情这种事，慢一步，就是慢一生，何况是风月这种根本就不懂感情的家伙，如果他懂，他就绝对不会利用相思入魔盅来控制景阳，用感情来控制人类，是最可靠的，但同时也是最不可靠的。苏乐的叹息由轻转深，不再理会风月。最多十个呼吸的时间，风月就会彻底化成一堆飞灰，风一吹，什么也不会留下。

　　「景阳……」

　　望着那张熟悉到极点的面容，苏乐突然语塞。他不知道要说什么，即使将一切都告诉景阳，景阳就一定会相信吗？

　　「我是过去的你，你是将来的我。」

　　景阳突然抬起头，死死盯着他，一字一顿。

　　「你信？」苏乐看着他，顿了顿，似乎想明白了什么，语气一变，「你不信。」

　　有谁能比自己更了解自己，即使时光在身上留下了刻痕，即使他比景阳经历过更多，可是在骨子里，他们是一样的，换成是苏乐，如果没有亲身经历过，他也不信。

　　「我不知道你到底是谁。」景阳沉默了很久，再开口时，凤目深处却清冷如冰雪，抛开了所有的杂念，只剩下一种坚定，「但我知道，你我之间，不能共存，这一点，我确信无疑。」

　　苏乐突然笑了，似乎有些欣慰，景阳的反应，比他预想的更出色。

　　「不错。其实我是谁不重要，重要的是，我和你，注定只能存在一个。你死，我将以你的身分活下去，我亡，你就还是你自己，没有谁能再取代你。知道吗？如果没有风月横插一脚，你我之间的最终一战，将会在千年之后，一切的终点，同时也是一切的起点，那时的你，应该能够拥有和我一战的能力，你我之间的胜负，将直接决定天道到底会抹杀哪一个。」

　　「不需要千年。」景阳缓缓抬起手中的剑，「现在，我要与你一战。」

　　「现在的你，不是我的对手。」苏乐微微摇头，「骄傲不是坏事，但认清自我更重要。」

　　「你错了，现在，是我占优势。」

　　景阳的表情更加坚毅，散发着一种名为自信的光芒。

　　「如果我没有理解错，现在的你，受天道限制，无法使用全力。虽然我不知道天道是什么，但我知道，这将是我战胜你的最佳饥会。」

　　苏乐愕然，怔怔地看着景阳，像是重新认识了他一般。

　　「对待敌人，我从不将机会留在以后。」景阳的表情越发地冰冷，「千年太长，我只争朝夕。」

　　他语音未落，长剑已在阳光下闪现寒芒。剑气带起疾风，扫向了前方。

　　「你……出乎我的意料……」

　　苏乐身影疾退，面上闪过了一抹苦笑。终究……还是小看了过去的自己，不，应该说眼前的景阳，和曾经的自己并不完全相同，因为自己的出现，很多事情都发生了改变，有些应该发生的事情没有发生，有些没有发生过的事情，却发生了。不同的经历，导致了现在的景阳，不再如同过去的自己那样偏激，他明显比过去的自己更加沉稳一些，也更犀利。

　　一个绝佳的机会，被景阳牢牢地把握住了。没错，现在的苏乐，正是他最虚弱的时候。失去了用来遮掩自身气息的法相，他几乎已经暴露在天道之下，之所以还没有被抹杀，是因为他的身上有一道先天胎气在掩护，使天道短时间内无法判断他究竟是逆天而为的祸害，还是一个新生的婴儿。

　　现在的问题是，先天胎气已经快要失去作用了，苏乐急需要寻找新的身体寄居还魂，而景阳却在这个时候，对他发动攻击，时机掌握得刚刚好。景阳甚至不需要战胜他，只需要拖住他一时半会儿，就可以成功地让他彻底消失在这个世界上。

　　如果把那只凤凰带来就好了。

　　苏乐哀叹着，他本身的修为，只能压制在筑基期，而景阳眼下也是筑基期，打败景阳他还是有把握的，毕竟他对飓风剑意的修炼已经达到大成状态，这一点远胜景阳，可是在不靠外力的情况下，想要短时间内脱身而去，却很难。飓风剑意最令人厌恶的一点就是一个「缠」字，虽然没有什么杀伤力，但是用来困人却非常有效，一旦被卷入飓风的中心，除非彻底打败景阳，否则他还真没有办法立刻脱身。

　　环绕在身体上的先天胎气渐渐变得淡薄，他几次试图冲出飓风剑意的中心，但都以失败而告终，之前为了偷袭风月而脱离寄居的法相，却还是被反应敏捷的猴王用火眼金睛扫了一下，虽然有先天胎气护体，但到底还是对他的魂体造成了一定的伤害，而景阳修为的精进，却比他预想的还要大，两下一拉一扯，他原本修为上的优势几乎彻底失去。

　　景阳的眼神越发地凌厉，他敏锐地发现了先天胎气颜色上的变化，体内的真元更加汹涌地喷出，融入到飓风剑意中去。

　　深深地叹了一口气，苏乐露出一抹无奈的浅笑，败在过去的自己手中，他却连恨都恨不起来。这种复杂的滋味，简直无法用言语来形容。

　　「我还不想死……」他看着景阳，神情复杂，「既然你这么希望打败我，那么这一次我认输。但是，我还没有彻底输光，景阳，好好照顾洛奈何，如果你敢像当年的我一样，再次伤害他，我就是拚着被天道抹杀，也要跟你同归于尽。」

　　话到最后，苏乐的神情已经十分严肃，身上气势大涨，宛如成魔，一幅幅不同的画面如走马灯一般自他的身后闪现，有独自练剑的画面，有静坐潜修的场景，有疯狂杀戮的战场，有望天悲号的情景，一幕幕，都是他记忆深处无法忘怀的经历，可是出现得最多的，却是洛奈何的身影。

　　景阳愣住了，他望着那些昼面，有些他十分熟悉，有些却十分陌生，他看到了洛奈何偷窥自己时的身影，看到了自己因恼怒而痛打洛奈何，看到了自己因冒进而生命垂危的一刻，被洛奈何救起的场景。

　　不，不可能，这些……除了被洛奈何偷窥之外，其它的事情，都是假的，他没有打过那个白痴，也没有被那个白痴救过。不、也不对，洛奈何是救过他，在姑苏台外的那一次，虽然顶着个乌龟壳慢吞吞的动作更像是来拖后腿的，可是……

　　「这些到底是什么？」双手捏成了拳，景阳的心里隐隐有种不安的感觉，「苏乐，你不要试图用这种手段扰乱我的心，我不会上当。你不是我，我也不是你，这些画面跟我没有任何关系……」

　　苏乐却轻轻一笑。

　　「你还是心乱了。景阳，你知道我为什么回到千年之前吗？原本我想要改变一切，可是现在……不能了……景阳，你好好看着，我曾经错过一次，我希望你不要走我的老路，现在你还有机会去改变……」

　　「滚，我不听你说的……」

　　没有让苏乐把话说完，景阳不惜释放出所有的真元，全部融入到飓风剑意中去，风势刹那间大涨，发出了剧烈的呼啸声，狠狠地撞在了苏乐的身上。

　　那道本就已经很淡薄的先天胎气，在这一撞之下，宛如被针尖戳破的气泡，噗地一声，消失了。苏乐脸色一变，凝实的魂体瞬间化作一道流光，闪电般地射入景阳的眉心，沉入了他的识海中去。

　　「相思早已入骨，痴心一片成魔，景阳……你要好好想一想……不要等到一切不可挽回才像我一样……」

　　拚尽最后的力量，甚至是损失了一部分魂体，苏乐终究还是把自己想要让景阳看到的那一幕幕，深深地映入了景阳的识海中。残存的魂体不足以让他再生存下去，尽管从先天胎气破裂到他进入景阳的识海中只不过是眨眼的工夫，天道依然几乎抹去了他所有意识。唯一幸运的是，他在被天道彻底抹杀之前，回到了自己曾经的身体――景阳的体内。

　　一进入景阳的体内，本已十分虚弱的魂体，再一次被削弱压制，苏乐不得不陷入深深的沉睡中去。景阳就是他，他就是景阳，如果没有意外，他再也不会拥有醒来的机会，因为他的魂体会一点一点被景阳吸收，最终和景阳真正的融为一体。

　　这一切，景阳并不明白，因为他已经被苏乐最后印在他的识海中的最后那一幕给震住了。 

　　逆转时空？

　　这就是逆转时空时的情景，不，不对，那幅图像里，高高悬挂在星空中的、宛如巨大车轮一般的物体，镶嵌着六扇古老的大门，那是……景阳长长地倒抽一口冷气，转世轮盘，这是傅说中的转世轮盘。等等，在转世轮盘的中心位置，那是什么？

　　看上去像一条河，可是里面流动的不是水，那是……时光？

　　时光之河！

　　景阳再次倒抽一口冷气，从时光之河中，他看到了一幕令他震撼的景象，无数的修士在奋战，他们的对手就是域外天魔，每一刻，都有许多修士身死道消，每一刻，也都有域外天魔被消灭。在那些奋战的修士中，有一个红色的身影特别引人注目，他的剑意如雾似幻，每一击，都能困住无数域外天魔，因为战果辉煌，他也成为了域外天魔的首要攻击目标，越来越多的域外天魔向他攻击，许多修士意识到他的危险处境，纷纷自发地赶过去保护他，用自己的身体为他抵挡域外天魔的攻击，一个死，一个补上，鲜血四下飞溅，他的衣裳，因此被染成了红色。

　　修士们的数量随着战斗而渐渐减少，可是域外天魔的数量却越来越多，修士一方的形势渐渐变得岌岌可危，直到再也没有人来为他抵挡域外天魔，那道被鲜血染红的身影，终究力竭，被一拥而上的域外天魔淹没，尸骨全无，竟连一片衣角都没能留下来。

　　「不！」

　　景阳抱住脑袋，无法控制地发出一声凄厉的吼声。他看到了，是洛奈何，那个被鲜血染红的身影，竟然就是一直被他认为是废物的那个家伙。怎么可能？他那点修为，怎么可能会去域外战场，怎么可能与域外天魔血战不退，那个废物不是一向遇到危险就退缩，跑得比兔子还快吗？

　　苏乐就是为了救他，才逆转时空从千年之后回来？为什么要让他看到这一幕，苏乐你到底是什么意思？你要我代替你去救回那个废物吗？

　　好，只要你不再出现，我答应你！





　　第六章

　　「哎呀呀……」

　　洛奈何一脚踩空，从几乎垂直的山壁上摔下去，幸亏有一块凸出的岩石挡了挡，让他有机会重新抓牢岩壁。劫后余生的心悸感将他吓出一身冷汗，擦擦额头，他十分后怕地嘀咕：「哎呀呀呀呀，差点小命都没了，刚才是怎么回事，为什么突然有种不祥的预感，好像有什么重要的东西没有了……」

　　小心地四下张望，确认刚才的动静没有惊动隐峰顶上那七个老头儿，这才松了一口气，这已经是他第九次准备逃走了，千万别再失败，不然……洛奈何咬牙切齿，苏乐你个王八蛋，要是敢趁着小爷不在的时候拈花惹草，看小爷回头怎么收拾你。

　　为了这一次能够成功逃出隐峰，洛奈何简直是下了血本了，跟识海里那个雾团剑意，哦，它现在有名字了，叫小幻，那七个老头儿给他的剑意起了一个名字，就叫幻雾剑意，听上去不怎么威风，但很形象，所以洛奈何就直接把幻雾剑意的核心，也就那团雾气叫做小幻。

　　为了让小幻听话，洛奈何几乎是求爷爷告奶奶，签下无数不平等条约，才终于让小幻释放出一缕雾气，在隐峰顶上笼罩了一小块地方，美其名曰：闭关。幻雾剑意自身带有的幻境性质，成功的制造出一个虚假的投影，在那七个老头儿看来，洛奈何现在正在雾气里老老实实闭关呢。

　　前八次的失败，如果能写下来，简直就是一部惨绝人寰的血泪史，如果第九次还不能成功，他甚至都在考虑是不是直接从隐峰上跳下来。

　　当然，在隐峰上的这些日子，洛奈何也不是没得到好处，比如说吃了不少灵丹妙药，修为突飞猛进，原本跌落的修为又回到了筑基期，又比如说，在七个老头儿的指点下，他的剑意壮大了不少，识海中的小幻，已经膨胀到婴儿拳头那么大，只是不听话的个性，一直没什么太大的改变，让洛奈何直恨得牙痒痒，可七个老头儿却高兴得很，直嚷嚷什么越难操控的剑意，威力就越强大，听得他真想翻白眼儿。

　　七个老头儿一心想把洛奈何培养成隐峰的接班人，什么好玩意儿都往他嘴里塞，简直就是恨不得他一天之内就能结成金丹，无时无刻不逼着他修炼。虽然好处拿得手都快软了，可是洛奈何那样懒散的个性，怎么可能受得了天天修练连个喘口气的工夫都没有的折磨。

　　不自由，毋宁死。

　　抱着对自由的强烈向往，当然，也可能是怕自己离开太久苏乐那个没节操的家伙真的被人给抢走，洛奈何开始了他的逃亡计划，经过连续八次失败，他认定，第九次一定能成功。事实上，从小幻肯出手帮忙的时候起，他已经成功了一半，如果不是刚才突然觉得心神不宁，差点失手掉下山去，他确信自己一定可以平平安安地爬下隐峰。

　　其实洛奈何已经学会了御空术，虽然筑基期的修为，只能支持短距离飞行，但让他平安飞下隐峰还是没问题的。可是山顶上那七个老头儿对真元波动的感应太敏锐了，只要他稍微运起哪怕是头发丝那么细的一点真元，都会立刻被感应到，没办法，洛奈何只能用自己的双手双脚，一点一点危险万分地攀着山壁往下爬，哪怕像刚才那样差点失手摔下去，也绝对不使用真元。

　　为了自由，一定要成功。

　　终于……到山脚了……洛奈何泪流满面，他从昨天半夜开始攀爬，到现在，已经又是星光满天。手上，身上，不知道布满了多少伤痕，全是在攀爬的过程中被坚硬的岩石给割伤的，他不敢使用真元来疗伤，只能任由伤口裸露着，甚至是伤上加伤，尤其是两只手的手掌，一片血肉模糊，几乎都可以看到里面的骨头。

　　「小爷什么时候受过这份罪，师兄，你要是敢负我，我这辈子都跟你没完。」

　　咬牙切齿了一阵，洛奈何又神气起来，逃出隐峰，还差最后一步。

　　「小幻，指路。」

　　隐峰本身就是一个大幻境，想要离开，就只有以幻破幻。唯一能带着他走出隐峰范围的，除了脑中的小幻，别无他人。

　　识海里的雾团懒洋洋地旋转着，一动不动。

　　洛奈何又一次泪流满面，放软了语气，谄媚道：「幻大爷，您就帮帮忙啦，我保证，一出去就帮你找好吃的。」

　　这就是洛奈何跟小幻签下的不平等条约。如果小幻会说话，那它的原话就是：想要老子出手，拿吃的来，没好处不要来找老子。

　　小幻是幻雾剑意的核心，能被它视为好吃的，只有两样：剑意和幻境。幻境这种东西，可遇不可求，虽然隐峰也是幻境，但小幻的等级还低，以它的牙口，还啃不动真实幻境这么硬实的东西，不过罗浮剑门里啥都不多，就是剑意多，剑池里走一圈，足够撑爆它的肚子，所以洛奈何在签订这条不平等条约的时候，也没啥太大的心理负担，顶多就是自尊有点小小的受伤。小爷自己修炼出来的剑意，居然不听自己的话，而且要拿到好处才肯出手，传出来非得笑掉别人的大牙不可。

　　当然，这跟以前小幻压根连理都不搭理他的情况比起来，已经算是一个大大的进步了，洛奈何相信，总有一天，他能让小幻对他服服贴贴，不但不再跟他要好处，反而还要倒贴好处给他。

　　嗯，这是个非常美好的理想。 

　　一缕雾气凝结成线，从洛奈何的眉心探了出来，左右晃动了一会儿，牢牢地指向了左前方。

　　在小幻的指引下，没过多久，终于顺利走出了隐峰幻境所笼罩的范围，洛奈何二话不说，直接就杀到了苏乐的屋子，看到屋里到处都是灰尘，才意识到苏乐已经很久没回来了。

　　真的被人勾走了？

　　洛奈何勃然大怒，小爷看中的人，居然还有人敢抢。他捋捋袖口，准备发飙，将苏乐屋里的桌子椅子砸了个稀巴烂，才想起打错了对象。七手八脚地从储物袋里取出一份传讯符，打入一道灵诀，然后发出去，可是传讯符并没有化作一道讯光飞出，而是凭空起火烧成了一堆灰烬。

　　「混蛋！」

　　连传讯符都找不到苏乐，这证明那混蛋是存心躲着他，洛奈何真的愤怒了，把小爷吃干抹净然后就跑，没那么便宜的事。

　　「看到我师兄没有？」

　　他在明月峰上到处乱串，执着明晃晃的长剑，一脸杀气腾腾，直把明月峰的弟子们吓得满脸怔愕。这个出了名的废物，又在发什么疯？

　　「啪！」

　　问不到结果，洛奈何直接去了执事殿，将记录贡献点的玉牌往执事弟子面前一拍，恶声恶气道：「我要发布任务，悬赏一千贡献点，寻找苏乐的行踪。」

　　执事弟子被他的财大气粗给吓了一跳，嘀咕着「什么时候这个废物这么有钱了」，一边手脚麻利地把洛奈何的任务给发布出去。不敢不发啊，谁不知道洛奈何和苏乐之间有时候打打闹闹，但是一旦有什么事，苏乐肯定第一个给这个废物出头，执事殿里不知道多少弟子为这挨过苏乐的打，眼下这个废物明显心情不好，还是不要招惹的好，不然他往苏乐跟前告一状，自己可就倒大楣了。不过话说回来，好像有点奇怪啊，这个废物竟然还有找不到苏乐的时候，他该不会是忘了还有传讯符可以用吧。

　　在执事殿发布任务的效果很显著，第二天就有人来敲洛奈何的门。

　　「咦？竹叶青……啊，你也进阶筑基期了？咦……这不是女儿红师兄吗？他怎么……」

　　看到竹叶青，洛奈何非常吃惊，因为竹叶青身上散发出来的气质，和以前大不相同。以前的竹叶青，全身都透着一股懒散的气息，神态逍遥，举止洒脱，但是现在的竹叶青，气息明显内敛了许多，隐隐约约有无数的剑气自他的身上散发出来，犀利得让人难以靠近。

　　但是让他更加吃惊的还不是竹叶青，而是跟在竹叶青身后的女儿红，那个彷佛冰山雪莲一般不染凡尘的男子，此时却像个无助的婴儿，小心翼翼地抓着竹叶青的一片衣角，惊慌闪烁的眼神，像山林中受到惊吓的小鹿一般。

　　「我听说你在找苏乐？」竹叶青开门见山，一开口，便彷佛有剑气从口中射出，锋锐的气息逼得洛奈何不得不后退半步，看到这样的情景，竹叶青只能苦笑一声，又道，「抱歉，因为我修炼的青莲剑诀还不能完全掌握，无法控制这些剑气。」

　　「青莲剑诀！？」洛奈何的眼珠子几乎都快鼓出眼眶，半晌才从齿缝里挤出一句，「我理解。」

　　没什么好奇怪的，自己能误入隐峰得到天大的好处，竹叶青自然也能，谁知道罗浮剑门的什么地方，是不是还存在着如同隐峰一样隐秘的地方。能在修真界屹立十几万年而不倒的门派，哪怕只是一个二流门派，也不是表面看上去那么简单的。

　　「我也在找苏乐。」竹叶青的眼底深处闪过一抹疑惑，还夹杂着隐隐的愤恨，「女儿红师兄变成现在这个样子，原因只有他知道。」

　　「跟师兄有关？」洛奈何眨眨眼睛，忍不住再次看向女儿红。

　　被他盯着看，女儿红彷佛感受到什么可怕的东西一样，吓得再次往后缩了缩，一脸的惊吓。

　　「几个月前，苏乐突然给我传讯，让我去他的屋子接女儿红师兄，我到的时候，师兄就已经是现在这个样子了。我请葫芦峰首座看过，首座说，女儿红师兄的灵魂受过重创，神识近乎全失，有人用大法力将他救了回来，但是以前的修为、还有记忆全部都丧失了。当时究竟发生了什么，只有苏乐知道，但是从那天开始，我就再也没有见过他，甚至是罗浮剑门内所有的弟子，都没有再见到过他。我怀疑，他可能已经不在罗浮剑门内了。」

　　洛奈何眨巴着眼睛，好一会儿才消化完了竹叶青的话，然后突然一惊：「你是说，师兄失踪了？咦，等等，你刚才说几个月前？」该不会就是他抓到苏乐红杏出墙的那一天吧？难道是自己误会了，当时……当时到底发生了什么？

　　这一刻，他突然无比的后悔，如果当时自己不是负气跑掉，而是留下来弄清楚状况，也许师兄现在根本就不会失踪。

　　竹叶青不知道洛奈何在惊异什么，他现在也没有心思去深究，又道：「我要照顾女儿红师兄，无法离开罗浮剑门，所以我希望，如果你找到苏乐，请他一定要给我一个交代。」

　　看着他脸色严肃、全身剑气四溢的模样，洛奈何突然觉得后背有些发凉，结结巴巴道：「你、你该不会以为女儿红师兄现在这个样子，是师兄造成的吧？」

　　「我不知道。」竹叶青眼中杀机隐现，「但不管是谁，只要让我查出来，我都不会放过他。」

　　洛奈何打了个寒颤，他发现，现在的竹叶青，就像一把出鞘的剑，无时无刻都透着无尽的剑气，毫不忌惮地散发着致命的威胁。

　　「我知道了，你放心，找到师兄，我一定会问清楚的。女儿红师兄现在这个样子，肯定跟师兄无关，哈哈哈……对，肯定无关……」

　　不自觉地给苏乐辩护了一句，洛奈何像送瘟神一样，送走了竹叶青和女儿红，然后擦一把额头上的冷汗，立刻就包袱款款，连夜溜出了罗浮剑门。

　　不管苏乐去了哪里，他一定会找到，哪怕是天涯海角。

　　师兄会去哪里呢？

　　洛奈何想了很久也毫无头绪，突然就感觉到有些心慌，现在想起来，其实自己对师兄一点也不了解，以前怕被逼着修炼，总是躲着师兄，巴不得师兄天天有事离开罗浮剑门才好，根本就没关心过师兄平日里在干些什么，喜欢到什么地方去，爱结交些什么朋友，只知道每次自己有事，师兄总会及时出现在面前，不用寻，也不用找。现在师兄不见了，他竟然连到哪里去寻找也不知道。

　　莫名的苦涩滋味在他的心中徘徊不去，洛奈何第一次开始反省自己，以前是不是太漠视师兄了，这一次师兄是不是因为生气才走的呢？

　　「啊啊啊啊师兄你到底跑到哪里去了……你赶紧回来吧，我保证再也不计较你红杏出墙的事了……」

　　离开了罗浮剑门，茫然不知该往何方去寻找的洛奈何，终于忍不住大吼大叫，以发泄心中的复杂情绪。

　　「谁？谁在那里大吼大叫，吵得本鸟爷睡不好觉？」

　　一只鸟头从茂密的树叶丛探了出来，眨巴着惺忪的睡眼，看清楚洛奈何之后，发出一声喜悦的啼鸣。

　　「小洛洛……小洛洛你来救本鸟爷了吗？快把我从这里带走吧，我受够那只死凤凰的欺负了，呜呜呜呜，苏乐你个大混蛋，把我扔给那只死凤凰，我要用口水淹了你……」

　　「似凤？」

　　乍然看到小红鸟在眼前飞来飞去，洛奈何的两只眼睛都被转花了，一把揪住的两只翅膀，拎小鸡似地摇着修长优美的脖颈。

　　「你见过师兄？什么时候？他有没有跟你说他去了哪里？快说啊……」

　　可怜的小红鸟，喜悦还没有过去，就被晃得两眼直冒金星，几道蚊圈在眼眶里转来转去，哪里还说得出话来，根本就快断气了。

　　「你再摇的脖子，就死了。想知道苏乐的事，你可以问我。」

　　密林深处，一道优美动听的声音响起，带着几分懒洋洋的气息，将小红鸟从洛奈何的魔爪下救出。

　　「你是谁？」

　　洛奈何手一松，小红鸟啪地一声，垂直落地，死鸟一样瘫在地上大喘气，嘴里还嘀咕着：「死凤凰，本鸟、鸟爷才不要你救……」

　　一团火焰从密林深处疾射而出，停在洛奈何面前时，已化作一只燃烧的神鸟，凤头高高地昂起，带着无尽的高傲，居高临下地望着洛奈何，一股炙热的压迫感，从他的头顶上直压而下，如果换了别人，恐怕早已经不由自主地跪坐下去，但洛奈何却彷佛一无所觉，侧着脑袋打量许久，一脸惊讶道：「凤凰？活的？」然后一拍大腿，「我见过你，神人剿杀血魔那次……啧啧，神鸟就是神鸟，比似凤这种冒牌货气势强多了……」

　　有时候，神经大条显然也有神经大条的好处。 

　　小红鸟恢复了元气，在旁边上窜下跳：「小洛洛，熟归熟，你再鸟身攻击我就对你不客气……」

　　没人理。

　　神秘人就是苏乐？好吧，这还不算最大的惊讶，和凤凰交流过后，洛奈何最为吃惊的是，被血魔夺舍的人，竟然就是女儿红。

　　被血魔夺舍的人，竟然活下来了，虽然失去了记忆和修为，可是毕竟，女儿红还活着。

　　「凤凰，你不要告诉我，是师兄救活了他……」洛奈何呻吟着，生平第一次开始觉得苏乐很神秘。

　　小红鸟在一边用力诽谤：「苏乐就是个大怪物，怪物苏乐，混蛋，王八蛋。」

　　凤凰翅膀一拍，将拍得一个倒栽葱，鸟喙深深地插进了泥土里面，再也骂不出一个字。

　　「苏乐很神秘。」凤凰慢条斯理地用喙尖梳理因为拍打小红鸟而有些凌乱的翅膀羽毛，缓缓说出对苏乐的看法，「他的力量很强大，但好像被什么东西束缚了，使他无法使出全力，尽管如此，救一个灵魂被吞噬，只余下一丝神识的人，对他来说，并不是什么困难的事，当然，必须要付出一定的代价，我想他可能会分出自己的一部分灵魂送入那个被血魔夺舍的倒霉蛋的体内，以此为引，重塑他的灵魂，其实这个方法应该是从我们凤凰的身上学来的，凤凰涅盘从某个方面来说，也是这样的道理。我能告诉你的就是这么多了，不要问我苏乐去了哪里，因为我也不知道，不过我可以给你提供一点线索，在他离开罗浮剑门之前，我曾经感觉到在罗浮剑门境内爆发出一股域外天魔的气息，听说罗浮剑门有一位天才弟子被情魔掠走，也许他的离开，跟这件事情有关。」

　　「谢谢你，凤凰。」

　　洛奈何心中五味杂陈，他对师兄的了解，竟然还没有一只凤凰多，满心不是滋味的同时，他也感觉到一丝愤怒。师兄什么也没有对他说过，为什么？是不想说，还是因为他根本就不够资格知道？那么，这几年里，师兄又为什么对他这么好？

　　「不必谢我，苏乐对我有恩，我也希望你把他找回来，虽然他很强大，但力量毕竟被束缚了，对上情魔，我不看好他。本来我应该跟你一起去找他，但是我预感到涅盘的日子就快要来临，我的时间不多了，帮不了什么，你把这只笨鸟带走，苏乐的身上有我凤凰一族的气息，这只笨鸟的凤凰血脉虽然稀薄得可以忽略不计，但在我的身边待了一阵子，对我的气息应该很熟悉了，只要苏乐出现在方圆百里之内，笨鸟就会找到他。」

　　「谁他喵的熟悉你这只死凤凰的气息……」小红鸟终于把嘴巴从泥土里拔了出来，愤怒地大叫。

　　「我会把师兄找回来的。」

　　洛奈何咬牙切齿，一把掐住还要呱噪的小红鸟的脖子，拎着离开了这片密林。

　　师兄是追着域外天魔去的，这件事真的很奇怪，血魔已经被师兄剿灭了，为什么罗浮剑门境内竟然还有一只域外天魔的存在？难道先祖们的法相对域外天魔就那么有吸引力，让他们前仆后继？不，不对，如果是这样，那只域外天魔为什么不偷法相，反而是大摇大摆地抓走一个普通的罗浮弟子？

　　他越想越觉得这里面透着蹊跷，对了，被抓的是谁？

　　带着巨大的疑惑，洛奈何又回到了罗浮剑门。

　　「竹叶青？」

　　在葫芦峰，他找到了正在照顾女儿红的竹叶青，看着女儿红纯洁如初生婴儿般的眼神，洛奈何突然觉得心悸，在这具身体里，真的存在着师兄一部分灵魂吗？

　　如果凤凰说的是真的，那么眼前的女儿红，其实就等于是师兄的一个分身吧，自己是不是就可以把他当成师兄呢？

　　这个突如其来的想法，让他一下子失神了。

　　「洛奈何？你怎么又回来了？」竹叶青惊讶地看着他。

　　「我打听到一些事，和女儿红有关……」

　　洛奈何的话还没有说完，竹叶青的脸色就已经浮现出一片紧张之色，一把抓住他的肩膀，问道：「快说。」

　　「呃……」洛奈何整理了一下思绪，将凤凰的话隐去了女儿红有可能是苏乐的分身的部分，一一告诉了竹叶青。

　　「苏……乐？」

　　女儿红侧着脑袋，一脸惘然若失。

　　洛奈何心中一紧，干巴巴地追问：「你还记得他？」

　　也许是语气太重，女儿红受惊般地躲到了竹叶青的身后，竹叶青连忙摸摸他漆黑顺滑的头发，安抚了一阵。

　　看着女儿红的反应，洛奈何非常失望，想了想，又问竹叶青：「凤凰说，有一个弟子被域外天魔抓走了，师兄可能是追着域外天魔走的，你知道当时的情况吗？师兄是往哪个方向追过去的？」

　　听他这么一问，竹叶青反而惊讶了，道：「这么大的事，你不知道？」

　　洛奈何一脸悻色：「别提了。」这件事发生的时候，他人已经在隐峰上了，除了那七个老头儿，连只苍蝇都没能飞进来过，外面发生的事情，他哪儿知道。

　　「具体的经过，我不太清楚，当时我正在看守一线天的猴儿果，不能擅离，后来才听别人提起，你要有心理准备，被抓走的……」竹叶青迟疑了一下，才继续道，「被抓走的是景阳，当时苏乐并没有追过去，他是把女儿红师兄交给我以后，才失踪的，是不是真的去追域外天魔我不知道，不过域外天魔当时是往东方逃走的，掌教真人派出七位首座率领三千多名筑基期以上的弟子连手追查，至今也没有下落，你如果想去，最好是找一位首座，跟着他们一起行动，一个人的话太危险了。」

　　「景阳？怎么会是景阳？」洛奈何大吃一惊，脸上的颜色都变了，「他为什么要抓景阳？当时首座他们为什么没有拦下域外天魔？」

　　竹叶青无奈地摇头，这些问题他怎么知道，景阳被抓他一直觉得惋惜，本来还想等青莲剑诀修炼有成，跟景阳比上一场的，现在……已经好几个月过去了，生不见人，死不见尸，是不是还活着都不知道。

　　「不行，我一定要去找他……」

　　洛奈何再次离开了罗浮剑门，走的时候，他没有想更多，也没有去考虑其中的危险，他只知道，自己一定要把师兄找回来，也一定要把景阳救回来。

　　他沿着东方而去，却不知道，在身后，七个白头发白眉毛白胡子的老头儿正在隐峰的最顶端目送他。

　　「小家伙有情有义，不好，很不好。」

　　「隐峰弟子身担重任，入世磨练，有助剑心。」

　　「一把好剑，须百锻其身，破刃开锋，咱们合力，降三灾九难，助他斩断凡情，巩固剑心。」

　　「悠着点，别把好不容易寻来的一个弟子给弄没了。」

　　「唔……须慎重……」

　　「慎重啥，宝剑锋从磨砺出，玉不琢，不成器……」

　　七个老头儿你一言我一语，就在这片刻工夫里，将洛奈何的命运定下了。而此时，洛奈何还不知道，他的前途已经注定了会一片坎坷。





　　第七章

　　十三年后。

　　「该死的……难道天下的妖兽都开始知道超生的重要性了吗？」

　　从一群戊戌狼中冲出，洛奈何浑身染血，破口大骂。

　　戊戌狼是一种妖兽，和凶兽不同，但凡妖兽，往往都和强大、稀少以及天材地宝这几个词挂勾起来，虽然狼是一种群生动物，但是戊戌狼凶残成性，而且领地观念很强，在生活的地界里，绝对不允许有其它狼的存在，哪怕是母的也不行。

　　可是这一次，洛奈何在一个绝对不可能有狼生活的地带里，遇到了整整一群戊戌狼，所谓群，一般都以十为单位，倒霉的洛奈何，遇到了拥有十二只戊戌狼的狼群，更悲惨的是，在这十二只戊戌狼里，还诞生了一只金背狼王。

　　这种从道理上完全说不通的事情，在这十三年里，已经发生整整四十一、哦不，加上这一次，是整整四十二次了，而且危险性也在逐渐提高，从普通的野兽到强大的凶兽，再到更加强大的妖兽，从地上走的到水里游的，再到天上飞的，下一次会是什么？灵兽？仙兽？石头缝里碰出来的怪兽？

　　洛奈何已经气得连骂娘都没力气了，他是为了寻找师兄和景阳才出来的，可是这十三年里，别说去找人了，能有时间洗个澡好好吃顿饭都是奢侈，自打离开罗浮剑门百里范围之内后，他的人生就是逃命、接着逃命、继续逃命、还是逃命……好吧，逃不过了，那就拚命，拚命之后就是闭关疗伤，这十三年里，至少有十年他是在疗伤中渡过的，伤好了出来，继续重复着逃命、接着逃命、继续逃命、还是逃命、最后拚命的过程。

　　幸运的是，每次他都拚赢了，在修为随着每一次拚命而蹭蹭蹭往上涨的同时，他身上的伤痕也在日益增多。偶尔空闲下来的时候，他也会愁眉苦脸地想，师兄要是看到他身上那些丑陋的疤痕，会不会就嫌弃他了呢？

　　这个问题很严重，所以每次受伤，洛奈何都要逼着小红鸟用水系法术为他消除身上的疤痕，可怜小红鸟天天对着他吐口水，都快吐成脱水鸟了，可是洛奈何身上的疤痕还是只见多，不见少。凤凰的凤涎虽然有强大的疗伤作用，但无奈的是，小红鸟毕竟是个冒牌货，的口水，顶多也只能让伤口好得更快一点，疤痕变浅一点而已。

　　拥有狼王的狼群是可怕的，因为只要狼王不下令，狼群就不会撤退，洛奈何从狼群中冲出，屁股后面跟着一群死追不舍的戊戌狼，气得他都快哭了。

　　「狼大爷，狼祖宗，我又没刨你家坟，也没踹你家门，更没拐你家的小崽子，不要这样死追不舍行不行？」

　　脚下踩着一把破破烂烂的飞剑，洛奈何一边哀号一边逃命。

　　短距离飞行？

　　不，现在他已经能长距离飞行了，这是逃命逃出来的经验，遗憾的是还没有能突破筑基期，体内真元不够，所以飞不高，戊戌狼又是一种跳跃能力非常出众的狼，所以想靠飞行能力摆脱这群戊戌狼是不可能的。

　　小红鸟在他的脑门顶上趴着，顿时就翻了白眼，哇哇叫道：「臭小子，你还敢说你没有拐人家的小崽子，那你怀里塞的是什么？」

　　洛奈何的胸前高高地鼓起，只有一条毛茸茸的小尾巴从衣襟口钻出来，一甩一甩，看上去可爱无比。

　　「是狗，是被狼叼到窝里的小狗崽。」洛奈何一副我就是这样认定的模样。

　　「狼窝里怎么会有狗崽，你这个白痴，蠢货，傻瓜……」小红鸟气得抓狂，几乎抬起鸟爪就想照这个除了惹祸还是惹祸的混蛋脸上狠狠来一爪子。

　　十三年了，十三年啊……这混蛋哪天安宁过，可怜堂堂似凤，为了照顾这混蛋，口水都快吐干了，身上的红毛几乎褪成了淡粉色，呜……呜呜……好命苦，没有灵果吃，天天就是逃命逃命再逃命。

　　「狼的眼神儿都不好，看错了也是有可能的。」

　　洛奈何摸摸胸前露出的小尾巴，手上灵诀一捏，飞剑在低空中突然刹车，一只戊戌狼从他的头顶扑过，好险啊，幸亏小爷我逃命的时候不忘眼观六路耳听八方，赶紧一个转向，继续向左前方飞。

　　愤怒的戊戌狼冲出几百米才反应过来，又转向追来。

　　「臭小子，你就把小狼崽放下吧，我求你了，你是我大爷行不行？」小红鸟几乎想吐血了，当然不怕戊戌狼，展开翅膀往高空一飞，这些狼连的鸟毛也咬不到半根，可是洛奈何这个混蛋跑不了，到时候他被咬成重伤，没有口水吐，就真的要吐血为他疗伤了。

　　「我说了，是狗崽……咦，前面有条大河，小红鸟，狼应该不会游泳吧？」

　　小红鸟咬牙切齿：「狼会不会我不知道，但是我知道你一定不会。」

　　「呃呃……」

　　洛奈何擦擦脑门上的汗，真是被狼追昏头了，那啥，他还真不会，而且他还有强烈的恐水症，转向，赶紧转向，万一飞到河面上的时候突然真元不继从低空中掉下去，他就真的死定了。

　　「小红鸟，我觉得头晕。」

　　被戊戌狼又追了大半天，洛奈何开始觉得浑身不对劲，身体无力，四肢虚弱，全身冒冷汗，眼前还有点发暗。

　　小红鸟愣了愣，扭头一看，顿时气得又哇哇大叫：「笨蛋，白痴，你屁股上什么时候被狼又咬了一口，流了那么多血也不知道？」 

　　「是、是吗？难怪刚才我觉得屁股上疼了一下，还以为是你啄的……」

　　「啄你个头啊，鸟爷啄你哪里不行，干嘛要啄你屁股……」

　　小红鸟全身的鸟毛砰地一声全部炸了起来，干呕了几下，从喉咙里吐出一丁点带着淡淡血色的口水，涂在洛奈何的伤口上。

　　「把小狼崽扔了吧，混蛋，臭小子，你失血太多，坚持不了多久了。」

　　「不、不行。」

　　洛奈何摇头拒绝，说什么他也不会把小狼崽扔了的，他找了整整十三年，才找到这只小狼崽，的眼睛[[的又细又长，和师兄的眼睛一模一样。也许这又是师兄的一个分身也说不定，要不然一只小狼崽的眼睛怎么会那么像师兄呢。

　　「我快要让你给气死了。」小红鸟也快哭了，张开翅膀从洛奈何的头顶飞起，恨恨道，「臭小子，真不知道本鸟爷上辈子是不是欠了你的，这是最后一次，本鸟爷只救你最后一次，以后你再想让本鸟爷救你，本鸟爷也无能为力了……」

　　说着，蓦然双翅一振，斜斜地冲上高空，发出一声虚弱的凤啼，巴掌大的身体在阳光的照耀下，瞬间幻化为成年似凤的体态，优美而巨大的身体，彷佛天工雕琢，只有羽毛还是那样黯淡无光，呈现出淡淡的粉色。这些年为了给洛奈何疗伤，小红鸟耗费了太多的精血，这是最后一次变幻体态，除非以后能补回精血，否则就是想变也变不了。

　　一个俯冲，似凤掠过洛奈何的上方，双爪牢牢地抓着他，将他连人带剑带上了高空，钻入云层，远遁而去。

　　戊戌狼群乍然失去了目标，迷茫了片刻，发出了声声夹杂着无尽愤怒的悲号。

　　飞过了高山，飞过了河流，在一个空旷的野地里，似凤颓然落地，嗖地一声变回小红鸟的模样，趴在地上一动不动，嘴里嘀嘀咕咕：「我要死了，要死了，混蛋啊，我怎么会落到这个地步啊……臭小子，都是你的错。」

　　「好吧好吧，是我的错，回头我给你找一千斤灵果补身体行了吧……」洛奈何将放回自己的头顶。

　　「可恶，类似的话你已经说过一百遍了，到现在本鸟爷连一颗灵果的影子也没有看到……」

　　没有理会小红鸟的喋喋不休，洛奈何从怀里将小狗崽、呃，是小狼崽抱了出来。小狼崽还没有满月，懵懵懂懂地，两只眼睛还没能睁开，[成了一条缝，本能地用鼻子在空气中嗅来嗅去，似乎觉得洛奈何身上的气味很陌生，小狼崽四只毛茸茸的小爪子在空中挥舞着，没有半点威胁感，反而更显得十分可爱。

　　「果然很像师兄啊……」洛奈何笑[了眼。

　　「一点儿也不像，苏乐是怪物，怪物……」小红鸟没好气地嘀咕，很愤怒一只小狼崽就分去了洛奈何全部的注意力。

　　「要给起个名字，叫什么好呢？」洛奈何皱眉，思索了一阵又眉开眼笑，「是师兄的分身嘛，就叫小乐好了。小乐，小乐，过来叫一声师叔听听。」

　　小狼崽哼哼唧唧，不知道想表达些什么。

　　小红鸟干脆翻起了白眼：「混蛋，你找师兄找傻了吧，这只是只小狼崽，跟苏乐那个怪物没有半点关系，你清醒点好不好，有这闲工夫，给我多找几颗灵果补身体还差不多。」

　　「好吧，是要多找点灵果，你不吃，小乐也要吃的嘛……」

　　小红鸟顿时抓狂，哇哇大叫：「我什么时候说过不吃的，你这个混蛋啊……」

　　灵果并不好找，毕竟，这东西只有在灵气充裕的地方才有生长，其实这十三年来，洛奈何不是没见到过灵果，只不过这东西生长的地方，不是有妖兽在守护，就是有灵兽看管，他一个小小的筑基期弟子抢不过人家，有一次被小红鸟催得狠了，他冒险去偷了一颗灵果，结果偷鸡不成蚀把米，灵果没偷到，反而被一只灵兽伤到要害，小红鸟变幻成似凤的体态，抓着重伤的他抱头鼠窜，逃了整整三天才脱险，那一次，洛奈何整整闭关休养了两年，才把一条小命给捡了回来，从那以后，小红鸟再也没有逼他冒险去偷灵果。

　　不过话说回来，虽然差点小命都没了，不过洛奈何也因祸得福，在逃命的过程中，意外激发了识海中幻雾剑意的能力，让他和小幻之间的沟通变得更加紧密，至少现在他使唤得动自己的剑意了，要不然这次想在一群戊戌狼的围杀中冲出来，还真不那么容易。

　　逗弄了一阵小狼崽，洛奈何才心满意足地继续踏上寻找师兄的路途，脚下踩着他那柄破烂的飞剑，停停飞飞了大半天，他突然咦了一声：「小红鸟，这里我好像来过？」

　　小红鸟怏怏的，白眼儿一翻，懒得理他。

　　观察了大半天，洛奈何终于确认了，这地方他确实来过，不但来过，而且印象深刻，就是当年景阳被一只雷兽追杀的地方，害得自己差点命也没有了。这么说姑苏台就在附近？

　　洛奈何又开始兴奋起来，姑苏台里有草药，自然也有灵果，而且这里常年人来人往，也没有什么太过危险的凶兽或者是妖兽，当然，这也意味着，灵果这样的好东西轮不到他去摘就会被人捷足先登，但是姑苏台那么大，谁能保证没有漏网之鱼呢，当年风月不就在姑苏台找到了不少灵果，就算自己运气不好，找不到灵果，挖点草药去坊市卖了，总能换几颗灵果的吧。

　　听说姑苏台里可能有灵果，怏怏的小红鸟立刻来了劲儿，在洛奈何的脑门子上拚命啄来啄去，叫道：「快去，快去。」

　　本来还想在自己差点死掉的地方凭悼一下的洛奈何，被啄了满脑门子的包包后，只能无可奈何地上路了。很快就找到了姑苏台，那条保存得很好的通道上空荡荡的，再没什么藤植挡路，他很轻易地就进入了姑苏台，略略辨认了一下方向，就四下瞎逛起来。

　　小红鸟嫌他速度慢，张开翅膀飞了起来，一会儿飞到东，一会儿飞到西，主动开始寻找可能存在灵果的地方。

　　就这样一直找了十几天，灵果连个影子都没发现，草药倒是挖了一些年份很不错的，不过对洛奈何来说，最大的成果是小狼崽跟他亲密了很多，因为这十几天里他有事没事就逮一些兔子、野鸟什么的，取了血，用自己体内的真元融合了，喂给小狼崽吃，慢慢的小狼崽熟悉了他的味道，不再敌视他了。

　　「都说狼的嗅觉好，等你长大一点，帮着我一起找师兄吧。」

　　洛奈何逗弄着小狼崽，十几天下来，小狼崽的体形大了一圈，身上的毛色也乌黑发亮，看上去神气活现。

　　这个小家伙能不能帮助他找到苏乐现在还不知道，但是蹦蹦跳跳地跟在洛奈何的身后，看着他挖出一棵百年参之后，小家伙就像发现什么好玩的事一样，在地上嗅来嗅去，然后猛地刨土，大半天的工夫，已经给洛奈何刨出了三棵百年参了。

　　就在小狼崽第四次开始盯着一个地方猛刨的时候，小红鸟扑腾着翅膀尖叫着飞回来。

　　「臭小子，快过来……我感觉到凤凰的气息了……」

　　洛奈何身体猛地一颤，抄起小狼崽往怀里一塞，踩着飞剑就迎了上去。

　　「小、小红鸟，你、你说什么？再说一遍……」

　　「我感觉到凤凰的气息了，快跟我来，这次逮住苏乐这个怪物，一定要揍他一顿，啊啊啊，为了找他，本鸟爷这十三年吃了多少苦呀……」

　　「师兄……我终于找到你了，啊，你个混蛋，看我这次不剥了你的皮……」

　　洛奈何咬牙切齿，在知道苏乐消息的这一瞬间，他真想立刻就出现在那个混蛋的面前，照着他的脸上狠狠咬上一口。

　　于是很多在姑苏台采药的修士，在这一天都看到了这样一幅情景：一个灰头土脸的剑修，脚下踩着一柄扔在地上都没人捡的破烂飞剑，跟在一只小红鸟后面，在姑苏台的上空歪歪扭扭地飞来飞去，有好几次，差点从低空中一头栽下去，哦不，是真的栽下去了，有好几个修士信誓旦旦，他们亲眼看到那个剑修一头栽倒在自己面前，把地上都撞出好大一个坑，可是那剑修居然一点事儿都没有，从坑里爬出来还能蹦蹦跳跳，他们表示这个剑修一定是罗浮剑门的，除了罗浮剑门的剑体之外，没有哪个剑修能强悍到这种程度。

　　据说有个倒霉的修士还被砸了个正准，当场给砸晕了，不过事后有人问起，那几个信誓旦旦的修士们却没有一个人肯承认自己就是那个倒霉蛋。到底有没有修士被砸晕，这成了在姑苏台采药的修士们之后好几个月之内最热衷于讨论的一个话题。

　　这些都事后了，洛奈何是不会知道自己的寻人行动居然还引发了这样一场话题，其实他只是想找师兄心切，忘了体内真元不够，飞行受到限制，一不留神超过了极限，然后就很悲惨地从低空中栽了下来，至于到底有没有砸到人，说实话，他也不知道耶，似乎是砸到过很多东西，有树啊，有草啊，有妖植啊，不过他当时都没在意，跳起来就跑了，也不知道是不是有人被砸到了。 

　　「笨鸟，你不是说感觉到了凤凰的气息，为什么已经七天了，你还是没找到师兄？」

　　在姑苏台上空横冲直撞了整整七天，洛奈何不吃不睡累得像只死狗一样，终于再也忍不住了，一把揪住小红鸟的脖子甩来甩去。

　　小红鸟被他甩得眼冒金星，恼怒地哇哇大叫：「关我什么鸟事，苏乐那个怪物是长脚的，他不会一直站在那里等我们过去，他跑来跑去，我们追不上他有什么办法？」

　　小红鸟还委屈呢，明明前一刻还感觉到凤凰的气息已经不远了，结果不等赶到，这股气息就嗖地一下，跑到后面去了，再向后追去，眼看着就要追到了，这股气息又嗖地一声，跑到东面去了，简直就在怀疑，苏乐那个混蛋是不是在耍着玩儿。

　　「我不管，反正今天你要是不带我找到师兄，我就把你拔毛放血烤了吃。」洛奈何显然是不打算讲道理了。

　　「我＃￥＆……％……＆……」小红鸟的嘴巴里爆发出一连串咒骂声，然后找了一棵大树直接落了下去，「本鸟爷不管了，反正现在凤凰的气息在西面，你自己找去，本鸟爷要休息，本鸟爷要吃灵果，本鸟爷管你的死活，滚滚滚滚……」

　　显然，这十三年来小红鸟所受的所有怨气在这一刻全部爆发了，苏乐是个王八蛋，洛奈何是个小混蛋，你们蛋蛋相亲去吧，本鸟爷再也不伺候了。

　　洛奈何恨恨地一踹树干，想狠狠地骂回去，但是想到小红鸟这十三年来确实跟他吃了不少苦，连身上的火红羽毛都褪成了粉色，他就骂不出口，可是心里更憋屈了，难道小爷我这十三年来就不辛苦吗？

　　干脆连那柄破烂飞剑也不要，他抬脚就往西跑，跑出十几里地，连苏乐的影子也没有看到，他突然就停住了脚步，越想越觉得委屈，越想越觉得憋气，越想越觉得自己真他妈的犯贱，他本来还担心师兄去救景阳，会不会出了什么事？是不是已经死在域外天魔的手上，尽管他不相信师兄会死，但是心中忍不住还是有这样的担忧。

　　可是现在凤凰的气息出现了，这证明师兄根本就没有事，还活得好好的，师兄的心里根本就没有他了吧，不然为什么这十三年来连一个飞讯都没有传给他，任他像个傻子似地到处找。

　　眼泪不知不觉就落了下来，他蹲下身子，只觉得心口像被刀子绞了一样疼。

　　「师兄，你混蛋……」

　　把委屈从口里吼出来，他以为可以减轻一点疼痛，可是心口却反而疼得更厉害了。

　　为什么会这么痛？

　　洛奈何想起在刚入罗浮剑门那三年无忧无虑的快乐日子，累了就睡睡懒觉，闲了就偷看景阳练剑，最喜欢看师兄跟在他背后为他不好好练剑而气得跳脚，别人都喊他废物，可是他一点也不在意，日子过得没心没肺，可是却很快乐。

　　从什么时候开始，自己变了？变得有牵挂，变得患得患失，知道了甜，也懂得了痛。

　　眼泪哗啦啦地流，他想止住，可是无论用手怎么抹，都会有更多的眼泪流出来。

　　「讨厌，我又不是泉眼……」

　　呼吸变得困难起来，洛奈何在想，自己是不是要死了，不然为什么心口痛得都快感觉不到身体的存在，甚至连呼吸都像要停止，眼泪依旧无法制止地往下流。

　　「师兄……」

　　小狼崽一蹦一跳地追了过来，似乎不能理解为什么这个让感到亲切的人要蹲在地上，脸上有水在往下掉，难道是妈妈的奶水？粉嫩嫩地舌尖伸出来，舔了舔。

　　呸呸呸呸呸……咸的，还苦。小狼崽一脸上当受骗的表情，喉咙里发出呜呜声，正要表示抗议，一只手揪着颈后的皮毛，将提了起来，往后一扔。

　　小狼崽化作流星而去。

　　「啊，我的小乐！」

　　洛奈何眼睁睁地看着，一只手抓住小狼崽，在他还没有反应过来的时候，就化作了流星，愤怒突然就席卷了心头，不痛了，呼吸也顺畅了，他一跳老高，正准备招呼出小幻上演全武行，一张熟悉的俊美面容映入了眼帘。

　　「G？呀呀……你……你是景阳？」

　　洛奈何怔住了，眼睛拚命地眨呀眨呀，揉了又揉，终于确认自己没有看错。

　　「景阳，你怎么在这里？我师兄呢？苏乐呢？他去救你，你在这里，那他人呢？」一把抓住景阳的胳膊，彷佛害怕他会突然从眼前消失一般，洛奈何一连串的疑问吐了出来。

　　「白痴，你哭得很难看。」

　　景阳冷冷地说了一句，转身就走。

　　「等等……喂，别走……」

　　洛奈何连忙追了上去，可是无论他跑得有多快，景阳始终就在他前面十步远的地方，不多一步，也不少一步，他追得连气都快喘不上来了，就是追不上。

　　「景阳……」洛奈何恨得直跺脚，召唤出小幻来，化成一柄剑胎的模样，对着景阳的背影比比划划了半天，到底还是没一剑砍下去。

　　「呜呜呜呜呜呜……」

　　小狼崽撒着四条短腿蹦蹦跳跳地跑了回来，灵敏的嗅觉让很快就来到洛奈何的身边，绕着他的腿边团团转，发出一声又一声委屈的鸣叫。

　　「小乐，我会为你报一扔之仇的。」

　　洛奈何一把抓起小狼崽，塞进怀里，然后继续咬牙切齿地跟在景阳的身后。

　　小狼崽在衣襟里扭来扭去，终于找到一个舒服的姿势，将小脸蛋从衣襟里探了出来，盯着前面景阳的背影，龇牙咧嘴，那神情，跟洛奈何此刻的神态，像了个十成十。

　　「咦？」

　　不知道什么时候，小红鸟也飞了过来，扑腾着翅膀在景阳的头顶盘旋，红宝石一样的眼珠子里，满是疑惑。

　　为什么凤凰的气息，会在景阳的身体里出现？

　　小红鸟百思不得其解，茫然地飞着。难道自己弄错了？不会呀，那只可恶的死凤凰的味道，是死也不会忘记的。

　　本应该在苏乐身上的凤凰气息，为什么会出现在景阳身上？

　　小红鸟想不明白，的思维方式很简单，想不明白就不想了呗，跟着景阳就是了，早晚能找到苏乐的。

　　于是一前一后，洛奈何跟在景阳的身后走了很久很久，走出了姑苏台，直到看到当年他们两个差点被雷兽给打死的地方，景阳才突然停住了脚步。

　　洛奈何抓住机会，三步两步赶了上去，一把抓住景阳的衣袖，摆出一副你不告诉我师兄的下落，我死也不放手的姿态。

　　「放手。」

　　「不放。」

　　景阳的脸色冷得像三尺寒冰，洛奈何的脸皮却厚得更像三丈城墙，打定主意不问出苏乐的下落就缠景阳到死。

　　一把长剑悄无声息地架在了洛奈何的脖子上。

　　洛奈何咽了咽口水，用眼角的余光瞄了瞄剑身。这是一把三尺青锋，剑身呈天青色，青中透黑，显露出一抹沉重感，剑刃因锋利而透着丝丝寒气，刺激得他脖颈处的汗毛都竖了起来。

　　可恶，这是已经成型的剑胎，景阳是怎么修炼的，明明在他后面进入筑基期，可是剑胎的修炼却已经赶在了他的前面，想想小幻那浑如一根烧火棍似的剑胎，洛奈何就有想去撞墙的冲动。

　　混蛋，现在不是瞎想的时候。

　　他轻轻推了推剑身，让自己的脸皮看上去更厚一点，最好厚到连这样锋利的剑也刺不穿的地步。

　　「景阳……那个师兄……咱们有话好好说……咳，别刀呀剑的，多伤感情啊……」

　　景阳一动不动，执剑的手很稳，冰冷的目光落在洛奈何的脸上，像刀子一样割人。

　　洛奈何跟他对峙了一会儿，终于败下阵来，垮着脸，松开了抓着景阳衣袖的手。以前师兄也老爱拿剑架他的脖子，可是师兄的表情，绝对比景阳可爱多了。

　　景阳一声不吭地收回了剑，转身继续往前走。

　　「噗哧哧哧哧……」

　　小红鸟在半空中吃吃地笑，看到洛奈何吃瘪，的心情就特别舒爽，臭小子，让你奴役本鸟爷这么多年，终于有人能制你了吧。

　　洛奈何脸面无光，狠狠瞪了一眼，在原地踌躇着，到底是跟上去追问师兄的下落，还是自己一个人继续找？

　　那把三尺青锋让他有点毛骨悚然，都是拿剑架脖子，景阳可不是师兄，师兄那是雷声大雨点小，装装样子而已，可是景阳……想想刚才那个冰冷的目光，洛奈何就觉得自己还是不要用脖子去试验那把三尺青锋的锋利度比较好，万一景阳真的翻脸，他不就死得太冤枉了嘛，说实话，虽然他跟景阳之间也算生死与共过一回，但是彼此之间的关系，咳……连正常的师兄弟之情都谈不上，也就比陌生人熟悉一点而已。 

　　可是他找了这么多年，都没有找到师兄的下落，好不容易遇到了景阳，就这样放过了唯一的线索，他真的很不甘心。而且小红鸟也说原本应该出现在师兄身上的凤凰气息，现在却出现在景阳的身上，这更说明了景阳一定是见过师兄的。

　　怎么办？到底追还是不追？

　　洛奈何觉得自己的头很痛，如果自己能进阶结丹期就好了，仗着修为高，把景阳制服了，十大酷刑一一摆上，还怕他不说吗？

　　他晕陶陶地意淫了许久，直到一声狼号传入耳中，才蓦然清醒，紧接着脸色就一变。

　　戊戌狼！

　　这声狼号太耳熟了。

　　小狼崽突然兴奋起来，在洛奈何的怀里挣扎不休，张开小嘴，发出了一声虽然稚嫩但是却同样悠长的长号。

　　「糟、糟糕……」

　　等洛奈何反应过来想住小狼崽的嘴时，已经迟了。瞬时间狼号声大震，此起彼伏，听上去竟不下于二、三十头戊戌狼。

　　「该死的，怎么会有这么多戊戌狼？」

　　洛奈何气急败坏，他想过戊戌狼可能会追过来，毕竟狼类妖兽的嗅觉惊人是出了名的，即使小红鸟带着他飞出万里之遥，也依然有可能被这群戊戌狼循着味道追过来，但是原本只有十二、三头狼的狼群，竟然在这段时间里又多出了七、八头狼，要是再被围住……

　　猛然打了个激灵，洛奈何的脸上几乎没了人色。

　　「臭小子，混蛋，快把你怀里那头小狼崽扔了。」小红鸟扑腾着翅膀在他头顶上乱转。

　　「不行。」

　　洛奈何毫不犹豫地拒绝。小乐是他的，他绝对不会扔掉，绝不。

　　「你不要命了啊，这次本鸟爷可再也救不了你……」

　　小红鸟气急败坏，落在他的头顶狠命地啄他的脑袋，这个臭小子，怎么就是不开窍呢，一只小狼崽而已，不过是眼睛有点像苏乐那个怪物，可是要知道小狼崽的眼睛还没有全部睁开，半[着才像苏乐，等小狼崽再长大一点，眼睛全部睁开了，圆滚滚的，就一点也不像了。

　　「你不就是喜欢[[眼嘛，你看，本鸟爷的[[眼是不是很漂亮，比这只小狼崽漂亮多了……」

　　为了让洛奈何扔掉小狼崽，小红鸟决定连自己英俊无敌潇洒无双的形象也不要了，圆溜溜如红宝石般的鸟眼拚命[成一条缝。

　　「我觉得很丑。」

　　洛奈何实话实说，然后扭头就跑，趁着戊戌狼群还没有赶过来，他应该还有逃脱的机会。只是……看着景阳远去的背影，他好不甘心。

　　可是不能把戊戌狼引到景阳的身边，就算他再厉害，也不可能对付得了那么多的戊戌狼，万一景阳出了什么事，师兄的下落，就再也没有人知道了。

　　「我￥＆……＆×％……」小红鸟被他的固执气得破口大骂，却拿他一点法子也没有。





　　第八章

　　「嗷……呜……」

　　狼号声不但越来越近，而且从四面八方传来。洛奈何脸色更差了，该死的，这些聪明得有些过分的戊戌狼，居然还学会了四面包抄，跑不掉了，他四下观察，试图寻找一个比较好的地点，让自己不至于腹背受敌。 

　　小红鸟也知道大事不妙，连忙飞上高空，俯视了一圈，才叫道：「姑苏台，快回姑苏台。」

　　洛奈何眼神一亮，对呀，进入姑苏台的通道很窄，只要守住入口，不但后背不会受敌，而且正面最多也只有三四只戊戌狼能够攻击到他，更重要的是姑苏台里还有不少采药的修士，在那里自己也容易求到援手。

　　「臭小子，你要快点，本鸟爷已经看到戊戌狼的身影了，姑苏台方向……我靠，有五只戊戌狼，小子，速度要快，一旦不能在们完成合围前冲到姑苏台，你就死定了。」

　　「不用你说我也知道……」

　　洛奈何没好气地嘀咕一声，拔腿就往姑苏台跑，可是才跑了几步，冷不丁小狼崽从他怀里跳了出来，四条短短的脚丫子开心地往另一个传来狼号的方向跑，同时嘴里也发出一声又一声稚嫩的号叫。

　　「该死的，那个方向一定有小狼崽的父母，臭小子，赶紧跑，不要管了……」小红鸟大叫道。

　　「不……」

　　洛奈何依然固执，转个方向就去追小狼崽，追出十几丈远，才将跑得欢快的小狼崽重新又放回了怀中，用手死死按住，不让小狼崽挣扎。

　　可是这一耽误，他已经失去了冲出合围的机会，姑苏台近在眼前，但戊戌狼群更近。

　　洛奈何跳上了一块一丈多高的巨石，在石头上被围，总比被围在地上好，毕竟石头上空间有限，顶多只能供七、八匹戊戌狼跳上来。

　　也许是感觉到父母就在身边，小狼崽挣扎得更厉害了，洛奈何没理会，小红鸟也没再叫嚷着让他扔掉小狼崽，因为到了这个时候，扔不扔掉小狼崽，结果都一样，戊戌狼不会放过近在眼前的敌人。

　　「呜……」

　　一共二十二匹戊戌狼，有八匹狼跳上了巨石，剩下的戊戌狼围在石下，慢慢转着圈儿，所有的狼口中都发出阵阵鸣叫，却没有急着发起进攻。

　　戊戌狼是妖兽，妖兽的智商出了名的高，们没有一开始就发起攻击，是在确认小狼崽的安全，同时也在观察眼前敌人的威胁性有多高。

　　洛奈何满身都是冷汗，手里紧紧握着那柄破烂飞剑，现在他就是想飞出包围，都不可能，因为他起飞的动作，绝对不可能有戊戌狼跳跃的动作快，可恶，他还是错了，他不应该跳上巨石，在地上被围虽然要面对的戊戌狼更多，但是他的幻雾剑意同时也拥有足够的施展空间，巨石上面的面积太小了，即使施展出幻雾剑意，也不可能让戊戌狼进入幻境，们只要随便一扑，就能立刻扑到他的身上。

　　现在后悔已经没用了，怪就怪自己能初步控制幻雾剑意的时间太短，还没有累积多少实用经验，否则他这次也不会做出错误判断。

　　难道这次真的要死在这里？不，他不甘心，真的不甘心，他还没有找到师兄，他还没有问清楚当年到底是怎么一回事，他绝不甘心现在就死去。

　　「小幻，化形，小爷今天要是死在这里，你也一样跟着小爷陪葬。」

　　咬了咬牙根，洛奈何决定拚了，不拚一定会死，拚，也许还能冲出一条活路。

　　识海中，那根雾气化成的烧火棍动了，化成一股浓雾，包裹在洛奈何手中的那柄破烂飞剑上，刹那间，那柄破烂飞剑彷佛水洗过一般，上面的铁锈消失，剑身上呈现出一汪水一般的青色，显露出锋利的剑芒，如毒蛇吐信，伸缩自如，穿透天际。

　　幻雾化形，这是幻雾剑意第一重变化，事实上，破烂飞剑还是破烂飞剑，并没有变得更锋利，外观上的改变，也是一种幻象，但是这种幻象直指人心，锋利的剑芒不会对身体造成任何伤害，但是却会使人在心理上畏惧，这种能力对付普通的野兽、凶兽没有什么用处，但是对付修士或者是像戊戌狼这种高智商的妖兽，却非常有效。

　　这是一种震慑的力量，只不过是假的，一旦被识破就完全没有效果，但是显然戊戌狼没有碰到过这种剑意，所以们不可能立刻识破，被破烂飞剑上幻化而出的锋利剑芒一扫，有两只戊戌狼首当其冲，大吃一惊，立刻跳跃躲避，原本严丝合缝的包围圈出现破绽，洛奈何二话不说，拔腿就跑。

　　才刚跳下巨石，眼前就有一只戊戌狼猛扑上来。

　　「上善若水！」

　　洛奈何又是一剑扫出。才把扑上来的戊戌狼扫出去，还没来得及喘口气儿，转眼又有两只戊戌狼扑了上来。

　　「这么多狼打我一个，不公平。」洛奈何愤愤地吐槽。

　　小红鸟在天上翻白眼儿，跟一群狼讲公平，这臭小子傻了吧。一个白眼儿还没有翻完，就看到有一只戊戌狼跳上了巨石，然后一个短冲起跳，竟然向低空飞行的扑了过来，吓得小红鸟全身的绒毛都炸了开来，双翅一拍，赶紧向高空飞去，嘴里同时大叫道：「臭小子，鸟爷帮不了你了，等你进了狼腹，鸟爷会回来帮你收尸的，如果到时候你还能留下几根骨头的话……」

　　「呸，你才死无全尸……」

　　洛奈何在下面破口大骂，这只衰鸟，难道不知道在这个时候要说几句吉利话嘛。

　　八只戊戌狼从四面八方同时扑了过来。

　　「该死，小爷手上只有一把剑……」

　　这时候，洛奈何只恨自己没生了三头六臂，用力挥开正面扑来的三只狼，但是对左、右以及后面扑过来的戊戌狼却毫无办法抵挡。

　　正要闭目等死，脚下忽然生起一股旋风，裹着他飞上了高空。几只戊戌狼扑了个空，愤怒地长号起来。

　　「景阳？」

　　洛奈何怔了怔，连忙低头往下看，才发现景阳不知道什么时候去而复返，用飓风剑意将他救出了狼群，但是自己却被愤怒的戊戌狼给团团围住了。

　　「景阳，快走。」

　　大惊之下，洛奈何连忙挣脱了飓风的携裹，头下脚上，从天而落，一剑横扫了狼群，硬生生地将包围圈扫出一个缺口来，试图帮助景阳冲出来。

　　但景阳却一动未动，眼角微微上挑，扫视着面前的狼群，即使一字未说，但是洛奈何却从他的眼里读出了两个字：『废物。』

　　不仅是这群戊戌狼，还有洛奈何，在那双美丽的凤眼里，都是废物。

　　洛奈何顿时气结，暗自嘀咕了一句：「要不是为了师兄的下落，我才懒得救你。」还是又扑了上去，一剑挡住了六只戊戌狼。他已经看出景阳不会选择逃走，这位小石峰上最美丽也最天才的师兄，从来就不是一个不战而逃的人，骨子里的那种骄傲，就算是瞎子也能感觉得到，自己能做的，就是尽量多拖住几只戊戌狼，为他减小压力。

　　即使被洛奈何挡住了六只戊戌狼，景阳此时面对的，仍然有足足十六只戊戌狼。

　　景阳面无表情，美丽的面庞就像是一块玉雕的人像，即使面对着十六只戊戌狼，他也不为所动，只是缓缓摆出一个起手式。

　　洛奈何百忙中瞄了一眼，咦？不是清风剑诀的起手式。

　　「风―火―山―林！」

　　景阳一字一顿，吐出四个字眼，就在他话音方落的刹那，以他的身体为中心，突然崩射出无数的火焰，火焰周围，是呼啸旋转的风声。

　　洛奈何瞳孔一缩，虽然不知道这一招是什么，但是他懂得最简单的一个道理，风助火势，而且还是面对四面八方的无差别攻击。

　　妈呀，景阳师兄不是风属性灵根吗？什么时候也有火属性了，这简直是要人老命啊。他顾不得再拖住身前的六只戊戌狼，赶紧抱着脑袋，一个翻身滚得远远的。

　　呼！

　　就在他滚势已尽，刚刚停下的那一刻，一道飓风裹着大团的火焰与他擦身而过，额角上的一撮头发，瞬间化为了飞灰。

　　「景阳……」劫后余生，洛奈何暴跳如雷，那个混蛋，是准备连他和戊戌狼一起杀死吗？

　　「拖后腿的，滚远一点。」

　　景阳冰冷的声音，从狼群中清晰的传来。

　　洛奈何恨得牙根痒痒的，正要再骂，蓦然见到景阳又是一个「风火山林」的起手式，吓得他连忙闭嘴，头也不回地往前跑。该死的，早就知道景阳厉害，可是他什么时候已经厉害到这种程度，就算是一个金丹期修士，也未必敢同时硬抗这么多只戊戌狼，何况景阳他还不是金丹期。

　　呼！

　　又是一道飓风裹着大团的火焰与他擦身而过，这次洛奈何的头发又少了一撮。

　　「你是故意的是不是……」

　　他气得跳脚大骂，只得到了一声充满不屑意味的冷哼。

　　果然是故意的。洛奈何气得牙根都快咬断了，找了块大石头躲在后面，蹲在地上画起了圈圈。

　　「讨厌的景阳，画个圈圈诅咒你。」

　　小红鸟从天上落下来，趴在他的头上，圆溜溜如红宝石一样的眼睛里满是赞叹。

　　「好厉害的家伙，都快赶得上苏乐那个怪物了，当初我第一次在东海见到苏乐的时候，他也像景阳现在这个样子，一人大战几十只妖兽，简直就是个妖孽。」

　　「不要拿他和师兄比，师兄比他温柔多了。」洛奈何恨恨道。

　　小红鸟顿时翻起了白眼，嘀咕道：「那是情人眼里出西施，臭小子，你还没发现嘛，苏乐那怪物只对你一个人温柔，对别人……哼……」

　　「师兄就是比景阳温柔……」

　　洛奈何跳了起来，忍不住要维护苏乐，话还没说完，又一道飓风裹着大团的火焰冲过来，将他藏身的那块大石头，撞得四分五裂，崩碎的石块打在他身上，疼得他嗷呜惨叫一声。

　　「混蛋，你又是故意的……」

　　他已经离战圈有一定的距离了，风火山林居然还能打到他这边来，就算是打偏了，也不可能偏这么远，一看就知道是故意的。

　　「再说坏话，连你一起收拾。」

　　景阳冰冷的声音远远传来，二十二只戊戌狼，已经倒下了十二只，死状惨烈，一个个全部被飓风刮得四分五裂，满地血肉又让火烧得一片焦黑。他现在面临的压力比刚才轻了很多，轻轻松松地把剩下的十只戊戌狼牵制在他的剑意范围之内，还有闲工夫去听洛奈何说他的坏话。

　　眼前的惨烈场面，让洛奈何打了个寒颤，憋了一肚子的狠话，顿时就说不出口了，他毫不怀疑，自己要是再骂半句，景阳肯定会将他一起收拾了。

　　呜呜……就算要死，他也不想跟那些戊戌狼一样死无全尸啊。

　　算了，惹不起，躲得起，小爷我走远点再骂，景阳再厉害，总不可能还长了一双顺风耳吧。看看场中的情势已经完全在景阳的控制之下，洛奈何当下就拿定主意，转身就走。

　　「砰！」

　　又是一团飓风夹裹着火焰打在他的脚下，惊得洛奈何一跳三尺高，火大地喊道：「这回小爷没骂你。」

　　景阳冷冷的声音又响起：「谁让你走的？」

　　洛奈何气得瞪起眼珠子，一时间竟然想不出骂词。骂又不让骂，走又不让走，这个混蛋是什么意思？

　　景阳还真没什么意思，他就是看不惯自己在这里辛苦杀狼，那个闯祸的家伙居然没事人一样，蹲在一边诅咒他，被他教训了，竟然还想走人，有那么便宜的事吗？

　　而且……不管怎么说，他也答应了苏乐，要照顾这家伙，虽然看这家伙很不顺眼，但是他一诺千金，反正只是照顾三百年，修真无岁月，拉着这家伙闭几次关，三百年一眨眼就过去了。

　　「混蛋，混蛋……景阳的性格怎么越来越讨厌了……」

　　洛奈何气哼哼的，却真的不敢再走，谁知道下一次的风火山林有没有长眼睛，他才不想用自己的血肉之躯去挑战景阳的底限。

　　怀里动了动，是小狼崽感觉到狼号声中的凄厉与悲壮，想要出来与同族同生共死，被洛奈何发现，在小狼崽的头上一拍，让昏睡过去。

　　「小红鸟，我是不是真的错了？」洛奈何有些愧疚，也许自己真的不该抓走小狼崽，眼前这一切，全是因为他带走了小狼崽而引起的，如果小狼崽有思想，一定恨他入骨。

　　「物竞天择。」小红鸟无所谓地扇扇翅膀，之前劝洛奈何扔掉小狼崽，是怕戊戌狼追来，现在戊戌狼眼看着就要团灭，威胁没有了，自然就不劝了，「反正这群戊戌狼也不是什么好东西，们吃鸟、吃兽、吃人，在野地里撞上了，就算你没有抓小狼崽，们一样会攻击你，如果不是你先抓了小狼崽，让们有了忌惮，说不定你根本就冲不出们第一次的包围圈，变成了们的腹中食，现在出现一个比们更狠的家伙，们就要团灭了，你反而同情起们来了？笨蛋，早点抛弃这点虚伪的心思，们活，跟你没关系，们死，也跟你没关系，至于这只小狼崽，你爱养着就养着，不爱养就扔了，反正长大后，还是会吃鸟、吃兽、吃人。」

　　洛奈何忍不住叹了一口气，戊戌狼不是好东西，他自然知道，只是无怨无仇的，自己也没啥替天行道的心思，要不是小狼崽[着的眼睛长得太像师兄，他也不会去招惹戊戌狼。

　　「还是养着吧……」他摸摸怀里的小狼崽，下定了决心，「我养的戊戌狼，只会吃素。」

　　「噗噗……」

　　小红鸟被口水呛得保持不住平衡，一头从天上栽了下来。

　　「只会作白日梦的白痴。」

　　景阳从一群狼尸中缓步走来，一缕缕风围绕在他身边，衣袂飘起，看上去纤尘不染，一丁点狼血都没有溅到他身上。

　　「真炫目。」

　　洛奈何住眼睛嘀咕了一句。罗浮剑门内，大概没有比景阳长得更好的男人了吧，只可惜，长得好的人，一般脾气都不大好。

　　「你说什么？」

　　景阳的目光冷冷刺过来。

　　洛奈何二话不说，住眼睛的手直接往下一移，又住了嘴。

　　尽管景阳从狼尸群中缓步走来的这一幕，有种残酷的美，彷佛谪仙般的男子，衣袂飘飘，手握长剑，反射着森然的寒芒。但在景阳的身上，他清晰地看到了，境界高到一定程度的修士身上独有的「天地不仁」的气息，那是一种漠视世间一切的无情，对现在的景阳来说，这群戊戌狼和路边的一株野草没有任何区别，万物在他眼中，皆为刍狗。

　　直到这一刻，他才明白，为什么景阳的修为没有比他高出多少，但是却可以轻而易举地击杀这群戊戌狼。

　　景阳的境界，已经远远超出了筑基期应有的境界，达到了结丹期，甚至可能更高，至少在明月峰首座的身上，他也没有这样清晰地感受到「天地不仁」的气息。

　　自己大概一辈子也修炼不到景阳现在的境界，在景阳冷漠的注视下，洛奈何有些走神。

　　他知道自己做不到，他挂念的东西太多，竹叶青的美酒，明月峰的月色，清风剑诀……还有最重要的师兄，他做不到万物不滞于心，抛不开曾经拥有的一切，他没有办法把师兄看得和路边的一草一木一样，师兄就是师兄，比任何草木、任何人都更重要，对他来说，也许师兄就是他的天地。

　　「在救命恩人的面前走神，苏乐就是这样教你怎么尊敬师兄的吗？」景阳嘴角往下一抿，表情虽然没变，但是隐隐的透出几分不悦。

　　「谁、谁让你救了！狗拿耗子多管闲事，没有你我也一样能搞定这群戊戌狼。」

　　听出景阳有影射苏乐的意思，洛奈何顿时气不打一处来，瞪圆了眼睛，死死盯住景阳，我的师兄，也是你能说的！？ 

　　景阳轻轻哼了一声，不屑之意就连聋子都听得出来。

　　洛奈何几乎抓狂，刚刚他还觉得，景阳的境界已经达到「天地不仁」的地步，可是这一眨眼的工夫，他发现他错了，什么「天地不仁」，分明还是以前那个高傲的看不起人的家伙。

　　「喂，我问你，你到底有没有看到我师兄？」气恼之下，他连景阳的名字都不叫了，没扑上去踹两脚，就算他修养好了。当然，真的扑上去了是谁踹谁，这种问题洛奈何暂时是不会考虑的。

　　「你的师兄有很多。」景阳的凤眼微微一[，更不悦。

　　洛奈何却看得一傻，刚才景阳[眼的动作，和师兄真的好像，啊呸呸呸呸，自己一定是想师兄想疯了，怎么看谁的[[眼都觉得像师兄。

　　用力晃了一下脑袋，他咬牙切齿：「你不要装胡涂，我问的是苏师兄，当年你被域外天魔掠走，苏师兄去救你，现在你平安无事地站在这里，苏师兄呢？他在哪里？」

　　「谁知道。」景阳又是眼一[，「没见过。」

　　「鬼才信你不知道。」洛奈何气得跳脚。

　　「爱信不信。」

　　景阳甩甩手，将三尺青锋收起，一转身，飘飘而去。

　　「站住……喂，你给我站住……」

　　「我凭什么要听你的？」

　　景阳斜睨着眼角，冷淡的表情中透着一种孤傲，似雪压青山，遗世独立。

　　「你、你……今儿小爷不打得你脑袋开花，你就不知道花儿为什么这样红。」

　　洛奈何像被挑衅了的猫儿，全身炸毛，窜上跳下，提剑追去，可是景阳就在他前方十步远的地方，不紧不慢地走着，他就是追不上。

　　「可恶！」

　　洛奈何追得气喘吁吁，气得眼珠子都发红了。

　　「小幻，回头我补你一百道剑意，给我出来，方圆十里，幻境笼罩。」

　　这是他压箱底的功夫，只不过每一次用出来，都代价惨重，小幻这家伙要价一次比一次高，开始只需要十道剑意，就可以使用一次，现在已经涨到一百道剑意，不到万不得已，洛奈何真不想用这招。这十几年来，几乎每次生死关头，他就是凭着这一招死里逃生。

　　识海中，那团雾气轰地一声炸开来，无数的雾气从他的身体里渗出来，迎风而涨，一眨眼的工夫，方圆十里之内，雾气迷茫，一个小型幻境自动生成。

　　景阳顿住脚步，那双美丽的凤眼，下意识地又[了起来，眼缝中，闪烁着寒光。

　　「幻境？」他吸了吸鼻子，露出嫌恶之色，「有域外天魔的味道，真讨厌。」

　　洛奈何的剑意，是吸收了情魔风月的天魔幻境而形成的，所以不可避免地带上了域外天魔的气息。

　　被情魔掳走控制，是景阳这辈子最大的耻辱，他讨厌域外天魔的味道，自从离开了猴儿山，他就去了域外战场的外围历练，这十几年来，死在他剑下的域外天魔，不知凡几，可是不管怎么杀，他都觉得不够，如果不是他的修为已经到了筑基期的巅峰，突破在即，需要一个安全的地方，他绝不会离开域外战场。

　　在返回罗浮剑门的路途中，经过姑苏台，他本想采集几样突破时需要用到的药物，没想到在这里，竟然又遇到了洛奈何。

　　这个像白痴一样的家伙，让他无法克制地想到了十三年前，猴儿山的那一幕。

　　苏乐！

　　恶狠狠地念着这个名字，景阳只觉得心像是被人生生挖去了一块，疼得他几乎想要撞山。苏乐的话，他不信，一个字也不信，什么他就是苏乐的过去，苏乐就是他的将来，即使是飞升成仙，他也从来没有听说过，人可以回到过去，两个「自己」可以生存在同一片天空下。

　　因为天道不容，在高高的天穹上，那不可捉摸不可窥视不可揣测的天道，它不因任何人而存在，但它却掌握着这个世界所有生命的命运，天道不会容许两个「自己」存在，所以，苏乐的话，他不信，死也不信！

　　但是，就在苏乐消失的那一刻，景阳知道，自己的灵魂变得不完整，彷佛有一只无形的手，将他的灵魂挖去了最重要的一块。

　　直到见到洛奈何的那一刻，他突然察觉，自己的灵魂又完整了，那种充盈的舒适感，像眼前的雾气一样，弥漫了他的整个灵魂。

　　难道自己注定要跟这个白痴一样的家伙纠缠不清？

　　这个突如其来的念头，让景阳的脸色难看得像涂了一层青苔。

　　如果说当年被情魔掠走是他最大的耻辱，那么这个念头就成了他最呕心的泉源，他宁可跟一头猪牵扯不清，至少猪还能当宠物养着，这个白痴一样的家伙，他能干什么？

　　想到这里，景阳心中无名火起。白痴就是白痴，想用幻境困住他，这十几年来多少域外天魔都做不到，就凭他……哼，这个白痴的做法，果然也只有白痴才想得出来。

　　但是，这些雾气真讨厌。

　　无处不在的雾气，给景阳带来很大的困难，视线看不到十步之外，一记风火山林发出去，瞬间就被雾气淹没，如石头投入水中，只激起了一点小小的水花，就悄无声息了。

　　不过，飓风是雾气的克星。

　　但是，现在他的飓风剑意中已经掺杂了火之剑意，一旦放任飓风肆虐，四周同时会陷入火海，洛奈何那个白痴就完蛋了。

　　景阳讨厌这种束手束脚的感觉。

　　「跑啊，再跑啊，进了我的幻境，看你能往哪里跑。」洛奈何得意洋洋的声音从四面八方传来。

　　景阳觉得牙根都快要被他自己咬断了，指尖几次颤动，但始终没有将飓风发出来。看在苏乐的面子上，他不跟这个白痴废物计较，不管怎么说，苏乐都是因为他而消失的。

　　洛奈何是苏乐的心头肉……这个念头让景阳几乎想抓狂。不能打，骂也没用，这个白痴废物要是害怕被人骂，早在当年天天往小石峰跑的时候就不知道被人骂死多少回了。

　　苏乐为什么会看上这个废物？景阳突然百思不得其解，假如……他是说假如，苏乐的话是真的，他是苏乐的过去，苏乐是他的未来，这是不是说，将来自己也会把这个废物当成心头肉？

　　景阳突然觉得四周变得阴森森的，他全身都起了鸡皮疙瘩，下意识地排斥这个念头，一时间心绪起伏，竟然让他有些不能自已。

　　糟糕，剑心不稳。

　　他连忙盘膝坐下，运功定神，将所有的杂思驳念通通驱逐出心海，那股「天地不仁」的气息渐渐又笼罩在他身上。

　　将景阳足足困了一天一夜，洛奈何终于心满意足地收回小幻，不收也不行，他体内的真元已经不足以支持这个幻境了。

　　「哼哼哼，小爷也不是吃素的，这次放了你，下次要记住，小爷问话，你不许跑……呃？」

　　他得意洋洋地挥散雾气，看向坐在场中的那道身影，然后心里一咯登，坏了，景阳怎么又回到「天地不仁」的境界里去了。

　　洛奈何虽然有时候行事没头没脑，只凭喜好，但他更知道什么时候可以乱来，什么时候必须安分，一看到景阳现在这个状态，他就知道，自己踢到铁板上了，不敢再嚣张，转身就想悄悄地跑掉。

　　「砰！」

　　一个火球砸在他的脚下，吓得他一缩脖子，刚刚伸出去的脚立刻缩了回来。

　　「景阳师、师兄……」他讪笑着，试图讨好。

　　景阳绝美的面庞上，没有任何情绪波动，像一汪深潭，笼罩着一层冰霜。

　　「你不是想知道苏乐的下落吗？为什么要走？」

　　就连声音，都空洞得不带丝毫生气。

　　洛奈何想走的心思立刻就飞到九霄云外，只剩下了惊喜。

　　「景阳师兄，你终于肯告诉我了？」

　　他露出大大的笑容，像一轮破云而出的太阳，闪耀的光芒让景阳下意识地闭了闭眼，心绪又有了一丝波动。 

　　「死了。」

　　从齿缝里挤出两个字，景阳的声音是冷的，目光也是冷的，就连心，也同样是冷的。

　　先给希望，再打破它，洛奈何的心就像从高空坠下，重重一摔，痛得他七荤八素，深深吸了好几口气，才终于转回神来。

　　「景阳师兄，你不说就算了，干什么要咒我师兄。」他抱怨着，满眼都是不信。

　　「死了就是死了，你爱信不信。」

　　景阳转身离去，脚步却有点发虚。苏乐真的死了吗？他不知道，但他知道，他和苏乐之间的争斗还没有结束，而战场就是洛奈何。

　　「我不信。」洛奈何呢喃着，像是要给自己信心，他突然提高声音，大声吼道，「师兄不会死的，绝对不会。」

　　话音未落，他就拔腿追在景阳的身后，带着几分愤愤不平。他一定要让景阳知道，苏乐没有死，他要景阳承认错误。





第四部  前世今生

　　第一章

　　罗浮剑门这段时间很热闹，因为又到了开山收徒的时候，很多在外面奔走的外门弟子，都带着自己寻找到的有灵根的孩子回来，参加内门的挑选，如果自己带来的孩子有幸进入内门，自己就会获得罗浮剑门的奖赏，奖赏非常丰厚，整整两瓶养气丹，全部服用完毕，运气好点，说不定自己也可以进入内门，所以外门弟子对于搜寻有灵根的孩子都不遗余力，拚的就是那一点能够进入内门的希望。

　　竹叶青就是这次内门挑选的负责人之一，按照惯例，罗浮十三峰，每一峰都要派出一名筑基期的弟子参加挑选，但事实上，各峰派出的都是最精英的弟子，因为内门挑选，只要是资质好的弟子，谁都想要，这时候，拚的就是各峰弟子自身的实力，谁修为最高，自然就能抢得到人。竹叶青本来不是葫芦峰最强的弟子，他原本的实力只能排在中游，葫芦峰最强的弟子，一向都是女儿红，但是自从十三年前，女儿红突然失去一身修为，甚至连记忆也失去了，地位就一落千丈，即使他天资出众，重新苦修了十三年，但是到现在，也才刚刚迈入筑基期，算不上出众了。

　　而竹叶青却不同，自从从苏乐的手里得到了契合他的本性的青莲剑诀，他的修为就一日千里，及至两年前，将青莲剑诀修炼到了「清水出芙蓉，天然去雕饰」的境界，他就超越了许多同辈弟子，稳稳当当地坐上了葫芦峰筑基期第一的位子。

　　「师弟……竹叶青师弟……」

　　女儿红在不远处招招手，竹叶青负责内门挑选，带了他来做帮手，别人只知道他们师兄弟感情好，却不知道竹叶青其实是不放心女儿红一个人，自从失去修为和记忆之后，女儿红的性情也变了，原本彷如高山冰原中一朵遗世冰莲般冷淡自持的人，变得怯怯生生，一天到晚不说话，一开口，三句之内，必定就要追问苏乐去了哪里？他怕女儿红会在他不注意的时候，偷溜出罗浮剑门去找苏乐。

　　「师兄，什么事？」

　　竹叶青走了过去，脸上带着一贯风轻云淡的微笑，自从修炼了青莲剑诀之后，他原来的那股自在逍遥的气质越发明显，似乎他只要站在那里，那怕不说不动，也会让人心中的烦闷渐渐消散，变得舒心自在起来。

　　「今天有很多人上山。」女儿红精致的面容上流露出怯怯的又充满希望的表情，「苏乐会不会在里面？」

　　果然，三句不离苏乐。

　　竹叶青的表情黯淡了片刻，又恢复了微笑，柔声道：「你很想念他吗？」

　　女儿红点点头，随即又摇摇头，表情里多了几分疑惑，侧着脸道：「我也不知道为什么，常常会想起他，他是我睁开眼睛看到的第一个人，就觉得好亲切，他不在，我心里就空落落的，总好像少了什么。师弟，他到底去了哪里，为什么这么多年一直不回来？」 

　　「我知道……就像刚出壳的小鸡，会把第一眼看到的人当成父母……」

　　竹叶青望着他精致的侧脸，阳光照射下来，照在宛如白玉一般的面庞上，说不出的好看。他的心里有些麻痒，很想伸手去摸一摸。

　　女儿红想了想，噗哧一笑：「那他不是成了鸡妈妈？」

　　想起过去苏乐总是追着洛奈何逼他练剑的场景，竹叶青不由得会心一笑，点头附和：「是啊，就是鸡妈妈。」

　　女儿红被逗乐了，自顾自地笑了好一会儿，才又突然一叹：「苏乐为什么还不回来呢？我总感觉，他似乎就要回来了，也许就在这些上山的人里面。」

　　竹叶青不想扫他的兴，笑道：「也许吧，你就跟在我身后，看他在不在上山的人里面。」

　　已经十三年没有任何消息了，就连洛奈何也一去无踪，苏乐只怕是……回不来了。

　　「好啊好啊……」女儿红很高兴，一会儿又忧愁满面，「可是我已经不记得苏乐的样子了。」

　　竹叶青眼神一柔，终于还是忍不住摸了摸女儿红的脸，抚去他的忧愁之色，道：「不要紧，我记得，到时候我指给你看。」

　　「好，我就知道，师弟最好了。」女儿红又笑了，无忧无虑。

　　内门挑选整整进行了三天，竹叶青有些欣慰，这次他为葫芦峰抢到了四、五个资质不错的少年，葫芦峰的酒鬼没人要，因为这个，葫芦峰招收弟子一向困难，很多资质好的少年都不愿意跑到葫芦峰当酒鬼，至于女弟子，更是想都别想，从竹叶青入门以来，他就没见到葫芦峰招到过女弟子，哪怕是打杂的外门弟子，都是清一色的男性。

　　女儿红却很失望，这三天他就坐在竹叶青的后面，把每个上山的人都瞧遍了，也没有看到苏乐的身影，他闷闷地抱着膝，将头埋进大腿里面。

　　「我要去找苏乐。」

　　他低低地呢喃了几声，不明白为什么自己会有这样的想法，可是冲动却像涌上来的潮水，一阵比一阵更强，彷佛他能感觉到，苏乐就在附近，离他越来越近，近到他忍不住想要在第一时间就看到苏乐的身影。

　　趁着竹叶青不注意，女儿红偷偷离开了，等竹叶青发现的时候，他已经走得无影无踪。

　　「啊，怎么回到罗浮剑门了？」

　　这个时候，洛奈何正望着罗浮剑门那高大壮观的山门发呆。他赌了一口气，一路跟在景阳的屁股后面跑，不知不觉间，竟然回来了。

　　「我要去看凤凰。」

　　小红鸟拍拍翅膀，毅然决然地做出了抛弃洛奈何的决定。反正都已经回到罗浮剑门了，不会再有什么危险，要休息，要找凤凰要口水，要补充元气，要把这十几年来损失的全部补回来。

　　小狼崽在洛奈何的怀里呜呜叫着，探头探脑，对这个新的环境似乎感到很好奇。

　　「笨小狼，我带你去看凤凰……」

　　小红鸟觉得自己一只鸟去见那只可恶的凤凰有点不太保险，拉上小狼当帮手，也不管小狼是不是真的能帮到。

　　洛奈何没理会这一鸟一狼，他这会正举步不前，自己当初是偷跑出来的，现在回到罗浮剑门，会不会让那七个老头儿又抓回隐峰去修炼？

　　想到这里，他一缩脑袋，决定还是不回去了，等找到师兄以后，他一定回来向七个师傅请罪，再认认真真修炼个十年八年的。

　　转身正要离开，突然手腕一紧，洛奈何不由自主地被拖着向山上走去，顿时大急，吼道：「景阳，你回你的小石峰，拉着我干什么？我不要回去。」

　　但是走在前面一直没有回头的景阳，不知道吃错了什么药，竟然死拖着他不放，将他拽着往前走。

　　「我答应苏乐要照顾你。」景阳垂着眼帘，面无表情，语声冰冷冷。

　　「胡说，师兄才不会把我托付给你。」洛奈何拚命挣扎，可是景阳的手就像一副铁铐，牢牢地握着他的手腕。

　　修为不如人，洛奈何就是气得跳脚也照样是无可奈何，硬生生被景阳拖上了山。

　　「好吧好吧，你放手，我自己走行了吧，别拉拉扯扯的，让别人看到了，还以为我跟你有什么不可告人的关系。」

　　硬来不行，洛奈何只能放软态度，打算只要景阳一松手，他撒腿就跑，不信就凭他对罗浮剑门内的熟悉，还甩不掉景阳。

　　景阳脚步一顿，就在洛奈何以为他就要松手的时候，他却掌心一收，用力之大，几乎捏碎了洛奈何的腕骨。

　　「哇哇……疼疼疼疼……快松手啊……」洛奈何惨叫。

　　「你向我告白过。」

　　景阳一字一顿，语声如刀，半点也不理会洛奈何的惨叫。

　　「胡说，没有的事，你不要造谣，小心师兄回来了打烂你的嘴。」洛奈何像炸了毛的猫，一跳老高。

　　「他不会回来。」

　　景阳撇过脸，拖着洛奈何继续往前走。

　　「胡说胡说胡说胡说……」洛奈何气得全身发抖，「景阳，不许你再胡说八道，快放开我，不然我、我……我就喊非礼。」

　　景阳冷哼一声，置若罔闻。非礼？那也得有人信才行。

　　「非礼啊……救命啊……非礼啊……」

　　洛奈何一狠心，放声大喊，比脸皮，他不信还有人能比他更厚。

　　景阳手抖了一下，然后抓得更紧，有几个正在上山的外门弟子，被叫声吸引过来，还没有靠近，一股夹带着火焰的飓风就呼地一声，将他们连人带地上一层草皮一起刮了个无影无踪。

　　洛奈何顿时傻眼了，原来飓风剑意用在清场上，比用来对敌，效果更好啊。

　　正在他发愣的时候，突然眼前一黑，却是景阳那张俊美得让人恨不能咬上一口的面容逼了过来，与他眼对眼，鼻对鼻，呼吸相闻。

　　「再喊，你信不信我真的非礼你。」

　　「你、你……」

　　洛奈何大脑抽筋，舌头打结，还没有反应过来的时候，就觉得唇上一热，然后又一疼，他哇地一声大叫，用尽吃奶的力气推开了景阳，一摸嘴唇，竟然被咬破流出血来。

　　「你、你干什么？」

　　景阳的表情也有些怔愣，似乎没有想到自己会做出这种举动，但下一刻，他的表情又冷凝下去，白皙修长的手指在唇上擦了擦，彷佛擦去什么脏东西似的，冷冷道：「你非礼过我一次，这次算扯平了。」

　　「我、我什么时候非礼过你？」洛奈何几乎都快哭了。自己被非礼了不算，还被人倒打一耙。

　　「门内大比，紫竹林。」景阳的表情更加冰冷，那件事他还记得清清楚楚，这个白痴却早已经忘了。

　　「啊？咦？」

　　洛奈何怔了怔，回想了好半天，才终于想起，似乎、好像、可能是有过那么一回事，可是他当时是无意的，后来还被景阳追了大半夜，差点没跑断气。

　　「那么久以前的事，你怎么还记得？」他气得哇哇大叫，以前怎么没发现景阳这么小心眼，一点小事，竟然记了这么多年，还没忘要报复回去。

　　景阳冷冷地瞥了他一眼。

　　洛奈何一缩脖子，全身的寒毛都被这一眼盯得竖了起来。嘴唇上的疼痛感却断断续续不停地传来，他又气又恨，但是一时间又不敢继续招惹景阳，天知道这家伙又会记恨多久，他可不想再过十几年被报复了还不知道是怎么回事。

　　「小心眼……鸡肚肠……什么玩意儿……白长一张好看的脸……一点男人的气量都没有……」

　　他在肚子里嘀嘀咕咕，把想得出来的骂词全骂遍了。但手上却不敢再挣扎，乖乖地让景阳拖着走。

　　「苏乐……苏乐……」

　　一个声音隐约在耳边回荡，开始还不清晰，洛奈何又正只顾着暗骂景阳，没注意去听，但是声音渐渐大了起来，他对「苏乐」这两个字又特别敏感，一下子就耳朵竖了起来，顾不得再骂景阳，仔细听去，果然是在喊「苏乐」这个名字。

　　「师兄，是师兄回来了……」

　　他一下子眉开眼笑，扯着景阳的衣袖，忙道：「放开我，快放开我，师兄回来了，我要找师兄去。」

　　景阳脚步一顿，眉头微微一拧，眼中似乎有些疑惑，索性就站住脚，一动不动的看着前方。

　　洛奈何急得要死，可是就是甩不开景阳的手，好在他听出喊声是渐渐往他这个方向过来的，只得耐住性子，等那个喊「苏乐」的人过来。

　　不到一会儿，从前面的山道就跑下来一个人影，速度很快，洛奈何还没有看清楚他的脸，他就已经从身边一晃而过，跑出十几丈远，忽然「咦」了一声，又倒退回来，站在景阳面前，一动不动地审视了几眼，然后眉开眼笑，一把抓住景阳的衣袖，喊了一声：「苏乐，你是苏乐，你终于回来了，我等你好久了。」

　　这人正是女儿红，他本来已经不记得苏乐的样子了，但是刚才自景阳身边经过，突然就有强烈的感觉，就好像他第一次睁开眼睛看到苏乐时的感觉一模一样。

　　是苏乐，这一定就是苏乐。

　　景阳脸色变黑，一把甩开他的手，拖着洛奈何继续往前走。

　　「喂喂，苏乐你不要走啊……」女儿红又追上来，一把拦住景阳。

　　洛奈何只觉得无比荒谬，这不是女儿红师兄吗？记得自己离开罗浮剑门的时候，竹叶青特地跑来跟他说女儿红失去记忆和修为的事情，可是，就算是失去记忆，也不能连人都认不清啊，害他空欢喜一场。

　　「你认错人了。」景阳冷冷道。

　　不知道是不是错觉，洛奈何似乎从他的语气中听出几分咬牙切齿的味道。

　　「你就是苏乐。」女儿红相信自己的直觉，不会错的。

　　景阳神色一寒，衣襟无风自动，发出猎猎响声。

　　洛奈何一惊，这是飓风剑意发动的前兆，景阳可不是好脾气的人啊，连忙就道：「女儿红师兄，你真的认错人了，他是景阳，不是苏乐。」

　　「不，他是苏乐，我不会认错的。」女儿红固执地大叫，精致美丽的面容上，浮现出一抹愤怒的红晕，「你为什么不承认你是苏乐？你明明就是苏乐，我没有认错。」

　　「呼……」

　　风声乍然大振，洛奈何无奈地住眼睛，不忍看到女儿红像之前的那些外门弟子一样，被飓风刮得无影无踪的可怜模样。

　　「景阳师弟，还请手下留情。」

　　一个平淡无波的声音突然响起，随即半空中爆发出一声碰撞的巨响，似乎是两股剑意相撞后发出的。

　　「咦？好像是竹叶青的声音？」

　　洛奈何连忙睁眼看去，只看到半空中，一朵硕大的青莲悄然绽放，竹叶青抓着女儿红的胳膊，双双站在莲心之上，连人带着青莲一起被飓风团团围住，无数的火焰被飓风刮着冲击着青莲的莲瓣，已有三、四片莲瓣被摧毁。

　　「都是师兄弟，何必呢？」

　　洛奈何哭丧着脸，眉心在剧烈跳动，是识海中的小幻在蠢蠢欲动，只有在看到美味的剑意的时候，这个平时都很懒散的家伙才会这么兴奋。

　　想了想，洛奈何跟它沟通，要吞剑意可以，必须把飓风剑意和青莲剑意一起吞掉，只吞一个是不行的。

　　小幻对飓风剑意不是太感兴趣，因为它是幻雾，飓风正是它的克星，吞了会消化不良，不过，为了美味的青莲剑意，它还是委委屈屈的答应了，大不了回头再把飓风剑意吐出来就是了。

　　「去吧，小幻。」

　　一团雾气从洛奈何的眉心飞速钻出，迎风便涨，瞬间化成无数的浓雾，将半空中的飓风和青莲团团裹住。

　　「咦？」

　　被浓雾笼罩后，突然就失去了对青莲剑意的掌控，竹叶青惊咦了一声，措手不及之下，脚下突然一空，从半空中落了地，乍看去倒像是被雾团给吐出来一样，手忙脚乱的落下来。

　　景阳眉头微微一皱，瞪了洛奈何一眼，没说什么，但却撤去了飓风剑意。

　　飓风突然消散，正合小幻的意，很干脆地就扑着青莲，三口两口地吞下了肚，然后又缩成一个小雾团的模样，打了个饱嗝，懒洋洋地飞回了洛奈何的眉心里。

　　「味道不错，抵寻常剑意十道。」一回到识海，它就给洛奈何传了一道讯息。

　　洛奈何顿时一撇嘴，傻子都看得出青莲剑意的高级，至少能抵寻常剑意一百道，这个小混蛋，不但越来越精明，而且还变狡猾了。

　　一抬头就看到竹叶青和景阳都瞪着他，洛奈何顿时一头冷汗，讪笑道：「不、不好意思，贪吃了点……」

　　竹叶青顿时失笑，道：「洛师弟为人有意思，就连剑意也有意思得紧。」

　　洛奈何大汗，这算是夸奖还是贬低？

　　「苏乐……」女儿红委屈地扯着竹叶青的衣袖，指指景阳。

　　「他是景阳，不是苏乐。」竹叶青叹了一口气，安抚了女儿红几句，才看向景阳，笑道，「景阳师弟安然无恙，可喜可贺，小石峰首座一定会高兴坏了。」

　　景阳沉着脸，冲竹叶青略一点头，算是招呼过了，然后拖着洛奈何继续往山上走。

　　这家伙一定是吃错药了。

　　洛奈何也不知道景阳为什么一定要拖着他上山，只好暗暗腹诽着，然后回头向竹叶青连连挥手。

　　「竹叶青师兄，回头我来找你讨酒喝，给我留一坛最好的……」

　　「洛师弟放心，一定扫榻相迎。」

　　竹叶青笑着回了一句，然后就拉着女儿红往葫芦峰赶，一边走一边嘀咕：「赶紧把好酒都藏起来，洛师弟是强盗啊是强盗……」

　　女儿红：「……」

　　景阳一回到小石峰，就迅速引起轰动，许多小石峰弟子都特地跑过来看他，其中又以女弟子居多，可是看到景阳一直拉着洛奈何的手不放，女弟子们的目光又变得怪异起来，交头接耳，窃窃私语。

　　洛奈何顿时就尴尬起来，饶是他一向脸皮厚得可比城墙，也受不了被这么多女弟子围观。幸好没一会儿，景阳就被小石峰首座召到首座殿去问话，他总算脱身出来，头也不敢抬，一溜烟地跑回明月峰。

　　才走到一半，突然就被人拦住了去路，抬头一看，居然是万秀儿。这位当年的小师妹，如今已经出落得亭亭玉立，像一朵半开的芍药花，青春娇媚的风情在眉梢眼角悄然绽放。

　　「原来是万师妹？有事吗？」看到美人，无论在何时何地，都是赏心悦目的。

　　「景阳师兄为什么跟你一块儿回来？」

　　可惜在美人的眼中，洛奈何绝对不是一个让人觉得赏心悦目的存在，目光落在被景阳抓过的那只手腕上，万秀儿的眼底，透着一抹敌意。

　　「路上碰到了呗。师妹，我还有事，先走了，下回有空，咱们再聊。」

　　洛奈何不想纠缠在这个话题上，被景阳硬拖回来，已经让他很呕心了，他可不想在罗浮剑门久留，赶紧回明月峰去看看师兄的屋子，再到葫芦峰竹叶青那里偷点酒，然后就脚底抹油，不然要是被那七个老头儿抓回隐峰，再想出来，不知道是猴年马月的事了。

　　「喂喂，你等等，我还有话要问……」

　　万秀儿还想拦他，但哪里追得上洛奈何被无数妖兽追杀所锻炼出来的速度，才追了几步，洛奈何就已经跑得无影无踪。

　　「可恶！」

　　她气得拔剑对着周围的树木一阵乱砍，直把那棵树砍得几乎折断，这才气哼哼地罢手。

　　怎么好像有些不对？

　　洛奈何跑出了小石峰，想要回到明月峰上，可是已经跑了小半个时辰了，他却还没有跑到明月峰上，明明路就在眼前，无论他跑得多快，却好像始终走不出这条路的范围一样。

　　坏了。

　　这是幻境。

　　意识到这一点，洛奈何整个表情都垮了下来，眼珠子滴溜溜地转了好几圈，也没有想出办法，只能垂头丧气地往地上一跪，可怜巴巴道：「七位师傅，弟子知道错了，饶了弟子吧。」

　　跪了好半天，虚空中才传来一声重哼：「忤逆之徒，你还有脸回来。」

　　语声未落，一只无形的大手凌空抓来，将洛奈何一把攫起，下一刻，他就已经出现在隐峰之上，七个白花花的脑袋凑在一起，直接晃花了他的眼。

　　人倒霉的时候，真是喝凉水也塞牙缝啊。

　　洛奈何垂头丧气地一个一个跪拜过去，跪得膝盖都火辣辣的。

　　「修为大有长进。」

　　「剑意也有小成。」

　　「脾气还是这般惫懒。」

　　「剑胎修炼得尚可。」

　　「剑体差了点。」

　　「闭关一段时间，配以灵丹辅助，应该可以冲破结丹期了。」

　　「果然，驱妖兽以历练弟子的法子还是有效的……」

　　七个老头儿一人一句，把洛奈何这些年的进步说得一清二楚，就是最后一句，听得他差点一头栽倒。

　　「原来那些妖兽是师傅们驱来的……」洛奈何悲愤惨呼，他还以为他什么时候不小心得了招妖兽体质呢，结果……结果真相如此残酷，有好几次，他差点就死了，死了啊。

　　「玉不琢不成器。」

　　「剑不磨不锋利。」

　　「吃得苦中苦，方为人上人。」

　　「我辈剑修，当奋勇直前，不畏磨难。」

　　「以天地万物为磨石，则剑必利，心必正，无物不攻。」

　　「欲胜敌，先胜己，血雨腥风，不过甘霖一场。」

　　「入世，方为磨剑之道。」

　　七个老头儿又是一人一句，语重心长，磨得洛奈何耳根子都酸了。

　　「师傅父们，我错了，我真的知道错了，你们说完了，我去闭关，闭关还不成吗？」洛奈何欲哭无泪。

　　「甚好，甚好，果然长进了。如此，便去吧，不到结丹不得出关。」

　　七个老头儿异口同声，然后大手一挥，扔过来一堆丹药，然后将他扔进了一个山洞中，洞口巨石落下，将出口死死封住。

　　就这样，洛奈何回到罗浮剑门，脚跟还没站稳，就被七个老头儿抓到隐峰去闭关了，而且闭的还是死关，不修炼到结丹期，他就别想离开。

　　花了几天时间确认山洞里没有出口可以供他逃走，洛奈何终于认命，呢喃了一句「师兄，等我，我很快就能出来了」，然后老老实实修炼起来。

　　要说他的资质本来就不错，只不过以前是惫懒了些，心思没放在修炼上，这次为了能尽快出去继续找师兄，洛奈何终于下了狠心，一门心思地修炼，这十三年他在外面虽然没有多少时间好好修炼，大部分时间不是用来逃命就是用来养伤，但是到底受了一番磨练，也体悟了不少世情人心，这时候一认真修炼，也算厚积薄发，加上灵丹辅助，修为一日千里，进步极快。

　　不过他不知道的是，他这一闭关，倒把外面弄了个一片大乱，景阳从小石峰首座那里回来，不见了他，提剑就杀上了明月峰，直把明月峰搜了个底朝天，甚至还跟明月峰首座干了一场，更让人惊讶的是他居然就在跟明月峰首座大战的时候，当场就突破了，成为了结丹期修士，引得掌教真人都出面了，先是勉励了几句，但随后脸一板就将景阳关进了思过崖，明着是让他静思己过，其实是藉这个机会，让景阳稳定修为。不过也是变相地软禁了景阳，毕竟被域外天魔抓走后还能活着回来的修士，实在是稀罕，尤其那个域外天魔还是最可怕的情魔，景阳有没有变成情魔的傀儡，这都需要查证以后，才能决定是不是放他出来。

　　不过对于外界来说，这一场大闹明月峰，却让景阳彻底出名了。才筑基期巅峰的修为，居然就敢跟金丹首座干架，还在干架的过程中突破，景阳的大名传遍了整个罗浮剑门，成为了许多低级弟子的偶像。

　　自家门下出了这么个名人，小石峰首座可乐呵了，逢人就夸景阳天才，直气得明月峰首座黑了好几天的脸，到最后终于忍不住反驳了一句：「天才是天才，可惜情关难破，早晚坠入魔道。」 

　　明月峰首座这也是气话，虽然景阳那天发飙的原由也已经查明，但是话说出去也没人信，小石峰的天才，居然为了明月峰一个出名的废物而跟堂堂一位金丹首座大打出手，要说那个废物是个绝世美人也就算了，可明显不是，所以景阳发飙的原由，也就成了罗浮剑门此前最热门的话题。

　　「明月老儿，你是嫉妒，这可不好，小肚鸡肠怎么能服众呢？」

　　小石峰首座才不管明月峰首座说什么，照样乐呵，任何说景阳坏话的人，都是嫉妒。

　　明月峰首座气得胡子几乎都翘了起来，惹了一肚子气，暗恨：早晚让我门下的废物把你门下的天才勾过来，看你这老儿到时候还笑不笑得出来。

　　到底也就是这么一想，其实明月峰首座也不相信自家门下的废物能跟景阳有什么感情上的纠葛，要不是现在找不到洛奈何，他都想问一问，这个废物到底欠了景阳多少灵石，才能让这么一个从骨子里透着骄傲的天才弟子居然敢大闹明月峰。

　　虽然这些首座们并不相信谣传，但是在下面那些弟子们来说，一个强到令他们仰望的天才同辈，因为桃色纠纷而被掌教真人关入思过崖，这个说法明显能平衡很多人的心理，尤其是没有见过洛奈何的人，这些天更是纷纷往明月峰跑，就想见一见这场纠纷的另一个主角到底长什么样儿，竟然能迷倒小石峰的天才弟子。

　　当然，他们注定是要失望的，就连明月峰首座都不知道洛奈何跑到哪儿去了，如果当时能找到洛奈何，景阳在明月峰也就不会大闹一场了。

　　两个主角，一个失踪，一个被关思过崖，颇有些哪管外面洪水滔天，我自闻风不动的淡定，时间一长，谣言也渐渐平息了，大家各自修炼要紧，哪里有那么多的时间去挖掘别人的八卦消息。

　　不过有一个人却是不甘心的，那就万秀儿，她自入门起，就暗自倾慕景阳，可是还来不及表白，景阳就失踪了，她盼啊盼啊，好不容易把景阳盼回来了，话还没说上一句，景阳又因为洛奈何的缘故，被掌教真人关进了思过崖，直把她气得几乎咬碎一口银牙，只恨那天截住洛奈何的时候，没将这个废物一剑斩了痛快。

　　这种心态下，她也没什么心思修炼，整天就在思过崖的底下到处乱转，想找机会上去探望景阳。

　　这期间，竹叶青也闭关了，他亲眼看到景阳和明月峰首座的一场大战，若有所悟，回到葫芦峰之后没多久就闭关了。他一闭关，女儿红就没人管着了，也整天往思过崖的底下跑，不知道为什么，他总觉得那个人不是景阳，而是苏乐，他很想念苏乐，他想问一问，景阳为什么是景阳，而不是苏乐？

　　一来二去，上思过崖的机会没找到，万秀儿和女儿红倒是撞上了，女儿红自失忆后就是一派单纯，被万秀儿三两句话就套出了原由，对于女儿红的直觉，她自然是嗤之以鼻，一个白痴，连人都认不清，景阳师兄怎么可能是明月峰的那个苏乐，一个俊美，一个平凡，一个天才，一个普通，瞎子也不会认错，真是可惜了一副好长相，却连瞎子都不如，整个人都成了彻彻底底的白痴。

　　尽管从心里看不起女儿红，不过万秀儿面上还是笑盈盈的，转念想了个主意，于是道：「女儿红师兄，我有个法子可以到思过崖上去，只是需要你帮忙，不知道你肯不肯？」

　　一听能上去，女儿红自然是千肯万肯。

　　于是万秀儿附在他耳边嘀嘀咕咕了一阵子，听得女儿红连连点头，然后兴冲冲地回到葫芦峰，将竹叶青藏在地下的那坛子模仿「一万年太短」而酿造的酒取了出来，一点儿也不可惜的全部倒在了通往思过崖的山道，然后拚命地大叫：「救命啊，来人啊，救命啊……」

　　不到一会儿，思过崖上就冲下来几名看守弟子，经过洒了酒的那段山道，忽然一个个头歪脚软，扑通几声，全倒下了。虽然只是模仿「一万年太短」，但是竹叶青酿酒的天分实在是高，也模拟出了三分的味道，如果是老酒鬼，大概喝上十斤八斤不会醉，可是对于酒量不好的人来说，哪怕只是闻一点味道，都足够他晕一阵子的了。

　　「女儿红师兄好本事。」

　　万秀儿随口夸了一句，就屏住呼吸冲上了思过崖。女儿红正在那里拍手大笑，忽然又愁眉苦脸：「不好，要是竹叶青知道我把他最宝贝的酒全洒了，一定会生气的。」

　　这一愁，他倒把原本的目的也忘了，只蹲在洒了酒的山道边，一脸苦色，想了许久，一拍手：「对了，我自己酿去，竹叶青这次闭关要好久，等他出来，酒也酿造好了，他就不会怪我了。」

　　想到这里，他一转身，兴冲冲地去收集酿酒需要的材料去了。





　　第二章

　　「师兄……师兄……」

　　一登上思过崖，万秀儿就看到了自己魂萦梦牵的身影，她止住脚步，望着被困在悬空崖壁上的景阳，泪眼迷蒙。

　　景阳缓缓睁开眼，看了看她，一派的陌生冷漠，旋即又闭上了眼，但下一刻，他似乎想起什么，又睁开眼，道：「是小石峰弟子？」

　　「师兄，你不认得我了吗？我是秀儿，万秀儿，刚入门的时候，是师兄你教我修炼清风剑诀。」万秀儿很痛苦，她万万没有想到，十几年的时间，景阳竟然不认识她了。也许是她已经长大了，不再是当年那个乳臭未干的黄毛丫头的模样，现在的她，娇俏动人，景阳师兄自然就不认识她了。

　　「哦。」景阳只是淡淡应了一声，也不知道他是想起来了，还是没有想起来，隔了一会儿才又问道，「是怎么上来的？」

　　「我、我……」欺骗女儿红那个白痴的事情，万秀儿不敢说出来，只好道，「守崖弟子都醉了，我就趁机冲了上来。」

　　「外面现在怎么样了？」

　　没有追究守崖弟子为什么会醉，景阳又淡淡问了一句。

　　「外面和平时一样，就是咱们小石峰今年只招到两名内门弟子，首座很生气，怪我们抢人不力，说要是景阳师兄当时在，就不会让葫芦峰的竹叶青师兄抢走那么多人，又怪我们平日里不好好修炼，连一个酒鬼都比不过，现在大家都憋了一口气在修炼呢。」

　　万秀儿知道他想问的是洛奈何，可是她偏偏不说，只说小石峰的事。

　　「人多人少不要紧，只要不像明月峰的那个废物就行了。」景阳平淡的语气，在说到「废物」两个字的时候，奇异地拐了个弯，有了起伏。

　　万秀儿不满地蹙起一双好看的细眉，恨恨地一跺脚，道：「师兄你被他害到这个地步，还提他做什么，那个废物，根本就是咱们罗浮剑门的耻辱。」

　　景阳凤眼微微上挑，看了她一眼，眼芒如剑，刺得她心里一紧，全身都隐约感觉到割骨的痛，忍受不住地往后退了三步。

　　「他也是师兄。」

　　景阳的声音依然平淡，可是万秀儿却从中听出了一丝警告。废物这个字眼，不是谁都能乱叫的，至少对他来说，即使洛奈何曾经是所有弟子公认的废物，但能把这个字眼叫出口的，始终只有他一个，更何况，这十几年的历练，就算洛奈何曾经是废物，现在也比罗浮剑门同时入门的绝大多数弟子都强，现在的洛奈何，绝对不是一个废物。

　　「在我的眼里，你才是我的师兄。」万秀儿不服，她心中的怨气越积越深，忍不住高声喊道，「不管怎么说，我只认你一个人是我的师兄，也只有像师兄这样举世无双的人物，才配做我万秀儿的师兄。」

　　景阳不耐烦地皱起眉，他不知道万秀儿来是干什么的，但现在他已经有些厌恶了。

　　「不配做我的师妹。」

　　有时候，景阳毒舌起来，比他手中的剑更能伤人。

　　万秀儿怔住了，美丽的双眼乍然就被泪水所占领，她刚才的话已近乎于告白，可是景阳的响应，却宛如一把刀子，深深地扎进了她的心中。

　　「我……不配，那么谁配？」她尖叫起来，「谁配？明月峰那个废物吗？他是男人，是男人啊，你瞎了眼吗？他是男人，他不好看，他是个废物……我是谁？我是万秀儿，我是罗浮剑门所有女弟子中天分最好的，连首座都说，我是除了你之外，最有可能踏入金丹大道的小石峰弟子……」

　　「那个废物也能。」景阳没有看她，目光遥遥望向远方，那是明月峰的方向，「是想说也是废物吗？」

　　「不可能！」万秀儿不信，她绝对不相信，自己会被一个废物比下去，「我不信……不信……他是一个废物，以前是，现在是，以后也一样是，我比他强，景阳师兄，我会证明我比那个废物强，那个时候，你就会知道你错了。」

　　景阳没有说话，他缓缓闭上双眼，良久之后……

　　「那么……打败他，证明给我看。」

　　万秀儿死死咬住唇，直到溢出了血，才道：「景阳师兄，等我打败他的那一天，请你……认认真真看我一眼。」

　　景阳抿了抿唇，默认。如果她能把那个废物找出来，他不介意给她一个眼神。

　　万秀儿走了，思过崖上，又是一片清冷孤寂，只有山风呼呼地刮着，发出阵阵怪响呜鸣。

　　景阳默默地听着风声，感受着风中传来的那些晦暗不明的信息。

　　永不停息。

　　没有任何东西可以阻挡风的脚步。

　　它们千变万化，有时轻柔，有时猛烈，有时似夜语低喃，有时似咆哮高呼。

　　他从来没有注意过，为什么风是这样的？是什么力量让它永不停息？是什么力量让它可以冲破任何阻碍？又是什么力量使它们变化万千？

　　识海中的飓风剑意在轻微的颤动，幅度非常非常地细微，如果不是景阳现在全身的真元都被束缚住，如果不是他现在的五感能接触的只有山崖上无处不在的风，他几乎不能发现飓风剑意的颤动。

　　从他发现的那一刻开始，飓风剑意就没有停止过颤动，这让景阳有一个猜想，从他领悟出飓风剑意的那一天起，飓风剑意就一直是这样的，只不过他以前从来没有注意过。

　　景阳有一种预感，如果他能找出飓风剑意颤动的原因，他就可以知道是什么力量使风变成他现在所观察的样子，永不停息，无物可挡，又千变万化，到那时，飓风剑意的威力将会变得更大，而他，也能利用风的力量，从思过崖上脱困而出。

　　「噗……」

　　一口血从他的口中喷了出来。

　　用神识去扰乱飓风剑意的颤动幅度的尝试失败，代价是他的识海又一次受到伤害，但这一次创伤，远远不如当初他强行进入剑池修炼的那次严重，因为他的识海，在经过吞天诀的修复之后，韧性和强度都比那时强得太多。

　　如果是以前，这样剧烈的震动，足以将他的整个识海都震塌，而现在，他只是吐出一口血而已，再修养几天，识海就能恢复如初。

　　吞天诀，这样强悍的法诀，苏乐到底是从哪里弄到的？

　　想起那个人，景阳的心里一阵别扭，神识在识海中小心翼翼地前进，来到中心地带。这里，原本是飓风剑意停留的地方，可是现在却被一颗血珠占据了，透过表面的血红色，依稀能看到，在血珠内部，蜷曲着一个并不完整的虚影。

　　那是一道残魂，苏乐的残魂。

　　正是这道在他的识海之内沉睡的残魂，让景阳离开猴儿山之后，义无反顾地冲进了域外战场的周边。那时他心中充满了暴虐，他不相信，不相信苏乐真的就是他自己，就在苏乐的残魂进入他的识海的那一刻，他隐约察觉到了自己灵魂中传来的骚动。

　　没有任何排斥，他的灵魂与苏乐的残魂和平共处，亲密得就像一个整体，这个事实证明了苏乐所说的是真的。

　　苏乐就是他，他就是苏乐，只是他们所处的时空出现了差错，使未来的他和现在的他，相遇了。

　　更让景阳心乱的是，苏乐在沉睡于他的识海中之前，以神识灌输给他的那一幅幅画面，那些曾经真实发生过的事情，却又跟他现在经历的完全不同，而之所以会出现这样的改变，全是苏乐一力为之，他甚至把洛奈何那个白痴的生命轨迹、还有性格都改变了。

　　那一幅幅画面里出现的洛奈何，跟景阳现在认识的这个洛奈何，完全就像两个人。有时候景阳甚至会迷乱，他分不清画面和现实，这十三年来，他几乎不敢睡觉，每天只能用打坐来恢复体力和精神，因为只要一闭眼，他就会作梦，经历着画面中发生的所有事情，真实得就像……那原本就是真实。

　　不相信……可是，随着时间的推移，他还是渐渐相信了。

　　但是那又怎么样？那是苏乐经历过的一切，不是他，他所见到的洛奈何，就是一个又白痴又讨厌又不知上进的家伙。

　　想起洛奈何被一群狼追得狼狈不堪的样子，景阳忍不住嘴角微翘，这样的洛奈何才是他熟悉的那个家伙，干别的不行，跑路永远是第一，而梦中的那个，他不自觉地一撇嘴，善良过头，正义过头，单纯过头，修为再高又怎么样，还不是落个死无全尸的下场，如果换成现在的洛奈何，绝对是二话不说脚底抹油，留在战场上最后替别人断后，那是傻子才干的事。

　　和梦中的那个死无全尸的笨蛋一相比，景阳突然觉得，自己眼前的这个洛奈何，也不那么讨厌了，有时候看他活蹦乱跳的样子，甚至有几分可爱。

　　呸呸呸，什么可爱，他是不会承认这一点的，把洛奈何强拉回罗浮剑门，绝对不是因为这个原因，他只不过是接受了苏乐沉睡前最后的请求，帮助洛奈何逃过三百年后的那一场死劫。其实景阳深深地怀疑，三百年后的那场死劫会不会还存在，以这个白痴现在的性子，一遇到危险，恐怕跑得比谁都快，别说三百年，就是三千年他都照样能活蹦乱跳。

　　但既然答应了苏乐，那么他一定会尽力保全洛奈何三百年。

　　识海里又震动了一下，代表景阳的尝试又一次失败了，吐出一口瘀血，他闭目继续去尝试，只要血还没吐干，他就不会放弃。



　　一日……二日……三日……一个月……二个月……三个月……

　　「好无聊啊……」

　　山洞里，洛奈何深深地叹息着。这是他第几次发出叹息，呃……数不清了，反正只要一天不能离开这个山洞，他就一天不会停止。

　　虽然下了狠心要努力修炼，直到能把洞口那块巨石打破为止，可是他实在不是那种刻苦努力不把天钻破个洞就誓不甘休的性子，这次能认真修炼三个月，已经是他最努力的一次，足以列入他的修炼记录大全成为当之无愧的第一。

　　「我想吃烤鸡……」

　　山洞里除了一大堆各色各样的辅助灵丹之外什么也没有。

　　他吸吸鼻子，彷佛闻到了香喷喷的烤鸡。他还记得他第一次吃烤鸡，是在进入罗浮剑门的第一天，也就在那一天，他见到了正在修炼清风剑诀的景阳，饿得双眼发晕的他，被那不似凡人的美貌晃得彻底花了眼，然后一头栽下了树。

　　那一天，景阳抓了一只野鸡，他亲手烤了，两个人分而食之，当时洛奈何以为自己遇到了一个大大的好人。

　　事实证明，他错了。

　　好吧，那一天他总共错了两次，第一次，他把苏乐当好人，结果那天他饿得不得不自己去觅食，第二次，他把景阳当好人，从此养成了天天跑去看景阳修炼清风剑诀的习惯，结果……造就了他的明月峰第一废物之名。

　　「我的人生，就是毁在这两个可恶的家伙手中……」

　　洛奈何在洞壁上画了两个人头，一个有着细细长长的眼，一个有着紧紧抿起的唇，每次恨得牙痒痒的时候，他就用手指头戳呀戳，恨不能戳个窟窿出来。

　　「师兄啊，你到底跑到哪里去了，快来救我啊……」

　　有时候他也对着那张有着细细长长的眼的脸哀求，最疼他最护着他的那个人到底哪里去了？这么多年来，他一直在找，为什么还是找不到？

　　「师兄啊，你再不来救我，就再也见不到英俊可爱潇洒无敌的师弟了，我会一直闭关，闭到死的……」

　　破关而出这种事情，对生性懒懒散散的他来说，无异于天方夜谭。

　　「唠叨！」

　　识海里，幻雾剑意轻轻动了一下，即使只是一团雾气，似乎也受不了这个家伙的唠叨了。

　　「我出不去，你早晚也是饿死的份。」

　　洛奈何吹眉毛瞪眼睛，早就看这团占了他的识海还不听使唤只会狮子大开口的雾气不顺眼了，我不好过，你这家伙也别想好过，有本事，你把洞口的巨石轰开。

　　幻雾剑意里喷出一个小小的气泡，对他的唠叨十分不屑：「你自己修为不到，神识太差劲，控制不了我这样伟大强悍超一品的剑意，又关我什么事。」

　　洛奈何跳脚：「小爷我年纪轻轻，就已经是筑基期的修士，哪里差了，你也不看看，整个罗浮剑门，同一辈的弟子中，有几个超过小爷的？」

　　「飓风，青莲。」 

　　一丝雾气从识海里飘出来，来到他的眼前，形成一个小雾团，然后猛地一散，直接喷了他一脸。

　　洛奈何一抹脸，道：「那两个都不是好人，请拿好人跟我比，谢谢。」

　　景阳也就算了，如果竹叶青在这里，恐怕泪奔的心都有了，这混蛋蹭了他多少好酒啊，现在竟然说他不是好人。

　　好吧，唠叨的目的，只是发泄郁闷的情绪，发泄过后，洛奈何不得不继续努力修炼，为了早日出去寻找师兄，呜呜……他牺牲太大了，师兄一定要弥补他啊，见面以后，再也不许逼他修炼了，他已经把这一辈子的修炼时间，全部用在这该死的山洞里了。



　　一年……两年……修炼无岁月，尤其是在山洞里，更不知时日，总之，彷佛过了很久很久。

　　「我是一只快乐的小小鸟……」

　　悦耳动听的歌声在罗浮剑门的上空盘旋着，一只火红色的鸟儿扑腾着翅膀，从一个山头飞到另一个山头，愉快地唱着歌。

　　「我的梦想是有一天带着我心爱的母凤凰回到家乡……」

　　又来了！

　　罗浮剑门的弟子们，不管是正在修炼的，还是正在闲逛的，又或是拉着可爱师妹的小手谈情说爱的，在听到这两句歌声之后，迅速用手指塞住耳朵。

　　「可是梦想还没有实现，有个恶魔欺骗了我纯洁的鸟心……」

　　歌声乍然变得尖锐刺耳，彷佛一根针狠狠插进脑袋里，修为稍差一点的弟子，来不及住耳朵，就被魔音穿脑，痛苦得在地上打滚。

　　「从此我出力又出汗，卖身又卖血，歹命哇……」

　　魔音穿脑继续升级，除了筑基期的弟子还能勉强站着，其它修为低下的弟子几乎全部趴下了。

　　「家乡远在东海，我心爱的凤凰还没有踪影，我是一只等爱的小小鸟……」

　　「嗷……」

　　每次唱到这一句，都会有一声狼号相伴，魔音穿脑，狼号贯心，这次连筑基期的弟子们都倒下了。

　　小红鸟在天上飞，飞过了一座又一座山头，一只黑色的小狼在山间跳来窜去，死死跟在小红鸟的屁股后面。

　　这样的情景到底是从什么时候开始出现的？很多弟子都记不清了，他们只知道，自从这幅情景出现以后，他们最希望的菜单就改成了烤鸟肉和炖狼汤。

　　「年轻真好！」

　　明月峰上，首座抚着下巴上的白胡子，笑眼[[。金丹期的高手，自然不会受魔音穿脑之苦和狼号贯心之痛。明月峰终于也有妖禽和妖兽了，而且还是非常年轻还有大把发展潜力的生长期妖禽和妖兽，很好，很好。

　　「师傅，救命啊，求求你，让那只死鸟和死狼闭嘴吧。」

　　谷一一痛苦地在地上打滚，早知道这只鸟和这只狼这么可恶，她当初打死也不收留们，呜呜呜，洛师兄你到底跑到哪里去了，你知不知道你带回来的这两只小家伙已经成为所有筑基期以下的弟子们的恶梦了。

　　「挺住。」明月峰首座蹲下来，拚命给刚收的关门小徒弟打气，「这是磨练意志的大好机会，继续坚持，等你可以无视这些声音的时候，你就可以去剑池里修炼剑体了。」

　　「我……」

　　如果现在还有力气，谷一一真想一把揪光明月峰首座的白胡子，她宁可在剑池里受万剑穿心之苦，也不想天天被魔音穿脑啊。

　　类似的对话，几乎在十三峰上都有发生过，对于以唱歌为乐的小红鸟和以伴奏为使命的小狼，首座们达成了一致的看法，认为这是磨练低级弟子们的意志的大好机会，再说了，一只似凤，有价无市，一只年幼的戊戌狼，只要给时间，将来罗浮剑门就能拥有一群戊戌狼，多有面子的事啊，别的门派有几个能买得起似凤，又有几个能抓到活的戊戌狼？

　　正是首座们严令不许伤害们，所以罗浮剑门的弟子们，此生最大的遗憾就是没能吃到烤鸟肉和炖狼汤。

　　顶着十三峰首座这样巨大的保护伞，小红鸟和小狼的日子过得真是如鱼得水，舒适异常，闲了唱唱曲儿，饿了偷偷果儿，这样无法无天的感觉真是太棒了。

　　小红鸟唱得越发地起劲。

　　也许是罗浮剑门的弟子们的怨念经年累月地积攒着，终于到了老天爷也看不过眼的地步，这一天清晨，正在小红鸟吐出一枚猴儿果的果核，清清喉咙，准备来个引吭高歌的时候，罗浮剑门头顶上的天空，突然裂开了一条缝，无数黑色的暗影从裂缝里飞出来，彷佛坠落的星辰，向着罗浮十三峰各处落下。

　　昭阳台上的警钟蓦然大振，回荡在山中的钟声，把小红鸟的歌声一下子压得扁扁的。

　　「怎么回事？谁敢打断本鸟爷的歌声？」

　　小红鸟扑腾着翅膀，暴跳如雷，一个黑影正落在不远的地方，忽然幻化成一张大嘴，向吞来。

　　「什么玩意儿，本鸟爷是好欺负的吗？」

　　小红鸟龇牙咧嘴，一个水球把黑影打回原形，变回了一团黑黑的影子，咕咚落地，一阵滚动。小狼睁着圆溜溜的眼睛，看着黑影滚到面前，好奇地伸出舌头一舔。

　　「呕……」

　　下一刻，小狼眼泪汪汪地蹲到一棵树下，拚命呕吐。

　　「笨蛋，本鸟爷早告诉过你，不要什么东西都吃，乖乖跟着本鸟爷吃果子就好了，看，受教训了吧。」小红鸟趾高气扬，从嘴里喷出一道水箭，把黑影冲下了山坡。

　　「不过这些黑影到底是什么玩意儿？」

　　小红鸟飞上高空，一眼向下望去，整个罗浮剑门都被这些黑影给震动了，有些弟子一不留神，就让黑影给吞了，发出阵阵惨叫声。

　　不过这些黑影似乎实力不济，被吞下的弟子们虽然发出惨叫，但大多数人还是很快就挣脱出来，拿出剑对着黑影一通乱砍，几下子黑影就消散在空气中，只有少数几个倒霉蛋，被黑影吞下以后，渐渐没了声息。

　　「众弟子不用惊慌，这是域外战场上的天魔初生体，只要砍上几剑就能砍死。」

　　昭阳台上，掌教真人的声音传遍罗浮十三峰。

　　「十三峰首座，随我升空，摆出四九剑阵，封印裂缝，阻止裂缝继续扩大。」

　　有了掌教真人的话，罗浮弟子们渐渐稳住阵脚，三三两两地组成一个个小队，开始扫荡这些从裂缝里落下的黑影。

　　小红鸟一缩脑袋，飞快地从天上飞下来，落在小狼头顶上，急急道：「别吐了，再吐连命也没有了，快挖个洞躲起来。」

　　小狼呜呜几声，又不是老鼠，不会挖洞。

　　小红鸟急了，一翅膀扇过去，骂道：「狗都会挖洞，别说你不会。」

　　小狼龇牙咧嘴，大家熟归熟，再侮辱的狼格，就不念旧情尝尝鸟肉的滋味，长这么大尽吃果子了，还没尝过肉味呢，听说狼都是吃肉的，真的假的？

　　「快点，不然一会儿，你连狗都做不成。」

　　小红鸟气急败坏，别人不知道，可是听那只可恶的凤凰说起过，如果域外战场上有高手对阵，就可能造成空间裂缝，那些无孔不入的天魔们，就会趁机从裂缝里钻出来，别看现在只落下一些天魔初生体，如果裂缝不封印住，用不了多久，就会有大天魔降临，这还是运气好，万一再来个血魔或者情魔这样的，反正是不信罗浮剑门能挡得住。

　　上回，不就有个血魔来了，十有八九就是偷偷从别的地方的空间裂缝里钻出来的，罗浮剑门那些高手们尽出，也照样让血魔逃出一个分身，如果不是苏乐最后出手了，还不知道罗浮剑门要死多少人。

　　现在苏乐那个怪物又不知道跑到哪里去了，更可恶的是那只说要涅盘的凤凰也不见了踪影，不知道躲到哪儿去了，小红鸟可不想把自己的命交给一帮不可靠的家伙手上。还是赶紧有多远躲多远吧。

　　就在罗浮剑门内乱成一团时，思过崖上，风声依旧。

　　原本变化莫测的山风，此时却渐渐形成了旋风，没有一个黑影能落到这里，一触及旋风的周边，就被风力绞成了碎片。

　　越来越多的黑影落下来，被风力绞成更多的碎片，却因为风力的吸引而随着旋风一起旋转，渐渐的，有一些碎片进入了旋风的中心。

　　那里，静静端坐着一个身影。

　　旋风将附近的山峰都刮得光溜溜，连一片棱角都没有留下，但只在这个身影端坐的地方，一丝儿风也没有。

　　一片黑影碎片旋转着落在了他的脚下，化成一缕黑烟，消散了。

　　「域外天魔的气息！」

　　景阳蓦地睁开了眼，一伸手，旋风中又落下一片黑影碎片，静静地躺在他的掌心中，转眼间又化成一缕黑烟。

　　「果然是那些可恶的家伙。」

　　他在域外战场待了十三年，虽然受到修为的限制，只能在域外战场的周边游荡，但是这种天魔初生体，他杀过数以万计，是绝对不会看错的。

　　出什么事了？难道域外战场被攻破了？

　　「风，止！」

　　一言出，思过崖上的风，转眼间便消散得干干净净，空气彷佛凝滞了一般，数百个还没有来得及落下来的黑影就这样悬浮在半空中，发出了声声尖锐的厉号。

　　「一直在修炼，没想到刚突破没几天，就有不长眼的家伙送上来让我试剑。」

　　轻轻一拍挂在腰间的储物袋，随着一声清脆剑吟，景阳的手中多出了一把明晃晃的长剑，三尺青锋，划空而过，没有动用一丝真元，空气彷佛一只弱不禁风的布袋，被剑气硬生生划出一道裂缝，厉号声戛然而止，所有的天魔初生体，全部被那道裂缝里的强大吸引力吸了进去，然后转瞬之间，裂缝就消逝了，山风不知道从什么地方再次刮来，将他的丝扬起。

　　「还是领悟得不够，威力太小……」

　　景阳拧起修长的眉，自己弄出的这道一闪即逝的小裂缝，对比头顶上方的天空中那道巨大无比的空间裂缝，威力实在是小得几乎可以忽略不计，更不要说，像苏乐当年那样，直接划破时空，把一缕魂魄送到了千年之前。

　　「如果能冲破禁制的话……」

　　他重新又缓缓坐下去，拧眉沉思。山风彷佛再次受到吸引，不由自主地围绕到他的身边，慢慢地旋转，随着越来越多的山风被吸引过来，旋转的速度也越来越快，渐渐形成了一道比先前更加巨大的旋风。

　　风声隔绝了外界的一切，景阳思索着要怎么样才能把体内的禁制冲破。事实上，自从他在识海里用神识不停地碰触里面的飓风剑意以来，不知受了多少次伤吐了多少口血，终于还是让他掌握了一丝飓风剑意颤动的原理，虽然还只是冰山一角，但却让他领悟出用剑气破开空间的方法。

　　世间万物，唯风最利，无物不摧，无物不破，哪怕是空间，也一样能用飓风剑意破开，可是现在却破不开禁锢他体内真元的禁制。

　　原因无他，风的破坏性是不分敌我的，也就是说，如果景阳想用刚才切割空气一样地割开体内的禁制，结果就是他自己也会被一割两断。

　　就好像当初苏乐一样，他是成功的打破时空界限，把洛奈何那个废物的魂魄送到了千年之前，可是他自己也随之身灭魂消，只剩下一缕残魂，被时空裂缝一起吸入了千年之前。

　　等等，那个废物的魂魄也来到了千年之前？

　　那么他会在哪里？

　　景阳突然岔开了心神，苏乐原本的计划是把这个废物的魂魄送到他身死的那一刻，逆天改命，使他重生，可是出现了差错，这个废物的魂魄也到了千年之前，而千年之前的洛奈何，魂魄健全，天道是不可能容许同一个人的魂魄出现在同一个时空之下，那么……苏乐心心念念的那个洛奈何，其实已经魂消了？

　　想到这里，他突然心中一窒，如果那个洛奈何的魂魄已经没有了，那么三百年后，现在这个洛奈何，是不是一定会遇劫？就算三百年后他侥幸不死，可是一千年后，是不是还是一定会死？因为他的魂魄，只能存在到一千年后，再往后，没有了。

　　不行，一定要尽快脱困，找到那个废物。

　　一次一次地冲撞，一次一次地吐血，不知道自己的神识究竟是第几次试图阻断飓风剑意的颤动，但一次又一次的失败让他心中产生了前所未有的一丝躁动。

　　「苏乐，醒来……醒来……不想那个废物有事的话，告诉我，飓风剑意究竟为什么颤动不止？风的本质是什么？把你千年的领悟告诉我……」

　　分出一缕神识，景阳试图唤醒沉睡在他的识海中的那缕残魂。

　　但他的神识刚一碰触到沉睡在血珠中央的那缕残魂，就立刻被一股重重的力道弹开，这股力道甚至比飓风剑意反弹出来的力道更大，景阳被震得头晕目眩，一时间脑子里嗡嗡作响，等他渐渐回过神来，却发现那一缕被弹开的神识并没有散掉，反而以一种奇异的频率缓缓震颤着。

　　这个频率…… 

　　景阳浑身一震，这个频率竟然跟飓风剑意的颤动完全一致，心情复杂地望了一眼血珠中的残魂，他收敛心神，不再胡思乱想，把全部的心神，全部投入到那一缕神识中，当他所有的神识都能像这一缕神识一样颤动时，飓风剑意的奥秘就将全部展现在他眼前。

　　当他能够真正掌握住飓风剑意，就能破开禁制，重得自由。

　　快了，这个时间……不会太久。



　　一日，两日……五日……十五日……当日头第二十次从东方露出一抹娇颜时，思过崖上，一道飓风冲天而起，卷起的山石铺天盖地，将整个罗浮剑门都遮掩起来。

　　正在拚命封印天空中那道巨大裂缝的掌教真人及十三峰首座俱骇然变色。

　　原本横跨过整个天际的空间裂缝，在这整整二十天的封印之下，已经缩小了一大半，但是冲天而起的飓风却不分敌我，不但将掌教真人和十三峰首座都卷入其中，就连那道巨大的空间裂缝，也一起被飓风卷入，刹时间，天日无光，下方罗浮剑门的弟子们纷纷抬眼远眺，却只能看到一片漆黑。

　　喀嚓！

　　一声清晰地崩裂声响起，正全力在飓风中稳住身形的掌教真人大惊，高叫一声「不好」，这是封印正在破裂的声音，集他和十三峰首座之力封印了整整二十日的空间裂缝，在此刻竟然又开始扩大。

　　「这是谁他妈的干的，不帮忙就算了，还尽他妈的帮倒忙……」

　　不知是哪一峰的首座破口大骂，臊得小石峰首座满脸通红，飓风剑意只有他小石峰的得意弟子景阳一个人会，这小子不是正在思过崖上思过吗，怎么闹出这么大动静？

　　「有大天魔正要从裂缝中出来，十三峰首座，尽全力，封印！」

　　掌教真人的声音再次响起。

　　这下十三峰首座再也顾不得抱怨，拚尽了吃奶的力气，体内的真元源源不绝地向那道裂缝输送过去。天魔初生体也就算了，普通弟子们都能对付，但大天魔的厉害，非结丹期弟子不能力敌，罗浮剑门总共才有几百个结丹期弟子，还大半都在域外战场上历练，虽然说掌教真人和十三峰首座并不惧怕大天魔，但毕竟他们还要尽全力封印空间裂缝，不可能腾出手来对付大天魔，一旦让大天魔冲出来，对罗浮剑门来说，就是一场浩劫。





　　第三章

　　封印！

　　喀嚓！

　　封印！

　　喀嚓！

　　裂缝另一端的域外天魔们似乎知道有修士正在阻挠他们降临人世间，也加大了力量，两股力道就以这道空间裂缝为中界，展开了殊死拚搏。

　　就在两股力量对峙的时候，飓风却卷起一道身影，夹裹着一道剑光，冲入了空间裂缝中。

　　「景阳！」小石峰首座看得清楚，那人影正是景阳，顿时大怒，吼道，「臭小子，还不快出来！」

　　「掌教，首座，请全力封印空间裂缝，弟子仗剑守在此处，必不教半只大天魔越雷池半步。」

　　景阳的声音遥遥从空间裂缝中传来，伴随而来的，是一只大天魔濒死前的厉号声。

　　小石峰首座哑然，就这片刻工夫，就斩杀了一只大天魔，他门下的这个弟子果然天才，虽然修为只是初入结丹期，但是飓风剑意的领悟程度却已经达到了大成，只凭这一点，恐怕罗浮剑门所有的结丹期弟子都不如他，就算是十三峰首座，也不过堪堪领悟各自的剑意到大成状态而已，如果不是修为还差一个等级，只凭这一点，景阳就有资格独领一峰了。

　　想到这里，十三峰首座都觉得肩上沉甸甸的，被一个小辈弟子在剑意的领悟程度上给追上，真是压力大啊，一代新人胜旧人，尤其是小石峰首座，更觉得泰山压顶，他知道这个弟子是个修炼天才，可是也天才得近乎妖孽了，剑意啊，尤其是号称罗浮剑门最难领悟的三大剑意之一，景阳才修炼了多少年，竟然就达到大成状态，他们这些领悟了几百年才达到大成状态的老家伙还不如直接找块豆腐撞死好了。

　　有了景阳在空间裂缝内大肆斩杀大天魔，掌教真人及十三峰首座明显感觉到对面的力量在衰减，顿时大喜，体内真元彷佛流水一般，化成了一道又一道剑光，结成了一道剑网，死死笼罩了空间裂缝。

　　「九五剑阵，封！」

　　巨大的空间裂缝以肉眼可见的速度在缩小，当缩到一人大小的时候，掌教真人沉声喝道：「景阳，三息之内，出来！」

　　三息不出，景阳就会被封在空间裂缝的另一端，再也出不来了。

　　但一息过去，空间裂缝内毫无动静。

　　「景阳，二息之内，出来！」

　　掌教真人再次沉声喝道，那道裂缝已经又缩小了三分之一。

　　「景阳，一息之内，出来！」

　　又是一息过去，掌教真人的脸色沉了下去，空间裂缝内没有丝毫反应，景阳在里面不是被无数的大天魔缠住，就是深入太远，来不急赶回来。

　　「掌教！再撑一息。」

　　小石峰首座焦急地喊了一声。那可是罗浮剑门内最有天分的弟子之一，不能放弃呀。

　　「没有时间了，再拖延下去，会有更强的天魔出现。」掌教真人深深地叹息一声，然后神色一肃，大喝一声，「封！」

　　轰隆！

　　一声巨响，那条巨大的空间裂缝在一瞬间被彻底封死，天空一碧如洗，几丝云气缠绕其上，再也没有半丝裂缝的痕迹。

　　小石峰首座呆呆地望着天空，一脸的惋惜。

　　「老石头，不用担心，景阳已经是结丹期的精英弟子，而且飓风剑意已经修炼大成，一般的天魔不是他的对手。」明月峰首座安慰道。

　　小石峰首座却不领情，重重哼了一声，道：「域外战场何其危险，大天魔在那里也只是垫底的货色，六欲天魔，七情天魔，梦魔，血魔，骨魔，影魔，这些高级天魔，哪一个是他能对付得了的。」

　　心疼啊，这么出色的弟子，独身只剑地进入域外战场，那不明摆着是肉包子打狗，有去无回。

　　「我会通知修真联盟的人前去救援。」

　　掌教真人又叹了一口气，这也只是尽人事，听天命吧，希望景阳能撑到救援的修士赶到。

　　小石峰首座哪里肯甘心，脚一跺，道：「掌教，请容许本座亲往域外战场一行。」

　　掌教真人沉思。

　　「掌教，不管你答应不答应，我一定是要去的。」小石峰首座心急如焚，急脾气上来，也不管掌教真人肯不肯答应，又嚷嚷起来。

　　掌教真人气笑不得，又想了片刻才道：「也好，门内新进几名结丹期弟子，正需要前往域外战场历练，原本领对之人应该是隐峰长老，你既然坚持，就由你带队。」

　　「多谢掌教。」小石峰首座大喜。

　　「老明月，你也去。」掌教真人磨了磨牙根，「老石头脾气急，你看着他，别让他把一众弟子往死路上领。」

　　明月峰首座长叹一声，愁眉苦脸：「怎么又是我，当年我在域外战场上历练的时候，就让老石头给坑苦了，老了老了，还得让他给再坑一次。」

　　掌教真人眼一瞪：「别以为本真人不知道，你坑他还少？一对儿惫赖的货色，其它几峰首座哪个没被你们两个混蛋连手坑过。」

　　众首座心有戚戚焉，同时怒目而视，这一对儿老货，都不是好东西。

　　明月峰首座一声讪笑，不敢招众怒，耷眉耷脑地走了。

　　罗浮剑门虽然只是二流的剑修门派，但门下弟子，人数却也有数十万之众，内门弟子也有数万人，每年都有那么一个、两个踏入结丹期，偶尔哪一年走了鸿运，三个五个也是有的，按照小无极剑阵的要求，基本上只要十三峰当中，每峰都有一弟子进入结丹期，罗浮剑门就会组织这些弟子进入域外战场去历练。

　　与域外战场的战争旷日持久，能活着回来的弟子并不多，但每一个都是结丹去，金丹回，所以对结丹期的弟子们来说，与域外天魔的战斗，既是生死之战，也是进阶之战。

　　结丹与金丹，一字之差，却是修士们最大的一个槛，踏入金丹，长生可期，不入金丹，终为尘土。

　　所以罗浮剑门对此非常重视，这一年，正好每一峰都有筑基期弟子突破，一统计，人数达到十五人，不仅达到了组成小无极剑阵的要求，还有后补。

　　小石峰首座领着这些结丹期弟子，一边赶路，一边嘟嘟囔囔，心痛不已。如果不是景阳误入空间裂缝，这一次他小石峰就能出两个结丹期弟子，那可是大出风头的事啊。

　　不过明月峰首座的脸色比他还臭，时不时回首看一看队伍的尾巴，然后长叹一声，以手掩面。

　　在队伍尾巴上磨磨蹭蹭的那名结丹期弟子不是别人，正是洛奈何。

　　时间回溯到三天前。

　　隐峰的山洞里，某个被逼闭关的家伙终于嗷嗷着把堵住洞口的巨石给推开了，一缕阳光照射在他的身上，只见破衣，乱发，大胡子，还有眼睛里闪烁着一团泪光。

　　「呜呜呜呜……终于出来了……小幻，快布幻境，别让那七个老头儿发现我出来了……」

　　一团雾气从他的识海里飘了出来，落在山洞口，迅速化为一块巨石，将洞口堵得严严实实。

　　洛奈何熟门熟路地逃出了隐峰，随着他修为大进，小幻的幻境也越来越真实，隐峰的七个老头儿一个没留神，还真不知道这个油头滑脑的弟子已经溜出了隐峰。

　　怕被再逮回来，洛奈何连明月峰都没赶回，猫着腰就一路往罗浮剑门外窜，谁知道这个时候正好小石峰首座正在召集所有结丹期的弟子，他这个刚刚突破连修为都还没有稳定下来的结丹期，就被小石峰首座逮了个正着。

　　洛奈何现在这个样子，小石峰首座还真没认出他来，逮着他就问：「你是哪峰的弟子？」

　　「明、明月峰。」

　　「什么，明月峰！该死的，老明月走了什么狗屎运，这一回出了两位结丹期弟子。」

　　小石峰首座一跺脚，硬生生把首座殿的地基给踩出一条三分长的裂缝，吓得洛奈何「嗖」地一声，窜上一根顶梁柱就不下来了。

　　「你小子是属老鼠的呀。」

　　小石峰首座倒让他给逗乐了，吹胡子瞪眼睛了好一会儿，才气哼哼道：「在这儿待着，三天后出发前往域外战场。」

　　「啊？」

　　洛奈何惊得双手一松，又从梁柱上落下来，一把抱住了小石峰首座的大腿，哭天喊地道：「首座，我不去……不去那个鬼地方啊……你选别人去吧……呜呜呜……会死的……我还没活够呀，我还没找到师兄，我……不想死啊……」

　　小石峰首座被他的举动恶心得全身鸡皮疙瘩都起来了，一脚将他踹飞，怒吼道：「明月峰怎么尽出你这种惫懒胆小的废物。」

　　偏偏这样的废物居然还结了丹，简直没有天理了。

　　「是呀是呀，我是废物，首座你就把我当个屁放了吧。」洛奈何打蛇随棍上，面子算什么，值几块灵石？还是赶紧离开罗浮剑门去找师兄最重要。

　　小石峰首座再次让他给气乐了，懒得再理这个家伙，直接就冲着明月峰大吼了一声：「老明月，你给我滚过来。」

　　声音传到天空中，化作一片雷声，轰隆隆地向着明月峰压过去。

　　「老石头，你不忙着召集结丹弟子，又在发什么疯？该不是你的大嗓门把弟子们都吓跑了，找我来帮你收拾烂摊的吧。」

　　不到一会儿，明月峰首座就踩着飞剑而来，一开口就极尽挖苦之能事。

　　小石峰首座重重地哼了一声，手一伸，将洛奈何滴溜过来，扔在明月峰首座面前，没好气道：「你能啊，看看你门下的弟子，怕死，无赖，我说老明月啊，你门下的弟子怎么尽跟你一个德性？」

　　「呜呜呜，首座，我不去域外战场，不去啊……」洛奈何才不管那么多，抱着明月峰首座的大腿继续号。

　　明月峰首座低头一看，脸顿时绿了。

　　「怎么是你这个废物？你你你……你什么时候结丹了？」

　　小石峰首座认不出洛奈何，可是明月峰首座怎么可能认不出，这个废物，化成了灰他都认得，要不是这个废物，景阳也不至于大闹明月峰，闹得他一张老脸都快丢光了。这废物失踪了好几年，乍一出现，竟然就结丹了，即使明月峰首座不知见过多少修炼天才，也没见过进步这么快的。

　　这还是废物吗？这要是废物，那整个明月峰就没有天才了。

　　「结丹？没有没有没有……首座您看错了。」洛奈何矢口否认，头摇得像博浪鼓，这个时候当然是打死也不承认，承认了就要上战场，不去，死也不去。

　　于是小石峰首座满面冷笑，而明月峰首座的脸就由绿转青，由青转黑，一指点在洛奈何的百会穴上，封住了他一身真元，然后一脚踹飞。

　　「老石头，这个废物的话无视好了，本座封了他的真元，三天后直接拖走，不用跟他废话。」明月峰首座面无表情道。

　　洛奈何顿时泪流满面，想拿出平时哭喊耍赖的功夫，结果光张着嘴巴发不出声音，明月峰首座连他的声音一并给封住了。

　　「这可你说的，老明月，回头别又护短，说本座欺负你明月峰的弟子。」小石峰首座这下子倒是乐了。

　　明月峰首座龇了龇牙，发狠道：「别的弟子，本座一护到底，这一个，随你折腾。」

　　洛奈何拚命挠墙，见过最偏心眼的，没见过偏成这样的，呜呜呜，师兄你在哪里，快来救我啊……

　　就这样，他被撂在小石峰首座殿里足足三天，简直就是叫天天不应，叫地地不灵，想跑，没了真元，他连小石峰顶都下不去，小石峰到处怪石林立，有些地方根本就没路，得跳着走，没了真元，别说飞，他连跳都跳不远。

　　三天后，明月峰首座又来了，解了他的封印，拖了他就走，洛奈何还想打滚耍赖，一看明月峰首座动了动手指，一副又准备封住他的真元的样子，立刻识相地闭了嘴，然后垂头丧气地跟在队伍最后面，眼珠子四下溜达，随时准备找机会开溜。

　　可惜明月峰首座盯得太紧，他只能老老实实地跟着，这让洛奈何很是丧气，觉得自己真是倒霉透顶，好不容易从隐峰溜出来，新鲜空气还没喘上两口呢，就让两位首座抓了壮丁，要是换了平时，他倒是很乐意到域外战场去见识一番，可是现在他没空，他还要去找师兄。

　　「你真的是洛奈何？」

　　洛奈何一副邋邋遢遢的样子，没人愿意靠近他，倒是同样出自明月峰的那位结丹期弟子，却压不住满心的好奇，趁着路上休息的时候靠了过来，这个出了名的废物，竟然也突破到结丹期了？

　　「你是……唉十声师兄？」

　　洛奈何十几年不见明月峰的师兄弟，盯着他看了好几眼，才终于认出来，能认出来还得多亏了这位唉十声师兄的名气太大，唉十声不是名字，是外号，因为这位师兄有一次练剑，练着练着就睡着了，一个招式摆了整整一夜，一动未动，直到被人唤醒，他还茫茫然的，连「唉」了十声才彻底清醒，自此在明月峰上声名远扬，人称唉十声。

　　这也是让明月峰首座心里最呕的地方，看看人家小石峰，要么不出，出就出个把他堂堂一个首座都闹得没脸的天才弟子，而自家呢，不是出废物，就是出笑话。为这，明月峰首座不知道掐断了自己多少根胡子。

　　唉十声一下子满面通红，他也知道自己这个外号是个笑话，连忙摇手道：「洛师弟，你就别笑话我了，我叫秋青云，你叫我秋师兄就行了。」

　　「秋师兄。」洛奈何有气无力地叫了一声。

　　「洛师弟，一别经年，修为精进如斯，真是让人望尘莫及啊。」

　　显然，秋青云是个彻头彻尾的修炼狂人，否则也不会闹出「唉十声」的笑话了。洛奈何不喜欢修炼在明月峰是出了名的，可是十来年不见，他竟然已经是结丹期了，这个修炼速度，别说是修炼狂人，就是跟景阳这个天才比，也差不了多少。

　　他不问还好，一问之下，就见洛奈何巴牙齿咬得咯吱响，一副几欲发狂的样子。

　　「秋师兄，你有没有试过逃命，接着逃命，还是逃命，养伤，然后继续逃命，一连十几年，都这样过？」

　　秋青云愕然。

　　「这不算完，再把你关进暗无天日的山洞，吃的是灵丹，喝的是灵丹，没事当零嘴的还是灵丹，没人跟你说话，没人听你说话，连一丝儿风声都不见，只有一片寂静黑暗相伴。你会怎么样？」

　　会发疯。如果换了别人，一定会发疯的。

　　洛奈何在心里怒吼着，顺手拔了一根草，把这根草当成隐峰上那七个老头儿的大腿，咬得咯吱响。当初师兄逼他修炼，都没这么狠过。

　　秋青云被他满面狰狞给吓了一跳，心中暗道：难道洛师弟已经疯了？

　　下意识的离远了几步。他不怕洛奈何，却怕那个不知所踪的苏乐，洛奈何都能进阶结丹期，更不要说苏乐了，别人不知道，他跟苏乐是一起入门，那家伙根本就是个怪物，说他现在进阶金丹，都大有可能，景阳天才，那是他锋芒外露，而苏乐的厉害，却在不着痕迹处，没跟他长时间相处过的人绝看不出来。

　　苏乐对洛奈何的维护，人尽皆知，算了，还是不招惹了。

　　秋青云一走，洛奈何连个发泄的人都没有了，更是郁闷得几乎要抓狂，正在这时候，一声凤鸣从高空传来。

　　这声音怎么那么耳熟？

　　不止是洛奈何，就连其它结丹期弟子也纷纷抬头，一个个脸色难看得很。果然，下一刻，一个熟悉得让他们几乎想，吃鸟肉喝狼汤的歌声在耳边响起。

　　「我是一只快乐的小小鸟……」

　　「我的梦想是有一天带着我心爱的母凤凰回到家乡……」

　　「可是梦想还没有实现，有个恶魔欺骗了我纯洁的鸟心……」

　　「从此我出力又出汗，卖身又卖血，歹命哇……」

　　「家乡远在东海，心爱的凤凰还没有踪影，我是一只等爱的小小鸟……」

　　「嗷……」

　　最后一声狼号，响彻山林，直接引起了山深处群狼响应，顿时四面八方全部都是狼号声。

　　「我的师兄啊……魔音穿脑也没有这样恐怖的……」洛奈何着耳朵，满肚子的郁闷终于找到了发泄的途径，他跳脚大吼，「你这只笨鸟快给本小爷闭嘴，不然你这辈子都别再想见到母凤凰。」 

　　小红鸟立刻收了声，一收翅膀从高空俯冲下来，就在其它结丹期弟子都松了一口气，纷纷以感激的目光投向先前还让他们避之唯恐不及的洛奈何时，却目瞪口呆地看到，这个刚刚还威风了一把的家伙，这会儿正被某只陷入暴走状态的小红鸟给啄得抱头鼠窜。

　　「白痴，废物，这几年跑到哪里去了，让本鸟爷好找……」

　　「啊啊啊疼……住口啊……」

　　「可怜本鸟爷出力又出汗，卖身又卖血，沦落被人抛弃，没吃没喝没人理，做苦力，当奶爸……歹命哇……」

　　得，又唱上了。

　　「嗷嗷嗷……」

　　狼号声也配合得分外卖力。

　　一头狼从山林里窜了出来，准准地将洛奈何扑倒在地上，热呼呼、湿漉漉的舌头直接舔到了他的脸上。

　　「妈呀……师兄救命啊……」

　　某个还没有弄清楚状况的家伙发出了凄惨的尖号。

　　好吧，小狼崽长成了大黑狼，[[眼变成了圆圆眼，某个强拐狼崽的家伙，根本就认不出了。

　　「废物！」

　　一道剑光劈了下来，擦过洛奈何的耳朵，将地面打出一道深身的剑痕。

　　「哇……首座，你要谋财害命呀！」

　　洛奈何吓了一跳，嗖地一声跳起来，躲到了狼屁股后面去了。

　　「嗷呜……」

　　大黑狼双眼冒出绿幽幽的光，凶狠地盯着明月峰首座，喉咙里发出呜呜地威胁声。

　　明月峰首座哪里会害怕一只才长得半大的小狼，一脚将踹飞，然后拽着洛奈何的耳朵把他拖起来，咬牙切齿道：「你有什么财能让本座去谋，你这条破命，要了还脏本座的手。被你自己养的狼吓得喊救命，呸，废物，本座的脸面全让你丢光了。」

　　小狼这一脚挨得不轻，知道惹不起那个凶巴巴的老头儿，赶紧夹着尾巴找小红鸟哭诉去。小红鸟这奶爸当得也称职，往小狼挨踹的地方吐了几口口水，伸出一只翅膀在头上抚了抚，就算是安慰过了。

　　「疼疼疼……耳朵要掉了……咦？我养的狼？」

　　洛奈何好不容易挣脱了明月峰首座的手，飞也似地跑到小狼跟前，蹲下来戳戳捏捏，仔细看了半天，大受打击，终于忍不住哀号道：「[[眼没有了啊……呜呜，师兄不见了……」

　　小狼瞪着圆溜溜的眼睛茫然地望着他，忽而又伸出舌头舔了舔他的手。

　　「白痴！」

　　小红鸟的另一只翅膀住了自己的脸，不认识这个白痴，坚决不认识。

　　「行了，休息得差不多了，大家继续赶路，再有三天，就能赶到修真联盟。」小石峰首座溜达过来，给了明月峰首座一个白眼，「老大的人了，还在这里欺负后辈弟子，真不要脸。」

　　说完，头一昂，率先飞了起来。

　　明月峰首座气得胡子都翘了起来，追在后面大声道：「老石头，你说清楚，谁欺负后辈弟子了，我这是教训门下……」

　　一众弟子这一路上见惯了两位首座斗嘴，一个个忍着笑，乖乖地跟在后面不吭声，只有洛奈何仍在抓着小狼的耳朵，左看右看，一脸的不相信。

　　「呜呜……师兄不见了……」

　　小红鸟翻着白眼儿，道：「早跟你说了，那时候是还没开眼，现在长大了，眼睛自然就圆了。」

　　洛奈何很难受，不死心地抱着小狼的头，嘴里嘟囔道：「小乐，小乐，来，[个眼瞧瞧。」

　　小狼眨巴眨巴，便把眼儿弯了下来，[[眼没弯出来，倒弯出个新月的弧度，一双弯弯笑眼，搭在凶恶的狼脸上，怎么看怎么滑稽。

　　小红鸟一翅膀扇在他脸上，道：「别折腾小乐了，还不赶紧跟上去，去得晚了，景阳救不回来，看你怎么办？」

　　洛奈何「啊」了一声，吃惊道：「我们不是去域外战场历练的么，又关景阳什么事？」

　　「咦？你不知道？」

　　小红鸟又是一翅膀扇了过来，气道：「你一下子失踪这么长时间，到底躲到哪个山凹凹里去了，景阳掉进了域外战场，整个罗浮剑门都知道了，所以两位首座带着你们这批结丹期弟子，名义上是去历练，其实是去救他的。」

　　说着，又哇哇乱叫：「你是不是找苏乐找疯了啊，景阳也救过你，知恩图报懂不懂，想本鸟爷也是没心没肺的性子，但是苏乐救过我，我便拚了命也要报答他，他让我照顾你，我把口水吐干了都没有抛下过你，你这小混蛋，一回到罗浮剑门，就跑了个无影无踪，还把一只小狼崽扔给我，让我当了几年的奶爸，本鸟爷我容易嘛……这回要不是小乐闻到了你的味道，带着本鸟爷一路追过去，你说，你是不是早把我们给忘了……」

　　洛奈何被骂得狗血淋头，也无心分辩，只想着景阳去了域外战场那个鬼地方，现在也不知道是生是死，心里突然就难受起来，一手抓着小红鸟，习惯性地将放在头顶上，一手抱着小狼，转身就追着两位首座而去。

　　小红鸟在他的头顶上窝了个舒服的姿势，嘴里不饶人，又道：「怎么，这会儿不吵吵嚷嚷地找师兄了？有了景阳就忘了师兄，苏乐知道了，不知道要怎么伤心呢。」

　　莫名其妙被扔下几年，这口气不出，就不叫似凤。

　　「闭嘴，再吵我下顿饭就是烤小鸟。」洛奈何咬牙切齿，狠不得活啃了这只没有眼色的笨鸟。

　　「呸呸，小没良心……」

　　小红鸟学着苏乐的语气骂骂咧咧，气得洛奈何真想把的嘴缝上。

　　多了一只狼和一只鸟，这一路上立刻就热闹了很多，小狼也就算了，不会说话，顶多就是号几声练练嗓子，但是那只鸟太可恶了，闲着就唱歌，魔音穿脑，唱累了就跟洛奈何追追打打，好几次有几个弟子差点遭了池鱼之殃，告到两位首座那里，偏偏又以磨练为名，把他们挡了回来。

　　好在几天之后，终于到了修真联盟，明月峰首座揪着洛奈何耳朵郑重警告他把鸟和狼管好，在家怎么瞎搞都没关系，敢丢人丢到修真联盟来，别怪大义灭亲。

　　洛奈何一看明月峰首座的脸色，就知道这回是来真的，二话不说，转身就找了根绳子把小狼栓上了，顺手还把小红鸟的嘴角给绑上了，气得小红鸟伸出翅膀几乎把他打成猪头。





　　第四章

　　两位首座被请到修真联盟内部去了，其它罗浮剑门弟子们则被人带到一处空置的营地暂作休整，洛奈何正拿着几颗灵果喂小狼，冷不丁听到身后传来一声欣喜的呼唤：「奈何师兄，怎么是你呀？」

　　洛奈何一回头，看到一个俏生生的年轻女子站在他身后，愣了好一会儿，才认出来，道：「啊，是一一师妹，怎么在这里？」

　　这个年轻女子居然是谷一一，明月峰的小师妹，如今已经长成娇俏美丽的女修士，容光四射。

　　「嘻嘻，奈何师兄你这几年是不是一直躲起来修炼了，我去年就接了师门任务，到修真联盟来历练，这个任务很抢手呢，我好不容易才抢到了。今天我听说有罗浮剑门的结丹期弟子要进入域外战场来历练，特地跑过来看有没有熟人，没想到一下子就看到师兄了，啊，奈何师兄，你都已经是结丹期弟子了，糟了，那我不是得要改口叫你师叔？」

　　洛奈何一挺胸，立刻就坏笑道：「来，叫声师叔听听，师叔赏糖吃。」

　　「啐……」谷一一见他仍是这副德性，马上就啐了他一口，然后忽然问道，「奈何师兄，你找到苏乐师兄了吗？」

　　这可真是哪壶不开提哪壶了，洛奈何顿时耷拉了脑袋，有气无力地拽着小狼的耳朵东扯西扯，一脸郁闷状，不用回答谷一一也知道答案了。

　　小狼本来正在吃灵果，冷不丁耳朵被扯疼了，下意识地就想咬上一口，谁知一转头，发现是「母亲」在扯的耳朵，顿时就没了脾气，索性叼着灵果撒腿跑了。

　　「苏师兄吉人天相，不会有事的，奈何师兄你就别担心了，说不定苏乐师兄修为有了突破，在什么隐蔽的地方闭关了，修士闭关，一下子闭个十几、二十年的很正常……」

　　谷一一安慰着，见洛奈何还是垂头丧气的，心里忽然一动，道：「奈何师兄，我带你在驻地到处转转吧，你猜猜还有谁和我一样，接了到修真联盟来历练的任务？」

　　洛奈何有气无力道：「还能有谁，肯定是各峰各出一名弟子，这个驻地离城外战场那么近，你们这些筑基期的弟子想要自保，只有靠小无极剑阵……这样问，肯定还有我认识的人了，别峰的弟子我不熟，小石峰……不会是以前经常捉弄我的那几个人中的一个吧……葫芦峰……女儿红？还有竹叶青？九灵峰……难道是白……叫白什么来着的……」

　　这么一数，洛奈何突然发现，他认得的别峰弟子还真不多，以前在罗浮剑门的时候他一半的时间用在了睡觉上面，剩下的一半时间，基本上就是在偷看景阳练剑和被苏乐追着练剑中渡过。

　　那么乏味的日子，为什么现在回想起来，却觉得那么快乐满足呢？

　　谷一一不知道他在想什么，却被他迷糊的神情给逗得直笑，道：「奈何师兄，十三峰谁不知道明月峰有个出了名的废物，没想到认得你的人多，你认得的人竟然这么少……哎呀，我不是说你是废物……」

　　她一脸歉意，如果已经修炼到结丹期的洛奈何是废物，那么明月峰上还有谁是天才？以前奈何师兄有废物之名，只是他不爱修炼善水剑诀而已，这些年他一认真修炼，可不是就进步飞速。

　　「奈何师兄，我带你去见见他们……嘻嘻，你肯定想不到，小石峰来的是万师姐啦……万秀儿，奈何师兄你还记得吗，景阳师兄教过她清风剑诀的，现在她的清风剑诀使得可好，一点也不比景阳师兄当年差，而且她最近刚领悟到风之剑意，真羡慕死人了，我还没有领悟到水之剑意呢……对了，女儿红师兄也在哦，他还偷了竹叶青师兄的酒出来，一会儿我们找他要酒喝去……」

　　「等等……哎哎哎……营地还没整理好呢……」

　　「这个等一会儿再整理就是了……快走快走，我迫不及待要看到他们见到奈何师兄进阶结丹期后的表情――嘻嘻，一定很有趣――」

　　洛奈何翻了个白眼，一一师妹这是自己的恶趣味吧。不过想想那些人看到一向有废物之称的自己竟然已经进阶结丹期，那惊愕的表情也确实有些让人期待。

　　虽然心情不算太好，但洛奈何总算打起了几分精神，准备配合谷一一去打击那些人。

　　「啊……你是明月峰的那个废物……」一个呆滞了。

　　「洛、洛、洛……师叔？」又一个结巴了。

　　「怎么可能……我连一个废物都不如……我比他还早入门啊……」一个大受打击蹲在地上画圈圈了。

　　「谷师妹，掐我一下……我是不是在作梦……大白天，怎么会作这种荒诞的梦，哈哈……哈哈哈，废物也能进阶结丹期，那我一定是大乘期了……哈哈哈哈……」这是一个不敢接受现实的。

　　谷一一一路走过来，笑得几乎就没直起过腰来，这些师兄师姐们的反应实在太好玩了，不过扫兴的也不是没有，比如说万秀儿，看到洛奈何后，冷哼一声，道：「景阳师兄几年前打上明月峰的时候就已经突破了，有什么了不起的，跟景阳师兄比起来，这个废物差远了，果然是个废物……」 

　　看来，她还不知道景阳被困在域外战场的事，不然恐怕就没心情说风凉话了。

　　「万师姐，怎么……」

　　谷一一本来带着洛奈何是来炫耀的，没想到反而被万秀儿讽刺了，顿时气得胀红了脸，正要跟她理论，洛奈何却拖着她，道：「一一师妹，快带我找女儿红去吧，肚子里的酒虫已经馋得咕咕叫了。」

　　他还不至于跟一个女人计较。万秀儿对他的态度，一直就是这样，莫名的讨厌他。

　　女儿红正坐在营地附近的一株树上，手里提着一壶酒却不喝，只是呆呆地望着天空，神情惘然，不知道在想什么。和洛奈何第一次见到他一样，白衣胜雪，腰间系着一只黑木葫芦，只是那股令人难以亲近的冰雪气质，因为他迷惘的神情而有所改变，他不再难以接近，却纯真得像不染凡尘的谪仙。

　　除了景阳，罗浮剑门恐怕没有人能在容貌上跟女儿红一较高低，即使洛奈何满心都装着他的师兄，也不得不承认这一点。

　　脚步声惊动了女儿红，他回过神来，盯着洛奈何看了几眼，忽然道：「我感觉得到，苏乐在那里。」

　　他伸出手，纤细修长的指尖指向一个方向，洛奈何心里一惊，几乎就想顺着他指的地方飞去，可是耳边却听到谷一一道：「女儿红师兄，你又胡说了，苏师兄怎么会在域外战场。」

　　那个方向，是域外战场吗？

　　景阳被困在了域外战场，难道师兄也和景阳一样？

　　洛奈何觉得心跳得厉害，是了，一定有这个可能，当初师兄是追着域外天魔去的，一不小心追进了域外战场也不奇怪，那只凤凰说过，女儿红是师兄用一丝分魂救回来的，他能感应到师兄的存在，不会有假，师兄一定在那里，怪不得这些年不管他怎么找都找不到师兄，原来师兄在域外战场。

　　「一一师妹，代我跟两位首座说一声，我先进域外战场打探……」

　　忍不住，他飞向了天空，只留下一句交代，话音还没有落下，人已经飞出了数里之外。

　　谷一一目瞪口呆，愣了半天，这才脸色大变，惊叫一声，向洛奈何追过去，可是她的速度哪里追得上，转眼就把人给追丢了，急得她直跺脚，只能回头再往营地跑。

　　「咦，臭小子你要去哪哩，飞得这么急？」

　　小红鸟正在营地附近飞来飞去找灵果，突然看到洛奈何远处的背影，忍不住嘀咕一声，双翅一振就追了上去，口中还不忘发出一声长鸣，随着这声长鸣，小狼从营地里窜了出来，蹦蹦跳跳地追了过来。

　　「什么人敢擅闯封域之门？」

　　「小幻，出来！」

　　封域之门，就是通往域外战场的大门，整个域外战场，都被空间乱流笼罩着，唯有封域之门才能自由进出。洛奈何才刚刚靠近，就有驻守封域之门的修士上前阻拦。他用神识一扫，发现守门的修士一共有十人，其中至少有三名金丹期修士坐镇，硬闯他根本就过不去，当机立断就把幻雾剑意召唤出来，二话不说，先释放了幻境。

　　幻雾剑意中的幻境，本就是吞噬了天魔幻境而来，洛奈何的修为虽然不如金丹期修士，但是天魔幻境是何等的厉害，论威力仅次于隐峰的太虚幻境，这是洛奈何最大的杀手锏。

　　「幻境？等等，怎么有域外天魔的感觉……」

　　坐镇封域之门的修士们大惊，一怔之后，出手就慢了一拍，等三名金丹期修士连手将幻境击破时，洛奈何早就带着小红鸟和小狼冲入了封域之门。

　　「赶着去投胎吧……」

　　修士们的脸色都很难看，不过却并没有在意，不管刚才那个家伙是谁，只要不是从域外战场里冲出来，就用不着放狼烟示警。

　　「这是什么地方？天龋这是域外战场，臭小子，你一个人进来，想死也不要捎带上本鸟爷啊……」

　　小红鸟茫茫然地跟着洛奈何飞进封域之门后，才蓦然尖叫一声，惊骇欲绝。

　　「小红鸟，师兄在这里。」

　　洛奈何从储物袋里取出一把长剑，小心翼翼地环顾四周。虽然心里迫不及待想要找到苏乐，但是他那十三年里逃命也算逃出经验来，知道在一个陌生的地方，什么都是次要的，最重要的是先保住自己的命，然后才能谈其它。

　　这是他第一次来到域外战场，本以为是尸骸遍野之地，但乍然一见，却是一片寂静。他独立在一片荒原上，野草丛生，天空是灰蒙蒙的，风里夹杂着一丝血腥气，提醒着他隐藏在这片寂静中的危机。

　　「苏乐那个怪物怎么会在这里……咦？」

　　小红鸟正准备哇哇大叫，忽然觉得不对，仔细感应了一下，立时吃惊道：「凤凰的气息，不会吧，他真的在这里？」

　　洛奈何顿时精神一振，连忙问道：「你能感应到在哪个方向吗？」

　　小红鸟翅膀一挥，道：「他在移动，但是大致方位没有变化……臭小子，跟着本鸟爷，这次找到他，看本鸟爷不啄死他……」

　　说完，一张嘴，又唱起来：「我是一只快乐的小鸟……我的梦想是有一天带着我心爱的母凤凰回到家乡……有个恶魔欺骗了我纯洁的鸟心……从此我出力又出汗，卖身又卖血，歹命哇……哇哇哇哇……」

　　一道黑影蓦然从草丛中窜出来，一口将给吞噬，打断了那难听的「哇哇哇」声。

　　「嗷呜……」

　　小狼正准备长号相和，一见小红鸟被黑影吞噬，连忙高高跃起，一爪子挥过去，黑影瞬间被利爪四分五裂，狼狈的小红鸟从里头掉出来，草丛中又窜出几道黑影，分别向小红鸟和小狼扑去。

　　这时，剑光一闪，洛奈何及时出剑，把几道黑影全部扫落。

　　「可恶，又是这些该死的天魔初生体……」

　　小红鸟气得哇哇大叫，翅膀一拍，重又飞上天空，嘴巴一张，一道水柱横扫了一大片草丛。无数的黑影从草丛中飞出来，密密麻麻，几乎一眼看不到头，彷佛捅了马蜂窝一样。

　　「怎么这么多？」小红鸟傻眼了。

　　小狼更是吓得全身的黑毛都竖了起来，圆溜溜的大眼睛眨巴眨巴，又抬起自己的爪子瞧了瞧，似乎在算要挥出多少爪子才能把这么多的黑影全部干掉。

　　「小幻，幻境，快。」

　　洛奈何也吓了一跳，二话不说，再次祭出法宝。幸亏他进阶结丹期以后，识海中的小幻就听话了很多，如果换做以前，绝对死定了。

　　白雾迅速从他的眉心里逸出，才露出那么一丝，那些黑影的动作忽然一顿。

　　小红鸟嗖地一声，落在洛奈何的头顶上，奇怪道：「他们怎么不攻击了？」

　　洛奈何也是一愣，幻境还没有成形，这些天魔初生体为什么不动了？

　　不对，不是不动，而是在后退，随着越来越多的白雾逸出体外，黑影往后退的速度就越快，等到幻境成形，所有的天魔初生体都跑得无影无踪了。

　　「哈，我知道了，你的剑意克制这些家伙……」小红鸟大喜过望。

　　洛奈何也大喜过望，来不及细想究竟，跳上飞剑，往小红鸟感应到的方向飞去。

　　域外战场疆域广阔，洛奈何飞了整整三天，仍在周边，野草丛生的荒原彷佛没有尽头，草丛里更隐藏着数之不尽的天魔初生体，所幸他的剑意，准确的说是剑意中蕴含的天魔幻境，对这些低级天魔的威摄力极强，所过之处，万魔退避，倒让他一路横冲直撞，顺手还救下几个历练中的他派修士，其中一名蜀山派的弟子告诉他，半个月前曾在西南方向感应到一股极强的剑意。

　　是苏乐？还是景阳？

　洛奈何不知道，他只知道一路向前，域外战场不见天日，哪里分得清方向。

　　渐渐的，有大天魔出现，一个两个，还不是洛奈何的对手，但如果是一群十几只大天魔，天魔幻境的威摄力就不够用了。

　　大天魔的形状千奇百怪，有像凶兽的，也有人形的，他们共同的特点是皮糙肉厚极度凶残。洛奈何的身上渐渐带了伤，就连小狼也在无数次厮杀中，骨子里妖兽的野性一日强过一日，狼眼里，凶光频闪。

　　小红鸟叫苦连天，在罗浮剑门偷吃了无数灵果才把一身红毛保养得光泽华润，可现在无数口水喷出，又从小红鸟变成小粉鸟，毛色暗淡。

　　这一日，刚刚经过一场厮杀，洛奈何正掐着小红鸟逼吐口水给小狼疗伤，蓦然间，前方一股旋风冲天而起。

　　「飓风剑意！」

　　洛奈何一惊跳起，脱口惊呼。

　　景阳还活着，果然活着。他大笑着，踩上飞剑，高声喝道：「冲。」

　　小红鸟干呕几下，终于挤出一点口水吐在小狼的背上伤口上。

　　「有了师兄没人性。」小红鸟抱怨着，突然惊咦一声，「苏乐那怪物好像也在那个方向？他们两个是怎么凑到一块儿去的？」

　　小红鸟百思不得其解，但洛奈何却管不了那么多了，将体内真元运行到极致，整个人几乎化作一道流光，向着旋风冲天的方向飞去。

　　「景阳！」

　　他大叫一声，不顾自身可能受伤，一头冲进了旋风里，一眼就看到那个熟悉的身影，像雪峰顶上一株挺拔的苍松，但下一刻，声音戛然停止。

　　在景阳的对面，站着一、二、三、四……四个域外天魔，三个不认识，剩下的一个是曾经见识过的血魔。能跟血魔这样的高级域外天魔混在一起的，自然不可能是什么善茬，至少也是同一个等级的，这可不是什么天魔初生体、大天魔能相比的，想想当初一个血魔就把罗浮剑门搞成什么样儿，再看看这四个同样厉害的天魔。 

　　「妈呀……」

　　洛奈何只觉得全身寒毛都竖了起来，冲势不由自主地就是一缓，然后身体被旋风带动，呼啦一声直接给甩出旋风肆虐的范围，昏头昏脑地摔到地上。

　　「白痴，你过来干什么？」

　　景阳的声音从旋风中心的位置传出来，然后没等洛奈何从满眼金星中清醒过来，就感觉腰间一紧，整个人都被扯进了旋风守护的中心位置。

　　「嘻嘻……又来一个送死的……」血魔深深吸了一口气，「这个小修士的血肉气息也很香甜呢，梦魔、影魔、骨魔，老规矩，血肉归我，尸骨归骨魔，魂魄归梦魔，真元归影魔。」

　　洛奈何晃了晃脑袋，终于把满眼的金星给晃掉了，一听血魔这话，顿时大怒。

　　「呸，想分小爷的尸，没门儿。小幻，出来。」

　　他大喝一声，谁知道识海中，幻雾剑意拚命摇头，不肯出来。

　　呃……忘了，景阳的飓风剑意正好克制他的幻雾剑意，一冒头肯定被吹散了。

　　「喂喂，你不要拖我的后腿，赶紧闪一边儿去。」

　　他捅了捅景阳，惹来一个冰冷的瞪视，心里打个突，背上莫名冒出几缕寒气，洛奈何缩了缩脑袋，只得换了个语气，软语温言。

　　「景阳师兄，咱们连手啦……你把剑意先收一收，让我放出幻境来，将那四个家伙分开，然后咱们一个一个地收拾。」

　　四打二，当然不如二打一，洛奈何心里这笔帐算得很清楚，哦不，应该是一打一，他忘了还有小红鸟和小狼呢，话说，那两个家伙不是一直跟在他屁股后面吗？怎么这会儿不见了？

　　「这里没你的事，站在这里不要动。」

　　景阳冷冷地道，搂着洛奈何的手一松，然后身形一动，围绕在身体四周的飓风剑意忽地一分为五，其中四道向四个域外天魔卷去，剩下的一道却绕着洛奈何团团转，将他困在原地动弹不得。

　　「剑意还能拆分？」

　　洛奈何的眼珠子几乎都瞪出来了，景阳什么时后变得这么厉害了，他不是只有「风火山林」这一招吗，喵喵的，才多久不见，竟然在剑意的领悟上更进一层，不对，不是更进一层，根本就是大成，将剑意控制得如臂使指，见鬼了，这个进步也太快了，他到现在，才堪堪能让小幻不再跟他讨价还价，可没本事把小幻搓揉捏扁，刚刚那个胆小鬼还不肯出来呢。

　　「苏乐？」

　　小红鸟远远地冒出头来，飞的位置高，看得更远，在洛奈何冲进旋风中之前，就已经发现了四个域外天魔，哪里还敢靠近，当下一个俯冲，就躲进了草丛里去，顺带还把不知死活，想要跟着冲过去的小狼给逮了回来。

　　这会儿一鸟一狼正偷偷摸摸地在草丛中匍匐前进，选了个地势略高的地点鬼鬼祟祟地观察情形。一看到景阳把飓风剑意一分为五，小红鸟的眼珠子就瞪了出来。

　　这一招曾经见过，苏乐当初在东海把从一群海东青的爪下救下的时候，就使过这样一招，当然，当时苏乐使用的潮汐剑意，化成了十几个巨大的漩涡，把那群海东青团团围住。虽然剑意不一样，但是操控的方式、甚至连真元输出的频率，都完全一模一样。

　　最重要的是，在景阳的身上，又一次感觉到了凤凰的气息。

　　真是奇怪了，景阳为什么会苏乐的独门法诀，甚至连本应该在苏乐身上的凤凰气息，也出现在景阳的身上。

　　小红鸟觉得的脑袋瓜子不够用了，怎么一点也想不明白啊？

　　「风、火、山、林……」

　　景阳一字一顿，声音并不高，但是飓风中却随着这一声，迸射出无数的火球，随着旋风冲上高空，然后对着四个域外天魔悍然砸下。

　　「咦？小子，这一次怎么不跑了，竟然有胆子正面跟我们四大天魔同时交手……」

　　血魔的声音充满了诧异。

　　事实上，景阳在十多天之前就已经遇上了这四大天魔，他一直没有跟他们正面交手，而是仰仗着飓风的速度逃跑，纠纠缠缠十多天，却没有想到，在这里竟然遇到了洛奈何。

　　他没有办法再跑，这四大天魔连手的厉害，他再清楚不过，他跑了，那个废物根本就挡不住。而且，他也不想在这个废物面前逃跑。

　　「呸，四个打一个，还好意思说……」

　　洛奈何一撸袖管，从识海中把自己蕴养的剑胎取出来，一根燃火棍，平时还真不好意思拿出来献丑，不过现在也管不了那么多了。

　　「小幻，青莲剑意！」

　　他大喝一声，燃火棍斜斜劈下，剑光顿时化作一朵巨大的青莲，托着他与困住他的飓风剑意狠狠一撞，x那间，青连破碎，但飓风剑意也被撞出一个破口，他迅速脱身出来，再次喝道：「幻境。」

　　这次幻雾剑意听话了，白色的雾气迅速笼罩了将近十里的方圆，只除了飓风剑意肆虐的地方，其它所有地方，全部被白雾所笼罩。

　　景阳眉头一皱，收回了飓风剑意，雾气迅速填补了那一方缺角，把四大天魔全部笼罩进去。 

　　「啊……天、天魔幻境……这是……是情魔的气息……」

　　几声惊呼同时在白雾中响起，但很快幻境发挥作用，也不知道四大天魔在幻境里看到什么，竟然彼此间动起手来。

　　景阳的眉头皱得更深，但却一步未动，洛奈何的幻境他不是第一次见，知道厉害，除非他的飓风剑意全力使出，否则无法强行破开幻境。

　　「景阳师兄，左行十三步，出剑。」

　　洛奈何的声音不知从哪里传来，透着几丝兴奋。困杀域外天魔，这要是成功了，不知道能获得多少贡献点的奖励呢。

　　冷冷哼了一声，景阳向左方行了十三步，然后一式「风火山林」挥出，明明空无一物的前方，蓦然传来一声惨号，然后一团黑影掉落下来，却是梦魔的一只断臂。

　　「可惜，偏了好几寸，不然一剑就能刺中他的心脏。」

　　洛奈何大为惋惜，在幻雾剑意的笼罩范围中，他的神识可以感知一切，但自己却不能攻击，因为他的剑意攻击力不足，别看当初幻雾剑意吞噬了不少其它剑意，但这些剑意没有成长性，也就是被吞下时有多少威力，以后始终就是多少威力，他虽然可以操纵这些剑意进行攻击，但是对付普通的天魔还行，对付血魔这个等级的天魔，就跟挠痒痒差不多，威力最大的就是先前他为了破开飓风剑意的围困而使出的青莲剑意，也不过是在飓风剑意上撞开一条破口而已，想对付四大天魔，还是差了些。

　　只有景阳的攻击够威力，但问题是景阳无法感知幻境中的一切，只靠他出声提醒，出现偏差是正常的。但好在偏差还不算太大，至少景阳每出一剑，都不会空手而回。

　　「废物，把你的神识跟我共享。」

　　连出七剑之后，景阳有些不耐烦了，这样一剑一剑下去，对四大天魔的伤害根本就不大，天魔无形无相，断掉一肢，迅速就能长回来，除非是直接刺破他们的要害，尤其是血魔，更是打不死的小强，不用剑光把他的每一寸身体都搅烂，根本就杀不死他。

　　「啊？」洛奈何愣了一下，然后脸色绯红地骂道，「呸呸，我才不跟你共享神识。」

　　共享神识，还有另一种叫法，带着几分旖旎色彩，叫做双修。事实上，一旦这样做了，共享的何止是神识，包括魂魄都会一起水乳交融，这种结合比单纯的肉体结合还要更胜一筹，不是心心相印的两个人，根本就不可能双修。

　　跟景阳双修，他想都没想过。

　　景阳脸色铁青，道：「跟我共享神识，我带你去见苏乐。」

　　「你这是要挟。」

　　洛奈何的脸色更红了，彷佛像猴子屁股，这回却是气的，他恨不得把小幻曾经吞噬过的剑意照准景阳一股脑儿全部扔过去，把这个混蛋的身体戳成蜂窝。

　　景阳重重哼了一声，心里更呕得慌，他这辈子就是作梦也没有想过要跟一个废物双修，要不是看出这个废物的幻境根本就不能持久，他也不会出此下策，跟洛奈何双修，吃亏的是他好不好。

　　「随你。」

　　他恨恨地吐出两个字，真想一巴掌拍死那个废物。

　　「喂，你真的知道师兄在哪里？」

　　隔了一会儿，洛奈何充满期望的声音又传了过来，语气明显已经软了。

　　「爱信不信。」

　　洛奈何有种想泪奔的感觉，为了师兄，他的牺牲实在是太大了。好吧，为了师兄，他豁出去了，等找到师兄，他要跟师兄双修一百次补回来。

　　呜呜……还是觉得好不甘心啊……虽然景阳是很出众，罗浮剑门里想跟他双修的人一抓一大把，可是……跟这么一个冷冷的家伙双修，神识和魂魄都会冻成冰的吧……

　　「你要说话算话，不然我追杀你到天涯海角……」

　　洛奈何放了一句狠话，可是那语气怎么听都露着怯意，谁追杀谁，这个恐怕是有待商榷的事吧。

　　景阳嘴角向下一撇，微露不屑，但下一刻，他就感觉到，一道熟悉的神识犹犹豫豫，半情不愿地来到了他的眉心识海处，轻轻一触就往后退了稍许，彷佛转身想跑的样子。

　　做就做了，还想半途而返，果然是个废物，他都没嫌那家伙太废，跑什么跑。景阳眉心一皱，神识从识海里窜出，一把拽住那道想逃跑的神识，死死的纠缠在一起。

　　「哇哇哇，轻点，你懂不懂什么叫温柔体贴啊，我的神识都快让你弄断了……」洛奈何哇哇大叫的声音透过神识传了过来。

　　「不懂。」

　　景阳干脆利落地回应。他又没跟别人双修过，第一次，难免生疏。话音还没落下，他的神识忽然一震，然后……没有然后了，因为洛奈何的神识已经断了。

　　「呜……痛……景阳你是个笨蛋……」

　　洛奈何的声音断断续续传来，带着几分哭腔，显然神识受损对他的伤害很大。

　　景阳表情木然，他的神识也受过重创，当然知道神识受损有多痛苦，愣了半晌，才冷冷吐出一句：「神识韧性不足，废物果然是废物。」

　　「呸……」洛奈何气得张牙舞爪，恨不得生生在他的身上上咬一口，但下一刻，他的神识再次受到震荡，「不好，四大天魔正在攻击幻境，我撑不了多久……喂，笨蛋景阳，往后退三步，再向右七步，转身，横走两步。」

　　景阳眼睛[了[，忽然觉得不对，这个动作是苏乐常做的，他也不知道自己是什么时候也有了这个习惯，该死的，一定是在识海中沉睡的苏乐不经意间刻印在他的记忆里。

　　退三步，右移七步，转身，再横走两步，他挥剑而起，但却没得斩下去，因为出现在他面前的，不是四大天魔中的一个，而是洛奈何这个废物。

　　此时，洛奈何的脸色透着一抹异样的苍白，显然识海中的震荡让他受了不青的伤。

　　「废物，放开你的识海，让我进去。」

　　景阳心里一揪，来不及细想这是什么感觉，他的神识已经悍然冲进了洛奈何的识海中，根本就没有遇到半点抵抗，不是洛奈何不想抵抗，而是他的识海此时震荡不已，神识都乱成了一团，想抵抗也有心无力。

　　将眉心紧紧贴在洛奈何的眉心处，他低声喝道：「放松，我来帮你稳定识海。」

　　景阳修炼过吞天诀，不但自己的识海固若金汤，就连神识，也比一般修士强悍得太多，否则洛奈何跟他同等的修为，也不至于神识让他用力一拽就断了。他的神识冲入洛奈何的识海后，迅速布满所有的空隙，以他自身的稳固帮助洛奈何把识海中的震荡平息下来。 

　　「喂――你挤得我都不能动了――」

　　识海中的震荡平息了，洛奈何终于喘过一口气来，却发现自己的神识被另一道神识挤得动弹不得，每一寸都贴满了外来的气息，很陌生，却也很熟悉，带着几分暖意，像浸泡在温温的水中，很舒服，很惬意，但也很尴尬。因为他觉得他好像赤身裸体，一丝不挂地被人紧紧包裹着，理智告诉他应该抗拒，可是神识中传来的反应却是那么愉悦，甚至传达着想要融合得更加紧密的信息。

　　「别抗拒，让你的神识和我的融合……」

　　景阳的声音在他的识海中响起，透着一股能让人沉迷的气息。

　　「可恶，我才不想跟你……咦？」

　　洛奈何想要抗拒，他不能接受自己和师兄之外的人这样亲密无间，神识一旦融合，他跟景阳就算是双修成功了，光是想也觉得别扭，又怎么能做呢？

　　可是突然间，他在景阳的神识中感应到一股熟悉的温暖气息……师兄？没错，是师兄的感觉。

　　洛奈何心中一颤，身体蓦然感觉到阵阵发热，甚至是有些酥软了。这股气息……那一夜在景阳的小木屋里……最后侵入他的体内的那种感觉，不会错的，一模一样，就是师兄的气息……

　　景阳的神识里，怎么会有师兄的气息？

　　洛奈何挣扎着，想要问个清楚，可是身体却违反了他的意志，沉溺在这熟悉的温暖气息中，甚至贪恋地主动去索取更多。

　　师兄……师兄……

　　开始融合了？

　　景阳心中一荡，神识中传递出一种奇怪的感觉，彷佛在壮大，在渗透，他能感觉得到那股正在融入自己身体的热流，带着令人沉醉的气息，神识在扩张，充满了愉悦的意念，身体像踩在云端中，飘飘欲仙。

　　这是一种什么样的感觉？

　　彷佛世上最美好的事情降临在他的身上，让他喜悦，让他满足，让他想要大哭大笑。





　　第五章

　　轰！

　　在经历过那极度的愉悦感之后，景阳的眼前豁然开朗。两人的神识已经彻底融合，整个幻境里的一切，都在他的掌控之下。

　　四大天魔的攻击越见凌厉，把整个幻境撞得摇摇欲坠。

　　「飓风剑意，去！」

　　「青莲剑意，去！」

　　「烈阳剑意，去……冰雪剑意，去……去……去……」

　　他操纵着自己的剑意，还有整个幻境中的剑意，向最难杀死的血魔冲去。

　　「喂喂，你不要把我的剑意当成你的一样瞎指挥好不好……」

　　某个刚刚从沉迷中清醒的家伙不合时宜地提出抗议，对于双修成功以后，景阳可以把他的剑意，当成自己的剑意一样使唤，某人感到极度不爽，想当初，他为了能支使小幻，可是求爷爷奶奶的。

　　「啊……」

　　一声凄厉的惨叫打断了洛奈何的抗议，飓风剑意包括所有曾经被小幻吞噬的剑意一股脑儿全部击中血魔，那一瞬间，血魔的身体被无数剑意绞成了一团四散喷射的血光。

　　「下一个。」

　　景阳冷冷的声音响起，他甚至没有时间去查看是不是有血魔分身逃出，以飓风剑意为核心，挟裹着无数的剑意再次向骨魔冲去。

　　砰！骨魔碴子爆成了一蓬灰白的烟花。

　　「第三个，梦魔。」

　　在景阳一成不变的冰冷声调下，洛奈何只能目瞪口呆。太、太厉害了……想当初一只血魔跑到罗浮剑门闹，十三峰首座加上掌教真人布成大阵，才绞杀了他，还不小心逃出了一个血魔分身，现在景阳居然只一击就……

　　「第四个，影魔。」冷冷的声音再次响起。

　　洛奈何木然了，到底是十三峰首座加上掌教真人太菜，还是景阳太强？没道理呀，景阳对飓风剑意的领悟哪怕达到大成境界，可是他始终还只是结丹期，体内的真元不可能比十三峰首座和掌教真人更强……等等，不对不对，他忘了现在两个人的神识甚至连魂魄都融合在一起，能做到这一步，并不仅仅只是景阳个人的力量，也包括自己的。

　　双修，并不仅仅只是一加一那么简单，两个人的力量融合在一起，威力足以十倍计算。

　　想通了这一点，洛奈何释然了，并沾沾自喜，不是景阳太强，而是自己……啊呸呸呸，这有什么可喜悦的，他才不想跟这混蛋双修呢……

　　「废物，别发愣了，快把影魔找出来。」景阳的声音在他的识海里回荡，荡得他全身又开始发软。

　　可、可恶，这种销魂无比的感觉让人怎么能提起精神做正事呀。洛奈何一边喃喃咒骂着，一边努力控制住幻境，一寸一寸地搜索着。

　　也许是察觉到其它三个天魔都遭了殃，影魔发动了他的最强逃生术，融入了幻境形成的影子里，虽然在双修的状态下，景阳可以操纵洛奈何的剑意进行攻击，但是对幻境却没有办法搜索，毕竟洛奈何才是幻境真正的主人，这种精细操控，只有他才能做到。

　　「哈，找到了，影魔，这次本小爷让你无所遁形。」

　　片刻后，洛奈何得意大笑，指挥着雾气在影魔隐形的身体之上，画了一只大大的乌龟做标志。

　　恶趣味。

　　景阳嘴角一抽，莫名地想起当年在紫竹林，月光下，这个废物就是顶着一只大大的龟壳坐在那里，还有那意外的一吻――他的心中突然一荡。

　　「喂喂喂，发什么愣呀，快攻击。」

　　荡个鬼呀……景阳脑子一清，二话不说，指挥着所有的剑意恶狠狠的、甚至带着几分咬牙切齿，对准那只乌龟呼啸而去。

　　可怜的影魔，尸骨无存……呃，好像他本来就没有身体，只是一具魔气精炼凝结而成的身体而已。

　　「哈，四大天魔全部搞定，我真是太厉害……啊，喂喂，你怎么倒下来了……景阳……快起来，你压到我了……」

　　「闭嘴，让我睡一会儿。」

　　这些天来，景阳一直没有休息睡觉，就是害怕梦魔会趁梦而入，梦魔是所有高级天魔中最弱的，但是一旦让他入梦，情魔都没他厉害。

　　「你……可恶，你要睡也别睡在我身上，我不是你的枕头……」

　　洛奈何气得哇哇大叫，想要用力推开景阳，但是刚才一番大战，他体内真元空空如也，全身上下每一分力气，都被景阳攻击四大天魔的时候榨干了。

　　几天之后，明月峰首座和小石峰首座脚踩飞剑呼啸而过，风中隐约传出几声咒骂：「该死的废物，别让本座逮到你……大卸八块……」 

　　而这个时候，洛奈何正扯着景阳嘀嘀咕咕：「你说过，要带我找到师兄的……」

　　他们已经离开了域外战场，走的是快捷方式，正好撞上一条空间裂缝出现，直接从域外战场脱离，无巧不巧，竟然正好出现在姑苏台附近，这让洛奈何很没有安全感，每次到姑苏台，似乎都会有不好的事情发生。

　　「你跟我来。」

　　景阳冰冷着一张面孔，洛奈何记得似乎从上一次在姑苏台这里撞到他开始，这个家伙就一直是这副神色，再也没有变过。

　　好像上辈子欠了他什么似的。

　　洛奈何嘀嘀咕咕，很不想搭理他，但一想到景阳就要带他去见师兄，他又满心欢喜起来，连带瞧景阳那张欠债的脸，也分外顺眼，呃……事实上，景阳那张脸无论摆出什么脸色，都是顺眼至极的。

　　如果能把景阳的脸，安在师兄的身上……他憧憬着，那样人生就实在太美好了。

　　「到了。」

　　不知道飞了多久，景阳突然一声低语，让洛奈何从幻想中清醒，眨巴着眼睛四下一打量，这里好像是一座山，居然有五个山峰，还有好多猴子，龇牙咧嘴看上去很不友好的样子。

　　「不会吧，难道师兄在跟一群讨厌的猴子隐居吗？」洛奈何被一只猴子扔出的石头砸中后脑勺，顿时惨号一声，想不通苏乐为什么会在这个鬼地方。

　　景阳冷哼一声，那只拿石头砸中洛奈何的猴子彷佛见了鬼一样，吱地一声尖叫，逃得无影无踪，不止是，附近所有的猴子，都像见了鬼一样四散而逃。

　　「景阳，看不出你还是猴子杀手嘛。」就要见到师兄了，洛奈何心情好，对着景阳一张冷脸也照样开起了玩笑。

　　景阳冷冷瞪了他一眼，伸出手，道：「他就在那里。」

　　「哪里？」

　　洛奈何顺着他指的方向望去，那里只有一片树林，哦，还有一个小土堆。

　　「什么也没有，景阳你不要骗我，告诉你，今天要是见不到师兄，我跟你没完……」

　　他话音还没落下，景阳的指尖一弹，射出一道旋风，将那个小土堆整个都卷上了半空，土堆之下，一具毫无生机的尸体露出了地面。

　　洛奈何蓦然瞪大眼睛，定定地望着那具尸体。

　　破衣，赤足，散发遮住了脸，看不清样子。

　　「景阳，你不要跟我开玩笑，师兄最爱整洁了，你就是拿一具尸体骗我，也要找具干舻摹…」

　　「他就是苏乐。」

　　「喂，景阳，你再这样我就生气……」

　　「你可以自己去看。」

　　「……那什么，今天太阳好像有点辣，我怎么觉得呼吸困难，景阳，还是你去看吧……嗯，你去吧……」

　　「现在是黄昏。」

　　景阳一脚踹在洛奈何的屁股上，把这个磨磨蹭蹭东张西望就是不敢向那具尸体多望一眼的家伙踹得身不由己地向尸体摔去。

　　洛奈何扑在尸体的身上，正正地来了个脸对脸，夕阳的余晖打在尸体的脸上，一缕风无巧不巧地吹起了遮在脸上的黑发。

　　细细的眉，长长的眼，线条柔和的面容上，此时却显露出几分尸体独有的僵硬。罗浮剑门的剑体修炼有独到之处，死后尸体在相当长的一段时间内不会腐烂，眉目宛如，栩栩如生，甚至连临死前那一刻的表情，都被完整的保留下来。

　　「师兄？」

　　他小心翼翼地抚去尸体身上的泥土，手指控制不住地微微颤抖。

　　「景阳，师兄睡着了是不是？你看，他的神态很安详，好像睡着了一样――」

　　「他死了。」

　　景阳毫不留情戳破他自欺欺人的言语。

　　「你胡说。」洛奈何大怒，想要跳起来跟景阳理论，旋即又用手住嘴，低声呢喃，「师兄睡着了，不能吵醒他。」

　　「你才要醒醒，看清楚，他死了，死了，没有呼吸，不会说，不会动，谁都可以毫无顾忌地踩他几脚。」

　　景阳冷冷地低喝一声，实在看不惯他这自欺欺人的样子，一脚踢在苏乐的尸身上，将他踢飞几丈远，在地上滚了几滚。

　　「景阳，你太过分了。」

　　洛奈何大怒，拔剑相向，一剑挥出，被景阳随手挡住。

　　「你不是我的对手。」景阳冷笑一声，竟然懒得再理他，转身径自下山而去。

　　洛奈何神色愤怒，手里的长剑挥了几下，终究还是没有再对景阳动手，转过身小心翼翼地抱回苏乐的尸身，仔细抚平衣角，擦去他脸上沾到的尘土，嘴唇蠕动几下，却什么也没有说出口。

　　日落，月升，凉风满山。

　　景阳已经在猴儿山下等了整整十天，洛奈何不下来，他也懒得去看这个废物对苏乐那副情深意重的样子，径自站在一棵树下闭目养神。

　　魂魄的深处，隐隐约约传来一种刻骨铭心的痛，那不是他在痛，而是洛奈何在痛，双修之后，他们的魂魄曾经水乳交融，无论两个人怎么抗拒，这种来自魂魄深处的牵绊却斩不断，割不去。

　　景阳很厌恶这种感觉，如果在域外战场有选择，他绝对不会跟洛奈何双修。苏乐最后告诉他的那些话，让他一直耿耿于怀。

　　未来的自己，为了这个废物，不顾一切逆天而为，落个身死魂消只剩下一缕残魂的下场，而现在的自己，却又跟这个废物魂魄相依，难道他这一辈子不管是现在还是未来，都要为这个废物而活不成？

　　景阳的一生，只想为剑而活，可是莫名其妙突然插进来一个洛奈何，还是他最看不上的废物，这让他怎么能甘心。和别的罗浮剑门弟子不同，景阳其实知道，洛奈何的天赋不差，但他就是看不上洛奈何成天不务正业的样子，有天赋却不珍惜，这种人最可恶了。

　　他就是想不明白，苏乐为什么会为了洛奈何而不顾一切，如果不是阴差阳错逃出一缕残魂，苏乐早就神魂俱灭了，就算是侥幸活下来一缕残魂，现在也只能不死不活的躲在他的识海之中，值得吗？

　　横看竖看，景阳都觉得不值，苏乐是脑子抽了筋，才会被那个废物迷得神魂颠倒。他暗自腹诽了几句，忽又觉得不对，骂苏乐，不等于是在骂他自己吗？

　　「喂，你在这里站了好几天了，饿不饿？我今天在山上摘了几个果子，分你一半……」

　　正在景阳越想越觉得无比纠结的时候，一个清朗的声音在他耳边响起。他微微睁开眼，看到一个十六、七岁的少年，身形瘦弱，衣衫褴褛，肩上背着一捆柴，手上拿着几个五指山上的野果。

　　这个少年住在猴儿山下一个村子里，每天上山打柴为生，景阳在山下等了十天，便见了这个少年十次，前九天，他都没有搭理这个少年。

　　但这一次，他睁开了眼，盯着少年胸前挂着的那块玉佩，若有所思。

　　这块玉佩哪里是什么玉佩，分明是罗浮剑门弟子身上记录贡献点的玉牌，他甚至能从玉牌上面感应到一丝苏乐的气息。

　　看看这个少年的年纪，再联想到当年苏乐上猴儿山救他时，用来欺瞒天道的那一缕先天胎气，景阳立刻就能猜出，恐怕那缕先天胎气，就是从这个少年身上攫取而来，怪不得这少年看上去这么瘦弱，应该正是少了一缕先天胎气的滋养，先天不足，即使有玉牌上苏乐留下的真元滋补身体，也依然无法弥补。

　　不出意外，这个少年恐怕活不过二十岁。

　　想到这里，他心里一动，问道：「你叫什么名字？」

　　「啊……我、我叫余福。」

　　少年正痴迷地望着景阳，他自小在村子里长大，从来没有见过这样美丽的男人，黑发凤眼，神情冷峻，彷佛传说中的神仙一样，令人想要亲近却又自惭形秽。一连九天，他跟这个男人搭话，都没有得到响应，此时突然听到这个神仙般的男子竟然开口问他的姓名，他受宠若惊，激动得声音都在打颤。

　　「我是罗浮剑门小石峰弟子，你可愿拜我为师，随我修剑？」

　　景阳淡淡地问着，是苏乐欠了这个少年的，他若碰不上便也罢了，既然碰上，就代苏乐还了欠这少年的，虽然先天不足，难以活过二十岁，但这少年若能极心于剑，三、四年中入得门来，修炼到凝气期，增些寿元也不是难事。

　　「啊，修、修剑？我愿意……师傅在上，请受弟子一拜。」

　　其实余福根本就不知道什么是修剑，但听出眼前这个神仙般的男子要收他当徒弟，哪里有不愿意的，他父母早亡，孤身一人无牵无挂，不管学什么，只要能陪伴在这样美丽的男子身边，心里都彷佛跟吃了蜜似的，说不出的甜美。

　　「山上有个人，你去把他叫下来。」

　　景阳没有理会少年激动的神情，冷淡地吩咐了一句。

　　「啊……是……是……」

　　余福很想再跟这个神仙般的男子说些什么，可是看到那双美丽的凤眼已经闭上了，他只能怏怏地向山上走去，走出几步，忽然扔了背上的柴，加快了上山的速度，蹦蹦跳跳的身影，倒与山中的猴子有几分相像。

　　山上有个人？

　　当兴奋的劲头过了以后，余福有些傻眼。猴儿山这么大，到哪里去寻那个人？他连着九天上山打柴，都没有看过一个人影。

　　「吱吱吱……吱吱吱吱……」

　　爬上一棵树，余福开始模仿猴子叫。他自小在五指山下长大，九岁那年，就没了父母，靠着吃百家饭，穿千家衣长大，同村子的孩子欺负他没有父母，不爱跟他一起玩，他一个人无聊，就和五指山里的猴子们玩，猴子们也爱亲近他，在这猴儿山，他就等于是猴大王。

　　很快，一大群猴子就围了过来，余福吱吱吱吱地跟们交流了半天，比比划划，终于有一只猴子跳了出来，扯着他的衣角往山上走。如果洛奈何在场，他一定能发现这只猴子就是拿石头砸他又被景阳吓跑的那只。

　　走到一个小山头上，余福终于看到了一个人，不，准确的说，是两个人，一个躺在地上，还有一个紧紧地抱着他，一动也不动，彷佛石头一样。

　　「那个……喂，我师傅叫你下山……」

　　余福有些发怯，这两个人好怪，也不知道哪个才是师傅说的那个人。

　　山风把他的声音吹得在山头上回荡，余音回响了好一会儿才消散，但那个人仍是一动不动。

　　「喂……」

　　余福忍不住，轻轻推了推他的肩头。

　　「噗……」

　　猛然间，一口血从那个人的口中喷了出来，落在地上，殷红刺目，然后他晃了两晃，一头栽在地上，但怀中仍然不忘死死抱着另一具身体。

　　「啊……师傅，不好了，那个人死了……不对，两个……两个都是死人啊……」

　　余福吓得脸色苍白，头也不回地就往山下跑。



　　「师兄，是怎么死的？」

　　当洛奈何问出这句话的时候，时间已经又过去了十天。他的脸色十分苍白，身体也虚弱得彷佛风吹就倒。吐一口血对修士来说，不是什么大不了的伤，但是那天被余福一碰，他吐出的，却是一口伤心之血。对修士来说，最难得的是两种血，舌尖血和心头血，半身血液都比不得一滴舌尖血来得精贵，更何况，心头血比舌尖血更加难得，他一吐就是一口，全身大半的精气神，几乎都在这一口伤心之血中，吐了个干干净净，不虚弱才怪。

　　从昏迷中醒来，他拖着虚弱的身体，把苏乐的尸体重新埋葬，坟头砌得整整齐齐，还移植两株高大的松树，替他遮风挡雨。

　　终于接受了苏乐已经身死的事实，他缓缓下山，摇摇欲坠却又倔强地站在景阳面前，开始追究苏乐的死因。

　　「情魔。」

　　景阳的口中吐出两个简单的字眼，心里却突然一悸。他本来想说是他，虽然当时是苏乐主动放弃了这个原本并不属于他的身体，但是毕竟是他把剑亲手刺入了苏乐的身体，他想知道，这个废物会不会为了给苏乐报仇，而愤然向他出手，可是在看到洛奈何那副摇摇欲坠，却又倔强着不肯倒下的身影时，话到嘴边，却不由自主改了口。

　　这个废物……虽然很废，但却是个重情的人，景阳很清楚在洛奈何的心里，苏乐和他，谁更重要，但他也清楚，洛奈何根本就做不出为苏乐而翻脸杀同门的事情，两下为难，只会让这具已经处于崩溃边缘的身体彻底垮掉。

　　也许洛奈何死掉，自己的道路就会重归正途，再也不会有人跟他纠缠不清，可是当这个想法在脑海中盘旋时，景阳的心却揪紧了，彷佛喘不过气来。

　　算了，他答应了苏乐要护住这个废物直到三百年后的那场死劫逃过，一诺千金，他既然答应了，就不会反悔，不管怎么样，他都要让洛奈何活到三百年后，到那时，他和苏乐、他和洛奈何都两清了，谁也不能再打断他修炼的道路，他的目标，是追求剑道的极致，永远不会为了任何人而改变。

　　甩掉那莫名的心痛感觉，景阳深深地吸了一口气，再次坚定自己的意志。

　　「谢谢。」

　　洛奈何没再纠缠景阳，他甚至没问当时具体的情形，只牢牢记住了情魔两个字，然后转身离去，身影依旧摇摇欲坠，可是无论山路怎么崎岖难行，他却始终倔强着不肯倒下去。

　　情魔，好厉害呢，据说是除了大天魔王以外，最厉害的一种域外天魔了，不过没有关系，他也是很厉害的，师兄一直都说他是有天赋的，只是不肯好好修炼。以后他会努力修炼，直到杀尽世上所有的情魔。 

　　师兄在天有灵，知道他肯努力修炼了，一定会很高兴的。

　　洛奈何的嘴角边流露出一抹微笑，只要是能让师兄高兴的事，他都会去做。

　　景阳怔怔地望着他渐行渐远的背影，心里又是一阵莫名揪痛，一种不知何来的预感，彷佛在告诉他，这个废物真的离他越来越远了，甚至连魂魄中隐约传来的那种相依相恋的感觉，也在迅速减弱。

　　怎么可能？

　　双修所带来的魂魄中的牵绊，怎么可能会被斩断？

　　景阳不敢置信，可是魂魄的深处，那种熟悉的依恋感，却真的在减弱，甚至已经到了若有似无的地步，如果不是他刻意去感应，几乎就是完全被斩断了。

　　「不可能……这不可能……」

　　他情难自禁地喃喃自语，挺拔的身躯，第一次有了颤栗的感觉。原来，洛奈何对苏乐竟然用情至此之深，连双修都无法拉回那一份爱恋。他输了，又一次输给苏乐。

　　不甘从心底滋生，一抹暴虐的情绪让景阳几乎难以控制住自己，识海中，飓风剑意在蠢蠢欲动，身体之外，一缕旋风已经成形，树叶飘落，飞沙走石。

　　「哎呀呀……师傅救命啊……」

　　余福一不留神，几乎被旋风卷走，吓得他紧紧抱住一棵树，惊呼着大叫救命。

　　彷佛是一声警钟，景阳瞬间清醒，看着自己无意间造成的一片狼藉，脸色顿时难看得几乎发青。



　　几个月后。

　　罗浮剑门出了两件大事。

　　第一件事是葫芦峰失窃，竹叶青仿照「一万年太短」酿造的「醉里千秋」全部被偷，连一滴都没给他剩下，爱酒如命的他被刺激得全身发颤，差点没走火入魔，反而阴差阳错一举突破结丹期，随后就提着剑离开了罗浮剑门发誓一定要抓到偷酒贼。

　　第二件事是执事殿里，所有关于域外战场的任务，全部被人接空，整个任务榜上，一时间竟然出现了一大片空白，这让那些已经修炼到筑基期巅峰正准备到修真联盟去历练的弟子们恨得咬牙切齿，纷纷诅咒那个把任务一锅端连点汤底都没给他们喝的家伙走路摔倒，喝水塞牙，吃饭噎死。

　　而这个时候，罪魁祸首正在离罗浮剑门不远的一片密林里，跟一只刚出壳的小鸟谈交易。

　　小鸟只有巴掌大小，外形跟小红鸟有点像，但是模样儿要神骏得多，三根翎羽高高地竖着，彷佛下一刻就能戳破天空，一身火红的绒毛，在阳光下，真的就像一个个跃动的火苗。

　　「J什么J？」

　　某只冒牌货嫉妒了，扑腾着翅膀绕着洛奈何飞来飞去，语气充满了抱怨。

　　「一只才出壳的小破鸟，顶个屁用，指望，还不如本鸟爷有用，至少本鸟爷的口水，货真价实，有伤治伤，没伤去疤。」

　　小鸟当然不是普通的小鸟，要不然小红鸟也不会嫉妒成这个样子，虽然个头比较小，甚至还没有到换羽的时候，如果不是头上那三根翎羽，看上去更像一只小火鸡，但神兽的气质，却永远都不会改变，就算像只小火鸡，那高傲的神态，高贵的气质，依然能把血统不纯的冒牌货给映衬得黯淡无光。

　　凤凰，即使是刚出壳的凤凰，也比一只似凤更骄傲，对小红鸟的嫉妒，凤凰连个正眼儿都没有给，一双彷佛火焰凝结而成的眼睛，滴溜溜地绕着洛奈何的身上转。

　　「我不认识你，凭什么要跟你走？」

　　浴火重生，是凤凰最强的天赋，每一只凤凰都几乎是不死的，但也可以说，已经死过一次，因为新生的凤凰，没有过去的记忆，这只小凤凰，已经不认得眼前的人和鸟。

　　「其实我也不认识你……我见过的是你的前身……」

　　洛奈何的脸色，比在猴儿山的时候，红润了许多，就连站直的身体，看上去也比以往任何时候都挺拔，他把所有的贡献点，都拿出来换成了罗浮剑门的特产灵果――猴儿果，把识海中的幻雾剑意凝练了一遍又一遍，以致于现在他整个人看上去就像一柄剑，已经出了鞘并且杀气腾腾的剑。

　　「跟我走，就是你的。」

　　他抓着小红鸟的脖子，递到了小凤凰的面前。

　　「混蛋，你把本鸟爷当成什么了……」小红鸟气得脸红脖子粗，扑腾着翅膀呜哇大叫。

　　「有什么用？端茶递水，不够资格，充当打手，废物一个，把这么一个血统不纯的家伙带在身边，我还不被别的凤凰笑死。」

　　小凤凰用翅膀挠了挠下巴，一脸蔑视。

　　「你才血统不纯，你全家都血统不纯……呸，本鸟爷是纯种似凤……」小红鸟气炸了肺，全身的羽毛都炸了开来。

　　「看，连一点教养都没有……」小凤凰双翅一展，优雅地在梧桐树上迈着八字步，「本神兽，就算是收手下，也不是随便什么阿猫阿狗都要的。」

　　「不是手下。」洛奈何咧一咧嘴，露出两颗不怀好意的牙尖，「玩具而已，神兽大人没事的时候，可以拍着玩。」

　　他手一翻把小红鸟摆出头朝下屁股朝上的姿势，然后一巴掌拍下去，小红鸟就一头栽进了地上，嘴尖深深地插入土中，只剩下两只爪子在地面上抓来抓去。

　　「混蛋，臭小子，你敢把本鸟爷当玩具，你敢……」小红鸟怒火万丈，瞬间身形变大，从土里挣扎着脱出身来，双翅一展，飞上高空，「姓洛的小子，本鸟爷跟你没完……」

　　口水连喷，无数的水球从天而降。

　　「好像……是挺好玩的。」

　　小凤凰打个呵欠，一团火光四下散开来，碰到水球，只听滋滋几声，水球瞬间化为白雾，笼罩了整片密林。

　　「那小子……既然你跟我的前身认识，又献上这么好玩的玩具，那么我就跟你走一趟……你说，你要去域外战场杀天魔？」

　　「哈哈……本神兽最喜欢干的，就是杀魔放火的事了……」

　　事后，洛奈何抓出一大把灵果堆在了小红鸟的面前。

　　「哼，本鸟爷不是好收买的。」小红鸟气鼓鼓地扭头。

　　「再加一坛醉里千秋。」

　　「两坛，不然没得谈。」

　　「好，两坛就两坛。」

　　「喂喂喂，你真的决定要一个人杀上域外战场？别开玩笑了，你一个人去怎么死的也不知道。」小红鸟觉得事情有些大条了，本来以为这家伙只是一时心血来潮，最多几天的热度，没想到他竟然真的拐只凤凰就想去杀天魔了。

　　「不是还有小凤凰么，哄好，你要多少灵果，我都给你找来。」洛奈何淡淡地道，苏乐死了，他的心也空了，除了杀天魔为师兄报仇，他不知道他还能做什么。拐带这只凤凰也是无可奈何的事，幻雾剑意虽然能克制天魔，但毕竟不能杀死天魔，他缺少一个像景阳那样强大的攻击性剑意，去找别的师兄弟合作并不合适，毕竟这是他一个人的仇恨，他不能拖上别人陪他去送死，但是这只小凤凰不一样。

　　其一，小凤凰的火焰至刚至阳，而且火焰本就是无形无相之物，正好是同样无形无相又至阴至柔的天魔的克星，二者相遇，便如冰雪置于烈阳之下。其二，凤凰一族拥有浴火重生的天赋，哪怕小凤凰死了，也一样能再生，只不过需要积蓄的能量比正常老死时更多而已。

　　洛奈何已经做好了一去不回的准备，死在域外战场上不算什么，但在这之前，他一定要杀尽所有的情魔，为师兄报仇。

　　「啊啊啊，本鸟爷倒了什么楣，才遇到你这个混蛋啊……」小红鸟抱着小狼的脑袋大哭。

　　「难道你不想为师兄报仇？」

　　「呸，苏乐那个怪物早点死了才好，本鸟爷才不伤心，更不想为他报仇……」

　　洛奈何翻了白眼儿，这只笨鸟，要是真的不想为师兄报仇，就不会配合着他一起来拐小凤凰了。嘴硬心软的笨鸟，他的眼神柔了柔，又伸手摸摸小狼的脑袋，笨鸟养大了一只笨狼，还是吃素的，真的很笨。

　　这样两个笨蛋，留在罗浮剑门就好了，们不适合上战场。

　　这样想着，一缕白雾就悄无声息地从他的识海里逸出来，不知不觉地形成一个幻境，把小红鸟和小狼团团围住。

　　幻境里，又一个洛奈何出现了，温柔地抚摸着小狼，喂小红鸟吃灵果，而幻境外，他对着小凤凰微微一笑，脚下踏住飞剑。

　　「神兽大人，想比一比谁快吗？」

　　小凤凰一脸鄙视，人类真可恶，欺负毛没长齐还不会飞吗？

　　洛奈何一把抓起，将放在头顶上，随即踩住飞剑化为流光而去。





　　第六章

　　「师傅……师傅……我这一招练得对不对？」

　　小石峰上，余福正在练习清风剑诀，他已经很努力了，可是这一招剑法连着练了三天，却始终练得不对，今天又练了两个多时辰，好不容易有点感觉了，他连忙兴奋地喊起了师傅。

　　可是当余福转过头来，看向师傅一直站着的方向时，却看到了远方的天际边闪过的一道流光。

　　「师傅……那是什么？呃……」

　　他的话音还未落下，下一刻，就发现他的师傅也化成了一道流光，紧随着那道流光远去。

　　「师……傅？」

　　手里握着剑，余福还拢着出招的姿势，一动未动，眼睛瞪得大大的，可是整个人却已是风中凌乱。这个就是传说中的不负责任吧……是吧是吧？

　　事实上，不久之后，整个修真联盟的人都风中凌乱了，一名剑修，一只凤凰，搅乱了整个域外战场，短短一年之内，七进七出，杀得域外天魔几乎闻风丧胆，也杀得修真联盟的三大元婴期巨头面无人色。

　　「那名剑修是哪个门派的，快，把那个门派的负责人找来……」

　　三位婴期巨头的脸色非常难看，修真联盟已经存在了数万年，但域外战场的存在，却比修真联盟更加久远，究竟有多久远，现在已经不可考了，但每个巨头心里都清楚，域外战场是不能乱的，修真联盟存在的意义，只有两个，一是防止域外天魔冲破封域之门降临修真界，二是让各门派的精英弟子们在域外战场里历练，以充实修真联盟的力量。

　　所以数万年来，每个去域外战场历练的修士都会收到一份警告，杀天魔可以，那些天魔初生体和大天魔可以随便杀，但是大天魔以上诸如血魔、梦魔之间的高级天魔，绝不可以轻易碰触。当然，也没哪个傻子会去轻易跟高级天魔对上，到了血魔、梦魔这个等级的域外天魔，又有哪个是好杀的，没有一、二十名金丹修士连手，想彻底杀死这个等级的域外天魔，也不是那么容易的，来历练的修士大多是结丹期弟子，顶多就是两名金丹修士带队，遇上血魔之类的，自保绰绰有余，想灭杀绝对不可能，在修真联盟数万年的历史上，能单人匹马灭杀高级天魔的，屈指可数，哪一个不是修真界数得着的绝世天才。

　　可是，就算是那些绝世天才，也没有杀高级天魔跟割麦子似的，一割一大片的。真是见鬼了，就是他们这些元婴期巨头，也不见得能这样轻松呀。

　　其实洛奈何杀天魔也没有这些巨头们想的那样轻松，只不过他的剑意刚好能克制住天魔，幻境又能困住天魔，偏偏身边还跟着一个能灭杀天魔的小凤凰，机缘巧合之下，才造成了现在的局面。

　　不过这并不是重点，巨头们并不关心这名剑修是怎么做的，他们关注的重点在于，高级天魔在短时间死亡太多，会破坏域外战场与外界的平衡，到那时沉睡在域外战场深处的大天魔王就会醒来，一想到可能的后果，三位婴期巨头的脸色都快发青了。

　　洛奈何不知道他的报仇行为已经惊动了三大巨头，这个时候他正在做第八次进入域外战场的准备，他用斩杀天魔的功勋，从营地里换了很多疗伤药和辅助性的符篆，没有小红鸟的口水以及高空侦察能力，他只能靠这些药物和符篆。

　　其实作为正牌神兽，小凤凰的口水和高空侦察能力比小红鸟只强不弱，可是当小凤凰发现自己被拐上贼船结果玩具却不见了时，就闹起了小脾气，除了发现天魔时爱理不理地喷几个小火球，其它时间都消极怠工。

　　洛奈何也不在意，只要在杀域外天魔的时候，小凤凰肯出力就行了，让他恨得牙痒痒的是，这一年来，七进七出，死在他手上的天魔不计其数，可是却没有碰上一只情魔，这让他怎么能甘心，别的天魔杀得再多也只是甜头，他真正要杀的是情魔。

　　「喂……我听说你需要情魔的情报？」 

　　一个没有什么暖意的女声在他的身后响起。

　　万秀儿？

　　洛奈何认出站在身后的女修士，如果是以前，他大概会逗弄这个女子几句，第一次看到万秀儿的时候，她还只是个十二、三岁的少女，清纯可爱，每次都是气鼓鼓地瞪他。不过现在他已经没有了那种每天都要快乐的过下去的心情，他的生命中，只剩下两个字：报仇。甚至连究竟是哪一只情魔害死了师兄他都没有心情去追问。

　　都杀了吧，管他是哪一只，从此以后，他要情魔从世上绝种。

　　「有？想要贡献点还是功勋点？价格好商量。」

　　他习惯性地掏出两个玉牌，一个是罗浮剑门里专门用来记录贡献点的，一个是修真联盟发放的记录功勋点的。这个习惯是这一年来刚刚养成的，因为买药买符篆买情报都要用到，只可惜前两样很容易买得到，但情报却不好买。域外战场太大，不是每个修士都能遇到情魔的，就算有人遇到了，也很少有修士能从情魔的手上逃脱，大天魔王之下最厉害的一脉天魔，这个名号不是白叫的，遇到梦魔，只要不睡觉，基本上逃命没问题，运气好点，反杀也不算太困难，影魔麻烦点，这种天魔太擅长隐匿了，不过相对的，这种天魔其它方面乏善可陈，只要能找出他的隐匿点，想杀他也不是太困难，最难杀的是血魔，不过最不好搞定的就是骨魔了，但骨魔的弱点是速度太慢，只要不被一击必杀，逃命的机会还是很高的，但情魔却是最可怕的。

　　哪怕是洛奈何拥有幻雾剑意和小凤凰这两大天魔克星，对上情魔也没有多大的把握，因为情魔是掌控情绪的高手，他依靠修士的七情六欲而生存壮大，洛奈何此时最恨的就是情魔，他的恨意越深，就越能滋养情魔，使情魔变得更加强大。

　　可是即使没有丝毫把握，洛奈何也一样要去杀情魔，绝不放过，百死而无悔，这是他唯一能为师兄做的事情。

　　后悔么？

　　后悔当初负气而走，结果与师兄成永别？

　　没错，他后悔，现在他有多后悔，对情魔就有多恨，而握剑的手就有多有力。杀光所有的情魔，这样在死后见到师兄时，他才能理直气壮地笑着说一句：「师兄，看吧，我比你厉害了哟，以后不能再逼我练剑了呀。」

　　师兄一定会很高兴的，他曾经那样地希望他能好好修炼。

　　所以，不管万秀儿要价有多高，只要她能给出情魔的情报，他愿意付出任何代价。

　　「一千功勋点。」

　　万秀儿扔过来一个记录了情魔出没地点的玉简，没有半点犹豫地狮子大开口，功勋点和罗浮剑门内部的贡献点兑换比例就是一比一百，一千功勋点，相当于十万贡献点，洛奈何这一年来杀了不下三十只高级天魔，又把罗浮剑门的任务全部接空，扣减掉他买药买符篆剩下的，正好一千功勋点，半点不多，半点不少，万秀儿简直就是掐准了才开的价。

　　洛奈何没有多话，直接把玉牌扔给了万秀儿，然后神识透人玉简中，将里面十几个地点牢牢记住，随手一扔，玉简远远地飞了出去，落在地上。

　　他头也不回，破空而去，却没有看到，万秀儿秀美的面容上，渐渐浮出一抹阴冷的笑。

　　一个挺拔的身影出现在玉简之旁，弯下腰，神识往里一扫，随即两指一捏，整个玉简都化成了飞灰。

　　万秀儿的冷笑顿时僵在了脸上。

　　「景、景阳师叔……」她惊叫了一声，眼中已多了几分惊惶。

　　「为什么要骗他？」

　　景阳的目光落在她的身上，像两把锋利的长剑，割得她几乎以为身体已经被分成了两瓣。

　　「我、我没有……」

　　她试图辩解，但景阳却冷冷地打断了她。

　　「十三处地点，其中有五处是域外战场上著名的死地，入者从无生还。要他死。」是肯定的语气，没有疑问，景阳望着她，目光里没有任何感倩，像在看一块没有任何用处的石头。

　　「那些地方一定有情魔，只有情魔，才会让修士连逃都逃不出来……」万秀儿理直气壮，她给的不是假情报，只不过是没有经过验证的情报而已，所以不用心虚。

　　景阳嘴角一撇，很不错的理由，也只有那个废物才会上当受骗，那五个地方是首座千叮万嘱不能靠近的禁地，只不过每次首座叮嘱的时候，那个废物都单人匹马的提剑杀进了域外战场。

　　剑光一闪，割掉了万秀儿一头秀发，这只是一个警告。

　　在凄厉的惊呼和漫天飞扬的秀发中，他懒得再看这个不知所谓的女人一眼，转身向着洛奈何离去的方向追去，掌控着飓风剑意，在速度上还真不怕会被一个废物给甩掉。

　　「我的头发……」

　　万秀儿紧紧抱着光溜溜的脑袋，眼泪噗噗地掉落，眼中却恨意深重，她死死地咬住唇，血珠从唇瓣上滑下，隔着泪光，她望着景阳离去的背影，忽地狂笑起来。

　　「去吧……去吧……你也跟那个废物一起去送死吧……你以为我不知进，每次那个废物进入域外战场，你都偷偷地跟在后面……他自己找死就算了，你为什么要跟着他……死吧……都死吧……我再也不盼着你能多看我一眼……都去死吧……」

　　狂笑声惊动了营地，许多修士跑过来，看着这个彷佛疯了一般的女子，对她光溜溜的头顶表现出极大的惊奇。

　　谁这么辣手摧花啊？



　　景阳在封域之门的入口内截住了洛奈何。

　　「情报是假的。」

　　看着整个人彷佛一柄已经出了鞘的长剑般的洛奈何，他冰冷的眼底深处有一抹复杂之色。这一年里，他亲眼看到了一个废物的蜕变，像一块废铁，在一次又一次的战斗中，慢慢蜕去了锈色，磨出了锋芒。

　　眼前的身影，与记忆中，苏乐传递给他的那些画面里的那个洛奈何，在渐渐地重迭，气质、神态、眼神，甚至连越来越沉默的表情，都越来越接近另一个洛奈何，他甚至感觉得到，洛奈何正在一步一步地走向那个注定的命运，再这样下去，不用三百年，恐怕不出三年，他的死劫就要来临。

　　那个让未来的自己不惜一切，宁可身死魂消也要逆天改命的人，就是现在这个样子吗？

　　景阳觉得很荒谬，未来的那个自己一定眼睛有问题，相比现在这个锋芒外露的洛奈何，还是以前那个会抱着执事殿弟子的大腿哭求的无赖货色更让人看得顺眼一点。

　　想想苏乐……不，应该说是未来的他，竟然就是为了眼前这个越看越不顺眼的家伙而落到现在这个地步，身体没了，魂魄都消散了大半，只剩下一缕残魂还躲在他的识海里沉睡，景阳连牙根都快磨平了。

　　于是看着洛奈何的眼神越发地冰冷不善。

　　「不关你的事，是真是假我自己会验证。」

　　洛奈何看景阳也很不顺眼，师兄是为了救他而遇难的，可是这个混蛋竟然从来就没想过为师兄报仇，还几次三番阻拦自己，忘恩负义的王八蛋，以前真是看错他了。

　　自己竟然跟这样的人双修过一次，虽然当时是迫不得已，但是现在想起来，还是让他觉得难堪，幸亏师兄已经不在了，不然他都没脸去黄泉之下见师兄。

　　相看两相厌，跟景阳弄到这一步，恐怕是他们谁都没有想到过的事。

　　「用你自己的命去验证吗？以前觉得你是个废物，现在看来，你根本就是个没脑子的白痴。」景阳冷冷的嘲讽。

　　「总比有些白眼狼好。」洛奈何反唇相讥。

　　小凤凰趴在他的脑袋上打呵欠，这两个人类好奇怪，每次进域外战场都要吵上一架，看吧，一会儿就有人要拔剑了，再威胁几句就草草收场，该干嘛还是干嘛，真搞不懂这两个家伙，要打就痛痛快快的打，每次就摆个姿势算什么意思呀。如果是以前，早一口凤凰真火喷过去了，但是对面那个家伙有点奇怪，他的身上居然有一丝凤凰的气息，好像还是跟身上的一样，这个发现让小凤凰收敛了性子，琢磨着怎么能把这一丝凤凰气息收回来。

　　小红鸟趴在小狼的头顶上，一样翻着白眼儿，都懒得多看这两个家伙一眼。虽然上次们被洛奈何扔在罗浮剑门，但是小红鸟和小狼又怎么是听话的，没过多久就靠着小狼的鼻子闻着味儿一路追了过来。让小红鸟耿耿于怀的是，的窝被小凤凰给占了，所以小红鸟一门心思地琢磨着要怎么把窝抢回来，至于洛奈何和景阳之间到底是怎么回事，也懒得琢磨了。

　　两个人类，关鸟事。

　　至于小狼……以妖兽的年龄来说，才是刚刚脱离吃奶不久的儿童狼，成年狼的事都搞不懂，更何况还是人类之间的那点破事儿，权当看戏了。 

　　嗯嗯，果然拔剑了，小狼竖起了耳朵，妖兽骨子里的凶性越来越压制不住，两只狼眼瞪得溜圆，要是会说话，估计已经喊出「打，快打呀」的话来了。

　　咦？这次玩真的了？

　　小红鸟伸长了脖子，就连小凤凰也忘了打呵欠，一身火红的绒毛因为兴奋而跃动如火苗。

　　之前每次僵持，都是景阳先退让，但这一次不行，万秀儿给出了一份假情报，里面有五处绝地，别说是他，恐怕就是掌教真人来了，也没有信心能护住洛奈何的周全，所以这一次他绝对不会再让着洛奈何。

　　「放弃吧，飓风剑意正好克制你的剑意，我不放行，你寸步难行。」

　　景阳并不太想动手，他出手必尽全力，万一一个不小心没收住手，恐怕洛奈何的死劫还没来，他就先失手把这个废物变成死人了。这也是之前几次他都主动退让的原因，不是不敢动手，而是怕失手。

　　洛奈何轻哼一声，道：「你以为我没有准备？」

　　他从储物袋中取出一坛酒，大声喊道：「再不出来，我就把这坛子酒砸了。」

　　「唉……」

　　竹叶青苦着脸摸着鼻子从封域之门的背后走出来，抱怨道：「你们两个的事，为什么要把我扯进来。」

　　追偷酒贼追到被偷酒贼当成召唤兽使唤，他也算是独一份了吧，可是没有办法啊，谁让这个偷酒贼太奸滑，拿住了他的软肋。

　　洛奈何手中的那一坛子「醉里千秋」，不是普通的酒，而是一坛子酒母，里面装有当年苏乐给他的一滴「一万年太短」的原液，正是靠这一滴「一万年太短」，他才能仿制出「醉里千秋」，这坛子酒要是被砸了，他非得心疼死不可。

　　「不关你的事，快滚。」景阳皱起眉头，这个废物变聪明了，这次竟然知道喊帮手。

　　「你要是能帮我把那坛子酒完整无缺的抢过来，我转身就走。」

　　竹叶青唉声叹气地抽出长剑，剑花一闪，一朵青莲从他的脚下冉冉升起。这是真正的青莲剑意，可不是被幻雾剑意吞噬的复制品，威力自然不可同日而语，至少，面对在景阳身边盘旋的飓风，这朵青莲只是微微摇曳，跟洛奈何身上透出的那一吹就散的白雾比起来，几乎称得上稳如泰山了。

　　「你能不能不要任性？」

　　景阳心中怒意上涌，越看越觉得现在洛奈何简直可憎至极，这个废物以前明明是有危险就脚底抹油的性格，为什么现在会变成明知山有虎偏向虎山行？

　　这样的洛奈何，根本就不是他认识的洛奈何，可恨至极。

　　「我只是做我该做的事，你才奇怪，我给师兄报仇去，你凭什么拦我？竹叶青师兄，拦住他一刻。」

　　说完，洛奈何绕过景阳，毫不犹豫地向前飞去。

　　景阳脸色一沉，再不留手，飓风裹着无数的火球，向洛奈何飞去。

　　「步步生莲。」

　　竹叶青轻喝一声，向前迈出，每行一步，一朵青莲就从脚底飘出，迎风而长，转眼间，四朵硕大的青莲便将景阳的「风火山林」团团围住。

　　洛奈何回首望了一眼，然后全速向前行去。

　　「让开，你不是我的对手。」

　　景阳冷喝一声，剑尖一弹，飓风剑意一分为五，反而把四朵青莲给包围了。

　　竹叶青吃了一惊，道：「你的飓风剑意竟然已经大成了……」一时间他惊诧得不知说什么好，愣了半晌，才道，「我果然不是你的对手，景阳，你是妖孽不成，这才几年工夫，你的剑意竟然掌控得比首座大人还强，同等修为下，恐怕没人是你的对手。但是我的青莲剑意也不是弱者，打不过你，缠上你一刻还是能做到的。」

　　「为了一坛酒，你要那个废物去送死吗？」景阳的神色越发冰冷。

　　「我不知道你为什么这样照顾他，但是这次是你错了。」竹叶青负起双手，衣襟在飓风中猎猎作响，嘴角边却有一抹淡淡的笑容，「有些事，是即使拚了命也要去做的，换做我是他，如果女儿红师兄死在情魔手上，我会做出和他一样的事情，甚至更疯狂。景阳，我承认，在修炼上，我比不上你，但是在这方面，你太不近人情，即使你的修为比我强，我也不会敬佩你，反而是洛师弟，更让我敬佩。」

　　其实女儿红的辈分现在已经比他低了，但是在他的心中，女儿红永远都是那个教他酿酒、教他练剑的师兄，将心比心，洛奈何的感受，没有人比他更理解，因为理解，所以他才肯来帮洛奈何。

　　「那么看着他去死，就是懂人情了？」

　　景阳紧紧抿着唇，竹叶青的指责让他心中愤怒，苏乐根本就没有死，那个废物就是去送死也是白死，但是这样的话他不能说出口，本来把苏乐的尸身暴露出来，是让那个废物彻底死心忘记苏乐这个人，结果……废物不想做废物了，难道还想当情圣？

　　「只要不是白死……」竹叶青微微一笑，「最在乎的人不在了，活着又有什么意义，你强留下的，不过是一具行尸走肉而已，还不如让他轰轰烈烈的大战一场……」

　　话音未落，四朵青莲几乎同时被飓风绞碎，他面色一白，吐出一口血，神色间却更轻松了。

　　「我已经尽力了，告辞。」

　　说完，竹叶青就向后一退，退出了封域之门，门外，女儿红安静地站着，纯净白皙的面容上，挂着一抹茫然的神色。

　　「哟，师兄，你在等我呀……」

　　擦去嘴角边的血渍，竹叶青露出一个彷佛天上的云彩一般干净柔软的笑容。

　　「苏乐没死……」女儿红低声呢喃，「我感觉得到，他就在里面……」

　　竹叶青静静地望着他，干净柔软的笑容渐渐变得飘忽起来，渐渐地多了一丝悲哀。失去了记忆以后，女儿红的心中，似乎只剩下苏乐两个字。

　　他最在乎的那个师兄，其实也早已经不在了，活着的女儿红，只是一个心里刻着苏乐两个字的行尸走肉而已。

　　血魔。

　　他握紧了剑，洛奈何可以为了杀尽情魔而在域外战场里横冲直撞，那么他又为什么不能杀尽血魔？

　　纵是百死，亦无悔。

　　转身，再次进入封域之门，竹叶青的脸上，已是一片无尽杀意。

　　越来越多高等天魔的死讯传到了修真联盟，三大巨头几乎快要暴跳如雷了。

　　「到底是哪个混蛋干的，把大天魔王惊醒了，大家一起玩完儿……」

　　「等等，查到了，是罗浮剑门的三个弟子……见鬼了，一个二流剑修门派，竟然一下子出了三个妖孽……还有一只未成年的凤凰……天龋他们从哪里拐来一只神兽，还有没有天理，我们修真联盟又求又哄了这么多年都没有骗到一只神兽来坐镇……」

　　三大巨头面面相觑，片刻后，一声怒吼传遍了修真联盟的营地。

　　「罗浮剑门的两个二货，给老子死过来。」

　　正在斗嘴的明月峰首座和小石峰首座同时住嘴，彼此互望一眼。

　　「他说我们是二货。」

　　卷袖管。

　　「干死他。」

　　拔剑。

　　果然两个二货，怪不得在罗浮剑门内部也是搞得天怒人怨的。



　　一片青青的草色，这就是第一个绝地，与别的地方枯黄的草色不同，这里的草丛，青翠欲滴，甚至把天空也映衬得一碧如洗，几朵白色的云彩飘浮在天空中，看上去一片祥和。

　　但小狼止步不前，甚至还咬住洛奈何的裤角，不让他再前行半步。妖兽独有的敏锐感觉，让感应出隐藏在这片祥和下的危险，比任何地方都危险。

　　「这地方有些不对劲。」就连小凤凰也察觉出几分不对劲，观察了一会儿，有了发现，「那几片云没在动。」

　　「是假的。」洛奈何也看了几眼，忽地一惊，「幻境？」

　　他的眼睛迅速[了[，不是所有的天魔都会使用幻境，梦魔算一个，但梦魔的幻境只有依托于梦境才能发挥威力，情魔也算一个，但情魔的幻境是依托于人心。

　　「你们看，这片草地的尽头，是不是有一座白山？」

　　他的血液渐渐沸腾起来，当年在姑苏台，他遇到的那只域外天魔所施展的幻境，与眼前的何其相似，一望无际的草原，洁白的云彩，还有一座永远也飞不到的皑皑白山，跟那个彷佛真实一般的幻境比起来，眼前这个幻境明显弱了很多，至少连小凤凰都能看得出那几片云是假的。

　　万秀儿也许是不好意，但是这份情报，也不完全是假的嘛，至少，误打误撞，证明这里果然有情魔的存在。 

　　小红鸟扑腾着翅膀飞了起来，飞得高，看得远嘛，论视野，小凤凰也比不上，刚出壳的小凤凰，翅膀上的羽毛还没长全，根本就飞不起来。

　　「是有一座山，白色的，奇怪，域外战场上怎么会有雪山？当年这里人类修士与域外天魔一场大战，所有的山脉都被打平了，谷地河湖也被填平，后来几位大乘期的修士自爆元神，重创了大天魔王，逼得他陷入沉睡，活下来的人类修士又设置了封域之门，将所有的域外天魔都困在了这片死地，从此域外战场万里平川，草枯树死，别说山了，就连这片青草地也奇怪得很。」

　　小红鸟到底多活了好几百年，平时不靠谱，但是在见识上，却要强过洛奈何许多，更不要提那一狼一凤，一个是儿童狼，另一个干脆就是婴儿凤。

　　洛奈何深深地吸了一口气，以平复血液中的沸腾感觉。

　　「这次你们就留在这里吧，我和小凤凰进去。」

　　他握了握手中的剑，这一年的战斗，比过去十三年带给他更多的感触，因为他没有逃过一次，每经历一场死战不退的战斗，他就能感觉得到身体里多了些什么，脑海中似乎也有什么东西融了进来，让他能迅速适应这种死战，甚至连对剑意的掌控也提升了好大一截，虽然没有像景阳那样达到大成状态，但至少也算登堂入室了，识海中的幻雾剑意，已经不再反抗他的意志，甚至连消极怠工也不敢了，基本上做到了指哪儿打哪儿。

　　「嗷呜……」

　　小狼说什么谁也听不懂，不过没关系，从死咬着洛奈何的裤脚就知道誓死跟随的态度了。

　　小红鸟昂着下巴，假装什么也没听见。为苏乐报仇也不是这个臭小子一个人的事，当然，是不会说出来的，就是要说，也要说苏乐那个怪物，早死早超生的好。

　　洛奈何也没再矫情，一挥掌中剑，道：「那好，我们一起进去，生，一起生，死，一起死。」

　　说着，再不犹豫，一脚迈入了那片青草地中。

　　「嘻嘻……」

　　一声轻浅的笑声飘飘忽忽地传来。

　　「好久没有修士敢进来送死了……好浓重的恨意，我喜欢……小家伙，你好像很恨我呢……我做过什么让你不高兴的事吗？」

　　一片黑色的光影在不远处闪烁，看不出形状，但洛奈何心中的恨意，却被那片黑色勾动得越发地浓烈。

　　那就是情魔，他一剑挥去，剑光穿透了黑色光影，却没有造成任何伤害。

　　「笨蛋，域外天魔无形无相，尤其是情魔，他自七情中生，以七情为食，现在还没有凝结实体，普通的剑光伤不到它，用剑意。还有你……看什么看，小破鸟一只，占了本鸟爷的窝就给本鸟爷出一把力气，用你的火使劲地喷对面那个讨厌的家伙……」

　　小红鸟颐指气使，很有大将风度，可惜一道手指粗细的火柱直接把喷成了小黑鸟，刹那间什么风度都没有了。

　　小狼一只爪子住嘴巴，圆溜溜的眼睛瞬间变成了弯月形。

　　小凤凰吐出一口青烟，咋咋嘴巴，这才又喷出一道火柱向那团黑色光影扑去。

　　「小幻，困住他！」

　　几乎同时，洛奈何也释放出剑意，天魔幻境瞬间成形。

　　「嘻……咦？」

　　黑色光影原还在笑，但下一刻声音就变得惊疑不定。凤凰真火？好讨厌的感觉，这正是域外天魔的克星呀。还有那团突然出现的白雾，怎么有同族的气息？

　　「喂……你也是情魔……不对，不可能呀？可恶……动不了……不对，这是幻境，见鬼了，竟然比本魔的幻境还高级……」

　　情魔到底是使用幻境的高手，在发现洛奈何释放出的剑意并不具备多少攻击性，而是形成幻境之后，迅速反应过来，只见黑色光影一胀一缩，眨眼着就消失在原地，几乎就在他消失的瞬间，小凤凰喷出的火柱呼啸而过，扑了个空。

　　困不住!

　　洛奈何脸色一变，情魔果然厉害，他最大的优势竟然还困不住他，这场战斗恐怕难打了。

　　「小兄弟，你真厉害，我认输行不行？以后你让找往东，我绝不往西……」

　　情魔出现在另一个方向，黑色光影变成了粉色光影，语气也变得无比轻柔，略带几分低沉磁性，听上去彷佛有着魔力一般。

　　洛奈何心头一跳，这声音怎么那么像师兄的嗓音？他微微一走神，就听到身后传来一个冰冷而略带气恼的声音。

　　「不要上当，那是情魔的七情种魔大法……」

　　什么？

　　洛奈何忽地清醒，警惕地向后退去，但已经迟了，一缕粉色光影无声无息地缠上了他的身体，同时还有一股甜甜的香味直往他的鼻孔里钻。

　　这股香味……好熟悉？

　　在哪里闻过？

　　一种曾经刻骨铭心的感觉在洛奈何的记忆里浮现……景阳的木屋，伸手不见五指的黑暗，冰冷的手，令人迷醉的香气，还有那个让他迷恋的怀抱……

　　对，就是这股香味。

　　洛奈何脸色大变，那时候不是只有他和师兄吗？那样缱绻缠绵的时候，怎么会有情魔的存在？

　　不可能……不可能……

　　他的心在颤抖。当时……难道师兄正在和情魔对峙，他冒然闯入……师兄一定是为了救他……该死的，为什么除了那场令他耳热心跳的缱绻缠绵，其它的他什么都想不起来。

　　到底发生了什么？

　　明明后来他醒过来，师兄还好端端地在他的身边，可是……再后来……再后来……景阳被抓走了，师兄不见了……等等，景阳到底是什么时候被抓走的，是在那晚之前，还是那晚之后？当时在木屋里，除了师兄，除了情魔，是不是还有景阳？

　　「真胡涂啊……」一个声音在他的耳畔轻喃。

　　胡涂，是，他好胡涂，那时候为什么没把情况弄清楚……

　　「这样胡涂的人生，还是放弃了吧……」

　　放弃吧……师兄已经不在了，他活着还有什么意思？





　　第七章

　　「醒醒……混蛋……小凤凰，烧断它……」

　　景阳来迟了一步，正好看到洛奈何被粉色光影缠绕，顿时脸色大变，情魔的七情种魔大法中的这一招摄情术，他是尝过苦头的，知道有多厉害，一旦被缠上，根本就摆脱不了，要不是后来风月对相思入魔盅太自信，主动收回摄情术而改用相思入魔盅来控制他，他根本就不会有清醒的机会。

　　小凤凰也察觉不对，连忙喷出火苗一把将缠绕在洛奈何身上的粉色光影烧了个精光，的凤凰真火最能克制这种无形无相的东西，只要能击中，就必然见效。

　　「嘻嘻……迟了，我已经在他心头种下魔念……他摆脱不了的……后来的小兄弟，哎呀，还是个小美人呢，你是不是想救他，求我呀……嘻嘻……我最喜欢别人求我了……」 

　　「滚。」

　　无数的火球被裹在飓风中，将粉色光影打成了筛子。火和风，都是无形无相之物，虽然在威力上不如凤凰真火厉害，但风助火势之下也差不太多，而且景阳对飓风剑意的操控，同样不是一只刚出壳的小凤凰可以比拟的。以风的速度和无孔不入，还有一旦被卷入就很难挣脱的特性，一击之下，就让大意的情魔吃了个亏。

　　「该死的……」情魔惨号起来，他感到愤怒，这么多年了，几乎没有被修士打伤过，「可恶的修士，你杀不死本魔的……恨吧，恨吧……用你们的恨意来弥补本魔受到的伤害……」

　　粉色光影再次变成代表怨恨的黑色光影。

　　洛奈何身体一震，原本心如死灰的表情，瞬间变成了恨意衡天，甚至连眼底也因为仇恨而布满了红色。他被种下了魔念，七情全部被情魔掌控住。

　　「白痴!」

　　景阳闪过洛奈何挥过来的一剑，「风火山林」却不停歇地向情魔攻去，尽管不断的打击在情魔身上，但是却已经很难造成伤害，以洛奈何的恨意为滋养，这只情魔简直就像吃了十全大补药，任何伤口都是瞬间恢复。

　　「哇哇哇，臭小子你连本鸟爷也砍！」

　　小红鸟哇哇大叫地变身成似凤，一爪子抓起差点被连腰削断的小狼，远远地飞上了高空，同时嘴里吐出一个大大的水球，试图浇醒被情魔控制的洛奈何。

　　「水球没有用……小凤凰，你的真火能烧掉他的魔念吗？」景阳沉着脸。

　　小凤凰倒是没有受到池鱼之殃，趴在洛奈何的头顶上，不管洛奈何怎么六亲不认，也不可能砍到自己的头顶上。

　　「再过五百年，大概能。」小凤凰深沉地思考了一阵，给出了答案。五百年后，将从婴儿凤变成儿童凤，凤凰真火的形态也能从实火转成虚火，烧毁魔念应该没问题。

　　「呸，五百年后黄花菜都凉了。」小红鸟不放过任何一个打击小凤凰的机会。

　　呼！

　　一道火柱冲天而起.

　　那就只有先杀掉情魔，然后再想办法了。转念间，景阳就下了决定，冷喝一声，道：「你们缠住他，我对付情魔……」顿了顿，又补了一句，「不要伤了他。」

　　说完，他又后悔多话，死死抿住唇，一声不吭地全力攻向情魔。

　　情魔身上的伤口越来越多，恢复也越来越慢，毕竟洛奈何只是一个人，他的恨意再深再重，但是修为摆在那里，结丹期的修为，就算恨得再深，能给情魔提供的滋养也是有限度的，而景阳的攻击却越来越强大。

　　连吃奶的力气都使出来了，景阳从来没有这样肆意的攻击过，「风火山林」彷佛狂风暴雨般，充斥了整个幻境空间，青草被烧焦，天空被打穿，连那几朵云彩，也被打得支离破碎，情魔愤怒的尖号声时不时响起。

　　「小美人，你真的惹怒我了……本魔决定，要占有你的身体，吞噬你的灵魂……」

　　情魔愤怒了，身体上的光影迅速变化，红蓝紫绿黄白黑，无数的色泽交递闪烁，结成一只七彩的茧。

　　「相思入魔盅，孵化。」

　　随着情魔一声大喝，那只七彩的茧忽然动了起来，顶端破开一个小口，随后一只闪烁着七彩光泽的小虫子飞了出来，

　　「小美人，尝尝本魔最厉害的一招，相思成魔。」

　　景阳眼神闪了闪。不闪不躲，任由那只七彩小虫闯入了他的识海。

　　「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……」

　　情魔得意大笑起来，「小美人，中了本魔的相思入魔盅，你就是本魔的人了，乖乖的过来，让本魔吞噬了你的灵魂，把你这具美丽的躯体留给本魔……」

　　景阳缓缓走了过去。

　　情魔彻底放松下来，笑声越发地尖锐得意，但下一刻，却戛然而止。

　　「啊……你……你……」望着瞬间出现的「风火山林」，将他所有的逃路都封死，情魔的声音凝固了，「你……怎么可能……」

　　不受相思入魔盅的控制？

　　「相思成魔……」景阳冷笑一声，「这一招……过时了。」

　　话音一落，「风火山林」瞬间爆发，将无处可逃的情魔轰成了渣。

　　「本魔无形无相，你杀不死我……」

　　情魔的声音依旧在幻境中回荡，只是语气却虚弱了很多，显然受到了极大的伤害。而另一边，被小红鸟和小狼还有小凤凰死死缠住的洛奈何却低吼一声，体内的魔念被情魔催动到最大程度，身体上红蓝紫绿黄白黑七色连闪，他的表情也变得时喜时怒时忧时悲，显然，情魔要藉他的七情六欲来疗伤。

　　景阳脸色一变，一旦这个废物的七情六欲被情魔全部摄取，不死也得变成活死人。顾不得再攻击情魔，他飞身一跃，飓风剑意一分为五，一道困住情魔，一道卷起洛奈何，一道将小凤凰、小红鸟和小狼一起卷入，一道呼啸着将已经被打得支离破碎的幻境彻底冲垮，最后一道则裹住他自己，五道飓风剑意分成四个方向，以极快的速度冲出了这片青青草地。

　　「哇哇哇……晕、晕死了……」

　　小红鸟哇哇大叫着被飓风剑意裹着转得头晕目眩，小凤凰两只蚊圈眼很鄙视地瞧了一眼，然后伸长那双还没有长齐毛的小翅膀，在风中扑腾着，兴奋地发出一声凤鸣。

　　这也算是飞起来了。

　　至于小狼，无视吧，早就转晕了。

　　飓风剑意挟裹着们，一直飞出上百里以后，才渐渐停止。

　　咚！咚！咚！

　　三个身影从半空中摔落，将地上砸出三个坑，好半天以后，才终于有了动静。

　　「呸呸呸……为什么每次本鸟爷落下来都是嘴巴先着地。」

　　吃了满嘴泥的小红鸟终于自天旋地转中清醒过来，挣扎着把嘴巴从土里拔出来，一边抱怨一边茫然四顾：「这是哪里？那两个臭小子呢？」

　　事实上，景阳和洛奈何从半空中摔下来的姿势绝对不比小红鸟更好看，至少洛奈何很不幸，他是脑袋先着地，尽管罗浮剑门的剑体是出了名的坚硬，但是这一下还是把他给生生撞晕了。

　　不幸中的大幸，他身上不停闪现的七彩光泽，也随着他的晕厥而消失。

　　景阳紧跟着他一起落地，呼呼喘气，累得像条死狗。他从来没有这样虚弱过，体内的真元一扫而空，甚至连识海中的飓风剑意，也随着他的最后一招而缩小了足足三分二的体积，另外三道飓风剑意飞得太远，已经与他斩断了连系，再也收不回来了，尤其是裹住情魔的那一道飓风剑意，为了防止他找回来，飞出了足有上千里的距离，所消耗的飓风剑意几乎比其它四道剑意加起来还多一些。

　　「废物。」

　　他盯着昏迷中的洛奈何，素来冷淡的表情中，掺杂了深深的怒意。

　　「不自量力。」

　　又骂了一声，彷佛还不够。

　　「累赘，管你去死。」

　　可是，他还是抱起这个废物，跌跌撞撞地离开了域外战场。没有回营地，而是找了一处僻静无人的山洞，然后眉心抵着眉心，彷佛双修时那样，他再次将神识探入了洛奈何的识海。

　　魔念藏在哪里？

　　必须找出来，否则这个废物一旦醒来，就会继续被情魔控制。

　　就在景阳的神识探入洛奈何的识海中的那一刻，一缕七彩光芒突然顺着他的神识，逃入了洛奈何的识海深处。

　　相思入魔盅？

　　景阳一怔，随即脸色微微一变，他怎么把这只虫子给忘了，虽然这只虫子对他没有影响，但是这个废物不行，一旦被相思入魔盅控制，就算是情魔来了，也不能再解开，相思入魔盅，比魔念更可怕。

　　来不及后悔自责，他的神识迅速追着相思入魔盅，往洛奈何的识海深处探去。

　　洛奈何好像作了一个梦，一个奇怪的梦，梦里，还是那片青青的草地，还是那座白雪皑皑的山，只是这一次，那白山再也不是可望不可及的地方。

　　他走近了，来到山脚下，看到一红一黑两道身影对峙在山巅，风吹起他们身上的衣襟，向后翻飞，他努力想看清楚，却怎么也看不到那两个人的模样。

　　对了，是姑苏台那次，他第一次遇到幻境，第一次见到域外天魔，第一次领悟剑意，第一次被师兄所救……可是，为什么围绕在那个黑衣人的身边，却是飓风剑意？

　　他飞快地向山上跑去，越来越近，他甚至能看到红衣人的模样，是风月？怎么会是他？那黑衣人到底是谁？

　　师兄？还是景阳？他的眼神彷佛有了千钧之重，吃力地向黑衣人的脸上移去。

　　「别看。」

　　一双手住他的眼睛。

　　「是谁？」

　　洛奈何大惊，转过身，却什么也没有。

　　「别看，那不是你该知道的真相。」那个声音依旧在他的耳边飘着，似乎有些遥远，似乎有些熟悉，可是他完全不记得什么时候听过这样的声音。

　　「你是谁？」

　　「我啊……我就是你……」

　　「什么你你我我的，懒得理你。」

　　洛奈何甩了甩脑袋，不理会这个声音，再次向山巅上那个黑衣人看去，目光一触，首先看到的是一双熟悉的美丽凤眼，眼底深处隐藏某种令他感到熟悉至极的情感，就在洛奈何想要看得更清楚一[时，他的眼前突然一黑。

　　草地消失了，白山消失了，连那一红一黑两个身影都消失了，四周只剩下一片漆黑，什么也看不见，空气中飘荡着若有似无的香气。

　　「真相在这里……」

　　那个声音变得飘渺起来，彷佛在天上飘。

　　黑暗中，一只冰凉的手悄悄地抚上了洛奈何的脖子，慢慢地下滑，从他的衣襟里探了进去。

　　「住手……你、你是谁……快住手，否则我对你不客气了……」

　　洛奈何试图挣脱，可是身体却不受控制，他的脑中混乱乱的，只有那双彷佛惊鸿一瞥的美丽凤眼，一直在脑海中盘旋。

　　不是师兄……怎么会不是师兄？

　　不对，是师兄，就算看到的是景阳的模样，可是深藏在那双眼底里的宠溺、眷恋，他是绝对不会认错的。

　　那只冰凉的手渐渐滑到了他的小腹以下，打断了他纷乱的思绪，愤怒，羞恼，侮辱，种种情绪在他的心中翻腾，可是身体却彷佛被火点着了一样，开始发热，甚至有某种东西在躁动，鼻尖缠绕着熟悉的香气，让他无法集中精神。 

　　「师兄……是你吗？」

　　他有些迷糊了，这一幕，铭刻在记忆的深处，是那么的熟悉，那么的旖旎，尽管已经过去了那么久，可是他从来没有忘记过。

　　可是，师兄已经死了。

　　他浑身一震，师兄已经死了，那么这只手，是谁的？迷迷糊糊的脑子彷佛被浇了一盆冰水，洛奈何瞬间回复了清醒。

　　「你是谁？停手……你到底是谁……嗯啊……」

　　他又惊又怒，却无法掩饰身体上那火热的反应，当那只手滑过小腹探入他的下身，他不由自主地发出一声呻吟。

　　「我是真相……」

　　那个声音发出一声轻笑，手上的动作却用力起来。

　　衣裳被粗暴地撕开，发出一声「嘶」响，凉意从四面八方涌来。

　　「住手……住手……」

　　愤怒与耻辱充斥着洛奈何的心头，被迫跟景阳双修，已经让他觉得愧对师兄，现在不知道从哪里冒出来的这个家伙，竟然也想占他的便宜，真当他是阿猫阿狗可以随便欺负不成。除了师兄，谁敢碰他一根手指，杀无赦。

　　本小爷已经不是以前那个得过且过的废物了。

　　「混蛋，给我滚……」

　　无数的剑意从四面八方刺过来，所有曾经被幻雾剑意吞噬过来的剑意，在这一刻，彷佛怒吼咆哮的巨浪，气势滔天地扑来。哪怕自伤，他也要轰开身上的这只手。

　　轰！

　　一阵天旋地转，下一刻，眼前却有了亮光。

　　能看见了？

　　洛奈何一喜，随即却发现，他的身体依旧不能动弹，甚至失去了所有的感觉，而且，他还发现自己竟然浮在空中，轻飘飘的没有重量。

　　见鬼，该不是刚才那一轰，把自己轰死了，现在变成了魂魄浮于空中吧？

　　正在他忐忑不安的时候，下方忽然传来一声销魂的呻吟。

　　「咦？」

　　下意识地向下看去，当下方的景象映入眼帘的那一刻，洛奈何如遭雷击，脑子一片空白，失去了所有的反应。

　　下方，是一间木屋，一道飓风将木屋里的空间牢牢地围在，而在飓风的中心位置，却是一个粉色的空间，依然是一红一黑两道身影在对峙，而横亘在他们中央的，却是一对纠缠在一起的男人，赤身裸体，肢体交缠，微喘呻吟。

　　被压在下方的那个男人，因情欲勃发而仰起了脸，迷醉的面颊上泛着异样的红晕，细密的汗珠遍布全身，连肌肤都变成了妩媚的粉色。

　　「师兄……」

　　他一口咬在上方那个男人的肩上，因情欲达到高潮而失去了控制力，咬破了血肉，疼得上方那个男人一抬头，露出了一双盛满迷乱情欲的美丽凤眼，眼波盈润，勾魂摄魄。

　　「这就是真相……」

　　那个莫名的声音再次出现，将洛奈何从呆若木鸡中唤醒。

　　「看到了吗？这是真相……铭刻在你的记忆深处，却被你用虚假的记忆给掩盖了……你以为那个让你欲仙欲死的男人是谁？不是你心中的那个人……嘻嘻……不是哟……你伤心吗？你愤怒吗？你后悔吗？你想死吗？」

　　「……这具身体已经脏了，放弃吧……你的师兄知道了，他不会再要你了……脏了的身体，你的师兄不要，他嫌弃你了……放弃吧，这具身体对你已经没用了……」

　　那个声音不停地在洛奈何的耳边盘旋，蛊惑着他放弃自己的身体。

　　洛奈何的脸色变得无比苍白，转而发绿，发青，直至黑得像锅底。

　　「你―说―够―了―没―有。」从呆滞中被这个声音吵醒，他一个字一个字地从齿缝里挤出声音。

　　「呃呃……」蛊惑中的声音打了个顿。

　　「说够了就给我去死。」

　　无数各种各样的剑意在木屋里横冲直撞，将木屋、连木屋里所有的一切，家具，还有人，全部捅成了筛子。

　　转眼间，木屋连同里面的一切，化成了虚无，黑暗重新笼罩了全部，寂静无声，只有洛奈何呼呼地气喘声。

　　「呸，一个魔念，也想骗本小爷，真当我是傻子么……」

　　洛奈何破口大骂，骂完了忽然觉得不对，这是哪里？刚才还在幻境里跟情魔打得死去活来的，怎么一眨眼就漆黑一片了？

　　等等，感觉到了，这不是自己的识海吗？

　　随着这个发现，四周的黑暗迅速退去，洛奈何四下环顾，一根烧火棍悬浮在眼前，果然是识海，这根火棍就是他蕴养出来的剑胎，旁边还有一个雾团，正是他的幻雾剑意……等一下，被小幻包裹在中心的那个黑团是什么？

　　魔念？

　　洛奈何眼珠子顿时红了，摩拳擦掌，咬牙切齿。这个家伙竟然敢用他最在意的事来骗他，该死一万次……正在他准备把魔念清蒸油炸，一点七彩光芒忽然出现在不远处，速度极快，只一闪就窜入了幻雾剑意的中心位置。

　　竟然是只小虫子。

　　「小心，那是相思入魔盅！」

　　景阳的声音紧随其后，声音还没有落下，神识就已经抵达。

　　什么相思入魔盅？

　　洛奈何一愣神的时候，那只七彩小虫已经一口吞下了被幻雾剑意困在中心的魔念，转瞬间，整个识海里七彩光芒大放。

　　「你是我的……你对我忠心不二……言听计从……永不背叛……」

　　那个声音又开始在洛奈何的耳边环绕，那只七彩小虫也在他眼前转来转去，声音竟然是从小虫的口中发出来的。

　　「什么玩意儿，又来这一套。」

　　洛奈何想伸手把虫子拍飞，才发现在识海中，他根本就没有手，只有一缕神识，心念一动，神识化成网拍，啪的一声，将七彩小虫拍成了两段，那个充满蛊惑的声音也戛然而止。

　　景阳的神识也惊得顿了一顿，拍、拍死了？他想起自己当年中了相思入魔盅，挣扎了好几天才终于弄死，而这个废物只是一拍……

　　「相思早已入骨，痴心一片成魔，景阳本已相思成魔，你的相思入魔盅还能有什么用？」

　　不期然，当年苏乐曾经说过的一句话在他的心头浮现。当时只觉得无稽，可是现在回想起来，竟让他感到惊颤。

　　只有已经相思入骨，痴心成魔，才不受相思入魔盅的影响，看洛奈何这么轻易就拍死相思入魔盅的模样，就知道他相思有多深，痴心有多重，而自己当年……竟然也曾经有过相思，有过痴心？

　　为谁相思？又对谁痴心？

　　记忆里，一幅画面突然闪现，手执长剑的少年在空地上舞剑，旁边的树上，毫无坐相的少年正拚命鼓掌叫好。明明是他最不耐烦的情景，却深刻在记忆里，彷佛永恒。

　　晴天霹雳！

　　就在景阳觉得自己彷佛被晴天一个轰雷给劈了的时候，神识突然传来一阵剧痛，彷佛被人咬了一口，痛得他下意识地一缩。

　　「你也给本小爷滚出去！」

　　随着洛奈何愤怒的吼声，景阳的神识被一股大力硬生生撞了出去。这股力道凶狠而野蛮，如果不是他修炼过吞天诀，此时恐怕已经是重伤，甚至被撞成白痴也有可能。

　　这个废物是真的一点也没有留手啊，不知道为什么，景阳心里突然满不是滋味，他急匆匆地赶来救他，可是这个废物对他竟然一点也不留情。

　　收回神识，他缓缓睁开眼，身体里传来一阵又一阵的虚弱感，对付情魔的时候消耗太大，没来得及调息休养就又急急地想帮洛奈何驱除魔念，结果反而落个神识轻伤的下场。

　　无力的虚弱感加上满心的不爽，景阳的脸色变成了一层万年寒冰，冷冷地盯着对面的家伙。

　　洛奈何也睁开了眼，四目相对。

　　「别再跟着我，我的事，与你无关。」 

　　「你说无关就无关？」景阳心中越发不爽，眼见洛奈何想要起身离开，他一把扯住了他的胳膊，「你要去哪里？」

　　「我说过，与你无关。」

　　洛奈何用力甩开他的手，不料景阳虽然看上去虚弱无力的模样，但是那只手却像生了根似的，死死地黏在他的胳膊上，怎么用力都甩不脱。

　　「放手！」洛奈何怒了，抽出长剑。

　　「不放，有本事你就砍断我的手。」景阳的脸色更冷，甚至有些阴沉了。

　　剑光一闪，落在了景阳的肩上，锋利的剑气甚至刺破了他肩上的一层衣服。景阳的脸色微变，但抓着洛奈何胳膊的手，却一丝不动。

　　「你、你……放手，再不放手我真的砍了。」

　　洛奈何气急败坏，没见过这家伙有这么无赖的时候呀，无赖不是一向是自己的专长吗？

　　「我有两只手。」

　　景阳抬了抬下巴，一脸的倔强，说不放就不放，砍掉一只手，他还有一只。他就不信，这个废物为了替苏乐报仇，就能真对他如此无情。

　　「本小爷还有一只脚呢。」

　　洛奈何是真的火大了，本来刚才在识海里就被那个魔念给搅得心乱如麻，他现在不过是想找个地方静一静，结果这家伙还跟他耍无赖。欺负本小爷不敢砍你的手是吗，那你就尝尝无影脚的厉害。

　　一脚在景阳的脸上踩出个黑黑的鞋印，顺带放出一缕真元封死他的识海，平时打不过这个家伙，现在落井下石、打落水狗他还不会嘛。

　　景阳瞪大眼睛，眼底的冰刀子瞬间化为熊熊怒焰，但下一刻，识海被封，神志顿时一阵眩晕，不由自主地就松了手。

　　「哼，这还搞不定你……」

　　洛奈何扯扯被拉皱的衣襟，目光在景阳的脸上溜了一圈，觉得一个鞋印还不够出气，抬脚正准备再印一个，目光却被一个伤痕给吸引住了。

　　那是一个牙印，位置就在景阳的肩上，刚才他一剑划破了那里的一层衣服，露出了拳头大小的一片肌肤，浅褐色的牙印，映在雪白的肌肤上，分外醒目。

　　怎么可能？

　　洛奈何的大脑再次一片空白。

　　「不可能……不可能的……假的……一定是假的……」

　　他不由自主地呢喃着，突然像发了疯似的，伸手向那个牙印抹去。

　　「假的……抹抹就没了……」

　　「肯定是假的……」

　　雪白的肌肤被抹得一片通红，甚至隐隐渗出了血点，那个牙印也变得褐中透着紫，衬着那些血点，越发显得妖艳。

　　「放手……」

　　景阳吃痛的声音传来，他修炼过吞天诀，识海虽然被封，但只眩晕了片刻，就立刻清醒过来，随即冲破封印，一睁眼，就看到洛奈何死死抿着唇，满眼含泪地呢喃着什么，两只手更是不停地搓着他的肩膀。

　　疼死了，皮都被搓掉一层了吧。

　　景阳疼得直吸气，用力推开洛奈何，转头一看肩膀，果然，都渗出血点了，再搓下去，肯定皮就没了。

　　洛奈何被他推得一屁股摔坐在地上，傻傻地愣了半晌，猛然揪住景阳的衣襟，大声质问：「这个牙印怎么来的？」

　　景阳一愣，什么牙印？正想推开这个废物，蓦然间，一幅画面出现在他的脑海里。

　　木屋。

　　对峙。

　　还有……春光无限……

　　这是当初风月为了激怒他而传给他看的一幅画面，本来以为是假的，可是……这个牙印是怎么回事？

　　看着肩上那个明显的牙印，景阳呆滞了。

　　那幅画面在他的脑海里不停闪现，四肢交缠，情欲勃发，还有那攀登到高峰时的激情一咬，那个位置……就是这个牙印的位置。

　　是真的……竟然是真的？

　　「你咬的？」景阳喃喃自语，却仍不敢置信。

　　假的吧，他怎么可能跟这个废物……那个时候……不可能……他分明一点记忆也没有，只有风月传过来的这一幅画面，怎么可能是真的？

　　「不是！不是不是不是……不是你……」

　　洛奈何抱头大喊，他泪流满面，几乎崩溃。不可能的……明明是师兄……他记得清楚，明明是师兄，他甚至还清楚地记得师兄身上传来的气息，怎么可能是景阳？

　　「凭什么不是我？」

　　景阳怒了，是他又怎么了，明明吃亏的是他好不好，跟这个废物春风一度，他亏大了，苏乐那家伙有什么好，值得这个废物这么死心塌地？

　　「那是我的木屋，不是我还能是谁……我还没问你，那天晚上你偷偷摸摸跑到我屋里干什么？」

　　「是师兄……我不会认错的……明明是师兄……」

　　洛奈何失魂落魄地从地上爬起来。

　　「我要去找师兄……师兄的肩膀上的那个牙印才是真的……我去找师兄……师兄不会骗我……他还答应以后不逼我练剑……他答应以后什么都听我的……」

　　「你认清现实行不行？」

　　景阳一把将他扯了回来，压在山壁上。

　　「苏乐死了……他死了，再也不会活过来，你找不到他了，埋在猴儿山的，只有一具尸体，尸体不会说话，他什么也不能告诉你，你明白不明白？」

　　「那天的人是我……你看到了，这个牙印是你咬的，千真万确……该死的，我哪里比不上苏乐？你就这么对他念念不忘？你知不知道，他根本就没对你好过，他只是把你当成了另一个人……另一个你懂不懂，他喜欢的不是你……是另一个你……我才是真的对你……」

　　「混蛋！」

　　一拳打在旁边的洞壁上，景阳只觉得怒火中烧，烧得他的脑子都快迷糊了，连自己说了些什么都搞不清楚。心里只有一个念头，苏乐到底有什么好，有什么好？他再厉害，也只是一缕残魂，是景阳自己的一缕残魂，这个废物到底明不明白，真正的本尊就在他的面前，完完整整，真真实实，苏乐是假的，苏乐对这个废物的好也是假的，苏乐真正爱的，是另一个完全不同的洛奈何。

　　不同的性情，不同的经历，不同的人生，另一个洛奈何跟眼前这个，根本就不一样，就连景阳，也完全跟苏乐不一样，因为他们的人生并不完全重合。

　　「只有我，对你才是真的……」他吼起来。

　　他一直跟着这个废物，保护他，为了他而拚命，不是因为对苏乐那个见鬼的承诺，他跟在这个废物的身后，是因为他想要保护他。

　　这才是真正的理由，不然依他的个性，早就不搭理这个废物了。

　　「你胡说，这个世上，只有师兄对我最好……你从来都不理我……别人欺负我，只有师兄帮我出头，打得别人嗷嗷叫……你一向只在旁边看着……」

　　洛奈何失魂落魄地喃喃自语，眼里又含了泪，波光盈盈，满是委屈，又满是追忆。

　　泪水褪去了他在域外战场上磨练出来的锋锐气息，景阳望着他，彷佛又看到了当初那个总在小石峰上被那些喜欢捉弄他的师兄弟们给欺负得抱头鼠窜的模样。

　　「以后不会了……谁欺负你，我帮你揍他……」

　　一句话迷迷糊糊地说出口，景阳忽地一惊，猛地晃了晃头，见鬼了，为什么他现在说出的话，那么像苏乐？

　　洛奈何愣愣地望着他，眼神刹那间有了一丝迷茫。

　　「师兄？是你吗？」

　　他伸出手，摸向景阳的脸，轻轻地摩搓了两下。

　　景阳呼吸一窒，心跳快了几拍，但下一刻，洛奈何的眼神蓦然清醒，猛然缩手，用力推开他，道：「不是，你不是师兄……」

　　「谁说我不是……」

　　景阳被推得连退几步，随后就以更快的速度扑回来，将洛奈何死死的压制在洞壁间。

　　「谁说我不是……谁说我不是……」

　　他愤怒地低吼，重复了一次又一次，仍觉得不够，望着那张近在咫尺的脸，他狠狠地压上去，堵住了那张还在试图拒绝他的唇。

　　洛奈何的眼睛蓦地瞪圆。

　　唇齿间传来熟悉的触感，熟悉的气息……明明是师兄的气息，可是为什么……为什么？眼前的人是景阳，不是师兄……他呆滞了，忘记了反抗，心里乱成了一团麻，脑子里更分不清楚，到底是师兄还是景阳？为什么他分不清楚……

　　舌尖在腔壁间搅动，传达着一份说不清道不明的深沉感情，这种感情只有在师兄的眼里曾经看到过，那时候他不懂，可是现在他懂了。 

　　懂了……却在失去以后……

　　「生平不知相思苦，自负逍遥藐孤独……待知相思已入骨，千种风情埋尘土……天昏昏雾遮迷途，地茫茫黄泉寻路……穷尽天地再回首，不见灯火阑珊处……」

　　师兄曾经唱过的小调依稀又在耳边响起，那一次，师兄问他「什么是喜欢」，他天真地回答「就是得到」。

　　「没错，就是得到。」

　　那时师兄一本正经的回答。

　　「哪怕身死魂消，哪怕众叛亲离，哪怕搅乱天道翻转轮回捅破天地，上穷碧落下黄泉，也要得到。」

　　他被师兄语气中的惨烈给吓呆了，退缩了，放弃了，于是师兄轻拍他的面颊，叹息着说：「那是你还不够喜欢。」

　　是呀，不够喜欢，所以他才那样没心没肺的活着，直到、直到师兄不见了，才知道什么叫做相思入骨，什么叫风情埋土。

　　师兄，已经是一具埋在尘土里的尸骨。天昏雾迷，黄泉无路，无论他再怎么找，师兄再也不在那一回头就可以看到的地方看着他。

　　泪，如泉涌。

　　「师兄……师兄……」

　　他闭上眼睛，死死地抱住了压在自己身上的景阳。不管是谁……不管是谁，只要身上有师兄的气息，就让他这样抱一会儿……一会儿就好。

　　景阳的动作停顿了，情绪是会传染的，洛奈何的眼泪和悲伤，深深地传递到他的心中，野蛮的举动再也无法继续，将手缓缓从衣襟里抽出来，犹豫一会儿，就坚定地起来，托住这颗不停流泪的脑袋，用力埋在自己的怀中。

　　「以后……我就是你的师兄……」

　　他语气坚定，是替代也好，是本尊也好，他不在乎了，也没办法去计较，跟未来的自己，能怎么计较，苏乐只剩下了一缕残魂，就沉睡在他的识海中，这些年来，他甚至能感觉到，这一缕残魂正在渐渐消散，再过几年，也许就会完全被他的魂魄所融合，到那时候，他就是苏乐，苏乐就是他。

　　「师兄……抱我……」

　　略带颤抖的声音，软弱得令人怜惜，隐隐约约还透着一丝儿疯狂的绝望，听在景阳的耳中，却形成了致命的诱惑。

　　一场颠狂。

　　景阳醒来时，怀中犹温，他闭着眼，留恋地深深地呼吸了一口残留着洛奈何气息的空气，才恋恋不舍地睁开眼。

　　山洞中，空无一人，只有一个硕大的「恨」字，镌刻在对面的洞壁上，入石三分。

　　一股凉意骤然从心底生出，景阳的脸色，瞬间变得无比苍白。

　　为什么恨？

　　恨谁？

　　这是什么意思？是什么……昨夜那算什么？洛奈何……混蛋……

　　轰隆轰隆……

　　不知从哪里传来的巨大震动，使山洞开始摇晃，景阳一时不稳，半跪在地，碎石刺入膝盖，痛得钻心，他蓦然清醒，发出一声不知是怒还是悔的长啸。

　　「洛奈何……」

　　一道飓风从山洞中盘旋而出，瞬间远去，其后不久，山洞轰然垮塌，将那个「恨」字掩埋。





　　第八章

　　修真联盟整个营地都乱了，惊慌的弟子们像没头的苍蝇四处乱窜，所有金丹期以上的修士，在几大巨头的带领下，全部向域外战场赶去。

　　就在刚才，封域之门垮塌了。

　　强烈的震动，将地面撕开了几条巨大的裂缝，其中一条裂缝，正好穿过修真联盟的营地，将大半个营地全部陷了进去。

　　「救命……」

　　谷一一花容失色，她还是筑基期，只能短距离飞行，地面的裂缝，正好从她的脚下裂开，几乎没有任何防备，她就摔了下去，等她意识到要飞起来逃跑时，已经迟了，裂缝深不见底，她落下的高度，已经超过了她能飞行的高度。

　　正当她以为死定的时候，一道旋风呼啸而过，将她卷入了高空。

　　「有没有看到洛奈何？」

　　一个充满了愤怒的声音在她的耳边响起。

　　谷一一被旋风转得头晕目眩，下意识地答道：「洛师叔？啊……先前看到他往域外战场去了……」

　　砰！

　　下一刻，她被挂在一棵树上，身上撞得疼痛无比，却一点也感觉不到，她只觉得天旋地转，好想呕吐，才一张嘴，就听到身边传来无数的呕吐声。

　　呃……树上有好多人……全部都在干呕，显然跟她一样，是被旋风卷上来的。

　　等等……刚才那个声音好耳熟，好像是景阳师叔？

　　「不能去啊，首座说……大天魔王快要苏醒了……危险……让我们赶紧离开……」

　　谷一一高声喊了起来，但入目所及，哪里还有那阵旋风的踪影。

　　封域之门垮塌了，整个域外战场，从一口密封状态的锅，变成了四处漏气的蒸笼，所有的金丹修士各自守住一个漏气口，正在拚命地扑杀从里面冲出来的域外天魔，三大巨头各据一方，拚命地掏老底，扔宝贝，试图重铸封域之门。

　　旋风从一处破口呼啸而过。

　　「又一个。」一个巨头翻着白眼儿。

　　「妈的，还是罗浮剑门的小家伙。」另一个巨头爆了粗口。

　　这一眨眼的工夫，他们已经看到四个罗浮剑门的剑修冲进去了。

　　「什么，又进去一个？」小石峰首座的胡子直翘，「是不是我小石峰的？」

　　其它门派的金丹修士们忙里偷闲，大翻白眼，这个王八蛋关心错方向了吧。四个门下弟子跑进域外战场，这个时候难道不是该担心他们的死活吗？

　　「呸，明明是我明月峰的。」明月峰首座不甘示弱。

　　一对二货，怪不得教出来的弟子都是闯祸精，以后修真联盟再也不发任务给罗浮剑门了，这哪是罗浮剑门呀，分明是二货闯祸门。

　　三大巨头同时愤怒地瞪了两位首座一眼。

　　「洛奈何！」

　　景阳冲进域外战场不久，就看到前方一道人影，他怒吼一声，扑了过去。那人转过身来，容颜精致，目露怆惶，却是女儿红。 

　　「怎么是你？」

　　景阳没工夫理会他，起身欲走，却听到女儿红唤了一声：「苏乐……」

　　「我不是苏乐！」

　　心头莫名火起，景阳嘶吼着。他不是苏乐，他是景阳，就是景阳，苏乐是他，但他绝不是苏乐。

　　「苏乐……」

　　女儿红呆呆地望着他，似乎不明白他为什么生气，怯生生地退后一步，但又忍不住上前，伸手想摸一摸景阳的脸。

　　啪！

　　景阳狠狠挥开他的手。

　　「我是景阳，不是苏乐，你听明白了，苏乐死了，死了，这个世上从来就没有什么苏乐，他就是个死人……一千年后的死人……他从来就不存在……你明不明白？没有苏乐，从来就没有什么苏乐……他是假的……你不明白，你们都不明白，我才是真的……我才是活生生的……」

　　女儿红被吓了一跳，手一缩，向后退去，一脸的茫然无措。

　　「我明白。」

　　一个淡淡的声音从身后传来，竹叶青负着双手站在不远处。

　　「你明白？」

　　景阳怔怔地望着他，忽觉不对，竹叶青的身上，黑气缠绕，魔气冲天。

　　「你……你不是竹叶青，你是谁？」

　　竹叶青望着他，忽地笑了，道：「你们的胆子都很大，明知道我将从沉睡中苏醒，竟然还敢闯进来。」

　　景阳手一颤，身体忽地绷紧了，死死盯着他，一字一顿：「大天魔王？」

　　「我是大天魔王，也是竹叶青。这小子杀了我太多的子民，我只夺了他的身体，不为过。」竹叶青依然笑着，风轻云淡的表情，与他身上的魔气截然相反。

　　景阳缓缓扬起剑，身后，飓风剑意一分为五，发出了尖锐的呼啸声。

　　「洛奈何呢？」

　　竹叶青也好，大天魔王也好，他只关心一个人，只要那个人没事，他什么也不管，但那个人若有事，不管是谁，都要偿命。

　　「他？」竹叶青微微耸肩，「刚才碰上了，他一心要求死，我看他挺坚决的，索性就成全了他，不用感谢我，我这辈子就做了一件好事，大概也是唯一的一件，以后再也不会有这样的好心情了，毕竟刚刚脱困，我需要有人分享我的喜悦。」

　　一具尸体落在了景阳的面前。软绵绵的身体，全身没有任何伤痕，面色安详，彷佛只是睡着了一样。

　　「废物！」

　　景阳眼前阵阵发黑，心里彷佛被什么东西狠狠地刺了一下，他情不自禁地伸手抱起洛奈何的身体，体温犹在，就在不久之前，他就是这样抱过这具身体，甚至连触感也没有变化。

　　怎么会这样？

　　才分开了一会儿而已，为什么再见面，这个废物就变成了一具尸体。什么都没有变化，只是少了一口气。

　　一心求死，为什么要一心求死。他承诺过的，以后，他就是师兄，他可以取代苏乐的……不对，明明苏乐篡走了他在洛奈何心中的地位，如果没有苏乐……洛奈何爱的就是他……

　　为什么？

　　景阳一拳捶在地上，仰头向天，发出一声凄厉的嘶吼。

　　「大天魔王，我要你死！」

　　他挥剑，却已不见了半个人影。

　　「他已经走了。」

　　一个冷冷的声音在景阳的耳边响起。

　　景阳蓦然睁大眼，望着眼前半虚半幻的身影，全身微微发颤。

　　「苏乐……你……你……」

　　声音从齿缝里挤出来，他一拳挥出。

　　「你为什么不死，你早就该死了……为什么在这个时候你还要出来……都是你，如果不是你，洛奈何爱的人就是我，如果不是你，他就不会落到现在的下场，如果不是你，他依然是那个混吃等死的家伙，绝对不会跑到这么危险的地方……」

　　「如果不是我，就没有现在的洛奈何。」

　　苏乐的眼神变得悲哀起来，景阳的一拳，穿透了他的身体，却没有造成任何伤害，他只是一缕残魂而已。

　　「我告诉过你，他有一个死劫。」

　　「我告诉过你，让你保护他。」

　　「我本来已经决定不会再醒来，所以我把他交托给你。」

　　「但是你都干了什么？他为什么还是死了？为什么？」

　　苏乐愤怒了，他逆天而行，宁可拚个道消魂散，为的是什么？当初在猴儿山，他有机会夺了景阳的身体，又为什么要放弃，他想成全景阳，他想补偿曾经犯下的错误，结果呢？

　　事与愿违，他最重视的人，最终还是死在了他的面前。

　　「景阳，你就是个混蛋，你比曾经的我还要混蛋。」

　　「住口……」

　　「你给我滚……」

　　「咳咳……好吵……我好困，让我睡一会儿……」

　　正在苏乐和景阳怒目而视的时候，突然插进来一个虚弱的声音。

　　苏乐：「……」

　　景阳：「……」

　　洛奈何竟然还活着，虽然看上去很虚弱，但是眼睛已经睁了开来，彷佛呼吸有些困难，他张开了嘴，像离了水的鱼，用力地吸着气，一不留神，呛到了，便咳了起来。

　　「咦？两个景阳……」他呆呆地看着眼前，然后伸手揉了揉眼睛，「咳……一定是伤得太重，看东西都重影儿了……」

　　揉了揉眼睛再看，还是两个，见鬼了？

　　洛奈何傻傻地瞪着他们，两只眼珠子一个向左，一个向右，瞄来瞄去，终于看出不同来，一个是实体，一个虚影，开始还以为是重影儿，现在看清楚了，才发现不对，那个虚影儿看上去比实体成熟，面色也比实体苍白些，最重要的是，虚影儿眼底深处的眷恋和宠溺，是那么的熟悉。

　　「师、师兄？」

　　不、不对，师兄怎么长成景阳的样子了？两只眼珠子一个向左，一个向右，又看了一会儿，他才嗫嚅着，一副不太敢问、又不得不问的样子，道：「师兄，你易容了？其实，我还是觉得[[眼好看，你不用因为觉得长相配不上我而特地去易容的，这张脸还不如你原来那张脸看得顺眼……」

　　苏乐：「……」

　　「还不如死了好。」景阳气得扭头就走，走出两步，又不甘心，退了回来，一把扯起洛奈何，「跟我走。」

　　洛奈何本来已经从地上半坐起来，可是一直没能站起身，被他这一拉，蓦然喷出一口血来，苍白的脸色迅速变得灰白。

　　「不要动他。」苏乐一惊，「大天魔王摧毁了他大半的魂魄，奇怪，他的魂魄不知道为什么，比正常人强得多，即使魂魄被打散，但依然有小半的魂魄在支撑，不好……撑不住了，他的魂魄正在消散！」

　　景阳的身体僵住了。

　　「救他……我知道你有办法……快救他……」

　　苏乐抬头看了看头顶，神色黯然。

　　「没有时间了……」他闭了闭眼，然后苦笑，「天道已经发现我……」

　　天空中，不知什么时候，已经乌云密布，一道道电蛇在云层中窜来窜去，正在积蓄力量，显然顷刻间就要劈下来。

　　「你……」景阳心里一抽，「躲到我的识海里去。」

　　「没用的，天道已经锁定了我，两个同样的魂魄不能共存，有你没我，有我没你……」苏乐依旧苦笑，从他感觉到洛奈何的气息消失而从沉睡中惊醒的那一刻，就已经被天道锁定，死亡他并不怕，却始终舍不得洛奈何啊，本来以为，当残魂慢慢地和景阳彻底融合以后，他能以另一种方式永远留在这个世界陪着洛奈何，可是事情总不会永远按他所希望的那样去发展。

　　不过，刚才明明感觉不到洛奈何气息，为什么突然又有了？还有他的魂魄，为什么这么强？彷佛两个魂魄融合在一起……难道是……苏乐突然醒悟过来，没错，是两个魂魄，原以为当初被他送到千年之前的那个洛奈何的魂魄，已经被天道所灭，现在看来，那个魂魄不但没有消散，反而不知什么原因，跟现在的洛奈何的融合了……幸好，幸好是这样，否则这次洛奈何就死定了。只要魂魄还没有完全消散，他就还有办法。谁又能从他手里抢走这个家伙的命，千年以后，他能让一切重新开始，现在就一样能让洛奈何活下去。

　　是的，他还有最后一个办法，只是这样做，就真的再也不能见到这个让他牵挂了一生的家伙。

　　缓缓蹲下身，他伸出虚幻的手，轻轻地抚着那张颜色灰白的面孔。

　　「师弟，要快乐的活着。」他露出浅浅的微笑，就像回转千年，他以苏乐的身分，第一次在罗浮剑门见到洛奈何时一样，「我再也不逼你修炼了。」

　　「师兄……」

　　洛奈何又咳出一口血，脸色已经不止是灰白，根本就彷佛死人一般，他感觉到身体里有什么东西在消散，时间不多了。

　　「师兄，易了容也没关系，不管你易成什么样子，我一样喜欢……」他试图睁大眼睛看清楚，但视线里却只有一张越来越模糊的脸。

　　「师兄，你别走，我找了你好久好久……别走……」

　　眼泪落下，他的视线变得更加模糊。

　　「我是景阳……」

　　苏乐的声音在他的耳边轻轻地回荡。

　　「小笨蛋，记住了，我是景阳……一直都是，没有苏乐……只有景阳……从前是，以后也是……你好好睡一觉，等醒过来，就一切都好了。也许现在的我还不够成熟，也许现在的我还太别扭，也许现在的我让你很不喜欢，但是相信我，我对你……从来没变过……一直没有……小笨蛋，你性子好，要包容一点，总有一天，等我成熟了，等我懂得怎么去爱了，你就会发现，其实我一直没有离开过你……」

　　一个轻轻的吻落在他的唇角，然后，一声雷霆轰鸣，将洛奈何震得晕死过去。

　　「要救他，只有一个办法，献祭另一个魂魄，以补足他缺失的魂魄。天道以雷灭我，我就以雷祭魂，雷霆会将我的残魂洗练成纯净无瑕的魂力，这是唯一的机会，景阳，你抓住机会，在我祭魂完成的那一刻，将我打入他的识海之内，不能早，早了雷霆之力会连他的魂魄一起洗练，也不能迟，迟了魂力消散就救不了他。」

　　苏乐抬起头，习惯性地[起眼睛，估算着雷霆劈下来的时间，倒数着数儿。

　　「五……四……三……二……准备……」

　　轰隆隆隆……终于积蓄了足够的力量，一道水桶粗的雷电从云层中陡然钻出，向着下方猛劈下来。

　　正在苏乐迎面向着落下的雷霆扑去，他的身体蓦然受到一股强大力道的牵扯，身不由己地向后退去，几乎同时，一个与他完全一模一样的魂影与他擦肩而过，向雷霆扑去。

　　「能为他死的，不是只有你……一道残魂，能洗练出多少魂力？」

　　景阳的声音在空中回荡，话音未落，魂魄已经与雷霆相撞到一起。

　　苏乐脸色大变，来不及做出反应，他的残魂就已经被吸入了景阳的身体里，这本就是他的身体，当景阳的魂魄还占据着这具身体时，他属于多余，天道不容，可是当景阳的魂魄离开身体，他这一缕残魂根本就无法抵抗来自身体的吸引力。

　　重新回到自己的躯体里后，苏乐想也不想，双手交织变化出无数光影。

　　「乾坤挪移，魂魄互转……景阳你这个白痴，你现在死了，我一样不能活，还不快给我回来。」

　　光影迅速伸长，在苏乐的残魂和景阳的魂魄之间，搭起了一座光影之桥，两个魂魄在光影之桥中互相调换位置。

　　轰隆隆隆……

　　雷声瞬间大振，彷佛两个魂魄之间的干扰行为，挑衅了天道的尊严，又一道雷光从云层中钻出，直直地向着光影搭成的桥梁劈下。

　　巨响传来，光影之桥连同正在转换位置的两个魂魄，一起被劈中，刹那间，两个魂魄各自消失了一半，剩下的一半竟然在雷光中被强行融合，然后被来自肉身的强大吸力给吸回了身体之中，光影之桥居中而断，雷光继续下击，在地面上打出一片焦土。

　　「噗……」

　　景阳喷出一大口血，却看到在雷光中，一团已经洗练完成的魂力飘浮在那里。

　　「飓风……」

　　他勉强放出一道飓风剑意，卷住那团魂力，用力弹入洛奈何的识海。这一个动作，彷佛耗尽了他所有的力量。

　　成功了。

　　喜悦的笑容在他的眉梢眼角浮现，随即，仰天而倒。

　　「天地无极，四方四极，阴阳化极，万象合一，封域之门，成！」

　　此时此刻，三大巨头猛擦一把大汗，吁出一口长气。幸亏这些年收集的宝贝够多，总算把封域之门重新铸成。

　　「各派金丹修士听令，守好各自破口，十息之内，防止域外天魔拚死冲出。」

　　「不好，封域之门有异动。」

　　「等等……别打，别打，是自己人……」

　　竹叶青从封域之门后面探出半个脑袋，小心翼翼，还没有看清楚眼前，一只耳朵已经被怒气冲冲的小石峰首座拽住。

　　「臭小子，你还敢出来，看看你闯的祸，多少人在这里给你擦屁股……有本事你去蜀山、昆仑踢山门呀，跑到这里杀天魔算什么本事，差点把大天魔王惊醒，你说，你到底杀了多少高级天魔？你少杀点不行啊，显摆个屁啊……」

　　三大巨头同时黑了脸，这叫什么话，有本事去蜀山、昆仑踢山门，那他们这些在这里镇守封域之门的修士，就全是没本事的了？

　　「疼……疼……首座，饶命啊……」竹叶青连连求饶，转过身露出背上昏迷不醒的女儿红，「救人要紧，首座……里面还有两个呢……」

　　「他们还活着？」明月峰首座凑了过来。

　　「活着，活着……呃……大概也死了一个……」竹叶青露出微笑，他只出手杀了一个，另一个……大概也生不如死吧。

　　他深深吸了一口气，新鲜的空气啊，还有鲜活的气息，真是……久违了。

　　「石头老儿，别疯了，还不赶紧进去救人。」

　　明月峰首座一脚踹向小石峰首座，然后转身冲进了封域之门。

　　「明月老儿，你这个混蛋，跟你说过多少次，不许踹屁股，堂堂首座，怎么跟流氓无赖一样……」小石峰首座大呼小叫着提剑杀了过去。

　　背后，一大群修士尽皆无语。





　　尾声

　　修真界最近出了大新闻，消息是从修真联盟里传出来的，据说，真实性极高。一个二流的剑修门派，出了几个杀性冲天的弟子，在域外战场里横冲直撞，杀得血流成河，差点儿就让大天魔王苏醒过来。

　　不过这可不是大新闻，这只是大新闻的前奏，让人不敢相信的是，就在大天魔王的一丝魔性将封域之门冲垮之后，还是这个二流的剑修门派，竟然有四名弟子先后冲进域外战场，见鬼的是，他们竟然全部活着出来了。

　　即使是元婴巨头也不敢在那个时候冲进去的域外战场，居然没能奈何得了四个结丹期弟子，哦哦，小道消息，据说，其中有一个还没有到结丹期，只是筑基期巅峰而已。还有一个更小道的消息，据说，还有一只狼两只鸟从里面狼狈地逃了出来。

　　什么时候，域外天魔也改吃素了？

　　「这是诬赖，域外天魔本来就是吃素的。」面对景阳，竹叶青振振有辞，然后又微微一笑，「当然，偶尔也有些例外，比如血魔，比如骨魔，只有他们才对修士的血肉有特殊爱好，但那跟我没关系，我是吃素的，从来不吃荤，所以你不用拿剑指着我……」

　　景阳微微一[眼，淡淡道：「占据人类的身体，你就是为了出来吃素？大天魔王，这个笑话并不好笑，给你两个选择，要么回到域外战场里继续睡你的觉，要么……死！」

　　一丝威压从凤眼中透出，周围的空气也彷佛因此而凝固。

　　「我可不可以有第三个选择？」竹叶青笑得风轻云淡，似乎并不觉得架在脖子上的剑很锋利。

　　「你可以试试。」

　　景阳的眼睛已经[成了一条缝，这让他看上去少了几分冷傲，但却多了几分危险，[成了一条缝的眼睛，看上去像某种大尾巴动物。

　　「好吧好吧……我们商量一下怎么样，你也不想域外战场里发生的事被人知道吧……我可是全都看到了，你的身体里，隐藏着另一个魂魄……好吧，我不打听他是谁，也不问他的下场……」竹叶青一摊手，「反正，我也想多呼吸一些新鲜空气……你看，我们之间是有合作的空间的……是吧，景阳师弟？或者你还有另一个名字？现在占据了这具美丽躯体的，到底是谁呢？真是让人好奇啊……」

　　「域外战场里，有发生过什么事吗？我就是景阳，这一点，毫无疑问。」景阳缓缓睁开了眼，凤眼斜挑，眉飞入鬓。

　　空气似乎凝固成了一块冰，透着丝丝寒意。

　　「师兄……师兄……」

　　断断续续的呼唤声从山间传来，景阳眼神一变，长剑入鞘，脸色迅速恢复了平素的冷淡神情。

　　「所以我说，我们之间是有合作的空间的……」竹叶青大笑起来，然后高声道，「洛奈何，你师兄在这里呢。」

　　一个身影飞速地扑了过来，一个狼扑，然后挂在了景阳的身上。

　　「师兄，我要看你练剑……你答应的，每天要练一回清风剑诀给我看，不可以耍赖……」

　　景阳嘴角抽了抽。

　　「我只答应在你疗伤期间，每天练一次清风剑诀……」他揪起洛奈何的衣领，跟拎小鸡似的，咬牙切齿，「你的伤已经好了大半年了。」

　　「师兄，你看，我又受伤了。」洛奈何的双眼贼亮贼亮，可表情却可怜兮兮地，他把胳膊伸到景阳的面前，手腕上，有一条浅得不能再浅的伤口，伤口上沾着一点儿血渍，看上去不像是流出来的，倒像是被硬生生挤出来的。

　　「滚……」

　　景阳手一抖，把他甩出几丈远，然后指尖一弹，一缕旋风将这个不知道爱惜自己的小王八蛋，卷出了小石峰的范围之内。

　　「真凶残啊……」竹叶青唇角上翘，「那天我一掌轰碎了他的魂魄，真不知道，你是用什么方法把死人救了回来……不过，好像他失去了一部分记忆啊，我要不要提醒他呢？」

　　「你可以试试。」景阳的眼睛又[成了一条缝。

　　「你能不能换个威胁的方式啊……」竹叶青一脸的不以为然，「那么，我替你保守秘密，你替我保守秘密，成交？」

　　「滚……」

　　五道旋风一起出现。

　　「啊……你太凶残了……果然，对师弟就是不一样啊……」

　　「师兄越来越不讨人喜欢了……」灰头土脸地坐在小石峰脚下，洛奈何以手搭额，看着被五道旋风追得抱头鼠窜的竹叶青，然后轻轻抚胸，「还好，师兄对我还是手下留情了。」

　　「可是……总觉得有些不对，好像忘记了什么……」他摸摸后脑勺，望着一碧如洗的天空发愣。 

　　自从从域外战场回来以后，他整整昏迷了一年，那一年里，他什么知觉也没有，只有一个声音不停地在耳边回荡。

　　「我是景阳……一直都是……只有景阳……从前是，以后也是……其实我一直没有离开过你……」

　　醒来以后，他的记忆中只剩下景阳。为什么受伤？为什么会去域外战场？为什么觉得心里有一道伤，时不时扯得他心痛？

　　当他努力去想的时候，脑中浮现的，只有那一双美丽凤眼，以及眼底浓浓不舍的眷恋和宠溺。

　　「废物！」

　　一个冷冷的声音在他身边响起。

　　洛奈何侧过脑袋，便又望见了那双美丽凤眼，以及眼底隐隐流露出的眷恋和宠溺。

　　「不是要看清风剑诀吗？到紫竹林来。」

　　「啊哈哈……我就知道，师兄最好了……」

　　心里的那道伤，不药而愈。挂在景阳的身上，洛奈何笑得像只偷到腥儿的猫，去他喵的为什么，只要有师兄在，他什么都不在乎了。

　　「废物，放手。」景阳冷着脸。

　　「不放，不放，不放……」



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《全书完》





　　后记

　　结束了，总觉得好像还有很多没有写出来，比如苏乐的过去，比如曾经的洛奈何，他们之间发生过什么故事？最终悲剧又是怎么造成的？不过那该是另一个故事了。

　　这个故事写的，只是现在的他们，新的人生，新的性格，唯一被过去所纠缠的只有苏乐，但是当看到洛奈何再一次出现在眼前的时候，他知道，一切都将重新开始，他想守护洛奈何一辈子，但心里明白，他的存在终究是不容于世，所以在被风月情魔揭破身分的那一刻，他选择了成全景阳，甘愿永远沉睡不醒。

　　但是苏乐弄错了一件事，他忘了，在洛奈何的心里，苏乐是苏乐，景阳是景阳，他改变的不仅仅只有洛奈何的性格，他更把自己悄然铭记在洛奈何的心里。

　　景阳就比较迟钝了，因为他没有经历过苏乐经历的一切，悔、痛、疯狂、不顾一切，这些都还是他没有来得及去品尝的，所以他看不清自己的心。当知道苏乐就是未来的自己时，他迷惘了，甚至是害怕了，他不相信自己会为一个自己所看不起的人而疯狂到与天争命的地步。

　　但是苏乐的出现，还是硬生生让他开窍，当他意识到自己是真的喜欢洛奈何时，却发现，在洛奈何的心中，只有未来的自己。

　　景阳有过不甘，有过挣扎，直到最后一刻，意识到苏乐在洛奈何的心中不可替代时，他决定成全苏乐。

　　结果是阴差阳错的。

　　嘻嘻，看出来没有，苏乐的残魂和景阳的一部分魂魄融合了，而另一部分魂魄通过献祭救回了洛奈何，但是因为洛奈何毕竟被大天魔王摧毁了一部分魂魄，所以他失去了一段记忆。

　　所以，这应该是个另类的大团圆结局＾＾





　　苏乐

　　明月峰弟子，容貌普通，身高179，真正身分为景阳的未来魂，因洛奈何身死而追悔莫及，施逆天手段欲改天换命，阴差阳错魂归千年前，一心保护洛奈何，奈何造化弄人，因情魔而身分暴露，不得不沉睡在景阳的身体里。

　　景阳

　　小石峰天才弟子，容貌绝美，身高177，性格冷漠孤高，一心修炼，不知世事，以长生大道为终身目标，视苏乐为生死之敌，其实是苏乐的前世身。

　　似凤

　　俗名小红鸟，拥有凤凰的一丝血脉，本在东海无忧无虑，被苏乐带回罗浮剑门陪伴洛奈何，爱吃灵果，日常工作为督促洛奈何修炼，最大梦想是拐只母凤凰当老婆，可是现实中只有一只老是欺负他的公凤凰。

　　洛奈何

　　明月峰弟子，长相普通，身高172，看似好吃懒做最怕修炼，其实真的好吃懒做最怕修炼，生平最大的爱好是偷看景阳修炼清风剑诀，以混吃等死为人生目标，可惜天天被苏乐逼着修炼。

