
=================
书名：我在心中写下了无数个你
作者：栗羽节子

备注：
     我埋下一个又一个坑，你便心甘情愿的跳了进来，我不过是爱你而已。奢望成真，我愿与你一直走到世界尽头。平淡的流年，也是种幸福。
==================

☆、我在心中写下了无数个你（1）

　　生病是一件很难受的事情。
　　纪维虚弱的从枕头边拽过来卫生纸，用尽力气擦完鼻子然后扔到地上，不时的发出几声哼哼。
　　曹茂嫌弃的踢开脚底下的鼻涕纸团子，一边套T恤一边问道：“今天社团报名，你有没有想参加的？”
　　“草……帽……”纪维艰难的转过头来，“日……漫……社……”
　　“我说同学你不至于吧，不就是个破感冒嘛搞得和快死了一样。”曹茂撇了撇嘴，“行了你好好睡吧我走了！”随手捞过来手机塞到兜里，男生大摇大摆的出了门。
　　又扯下来一把纸擤好鼻涕，纪维翻了个身，盖严实毛巾被，在昏暗的宿舍里沉沉睡去。
　　
　　生病生到没有力气，中间去校医室打了三次针，每天被别人伺候着吃喝，这样折腾一个礼拜以后，纪维终于从床上爬了起来，消瘦的脸蛋也慢慢吃了回来，只有一双大眼睛依旧肿的厉害。
　　即便是这样，男生还是挣扎着开了电脑，一个礼拜天不碰电脑对于一个宅男来说是一件多么痛苦的事情是曹茂那些平庸之人无法理解的。
　　先补完落下的动漫新番，纪维揉着眼睛关掉PPS，这时一个飞信窗口弹了出来。
　　“桑和宁正在使用中国移动飞信业务，想加您为好友。”
　　桑和宁，谁啊？纪维按下确定，过了不久就有信息发了过来。
　　“社团通知：首先欢迎各位社员的加入。现在社团各项活动已经开始运行，初定明天晚上6点在艺术楼B101举办欢迎party，希望大家都能够来参加。”
　　纪维眼睛一亮，开开心心的打了个“一定去”按下发送，然后又一个人坐在电脑前面乐呵了半天。
　　之前就打听过了，同知大学的日漫社做的很不错，是宅腐基的天堂，不吐槽会死星人的老窝，cosplay爱好者的圣地，总之对纪维这种大一青葱（？）小（？）宅男来说，诱惑大大的。一想到明天晚上就要和各位志同道合的同学们欢聚一堂，各种余兴节目，各种小点心，各种直立行走的二次元人物，纪维就觉得虎躯（？）一震，多日来生病的萎靡一扫而光。
　　
　　第二天纪维提前三十分钟到了B101，看到里面的学生工作人员正在忙活，纪维二话不说挽起袖子去帮忙把桌子和椅子都搬到后面，空出前面的一大片地方用来表演节目。
　　等到全部布置好，纪维就开开心心的找了个窗边的位子坐下来，社员们也都陆陆续续的来了，六点以后已经坐了黑压压一片人，吵吵嚷嚷个不停，纪维伸长了脖子看来看去，但是却没有看到期待中的场景，微微的有些失望。
　　不多久，主持人上台，女主持很水灵，嘴巴也很甜，整个活动气氛高涨，一个游戏挨着一个游戏，很是哈皮。
　　这些都没有关系，问题是……纪维眨了眨眼，为什么日漫社的节目都是些成语接龙（？）、三行情诗写作、诗词即兴创作……？为什么？日漫社什么时候走起了文艺风？全员在加强文学修养咩？
　　颤巍巍的，纪维戳了戳身旁男生的肩膀，小心翼翼的问道：“那个，同学，请问一下这是……什么社？”
　　那人侧过头来，目光有些飘忽，语气也万般轻柔道：“满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。”
　　纪维愣了一下，讷讷道：“哎？”
　　那人语气却蓦然一转，厉声道：“易水萧萧西风冷,满座衣冠似雪。 正壮士、悲歌未彻。 啼鸟还知如许恨,料不啼清泪长啼血，谁共我，醉明月？”
　　纪维一惊，被他吓的差点爆了粗口。
　　这个时候主持人欢快的说了一句“下面请我们文学社的老社员也是优秀社员来给大家分享一些心得哦，大家欢迎~”，掌声轰鸣。
　　“文……文文……学社？”纪维又是一惊，却见身侧的人推开椅子，向四周鞠了一个躬，笔直的往前面走去了。
　　纪维的眉毛一抖，然后呆呆的看了周围一圈，心中的梦幻泡泡一个一个被挤破。
　　嗷！！！草帽你妹！！！尼玛文学社是个什么东西！！！老子明明要报的是日漫社啊！！！纪维抓住自己的衬衫下摆，脑袋里有无数头大象暴走。
　　
　　好不容易等到活动全部结束，纪维推了推眼镜，有些不好意思的问清楚社长现在的地理位置，想要婉转含蓄的向社长大人提出退社申请。
　　顺着指头看过去，是一个很修长的背影，本是一身正装，后来可能是觉得热就把黑色外套脱了下来挂在胳膊上，站得依旧笔挺，正微微低下头和旁边几个人说话。
　　纪维小媳妇一样的走过去，挠着头低声道：“那个……桑……和宁……学长？”
　　“哎？”社长顿了顿，转过头来看他，笑着的弧度尚未收回去，“有什么事？”
　　纪维仰起头来看他，突然就觉得眼睛被晃了一下，呼吸有那么一刹那都凝住了。
　　视线里的这张脸，笑得嘴角和眼角似乎都一起扬了起来，简直、简直……简直就是风早翔太的真人版嗷嗷嗷嗷！！！风早君！还原度好高的风早君嗷嗷嗷嗷！！
　　纪维愣怔着，视线怎么也移不开，心中的大象早已腾空而去，换成了一只又一只小鹿乱撞胸口。
　　“有事么？”桑和宁见纪维不说话，便又问了一次，依旧是笑笑的。
　　纪维捂着胸口，口齿不清道：“没没什么没什么我就是来打声招呼的呀哈哈招呼打完了我也该去上厕所了……额不是……”
　　桑和宁忍不住伸手摸了摸纪维的头发，然后扭过头对着那几个人道：“这个学弟比你们这些老家伙可爱多了。”
　　纪维垂下头来，红晕从脖子一直蔓延到耳朵。
　　
　　晚上回到宿舍，先抱住曹茂一顿好揍，最后自己也没得了什么便宜，只好悻悻的回到电脑跟前。
　　愣了一小会，鬼使神差的在百度上输入“桑和宁”，竟然出乎意料的出来一堆结果。
　　刚开始以为只是和桑和宁同名同姓的人，后来点开一看，OMG，照片活生生的摆在那里，下面一堆个人事迹和得奖情况。
　　纪维一行行看过去，显眼的“已出版作品”后面跟了一串书名号，还有很多关于文学方面的奖项，看得纪维眼花缭乱，最后忍不住叹了口气，捂住头哀嚎一声。
　　风早才子君，你这么优秀，让我情何以堪啊！！！！
　　                        
作者有话要说：一见钟情，其实也可以说是互相暗恋XDDDDDD~~~原来只写了三章，觉得发展太快了，决定扩展到至少一万字！握拳！



☆、我在心中写下了无数个你（2）

　　(2)
　　
　　曹茂坐在一旁，唠里唠叨的帮纪维调节心情：“哎呀，不就是报错成文学社了嘛~日漫社和文学社，一样一样的啦！”
　　哪里一样了？你的狗耳聋了么？纪维默默的喝着豆浆。
　　“你看看你，呆头呆脑笨手笨脚的，进日漫社不救相当于把自己卖出去了么？多危险啊，我是为你着想！”曹茂的声音抑扬顿挫。
　　这是什么狗屁逻辑！纪维把喝完的豆浆袋子随手扔出去。
　　“虽然吧，那桑和宁长的一般人也一般，就是名气响点，但还是有很多无知少女被他迷惑，哭着喊着要接近他的，所以你瞧瞧，你多幸运啊！”拍了拍纪维的肩，“小子你多幸运啊！”
　　纪维撇了撇嘴，刚想回答，就听到一个熟悉莫名的声音狂暴地响起来。
　　“纪维和曹茂你们两个造反了！用全班都可以听到的音量说话就算了，还把豆、浆、袋子扔到老、师身上！”专业课老师按住讲桌，目呲俱裂，“下课后来我办公室做习题！”
　　曹茂斜了斜眼，嘟囔道：“什么啊，都大学了老师还要这样管，根本就是没天理灭人性的做法。”
　　纪维给了好友一肘子，示意他安静下来（喂！豆浆袋子明明是你扔的好嘛！），自己则趴到桌子上，刚闭住眼睛兜里的手机就强烈震动起来。
　　纪维吓了一跳，赶忙拿出来打开未读信息。
　　“桑和宁：各位社员大家好，抱歉再次打扰大家。本周五在作协有一个文学沙龙，有意愿参加的同学请回复我短信。还是很好玩的，希望大家踊跃报名。”
　　纪维想也没想就打出“我去”两个字发送过去，等到手机屏幕上出现“已发现”之后，才突然回过神来。
　　怎么这么焦急？星期五明明还有一个同人祭要参加啊！看到桑和宁三个字就完全不能自控了，纪维，你振作点啊！！你还算个男人吗？！对就见了一次面的男人这样朝思暮想！不就是喜欢他那张脸么！
　　正在胡思乱想当头，一条短信又进来了。
　　“桑和宁：好的，那就星期五早晨9:00，一食堂门口集合，请大家不要迟到，谢谢。”
　　好吧，反正同人祭年年都有，男人可是只有这么一个！纪维牙一咬，最后还是决定去文学沙龙。
　　
　　星期五早晨，宅男纪维同学罕见的起了个大早，先去洗了个澡，然后又娘们兮兮的在柜子里翻了半天，最后以一身百搭牛仔加衬衫外戴宅男必备黑色方框眼镜的装束精神抖擞的去了一食堂门口。
　　远远的看到桑和宁，纪维一边加快步伐一边挥手喊道：“社社、社……呃……”，话刚出口就被学校大门前的减速带绊了一跤，直挺挺的摔到地上。
　　桑和宁扭过头来，看到男生快速的站起身来拍拍膝盖，没事人一样的东张西望，脸上却微微泛起红晕，便忍着笑又把头扭回来，装作没有看到。
　　等到纪维走到自己跟前，桑和宁才装作看到他一样笑着打招呼道：“小学弟来的真早，吃早饭了吗？”
　　纪维挠了挠头，道：“我叫纪维。”顿了顿，又说：“吃了，吃了两个包子喝了一袋豆浆。”
　　“哦。”桑和宁点点头，抬起手腕看了看表，“八点半，还有半个小时，介意陪我去里面吃个饭么？”
　　纪维小鸡啄米一样的点头。
　　这个时候食堂里面已经没有饭了，但是食堂外面有个小超市开着，桑和宁买了两个鸡蛋、一块面包和一盒牛奶。
　　纪维坐在他对面，一只手拖着下巴看男生吃饭。也许是情人眼里出西施的缘故，纪维觉得桑和宁连剥蛋壳的动作都无比帅气。男生的嘴唇弧度煞是好看，咬蛋白的时候嘴微微一抿，就牵扯出很多性感的意味来，吃蛋黄的时候上嘴唇微微沾了些，男生伸出舌头舔掉，舌头红红的，咬上去肯定很好吃……
　　打住打住！纪维你一大早在想什么！君子坐怀不乱，况且对面那人不就是吃个鸡蛋么，你联想到哪里去了！纪维在心里狠狠骂着没出息的自己。
　　“哎？怎么一直盯着我？”桑和宁吃完鸡蛋，看见纪维表情纠结的看着自己，疑惑道。
　　“嘿嘿嘿嘿。”纪维连忙垂下头，傻笑道，“没什么没什么社长你快吃吧凉了就不好了。”
　　“你说话一直不带标点么？”桑和宁忍不住笑了出来，一边擦擦手，又拿起来面包。
　　纪维抿住嘴唇，却不知道说什么好。
　　
　　等到桑和宁吃完饭，正好九点。两人笑着走了出来，本以为大家都已经来了，却发现空无一人。
　　桑和宁皱了皱眉。
　　纪维连忙道：“再等等啊，他们肯定马上就来了。”
　　嘀嗒嘀嗒，时间一分一秒流过去，桑和宁的脸色越来越难看。
　　纪维心里也不好受，脸上却挤出笑容：“他们或许是……恩，有事吧。”
　　桑和宁淡淡应了一声，低下头看了看手表，再次抬起头来的时候，已经又恢复到那副笑笑的神色：“算了，不等他们了，我们也不去作协了。”
　　“那怎么办？”回宿舍么，纪维有些懊恼，好不容易可以和自己的风早君多呆一会。
　　“你有什么想去的地方么？”桑和宁却出乎意料的问道。
　　纪维愣了愣，然后嗫嚅道：“本来今天要去一个同人祭的……”
　　桑和宁想也不想的点头：“那我陪你去吧，正好放松放松。”
　　纪维吃了一惊，道：“没事的社长，我一个人……去也没关系的。”
　　桑和宁伸手过来，揉了揉纪维的头发，笑得更深了些：“你这口气，是不想和我在一起么？”
　　纪维连忙摇头。
　　于是就这样盖棺定论，二人改了行程，目的地改往同人祭的举办地点。
　　
　　这次的同人祭活动虽然不是很盛大，但是卖的东西却很多，coser也不少，纪维兴奋的和自己喜欢的几个动漫coser合了影，又兴冲冲的买了很多外面少见的bl同人漫，明信片扇子衫子什么的通通不放过。
　　等到回过神来的时候，怀里已经满满当当。桑和宁在一侧笑了起来，伸手接了一部分过去，道：“我帮你拿些，你继续。”
　　于是纪维又红着脸买了一点，等到五点多同人祭结束，纪维和桑和宁拎着一堆东西走出来。
　　纪维有些不好意思：“对不起啊，一下子忍不住就买了这么多。”又像想起来什么似的补充了一句，“很奇怪吧，一个大男人喜欢这些东西……”
　　“大男人？”桑和宁噗嗤一声笑了出来。
　　纪维抿住嘴唇，有些懊丧，果然被讨厌了……
　　“你顶多只能算个大男生吧。”桑和宁的声音仿佛有魔力一样，让人的心情立刻好了起来，纪维抬起头，看到桑和宁满满的笑容，“还有，这算什么，我不也喜欢随随便便写些腻死人的诗歌么？”
　　直到几天以后，纪维还是不能忘记那天男生的笑容，明明快要走向昏暗的天空，似乎都因为这个笑而明亮起来。
　　
　　怎么办怎么办？好想和桑和宁说话！好想见他！纪维心中的这些个粉红泡泡，又凶猛又甜蜜又心酸的，挤得满满当当。
　　找什么借口呢？社团最近没有什么活动么？天啊，快点让文学社有事情做吧！纪维要崩溃了。
　　这时候，宿舍的门被一把踹开，班长大摇大摆的走了进来。
　　“喂喂！你不知道怎么敲门啊，真是没、礼、貌！”躺在床上的曹茂骂道。
　　班长却不睬他，只是径自走到纪维跟前，猛的一把抓住纪维的衣领：“纪维好孩子啊，帮哥个忙吧！”
　　“滚！”纪维面色狰狞。
　　“要红歌会了啊帮哥写一个红歌会的开场白、串词和结束语吧，上头催着要，你看哥像是个文学人？纪维好孩子，你就帮帮哥吧！！”班长痛哭流涕。
　　纪维刚想狠狠拒绝，突然脑中灵光一闪，立刻换了个表情，笑嘻嘻道：“好吧，这次我帮你，记得请我吃饭。”
　　“恩恩，没问题没问题。”立刻把曲目单递了上去，已经被多个人拒绝的班长大人此刻看纪维就觉得是自己的女神，啊呸，是亲爹，啊再呸！
　　等到班长大人前脚踏出去，纪维就立刻打开飞信，按捺住各种欢欣敲打键盘。
　　“纪维：社长，我们辅导员让我写一个红歌会的开场白、串词和结束语，我觉得我的水平有点差，所以想请社长指点一下，可以的话我把曲目单发过去好吗？”
　　然后就抿住嘴等桑和宁回复，不想过了几分钟，手机响了起来。
　　纪维接起来，那头道：“纪维对吧，我是桑和宁。”
　　纪维喉间不耐烦的话立刻压下去，急忙道：“恩恩，社长你收到我飞信没？”
　　桑和宁道：“我的笔记本坏了，不介意的话拿上你的笔记本来我宿舍我当面和你讲吧。”
　　宿舍宿舍宿舍宿舍……纪维飘飘忽忽的，心神荡漾起来。
　　“怎么？不方便？”那头见纪维不出声，便问道。
　　纪维赶紧回答道：“没没，方便方便，社长在哪个宿舍楼哪个房，我立马过去。”
　　“恩，42号楼449。”桑和宁又笑着补充了一句，“也别太快，我要先洗个澡，你估摸着时间来就行了。”
　　
　　等到挂断电话，纪维捂住胸口。
　　出浴的风早君，出浴的桑和宁……出浴美人……
　　呃，鼻血鼻血，快憋回去憋回去！
　　



☆、我在心中写下了无数个你（3）

　　(3)
　　纪维一手拿着笔记本电脑，一手拽紧节目单，兴冲冲的踢了踢449宿舍的门。
　　“哎？这么快就来了？”声音从身侧传过来。
　　纪维扭过头，看到男生端着脸盆洗澡回来，头发还湿淋淋的，随便盖了块毛巾，但仍然在往下淌水，顺着脖子一直淌到形状优美的锁骨那里；上半身什么也没穿，肌肉的线条分明到让人心里微微发痒；下半身随便一条白色短裤，宽宽大大的，露出结实的小腿。
　　明明是一个文学青年，怎么就能锻炼出这样的身材呢？纪维摸着下巴寻思。
　　在纪维晃神的当口，桑和宁已经用钥匙开了门，看到男生依然杵在门口，便笑着道：“快进来，我又不吃你。”
　　纪维一惊，不由自主又红了脸，赶紧抱着笔记本低着头走进来。
　　
　　“你先坐。”桑和宁指了指靠窗户的那个桌子，招呼了一声，便又从架子上拿了块干燥的毛巾来擦头发，等到擦的差不多，就从床上拿起衫子套了上去，随后挨着纪维坐下来。
　　纪维已经把笔记本打开了，正在随便浏览网页，桑和宁这一挨，让纪维心中一跳，滑动鼠标的手指也停下来。
　　“给你看看，这是节目单，要写串词。”纪维把节目单推过去。
　　“这个先等等，我们先把开场白和结束语搞定。”桑和宁把节目单推到一侧，又凑近了些，差点贴住纪维的脸。
　　纪维紧张的头都不敢动一下，鼻腔里充斥着男生洗发水的清香。
　　等到全部弄完，已经是两个小时以后，桑和宁伸了伸懒腰，笑道：“你们班长怎么会找你这个文盲家伙来写这些东西？”
　　纪维的神思飘飘忽忽的，完全不知道桑和宁在说什么，只是抬起头来冲着桑和宁恍恍惚惚的笑了笑。
　　桑和宁一怔，眼中掠过一丝莫名的神色。
　　“谢谢社长啊也不早了我回宿舍了。”纪维抱着笔记本，轻快（？）的出了门。
　　桑和宁赶忙跟上去，担忧道：“你没事吧？我送你回去。”
　　纪维点了点头，一路上完全都游离天外，最后告别的时候桑和宁想说些什么，但看了看纪维的表情还是止在了喉间。
　　纪维一路小跑上了楼，二话不说直奔卫生间。
　　嗷！纪维你真特么没有出息啊！怎么能被一个人的美色迷惑到这种地步！而且，而且还、是、个、男、人！
　　
　　纪维近日心情甚为烦躁，但是偶尔的时候，又会一个人坐在座位上，单手支住下巴往外面看，然后缓缓的扬起嘴角。
　　曹茂拖着纪维去尿尿，一边解裤子一边道：“小鸡儿啊，你最近看上哪个女生了？”
　　“死开，再叫我小鸡儿灭了你！”纪维怒气冲冲的，“没有，你以为谁都和你一样，见人就爱么。”
　　“哎？”曹茂疑惑道，“那你最近怎么和个怀春少女一样？”
　　纪维眉毛一拧，抬起脚就往曹茂屁股上踹。
　　“啊！”脚底一滑，力度过大，纪维保持一只脚抬起的姿势狠狠摔到地板上，屁股着地，发出了一声惨叫。
　　曹茂一惊，赶忙转身过来：“纪维你没事吧？”
　　纪维疼的连话都说不完整：“屁……股……额……断……了……”
　　“真的假的？”曹茂蹲下来，“能不能站起来？”
　　“扶我一把。”纪维伸手拽住曹茂，想要站起来却发现屁股疼的像是裂开了一样，“不行不行，断了断了。”
　　曹茂皱了一下眉：“真的是，你就是个娘们。”然后大步走出去，在班里叫了几个男生，一起把纪维抬到校医务室。
　　最后诊断结果：尾椎骨骨折。
　　纪维欲哭无泪，曹茂你个灾星，克死老子了！
　　
　　纪维中午被送到学校隔壁的医院里去拍了个片敷了个药，然后又被抬回来趴在医务室的床上。一个人一低头就看到地板觉得心里憋屈的不行，最后闻着满室的消毒水味，却也不知不觉就睡了过去。
　　等到一觉醒来，就听到一个熟悉的声音责怪道：“你怎么这么不小心？”
　　纪维心里一跳，支支吾吾道：“社长……呃……那啥，你怎么来了？”
　　“你同学告诉我你在这里。”桑和宁站起来，倒了一杯水过来，“睡了这么久，先喝点水。”
　　纪维保持着趴睡的姿势，接过来以后才发现喝水真是一个大问题，只要稍稍一动屁股就疼得受不了。
　　桑和宁轻轻笑了笑，变戏法一样从包里掏出一个勺子，擦干净以后把杯子拿回来，然后蹲下来，舀出一勺水来送到纪维嘴边。
　　纪维的脸红得和一颗熟透的草莓一样，但是又不能拒绝，只能张嘴喝掉。
　　等到一勺一勺的喂完，桑和宁才站起来，跺了跺两条腿，把杯子放好，又坐到纪维身侧。
　　“谢谢……”纪维极其不好意思道。
　　“哎。”桑和宁却是叹了一口气，“没什么，别和我客气。”
　　纪维抿住嘴，只知道心里被一头又一头小鹿撞来撞去，屁股上又火烧火燎的，两种感觉混合起来，让他忍不住“嘶”了一声。
　　“怎么？没事吧？”桑和宁语气焦急，“很疼？”
　　“今天从医院回来，医生说没什么大事的。”可能是疼痛作祟，纪维的口气不知不觉带着几分撒娇，“可是要一直趴着休养，要疼死了。”
　　“你说说，怎么这么笨？”桑和宁低下头看他，“平时摔摔跤就算了，没什么大碍，今天倒好，直接把尾椎骨摔断了。”
　　纪维讷讷的，觉得社长今天说话的口气不对，只能尴尬的挠了挠头：“因为不小心嘛……”
　　“什么不小心？今天尾椎骨断了说不小心，那如果改天被摔成植物人也能说是不小心么？”桑和宁一反平时的温和，声音带了许些暴躁。
　　纪维顿了顿，好半天才小声嘟囔道：“社长，我怎么听这话觉得，你是在咒我啊……”
　　桑和宁本来有点生气，被纪维这句话一搅和，忍不住笑了出来：“哎，你让我说你什么好，算了，你还是好好睡会吧。”
　　“睡饱了，不困。”纪维皱起脸来，心底却乐呵呵的，社长笑起来声音真好听呐。
　　“那你想做什么？”桑和宁随手从床边的柜子上拿起来一个苹果和水果刀，手法娴熟的开始削皮。
　　“哪来的苹果？”纪维好奇道。
　　桑和宁随口道：“在路上碰到曹茂拎着袋苹果，他急匆匆和我说你摔断尾巴了，吓了我一大跳。”
　　“呃。”纪维愣了一下，“你认识曹茂？”
　　“唔。”桑和宁眼底神色微微一变，“以前社团活动见过，不是很熟。”
　　纪维点了点头。
　　桑和宁又道：“伸出手来，苹果削好了。”
　　纪维乖乖的接过苹果，姿势别扭的开始啃咬苹果，啃的过程中胳膊晃动牵动了屁股上的肌肉，又哼哼了两声。
　　“你妹！”纪维忍不住骂道。
　　桑和宁笑了笑，道：“以后骂人可以这么骂，‘中寿，尔墓之木拱已’，又文雅，别人又听不懂。”
　　纪维咬下一大口苹果，心说，这几个怎么写？文言文？你妹的，自己也听不懂怎么指望别人来听懂，会卖弄文学的人就是好，跟别人说话就跟和老外说一样。
　　
　　这时校医室的门被哐当一声踢开，班长大人和曹茂同学领着班里的壮男们浩浩荡荡的冲了进来，大声吵嚷道：“小鸡鸡，俺们来抬你回宿舍了！”
　　



☆、我在心中写下了无数个你（4）

　　我在心中写下了无数个你（4）
　　
　　“社长，其实你不用每天都来的。”纪维趴在床上，仰起头看着桑和宁搬着椅子坐到床边。
　　“怎么？才看了两天就嫌我烦了？”桑和宁露出惯常的笑容，又熟练的从书包里拿出一本书来，道，“你总得有个人照看着，曹茂他们课多自然不能天天呆在宿舍，我反正大三了没几节课，又觉得图书馆吵，还不如呆在这里看看书。”
　　纪维伸长了两条胳膊，叹了口气：“不就是摔断了尾椎骨么，听你说来就跟残废了一样。”
　　桑和宁扬了扬书，笑着问：“那你可以从床上爬起来？可以自己去吃饭？可以自己去上厕所？”
　　纪维偷偷斜着眼睑瞪了他一眼，心里恨恨道，笑得那么好看，嘴巴却这么坏！
　　
　　此时正是六月梅雨季节，外面的雨每天淅淅沥沥下个不停，曹茂每次回来扔下雨伞都要气冲冲的骂上几句。
　　今天也是这样，刚一进门就使劲剁了两下脚，然后愤愤道：“妈的小鸡儿你故意摔断屁股的吧，这什么破天气老子受不了了！”
　　纪维抬起头看他，疑惑道：“你怎么被淋成这样？外面雨这么大？”
　　跟在曹茂身后进门的严炎笑道：“小维你别搭理他，他在路上被自行车撞了一下，摔了个半死，现在正赌着气咧！”
　　“是啊是啊！”身侧的屈胜龙附和了一声，便快步踱到纪维跟前，道：“哥哥们这才走了几天，你怎么就把自个儿闹成残废了？”
　　纪维没好气的一指，道：“还不是曹茂害的！”
　　“既然大家都回来了，那我就先走了。”桑和宁合上书，带着浅笑环视了一下四周。
　　“恩，社长路上小心~”纪维侧过头，看着男生和众人打了个招呼，弯腰拿起角落里的伞，然后笔挺的走了出去。唔……纪维无意识的抿了抿嘴，社长走路的姿势真好看啊……
　　“喂，小维，那是桑和宁吧！”屈胜龙突然凑过来，惊讶道，“他怎么会在我们宿舍？”
　　“你认识他？”纪维好奇于他这么大的反应，“他是我们文学社的社长。”
　　“啧啧，桑和宁可是我们学校的大红人。”严炎接过话茬，摇头道，“你们大一刚来可能不熟，哥哥们那年大一的时候，每天听桑和宁这个名字听得耳朵里都快起老茧了。”
　　曹茂脱掉T恤，冷哼了一声，道：“哼，我怎么这么久也没看出他有什么好的。”
　　“你小子别见谁喷谁了，赶快去冲个澡。”严炎拍了拍曹茂的肩膀，又凑到纪维身前，和屈胜龙保持一样的姿势，悄声道，“有传言说，桑和宁对女人硬不起来呦。”
　　纪维心里一惊，随即扯出一个僵硬的笑来：“学长你别乱说。”
　　“切，不信拉倒。”严炎直起身子，扭了扭脖子道，“你休息吧，哥哥去收拾柜子。”
　　屈胜龙则奸笑道：“小维儿有没有尿意？要不要哥哥给你去把尿？”
　　纪维瞪了他一眼，骂道：“我看对女人硬不起来的是你才对吧你个猥琐男！”
　　
　　次日桑和宁又准时准点的来了宿舍，他今天穿了件粉红色的衬衫，下面一条黑色休闲裤，黑色大框眼镜衬得整个人更加文质彬彬。
　　纪维利用余光欣赏着美色，舔了舔下巴心道，粉色衬衫这种东西，也只有社长能把他穿出七分秀气三分妩媚了。
　　“在想什么？”桑和宁坐下来，问道。
　　纪维摇摇头。
　　桑和宁又问：“屁股还疼不疼？”
　　纪维老老实实的回答：“好多了。”
　　桑和宁点点头，道：“那就好。”又拿出书来，“有什么事情就和我讲，别害羞。”
　　不知道为什么，纪维一下子想起来屈胜龙昨晚开玩笑的那句话，脑袋里冒出桑和宁扶着自己老二的画面，脸上一片通红，赶紧埋到枕头里以免桑和宁看到。
　　
　　这样的天气蚊子出奇的多，纪维前两天晚上被叮了好几口，伸手去挠屁股却疼的慌，只能咬牙忍着。今天不知道怎么回事，大白天蚊子就开始在纪维身上猖獗了，纪维只觉得露出来的胳膊和大腿奇痒无比，又没法去抓。
　　忍的久了双腿忍不住收缩了一下，桑和宁被他的动作惊了一下，连忙问道：“怎么了？”
　　纪维抿着嘴唇道：“没什么，就是被蚊子咬了几口。”
　　桑和宁看他的模样，忍不住笑了起来：“你这么招蚊子疼呐，好吧，你有蚊香没？”
　　纪维可怜兮兮的摇摇头。
　　“那我给你抹点花露水吧，曹茂那里应该有。”桑和宁熟门熟路的打开曹茂的床头柜，伸手拿了一瓶花露水出来。
　　“不是喷的。”桑和宁打开看了看，头扭向纪维，“我给你露出来的地方都抹上点吧，这样应该比较有效。”
　　纪维点点头，乖乖的趴着不动，心里却乐开了花，要肢体接触了肢体接触了肢体接触……
　　桑和宁先出去洗了手，然后回来坐好，倒了一把在自己手里，随后摸上纪维的手臂，从大臂开始，慢慢的往下抹。
　　男生的手掌很热，还带着花露水淡淡的香味，摩挲在皮肤上的感觉真实而又美好，纪维微微眯起眼睛，享受着桑和宁的“爱抚”。
　　弄好一只手臂，桑和宁站起来，弯下腰够着纪维的另一只。
　　“唔。”纪维咬住下嘴唇，觉得自己此刻快乐似活神仙。
　　等到抹两条腿的时候，桑和宁笑着说了一句：“你腿毛怎么这么少？不过摸上去手感不错。”
　　纪维一下子面红耳赤，下面又被桑和宁摸得舒舒服服，只能用力咬着嘴唇，但是老二还是可耻的有了反应。
　　嗷，纪维你真他妈没出息！
　　
　　桑和宁全部抹完，笑着道声好了，便开门出去洗手了。
　　纪维忍着下半身的不适，苦笑道，好吧，刚才还快乐似活神仙，现在就活脱脱一苦逼了，纪维你怎么总是自作自受！
　　“你又怎么了？还难受？”桑和宁推门进来，看他这个表情，便问道。
　　“没有，舒服多了。”纪维只能这样回答，心里却重重叹了一口气，舒服过了，就是折磨，桑和宁你这个磨人的大妖怪！
　　“你也忍忍，再过一个礼拜就可以起床活动了。”桑和宁扬起嘴角，语气不自知的带着些宠溺，“看你以后再不小心。”
　　纪维苦着脸，这不是一直在忍么，忍着不玩电脑忍着每天趴在这个床上忍着一动屁股就疼忍着被你摸了起了反应还不能纾解，可是，一想到虽然有这些忍着，但是你每天都在这里，就不由自主的觉得，真他妈值了！
　　
　　整个下午的时间，纪维都在有一搭没一搭的和桑和宁聊天。
　　后来来了个电话，桑和宁接起来和对方谈了将近有一个小时，纪维百无聊懒，便盯着桑和宁开开合的嘴唇发呆。
　　等到桑和宁挂了电话，纪维便抬起眼睛，好奇道：“谁呀？”
　　桑和宁笑了起来，眼角眉梢春意很盛：“我签约的文化公司老板。”
　　纪维之前有在桑和宁的资料里看到过那个公司的简介，也大概了解了一些，但仍是很好奇：“说什么啊说了这么长时间？”
　　桑和宁道：“有人看上了我的书想改编成电影，来问问我的意见。”
　　“啊？”纪维兴奋道：“社长你真厉害！”顿了一下，又问，“社长是什么书啊？”
　　桑和宁看了他一眼，眼里一瞬间滑过些什么却又看不太真切，依旧是平日里那个笑容，纪维却觉得有些不一样似的。
　　男生低低笑着：“书名是《书写》，你改天可以看看打发时间。”                        
作者有话要说：考完VB和现汉了~~来更文~~这文肿么只有4的点击啊我去！！！！！！
额，解释一下~同知大学宿舍制度是年级混合~~严炎和屈胜龙是大二滴，曹茂和纪维是大一滴~~专业也不同~~~



☆、我在心中写下了无数个你（5）

　　我在心中写下了无数个你（5）
　　
　　在床上度过苦逼的三个礼拜以后，纪维终于可以直立行走了。当脚踩在教室的地板上时，纪维不禁感慨道：“十八年来第一次觉得来教室是一件这么幸福的事。”
　　曹茂在一旁笑了笑，大手一挥，拍到纪维的屁股上。
　　“嗷。”纪维吃痛，扭过脸恨恨道，“你给老子记住。”
　　曹茂笑得愈发开怀，故意绕着纪维跑了一圈，然后又蹦跳着坐到座位上，摸着下巴上的胡茬痞子一样的冲慢慢往过踱的纪维招手。
　　
　　当然也有不如意的事情，比如说这两个礼拜以来，桑和宁来宿舍看纪维的次数大幅度减少。以前是一天一次，一次好几个小时，现在则是四五天才来一次，每次呆半个多小时就走了，纪维心里郁闷，却也不能表现出来。
　　刚开始的时候还抱着手机斟酌字句给桑和宁发短信，后来索性生了闷气，直接把手机关机扔到桌子上。
　　这天晚上回来，拿电脑的时候瞄到角落里的手机，便自嘲的扬了扬嘴角：“真矫情，你以为自己是人家的谁？”捞起来开了机，又丢在了一边。
　　把电脑放在床头，随后趴下去，枕头垫在下巴底下，倒也不觉得累。骨折的伤刚好了一点点，宅男的气场便肆无忌惮的显露出来。
　　
　　到了八九点，曹茂打完球回来去冲澡，严炎和屈胜龙则坐在一起打游戏，纪维已经把好几个动漫的新番看完，满意的伸了个懒腰，然后起床去刷牙。
　　牙刷到一半，突然听到外面沸沸嚷嚷成一团，尖叫声喝彩声此起彼伏，心里纳闷了一下，于是一边刷着牙一边走到阳台上。
　　“不是吧，这哪个女生这么胆大？”严炎在一旁不住感慨，“大一的孩子就是不能小瞧啊！”
　　纪维往下看去，宿舍楼前的空地上亮堂一片，烛光摇曳，显现出一个漂亮的心形，表白的女生站在那里，手里抱着一捧玫瑰。
　　周围的楼全部都沸腾了，大家纷纷跑到阳台上，扯着嗓子给女生加油，纪维兴致勃勃的靠在栏杆上，一边看一边刷牙。
　　这时候隔壁阳台上一哥们红了眼，冲着纪维大声喊道：“怎么没人来追我啊！来追我啊！！来追我啊！！！”
　　纪维一惊，把口里的漱牙水全吞了下去。
　　“你妹的。”纪维想也不想就把手里的牙刷扔了过去，怒气冲冲的骂道，“你冲老子鬼喊有毛用啊！”
　　
　　一个小时以后，下面终于折腾完，纪维四个人揉着肩膀回来。
　　屈胜龙道：“原来是周年纪念日啊，这妹子真有心，什么时候我也有一个这样的老婆就好了！”
　　曹茂讥笑道：“哥，您能找到老婆就不错啦，还挑三拣四的。”
　　“你小子！”屈胜龙一挑眉，扬手就去打曹茂，几个人闹成一团。
　　纪维抱着臂围观了一会，看到曹茂被打觉得心情舒畅无比，乐颠颠的跑到电脑跟前，点开人人。
　　就像是刷屏了一样，大家的状态全部改成了“祝白静和杨天翌周年快乐”“两位你们一定要幸福呦”“我又开始相信爱情了”诸如此类的话。
　　纪维笑了笑，也动手改了自己的状态：“希望大家在地球毁灭之前都能表白成功！已经在一起的继续这样下去吧！杨天翌你小子命真好！”
　　过了一会刷了一下首页，就看到桑和宁的回复：“偶尔上一次人人就看到你改状态，看来宿舍发生了什么不得了的事？可惜我不在。”
　　纪维快速打字：“你在哪？”
　　回过去一小会，角落里的手机便剧烈的震动起来。
　　
　　“你伤好点没？”好久没有听到这个声音了。
　　纪维靠着柜子站好，道：“好多了，今天还去上课了。”
　　“恩，最近有点忙，没能过去看你。”那头似乎有些疲倦，叹出一口气来，“给你打电话你也关机，发短信也不回。”
　　纪维心里咯噔了一下，小着声音道：“社长对不起，手机没电了……没找到充电器……”擦，什么破理由啊！
　　“你好多了就好。”桑和宁顿了一下，随后道，“这样吧，正好我后天回学校，就搞个活动庆祝你康复吧。”
　　“哎？不用这么麻烦。”纪维赶忙推脱。
　　“你难道不想见我？”对方笑了笑，“就这么决定了，具体地点和时间等我联系一下副社长然后告诉你。”
　　不知道为什么，纪维一下子觉得心里暖暖的，于是傻乎乎的应下来。等挂断电话，又仔细翻看桑和宁前几天发的短信，认认真真一条条回了过去，嘴角不由自主弯成一朵花。
　　
　　见桑和宁的心情有些迫不及待，一下课纪维便直奔C208。
　　副社长见他进来，乐呵呵的迎上来，道：“小维你坐一会，我们马上就开始。”
　　纪维点点头，眼睛不由自主往四周瞟，却没看到桑和宁。
　　“社长还没来？”纪维有点小郁闷。
　　“社长没和你说？”对方诧异道，“他今天突然有事情脱不了身，我以为他打电话告诉你了。”
　　纪维眸子里的光芒一下子消失殆尽，他摸了摸鼻子，扯起嘴角道：“哦，可能他忘了吧。”
　　“反正平时活动他也不怎么来。”对方却习以为常，完全没有注意到纪维的失落，“今天嗨一点，把霉运除一除。”
　　
　　活动确实很精彩，即使没有桑和宁，大家也完全没有忘了“祝贺纪维康复”这个主题，偶尔讲几个笑话段子也离不开纪维骨折的尾椎骨，纪维站在中间又尴尬又感动的，笑不得哭不得，却第一次真切的生发出“留在这个社团”的想法。
　　即使是这样，在活动结束后，纪维还是难以避免的沮丧起来，翻出来手机想给桑和宁打个电话质问一下，却不知道说什么好，最后叹了口气，萧萧索索的回宿舍了。
　　
　　推开宿舍门看到曹茂，诧异道：“不是回家了么？才呆了一天就回来了啊。”
　　曹茂没有答话，只是从床上拎起来一个东西，随手扔给纪维。
　　“这是什么？”纪维疑惑的接过来，定睛一看，原来是个坐垫，还是自己喜欢的宝蓝色，捏上去软的不像话，便忍不住笑了笑，“你怎么给我买这种东西？”
　　“哼，才不是老子买的。”曹茂抓抓头发，怒气冲冲的，“这是桑和宁让我带给你的，说什么你伤刚好坐在椅子上肯定要疼，垫个坐垫就舒服多了这样那样，真是的还让老子今天赶回学校……”
　　纪维愣了一下，抓着坐垫抬起眼来：“社长让你给我的？”
　　“废话！”曹茂瞪了他一眼，“还有他让我跟你道个歉，今天实在有急事抽不开身。”
　　“哦。”纪维愣愣的，“你碰到他了？”
　　“呃。”曹茂顿了一下，随后没好气道，“市区真他妈的小，走哪儿也能碰见个他！”
　　
　　纪维把坐垫安到椅子上，随后坐下来，果然舒服了很多，本来生气郁闷的心情也因为这点“小殷勤”一扫而光。
　　想了想，纪维掏出来手机，给桑和宁发短信：“社长~我收到了~谢谢啊~”
　　等了半天没回复，索性打开电脑，也不想去看动漫玩游戏，而是把凡是和桑和宁有关的东西都细细翻阅一遍。
　　QQ空间，偶尔的几条状态看到烂熟；人人网，相册里就两三张照片都能瞧上半个钟头；飞信，打开消息记录看聊天记录；百度谷歌，把凡是有桑和宁信息的网页都收藏了起来。
　　桌子上的手机震动起来，纪维快速的拿起来，嘴角噙着笑点开。
　　却是10086一条提示欠费停机的短信，纪维抓住手机，瞪大眼睛看着那个“-1.4元”，最终愤愤的骂了一句：“你妹的中国移动！”                        
作者有话要说：这章可能有点流水账什么的XDDDDD~~~以后来改把。。。



☆、我在心中写下了无数个你（6）

　　
　　桑和宁最近真可以说是疲于奔命，学校那边时不时要请几天假，幸而大三课也不多，公司这边每天跑个几次，因为要改编所以事情一大堆。
　　前两天和编剧那边沟通的事情好不容易告一段落，桑和宁就想着回回学校，于是马上给好几天没有联系的小学弟挂了个电话。
　　听着那头纪维的声音，多日来的疲累似乎也减少了很多，桑和宁揉了揉眉头，靠着墙壁露出一个清爽的笑容来。
　　
　　第二日上午，桑和宁先回自己在外面租的公寓里拿了些东西，随后就打算动身去学校，一只脚刚踏进车里老板的电话就打了进来。
　　“小和子啊你今天没有事情吧？好吧废话不多说现在立马来公司一会一起去出席发布会什么的，不用专门找西装了我这里给你准备了一套现在快点过来！”一口气不带喘的说完以后就挂断了电话。
　　桑和宁愣了一下，无奈的叹了口气，于是只能改变行程。路上给副社长打了个电话千叮咛万瞩了一番，顺路开到曹茂家楼下把坐垫给了曹茂让他今晚转交纪维顺便表示歉意，之后就赶到了公司，和老板一起去出席那个令人无比蛋疼的发布会。
　　
　　接上下又有一堆事情。
　　第二天晚上被拉着去了制片公司举办的宴会，老板得意洋洋的把站在自己身侧衣冠楚楚的桑和宁从手指甲缝到脚趾头缝向众人夸耀了一番，随后就撇下桑和宁一个人，独自一个八面玲珑的去应酬了。
　　桑和宁皱着眉看着自己的老板花蝴蝶一样满宴会厅跑，万般无奈的和一个又一个笑眯眯凑到自己身边来的人敬酒。
　　灯光柔和的宴会厅里，桑和宁笔直而立，肩宽腰细，双腿颀长，一身剪裁合体的深灰色西装衬得整个人愈发英挺。嘴角的弧度很是适中，对每一个前来敬酒的人都露出得体的微笑。执着高脚杯的姿势也极为漂亮，让人忍不住想要多看上几眼。
　　“谢谢。”又送走一个人，桑和宁略微疲倦的轻轻倚在桌子上。
　　“桑老师。”耳边突然传来一个好听的声音，桑和宁抬起头来，看到一张精致的脸。虽然对方也是一个男人，但桑和宁不知怎么的，就是觉得精致这两个字最能配得起对方的长相。
　　“过奖了，我其实担不起老师这个称号。”桑和宁笑了笑，把身侧的高脚杯拿起来，微微抬了抬，道，“能请到您来出演我的剧，才是我的荣幸呢。”
　　全琛泽也笑了起来，嘴角的两个酒窝很是明显，莫名的给男人增添了许些孩子气：“说的我都不好意思了，其实我这是喜欢您写的这本书而已。”顿了顿，像是想起来什么一样补充道，“还有您昨天在发布会上说的那番话，实在很感人啊。”
　　“其实我也不过是信口胡说而已，您见笑了。”桑和宁抿了一口葡萄酒。
　　全琛泽眼色变了变，却是又灿烂的笑了起来：“我们能不能别这么您来您去的啊，交个朋友怎么样？”
　　桑和宁握住对方伸出来的手，道：“乐意之至。”
　　
　　其实桑和宁的酒量很小，不过是敬了一遭酒下来，就觉得头昏脑涨了。
　　在卫生间拿凉水拍了拍脸，看着镜子里湿漉漉的自己，不知怎么的就想到全琛泽方才说的那些话。
　　如果，你暗恋一个人暗恋了5年之久，就觉得能说出这些话其实都在情理之中吧。苦笑了一下，从西装内里的兜中拿出手机，想了想，还是按下了那个号码。
　　
　　“什么？你怎么啦？声音怎么那么沙哑？！”
　　“哦哦，你在哪啊，我现在过去找你！”
　　“别乱动别乱动，喝醉酒被人拐走怎么办？！”
　　纪维一把挂断电话，匆匆忙忙从衣柜里拿出背心和短裤套上，头发随便抓了抓，装了几百块钱在身上就焦急的往外面跑，也不管现在是几点。
　　大门已经封了，纪维想了想，果断绕到后面翻了墙，大晚上的傻不拉几的拦了辆出租车，疯子一样的赶往桑和宁所在的酒店。
　　“小伙子，去找女朋友啊？”司机大叔人很好，看纪维焦急的样子，便问道。
　　“女朋友？”纪维脸色一变，随后又微微低下头来，绞住衣角绕了几圈，唇角不由自主的泻出甜蜜的笑意，“是啊，大叔您眼力真好。”
　　
　　纪维最终在卫生间找到了桑和宁。
　　男生颓唐的靠在墙壁上，见纪维进来，绽开了一个恍恍惚惚的笑容：“你来接我了吗？”
　　“是啊是啊~”纪维走过来，细细看着这张朝思暮想的脸，又担忧又开心道，“不能喝还喝了那么多，社长您故意的吧？”
　　桑和宁一个踉跄，身子往前一倾，正好趴在纪维的肩膀上，于是便开心的拿下巴蹭了蹭纪维露出来的大臂，嘟囔道：“好热……不要在这里……我们回去好不好？”
　　“噗~”纪维忍不住笑了起来，“社长你喝醉了怎么能这么可爱啊！”伸出手捏住男生的脸，眼睛像猫咪一样眯了起来，“嘿嘿嘿嘿，趁你喝醉好好欺负欺负你。”
　　“唔……”桑和宁呻吟了一声，声音里是浓的化不开的委屈，“疼……我要回家……我们回家嘛……”
　　纪维憋住笑，扶起桑和宁，一板一眼道：“好！好！我们回家！小乖乖别着急！”
　　
　　拿出几百块钱开了个房，把一个大活人连拖带拽弄了进去。
　　桑和宁因为醉酒双颊绯红，眼神朦胧，平日里身为学长的那些个风采全部散了开去，一直拽着纪维的衣角撒娇。
　　纪维简直爱死了这个样子的社长，伺候的更加尽心尽力。一个大男人，像是小媳妇一样，先帮桑和宁洗了澡，然后擦干身子，吹头发，铺床。做这些事情的时候很是开心，忍不住欢快的哼起了歌。
　　桑和宁像是回应他的歌声似的，不满的翻了个身，嘴里嚷嚷道：“喜欢……喜欢你……”
　　纪维一呆，傻傻的问道：“喜欢谁啊？”
　　桑和宁却不说话了，整张脸都埋在了枕头里面，沉沉睡了过去。
　　纪维盘腿坐在床上，低下头愣愣的看着桑和宁。
　　虽然只能看到背部，但是纪维却有一种难以说明的满足感。忍不住伸出手去，轻轻的在男生的背上划着字。
　　“我……喜……欢……你……”
　　意识到自己在写些什么，纪维的脸刷的一下就红了起来。指尖滚烫滚烫的，还停留在男生的脊柱中间。
　　如果女人是男人身上的一根肋骨的话，那么男人，是不是就是男人身上的一截脊椎骨呢？抱着这样的想法，纪维又轻柔的描摹着那里的形状。
　　想要靠近你，想要走近你，想要和你在一起，这是从什么开始，就密密麻麻萦绕在心里的想法呢？你这个人，搞的我和个女人一样，整天想东想西的，最讨厌你了。
　　也……最喜欢你了。
　　
　　第二天中午，桑和宁迷迷糊糊的睁开眼睛，脑袋里昏昏沉沉的，有些迷茫的向四周看去。
　　纪维正在看电视，怕吵醒桑和宁所以没有开声音。已经醒来了几个小时，但桑和宁最近似乎累坏了，丝毫没有起床的意思。为了打发无聊的时间便开了电视，刚巧换到本地电视台里在播报桑和宁那天的发布会情况，于是便兴致盎然的看了起来。
　　“纪维？”嗓子哑的厉害。
　　纪维一惊，赶忙回过头来，笑道：“你醒了啊，我去给你倒杯热水。”
　　很快纪维就端着水回来，递给桑和宁。桑和宁接过去，微微抬起头来。
　　男生的眼眶略微红肿，带着勉勉强强的笑容，又为了不让桑和宁看到而在努力掩饰，但演技实在太差，桑和宁还是一眼看了出来。
　　“纪维，你怎么哭了？”桑和宁皱了皱了眉，又联想了一下自己差到爆的酒品，于是便仔细斟酌着语句，小心翼翼的开口问道，“我昨晚……是不是欺负你了？”                        
作者有话要说：=。=发现自己真是越来越流水账了。。。
我果然不适合写流水账咩？~~~打滚~~



☆、我在心中写下了无数个你（7）

　　“欺负我？”纪维眨了眨眼睛，有些不明白桑和宁的意思。
　　“那、你有没有哪里不舒服？”桑和宁委婉的问道。
　　纪维挠了挠头，又后知后觉的摸了摸屁股，郁闷道：“你不说倒好，一说我就觉得我这屁股火烧火燎的。”妈的，我这尾椎骨骨折还没好呢！
　　桑和宁一惊，自己果然欺负小学弟了，却不慌张，依旧不动声色的问道：“纪维，你讨不讨厌男人？”
　　纪维愣了一下，讷讷的摇头，心里嘀咕道，社长该不会知道自己喜欢男人了吧？
　　桑和宁满意的点点头，这才道：“你放心，我会对你负责的。”
　　对我负责……哎，对我负责？纪维把这句话含在嘴里念叨了半天，刚想开口问这是什么意思，桑和宁的手机就响了起来。
　　“喂，你好。”桑和宁满面春风的接起电话。
　　“什么？”不知对方说了什么，桑和宁脸色蓦然一变，赶忙起身，“好，我马上过去。”
　　挂断电话，桑和宁快速的洗脸刷牙，纪维疑惑道：“怎么了？”
　　“没什么，你先回学校把，我不能送你了。”桑和宁系好西装的最后一个扣子，走过来亲了亲纪维的额头，道，“我要去公司一趟，晚上给我打电话。”
　　一直到桑和宁走出去，纪维都没有缓过神来，只觉得整个人要裂开了。
　　这这这……最后那个吻……是什么意思啊！！
　　
　　纪维几乎是飘着一样回到学校的。
　　一回宿舍，曹茂就凑上来，问道：“你昨晚去哪了？屁股不疼啊跑那么欢快？”
　　“讨厌，人家才不告诉你！”纪维娇羞的挥挥手。
　　曹茂：“……”
　　“这孩子，该不会昨晚出去被撞傻了吧……”严炎走过来，担忧的摸了摸纪维的额头。
　　“哥，你也好讨厌~”纪维风情万种的抛了一个媚眼出来，语气却依旧是娇羞的。
　　严炎：“……”
　　屈胜龙在一旁严肃道：“曹茂，严炎，快给精神病院打电话！”
　　“哼，你们这些无知的人类！”纪维撇撇嘴，又轻飘飘的走到床边起，甩了鞋子脱掉褂子扑到床铺上，把脸埋在枕头里。
　　
　　“小桑，这怎么回事？你给我解释解释？”老板难得的收起吊儿郎当的表情，略带怒气道，“这节骨眼上了，怎么传出了抄袭？”
　　“老板，你不信我？”桑和宁推开助理递过来的报纸，淡淡道。
　　老板看了看他，像是压制了一下情绪，皱眉道：“我自然是信你的，但制片人那边怎么说？他们能毫无顾忌的信你？”
　　“那就先耽搁一下录制吧。”桑和宁顿了顿，道，“我会尽快处理好这件事情的。”
　　老板道：“你怎么处理？”
　　“和你想得一样。”桑和宁云淡风轻的坐下来，露出标志性的那个笑容，“自然是打官司了。”
　　“你别笑了，笑得我渗得慌。”老板摆摆手，“不知道的以为你多纯良呐。”
　　“看来最近又要忙一段时间了。”桑和宁叹了口气，“老板，我们速战速决吧。”
　　“好。”老板自然是点头，“这件事情最好在一个月内搞定，不然公司那边不好说，人那边等不及说不定就撤了你的剧了。”
　　“嗯。”桑和宁应下来，“这本书的话，必然要打官司，别怪我手下不留情，对方已经触犯到我的底线了。”
　　“哎，说到这，我就随便问一问，”老板像是想起来什么一样，“你和你那个暗恋了那么多年的小朋友最近怎么样了？”
　　“这个……”顿了顿，桑和宁不由自主的泛开一圈微微甜蜜的笑，“越来越好。”
　　
　　“你放心，我会对你负责的。”
　　纪维又翻来覆去把这句话念叨了几次，仔细揣摩对方说这句话的意思。
　　为什么……突然说要对我负责？
　　等等，他说这句话之前我说了个啥？纪维细细回想，好像是说……屁股疼？为什么会说屁股疼呢？是因为社长问自己有没有哪里不舒服，怎么会闻到不舒服咧？……纪维皱紧眉头，好像，社长是问了句：“我昨天晚上有没有欺负你？”
　　欺负你……不舒服……屁股疼……对你负责……尼玛！这活脱脱就是脑残的言情剧啊！纪维这才恍然大悟，脸上一阵红一阵白，红是因为自己当时怎么那么二逼啊说了这么一句话，白是因为社长脑子怎么也不好使啊搞得自己胡思乱想了一天。
　　纪维抓了抓头发，努力压制住心底里不断扩散开来的失落感，拨通了桑和宁的电话。
　　这种事情……还是要尽快说清的吧？
　　
　　“喂，社长。”
　　“怎么还叫我社长？”对方含着笑说道。
　　纪维愣了一下，随即纠正道：“喂，学长。”
　　“你啊……”桑和宁忍不住笑出声来，问道，“怎么，这么快想我了？我还说一会儿忙完给你打个电话呢。”
　　纪维那句“社长你想错了”到了喉间，却怎么也说不出来，吞吞吐吐了半天，问道：“今天下午，没事吧？”
　　“唔，没什么大事，不过就是又要忙一段时间了。”桑和宁顿了顿，道，“虽然我们刚确定了关系，不过可能要怠慢你一段时间了。”
　　刚……刚确定了……关、关系？纪维脸上红成一片，不由自主道：“没……没关系……”
　　“你不介意就好。”桑和宁心情很是愉悦。
　　“嗯。”纪维还在想怎么把那句话说出口。
　　“对了，你那个……屁股还好吗？”桑和宁微微咳嗽了一下，关心道，“要不要……我帮你带点药？”
　　“药？”什么药？按摩尾椎骨用的药我还有很多啊。
　　“就是那个药啊。”就在桑和宁考虑要不要把药的功效说出来的时候，纪维已经反应了过来。
　　“不不不……谢谢社……不学长关心……那啥我要睡了我们青山绿水改日在叙……”说着啪嗒一声把大翻盖盒上，脸上烫的可以拿来做烤炉用了。
　　“哎？”桑和宁愣了愣，旋即漾开满满的笑来，“害羞了啊……”
　　
　　纪维抱着被子，想过来想过去。
　　算了，算了，还是不说了，就、就先这样把！谁让自己太贪心、想要和他在一起呢！
　　
　　                        
作者有话要说：=。=恩恩……儿子们……快点同居呦XDDD~`



☆、我在心中写下了无数个你（8）

　　
　　接下来一个月桑和宁几乎抽不出时间回学校，刚开始本以为能很快解决手头上这个抄袭事件，却没想到对方像是豁出去一样，着意把这件事闹的越来越大。
　　到最后，桑和宁这方，也颇有些焦头烂额了。
　　“现在怎么办？”老板皱着眉翻看桌上那一摞一摞的报道。
　　“我资料差不多齐全了。”桑和宁却是很淡然，仿佛现在铺天盖地的报道里提到的那个人不是他一样，“不急。”
　　“祖宗哎你当然不急了，真是高处不胜寒啊。”老板哀哀凄凄道，“这每过一天，你知不知道我要损失多少啊？！”
　　“您还在乎这点？”桑和宁抬起眼来，懒懒散散斜了一眼，弯起嘴角道，“再等个几天吧，大不了您现在亏了的日后我都给你赚回来呗。”
　　“行，你今年不给我写两本书出来我和你没完。”老板气极而笑，笑中又带着一丝委屈和理所当然，表情极其丰富，“看不让你精尽而亡！”
　　“你以为谁都和你一样肾虚？”桑和宁哂道。
　　“哼。”老板瞪他一眼，“你个笑面虎笑里藏刀口蜜腹剑！不对不对，现在是毒舌！哼！坏死了人家好讨厌你嘤嘤嘤嘤……”到了最后语气却转换成像是怨妇一样。
　　“老板您继续撒泼吧，我还有工作要忙，先走了。”桑和宁嫌弃的推开他，起身欲走。
　　“哎哎。”老板赶忙唤住他，绷紧脸转换了一副严肃的神色道，“说真的，我是担心你的读者群啊……如果粉转黑……”
　　话未说完，桑和宁就笑了起来，带着一贯的云淡风轻：“我相信如果真的是我的读者的话，会选择相信我。”
　　说罢就干脆利落的走了出去，留下老板一个人摸着鼻子，看着他的背影无奈的叹口气：“哎你这个人就是太自信了……”
　　
　　离开公司以后，桑和宁赶回公寓洗了个澡换了套衣服，又匆匆赶往学校。
　　昨晚和纪维打电话时，纪维满心郁闷的说他们马上就要进去考试季，痛苦的日子即将来临，生活马上就要暗无天日了云云，桑和宁噙着笑听他讲完，就提议说出来吃个大餐元气满满的战胜期末考。
　　毕竟这个月基本上没见几次面，就每天一个电话这样联系着，桑和宁已经等不及要巩固并加强一下彼此的感情了。
　　纪维想了想便答应了，吃不饱哪有力气考试啊喂，而且好久没有见桑和宁了也怪想的。
　　
　　“社长！”纪维兴高采烈的打开车门坐进来，随手把书包往后面一扔。
　　桑和宁忍不住笑了起来：“多大了，还背双肩包？”
　　“你不知道经济学原理那两本书有多沉啊尼玛！”纪维愤愤，“我这两天太苦逼了啊，每天背经济学原理背的死去活来，真想撕书！”
　　“好了好了。”桑和宁温声安抚着正在爆发考前焦虑症的少年，“也就是十来天，熬过去就好了。”
　　“算了不说这个了！”纪维烦躁的挥挥手，又像是想起来什么一样突然问道，“倒是你，最近没事吧？”
　　桑和宁疑惑道：“什么事？”
　　“就……就是那个抄袭事件啊……”貌似闹得越来越凶了，今天还听到几个人在讨论这件事呢。
　　“怎么，你不相信我？”桑和宁挑了挑眉。
　　“哪有？！”纪维急道，“我干嘛要胳膊肘往外拐相信外人啊，我这不是担心你么……”
　　“好了，我知道。”桑和宁突然凑过来，在纪维脸上啃了一口，笑道，“放心，我会处理好的，这种事情何需内人操心？”
　　桑和宁果真是“啃”，纪维脸上瞬时留下一个红色的印子。
　　“这……”纪维摸着脸颊上被咬过的地方，心里苏苏麻麻的，再听到桑和宁说出“内人”那个字，红晕便没节制的爬了一脸。
　　
　　餐厅是桑和宁昨晚订好的，很有情调的一家法国餐厅，人虽然多，却很安静。
　　服务员领着两个人来到包厢，菜都是纪维一个人点的，桑和宁只是在最后要了一瓶红酒。
　　“我酒量不好。”纪维道。
　　桑和宁抬起杯子，笑意掩盖住眼里的那丝狡黠，“这酒度数很低的，我这种酒量的人都不怕，你怕什么？”
　　纪维想到上次桑和宁喝醉酒的画面，于是便释然了，加上气氛又好，不知不觉就喝了很多。喝到最后，他咬着筷子，疑惑的抬起头，眯起一双眼睛看向桑和宁，奶声奶气的问道：“你是谁？”
　　桑和宁一愣，随即漾起童叟无欺的笑容：“乖，我们回家吧。”
　　不过，桑和宁要是知道自己面前的这个人酒品比自己还差的话，可能就不会一心想把对方灌醉了吧。
　　
　　抱着纪维回到公寓，桑和宁把他轻轻放在床上。
　　“洗澡……洗澡……”纪维翻了个身，嘟囔了几声。
　　桑和宁笑微微的看着他，脱去外套也上了床。
　　一口含住纪维满是酒味的嘴，桑和宁轻声道：“乖，一会再洗吧。”
　　纪维只觉得嘴上有什么东西似的，不由自主的伸出舌头想要去舔，桑和宁便趁机一把含住纪维的舌头，吮了吮。
　　纪维觉得有些喘不上气来，睁开眼睛眯成一条缝，却感觉晕晕沉沉的，根本什么也看不清。
　　桑和宁吻够了嘴，开始解纪维的衣扣，然后顺着锁骨一点一点吻下去。
　　纪维嘴巴空闲了，心里却不乐意了，砸吧砸吧了嘴，开始耍酒疯。
　　“宁宁当空照，宁宁对我笑，宁宁说，早早早，你为什么背上双肩包，我去考微经……”桑和宁刚咬了一口纪维左边的小红豆，就听到纪维依依呀呀的唱了起来，仔细一听，居然是一首改编过的《上学歌》。
　　改的还挺通顺，桑和宁心里这样想着，嘴上的动作却不放松，直到小红豆颤巍巍的挺立起来。满意的笑了笑，桑和宁又去舔右边那颗。
　　纪维也不累，脑子完全放空，却把这首上学歌唱的无比通顺，而且乐此不疲似的一直唱到桑和宁亲到腹部。
　　桑和宁这时已经把纪维的裤子褪到腿部，正低下头饶有兴趣的看着那根色泽鲜艳的性|器。
　　很漂亮嘛。这样想着，桑和宁埋头下来，开始慢慢啃咬着纪维的大腿内侧。
　　纪维咯咯咯咯笑了起来，终于不唱那首上学歌了。桑和宁见他闭嘴，很是高兴的吮了一口性|器根部的嫩肉，留下一个红色的痕迹，这才满意的移到中间的小东西上，准备品尝大餐。
　　“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，飞啊……飞啊……”纪维突然蹬了蹬腿，高声叫喊道，“小蜜蜂，别蛰我！”
　　桑和宁一愣，就听到对方又叫了起来，还带着几分道不明的委屈：“小蜜蜂……你……你蛰轻点啊……”
　　桑和宁噗嗤一声笑了起来，低头吮了垂着的小东西，恋恋不舍的直起身子。
　　“你啊……”桑和宁无奈道，“这叫我怎么吃你？”
　　给男生盖好被子，桑和宁低头咬了咬纪维的下嘴唇，佯装发狠道：“下次我可不客气了，不管你唱小蜜蜂还是上学歌！”
　　
　　第二天纪维醒来，迷茫的看着自己满身的红红紫紫，推了推身侧的人：“这怎么回事啊？”
　　桑和宁绽开那个当初把纪维迷的死去活来的笑容：“又不是第一次做，别装无辜。”
　　第一次做……纪维眼珠子转了转，猛然一惊！
　　做了！竟然做了！这次真的做了啊！！！一瞬间纪维全身都和泡了一次热水澡一样，通红通红的，还冒着热气！
　　桑和宁刚想再调笑他两句，就看到男生裹着被子在床上滚了几下，咕噜咕噜直接滚到了地上。
　　“啊，疼死老子了！”纪维哀叫了一声。
　　桑和宁：“……”                        
作者有话要说：觉得自己写H好灏。。。。。



☆、我在心中写下了无数个你（9）

　　
　　纪维和曹茂一人咬着一个包子来到考场。
　　曹茂抬手看了看表，离开考还有大概20分钟，于是不满的戳了戳纪维的胳膊，道：“你看，来早了吧。”
　　纪维吞掉一个肉包，扭头在双肩包里翻豆浆，一边道：“补补眠吧，困死了。”
　　曹茂嫌弃的看了一眼他的双肩包，道：“你怎么还背着这个难看的包啊？”
　　“这不是打算考完经原就去把包连着书一起捐了么。”纪维也不在意，“今天中午食堂有个募捐活动吧我记得。”
　　“书也捐？你不怕补考？”
　　“啊呸，你他妈个乌鸦嘴。”纪维扬手把豆浆袋子扔到前面的垃圾筐里，随后呸了一口，怒道，“要是老子真挂了你就别想好好过日子了！”
　　曹茂刚想再还口，就听到后面座位上几个女生凑在一起叽叽喳喳着讨论桑和宁。
　　“没想到他会抄袭呢，说不定不止这一本《书写》，以前的都也是抄的咧！”
　　“不会吧？我觉得学长不是像是会抄袭的人啊。”
　　“切，现在抄算什么啊，靠抄出名的人一抓一大把呢，你说说他抄就算了，还不承认，脸皮都快比城墙厚了！”
　　“我觉得也有可能是别人抄学长的啊，反正我相信学长。”
　　“是啊，我也相信能写出那么多让人共鸣和感动的文章的学长。”
　　这其中有一个绝对是桑和宁的黑，每当其他女生说到桑和宁的好时，她总是以一种不屑加鄙视的语气来反驳。
　　纪维在前面越听眉越紧，心里的不舒坦慢慢膨胀，最后在女生一句“总之他算个屁啊以为自己是谁高傲成那个样子真受不了”中濒临爆发。
　　纪维刚想扭过头反驳那个女生，身侧的曹茂就先他一步转了身子，冷冷的看着那个女生，讥笑道：“你以为你自己是桑和宁的谁？你了解他？你有什么立场说出这些话？”
　　那个女生先是一愣，继而不屈不挠道：“我原来喜欢他的，只不过他现在让我很失望。”
　　“他做什么让你失望了？不过是一些莫名其妙的报道，报纸上说他抄袭你就认定他抄袭啦？那报纸上还说你长得好看，你就真的好看啦？”曹茂那张嘴向来不饶人，甭管男生女生，只要是他不顺眼的，就能把对方说个半死。
　　那女生脸一阵红一阵白的，最后一甩袖子，愤愤的起身道：“我才不和你这种人一般见识呢。”就走回自己原来最后排的位子了。
　　曹茂斜她一眼，也不多说，转回身子低低说了一句：“桑和宁最近真是霉运不断。”
　　“草帽你竟然会为桑和宁说话？”纪维震惊道。
　　“恩。”曹茂别过脸去，“比起桑和宁，我更讨厌那个女生。”
　　“哦。”纪维点了点头，但心中那种奇怪的感觉还是挥之不去，不过，比起这个，他现在更在乎的是桑和宁的名声啊。
　　听到别人说他，心里除了不舒服，还是不舒服！大大的不舒服！
　　
　　桑和宁和律师谈完，打开手机正准备给纪维发个短信，就有一个电话打了进来。
　　“桑老师，今天晚上有空么？”是全琛泽。
　　“怎么了？”还是先问问他要干什么吧。
　　“戏不拍了，闲过头了，所以想请老师吃个晚饭，可以么？”对方笑意满满。
　　“唔。”桑和宁顿了顿，随后抱歉道，“不行呢，我晚上要陪夫人一起吃饭。”
　　“夫人？”
　　“恩。”桑和宁忍住笑，“就是我在发布会上说的那个人。”
　　“哎？”对方迷茫了一下，随即又笑开来，“那恭喜老师终于不是暗恋了。”
　　“恩，谢谢。”
　　“那我挂了，改天再请二位一起吃饭吧。”声音里带着一丝不易察觉的失望。
　　“好，再见。”
　　挂断电话，桑和宁靠住座椅，牵起嘴角心里想道，是什么把那家伙介绍给周围的人认识了，有纪维一个人就够了，他哪有那么多闲功夫来应付别的人？
　　
　　手头上的这件事基本上已经明朗了，虽然在读者群中引发了轩然大波，也因为自己没有去澄清的缘故而愈演愈烈，但资料一份份整理下来，对方的气势还是逐渐弱了下去。
　　对方想要炒起来的那个作者桑和宁曾经也见过，也曾经读过他写的几篇文章，文笔稍显稚嫩，但还是有能够感动人心的力量在里面，怎么几年不见，选择了这种方法来走红？
　　修长的手指在文案上划来划去，桑和宁仔细思索着这几件事情，也许，其实是他迫不得已？
　　“小林，你帮我联系一下秦飞，我想和他单独见一面。”最后唤来助理，把这件事安排了下去。
　　桑和宁舒了一口气，总算可以小休息一两天了，虽然后天还有个试要考，不过，现在还是见纪维更重要吧？
　　想到这，桑和宁就拿出手机打算给纪维打个电话和他说一声中午别吃饭了自己过去接他，还没按下去曹茂的电话就打了过来。
　　
　　“最近这是怎么了？大家都赶这么巧？存心不让我联系纪维呐。”苦笑了一声，桑和宁接起电话。
　　“小茂，怎么了？”
　　“纪维他出事了你快点过来一下！”



☆、我在心中写下了无数个你（10）

　　“不就是没有提前和他们上报么怎么就算聚众闹事了？！”纪维一边撕着宣传单，一边愤懑道。
　　“你够了喂。”曹茂斜他一眼，“桑和宁正在里面和老师沟通不要处分你呢，你就不能给咱安分点？”
　　“记过就记过呗，我也不在乎。”纪维撒了一桌子的纸片，满不在乎道。
　　“得，这话等桑和宁出来你和他说。”说罢又从后面拎了一个大袋子出来，递给纪维道，“喏，东西我帮你收拾好了，你自己善后吧，我还有个考试，先走了啊！”
　　“恩，行，你好好考把，拜。”纪维接过袋子，扒拉了几下袋子里面的东西，看到都还在，便放心的舒了口气。
　　
　　“和我说说怎么回事吧。”老师那边看在桑和宁的面子上不再计较今天的事情，桑和宁提着的一颗心也放了下来，一出门看到男生可怜巴巴的拎着袋子蹲在那里，无奈的招了招手。
　　纪维小狗一样的跑过来，拽紧袋子瞅着他，道：“我饿了。”
　　“好吧。”桑和宁拿他最没办法了，“想吃什么？”
　　
　　“好，现在可以和我说了吧？”桑和宁给纪维夹了一块肉，看着男生大快朵颐的模样，忍不住勾起嘴角笑了笑。
　　“喏，袋子给你。”纪维一边嚼着肉块一边把身侧的袋子递过去。
　　“这是什么？”桑和宁疑惑道。
　　“嘿嘿，你的应援物！”纪维笑得一脸骄傲，“弄到一半被老太太老头子们搅和了，不过战果还不错，你别嫌弃就成。”
　　里面的东西其实很普通，桑和宁也不是没有收到过，横幅签名应援，还有各式各样的卡片和信件，满满当当一袋子，因为匆忙收起来的缘故有些卡片都皱了起来。
　　“我要是你，会先和副社长商量好，让他以要搞活动的名义报上去借到场地。”桑和宁夹了两筷子生菜到纪维碗里，“谁会像你这么冲动？”
　　“我不吃生菜。”纪维皱了皱眉，“我不是心里窝火的不行么，谁想到那么多了！而且我又不懂你们社团场地这些事情。”
　　“不行，你多少吃点菜。”报复性的又夹了几筷子生菜过去，桑和宁满意的看着纪维皱起一张脸来，“不过，还是谢谢你。”
　　纪维抬起眼来，看到男生逆着光，嘴角一点点扬上去，弧度煞是好看，眼睛里似是有光，把身后的日光都比了下去，让纪维只能看到他的笑。
　　只有他，只是他。
　　
　　随后桑和宁跟着纪维泡了一下午的图书馆，晚饭以后在校园里散了散步，然后纪维就滚回宿舍继续复习，桑和宁开车回自己的公寓。
　　洗完澡出来，桑和宁一眼瞟到桌子上的袋子，笑了笑，走过去打开来。
　　“桑和宁，我们一直支持你！”横幅上的字引入眼帘，让桑和宁忍不住笑意更深，上面的签名密密麻麻的，还夹杂着各种桃心和表白。
　　坐下来，开始一张张整理卡片和信件。
　　
　　“桑和宁，我会一直支持你到底的！”
　　“学长，你最帅最美了嘤嘤嘤，咱是您的脑残粉啊！”
　　“桑和宁，不管怎么样，我们都是站在你这边的！学长加油！”
　　“我是你四年的读者了啊，被您戳中HHP被您爆了55P无数回啊，不管怎么样咱都是站在您这边的，桑和宁威武！”
　　“学长给力！打倒抄袭者！学长霸气！”
　　桑和宁被这一堆号称脑残粉的姑娘小伙子们弄的满心欢喜，笑容自然是越来越大，你说说，哪有人能对在这种铺天盖地的报道下依然支持自己的人不心存感恩？
　　饶是桑和宁如何淡定，如何冷静，在这些个读者面前，也是怀着小孩子那种渴望得到夸奖的心情，一步一步走了过来。
　　虽然艰辛，虽然偶尔也觉得写不出来东西很烦躁，但是看到还有那么多支持自己的人，听到那么多渴望看到自己作品的呼声，就咬着牙坚持了下来。
　　读者，对自己来说，是如此重要的一种存在，也因此，在这个时候，看到这些依然在支持自己的人，感动无需多说，感谢的话也实在太多。
　　也只能，只能快点把这件事了结，然后写出更多好的作品，才能对得起这些人。
　　这些，一直在自己身后，不求什么，也不为什么，只是单纯的喜欢着自己作品的人啊。
　　
　　看着看着，突然发现一封笔迹很熟悉的信件。
　　“纪维？”有些好奇，噙着笑读了下去。
　　“给最强悍的社长大人：其实我也不算是你的读者，之前也没看过你的几本书，最近在奋战《日光》这本书，我是读书无能星人，一本书读了好几个月还是没有看完，但是我真的很佩服你，文笔好，逻辑正常，思路清晰，我也能看的懂……反正不管怎样，我相信你！我也会一直站在你这边，希望你能写出更好的作品！什么矫情的话我也说不出来，就是想让你知道我们的这份心意，不要因为现在的事情难过，你在我们心中永远是最棒的！ 默默崇拜着你的某社员上”
　　“默默……崇拜你的某社员？……笨的呦，难道以为我认不出字迹？”桑和宁摇了摇头，又看了好几遍这封确实一点也不矫情的信。
　　“你在我们心中永远是最棒的。”所以可以理解成，“你在我心中永远是最棒的”吗？
　　很久以前的奢望，似乎，真的慢慢的，一点一点成了真。
　　
　　突然就想起那个夏日午后，头发毛茸茸的青葱少年对着自己摆摆手，露出一脸青春灿烂的笑容来。
　　所谓一见钟情，不过是那么回事。
　　所谓暗恋多年，也不过是那么回事。
　　而所谓春暖花开，似乎……让人忍不住要热泪盈眶了。                        
作者有话要说：=。=双更呦~虽然改了剧情~~~



☆、我在心中写下了无数个你（11）

　　考试季总是过的很快，在一片唉声叹气中学期落下帷幕，暑假在众人的呼声中款款而来。
　　纪维家在X市，离S市大概两个小时路程；桑和宁家则在H市，走高速一个小时。X市和H市是反方向，因此这样计算来，纪维和桑和宁，一个暑假，不过是距离三个小时的路程，却彼此见不着。
　　因此对于还处于热恋中的两人来说，暑假无疑是一件很苦逼的事情。
　　不过纪维高兴的事情也有，那就是在同学聚会的时候大家问起近况时，欢欢喜喜的道一声：“老子现在可是名草有主了！”
　　哥儿们问起他女朋友长的怎样时，纪维总是抬高了眉毛，骄傲道：“长的老好看了，特别是笑起来，一口大白牙，眼睛弯的也漂亮，总之就两字，好看！”
　　口头上的那种欣喜远远比不上心里的满足。
　　瞧，这么好看的一个人，现在是你的！这么好的一个人，现在和你在一起！努力挥散心底的不安，纪维这样想道。
　　
　　纪维是典型的宅男，只要没有什么特别重要的事情就宅在家里，昏天暗地的玩一天电脑；桑和宁手头的资料都整理完毕，剩下的便交给了律师，电影那边信任了桑和宁这方所以耽误的进度也慢慢的补了起来，于是便得了空闲，也每日闲在家里，开着电脑码字。
　　两个人都觉得视频别扭，所以只开了语音，说一小会儿话，便各自干各自的去了。
　　纪维很喜欢这样的感觉，即使两个月见不着面，也觉得是可以熬过去的了。
　　这样过去大概一个月，纪维某天睡到中午起来，打开电脑先登了QQ，发现桑和宁不在线，翻出来手机也没发现对方发过来的短信，索性先去玩游戏。
　　通了关出来，桑和宁也没上线，正打算给对方打个电话问问怎么回事的时候，手机先一步响了起来。
　　
　　“小维。”刚开始桑和宁这么叫他的时候，他别扭了好一阵，后来听习惯了，也觉得挺好听的。
　　“你在哪儿啊？没在家？”纪维问道。
　　“恩。”桑和宁笑了一声，“你猜我在哪？”
　　“我怎么猜的到。”话是这么说，但还是想了几个地点，“公司？朋友家？聚会？”
　　“不，我在探班呢。”
　　“探班？在哪里探？”
　　“小维，你现在穿衣服，一刻钟以后我到你家门口，然后我们一起去探班。”那边笑的更欢畅了些。
　　纪维一惊：“你在X市？”
　　“对，正好有场戏在这里拍，我就跟过来了。”桑和宁解释道，“总之你现在立刻关掉电脑，我马上就过去了。”
　　“好~”声音不由自主带了许多欢喜。
　　“对了，穿好看点。”挂断电话前，桑和宁像是想起来什么一样，补充道。
　　
　　虽然不知道为什么桑和宁要加最后一句，不过纪维还是快速去冲了个澡，翻出白衬衫黑裤子白耐克，吹好头发，和老妈打了个招呼就出了门在楼底等桑和宁。
　　过了五分钟眼一瞟看到桑和宁的车，纪维兴冲冲的挥了挥手，跑过去爬上车，还没扭过头来就被对方抱住。
　　“小维。”桑和宁笑着唤了一声，然后咬上纪维的耳朵，轻吮了一口。
　　纪维脸一红，慌忙挣开桑和宁的手，四处看了看：“你干啥呢这附近有认识我的人，被看到了怎么办？”
　　桑和宁皱了皱眉，但很快又笑起来，上下打量了纪维一番，道：“小维，一个月没见，你妈就把你给喂胖了。”
　　“还好吧……”纪维低下头捏了捏肚子上的肉，似乎……似乎是有点胖了……
　　“对了，你别穿这个衬衫。”桑和宁指了指后面，道，“去换上那件T恤。”
　　“什么T恤啊？”嘟囔了一句，纪维爬到后面，抖开T恤看了一下，又趴到前面看了看桑和宁的穿着，于是又闹了一个大红脸，说话都有些支支吾吾的，“这、这是情侣装？”
　　“恩，我的眼光还不错吧。”桑和宁笑道。
　　“不错不错。”如果忽视上面那两个大笑脸的话。不过纪维还是高兴的合不拢嘴，三下五除二脱了衬衫，穿好T恤以后快速的爬回到桑和宁跟前。
　　侧脸看了看桑和宁的T恤，又低下头看了看自己的，越看越觉得自己和桑和宁真他妈般配啊，纪维咧开嘴，情不自禁的笑起来。
　　
　　“呦~我还说你跑哪去了呢~”片场正在休息，导演本来正在看刚刚拍摄的片子，一抬眼看到桑和宁和纪维走了进来，便站了起来，笑着打招呼。
　　“沈导，您辛苦了。”桑和宁和沈导演的关系还算不错，说了句客套话便称兄道弟起来。沈导长的挺严肃的，可说话却逗，纪维在一旁老忍不住想笑。
　　“哎？这是谁？你弟弟？”沈导也注意到了纪维，当然主要是因为两人一样的T恤，还挺扎眼。
　　“不是。”桑和宁看了立马缩起肩膀的纪维一眼，笑容不变，“这我媳妇儿。”
　　沈导一愣，随即反应过来，挠了挠头笑道：“恩，长的挺清秀。”这事儿现在挺多，他也不是没见过，不值得大惊小怪。
　　“行了沈哥，您也别招待我了，快去拍片儿吧，我和我媳妇儿就随便看看。”桑和宁笑道，“对了您和组里的人说一声，晚上我请大家吃饭。”
　　“好嘞！”听桑和宁这么一说，沈导也就回到了自己的工作上，由着那两人去了。
　　
　　“喂，你也太直接了吧。”纪维方才心里挺慌的，也没想到桑和宁会那么说，现在整颗心还提着，惴惴的。
　　“有什么，你本来就是我媳妇儿。”桑和宁倒觉的无所谓，这些事情他不打算瞒着，这也算是一种手段吧，把身边的人牢牢锁住的一种手段。
　　“可是……”纪维还想说些什么，就看到一个男人朝两人这边直直的走了过来，眼睛立刻瞪得浑圆。
　　“怎么了？”桑和宁奇怪道。
　　“喏，美人啊……”纪维指了指那男人，脖子伸的老长，口水都快流了出来。
　　桑和宁顺着他的视线看去，全琛泽穿了一件民国时期的深色长袍，衬得整个人愈发俊秀，再加上此时那人正扬着眼角，一颦一笑均是风情无限，更是惹人喜欢的紧。
　　
　　“你来了？”对方款步走过来，熟稔的问道。
　　“恩。”点了点头，桑和宁给纪维介绍道，“这是这部片子的男主角，全琛泽。”
　　“你好你好。”纪维赶忙伸出手，眼巴巴等着人家握一下。
　　“你好。”全琛泽礼貌的握了一下纪维的手，然后转向桑和宁，问道，“这位是？”
　　“纪维，纪律的纪，维护的维。”纪维分外热情的自我介绍道。
　　桑和宁好笑的看了他一眼，这家伙，越来越放肆了。
　　“这场你没戏？”桑和宁问道。
　　“恩。”全琛泽点点头，一双桃花眼笑得分外好看，“没想到你会来，今天晚上一起吃个晚饭？”
　　“那可不行。”桑和宁摇摇头，“我刚和沈导说好晚上请全剧组的人吃个饭。”
　　“哦，这样啊。”全琛泽眼里闪过一丝失望，不过很快又笑盈盈起来，“那你在这里呆几天？我是本地人，没戏的时候能带你去逛逛。”
　　“我怕有人不同意啊。”桑和宁语气似乎有些遗憾。
　　“哎？怎么？”全琛泽微微疑惑。
　　纪维瞪了桑和宁一眼，扭头对着全琛泽却是笑得欢畅：“我已经和桑和宁说好这几天由我陪他了，您就专心拍戏好了，不打搅了。”
　　“是啊，我得陪我内人。”桑和宁把“内人”两字咬的极重。
　　全琛泽脸一白，这才注意到两人的情侣装，不过也就几秒，他又浓浓的笑开来：“哎，那可真遗憾。”
　　桑和宁笑道：“那我们告辞了，你忙吧。”
　　
　　“那人长的真好看。”出了片场，纪维还是忍不住啧啧赞叹。
　　“你难道没感觉出什么来？”什么时候纪维这么迟钝了，还是他一直很迟钝？
　　纪维一愣：“发现什么？”
　　“算了，没什么。”桑和宁摸上纪维的肩膀，道，“走吧，带我转转。”
　　“好。”纪维又活蹦乱跳起来，因为是本家的地盘所以愈发肆意。
　　桑和宁看着那张盈盈笑脸，忍不住在心里叹了口气，我是不是做错了？其实应该让纪维先意识到全琛泽是他的情敌吧？这样在不知不觉中就帮纪维赶走情敌的做法实在太武断了呐……                        
作者有话要说：虽然改过了但还是觉得这章很不满意呢嘤嘤嘤嘤……



☆、我在心中写下了无数个你（12）

　　剧组在X市呆的时间本来就不长，再加上桑和宁突然又接到了公司那边的电话催促让他赶紧回S市，于是两人相处的时间大幅度缩水，这才第二天，桑和宁就收拾着东西准备次日凌晨赶回S市了。
　　纪维坐在床上看他把衣服一件一件收回皮箱里，微微郁闷道：“你这X市还没逛完呢，这么着急要走？”
　　“怎么，舍不得？”桑和宁笑着问。
　　这不是废话嘛，纪维翻了个白眼，嘴上却不承认：“哪有？我一想到一个月不用见你，心里就乐开了花！”
　　桑和宁停下手里的活计，一张俊脸猛的凑近纪维，道：“说谎。”
　　纪维被他吓了一跳，伸手就去格开他的脸，却被桑和宁一把握住了手，不轻不重的揉捏了几下。
　　“喂……”纪维刚想骂他，桑和宁就欺身上来，直接咬上他的下嘴唇。
　　“呜你又咬我……”因为被咬着嘴唇所以这几个字说的不清不楚，桑和宁却是听真切了，轻微笑了一声，改咬为含，上下辗转。
　　“我们……做吧？”桑和宁的唇移到纪维耳边，呼出一口气来，轻轻问道。
　　纪维的脸腾的一下就红了，然后红晕一路蔓延至脖子那里，桑和宁一边舔着男生的耳垂，一边把手伸进T恤里，摸上左边的那粒小红豆。
　　“唔……”纪维感觉有些喘不过来似的呻吟了一声。
　　桑和宁眼底神色更为幽深了一些，手上的力道加重，直到感觉手心里那粒小红豆颤巍巍的站起来。
　　“社长，等……等一下！”眼神微微涣散着，纪维还是强迫自己压住心头的那丝酥麻。
　　“怎么了？”桑和宁把纪维的T恤卷到脖子那里，埋首专注的啃咬着右边的那粒。
　　“等等等等！”纪维勉强找回神智，直起上半身微弱的叫道。
　　“恩？”桑和宁停了一下。
　　纪维趁这个空当强撑着站了起来，啪嗒啪嗒下了床跑到落地窗那里拉好帘子，随后转过身子傻笑道：“太亮了。”
　　桑和宁忍笑不能，最后只能无奈的走下来把纪维公主抱回床上，一边动手脱男生的衣服一边威胁道：“你要再想些乱七八糟的东西我就让你三天下不了床！”
　　纪维一哆嗦：“社长……”
　　“乖。”桑和宁亲了亲纪维的鼻子，笑得分外灿烂，“叫大声一点，我喜欢听。”
　　
　　两人所谓的第一次“做”，其实有名无实，只是桑和宁一人的误想；两个人的第二次则因为纪维醉酒过去，所以纪维也不知道滋味到底如何；而这第三次，两人都格外的清醒，重要的是，你情我愿，咳……咳。
　　“唔……恩……那里别啊……”纪维下意识的一惊，桑和宁就已经低头含住了他的性|器。
　　“唔……”巨大的冲击让纪维一下子头脑一片空白，只觉得男人的口腔温暖而又湿润，缓慢而又温柔的包裹住了自己。
　　桑和宁用嘴伺候着纪维射出来一次，在纪维惊慌失措中还是咽了下去，随后又抓住男生的手开始抚慰自己下面依旧硬邦邦的性|器，不多久之后便也在男生青涩而又害羞的手法中泻了一次。
　　桑和宁一边向上又吻住纪维的唇，一边把手中的精|液往男生的后|庭送去。
　　“恩？”纪维猛的瞪大眼睛。
　　“没事的，不疼……”桑和宁咬着纪维的唇上下辗转，手下却是不停歇，一直做润滑到三个手指进去。
　　确定对男生不会造成任何伤害时，桑和宁才直起身子，慢慢将自己身下那根插了进去。
　　完全没入的时候，眼神涣散的纪维脑子里只有一个念头，那就是，不疼个屁啊！
　　
　　可能因为又要分别一个月的关系，桑和宁压着纪维一直做到纪维哭着求饶这才停下来，随后抱着男生去浴室清洗。
　　纪维累的快瘫了过去，桑和宁却愈发神清气爽，洗干净以后又抱着纪维啃个不停。
　　纪维半睁着眼睛看着那张笑脸，只觉得自己误上贼床了……温软的笑容下明明就是一颗豺狼野兽的心啊！
　　还有，不是都说第一次会疼，做的次数多了慢慢就不会感觉到疼了么？为什么……为什么这都第三次了，还是疼的这么死去活来啊！难道是因为做的次数还是太少？
　　啊喂在想什么呢……再来几次离死就不远了……
　　
　　胡思乱想间，纪维的眼皮越来越沉。
　　桑和宁的胳膊还搭在自己的肩上，身侧熟悉而又温暖的感觉更加让人昏昏欲睡。
　　“小维。”桑和宁突然出声唤道。
　　纪维闭着眼睛，脑袋里昏昏沉沉的，无意识的嘟囔了一声：“什么？”
　　隐隐约约间觉得男生靠了过来，挨着自己的耳朵问了一句：“开了学搬过来和我一起住，好不好？”                        
作者有话要说：嘤嘤嘤咱写H了！！！H啊！！！！！！



☆、我在心中写下了无数个你（13）

　　暑期的最后一个月桑和宁几乎忙个半死，但欣慰的是沸沸扬扬的抄袭事件终于告一段落，对方公司发出道歉声明并进行了赔偿，桑和宁的老板喜上眉梢之际，仍然不忘赶着桑和宁去写书。
　　桑和宁也总算松了一口气，回到公寓楼出了电梯以后给纪维打手机，却发现熟悉的铃声在耳边响起来。
　　桑和宁一低头，看到靠着门席地而坐的男生。
　　“小维？”桑和宁疑惑道，“你怎么提前来学校了？”
　　纪维跳起来，拍了拍屁股，神情尴尬道：“我这不是……不是想你了么……”
　　“恩？”桑和宁噙着笑反问，“真的？”
　　“好吧好吧。”纪维挥挥手，懊丧又愤懑道，“他妹的，我的经原挂了来补考！”
　　桑和宁噗嗤一声笑了出来，随后摸上男生的头，无奈道：“我就知道。”
　　
　　纪维在桑和宁那里住了几天，每天拼命三郎一样复习着经济学原理，开玩笑，他可不想重读啊喂！
　　补考之后一天学校开学，纪维就回了宿舍。
　　同居的事情，其实纪维还是有些犹豫。不过，他却做了另外一个决定。
　　
　　“你你你你……真的……咳……假的？！”严炎正在吃鸡腿，被纪维这么一刺激，差点被鸡肉噎住。
　　纪维点了点头，平日里和他们相处的嚣张都淡化了去，只留下强烈的紧张感。
　　“啧啧。”屈胜龙摇了摇头，伸手夺过严炎的鸡腿，在严炎被呛住喝水的空当饿狼一样把鸡肉都吞了下去。
　　曹茂的反应则很平淡，手里翻着的杂志不停，只抬了抬眼皮道：“哦，这样。”
　　“妈的你饿死鬼啊把老子的肉吐出来！”严炎一把掐住屈胜龙的脖子左右摇晃，出离愤怒升级到了悲痛。
　　“……”纪维觉得自己被深深的无视了。
　　“喂！”纪维狠狠一拍桌子，满意的看着三个人都安静下来齐齐看向自己，“你们倒是给我个死法！”
　　曹茂撇了撇嘴：“神经病，我早看出来你丫是一万年受了，说吧奸夫是谁？是桑和宁那小子吧？！”
　　严炎瞪大眼睛，惊讶道：“桑桑……桑和宁是你的姘头？！”
　　屈胜龙则凑到纪维身边，邪恶的笑道：“来让哥哥摸摸你的老二，是不是被哥哥一摸就硬起来了？！”曹茂随手把自己手中的杂志甩到屈胜龙的头上。
　　“小茂茂你又欺负哥哥~”屈胜龙泪眼汪汪的看着曹茂，控诉道。
　　“活该。”曹茂眼皮子都没抬一下，冷冷道。
　　“呜呜呜呜小鸡鸡你要为哥哥做主啊！！！”屈胜龙捂着脸作势要往纪维胸前靠，被纪维一把挡开，又不要脸的凑到严炎身边哭诉。
　　“屈胜龙你个不要脸的！！”严炎尖声骂道，扑上去和屈胜龙闹成一团。
　　纪维笑着看他们闹来闹去，那边曹茂拿了根笔在杂志上刷刷写了几个字，然后把杂志推到纪维面前。
　　纪维疑惑的拿起来，随后一愣。
　　“管你喜欢男人女人还是人妖，你都是老子的好兄弟！”洋洋洒洒的几个字，却让纪维的心窝子一下子暖和的不像话。
　　捧着杂志看向曹茂，男生已经融入到两个学长的打骂中，三个人又闹成一团。
　　谢谢……除了这两个字，纪维再也找不到更适合的词汇来形容自己此刻的感受了。
　　
　　晚上上课回来，纪维像往常一样开了电脑，习惯性的点开桑和宁的贴吧。
　　桑和宁的粉丝们叫“桑叶”，名字不好听也不难听，纪维早就申请成为了桑叶的一员，现在正在积极努力争当桑和宁吧的小吧主。
　　谁让咱成为桑和宁的粉丝时间晚呢，吧主的位置都满了，纪维咬牙切齿，总有一天咱要夺权篡位！
　　不过现在，好吧还是无耻的享受一下资源吧，吧里好多图片贴，有老早以前纪维还不认识桑和宁时他在各种发布会签售会上的照片。
　　纪维一张一张点了另存为，心里口水直流，桑和宁果然是美男坯子，从以前一直帅到现在有木有！
　　心满意足的存够照片出来，纪维眼睛下移，蓦然一愣。
　　“宁宁暗恋了五年的那个人是谁啊啊啊啊啊啊？！！！！！！！”纪维心里一咯噔，不由自主的点了进去。
　　二楼：摇头表示不知。
　　三楼：想知道+10086！
　　四楼：兔斯基揉脸，俺觉得是他的竹马！！！！
　　五楼：排四楼！认识了五年不是竹马就是高中同学！宁宁现在才大三啊他们是高二认识的！！有木有宁宁的高中同校同学求现身！
　　六楼：为什么为什么现在这么流行搞基！我深信宁宁喜欢的是女人啊啊啊啊啊！
　　七楼：楼上，在这个宅腐基三分天下的时代，你说这种话犯了众怒了有木有！
　　八楼：排六楼！！！
　　九楼：弱弱的说一声，咱和宁宁高中同校……
　　十楼：不，咱宁宁绝对是个帝王攻啊我深信他谦和有礼的外表下是一颗狂野的心！
　　十一楼：……九楼！！！！！求真相！！！！！！
　　十二楼：真相真相！！宁宁高中时候有没有和什么人走的特别近？
　　十三楼：宁宁高中时在学校里就是大红人了，我记得他确实有个竹马来着。
　　十四楼：求照！求姓名！
　　十五楼：照片发上来不好吧？
　　十六楼：保证绝不外传！！！
　　十七楼：还是算了吧……私传别人照片多不好啊……
　　十八楼：嘤嘤嘤嘤嘤BLX碎掉鸟……
　　……
　　这楼一直盖到一百多层，那姑娘才扭扭捏捏说好吧就发一张模糊照好了，纪维只觉得手心里都是汗，往下滑动鼠标。
　　果然是一张很模糊的照片，桑和宁正侧过头不知道说着什么，嘴角扬起来，身侧那人微微低着头，手里抱着颗篮球，看不清神情。
　　一百二十楼：哇！！宁宁的表情好温柔！！
　　一百二十一楼：嘤嘤嘤这下没希望了……小受感觉好柔弱啊！！
　　纪维紧紧盯着那张照片，一下子仿佛失了魂魄。
　　照片里的另一个人……是曹茂没错吧……纪维和曹茂是初中同学，彼此熟悉到不行，就算仅凭一张模糊的侧脸也可以知晓对方。
　　曹茂……纪维抬起眼来，愣愣的看着不远处正在打游戏的曹茂。
　　怎么会这样？……不可能……难道桑和宁暗恋的人，是曹茂？……
　　
　　胡乱揣测间，桌子上的手机响了起来。
　　纪维压住心头的疑问和焦虑，接了起来。
　　“小维，我在你们楼下，你下来。”桑和宁说完就挂了电话。
　　纪维一愣，赶忙合住电脑穿了鞋子就跑下去。
　　桑和宁倚着车，看到纪维下来，笑着朝他招了招手。
　　纪维跑到他身边，疑惑道：“怎么突然来了？”
　　“你明天没课吧？”桑和宁却问了这么一句。
　　“没啊。”纪维愈发奇怪了。
　　“那就好。”桑和宁勾起嘴角，抬手帮纪维整理了一下T恤，道，“上车吧，我带你去个地方。”



☆、我在心中写下了无数个你（14）

　　
　　我在心中写下了无数个你（14）
　　
　　“额，这是哪？”纪维心中隐隐有不好的预感。
　　桑和宁弯下腰来解开纪维的安全带，笑道：“我家。”
　　“……”纪维叹了口气，从上高速路开始，他就觉得桑和宁要带自己去的地方肯定不寻常，没想到……竟然会不寻常到这种地步！
　　“怎么？下车吧。”桑和宁趁纪维走神啄了一口他的唇角。
　　纪维瞪了他一眼，揉搓着桑和宁啃过的地方，犹豫道：“我在下面……等你吧？”
　　“不行。”桑和宁笑着看他，目光里却坚定万分，“我说过要对你负责的。”
　　那也不需要你这么负啊！纪维无奈，伸手过来抓住桑和宁的手，道：“社长，我有点怕……”
　　“没事。”桑和宁反握住他的手，笑道，“相信我。”
　　
　　相信他才有鬼咧！没事个屁啊！纪维真想一头撞死。
　　“好啊！你竟然把人给老子我带回来了？死小子你他妈胆儿越来越肥了是不是？！”老头子随手抄起沙发上一个靠垫扔了过来。
　　“爸，你总得见见你儿媳妇的。”桑和宁一把抓住靠垫，依然是微微笑着。
　　“我呸！儿媳妇？！亏你有脸说？！”老头子气的直踹粗气，“你给我滚出去！我没你这个儿子！”
　　“小宁，你就不能少气气你爸？”桑母赶紧扶住老头子给他顺气，边无奈的对着自家儿子道。
　　“妈，我只是希望爸能理解我。”桑和宁神情郑重，伸手把纪维拉到身侧，紧握住他的手，“我认定了他。”
　　“你！”老头子已经气的一句话都说不出来了。
　　“小宁，你认真的？”桑母瞪大眼睛。
　　桑和宁笑了笑，一字一顿道：“极、其、认、真。”
　　纪维被这四个字震的胸口微微发疼，鬼使神差的，他猛然跪了下去，大声道：“伯父，请您理解我们！”
　　桑和宁被他突如其来的动作吓了一跳，继而也跟着他跪了下去。
　　“你们这是干什么？快起来呀！”桑母一惊，作势要起身去扶二人，却被老头子拽住了手，厉声道：“别管他们！他们爱跪就跪！”
　　说罢起身，颤颤巍巍的往楼上走。
　　桑母看了自家儿子一眼，又转过身几步追上老头子，不依不饶的给他做思想工作去了。
　　
　　“其实没必要出柜的。”纪维轻声道。
　　“怎么，跪累了？”桑和宁握住纪维放在膝盖上的手。
　　纪维摇了摇头，看着楼上道：“你爸爸生你气了……这多不好……”
　　“他总要想通的。”桑和宁淡淡道，“我这辈子都不可能娶女人回家。”
　　“哎？”纪维虽然也喜欢男人，但从来没有像桑和宁一样有这么坚定的想法。
　　“笨蛋。”桑和宁握紧纪维的手，喃喃了一声。
　　从初次见你，到现在，五载春秋，却依旧是只如初见。喜欢的感觉没有减少，反而越来越深，慢慢发酵，发酵成浅浅淡淡的爱。
　　而现在，牵住了你的手，我就要和你一起走下去，我不想放开，也不愿意放开。
　　
　　两人跪了一个多钟头，桑母才从楼上下来，哭着把二人扶了起来。
　　“爸呢？”桑和宁问道。
　　“我伺候他睡着了。”桑母拉着桑和宁哀哀凄凄道，“造孽啊，小宁你一回来就和你爸吵架。”
　　“妈，我以为三年了，我爸总该想开一点了。”桑和宁苦笑一声。
　　“你又不是不知道他那倔脾气。”桑母叹了口气，转过身看着纪维道，“你叫纪维对吧？”
　　纪维有些不好意思：“恩，伯母好。”
　　“这孩子长的真俊。”桑母上下打量了他一番，还好还好，儿子带回来的男……朋友，长的眉清目秀，特别是那一双眼睛，有灵气的紧。
　　“哎？是么？”纪维挠了挠头，差点就习惯性的露出那个一听到夸赞就忍不住得瑟的笑来，于是赶紧忍住，咬着唇角道，“谢谢伯母。”
　　“哎，其实……”桑母顿了顿，像是下了什么决心一样，道，“小维，你叫我妈也行。”
　　“妈？”这边纪维还没来得及做出反应，那厢就听到桑和宁不可置信的唤了桑母一声。
　　“其实三年前你刚和我们说你喜欢男的时，我和你爸真是吓坏了。”桑母叹了口气，又忆起当初，语气不由自主带了许些苍凉，“把你赶出去，一年都没有联系。你知道妈的心情么？妈就你这么一个宝贝儿子，妈舍不得啊。”
　　“你上大学出去念了，妈见不着你，好歹能和你通个电话，可就算是能听到你的声音，妈还是觉得难受，老想着你今天吃饱没，有没有被人欺负啊，过的开不开心啊。头一年，妈是又气又伤心，谁不想看着自己的儿子娶妻生子？可这一年不联系，妈想你想的紧，又不能联系，人老了，心窝子老是锥心的痛啊，有时候想你想上一天，痛上一天，后来也就慢慢释然了。”
　　“你喜欢女人也好，男人也好，妈都不管了，只要你能老出现在妈身边，陪妈说说话，就够了。”桑母慢慢的说完这番话。
　　纪维向来眼皮子薄，这会儿泪已经淌了一脸。
　　桑和宁低着头，好半天才握住桑母的手，缓缓道：“妈，我错了。”
　　是的，自己从来都只顾自己的感受，而忘了去想一想，母亲和父亲的痛苦了。
　　
　　获得了母亲的谅解，纪维和桑和宁也算没有白走这一趟。
　　两个人在家里住了一夜，第二日早上桑和宁心平气和的和父亲谈了一会儿，虽然没有彻底得到父亲的谅解，但是可以看出父亲脸色稍霁，也算是平静了下来。
　　之后和桑母道别，纪维倒有些依依不舍了。
　　“小维，小宁要是欺负了你，你就给妈打电话。”桑母拉着纪维的手，叮嘱道。
　　“恩恩，就算小宁不欺负我，我也会常给您打电话的。”说完这句话以后，纪维犹豫了一下，最后下定决心，红着脸唤了声，“妈。”
　　
　　“恩，最后叫的那声挺甜。”回S市的路上，桑和宁一边开车一边道。
　　纪维本来平静下去的心情又……哗啦一声，翻滚起来。
　　“还有，你刚才是叫我小宁么？”桑和宁挑着眼角，不动声色。
　　“我哪有，你听错了！”纪维连忙否认。
　　桑和宁却转过头来，弯起嘴角，露出那个把纪维迷得七荤八素的笑容来：“我很喜欢听，你以后多叫叫。”
　　纪维红着脸，也不知道说什么好，只觉得心里甜蜜的不像话。
　　“特别是在床上。”桑和宁收起笑容，又玩味的补了一句。
　　“喂！”                        
作者有话要说：俺真的不是短小君啊泪目……主要是时间隔的有些长了我连这两只的性格设定都快忘了……今天晚上决定把这文重新看一次TAT
另外，原来这文除了我亲爱的小M还是有人看的啊TAT，我满足了~谢谢那位美菇凉~嘤嘤~



☆、我在心中写下了无数个你（15）

　　我在心中写下了无数个你（15）
　　
　　半个月以后，纪维总算办齐了所有搬出去住的手续，一边暗骂学校真是没效率啊一个退宿手续折腾了半个月一边喜气洋洋的搬进了桑和宁的“金屋”。
　　住进去没两天就办了个温居，纪维宿舍三个人热闹哄哄的带着一堆食材闯进良宅，随后几个大男生手忙脚乱的做了一桌热气腾腾的火锅餐出来。
　　桑和宁从公司回来，一推门看到一群璀璨的笑脸，几个人嬉笑怒骂着根本没有注意到自己的归来，于是便屈起食指，轻轻扣了几下门。
　　纪维连忙扭过头来，冲着桑和宁漾开一个甜蜜满满的笑：“社长，你回来啦！”
　　
　　其实同居生活不如宿舍生活热闹，毕竟就两个人，桑和宁又不爱折腾。
　　不爱折腾个屁啊！纪维啃着一颗梨子，滑着鼠标拉动那个名为“非宁静无以致远――桑和宁”的帖子，忍不住鼻孔朝天道。
　　怎么不爱折腾啊，今天阳台明天厨房，后天不知在哪，今天你上我下明天你下我上，后天不知又有什么新花样，明明有张KINGSIZE的床啊摆在卧室啊干嘛不在那……做……咳，体操？！
　　这样想着，就觉得有人从身后箍住了自己的腰，下巴抵在自己的肩膀上。
　　“小维，在看什么呢？”一只手松开腰按住自己放在鼠标上的手。
　　纪维把吃了一半的梨子送到桑和宁嘴边，摊摊手道：“玩游戏呢，扎个小社长草娃娃乱戳，不知道是谁开发的？”
　　桑和宁咬下一口梨子，闻言轻轻笑了笑，下巴慢慢往过移，在纪维还喋喋不休的时候一口含住对方的嘴唇，将口中的梨子送了过去，随后吮了一口纪维的舌尖退了出来，道：“胡说八道，你怎么舍得戳我？”
　　“你离我远点。”纪维挡开他凑得愈发近的脸，“胡渣扎死我了。”
　　“怎么会？”桑和宁故意蹭了蹭纪维的脸颊，道，“别玩戳娃娃了，我们戳点别的吧。”
　　纪维愣了一下，随即反应过来，立刻红了脸，怒骂：“滚！”
　　
　　和桑和宁住的越久，纪维就越发的喜欢眼前这个人。
　　桑和宁做得一手好菜，纪维刚开始天天缠着桑和宁给他做，不过桑和宁也不惯他，经常会拉着无所事事的纪维让他学洗菜切菜和做饭；纪维好乱，用完东西以后总是随手乱扔，每次呆过的地方都是垃圾满地，桑和宁为这个事说过纪维好几次，纪维慢慢的也有了些长进；桑和宁基本不和纪维发脾气，只有在纪维胡闹的时候才会呵斥几句，不过往往几句过后便软了下来。
　　“社长，你怎么能这么惯我？”偶尔的偶尔，纪维会枕在桑和宁的的胳膊上，然后一边捏着桑和宁硬邦邦大臂肌肉，一边问道。
　　桑和宁抓住他不老实的手，笑一声，道：“你以为我想么？”
　　纪维刚想炸毛，就又听到对方轻轻的含着笑意的声音：“因为除了你，我不知道我还能去惯谁了。”
　　突然就什么话也说不出来了，只能凑过去，往桑和宁怀里蹭了蹭，难得撒娇一样的“恩”了一声。
　　好的，我以后稍微乖一点好了。
　　
　　“恩，我最近挺好的~”纪维躺在沙发上，一条腿搭在另一条腿上，一边吞葡萄一边打电话。
　　“那就好，你最近吃的饱吧？”虽然得到儿子“挺好”这样的答复，纪妈妈还是不放心，又接着问道。
　　“吃的饱吃的饱。”纪维瞟了一眼厨房里忙碌的身影，笑得愈发开心，“最近吃特别好~妈你就别瞎操心了，我肥了好多。”
　　“恩，好好好……那你跟同学在外面住还习惯吧？”还是不放心。
　　“习惯习惯~”纪维又咽下一颗葡萄，吐出两粒籽来，依旧笑嘻嘻道，“妈你别问了听我这口气像是不好的么？”
　　“哎，妈这不是怕你住不惯么，你说说你……”又开始了惯常的唠叨。
　　“好了！妈！我要去吃饭了~不和你说了，下次聊~”赶紧打住自个儿老妈的唠叨，纪维觉得头又大了起来。
　　“好吧，那你快去吃吧，多吃点啊，妈挂了。”那头依依不舍。
　　“恩，妈你先挂~”好不容易终于听到老妈那头挂断了电话，纪维舒了口气。
　　又是一个钟头……妈妈你要不要这么能说！无奈的又拿起一个苹果，就听到桑和宁在厨房叫道：“小“维，不许再吃水果了！饭马上好。”
　　“哦。”纪维只能悻悻的放下苹果，开始发呆。
　　今天只有上午的课，桑和宁公司也没事，纪维便乐的要死，缠着桑和宁给自己做饭，本来纪维是打副手的，但洗菜洗到一半就接到了自己母亲大人的来电。
　　所谓同居的同学，其实是自己的恋人，到现在纪维也不敢把这话讲给母亲听。
　　托着腮望向厨房，男生围着围裙手里拿着一把锅铲的模样也很是好看。
　　桑和宁从来没有催过他，也不会说“小维你出柜吧”，只是纪维还是觉得有些愧疚，因为对方已经和父母说了明白，而自己这边却还不清不楚的。
　　可是，为什么不想说呢？也不是说不敢，纪维学着桑和宁揉了揉眉心，就是……其实，是在害怕吧？
　　
　　每次去逛贴吧，总是忍不住去看看那个帖子，仔仔细细的盯着那张照片看上半天，再翻到最后去看别人的回复。
　　抬起头看到桑和宁在码字，抿着嘴唇想要说话，却都在最后一刻咽了回去。
　　算了吧，就这样吧，兴许是那人搞错了，也许是自己认错了，桑和宁和曹茂，顶多算是点头之交吧？
　　就这样维持现状好了，现在就挺好的。
　　这种幸福是偷来的感觉，也够自己欢喜一段日子的了。
　　
　　大概两个月以后的某一天，纪维上了满满一天的课回来，累的要死。
　　桑和宁正在厨房，见纪维回来，便高兴的挥挥手道：“小维，去洗个手，饭快好了。”
　　纪维三下五除二洗好手，然后就COS乖宝宝坐在餐桌前面等着桑和宁盛饭上来，之前先偷偷夹了两筷子鱼肉。
　　“饿死了饿死了！”一边吃一边道。
　　桑和宁轻轻笑了一声，道：“你个吃货。”然后端着两碗米饭出来。
　　“去，拿筷子去。”看到纪维的懒样，便点了点对方的手背，支使纪维再去拿一双筷子。
　　“小维，你明天有课没？”接过纪维递过来的筷子，桑和宁像是想起了什么一样问道。
　　纪维快速扒拉了几口饭进去，含糊不清道：“木偶啊，肿么啦？”
　　桑和宁给纪维夹了一筷子生菜过去，道：“那就好，明天和我一起去探班吧。”
　　                        
作者有话要说：这章之后会润色修改的~好久不写了手生TAT



☆、我在心中写下了无数个你（16）

　　
　　这是纪维第二次跟着桑和宁去探班，好久没有进行这种远距离的活动，所以纪维同学兴奋异常。 
　　“纪大厨。”桑和宁靠在厨房门上看着忙碌不停的纪维，笑道，“你这是要做什么给大家吃？” 
　　纪维斜了他一眼，道：“当然做我会做的喽。” 
　　桑和宁嘴角弧度弯大，走过去搂住纪维，下巴抵在对方的肩膀上，轻轻呼出一口气：“夫人做的东西只有我一个人敢吃……” 
　　话未说完，就被纪维晃动肩膀磕到下巴。 
　　“好了。”桑和宁赶紧捉住纪维的手，温声道，“今天等他们拍完戏后我们要一起去喝酒吃饭的，你就不用费心了，快点去洗手换衣服，我们该出发了。” 
　　纪维这才悻悻道：“好吧，吃不到我做的东西是他们的损失……” 
　　“对对对。”桑和宁附和他，一边解下他的围裙。 
　　
　　去的时候刚好11点，正赶上全琛泽的杀青戏。 
　　和导演众人打了个招呼，纪维就拉着桑和宁找了个安静地方坐下，两只眼睛亮晶晶的盯着戏中的全琛泽。 
　　“没想到这个全泽都这么老了还是这么有味道~”纪维砸吧砸吧嘴。 
　　桑和宁好笑的看着花痴状态的纪维，心道连别人的名字都记不住就胡乱夸奖，但一边又甚是宽慰的把目光也聚焦在全琛泽身上。 
　　
　　这一场戏，几乎是全琛泽的独白。 
　　男人化了50多岁的妆，微微一咧嘴角便可以看到眼角的皱纹，穿了一身老旧的中山装，将一捧鲜花轻轻放在面前的墓碑上。 
　　“小凡。”墓碑上贴着的照片里梁凡笑得灿烂，彷如一切依旧。 
　　一瞬间有些恍惚，双手慢慢摩挲着那张照片。 
　　长时间曲着身子，后背已经有些僵硬了。 
　　全琛泽全然不觉脊椎传来的生疼，整个人仿佛沉浸在一个美梦里，唇角漾开一个柔软的笑来。 
　　“小凡啊，我最近写了一本书，这应该是我的封笔之作了。写了这么多年，我也累了。一直想着要为你写一本书，现在这个愿望也终于实现了。我累了，想好好休息一下了。”男人絮絮叨叨的讲着。 
　　“阿景很好，我们最近刚办理了离婚手续，很庆幸，她终于遇到了更好的人。这样我也放心了，她什么都知道，还一直跟着我，真是委屈他了。孩子们也能理解……”男人咳嗽了一声，又笑着继续往下讲，像往常一样，把自己生活中的那些事情都讲给他听。 
　　“今天是你十周年祭日了，我穿了我们初遇时候我穿的那件中山装。”男人局促的抚了一下衣角，“小凡，我老了，穿上它都不好看了，不知道你会不会嫌弃我？” 
　　“哎，我又说了一堆废话，你肯定都不喜欢听。”男人叹了一口气，眼角垂下来，“小凡，我最近想的越来越多，如果当初我勇敢一点，不怯弱，那么，你就不会直到去世都没有听到我的一句喜欢吧？如果我能再勇敢一些……”男人的神色近乎绝望，“我就不会这么多年只能在自己创造的人物世界里寻找你的影子，一次又一次的靠想象来回忆你，来书写你……” 
　　“可是以后，我不会再写了。任何虚构的人物都比不上你啊。”男人闭上眼睛，将满眶泪水压了回去，“小凡，我老了，记忆力越来越差了，一直想用文字来留下些什么，现在才发现，即便我不写了，我也忘不掉。” 
　　“好了，我知道你想听我说什么，但是，小凡，你再等等我。”男人睁开眼睛，又无限温柔的轻轻摩挲着照片，“有些话，我想去了那边，亲口和你讲。” 
　　镜头的最后，身着中山装的男人蹒跚而行，墓碑的影子在夕阳下被拉的斜长。 
　　他慢慢走着，似乎走回这么多个春秋，回到那一天。 
　　他正在宿舍收拾东西，梁凡推门走了进来，青春年少的脸上满是灿烂的笑容，一瞬间阳光的味道扑鼻而来。 
　　“嗨，你好~” 
　　不过是最过平常的相遇。 
　　
　　几乎没有NG，一次性拍到最后独行，之后又补拍了两人的相遇场面。 
　　全琛泽不愧是演技派，进入角色的状态很快，眼神表现的也非常到位，等到最后补拍的戏拍完，纪维摸了摸眼角，竟是湿润了。 
　　脑袋里千回百转，无数个念头一闪而过，似乎有什么慢慢清晰了。 
　　桑和宁侧身过来想要拉纪维的手，却发现对方垂着眼角，躲开了自己覆上去的手掌。 
　　“小维，怎么了？”桑和宁皱眉问道。 
　　纪维摇了摇头，无力的扯起嘴角：“没事。话说都演完了，我们该去吃饭了吧。”说着一个人就先站了起来，也不等桑和宁，直接奔向了人最多的地方。 
　　
　　饭局热热闹闹的，大家相互敬酒罚酒，几个月来的辛苦即将要结束，都开心的不得了。 
　　桑和宁也跟着喝了几杯，一扭头却看到纪维独自一人窝在角落里喝酒，便走过去夺过纪维的酒杯，道：“小维，你喝不来酒的，喝饮料就好了。” 
　　“你管我。”纪维一喝酒就上脸，心里也火烧火燎的，觉得憋屈的慌。 
　　“你到底怎么了？上午不是还好好的么？”桑和宁愈发的莫名其妙。 
　　“我就是想知道，桑社长。”许是酒喝多了壮了胆，纪维把社长两个字咬的极重，一字一顿的问道，“你那个一见钟情的人到底是谁？” 
　　桑和宁一愣。 
　　纪维接着说道：“你别以为我不知道，你之前在发布会上就说过，五年前我根本不认识你吧，事实证明你现在根本也没忘了他，社长，你为什么要骗我？” 
　　说完最后一句，纪维猛的站了起来，头也不回的跑了出去。 
　　
　　桑和宁连忙追上去。 
　　
　　“小维，你听我解释。”桑和宁也不在意别人异样的眼神，只是步步紧跟着纪维，语气急促。 
　　“社长，你喜欢的是曹茂吧？”纪维低着头往前走，已经满是哭腔，“我知道的，我看到照片了……以前我还不信……今天看了那段戏……其实你接近我……是为了曹茂吧？” 
　　“小维！”桑和宁震惊的看着他。 
　　“你别说了，我不能再这样自欺欺人了……”纪维借着酒力，把平常那些不敢说的话一股脑都说了出来。 
　　桑和宁深吸了一口气，眼神慢慢冷了下来，他停下步子，无奈的笑道：“纪维，没想到到现在你竟然都不相信我喜欢的是你？” 
　　
　　



☆、我在心中写下了无数个你（17）

　　
　　纪维一个人回了家，蔫蔫地仰面躺在沙发上，一双眼睛红的厉害，却不哭，只是瞪着天花板。
　　桑和宁没有追回来。
　　纪维愣怔着举起一只手，慢慢张开五指，再收拢回来，如此反复。
　　家里的电话响了好几次，口袋里的手机也震个不停。
　　烦死了！纪维皱了皱眉，拿起抱枕狠狠压在头上。
　　烦死了烦死了烦死了烦死了！凭什么桑和宁不追过来？！凭什么他对自己露出那种失望的眼神？凭什么凭什么！错的明明是他！
　　
　　“桑先生，您相信一见钟情吗？”
　　“我信，而且我有过。”
　　“桑先生，我们都知道《书写》这部电影作品涉及到一些禁忌话题，而据我所知，这本书有一些是取材于您的初恋，那么是否说，您方才所说的一见钟情的对象，是位男士？”
　　“对不起，我无可奉告。不过，我肯定的是，我确实有过一见钟情的对象，并且我到现在也喜欢着这个人。五年的日子或许并不长，还没有长到足够让他感知到我的这份心意。但是我想要感谢他，如果不是他，我真的没有勇气站起来面对我的生活，如果没有他，那么也不会我有我之后的这些作品。”
　　镁光灯下的那个人缓缓笑着，眼神不由自主的流露出旁人难以读懂的情愫。
　　“我喜欢他，比你们想象的，要更深。”
　　那天的纪维愣怔着看着电视里的桑和宁，又回过头盯着床上酣睡的桑和宁，这个人离他这么近，却又那么远。
　　即使能感知到他的呼吸又怎样，这个人心里最在乎的，毕竟不是自己。
　　慢慢想着，纪维就红了眼眶。
　　五年前的桑和宁，根本不认识纪维。
　　
　　一点一点的回忆起来，纪维感觉自己好像做了一场梦。
　　那些温柔都是假的，那些甜言蜜语都是假的，那些喜欢都是假的，桑和宁从来没有亲口承认过对自己的喜欢，只不过是自己一昧在欺骗自己。
　　纪维躺过一夜，天色从暗到明，脸颊湿了又干，嘴唇却是干的厉害。纪维懒得起来，懒得去喝水，脑袋里放电影一样回忆着两个人并不长的过去。
　　终究是自己折磨自己。
　　
　　门铃响了。
　　纪维翻身过去，脸埋在厚重的绒毛垫子里。
　　“砰砰砰……“
　　纪维缩了缩身子，尼玛不知道别人正伤心吗？！敲你妹啊敲！
　　门铃一直的响，混合着砰砰的敲门声，大概半个小时，纪维终于忍受不住，抓着头发跳下沙发大步走到玄关，猛的开门，有气无力的骂道：“你是不是有病啊不知道里面没人吗敲你妹的！卧槽！“
　　“我有病，你有药啊。“曹茂倚在墙上，慵慵懒懒的笑了起来。
　　纪维一看是他，脸色一变就要关门。
　　曹茂一个箭步挡开纪维快速走了进去，也没换鞋子，大摇大摆的坐到沙发上。
　　“你过来干吗？”纪维生着闷气，“还有谁让你坐我家沙发的？”
　　“纪维你个傻×！”曹茂不理他，张嘴就骂。
　　“你才傻×！”纪维脸色更差。
　　“我才听说你竟然因为我吃桑和宁的醋？！你没搞错的少年，你以为我和你一样瞎了看上那货？”曹茂随手抓了一个抱枕扔过去。
　　“你别狡辩，我都知道了，你明明一直认识桑和宁还在我面前装。”纪维把抱枕扔回去，曹茂侧头避开。
　　“第一，老子喜欢的是有胸有屁股的女生，第二，纪维你他妈真是得了失忆症了吧？对，我是认识桑和宁，我和桑和宁从小一起长大，他家就挨着我家，只不过我初三的时候他家就搬走了。”曹茂很是无奈，索性把话都讲开，“五年其实他也没怎么变吧，你怎么就不记得他了？”
　　“唉？”纪维一愣。
　　“初中的时候你经常来我家。”曹茂抿抿嘴，“后面的你自己想！”说罢起身，也怒冲冲的甩门离开。
　　卧槽！提示到这个地步也够了吧？总不该还要让老子酸不叽叽的说一句，纪维童鞋，你还记得当年在我家和我们一起的玩的那个你所谓长的和水仙一样好看的！大！哥！哥吗？！
　　
　　水仙一样的少年长成了桑和宁。
　　自闭症少年长成了桑和宁。
　　……
　　纪维晕晕乎乎的。
　　为什么我只有一个模模糊糊的印象，只记得曹茂的邻居大哥哥非常之帅完全符合了自己看的小说里塑造的男主形象，别的一概都忘记了呢？！
　　纪维痛苦的瘫倒在沙发上，使劲摇晃着脑袋以求让自己想起更多。
　　
　　所以，这么说来，桑和宁喜欢的，果真是纪维这个废柴吗？
　　
　　



☆、我在心中写下了无数个你（18）

　　
　　曹茂曾经问过桑和宁，你为什么那么喜欢纪维？
　　桑和宁当时摇了摇头，淡淡的笑道，我也不知道。
　　
　　“为什么会喜欢一个人？
　　“长的很好看啊”，“喜欢他的性格吧”，“很可爱”“说话的时候很讨人喜欢”“笑起来眼睛是弯的”……如果可以，我们能够找到千百种理由来阐释自己的喜欢。
　　但是，你又怎能保证你所谓的这些理由可以支撑着你喜欢一个人两年，五年，十年，甚至一辈子呢？
　　或许我们的喜欢，便是从最肤浅的开始，一层层递进，最后深入骨髓。
　　我喜欢你，是因为在我最艰难的那段日子里，你给了我力量，让我重新找到前行的勇气；
　　我喜欢你，是因为你在不知不觉中成为我生命中的那道光，指引着我，难以或缺；
　　我喜欢你，是因为你，早已成为我的习惯，我生命的一部分。
　　无论如何说都觉得矫情，倒不如埋在心底，用实际行动来告诉你，让你感知，我是如此的喜欢你。”
　　这是很久以前桑和宁不知从哪本杂志里看来的一段话，文字细腻感人，处处少女情怀，但是桑和宁却一字一字的抄了下来。
　　大抵文学青年总是柔肠。但其实不过是因为那一句，我喜欢你，是因为你，给了我力量。
　　
　　就像此刻，桑和宁看着面前抓着自己衣襟哭着一塌糊涂的纪维，纵使方才如何的失望和生气，还是一脸不舍的将对方搂进了怀里。
　　“反正我没错，你什么都不说也不能怪我多想！”纪维把一脸的泪水鼻涕抹在桑和宁的外套上。
　　“嗯嗯嗯，是我错了！”桑和宁拍拍纪维的脸颊，道，“深更半夜的，我们还是别站在马路上吹风了，走吧，回家。”
　　纪维又在桑和宁怀里使劲一拱，最终头发乱糟糟的抵住桑和宁的下巴：“恩。”
　　
　　之后的某一天，纪维突然风风火火的闯进寝室。
　　曹茂正在睡觉，被纪维吓了一跳坐起来，打着哈欠道：“你怎么来了？”
　　纪维兴冲冲捧着笔记本电脑爬上曹茂的床，笑道：“今天有桑和宁的网络访谈啊，我一个人看无聊死了，就找你一起。”
　　曹茂真想一脚踢死他：“卧槽，跑我这里秀恩爱，去你的！”
　　纪维嘿嘿傻笑两声，道：“我再来巩固一下你心中我和社长的地位~”
　　说着就拽紧曹茂，盯紧屏幕不动了。
　　
　　“桑先生，有几个网友比较关心的问题，第一个是，请问对您影响最深的人是谁呢？”
　　“因为我从小和我的奶奶生活在一起，所以她对我影响很大。我和她很亲，她在我高中的时候因病去世，这件事对我的打击很大，有一段时间因此有自闭倾向，花了很长的时间才接受这个事实。”桑和宁微微垂着眼角，关于这件事情也不想多说，只是几句带过，但是纪维却觉得一阵揪心。
　　所谓喜欢，是难过自己所爱之人的难过。
　　从最表象开始，一点点接近桑和宁这个人，感知他的与众不同，他的优秀，他的独特温柔，，随着时间流走，到他的缺点，他的一切一切。
　　“你说，桑和宁到底喜欢我什么？”纪维喃喃。
　　曹茂舔了舔嘴唇，哼道：“他色盲。”
　　
　　“恩，第三个问题是，大家貌似都很感兴趣你所谓的那个喜欢了五年的人啊，在这里能透露下吗？”
　　纪维停下和曹茂厮打的双手，屏住呼吸。
　　“可以。”桑和宁侧过头，正脸看向镜头，眼角泛开无穷柔意，“纪维，遇到你真好。”
　　“还有，我爱你。”
　　                        
作者有话要说：也许有番外，也许没有。。。

――完――

    