
书名：檀画
作者：茭白

备注：
     有一天仙界废品回收站站长捡到个美娃娃，于是他可耻地潜规则了。其实应该叫蠢爹和渣儿子。以上，不要相信文案，它是骗子。卖萌的骗子。

☆、捡到一只

　　“小团。这是什么？”
　　
　　白毛团瞪大了一双本就水灵的大眼睛难以置信，这东西是怎么冒出来的？要是放在别处兴许还正常些，出现在这儿就委实诡异了些。确认不是哪个无良仙君变了作弄人玩，白毛团才慢吞吞说道，“启禀仙君，这是个小孩儿。”
　　
　　白毛团立刻收到来自左侧的视线一枚，那目光鄙夷中透露着同情就好像他有什么难言之隐一样。
　　
　　“小团你前几日闹肚子我让你去西边找冬梧仙君找些丹药吃了你不听。没成想你居然怀了个小仙童。”平淡的语气中隐约有一丝幸灾乐祸，“兔子仙果然与众不同。闹个肚子都不同凡响。”
　　
　　“说了多少次，小仙是男仙！不会怀小仙童！”咬牙切齿苦大仇深，既为仙体自然无病无痛要不是有人前几日瞎捣腾人间的糕点，他犯得着变回原形没事就找草丛蹲着浑身上下每一根毛都透着不对劲？君子远庖厨这句话放在檀静岩身上硬生生倒了个，要是锅碗瓢盆红豆大米有心修成个物妖化个人形想必第一件事就是撒开蹄子离檀静岩越远越好。一个红豆糯米团子硬是让他这个小仙打坐练功几日才消化下去，这是何等强悍。
　　
　　“哦？”檀静岩拢了拢袖子还是那副不温不火的样子，“这几百年仙界稀奇的事多了去了，怀个小娃娃也不丢脸。实在不行本君亲自上昆仑向衍华上仙讨粒药治治。”
　　
　　白毛团撇了撇嘴知道檀静岩这是玩上瘾了，不就是五六百年前顺了他园子里几颗小青菜居然记仇记到现在。三五天试个倒翻盐缸的菜，一两月提一回月宫里那只母兔子如何秀美温婉，那牵线搭桥的劲月老都比不上他。
　　
　　檀静岩挑了挑眉，兔子急了也会咬人何况白毛团是个不折不扣的兔子仙，那些凡间的兔子怎能和他比。恩……白毛团气急了会咬仙。他这道友性子实在是急了点，需要好好磨一磨，想到此他又磨磨蹭蹭损了对方几句觉得自己真是个关心道友的好仙。
　　
　　等白毛团鼓着腮帮子不时发出吱吱嘎嘎的磨牙声，檀静岩估计这只兔子差不多忍到了头这才去看那个被忽视很久的小孩。
　　
　　不得不说这个孩子非常乖巧，被无视那么久又听了檀静岩唠唠叨叨损人居然不哭不闹安安静静地低头坐着。檀静岩凑近了看，唔皮相不错，黑发黑眸又伸手捏了把小孩的脸，皮肤摸着挺滑。不动声色放了点仙气探探娃娃深浅，气息澎湃观其颜色竟然泛着紫色，竟是天赋极高，他不由吃了一惊这小孩到底什么来路。不过小孩出乎寻常的容貌倒是有了解释，但凡仙气足仙力高的没一个长得丑的，一个赛一个光芒四射连带着整个仙界的整体容貌水平都提高不少。
　　
　　现在仙界比从前好上许多，双修也不是个要不得的事，闲着无聊结个仙胎的人不少，大有向凡间学习的苗头。只是仙人终究是仙，凉薄又清高，洁癖依法力精纯递增。养个小娃娃已经是极限要是再让他们把屎把尿把小孩拉扯大，十个里面有九个会袖子一甩鼻子朝天出气。所以一般仙人会向刚出生的仙胎灌输法力再辅以丹药筑基，等仙胎能幻化成五六岁仙童的模样再带在身边教养。檀静岩摸着下巴打量小孩，这娃娃有多大？一岁？两岁？哪家仙友不好好看着，刚结的仙胎就乱丢？
　　
　　小孩丢哪都好丢在他长清宫也太没仙品了。檀静岩虚衔长清散人，每天干的事也就是字面意思，长清，常常清理。仙界宝贝众多偏偏有人不好好看着，什么炼丹药的药渣碎了的宝鉴随手朝万丈烟云下一扔也不知道落在哪个山头被什么人捡去，搞得下界异象丛生祥瑞遍地时不时飞升上来个误啃药渣的狗熊狐狸。你把人家赶回去吧，不好，这是搞差别待遇减了下界小妖修道热情，你收了封个头衔找个山头养着吧，这些狗熊狐狸不安分到处乱窜下界道观里又多立了不少怪模怪样的神仙雕像，忒丢脸。更别谈那些被破仙剑砸中的凡人各个改换命格生龙活虎打着真龙天子口号揭竿而起。总之人间乌烟瘴气搞得一团乱，在接连派出十几个神仙连轴转处理那些乱七八糟的岔子之后，前任帝君一怒之下拍板仙界要整顿环境凡是带了仙气的东西不准到处乱扔，要集中处理。前任帝君指明长清散人檀静岩干这活，一来檀静岩这人确实有些偏才，二来这人也是个不太平的主找点事给他做能消停点。一众仙家听了帝君下旨之后皆高呼三声“帝君圣明！”
　　
　　唯一痛苦的只有檀静岩一个，他眼睁睁看着自己干净整洁的长清宫被杂物堆得连个下脚的地方都没有。他真是为仙界牺牲大发了。有的时候檀静岩觉得这仙界最最不拘小节最最没有洁癖的就是他了，试问整个仙界谁能像他一样在小山高的破丹炉碎宝剑被仙兽咬的千疮百孔的绒球之间左右腾挪都不皱个眉的。
　　
　　总而言之，在仙界要是有什么不想要的东西往檀静岩的长清宫扔保准没错。檀静岩眉头微皱，这么漂亮的小孩也是没人要的？他这从来只收死物没成想今天居然蹦了个活物出来。
　　
　　“小团你说这怎么办？”沉着如他也不知道该如何是好，是按程序同这堆杂物一起处理了还是抱着小孩满仙界乱跑认亲。
　　
　　白毛团不以为意，“送到长清宫的东西断没有再讨回去的可能这是全仙界都知道的。仙君随便怎么处置都可以。”
　　
　　檀静岩面色犹豫，真要把小孩丢了他还真是下不了这个狠心。
　　
　　白毛团又勾着嘴角凉凉一笑，“仙君舍不得就收下呗。再说仙君不就好这口。”
　　
　　檀静岩陡然觉得空气中有股老陈醋的味道，酸得他鼻子一阵难受。立刻站直了严肃地表明立场，“这小孩虽然皮相长得比你好，但是小团你放心，有一点他是绝对比不上你的。”
　　
　　“哪点？”
　　
　　“额。”檀静岩想了想比较婉转地说，“你比较贴心。”尤其是去昆仑窜门子的时候变成原形抱在怀里暖烘烘的，何止贴心还贴肝脾肺胆。
　　
　　白毛团一张脸顿时柔和了不少，冷哼了一声抱胸站在一边不说话。
　　
　　白毛团一句话正击中檀静岩心坎，他说的不错自己确实就好这口，尤其是这种冷冷清清乖巧文静类型的。瞅了瞅用锦绣缎子包着的小孩，檀静岩老脸罕见地泛起两朵小红云。
　　
　　“本仙君瞧不得这孩子受苦，既然你也没意见，那这孩子本仙君就收下了。”檀静岩上前抱起一直坐在地上的小孩，颠了颠觉得还挺沉。心中觉得自己无比仁慈宽厚实在是众仙友中的楷模。
　　
　　小孩身上什么也没穿仅仅披了块绣着流云的锦缎被檀静岩一下子从地上抱进怀里不哭也不闹，冷淡地看他一眼调整了个舒服的姿势蹭了蹭不再有什么动静。
　　
　　檀静岩厚着老脸跟小孩套近乎，“你还挺闷。叫什么名字？”
　　
　　小孩一动不动。
　　
　　白毛团又闲闲地插上一句，“看他那么小估计还没起名字就被人扔了吧。”
　　
　　檀静岩后悔不已难怪小孩不爱说话原来是自己戳中他的痛处了，小孩看起来小但仙界的孩子一岁顶凡间小儿十岁心思深沉些也是有的。贴上去下巴蹭了蹭小孩柔软的脸颊，“是我不好。那我给你起个名字好不好？”
　　
　　“你能起初什么好名字。”白毛团的嘲笑飘然而至，“改明儿找文曲星起个罢。”
　　
　　檀静岩恶狠狠回头瞪他一眼回头用柔的吓死人哄宝宝的语气说道，“叫檀寂流好不好？”脸色转变之快即便是帝君在此也要唏嘘不已。
　　
　　白毛团笑得更得意了，“这什么破名，你还嫌他不够惨要他孤独终老是不是。”
　　
　　“凡间不是说贱名好养活。”檀静岩阴气森森冲白毛团抖了抖脸皮，“你来起？”白毛团刚要张嘴被檀静岩一口打断，“我知道不是什么红嘴绿鹦哥就是翡翠碧玉，你这只兔子成了仙也戒不掉啃菜。”
　　
　　白毛团张了张嘴然后又闭上了，兔子怎么了他看见绿油油的小青菜心里就痒得难受想上去啃几口不行啊。“那你问他同不同意！”手指直指被抱着的小孩。
　　
　　小孩极其缓慢地抬起头在白毛团脸上停留了一会，转回头乌黑的瞳仁直勾勾盯着檀静岩脸上瞧。檀静岩被他瞧得有些发毛心想你不乐意就算了，本仙君被你看得晚上做恶梦就不好了。小孩没有表情的脸上突然出现了一个极浅的笑容，笑容稍纵即逝快的檀静岩以为自己看花眼了。笑完之后在檀静岩怀里拱了拱闭上眼居然睡着了。
　　
　　檀静岩还沉浸在那一笑中回不过神，这小孩皮相也太好了点连他这个仙君都免不了晃神。说到底还是定力不足，抱着小孩虎虎生风跑回卧房激起一阵仙风，长清宫内顿时仙气缭绕云雾腾腾。卧房的门才关上又被人从里面打开，檀静岩扯了一匹云朵就往下界冲，“小团我去人间看看怎么养小孩。”
　　
　　白毛团懒洋洋在他身后应了一声目送那朵云朵消失，刚抬脚准备回去补个觉那朵七彩祥云又从天边气势汹汹滚回来了。
　　
　　“小团，我刚刚忘说了。”檀静岩一脸严肃，“快在宫门口竖块牌子，以后不许再把活物扔我这了。”他顿了顿，“要是真的要扔，记得扔那种长得好的。最好像寂流那样的。”
　　
　　“滚。”这老色狼居然还养上瘾了。白毛团小仙现在的心情实在是和人间那些叫做大房的凡人像得很。
　　                        
作者有话要说：=w=大家放假了咩？开开心心来挖新坑。求包养嗷，给亲给摸给暖床，人家很好养活哒。



☆、多吃菜少吃肉

　　檀静岩扯着云朵风风火火下凡间溜达一圈不多时两手空空扯着云朵又回了长清宫，总计耗时不到一炷香。速度虽然快，但凭着天上一日地上一年的时差檀静岩已然完成了人间一日游活动。除此之外还有一个他绝对不会说出来的原因，檀静岩自己多年不下凡间溜溜早忘记仙界顶多算得上是清秀的面貌放到凡间就堪称绝色了，他这是落荒而逃逃回来的。衣袖上沾了不少烟熏火燎之气熏得檀静岩头晕烟花，一甩袖子等再抬起头时已换上了一声鹅黄绣白花的袍子。满意地扯着袖子转了一圈，檀静岩这才施施然踏进宫门。
　　
　　“哟，回来了呀。”白毛团酸溜溜的声音从花园飘来。“仙君怎么那么快就回来了。往常不是没个三五日回不来的么。”
　　
　　他这不是好多年没下界了白毛团怎么还记得他年轻那会儿的风流史，这下界的美人不是成了老大娘就是化作一缕青烟，有什么好留恋的。檀静岩笑而不语从石板桌上拣了个青杏慢慢啃，“好酸。”默不作声瞄了瞄石桌上的盘盘碟碟，恩，三块核桃酥两块绿豆糕一碟糯米团子还有一篮新鲜蔬果，你小子胃口真是不错。
　　
　　白毛团不知从哪摸出个白瓷碗慢吞吞拿着只勺子搅啊搅，“刚才南边的宋绮仙子送的银耳莲子羹，说是芙蓉池那些三百年一开花的老荷花谢了采了点莲子做汤喝。这一碗大概也有几十年仙力，仙君仙力深厚根基稳固想来也不在意这点仙力小仙就代为笑纳了。”白毛团边说边叼着一朵朵白白软软的银耳努力咀嚼，两腮一鼓一鼓怎么看都像他的原型――一只毛色雪白溜光水滑的兔子。
　　
　　檀静岩不由想起几百年前在后花园里第一次看见白毛团的样子，也是这样一脸可恶啃着自己种的宝贝小青菜，两只耳朵一抖一抖绿色的青菜地里白白的一团慢条斯理地蠕动。果然修炼了几百年这只兔子还是一样欠扁。
　　
　　这银耳莲子羹虽然普通，粘稠的汤汁上飘着几片粉白的荷花瓣瞧着倒也是好看，檀静岩动了动鼻子果然是清香扑鼻。伸手又摸了个青杏啃，还是酸，酸死了。
　　
　　檀静岩兀自嚼着青杏心里直冒酸泡泡，左边石凳上竹编的篮子突然动了动，一个小孩懒散地趴在竹篮突出来的边上。檀静岩被这动静吓了一跳，这白毛团居然找了个硕大无比的篮子把小孩装里面心安理得地赏花品茗，“你这是养猫还是养狗？怎么把小孩儿装里面。”
　　
　　白毛团抬起眼皮看他一眼，“又不是我要养的，有意见自己抱着。”
　　
　　小孩依旧是那副不温不火的样子，檀静岩用眼角瞟了瞟小孩的脸色有点心虚，他又没养过小孩。抱？怎么抱？横着竖着？手是托脑袋还是托屁股？他抖着手在小孩身上摸了半天采取了一个最熟悉的动作，左手让小孩靠着右手不住摸着小孩的头。白毛团看他抱兔子的动作，嘴角不自然抽了几下。
　　
　　檀静岩抱着小孩不住埋怨，“这竹篮子那么小，塞里面万一以后长不高怎么办？要是长成你这样不毁了。”
　　
　　白毛团道行不深，成仙也不过百年外貌依旧是少年模样身高也只到檀静岩的肩。檀静岩显然戳中了他的痛处，他抖了抖脸皮冷笑道，“你还真当他是那些凡人小孩。我看这小孩来的古怪，保不齐就是哪个上仙历完劫跑你这调养来了。”
　　
　　檀静岩不以为意，这小孩虽然天赋极高但是元神非常之弱，除非这历劫的上仙被天雷轰得形神俱灭元神又被糅合起来，最近也没听说哪个上仙倒这种大霉。
　　
　　檀静岩没觉出有什么不对劲，白毛团却被吓得打了个哆嗦。刚才檀静岩怀里那个精致漂亮得有些过分的小孩突然似笑非笑冲他弯了弯嘴角，那样子比十殿阎罗还来的阴冷无比。
　　
　　“檀静岩，这小孩你还是别养了。”白毛团虽然没上没下对着檀静岩素来还是恭恭敬敬叫一声“仙君”，如今连全名都叫了显然是吓得不轻。“我总觉得不对劲。”
　　
　　檀静岩摆弄着小孩从鼻子里轻哼了一声，草木皆兵的兔子。他看着怀里的小孩，越看越觉得这小孩的相貌是一等一的好而且越看越上瘾连眼睛都不想移开。捏捏小孩的脸，吧唧一声他响亮地亲了一口。小孩一双黑沉沉的眼睛里波光潋滟像是会说话一样，檀静岩不禁看呆了，这怎么看上去像是他才是被调戏的那个？啧啧，小时候就这样要是大了指不定有多风流。檀静岩突然想起一件事，这小孩都那么漂亮了他爹妈该要美成什么样？在仙界仙力越高容貌越是漂亮，是以整个仙界帝君法力最高为仙界第一美人。这小孩……他突然有不详的预感，自己该不会是把哪个了不得的大人物的私生子领回来了吧。
　　
　　“小团，你说这小孩到底是谁家的？”仙人之间双修不打紧，结个仙胎也无碍，唯独仙凡私通是大忌更罔论仙魔私通，那是要上诛仙台抽筋扒皮剔仙骨的事。早百八年前仙界就出过这么一桩事，司染上仙与魔私通上诛仙台被剔了仙骨幸得帝君仁厚没毁了元神后来让投了个畜生道，檀静岩偷偷下去看过几回混得比白毛团还不如。他看着小孩长相心中一动，这小孩长得倒是颇有点司染上仙那相好的模样。莫非……可司染和他那相好玩的是断袖哪来的私生子啊？
　　
　　“小仙怎么知道。”白毛团翻了个白眼，“扔了算了。”
　　
　　“那怎么行。”檀静岩掰着手指兴致盎然盘算这仙界哪个神仙最有可能搞出这档子事，想着想着就歪成了道友的风流史，“哎，小团我和你说啊。那锦逸仙君真是禽兽不如啊，他居然男女老少都通吃啊。下界多少姑娘被他骗了心去。”
　　
　　“启禀仙君，锦逸仙君本就是天狐修炼得道的。你说他禽兽不如他还乐得合不拢嘴。”白毛团在白瓷碟子里捡着核桃酥吃完了舔着手指上的粉末慢悠悠说道，“还有，仙君，关系好也不能背后说人家。锦逸仙君要是听见了，非拖着你比试仙法不可。”
　　
　　檀静岩挠了挠脸皮，“嘿我这不是，那咱们不说锦逸那狐狸。咱换个人说，就说卿修好了，这也不是个东西……”
　　
　　白毛团懒洋洋伸了个懒腰，檀静岩那些陈芝麻烂谷子的事不知道讲过多少遍讲一遍都够他数一回毛了。他打了个哈欠意兴阑珊地打断道，“仙君，要说这仙界最有可能干出这回事的不就是仙君你自己。”
　　
　　檀静岩一愣，眼睛里满是悔恨的泪水，“那是我年轻时不懂事。我一向是发乎于情止乎于礼从来没做过越距的事。”
　　
　　“哦？”白毛团拖长了音调表示深深的不相信。
　　
　　“最多咬过嘴巴。”檀静岩老实地低头坐直身子。
　　
　　凭空多了个小孩这让檀静岩非常为难，曲起手指敲了敲额角，只觉得额上的青筋突突跳着。这小孩也不吵也不闹，要是换成寻常的小孩指不定哭得连屋顶都震翻了。他捏捏小孩白玉般的手指，抱头叹了口气“小团怎么办啊。”
　　
　　白毛团被他折腾得没话了，不会养你把人留着干嘛。“要不你喂点仙丹，大点再养？”
　　
　　“哪来的仙丹？”檀静岩苦着脸，别的神仙平素都有点小爱好炼炼仙丹种种仙草，轮到他这里除了吃就是养兔子哪里来的仙丹。
　　
　　“找人借。”
　　
　　檀静岩更痛苦了，他那群狐朋狗友哪个不是吃人不吐骨头的，找他们借仙丹无异于卖身，不给扒层皮下来才怪。思前想后竟然找不出一个人能厚着老脸去借的，檀静岩暗骂了一句交友不慎，狠心咬咬牙一拍桌子，“小团，把后院那些小青菜都给我拔了做汤。”
　　
　　白毛团眼睛瞪得溜圆，仿佛拔得那些不是小青菜而是他的心肝，“全拔了？”
　　
　　“全拔了。”
　　
　　檀静岩后院种的小青菜不是普通的青菜，虽然它本质上还是一根菜却可以和仙界最会炼药的衍华上仙炼出的上等丹药相媲美。原因在于整个仙界废弃不用乌七八糟各种炼丹炉都堆在檀静岩的长清宫，炼丹炉中难免有些残留的丹药。这些药自然不能浪费，檀静岩的方法就是什么灵药仙丹统统泡了水去浇青菜导致后院的青菜每一棵都是几百年的仙力。每一棵都是保命救命的东西，仙界哪个仙人修行出了岔子就来檀静岩这里讨一棵回去炖了有助仙基稳固。要不是这些灵丹小青菜，白毛团也不会不要脸皮变了原形去檀静岩院子里偷啃白白被人逮着当仙兽圈养几百年。
　　
　　一听说檀静岩要把那些菜统统拿去喂小孩，白毛团觉得五脏六腑都被人放在油锅里翻来覆去煎。那肥美的叶子，多汁的菜心，清脆爽口的菜根以后恐怕都和自己无缘了。兔子眼睛都急红了。
　　小半个时辰后安静的小孩面前放了一个大汤碗，汤碗里惨淡地飘着几根绿叶菜。如果没有那几根菜点缀，这清汤寡水连油花都没有的汤看上去更像是忘记倒掉的刷锅水。小孩没有表情的脸上终于出现一丝裂缝。檀静岩用筷子夹了根水灵灵的菜叶子递到小孩嘴边做了个张嘴的动作示意小孩吃掉。小孩死死抿着嘴似在犹豫，一边的白毛团看得口水都下来了暗恨小孩不识货要是自己别说一根菜叶子就是九百九十九根都照啃不误，谁还管檀静岩在汤里放了三勺盐四勺糖。
　　
　　在檀静岩殷切的期盼下，小孩终于给面子张开嘴在菜叶上留下一圈小小的牙印，然后用一种“我很小，咬不动”的眼神看着檀静岩。檀静岩慈爱地把叶子撕成一小块一小块塞进小孩嘴里，一边塞一边柔声说，“乖。好吃多吃点。”小孩的表情更像是万念俱灰。
　　
　　最终小孩可怜兮兮被喂了一整棵小青菜下肚，多余的那几棵都进了在一旁嗷嗷待哺的白毛团嘴里。白毛团咂吧着嘴舔门牙上的菜叶突然觉得这小破孩顺眼不少，至少他胃口小。
　　
　　                        
作者有话要说：=皿=求评论，求收藏，虽然俺已经看开了但是新文可以冲榜戳小菊花。为了小菊花！包养我吧~包养我吧~



☆、有骚气

　　檀静岩一连喂了小孩三天青菜，后院的青菜田被拔了个干净他眼瞅着小孩白皙的面孔隐隐透着一股菜青色这才意犹未尽收手。亏得那一院子青菜的仙力小孩这几天长得飞快，约莫有凡人小孩七八岁的模样，身高也长到了檀静岩腰附近，五官也长开了眼睛鼻子瞧着就让人舒坦，檀静岩每天吃饭能就着小孩的脸蛋塞下两碗饭。有一件事却让檀静岩不得不注意，这小孩自从被抱回来后就没有开口说过话，那张粉嫩偏薄的嘴唇里一个字都没蹦出过。升级为老爹的檀静岩眉毛打成个死结，这小孩哑巴不成？
　　
　　“小团，他为什么不说话？不会是个哑巴吧？”檀静岩抱着小孩坐在花园里桃花树下一手握着个仙桃翻来覆去地看，完全没有让这只桃子速速了结余生重新投入轮回生根发芽的心情。
　　
　　白毛团这两天啃青菜啃得太饱有些滞气，变了原形趴在长凳上晒太阳。兔子仙这两天又胖了一圈四条肥胖的腿懒洋洋耷拉在长凳边上撅着尾巴冒充兔尸还努力昂起头没节操地在面前几个桃子上挨个啃了一小口宣誓主权。他打了个饱嗝，瞟着小孩没什么精神。“你怎么老把他当凡人。你见过仙胎有哑巴的吗？哪个不是十全十美。”
　　
　　“那宝贝儿为什么不说话？”檀静岩紧紧抱住怀里的小孩询问。小孩嘴角些微抽了一抽。他立刻揪心地抱着小孩摇了摇，“心肝儿？”这回小孩彻底不看他了。
　　
　　晒太阳的兔子仙中肯地得出结论，“他嫌弃你。”
　　
　　檀静岩一颗上了年纪的老心肝受到致命一击，小气吧啦的长清散人一挥袍袖一树的桃花纷纷扬扬向白毛团飘去，白毛团喷嚏一个接一个还不甚含了几片花瓣在嘴里涕泗横流。
　　
　　“心肝儿，你是不是嫌弃爹？”檀静岩捂着胸口眼神迷离，白毛团边嚼嘴里的花瓣边在心里嘀咕就你这为老不尊的样儿有这样一个爹谁不嫌弃。
　　
　　小孩儿沉默，他和白毛团好歹也是一个盆里共啃了三天青菜的饭友，在某种方面不谋而合。
　　
　　檀静岩见甜言蜜语的胡萝卜不管用撸起袖子准备再抡个棒子，拎着小孩的衣领瞪眼睛凶巴巴道，“臭小子！进了我家就是老子儿子了！快叫爹！”
　　
　　依旧沉默，白毛团吧嗒吧嗒咀嚼的声音在沉默中被无限放大。
　　
　　一阵微风吹过，一个完全没有神仙样的神仙撸着衣袖，一个同样没有神仙样的神仙在晒太阳进食，还有一个板着脸的漂亮小孩。桃花瓣随风飞舞，空气中隐约传来一声笑声。笑声天真烂漫仿若情窦初开的少年声线却是极为低沉清亮中微带着一分沙哑，像是一根羽毛在人心尖上不停挠勾人得很。笑声越来越响，越来越放肆到最后简直成了放声大笑，檀静岩瞬间脸色有些僵。白毛团从长凳上一跃而起，一团柔和的白光包裹着白胖的兔子在空中凝聚成一个球瞬间白毛团又变回白衣少年模样。一个得了道的神仙无论在任何情况下在其他人面前显出原形都是非常丢脸的一件事，更何况白毛团的原形不过是只低下的兔子，在檀静岩面前被指使惯了他早没了顾忌，爱变原形晒太阳就晒太阳爱啃青菜就啃青菜，在外人面前还是收敛点好更何况这个人很讨厌。
　　
　　“阿画。几天不见你怎么就弄出个娃娃来。”锦逸仙君抱着棵梨花树笑得上气不接小气，“还弄得这么……”锦逸仙君估计觉得光用笑声不够表达自己的心情，抱着树用肩膀慢慢撞着树就着这姿势蹭开了了点衣襟露出胸膛春色无限。
　　
　　“哎哟，锦逸几天不见你修为怎么差了那么多。都要来我这里蹭树了，一会儿可别连尾巴都冒出来了。”檀静岩挖苦道，他这几个损友里就锦逸最不省事，今天要是被他抓了把柄这几百年都要抬不起头来。
　　
　　“哪里哪里。我这不是想你想的。你要是早点与我行那双修之事我也不必落到控制不住原形这般地步。”锦逸说着张开臂膀就朝檀静岩环抱过来，檀静岩不动声色暗中抖了抖袖子一阵风卷了白毛团挡在自己面前。果然锦逸这只贪恋美色的狐狸一看见白毛团又是眼前一亮就势抱了上去，“小团啊。又漂亮不少嘛。”
　　
　　白毛团哼哼两声恶狠狠瞟了一眼檀静岩，“仙君好些日子没来了。府上那么大事居然都不知道。是不是又惦着哪家美人去了。”
　　
　　“这话说的。”锦逸讪讪摸了摸鼻尖，他确实前几日一直在追西海一个龙女如今出了点事才想起找檀静岩讨些救命丹药。“你哪弄来的小孩？”锦逸仙君心虚了一下，随口找了个话题打发。随意向檀静岩身后瞥了眼，这不看不打紧，一看锦逸这心又开始痒了。他贼兮兮用胳膊肘撞了撞檀静岩的腰，“你哪弄来这么个小美人。口口声声说自己从良了，没想到家里养了这么个美娃娃。仔细一看，还真是你好的那口。冷得很。”
　　
　　檀静岩突然觉得背后的小孩拽了拽他的衣服抱着自己的腰贴得紧紧的，心里不由咦了一声，这小孩什么时候跟他这么亲了。腰间暖烘烘的，小孩的鼻子在衣服上拱来拱去呼吸的时候吸起衣料让他觉得有点痒。这个姿势多少有点熟悉，檀静岩突然想起前一日自己熏了苏合香小孩也是这个样拖了自己的衣袖捂着鼻子很不喜欢的样子。相比浓郁的熏香小孩更喜欢天然花果的味道，现在这个样子看来是锦逸惹他不喜欢了。可锦逸……他吸了吸鼻子，没什么味儿啊，这家伙今天难得没有涂脂抹粉清爽得很。
　　
　　虽然看不见小孩的脸，锦逸依旧扯着笑容朝檀静岩背后的小孩讨好地笑，“宝贝儿，给叔，啊不，哥哥亲个？”
　　
　　檀静岩注视着锦逸那张恬不知耻的老脸突然茅塞顿开，怎么没味儿！好大的骚气！这骚包的老狐狸！“去去去，一边站着去。好大的味儿，别熏着我儿子。”
　　
　　锦逸蓦地收起笑容抬起手上上下下闻了一通，他平素最在乎自己形象要是沾上什么味儿唐突了佳人可不好。片刻，锦逸抽着鼻子一脸茫然，“什么味儿？”
　　
　　檀静岩撇撇嘴想了想还是给老家伙留点面子算了，捂着鼻子装模作样道，“回去把这身衣服换了，也不知道沾了什么东西熏得我儿子头疼。”
　　
　　锦逸仙君“哦”了一声又上上下下闻了一通，闻得自己也觉得似乎是有那么些不妥也不敢靠近美人了蹭到檀静岩边上笑眯眯说道，“阿画。你要是真从良了，这小孩你好好养着到时候别忘了让老哥哥我先尝一口滋味。”
　　
　　檀静岩挑了一道眉毛看他，“这么小的你也下得了手？”
　　
　　“这有什么。”锦逸耸耸肩，“小仙别有小仙的滋味。”突然想起院子里还有个人，他又展开个如花般的笑容，“小团你别生气，好哥哥要尝也是先尝你，这，呃，叫什么名来着，那么小，定然是要排在你后面的。”
　　
　　白毛团往后退了退，他这会儿也闻出锦逸到底有什么味儿了，这老狐狸一股骚气。“他叫檀寂流。”
　　
　　锦逸一听名字立刻变了脸色，“你怎么……这名字。”又看了一眼躲在身后的小孩无奈叹气，“还说没存心思。你还真下得了手。”
　　
　　檀静岩回护着小孩不满地冲锦逸飞了个眼色，“你少瞎嚷嚷，真当人人和你一样哪。”
　　
　　锦逸一脸委屈看了眼小孩似是有点可惜的意思，“不和你闹了。我这次来是有事的。”
　　
　　檀静岩脸拉得老长，“你该不会又把谁逼得寻死觅活来找我救人的吧。”
　　
　　锦逸干笑一声，“那什么，菜还有吗？”
　　
　　“你就不能安分点，你哪次不弄得人半死不活。”檀静岩劈头盖脸一顿骂，这家伙每次新鲜劲尝够了就拍拍屁股找下一个，欠了一屁股情债这不是找抽么。要是锦逸不小心招惹上什么不该惹的人，下次再见到他时没准就是诛仙台上最后一面了。
　　
　　“不是不是。”锦逸连连摆手，“这次真不管我的事。我和我那个心肝儿好着呢怎么可能干这些狼心狗肺的事儿。是她哥哥出了点事，找你要根菜急救。”
　　
　　檀静岩一脸为难，锦逸仙君心跟着颤了两下，幸好檀静岩属于比较好哄的类型锦逸估摸着再加把劲救命的东西就到手了。一手搭着檀静岩的肩一手指了指地下，他温柔地说道，“阿画你有日子没去人间了吧。人间这次换了个小皇帝，长得那是……”有咽口水的声音，“很过意的去。要不我带你去看看？还是找厨子搓两顿，老哥哥可是知道不少好厨子保你吃了连神仙都不想当。”
　　
　　檀静岩和锦逸仙君厮混那么些年，锦逸那是一条条戳中他的心头好无奈这回不是他不想给而是压根没东西给。
　　
　　“没有了！你这什么意思！做兄弟那么多年炖青菜全席居然不找我！”
　　
　　檀静岩无奈指了指身后的小孩，“你找他要吧。”
　　
　　锦逸仙君对着檀寂流瞪了半天，平时最疼惜美人的就是他。美人不可以打不可以骂只能哄只能骗，在锦逸看来只有一个时候能对美人稍微粗暴点，那个名词叫“双修”是以他横眉瞪眼对着小孩看了半晌，最后也只能败下阵来。“对着这张脸，本仙君还真下不去手。”
　　
　　“那不就得了。”檀静岩欢欢喜喜抱着小孩，他料定锦逸的脾气不会当面撒泼还不是把小孩的脸蛋转过来可怜兮兮地看他一眼，锦逸仙君心肠当场就软了，“你去昆仑找衍华讨点吧。”
　　
　　锦逸冷哼一声，他想起那张冰渣子做的脸浑身上下就难受。“我去问他要不被他冻成冰扔在昆仑山脚下才怪了。”
　　
　　“怎么会，不是有宁止在。”衍华或许会把锦逸冻成冰雕，不过有宁止在或许还能替他挡一挡。说起宁止，那才是个有意思的人。檀静岩光是想着那个人就不由微笑，要是没有宁止他才懒得往冷得吓死人的昆仑跑。
　　
　　“宁止？他大概会把我雕成朵花竖在门口当装饰。”锦逸仙君有些闷闷不乐，其实只要他不见人就动手动脚宁止还是很温柔的。“我一会儿去卿修那问问好了。”想起一会儿有的好被卿修那只禽兽嘲笑锦逸的脸色悲壮莫名。他怎么想都觉得自己倒霉，不过就是和龙女玩了几次就被她哥哥见着了最后又莫名其妙把人给打伤了找檀静岩借药居然还没有，想想这一连串地倒霉事怎么都给自己遇着了，这究竟是谁的错？眼睛瞟到小孩的衣角，锦逸在心中幻想自己拍案而起拎起小孩打屁股的场景，恩，就是这小孩的错。
　　
　　然而事实却是有贼心没贼胆的锦逸凑到小孩身边一板一眼开始讲故事，他还惦记着小孩长大了要让他尝一口这档子事看在双修的面子上姑且饶了他的屁股不过这仇还是要报的。锦逸想起那些凡人用来止小儿夜啼的故事觉得尤为值得一试。他寻思着凡人讲的那些故事大多是神鬼精怪对仙界的小孩没半点威慑力，那些小屁孩就喜欢听那些神神怪怪的东西越听还越亢奋。他老人家眯着一双狐狸眼快速在脑子里过了一遍，要说这神仙最怕什么……“小流啊。”檀静岩在边上嗤笑，叫这么亲热这老家伙脸皮也不臊得慌。全仙界锦逸要是说他脸皮第二厚没人敢说第一是以锦逸仙君全然把檀静岩的讥笑当表扬乐陶陶继续讲他的故事。“小流啊，以后要听你爹爹话。”不知道为什么锦逸在爹爹两个字上特地加了重音，檀静岩估计老狐狸是在提醒自己莫要老牛吃嫩草。“这仙界虽然规矩不多，但有些规矩一但犯了可是要受惩罚的。像是不听大人话的小孩，你爹爹要是生气不要你了就把你往诛仙台上一扔。诛仙台是什么地方你知不知道？啊你肯定不知道。你要是上了诛仙台，先用拳头粗的玄铁链子捆在柱子上然后会有九十九道天雷。这之后你要是还醒着那就更惨了，然后是用劫火烧，等到绑你的那根柱子都烧红了就该差不多了，再然后上昆仑山上的万年冰冻个一天。到这时候绑你的玄铁链子已经差不多要断了，再换上条新链子在诛仙台上绑满七七四十九天以示众仙友就完了。”锦逸看着小孩的脸越来越白又添油加醋道，“别以为这样就完了。那诛仙台附近住着不少上古食肉的禽鸟，那些鸟天天来啄你的肉吃，你眼睁睁看着肉和你的身体分离，今天是手臂明天是腿，只不定哪天连你的眼睛都啄出来。”锦逸这个老混蛋一边说一边还用手指在小孩的嫩脸上点来点去，好像要啄的就是这块肉。
　　
　　小孩脸色惨白紧紧拉住檀静岩的袖子不说话，檀静岩在心里暗骂锦逸不要脸诛仙台上确实有这回事，但那也是夺权篡位勾结魔界里应外合把仙界轰了才会判的罪，你们家小孩不听话就往诛仙台上扔啊！他把小孩抱在怀里轻柔地在他背上拍了拍，小孩揪着他的衣服大眼睛忽闪忽闪看得人特别心疼。
　　
　　锦逸还不死心顶着檀静岩杀人的目光拉着小孩的手一脸慈爱，“小流啊，以后爹爹要是对你不好就来哥哥这。哥哥绝对不让你上诛仙台，昂~”
　　
　　檀静岩以前见过锦逸追美人但是还没见过他为了美人自降辈分的，檀寂流叫他哥哥叫自己爹那他不成自己儿子了。想至此他忍不住想在锦逸头上摸两下叫声“乖儿子。”
　　
　　檀静岩好不容易轰走锦逸仙君哄了小孩吃了几粒巩固仙基的丹药又亲自下了回厨做了点小孩喜欢吃的包子点心。吃完饭见天色渐黑明月高升自认为小孩子要早睡抱着小孩一同去洗了个澡往铺着锦被的床上一躺吹了灯准备歇息。
　　
　　就着隐约的月光檀静岩辨认着床顶的雕花觉得自己真是个好父亲，要是放在早些年自己荒唐的时候这个时间还不知道和锦逸在哪厮混。他撑起身子把小孩的被角捂严实，一别开脸就对上一双黑白分明的眼眸，“呃，睡吧。”
　　檀静岩拍拍小孩的被子。小孩看了他一会儿一头钻进檀静岩怀里牢牢抱住他的腰。
　　
　　檀静岩呆怔两秒反手抱住小孩，这小孩怎么突然开窍了？前两天带他一起睡觉的时候小孩两手抱着胸睡得笔挺一觉睡下来身子都没动过几下怎么今天这么黏糊？是了！锦逸这个老狐狸没事讲什么诛仙台吓小孩，小孩怕我不要他把他扔了。一股自豪感从脚底直冲头顶，檀静岩放柔了声音说道，“宝贝儿乖。别听锦逸瞎说，爹爹不会不要你的。爹爹可疼你了。”
　　
　　小孩在他怀里拱了几下，檀静岩觉得心口暖烘烘的，“宝贝儿爹会待你好的。”
　　
　　小孩又拱了几下。
　　
　　“宝贝儿……”
　　
　　“睡觉！”小孩突然从他胸前抬起头一脸不耐烦，眼睛却是亮得吓人。
　　
　　“哎？宝贝儿你肯说话啦。”檀静岩欣喜异常，在小孩左右脸颊上各亲了一下，“叫爹。”
　　
　　小孩闭着眼睛头又缩了回去。
　　
　　“叫啊叫啊。”檀静岩不死心晃着小孩，“宝贝儿叫爹，爹明天给你做好吃的。”
　　
　　“睡觉！”
　　
　　檀静岩又想起小孩子要早睡这一条，乖乖闭了嘴在小孩脸上亲了又亲。“宝贝儿真乖。”
　　
　　小孩枕着他的手臂没多久就睡着了，檀静岩兴奋过度盯着床顶的雕花直发愣。话说回来，哪家小孩开口说的第一句话和第二句话都是“睡觉”？他打了个冷颤，该不会这小孩以后和锦逸一样都是个欺男霸女的风流主？这实在太可怕了。明日找点佛经来念念好让他修身养性。
　　                        
作者有话要说：丢完三张我就跑，今天晚上游戏双倍经验，踩风火轮遁走~



☆、有人喜新厌旧

　　卯时刚过，天际微微发白，昏昏沉沉的紫色中染上了一抹红。檀静岩抱着被子睡得正酣，身边传来轻微响动，他睡眠本来就浅一听见有声音立刻很不满地咕哝了一句，“怎么那么早起。”从捡到小孩的那天起不知不觉已过了一个多月，这一个多月檀静岩总算摸清了小孩的脾气。这小孩天天早睡早起，每天早上卯时刚过定要起床去花园里绕一圈然后就把自己关进书房每天三餐整点露个面生活作息比他这个老头子都规律。檀静岩时常感慨他这哪是捡了个儿子分明是捡了个爹回来，怎么老气横秋的一点儿也不天真烂漫。
　　
　　檀静岩抱怨归抱怨，身体很自觉地挪了挪让谁在里面的小孩方便出去。缠了被子在头上又迷迷糊糊睡过去。
　　
　　小孩知道檀静岩睡觉容易醒OO@@穿了衣服在床上坐着，一盏茶时间过后估摸着他也该睡着了才轻手轻脚下了床。
　　
　　小孩找到床边的鞋穿上，整了整衣服刚要推门出去就听见床上先是“咦”了一声接着是东西落地的声音叹了口气走回床边捡起地上的被子替檀静岩仔细盖好。定定在床边又站了一会儿，檀静岩不时踢个腿伸个手小孩板着脸一次次把被踹掉的被子给他盖上。
　　
　　等到天色差不多大亮，小孩一脸无奈又一次把檀静岩露在外面的手塞进被子里觉得今天的晨练大概又要泡汤了。
　　
　　“你乖。不许踢被子。”小孩一脸老成却说着孩子气的话，显得有些滑稽。
　　
　　檀静岩酣睡间觉得额头好像被人用手弹了一下刚不满地哼了一声，脸上又落下个柔柔软软的东西，他很是受用翻了个身继续美梦去也。
　　
　　等到檀静岩醒来之时，小孩早就用过了早饭一头钻进他的书房连个鬼影也不见。檀静岩觉得自己和小孩比起来实在是太过不思进取，正在做自我检讨白毛团变了兔形懒洋洋跳上他的膝盖上下蹦了几下。
　　
　　“小团，本仙君身体不比从前你这样上蹦下跳的腿有点受不了。”檀静岩神色痛苦，这白毛团最近怎么又重了，这一身肥膘够做好几道菜。
　　
　　白毛团不以为意自顾自把檀静岩的腿当蹦床上下跳了会儿，垂耳朵张嘴一派天真地讨食吃。
　　
　　檀静岩更痛苦了，这几百年的老兔子装什么嫩。要是当年那只巴掌大的小兔子没准他还怜惜一下，这只膀大腰圆五大三粗的兔子只会让人想拎进厨房拔毛炖汤。
　　
　　“小孩儿又在书房？”白毛团看檀静岩没有要喂他的意思，闷闷不乐变成人形啃着一只红豆馅馒头。这小孩儿也不知道搞什么鬼，天天都躲进书房一躲就是一整天。檀静岩那书房里有什么好看的，老家伙几百年不进书房了小孩儿第一次进去的时候被房间里的灰呛着咳了好久，老家伙那是老泪纵横心疼得要死折腾自己打扫整整一天。白毛团现在回想起来仍心有余悸地摸摸脸唯恐脸上还沾着打扫时蹭到的灰。
　　
　　檀静岩默不作声扫完一桌子饭菜，在白毛团发觉形势不对劲之前率先撂了筷子飞身窜出长清宫大门，“小团我去广鹏元帅那下会儿棋，记得把桌子收咯。别用仙术洗碗洗不干净。”
　　
　　檀静岩交代完扬长而去。白毛团捏着筷子脸色阴晴不定，他原先一直以为自己在长清宫的地位就是一只养着的仙宠没想到檀静岩居然把他当老妈子使唤，看来自己真是高估了檀静岩的无耻程度。
　　
　　花开两朵各表一枝，在白毛团悲愤地刷碗碟的时候檀静岩扯着一匹云朵不多时来到广鹏元帅府上。檀静岩交友广泛，这广鹏元帅虽然是个武将为人又戆厚老实却和他颇有仙缘，两人经常在一起下个棋品个酒。要不怎么说檀静岩脸皮厚呢，广鹏元帅领兵打仗斩妖除魔是一把好手下棋玩脑子是绝对比不过他的。檀静岩腆着一张老脸一盘一盘地赢完全没有觉得自己胜之不武。幸好广鹏元帅为人老实，输了也没什么脾气。要是输的那个人是锦逸仙君檀静岩觉得自己的日子大概会非常之难过。
　　
　　“哎哟，又错了！”广鹏元帅一拍大腿含恨看着檀静岩吃掉自己一大片子，“长清这样不行。我天天舞刀弄枪的哪比得过你们玩文的脑子。这不成，不成……”
　　
　　“怎么不成。”檀静岩笑眯眯从身后的小仙童手上接过一个酒杯小口呷着。广鹏元帅抓耳挠腮，眼睛一个劲往棋盘上猛瞧，两只手不安地不知往哪放似乎很想把刚才自己下错的那步棋抓走。檀静岩在心里直笑表面上还是一派镇定严肃从桌上净瓶里抽了根柳条轻敲广鹏手背，“广鹏，你别忘了……”
　　
　　“落子无悔！落子无悔！”一个尖锐的声音插了进来。
　　
　　“哎哟。”檀静岩吃了一惊回头找寻声音的源头。一双乌黑的小眼睛滴溜溜盯着他打转，他哑然失笑，“广鹏，你哪弄来的鹦鹉？”碧绿中夹了红毛的小脑袋一上一下抖动着，他走上前从鹦鹉面前的碟子里捡了一颗豆子。鹦鹉探着头讨好地在他手指上蹭了蹭叼走那颗豆子。檀静岩笑了，“还挺吃里扒外。”
　　
　　“吃里扒外！吃里扒外！”鹦鹉边附和小脑袋一直盯着檀静岩的手瞧想找出第二粒豆子来。
　　
　　檀静岩笑眯眯又喂了颗豆子擦擦手指回到棋案边，“哪弄来的？”
　　
　　广鹏依旧执着地瞪着棋盘随口道，“下凡间的时候瞧它能说会道带回来的，养着玩玩。”鹦鹉叫了几声显然对这个“玩玩”很不满意。“小家伙被我宠坏了，不是好东西它都不吃。”
　　
　　“是吗？”檀静岩又看了眼鹦鹉想起来自己身上还有些糕点摸了一块隔空朝鹦鹉投去，鹦鹉一跃而起扇着翅膀精准地用嘴接住糕点边嚼边“扑啦啦”飞到檀静岩肩上，对这个喂它食物的男人很有好感的样子。
　　
　　檀静岩觉得这只鹦鹉挺有意思，虽然不是什么正经仙兽但就这吃里扒外的模样让人忍俊不禁。鹦鹉吃糕点吃得他一身碎屑他也没什么意见，反倒是源源不断从袖子里摸出糕点喂它。
　　
　　广鹏元帅一看乐了，趁着檀静岩喂鸟没空看棋盘偷偷摸摸拣了几枚棋子放回棋盒里。刚一有动作，停在檀静岩肩上吃里扒外的鹦鹉就大叫“落子无悔！落子无悔！”。广鹏元帅好不郁闷，这鸟到底谁养的，怎么尽帮外人。
　　
　　檀静岩又在广鹏元帅处逗留了一会儿，反正时间是长是短这盘棋他总归是赢的，正好没事逗逗鹦鹉也不错。等到他觉得差不多该回去吃晚饭了，这才起身谢别广鹏元帅，“广鹏兄今日叨扰了。”
　　
　　“不客气！不客气！”停在他肩上的鹦鹉立刻接口道，广鹏元帅郁闷地看他一眼。
　　
　　“那在下告辞了。”
　　
　　檀静岩转身刚走出几步听见身后“扑啦啦”翅膀扇动的声音回头一看绿毛鹦鹉依依不舍地跟在他身后。“你跟着我做什么？我又不是你主人。”
　　
　　鹦鹉恋恋不舍盯着他的袖子猛瞧，“桃花潭水深千尺！”
　　
　　檀静岩大笑，“你这鸟儿想吃点心才是真的吧。”
　　
　　广鹏元帅也笑了，“它那么喜欢你，干脆你带回去养几天玩玩。”
　　
　　檀静岩一想最近自己也没什么事就答应了。广鹏元帅给他带了点鹦鹉平时吃的零嘴回去又关照他不能多喂怕鹦鹉撑着嗦嗦半天才肯放他走。
　　
　　檀静岩拎着个大鸟笼扯着云朵回到长清宫，一路上多嘴的鹦鹉没少叽叽喳喳说话眼睛直勾勾盯着檀静岩手上那只装零嘴的小袋子。“想吃啊？”他晃晃袋子，“不给。”
　　
　　鹦鹉歪着脑袋看他，眼睛滴溜溜直打转。
　　
　　长清宫一片冷清和平时大不一样，平时长清宫里虽然只住了三个人依然是生机勃勃笑声不止，檀静岩刚一进门觉得和广鹏府上热闹场景反差太大有些适应不了。他算了算时间，正好是那两只午睡的时间。
　　
　　檀寂流年纪还小加上早上起得又早每到下午就懒洋洋没精神，下午的时候多半会蜷在书房里的塌上睡一小会儿。白毛团好吃懒做一天十二个时辰八个时辰是在睡觉，午睡这么销魂的事自然也不会放过。恰好小孩体寒，睡着了身上冰凉很不舒服檀静岩瞄上了白毛团毛茸茸温暖的原形于是白毛团小仙的午睡地点就从他自己的房间挪到了书房充当小孩的抱枕。
　　
　　檀静岩提着鹦鹉笼子蹑手蹑脚推开书房的门。屏风后面的塌上躺着一个熟睡的小孩，小孩侧卧这两只手抱着一只枕头睡得很香。而本来应该放枕头的地方垫着一只肥胖的白兔子。檀静岩眯着眼睛轻笑，小孩一般都是抱着兔子睡的今天不知道怎么回事睡糊涂了居然把兔子当枕头，幸亏白毛团是仙体，普通兔子要是被人这样压着肚子睡就是不被压扁也够呛。
　　
　　白毛团小仙仙体康健，如此重压之下依旧睡得有滋有味。前几日檀静岩又在后院里种了一地小青菜，他正梦见院子里的小青草丰收堆得像山一样高，自己正被一株硕大无比的青菜压在下面。虽然肚子上很重，白毛团看见那颗硕大无比的青菜上垂下的碧绿水灵的菜叶口水直流也不管自己还被压着张开嘴就往叶片上咬。他的美梦也就只到这里了，下一秒肥兔子被人揪着耳朵从梦乡里拽了出来，一睁眼就看见小孩黑着一张脸一脸厌恶。
　　
　　“又怎么了？”我的小青菜……才没啃几口。
　　
　　小孩脸色不好看，黑发乱糟糟披散着有几缕头发上还可疑地夹杂着晶莹剔透的……口水？
　　
　　“小团，你睡觉为什么要啃寂流的头发？”在一旁看戏的老家伙突然开口维护儿子了。
　　
　　白毛团张张嘴变回人形红着脸帮小孩梳头发，“我，我帮你洗头。你不，不要生气。”他知道小孩多少有些洁癖，自己这样啃对方肯定不开心了。
　　
　　檀寂流漫不经心扫了他一眼迈开步子往门外走，看样子是急着去洗头。路过鹦鹉的时候他颇为惊讶地看了一眼檀静岩，笼子里的鹦鹉扑啦啦扇着翅膀“起床啦！起床啦！”
　　
　　檀寂流身后跟着白毛团急匆匆去服侍檀小少爷洗头。檀寂流足足洗了半个时辰，等他洗完的时候他的枕头兼暖床兔白毛团小仙浑身上下没有一块干的地方而且衣服也乱糟糟的。白毛团磨着牙觉得这小子绝对是报复，居然洗了半个时辰洗得他手都快断掉了而且态度还非常不合作。好歹是一张床上睡过的，这也太狠了。不就是几根头发嘛。
　　
　　“嘎嘎，小气小气！”被檀静岩带回家的鹦鹉很好地诠释了白毛团的心情。
　　
　　檀寂流就是个小气吧啦的小孩！白毛团如是想。
　　                        
作者有话要说：*********小剧场*************************
某菜：作为一只小攻，哪里都可以小就是有个地方不能小，小少爷你知道是哪咩？
檀寂流：……(这厮面无表情)
某菜(继续诱惑状)：你真的不知道咩？
檀寂流：……
从刚才开始一只听墙角的蠢爹忍不住了，“不准调戏我儿子！”
某菜：行啊，不调戏你儿子。以后你就一个人屁股开花喝白粥吧。(拂袖而去)
蠢爹：/(ㄒoㄒ)/~~
某菜：小屁孩你那兴奋又期待的表情是怎么回事？(⊙v⊙)
有一只在阴险地微笑



☆、愤怒的小鸟

　　长清宫中迎来了第四个活物，三个人心思各不相同。檀静岩春风满面，任谁看来都觉得春暖花开。檀寂流依旧板着脸看不出表情，不过白毛团小仙用尾巴上的毛打赌，小孩绝对是醋了。至于白毛团……反正他逆来顺受惯了，只要那只鸟不去和他抢院子里的青菜即使檀静岩把它带上饭桌他也就睁只眼闭只眼了。
　　
　　长清宫不大的饭桌正在遭遇它有史以来最大的危机。那只名叫跳跳的鹦鹉在饭桌上蹦Q得正欢，檀静岩不论是人是鸟都一视同仁也放了个碟子在鸟面前，跳跳的小爪子就在碟子里不停拨拉。
　　檀静岩殷勤地夹了一筷子菜给跳跳，“今天不知道你要来没什么好菜，你将就一下明天给你做好吃的。”跳跳啄了啄檀静岩的手指表示亲昵。
　　
　　坐在檀寂流边上的白毛团感到丝丝凉意，他挖了勺豆腐哀怨地叹气。有人喜新厌旧有人打翻醋缸，你们能不能不影响本仙吃饭？埋怨归埋怨，作为一只优秀的兔毛枕头白毛团很自觉地划拉了半盘子虾仁进檀寂流的饭碗。“吃饭。”
　　
　　檀寂流扫他一眼兴趣缺缺地扒着饭，桌子另一头的鹦鹉伸长脖子盯着那盘虾仁直扇翅膀。
　　
　　“跳跳要吃？”
　　
　　鹦鹉对着檀静岩抖落几根鸟毛。檀静岩立刻善解人意地要去端那盘虾仁，可惜有只手比他更快。他目瞪口呆看着檀寂流碗里堆成小丘的虾仁，“寂流你……今天胃口真好，哈哈。”
　　
　　跳跳很委屈，它又没干坏事为什么不给它吃。歪着脑袋可怜巴巴盯着檀寂流，不知道为什么它觉得檀寂流吃虾仁的动作特别慢，乌木的筷子衬着白嫩的虾仁更加油光闪亮看上去更好吃了。
　　
　　“咯咯，美人~”嘴馋的鹦鹉抬起右爪冲着正在享受虾仁的某人勾了勾，脑袋一歪小眼睛不停眨。
　　
　　檀静岩“咦”了一声，他觉得这个动作好像有点熟。
　　
　　“美人~”跳跳见檀寂流不理他干脆飞越大半个桌子蹭到小孩边上，脑袋不停在他手背上蹭，“美人~亲亲~吃口~”那声音酥得人心肠都软了。
　　
　　这回连白毛团也觉得很熟悉了，这种不正经的腔调，那个蹩脚的媚眼。他放下筷子一把捉住鹦鹉的右爪倒提到自己面前，“怎么有骚气？”
　　
　　“美人~痛~痛痛~”鹦鹉胡乱扇着翅膀想从白毛团的手中抽出自己的腿。
　　
　　“都说什么人养什么鸟。”檀静岩沉吟道，“没想到广鹏看起来老实，背地里居然这么轻浮。人不可貌相啊。”
　　
　　檀寂流斜眼看着鹦鹉，镇定地把碗里的虾仁一只只扔进嘴里，跳跳看着他吃完就差没流下两行清泪。
　　
　　鹦鹉很哀怨，趴在白毛团手上来回蹭。
　　
　　白毛团冷哼一声，更像了。“你确定这只鸟是广鹏家的？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　门外正好有广鹏的小仙童拜见，檀静岩慈爱地从白毛团手上接过鹦鹉顺着毛，“你家仙君还不放心？你看跳跳在这不是挺好，本仙君又不欺负它。”鹦鹉偷偷摸摸瞧了檀寂流一眼，檀静岩摸出一粒豆子塞进它嘴里，“有吃有玩。”
　　
　　小仙童笑嘻嘻冲檀静岩行了个礼，“仙君生分了，跳跳住在仙君这里主子有什么不放心的。主子派我来传个话，跳跳前些日子被锦逸仙君讨去玩了两天。它要是说了些不该说的话，主子还请仙君体谅。小东西学话太快。”
　　
　　白毛团撇撇嘴扒着饭，他说这骚气怎么那么熟悉，果然是那老狐狸的。
　　
　　檀静岩哑然失笑，“我说呢……”
　　
　　小仙童非常机灵，一听檀静岩的话就知道小东西一定已经卖弄过了，恶狠狠瞪了它一眼。鹦鹉老实地蹲在檀静岩肩头。小仙童又赔了几个礼这才姗姗离去。
　　
　　鹦鹉一看牢头走了如获大赦跳上桌子又上下扑腾起来，檀静岩一脸兴致盎然摸着鹦鹉脖子上的毛，“说说，锦逸都教了你点什么。”
　　
　　鹦鹉猛然跳下桌子绕着檀静岩的腰飞了圈陡然拔高贴着他的耳朵说道，“腰好细。”脑袋就在他脸上蹭，眼睛亮闪闪像是在讨表扬。
　　
　　檀静岩几乎可以想象的出锦逸左手圈着人的腰右手搭在肩膀上脸贴着脸说这句话的样子，眼中是化不开的柔情偶尔还会有点水光。锦逸以前经常拿他来练这招，搂个腰贴个脸还只是铺垫等你没防备的时候上来咬嘴才是目的，当然结果就是被檀静岩暴打一顿。自从锦逸练成这招以后不知道又有多少仙子仙君被他荼毒过，别说是只鸟就是正牌在这他都照打不误，檀静岩黑着脸拎着鹦鹉脖子扔进笼子里。“我就知道他教不出好话。”
　　
　　白毛团唏嘘着喝了口汤慢吞吞擦嘴，作为受害人之一他对这套动作也是深恶痛绝。不过檀静岩这个人向来喜新厌旧，瞥了眼委屈扒拉蹲在笼子里的鹦鹉，这鸟离失宠还有很久。素来软心肠的白小仙睡前还特地向小孩表达了同寝的愿望，收到一枚意料中的白眼后讪讪回房。晚上又有戏看了。
　　不得不说白毛团的判断是非常准确的，当檀寂流铺完被子脱了衣服准备爬上床找周公叙旧的时候，檀静岩肩上蹲着只鹦鹉溜达进房间。可惜晚上光线不好，檀静岩欣赏不到他家小孩难得一见的变脸。完全不知道自家小孩已经气炸了的某人和颜悦色地带着小鸟爬进松软的被窝，“跳跳睡了啊。”
　　
　　小孩站在床头像是一座沉默的雕像。
　　
　　“寂流还不睡？”檀静岩翻了个身看见小孩站在床头吃了一惊。这大半夜不睡装鬼呢？
　　
　　“我不和它一起睡。”
　　
　　檀静岩听见小孩生硬的语气不由皱眉，“你不喜欢跳跳？”小孩不是都应该喜欢小动物什么小鸟小兔子毛茸茸很可爱嘛？
　　
　　小孩直接用行动表示了他的不满，房门被拉开又重重关上。檀静岩看着小孩消失在房门背后。
　　
　　白毛团对自来熟爬上他的床把他当抱枕的小家伙十分不满，叫你和我睡还不肯这会和老家伙闹脾气了吧。他伸手抱住小孩，身上还挺凉不知道站了多久，怪可怜的。要怪还是檀静岩那老家伙不好，喜新厌旧！
　　
　　白毛团抱着小孩迷迷糊糊刚要睡着，房门被人一脚踹开，动静不大也不小刚好够把他吵醒。一睁眼就看见檀静岩拎着那只鸟爬上他的床，“你来干什么？”
　　
　　檀静岩做了个噤声的动作，对鹦鹉说道“跳跳乖，今天和小团睡。小团属兔子的，你闻闻是不是有烤肉味道。”
　　
　　白毛团突然很想烤了檀静岩，你才有烤肉味道！
　　
　　檀静岩哄完小鸟，抱着睡得迷糊的小孩就回了房。临走还给白毛团一个警告的眼神，“你要是把它压坏了，我明天就把院子里那些青菜都拔了。”
　　
　　……为什么受伤的总是我。白毛团两眼泪汪汪。
　　
　　第二天一早小孩醒来的时候发觉自己被檀静岩抱在怀里，檀某人一个人卷走大半床被子睡得正香。小孩抬头张望了一下，没发觉那只很讨厌的蠢鸟。原本醒来发觉自己在檀静岩床上小孩只觉得是理所当然，等再三环视周围发觉里里外外都没那只蠢鸟的踪迹后，他这才觉得满意嘴角噙着一丝笑意钻回被子里睡个回笼觉。
　　
　　一个时辰后檀静岩醒来发觉第一桩惊奇的事就是雷打不动鸡一叫就起床的小孩居然赖床了。赖床就赖床了，檀静岩从来没发现小孩的睡觉的时候居然喜欢像小猫一样团成一团然后挂在人身上。他抽搐着嘴角对比了一下平时那假清高的模样，熊孩子受什么刺激那么黏人。
　　
　　檀静岩悄没声息爬下床收拾收拾踹了白毛团的房门拎走寄宿的鹦鹉又回到床边溜达一圈，离开的时候一人一鸟嘴边都挂着可疑的笑容。
　　
　　檀寂流再次醒来时已近中午，小孩撑着昏沉的头坐在床上觉得自己今天似乎有点睡过头了。头昏脑胀昏昏沉沉，早知道就不睡那么久。揉着眉心，单手翻下床的时候小孩眼尖地看见枕头边上有一根五彩斑斓的……羽毛？很好，檀静岩。把鸟带上床，恩？早上累积的好心情突然间消失地无影无踪。
　　
　　白毛团觉得自己像是身处一条平静的河流中，看上去风平浪静，实际上水面下遍布着锋利的软石，时不时还会有食人鱼跃出水面。被低气压包围的白小仙老实地化成原形卧倒在书房的睡榻上，只有偶尔抖动的兔腿和尾巴透露出他的真实想法。檀静岩你喜新厌旧始乱终弃不得好死！
　　
　　檀寂流端坐在书桌前看一本神仙传记，他身高不够坐在紫檀木的圈椅里还差书桌一截。檀静岩在椅子上垫了不少软垫，他方才正好够上桌子。虽然样子有些滑稽，小孩却是坐得笔直一板一眼看着书。只是，他似乎有些心不在焉。扫了眼桌上的白瓷杯盏，往常檀静岩总是在他身边晃来晃去小半个时辰就换盏热茶端个点心。檀寂流平时虽然不是很喜欢檀静岩在自己看书的时候忙来忙去，但也不讨厌他在自己跟前晃。现在……他微微抬了抬下巴，一脸嘲讽，凉的。
　　
　　一个时辰前，桌上本该多一盘点心，他在遛鸟。半柱香前，屏风后面的睡榻上本该横着个人，他还是在遛鸟。
　　
　　檀寂流跳下椅子，出门时看了眼躲在榻上的兔子。那只兔子垂着耳朵在装死，不要以为他没发现白毛团左眼睁开了一条缝在偷看自己。“哪里来的就该回哪里去。”
　　
　　白毛团维持着僵直的状态直到听见房门关上的声音从榻上一跃而起，哎哟喂，檀小少爷终于忍不住了。兔子兴奋地晃着两只耳朵，尾巴也跟着一抖一抖。
　　
　　白毛团秉着看好戏的心情过了几天，失望地发现除了每天皱眉的次数多了点檀小少爷似乎没什么动静。难不成这孩子也是个光打雷不下雨的主？白毛团疑惑地瞟着餐桌上大快朵颐的鹦鹉，这鸟最近怎么胃口还变好了？每天吃饭时一碟豆子还嫌少。
　　
　　“豆子！豆子！”跳跳风驰电掣扫完午饭一碟豆子在檀静岩面前上蹿下跳。
　　
　　“还要？”檀静岩犯了难，广鹏特意关照过不能喂太多，这要是吃坏了怎么办。
　　
　　“饿！”鹦鹉又模仿了个肚子饿咕咕叫声音声形并茂。
　　
　　“不行。”不是檀静岩小气实在是这鸟劣迹斑斑，吃撑了就哼哼唧唧直抽抽。
　　
　　鹦鹉跳着脚又据理力争几个回合都被无情驳回，含恨瞪了眼坐在一边默不作声的小孩蹦回笼子里。
　　
　　下午时分，檀静岩在鹦鹉笼子里塞了一小碟豆子当零嘴之后回房午睡。鹦鹉瞅着那盘豆子两眼直冒绿光，刚要扑上去饕餮一番一只手突然出现端走了鹦鹉的希望。
　　
　　檀寂流想如果鹦鹉会哭，这只蠢鸟现在就该两行清泪倏然而下了。鹦鹉在笼子里冲撞了几下想抢回自己的口粮，他不动声色端着盘子离开笼子一点。
　　
　　“饿。”鹦鹉惨兮兮地叫道。
　　
　　檀寂流撇撇嘴，他知道这只鹦鹉一天三顿都有喂，少一顿零嘴饿不死，冲着鹦鹉飞了个眼刀端着碟子转身就想离开。
　　
　　“饿。”鹦鹉一声比一声叫得凄惨。
　　
　　小孩有点心软了，他只是想赶讨厌的鸟走，没想弄死它。奈何这只鸟一个劲地嚎，让他心神不宁。叹了口气，他又把碟子塞回笼子里悄悄离开房间。
　　
　　鹦鹉一脸兴奋冲回碟子旁一看傻眼了，本来装满豆子的碟子现在盛满了清水。点心飞走了，只剩下清水果腹，鹦鹉垂头丧气在吃晚饭的时候重复着中午的步骤对着檀静岩一阵嚎。
　　
　　偏偏缺心眼的檀静岩觉得鹦鹉在耍花样骗点心吃，连带着晚饭都少给了几粒豆子。
　　
　　可怜的鹦鹉差点没被俩父子给气死，他举着爪子比较广鹏和檀静岩两人。广鹏虽然不陪他玩，家里的小仙童每天都给他喂得饱饱的还有加餐，檀静岩虽然天天陪着他玩，吃的也饱饱的，可是小点心被剥削了。
　　
　　两相比较下，鹦鹉看看左爪又看看右爪。
　　
　　“哎，民以食为天。”
　　
　　白毛团恰好路过正好听到鹦鹉阴阳怪气的语调惊得绊了一跤。这鸟得鸡瘟了？
　　
　　“可惜啊。”
　　
　　鸡瘟绝对是鸡瘟！白毛团一溜烟逃开。
　　
　　没过几天，在一个阳光明媚的下午，鹦鹉趁着檀静岩一时疏忽没关好笼子拍拍翅膀不带留恋的回家去了。
　　
　　“哎？跳跳怎么不见了？”檀静岩端着鹦鹉的点心瞪着空笼子一脸惊讶。
　　
　　“回家去了。”目送鹦鹉逃离的檀寂流再檀静岩身后说道。
　　
　　“啊？”檀静岩有些遗憾，“真是的。”展颜一笑，“寂流晚上吃什么？爹给你做。”
　　
　　于是檀寂流小少爷再次得宠，白毛团躲在墙角注视两人，不要以为我没看见是你偷偷把笼门打开的。
　　
　　“小团晚上吃什么？”檀静岩爽朗的笑声传来。
　　
　　白毛团顿时觉得一道视线阴森森盯着他，唔，檀小少爷我不是故意挑战你的独占欲的。
　　
　　可怜的兔子今天也没有青菜吃。
　　                        
作者有话要说：听说古耽很孤单的……内牛~我的心啊拔凉拔凉的~~~
****************小剧场*******************
某菜：咳咳。现场采访一下。小少爷请问你是怎么阻止那只炮灰鸟去打小报告的？
檀寂流：威胁。敢打小报告，今晚吃烤鹦鹉。虽然就我本人而言我不是很喜欢吃烤小鸟。
某菜：那就你本人而言你喜欢吃什么嘞？(谄媚状)
檀寂流：蔬菜。特别是一种名叫茭白的蔬菜。
某菜：(痛哭流涕抱大腿)小少爷我错了，不该整只炮灰鸟给你当情敌。不要吃我，呜呜呜呜我是亲妈啊！/(ㄒoㄒ)/~~



☆、我晕

　　对于檀静岩而言，养小孩似乎就是一天三顿定时喂饭不开心时顺顺毛偶尔挥挥大棒子再喂点胡萝卜。当然这只是他的臆想而已，从事实来看，似乎他才是那个被顺毛的人，而且胡萝卜和大棒子也用不到，小孩只要冲他板一天脸就和往他后脑勺打一闷棍无异。总体来说，檀静岩这个便宜爹当起来还是很惬意的。
　　
　　对于长清宫的另外一个人，育儿经绝对是令人毛骨悚然的三个字。
　　
　　白毛团举着水瓢示意小孩闭眼，一点点冲掉头发上的泡沫。刚洗过的头发有一股皂角的清香，小孩的头发又黑又滑，白毛团摸了几把爱不释手。白小仙把玩得兀自高兴，小少爷突然闷哼一声，一泼热水当头淋下。他眨眨眼睛抖掉睫毛上的水珠知道自己肯定又惹小少爷不痛快了。
　　
　　檀静岩那是个甩手掌柜，养小孩最多也就是提供点理论知识，真正鞍前马后做牛做马的还是他白毛团白小仙。给小孩洗澡绝对不是个好差事，你永远不知道什么时候就会得罪这个难伺候的小少爷。正想着，“刷”又是一泼水。白毛团抹了把脸，苦大仇深举起水瓢。我浇我浇我浇死你。
　　
　　说起洗澡，绝对是有差别待遇。凭什么檀静岩帮小孩洗澡时那叫一个父子情深，心情好时俩人还能一块儿光溜溜泡着，轮到他就只有被水泡的命运。
　　
　　小少爷难伺候，檀静岩那是大少爷。给小孩洗澡不给多看，不能多摸，看多了立刻用看流氓的怀疑眼神瞅着你。白毛团心里拔凉拔凉的，天知道他又不是锦逸仙君哪来那么大魄力这么小的小孩都下得了嘴。
　　
　　好容易头发冲干净了，小孩只披了中衣头上顶着块毛巾，边擦头发边往花园里走。白毛团揣着一颗满目疮痍的心默默收拾残局。
　　
　　檀大少爷正在花园里吹风，顺手把他积了好久的请帖理了理。檀静岩人缘不错，当然这不排除早年和锦逸插科打诨拈花惹草搭来的，凡是有个酒宴聚聚的都有人来请。
　　
　　檀静岩今天挑了棵银杏树下趴着，由于没有合适的座椅檀仙君还颇为费神地勾了勾手指拖了个假山石在树下。又从房里抱了一大堆锦被绒毯铺上，这才找了个凹进去的坑坐上。这个凹坑后面正好有整片山石可以当靠背，他笑眯眯塞了个软垫一头歪进座位。
　　
　　檀寂流擦着头发踱步到檀静岩身边，随手一撑也找了个坑坐下。檀静岩体贴地拿了个软枕垫上，又找了件毛皮大氅给小孩严严实实围上。小孩坐在软和的锦被上，脖子上围着一圈白绒绒的毛看上去特别像某种猫科动物。
　　
　　檀静岩从手边的碟子里挑了个橄榄扔进嘴里，翻检起那厚厚一摞请柬，感兴趣的就留着没意思的统统扔地上。檀仙君觉得盘腿坐久了腿有点麻，眯着眼睛搜寻了一圈，在看到一株低矮的灌木时眼前一亮扔了一床薄被上去，两条长腿就搁在那株不幸撞大运的灌木上。
　　
　　檀寂流就坐在檀静岩边上看他挑挑拣拣。白毛团收拾完了房间马不停蹄地奔到园子里拿着毛巾给小少爷擦头发。小孩老实地坐着，偶尔从碟子里挑个橄榄吃，站着劳动的白小仙眼馋地勾勾嘴角，这时檀大少爷就会头都不抬地说，
　　
　　“认真干活。”
　　
　　白毛团的心在流泪。
　　
　　“百花集。”檀静岩拣出一本装订考究的请帖，里头夹了朵花。“不就是那群小花仙搞的，谈谈人生看看雪。本仙要是去了就该成红杏集了。”百花集无情惨遭抛弃。
　　
　　“群芳宴。嗤，更无聊。”群芳宴去和百花集做伴了。
　　
　　“棋会？”这本多停留了一会，“东西不好吃。”地上又多出一本请帖。
　　
　　删减半天，挑剔的檀仙君无奈抱着只软垫望天发呆。白毛团瞅着一地的请柬嘴角直抽，这又都是他的活。他只觉得脑仁发疼，下手重了点，小孩的头发被扯下几根。檀寂流回头看他一眼，眼神冷飕飕的。白毛团顺手使了个仙术瞬间把小孩头发烘干了，檀静岩轻哼一声，“偷懒。”
　　
　　白毛团觉得他早晚得被这爷俩作死。
　　
　　檀静岩望天许久终于望出些成果，抓了个橄榄往上轻巧一扔打断了一根嫩枝，嫩枝上结着一串串白果。他逮着掉下来的果子，去了壳，放在掌心握拳。没多久传来丝丝香味，摊开手时，白果被烤成了深黄色一个个饱满圆润。檀静岩笑笑挑了一个塞进嘴里，又喂了小孩一个。至于白毛团，他很有自知之明知道绝对轮不到自己。
　　
　　檀寂流学着檀静岩的样子用橄榄打了串白果，剥了壳放在手掌心烤。檀静岩半眯着眼没当回事，小孩从来没学过仙术也没人教他怎么收放仙力，这果子是绝没有可能烤熟的。这样想着，檀静岩在脑中思索着该怎么安慰受打击的小孩。等闻到白果的清香时，檀静岩大大吃了一惊。……居然烤上了！还挺熟？
　　
　　看着伸到自己面前的小手和手上那几只深黄色的果子，白毛团突然觉得这几天委屈没白受，小孩还是挺想着他的。其实檀小少爷也挺好的，他喜滋滋回忆道，既不跟他抢菜吃也不给他添麻烦就是脾气怪了点比他老爹好多了。
　　
　　檀寂流手伸了半天看那只傻兔子只会笑什么动作都没有，不耐烦地抓过白毛团的手把手上的东西往他手掌上倒。只见白毛团更是笑得连眼睛都看不见了。
　　
　　檀静岩看了吃醋，小孩好不容易懂得孝敬长辈这便宜怎么给白毛团占了。大家长调整好心态摆了个和蔼可亲的表情，揉着肚子略带哀怨，“寂流啊，爹好像有点饿。”
　　
　　白毛团努力控制住面部表情不让自己看起来有一丝鄙夷，老家伙居然还使苦肉计。捏个果子，冲檀静岩张张嘴以示挑衅。
　　
　　白毛团的笑容定格在那个瞬间，下一秒那只深黄色的果子在他轻轻一捏下，居然变成了灰簌簌往下掉。“怎么回事？”他委屈得要哭了，还不容易以为小孩有良心对他好，其实是耍他来的吧。
　　
　　檀静岩很不给面子地第一个爆发出笑声。
　　
　　檀寂流皱着眉又抓了一把在手上，片刻果子直接成灰了。
　　
　　檀静岩笑得差不多了，明白过来小孩不是故意欺负白毛团的估计是控制不好火候。“寂流啊。”他放软声音抱着小孩说道，“直接烧成灰，说明你仙力强。好事啊。别难过。”
　　
　　小孩撇撇嘴，执拗地又试了一遍。这回更直接，火焰直接从掌心飘出。檀静岩随手一指，食指流出一注清泉把火灭了。
　　
　　“寂流别急，爹教你怎么……”
　　
　　话音未落，檀静岩惊讶地睁大了眼。小孩居然就这么晕了。
　　
　　“哎呀，儿子！”
　　
　　鸡飞狗跳，手忙脚乱。
　　                        
作者有话要说：我老实交代……这文存稿还剩一张，我现在生不如死啊T.T
************小剧场**********************
某菜：小少爷采访下，倒在你蠢爹怀里有啥感想？
檀寂流：(舔嘴唇回味)挺平的。
某菜：废话！你老爹是个男人！而且他还没有腹肌，软软白白哦，很好摸哦~
檀寂流：我说的是你。
……
某菜由于打击过大倒地不起，先停更两个月再说。小少爷你就晕两个月吧。
檀寂流：(沉默)其实你挺翘的。
某菜：哎？真的？(HP满格，原地复活)
檀少爷痛苦地捂脸向右：你要不是我亲妈，我一脚踹死你。
某菜：(义正言辞)俺是亲妈，很亲的后妈……



☆、吵架了

　　檀寂流醒来的时候白毛团正坐在床头扒拉一碗菜汤面，他意犹未尽咽下最后一筷面一抬头正好看见小孩睁开眼瞪着他。小孩刚醒，迷迷糊糊的，眼睛里都是红血丝估计不太舒服。虽然刚醒，小孩脑子转得还是很快的，瞧见白毛团在吃面下意识朝床被上瞥了一眼，果然就见被角上斑斑点点的油点脸霎时就黑了。
　　
　　白毛团条件反射缩了缩脖子，讨好地冲小孩直笑。白毛团有时候特别怕小孩，尤其是现在这样半眯着眼盯着他瞧的样子，感觉就像是要把他拔毛下油锅炸了一样。
　　
　　他干咳一声支支吾吾说道，“你醒啦。”
　　
　　小孩轻轻嗯了一声，抓起床头的衣服往身上套，毫不意外又发现几个油点，檀寂流的脸色更差了。
　　
　　白毛团在小孩身后结结巴巴唠叨，“身体没有不舒服的地方吧。其实晕一下也没什么的。”你不要用那么可怕的表情对着我。“檀静岩还没回来，要不你再睡会儿？”他一脸期待。
　　
　　小孩停止了在床上扑腾的动作，状似不经意地问，“他去哪儿了？”
　　
　　白毛团皱眉想了片刻，其实小孩晕一晕也不是什么大事睡一觉就好了，檀仙君把小孩抱上床陪了会儿就抓了白毛团来蹲点拍拍屁股走人，这到底是去喝茶还是去逗小仙女他也说不准。“睡吧。睡醒了就该看见他了。”
　　
　　檀寂流闷闷不乐抱着被子揉了揉。
　　
　　檀寂流的坏心情一直持续到傍晚檀仙君晃晃悠悠溜达归来。檀静岩刚一进门就看见板着脸的小孩端坐在桌边看书边上老老实实陪坐着白毛团，他先握着小孩的手搭了把脉觉得没什么大碍，捏着小孩的脸亲了一口，“想爹没？”
　　
　　檀寂流看他一眼，脸色稍缓伸手抱着他头颈蹭了蹭。
　　
　　檀静岩乐得心都化了抱着小孩不肯撒手，果然小孩一吃点苦头就会念着爹的好。檀寂流不过小小晕了一下居然还会冲他撒娇，简直就是受宠若惊。
　　
　　檀仙君喜形于色，抱小孩到腿上脸贴着脸讲话。“寂流啊。身体还好吧，没事昂？”檀静岩没养过小孩，刚才去找天齐仙君讨教了一番。这位仙君酷爱圈养珍兽，檀静岩想来养仙兽和养小孩那也差不了多少，天齐说了越是珍贵的仙兽越是性子高傲，越是要哄。檀静岩越发柔声细语，捏着小孩白嫩的手，体贴地说道，“是不是突然晕过去觉得丢脸？”
　　
　　小孩脸色阴沉。
　　
　　檀静岩笑笑捧着小孩的脸亲了口，“不丢脸，一点都不丢脸。爹小时候也晕过那么一两次。”这句话绝对是在撒谎，先不说檀静岩记性有没有好到能记得百年前碎枝末节的事，单论天赋和仙力他都比不上小孩，这么高级的症状他怎么可能遇上。檀仙君脸皮甚厚，吹牛皮连脸都不红一下，还自我感觉甚好。“这种事很常见的。”
　　
　　接下来的三天，他为自己随口扯的一句话付出了惨痛的代价。
　　
　　檀寂流不笨，要是随口扯的谎他还是能分辨的，关键在于檀静岩长了一张欺骗大众的脸。他听完檀静岩的一番话心里稍微好受了点。檀静岩又手把手教了他一套导引吐纳的方法，檀寂流的心这才放了下来。
　　
　　当天晚上，檀寂流趁着檀静岩睡着了偷偷摸摸溜下床。刚在地上站稳，身后的人翻了个身一脚踹开裹在身上的被子。小孩先是吓了一跳，确定对方没醒之后这才无可奈何地替他盖上被子。檀静岩盖上被子还不安生，又在床上扭了半天，小孩勾着嘴角看了会儿才蹑手蹑脚离开。
　　
　　晚上更深露重，花园里飘起一层薄薄的雾气，檀静岩平时做的那块假山石上也蒙上一层，摸上去有点潮。小孩盘膝在石头上坐下照着檀静岩的法子引导仙气在体内转了一周，果然体内灼热的感觉大减，身体里感觉有一股冰凉的气左右翻腾。
　　
　　他闭眼沉思片刻，抬起左手用白天自己烤白果的方式把仙气聚到指尖。食指尖窜出一团火焰，盈盈袅袅泛着一点紫色，温润雅致。小孩似乎很满意，心念一转，手掌间燃起一蓬火焰，比起刚才细微的一小束，紫色的火焰显得更为艳丽透着一点妖异映照在小孩越来越苍白的脸上鬼气森森。
　　
　　檀寂流手上的火焰闪了闪，骤然消失，小孩侧过头吐出一大口血。他很失望，抱着腿缩在假山的凹陷里胸口一阵阵发闷。他想起檀静岩说这种现象很正常，不死心又试了一次。这次结果更糟，大量的血液来不及吐出嘴，呛在喉咙里小孩咳了半天还是觉得满嘴血腥味。
　　
　　他觉得很难过，自己这么没用会不会被檀静岩扔掉。上次只不过来了个能说会道的鸟，檀静岩就不怎么瞧自己了。他不喜欢被人忽视。
　　
　　檀小少爷忧伤了半天的结果就是大晚上不顾身体的负荷连着吐了一晚上的血，等第二天檀静岩起床的时候小孩还蜷在被子里补眠。
　　
　　檀静岩看见小孩白纸一样的脸色吓了一大跳，他以为小孩只是掌控不住仙力晕了一下没想到怎么还会有后遗症。摸了把脉，身体虚得厉害。檀仙君皱眉做着自我检讨，小孩昨天晚上肯定很难受，自己是不是晚上睡太死了什么动静都没听到。
　　
　　一直睡到晌午小孩才勉强醒过来，眼睛下挂着厚重的黑眼圈，衬得皮肤有一种病态的白。小孩裹着被子半靠在床上尝试凝聚仙力，只觉得身体疲乏至极忽冷忽热，试了半天都不听使唤。
　　
　　檀静岩端着汤药进门的时候就看见小孩可怜兮兮抱着被子缩在床角，心中顿时觉得有些愧疚。小孩是自己捡回来的，没照顾好都是自己的错。“寂流是不是身体不舒服？”
　　
　　“没。”小孩默默把嘴里的血咽回去。
　　
　　檀静岩觉得自家小孩实在太老成，脸色那么差怎么会没事！忙不迭把药碗塞进他手里，喝完药檀寂流阔别已久的小青菜躺在菜碟里和他招手。
　　
　　小孩皱着眉把一根根青菜夹着吃了，吃完身体舒服不少，可小孩总觉得自己脸色绿了不少，就跟青菜一样。
　　
　　有了白天的调养，檀寂流明显觉得身体好了不少。是夜趁着月黑风高，小少爷又跑去花园里吐了一晚上血。
　　
　　如此循环往复，即使檀静岩塞再多补药，小孩的身体也渐渐虚弱起来。每天十二个时辰八个时辰是躺在床上度过的。檀仙君终于觉得有些不对劲，小孩是不是瞒了自己什么？
　　
　　“寂流，你老实告诉我你到底做了什么？”檀静岩当着小孩的面倒了他的药，“这么喝下去也好不了。”
　　
　　檀寂流愣了愣，他还是第一次看见檀静岩冲他翻脸。小孩低着头一言不发。
　　
　　小孩越是不搭理他檀静岩火气越是往上窜，他越想越觉得有问题，怎么可能这么多药下去都不见成效，肯定是小孩背着自己做了什么事。他越看小孩的脸越是觉得小孩在心虚。
　　
　　“你到底做了什么？”檀静岩火气蹭蹭往上窜又被他硬压下去，忍得面色都有些发红。
　　
　　白毛团战战兢兢在边上打圆场，“这不是小孩不懂事么，你发什么火。”
　　
　　檀静岩瞪了白毛团半天，抬脚就朝外走，“我管不着你。你自己弄死自己算了。”
　　
　　刚迈两步，袖子就被人拉住，檀静岩不耐烦地说，“白毛团你拉我干什么！这小孩我不管了！”
　　
　　小孩伸出的手突然就缩回去了。
　　
　　檀静岩一回头就看见小孩难过的表情，气顿时就消了。小孩和他同吃同睡那么多天，感情早就带出来了。他不过是说说气话，小孩好像当真了。
　　
　　得了吧，檀静岩翻了个白眼，反正到时候受累的又是自己。檀仙君抱着小孩慢慢哄试图把小孩那颗碎掉的心再拼回来。
　　
　　吵架容易和解难，磨了半天嘴皮子的檀静岩发觉小家伙好像完全不理他了。檀静岩心里含着两泡眼泪，心想这到底算怎么一回事儿。
　　
　　檀小少爷单方面的冷战开始了。
　　                        
作者有话要说：昨天晚上有姑娘强烈要求开虐……坏人呐！把蠢爹扔在搓衣板上搓搓搓，看多虐啊！
**************小剧场************************
某菜：小少爷苦肉计用的开心咩？
檀寂流：你吐一缸血试试？
某菜：你个傲娇少爷。表看你面瘫脸其实你蠢爹讨好你你可开心了！
檀寂流：(小少爷牌打火机出场)
某菜：不要啊！谋杀亲妈啊~~~小少爷我保证下一张让你蠢爹死命讨好你！
某菜：=w=灭火成功！



☆、爬山

　　檀静岩气头上随口说了两句，小孩脆弱的心碎了一地还不给人机会拼起来。檀仙君这两天焦头烂额就忙着伺候小少爷。不过殷勤的讨好似乎都打了水漂，小孩依旧懒得搭理他。
　　
　　无论檀静岩使什么手段，小孩只会采取三种回应态度，一看他一眼，二轻轻应一声，三用后脑勺对着他。
　　
　　对哄小孩没有经验的檀仙君完全束手无策，偏生还有个没心没肺的无良神仙塞给他一堆情书让他改着字天天给小孩诗朗诵。
　　
　　“啊，寂流！你是我的心，你是我的肝，你是我的小太阳！”檀静岩干巴巴照着锦逸的稿子念，一边念一边超度自己死去的鸡皮疙瘩。
　　
　　小孩估计也受不了，跳下座椅去抱趴在塌上吹风的兔子解闷。白毛团动动耳朵撅着屁股给小孩一个友好的拥抱。立刻背上就跟有小刀扎似的。
　　
　　这几天小孩冷落檀静岩自然就跟白毛团亲近不少，吃饭看书都和白小仙凑得近。檀仙君的老醋缸被砸了个大窟窿，天天往外倒醋。
　　
　　刚开始闹得最僵的时候，小孩连睡觉都不愿意跟檀静岩一个被窝，吃完晚饭抱着枕头铺盖跟着白毛团往他房里钻。白毛团吓得都炸毛了，檀仙君在饭厅的桌子上磨小刀一边还独自念叨第二天要喝肉汤。最后在白毛团真诚地发誓自己这两天在掉毛期，并且忍痛在尾巴上拔了几根毛以示真实性，有轻微洁癖的小孩才不情愿地回老地方睡觉。
　　
　　檀仙君对小孩弃暗投明的举动表示了百分之二百的赞成，主动给小孩暖了被窝又添了个抱起来软软的枕头给小孩玩儿。
　　
　　饶是如此，小孩每天晚上睡觉时还是用背对着他，檀仙君心中好不凄苦。
　　
　　其实檀静岩不知道，小孩每天睡下去的时候是用背对着他，等睡醒的时候人是整个窝在他怀里的，心情好的时候还把檀静岩当大型抱枕蹭。当然睡觉睡得很死的檀仙君是绝对不会知道这件事的，因为小孩会在他睁眼前早早起床。
　　
　　所以说，仔细一想，檀寂流果然是在耍阴招。檀小少爷抱着白毛团顺了顺毛，果然感觉到背后的小刀子飞得更欢畅了。小孩很浅地笑了下，要说一开始吐血是真的控制不住，后来几次就是他故意的，他又不傻硬是把自己弄成个半死不活的病秧子当然是有预谋的。
　　
　　你看檀静岩这回多在乎他，可不比上次那只破鸟受宠多了。
　　
　　檀寂流摸着白毛团背上柔顺的毛想心事，这回檀静岩不会再扔他了吧？
　　
　　白毛团被檀寂流抱在怀里，一颗心七上八下，他隐约又听见背后有磨小刀的声音，硬是在小孩怀里打了个哆嗦。一抬头还看见小少爷嘴角挂了丝若有若无的微笑，白毛团本能觉得事情要糟糕。
　　
　　果然小孩摸了摸他的头，温柔地问道，“小团是不是不舒服？”
　　
　　白毛团努力向着檀仙君抖耳朵眨眼睛表示事情不是这样子的，我没有勾引你儿子！我们关系原来没有那么好的！你不要醋！坚持住！坚持住！
　　
　　白毛团“砰”一声变回人形，他听见自己用颤抖的声音说，“你……别误会……”
　　
　　没人理他，檀静岩在号称垃圾堆的长清宫中庭内，翻找任何一口能塞得下白毛团的锅。
　　
　　小孩看着白毛团上蹿下跳的样子觉得很有意思，清秀的少年急得在房间里乱转，连眼睛都红了。
　　
　　檀寂流琢磨着也该玩够了，走出房间到檀静岩身边轻轻拉了拉檀静岩的衣服。“不要扔掉我，好不好？”
　　
　　檀静岩听到小孩微微颤抖的声音，恨不得当场对天忏悔自己真不是个东西。小孩自尊心那么强，自己竟然还用不想养他这种话去激他，自己比锦逸那禽兽还不如。
　　
　　“好好好，绝对不会绝对不会。”檀静岩抱着小孩连声说。
　　
　　小孩在檀静岩看不到的角度冲着站在房门口目瞪口呆的白毛团微微笑了笑，白毛团一瞬间反应过来他们好像被人耍了。
　　
　　檀静岩抚着小孩瘦了一圈的脸心疼不已，“都是爹不好。”
　　
　　白毛团一头撞门框上，看看，当事人到现在还没发觉自己被人整了。
　　
　　“要不去昆仑药庐让衍华看看？”檀静岩突然灵光一闪。
　　
　　小孩愣了一下，其实他就刚开始地时候有点不舒服，这几天好吃好喝养得他够滋润，身体早就好得差不多了。不过为了配合檀仙君的灵光一闪，檀寂流还是苟着身子咳了几下一副病西子的模样。
　　
　　檀仙君更加觉得自己英明神武了。
　　
　　雷厉风行，想到什么就做什么是檀静岩的优点。不消片刻，檀仙君卷了个大狐裘披风，带着一家三口扯着一匹云朵瞄准昆仑方向进攻。
　　
　　往昆仑前进也是有技巧的，这飞高了山上有结界一个天雷劈焦你，飞低了一会儿得白走不少冤枉路。这行进途中还得考虑到观赏性，必须路过点风景清幽奇胜之地，以达到举家出游观光的美好目的。偶尔途中有一两只小雪狐，雪妖什么的还可以给小孩讲解一下，增进一下感情。
　　
　　要是小孩表现出一丁点儿的兴趣檀仙君一定不辞辛劳……踹白毛团下去把小动物抓上来供小孩抚摸把玩。当然带回去养是一丁点可能都没有的，檀仙君的老醋缸那窟窿可是还没补好。
　　
　　就这样在和睦的家庭气氛中，檀家一家三口终于来到了昆仑山半山腰。
　　
　　“往上就不能飞了。”听檀静岩的语气很是不甘，“衍华那个冰块脸在上面下了结界，天打九雷轰的。只能徒步走。”
　　
　　其实徒步走也没那么容易，这山上暗含伏羲八卦阵，加上白茫茫一片大雪容易迷路，一般人很难上去。简而言之，锦逸仙君有句话说得好，“衍华那孙子根本就是不想让人上去。”
　　
　　对于檀静岩这种老油条来说，早就摸索出一条万无一失风景优美高速快捷的道路来了。只是还是有个问题。
　　
　　“冷。”白毛团缩在狐裘里瑟瑟发抖，三个人里头他仙力最弱，早就冷得伸不开手脚了。
　　
　　檀静岩也够呛，缩着脖子直跺脚。
　　
　　小孩是最镇定的一个，实际上他除了感觉山上风大了点，其他还挺好。
　　
　　檀仙君可不这样觉得，他家小孩刚生一场大病，这样吹冷风怎么得了。往常上昆仑串门的时候都是他抱着兔子形的白毛团取暖一路狂奔上去的，今天这个兔形暖炉毫无意外归檀寂流了。
　　
　　白毛团哼哼唧唧从人形变成兔子，雪白的毛色几乎融进周围的景色。一脸期待地往小孩怀里钻。
　　
　　小孩一脸嫌弃摁着白毛团的脑袋往外拖，白毛团一脸不解。
　　
　　檀静岩最了解他家小孩，琢磨一阵就明白了。白毛团这老兔子委实肥了点，小孩估计抱不动，而且也太大了。最重要的是，檀静岩揣摩着他家小孩的审美标准，这兔子大概丑了点小孩不乐意抱。
　　
　　白毛团很识相地从小孩眼里读出一丝嫌弃，自己也觉得有点过意不去，人家一粉雕玉琢的小孩抱着一只皮糙肉厚的老兔子去见陌生人，那实在不是他们长清宫待客之道啊！想及此，白毛团捏了个仙诀。
　　
　　一阵光芒之后，檀寂流手上蹲了个巴掌大的小白兔。两只耳朵不安地抖了抖，在小孩手上爬了几步。两只乌溜溜的眼睛直盯着小孩，仿佛是在问还满意吗。
　　
　　小孩眼中也有惊讶，抱着兔子摸了好几把，估计心里很喜欢。
　　
　　檀静岩看见白毛团的模样唏嘘不已，遥想当年白小仙还是个水灵灵的少年时候是多么可爱。那时候在青菜田里，讨厌归讨厌欠扁归欠扁，小模样真的还不错。要不然檀静岩也不会一时心软留下他。一时激动，檀仙君连说了八遍想当年，说得白毛团都不好意思地变成了粉毛团。
　　
　　小孩把白毛团塞进衣服里，小小的一团窝在心口分外贴心。小孩还不时伸手进去摸个两把。檀仙君裹着狐裘抱着小孩，哈气搓了搓手，一家三口重整旗鼓继续爬山！
　　
　　                        
作者有话要说：存稿君你不要走！你不要离开我！你走了坑坑就要饿死了啊！！！不要走55555~~
存稿君冷面拂袖而去，哼，叫你偷懒。
********************小剧场***************************
某菜：今天我们请到了本章成功卖萌的白兔子仙君。当当当当~
白毛团：(萌兔造型闪亮登场)
某菜：白兔子仙君，请谈一下对于你成功萌到小少爷的感想。
白毛团：咳咳，我想说的是虽然我很激动，但是我觉得今天的成功是必然的！
某菜：这是为什么咧？
白毛团：(白眼)因为我一直都很萌。
某菜：请看这两张变身前和变身后的对比照片。白兔子仙君完成了从幼幼兔到老不死兔的华丽转变。
白毛团：(淡定剔牙拿走变身前照片)岁月是把杀兔刀，刀刀催人老哇。这张照片我珍藏了。



☆、衍华

　　檀静岩抱着小孩一路飞奔，他熟门熟路挑了条最好走的路，路上树木稀疏檀静岩一路疾驰而去脚尖划着雪地而过，雪地上没有留下半分印子。檀仙君身姿修长，跑起来衣袂飘飘一股子仙气。
　　
　　离山顶约莫还剩四分之一的地方，雪地上渐渐闪现耀眼的反光。檀寂流眯着眼睛寻找闪光的来源，走近了才发现那些亮晶晶的光芒是太阳照耀在冰块上反射而出的。再仔细看看，小孩突然“咦”了一声。雪原上折射出光芒的竟是一朵朵冰雕的花，晶莹剔透宛如真花一般，有风吹过时还会随风摆动花枝。
　　
　　檀静岩听见小孩的惊叹特意放慢了速度让小孩能看清楚。越往上走，这样冰雕的花朵越多，到最后檀静岩几乎是从花海中破开一条道路慢慢走上去的。
　　
　　被挤压的花朵宛如涟漪般一圈圈散开，看起来像是激起了一阵波浪。白毛团从小孩怀里探出个脑袋毫不客气在小孩正欣赏着的冰牡丹上咬了一口，鉴于他现在娇小的体型一口只叼了个花瓣，兔子两颊咕咕囔囔动着。檀仙君没好气弹他的耳朵。
　　
　　“你又吃。”
　　
　　“我渴了。”白毛团毫不犹豫又啃下一片花瓣。冰花瓣清凉解渴，嚼起来还有一股特别的芳香。
　　
　　“宁止一天才雕一朵，你就这样啃。”昆仑山上住着宁止仙君，宁止仙君每日闲来无事用冰块雕花，昆仑山本就人杰地灵仙气丰沛，这些花朵一二十年后也竟和真花一样柔弱娇美。
　　
　　形式各样的花朵看得人眼花缭乱，白毛团干脆跳出小孩的怀抱在花丛间一拱一拱东啃两口西舔一下。
　　
　　檀寂流一只手托住一朵冰花，手指在花瓣间抚弄，晶莹的花瓣划过指尖触感柔嫩之外还有一丝冰凉的感觉。小孩爱不释手。
　　
　　“可惜这些花不能带下山。”檀静岩惋惜道，“一离开昆仑山就变成一滩水了。”
　　
　　沿着花草茂密的方向前进。越往花丛深处走花朵的样式不变但看上去却是硬邦邦的，看来是刚雕不久。不远处慢慢出现深红色的亭台回廊，檀寂流猛然意识到这是走到人家后院里来了。抬头看眼带路的家伙，檀仙君一脸坦然丝毫没觉得闯人后花园有什么不妥。既然带路的都不急，小孩揪着白毛团的耳朵拖回到处乱蹦的兔子甚至还摘了朵花夹在兔子耳朵中间，像是走在自家后花园一样坦然。
　　
　　看惯了白茫茫一片的景色陡然间看见红墙黄瓦的宫殿，在日光的照耀下觉得晶莹得刺眼。但是过了初试的震惊，仔细看就会发觉，那红色红得并不艳，黄色也不耀眼，亭台楼阁上都附着一层薄冰，有些檐角下还结了一串冰花。
　　
　　红色回廊上有个人依靠在栏杆上，手上握着一把小刀在廊柱上细细雕刻。听见脚步声，手上动作不停，“我就猜你该来了。”
　　
　　“宁止亲亲，我又来了。”檀静岩刚才还挺正经的脸一下子轻佻起来。
　　
　　“亲也没用。你上次派来送信的那只仙鹤差点被结界里的雷劈成烤鹤。”宁止仙君嗓音细软，小刀刮了刮柱子上的残冰弹回袖子里。
　　
　　“还不是因为你给我的鸽子用完了。”檀静岩苦着脸一脸哀怨。
　　
　　宁止掸了掸袖子上的冰屑，随手往庭院中一指，“幸好那日我瞧见给救回来了。”
　　
　　果然庭院中有只半秃不秃的仙鹤撒欢到处乱跑。
　　
　　“这就是你上次说的小孩？”宁止弯下腰和檀寂流平视，“是挺好看的。”
　　
　　檀寂流发现其实宁止长得并不美，最多只能算五官端正。但只能凑活看的五官凑在一张脸上，就显得这张脸平添了几分韵味。要真的说是什么感觉，小孩认真想了想，宁止看着你的时候你会觉得那一刻他的心里只有你一个人。这是双非常干净的眼睛。
　　
　　宁止从袖子里摸出个布袋子递给檀静岩，对上小孩探究的眼神他从袋子里摸出个胖乎乎的冰雕小鸟随手往里注了点仙气，胖小鸟一拍翅膀变成了威风凛凛的大雕。
　　
　　“送信用的。”宁止看见小孩还是一眨不眨盯着自己不由顿了顿，随手搓了个雪球捏了个惟妙惟肖的胖兔子递给小孩，“这个给你。”
　　
　　这回有动静了，小孩衣服里冒出对细长的耳朵，一抖一抖。
　　
　　宁止突然笑了，“我忘了你有更好的。”
　　
　　白毛团哼哧哼哧在小孩衣服里蹬腿，连宁止仙君都欺负他。
　　
　　宁止仙君捏捏白毛团露在外面的耳朵，“小团，我雕的花好吃不？”
　　
　　宁止这么一动，一样东西从衣服里滑了出来。小孩的目光随着宁止脖子上的坠子转动。水滴形的坠子宛如水晶般剔透，但是坠子内胆里似乎包着水，晃动起来十分漂亮。
　　
　　“这是冰芯。”宁止解释道。“你要是喜欢，一会送你一个。”
　　
　　小孩轻声说了句谢谢，宁止笑着摸摸小孩的头。
　　
　　檀静岩在边上吃了把干醋，养了那么久小孩宁止是第一个让小孩不防备的，当初白毛团都没这个待遇。大概是宁止看上去真的让人很舒服，檀静岩酸溜溜地想。
　　
　　哄完小孩宁止仙君开始谈正事，“你来是做什么的？上次锦逸强抢了不少仙丹，你不会也想学他吧。”
　　
　　“没这事。”檀静岩笑得一脸灿烂，“少把我和锦逸那个烂仙比。”在心中默默把原来大肆抢劫一番的计划划掉，还是少要点好了。“我今天来找衍华看病。”
　　
　　“找衍华？”宁止仙君狐疑地看他一眼，“你哪里有病？”
　　
　　“不是我，是他。”檀静岩适时把小孩拉到身前，捏着小孩的脸朝宁止凑了凑，“你看脸色多不好。”
　　
　　“恩。是有些虚。”宁止看了眼，“找他可以。再过一个时辰就该从丹室里出来了。”
　　
　　“那么久？”
　　
　　“恩。今天的药不太好炼。”
　　
　　檀静岩识相地闭嘴，衍华的行程全天下只有宁止最了解。宁止自降身份像个老妈子一样在昆仑上不知道服侍他多少年了，那个冰疙瘩到现在还不开窍。“你说你怎么到现在还没拿下他，这么多年石头都该开花了。”
　　
　　宁止一路领着他们进了凉亭，听见檀静岩的抱怨无可奈何笑了，“我又不是石头，他也不是花。这没有可比性。”
　　
　　当事人乐在其中自己还有什么好说的，檀静岩不动声色转移了话题嗷嗷冲着宁止要吃的。
　　
　　虽然神仙能辟谷，但都抵挡不了口腹之欲，多多少少都爱吃点零嘴小菜，唯有衍华上仙除了清水什么都不吃。虽然全仙界都知道衍华上仙油米不进，但凡是上山讨仙丹的神仙都会带上几坛好酒小菜，因为昆仑上还有个宁止。
　　
　　全仙界的神仙都知道，只要宁止在，衍华再大的脾气都烧不着，这求丹药的事十之八九宁止能帮你圆下来。是以在仙界几乎人人都要卖宁止仙君的面子，但凡有个新鲜的都往宁止府上送，言下之意就是宁止仙君您行行好没事千万别下昆仑最好天天在衍华上仙跟前蹲着让众仙友能活得长久点。
　　
　　檀静岩每回上宁止这串门都是吃饱了兜着走，还有宁止贴身伺候，喝醉了就赖在人家床上死活不走。“宁止亲亲，快开饭。”
　　
　　“得了吧，又饿不死你。”宁止一边笑骂一边端了一个个精致的小碟子上桌。盛菜的碟子用冰雕成了荷叶状，一半舒展一半微卷，别有风情，想来也是出自宁止手笔。
　　
　　白毛团和檀静岩两人在饭桌上各显神通，两个人反正在宁止面前丢脸惯了，吃相更是无法无天。小孩默默端着杯子喝茶，檀静岩不让他喝酒弄了杯茶糊弄他，檀寂流看着两人横扫饭桌不着声色朝宁止那边挪了挪，那两个人太丢脸了。
　　
　　宁止见怪不怪，和颜悦色给小孩夹菜。
　　
　　大概过了一个时辰，宁止突然说，“他出来了，我听见开门声了。我带你们去见他。”
　　
　　白毛团揣着一壶酒晕晕乎乎，“什么？我怎么没听见？哪来的开门声。”
　　
　　宁止笑而不语，檀静岩踹了白毛团一脚，和宁止比，你这不是二嘛。
　　
　　“何事吵闹？”冷淡的语气中似乎有点不悦。衍华上仙刚走出丹室就听见凉亭传来的打闹声，下意识皱眉呵斥道。
　　
　　“衍华你怎么还是老样子。”檀静岩笑眯眯对着衍华上仙举杯。
　　
　　衍华上仙扫他一眼，淡漠地回道，“你来做什么。”
　　
　　“找你看病。”
　　
　　衍华挑了挑眉角，不耐烦地转身就走。
　　
　　“哎，他这是什么意思？”
　　
　　“他的意思是你没病就不要来添乱。”宁止温柔地解释。
　　
　　檀静岩撇撇嘴，一把扑进宁止怀里，一手搂了腰一手勾着颈整个人差点没坐在宁止身上。“宁止亲亲，今天跟我回去吧。”
　　
　　衍华上仙神色不变转过身冷眼看着宁止，宁止脸上勾起一抹苦笑。衍华没意见，一直待在檀静岩背后的小孩有意见了。小孩伸手拽着宁止腰上那只手往外扯，檀静岩一个踉跄从宁止腿上跌下来。
　　
　　这样一拉一扯，檀静岩背后的小孩彻底暴露在衍华眼前。
　　
　　“你要我替他看病？”
　　
　　檀静岩顺着衍华的手看到一脸莫名的小孩呆滞地点点头。
　　
　　“跟我来。”
　　
　　檀寂流跟着衍华穿过长长的回廊，身后檀静岩想偷偷摸摸跟上去被宁止一把拦住。衍华走得很快，与其说是走不如说是在地上飘，白衣的下摆在地上掠过不带起一点灰尘。小孩跟得有点辛苦。
　　
　　才走了一会，小孩不自觉地回头去寻找檀静岩的身影，宁止在远处温柔地向他摆手，只是这回眼里再也没有他。见到衍华的第一眼，小孩就知道自己错了而且错得离谱。他以为宁止看着他的时候心里只有他一个人，现在他才知道宁止的眼里只有衍华。宁止看衍华的眼神很特别，檀寂流不知道这是为什么，他的目光中同时蕴含着柔情和决绝，那是一种孤注一掷不会回头的感情。
　　
　　“到了。”
　　
　　衍华的房间在一片冰湖之上，他踩着湖上被冻住的紫色睡莲脚不着湖面飘至湖中央的小屋。
　　
　　“进来。”
　　
　　小孩回过神，七手八脚学着衍华的样子踩着睡莲飞来飞去，幸好小孩天赋高现学现卖还不错。
　　
　　关上门，衍华淡漠的眼神忽然专注起来。他俯视着小孩，良久，叹气道，“你怎么把自己弄成这个样子。”
　　                        
作者有话要说：这文的评论超过收藏了……我是该哭还是该笑啊。好想要收藏555555
******************小剧场****************************
某菜：今天小剧场来的是衍华上仙哦！尖叫！偶像求签名求衣服！
衍华：……
某菜：作为外貌协会荣誉会员，俺发自肺腑地说一句，偶像你好suai！
衍华：……
某菜：偶像你别走啊！偶像！看这边~有你绝对没见过的药哦~快来快来~
衍华：(淡定走回来)
某菜：（淫/笑扒衣服）
宁止：衍华，回去了。
某菜：你个腹黑受出来干嘛，快回去。
宁止：我明明是温柔人妻受好不好。
某菜：你不要以为我不知道你欺负偶像没经验在家里大搞人体教学。
宁止：(挑眉)有吗？(拿出药瓶吞药)衍华今天这药味道不对啊。
衍华：哪里不对？
宁止：你尝尝。(抱住啃)
某菜：5555偶像你被骗了啊。
宁止：(温柔地笑)那我们就先回去了，这个衍华不认识的药我就先带走了。话说这是什么药？
某菜：春/药……5555偶像你这种纯情攻绝对是受保护品种啊，你不能被那只人妻拐走啊55555



☆、美少年

　　“你怎么把自己弄成这个样子。”
　　
　　“你以前认识我？”檀寂流虽然搞不明白这是怎么一回事，但是不知道为什么他从心底相信眼前的男人，这个人绝对不会害他。
　　
　　“你不记得我？”衍华眼中划过一丝震惊，再三打量小孩确认他没有骗自己之后，他幽幽重复道，“你怎么把自己弄成这个样子。”刚才话语中满是责备，现在却似乎有些惋惜。
　　
　　小孩鼓了鼓脸颊不说话。
　　
　　衍华叹气给小孩倒了杯茶，“你是怎么知道自己有问题的。”
　　
　　小孩眼神恍惚了一下，“我有的时候会做梦。同一个梦”梦里的内容他记不清，但是醒来时的感觉是真实的。那是一种非常悲伤的感觉，有的时候还会觉得不甘。檀寂流不喜欢这种感觉，所以他睡得一直不安稳，每天早早起床恨不得能摆脱那个梦。
　　
　　衍华沉默片刻，“那你想不想知道。”
　　
　　“不用了。”小孩一口回绝，噩梦的印象太深刻以至于他一点都不想知道发生过什么。他以前是好人也好坏人也罢，和现在的他都没有关系。
　　
　　衍华微微点头，“确实是你的风格。”他起身在书桌某处按了一下，墙上多宝格弹出一个暗格，从中取出一样东西递给檀寂流，“你以前放在我这里的，现在物归原主。”
　　
　　小孩接过仔细打量一番。衍华给他的是一柄比手掌略长的匕首，说它是匕首还真是恭维它了。除了样子像是一把匕首，怎么看似乎都是个玩具。整枚匕首都是由白玉雕刻而成，刀柄上盘着一条龙，摸起来有些磕人。刀身光滑细洁，两边的刀刃都没有开过封。檀寂流用手摸了摸刀刃，手上连个印子都没留。这把匕首连裁纸都困难，更别想用来干点别的什么。
　　
　　小孩一手摸着刀刃两眼无辜瞪着衍华，要是檀静岩看到这幅模样一定会跳起来指责衍华带坏他儿子耍危险品，只不过现在檀静岩不在，衍华端着一杯茶无奈回视。
　　
　　“还真是不记得了。”衍华摇摇头，“你到底怎么搞的，弄成这个样子。这匕首你不要还给我好了。”说着伸手去抽小孩手上的匕首。
　　
　　小孩手一缩，匕首翻进袖子里。似笑非笑，“衍华你什么时候这么嗦了。一句话翻来覆去说那么多遍，你不嫌烦我还嫌烦呢。”他虽然不记得衍华，可他本能地知道衍华以前没那么罗嗦。再说这把匕首他喜欢得很，才不还给你。
　　
　　衍华对于小孩偏爱匕首的举动没有多大惊讶，似乎是在意料之中，以前这家伙就爱拿在手上把玩失而复得的东西在檀寂流手上可没那么容易能拿回来。他仔细看了眼小孩，转身拿出两瓶药。两个都是白瓷瓶，一个用红塞子塞着，一个用蓝塞子。
　　
　　“最近可是经常吐血？”衍华一走进小孩就闻到一股淡淡的血腥气。
　　
　　“鼻子真好用。”小孩慢悠悠说道。
　　
　　“下回再吐就把你扔雪地里刷干净再上来。”衍华向来爱干净，闻到血腥味眉头打了个死结。
　　
　　“我死了你高兴。”小孩不冷不热反驳。和衍华在一起让他感觉很轻松，他毫不怀疑两人以前的相处模式也是这样彼此挖苦。
　　
　　“记性没长，脾气倒是没变。”衍华冷哼一声，拔开蓝塞子倒出一粒药，“张嘴。”
　　
　　檀寂流顺从地张嘴，他知道这个世界上绝对不会害他的人第一个是檀静岩，第二个估计就是衍华。丹药滑入喉咙，小孩舔舔舌头尝到点回味立刻苦着脸去端茶杯，他怀疑衍华故意加了点特殊调料报复他。
　　
　　“你这具身体年龄太小承受不了身上的仙力。我帮你一把。”
　　
　　“什么意思？”檀寂流眨眨眼睛，余光看见自己的手臂以肉眼可见的速度在拉长，原本还显得有些肉呼呼的身体正逐渐变得修长挺拔。
　　
　　衍华隔着老远扔了件衣服给他，正好落在小孩头上，小孩不满地抗议，“衍华，我就说你一句嗦你就这么小心眼报复我。”
　　
　　“换衣服去。”
　　
　　小孩撇撇嘴利索地换完衣服，衍华送他出门，临走他突然对檀寂流说，“我给你的东西你不要告诉任何人，尤其是檀静岩。还有你的那个梦也不要告诉别人。”
　　
　　小孩低声答应，又不耐烦咕哝了一句“嗦”。
　　
　　衍华神色不变，把手上的红塞子瓷瓶交给小孩。“这粒药给你保命用。万不得已的时候可以救你一命。”
　　
　　小孩不乐意了，“衍华，你就这么打发我。我要死了你也不愿意来救，弄粒药糊弄我。”
　　
　　衍华神色淡然，“上次救你之后我被禁足在昆仑山上永世不能下山。这次你要还是把自己弄死了，我管不了你。”
　　
　　檀寂流收了笑容，“多谢。”
　　
　　衍华扫了眼小孩的脸色，又不经意加了一句，“当然要是我真想下山也没人拦得住我。你不在的时候整个仙界没人拦得住我。”
　　
　　小孩刚酝酿好的情绪一下子全收回去了，他无奈地说道，“衍华你是不是和宁止学的，以前好像不这样啊。”这一收一放玩人啊。
　　
　　衍华从鼻子里哼了一声，不置可否。
　　
　　檀静岩老远瞧着两人从屋子里出来，一路杀气腾腾飞奔而来。小孩和衍华一起进去那么久，要是出点什么事怎么办。檀老爹等得坐立难安。
　　
　　衍华瞅着檀静岩离开他们还有点距离，小黑点逐渐变成大黑点快速向这边移动。他突然想起来小孩以前身边也有这么一只来着，随口问道，“他还没来找你？”
　　
　　“谁？”
　　
　　衍华刚要张嘴，檀仙君一个踉跄扑到小孩面前，他回给小孩一个无奈的眼神。
　　
　　“寂流啊，衍华没对你做什么吧。”檀仙君唠唠叨叨瞪着衍华重申了一遍小孩的所有权。这才去看边上的小孩，这一看傻眼了，“儿子？”
　　
　　本来个头才到他腰的小孩怎么一转眼就那么高了？檀静岩不着痕迹目视着比了比，小孩现在到他肩膀了。原本肉肉的身体也拉长了，檀静岩打量着小孩的纤腰窄臀突然就觉得小孩没以前可爱了。檀寂流现在约莫是十五岁的少年模样，脸完全长开了，站在衍华边上就是两道亮丽的风景线。衍华清冷刻板，让人看着就心生敬畏。小孩雍容高贵，虽然和衍华一样就套了个白袍子依然让人觉得华美无比。
　　
　　小孩抬眼看着他，眼中似乎有些笑意，“看完了？”
　　
　　小孩带着笑意的倦容让檀静岩突然没出息地有一种想要下跪的冲动，幸好他拼命忍住了，把怒气撒到边上的衍华身上，“你搞什么！拔苗助长！”
　　
　　衍华懒得搭理他，扔下一句“总比死了好。”飘回屋里去了，留下俩父子大眼瞪小眼。
　　
　　“回去了。”小孩反握着檀静岩的手往外拖，废话再不走一会衍华火了出来轰人怎么办。檀静岩虽然蠢了点，但要是受点伤他还是会心疼的。
　　
　　“诶？等等。”檀静岩脑子完全乱套，小孩现在给他的感觉完全像是一个陌生人，而且很不巧是他檀仙君最中意的那种类型。小孩看他一眼他手都不知道往哪放。
　　
　　檀仙君的违和感回到家中不减反增，小孩看书小孩吃饭小孩逗白毛团玩明明是每天都会做的事，檀静岩怎么都觉得不对劲。虽然说女大十八变，儿子也一样，可这变的也太快了点，他什么心理准备都没有。
　　
　　最最觉得不对劲的就是……檀静岩揪着被子一脸纠结，小孩这么大了还是分床睡比较好吧。檀仙君抱着床被子准备去书房凑活一晚上。
　　
　　“去哪里？”小孩洗完澡用毛巾擦着头发刚进门就看见檀静岩卷着铺盖想出门，补眠有些不悦。
　　
　　小孩一不高兴，檀静岩的老玻璃心就上下一阵颠簸。“床太小两个人睡不舒服，我去书房凑活一晚上。”
　　
　　小孩一脸惊讶，“你不是神仙？”
　　
　　檀静岩老脸皱成一团，他真的很想装作自己忘掉这档子事。
　　
　　“用仙法变一个不就成了。”
　　
　　问题根本不在床太小上，而是檀静岩一点都不想和长大了的小孩一起睡，小孩没意见他还怕自己突然禽兽一把。被小孩一句话戳穿，檀仙君不情愿地抬了抬手，雕花木床赫然宽了一倍有余。
　　
　　小孩满意地抢过檀静岩手上的被子铺盖往床上一扔，站在床边脱外袍准备爬上床。脱完外袍，小孩穿着中衣放下头发就准备上床，突然看见檀静岩站在门口神色古怪盯着他看。这两天天气有点热，檀静岩老抱怨晚上穿衣服睡太热，而且经常出现因为嫌热把小孩踹到一边的现象。檀寂流犹豫了一下，以为檀静岩不高兴，伸手去解衣服带子。
　　
　　刚露了个胸膛，檀静岩猛地冲上来狠狠按住小孩脱衣服的那只手，声音颤抖地说，“不用脱了，天色不早赶紧睡吧。”说完跃上床把自己闷在被子里，眼不见为净。
　　
　　小孩愣了一下，不是嫌天热吗？这么闷在被子里不热？动手扯了扯檀静岩的被子，檀仙君在被子里含混地说，“盖你自己的被子去。睡觉！”
　　
　　檀寂流抱着被子坐在床上看那个扭成一团把自己全包在被子里的人，他实在是觉得两床被子没必要，等檀静岩睡着了他还管的着两个人盖得是两条被子还是一条被子？说句不好听的，檀静岩睡着了根本就是任人宰割。
　　
　　幸好和檀静岩一起睡的是自己。小孩欣慰地想，他除了晚上要抱抱蹭蹭一点坏事都不会做。比有的人好多了。小孩一边想，一边等着檀仙君快点进入梦乡，这样他就可以有抱枕一个被窝睡了。
　　                        
作者有话要说：=口=今天居然没有小剧场~还是猜不出小孩身份吧咩哈哈~~~
以下进入脑补时间，蠢爹睡着以后小孩到底会干什么捏~别看我，我也不知道。
伦家好想念天然呆的茯苓同学啊，我要去给本草学院的坑喂点食。(st)



☆、儿子和爹

　　捡一只小孩容易，养一只难，尤其是你捡的小孩一夜之间突然就长大了。檀仙君早上一睁眼就咬着被角自我检讨，当初他怎么就猪油蒙了心肝捡这么一个每天冷着脸除了摆谱就是晃悠着一张俊脸显摆男色的家伙。当然，檀静岩知道小屁孩不是故意的，但是他看见那小子顶着一张俊脸浑身就痒，人家是举手投足间都带着一股贵气，他呢？完全没个长辈样子。
　　
　　哎，不想了，烦得慌。檀仙君越想越郁闷，干脆翻身睡个回笼觉。
　　
　　门“吱嘎”一声被人推开，正午的阳光趁着房门大开毫不顾忌地跑进房撒欢儿还带来一股子热气。檀静岩认命地从被子里探出脑袋，得，管事的来了。
　　
　　檀寂流着了件嫩黄的长衫，下摆微微擦着地面，手上还卷着本书，估计是刚从书房过来。小孩毫不意外看见檀静岩大中午的还闷在床上，手上的书卷“啪”一声在檀仙君额角敲了敲。
　　
　　“这都几时了你还睡。”
　　
　　自从小孩长了个子，脾气也跟着渐长。檀静岩天天被他管着觉得这父子关系绝对是倒了各个，幸好这破孩子还有点良心每天太阳爬到正中央才来赶他起床，不然他连人生的意义都要被剥夺了。
　　
　　“还不起来？”小孩的书卷一下下捶着檀静岩的头颈。书卷是软的，小孩又特意控制着力气，檀静岩觉得就在跟他捶背似的，才敲几下头就跟着节奏一晃一晃眼睛也闭起来了。
　　
　　“还不起？”小孩的声音微微上挑，看见檀静岩这又要睡过去的模样恨得牙根直痒。
　　
　　檀静岩哼哼了一声蜷着身体背对小孩，多睡一会儿又不死人，他不睡才傻。
　　
　　檀寂流站在床边看他一会儿，悄没声息放下书关上门走了出去。片刻之后，他端着一盆凉水走进房间。小孩端着水盆在檀静岩脑袋上方比划了一下。想了想觉得不舍得，这盆水是他特地找的冰水，这要是把檀静岩冻坏了不成。檀小少爷屈尊把手伸进水盆浸了片刻，找了条毛巾擦干，坐在床上撩开被子。
　　
　　檀寂流刚走没多久，檀仙君就和周公下棋去了。这会儿正梦到小孩痛改前非孝顺地给他洗脚，檀静岩在睡梦中美滋滋磨了磨牙，瞧着小脸多漂亮洗个脚都赏心悦目。
　　
　　睡梦中的檀仙君隐约觉得有股寒气钻进被子，下意识地往被子深处拱拱。拱了几下，被子太小拱出边了，他又缩回原地蜷着。就觉得腰上沉甸甸压着个东西，隔着衣服都觉得有点凉。檀静岩睡觉向来暖烘烘跟个小火炉一样，骤然觉得有冰凉的东西靠在他身上，毫不犹豫就想躲开。
　　
　　腰上的东西抱得很紧，挣了几下没挣开。檀仙君很恼怒，出人意料的是腰上拿东西似乎也不满意，在他腰上挠了挠就往衣服里面伸。冰凉的手贴在腰部肌肤上，檀静岩瞬间鸡皮疙瘩就起来了。那只手还不满足从腰一直往上，在胸口一直贴着。
　　
　　檀仙君彻底怒了，他一把睁开眼想看看那个讨厌的混蛋是谁。
　　
　　一睁眼，就看见他儿子那张大脸在离自己不到一点的地方，他要是动作再大点还可以来个热情拥吻。
　　
　　小孩看见檀静岩醒了，满意地弯了弯眼睛，掀了檀静岩的被子把他请下床。
　　
　　檀静岩一边穿衣服一边想他这爹做的实在太窝囊了。偷偷往边上瞟了一眼，小孩一眨不眨盯着自己。檀仙君默不作声一个劲地往外冒坏点子，对！他要把小孩送走！送走！送走就管不着他了！
　　
　　“那就送我家呗。”檀静岩下午拿着面水镜和锦逸仙君通气时，锦逸仙君一边磨着指甲一边坏笑说道。
　　
　　“呸，你个人面兽心的家伙。送你家？我儿子才不给你养。”
　　
　　“你不是不养了么。”锦逸吹了吹指甲，笑得蔫坏儿，“我保证给你养的白白胖胖，上得了厅堂上得了床。”
　　
　　“你丫给我滚。”
　　
　　“阿画，你要是不放心来我家看儿子也行啊。保证给你检查。”锦逸顿了顿，往后看了一眼，“我家床还挺大，三个人没问题。”
　　
　　檀静岩真想一棒子打死锦逸这个孽障。
　　
　　“话说回来。”锦逸突然收起笑容，“你家小孩不是前两天身体不好吗？”
　　
　　“是有这回事。让衍华看过了。”
　　
　　“你怎么不送他去仙界的学堂？”
　　
　　“啊？”檀仙君就是个消息落后的主。
　　
　　锦逸抓了把瓜子磕得卡擦作响，边吐皮边说，“老早以前的事了。专教小仙童基础仙法的。我去看过两回，还不错。”末了，狗改不了吃屎，他又加上一句，“里面几个教书的夫子长得不错。”
　　
　　檀静岩下意识自动过滤锦逸的话，上学堂就意味着一天小孩一半的时间不在，就意味着没人管他啦！檀仙君对儿子的怨念无以复加，都听说过怕老婆，还想到居然还有怕儿子的。
　　
　　檀静岩当下拍板，第二天让锦逸带路送小孩去上学。小孩虽然不想去，檀仙君晓之以情动之以理，晚上睡觉的时候抱着小孩黏糊了不少时间，最后还被迫挤出两滴鳄鱼的眼泪。小孩心一软，就随他去了，主要原因还是看在檀静岩那两滴眼泪份上。
　　
　　第二天一早锦逸骑着头体形健硕的云豹，一早上就颠颠地跑来擂门。檀静岩发现小孩似乎对毛茸茸的动物特别有好感，先是虽然老了点但是毛发依旧丰富的白毛团，接着是这头雪白的云豹。檀寂流不动声色站在豹子边上挠着它的耳朵，虽然没什么表情，檀仙君一眼就看出小孩满意的很。
　　
　　豹子被挠得很开心，蹭着小孩的腿像只小猫。
　　
　　送小孩去上学，檀家一家三口都出动了，再带上一个锦逸。今天豹子的任务任重而道远。两个成年男人，外加一个少年，还有一个死也不肯在锦逸面前变兔子的少年，四个人一起坐上豹子。豹子“嗷”叫了一声。四只肉爪往地里陷了一小寸。
　　
　　锦逸微笑着拍拍豹子的脑袋，这只豹子今天立大功了居然能讨好到小美人。豹子哀怨地刨着地，锦逸又顺了顺毛。它气拔山兮威震山河地吼了一声，勉勉强强驮着四个人吃力地向学堂晃晃悠悠跑去。
　　
　　仙界的学堂是几百年前帝君办的，旨在给新生的小仙们指导指导仙法，免得将来走火入魔沾染上些不好的习性。领他们进门的是留着山羊胡的马陆仙君，老头一边领着他们往里走，一边絮絮叨叨说着规矩，“在这学堂里，除了上课的时候，谁都不许用仙法。”
　　
　　檀静岩看了看自己刚用仙法敲开的核桃，默默往白毛团嘴里塞。
　　
　　“这个学堂有些年份了，你们要好好珍惜今日的来之不易，不得随意破坏学堂的一花一草。”马陆仙君说着眼神直勾勾去看锦逸身后那四只爪到处蹭的云豹。
　　
　　锦逸讪笑着蹲□给豹子四只爪上都包了个手绢，豹子很委屈地晃晃尾巴。锦逸二话不说给了他一个暴栗，没看见马陆手上老长老宽的戒尺吗？傻豹子。
　　
　　马陆唠叨完两个大人，又抬眼去看小孩，看到白毛团嫌弃地摇摇头，“这种资质，怎么不早点送来。”
　　
　　白毛团忧伤地撇过脸。
　　
　　马陆又往边上一看，两眼一亮，拉着檀寂流的手唠叨，“送来的是这位小仙君吧。果然一表人才，资质，恩，资质也高。”
　　
　　檀寂流礼貌地摇了摇手，不着痕迹抽回手在云豹身上蹭了蹭又接着去挠他的耳朵。檀小少爷有轻微洁癖，这马陆的指甲缝里有些泥土，他一眼瞧了就不喜欢。
　　
　　马陆仙君带着他们在院子里转了圈，院子不大，就几个小石桌后面的葡萄架上还接着没熟的葡萄。葡萄架后面有个圆拱门，后面光线不充足看不大清晰，瞅着有些阴森。
　　
　　马陆摇头说道，“这后面有个花园子，前几年砖墙塌了一半，也就懒得修了。”
　　
　　锦逸提着衣服下摆以防蹭到泥走近看了看，“是挺严重的。可你不是神仙吗？掐个仙法不就成了。要不我帮帮你。”
　　
　　马路一脸严肃，手臂一挥锦逸手上就多了道红印子。“这是帝君亲手所建，我等凡仙怎可妄加改建，玷污了帝君建造的圣洁。”
　　
　　锦逸手上火辣辣的疼，特别不屑。又是帝君长帝君短，这家伙都闭关几百年了，有什么好崇拜的。偏偏仙界人人都把他当回事。扫兴。
　　
　　有了一段小插曲，马陆板着脸领他们到教室门口，“几位里面就不要去了。都是些小辈，两位仙君也用不着打照面了。”
　　
　　檀静岩看马陆瞧他们的眼神，估计就是怕他们俩作风不正的带坏小孩。也不能怪马陆管闲事，锦逸今天穿的花红柳绿特别骚气怎么看都不像好人。
　　
　　果然马陆不让他们进教室，锦逸一张脸就垮下来了。檀静岩知道，那是因为那几个长得不错的夫子见不着了。锦逸的人生又缺少方向了。
　　
　　就和所有送孩子上学的家长一样，檀静岩拉着檀寂流的手在教室前执手相看泪眼。他那叫一个不舍得，小孩长这么大还没跟他分开那么长时间过。上次被衍华带走个把时辰，他心里就跟有东西揪似的。这回馊主意虽然是他出的，他心里也不好过。“寂流啊，同窗欺负你要告诉爹啊。”
　　
　　白毛团在一边纳闷地想，这谁胆子那么大能欺负到他家小少爷。
　　
　　“寂流啊，要想爹哇。”檀仙君老眼中略微湿润。
　　
　　“寂流啊，爹晚上来接你回家。”
　　
　　檀寂流一脸不耐烦，伸手用手指擦了擦檀静岩的眼角。看他抽抽搭搭的，难得开恩还主动抱了一下，“你乖一点在家，别惹事，不然我回来收拾你。”
　　
　　檀静岩连连答应，最后锦逸觉得实在是丢人硬是架走了他。
　　
　　一旁看戏的马陆仙君捻着山羊胡子心想，这家儿子和爹位置反了吧？
　　                        
作者有话要说：这……终于轮到两坑一起上学的时间了咩？茯苓小朋友俺好想你，你多好欺负呀给你两个坏同学就有王子保护你。小少爷就是牛逼的一哥啊……谁敢啊
*****************小剧场*******************************
某菜：(狗腿状)小少爷，抱得还舒服不？摸得开心咩？手感怎么样？要不要让你蠢爹做个保养？
檀寂流：……
某菜：小少爷，你看平时睡觉吃穿用度没有亏待你吧？还满意咩？还有什么要求咩？
檀寂流：……我要吃肉。
某菜：(对手指)小少爷不是我不让你吃肉，您老发育完全了咩？
檀寂流：……
某菜：我知道你是心有余而力不足，我懂！(满世界躲追杀中……)



☆、檀仙君的礼物

　　小孩傍晚下学，锦逸的豹子驮着檀仙君眼巴巴守在学堂外面望眼欲穿。所以说相见争不如不见，不见分外想念。檀静岩在家里窝了一个下午，打打小盹隔着水镜远距离和宁止聊个天，敲着核桃就想起小孩平时绷着脸瞅他的模样。
　　
　　锦逸又不知道上哪厮混去了，临走时留下那只傻豹子。锦逸最会看人脸色，一眼就看出小孩喜欢这只毛绒绒的家伙，干脆留给檀静岩养几天做个顺水人情。
　　
　　豹子不用干活的时候就趴在长清宫的花园里晒太阳，白毛团仰躺靠在云豹的肚子上享受难得的皮毛座椅。
　　
　　檀仙君骑在豹子上两眼一眨不眨盯着学堂的木门等着自家儿子出来，学堂放学的时候总是最热闹的。檀仙君在那儿没等多久就看见一条龙三条凤凰六只麒麟，不知道多少只云豹仙虎还有仙鹤。
　　
　　檀静岩一边揣着怀里的白毛团絮絮叨叨讨论眼前刚出现的九尾仙狐毛色如何，眼角就瞥见一条拉风的金龙呼啸而来，金龙屁股后面跟着不少小仙，不知道是哪个神仙接儿子来了。
　　
　　外面吵吵嚷嚷热闹非常，里面也差不了多少。小神仙们养不了战斗性的仙宠，弄个灵猴灵猫玩玩正常得很。眼尖的檀仙君就看见一个穿碧衣的小仙君肩上停着只三眼灵猴，那只猴子聒噪地乱蹦，三只眼睛瞪得跟铜铃一样。还有边上那个紫衣的小仙女手上那只猫，一只眼睛绿一只眼睛黄看上去就像玻璃弹珠一样，十分讨人喜欢。
　　
　　檀寂流出来的时候就看见檀静岩这么一副垂涎的样子，顺着檀静岩的目光看过去正好就看见那个娇滴滴的小仙女，小孩更加不高兴了。
　　
　　檀静岩一收回目光就看见小孩板着脸站在自己面前，一副要训话的样子下意识冲他扯出一抹笑容。“寂流，咱回家了。”
　　
　　被晾在一边的豹子欢快地用大脑袋蹭小孩的腿，檀寂流熟练地挠着它的耳朵同时轻轻一跃跳上豹子。离开之前还不忘回头记住檀静岩念念不忘的那个小仙女的脸，下次再瞧见她一定要绕道走。
　　
　　吃晚饭的时候悄无声息，小孩拧眉戳着饭不知道在想什么，檀仙君自己也有心事。他想起白天那群小神仙人人都带个仙宠，觉得自己又怠慢了自家小孩。
　　
　　其实养个仙宠挺好，又解闷又能防身，像小孩这样喜欢毛茸茸的还可以用来当枕头。想着想着他就转过头去看边上的白毛团，你说小团要是能圈养起来该多好。上得了厅堂下得了厨房，关键时刻还能当手炉。檀仙君就一点都没意识到他这是找老妈子的标准。
　　
　　小孩吃饭很快，吃完就不知道跑哪去了。檀静岩慢条斯理夹了筷菜堆在白毛团的碗里，“小团啊。”
　　
　　“说吧。什么事？”白毛团瞧见檀静岩的眼神就知道没好事，浑身毛都警觉地竖了起来。
　　
　　“你说寂流也大了，是不是该养只仙兽。”
　　
　　白毛团警觉地瞪他，“别打我主意。”看见檀静岩又要开口，他飞快地说，“这不是用小青菜能衡量的问题。本仙君才不给这破小孩当奶妈。”
　　
　　檀静岩失望地耸耸肩，“那你说怎么办？”
　　
　　仙宠中最上档次的当然是龙，龙不仅不好抓养起来也麻烦，那一片片鳞片每天光打磨都要好几个时辰。更重要的是，仙界的龙基本上都和海里的龙王家沾亲带故，要是不小心逮错了，那龙的辈分搞不好比你还高。那可就惨了，锦逸上次惹上那条龙可不好摆平。龙各个皮糙肉厚，打都打不死。
　　
　　第二上档次的是凤凰，不过小孩自从养了上次从广鹏元君那里借来的鹦鹉之后，对鸟类极其没有好感，毫无疑问不考虑。
　　
　　然后排下来就是麒麟，这玩意难伺候，而且檀静岩觉得不好看同样不考虑。
　　
　　再往后排就是各种常见的狐狸豹子老虎，毛茸茸大家族了。虽然小孩很喜欢这种类型，但仙宠一个人同一时期只能结一个契约，找个普通的檀仙君觉得亏待了小孩。
　　
　　思来想去，檀静岩觉得果然还是龙最适合，既霸气又威风。仙界的龙肯定不能找，他琢磨着去人间看看有没有新生的草龙诓一只回来。
　　
　　檀静岩暂时还不想告诉小孩这件事，他决定要给小孩一个惊喜。目标有了，接着就该找搭档。
　　
　　檀仙君吃完晚饭抱着水镜缩在一间厢房里和众损友聊天，锦逸那边不知道在干什么，刚聊没几句突然就冒出个长相妖艳的男子，两人就在镜子的另一头啃上了。檀仙君腆着老脸强装镇定，他没看错的话那个男人屁股后面那截是蛇尾巴吧？锦逸也太不忌口了吧。
　　
　　檀静岩抛弃不靠谱的锦逸又和昆仑山上的宁止进行了冗长而乏味的对话，“宁止亲亲，你就和我去趟人间吧。衍华又不是小孩，你不在他死不了。”
　　
　　宁止披着件外衣坐在桌前淡笑不语。
　　
　　“宁止亲亲~”
　　
　　“宁止。”
　　
　　檀静岩隔着镜子都听见衍华冷淡的声音，宁止冲他笑笑麻利地收起镜子向他道晚安。
　　
　　一个两个全是见色忘友的家伙，拐骗宁止失败的檀静岩愤愤不平。
　　
　　最后这倒霉差事果然又落在白毛团身上。檀静岩还老大不乐意，带白毛团这只兔子下去，要是有个三长两短连个照应的人都没有。要是被草龙追得如丧家之犬，檀仙君绝对第一个就把白小仙献祭出去。谁让他肉多又肥美。殊不知幽幽站在他身边的白毛团打的是一样的主意，绝对要把檀静岩推出去塞龙牙缝！
　　
　　人间新换了一个小皇帝，锦逸这厮上次聊起的时候对着他流了半两口水，虽然檀静岩心向往之但是再接他两个胆子他都不敢往皇宫跑。开玩笑，那里面住的是真龙天子，要是被人知道他们是来抓仙宠的，那几头龙不得喷他一脸口水，哦不对那叫龙涎。
　　
　　檀静岩虽然换了个模样来人间，仍改不了骚包的性子，拉着白毛团钻进成衣店挑了两套人间最流行的衣服换上。檀仙君有些纳闷，现在人间民风都那么奔放了？瞧这衣领，瞧这袖子，还有这腰收的，他记得早八百年前下界的时候凡人裹的都跟个粽子球似的。
　　
　　檀静岩换了模样也是清俊无双，虽然五官不怎么样，身姿修长挺拔依旧扎眼。他暗笑着瞥见街边两个戴花的小姑娘不住朝他瞟。说句实话，檀静岩有的时候是半点神仙样子都没有，要不是他还有事没办早眼巴巴贴上去调/戏人家小姑娘了。白毛团跟在他身后一阵头疼。
　　
　　“你打算怎么办？”
　　
　　檀静岩笑眯眯搂着白毛团到处乱窜，“急什么，我多少年没下来玩了，先让我逛一圈。”
　　
　　白毛团朝天翻了个白眼。
　　
　　幸好老天挺待见白毛团，在檀静岩一脸怀念的表情说是要去秦楼楚馆故地重游时，一个穿着道袍的老头擦肩而过。
　　
　　老头抱着一把拂尘步履匆匆，身后还跟着穿黑衣家丁模样的人不住追赶。
　　
　　“道长，留步！留步啊！”
　　
　　檀静岩兴致盎然地盯着为首管家模样的人，你说这人傻不傻，你喊人家留步十个里面九个人不搭理你。果不其然，那老道长干脆小跑起来。
　　
　　“道长！哎，道长！”
　　
　　老头年纪挺大，脚程倒是很快，不多时就把身后的人甩开一大截。那管家见追不上老头，一屁股坐在地上嚎啕大哭，“哎哟，我苦命的小少爷哟！”
　　
　　檀静岩拉着白毛团走到一边，“小团你刚刚听见什么没有？”
　　
　　“什么？”白毛团心不在焉。
　　
　　“那老头经过我的时候，我听见他在嘀咕什么龙。”
　　
　　白毛团眼睛一亮，那还等什么早点办完事好回家。白毛团一个箭步“嗖”一下窜没了影，周围的人对着白色的残影面面相觑，檀静岩尴尬地打招呼，“我这朋友飞毛腿，跑步快。”
　　
　　待白毛团赶上仓皇而逃的老道士，细细问了一遍才明白怎么一回事。这城北有个大户，姓陆。陆家三代单传，到了这一辈，家中的老爷叫做陆三权。陆三权膝下无子，一直到了去年有个小妾怀上了，前几个月才刚生了个儿子。陆老爷高兴坏了，在城门口大摆了三天流水宴。小少爷生的粉嫩讨人喜欢，但是没多久家里的仆人就发现有件怪事。小少爷十分乖巧，白天也不常哭闹，可是每到这初一十五的夜晚小少爷整夜地哭，而且从不闭眼，两眼直勾勾盯着哄他睡觉的丫鬟。第二天，卧房外面的花园子里泥土外翻，平日平整的草地上留下几条深沟纵横交错看上去像一道道符。家里人都说小少爷是妖怪投胎。说到这里，白毛团撇撇嘴喝了口水，正好这天有个云游的老道士路过，陆老爷赶紧请进府恭敬伺候着。老道士感恩图报，便道卧房去看望了小少爷。这一看，老道士吓得魂飞魄散，小少爷的花园里伏着一条龙。老道士这点自知之明还是有的，吓得赶紧告辞，这毛病他治不了还请陆老爷另请高人。
　　
　　白毛团说完，眯着眼勾唇，“檀仙君，你看这事，帮帮人家陆老爷吧。”
　　
　　“那是那是。”檀静岩笑得一脸谦虚，“本仙君最助人为乐了。咱收了那条龙回去给寂流养着玩。小孩肯定高兴。”
　　
　　                        
作者有话要说：为了努力把这篇文的积分拱上去戳到月榜小菊花，摊开两爪，你们懂的……好吧其实我只是来骗作者收藏的
r(st)q
*********小剧场****************************
今天的小剧场……
某菜怨念，大家怎么都不爱来了。傻豹子就你吧，便捷的交通工具、
云豹：嗷~
某菜：上小剧场开心咩？
云豹：嗷嗷~
某菜：被小少爷挠耳朵幸福咩？人家也好像要！
云豹：嗷嗷嗷~
某菜：你可以换句话说么？
云豹：(沉默一分钟，两眼亮晶晶抬起爪)喵？
某菜：滚~你个语言不通的大坐垫~外语很重要的啊有木有！



☆、陆家小公子

　　话说那陆府中的陆老爷正急得焦头烂额，自家小公子自从出生行为举止就十分古怪，好不容易来了个老道士没看两眼居然转头就跑了。陆老爷对着雪白粉嫩的小公子十分没辙，老来得子本是喜事一桩怎么到他这里不喜反忧。
　　
　　小公子一派天真挥舞着小手依依呀呀不知道说着什么。陆老爷只觉得脑仁突突地疼。
　　
　　“老爷。外面有两个人求见。”管家恭敬地禀报道。
　　
　　“什么人？”
　　
　　“打头的那个公子说府里不干净，有不好的东西。”管家小心翼翼瞟了眼陆三权的脸色，“要不要轰出去？”
　　
　　“请进来吧。”陆三权急得头都大了，正好有人送上门来他求之不得。管他有没有用，这叫病急乱投医。他叫住退出门外的管家，“记住，态度尊敬点。”
　　
　　檀静岩悠闲地和白毛团站在陆府外面磨嘴皮子，他又换了一副相貌。这张脸眉毛粗，嘴唇厚加上皮肤略黄看上去老实憨厚，身上穿的是洗得发白的蓝布衣脚上蹬着破破烂烂的布鞋，乍一看确实有点能人异士的味道。
　　
　　“小团，你看这宅子里有仙气。”虽然微薄，仔细一点还是能够发现。
　　
　　白毛团仔细感觉了一下，确实有，不过挺弱。“这有什么，有的龙诞下来就是仙品。有些仙气也属正常。”
　　
　　两人正说着话，管家匆忙迎了上来，“两位公子，我家老爷有请。”管家态度尊敬，冲着白毛团拱了拱手。白毛团长得本就精致，再加上个子比较矮裹在丝绸的长衫中看上去有几分贵少爷的派头。管家自发地就把这个精致漂亮的少年当主子了，至于边上那个衣着破旧的没有意外就是跟班随从了。
　　
　　檀静岩促狭地朝白毛团眨了眨眼，白毛团瞪他一眼趾高气扬跟在管家身后。身后的檀静岩不时周到的提醒，“少爷，您走好。哎少爷前面的门槛有点高，要不要在下抱您过去？哎呀呀，少爷前面这棵树那么高您不用低头也戳不到您。”
　　
　　白毛团含恨回瞪他，好歹也是几百岁的人了能不能不要这么幼稚嘲笑他的身高。
　　
　　走在前面的管家听了两人的对话觉得这随从实在是太不像话了，这位小公子虽然矮人一个个头，但是年纪小还有发展空间不是？这随从太没大没小了，再瞧那小公子一副无可奈何的模样，管家痛心疾首，这都是惯得！惯得！
　　
　　经过这么一茬，管家对这主仆俩没什么好印象。连下人都收拾不了，这小公子看来也没什么本事。
　　
　　“两位公子稍等，我去请老爷出来。”管家把两人领进一个厅堂，恭敬地去请陆老爷。
　　
　　一路上管家絮絮叨叨把这两人的事和陆老爷讲了一通，陆老爷也觉得这小公子太不成气候，不抱多少希望。不过事到如今，死马也要当活马医，既然人都来了还是去看看吧。
　　
　　陆三权见了寒暄两句直奔主题，“不知道公子师承何处？观公子相貌就知不凡。”
　　
　　白毛团哼唧两声打着哈哈，说自己乃是茅山人士，偶然路过陆府觉得有些不对劲就进来叨扰叨扰。
　　
　　陆三权一副被说中心事的模样，面带迫切之色，“公子说的是。老夫晚来得子，最近确实觉得府里有点不大对劲。还要麻烦公子了。”
　　
　　陆三权说着就带两人向小少爷房间走去，“犬子年幼，算上今天刚好六个月零五天。也不知道怎么回事，每逢初一十五就哭闹不停。”
　　
　　檀静岩在白毛团身后不住点头，刚出生的小孩对仙气敏感一点也是正常的。不像陆三权，人老了也就没灵气了，这真龙住在家里都感觉不出。更不要谈两个活生生的神仙在他面前晃悠了。
　　
　　陆府的小公子岁数不大，估计还没断奶，一进门就闻到一股奶香味。乳娘抱着白胖的小公子像陆三权行礼，檀静岩突然低呼了一声。在白毛团身后用只有两人才听得见的声音说道，“小团，这孩子有仙缘。”
　　
　　何止有仙缘，这小孩眼睛鼻子还团在一块看不大出相貌，只觉得像是个白包子，檀静岩依旧觉得似曾相识。他暗暗在心里想，这陆三权上辈子该积了多少德，生出个这么有仙缘的儿子。
　　
　　白毛团仙术上本就略逊檀静岩一筹，他怎么看那小孩都只是白白胖胖的一团，和家里那位少爷比起来天差地别。也不知道檀静岩怎么想的。
　　
　　不过既然檀仙君开口了，白小仙一手托着下巴装作认真打量的样子，笑盈盈对陆三权说道，“陆老爷有福，我看这孩子命好的很。将来必定长命百岁。”
　　
　　陆三权老脸笑成一朵花，虽然明知道是人家客气可当爹的谁不指望儿子能长命百岁，连连冲白毛团拱手，“借公子吉言。”
　　
　　小公子的卧房十分普通，没什么特别之处，檀静岩四处看了看暗地里扯了扯白毛团的袖子。白小仙立刻会意，对陆老爷说道，“陆老爷听说，听说小公子卧房外面的花园也不大太平，在下想去看看。”
　　
　　陆三权一听连忙让管家带着两人去花园里转转，自个儿则留在屋子里陪儿子。
　　
　　白毛团和檀静岩一前一后走进花园，这个据说不太平的花园其实也很平常。中央是一座假山石，周围种着四时花朵。之前听说，每逢初一十五的第二天，花园中定会出现纵横交错的深沟，现在看来也早被下人处理过了，只是有些泥土看起来颜色不太一样。
　　
　　白毛团四处看了眼，没发觉有龙的踪影，也不像有仙兽停留过的痕迹。倒是檀静岩颇感兴趣的走来走去，“小团。这里有妖气。”
　　
　　白毛团纳闷了，这说有仙气的是你，怎么才过一会就变妖气了。
　　
　　檀静岩笑容不变，“那股仙气估计是小孩带来的。有问题的是妖气。”他顿了顿，“还藏的挺深。”
　　
　　“那怎么办？”既然有妖气，就不可能是龙了。白毛团有些失望。
　　
　　“那东西现在不在这里。今天正好是十五，我们等晚上再来看看。”
　　
　　两人表明了意向，陆三权一听这事有戏连忙请两人留下小住几日，一边又吩咐管家只管好酒好菜的上。
　　
　　檀静岩一边敷衍陆三权的好意，一边暗自琢磨家里的小孩不知道怎么样了，他和白毛团都不在小孩会不会不开心。陆三权这一桌子好菜，檀静岩也没了动筷子的心思。直到看到桌上那些精致小巧的点心，檀仙君这才来了点精神，心想等事办完了敲诈点回去给小孩尝尝鲜。
　　
　　陆三权是生意人，眼神毒辣，和两人聊了没多久就发觉其实两人中檀静岩才是那个拿主意的。态度立刻恭敬不少，“不知道这位公子怎么称呼啊？”
　　
　　“啊？”檀静岩正想着家里的小少爷，猛然被人打断，有些不悦，“在下檀画。认识的人都叫我阿画。”
　　
　　“原来是檀公子，久仰久仰。”
　　
　　檀静岩心想，久仰你个头，老子岁数不知道比你大多少你头仰断了都仰不到。
　　
　　这夜万籁俱寂，皎洁的圆月高挂空中，月明则星稀天上孤零零飘着几片云朵。
　　
　　檀静岩两人先去看望了一下小公子，小孩咬着手指躺在摇篮里十分不安的样子。檀静岩站在摇篮边上深深皱着眉头，这个小孩的长相……“小团。”他犹豫地开口。
　　
　　白毛团不耐烦地看他一眼，“有话快说。”
　　
　　“我想起来他长得像谁了。”檀静岩吞吞吐吐，“那个，你托着点下巴别太惊讶。”
　　
　　白毛团的眼睛在喷火，他有完没完有屁倒是快放啊。
　　
　　“他是司染。”
　　
　　白毛团真的吓了一大跳，幸好他事先有做心理准备，这就是那个和魔私通最后上了诛仙台投到畜生道的上仙？白毛团仙龄不长，司染出事那会儿他还不知道在哪晃悠，所以也不大认得。“你确定？”
　　
　　檀静岩苦笑，其实他和司染关系还不错的。司染出事后他也下界看过几回，没想到这回居然误打误撞碰上了。他冲着小宝宝无奈笑笑，“司染啊，恭喜终于跳出畜生道了，这回投的胎不错。”
　　
　　小孩不知道是听懂了还是没有，冲着檀静岩哈哈直乐，小手不停地想去抓他的手臂。
　　
　　白毛团也不知道该怎么办，恭恭敬敬朝小孩行了个礼，恰好陆三权进门看见，古怪地盯着他看了半晌。
　　
　　本来除妖这件事檀静岩是想悄悄进行，陆家能避嫌就最好了，没想到陆三权坚持要现场观看。檀仙君很无奈把陆三权身后跟着的妻妾请回房，这又不是看杂耍。
　　
　　夜色渐深，花园内起了风，刮在身上觉得阴寒刺骨。陆三权忐忑不安地紧紧跟着檀静岩，檀静岩不喜欢除妖的时候有人跟着碍事嘱咐白毛团和陆老爷假山边上的一个安全的角落里。
　　
　　陆老爷站在白毛团身边手上全是冷汗，身边的少年神色自若似乎一点都不紧张，陆老爷这才发现自己估计是碰到高人了。
　　
　　“白小公子，你看这……”陆老爷讪笑着想和白毛团搭上话。
　　
　　白毛团伸出一根手指搭在唇上做了个噤声的姿势，陆三权是凡人看不见，其实那个妖怪已经出来了。
　　
　　为什么老道士会觉得是一条龙？为什么花园里会有交错的深沟？在看到妖怪的那一刻，谜底就全解开了。那是一条蚯蚓。
　　
　　白毛团从来没见过那么大的蚯蚓。从头到尾巴盘起来几乎填满了花园的一大半，也难怪那个老道士会看走眼，这么大的一条东西谁都不会想到居然是一条蚯蚓。
　　
　　蚯蚓在中药里被称作地龙，无论是什么东西被放大一千倍都会被人一种震撼的恐惧感，更何况是这么一个东西。这条蚯蚓不知道修炼了多少年，没准比白毛团岁数还长。巨型的蚯蚓从盘着的身体中昂起脑袋，巨大的脑袋遮蔽了檀静岩头顶的天空，檀静岩的身形在蚯蚓面前显得无限渺小。
　　
　　陆三权什么都看不见，一个劲盯着白毛团问是怎么一回事。白毛团被他烦的不行，伸指在他眉心输了一点仙气。陆三权眼前渐渐清晰起来，他看见庭院中赫然出现的庞然大物吓得差点没晕过去，白毛团的仙气吊着他的神智才让他勉强保持清醒。陆三权抖得跟筛糠一样，一句话都说不出来。
　　
　　檀静岩静静看着那条蚯蚓，他只做了一个动作，从虚空中拔出一把剑。锋利的剑刃在蚯蚓面前连一根火柴棍都比不上。蚯蚓晃了晃脑袋，整个大地感觉都在颤抖。
　　
　　檀静岩握着剑的手动了动，从剑身上弹起两尺长的碧绿色剑气，忽明忽暗苍翠飘渺宛如一条碧色的绸带。白毛团知道檀静岩这手非常厉害，剑上的仙气可以毫不费力把这条怪物一样的蚯蚓切成两段，更重要的是，全仙界他还没见过第二个会使这招的人。会剑气的人不少，但是剑气能随心所欲打弯除了必须依托剑身才能发出之外根本就像是一条能够杀人的绸带的只有檀静岩一个。
　　
　　蚯蚓没有眼睛的脑袋感受到了剑上的光芒，凶狠地向檀静岩砸下头。它突然顿住了，因为檀静岩的剑直指他的脑袋，再往下一寸头就保不住了。
　　
　　蚯蚓一拍尾巴，裂成四段，从四个方向包围了檀静岩。檀静岩嘴角噙着一丝笑，手腕略为翻转，碧色的剑气绕着身体转了一个圈把人围在中央。
　　
　　蚯蚓犯了难，绕着剑气转来转去就是不敢前进，它也知道这东西厉害。就在僵持不下的时候，四方的蚯蚓重新变回了一条，蚯蚓的身形渐渐变小，最后变成一个正常的人形大小。一个五六十岁左右的老头匍匐在地上哆嗦，“小妖见过仙君。”
　　
　　檀静岩收起剑气，弯腰看着他，“你在这里干什么。不好好在山里躲着缠着人家小公子做什么。”
　　
　　老头声音都在发抖，“启禀仙君，这家的小公子身上有仙气。小妖修炼那么百年都没有得到，想沾一些仙气早日能够飞升。仙君，小妖在这里什么事都没做，一直很安分，求仙君饶命啊。”老头磕头磕得梆梆作响。
　　
　　没害人倒是真的，檀静岩知道这条蚯蚓要是有点什么歪心思，这家人早就血流遍地了，哪还有现在这么安逸。不过虽然没害人，也把人吓得不轻，光是把刚投胎的司染吓得啼哭不止就够檀静岩有的好折腾他了。
　　
　　“那你说这事怎么办呢？”檀静岩自己也够郁闷的，明明是来捉龙的居然弄出条大虫子来。
　　
　　“求仙君开恩。”
　　
　　这条老蚯蚓其实离升仙就差一步门槛，要是弄死了檀静岩都觉得挺可惜的，这么大条蚯蚓那岁数该有多大啊。檀仙君其实还是挺有善心的，他想了想陆三权说要除妖也没说要把妖怎么样，把蚯蚓赶走就差不多了，“你走吧。找个深山老林修炼几年飞升指日可待。要是再让我看见你，我就不客气了。”
　　
　　老头跪在地上依然不肯起来，他知道今天是碰上好神仙了，这么好的机会要是不抓住他这么大岁数白活了。
　　
　　“小妖愿意拜在仙君脚下聆听仙君教诲。”
　　
　　檀静岩皱眉用眼神向白毛团询问，白毛团拖着几乎虚脱的陆三权从假山后面走出来。瞧着这架势也吓一跳，“怎么着？这是要以身相许啊？”
　　
　　“小妖见过小仙君。”
　　
　　白毛团听见这个“小”字，眉毛拧成了一个疙瘩。“檀静岩你一个神仙带个妖怪回去不太像话啊。”
　　
　　老头眼巴巴去看檀静岩，“仙君只要跟着你，我做牛做马都愿意。”
　　
　　檀静岩突然想起一件事，眼睛一亮，“做牛做马倒不用。我家里有个小孩，不大好养，你岁数那么大这个应该会吧？”
　　
　　老头连忙接口道，“小妖一定把小仙君伺候地妥妥当当。”
　　
　　白毛团瞧着檀静岩那张满意的脸就知道檀仙君爱捡东西回家的毛病又犯了，白小仙耸耸
　　肩不乐意地接受了。
　　
　　檀仙君解决完老蚯蚓的事儿又笑眯眯去看陆三权，“陆老爷事情都完了。他以后不会来你家了。我一会再给你下到符，以后寻常妖怪就不敢来。”
　　
　　陆三权千恩万谢非要留檀静岩住上几晚略表心意，檀静岩想着家里的小孩归心似箭。陆三权又提要送礼感谢，檀静岩顺势坑了点精致的小点心带回去给小孩。陆老爷觉得这神仙公子实在是太客气了，挖空心思非要留点纪念。他突然想到一个绝好的主意。
　　
　　“檀公子，小儿还没有名字，不如有劳公子起个名字。也好留点念想。”
　　
　　檀静岩一愣，他想这回逃也逃不掉了，“就叫司染吧。”
　　
　　陆家的小公子这算是有名儿了，姓陆，名司染。
　　                        
作者有话要说：不知道为什么今天JJ打开特别慢，难道是姨妈来了？
***********小剧场************************
今天的小剧场蠢爹终于又出现了！
某菜：蠢爹，一家四口终于集合了，开心咩？
檀静岩：咳，其实是一家三口。
某菜：蠢爹你这是歧视妖怪！不把妖怪当人啊！
檀静岩：我和儿子还有老蚯蚓，一家三口。
某菜：咦？好像还少了一只？某只毛茸茸的呢？
檀静岩：那只是宠物……(迅速打晕奋起炸毛的某只离场)
某菜：这年头的兔子啊……炸了一地毛(扫地中)



☆、王子殿下

　　“老爷，晚饭是在房里用还是在花园里用？”老蚯蚓手捧一杯热茶递给躺在花园里无限悠闲的檀静岩。
　　
　　“房里吧。”檀静岩懒洋洋说道。虽然难得去一趟人间没带回想要的仙兽，他依然觉得自己做了无比正确的决定。
　　
　　这条蚯蚓精在凡间不知道历练了多少年，伺候人是一套又一套，不知道比白毛团那个半吊子好多少。
　　
　　“老邱，寂流还没回来？”檀仙君想儿子了。
　　
　　“少爷再过小半个时辰就该回来了。”老蚯蚓笑眯眯说道，“今晚做了少爷爱吃的云腿豆腐。”
　　
　　老蚯蚓到底是人间上来的，十分懂规矩，一口一个老爷少爷，听得檀静岩心花怒放。相比而言，白毛团算得上是最倒霉的那个了。老蚯蚓刚来的时候，见他和檀静岩同吃同住以为是檀仙君的相好，后来发现根本不是那么回事。这只毛绒绒爱炸毛的仙君压根就是来蹭吃蹭住的，打那以后老邱看白毛团的眼神就多了那么一分深意。
　　
　　老蚯蚓看白毛团的眼神总让他觉得自己是那种妖颜惑主吃里扒外不干好事的狐狸精，白小仙萎靡不振了好久，天天冲着檀静岩龇牙咧嘴发泄怨气。
　　
　　这两天老蚯蚓似乎搞明白白毛团对檀静岩半点兴趣都没有，对后院的那些小青菜兴致还高一点。于是他对白毛团的认识又上升到了一个新的高度，“白公子，你怎么又趴在青石板上午睡！”老邱略带责备的声音传入白毛团的耳朵。
　　
　　肚皮贴在石板上感受凉气的大兔子一咕噜翻了个身四脚朝天装死。
　　
　　老邱慈爱地摇摇头，飞快地拿出早就准备好的软枕锦被把青石板布置成一个温暖的窝。闭着眼装死的白小仙一只脚不停地抽抽，这条老蚯蚓这两天完全把他当成名贵的宠物来照顾了。
　　
　　老蚯蚓搞定家里大小两只，愉悦地变出原形给花园里的泥土松土。檀仙君慈祥和蔼家庭生活美满，白公子天真可爱又好养活，要是小少爷再能活泼一点多和人亲近就是完美的一家了。老蚯蚓对于现在的生活非常满意，干劲十足地在花园里拱来拱去。
　　
　　“邱叔。”老蚯蚓拱到离宫门不远的地方，小少爷清冷的声音从他头顶上方传来。
　　
　　老蚯蚓从一株刚松土的杜鹃下探出脑袋，脑袋上还很巧妙地顶着一朵刚掉下来的玫红色花朵。“少爷回来了啊。”老邱很高兴地变回人形接过檀寂流手上的书具，又给接小孩回家的云豹喂了几个点心。锦逸仙君家的云豹自从在他家住了几天，每天檀寂流上下课的时候就眼巴巴跑来蹲在门口接送，为的就是接完小孩老蚯蚓给他发的点心。
　　
　　云豹含着点心大脑袋蹭着檀寂流的手，小孩伸手挠了挠它的耳朵以资鼓励。豹子惬意地摆着长尾巴一下一下去拍边上的杜鹃花。
　　
　　送走锦逸家的傻豹子，老蚯蚓领着小少爷招呼花园里午睡的两只吃晚饭。老蚯蚓连做饭的手艺都很好，比起檀静岩的完全不能吃，白毛团的勉强能入口，老蚯蚓的手艺足以笑傲了。连小孩就着云腿豆腐都多吃了小半碗饭。
　　
　　老蚯蚓看着昏黄灯光下和睦吃晚饭的一家心中充满了骄傲。
　　
　　吃完晚饭檀静岩和白毛团闹腾了一会儿，乐颠颠抱着水镜去找他宁止亲亲聊天，至于锦逸他已经被檀仙君彻底抛弃了，现在这个时辰那家伙肯定没在干好事。
　　
　　“阿画，你最近好像很滋润啊。”宁止看着镜子另一头光彩熠熠的檀静岩评论道。
　　
　　“那是。”檀静岩一脸得意。
　　
　　宁止一边啃着水果一边闲聊，整个人都很悠闲的样子。檀静岩隐约觉得他最近好像和衍华关系变好了，连带整个人气色都好多了。
　　
　　“啊，对了。”他不经意说道，“你知道吗，卿修回来了。”
　　
　　“他回来了？”檀静岩吃了一惊，脸上勾起一抹坏笑，“锦逸知道了吗？”锦逸仙君是出了名的荤素不忌私生活混乱，不过这只禽兽有一个优点，兔子不吃窝边草锦逸虽然平时对他们搂搂抱抱但总体来说还是很规矩的。不过对卿修就不一样了，檀静岩意味深长摸着下巴，这两个人可是有过一腿的。
　　
　　当年自从听说卿修和锦逸有一腿，他和宁止可是天天讨论这两个人到底谁上谁下，偏偏当事人都是一副讳莫如深的样子，最后宁止发狠给他们俩一人下了一副药反锁进一间房后来还是檀静岩善心大发把两个人放出来的。可惜的是还是没有得出结果，后来卿修为了躲宁止暗算就主要在人间发展他的风流史了。锦逸每次下界去探望他都得抱着一颗饱受嘲讽的心。不过经过这件事檀静岩明白一个道理，看起来温柔的宁止其实是最阴险的，害得他无比担心和宁止生活在一起的衍华，这温柔一刀不是每个人都吃得消的。
　　
　　现在好不容易卿修回来了，檀静岩整个人都处于一种看好戏的状态。
　　
　　宁止打了个哈欠，“锦逸那边我不知道。他前两天来看过我了，估计过几天就该找你去了。”
　　“少爷，当心脚下。”
　　
　　檀静岩还想和宁止商量商量怎么折腾卿修一把，老蚯蚓把洗完澡的小孩送进门了。小孩刚洗完澡，长发全部散在背后，老蚯蚓慈爱地替他擦着头发。檀寂流一进门就看见檀静岩笑得极为猥琐，他懒洋洋往水镜里瞥了眼看见宁止温柔的脸随意点了点头，抱着檀静岩蹭了一下就爬上床。
　　
　　檀静岩总觉得小孩这两天有些心不在焉，也不大爱搭理人好像比以前更闷了。檀静岩就是这个毛病，小孩一不高兴他比天塌了都难受。檀仙君很郁闷。
　　
　　事实上小孩确实心里有事，檀小少爷这两天天天殚精竭虑晚上睡不着觉。原因很简单，他被人跟踪了，更令人沮丧的是，他找不出那个人是谁。
　　
　　檀寂流觉得很奇怪，以学堂里那一群小屁孩的破水平跟踪他他不会找不到人，可是出了学堂那种被人窥视的感觉就突然消失了。檀小少爷第一次觉得束手无策，而且他一点也不想告诉檀静岩这件事，一是因为他不喜欢示弱，二是因为那个跟踪他的人给他的感觉很熟悉，让他不想伤害。
　　
　　所以檀小少爷就一直维持在这样一个纠结的状态，幸好没过几天这件事情就出现了转机。这天檀寂流正好在上课，教课的先生是一个眉清目秀的神仙，小少爷听了一会儿就觉得没劲。正好檀寂流的座位就在窗边，他就靠着窗看外面的风景，突然之间他就觉得那种感觉又出现了。有人在看他，而且还是那种直勾勾地盯着的感觉。檀寂流眉头狠狠打了个结。
　　
　　好不容易掐到下课，檀寂流飞速冲到门外，一道人影从窗下窜出消失在院子后面的那道拱门里。他毫不犹豫跟在人影身后闪身进了那个废弃的花园。学堂的花园由于砖墙坍塌荒废已久，到处都是潮湿糊状的泥土，还有风化破损的砖块，假山石后面的破旧凉亭还缺了个角，种种迹象昭示着这个院子有不少年头了。
　　
　　檀寂流有轻微的洁癖，一脚踩上湿滑的泥土时心里就一万个不舒服，不过连日的愤怒超过了心理上的不舒服，他略微顿了顿又继续追赶。
　　
　　花园从外面看不出大小，直到在里面转了一圈檀寂流才发现这个花园居然不小。尤其是里面的路错综复杂，再加上塌了小半边砖墙里面的植物和外面的植被连了起来一时间也分不清哪些是花园里种植的，哪些是外面带进来的。前面的那道人影一进了花园就再也找不到踪影，檀寂流气得够呛。静心细细搜索了一遍，他发现这个破院子里似乎不止一个人，更有意思的是他追的那个人还在附近一直盯着他。
　　
　　檀寂流笑了，只要他不离开自己就有办法找到他。
　　
　　“哟，这不是檀公子。”一个头戴金冠的少年从檀寂流背后走来。
　　
　　檀寂流冷哼一声，面前的少年就像一只骄傲的孔雀，尾巴上的毛全都开来给人看，就怕别人不知道他尊贵。如果檀静岩在，他还会添上一句，哦，这就是那天那个坐金龙的有钱神仙。
　　
　　东海龙宫里的龙王也不知道为什么头脑一热居然平易近人地把尊贵的二王子给送这么一个破学堂里，骄傲的二王子从小到大所有人都宠他让他，没想到到了学堂第一眼就看见个让他讨厌的家伙。
　　
　　檀寂流俊美华贵，骨子里透出一股不加雕琢的贵气，一下就把二王子比下去了。最最重要的是，他没有像别的小孩一样讨好自己。二王子觉得檀寂流简直是哪儿看哪不顺眼，瞧这眼睛，这眉毛，恶心！
　　
　　檀寂流很不喜欢这个飞扬跋扈的小孩，不过二王子在这里倒不错省的他费工夫想办法引那人出来了。他记得上次衍华问他有没有来找自己，恐怕这个一直跟着自己的人就是那个他。听衍华的口气就知道那个人不会伤害他了，现在正好利用一下眼前的小王子。
　　
　　骄傲的小王子估计没想到自己现在在别人眼中就是块肥美的红烧肉，散发出无边的香气诱惑苍蝇来叮。小王子只觉得檀寂流漂亮的眼睛里流露出一股害怕，连他唇边淡淡的笑容都被理解成强颜欢笑。
　　
　　“嘿嘿檀寂流，这回害怕了吧。”
　　
　　檀寂流眨眨眼睛，故意做出一副惊慌又强自镇定的样子。衣袖中的手握成拳紧张地揪住衣服不知所措。
　　
　　小王子得意地一个劲坏笑，其实檀寂流长得很好，只不过之前小王子和他对着干就觉得怎么看怎么恶心，现在对方一示弱，他才觉得对方长得真不错。尤其是他不经意看着你的样子，好看的不得了，淡色的嘴唇微微抿着看上去尊贵又高傲。小王子突然就想到前一阵子和哥哥打架的锦逸仙君了，锦逸勾搭他姐姐的时候他可是看见了。他舔舔嘴唇对檀寂流说道，“你亲我一下我就不欺负你。”脑中闪过锦逸和他姐姐搂抱的画面，他又说道，“你以后还要和我在一起，我照着你。”
　　
　　檀寂流愣住了，他本来都想好小王子要是动手该怎么应对了，没想到怎么闹了这么一出。好在小孩平时就经常受到锦逸摧残，抗打击能力比较强，愣了一下怒气就上来了。他看着油头粉面的小王子就觉得恶心。
　　
　　“哎。你们不觉得年龄小了点。我都看不下去了。”就在檀寂流忍不住要动手之际，背后传来了传来了低低的叹气声。
　　
　　小孩得意地露出笑容，终于被他引出来了。
　　                        
作者有话要说：锦逸你这厮造的虐哟~你就是到处传播X色录像的家伙！还是现场版的！
感冒了，头好晕QAQ夏天感冒好痛苦啊



☆、卿修

　　“哎。你们不觉得年龄小了点。我都看不下去了。”
　　
　　说话的是一个长相平凡的男子，男子左手握着把折扇有一下没一下地敲着右手手掌。
　　
　　小王子看着突然出现的男人瞬间就警惕起来，“你是什么人。”
　　
　　男子笑眯眯展开折扇，“你不认识我？”
　　
　　小王子一脸莫名其妙，“我当然不认识你。”他开动脑子仔细搜索在他家的交际圈中是否有这么一个神仙，既然语气如此熟稔，小王子觉得虽然他不认识但是有可能是哥哥姐姐的朋友，他耐着性子给男人作了个揖。
　　
　　岂料对面的男人笑容满面地扇着扇子，说出一句让他吐血的话，“恩。你是不认识我。我以前也没见过你。”
　　
　　小王子气结，那你装什么自来熟。
　　
　　男子想了想又说道，“不过我认识你哥哥。他屁股上有个胎记你知道吗？”
　　
　　小王子差点没晕过去，哥哥这么隐秘的地方自己怎么会知道！
　　
　　男子看着小王子纠结的样子偷偷朝檀寂流眨了眨眼，“我教你一招，大泥鳅都有个弱点，就在这里……”话音刚落，两指飞快地伸进小王子衣领在锁骨上碰了一下。
　　
　　小王子一把捂住脱口而出的惊呼向后跳了一步，脸涨得通红。“你你你……大胆！”
　　
　　檀寂流难得笑了，原来龙的逆鳞在这里。刚刚趾高气扬的小王子现在看上去居然显得有些滑稽。
　　
　　“恩恩，我大胆。”男子一边不住点头又向小王子伸出魔爪。果然大泥鳅一家的弱点全一样，要挟起来方便又快捷毫无难度。
　　
　　小王子紧紧捂住领口，飞快地向后倒退，“你你你给我等着！”
　　
　　男子冲着落跑的小王子遥遥竖起两个手指晃了晃，小王子一溜烟跑没了影。
　　
　　“你是谁？为什么跟着我。”
　　
　　闲杂人等刚退场，檀寂流冷着脸问出了心中的疑惑。
　　
　　男子沉默着把玩手中的扇子，他觉得自己今天真的有点背。他不过是路过窗外的时候看见小孩长得好看没控制住多看了几眼，没想到这小孩居然一路追着他不放。一开始他还想躲到人少的地方趁机开溜，可是小孩的能力居然出乎他意料的强大，自己反而被他追得狼狈不堪。后来干脆一不做二不休找了个地方歇着等小孩追上他，没想到就看到这把他雷得里嫩外焦的一幕，这些年仙界的教育是在堪忧啊。
　　
　　“你是谁？”男子玩味地看着小孩的脸，刚刚离得远看得还不清楚，现在面对面更是直观地感受到小孩的俊美。只不过十几岁的样貌就这样了，长开了绝对是仙界一枝花。
　　
　　“檀寂流。”
　　
　　男子眼中划过一丝兴味的亮光，“檀静岩跟你什么关系？”
　　
　　小孩吃了一惊，光凭名字就能猜出自己和檀静岩有关系这个男子绝对不是一般人。联系他刚才的表现来看，小孩估计这大概也是檀仙君的狐朋狗友。
　　
　　“原来你就是那个捡来的小孩。”男子恍然大悟，“臭小子眼光不错啊。专挑好的捡。”他笑眯眯作自我介绍，“我是你爹的朋友。不过你有可能没听说过我。我是卿修。”
　　
　　小孩皱着眉，“你平白无故来这里干什么？”
　　
　　卿修摸了摸鼻子，“我先送你回去再说。这事……你们这看门的老头麻烦死了。”
　　
　　马陆仙君？那个每次都会把来探监的檀仙君赶出去的马陆仙君？小孩眯了眯眼，何止麻烦，简直是讨厌。
　　
　　卿修送小孩回去自然就用不到那头傻乎乎的云豹了，豹子可怜巴巴咬着小孩的衣角撒泼打滚半天结果一把被卿修揪住耳朵，“储备粮，你怎么还没被锦逸烤了啊？这都一身肉了。”
　　
　　云豹僵硬地瞪着揪他耳朵的卿修，它想起这是以前经常到主人家里喝酒的仙君，而且这个仙君每次都垂涎它健壮的大腿肉。豹子趁卿修松手的空挡，夹着尾巴就逃了。
　　
　　卿修随手招了匹彩霞招呼小孩跟他一起走，没走出多远他就觉得有些不对劲，他疑惑地看着小孩，“你有没有觉得有东西跟着我们？”
　　
　　檀寂流皱眉，那个东西就那么多天以来居然第一次跟着他出了学堂，而且照这个架势还有可能跟回家。“你知不知道是什么？”
　　
　　卿修耸耸肩，“反正不是人。有人跟着我不可能不发现。”他思索了一阵，想出一个可能，“这东西是不是跟你很久了？”
　　
　　小孩微微点了点头。
　　
　　卿修了然，“估计是什么仙兽看上你了，一直跟着你。”
　　
　　“仙兽？”
　　
　　卿修敷衍地应了一声，“估计过两天就憋不住现身了，你看看要是喜欢就收了，不喜欢就炖了。”
　　
　　“炖了？卿修仙君你又想干什么？不会是想炖小团吧？”刚想出门的檀静岩正巧撞到送上门的卿修，他就听见后半句“炖了”，至于是清蒸还是红烧他还没听清。
　　
　　“阿画，我回来了你都不欢迎一下。”
　　
　　“欢迎欢迎热烈欢迎。”檀静岩有气无力挥了挥爪子，装什么委屈，卿修那张脸装委屈那能看吗。“别挡道啊，我还有事出去呢。”他家小孩到现在还没回来，当爹的能不急吗。
　　
　　“咦。”檀仙君刚转了个圈儿就看见卿修背后的小孩了，“寂流你怎么和卿修一起回来的。”
　　
　　“我送他回来的。”卿修拨开堵门口的檀仙君，自来熟地卷着袖子往里走。“小团！先上杯茶！有好酒也拿上来！”
　　
　　“遵命，仙君这边走。”老蚯蚓飞速从宫殿的某个角落冒出来，殷勤地领着卿修往里走。
　　
　　“哟。”卿修吃了一惊，上下打量老蚯蚓“阿画你的口味渐长啊。”
　　
　　老邱谦虚地搓着手，“哪里哪里。老爷口味一直都很重。”
　　
　　“等等，你给我解释清楚。”檀静岩一把揪住卿修的领子往后拖，“你跟他，怎么会一起回来？”
　　
　　和卿修在一起没有任何一件事情是偶然发生的，卿修和锦逸虽然本质上都是人渣一个，但是有非常明显的区别。看见美人嗷嗷叫着扑上去要洞房花烛的，那是没出息的锦逸。看见美人绕道，转弯路口摆个算命摊装成瞎子半仙硬拉着美人算命，说有桃花运，然后正主想法儿往前凑装作真命天子等美人自己送上门的是卿修。所以说，和卿修在一起不要看表面上风平浪静，其实暗地里波涛汹涌，一个接着一个的坑等你掉下去。檀静岩看见这两人走在一起，实在是想不怀疑都难。“你们俩到底怎么回事？”
　　
　　卿修尴尬地摸着鼻子，“那什么，学堂里几个夫子长得真不错。”
　　
　　檀静岩隐约想起前不久也有一个禽兽说过这句话，看来卿修和锦逸还真是天造地设的一对。“那你怎么会和寂流凑到一块儿。”
　　
　　卿修突然意味深长地笑了，“这个名字一听就知道和你有关系了。就你那点心思能藏到哪里去。”
　　
　　檀静岩张了张嘴，无言反驳。他粗暴地推了一把卿修，“走走走，进去吃饭。”
　　
　　在一旁的小孩心头蒙上一层疑惑，他的名字怎么了？直觉告诉他檀静岩对他隐瞒了很重要的事情。
　　
　　他绝对有事瞒着自己，小孩注视着檀静岩和卿修打闹的背影默默握紧了拳头。
　　                        
作者有话要说：太种田了没劲啊，搞点事出来玩玩~蠢爹接招吧！啊~~嘿呀！
另外今天不知道为什么回不了评论……不是我的错，抹眼泪~屎小受你真讨厌



☆、仙兽

　　自从卿修来檀静岩家后的第二天，檀静岩就隐约觉得家里发生了什么变化。起初并不明显，檀静岩只是觉得似乎有点微妙的不同，就像有人看见天上的云朵就知道要下雨一样，一切都是来自于直觉。
　　
　　但是几天之后，檀仙君几乎是可以肯定家里一定有什么问题。这几天家里时不时就会少什么东西，有时候是放在桌上的小点心，有时候是摆在厨房里的蔬果。难不成家里有老鼠不成？头疼的檀仙君绞尽脑汁思考仙界有没有对的上号的老鼠仙。
　　
　　这一日，檀静岩正好经过厨房听见里面有OO@@的声音，他心念一动想起自己的猜测轻手轻脚从窗边探头。远远就看见一个毛球团在米缸的边缘一抖一抖，檀仙君眯了眯眼，原来不是老鼠，小东西在他家养得挺肥啊。
　　
　　檀静岩悄悄接近那只圆润的动物，心里早就计划了几十个怎么处理它的方案，逮住晚上加餐似乎也不错。
　　
　　米缸上的圆球冒出了两个尖尖的耳朵，耳朵抖了两下圆球瞬间膨胀了一圈。
　　
　　哟，炸毛了。檀仙君在心里唏嘘道。
　　
　　偷东西的毛球似乎感觉到自己背后不怀好意的目光，趴在米缸边缘抖得更勤快了。
　　
　　檀静岩好整以暇干脆靠在门框上看它准备怎么逃脱。毛球抖了半晌，吧唧一下掉进米缸里。檀仙君笑眯眯卷起袖子准备去米缸里捞，狐狸肉到底是红烧好呢还是清蒸好？看来还是做围脖好了。
　　
　　毛球掉下去的一刹那，檀静岩看清了这玩意的全貌。耳朵尖尖毛绒尾巴，通体雪白四爪上一圈黑毛，不是玄狐是什么。
　　
　　这种狐狸挺少见，又娇气又黏人，一般人养不起。光是春秋天掉毛就让人头疼，檀静岩眼尖地看见厨房干净的地上落了两根白毛。真是让人恨得牙痒。
　　
　　檀仙君纾尊降贵在米缸上方探了一眼，小东西摔得四仰八叉，尾巴委屈地晃来晃去。就算摇尾巴博同情也没用，檀静岩瞧见米缸里那几根毛就在心里给狐狸判了个死刑。这缸米又不能吃了。
　　
　　檀静岩伸手揪着狐狸尾巴倒提出来，狐狸黑亮的圆眼睛一眨不眨盯着他。
　　
　　“看什么看！”檀静岩抓着尾巴晃了晃。这只狐狸到底什么地方溜进来的。
　　
　　狐狸抱着爪子朝他拱了拱想要他高抬贵手，檀仙君露出一个阴测测的笑容，“还想走？”
　　
　　狐狸抖了几下，可怜兮兮我见犹怜。
　　
　　檀静岩伸手勾过案板上的菜刀在狐狸身上比划了一下，思考该从哪里下手。
　　
　　“你在干什么？”略带怒气的声音从门外传来。檀寂流皱着眉走进门。
　　
　　檀静岩愣了一下，才想起刚才自己似乎有要小孩在花园里等他，被这只狐狸一搅和他居然忘得一干二净。“我……”
　　
　　分神之间，手上的小东西抬爪一爪拍在檀静岩手上，趁他吃痛松手的间隙掉落在地上飞快地逃走。
　　
　　檀寂流看见檀静岩手上的血印子大怒，“回来。”抬手就想拔剑，檀静岩动作更快手上菜刀直接掷了出去。檀寂流心中一怔，鬼使神差挡了一下，菜刀落下的时候只斩落几根尾巴毛，狐狸飞也似的逃走了。
　　
　　“你怎么样？”檀寂流看见狐狸逃跑了，心中莫名其妙松了口气，转身去看檀静岩的手。
　　
　　檀静岩笑嘻嘻捂着手背，狐狸那一下疼倒是不疼，就是样子惨烈点，他还是第一次看见小孩着急。
　　
　　“没事。不就是拍一下嘛。”檀仙君大度地挥了挥手。“死不了。”
　　
　　檀寂流仔细看了看确定确实没什么事以后放下心来，随即又想起一件事，面色突然冷下来。他发觉最近自己很难控制自己的情绪，就像刚才自己不知道为什么救了那只狐狸一命。
　　
　　檀静岩治了下手，带着小孩离开厨房准备继续刚才要做的事。这两天一直有事压在他心头，檀寂流的相貌太过惹眼，可能招来的麻烦也多。这才没几天就招惹到一条小龙，还有莫名其妙不知道为什么就搅进去的卿修。檀静岩隐约就嗅到了一丝危险的味道。小孩需要一些能防身的法术。
　　
　　“我教你一招防身。”檀静岩拔剑，碧色光芒照亮了小半边天空。他的神色得意中带着自负，虽然他的仙术不怎么样，但这一招足以笑傲仙界。勾唇去看小孩，小孩神色淡然这让檀静岩有些沮丧。
　　
　　白毛团在花园里小睡正香，突然间被刺眼的亮光惊醒，没好气地冲着檀静岩的方向怒吼，“檀静岩你没事瞎显摆什么！把你那道光给收了！”
　　
　　檀静岩无赖地笑着，碧色的光芒环成圈在他身边忽上忽下。他早就不记得这招是谁教的了，师兄以前告诉过他是他师父亲自教的，隔了那么多年他师父长得是圆是扁他都不记的了。檀静岩努力想象一个仙风道骨的老神仙，实在是想象不出。
　　
　　小孩冷淡地看了一眼，一抬手满室光华。白毛团这回连怒吼都吼不出来，刺眼的光芒令他眼睛都睁不开。
　　
　　“檀静岩，你到底在干什么啊。”白毛团明显底气不足，眼前的光芒太耀眼，而且从光芒中还透出一股非常强大的仙气。白小仙本能地觉得恐惧。
　　
　　檀寂流神色淡漠收回汇聚在匕首上的光芒，问檀静岩道，“就这样？”
　　
　　檀静岩傻眼，他师父当年还有没有教过别人？怎么感觉檀寂流用起来比他还纯熟？
　　
　　檀静岩那么多年以来一直必须依靠佩剑才能将仙气附在剑上发出，檀寂流居然用一把小小的白玉匕首就做到了。这实在是匪夷所思。
　　
　　“还有什么要教的？”檀寂流眼中流露出一丝不耐烦。
　　
　　“没，没了。”檀静岩震慑于小孩的强大气场，连话都说不全了。
　　
　　“我有点渴了，你去拿杯水来。”檀寂流放缓语气温柔地说道。
　　
　　“啊？哦。”檀静岩匆匆离开，脑子里乱得跟浆糊一样，这到底是怎么回事？他为什么会突然之间怕他。
　　
　　好不容易缓过神的白毛团跟在檀静岩身后逃离。
　　
　　等两个人都走远了，小孩对着空无一人的花园突然说道，“出来。”
　　
　　草丛中传来O@的声音，露出一对尖耳朵。
　　
　　檀寂流抬了下手，一道紫色的光芒从衣袖中飞出绕着草丛里的狐狸转了一圈包裹着狐狸悬在半空中。
　　
　　光芒包裹着狐狸滴溜溜在空中打转，狐狸不慌不忙朝檀寂流不停摇尾巴，仿佛笃定他不会伤害自己。
　　
　　小孩盯着它看了会，伸出手指狠狠弹了一下狐狸的耳朵。狐狸嗷嗷叫着在空中翻滚。
　　
　　檀寂流面无表情揉着狐狸耳朵，“这算你刚才那爪子的惩罚。”
　　
　　狐狸委屈地直叫，檀寂流叹了口气把它抱在怀里顺毛，“你到底为什么跟着我？在学堂里跟着我的也是你。”
　　
　　狐狸很委屈地在檀寂流怀里瞎扑腾，檀寂流皱眉看着自己衣服黏上一根根白色的毛。“再蹭就把你扔下去。”
　　
　　狐狸抖抖耳朵，左耳上隐约显出一个发光的红色印记。这是仙兽和神仙签订契约时留下的印记，檀寂流捏着狐狸耳朵仔细看了一眼。内心有如惊涛骇浪。
　　
　　那个和狐狸签订契约的人是自己。这……原来是他的仙兽。
　　                        
作者有话要说：r(st)q本来昨天想更的，结果……没更成~哎……



☆、命格

　　檀寂流觉得有些事情逐渐脱出自己的控制，尽管他打定主意和自己的从前再不相干，事情总是一件一件浮出水面，像衍华，像这只狐狸还有他许多虚无缥缈的梦，那些是他逃不开的昨天。
　　
　　他可以对事实置之不理，却逃脱不了那些逐渐向他逼近的真相。他目光幽深伸手弹了弹狐狸的耳朵，狐狸支吾一声乖乖趴好。
　　
　　“以前的事你知道？”
　　
　　狐狸撒娇地蹭了蹭，乖巧地点着头。
　　
　　檀寂流伸手又弹了一把耳朵，“不许提醒我。”
　　
　　狐狸委屈地抱着头在地上打了个滚。
　　
　　“小少爷，老爷让你去一下。”老蚯蚓快步穿过花园找到小孩毕恭毕敬道。
　　
　　“什么事？”檀寂流起身抖了抖身上黏着的狐狸毛，不经意问道。
　　
　　老蚯蚓犹豫了一下，“命格星君来了。似乎找老爷有事。”
　　
　　檀寂流打理完毕衣服便跟着老蚯蚓来到前厅，玄狐连扑带滚咬着他的衣角跟在身后。原本雪白蓬松的毛滚得灰了一圈，檀寂流看不过去一把捞在怀里掸了掸灰，就这样一手抄着走路。狐狸惬意地把脑袋靠在他的手臂上，冷不防又被弹了下耳朵呜呜直叫。
　　
　　“少爷，这是？”老蚯蚓疑惑地看着檀寂流怀里的玄狐。
　　
　　“仙宠。”
　　
　　老蚯蚓大吃一惊，老爷信誓旦旦要抓一条龙给小少爷怎么折腾到最后又带回一只毛茸茸的。不过老邱算看出来了，他家少爷特别钟情这种带毛的。真是看不出来啊，对人冷淡的少爷居然喜欢这种绒绒的。
　　
　　老蚯蚓维持着高深莫测的笑容一直把檀寂流送到前厅，笑眯眯偷偷摸了把趴在檀寂流怀里的狐狸诡异地飘走了。
　　
　　命格星君主思命格，是一个严肃正直的中年人。檀静岩和他面对面对着，就觉得颇为头疼，八字不合油米不进。他只不过替小孩倒杯茶的功夫这家伙就不请自来，二话没说，看见他第一句话就是……
　　
　　“有劳仙君下人间处理事务。”
　　
　　檀静岩头都大了，“命格啊，你这句话已经说了八遍了。喝点茶喝点茶。”一旁的白毛团赶紧送上一杯茶。
　　
　　命格手里端着茶杯一脸严肃，那造型檀静岩觉得糊上泥就可以去庙里当泥塑金刚了。“仙君，有劳你了。这次可能辛苦点，在下和众仙友先向你道谢了。”
　　
　　“哎等等。命格我什么时候答应过你了。”
　　
　　“反正仙君早晚会答应的。”命格慢条斯理说道。
　　
　　“你不能这样说啊。”檀静岩一把搂住刚进门的檀寂流，“我儿子在这里，我不得……哎，那句话怎么说来着？”
　　
　　“相夫教子？”边上的白毛团忍不住插嘴。
　　
　　檀静岩迟疑了一下，“反正差不多意思。命格，我才不会听你的去人间。”
　　
　　命格星君抬起眼仔细打量檀寂流，沉默一会儿开口道，“既然小仙君在这里更要去了。”
　　
　　“究竟是什么事情？”
　　
　　“仙君下界的时候也见过司染仙君了。”命格叹息道，“司染仙君这辈子注定还是要当神仙的，只不过这当中有些小麻烦。还有劳仙君念在道友的面子上下界帮一帮。”
　　
　　“为什么找他？”小孩依旧不冷不热。
　　
　　“仙君前些日子下界的时候正好和司染仙君有过一面之缘，再者仙君本就与司染交情不浅。由仙君去再合适不过。”
　　
　　“什么时候去？”檀寂流沉吟着，直觉告诉他仙界不再适合久留，去人间待一阵子也许是不错的选择。
　　
　　“越快越好。”
　　
　　“三日之后。”
　　
　　命格喜笑颜开，“有劳小仙君了。”
　　
　　檀静岩在一旁听得糊里糊涂，大庭广众光天化日之下自家儿子就这样把自己卖了？他简直难以置信，这个家到底谁做主？他试图奋起反抗，“喂喂，命格我还没同意呢。”
　　
　　命格星君笑得狡猾，“小仙君同意就行了。”
　　
　　“喂喂！”檀静岩依旧不肯罢休。
　　
　　命格朝两人深深作了个揖便离开了，“在下三日之后再来。”
　　
　　“等等！”檀静岩的意见从头到尾就没人听取过。眼见着命格星君走远了，檀仙君一股怨气倾巢而出。“谁准你做主的！”
　　
　　“收拾一下。”
　　
　　檀静岩目瞪口呆看着小孩优雅的背影，完蛋了小孩造反了！这拽的二万八似的态度究竟从哪里学来的？还有！那只毛茸茸的狐狸是怎么勾搭上的！不要以为我没看见那只狐狸冲我龇牙咧嘴！
　　
　　玄狐趴在檀寂流肩上晃着尾巴龇着牙得意洋洋看着渐渐远离的檀静岩，小样子那叫一个得瑟。
　　
　　“不准欺负他。”
　　
　　狐狸耳朵上立刻又挨了一下，两眼泪汪汪。
　　
　　檀仙君维持了整整一天的怨妇状态，第二天卿修上门的时候看见怨气丛生的某人吓了一大跳。
　　“你又怎么了？不就是去人间？我和你一起去。”
　　
　　檀静岩精神萎靡地趴在桌上，问题的症结根本不在这里。他发觉一家之主的地位正飞速远离他，是不是小孩大了都会有叛逆期？怎么那么难伺候？
　　
　　卿修惯例嘲讽了一顿才开始说正事。那位古板的命格星君也上他府上跑了一趟，千方百计逼得他也要一起下界。这让好不容易告别花红柳绿的人间回仙界寻找第二春的卿修很是烦恼。
　　
　　一时间，偌大的长清宫里怨气丛生，阴气缭绕。
　　
　　正巧路过的檀寂流看见两人相望两无言的样子下意识皱眉，“你还不收拾？”
　　
　　檀静岩有气无力丢给卿修一个眼神，看吧？架子比我还大。
　　
　　卿修同情地看他一眼，稍稍打起点精神拿出一个丝质的包裹扔给檀静岩。“特地给你准备的。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“衣服。”卿修随手打开包裹扯出一件宝蓝色的纱质衣衫，“带下界穿的。”
　　
　　眼前的这件衣服收腰，低领，广袖，穿着起来衣袂飘扬步步风流。檀静岩看了一眼觉得不错，卿修嘴角勾起一抹笑容，伸了个懒腰意味深长地说道，“我期待你穿着它的样子。”
　　
　　檀静岩被他看得背上有点发毛，不就是衣服？搞那么神秘做什么。
　　
　　当晚檀静岩兴致冲冲试了试衣服，身后一直看着的人眼神突然暗了下来。
　　
　　这件衣服从某方面来看确实不错，把檀静岩的宽肩窄腰全勾勒了出来，薄纱的材质不仅穿着舒适，修长的腿若隐若现让人舍不得移开眼。稍微弯腰，好风景可以从领口一览无余。
　　
　　确实是很让人期待。檀寂流冷笑。偏偏有个少根筋的家伙还自以为美到不行。一想到檀静岩明天要穿着这件衣服到处跑，檀寂流浑身上下都觉得不舒服。就像是很珍贵的宝物被人偷走了。他突然有一种前所未有的情绪，说不清是珍视还是想破坏。但有一点是不会错的，他不想檀静岩穿这件衣服出去。
　　
　　他把目光投向边上懒洋洋摇尾巴的狐狸，“过来。”狐狸立刻乐颠颠趴进檀寂流怀里，檀静岩远远地酸溜溜看过来。
　　
　　檀寂流默不作声捏着狐狸前爪的肉垫把玩，狐狸讨好地抬头蹭他。檀寂流看着狐狸由于被捏肉垫弹出又收回去的利爪沉思。
　　
　　过了一会，檀静岩觉得没意思换了衣服跑去洗澡。换下来的衣服就被随意丢在床上。
　　
　　檀寂流等他走远了，毫不迟疑拎起狐狸的爪子，捏着它往轻薄的衣服上划拉几下。
　　
　　狐狸瞪着又黑又圆的眼睛愣愣看着他，似乎是对爪子受到他人支配感到不满。
　　
　　狐狸的爪子尖而锋利，才刚划一下衣服上就多了好大一个口子。檀寂流满意地眯了眯眼，握着狐狸的爪子整个往衣服上一挂，狐狸由于重量从高处一滑到底爪子牢牢扒着衣服。毫不意外，一阵布帛撕裂的声音后，衣服成两半了。
　　
　　狐狸抬起爪子看看衣服又看看檀寂流，觉得自己好像被人陷害了。乌黑的眼睛无辜地盯着自己的主人看。
　　
　　“你又干了什么。”低沉的声音从背后响起，狐狸瞬间就炸毛了。无辜地抬起爪子朝洗完澡回来的檀静岩晃晃。
　　
　　檀静岩看见狐狸还挂着布料的爪子就来气，这只狐狸就不会先把证据藏起来？简直是不打自招。
　　
　　只听“嘭”一声，狐狸被揪着耳朵从门口扔出去。
　　
　　狐狸委屈地趴在地上呜咽。
　　
　　没过多久，从窗口扔出一个小包不偏不倚正砸中狐狸的脑袋。
　　
　　狐狸难过到不行，连耳朵都耷拉下来了。它嗅了嗅飞出窗口的小绸包，是主人的味道。咬开包裹一看，整整一包都是它喜欢的点心，狐狸叼着点心神采飞扬趴在窗下做了个好梦。
　　                        
作者有话要说：最近实在是好累啊，注意力都集中不起来，走在路上还老走神，尤其是下楼梯的时候超级没有安全感T.T
内牛满面……我现在三肢酸痛，只有一个右手可以正常码字……不活了啊
***********小剧场*************
这里是好久没有出现的小剧场。
某菜：白兔子仙君，对于出场和你抢萌物地位的狐狸请问你有什么感想？感觉到压了了吗？
白毛团：(淡定摆手)完全没有。我和他，是完全不同的两种类型，不会感到压力。我们合作很愉快。
某菜：(恍然大悟)对哦，人家是可爱实用型，你是二货型的……果然不能比……
白毛团：！！！我要罢工！
某菜：r(st)q真相果然如此残忍。



☆、下凡

　　命格说是三日就是三日，当檀静岩和卿修坐在厅里喝茶的时候，命格星君精神抖擞地迈着大步来了。
　　
　　“两位仙君。”命格先是向两人作了个揖，又向边上的檀寂流恭恭敬敬拱了拱手，“小仙君。”
　　
　　檀寂流抬了抬眼皮，继续给怀里的狐狸顺毛。今天早上一开房门就看见一个白色的球团在门口可怜巴巴咬着他衣服又叫又打滚。檀少爷善心大发哄着由于被陷害闹别扭的狐狸。
　　
　　狐狸惬意地在他怀里拱了拱，檀寂流轻轻屈指弹了下耳朵，“别乱动。”
　　
　　狐狸老实了。
　　
　　“几位，都做好准备了吧。”命格说道，“我这就送几位下凡。”
　　
　　檀静岩左右环顾了一下，一家三口三人，亲朋好友一枚，宠物一只，怎么觉得少了些什么？
　　
　　老蚯蚓适时地提醒道，“老爷，白公子不和我们一起去？”
　　
　　哦，对哦。还少一只宠物。檀静岩兴匆匆一脚踹开白毛团的房门，老兔子四仰八叉睡在榻上。
　　
　　檀仙君麻利地拎着兔子后脖子左右甩，“起来起来。”有福不一定同享，有难一定要同当，尤其是去人间这种苦差事。不多祸害几个人怎么行。
　　
　　“檀静岩你又怎么了？”白小仙迷迷糊糊睁开眼发觉自己晃晃悠悠悬在半空中，毫不犹豫带着怒气一口咬住檀静岩的衣袖。
　　
　　“小团走了走了，命格要送我们去人间了。”
　　
　　“要去你去，我才不去。”白毛团懒洋洋瞪他一眼在半空中扑腾四肢试图逃脱檀静岩的魔爪。
　　
　　“这可由不得你。”檀静岩奸笑着说道。
　　
　　白毛团发觉自己被人调戏了，很彻底的那种。浑身上下都被人揉捏了一遍，檀静岩还在温暖舒服的肚子上摸了半天，最后还不忘揪住两根长耳朵打个结。
　　
　　“走了走了。”干完坏事的檀静岩神清气爽拎着兔子往外走。
　　
　　事实又一次证明白小仙不是一只一般的兔子，在惨遭蹂躏之后还能保持淡定，顶着脑袋上的蝴蝶结身体像吊死鬼一样被拎着还能半眯着眼打盹。
　　
　　“我要吃菜！不许虐待我！不许丢下我跑路！”白小仙每说一个条件，都不忘象征性地抬一下前爪。
　　
　　檀静岩笑得高深莫测。
　　
　　白毛团遥遥瞅见被檀寂流揣在怀里打盹的狐狸一脸艳羡，为什么人家有怀抱有顺毛到了他身上就是被拎着脖子揪耳朵。
　　
　　临近命格站的地方，白毛团猛地从檀静岩手中跃下，摇身一变变回白衣少年。理了理凌乱的衣服，遥遥朝命格拱了拱手。
　　
　　“既然都到齐了，我们也差不多开始吧。”不知道是不是檀静岩的错觉，命格笑得有点如释重负。
　　
　　“开始什么？”檀静岩心中泛起疑惑，命格是不是有什么事没说。
　　
　　“开始这个。”命格拍了拍檀静岩的肩膀，檀仙君瞬间觉得有东西从身体中抽离，双腿一软要不是后面有人接着就倒地上了。
　　
　　“怎么了。”
　　
　　檀静岩知道后面接着他的是谁，靠在后面的人怀里休息。他实在是没力气站稳，要不是命格老实可靠，他很有可能以为命格是来挑事的。
　　
　　“命格，你封我仙力干什么。”虽然相信命格，檀静岩语气也好不到哪去。
　　
　　身后的人听说他仙力被封，伸手在他脉上搭了把，微不可查地轻轻把他拢在怀里。怀里的狐狸被挤得跳到地上，一溜烟扑进向它张开双臂的老蚯蚓怀里。
　　
　　命格抱歉地一笑，“两位仙君都是大人物，要是不经意干涉了人间的命数可就麻烦了。还是这个方法保险点。”
　　
　　命格也是个聪明人，檀静岩和卿修都不是安分的人，把这两尊大神送下凡，凡间少不得鸡飞狗跳。干脆一不做二不休把他们几个封了仙力变成凡人。
　　
　　檀静岩心里清楚命格在想些什么，不就是怕他们闯祸。他这么个安分守己的人怎么会胡来，他恨恨地盯着一脸坦然的卿修，都是你！连累我！
　　
　　檀静岩之后是卿修，卿修被封了仙力，也是脸色惨白。不过他比檀静岩好点，勉强靠着一棵树休息。
　　
　　然后是老蚯蚓，再接着命格走到檀寂流面前。“仙君，在下冒犯了。”命格小声在他耳边说道。
　　
　　檀寂流一脸淡然，被封了仙力就跟什么都没发生过一样。
　　
　　最后，轮到白毛团了。白小仙一脸为难，其实白毛团很喜欢变回原形到处蹦Q，要不是在仙界变出原形很丢脸，他其实更乐意天天当之兔子在檀静岩身边蹭吃蹭喝。可是封了仙力就不能随意化形了，白小仙可怜兮兮盯着命格。
　　
　　“白仙君。”命格皱着眉，显然应付不来这种情形。
　　
　　“命格星君。”白毛团一脸可怜相。
　　
　　命格觉得眼前仿佛有只兔子在朝他可怜地抬起前腿拜拜，红眼睛看上去委屈扒拉的。命格头更大了。“要不，白仙君就留一点仙力吧。”
　　
　　其实命格心中还有其他打算，檀静岩他们几个人没了仙力到人间自保都有问题，要是不小心把这几个人弄伤了岂不是赔了夫人又折兵。留一个法力不高的白毛团，既又了安全保障也不会危害到人间的平衡。
　　
　　他象征性地封了白毛团一些仙力，就招了匹云朵把几人送去人间。“几位仙君，一路顺风。”
　　
　　“还真是一路顺风。”刚走到半路，云上的几人就恨得牙痒。命格这人看上去考虑周到，怎么突然就这么欠考虑。没了仙力的几个人，站在云上被风吹得头发乱飞面目狰狞。
　　
　　白毛团率先受不了披头盖面吹来的强风，变成兔子窝在檀静岩怀里啃着他的衣袖。和他遥遥相望是躲在檀寂流衣服里只露了个耳朵尖的狐狸。白小仙觉得自己真是越活越回去了。
　　
　　“啧，命格太抠了。”蓬头垢面的卿修没好气抱怨着，“居然弄了匹灰乎乎的云彩送我们。”
　　
　　“就是。”喝了不少西北风的檀仙君附和道，“脏不溜秋的，不知道哪找来的。”
　　
　　一直沉默的老蚯蚓突然说道，“老爷，老奴认为这是一朵乌云。”
　　
　　“乌云？”
　　
　　“等等，也就是说它会下雨？”卿修立刻说道。
　　
　　“糟糕！”脚下的那朵乌云好不容易不辱使命把几人送到人间的地上，在几人脑袋上转了两圈以示完成任务。这一回，一行人终于体会到什么叫瓢泼大雨。倾盆的雨水当头淋下，让几个没了仙力的神仙不知所措。
　　
　　凡间正是雷声滚滚，豆大的雨水从天上往下倒。往日繁华的皇城街道上此时连半个鬼影都没有，刚到凡间的神仙们接受着雨的洗礼。
　　
　　“命格这个扫把星。”卿修狠狠骂道。
　　
　　檀静岩从来都没有这么狼狈过，长发凌乱地贴在身上，精致的衣衫被水泡得皱成了一团贴在身上。衣服一拧就能拧出一股水。
　　
　　眼前的雨大得让人睁不开眼，天空阴沉沉响着闷雷。几个人费力地在雨中辨认眼前的景色，幸好卿修在人间的时间长，照着记忆摸索到一家客栈。
　　
　　此时几个人已经从头湿到底，客栈干净的地面上留下一道道长长的水渍。客栈小二瞧见这狼狈的一群人，热情地跑上去招呼。他瞧几人衣衫华美，又相貌极佳断定是大户人家的公子外出游玩。“几位公子，住店还是打尖？”
　　
　　卿修派头十足扔出一锭金元宝，“要几间上房。”命格唯一可取的地方就在于替他们准备了不少盘缠，卿修挥霍起来很有底气。
　　
　　小二眉开眼笑收下金子知道是肥羊来了，连忙恭敬把几人送上楼。
　　
　　毫无意外，檀静岩和檀寂流一间房。老蚯蚓一间房，至于卿修……在他意味深长的笑容中白毛团强烈要求不和这禽兽睡一间房。
　　
　　小二带着疑惑的目光看着几个人又订了一间房，这第四间房谁睡啊。他没有看见，檀静岩的怀里有一只湿乎乎的兔子炯炯有神盯着他。
　　
　　几人安排妥当，檀静岩伸了个懒腰拖着湿透的衣服进了房。檀寂流看着他湿透的背影皱了皱眉，招呼小二去买几件换洗衣服。
　　
　　“人老了就是不行了。”跑完热水澡的檀仙君浑身酸痛爬上床。“哪都疼。”
　　
　　盖上被子，檀静岩立刻就迷迷糊糊睡着了。今天这一天事情够多的。他感觉到身边传来轻微的响动，小孩吹了灯睡在他身边。
　　
　　半夜，他檀静岩觉得身上很热，又闷又热却又醒不过来，无意识地往边上冰凉的身体上贴。檀寂流被他手脚并用地搂搂抱抱惊醒，伸手去摸他的额头，烫得惊人。
　　
　　檀仙君几百年以来第一次生病了，而且还是最没水准的发烧。白天被封了仙力，这具身体已经和凡人无异。又被滂沱大雨浇了一通透心凉，檀静岩本来就有点虚弱的身体一发不可收拾。
　　
　　檀寂流起身就着烛光开了副散热发汗的药方招呼小二去煎药。小二看见大肥羊有需求，动作也快，没多久就把药送来了。
　　
　　檀少爷坐在床头一板一眼端着药碗喂药。一开始檀静岩还乖乖配合地张开嘴，刚喂两口，迷迷糊糊的檀仙君因为药太苦死活不肯开口。檀寂流不得不捏着他的鼻子硬灌下去，檀静岩恶心地一阵干呕。
　　
　　檀寂流有些心疼，把人半抱在怀里喂了口清水。食指伸进嘴里搅了搅，觉得干净了才让他把水吐出来。檀仙君被人强迫漱了回口，觉得嘴里药的苦味少了，又哼哼唧唧躺回床上。
　　
　　檀寂流重新吹灯躺下刚没一会儿，边上的人又黏上来了，扒在他身上不肯放。
　　
　　他摸了摸额头，还是烫。微微叹了口气，食指在檀静岩额头点了点，一股紫色的光芒消失在檀静岩的身体内。
　　
　　檀静岩迷糊间突然觉得一阵神清气爽，连闷热酸痛都好了很多。他脑子一下子清醒起来，明明命格封了他的法力,为什么小孩还会有？他怎么办到的……
　　                        
作者有话要说：明天又是星期五啦~\(RQ)/~可以去喂茯苓宝宝饭饭了！
********************小剧场***************************************
某菜：今天还是白兔子仙君，你最近经常上镜嘛。
白毛团：那是应该的。我人气很高的。(得意翘尾巴)
某菜：白兔子仙君，我一直有个疑问，请问你到底是什么品种的兔子？
白毛团：咳，你猜。
某菜：中华田园兔？
白毛团：咳咳咳。
某菜：小白兔呀白又白，两只耳朵竖起来？
白毛团：咳，基本就是这样的。我很萌的。
某菜：你没有觉得你的脸皮很厚咩？居然自己夸自己萌。
白毛团：(装傻卖萌中)快看那边有个萌妹纸！
某菜：在哪里？在哪里？！！！
白毛团以光速遁走……



☆、陆府

　　经过小半夜的折腾，第二天起床檀仙君觉得神清气爽。他模模糊糊记得昨天晚上自己像一个没用的凡人一样病倒了，而且还有一件很关键的事情。他皱眉用食指揉了揉眉心，他家小孩又是怎么一回事。
　　
　　“醒了？”檀寂流推门而入见檀静岩坐在床上发呆，自然地伸手试了一下温度。发觉没什么问题后，转身把边上堆着的衣服扔向对方。“起来吃饭。”
　　
　　檀静岩神色古怪盯着他良久想从他脸上看出一些心虚或者躲闪的神情。
　　
　　本来是想偷偷试探一下檀寂流的法力有没有被封，最终还是没忍住，他一跃而起抓住小孩的手腕细探。如果是别人也就算了，自家养的他还没有那么好的涵养隐忍不发。
　　
　　檀寂流惊讶地挑了挑眉，任凭檀仙君捏着他的手翻来翻去。看檀静岩这活蹦乱跳的样子估计也好得差不多了，那一缕仙气挺管用。
　　
　　没有！什么都没有！檀静岩翻来覆去握着小孩的手看了半天，发觉小孩现在就跟他一样，再平凡不过的普通人一个，平时身体里的仙气全部消失地无影无踪。那昨天晚上是怎么回事？檀静岩差点以为是自己烧糊涂了臆想出来的。
　　
　　不可能。他眼中暗流汹涌，这么多年他从来没有看错过一个人。从捡到小孩的第一天起，他就知道这绝对不是一盏省油的灯。到底发生了什么？
　　
　　“看够了没有。”檀寂流不耐烦的声音传来。
　　
　　檀静岩扯开一抹厚颜无耻的笑容，“皮肤不错。不愧是我儿子。”借着伸懒腰往檀寂流方向倒，被对方敏捷地躲开了。
　　
　　“好了好了，下去吃饭，我快饿死了。”檀静岩笑笑，走出房间。
　　
　　檀静岩下楼的时候看见跑堂的依旧是昨晚那个小二，小二在嘈杂的食客中穿梭，看见檀静岩下楼立刻狗腿地打招呼，“哟，公子，您用饭。这边请。”
　　
　　小二透过檀静岩的身后看了一眼，瞬间眼睛就直了，“这这这……”
　　
　　白毛团从昨晚那个加出来的房间里边打哈欠边往外走，白衣的少年头发乱糟糟的，脸颊上依稀还有睡皱的痕迹。
　　
　　昨晚来投宿的没有这位公子，他他他，哪里出来的？小二惊恐地盯着白毛团。
　　
　　檀静岩在心中埋怨，这只得意忘形的兔子。他用温暖的笑容安抚小二，“这是我朋友，昨晚在我们之后到的。估计那时候你不在，所以没见过他。”
　　
　　小二恍然大悟，止不住偷偷打量白毛团，这位公子看起来干净舒服也不像是坏人。勉强放下心中的疑惑招呼几个人落座用饭。只不过在上菜时老是打量白毛团，不是坏人是妖怪也说不准。在看到白毛团因为卿修抢走了他的菜包愤怒地就着桌上的腌青菜吃粥时，小二的一颗心终于落回肚子里，妖怪都吃肉不吃菜，这公子是个正常人。
　　
　　白毛团和卿修在饭桌上较完劲，一个摸着肚子直打饱嗝，一个由于腌菜太咸抱着杯子直喝茶，两个人终于消停下来。檀静岩用筷子敲着碗边示意众人安静，“命格只说了要我们下凡来找司染，具体是什么事你们知不知道。”
　　
　　卿修懒洋洋靠在椅背上，金色的阳光透过窗格照在他的脸上，他不禁微微眯起双眼以躲避刺眼的光线。“命格没告诉你？有个半吊子给司染下了道符说是能防妖孽作祟，结果才过了十几年就不好使了。司染他现在就是块唐僧肉，谁吃了他就能成仙。”
　　
　　檀静岩理智地闭上嘴，他决定不告诉卿修他去过人间的那茬。“那我们的任务就是护着他。护到什么时候才能回去。”
　　
　　“这我不知道。”卿修弯腰去抱从刚才开始就一直在桌子下面打滚闹腾的玄狐。狐狸吃饭的时候突然逃开坐在檀静岩边上的檀寂流窝在桌子底下到处乱钻。卿修猜到这是因为什么。刚才逗白毛团的时候，檀静岩也端走了不少菜包，估计都进了这只狐狸的胃里。掰开嘴一看，果然牙上不少菜叶。
　　
　　谁见过吃菜的狐狸。难怪小家伙唯恐避之不及地逃走了。
　　
　　明确完目标，又戏弄了一把白毛团，檀静岩强行抱住挣扎不已的狐狸领头出了门。狐狸可怜巴巴满嘴菜叶急欲逃脱。
　　
　　现在只缺一件事，就像卿修猥琐笑着说的一样，他们该怎么勾搭上司染这块唐僧肉？
　　
　　思来想去这件事只有白毛团最合适，白毛团被众人推搡着站在陆府门口敲响了大门。
　　
　　时隔十多年，陆家依然兴旺，但陆老爷年事已高，陆少爷还尚年少，曾经豪华的宅子似乎也有些陈旧少了不少生气，甚至有些死气沉沉。檀静岩微微眯着眼，那不是死气，是妖气。司染这块大肥肉招来不少苍蝇。
　　
　　“你找谁？”开门的下人面色不善，这也不能怪他，自从他家少爷过了志学之年，这家里的事情就没消停过。他现在看谁都不像好人。
　　
　　白毛团冲他作了个揖，“劳驾我们找陆三权陆老爷。”
　　
　　伙计怀疑地打量着他身后一票人，“我们老爷是你相见就能见的么。”
　　
　　白毛团笑盈盈说道，“请转告陆老爷就说当年替小少爷除妖的道士来了。”
　　
　　伙计没有动，依旧戒备地盯着他们，“你让我传话我就传话啊，告诉你们，你们这种上门骗吃骗喝的我见多了。你们给我……哎，几位稍等，我进去通秉一下。”
　　
　　卿修淡然收起手上的钱袋，果然在人间还是这东西最好用。
　　
　　没多久，陆三权亲自出来迎接了。陆三权此时已是一个两鬓斑白的老人，他快步走到白毛团面前激动地连话都讲不出。“小……仙君。”
　　
　　白毛团微笑竖了根手指在唇边，陆三权立刻改口道，“白公子。”他仔细在后面那伙看戏的人中搜索了一遍，“檀……公子没跟您一起来？”
　　
　　檀公子？卿修挑眉。檀静岩尴尬地摸着鼻子假装咳嗽。
　　
　　陆三权被这俩人的动静吸引住目光，有些疑惑地问道，“这几位也是……？”
　　
　　白毛团收到檀静岩抛来的暗示，连忙拉住他说道，“这位是上次那个檀公子的弟弟。”
　　
　　陆三权立刻热情地说道，“原来是檀画公子的胞弟，还请在陋室小住几日。檀公子当初走的太匆忙，在下也没有什么表示。”
　　
　　卿修在听到檀画两个字的时候就面色古怪地背过身去可疑地抖着肩膀，檀静岩瞥他一眼装作没看见。白毛团这只笨兔子，又暴露了。
　　
　　“原来那个半吊子就是你啊。”卿修一脸遮不住的笑容，“果然是我仙界的一朵奇葩。奇葩啊哈哈。”仰天大笑跟着陆三权走远。
　　
　　檀静岩故作镇定，其实暗暗磨了半天牙。白小仙又惨烈了一回。
　　
　　陆三权热情地宴请了几位天上来的客人，他这么热情其实还是有原因的。他儿子陆司染麻烦事越来越多，他正愁着这几位神仙又眼巴巴送上门了。陆三权欣慰地觉得这么多年烧香拜佛没白干。当然他不知道的是，他眼前这群倒霉的神仙现在和凡人没有什么区别，可能最生猛可靠的还是他觉得最不靠谱的白毛团。
　　
　　好容易见着陆司染，檀静岩觉得这家伙和当初在仙界闹腾的时候没什么两样。陆司染年纪和檀寂流相仿，饭桌上一件着对方立刻满怀好感贴着人家坐。
　　
　　檀静岩拧着眉在心里打了个大大的叉，司染上辈子断袖这辈子不会还有龙阳分桃之癖吧。
　　
　　想到这里，檀仙君厚着老脸硬是挤进两个人中间。绝对不能让这家伙祸害他家的。
　　
　　陆司染公子诧异地看着这个硬是挤到两人中间的贵客，这个看上去清俊的客人是不是有什么难以告人的隐疾？怎么脸扭曲成这样。
　　
　　檀寂流淡淡扫他一眼，檀静岩努力绷着脸一身正气地回望。老子这是为你着想！哎……
　　
　　桌子底下的手被人握住捏了捏，然后就再没松开。
　　
　　放开你爹的手！臭小子，你想以下犯上啊！……松手啊！我要吃饭！
　　
　　檀静岩发誓这绝对是他在人间吃的最憋屈的一顿饭，从头到尾他的手就没能上过桌子。儿子大了不听话，檀仙君很是忧伤。
　　                        
作者有话要说：TAT这两天打游戏各种意外啊，我控制不了写文的时间啊啊啊啊！苦逼的作者你伤不起，这章我写了三天啊！
话说JJ又开始吞我评论，不能回复了，抽打~



☆、开工

　　司染这个人其实很普通，但他能和一个魔玩断袖加私奔，这就注定了他不那么平凡。据檀仙君事后回忆，其实司染这个人看上去像个白面书生，肩不能挑手不能提的，这家伙的性格却很像一个怀胎八月的壮士。性子刚烈但十分脆弱，总得来说其实这人有点二。
　　
　　檀静岩记得司染还没出事那会儿，有次去人间遛弯的时候失手弄死个不规矩的小鬼。那看起来不咋地的小鬼居然还上头有人，这一捅就捅到阎王那儿了。阎王老大不舒服，你说你一个神仙管我这地府的事干嘛，结果又捅给帝君。
　　
　　当时帝君还没闭关，觉得司染确实有点冤。不过为了表示仙鬼两界的友谊长在，他表示，司染，给人家道歉！
　　
　　其实阎王也没啥特别意思，大家表面上过得去就行了，不过就一个小鬼。你道个歉，我这里再表示一下，那就是一段新的佳话。
　　
　　谁知道司染这神仙二的，痛定思痛咬牙再咬牙，最后在赔礼的饭桌上当场掀桌子走人了。这一回事态彻底从小摩擦上升到藐视权威上，还附带敌视友人，妄图挑起仙鬼两界战争。帝君当时脸色就很难看。
　　
　　司染这二货还一身正气扔下一句“我没有错。”一挥袖子扬长而去。檀静岩当时坐在边上，看着都觉得头疼。果不其然，阎王翻脸走人了。
　　
　　耿直的壮士下场如何？檀静岩当时看完帝君脸色扯着云朵回家，老远就看见宫门口头头转的家伙。
　　
　　“哟，壮士。你这是慷慨赴死。”他这样说。
　　
　　司染满脸哀怨，手里提着个小酒瓶，“我不就逞了一回英雄。这回惨了，我来跟你告别。”
　　
　　“壮士，你怎么就没忍住啊。”
　　
　　“这能忍住吗。”
　　
　　所以说，一言以蔽之，他就是二。司染太过重感情，有的时候还会死抱着自以为是的真理不放。要不然他也不会和一只魔好上，也不顾权衡一下利弊。
　　
　　这件事最后的处理方法一如帝君以前的处理方法一样，打包扔去人间历练一番想明白了再回来。
　　
　　这果然是饶有他风格的手段，只不过这一次司染干脆和一只魔勾搭上了。没多久事发干脆就被投进畜生道重新修行了。
　　
　　檀静岩每每回忆总要唏嘘不已，这个二的壮士，果然是爱的壮士，居然能为一段看不见摸不着的感情掏心掏肺。
　　
　　当二壮士活灵活现又在他面前蹦Q的时候，檀仙君觉得头疼得不是一点点了。这家伙在自己眼前，檀静岩觉得自己的仙途受到的不是一点点威胁。要是二壮士想不开把他搭进去了，自己真的要玩完。
　　
　　本来他们的计划是这样的，小孩年纪和二壮士相仿，正好一不小心情投意合一不小心引为知己，帮助二壮士敞开心扉一路降妖除魔最好还能让他重新位列仙班，任务就算圆满完成了。
　　
　　可是事到如今，檀静岩不得不怀疑自家小孩是不是太高效了？这是什么脸，对着司染笑一笑，挑挑眉，两人就勾搭上了？看着两人相携远去的背影，檀仙君觉得心里有些不舒服，好像自己养大的小孩被人抢走了。
　　
　　“想什么呢？”卿修走过来对着他的脑袋就是一扇子。“宅子里有妖气，还不快点找？”
　　
　　虽然没有了法力，察觉妖气几乎和本能一样，一进陆府几人就能感觉到一股若有若无的妖气。自从见到陆司染以后就更为明显了，他应堂发黑脸色青白，显然妖物缠身。
　　
　　檀静岩伸个懒腰把那些乱七八糟的想法抛到脑后，瞎想什么呢，自家小孩怎么会跟别人跑了。要是他敢……敢跑了，就是媳妇也不行！……我，我打他屁股！
　　
　　收拾好心情，檀仙君兴匆匆跑去抓苦工，放着一个现成的有仙力的白毛团不用白不用。
　　
　　有可能是错觉，檀静岩始终觉得陆三权对白毛团的态度要比他们更为恭敬，甚至有些讨好的意思。难道是因为救过他儿子一命？瞧瞧，连这房间都大了不少。
　　
　　房间再大也没用，檀静岩一推开门，绘着花鸟的屏风后面大床上蜷着两个球。檀仙君一看，好嘛，好的不学坏的学的倒快。
　　
　　黄花梨的大床上两只白乎乎的球四脚朝天一团烂泥一样流着口水呼呼大睡。檀静岩快步上前揪起那只为老不尊的，一巴掌拍醒，“你没事带坏狐狸干什么！”
　　
　　白毛团挣扎着抬起眼皮扫了一眼床上睡得正幸福的另外一个球，“管我什么事，我睡得好好的他自己粘上来的。
　　
　　“你作死啊。一会寂流回来看见他的宝贝狐狸这副蠢样，你信不信他扒你皮。”
　　
　　白毛团一个激灵吓醒了，“檀静岩你别没事吓我。”抱怨归抱怨，白小仙赶紧变成人形小心翼翼把狐狸摆成一个正常的睡觉姿势，顺手把口水擦掉。他家小少爷不好糊弄，要是知道宝贝狐狸被他教坏了他就完了。
　　
　　白毛团左看右看觉得狐狸抱着尾巴睡觉的姿势应该能让小少爷满意，刚离开床板一步，那只圆滚滚的家伙果断翻了个身，四脚朝天露出软绵绵的肚子。白毛团冷汗嗖嗖，这回完了。这狐狸好的不学，学自己睡觉的蠢样怎么那么快。
　　
　　既然已经无法挽救，檀仙君狞笑着指挥白毛团干活，你就干活赎罪吧。
　　
　　白毛团动作很快，没一会儿功夫就揪出一堆小妖。不得不说司染气场太过强大，在他身边待久了花草树木多少都有些灵气，白小仙突然觉得司染活得真不容易每天要在这么多小眼睛的注视下扑腾。
　　
　　“不对。”檀静岩一路辨认一路摇头，“都是些小妖精，成不了大气候。我刚刚瞧司染的脸色，那东西跟着他有一段日子了。”
　　
　　白毛团皱眉，陆府乱七八糟的小妖怪抓起来一串一串的，真要说到有威胁的，还真不好找。有道行的妖怪一般把自己的行踪藏得很深，白毛团法力被封了一大半他只能估摸出大概的一个范围。
　　
　　白小仙面色犹疑站在一个花圃前摇摆不定，“是哪个？”
　　
　　“都有问题。”檀静岩神色冷然。这一片牡丹傲然怒放长势良好，尤其是中间的几株状元红，色如朱砂花大如盘，特别扎眼。
　　
　　白毛团左看看右看看觉得有些棘手，忽然有个毛毛的东西从脚踝边上擦过。他低头一看，狐狸不知道什么时候跟着他们过来了。
　　
　　狐狸蹭着白毛团的脚摆摆屁股一头扎进花丛中。白毛团盯着狐狸露在外面摆来摆去的尾巴，觉得头痛得不是一点点了。刚才不就下过雨，这只狐狸是想变成泥团吗？檀寂流有洁癖的。
　　
　　狐狸在花丛里扑了几下，叼着一个东西扭着身体从花圃里钻出来。仰着头冲檀静岩邀功，檀静岩被他蹭了一脚的泥。
　　
　　狐狸叼出来的是一个巴掌大的小花妖，红色的小衣服梳着双丫髻水灵灵的大眼睛很讨人喜欢。
　　
　　“咳。”檀仙君背过身干咳两声，白毛团你还不如一只仙宠。
　　                        
作者有话要说：让我看会儿漫画，应该还有一张……恩，应该~不保证漫画太迷人把我勾走了~



☆、花妖

　　“大，大仙……”被拽出来的小花妖不安地搓手，“小，小妖没干坏事。”
　　
　　檀静岩笑而不语，干没干坏事你说了可不算。
　　
　　“大，大，大仙……”小花妖结巴地更厉害了，“你，你，你们是不是来抓坏妖怪的。”
　　
　　“我，我，我知道。”
　　
　　檀静岩挑眉，“你知道？”
　　
　　“本，本，本来这里有好，好多小妖怪。”小花妖结结巴巴说道，“后，后来都，都不见了。”
　　
　　“不见了？为什么？”
　　
　　“有，有坏，坏妖怪，把他们都吃，吃掉了。”小花妖揪着头发努力让自己说话更顺畅一点，“很，很坏的妖怪。”
　　
　　“那很坏的妖怪现在在哪里？”
　　
　　“我不知道。”小花妖颓唐地揪着头发，“他，他藏起来了。”
　　
　　“是吗？那我们再找找看。”檀静岩转身欲走，小花妖执着地跟在他们身后。“想跟我们走？”
　　
　　“大，大仙……”小花妖眼角挤出两滴眼泪，“小，小妖，怕。”
　　
　　檀静岩沉思片刻，“也好。”随手在边上摘了朵小花塞进一个细颈花瓶让小花妖趴在上面好带回房。
　　
　　“大，大，大仙。”小花妖死死抱住那朵纤弱的花朵，“你，你们是来抓妖怪的？”
　　
　　“你说呢。”檀静岩随手推了推小花妖好让她抱得更稳当些。
　　
　　“陆，陆少爷，是，是不是和你们一，一样的。”
　　
　　“这你也能看出来？”檀静岩笑道。
　　
　　小花妖用花瓣遮住脸不好意思地点点头。“陆，陆少爷和你们一样好看。”
　　
　　檀静岩把花瓶放在床头柜上，那只小花妖就很安分地坐在花朵中央摇摇晃晃保持平衡。狐狸不甘愿地挠着柜子腿想把小花妖震下来，小花妖惊慌地跳来跳去。
　　
　　檀静岩提着狐狸后脖子离开房间，白毛团就在转角的地方等着他。
　　
　　“你觉得怎么样？”
　　
　　檀静岩冷笑，“三分真，七分假。” 
　　
　　白毛团想了想，“没那么糟糕吧。”
　　
　　檀静岩不置可否，把乱动的泥团狐狸扔进白毛团怀里，“洗干净他。我找卿修商量点事。”
　　
　　白毛团垮着脸带着脏兮兮的狐狸走开了。
　　
　　卿修倒是不以为然，他听完檀静岩的复述扒着窗户往里看了眼，耸肩道，“不就是个小花妖。”房间里的小花妖浑然不知窗户外有两双窥视的眼睛盖着一片花瓣睡得正香。
　　
　　“你真的觉得没有问题？”
　　
　　卿修语重心长地拍着檀静岩的肩膀，“你这疑心病也该治治了。”
　　
　　檀静岩狐疑地扫他一眼，“真没有问题？”
　　
　　卿修无可奈何摇头，“檀仙君你是不是太闲了。”
　　
　　房间里的小花妖香甜地翻了个身。
　　
　　没多久，檀寂流和司染回来了。他一回来，刚清洗干净的狐狸就嗷嗷叫着在他脚边打滚黏糊，司染兴致盎然地打量讨好主人的狐狸，“寂流，你这狐狸不错啊。”
　　
　　檀静岩被司染那一声“寂流”激得全身鸡皮疙瘩都起来了，这两人才一会就好成这样，有问题。
　　
　　“来来，抱抱。”司染张开手想要去抱不安分的狐狸。
　　
　　狐狸愣了下，调头跑到远离他的地方，扯着檀寂流的衣服下摆往边上拽，似乎是害怕司染身上的什么东西。
　　
　　司染讪讪地垂下手，“它认生啊。”
　　
　　檀静岩在边上偷偷咧嘴笑。他发觉看司染吃瘪让人很愉快。
　　
　　那边的狐狸还在不依不饶地拽它主人的衣服，檀寂流被他磨得没办法，“你想去哪？”
　　
　　狐狸听到这句话抖抖耳朵，立刻松开嘴里的衣服，一溜小跑向檀静岩的房间。撞开房门，找到放花瓶的床头柜，二话不说开挠。木头柜子上留下一道道深深的爪印。小花妖惊慌失措抱着摇摇欲坠的花瓶，眼泪吧嗒吧嗒就下来了，“救，救命！”
　　
　　后到的檀寂流一进门看见这种情形,一把提起亢奋的狐狸，随手就甩到床上。狐狸在被子堆里滚了两圈，低低叫唤。
　　
　　小花妖见自己安全了，顺着花瓶滑到柜子上。理理衣服朝檀寂流行了个大礼，脸蛋红扑扑的，“谢谢，仙君救命之恩。”
　　
　　檀静岩看得后槽牙阵阵发酸，真是到哪都有英雄救美的戏码。小花妖瞬间不结巴了，变娇羞了。
　　
　　檀寂流微微点了下头，小花妖不好意思地捂住脸。
　　
　　这时檀仙君神神秘秘凑到他耳边轻声说道，“你看她有没有问题。”
　　
　　檀寂流瞟了一眼，小花妖还在那边红着脸不知所措。
　　
　　“你想多了。”
　　
　　“真的没有？”檀静岩纳闷了，他非常轻易地能感觉到这只花妖身上有一股挥之不去的煞气，怎么这几个家伙一点反应都没有，反而倒过来帮花妖。
　　
　　狐狸还在边上戒备地低叫，檀静岩估计狐狸也觉得花妖不妥，不停地叫唤想引起人注意。
　　
　　檀仙君突然就有一种惺惺相惜的感觉。
　　
　　“寂流，你听我说……”檀静岩不肯罢休，卿修不听他的也就算了，没道理自家这个也不理他。
　　
　　檀寂流毫不客气打断他，“司染身上有东西。”
　　
　　“啥？”
　　
　　檀少爷微叹一口气，伸手替檀静岩理了理衣领，“你别乱想了。我发现司染身上有不干净的东西。刚刚狐狸靠近的时候就被弹开了。”
　　
　　“啊？”为什么他没感觉到。
　　
　　“这事你别管了。”
　　
　　“为什么！”檀静岩几乎跳起来，司染是他朋友凭什么司染有事他不能管！还有，臭小子，你对你爹什么态度！
　　
　　“你别管。”檀少爷皱着眉把人按回去了。
　　
　　“檀寂流，你凭什么管我。”檀静岩的声音中透着一股冰冷。
　　
　　小孩先是一愣，接着自己也反应过来不大对劲。他凭什么对檀静岩的事这么上心，檀静岩老大不小虽然被封了仙力现在是废人一个，对付这些小妖也不是问题。他瞎操心什么。
　　
　　“随你。”
　　
　　檀静岩盯着小孩离开的背影，心里有些不是滋味。他心里知道小孩是为他好，但是只要小孩一管他他就忍不住要生气。他非常不愿意被人放到被保护的位置上，小孩是他捡的，他养的，只有自己护着小孩，小孩凭什么来管他。
　　
　　边上的小花妖朝他这边不住探头探脑，檀仙君冷哼一声。装，你再装，早晚纠出你的狐狸尾巴。
　　
　　与此同时，狐狸悄悄跟着负气离去的檀寂流。前方修长的身影突然顿了下，瞬间脑袋上方就多了一片阴影。
　　
　　狐狸小心翼翼绕着自己的主人跑圈，它知道主人心情很糟。
　　
　　那人叹了口气，把狐狸抱在怀里揉了几下。“你跟着他，别让他出事。”他轻声说道。
　　
　　檀寂流觉得他再也控制不住自己的感情了，那种酸涩的，小心的只有面对檀静岩才会有的感情。这让他难以理解自己的行为，他很想知道那种过度保护的行为到底意味着什么。
　　                        
作者有话要说：蠢爹你真的没发觉你是在吃醋吗？r(st)q
少爷你真的没发觉您老被丘比特射中了吗？r(st)q
所以说，有其父必有其子，你们两个迟钝的家伙……



☆、享云

　　檀静岩和檀寂流的关系自从小吵一顿后处于一种非常微妙的态度。两人的关系从一开始就是不平等的，无论是法力还是阅历檀静岩都是高高在上的那个。无论是不是心甘情愿，檀静岩意识到那座不平等的天平正在慢慢回复到平衡的状态。檀寂流从各个方面来说几乎已经不输于他，更有甚者虽然不想承认小孩在某些方面已经比他更强。当那座天平渐渐不再倾斜等时候，原本上位的那个人会怎么想？
　　
　　檀静岩的心思没人猜得着。
　　
　　这几个神仙眼下分成两拨，檀寂流和卿修两眼不离司染，唯恐他出门被什么妖怪叼走。檀静岩和白毛团每天只干一件事，和那只小花妖大眼对小眼，花妖每天都很规矩，甚至很自觉天天跟着两人到处跑。让檀仙君生出一种她很善良很无辜的错觉。
　　
　　只不过……檀静岩勾着嘴角吹了吹茶水上浮着的绿叶，他从来不会看错。要不要下点猛药？他偷瞄一眼恹恹趴在杯盖上的花妖，淡笑不语。
　　
　　花妖发现最近檀仙君和陆司染的关系似乎突然变好了，每天总会自来熟地跑去找陆公子下盘棋弹个琴聊聊酸巴巴的诗文。每当这个时候，花妖都用一种迷茫的眼神盯着檀仙君。他看自己的眼神很像钓鱼老翁，笑眯眯的冷飕飕的，像是在说“那么大块唐僧肉，你就上钩吧，上钩吧。”
　　
　　花妖懒洋洋打了个滚，她才没那么傻。陆司染身上有她很讨厌的东西，自己还等着那两个神仙除了那个东西呢。
　　
　　久了檀静岩也发现司染身上的不对劲了，他先前一直以为是檀寂流哄他。后来瞧见花妖的态度，隐约觉得是有些问题。就像现在，他伸手去握司染放在桌子上的手，感到有一股非常轻微的排斥力。不仔细体会还真察觉不出来，他松开手去抓对方的手腕，那股排斥力依然存在。有意思。
　　
　　背后传来一阵熟悉的咳嗽声，檀静岩怏怏放下手。
　　
　　司染现在的样子比较像女鬼上身，檀静岩一脸不怀好意，没想到这家伙桃花运挺旺啊。他回头低声询问檀寂流，“你找出是什么没有？”
　　
　　“没。”檀寂流的回答干净利落。
　　
　　檀仙君微微蹙眉。“当真？”
　　
　　对方几不可查地摇头。
　　
　　檀静岩叹了口气，“司染你腰上的那把扇子借我看看。”
　　
　　司染这把扇子十分漂亮，也被不少人讨去看过，如今檀静岩问他讨要，他没有丝毫疑惑爽快地把扇子抽出来。这把扇子紫檀的扇骨，宝蓝色的扇面，正面书“如是我闻”四字，背面用金粉小楷书写八十四句大悲咒经文，整把扇子看上去华贵别致，清风徐来之间有如聆听佛音。
　　
　　引起檀静岩注意的并不是扇子本身，而是扇柄上的一个小坠饰。这个坠饰虽然也十分精巧但与扇子本身比起来，却要差了一大截。原因很简单，一个是独一无二另一个则是满大街都有的货色。那是一个非常小的内壁画瓶，精巧胜在花瓶不过一个指节长短，瓶中画的仕女却是栩栩如生。美人手中的团扇遮住小半张脸，灵动的双眸中传达出一丝笑意。
　　
　　“真是精巧。”檀静岩赞叹道，“只是有些磕碰着了。”瓶口上略微有些缺损，瓶身上也有几道划痕，和这把扇子倒是显得不搭了。
　　
　　司染毫不在乎，“上个月逛集市的时候瞧见的。它就混在一堆琉璃瓶中，我看没什么人要就顺带一起买回来了。怎么样是不是很精巧？破一点也没什么。”
　　
　　檀静岩在心中腹诽，您老倒是好，妖怪没找上门您自己眼巴巴凑上去。
　　
　　他合上扇子把东西往檀寂流手上一放，“你瞧瞧。”
　　
　　檀寂流展开扇子细细看了一眼，说道，“确实是一把好扇子。”
　　
　　“你仔细看。”檀静岩心中疑惑，这枚扇坠周身妖气虽然稀薄但也不会让人忽略。檀寂流怎么会瞧不出。
　　
　　“恩。”檀寂流随口应了一声把扇子塞回司染手里。
　　
　　檀静岩心底浮现出一丝失望，他是不是对小孩要求太高了。其实也没必要现在就让他和自己并肩而立，凡事不可操之过急。
　　
　　“罢了。”
　　
　　“什么罢了。”边上的司染突然警觉，狐疑地在两人之间扫视。“你们是不是瞒了我什么？这扇子有问题是不是？”他这两天在卿修和檀寂流身边耳濡目染，什么妖怪冤魂还是知道一点。最重要的是，他刚明白一个很重要的道理，自己非常受妖怪欢迎。所以一看见两人古怪的交流，陆公子脑中立刻跳出个念头，娘希匹，这该不是被盯上了吧。
　　
　　檀静岩刚想出言解释外加嘲讽两句，边上的人淡淡说道，“没有。”
　　
　　檀仙君诧异地看他一眼，这熊孩子今天怎么回事。衣袖里的手轻轻被人捏了一下，檀静岩觉得不是一般的怪异。
　　
　　司染见两个人一个但笑不语一个神情淡漠在搞感情交流，也不知道他们两个在搞什么小九九。袖子一甩干脆避嫌去了，这群神仙真是麻烦，谈个事还要靠眼神交流。啧。
　　
　　檀静岩老远看见扇坠上那小小的人微微动了动，似乎是俯身拜谢的样子。
　　
　　司染虽然二了点自个儿招了个妖怪回家，不过不得不说傻人有傻福，这家伙居然把妖怪挂在写了佛经的扇子上。那妖怪真得活活憋屈死，每天这样佛光普照的，再牛的妖怪也给磨光脾气了。
　　
　　本来事情就是这样，再磨个一二十天这妖怪就该尘归尘土归土打哪儿来的回哪儿去。偏偏不幸，檀静岩是个按捺不住的主。他看着那枚扇坠天天在自己面前晃悠来晃悠去，檀仙君就觉得心里老大不舒坦。
　　
　　恰好有一日司染外出，随手把扇子留在书案上。檀静岩瞅着机会来了，笑眯眯捏着那枚扇坠和白毛团一起会审。
　　
　　“出来出来。”檀静岩一手托腮一手晃着手上的坠子，一双美眸里泛着精光，整就一个穷极无聊的无赖模样。
　　
　　花妖在边上抱着株花枝探头探脑，感觉到檀静岩探究的目光，立刻用一片树叶遮住脸。
　　
　　“喂喂，出来出来。”檀静岩的语气很是不耐。他本来就烦心事一堆，还要抽空来关心一枚扇坠。
　　
　　“你就是自作孽不可活。”白毛团懒洋洋趴在桌上拎小锤敲着只核桃。“我看她气数已尽，不用我动手都快差不多了。”
　　
　　“所以才要赶紧。”檀静岩好整以暇看着那枚扇坠慢慢往外冒黑气，“这可是个女妖，搞不好就对司染心存爱慕恨不得以身相许，这种好戏怎么能不看。”
　　
　　白毛团“嗖”一下精神奕奕抬起头，“原来不是收妖是看戏。哎，我说，檀静岩你太不要脸了。同僚的热闹你也要瞧。”
　　
　　“过奖过奖。彼此彼此。”
　　
　　扇坠中袅袅娜娜升起一股青烟，青烟渐渐形成画中侍女的上半身。侍女手执纨扇樱唇微启眼眸中仿若有消散不去的愁云。她朝两人行了个万福礼，身姿婀娜形态曼妙。“见过两位仙君。”
　　
　　“哟，叫什么名儿？”檀静岩端着桌上的茶杯轻啜一口。边上的白毛团眼神灼热一眨不眨。
　　
　　女妖用纨扇遮住半张脸轻咳两声，怎么这两个神仙那么奇怪……这眼神，颇耐人寻味。“两位仙君，小女子名作享云。”
　　
　　檀仙君笑得更为温和，“好好，那你和司染是怎么一回事？”
　　
　　享云听此一言，顿时跪伏在地上，“请仙君开恩，小妖对司染上仙并无非分遐想。”
　　
　　檀静岩的眼神就更值得玩味了，“你连他曾是上仙都知道了，还真是用心。”
　　
　　白毛团在桌子底下踹了他一脚，你这是什么眼神，不怀好意太过明显。
　　
　　檀静岩瞪他一眼继续温柔地追问，“你还真是一往情深，恩？”
　　
　　享云哆嗦几下，半带着哭腔回道，“仙君明鉴，百年前享云还是一个小妖时有幸与司染上仙有过一面之缘。自那以后，就，就不可自拔。小妖对仙君只有爱慕，并非有什么企图。我只要远远看着他就可以了。”
　　
　　檀静岩一阵唏嘘，这又是个老套的故事。俊美的神仙偶尔下凡无心之下救过一只小妖，小妖惦念了百年。好不容易又在街头重新见到投胎凡人的神仙，千方百计让神仙带自己回家。从此好天天伴在他身边。司染作孽啊。
　　
　　“你别害怕。我不会把你怎么样。”女妖周身并没有煞气，可见从未加害过人性命。檀仙君心慈手软，这么一个弱质的女流之辈他才不会计较。
　　
　　不过司染还真是下得了手，这么个蕙质兰心温柔漂亮的女妖就被他这么折腾。不出三个月，享云道行散尽逃不了烟消云散的命运。
　　
　　“你不能一直这样下去，到时候小命不保。”
　　
　　“另一位仙君也是这样说的。”享云定了定神，坚定地说道，“我不会离开他。直到死我也愿意在他身边。”
　　
　　另一位仙君？是谁？檀静岩眯了眯眼，刹那间他有了个不错的主意。一把揪过白毛团耳语几句，檀仙君正色说道，“既然如此，我让小团给你点仙力，好让你多撑一会。”
　　
　　享云盈盈一拜，“谢仙君。”
　　
　　白毛团老大不愿意，他就这么点法力，多给可就没了。檀仙君毫不犹豫一脚踹得他踉跄前行，白小仙抖着手伸出食指在女妖额上轻轻一点。女妖眉心闪过一道金光，烟雾形成的轮廓比原先更加清晰了点。
　　
　　白毛团收回手，只听一声闷响。白衣少年的身姿瞬时矮了下去，瘫软在地上的衣服里爬出一只肥兔子。兔子一边挣扎着往外爬，一边骂骂咧咧，“我就说仙力不够用，还非要我装好人。檀静岩你去死。”
　　
　　檀仙君笑容可掬拎着兔子耳朵帮助兔子拜托缠着的衣服，“那是你实力不济。”
　　
　　兔子动动鼻子，疑惑地问道“你有没有闻到什么味道。”
　　
　　房间里逐渐弥漫出一股非常甜腻的味道，像是浓郁的化不开的花香，刺激得人无法呼吸。
　　
　　檀静岩往原本花妖待的地方望了眼，果然人不见了。“总算是露出狐狸尾巴了。”
　　
　　空气中凝结成一丝丝碧绿色的丝线，以肉眼看得见的速度在增长，宛如花枝。檀静岩感觉有一些顺着他的腿蜿蜒而上，把他牢牢绑在椅子上。
　　
　　“小团，上。”檀仙君胸有成竹地弹了一下兔子的脑门。他刚才授意白毛团故意装作仙力不济的模样就是为了骗这只花妖出手，果不其然他按捺不住现出原来面目。
　　
　　兔子虚弱地抬起前爪，“变，变不回去。”
　　
　　“什么？”
　　
　　白毛团眼泪汪汪，妄图把自己缩成一个团，“我刚才没控制好，一下子给多了。”
　　
　　“这怎么办？”空气中的花香越来越重，隐约还能听见呜呜的哭声，檀静岩只感觉煞气扑面而来。
　　
　　“你说这怎么办？”耳边突然响起冷笑的声音。
　　
　　花妖还是那只花妖，指节长的身体，圆润的脸庞。只不过她身上的红衣如同吸饱了鲜血一样正在不住地往外渗血，可爱的面容也变得丑陋无比。檀静岩可以清楚地问到她身上腐臭的味道。
　　
　　“我等了那么久，没想到陆司染居然有那个妖怪保护。没想到老天爷那么眷顾我，吃不到假神仙居然送我两个真神仙。两位仙君小女子这厢不客气了。”
　　
　　“原来你跟着我的原因不是司染，而是我们。”檀静岩恍然大悟。
　　
　　“我先吃他，一会再吃你。”
　　
　　白毛团在檀静岩怀里发抖，为什么受伤的总是他。就连妖怪也要盯着他不放。
　　
　　“你以为我会束以待毙？”檀静岩挑眉反手拔剑，惊愕地发觉手壁犹如千斤重。“你给我下来。”抱着他手臂的兔子恹恹地放下前爪，檀静岩再一次使力，腰上的佩剑依然纹丝不动。“这……”
　　
　　“你以为你动的了？”
　　
　　细看之下，檀静岩才发现那些绿色的丝线不知道什么时候已经爬上了他的手臂。他脸色铁青，没想到今天居然会栽在这么个小花妖上。准确地说，他是栽在没脑子的白毛团身上。
　　
　　“两位仙君，还有什么话要说。”花妖狞笑着扑向两人。
　　
　　没有人看见角落里的享云趁没人注意的时候悄悄飘出门外，又偷偷溜了回来。
　　
　　更没有人看见一道身影跟随在她身后进入房间。
　　
　　看见两人束以待毙的模样花妖猖狂地大笑，什么神仙也不过如此。张狂的笑声突然戛然而止，她发现自己居然在燃烧，从身体内部开始一层层地往外扩散。她惊恐地回头，看见一张俊美无铸的脸。
　　
　　“笨。”那个人只说了一个字。
　　
　　“你们两个人，实在是太丢脸了。”卿修懒洋洋靠在门框上注视着花妖化作灰尘，“居然还能被这种小妖摆一道。”
　　
　　“你们两个是故意的？”檀静岩看到羞答答向檀寂流行礼的享云恍然大悟，居然用他们做诱饵故意迷惑那只花妖。
　　
　　“要不是那只花妖太精明，在我们面前不肯露马脚，我才不出这烂招。”卿修耸着肩，刚才情况危急要真出点什么事，他的下场估计就和那花妖一样了。
　　
　　“叫你不要插手的。”檀寂流叹气道。
　　
　　回过神的檀静岩坐在椅子上轻笑，他不仅不生气反而感到欣慰，他就知道他的小孩能有一天和他比肩而立，甚至超越他。你看这不就是了吗？
　　                        
作者有话要说：= =我好困好困……估计20号以后就能恢复日更了，现在是黎明前的黑暗。
实习伤不起啊伤不起……我是可怜的廉价劳动力T.T



☆、故人

　　花妖一事暂作了解，作为受到惊吓的檀仙君和白毛团幽怨万分地亲自去花圃查看花妖的原形，一株艳丽非凡的状元红。
　　
　　按卿修的解释来看，两人早就发觉花妖的异常，结合她的说辞和身上浓重的煞气判断，陆府中的妖怪陆陆续续消失不是因为别人恰恰是这只花妖作祟。与此同时，檀寂流发现司染扇坠上附着的享云，干脆将计就计引花妖出手。
　　
　　本来依檀少爷的意思，花妖势必冲着还残留几分法力的白毛团而去，偏偏檀静岩不听劝自个儿往坑里跳，才导致这出闹剧。
　　
　　听完卿修的解释，白毛团一口咬住檀静岩的衣袖磨牙。不打招呼就拿人当诱饵，着实可恶。白小仙这会儿还没缓过来，委屈地维持着原形趴在檀静岩怀里。
　　
　　“本仙君早就觉察出这株花与众不同。”檀仙君抱着兔子遥指状元红洋洋自得。
　　
　　“不同在哪里？”白毛团恹恹地问道。
　　
　　檀仙君抚摸着兔子毛的手顿了顿，“恩，特别红。”
　　
　　白毛团不屑地翻了个白眼，事后诸葛亮，你个马后炮！
　　
　　花妖虽死，但这株花还在难保日后不会卷土重来。卿修交给两人一个小任务，就是连渣都不要剩地把这朵花处理掉。这任务非常好地反映了两位仙君阴暗的心理，君不见白小仙刨坑刨得正欢实。
　　
　　白毛团今天吃了大亏，虽然这个大亏一半是由于他自己的原因。白小仙怎么看那株状元红怎么来气。
　　
　　浑身沾满泥的兔子叼着花枝把状元红从土坑里往外拖。檀仙君好心搭了把手，随意往坑里看了一眼唏嘘不已。
　　
　　兔子听见檀静岩长吁短叹，放下花枝噌噌转过身扒着坑往下一瞅，趴边上吐去了。
　　
　　花妖平日不知残害了多少飞禽走兽，坑底堆着不少腐烂的麻雀小猫的尸体。层层叠叠，羽毛压着绒毛，肉饼叠肉饼，看得人隐隐作呕。
　　
　　檀静岩放了把火烧得连渣都不剩，白毛团无神地趴在一边连毛色都隐隐泛着惨白，他觉得自己今天内耗实在太大了，晚上睡觉搞不好还要做恶梦。
　　
　　檀静岩善心大发用一床柔软蓬松的被子叠了个窝拎起兔子耳朵塞进去，嘱咐随后赶到的老蚯蚓说道，“等他睡饱就没事了，切忌到处蹦Q。他今天仙力耗费过多，恐怕要休息大半天。”
　　
　　老蚯蚓收到嘱托一步不离守在床边，白毛团可怜巴巴团在被子里，“老邱，我要出去晒太阳。”
　　
　　老邱笑容满面，“白公子，老爷有令请您务必睡满六个时辰。”
　　
　　白毛团搭着耳朵四仰八叉睡过去了。
　　
　　一盏茶后，“老邱我想出去转一圈。”
　　
　　“请白公子务必睡满六个时辰。”
　　
　　郁卒的白小仙抖抖耳朵接着睡。
　　
　　一炷香后，“老邱，我……”
　　
　　“白公子时间还没到，不可以起床哦。”老蚯蚓哄小孩一样拍着兔子的背。
　　
　　白毛团耷拉着耳朵心里不停诅咒那个下命令的缺德鬼，远远看去锦被中团着的兔子似乎毛色更加苍白了。
　　
　　这个时候被白小仙诅咒的檀仙君在做什么？时间回到檀静岩折腾完白毛团刚想回房间小睡一会，檀仙君在回房的路上被人拦截了。
　　
　　卿修斜靠在木栏杆上似笑非笑，眼角眉梢间尽是风流。他身后站着一个修长的身影，烟紫色的衣衫张扬却意外地非常适合。两人凑在一起不知在讲什么悄悄话。
　　
　　“锦逸？”檀静岩脚下一顿，“你怎么来了？”
　　
　　锦逸不知道刚和卿修说了什么，满脸的笑意几乎要满溢而出。“阿画你去哪个美人房里待了那么久，我等你好久了。”
　　
　　檀静岩想起隔壁那只懒散的兔子，觉得怎么也不能和美人这两个字凑到一起。“小团有些不舒服，我让他早点休息。”
　　
　　锦逸痞痞地坏笑，“小团睡了？也好。”
　　
　　“什么也好？”檀静岩警觉地后退一步，从任何一个角度来看锦逸出现在这里都不是什么好事。“你不会又惹上什么情债吧。”
　　
　　锦逸摆手道，“人家看上去是这种人？”
　　
　　檀静岩被锦逸那副故作天真的模样刺激到，什么叫看上去是这种人，你明明就是这种人！
　　
　　锦逸估计自己也觉得无趣，玩够了解释道“你们都不在仙界我一个人没劲。命格太不够意思，把你们弄下界不带我一起。”他又说道，“最近宁止和衍华也不知道怎么回事，我每次去都被轰下山。真是搞不懂他们两个。”
　　
　　卿修和檀静岩心里同时在想，就你这性格，不被人轰下山才怪吧。
　　
　　厚颜无耻的锦逸知道两人心里肯定在找词骂他，大度地勾着两人肩膀轻佻地说道，“我难得下来一次，你们不好好伺候爷？”
　　
　　回应他的是分量十足的两拳，锦逸捂着肚子哀哀直叫。虽然卿修和檀静岩两人现在是凡人，造成的攻击力可以忽略不计，但锦逸仙君做足了样子有效地把好友下一轮攻击掐死在摇篮里，“别打脸啊，别打脸。”
　　
　　檀静岩和卿修看他叫得可怜也懒得教训他没好气地说道，“你到底要做什么？”
　　
　　锦逸立刻收回愁云惨淡的表情嬉皮笑脸凑上来说，“难得来一次人间，不如陪在下一同领略这大好春色。”
　　
　　卿修听锦逸上半句就知道他下面要说什么，了然地接口道，“哪家？”
　　
　　“上次那家。”
　　
　　卿修皱眉，“你上次来人间是什么时候。早倒了。”
　　
　　“啧，可惜。”
　　
　　“我知道有家不错。”
　　
　　“成。你带路。”锦逸说完拽了边上还在发呆的檀静岩乐颠颠跟着卿修出门。
　　
　　檀仙君愣了好半晌才反应过来，合着锦逸千里迢迢下次凡不是为了他两个受苦受难的好友，而是为了大好河山的姑娘们。“锦逸你说我们是不是有些过了。”檀静岩看到街上引起的小骚动讷讷问道。锦逸这厮太过骚包，就他这打扮模样，到哪都是引人注目。
　　
　　锦逸笑眯眯朝他飞了一眼，“阿画吃醋？”
　　
　　“你给我滚。”
　　
　　秦楼楚馆檀静岩早就不是第一次来了，最早也是锦逸拉他一同堕落的。不过檀静岩和身边这俩禽兽还是有点区别的。每当锦逸抱着美娇娘不知道在干点什么的时候，檀仙君总是一壶小酒三五碟小菜一个人在那包厢里听小曲儿，没事还能给唱曲儿的红牌指出点错误或是改进一番。
　　
　　从某种意义上来讲，檀静岩比锦逸更受欢迎。既不费力，还能解闷，有钱不赚是傻缺。
　　
　　檀静岩记得许久以前，龙椅上坐着的还不是当今皇帝的爷爷，那时候帝都也没有如今繁华。他坐在沿河的画舫船上，有个命苦的美貌女子问过他，“公子既来寻欢，为何却不作乐？”
　　
　　檀静岩嘴角挂着一抹淡淡的苦笑，只因他早有了喜欢的人，而那个人恰好又不是女人。
　　
　　在朗朗月光之下听着人间疾苦感怀，总好比醉生梦死回忆他不愿面对的那个人好。
　　
　　“怎么，又想起他了？”锦逸不小心回头撞见檀静岩微妙的表情。
　　
　　“没事。”檀静岩揉着眉心一脸疲倦，“想起当年被他逮个正着一通臭骂了。就在前面那个路口，你说这么多年这地方怎么格局也没变。”他心不在焉打着哈哈。
　　
　　锦逸知道檀静岩有这个毛病，一个人没事就老爱瞎想。檀静岩这许久不见的老毛病不时上来闹腾一下，也够折腾人的。一个人何必抱着过去不放，今朝有酒就应该今朝醉。“行了行了，今天不醉不归好吧。”
　　
　　“好。”
　　                        
作者有话要说：情敌啊你快出来啊！亲妈表示好期待你啊！被暴走的檀少爷拖走~



☆、清歌楼

　　这一日陆司染正和人在酒楼对饮，作为一块会移动的唐僧肉檀寂流是绝对不会放他一人独行的，是以檀少爷一人很突兀地坐在一群酸书生中间默默吃茶。
　　
　　檀寂流本就生得华贵俊美，不似凡人。再者他天生性子冷清不喜欢搭理人。坐在一群庸才中间更是显得卓尔不凡。一竿公子哥儿间就属他最为打眼，携美而来的陆公子私下里被人拖住打听不下十次。
　　
　　陆司染执着他那把骚包的扇子轻摇，“兄弟。我说你别老板着脸像有人欠你银子成不？”身边坐着这么一尊大佛，陆公子浑身上下都觉得不自在。
　　
　　檀寂流看他一眼，端着那青瓷的茶杯轻啜一口。
　　
　　陆公子无奈，虽然知道檀寂流就是这脾气，但他还是觉得浑身难受。你说大家年龄都差不多，为什么人家看上去就特别老成？
　　
　　今日对饮所在的这所酒楼乃是帝都老字号之一，酒醇肴美景色宜人。夜晚从二楼包厢中往外眺望，遥遥可见万家灯火点点星光溶溶月色。文人墨客大都乐意来此谈古论今抒发心中所怀之事。
　　
　　司染斜靠在窗边远眺，眼角远远就瞟见抱着琵琶的歌女来到自家桌前。
　　
　　“几位公子可要听个小曲儿？”
　　
　　司染今天一同喝酒的这群人中，有个姓韩的公子。此人姓韩名珏字铭玉，空有了个宝玉的名字，长得却相去甚远。这个韩宝玉公子脸色腊黄精瘦身材，眼珠浑浊嘴角下垂，一副纵欲过度的模样。一眼望去在人群特别打眼，脑门上就贴着“不是好人”四个字。
　　
　　韩宝玉公子瞧见送上门的小娇娘，两眼发亮嘴角隐隐有晶亮的水渍。
　　
　　司染瞧了一眼就嫌弃地别过脸去，这德行还真下不了酒。
　　
　　那韩宝玉公子搓着手，嘿嘿笑了几声，“小娘子会唱点什么？”
　　
　　歌女眼睛娇滴滴打转，虽然回着韩珏的话却老是往陆司染脸上瞟。“现今流行的曲儿大都会唱些。”
　　
　　“嘿嘿，唱，你唱。”韩珏笑弯了眼。
　　
　　陆司染默默低头去喝他的酒，有曲听就听呗。这时候左手背上连着被人用筷尾轻敲三下，他一愣，转头去看默不作声的那个人。
　　
　　“有问题？”只见他右手边的桌板上酒滴缓慢地移动拼成一个“妖”字。他赶忙用右手把那个字擦掉，抬起头深恶痛绝盯着那抱着琵琶的歌女。
　　
　　歌女本是一个修炼三百年的琵琶精，平日混迹在酒楼只见专吸人精气过活。今天闻着这唐僧味也眼巴巴往上凑。
　　
　　许是第一次作案，琵琶精被司染这么直勾勾一瞅，连说话都结巴起来，“公，公子，你，你这样看着奴，奴家作甚。”
　　
　　司染意义不明勾起嘴角，琵琶精抖了几下。
　　
　　倒是边上韩珏颇为赏识的看了过来，“没想到陆兄也颇好此道。不如交流交流？”
　　
　　司染那个冤，他真比窦娥还冤。
　　
　　没想到韩珏比那湿面粉团还粘手，司染一句话没说他一个人在边上巴拉巴拉倒豆子一样自言自语。
　　
　　陆司染一直保持着微妙的笑容，他知道这回他是跳进黄河也洗不清了。坦然接受着邻桌投来的形形色色目光，陆公子郁闷地在心中腹诽这个韩珏说话声音能不能小点，他那些长篇大论光天化日之下能听嘛。
　　
　　不知道什么时候那只琵琶精瞧着形势不对早已溜之大吉，徒留陆公子一人顶着一张巍然不动的面皮微笑以对韩珏。
　　
　　边上坐的那个人几乎可以忽略不计了，檀寂流从坐下到现在说的话估计不超过三句。他比庙里的冷面菩萨还菩萨。
　　
　　韩珏灌了一口早就凉掉的冷茶，亲热地挽起陆司染的胳膊，“陆兄，今日天色尚早，不如我们再上别处转转。”
　　
　　陆司染皱着眉忍住拍掉胳膊上那只油乎乎爪子的冲动，他扭曲出一个笑容，“如此甚好。”韩珏他爹乃是当朝户部尚书，他陆家再富不过是士农工商最末一个，这他可惹不起。
　　
　　陆司染胸中憋闷，突然感觉脚边毛茸茸暖呼呼，低头一看。檀寂流的毛团狐狸正趴在他脚上挠。先不论这狐狸为什么会趴在他脚上而不找自己主人，单就这狐狸居然能从陆府一个人溜达到酒楼也忒神奇了点吧。它居然能躲过这街上三名屠户两家猎户的追捕，他天朝子民未免太众生平等爱惜动物了。
　　
　　陆司染思量间，那狐狸已经站立起来抱着他的小腿摇尾巴了。他疑惑地询问边上的檀寂流，“这不是你的狐狸？”
　　
　　檀寂流冷哼一声。司染明显感觉到自己小腿上的东西颤了颤。
　　
　　“喏，乖。”陆公子于心不忍，夹了块酒桌上的童子鸡肉扔在地上。狐狸摇着尾巴快乐地趴在地上舔。
　　
　　啃完地上那块，狐狸舔着油乎乎的爪子朝主人那边挪了几步，感受到强烈的视线立刻夹着尾巴调头抱着司染的小腿摇啊摇。
　　
　　司染盯着下摆那块油斑眉头微跳，檀家都一个德行，欺软怕硬。从老的到小的，都一个样子。早知如此他也该学檀寂流的样置之不理，可惜为时晚矣！
　　
　　狐狸在司染衣服上蹭了个干净，这才抖抖耳朵往自家主人身上爬。檀寂流看了一眼，兜手一捞把小家伙抱在怀里。
　　
　　皇城脚下这一片声色之地当属清歌楼为其中之最，百年老字号，质量有保障。外加后台够硬，相传背后可是有个亲王级的金主撑着，这些年秦楼楚馆连片倒闭丝毫没有影响清歌楼半分。
　　
　　清歌楼门口迎客的龟公，跑堂的小二自认皇城脚下什么千奇百怪的事没见过，什么眼界没开过，今天还头一次犯愣了。
　　
　　见过长得漂亮的来嫖的，但没见过抱着只狐狸进来逛的。尤其是这公子生的俊美，一副冷漠的样子不知要勾走多少人心神，神情完全不似流连烟花之地的人。再看怀里的那只狐狸，眼睛贼亮，圆滚滚趴在冷面公子的衣服里，脑袋不住来回张望。
　　
　　跑堂的王小三纳闷道，看这架势该不会走错门了？也不对啊，这皇城之下谁不知道清歌楼大名。
　　
　　韩珏走在前头也嗖嗖直冒冷汗，檀寂流气场太强大，那闲庭信步的优雅看得人都得羞愧而死。韩宝玉公子一直以为自己不是个急色的人，今日一见果然人外有人山外有山、和司染的这个朋友比起来，他简直比街上那些卖肉的腌H泼才还要粗鄙。
　　
　　事实上檀寂流能如此淡定，有一大半的原因是他确实不知道这清歌楼做的什么生意。他自幼生于仙界，这种事情从来没有人教过，唯有偶尔从檀静岩的藏书中翻到过一二或是听锦逸说过只字片语。这方面的事情实在是略通六窍――一窍不通！
　　
　　韩珏来到清歌楼之后又做了一件让司染刮目相看的事，他虽知道韩珏作风混乱，但从未想到这家伙居然还男女通吃。
　　
　　韩珏左手抱着一名艳丽女子，右手拥个清秀小倌，不亦乐乎。
　　
　　司染绷着脸也挑了个看上去柔顺的男孩，这个名叫柳一的小倌还算懂事，老老实实站在一旁替他斟酒布菜。
　　
　　茶还没凉，韩珏就搂着二美先行办正事去了。檀寂流摸着狐狸滑顺的毛不解地问道，“他回去了？刚刚要来的也是他。”
　　
　　司染一脸尴尬，原来神仙真不懂这个。
　　
　　“他们，有些事。咳，要做。”司染自己脸都红了。
　　
　　檀寂流的眼神里带着探索，还有莫名的求知欲。司染扛不住了。“你跟我来。”
　　
　　青楼里总有些满足有特殊偷窥癖好的房间，司染交了钱领着他进了一间房。里面木质的大床哭诉地正欢，吱吱嘎嘎摇个不停。
　　
　　“两个男人也可以？”檀寂流只看了一眼就收回了视线。
　　
　　糟糕，怎么居然找了个断袖的房间。司染暗暗叫苦，这回带坏人家纯情的神仙了。
　　
　　“这个基本可行，只要有感情就行了。”
　　
　　檀寂流淡淡又扫了一眼隔壁的两个人转身离开。爱恋痴缠种种痴态与他不过如浮云，凡人的情态于他而言既难以理解又不可理喻。
　　
　　狐狸在他脚边穿梭，经过走廊的一端时。它突然停下蹦Q的脚步，调转方向欢脱地向另一处灯火通明的地方奔去。
　　
　　“回来。”
　　                        
作者有话要说：摔桌！一章写了三天……还我美好生活啊！我快解放了咩哈哈~下章要捉奸，恩捉奸~



☆、捉奸

　　狐狸跑得极快，不多时就消失在拐角。檀寂流皱眉，提了口气疾步上前追赶。走廊上包着琉璃宫灯的红色轻纱轻柔摇晃，洒下一片昏黄暧昧的灯光。檀寂流从前在檀静岩那些闲书中瞧过几张凡人的武功典籍。他以前嫌弃这些动手动脚的功夫鸡肋，没想到今天用来追狐狸倒是颇有成效。拐过两个弯，他遥遥瞅见狐狸蓬松的尾巴一晃而过。
　　
　　檀寂流边追着狐狸一路饶有兴致地打量，先前没注意，这清歌楼的廊柱上雕着的并不是寻常的如意花纹，更像是一幅连绵的风景画，别有一番滋味。
　　
　　前边狂奔的狐狸在拐了弯上楼后走走停停，到处用鼻子嗅来嗅去。终于在一间房前停下，它直起身体挠了挠门。房间内响起说话声，却没人来开门。
　　
　　狐狸低低叫了几声，绕着门板转来转去。远远就听见主人沉稳的上楼声，它竖起尾巴隐隐有炸毛的势头。
　　
　　檀寂流走上楼梯就看着这么一副情景，自己养的狐狸在一间雅室的门上磨爪，边磨边哼哼唧唧。听见自己的脚步声，动作突然一滞，小心翼翼看自己一眼，然后一个助跑轰然撞上门。
　　
　　好在玄狐并不是寻常狐狸，又是仙界养大，这一撞之下居然把看似结实的门给撞开了。
　　
　　檀寂流无奈地去抱被撞晕的狐狸，小东西一半身体露在门外，一条腿还不停抽抽。
　　
　　这下就难免要和房间里的人打照面了，他一只手拎起狐狸，随意向房里的人一拱手，“抱歉，在下管教不严。”
　　
　　房间里的人喝醉了，大着舌头含混地说道，“怎么有那么大只白老鼠，卿修找的什么破地方。”
　　
　　檀寂流离去的身影一顿，那昏黄的灯光下撑着额头抱怨的人不是檀静岩是谁。他先前没仔细看，还以为这房里坐的是个一二百斤的大胖子，现在仔细一看才发觉那是两个黏在一起的人。
　　
　　檀静岩先前忆起故人一不小心多喝了几杯，这会晕晕乎乎也没管美貌小倌凑上来做的小动作。小倌坐在他腿上一手勾着脖子一手在他胸膛上抚摸，刚要献上柔唇，门就被撞开了。
　　
　　檀静岩木然地维持着撞门之前的动作，良久眼睛才对上焦距。“寂流？你也来玩啊。”
　　
　　檀静岩怀里的小倌只觉得眼前的这位英俊公子眼神像是要杀人一样，连这周围的空气仿佛都有实质，压抑的透不过气。他哆嗦着从檀静岩腿上下来，还一不小心拌着自己的脚。没想到居然碰到来捉奸的，晦气。
　　
　　青楼里卖身的小倌，最怕的就是正室来捉奸。跑不了吃耳光一顿打，要是碰到个母老虎恐怕连小命都要丢掉一半。他瞧自己的客人一副被后来的公子吃的死死的样子，心中一阵哀叹搞了半天居然是个下面的。他还以为这客人当真是柳下惠再世，没想到是角色错了。这客人也是，要找也找个高大威猛陪酒的，他这种小身板还不够他相好一顿打。
　　
　　小倌见风使舵见形势不好，赶紧低着头小步离开房间，还自觉地带上房门。
　　
　　“嗝，你站着干什么。”檀静岩伸手拉开一张椅子，手上没劲试了几次椅子纹丝不动。他恼火地把椅子踹翻在地。
　　
　　“你喜欢男人？”檀寂流迅速冷静下来。他刚才一时接受不了檀静岩怀里抱着个男人，心中的怒气犹如脱缰野马不受控制。现在仔细想来，卿修锦逸宁止皆好男风自己也从没见过檀静岩和什么女人在一起过，似乎断袖也是情有可原。
　　
　　“你说什么？”檀静岩揉着额角努力想维持注意力，他隐约觉得他眼前好像有好几个檀寂流。他们包围着自己，薄唇一张一合不知道在说些什么。
　　
　　檀寂流和醉鬼没什么好说的，直接扯着衣领拎起人唇碰唇触了一下，“喜欢这样的？”
　　
　　醉鬼很老实地点了点头。喷了对方一脸酒气。
　　
　　檀寂流不知道为什么莫名其妙觉得有点高兴，不过这种感觉立刻就消失了。檀静岩抱着他大吐特吐起来，矜贵的檀少爷顿时就抓狂了。
　　
　　清歌楼的上空划过一道人影，哗啦一声花园中的湖上溅起几丈高的水花。一个俊美的公子如从楼上飞下踏水从湖里捞起一样东西飘渺而去，整个过程一气呵成动作优雅恍如谪仙。
　　
　　楼里的客人还在揉眼想要看清楚神仙公子尊容，人早已悠然离去。此乃真神仙也哉！隔日清歌楼生意大好！
　　
　　等檀寂流拖着湿哒哒的檀老爷回到家甩干扔上床，被毫不留情抛弃在清歌楼的陆司染哀哀凄凄拖着沉重的步伐刚踏进家门。
　　
　　“兄弟那太不给人面子了，跑得比兔子还快。害我一个人回来。”陆司染唠唠叨叨推开房门往里瞅了一眼，孤男寡男衣衫凌乱，他识相地关上门还顺走趴在门边依旧晕乎的狐狸。
　　
　　可怜的狐狸糊里糊涂就被人摸走充当睡觉的枕头。
　　
　　檀寂流目送司染顺走自己的狐狸脸带暧昧笑容离开，低头对上床上死猪一样躺着的男人没好气抬脚把他往里踹了一脚。
　　
　　男人翻滚两圈抱着被角满足地打了个酒嗝。檀少爷叹了口气从占据大半边床的檀静岩那里抢到一小片地方躺下。
　　
　　夜深，月明，四下一片寂静，偶尔还能听见鸟啼声。旁边的醉鬼呼噜正酣，檀寂流闭眼靠在床上脑中却是一片清明。白天的事情回马灯一样在脑中闪现。他想起清歌楼中种种，那些交缠的躯体和奔放不羁的灵魂，檀少爷厌恶地睁开眼坐起身。无论怎么想都显得肮脏不堪，他实在无法理解檀静岩会跑到那种地方去。
　　
　　黑暗中男人的面容昏暗不清，纤长的睫毛盖住了平日那双灵动的双眼。檀寂流觉得自己看不清他，檀静岩的过往自己一无所知，有的时候他会用一种难以言喻的眼神看着自己。那种眼神让人很不舒服，就好像他看着的不是他，而是透过他的灵魂在怀念另外一个人。
　　
　　这样一个有时不停冒傻气的家伙居然会有这样让人感觉难过的眼神，檀寂流突然觉得有些挫败，那些是他不了解的过去。
　　
　　他半靠着床头端详檀静岩半掩在被子中的睡颜，突然有一种非常可怕的想法，如果和他做那种事的人是檀静岩，他或许可以接受。
　　
　　这个念头一出现，檀寂流自己被吓了一跳。他知道自己对于檀静岩确实有些与众不同的感情，是一种近乎偏执的占有欲，就像是自己家养的名贵宠物只能跟着自己要是敢跟别人跑了，他会想打断那人狗腿。
　　
　　但似乎又有一点微妙的不同，至少刚才司染顺走狐狸的时候他没想打断他的狗腿，可见檀静岩和养的狐狸还是有区别的。
　　
　　夜深人静突然冒出的念头总是很可怕，那代表着他心底最压抑最荒唐的欲/望。有心理依赖也就算了，可是突然冒出来的生理需求是怎么一回事。这就像是你养的一只宠物平时亲亲抱抱同吃同睡没有问题，可是轮到这种问题，檀寂流想起和狐狸一起在床上翻滚心理就一阵恶寒。
　　
　　檀寂流兀自挣扎半天，夜晚的时间早就过了一大半，天际隐隐有发白的趋势。他突然伸手掰过醉鬼的脸一把含住微张的嘴唇。
　　
　　以前不是没亲过，感觉如同嚼蜡。如今想通了反而觉得别有一番滋味，像是有一根羽毛在心尖上挠，心脏满满的像是要被撑破。檀寂流伸舌头进去搅了一圈，很快又捂着嘴退出来，一股酒味。他皱眉下床找杯子漱口，这种事情还是要徐徐图之。
　　
　　床前桌上还有他傍晚留下的一壶龙井，此时早已凉透。他提起茶壶狠狠灌了一口，嘴里难闻的酒味被冲淡少许但是那滑腻的触感似乎留在舌尖冲刷不去。檀寂流黑着脸灌完一壶茶水，该死，改天一定要让檀静岩戒酒。
　　                        
作者有话要说：少爷啊，你开窍真晚啊！！！捶桌！！！
默默爬去码字，唔，电影君你不要来骚扰我，伦家好正直的。
咦？游戏君快下好了……这个，这个，迅雷兄您悠着点啊！



☆、惊梦

　　檀寂流纠结了大半夜才大梦初醒，然后又自残一般啃了漱口漱口再啃灌了一肚皮茶水，折腾到天亮才沉沉睡去。
　　
　　躺下才没多久就感觉有个毛茸茸的东西在挠他的脖子，困倦地睁开眼正好对上狐狸一张毛茸茸的脸。
　　
　　狐狸一脸控诉，身上的绒毛乱七八糟，肚子上的绒毛扁塌塌的估计被司染当成枕头压了一个晚上。
　　
　　檀寂流捏着鼻梁坐起身，感觉脑袋里像是有只蜜蜂一动就嗡嗡直叫。见边上熟睡的人除了嘴唇肿了点并无异样这才捏着狐狸耳朵轻声说道，“你又怎么了？”
　　
　　狐狸不安地在他膝盖上跳来跳去被檀寂流一把按住，“别闹。”俯身在男人唇上又磨蹭几下才起床去用冷水洗脸。
　　
　　狐狸很不安，一直惊恐地咬着檀寂流衣服下摆叫唤。檀寂流梳洗完毕抱着狐狸顺毛，狐狸回头冲着他的手咬了一口。这只狐狸在被白毛团带坏之前总得来说还是一只很乖的仙兽，从来不会有这种挑衅主人的举动。狐狸如此反常他只能想到一个结论。
　　
　　“司染出事了？”
　　
　　狐狸从主人手上一跃而下，一道白影之后消失在门外。檀寂流负手追上，只见狐狸一头钻进司染的卧房吱吱嘎嘎一阵叫唤。
　　
　　“他怎么了？”檀寂流跟在他身后进门，看见没有他预料到剖心挖肚鲜血四溅的画面松了一口气。司染神态安详，左右手交叠搭在腹上，只不过长发纠缠被子有些凌乱。脑袋下面也没有枕头，就这样直挺挺躺在床上。
　　
　　原本在床上充当枕头的狐狸轻盈地跳上床，在司染肚子上踩来踩去，脚下的人纹丝不动。狐狸又跳到对方脸上，还是一顿踩。司染那副好皮相被揉捏成奇形怪状，要是换做往常早就暴跳如雷把狐狸扒皮倒吊着风干去做腊肉了，今天却特别安静。
　　
　　檀寂流抱胸看着狐狸一顿折腾，最后踩累了趴在司染肚子上呜呜直叫，这才走上前拎着它的后脖子放在一边。
　　
　　他握着司染脉门沉吟片刻，又抬手翻了翻他的眼皮。脉相平稳气血充实并无不妥，他随手拔下头上的玉簪在司染身上几处穴道轻点。司染连眉头都未动一下，仍旧香甜的睡着。
　　
　　他伸指在司染眉心注了一道仙气，仙气入体如石沉大海了无踪影。
　　
　　“又怎么了。”白毛团边打哈欠揉着眼睛推门而入，他好不容易把消耗过度的体力补充回来结果一大早就被狐狸又蹦又跳折腾醒。跟在白毛团身后的是同样被折腾醒的老蚯蚓。估计也是匆忙赶来，连衣服扣子都没来得及扣好。“少爷。”
　　
　　檀寂流站起身指了指床上睡死的人淡然道，“他醒不过来。”
　　
　　“啊？”白毛团又打了个哈欠，踹开脚边的狐狸，“别咬我衣服。”白毛团衣服松松垮垮挂在身上，被狐狸一拽露出小半截脖颈。他懒洋洋把衣服往上提了提，上前狠掐司染人中。
　　
　　司染依旧纹丝不动。
　　
　　白毛团撸起袖子十个手指在他身上摸索，他的方法比狐狸高明不了多少，连掐带拧，司染皮肤上的乌青以肉眼可见的速度增加。片刻之后白小仙败下阵来。
　　
　　老蚯蚓紧随其后加入呼唤司染醒来的大军，不久也宣告失败。“少爷，情况似乎不妙啊。”
　　
　　檀寂流垂着眼不置可否。
　　
　　最后连卿修也被勤劳的狐狸折腾醒了，卿修身上穿的还是昨夜的衣裳，衣服上有浓郁的脂粉气息。他宿醉，又和锦逸鬼混半夜。如今没有法力和凡人无异，锦逸这厮欢快一晚上神清气爽拍拍屁股走了，害得他至今头昏脑胀四肢乏力。
　　
　　“如果没重要的事，你就去厨房等我。”他捂着头恶狠狠对脚边的狐狸说道。狐狸打了个激灵滚去主人脚边团着。
　　
　　卿修搭了把脉，翻翻眼皮，得出一个结论，“不妙。”
　　
　　狐狸抱着尾巴哼唧一声滚来滚去，自己小命保住了。
　　
　　“檀静岩呢。”卿修把床上的司染扭成各种造型，不时在穴道上扎上一针，看得边上几人感同身受地皱着脸，“让他过来。”
　　
　　白毛团慌慌张张跑出门，卿修太暴力了司染没事都要被他折腾出事，看的人都觉得那针扎在身上疼得要命。不多时白毛团又慌慌张张跑回来，边跑边嚎道，“不好了，不好了。檀静岩也醒不过来。”
　　
　　房间里的人俱是一惊，檀寂流第一个反应过来冲出房门。床上的醉鬼还维持着昨天晚上的姿势，抱着被子大喇喇躺在床上。估计刚被白毛团蹂躏过，檀静岩也是伤痕累累，胳膊上全是乌青。
　　
　　卿修赶过来刚看一眼，就震惊道，“小团你也太狠了吧。阿画不就平时虐待你一下，你犯的着那么狠吗。啧啧，连嘴都肿了。”
　　
　　床边的檀少爷很可疑地转过脸咳嗽几声。
　　
　　卿修没注意到檀寂流的小动作，卷起袖子用针扎檀静岩穴道。他和檀静岩多年好友，行事全然没有顾忌，觉得扎针衣服碍事动手就去剥他衣服。
　　
　　“不用看了。”檀寂流一手按着卿修为非作歹的那只手，一手提了被子盖到檀静岩脖子。“和司染一样。”
　　
　　卿修奇怪地看他一眼，手上的银针在锦缎被子上划拉来划拉去。白毛团打了个哆嗦，“我看也不用了。”少看一次少受一场罪啊。
　　
　　卿修怏怏地收起银针，略有些惋惜地在檀静岩脸上掐了一把。“这种症状我以前见过一回。”
　　
　　三百年前檀静岩和卿修上终南山游玩，路遇一户农家说山上住着一个终年不醒的仙子。仙子手如柔荑肤如凝脂，头发乌黑衣似白雪，凡对仙子不敬者皆倒地不醒昏睡数年。
　　
　　檀静岩和卿修不信有这等仙子，上山一探果然是妖。那是一只罕见的梦妖，吸食人类精气而生。凡被所惑者，都会进入最向往的梦境不愿醒来直至衰竭。
　　
　　檀静岩和卿修找着那梦妖做得美梦一场，大打一番毫不费力把那妖送上西天。
　　
　　卿修回想起当时的情景觉得和眼前的症状相仿，“只是有一点不同。他身上没有妖气。”
　　
　　没有妖气，这也是檀寂流没有发觉檀静岩有异的原因。司染和檀静岩看上去只是像是睡着了。这让人非常头疼，不是妖怪捣鬼，难不成这两人喝了什么琼瑶佳酿长醉不醒？
　　
　　“不是妖怪，也有可能是遇到了什么阵法。”卿修思索片刻说道，“当务之急是先找出这两人是怎么中招的。”
　　
　　“昨日这两人都去过清歌楼，这之间必然有联系。”
　　
　　话音刚落房间里的视线齐刷刷聚集到卿修身上，那眼神意思就是“您老也去了，你咋没事？”
　　
　　卿修恼火地一甩袖子，“我怎么知道这两个是怎么出事的。多半是司染出的问题，檀静岩是被拖累的。”
　　
　　为了查找原因几个人浩浩荡荡又杀向清歌楼，清歌楼昨晚刚闹腾一番，一大早又来了个鸡飞狗跳。卿修笑眯眯奉上一张银票，一路畅通无阻。
　　
　　早上的青楼寂静冷清与夜晚的热闹鼎沸大相径庭，几人一路循着两人昨夜的房间探查，檀静岩所住的房间还好查探，司染他们昨日离去的房间后来又住进了客人，早上还未离去。卿修在门外转了几圈，也没敢往里闯。
　　
　　檀寂流路过昨夜经过的走廊突然停下脚步，他身后摇头摆尾的狐狸一头撞在他腿上。狐狸呜咽一声用爪子挠着木栏杆。
　　
　　他扯下狐狸挂在栏杆上的爪子，手指细细描摹着栏杆上的雕花。不同于平常雕花，清歌楼楼上的雕花看上去更像是长卷的风景画。画中小桥流水亭台楼阁，人物或行或坐神情各不相同。
　　
　　檀寂流过目不忘，凡是看过一眼就不会忘记，他觉得眼前这幅雕花与昨晚的并不相同。昨晚虽是匆匆一眼瞥过，但足以把这幅画记清。
　　
　　指尖停留在桥边的一处楼阁，楼阁一左一右站着两个小人。而昨夜，楼阁的两边站着的是两只威武的石狮。手指摩挲左边的一个小人，檀寂流眼角带着一些温柔的笑意。狐狸探头探脑也把爪子按在小人脑袋上，脑袋上毫不客气被人敲了一下。
　　
　　“我会救你出来。”
　　                        
作者有话要说：恩哼~蠢爹你就等着少爷来救你吧~
另外，今天已经星期天了啊！犹大的烟 大大你去哪里了啊！快更新555555TAT



☆、怀梦

　　发现栏杆上的雕花有问题之后，卿修白毛团一行先后对它进行了惨无人道的围观。雕刻的小人嘴角隐约有撅起来的趋势，狐狸不依不饶地用爪子去蹭，回报是正中头顶的暴栗一枚。
　　
　　“啧啧。”卿修抱着胳膊摇头，“其实这样也挺好。”有人没良心地在一边点头赞同，“檀静岩这副模样还真是少见。瞧这雕工，真是拙劣。”
　　
　　白毛团从刚才开始就一直保持着想笑又不敢笑的表情，在他多年被檀静岩欺负的历史中，这可是难得的扬眉吐气。
　　
　　“檀静岩啊，你也有本仙要救的时候。”
　　
　　檀静岩和司染被困于梦境之中，困住他们的正是眼前栏杆上雕的这幅画，如果猜得没错他们梦中所见的景象应该于雕花上的风景无异。救他们的方法也十分简单，睡一觉和他们做同样的梦就好了。进入梦中与两人会合后再见机行事找到阵眼破坏即可。
　　
　　但也有一个问题，如何才能进入同样的一个梦中。
　　
　　卿修郑重地拍着白毛团的肩膀，“小团，交给你了。”
　　
　　“什么？”白毛团惊恐地拍开卿修搭在他肩膀上的手，仿佛那是一条张开嘴露出獠牙不怀好意的毒蛇。
　　
　　“你应该知道要救他们需要什么。”卿修好脾气地笑道，不过白毛团并不认为那是善意的微笑。这男人就是一条披着人皮的黄鼠狼。
　　
　　“怀梦草。”怀之能梦所思。
　　
　　卿修脸上笑意更深了，“那怀梦草长在哪你可知道。”
　　
　　怀梦草长于深山之中，凡有奇花异草处必有异象。皇城附近有龙神守护，又有真龙天子坐镇，福泽深厚祥瑞遍生。离皇城西北不远有一处高山，山中便有怀梦草。
　　
　　“你想干嘛。”白毛团后退一步撞上身后冰冷的墙壁。
　　
　　卿修但笑不语。
　　
　　白毛团抖抖索索炸了会毛，沮丧地垂着头说道，“真要我去啊。”
　　
　　“我们当中只有你还有微薄法力，舍你其谁。”
　　
　　这个理由简直让人无法反驳，自从命格法外开恩没有没收白毛团的法力以来，白毛团就沦落为受苦受难的倒霉蛋。有问题小团上，有妖怪小团上，要打架小团上……有好吃的，白毛团快闪一边去！白毛团真是两行清泪，他现在多么向往以前的米虫生活。只怪当年不懂事！
　　
　　白毛团饱含期待地看着老蚯蚓，老蚯蚓眼神闪烁，“老朽要是走了谁来照顾少爷。”
　　
　　他又把目光投向檀寂流。檀少爷靠着栏杆心不在焉地给狐狸顺毛，连看都不看他一眼。倒是狐狸很快乐地朝他摆摆尾巴。
　　
　　白毛团撇撇嘴收回目光，他已经不想去弄明白自己究竟是怎么跟一只笨兮兮的狐狸同病相怜乃至同甘共苦发展起坚定的友谊。他只想怒嚎一句，他不想一个人上山去喂野兽！
　　
　　白毛团的怒目而视并没有打动几人为数不多的恻隐之心，看卿修的表情应该是幸灾乐祸才对。白小仙仰天长叹一声，动身去山上挖草药。在刺眼日光的衬托下，他的背影显得分外萧瑟。
　　
　　皇城西北这座山名叫乌帽山，由于其外形十分奇葩长得像一顶乌纱帽得名。民间有传说，相传前朝有位官老爷途经此处乌纱帽被风吹走，那风吹啊吹，官老爷就追啊追。最后遇见个老神仙，老神仙笑眯眯一拍巴掌说此地钟灵毓秀正是风水宝地官老爷这帽子恐怕要成仙，于是这帽子一落地就化作了一座山。
　　
　　白毛团对此嗤之以鼻，这个故事漏洞百出。先不说哪里来的风能把帽子吹这么远，莫不是妖风阵阵？还风水宝地……白小仙再一次感慨了一回劳动人民的智慧结晶。再说哪来的老神仙这么有空特地候在那里等着捡帽子，仙界那群老东西哪有这闲空。除非那是无所事事显得长毛的檀静岩。
　　
　　感慨归感慨，白小仙还是要老老实实爬这乌帽山。白毛团平日惫懒，烈日炎炎之下没爬上小半个时辰早已汗流浃背目眩神晕。他用袖子擦了擦脸上的汗，再一拧衣服挤出一把汗水。
　　
　　白小仙愁眉苦脸唏嘘不已，他认真考虑起变成一只兔子爬山会不会有先天优势。至少消耗能量比较少？
　　
　　片刻之后，乌帽山的草丛间多了一只圆滚滚的肥硕兔子。
　　
　　兔子循着草丛茂密的阴凉处，走走停停肚子饿了还啃上两口草根不亦乐乎。要不是此时正值正午，乌帽山上游人稀少，这只通人性的兔子没准会被人当兔妖抓回去。
　　
　　白毛团看似到处溜达实则有一定的规律。怀梦草生长的土壤必为深红色，而且环境十分炎热。兔子摆着屁股一扭一扭往深山老林钻。
　　
　　乌帽山上没有人影但这不代表着没有其他东西，白毛团不时听到草丛中有OO@@的声音，有可能是老鼠。也不乏他的本家，白小仙慈爱地含笑目送一只白底黑花的小奶兔在他面前蹦走。
　　
　　有本家当然也有天敌。肥硕的大兔子被猛然出现在草丛中的狼崽吓了一大跳。
　　
　　作为一只曾经的兔子，白小仙看到天敌还是有一些畏惧的，虽然现在的他弹指间足以让一头小狼灰飞烟灭。兔子炸毛成一个球，僵立片刻。
　　
　　草丛中的狼还是个小狼崽，银灰色的毛皮在阳光的照耀下褶褶发光。虽然身上沾上了不少泥土草根，依旧看得出它原来是一头威风凛凛的小狼。
　　
　　白毛团抬起前爪踹了踹小狼的屁股，狼崽一动不动，柔光水滑的尾巴塌在地上。白毛团抖抖耳朵，他敏锐地发现狼崽掩藏在草丛下的右腿似乎受伤了，还伤得不轻，皮开肉绽的。可能是被猎户的兽夹夹到了。
　　
　　一向恃强凌弱欺软怕硬的白小仙毫不犹豫在狼崽的毛尾巴上打了个滚抱住。暖融融软乎乎的。他几乎瞬间就明白了为什么檀静岩那么热衷于揣着他当暖炉用。
　　
　　兔子滚了几下变回白衣的少年，白毛团蹲在地上打量这只狼。看上去很可怜的样子。白毛团总的来说还算一个善良的神仙，他看见小狼的模样有些于心不忍。虽然是天敌，但他不做野兔已久，回想起当野兔被狼追得满山跑的日子居然还觉得挺有滋有味。
　　
　　他伸指在狼腿的伤口上虚点了一下，伤口已肉眼可见的速度愈合。烈日当头，白毛团唯恐这只狼还没醒过来就被暴晒成狼干，干脆拖着它的尾巴安置在树荫底下。白小仙不怀好意偷偷瞅了眼，唔，公的。
　　
　　他又从附近的树上摘了些野果放在一片大树叶上和几根药草一起放在狼崽的边上。顺手把蹦来亲近的小奶兔赶到一边去。
　　
　　这只臭狼以后要是敢吃兔子他就扒了它的皮！
　　
　　安顿完半路杀出来的狼崽，白小仙继续踏上寻草药之路。只是他不知道的事，在他离开之后躺在地上的狼突然虚弱地睁开眼睛，它模模糊糊瞧见白色的背影下意识吸了吸鼻子，好香的兔子肉。
　　
　　白毛团突然打了个大大的喷嚏，好像有点冷。
　　
　　在安置完狼后，爬上一座山峰攀过十几块奇石，白毛团终于在乌帽山山顶的一个岩洞内找到了怀梦草的迹象。岩洞的土壤呈深红色，他缓步向岩洞深处走去。岩洞内地空气非常新鲜，隐隐有花草的香气，还有一种阳光的味道，像是晒干的稻草味道。
　　
　　岩洞的深处顶上有一条巨大的裂缝，像是被尖锐的爪子撕裂开一道口的布帛。白毛团摸着下巴怀念起他那几件被狐狸用爪子勾坏的衣服来，那只狐狸蔫坏，干了坏事就躲到主人怀里撒娇害他每次都不能报仇。
　　
　　白毛团脸色变幻莫测，等他回过神发觉忙活这么半天太阳都快下山了。他站在裂缝的正下方，这一处地泥土土壤颜色最深，怀梦草就在这下面。怀梦草，似蒲，色红，昼缩入地，夜则出。
　　
　　白毛团原形就是一只兔子，可以说是对于山上的奇花异草最为了解的一个神仙。他修炼那会儿没事就拱来拱去到处找仙草啃，辨识草药的本事一流。这也是卿修要求他上山寻草的原因之一。
　　
　　他眯着眼抬头看了会太阳，变成兔子在烤得暖烘烘的地上一趴，没一会就睡过去了。累死本仙了。
　　
　　没多久他被身下的动静惊醒，兔子迷迷糊糊抖抖耳朵，感觉地下有东西顶着他。那东西一截截从地下窜出，把原本处在这个位置的白毛团拱到另一边。他恼火地啊呜就是一口咬上去，立刻又清醒过来松开嘴。叶瓣上留下一圈印子。他看着品相残缺的怀梦草有些汗颜，期望卿修眼神不太好瞧不见这个印子。
　　
　　小心翼翼把草连根从地里刨出，白毛团把东西收进衣服里。他掸了掸衣服大摇大摆向外走，顺手从岩壁上拔下一朵小花叼在嘴里含着。不错不错，十年功力。
　　
　　临近出口的树下他又瞧见一株小仙芝，笑眯眯扯下来扔进嘴里大嚼几下，又是五十年功力。
　　
　　下山的时候他特意去狼躺着的地方看了眼，原先病怏怏趴在树下的那头狼居然不见了。白毛团疑惑地咂咂嘴，是被老虎吃掉了还是自己跑掉了。连他留下的野果一个都没少，他一阵唏嘘，这年头狼也挑食。白小仙大叹世风日下人心不古，为什么偏要吃兔子摇摇晃晃离开了。
　　
　　他又一次没有注意到，原先那棵树茂密的树冠之中有一个男子坐在树杈上看了他很久。绿色的光芒从他的眼中一闪而逝。
　　
　　“好香的兔子肉。”
　　                        
作者有话要说：**************我是很久没有出现的小剧场君*****************
某菜：=皿=猥琐笑~
白毛团：……你，你干吗？
某菜：【日销3000,超强通便润肠保护菊花三合一清肠茶】现在只要99哦~包邮哦亲~
白毛团：……
某菜：【店主推荐，超好用万能玫瑰膏特别小青菜味】只要9块9哦亲~
白毛团：……
某菜：都不合你胃口吗？那这个怎么样，【出口尾单，青菜型低温蜡烛，买就赠高品质皮鞭一副】怎么样亲？来一份？
白毛团：……你，你什么意思……(炸毛)
某菜：白兔子仙君你需要开始保养菊花了，这个怎么样【众多明星推荐，清热降火黑洞菊花茶】？
白毛团：……
某菜：那我去推荐小狼【店主自用，效果立竿见影黄瓜茶】好了。
白毛团：（泪奔而去）檀静岩！有奇怪的人混进来了！你快把她赶走！
某菜：(=(工)=)恶魔已经进门了，你赶都赶不走~关门放小狼~~
*****************************************************************
大白兔和小灰狼~昨天家里网断了我好郁闷，所以今天小剧场就奇葩了……
我觉得亮点是店主自用的黄瓜茶，恩，我是攻~



☆、第一日

　　“白毛团，你真是……”卿修似笑非笑端详手中的怀梦草，上面那一圈明显的牙印让人想忽视都忽视不了。
　　
　　白毛团脑门上滑下一滴冷汗，他紧张地盯着卿修的手唯恐他做出什么伤天害理天理不容的事。
　　
　　卿修五指握拳指节间发出啪啪的响声，白毛团下意识悲鸣一声往后缩了缩。
　　
　　“牙口不错。”
　　
　　卿修看见白毛团瑟瑟发抖的怂样仰天大笑而去。白毛团在他背后暗暗磨牙，吓唬兔子好玩是不。本小仙一口咬死你，为民除害。
　　
　　白毛团带回来的草药刚好只够一人份，可能还够一人半的份但对于两个成年的男人来说是大大不够的。卿修颠了颠手中的东西，随手甩给一旁的檀寂流。“你去。”
　　
　　从梦境中寻回两人固然重要，在现实中保护几人肉身也不容忽视。试想大概没人愿意自己一觉醒来发现自己被野兽啃掉个腿老鼠咬掉块肉。卿修和檀寂流两人谁去都没差，卿修真心实意地认为檀少爷真是比檀静岩好用多了，檀静岩有的时候还会磨磨唧唧犯点傻，这一点上檀寂流真是比他好的太多了。这同样一锅米就怎么养出了两种截然不同的人。
　　
　　檀静岩文雅谦虚有的时候有些傻气，檀寂流冷漠骄傲，卿修掰着指头想了半天就没想出檀少爷有犯错的时候。
　　
　　他看了一眼垂眸思考的檀寂流心中叹气，这两人之间总有些说不清道不明的暧昧情感。就算他私心也罢，檀静岩这棵老树也该发新花了。
　　
　　“我只能保住他们肉体七天。七日之内你必须让他们醒过来。”卿修说道。七日之后沉睡中的人会由于饥渴而死。
　　
　　檀寂流微点头从一株草中取出几根放于枕头底下。“我会尽快回来。”脚边刚安分不久的狐狸又躁动起来，抱着主人的腿吱吱直叫。
　　
　　卿修见状抱起狐狸揉了揉，拿起剩下的几根草放在它的窝里，“正好够你用。你也一起去。”
　　
　　狐狸满意地在窝里滚了几圈，抱着那几根草直晃尾巴。卿修估摸着它大概是在表现自己的喜悦之情，只是嘴角留下的口水十分可疑。他不禁忧心忡忡地说道，“这个不能吃。你别乱啃。”
　　
　　狐狸嗷唔一声趴在窝里，圆溜溜的眼睛无辜地看着他。
　　
　　檀寂流上前摸了摸狐狸脑袋它顿时老实了，四脚朝天蜷在窝里闭上眼睛装睡。檀少爷抽了抽嘴角，对这个难看的睡相不置可否。
　　
　　配合卿修点起的安神香，在袅袅香气的熏染下，一人一兽很快便进入梦乡。卿修起身放下床上的纱帐，盯着檀寂流紧握檀静岩的手眼神晦涩不明。少顷，他叹了口气，揪起地上趴着的大兔子顺毛逗兔子。
　　
　　白毛团恨恨咬着卿修的手指磨牙。
　　
　　檀寂流刚进入梦境觉得眼前一片漆黑伸手不见五指，过了片刻渐渐有光透进来视野逐渐清晰。首先感觉到的是脚边毛茸茸的触感，还有些湿哒哒。他低头一看，自己的狐狸浑身泡了水，绒毛可怜兮兮耷在身上，正在不停往自己衣服上蹭。
　　
　　他无奈叹着气，把泡水的家伙抱起来。狐狸就着他的衣服一拱一拱蹭脑袋。眼下他似乎是在一条繁华的街道上，左右林立着各色楼宇，车水马龙行人如织。不久前应该下过雨，地上看上去十分潮湿，雨水顺着檐角流下，坑坑洼洼的石板路上有不少小水坑。事实上，他的脚边恰好就有个大水坑。倒霉的狐狸估计正好落脚在水坑里。
　　
　　大街上突然出现了一个活生生的人和一只狐狸，路人似乎见怪不怪该干什么干什么。撑着油纸伞的夫人擦着檀寂流衣袖而过，似乎没有丝毫的停顿和犹疑。几步之外卖梨的小贩卖力地吆喝着，一点儿没觉得凭空出现的檀寂流有什么不对劲。他甚至推着小车自来熟地晃悠到檀寂流身边熟稔地说道，“公子来个梨吧。又大又甜可好吃了。”
　　
　　檀寂流扫了他一眼，怀里的狐狸不安分地动来动去。他了然地摸出一枚铜板换了只梨堵住它的嘴巴。狐狸嘴里塞着梨讨好地抬起头去蹭主人下巴又被一把按了回去，它晃晃尾巴嚓嚓啃梨。
　　
　　檀寂流的左手边是一座酒楼，夕阳下酒旆迎风招展，不时能听见酒楼里嘈杂的喧哗声。他的右后方是一座茶楼，茶楼二层里靠窗坐着一个说书先生，醒木拍得缱飨臁２杪ブ胁皇贝来惊叹声和唏嘘声。
　　
　　他回忆起清歌楼里的那幅画，以他现在的位置向后一条街沿河走上不久，过了桥就应该是檀静岩和司染被困的地方。
　　
　　一路缓缓走过去，檀寂流一共买了三个苹果两个肉包一串糖葫芦堵住狐狸的嘴。狐狸幸福地钻来钻去，檀少爷险些抱不住它，有些恼火地在它脑门上弹了一记。“还想吃就给我安静。”
　　
　　接下来的路上狐狸乖到不行，经过拱桥，檀寂流在桥边的一幢楼前停下。他惊讶地发现这座精致高耸的建筑居然和现实中的清歌楼分毫不差，甚至连匾额上龙飞凤舞的清歌楼三个大字也是一模一样。
　　
　　狐狸显得很兴奋，激动地扭来扭去。檀寂流捏了它一把，把它放回地上，“找出来。”
　　
　　狐狸摇摇摆摆嘴里还含着刚才买的龙须糖一眨眼就不见了。檀寂流跟在它身后仔细寻找，不久他就在一扇门前停下。狐狸开心地挠着门，他刚要上前推门，门从里面被人打开了。
　　
　　里面的人一开门扑在门上的狐狸立刻倒在地上，来人后退一步欣赏了一下狐狸的英姿，抱起来亲了口。狐狸迷茫地晃着脑袋，怎么莫名其妙就被调戏了。
　　
　　“总算有人来了。”檀静岩轻笑。“我还以为会是卿修。”他给了檀寂流一个大大的拥抱，他好像最近一直在被小孩拯救，都快成习惯了。
　　
　　檀寂流思索片刻在檀静岩发丝上落下一个吻，“久等了。”
　　
　　檀静岩当场僵住，这难道是小孩表示思念的方式？好像太腻歪了。
　　
　　“喂，你们两个。”司染从檀静岩背后探出头，“麻烦先救人好不好。这种事情回去再做。”
　　
　　檀寂流松开搂住檀静岩腰的手，神情自然，“知不知道阵眼在哪。”
　　
　　“术业有专攻，这不是我的涉猎范围。”司染大喇喇走回房间抓起桌上的松子嗑。
　　
　　桌上放着一个棋盘，棋局已经渐入尾声，白子后继无力，相信檀寂流若是晚点来这盘棋早已结束。棋盘边上散乱地放着各色点心，茶壶里的茶水早就空了，看来这两人在这里的日子过得也不如意。
　　
　　檀静岩心不在焉地把棋盘上的棋子一粒粒拾回棋盒里，“这阵法甚是古怪，我一直找不到阵眼。”
　　
　　檀寂流微微皱眉，“既然如此，先出去再说。”抱起狐狸一马当先准备出门，突然被人叫住。
　　
　　身后的两个人腆着笑脸异口同声说道，“你先帮我们把钱付了。”
　　
　　……
　　
　　片刻之后，一行人揣着空了一半的钱袋离开了清歌楼。檀静岩和司染一离开清歌楼的大门，就如被释放出狱的犯人一样兴奋地叽叽喳喳一刻也没闭上嘴。檀少爷颇为头疼地买了三块糖糕堵住那几张一刻不停的嘴，狐狸叼着糖糕幸福地不得了吃得肚子都鼓起来了。
　　
　　檀仙君一边吃着糖糕，嘴上还不闲着，两张嘴皮子开开合合不停。檀寂流纳闷这么黏牙的东西怎么就没黏住檀静岩那张嘴。
　　
　　檀仙君打量着街道格局和路边的建筑越看越觉得熟悉，他走着走着出人意料地拐进路边的一个小巷，“里边有家馄饨铺，味道不错。”
　　
　　司染一脸不信，“难不成你未卜先知。”可没走几步，他闭嘴了。小巷深处古旧的木门内，有一家小小的馄饨铺。门面虽小，生意倒也不错，一名老妇人就着个大锅热气腾腾煮着馄饨。
　　
　　“檀静岩你怎么知道？”司染惊讶非凡。
　　
　　檀静岩叫了碗馄饨，正对着勺子里的馄饨吹气。透过热汤扬起的白色雾气，他的脸看上去特别不真实。“这里的菜肉馄饨不错的，你尝一个？”
　　
　　司染对馄饨没兴趣揪着檀静岩追问刚才的问题，檀静岩手里的馄饨最终进了一旁嗷嗷待哺的狐狸嘴里。
　　
　　“我不仅知道这里有家馄饨铺，我还知道出了巷子左拐茶铺边上的面摊里的咸菜肉丝面味道很好。”檀静岩勾起嘴角把碗里的馄饨一个一个送进嘴里。
　　
　　馄饨铺的老妇人正端着一碗馄饨摇摇晃晃路过，听见檀静岩的话停下脚步笑呵呵说道，“公子也喜欢吃他家的面啊。老身也常去吃，又好吃又便宜。”
　　
　　司染目瞪口呆。
　　
　　檀静岩有条不紊地喝干碗里的汤，抹抹嘴，“你还没看出来？”
　　
　　“这里是皇城。”一旁的檀寂流突然说道。
　　
　　“确实是。”檀静岩赞同地点头，“不过是好几百年前的了。虽然格局和现在有些不一样，不过大的地方没有什么变动。清歌楼前的那条河以及前面的路口都和现在的一模一样。”
　　
　　“你的意思是，我们的身体现在在皇城里做梦，而梦见的又是几百年前的皇城。”司染自己把自己给绕晕了。“这都什么和什么啊。”
　　
　　“我也想知道这是怎么回事。”檀静岩抱着狐狸摸了摸，狐狸不甘心地张着嘴讨食吃。“乖，本君知道前面还有个豆腐西施。我们去吃。”
　　
　　与此同时，卿修站在清歌楼中凝视着栏杆上的雕花。画中桥边的两个小人身边又多了一个新的小人，还有一只拱着手的……狐狸？
　　
　　“一日已毕，还有六天。”
　　                        
作者有话要说：我肚子好饿，泡方便面吃去……



☆、第二日

　　三人凑活着在梦境中过了第一夜，第二天一早檀静岩在口水攻击下成功醒来。檀仙君很无奈地扯着被子把脸上的口水擦干净，狐狸吐着舌头乖巧地在被子上打了个滚。
　　
　　他皱着眉把狐狸从床上拎下去，是该找檀寂流好好聊聊了。这只狐狸怎么越养越像只家养犬，脑海中闪现一个人的身影，檀静岩突然就觉得白毛团是一个祸害。好的不教专门传染坏习惯。
　　
　　正想着，腰上传来压力，搂着自己的手渐渐收紧。檀仙君笑容满面和身后刚睡醒的人打招呼，“早。”
　　
　　檀寂流扫了一眼发白的天色揉着额角，“那么早。”
　　
　　檀静岩伸手指指床下，檀寂流抱着怀里的人探头向外看了一眼。狐狸很自觉地捂好眼睛趴在地上。
　　
　　“再睡会儿。”
　　
　　地上的狐狸立刻嗷嗷呜咽起来，一边哀鸣一边在地上打滚。
　　
　　……
　　
　　片刻之后，小客店的大堂里迎来了第一批早期的客人，狐狸开心地抱着鸡肉包咀嚼，饭桌上的三个人无一不顶着一副黑眼圈捧着浓茶低啜。
　　
　　明明知道自己是在梦境之中，却依旧睡不醒，这种体验真奇妙。
　　
　　为了寻找迷阵的阵眼，几个人不得不在城中乱逛。不过在檀仙君的带领下，乱逛的目的逐渐偏离严肃的轨道。狐狸一反常态不跟在檀寂流身边死黏着檀静岩，几个人一路从街头扫荡到巷尾。最后狐狸饱得走不动路，檀静岩不得不接收这个沉重的负担抱在怀里。不过幸好狐狸抱起来软乎乎的，这让他爱不释手。
　　
　　城南一片是京城最为繁华的地带，几乎每条街上都能找到若干茶楼酒楼。酒旆飘扬人头攒动，煞是热闹。
　　
　　“此景名为九曲茶楼。”檀静岩站在一条主干道上说道，“以这条路为中心，相邻九条大街的转角必有两座茶楼。”
　　
　　“茶楼如此密集不怕没有生意么。”司染小声嘀咕。正好被经过的路人听见，路人用看乡巴佬的眼神深深看了他们一眼。
　　
　　司染想起后世在他那个年代似乎也有这么条街，不过行人稀少生意惨淡，看来他说的也不无道理。
　　
　　眼下这条街还是相当拥挤的，司染被熙熙攘攘的人群挤得跌跌撞撞，险些被绊倒。眼看就要脸蛋朝下亲吻大地，路过的一名中年男子好心扶了他一把。他晕头转向道了声谢，疾步跟上前面的檀静岩。
　　
　　檀静岩转头寻找司染的时候恰好看到这一幕，他调笑道，“一般发生这种情况的时候不应该是一拍大腿大叫钱袋不见了。”
　　
　　司染瞪他一眼觉得檀静岩大概真是无聊得发疯想没事找事。不过被他这么一说，司染下意识地在身上摸了一把。“啊！”他惊道。
　　
　　“不会吧？真没了？”
　　
　　“多了一个。”司染从衣襟里摸出一个紫色的钱袋。随手掂了一下，还挺沉。
　　
　　帝都人民真热情……狐狸趴在檀静岩怀里头顶一锭沉甸甸的银子思考，到底吃什么好呢？
　　
　　“这街上怎么那么热闹。”
　　
　　远远眺去，街上家家张灯结彩烟雾缭绕，更与众不同的是这街上有不少年轻女子四处走动。
　　
　　檀静岩借着买点心果子的时候，向卖点心的老头询问道，“老人家，这是什么日子。”
　　
　　“公子真是不知今夕何夕了。”老汉笑道，“明天是七夕啊。公子爷买几个巧果尝尝？”
　　
　　狐狸毫不客气地探出脑袋，一直顶在头顶的银子正好落在老汉的点心摊上。它嘴一张，叼走不少。
　　
　　老汉笑呵呵收走银子，就这么点点心银子给多了。“祝公子早日觅得佳人。”
　　
　　七夕？檀静岩颇是吃了一惊。三个大老爷们儿一起过七夕？
　　
　　“哟，七夕啊。”司染叼着个巧果不正经地笑着，“没想到做梦也能有艳遇。”
　　
　　“等等。司染你别乱走。”他一把抓住急欲离开的司染，他隐约记得几百年前好像有一桩事就是七夕上发生的。檀静岩隐约觉得有一个很大的陷阱在看不见的远方等着他们。
　　
　　檀静岩他们做梦的时候卿修一直在边上静静守着，偶尔白毛团会跑来搅和几下，再被人揪着耳朵赶走。
　　
　　“卿修，你就这样一直守着？快过来吃饭。”白小仙对着一桌子绿油油的蔬菜食指大动。
　　
　　卿修眉头紧皱，已是掩不住的一脸疲倦。他现在是个凡人，不能像以前一样不吃不喝，才一天没睡就觉得有些受不了。“小团，你也看着点。我总有不好的感觉。”
　　
　　白毛团叼着一个绿叶菜一刻不停咀嚼着，“唔，恩？快吃饭，吃完睡一觉。唔，这个味道不错。卿修你又瞎想了。”
　　
　　卿修抬起筷子又放下，幽幽叹了口气“那也要我吃得下啊。你这一桌子菜，我又不是兔子。”
　　
　　白毛团不以为耻反以为荣。吃得倍儿香，“对哦，你不喜欢这些。那我全吃完好了。”
　　
　　卿修捂着胃心情低落地走出房间，打算出去转转。家里有只兔子，万事都不安心。
　　
　　“白毛团你给我乖乖待在房间里。他们要是少了根头发我把你炖了。”
　　
　　白毛团打了个寒颤，继续香甜地吃着他的一桌子菜。卿修真是想太多了，又不是唐僧肉哪来那么多人觊觎。
　　
　　卿修在陆府中慢慢溜达，所到之处佣人皆恭敬地行礼。这时已临近傍晚，残阳挂在天际，天际融合了金红和靛蓝两种颜色，既有颜色碰撞的震撼又有一种难以言喻的美。是该出去走走了，他随手找了个下人问。
　　
　　“附近可有什么好的去处。”
　　
　　“回禀卿修公子。”下人恭敬地说道，“出府三条街右拐有个茶楼街，虽然人不多倒也图个清静。公子此时去喝杯茶，正好能赶回来吃晚饭。”
　　
　　卿修明了，这个茶楼街乃是前朝留下的。原来是前朝一景，称作“九曲茶楼”。以前是多么热闹的一片地，没想到如今也衰败至此。可见世事盛衰无常。
　　
　　他记得原先这里有个喝大碗茶的，味道不错，不知道如今还在不在。
　　
　　好不容易找到那个破败的小茅棚，他刚坐定觉得身后传来一股熟悉的气息。来者不善！卿修平时惹是生非的本事不在锦逸之下，如今被打发到凡间如此落魄，要是再碰上个仇家那真是叫天天不灵叫地地不应了。他毫不迟疑一手遮脸，伏低身体等那个人影离去才抬起头。
　　
　　抬头时正好看见那人的背影。他蓦地拧起眉头，这个人怎么会在这里。
　　
　　“公子？”卖茶的店主见这个气质温润的公子突然趴在桌上不知怎么回事，放不下心上前询问道，“可是有什么事？”
　　
　　“没事。”卿修凝视着那人离去的方向，这一片他不是很熟，有很多街巷都叫不出名字。“店家，前面那条巷子是做什么的。”
　　
　　店主顺着卿修的视线看去，莞尔一笑，“哦，公子竟然不知道。那里面是专卖些老货的。都是些前朝的旧物，有时还能淘到好东西。不过……”他突然轻声在卿修耳边说道，“公子可要当心，要是淘到些前朝不干净的东西被当成反贼抓起来可就糟了。”
　　
　　“多谢店家。”卿修从衣袖中摸出几枚铜板放在桌上，向人影离开的地方走去。
　　
　　那个男人怎么会出现在一个卖古董的巷子里。
　　
　　卖古物的巷子连自身都充斥着古旧腐朽的味道。他隐约有些印象，这个地方以前叫做三娘巷，恐怕又是个贞烈女子的故事。巷子砌的青砖早已被雨水腐蚀，坑坑洼洼上面爬满了青苔。有几家店门楣的样式依稀是前朝的制式，而窗子雕的却是新式的花样。那些门楣上雕的花式分明有被改动修改过的样子，兴许从前也是个大户人家后来破落了。
　　
　　卿修从巷子头挨家挨户一家家问过，都说有见过一个黑衣男子从门前经过，可就是没进来过。
　　卿修也不气恼一家家问过去，终于在临近巷尾的时候问到一家店。店主摇着头说道从未见过这个男人。那个男人从巷子中凭空消失了。
　　
　　他早就预料到会是这种结果，也不多问谢过店主转身就回了陆府。回到陆府，卿修回房间先揪起趴在床边睡得口水直流的白毛团叮嘱他好好看着。接着回到自己房间，他捏碎随身携带的香囊里藏着的一粒香豆。“速来，有急事。”
　　
　　“什么事？”话音刚落，背后就传来锦逸的声音。“你会急着找我真是少见。”
　　
　　“我不和你贫嘴。”卿修急匆匆揪着锦逸衣领问，“当年和司染私通的那只魔后来去了哪里。”
　　
　　锦逸唇边的笑容瞬间就凝结了。
　　                        
作者有话要说：我觉得我已经变成深夜档更新了……内牛，好困啊TAT



☆、第三日

　　“怎么会想起来问这个。”锦逸玩世不恭的语气中似乎有那么一点点不稳。
　　
　　“我相信如果我没记错的话，当年插手这件事里的人有你。”
　　
　　锦逸面对卿修灼灼的眼神嘿嘿假笑两声，“你怎么不去问阿画，当年插手最多的人明明是他。”
　　
　　“你别这样看我。我还有些事先走了。”掩在袖子里的左手刚掐好一个仙诀，锦逸刚想溜之大吉。迎面一道疾风，寒光一闪后，一把薄如蝉翼的小刀牢牢把他的左手钉在墙上，不多一分不少一分恰好贴着手腕，稍稍动一下就觉得凉意森森。
　　
　　“卿修，你我认识多年犯不着动手。”锦逸小心翼翼从墙上拔下那柄飞刀，带了点讨好意味还给卿修，“你看，我衣裳都破了。”
　　
　　卿修冷笑。
　　
　　锦逸自知没趣，怏怏地抬起手摆了一记，瞬间换上一件新衣。
　　
　　“你最好老实交代。”卿修手指间隐现寒光。
　　
　　“别别别，有话好好说。”锦逸老实了，倒杯茶坐下徐徐道来。
　　
　　当年司染和私通的这只魔叫做兰可，仙界听闻两人的情事大为震怒遂决定派人下界捉拿司染，至于那只魔该哪来回哪去。檀静岩和锦逸几人听说这件事之后，熬了几夜连给司染开脱的法子都想好了，没想到短短几日内情况大变。仙界前后共派了五位仙君前去捉拿竟然统统大败而归。动手的人不是司染，锦逸相信他也下不了狠心对同僚下那么狠的手。虽然司染没动手，但他的罪责也差不多了，派去的仙君回来后闭关的闭关吐血的吐血没有一个好下场，抗旨不返再加上为虎作伥，司染这条小命就算玩完了。
　　
　　在又派出两位仙君无果之后，仙界最后派出的人，是锦逸。
　　
　　“你没杀他？”卿修半眯着眼。
　　
　　锦逸叹了口气，“对上面说是灰飞烟灭，实际也差不多。大概还有个一魂半魄。”
　　
　　“真没看出来你有那么好心。”
　　
　　“司染当年跪在我面前求我放了他。”锦逸现在回想起当年的事情还觉得惊心动魄，幸好当年派去的人不是檀静岩，那家伙估计当场就和司染一起造反了。实际情形是檀静岩由于司染被软禁在长清宫中十年不得外出，以防他一时冲动做出傻事。
　　
　　“换成是你你也会这么做。”锦逸瞥见卿修脸上遮掩不住的不屑和鄙夷，心里有点不太舒服。
　　
　　“就是因为你的一时好心，我不得不收拾这么大个烂摊子。”卿修双手撑着桌子猛然站起恶狠狠盯着锦逸，“早知道是这么回事，打死我也不答应命格来趟这浑水。”
　　
　　兰可没有死，他回来必定是要找司染。命格一定是预料到了这桩事才会好说歹说甜言蜜语地哄他们下界，一要拆人姻缘，二要彻底铲除兰可，这等于当面扇了当年帮助司染的人一个耳光，简直里外不是人。
　　
　　卿修恨得牙痒，锦逸当初怎么就心软了，当时若一了百了也就没今天的事。要是檀静岩醒着，今天非得起内讧不可。
　　
　　锦逸被卿修的脸色吓了一跳。卿修平素稳重宁和，很少有这么情绪激烈的时候，他也猜到应该是出什么事了，小心翼翼陪着脸色问道，“到底出什么事了。”
　　
　　“我今天在街上看见兰可了。”卿修冷静下来，疲倦地又坐回椅子上。
　　
　　“当真？！”锦逸的声音听上去更像是惊喜，被卿修狠狠瞪了一眼以后硬生生降了三个音调，诡异非常。“咳，司染现在是个凡人，有情人终成眷属。挺好挺好。”
　　
　　“好个屁！”有什么东西狠狠砸中了桌子。“老子下界是要帮司染当神仙的，兰可这么一搅和怎么当！不说这个，仙界对兰可下了诛杀令，老子看见他要不要动手？要是没人知道还好放水，现在命格摆明了就是要借我们的手除掉他，老子夹在中间两头不是人。”
　　
　　锦逸也知道卿修和檀静岩来人间是有任务的，没想到事情那么复杂，更糟糕的事这件事他不能插手。“命格警告过我不能插手你们的事，现在我也无能为力。”他仔细研究对方可怕的脸色，小声说道，“你别这样，老得快。到时候美人都不要你了。”
　　
　　卿修揉着太阳穴懒得和锦逸多嘴，伸手向檀静岩所在的房间指了指，“人家已经找上门了。现在躲都躲不掉。也不知道他们几个怎么样了。”
　　
　　梦境之中的几人不知梦境之外的烦恼，反倒过得颇为滋润。这个滋润不是用来形容檀静岩的，他现在是焦头烂额。他记得七夕上会发生不好的事情，但是就是想不起来具体是什么事。痛苦的檀仙君闷闷地用头撞着檀寂流胸膛，“怎么办怎么办，我想不起来。”
　　
　　檀寂流被他撞得隐隐有散功吐血的症状，不得已拉开不停自虐的檀仙君轻柔地替他揉着额头，“想不起来就不要想了。”
　　
　　“可是，寂流……”额头红肿的地方被冰凉的手指轻轻揉着，檀静岩疼得眼泪哗哗，“会有很严重的事情发生。到时候司染要是出事，我们就回不去了。我不要一直做梦，怎么办啊怎么办，我想不起来。”
　　
　　檀寂流见檀静岩似乎又要绕回去连忙捂住他的嘴，“我会保护你，你不用担心。”
　　
　　檀静岩愣愣看着他，不知道在想些什么。檀寂流知道檀静岩最讨厌自己被别人保护，心里早就做好被对方拒绝的准备，还有很大的可能对方要翻脸。岂料檀静岩就是呆了一下，一巴掌拍掉额头上的手严肃地说道，“不仅要保护我，还要保护司染！要是少一根汗毛，我就白养你了。”
　　
　　“好。”檀寂流眼中划过一丝笑意，檀静岩居然开始示弱了，好事。
　　
　　“还有啊。”檀仙君拽着檀少爷的手语重心长道，“要是有坏人你要第一个冲上去，你老爹现在是个凡人。要是有个刀伤枪伤不得疼得嗷嗷叫，那多丢脸。”其实檀静岩就是怕疼，为了不掉面子还得装老成唬住檀寂流。他突然一改先前嬉皮笑脸的样子，直直望进对方的眼睛，“寂流，你还有法力对吧。”
　　
　　回答他的是对方几乎看不出来的微微颔首，檀仙君轻嗤一声，拍拍对方的肩膀。自己果然没看错，他是什么人，早就察觉到小孩不对劲了。“我不问你是怎么办到的。你记住啊，一定要保护好我。”他突然发觉小孩似乎长高了，比他还高点，这让他不得不微微直起身在他耳边说道，“其实，只要在不致命的情况下被砍两刀也没什么。那个司染比较不怕疼……”
　　
　　卑鄙的檀仙君正在面授机宜，被讨论的主角来了。司染对这两人大白天讲悄悄话的行为已经见怪不怪，他比较关心的是他们什么时候可以出去。今天可是七夕，他闷在房间里都快闷坏了。“你们两个讲完没有。可以出去了吧。”还伴有狐狸的挠门声，狐狸被关了一天，两只眼睛贼溜溜地打量主人。
　　
　　檀静岩不死心拧了把檀寂流的胳膊朝司染的方向不停挤眉弄眼，直到看到对方迟疑地点头这才心满意足抱起门边的狐狸出门。
　　
　　七夕的夜晚非常热闹，到处可见青年男女携手而行，还有不少单身的姑娘抱团出行。三个大男人一起逛街虽然少了不少乐子，但是街上不停上演着各种乐子，檀静岩看热闹看得不亦乐乎。
　　
　　比如说一个脚踏两条船的男子两个相好不幸撞了正着。檀仙君拎着兜瓜子边磕边看，不时还要哀叹几声。那男子左右脸上各被甩了个巴掌，拨开人群飞奔离去。檀静岩摸着脸颊唏嘘不已，“啧，听着就疼。散了散了，看看还有没有别的热闹。”
　　
　　司染兴致也很高，一手捏着个烤饼一手还要去檀静岩的瓜子兜里抓一把。“哎哟，前面。吵起来了吵起来了。喔唷。姑娘长得不错。”
　　
　　前面一个卖纨扇的小摊上，一对年轻男女不知为什么起了争执，女的手上拿着什么东西情绪十分激动想要往地上摔。
　　
　　司染眼神好，看见那似乎是个小玻璃瓶子。他啃着大饼嘴里咕咕囔囔一边喝檀静岩说话，“你看多浪费啊。可以买好几个烤饼呢。”
　　
　　檀仙君在一旁附和，“就是就是。现在的年轻人真不知道节俭。”
　　
　　就连狐狸都跟着嗷嗷叫了几声。
　　
　　吵架的男女似乎听见了他们的话，古怪地看他们几眼。女方收起那个小玻璃瓶，挽着男子的手臂高声说道，“张郎，我们走吧。不要让人瞧了笑话。”
　　
　　司染一脸可惜，“怎么就走了。哎。”
　　
　　“真有你的，这样都有艳遇。”檀静岩意味深长地笑了。
　　
　　司染一脸疑惑，“你什么意思。”
　　
　　一直在边上冷眼看着的檀寂流突然说道，“那个瓶子是享云。”
　　
　　檀静岩跟着起哄，“你还没看出来，那女的手上那个瓶子就是你那枚扇坠。享云说过当年是因为你救过她一命，所以才会迷恋上你。”
　　
　　“胡扯。”司染板起脸，“你是不是没热闹看了来逗我玩。”他离开小摊拨开人群向着前面灯火通明的酒楼走去。
　　
　　“真没有。”檀静岩轻笑，“不过倒是让我断定了一件事。很明显，这个梦境和司染有关。我们是在他过去的回忆里。那一年的七夕，肯定是发生了什么事。”
　　
　　“诶？他人去哪了？”檀仙君突然发现司染的身影被川流不息的人群吞没了，那个气鼓鼓离开的人不知道跑到哪里去了。
　　
　　幸好身边带了只狐狸，狐狸圆滚滚的身形在人群见辗转腾挪，两人紧跟在狐狸身后。狐狸一开始还找得好好的，檀静岩劲道十足地跟着找人，结果被这家伙带到个烤地瓜的摊头上。狐狸紧紧扒在摊子的木车上，小眼神可怜巴巴盯着檀静岩。
　　
　　檀静岩冲上去就是一个暴栗，狐狸嗷唔一声抱着主人的腿哆嗦。檀仙君受不了卖地瓜的小贩看热闹的眼神，不情愿地掏钱买了个地瓜，“吃饱了干活。”狐狸两眼亮晶晶的。
　　
　　其实狐狸就是不吃饱也会好好干活，因为主人看他的眼神从刚才开始就很可怕。狐狸小心翼翼蹭着檀寂流的腿讨好主人，没多久就找到了消失在人群中的司染。只不过这次，司染身后还跟着一个人。
　　                        
作者有话要说：为什么我每次一更新就会肚子饿！嗷呜嗷呜……好饿啊，我也要吃烤地瓜！QAQ



☆、第四日

　　檀静岩他们发现司染的时候，司染正和一名年轻男子在屋檐下相谈甚欢。他手舞足蹈不知道在比划什么，直到感觉脚边有狐狸拱来拱去才收住话头，不情愿地扭过脸。
　　
　　“来了。动作倒是挺快。”
　　
　　“这是谁？”檀静岩没去搭理话语中冲天的怨气，对司染身边突然冒出来的男人异常警觉。司染人生地不熟，突然冒出这么个人，着实形迹可疑。
　　
　　“这位是花公子。刚才找不到你们，我又不熟路，他就陪我聊了一会儿。”
　　
　　那位花公子朝几人客气地点头，“举手之劳。既然找到朋友了，那在下就先告辞了。”男子礼貌而又略显疏离地拱手离去。
　　
　　“多谢。若是有缘，定请你吃饭。”司染热情地向男子告别。
　　
　　檀静岩拄着下巴打量男子离去的背影，总感觉这男人不是什么好货。可是除了兰可那个眼神不太好的男人之外，采花采到司染头上的可能性几乎是零。花公子还兰可长得又截然不同，兰可长相太过打眼，那张脸一看就觉得有魔性，这个花公子两只眼睛一张嘴似乎没什么长处。
　　
　　檀静岩瞪着司染的脸暗自琢磨，司染这棵老歪脖子树怎么就那么容易招来个莫名其妙的花公子。司染被他看得有些发毛，不自在地摸着自己的脸。“怎么？我脸上有花？”
　　
　　檀静岩从鼻子里哼哼几声，“赶紧回去了。你还想在这喝西北风啊。”
　　
　　“就来。”他感觉脚边的狐狸在腿中间拱来拱去，赶紧抬腿把它撵到一边。毛茸茸的尾巴在脚上扫过，狐狸乖巧地在地上打个滚飞扑到主人怀里。
　　
　　它得意洋洋抬着头向主人示好，嘴里咬着一块红线缠绕的玉佩。檀寂流从它嘴里取下玉佩，玉佩用的是上等的羊脂白玉，摸在手里十分温润。镂空雕刻着一朵并蒂莲，一看就是出自能工巧匠之手，图案十分鲜活。
　　
　　司染低呼一声，肯定是刚才的花公子落下的东西。他慌忙抢过东西匆匆准备追上去还给人家。
　　
　　“等等。”檀静岩现在完全可以断定这当中绝对有猫腻。“你现在去也追不上了。先回去睡一觉，要是还能碰上就还给他。”最后生拉硬拽着司染回到了客栈。
　　
　　檀静岩的不安感没有消失，反而更加严重。事实证明了他是正确的，那个男人在第二天果然又出现了。
　　
　　与此同时，梦境之外有两个人同样在关注那枚精巧的羊脂玉佩。锦逸和卿修两个人用了半天时间梳理出所有兰可可能出现在三娘巷的原因，四处碰壁焦头烂额。面对那么久远的故事，两个人都觉得无从下手。
　　
　　锦逸困倦地倒在桌上，食指无所适从地轻叩额头，“到底是什么原因。”
　　
　　卿修也累得不行，倒在贵妃榻上半梦半醒。“兰可总不会是恰好路过。总有什么特殊的东西要找。”
　　
　　“说到特殊，我倒是想起一件事。”锦逸突然睁开眼站起身来。
　　
　　“当年我奉命去捉拿那两人的时候。他们好像在找一样东西。”他用手大致比划一番，“应该是这么大一个玉佩。司染说是两人定情信物，本来是一对但是掉了一个。他们说可能被人捡走了，那时候就到处找首饰铺问来着。”
　　
　　“是什么样的东西。”卿修仔细一想，觉得很有可能。能让兰可这么心心念念，大费周章的东西估计不多。
　　
　　锦逸用桌上的笔在纸上勾勒了一个大致的形状交给卿修。卿修只看了一眼，嘟哝道，“太普通了。这要怎么找。”
　　
　　“他们两人的东西，气息总与凡人的有些不一样。仔细一点估计也不难找。”
　　
　　卿修沉吟了一下，从门外拽进一只晒太阳的兔子。“小团，干活了。”
　　
　　白毛团嘴里斜叼着一根草，草秆的顶端还有朵小白花一颤一颤。兔子一开口，那朵小白花就掉到地上。“什么事？”
　　
　　卿修把那张纸拍在他脸上，“去找这个东西。”
　　
　　白毛团看了一眼，扑哧扑哧啃掉图纸的一个小角。“这找起来就和大海捞针一样。”
　　
　　“这东西的气息和平常东西不一样。”卿修解释道，“如果你看见一个穿黑衣的魔就悄悄跟着他，看他去做什么。”
　　
　　“黑衣？魔？还有什么特点？”
　　
　　“头发长及脚踝。左手有紫色的兰草图案。”锦逸补充道，“兰可长得很引人注目，一眼就能找出来。”
　　
　　白毛团扑哧扑哧淡定地啃掉图纸的一大半，抖着耳朵老大不情愿地挪动尊臀往门外走去。“我就是个跑腿的命。”肥兔子爬过门槛，慢步向陆府大门爬去。
　　
　　站在陆府大门口的护卫青天白日之下瞅着一只大胖兔子吭哧吭哧从他们面前经过，难以置信地揉着眼睛。一定是我站得太久站出幻觉了，难不成是今天晚饭的食材？护卫回过神刚想捉回去美餐一顿，再定睛一看哪还有兔子的踪影。
　　
　　白毛团用原形逛了两条街就觉得有些吃不消，因为不停有人在打着身姿优美的他的主意。作为一只肥美的兔子，相信京城百姓都很乐意晚上饭桌上多个肉菜。他迈开四条短腿好不容易躲进一个僻静的小巷子，片刻之后白衣的少年撅着嘴走出暗巷。街边不少人收到少年充满怨气的瞪视，让你们追我！追我！不要脸！
　　
　　白毛团漫无目的走了一会儿，等差不多用小吃填满他的肚子之后，他忽然想起卿修似乎和锦逸提到过三娘巷这个地名。剔着牙找个人问完路，他淡定地向着目的地前进。
　　
　　三娘巷依旧是那副破败陈旧的模样，那股霉味感觉又更重了一点。感觉这个地方像要随着时间慢慢被抹去一样。
　　
　　挨家挨户地询问既无趣又乏味，还要饱受店家的白眼，白毛团郁闷地揪着头发站在小巷深处。又被赶出来了。他不就是多问两句话，犯的着这么不耐烦吗。
　　
　　正抱怨着，前面那家店的门板忽然从里面被人推开。白毛团赶紧往后跳了一步给人让开路。从店里走出来的是一个穿黑衣的男人，一头黑发随意披散在肩头一直垂到小腿附近，看上去有一种厚重的美感。
　　
　　白毛团赶紧去看那男人的左手，可惜被衣袖挡住看不真切。
　　
　　“你挡路了。”那男人轻声说道。
　　
　　白毛团缩着脖子赶紧跑得远远的，不用看手上的花纹他也能断定了。这个男人就是兰草，他的身上有一种自己从未碰到过的异常强大的魔气。
　　
　　“多谢。”他感觉到兰草那副摄人心魂的眼神在自己身上停留片刻，有一种冰冷阴湿的感觉，像是屠户看待宰猪肉的感觉，每一块肉都仔细掂量过。
　　
　　白毛团觉得自己额头上冒出细细的冷汗，就在他想要逃跑的时候，谢天谢地兰可走了。
　　
　　他远远地跟着兰可的身影，兰可走得很慢，走走停停不时停下盯着路边的野草若有所思。白毛团全神贯注监视着他的动作，连自己被对方带领着走近偏僻的死胡同都没有发现。
　　
　　兰可突然转过身盯着白毛团藏身之处古怪地笑了笑，“你出来吧。”
　　
　　白毛团怕得不得了，抱着腿躲在一个巨大的咸菜缸后一声都不敢出。只听得对方的脚步声越来越近。
　　
　　“就这么点道行也敢跟踪我。”兰可似乎是在笑。
　　
　　他微曲手指轻弹，咸菜缸瞬时炸裂成数瓣。隐藏在后面的东西顿时暴露在他眼前。
　　
　　“原来是个兔子仙。”他伸手揪出瑟瑟发抖的白胖兔子，左手上妖异的花纹仿佛活得一般弯曲扭动。
　　
　　“肉到不少。”他捏捏白毛团的腿。“不知道味道怎么样。”
　　
　　白毛团最后的记忆中那张魅惑人心的脸勾着薄唇笑得让人胆战心惊，他两眼一黑，没出息地晕过去了。
　　
　　“蠢兔子。”黑暗之中感觉有人在他身上捅来捅去，白毛团动了一下，对方不死心地捏着他脖子后面的肥肉。“再不起来我就把你丢回给那只魔。”
　　
　　白毛团迷迷糊糊踹他一腿以示抗议，肉腿被人抓在手里揉捏。
　　
　　“还不起来。”
　　
　　有人在挠他痒痒，白小仙非常不悦。并且，更让人不开心的事，他嗅到了自己最讨厌的味道。哪里来的臭狼？
　　
　　他努力扒开沉重的眼皮，一张大脸跃入眼帘。
　　
　　“醒过来了啊。”狼言似乎爱上了这个肉肉的触感，不停在兔子肚子上折腾来折腾去。
　　
　　白毛团蜷缩起来团成一个球，狼都不是好东西。病恹恹团成球的毛绒兔子大大刺激到了对方，一抹绿色的亮光从狼言眼中闪过。
　　
　　“不许吃我。我是神仙。”白毛团干巴巴说道。
　　
　　“你不记得我了？”狼言愣了一下，这只兔子果然够蠢，“你记不记得自己救过一头狼。”
　　
　　“狼？”白毛团歪着脑袋回忆片刻，“可是好像没有那么大的。”
　　
　　“你难道不知道救我的那个地方几步之外就有一株九转玄参？”狼言醒过来的时候看见几步之外的仙草想当然以为是白毛团留给他的，啊呜一口吞下去之后他白日飞升了。
　　
　　“什么！！！！”白毛团瞬间清醒了，“你还给我！吐出来吐出来啊！”那么好的东西他怎么没看见白白便宜这头臭狼，要是吃了玄参估计檀静岩都不是他对手。最让他难以接受的是这头狼飞升之后能力远远在他之上，这凭什么啊！
　　
　　“你给我吐出来！”白毛团变回人形揪着狼言前后摇晃。
　　
　　狼言眼中绿光大盛，他喃喃自语道，“这是你自己要求的。”扯过叫嚣不已的少年，一把亲上去。
　　
　　白毛团被人强行喂了口口水，对着空气呸个不停。
　　
　　“好香的兔子肉。”狼言露出大灰狼的微笑摸摸白毛团的头，“你救我一次，我把你从那只魔手里救出来。我们扯平了。”
　　
　　白毛团疑惑地盯着狼言灿烂的笑脸，他怎么觉得自己好像掉进了一个更大的坑。
　　                        
作者有话要说：连着几天往外跑……我觉得我快散架了QAQ



☆、第五日

　　饱受惊吓的白毛团在敲诈完狼言第三个烧饼后，终于理清楚一点头绪。“你说，是你救了我？”
　　
　　狼言后怕地摸着憋掉的钱袋，没想到这只肥兔子那么能吃，“你还要烧饼不？”
　　
　　白毛团摸了摸肚子，他不知道别人害怕的时候会怎么样，反正他大难不死之后就觉得特别饿。他遥想了一下晚饭，十分厚道地摆摆手。狼言用飞一样的速度把钱袋藏进怀里。白小仙，哦不，对于狼言而说可以是白老仙了，咂咂嘴鄙夷地看他一眼，这人怎么这样，那口龌龊的口水他还没计较呢，就俩烧饼至于这样。
　　
　　狼言自从那天在山上被白毛团搭救嗷唔一口吞了灵草飞升之后，找了个地方疗养受伤的心灵。好不容易吃饱喝足收拾整齐刚想进城体会一下人间的乐趣，走到一个小巷子就闻见熟悉的兔肉香味。
　　
　　他两眼发亮，毫不犹豫顺着香味的方向找过去，没想到看见个长相妖异的男子拎着只肥兔子一副思考该从哪下嘴的模样。
　　
　　狼言不知道为什么心中就燃起一把无名火，这是我的猎物，凭什么让给你。他毫不犹豫冲了上去，那人似乎并不恋战，或者说对白毛团兴趣不大，虚晃几招见狼言对白毛团异常执着干脆就把他甩在地上扬长而去。
　　
　　“难怪我头晕。”白毛团抱怨道。
　　
　　“这又不能怪我。”狼言问心无愧。
　　
　　“恩。”白小仙揉着脑袋，自言自语地说，“看来还不够胖啊。这样都能晕。”
　　
　　狼言听得胆战心惊，还胖？再胖他以后就抱不动了。
　　
　　“我警告你，你别再跟着我了。我要回去了。”白毛团突然停下脚步对身后的人义正言辞说道，“我们现在两清了。”说着用手在半空中划了一下以示两人现在没有关系了。“你赶紧滚回去。”
　　
　　白毛团的话似乎没有什么威信可言，就如同他的人一样，又软又白看上去好欺负。狼言显然没把他当一回事，照样大摇大摆跟在他身后喋喋不休。
　　
　　“你有没有地方去啊。实在不行跟我回去吧。”
　　
　　跟你回去，然后找口大锅烧点热水傻傻往里跳？白毛团轻嗤一声，现在的狼怎么都那么蠢。
　　白小仙仰仗着娇小的身材在乱巷里七拐八绕成功甩掉狼言。远远地似乎还能听见那头狼在哀嚎。
　　回到陆府，锦逸和卿修两只没有同僚爱的神仙早就享用完陆老爷提供的丰盛晚餐，两个人一个翘着脚一个在剔牙，看见白毛团的表情都一模一样。
　　
　　“哟，居然回来了。”这是幸灾乐祸的锦逸。
　　
　　“找到没有？”这是急吼吼一点都不体贴的卿修。
　　
　　“没有。”他毫不客气卷走了桌上的糕点往嘴里塞。“不过我看见兰可了。”
　　
　　“兰可？！”两人俱是一惊，“他发现你没有！”
　　
　　“你们不是让我跟着他。”白毛团疑惑地喝了口水，“我当然就跟上去了。然后就被他发现了。”
　　
　　观两人的表情似乎对白毛团还活着感到不可思议，“你知不知道魔是怎么修行的？”
　　
　　“打坐？”两个人的表情微妙起来，白毛团又说道，“吃斋？念佛？”
　　
　　“嗜仙。魔只有靠不停吞噬神仙才能变强。”锦逸的眼光充满着探究，“你怎么没被吃掉。”
　　
　　“本仙吉人自有天相。”白毛团硬着头皮说道，他现在回想起来确实有些后怕，幸好那头蠢狼来得及时。他没好意思解释自己有多丢人，昂着头化成兔形一拱一拱去花园里晒月亮。如果两个人仔细瞧，也许会发现白小仙雪白的毛色下脸皮白中带红，头顶依稀有冒青烟的趋势。
　　
　　白毛团仰面躺在花园里的一块大石头上，今天月色昏暗星星分外明亮，空气中有讨厌的虫子飞来飞去。远远听见一声悠长的狼嚎声，他气鼓鼓翻了个身趴在石头上去拍边上的野花。“臭狼。”
　　
　　片刻报应就来了。野花不堪重压摧折于白小仙之手，白毛团的屁股上也挨了一巴掌。他恼怒地回过头，正对上一双绿油油的狼眼。
　　
　　“我又来了。”狼言收回他那只作恶的爪子，热情地扬着毛茸茸的脑袋。
　　
　　“你怎么找来的？”兔子眼睛气红了。
　　
　　“你不知道狼对兔子的气味是很敏感的吗。尤其是……”垂死的时候闻到的兔子的味道。狼言的大脑袋怎么看都不怀好意。
　　
　　“滚蛋。”陆府的花园里一只圆滚滚的兔子连蹦带跳在前面跑，身后跟着一只闲庭散步的狼。那只狼还见缝插针地用狼爪子去踹兔子屁股，白小仙彻底愤怒了。
　　
　　锦逸和卿修似乎无暇去顾忌眼皮底子下正发生着堪称经典的狼和兔的惨剧，锦逸有一件更重要的事去关心。“越强大的神仙对于魔的诱惑也就越大。有传言，当年兰可对司染不是真心的。”
　　
　　“你是说，兰可对司染好，只不过是为了让他心甘情愿当自己晚饭？”卿修冷笑，“那这场感天动地的仙魔虐恋还真是一场彻头彻尾的笑话。”
　　
　　“最重要的是，我们不知道兰可这次是不是为了同样的原因而来。”锦逸的眉头拧成一个川字，“毕竟，他不过才复原。”
　　
　　不论当年兰可是不是由于想把司染当做晚饭而故意接近他，梦境中的檀静岩如今是很想把这个花公子当成晚饭。
　　
　　“司染呢？”
　　
　　“花公子。”檀寂流淡然地看着抓狂的檀静岩。“你应该知道的。”
　　
　　“我只是抱了一点点期待。”檀静岩郁闷地揉搓着手里的狐狸，狐狸嗷嗷叫扭头向主人求助。
　　
　　檀寂流对于自家宠物的求助仅仅回了一个鼓励的眼神，叫来酒楼里的小二上了盘葱油淋鸡。狐狸突然就大度地原谅了檀仙君的暴行。
　　
　　“男色误人。”檀静岩咬牙切齿道。也不知道这个花公子是怎么办到的，总是能精确地找到他们的位置制造各种巧遇。从昨天开始就一直如此，搞得檀静岩都要相信他和司染是命中注定的缘分。最让他难以容忍的是，司染居然学会偷跑了。经常无缘无故消失，然后在别人急得火烧火燎的时候冒出来。
　　
　　“你说他是不是被灌了迷魂汤。”檀静岩又一次摔了酒杯。“这人绝对有问题。”
　　
　　“司染没有受伤，也没有任何异常。现在看来他只不过是对那个人越来越……”檀寂流斟酌了一下字眼，“迷恋而已。”
　　
　　檀静岩一脸痛恨，他突然死死盯住檀寂流的脸，良久吐出一句话，“我警告你，你不许打我屁股主意。”
　　
　　“你知道？”随即檀寂流自己笑了起来。檀静岩和锦逸厮混一起多年，流连花丛什么样的人没见过。他要是搞不清楚天天睡在他边上的人在打什么主意，大概这么多年真是白活了。
　　
　　“我警告你。我不在下面。”檀静岩自己都觉得这句话有点傻气，他以前就觉得小孩对他态度有点不一样，后来长大了就更是奇怪，最近突然行动就明朗起来。但是他就是狠不下心一脚踹开檀寂流，那是他养大的，他一点点看着小孩长成现在这个样子。虽然貌似与他一开始想的清冷柔弱美人相比有点长歪了。这么一个人，看起来不好推倒。
　　
　　檀寂流的笑容看起来包容中又带着宠溺，“那你是同意了？”
　　
　　“滚。”檀静岩想都没想一口拒绝，拒绝之后立刻就后悔了。想起檀寂流平时冷漠无欲无求的样子，这要是到了床上……鼻血立刻就下来了。他支支吾吾道，“我现在只不过是同意你有这种想法。”说完又闷头蹂躏狐狸。狐狸挣扎着望见主人勾着嘴角又点了一盘叫花鸡，它满足了。
　　
　　檀静岩沉默着折腾了一会狐狸，突然抬头对檀寂流说，“我想起来了。想当年司染里嗦讲自己的感情史的时候，似乎说到过这么一段。他在有一年的七夕灯会上偶遇了兰可，然后厮混在一起日久生情。直到后来兰可暴露身份，他才知道他是魔。不过那个时候感情已经收不住了。你说会不会……”
　　
　　“有没有细节。”
　　
　　檀静岩怎么会记得，当年司染说起来的时候那是又臭又长的一段。讲的人起劲，听的人直打瞌睡。司染那时候脸上还挂着甜蜜的傻笑，谁看了都想打他一顿。
　　
　　“我觉得花公子很有可能是兰可。”檀静岩摩拳擦掌，“我当年就想打他一顿，结果没成功。这个混蛋害死司染了。”
　　
　　“你看起来很后悔。”
　　
　　“当年这件事我有错。”檀静岩声音有些颤抖，“我知道兰可一开始对司染不怀好意，后来见两人似乎是真的恩爱就没有告诉司染，甚至还祝福他们。早知如此，就应该早点告诉司染让他趁早死心一拍两散省的上诛仙台。”
　　
　　“我会找个机会跟踪花公子。”檀寂流的手抚上檀静岩的额头，“你不必自责。那是他们俩的事。”
　　
　　“那你小心。”
　　                        
作者有话要说：今天后台特别卡……肿么回事？QAQ
下一步是啃小嘴~咿呀哟~



☆、第六日

　　想要跟踪花公子并不是件难事，其实只要跟住司染这个笨蛋就好了。纵使司染躲躲藏藏青天白日在大街上猫着腰走路，这依然对于檀少爷的行动没有任何影响。相反，这只有更方便了。举目远眺，只要看见人群中有行踪诡异的人，多半不是小偷就是陆司染大少爷。
　　
　　檀寂流就这样抱着狐狸信步在他身后跟着，偶尔还要满足宠物的意愿在点心铺子前停留片刻。
　　
　　就这样且停且走，鬼鬼祟祟的司染终于在一座木牌坊下和花公子碰上头。对于缺心眼的司染他可以肆无忌惮地跟在后面监视，可加上一个花公子，这事就有点不大好办。他捏捏狐狸的耳朵，狐狸疑惑地被拎进一座茶楼的雅间。
　　
　　这座茶楼的位置甚好，从檀寂流这个位置往外看正好可以隐约瞧见在对面卿卿我我吃饭的两人。
　　
　　檀寂流靠在窗边想着心事，偶尔扫一眼腻歪的两人。狐狸就在桌子上捣腾那一桌子的茶点。他们来到此地已经是第六日，再不回去另一边的肉身恐怕就要危险。这六日之中唯一出现的变数就是这个花公子，看来他才是破阵的关键。
　　
　　临近黄昏的时候，狐狸吃饱喝足从小盹中醒来发现主人依然靠坐在窗边若有所思。它乖巧地从桌上叼起一条鱼干，磨蹭到檀寂流边上。
　　
　　檀寂流心不在焉地挠了挠它的耳朵，狐狸趴在窗框上放下它的鱼干准备陪主人一起赏风景。夕阳照在它的毛皮上有种曼妙的红色。
　　
　　就在这个时候，对面两个黏在一起的人终于分开了。司染和那花公子站在街上似乎是在依依惜别。檀寂流站起身拎起边上的狐狸疾步跟在其后，狐狸呜咽一声不舍地回望窗框上的那条鱼干。
　　
　　花公子没有发现有人在跟着他，他穿过几条街道，在一个地方停下脚步。这个地方对于檀寂流来说实在是太过熟悉，以至于狐狸第一时间滚在地上嗷嗷叫着。
　　
　　这个地方是清歌楼。
　　
　　檀寂流微微眯起眼睛，这个花公子果然大有问题。要是司染知道刚才和自己耳鬓厮磨的人来到这个地方，表情一定会很精彩。
　　
　　接下来的事情狐狸再熟练不过，它甩甩尾巴在众多小厮侍卫惊讶的目光中循着气味而走。很快就路过檀静岩和司染出事的那间房，狐狸顿了顿没有停下脚步继续往上走。清歌楼内部的格局檀寂流可以说是很熟悉了，往深处走是雅间，越往里位置越隐蔽。可是往上走，那里是什么地方。
　　
　　狐狸不知道主人的心思，依旧甩着尾巴在前面带路。越往上走檀寂流心中越是警铃大作，撇去了那些红纱软帐虚空中竟然传出女子的轻声啜泣声，道士作法用的铃铛声，如果仔细听还有毛骨悚然的独自呢喃声。
　　
　　狐狸走着走着团在主人脚边上不敢前进，檀寂流叹了口气把哆嗦的家伙抱在怀里。狐狸钻进主人衣服里，闭上眼垂着尾巴装死。檀寂流认真打量一番周围，觉得这事不能怪狐狸胆子小。他们现在站的这个地方，与现实中的清歌楼不同。如果他没记错，清歌楼共有七层，而这里，是第八层。
　　
　　他笑笑从栏杆边上往下看，那些如火的红帐精致的宫灯早已不见踪影，取而代之的是最简单的也是最直接的，如同浓雾般化不开的怨气。“这只魔有点本事。”他揉着狐狸的脑袋笑道。狐狸老实地扒着主人不放，唯恐一个不小心惹恼他被人扔下去。
　　
　　远处传来女子轻盈的脚步声，狐狸尾巴上的毛一根根竖起来，“放心，他察觉不到我们。”左手掐了个法诀，美貌的侍女脸上带着从容的微笑目不斜视从他们面前经过。
　　
　　狐狸动了动，估计是松了一口气。檀寂流注视着侍女的背影，脸上的表情更是让人看不透。“不是活人。”即使娇媚动人依旧掩盖不住身上腐臭的味道。
　　
　　狐狸愣了一下，又开始像筛糠一样抖起来。
　　
　　“你一定不会想被她闻到活物的味道。”修长有力的手充满威胁性地把狐狸往外扯离一寸。狐狸立刻不抖了，乌黑的眼睛可怜巴巴盯着他猛瞧。
　　
　　檀寂流不再逗它，专心地跟在一个手捧蔬果的侍女身后向深处走去。越靠近花公子所在的地方，他发现空气越是浓稠，有的时候连抬脚往前走都会感到有巨大的阻碍，并且整个空间给人一种随时都有可能塌陷的错觉。
　　
　　尽头是一扇巨大的雕花木门，木门上的花纹与那日他在清歌楼栏杆上所见的分毫不差。捧着蔬果的侍女推门而入，檀寂流跟在她身后随即进入门的后面。门后是一个巨大的空间，宛如宫殿般一望无际，远处是沉沉的黑夜。
　　
　　那里站着不少侍女，每个人的脸上都挂着那种僵硬而又从容的怪异笑容。她们都围着一个人，那个人侧躺在一张兽皮上，及踝的黑发披散在地上，他的脸色看上去异常苍白。
　　
　　“主人。”跟他们一起来的侍女跪在地上匍匐到兰可身边举起那盘蔬果。
　　
　　兰可淡淡扫了一眼那盆长相讨人喜欢的蔬果，捂着嘴低声咳嗽起来，指间隐约渗出黑红色的血液。
　　
　　“主人。”又一个侍女举着银杯跪在他面前。
　　
　　他捉过杯子一饮而尽，许是喝得急了，唇边溢出不少鲜红色的液体。
　　
　　檀寂流突然就明白了为何这里会有如此多奇怪的景象，这个梦境的结界并不稳固很大程度上是因为施法的这个人的身体承受不住这么剧烈的消耗。
　　
　　这个人在用自己的身体作为代价要把他们留在梦境里。
　　
　　狐狸看到这个凶残血腥的场面有些承受不住，萎靡地哀哀叫了几声，身体有些往下滑。
　　
　　“什么人？！”兰可手上的银杯瞬间砸向狐狸所在的位置，整个人一跃而起，地上泼洒的血液凝结成一把长剑飞至他的手中。
　　
　　在他采取下一步行动之前，檀寂流早已带着不争气的狐狸离开清歌楼。徒留下兰可若有所思地盯着空气中的某一处。
　　
　　檀静岩本来正撑着头对着桌上的红烛发呆，突然就听见一声闷响桌子上多出一条软趴趴的东西。定睛一看是一头虚脱的狐狸，视线往上移是淡然的檀少爷。
　　
　　“出什么事了？”檀静岩下意识皱着眉头。
　　
　　“没事。”檀寂流一脸波澜不惊，“花公子就是兰可。”
　　
　　“我要去揍他一顿！”
　　
　　“回来。”檀少爷气势十足的两个字成功阻止某人向外面蹦。
　　
　　檀静岩一脚搭在门槛上回头，“对哦，他在哪儿？”
　　
　　“你现在杀了他也没用。破阵的关键不在他身上。”他缓缓说道，“兰可的身体支撑已经很勉强，他应该把破阵的关键寄托在某个东西上。破坏它，就可以回去了。”
　　
　　檀静岩重新坐回桌子边上痞痞地摸着下巴，“打碎就可以回去。”他突然有个恶俗的主意，“你说会不会是司染的心啊什么的。”
　　
　　“你如果乐意在他心上捅一刀，我没意见。”
　　
　　檀静岩认真思考片刻，摆摆手，“我们还是考虑点别的吧。揭穿兰可这家伙的真面目如何？”
　　
　　“你要揭穿谁的真面目？”司染推门而入。
　　
　　檀静岩一看见司染立刻自觉地关上嘴巴，“没，你听错了。”
　　
　　“狐狸怎么了？”他一眼看见桌上懒洋洋趴着的一条，“吃坏了？”
　　
　　“司染，花公子的那块玉佩现在在哪。”檀寂流打断了司染对狐狸的猜测。
　　
　　“在我这里。”他脸色微微发红，摸出那块羊脂玉佩在檀寂流面前虚晃了一下又宝贝地收回怀里。檀静岩隔着司染用口形对檀寂流说“定情信物”，表情猥琐荡漾。檀寂流不由多看了他几眼。
　　
　　司染站在两人中间只能在心中默默感慨，这两人居然旁若无人眉目传情。在心里面恶心半晌，干脆眼不见为净溜走了。
　　
　　檀静岩一见司染灰溜溜找了个借口离开立刻眉飞色舞道，“我知道了。按照兰可的性子，阵眼应该就是司染手上那块玉佩。”
　　
　　“找借口敲碎即可。”
　　
　　檀静岩突然古怪地笑起来，“别啊，让司染亲手打碎岂不是很有意思。”他迎上对面那人不解的目光，“难道你就不想知道当年我是怎么知道兰可心怀不轨的？明天我带你去看出好戏。”
　　                        
作者有话要说：=w=一边看新水浒一边码……好像要结束了呜呜呜



☆、第七日

　　“司染，今日申时我与你在三娘巷碰头。”
　　
　　“什么事？”司染不耐烦地问道。
　　
　　“请你看一场好戏。”檀静岩的笑容中透出一抹残忍，“对了。花公子送你的玉佩你带在身上了吧。”
　　
　　“这是当然。”司染面色微红。
　　
　　“那么重要的东西，自然是要贴身带着。”
　　
　　司染欲言又止，他总觉得檀静岩话里有话。可又不知道问题在哪。“对了，檀静岩。”他临走之时突然想起，“你说过我们在这个地方只能停留七天，今天已经是第七天了。”
　　
　　“怎么，你舍得回去了？”微微嘲讽的笑意。
　　
　　司染仔细想了想，郑重地说，“其实我觉得留在这里也不错。”瞥见檀静岩立刻阴沉下来的脸色，他自觉地闭上嘴巴离开。
　　
　　檀静岩揉着眉心，感觉疲惫不堪，他对身边的檀寂流说道，“司染重情，我不得不想尽方法分开这两人。这件事从一开始就是个骗局。我不知道兰可究竟想要什么……”
　　
　　檀寂流轻轻把他揽进自己怀里，檀静岩无力地把头靠在他肩上，“我这样或许是太残忍了。希望司染不要太伤心才好。”
　　
　　檀寂流沉默片刻低下头将唇覆于他之上，轻柔地舔吻着。檀静岩闭着眼接受了这个吻。
　　
　　“你很像一个人。”他用一只手盖住双眼，藏起那一抹怀念，“可惜你不是他。”他自言自语着。
　　
　　就在檀寂流紧皱双眉想要问清楚的时候，檀静岩突然收敛起所有的哀情，没正经地捶了他一拳，“下不为例啊。本君还没答应你。”在檀寂流产生更大的疑惑前，赶紧抱起趴地上的狐狸匆匆出门，“好戏要赶早，晚了了就看不成了。”
　　
　　他们所处的虽然是兰可构建的阵法，但究其根本所在还是基于当年司染的回忆。即使是兰可这个布阵的人，即使有小范围的自由，他仍旧不能够偏离当年的事实来行动。檀静岩虽然对当年的事情并不了解，不过有一件事他还颇有印象。今天下午，兰可要去见几个人。准确地说，是一群魔。
　　
　　他望着那座魔气冲天的宅邸用衣袖捂着鼻子，这本是朝中一名要员的私人宅邸，也不知道怎么会被那群家伙鸠占鹊巢。檀静岩不舒服地拽着怀里的狐狸毛，简直就是乌烟瘴气。
　　
　　“现在可以解释了？”檀寂流在他身边站定，注意到他不自然的神情手掌一翻，指尖夹着一朵香味淡雅的素兰。
　　
　　檀静岩吸吸鼻子，“当年恰逢帝君宴请群仙。司染那时正被罚在人间反省。我私扣了几坛好酒打算送去解解他的酒馋。没成想到京城没找到他，却钻进了这个巷子。这里魔气冲天本君也不能坐视不管，墙角吃了几口冷风没想到竟听到他们在谈论司染。”
　　
　　“至于内容，你接下来就知道了。”
　　
　　申时稍过，司染踉跄着出现在巷口。他一脸狼狈，满脸汗水，急匆匆跑到檀静岩身边上气不接下气，“我差点忘了。跑着来的。”
　　
　　檀静岩嗤笑一声，“那还真是有劳你了。你那个花公子呢。”
　　
　　“他今天有事，先行一步。”
　　
　　“那真可惜。”檀静岩微笑起来。“你跟我来。”
　　
　　他领着几人来到一处砖墙角下，掸掸衣袍懒洋洋靠在一棵歪脖子老树上，“等着吧。戏快开始了。”
　　
　　司染满脸疑惑，他瞪一眼檀静岩愁眉苦脸挠着打盹的狐狸，狐狸睁开眼不悦地咬他一口。“檀静岩，这到底是怎么一回事。”
　　
　　檀静岩竖起一根食指在唇边示意他噤声。
　　
　　“来了。”一直没出声的檀寂流突然说道。
　　
　　“什么来……”一把被檀静岩捂住嘴，司染把剩余的话吞进肚子里。
　　
　　兰可出现在巷口，他步履匆匆拐进宅邸的大门。宅邸中一名伟岸的男子热情迎接了他，兰可与那男人相视一笑。
　　
　　“兰可难得你能来。”男子说道，“这边请。怎么？”兰可突然死死盯住门外。
　　
　　“没事。”他收回目光。墙角的几人松了一口气。
　　
　　“他也不是省油的灯。”檀静岩心有余悸地说道，“差点就被发现了。”
　　
　　“他怎么叫兰可？”司染不解，“他不是……”
　　
　　“嘘。他就是害我们这次涉险的人。”看到司染眼中突然蹿升的怒火，檀静岩安抚地拍着他的肩膀，“我知道你肯定不信。你接着往下看。”
　　
　　檀静岩一手拽着司染，一脚反蹬树杆踩着树枝跃上房顶，司染回过神之时两人已稳稳踩在房顶上。树叶轻轻摆动，看上去不过是被微风吹乱。
　　
　　司染低呼一声，转头朝着檀静岩讪笑道，“轻功挺俊。这一手莫不是江湖上失传的融雪？”
　　
　　檀仙君得意道，“本仙君书房中藏有三百卷凡间武功典籍，区区融雪何难之有。”
　　
　　司染不敢苟同，所谓融雪，取自春日融雪悄无声息之意，檀静岩这雁过留毛人过留影的架势摆明了功夫没学到位。“少吹。寂流呢？”话音刚落就觉得身后有人拍他肩膀，一回头就对上狐狸乌溜溜的眼睛，一只爪子还搭在他肩上。“你什么时候上来的？！”司染大惊，险些从房顶上倒栽下去。幸好檀静岩及时拽住他，又死死捂住他的嘴。
　　
　　“你轻点。被房里的人听见完了。”
　　
　　嘴被捂住，司染不停用眼睛向檀寂流发出疑问。檀寂流凝视着脚下，目光仿佛能穿透屋顶直视房中众人，“三百卷典籍，不止他一人看得。”
　　
　　这才是正统的融雪，悄无声息取人性命于无形。
　　
　　檀静岩一瞪眼，刚想辩驳几句被檀少爷一个眼神制止。他指了指脚下，房中正是推杯换盏胡吃海吹之时，几杯酒下肚房中的人都放开了嗓门大声吆喝着。
　　
　　“他奶奶的，要不是仙界那些孙子，爷爷犯的着躲在这鬼地方。”有人摔杯子怒骂道。
　　
　　檀静岩脸色一沉，报上名来，看本君不打爆你的头。
　　
　　“就是，他娘的那些神仙，早晚有一天灭了他们。”
　　
　　不少人跟着附和，语言粗俗越来越不堪入耳，间或夹杂着淫声浪语，檀静岩火气直往上窜。要不是檀寂流按着他，他可能早就跳下去教训那群家伙。仙家颜面岂容亵渎。
　　
　　正僵持着，突然又个熟悉的声音插话了。檀静岩认得，那是刚刚在大门口迎接兰可的男子。“如此说来，兰可兄这几日给你们出了口大气。”
　　
　　“兰可？”兰可在这群人中估计名气不小，那些醉鬼们口吃都清晰几分，话语间带着恭敬，“兰可公子做了什么好事，说出来让哥几个听听？”
　　
　　那男子又说道，“仙魔两界从来都是死敌。兰兄可是干了件让仙界颜面大扫的事情。”
　　
　　席间立刻有人会心大笑，“我知道了，定是兰兄凭着好皮相又骗得一二小仙。”
　　
　　“不同，与众不同。这次可是个大大的仙。”那男子声音也不正经起来，“仙界的司染上仙，滋味一定非比凡响。兰兄，是不是？”
　　
　　席间顿时哄然大笑，拍桌子的敲碗碟的乱成一片。“我道是谁，原来是被罚下界的上仙。兰公子好本事！”
　　
　　司染的脸色越来越糟糕，他直勾勾看着檀静岩希望他能解释清楚。
　　
　　“那个上当的神仙就是你。兰可他不要脸地来骗你，就是想借机羞辱仙界顺便吃掉你好功力大进。”
　　
　　司染浑身颤抖，双手紧紧握拳，“我不信。我要听他亲口说。”
　　
　　檀静岩轻叹，“那你继续听下去。”后面兰可亲口说的话，足以粉碎他一片真心。
　　
　　“兰公子怎么不说话？”有人说道，“兄弟们佩服得很，可否传授一二？”
　　
　　司染目眦欲裂，他亲耳听见那个男人用温柔的自己熟悉的声音说道，“没什么大不了的。不过是个蠢神仙。一骗就上钩。”
　　
　　“我不信。”如果可以自欺欺人多好。
　　
　　“啧。这么大块肥肉，兰兄也照顾照顾兄弟们喝上几口肉汤？”他仿佛能看见说话那人谄媚的神情。
　　
　　兰可嘴角噙着一丝笑，摩挲着手上的酒杯，“也好。”他蓦然一顿，惊异地看向房顶，在那一个瞬间他好像听见有什么东西碎掉的声音。
　　
　　“司染。”檀静岩长叹，“这回你明白了吧。他根本就没有……司染？司染？！！！”他来不及抓住那个跳下屋顶的人，司染直直从屋顶上掉下去，带着一个空洞心碎的表情。
　　
　　房中人似有所觉，兰可从冲出房中恰巧撞见一把抱住司染的檀静岩，他自知事情败露勃然大怒，“檀静岩！你好大胆子！”
　　
　　待得檀静岩放开司染，兰可明晃晃一剑直奔他要害而来。檀静岩甫站定，就见剑气挟杂着怒气直面而来，他连拔剑反击的时间都没有。惊心动魄间，一道紫色的仙气从侧面袭来，在兰可的剑上当当当连击三次。兰可控制不住力量，佩剑脱手飞入一旁草丛之中。
　　
　　“住手。”司染似乎刚反应过来眼前发生了什么，他一把拽住檀静岩往后退。“你……”他看向兰可，微不可查地轻轻颤抖，“你住手。”
　　
　　兰可看见司染抗拒的眼神心绪不宁，他急欲上前解释，却看见司染慌张地向后退去只得刹住脚步，“司染你听我解释。”他重伤初愈，第一个想到的就是找回司染。他也知司染轮回数次，前世记忆尽失，不得已动用了古老的阵法。把司染引入梦境之中，让他回忆起当初的情感。这个阵法唯一不足之处就是必须按照过去曾经发生之事进行，饶是兰可有多不愿意，他还是得按照过去重演，就像刚才说的那番话，无论多么不情愿还是必须重演。
　　
　　只有这样，司染才能重拾起他们旧日的情爱。
　　
　　否则，就像现在这样会有十分严重的后果。兰可胸口猛震，腥甜的血液上涌。他知道这是阵法反噬，檀静岩扰乱了当年旧事的发生。
　　
　　一双美眸阴毒地扫过檀静岩，他朝着司染用近乎哄小孩的语气说道，“不是你想的那样。”
　　
　　“那又是怎样？”
　　
　　兰可见他话语间带着嘲讽之意知道司染必定怒极，“当年我确实不对。可是后来……”谁知道假意竟成了真情。
　　
　　司染闭上眼，他不想看见他脸上那祈求的神情，“我只问你，你是不是故意接近我。”
　　
　　兰可沉默片刻，“是。”
　　
　　司染渐渐勾起的嘴角形成一个凉薄的笑容，他脸色苍白微微抬着下巴，似乎什么都不在乎。伸出手，手上躺着的分明是兰可送他的玉佩，那枚连接起这段情的信物。“还给你。”
　　
　　“司染。”兰可几乎压抑不住心中的情感，“你还没有想起从前的事。”司染重情，他知道，如果司染想起从前他们是有多么快活绝不会如此无情。如果他想起来，绝不会用这么决绝的表情看着自己。“你再多给我几日。”
　　
　　“不。不用了。”
　　
　　司染重情，这才让他无法容忍欺骗和背叛。如果这段感情从一开始就是假的，那该如何接受。檀静岩轻叹，在衣袖下握住檀寂流的手。
　　
　　松手，落下，玉碎。
　　
　　沉睡了七日的人终于苏醒。
　　                        
作者有话要说：我居然整整一星期没更新，捂脸顶好锅盖……我掉进了凤于九天的大坑，看得我累得要命。QAQ还有好几本没看完。
我……我会补偿的，捂脸



☆、正确的决定

　　这一日正是檀静岩几人陷入沉睡的第七天，所有人都因为同伴无法逃脱困境而忧心忡忡。卿修和锦逸自从前日起就没合过眼，子时的时候卿修好不容易被锦逸哄去睡觉，这会儿就是锦逸一身仙骨也熬不住疲倦难挡找了个小塌堪堪靠着。
　　
　　白毛团可以说是几人中气色最好的，有两位大仙压阵，他成了整个宅院中最清闲的人。如果能把每天跟在他屁股后面的那头狼一起解决掉就更完美了。
　　
　　白衣的少年长发飘扬，迎着清晨的阳光走进房间，精致的脸上神采飞扬。只不过看见房中躺着的几具没有知觉的肉身，再飞扬的神色也忍不住大打折扣。看见平日最爱欺负他的檀静岩就这样一动不动躺着，白毛团皱皱秀气的眉毛，还有一向冷冰冰的檀寂流，他居然有点想念那张英俊的脸一脸冷漠看自己的样子。
　　
　　他摇摇头抽着鼻子，自己快和老邱一样多愁善感了。蚯蚓管家自从檀静岩出了事就把“这该如何是好”当成口头禅天天挂在嘴边。
　　
　　“哎。这该如何是好。”白毛团低声说道，眼光瞥到团在一旁沉睡的狐狸。白小仙抱起狐狸，捏捏它的前爪，一天到晚抢他风头的家伙。掂着手上的分量，他突然就心疼了，怎么瘦了啊，原来肥乎乎的。
　　
　　他正思量着等狐狸醒过来要好好喂它几顿，狐狸的耳朵动了一下，尾巴也跟着抬了半分被白毛团握在手里打量。醒了？
　　
　　身后熟悉的声音传来，那种优雅的带着调笑的语调，“小团。我要告诉寂流你趁他不在打算炖了他的宠物。”
　　
　　“放屁。檀静岩你又胡说。”白毛团不经大脑思考习惯性地进行反击，“这只蠢狐狸肉肯定是酸的。”
　　
　　醒过来的狐狸闻言用一种受伤的眼神盯着他，白毛团被那湿漉漉的眼神唬住，不自在地辩解，“看什么看！吃的就是你！”
　　
　　狐狸一顿，转而搭着耳朵用一种更受伤的眼神越过白毛团的肩膀向他身后看去。
　　
　　白毛团一把揪住他的耳朵，“不许去找檀寂流帮你报仇。”
　　
　　“报什么仇？”
　　
　　白毛团顿时七魂吓掉三魂半，檀少爷竟然醒了。“你故意的是不是。”狐狸得意地朝他龇着牙。“你个混蛋。亏本仙还担心你。”愤怒地把手上的狐狸摔回地上，狐狸灵巧的一跃蹦回主人怀里。
　　
　　“白毛团。”
　　
　　白小仙听见那个冷冰冰的声音头都大了，毫不犹豫高举双手摆出求饶的姿态。檀静岩在一旁窃笑，连檀寂流眼中也有些许笑意。折腾白毛团果然是他家的保留节目。
　　
　　“哎哟喂。老爷少爷谢天谢地你们平安无事！”老蚯蚓不知道从哪个角落里钻出，衣衫上沾了不少新鲜的泥土看样子刚才在花园里翻土。他老泪纵横，一手捏着个帕子激动地擦着眼角，“要是出了什么差错，老奴真不知道如何是好。哎哟，狐狸也醒了，甚好甚好。”
　　
　　狐狸从主人怀里探出头伸爪子想去搭老蚯蚓的手臂，老蚯蚓喜悦地从衣袖中取出常备的点心送进它嘴里。
　　
　　“好热闹。”司染在锦逸和卿修的陪伴下刚踏入院子就听见他们的嬉闹声，“真有精神。”强打起欢颜掩盖不了他苍白的脸色和微红的眼睛。
　　
　　锦逸和卿修本来就是人精，见司染神色不对立刻猜出发生过什么不愉快的事情，又收到檀静岩暗中向两人使的颜色。随即一左一右架起他朝饭厅走去，“几天没吃东西，恐怕饿坏了吧。早让厨子好酒好菜备着，走走走，喝个痛快。”
　　
　　司染笑笑，“这么一说确实觉得有些饿了。”
　　
　　白毛团待三人走远才疑惑地问檀静岩，“司染怎么了？”
　　
　　檀静岩长叹，“人间自是有情痴。又岂是你能懂的。”说罢握着檀寂流的手跟随司染而去。
　　
　　白毛团被晾在一边，横眉怒目，“我又怎么不懂了。就你们俩那点破事我早看穿了。”他偷瞄两人交叠在一起的手，暗地里偷笑。“奇怪，今天那头蠢狼去哪了？”
　　
　　平时那头狼老是围着他转，今天怎么到现在还没出现。白毛团不放心地在陆府中溜达小半圈，没发现地上有暴毙的狼尸，这才晃悠悠去饭厅。
　　
　　府内突然阴风大震，遥见一团黑烟掠过朝着檀静岩所在的方向疾驰而去。白毛团顿了一下，立马撒开两腿飞奔。
　　
　　兰可的气色比白毛团前几日见到过的更糟，脸色如白纸惨白，身形更为清瘦。白毛团没想他几天没见居然落魄成这样，落魄归落魄，兰可余威尚在白毛团远远看着就忍不住哆嗦。
　　
　　兰可没有丝毫迟疑来到司染所在的地方，房中光芒大盛，闪了几下似乎还有什么声响，等白毛团赶到的时候房中安静的仿佛什么都没发生过。
　　
　　兰可垂手站在房间中央，两眼不离司染。白毛团不认为他会这么乖，一点动静都没有老远赶来就是对着司染发呆，向地上一看，果然是不知道被谁给定住了。
　　
　　“司染。”他不敢把视线从那人身上移去，唯恐一转眼他就从自己眼前消失。那种感觉他曾经经历过，就在刚才又经历了一次，如果再有下次也许他会忍不住杀了自己。他已不能忍受失去司染的感觉。
　　
　　“兰公子。”司染笑得宛若春花，“我刚才就在想你什么时候会出现。”他抬起手似乎想要鼓掌，不知道为什么又放下，平静地说道，“还挺快。”
　　
　　有人轻叹一声，锦逸竟是第一个起身离开的人。他见惯风花雪月，自然知道什么样的感情是可以挽回的，什么样的感情是再也回不去的。他一走，卿修犹豫片刻也跟着追上来。
　　
　　锦逸朝卿修略一拱手，“恭喜了。看来不日你们就可以重返仙界。”
　　
　　“这么笃定司染会离开兰可？”
　　
　　锦逸摇头，“司染重情。两人之间一旦生了罅隙，就再也回不去。”他一生流连花丛，唯有对有情人不能长守难以释怀。回想起司染当年求他绕兰可一命时坚定的眼神，他不胜感伤。“比相爱更难的，是相守。”
　　
　　“没想到你也有正经的时候。”卿修敛眸笑道，“正是因为司染重情，才有可能有想不到的转机。”
　　
　　锦逸耸肩，“我管不着了。我暂且先回去，等你回仙界请你喝酒。”勾唇飞眼，哪有半点惆怅。“我看阿画和檀寂流的模样估计这两人趁我们不在的时候勾搭上了。你记得提点他一下。”
　　
　　“提点什么？”卿修莞尔。
　　
　　“司染和兰可的事情你还想让它重演一遍？”锦逸正色道，“有些事情无论阿画是不是无心之过，他都瞒不下去。那小孩精得要死，早晚会被他知道。更何况。”眼眸中划过一丝不屑，“他要回来了。”
　　
　　“我知道了。我会提醒他。”话音刚落，眼前的身影从眼前消失。卿修知道，他应该是回仙界了。
　　
　　送走锦逸，想起房中几人，他沉吟片刻还是决定回去看看。虽然有檀静岩在一旁帮衬着，他还是有点放心不下。
　　
　　岂料回到房中，兰可早就不见踪影。“兰可走了？”
　　
　　“他不走，还能去哪里。”司染推开卿修匆匆离去，“借过。”
　　
　　“怎么走了？”卿修把目光投向边上几人。
　　
　　白毛团战战兢兢犹有后怕，“没想到司染这么不留情面。”回想起兰可两次咳血，他心都软了。纵使当初是有不对，可要因为一时的错误全盘否定他的付出也太残忍了。“这事也说不准是谁错。”他急得直跺脚。
　　
　　竟然真的如此绝情。兰可的一颗真心都换不回司染被伤害的感情。卿修似有所感对上檀静岩的眼，檀静岩朝他微微摇头。
　　
　　“司染没有做错决定。”
　　
　　白毛团谴责地看他一眼，“没想到你那么无情。”
　　
　　“如果司染和兰可重修旧好，兰可必死无疑。”
　　
　　白毛团张大嘴巴看着他，司染又不是螳螂，有吃配偶的习惯。
　　
　　卿修上前弹了一下白毛团的脑门，这只傻兔子，整天不知道在想些什么。“既然命格要我们来人间保司染，他这辈子注定还是要当神仙。要是兰可又把司染拐跑了，你觉得仙界会怎么处置这两个人。”
　　
　　司染做了一个正确的决定，虽然让很多人都难以接受。
　　                        
作者有话要说：我居然把27本凤于九天看完啦！两眼泪汪汪蹲在坑底哀嚎，28本什么时候出啊QAQ



☆、司染的结局

　　司染拒绝了兰可，按檀静岩的想法他们这趟下凡的任务就算圆满完成了。可是左等右等该拿去喂狗的命格还不来接他们回去，几个人天天在陆府百无聊赖。
　　
　　这一天卿修照常找司染聊天开导，白毛团又去招惹那头贱兮兮的狼说是要报仇雪恨，老蚯蚓幸福地在陆家花园当起了花匠，狐狸团在青石板上晒太阳。檀静岩左看右看上看下看，似乎就只剩他和檀少爷两个人无所事事。
　　
　　檀静岩思前想后，觉得两人既然都已经表态了似乎应该促进下情感。他很没有新意地抱着棋盒跑去找檀少爷。
　　
　　“寂流！”
　　
　　檀寂流倚着亭台栏杆静静注视水池里的鲤鱼，檀静岩这么一咋呼，池子里哗啦哗啦水花飞溅鱼群散了个没影。看不成鱼，檀少爷很自然地把视线移向那个捣乱的人。“什么事？”
　　
　　“下棋。”檀静岩晃晃手上的棋盒，“小团不知道野到哪里去了，卿修又和司染窝在一起。老邱在松土，还有狐狸。”他瞪起眼，“你养的好狐狸，它居然咬我。”说着伸出手腕露出上面一圈细细的牙印。
　　
　　“你不去惹它，怎么会有事。”檀寂流看了一眼，手指在手腕上轻点，牙印渐渐消失肌肤又回复成平时光洁的模样。
　　
　　檀静岩收回手腕揉了揉，他不就是看狐狸抱着尾巴睡觉的样子好玩，折了根野草逗逗它。结果这家伙睡得正香，挠了几下发觉赶不走一口就咬上来。虽然不疼，檀仙君觉得有些丢面子。
　　
　　“你管教不严，罚你陪本君下棋。”檀静岩不由分说摆开棋局，一屁股坐在石凳之上朝对面的位子抬下巴示意。
　　
　　隐约听见一声笑，眼前一花，那人一手支着下颚，一手把玩着一枚棋子。檀静岩没忍住吞口水，他梗着脖子无奈地在棋盘上落下一枚棋子，“好好好。我招了，是我特意要来找你下棋。”真是的，明明知道还非要他说出来。
　　
　　檀寂流眼中笑意更甚，以前没有觉得过，每当檀静岩露出这种无可奈何的表情时让人感觉非常有趣。
　　
　　两人一边下棋一边有一搭没一搭聊着，更多时候更像是檀静岩在自言自语，檀寂流偶尔说些什么，檀仙君就会郁闷地埋着头。
　　
　　他和檀寂流的棋艺根本不在一个水平上，当初在仙界唬唬广鹏还行，在他面前就只能算班门弄斧。檀仙君一张老脸没地搁，索性破罐子破摔什么损招都往上用，落子无悔这四个字早不知道怎么写了。
　　
　　“停停停。”他一巴掌按在檀寂流手上，“我要悔棋。你怎么又给我下套。”麻利地从棋盘上捉走几粒黑子替换上白子。
　　
　　檀寂流一只手被他按在棋盘上，淡然地看着檀静岩把自己从困境中解救出来，又恶毒地把他推进一个陷阱中。“好了？”
　　
　　檀静岩放开他的手偷笑，“好了好了。你继续。”
　　
　　稍过片刻，檀仙君又是一阵大叫，“停，你小子怎么又来！悔棋悔棋！”
　　
　　檀静岩早看出来了，以檀寂流的水平想要赢棋是十拿九稳，这家伙乐得放水，有时候还故意下错棋，把他逗得头头转。哼，居然浪费他时间。
　　
　　“不玩了，不玩了。”檀静岩眼见自己又要输，扔了棋子趴在桌上耍赖。“一盘棋下那么久。本君年事已高腰酸背痛，不和毛头小子玩。”
　　
　　“是在下不好。”檀寂流顺水推舟收拾起残局，晶莹的棋子一颗颗从棋盘上跃起自己跳入棋盒中。
　　
　　“那是自然。”檀静岩脸皮向来厚，得寸还要进尺，“今天姑且算平局。本君从来不和小辈计较输赢。”瞧这话说的，不知道的人还以为檀仙君肚量大，后辈输了也不落井下石。
　　
　　真是有趣。檀寂流停下手上的活，撑起身体越过半个棋桌，一只手抬起檀静岩的下巴，舌头在嘴唇上舔了口就伸进去搅得天翻地覆。
　　
　　檀静岩一下子没反应过来，老脸通红，这混蛋最近好像越来越动作熟练了。年轻人就是这点不好，会上瘾的。
　　
　　“停停停。”檀静岩的抗议没有被理会，又细细在口腔里扫了个遍才放开可怜的檀仙君。
　　
　　檀静岩呼吸不稳，没有威力地瞪他一眼，刚想张嘴说话，突然被檀寂流拉着就跑。这年头年轻人都怎么回事，刚运动完就跑，他浑身上下都有些发软。“寂流？”
　　
　　檀寂流回头看他一眼，匆匆扔下两个字，“兰可。”见檀静岩看上去跑不动的样子，顿了一下问道，“你怎么了？”
　　
　　“没事。”檀静岩咬牙切齿，还不都是你害的。
　　
　　檀寂流又看他一眼，干脆抱着人走。檀静岩那张老脸算是彻底没了。
　　
　　“兰可怎么又来了？”檀静岩喃喃自语一副想不通的样子，“上次司染那番话还不够狠？真没看出来这家伙喜欢自己折腾自己。”
　　
　　“你在想什么。”
　　
　　檀静岩一脸严肃，“你说要是兰可又吐血我们是不是应该装瓶子里带点回去给衍华，我听宁止说那玩意能炼丹。”俊脸皱成一团，“那炼出来的东西该有多恶心。谁会要吃啊。”
　　
　　檀寂流脸色稍变，很快又恢复正常，“你想多了。”
　　
　　兰可这次前来倒是十分平静，和之前的来势汹汹相比，让人感觉有那么一丝奇怪。“我看你一眼就走。”沙哑的嗓音藏不住浓浓的疲倦。
　　
　　司染有些怔愣，盯着他头上新长出的白发默默不语。在看到兰可手上的东西时，明显有克制不住的激动，他倏地站起身不小心扫落桌上茶具。那些他平时把玩的精致茶具摔了个粉碎也无暇去顾及。“你……哪儿找来的。”
　　
　　兰可看着他的手出神，低声问道，“划伤没有。”
　　
　　“这不用你管。”
　　
　　兰可一把抓住他挥舞的手臂，从手背到指尖，仿佛在对待最珍贵的瓷器，细细确认没有任何损伤。司染一时无语，不知想起些什么，回过神才觉得两人的动作不妥急急抽回手垂在身侧。
　　
　　不敢看不敢想，稍一分神两人过去种种就像回马灯一样从眼前闪过。司染的笑，司染的好，每一样都让他痛彻心扉。兰可深吸一口气缓缓吐出，仿佛是要把那些郁结的爱恋一起吐出脑海。司染说的没错，既然一开始是他心怀不正地去引诱，他就应该预料到会有今天的下场。
　　
　　“司染。”他强扯出一抹笑容，“在我走之前，我想把这个给你。”
　　
　　司染挣扎片刻收下那枚意义不凡的玉佩，“你要去哪里？”
　　
　　兰可突然调皮地笑了，“抱一下我就告诉你。”唯恐司染不愿意又紧张道，“我只是想抱一下，没有别的意思。如果你不愿意……那就算了。”
　　
　　司染从来没见过兰可的脸上出现过这种表情，看上去委屈又小心翼翼，像是一只踩在冰面上的猫既奢望着冰下的鱼，又小心翼翼不敢打碎。身体像是自己有意识般，主动环住兰可的肩膀。“如果有下辈子，也许我们可以。”他轻声说道。
　　
　　兰可释怀地笑了，他笃定地说道，“司染其实你是爱我的。”感觉到对方在他怀中一震，“你怕我被仙界追杀。”
　　
　　司染被他说中心事黯然垂眸。
　　
　　趁他不注意，兰可迅速在他脸上偷了口香。
　　
　　“你不是说只是抱一下不会做别的！”司染恼怒地声音在耳边响起。
　　
　　兰可大笑，“连魔的话你都信。给你个教训，下次不可以信。”
　　
　　“还有下次！”唇上传来柔软的触感，司染瞪大了双眼，“你……”
　　
　　“司染，我爱你。”
　　
　　他感觉到从唇上传来的不止是兰可的爱意，还有一种非常纯净的缓缓流动的东西。像是林间的清风，又像是山间的小溪。“这是什么？”他惊慌地发觉兰可的身体正在逐渐消失。“你到底在做什么！快停下！”
　　
　　兰可镇静地抱着司染，他不疾不徐地说道，“我的身体本来就没有恢复。你又太能干亲手破了我的阵法，这具身体撑不过几天了。”
　　
　　“那你现在又是在做什么！”直觉告诉司染，兰可现在的举动对于他自己绝对无益。
　　
　　“既然要走了，当然要给我的宝贝留点东西。”兰可一直保持着笑容，“我把身体里的灵气都传给你。”看见司染瞬间黑下来的脸，他补充道，“对你修仙有益无害，有我这点帮助你潜心修炼个三五十年保你飞升。”
　　
　　“谁要你的东西！你给我统统收回去！”司染一把推开抱住他的人，他确实爱兰可，他更不想自己狠下心救回的爱人没死在仙界手上自己先把自己给弄死。
　　
　　兰可忍不住咳了几声面色有些扭曲。“你轻点，疼。”失去了那一层保护，身体里到处乱窜的魔气噬咬着他的五脏六腑，动一下就是痛彻心扉。
　　
　　司染眼中流露出心疼，对于男人再一次缠上来抱住他也不敢动手推开，“你住手！我不需要这些！”那双如玉般的修长双手逐渐隐入空气中，他惶恐地握住那双手直到再也握不住。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“先付点定金，下辈子你就不会跟别人跑了。”
　　
　　“兰可，你不要离开我！”司染终于止不住流泪。
　　
　　“哭什么。”兰可似乎想用手抹去他的眼泪，却发现自己的双手已经逐渐消失，无奈用嘴唇吻去他的眼泪。“等你当上神仙以后可以有无尽的岁月等我转世。到时候不许忘记我。”
　　
　　“我等你。”
　　
　　“这才乖。”依旧是那抹魅惑人心的笑容，兰可自言自语着消失在空气中，“你不能和魔在一起。他娘的难道下一世我也要去修仙。好可怕。”
　　
　　司染哭得一脸眼泪，听了他满是委屈的抱怨忍不住咧开嘴角。他收起那枚玉佩仔细放在心口的位置。
　　
　　“恭喜两位仙君大功告成。”命格突然出现在檀静岩和檀寂流面前，两人一声不吭站在司染的窗前注视着兰可的离去。
　　
　　“兰可死了。你满意了。”檀静岩冷冷说道。
　　
　　“司染上仙会重新回到仙界。”命格的脸上有一丝不可捉摸的笑意。
　　
　　“司染不知道，你以为我也不知道？魔只有一次生命，兰可根本不会有什么转世。他已经魂飞魄散了。”
　　
　　“司染上仙会一直在仙界等着他的爱人。”命格脸上的笑容一沉不变。
　　
　　“你……”檀静岩气结，他本不欲加害兰可的性命，没想到最后竟然还是落得这个下场。
　　
　　“时辰已到，还请几位仙君立刻回仙界。”命格古板的声音如索魂般响起。
　　
　　“我和司染说几句话再走。”
　　
　　“司染上仙不需要知道这些事。还请檀仙君立刻跟本君回去。”命格突然严厉起来。
　　
　　“命格你……”檀静岩还沉浸在怒火中，命格早已不由分说招来云彩拽着几人升至半空。
　　
　　“长清散人还请好自为之。”
　　
　　云端之下，司染满脸泪痕怀念着他的爱人。他最初和最终的爱人。他的爱始于一场骗局，最终终于另一场骗局。
　　                        
作者有话要说：成功拆散一对~~~这两天巨倒霉，我要报复社会！拆散一对是一对，大家统统玩群p！
=皿=哼哼哼~



☆、檀画

　　看着地上的司染离他越来越远，自己却不能做什么来补救这种滋味糟糕透顶。索性命格没有给几人内疚的时间，眨眼之间他们已站在仙界南天门口。
　　
　　阔别仙界多日，连门口站岗的那两个死人脸天神看上去都特别亲切。
　　
　　“欢迎诸位仙君归来。”其中一个抱着枪杆朝众人点点头。另一个走到狼言面前，这家伙不知道用了什么法子跟在白毛团屁股后面一起到了仙界。“这位仙君请随在下走一趟。凡是下界新到此地的神仙，都要走个流程。”
　　
　　狼言笑眯眯看了眼白毛团，抬脚跟着那死人脸往西面走去。“有劳带路。”
　　
　　白毛团脸色阴郁地盯着他的背影，为什么这家伙也一起跟上来了。
　　
　　命格那欠抽的老家伙不知道使了什么法术，一进南天门溜得比兔子还快。檀静岩被封的仙力刚回来，连发泄一下试试成果的对象都没有。檀仙君心情不佳，路边的桂树倒了大霉，惊得在边上吃草的一头仙鹿撒开后蹄一通乱跑。
　　
　　“命格也有他的难处。”与檀静岩想必卿修出乎寻常的冷静。“你少生事端。过两天可能不大太平。”
　　
　　檀静岩眼中闪着八卦的光芒，卿修轻咳一声一笔带过，“我且先回去。过几天再来找你。”
　　
　　“哦。也好。”檀静岩支吾两声没追究下去，“哎哟。”那头受了惊的仙鹿一蹄子踹在他腿上，不小心把自己给绊倒躺在地上哀哀直叫。他捂着小腿，撩起衣服一看，得，红了一大片。再看那元凶，无辜的眼神清纯地看着他。
　　
　　“这年头仙界的鹿都吃的什么。怎么一头比一头蠢。”檀仙君无奈，“这哪家养的。”
　　
　　话音刚落，一个小仙童在树丛后面探出头怯生生看着他。“启禀仙君，是小仆负责照看的。没成想冲撞了仙君。小仆……呜哇哇。”说着就放声大哭起来。
　　
　　檀静岩恍然大悟，原来不是吃的问题，是养鹿的人有问题。真是近朱者赤近墨者黑，眼泪包养出的鹿也够折腾。“行行行，你先别哭。本君一听见人哭就头疼。这事不怪你，是……是本君不小心。”
　　
　　卿修在边上注视他瞎闹腾，一把拉过边上的檀寂流低声说道，“本君有几句话要告诫你。”
　　
　　檀寂流本来正在看檀静岩和小童争执，骤然被他这么一扯，下意识手上一动一把白玉匕首牢牢抵着卿修的手腕。
　　
　　卿修脸瞬间就白了，这把小匕首虽然用来裁纸都困难，可用他的人不是一般人。刚一抵上微凉的刀柄，一股强大的仙力侵入体内让他不得动弹。
　　
　　“抱歉。”檀寂流回过神，发现卿修惨白的脸色匆忙收回匕首。对他而言不过是个本能的动作，没想到把卿修刺激得不轻。“仙君请赐教。”好歹是一起在人间同舟共济过几天的，檀寂流主动给了卿修一个台阶下。
　　
　　卿修揉着手腕犹有心悸，他荡开两步行到一处山石之后，“你和檀静岩的事我大都能猜到。”他一摆手示意檀寂流不要打断他，“锦逸和我都觉得有些事你需要知道。”只怕檀寂流知道以后不要动怒才好。
　　
　　“我相信宫中之物你要比我熟悉的多。”卿修闭上眼仔细回忆，“在西南角，阿画书房的附近有一处假山石。你可知道？”
　　
　　檀寂流略一思索，檀静岩的书房他去过多次，要记住这一处山石并不难。“确实。”
　　
　　“假山向右，老树下在有花纹的青砖上敲三下。你会看见一些东西。”卿修听见不远处檀静岩似乎在招呼自己，他揉揉眉心吃力地说，“我言尽于此。这件事不要告诉他。”要是让檀静岩知道自己把他这辈子最不想看到的东西捅给他现在的爱人，这小子非生撕了自己。
　　
　　檀寂流眼神闪烁应该是还想说些什么，檀静岩单脚探头探脑跳了过来。“你们在干吗？”靠那么近，有奸/情。
　　
　　“没事。”卿修急忙摇头不停冲檀寂流使眼色。要是让这小子看出来就惨了。
　　
　　檀静岩依旧在两人之间不住看来看去，“你们俩是不是跑这来讲悄悄话？”
　　
　　“那个小仙童呢？”卿修止不住抹冷汗转移话题。
　　
　　“他？一听说不怪他，立马牵着他那头笨鹿撒蹄子跑了。”檀静岩警觉地眯起眼，“卿修你是不是背着我干坏事。”这么多年老朋友，卿修那躲闪的态度他一眼就看出不对劲来。
　　
　　“腿怎么了？”檀寂流突然说道。
　　
　　檀静岩一听他的话，全身软趴趴抱着他郁闷地撅着嘴，“那头笨鹿，踹得不轻。本君腿疼。”有些撒娇地在对方怀里蹭蹭，“你给我揉揉？”眼角瞥到卿修在一旁吃苍蝇的表情凶悍道，“你有意见？！”
　　
　　“没，没。”檀静岩撒娇，几百年没见了。不行，锦逸今天怎么不在，奇景啊奇景，太恶心人了。
　　
　　“你的仙力不是已经回来了。”檀寂流皱眉。
　　
　　“哦，对哦。”檀仙君从他身上跳下来，用手抚了下伤口，蹬蹬腿绕着他撒欢跑。“人间待太久，都忘记自己会法术。”
　　
　　“回去了。”檀寂流确定檀仙君精神得很牵着他的手，唤来其他几人别过卿修，扯着匹云斗回家。
　　
　　云斗一落地，家里一大一小两只从云斗上一跃而下扑进长清宫中。檀静岩看得咂舌，拽着边上的老蚯蚓问，“老邱，白毛团和狐狸去干吗？急成这样？”
　　
　　老邱精神地环顾许久不见的长清宫，琢磨何处应该重点清扫何处应该重点打理。哟，花园里几株杜鹃该松土了。老蚯蚓的眼中闪现着劳动的热情。“回老爷，他们这是要去抢花园里晒太阳的位置。白公子刚才就在和狐狸抢那块大青石板的归属。”
　　
　　檀静岩突然觉得家里养一大一小这么两只真欢乐，抢？怎么抢？白毛团还会狐语？
　　
　　老邱忧心忡忡地在他边上说，“白公子也真是的。这青石板这么凉，要把身子睡坏的。老爷，老奴去找几床被子给他们铺上，这就先行告退。”
　　
　　檀静岩挥挥手示意老蚯蚓去干他自己的事，想起自己多日不在仙界有好多事未办，和檀寂流聊了几句匆匆出门去找他的左邻右里叙旧。临走前还不忘偷懒，央求檀寂流帮他把积压的公务办妥。得到对方的答复后，檀仙君满意地背着手走了。都说养儿防老，养情人更划算。他越来越觉得把小孩捡回家是个明智的决定。
　　
　　檀寂流送走檀静岩，想着卿修刚才说的话心里略微不安，究竟是什么东西能让卿修特意相告。他快步找到卿修说的地方，顺利找到假山附近的老树。这棵树的年龄估计和这座宫殿一样老，树下的青砖都被岁月磨灭得坑坑洼洼。在那之中，有一片青砖上依稀能看出一个图案，不知道是只鸟还是其他别的，总觉得头上那只眼睛看上去有些}人。
　　
　　轻叩三下，假山传来轰隆的响声从中间裂开。不多时地上出现一个整齐的四方形大坑，坑中有用青砖砌的破旧台阶。事情越发奇怪起来，檀静岩没事在自己家中建这么一个地方做什么。坑下的空气并没有意想之中浑浊难闻，反而有一种淡雅的花香，这不禁让人怀疑地底下是不是一个通向别处的通道。待他亲身走下台阶之后，才意识到眼前是一个密封的房间，从房中摆设的器物来看，应该是一个画室。
　　
　　除却房间正中的一个大画桌，四周全是堆到天花板的画卷，一层层一摞摞堆叠在书架之上，数不清究竟有多少卷轴。
　　
　　他随意从身边的架子上抽取几卷展开，这间地下的画室不知用了什么法子，在潮湿阴冷的地下画卷依然保存地如此完好。画上的人栩栩如生，发丝衣袍无异不是用极大的耐心精心勾勒。是的，这一房间的画卷几乎没有其他类别，清一色的全是人物画。那些画中的人，或悲或喜，或温柔或严肃，神态细节虽然不尽相同，但是他们都有一张脸。
　　
　　那是他的脸。
　　
　　檀寂流心里吃惊不小，他不认为檀静岩会病态到画一房间的自己，更何况他从未见过檀静岩作画。可事实又摆在他眼前，那一卷卷的画轴上都细心地署上了檀静岩的名字。
　　
　　要是有别人告诉他，檀静岩早就倾心于他画了一房间的画，估计檀寂流早就乐开怀。可是他笑不出来，那些卷轴中有几幅早已泛黄，一看就上了年份。
　　
　　他停在一卷老旧的画前，这是一套四卷画，春夏秋冬随着画中人身边的景色一看便知。让人值得注意的是，在最后一幅画的左下角，有一个小小的印章，边上用清秀的字体写了一句话。他认得这是檀静岩的字。写的是，“庚寅年与流同作。”
　　
　　庚寅年。这绝不是他到这里的日子。
　　
　　画里那个和他有同一张脸的男子是谁？
　　                        
作者有话要说：泡面在召唤我~~~哦也，每日一泡面赛过活神仙！雁过留毛，抱着康师傅瞅着你们按爪印。



☆、虐待兔子是永恒的乐趣

　　临近饭点的时候，檀静岩满面春风手里提着两条鲜活鱼溜达回家。那表情像极了凡间聊完家常里短回家陪老伴的老大妈。
　　
　　老蚯蚓老远瞧见意气风发的檀仙君急忙迎了上去接过那两条鱼，“老爷，这是？”
　　
　　“鲜货。西边蟠桃园里水池里捞来的，听说天天喂的仙桃，那味道……”檀静岩笑得叫一个含蓄隽永。经过他和老邻居们亲切友好的会晤，厚着脸皮收下不少礼品。这两条鱼，就是蟠桃园里看守桃园的小仙童送的。檀静岩用凡间的故事逗得小仙童前仰后合，那小子乐呵呵地说要送他两条鱼补补。他早就卯准池里又肥又大的活鱼，当即边道谢边挽起袖子捉了两条最肥的回来下菜。
　　
　　“这鱼没有腥味，清蒸最为鲜美。小团爱吃糖醋的，还有一条就糖醋吧。”
　　
　　老蚯蚓眉开眼笑提过两条鱼，“老爷，今天先做一条。还有一条放池里养着。白公子今天可吃不了。”
　　
　　“怎么？”檀静岩顺着老邱手指的方向看去，回廊下一只狐狸一只兔子被可怜兮兮裹在同一条大被子里。每只前面都放着个精致的小碟子，碟子上有一只小巧可爱的菜包子。“今天什么日子？吃素？”
　　
　　老邱摇头解释道，“下午白公子和狐狸打架，不慎撞碎了少爷钟爱的大瓷瓶。少爷正在罚他们。”
　　
　　“啧啧。”檀静岩叹气，“这是活该。”
　　
　　白毛团正和菜包作战，听了檀静岩的话苦兮兮抬头看他。他是爱吃菜，可是现在好饿一个包子不够。还有那条鲜鱼！他也想吃。
　　
　　旁边的狐狸啃完它那份，两眼望穿秋水地盯着白毛团。还讨好地拱了拱。
　　
　　白毛团被挤得欲哭无泪。他修仙百年，英俊潇洒，帅气可爱，为什么要跟一只狐狸挤在一起啃菜包。不就是打坏一个瓷瓶，犯的着嘛。臭小子今天脾气好差。
　　
　　“话说回来。”檀静岩欣赏完白毛团的苦相，脑筋开动起来。“他们打坏的是哪个？书房里的？卧室里的？”
　　
　　“是厅堂里老爷经常摩挲的那个。”
　　
　　“什么！！！”檀静岩一惊，“那只东海瓷瓶？”
　　
　　老蚯蚓沉重地点头。
　　
　　檀仙君一脸阴郁伸手撤走白毛团没啃完的半个包子。
　　
　　白毛团维持着张嘴咬下去的动作看他。
　　
　　这只东海瓷瓶可是檀静岩的宝贝。他当年和东海老龙王打赌，赌赢了奖品就是这只从龙宫中搬出来的大瓷瓶。当时瓷瓶上挂满了珍贵的珊瑚贝壳，其中最漂亮的几个被他放在书桌上随手把玩。单就瓷瓶而言，也是非同寻常。瓷瓶上所绘的乃是东海的神话故事，与众不同别有异域趣味。先不论瓷瓶价值如何，单就这经历也够他吹一壶的。
　　
　　檀仙君气红了眼，他觉得今天晚上不用炖鱼改成炖兔子不错。
　　
　　白毛团垂着耳朵识趣地老实趴着。今天怎么一个两个火气都那么大，他有点想那头蠢狼了。至少可以白吃白喝。
　　
　　最后还是檀少爷大发慈悲，命老邱把鱼给炖了给两只加餐。狐狸吃得满嘴油光就往主人大腿上爬，白毛团眼中饱含着热泪，到底是的小的比老的好。活该老的被人压。哎哟，还有半个鱼头。
　　
　　檀静岩一手剔着牙，一手执筷抛着鱼头里的软骨请鱼仙。其实要请鱼仙还不如去东海找老龙王，那可是鱼祖宗。可是檀静岩就是那么无聊，他一消停就觉得浑身难受。“你真是对他们太好了。我那瓷瓶可是个宝贝。”伸手戳戳狐狸的毛脑袋，“让你调皮。”
　　
　　狐狸呜咽一声趴主人怀里去了。檀静岩看一眼，突然哼了一声，转头继续请他的鱼仙。鱼软骨稳稳当当地立在桌上，他笑眯眯放上几颗饭粒在它面前。
　　
　　“鱼仙保佑。改明儿老龙王再送我一个更好的。”他起身伸个懒腰，意态随意地问檀寂流，“你说鱼仙归不归老龙王管？他会知会老龙的吧。”
　　
　　“那要看你请的是什么鱼仙了。”白毛团凉凉地在边上说，他好了伤疤忘了疼吃饱了就开始嘲笑檀静岩。“要是东海里没这品种的鱼，可能就跑去和西海的龙王说了。”
　　
　　檀静岩歪着脑袋想了想，没皮没脸地说，“也行啊。反正只要东西一样就行。本君不挑剔。”
　　
　　白毛团惬意地团在椅子里，“你吃了人家同族还好意思问人家讨东西。”
　　
　　“你不是也吃了？”檀静岩似笑非笑，“下次祭龙王的时候就用你吧。老龙虽然牙口不好，但你看起来细皮嫩肉应该能下嘴。”
　　
　　白毛团缩着脖子不答话，两眼直勾勾盯着檀少爷。你怎么还不把这祸害押去睡觉，人民感谢你，赶紧为民除害啊！
　　
　　可能是白毛团热烈的眼神终于打动檀寂流，也可能是狐狸困得不停揉着眼睛，檀少爷终于意识到时候不早是应该打断檀静岩一刻不停地折腾白毛团了。他抱着累得团成一团的狐狸一声不吭回卧室。檀静岩左看看一边，右看看另一边，果断放弃奚落了半天的白毛团跟着檀寂流滚回房间。
　　
　　“你今天怎么了？”檀静岩注视着檀寂流把昏昏欲睡的狐狸塞进它自己的窝里，狐狸呢喃两声抱着锦被团在一起。“心情不好？”虽然不明显，他看得出檀寂流一直心不在焉，甚至都很少看他。“那个瓷瓶若你真的喜欢，我找老龙再要一个就是了。锦逸这家伙海里相好不少，讨一个两个不是问题。”为了讨人欢心，他决定压榨锦逸最后一点价值。这祸害为祸那么多年，到他做贡献的时候了。
　　
　　“没事。”檀寂流轻声说道，伸指去勾狐狸的耳朵，狐狸困得睁不开眼只好一拱一拱躲开。他似乎觉得有趣，勾起嘴角淡淡一笑。“你在担心？”
　　
　　“这个，也不能说是……恩，主要，就是，那个什么。”檀静岩支吾半天，垂头丧气，“我就是担心你。满意了？”反正这张老脸早就丢光了，犯不着不好意思。
　　
　　“过来。”檀寂流勾勾手指，檀静岩傻乎乎靠上去被人一把抱在怀里。“问你个问题？”他在他耳边轻声说道。
　　
　　“恩？问题？”耳边的热气吹得人有些心痒，他尴尬地拍着胸脯，“年轻人就要多问些问题，好事好事。什么事？”
　　
　　“锦逸他们为什么总是叫你阿画？”
　　
　　檀静岩一愣，他没想到檀寂流会问这个问题。蓦然推开他的怀抱，急匆匆向床边走去，“哈哈，都这么晚了。睡了睡了。”言毕，一把把自己闷在被子里。忐忑不安地等了片刻，身边的被褥凹下去几分，温暖的身体靠了上来。悬着的心这才落回原位。
　　
　　这件事能瞒多久就瞒多久。他在心里默默做出决定。
　　
　　这一觉睡得并不安稳，檀静岩忽而梦见司染，忽而梦见檀寂流，他梦见那一屋子的画轴轰然倒塌把他压在下面喘不过气。那些悲伤而又美好的过去，冲击着他的心。他希望醒来又不愿醒来。直到感到身边的位置空了，这才猛然惊醒。
　　
　　“寂流？”他撑起身，模糊的夜色中檀寂流雪白的亵衣分外醒目。他坐在桌前，桌上放着一杯冷茶。笔直的脊梁，萧索的背影，在夜色中看上去异常寂寞。檀静岩皱眉，觉得有点不妥。“你怎么了？”
　　
　　檀寂流背对着他，似乎不愿看见他的脸。这不是他做的第一个噩梦，他几乎每晚都是在其中度过的，只不过今天的梦尤为痛苦。太真实了。他阖起双眸。身体深处仿佛有什么东西微微裂开了，苦涩的味道慢慢渗出来。
　　
　　“没事。你先睡。”
　　
　　“你到底怎么了？”这声音怎么听都不像没事，檀静岩连滚打爬下床。冲上去对着那张脸又揉又摸，“是不是不舒服？”看着夜色中朦胧的俊脸，他突然想到一个可能，嬉皮笑脸扯开嘴角，“该不是做恶梦了吧？”这家伙以前就有这个毛病，肯定是不好意思不肯告诉他。
　　
　　“来~抱哦。”檀仙君热情地抱着他，轻拍着背脊，“不怕哦。噩梦一点都不吓人。”
　　
　　似乎被他没心没肺的样子逗乐，檀寂流没有人气的脸稍许恢复了一点温暖。“没事。去睡吧。”
　　
　　“一起？”待看到檀寂流无奈地坐在床头，檀静岩这才开开心心地入睡。
　　
　　而檀寂流，就这样坐着，一夜未合眼。
　　                        
作者有话要说：学狐狸卖萌揉眼，困啊QAQ
虐待白兔子仙君是永恒的乐趣有木有！



☆、不会吃鱼要倒霉

　　清晨老蚯蚓正在花园里疏松筋骨，昨天后半夜飘起了小雨，泥土湿滑正是他最爱的类型。松土松得正开心，头顶上方突然投下一片黑影，紧接着一根筷子夹起了他。
　　
　　“早，老邱。”锦逸的脸在他眼前无限放大。
　　
　　“仙君早。这……”是哪出啊？老邱迷茫地盘在那根筷子上。
　　
　　“阿画呢？”
　　
　　“老爷应该还在休息。”
　　
　　锦逸咧嘴一笑，等的就是这句话。他回头冲老蚯蚓迷人一笑，食指竖在唇前暗示他不要出声，猫着腰就朝檀静岩卧房跑去。
　　
　　接下来的故事就非常惨烈了，半柱香后锦逸从房里出来时脸上多了不少乌青。有一块正中右眼，让他看上去无比凄惨。不过他还是达到了他的目的，檀静岩带着浓重的起床气郁郁寡欢地走出房间。
　　
　　“你找死。”檀静岩恹恹地趴在桌上，困得一闭上眼睛估计就能睡着。
　　
　　“你难道忘了今天要去鸿蒙山？”锦逸捂着心口一副受到打击的样子。
　　
　　檀静岩嫌弃地白他一眼，“去鸿蒙山干什么。你又不是女的。”鸿蒙山临近东海，气候适宜风景宜人，简直就是小动物的天堂。天气好的时候仙界的仙子们总爱三三两两去那里凑热闹，没事就抓点回去养着玩，导致最近仙界小动物有点泛滥。檀静岩一想起绿油油的草地上一团团的白色绒毛心里有点胆寒。
　　
　　“不是约好去踏青了吗？”锦逸继续玩他那套病西施的表演，手捂着胸口无比娇弱。
　　
　　“你跟鬼约的吧。”檀静岩挑眉。
　　
　　“就是和你这个死鬼。”锦逸一手翘了个兰花指娇滴滴戳着他的额头。
　　
　　檀静岩表情复杂，抖着手端起茶杯勉强吞了口茶水还差点把自己呛着。“胡说。我怎么不记得。”
　　
　　“不信你问小团。”锦逸的魔爪伸向刚出现的白毛团。白毛团挠头看着他。“小团，我们是不是约过今天要去鸿蒙山喝茶玩兔子？”
　　
　　白毛团皱着脸苦思冥想。
　　
　　“还有烧烤。”
　　
　　白毛团立刻心领神会点头，“没错没错。是约过去吃好吃的。”
　　
　　檀静岩一脸无奈，这只蠢兔子怎么老帮着外人。锦逸两句话就把一个根本不存在的约定给掰活了。头疼。
　　
　　偏偏老蚯蚓也来横插一杠，他在一旁听见锦逸的话兴匆匆撩起袖子责备道，“老爷也真是的，这事怎么不早点告诉老奴。老奴这就收拾东西去。”
　　
　　有时候檀静岩真怀疑自己的老管家属于唯恐天下不乱的类型，看他以雷霆万钧之势收拾起所有踏青需要的东西，甚至连狐狸的窝都一块打包带走。不多时搓着手重新回到他面前，眼中满是得意之色，“老爷都准备好了。现在就可以走了。”
　　
　　他真是败给这一大家子了。
　　
　　“我去问寂流他愿不愿意去。”他揉着眉心走进内室。
　　
　　檀寂流斜靠在窗边，由于一夜未睡原本白皙的脸庞愈加苍白，衬着如墨的发色愈加不像真人而像是一座晶莹剔透的玉雕。
　　
　　檀静岩照常先咽了口口水，然后不动声色掐了把大腿把脱缰的思绪扯回。“锦逸吵着要去鸿蒙山，去不去？”
　　
　　“鸿蒙？”檀寂流收回视线落在他身上，“也好。”
　　
　　……好在哪里？一点都不好。檀静岩哭丧着脸被锦逸拖上云斗，好好的一天又泡汤了。
　　
　　山青水蓝，遍地毛团。锦逸的云斗降在山顶，从山顶往下看到处青山绿水间不少衣袂飘然的仙女挥舞着手中的花朵互相扑来扑去。
　　
　　“女人都这么无聊？”檀静岩瞥了一眼，走到一旁敦促老邱生火做饭。见锦逸看得津津有味不禁嘲讽道，“你下去会会？”
　　
　　“那不成。”锦逸摇摇头，“下面有一半都和我有过关系。我怕被生吞了。”
　　
　　这男人大概从来都不知道贞操两个字应该怎么写。
　　
　　草地上燃起熊熊篝火，老邱笑容满面递给檀静岩一把佩剑，“老爷，请。”
　　
　　檀静岩莫名其妙，“怎么，老邱在你的家乡吃烧烤前要先舞剑？”
　　
　　“请老爷去打猎。咱们没带吃的。”
　　
　　“老爷你脸色好难看！是不是受凉了！”
　　
　　“锦逸？”
　　
　　“啊？我只负责吃，你负责做饭。”锦逸嘴里叼着草根，悠闲地围观狐狸扑蝴蝶玩。“笨狐狸。跳高点。”狐狸一甩尾巴，用屁股对着他。
　　
　　“不好了老爷要晕倒了！”
　　
　　其实他是来受气的吧。檀静岩扶着额头大口喘气，伸手指着家里两只，“老邱，你看哪只肥就宰哪只。”
　　
　　狐狸立刻放过那只可怜的蝴蝶一屁股扎进草堆里瑟瑟发抖。
　　
　　幸好卿修及时赶到，不然锦逸真能看到一出家庭伦理惨剧。兔子和狐狸在草地上踹来踹去，大有死道友不死贫道的架势。
　　
　　卿修从东海取道，路过海面时顺手捞了几条鱼，又网了一兜贝类，这才姗姗来迟。老邱眉开眼笑从他手里接过鱼篓，划开鱼肚掏出肚肠架在火上烤得滋滋作响。
　　
　　锦逸咂咂嘴眼睛在白毛团一身肉膘上流连不已，见白毛团警惕地瞪着他，惋惜不已。
　　
　　“好香。烤鲜鱼不错。阿画你能吃鱼？这次别卡着了。”
　　
　　“宁止，你怎么来了。”檀静岩注视着宁止飘然而至，听到他说的话不自在地摸了摸喉咙，“上次那是不小心。哪有那么容易卡着。”
　　
　　宁止温柔地笑笑，体贴地扯开话题，“我带了几瓶好酒。”
　　
　　“你居然会抛下衍华下山。”稀奇。真稀奇。
　　
　　“鸿蒙山上有不少草药。衍华炼丹正好要用，我下来跑一趟。”如水的目光看向白毛团，“小团一会你帮我看看哪些草有用。”
　　
　　几人虽然是难得的好友，鲜有这么好的机会到齐碰面。不是缺了这个就是缺了那个，今天齐刷刷都聚在一起，那是几百年都没有的事。檀仙君咬着刚烤好的鱼，觉得这事有点不对劲，“我说今天是不是有什么事啊。怎么都到了。”喉间突然感到针刺般的疼痛，他低头一阵猛咳。这该死的鱼刺。
　　
　　“你闭嘴吧你。”锦逸大声嘲笑他，“又被鱼刺卡了吧。”
　　
　　卿修在一旁低头猛灌酒，“宁止你有没有带米糊。我看这家伙只能吃米糊。吃鱼都能卡着。”
　　
　　宁止温柔地拍着檀静岩的背，“阿画这么大个人不应该吃米糊了。应该喝稀粥。”他的声音有如温暖的春风，“早知道不让你吃那条鱼了。明明已经挑骨头少的给你，没想到还是不行。”
　　檀静岩多么想把这三个家伙暴打一顿，可惜他现在鱼刺梗在喉间连说话都难。只好用凶恶的眼神诅咒那几个混蛋。
　　
　　“我看看。”檀寂流捏着他的下巴示意他张嘴，檀静岩顺从地张开嘴。檀寂流看了眼，摇头叹气，“以后不要吃鱼了。”
　　
　　檀静岩眼泪汪汪，他打赌卿修绝对是故意把那些鱼带来看他出丑的。
　　
　　檀寂流手指在他喉头轻点，光芒在他指尖瞬息闪过。檀静岩试着吞了口口水，又眉开眼笑抓起那条鱼继续啃。没过多久，又开始拽着檀寂流袖子眼泪汪汪。
　　
　　“何必呢。”
　　
　　“又卡着了？”
　　
　　“你吃素算了。”
　　
　　他恨他的损友。
　　
　　在吃鱼卡鱼刺吃鱼的痛苦循环下，檀静岩成功消灭掉一条，锦逸手边的鱼骨头已经明显隆起了个小丘，他含恨摸了摸喉咙犹豫地把手伸向第二条鱼。他还记得当年自己第一次在凡人的渔船上吃鱼的样子，那味道鲜得人眉毛都要掉下来了。他总是要被鱼骨头卡住，却忍不住大快朵颐。当时那个人就在他身边一直宠溺地看着他。他总是不明白自己究竟是爱吃鱼还是想找回当时的感觉。
　　
　　不过那已经是过去了，他抿着嘴在边上的人脸上亲了口。
　　
　　在草地上打滚的狐狸突然摆出攻击的姿势，听见他呜呜的叫声檀静岩奇怪地看它一眼，扔给它一条鱼。狐狸瞧都没瞧一眼，始终对着正前方戒备地低吼着。
　　
　　檀静岩顺着它的视线看去，天空中一个小黑点正快速放大。“什么东西？”
　　
　　狐狸高声叫起来，伴随着一声巨响，一个东西俯冲撞上了他们的篝火。那个东西在火上滚了几圈，檀静岩好不容易才辨认出这只烧黑的仙鹤。仙鹤似乎撞晕了，半天才缓过神。焦黑的翅膀上冒着青烟，隐约还有肉香。狐狸趴在一边激动地直流口水。
　　
　　仙鹤晃了下脑袋，直起身体走到檀寂流面前高傲地抬起一条细腿。众人这才看清它的腿上绑了只竹筒，檀寂流一解下竹筒那只仙鹤就扇着翅膀飞走了。狐狸失望地倒在地上打滚。
　　
　　“原来是送信的。”锦逸松了口气笑道。“把我吓一跳。”
　　
　　宁止微微皱眉，“这只仙鹤怎么有点眼熟。”
　　
　　竹筒中藏着一张纸片，檀寂流取出它小心地展开。上面只有简短的一句话。“帝君已于昨夜子时出关。衍华。”
　　
　　“写的是什么？”檀静岩叼着鱼探头探脑。
　　
　　锦逸一巴掌把他的头拍回去，“衍华那块冰能写出什么。吃你的鱼去。”
　　
　　“原来是衍华送的信。”回想一下那家伙寒若冰霜的脸，檀静岩觉得信上的话肯定和他本人一样无趣。还是不问的好。
　　
　　“难怪我觉得眼熟。”宁止释然地笑了，搞了半天是他家养的仙鹤。
　　
　　檀仙君继续进行他的吃鱼卡骨头自虐行为。等到红日西斜日薄西山，檀静岩面前也堆了一座鱼骨山，这才摸摸肚子意犹未尽地打道回府。这时候狐狸已经累得抱着尾巴打盹了。其余几个人也是撑到不行，只有他一个人精神奕奕神采飞扬。
　　
　　云斗降落在长清宫门之后，檀静岩一个人抢先冲了进去。留下锦逸和檀寂流在他身后。檀寂流低声问锦逸，“那间画室里画的是谁？”既然锦逸能够提点他那个地方的存在，那他必然也知道这画中人究竟是谁。
　　
　　锦逸苦笑，“看来卿修还没告诉你。我也不方便说。要是运气好的话，你很快就会知道了。”
　　
　　袅袅琴声从高墙中传出，仙音绕梁琴声清雅高洁，不似普通人。琴声仿佛有实质般，在空气中形成如水纹般的波动。锦逸苦笑更深，“不用很快，现在就可以了。没想到只瞒了一天还是瞒不住。”
　　
　　檀静岩推开书房的木门，抚琴的男子停下动作，抬起他风华绝代的脸。“静岩别来无恙。”
　　那一个瞬间他听见了心碎掉的声音。
　　                        
作者有话要说：抠鼻……我保持沉默。顶好锅盖蹲好。



☆、番外

　　番外檀仙君的后现代生活
　　
　　其实我本来只是在琢磨小剧场，然后这个奇葩的东西就跑出来……所以我们就来个番外吧！
　　
　　微抽版：
　　关于檀静岩打开门看见了什么……
　　萧瑟。凄清。入骨的寒冷。
　　昏黄的宫殿中，一个白色的身影独对孤灯。似乎被开门的声音惊醒，他下意识地看向门口。这一眼便再也无法移开，他！原来是他！他真的来看自己了！莫大的狂喜冲昏了头脑，甚至忘记了他曾经有多么厌恶自己。
　　“皇上~您终于来看臣妾了~”
　　檀静岩眼看着一个标准造型的糖葫芦扑向自己，肥肉在奔跑中上下抖动。圆盘形的脸上闪现着惊喜。长这么丑，活该你进冷宫啊。
　　“臣妾等你等到菊花都残了！菊花残，满地伤~”
　　……够了。檀静岩果断关上门转身就跑。这个世界太不真实了。
　　
　　穿越版：
　　
　　檀静岩朝书房走去，远远就听见书房里有动静。他快步上前一脚踹开房门，哪个兔崽子又擅闯他书房！
　　
　　凌空一脚，正中目标。房门洞开之后，檀仙君呆立在原地。这是什么东西？
　　
　　“卡！”一个戴着奇怪帽子的胖子手上拿着一个传声筒大叫，“檀静岩你搞什么！这条NG多少次了！”
　　
　　檀静岩迷茫地环顾四周，到处都是耀眼的强光，还有黑黑的小机器。有不少人围成一圈虎视眈眈盯着自己。
　　
　　“算了！先拍下一条！”那胖子似乎对他很不满意，招手让化妆师带他下去补妆。从塑料椅子里拔出他肥硕的屁股迈着小短腿向边上坐着看剧本的一个人狗腿地笑道，“檀天王先拍你这条吧。早点拍完大家早点收工。”
　　
　　那人身上裹着一条米色的薄毯，薄毯下面是繁琐的戏服。手里握着助理刚买回来的咖啡，他看了一眼傻站在一边不知所措的檀静岩。微微点头，“也好。晚上我还有点事。”
　　
　　他一点头，边上立刻又年轻的化妆师红着脸来帮他补妆。
　　
　　寂流？檀静岩诧异地瞪着导演的谄媚对象。那不是檀寂流是谁？等等，怎么是短头发。碎碎的短发把完美的脸型暴露出来，整个人显得更加俊美。檀仙君又开始习惯性地流口水。造型师小心翼翼地把假头套戴在他头上，那个檀静岩熟悉的檀寂流又回来了。
　　
　　他奇怪地瞅着对方的头套，开始怀疑自己拿一头长发是不是也是假的。抓了把狠狠一拽，疼得他眼泪都要下来了。化妆师看他的动作偷笑道，“檀先生真不容易。为了这部戏还特地留了长发，比带头套方便多了。不知道平时打理起来是不是很难。”艳羡地摸了一把，“发质真好。”
　　
　　跟檀寂流对戏的锦逸搂着一个火辣的美女姗姗来迟，坐在一旁任由化妆师上妆，还忙里偷闲和年轻的化妆师调笑。那名火辣美女在一旁直瞪眼。
　　
　　这时候一个戴眼镜的小姑娘走过来给檀静岩套了个外套，自称是他的助理。小姑娘嘻嘻哈哈看着锦逸左拥右抱，唏嘘道，“不愧是有名的花花公子。这个嫩模刚走红就被他给泡上了。狗仔们真是爱死他了。他每个月要贡献多少条新闻给娱乐版啊。”
　　
　　檀静岩从鼻子里哼了一声，锦逸这个死样子到哪都不变。他总算明白过来自己有可能掉在时空的罅隙里，不知道被带到什么年代。不知道没关系，他檀仙君人生的信条就是随遇而安。
　　
　　小姑娘脸红得瞟瞟补完妆准备上场的檀寂流，“还是檀天王好。那么有名居然一点绯闻都没有。不知道他有没有女朋友……”
　　
　　他敢。檀静岩瞪着眼睛。我打断他的腿。
　　
　　“借过。”
　　
　　他想要打断腿的人正站在他后面无奈地发觉自己的必经之路被人堵住了。那种冷漠又无奈的样子实在是太熟悉了，以至于檀静岩下意识扯住他戏服的袖子委屈道，“寂流。”
　　
　　“檀先生？”檀寂流挑起眉碍于面子不好意思把那只爪子从自己戏服上扯下。
　　
　　檀静岩怔了片刻，闷闷不乐松开手。他忘了自己到了奇怪的时代，在这里檀寂流好像和自己不熟。
　　
　　檀寂流一走，胖子导演吹胡子瞪眼朝他走来。“你怎么回事！我理解你们这种小明星想借机炒绯闻。你也不看看檀天王你攀不攀得上。快点看剧本！不要浪费时间！”
　　
　　檀寂流和檀静岩虽然都姓檀，可名气却是一个天一个地。一个是海陆空三栖天王，生个病全球几亿粉丝都要痛哭流涕爱心祈福。另一个人只是不入流的三流小明星。要不是剧本的原作者衍华先生坚持要用檀静岩做主演，他这根葱还不知道在哪晃荡。对此，导演只能理解为没想到衍华这种面瘫也会搞潜规则。这家伙同时还在和自己的管家宁止热恋。这年头越老实的人越不可信。
　　
　　檀静岩随手翻了几页厚厚的剧本就扔在一边，眼珠满场飞。不远处一个巨大的遮阳伞下，一个长相精致的少年戴着墨镜手上抱着一只白胖的狐狸。他的身后站着几个黑衣保镖。看上去像是能够随时扑上去暴打别人一顿。
　　
　　这是饰演白毛团的白公子。听说这家伙家里非常有钱，是个富二代。他老爹给剧组捐了一大笔钱，弄了个角色玩玩。剧组为了讨他欢心，临时加给他不少戏份。戏里那只狐狸也是他家的，剧组特地借来拍戏。由于和主人熟悉，这只狐狸和他有不少对手戏，不过最近有弃暗投明见色忘友的趋势。一直黏着他戏里的主人，前两天甚至被檀寂流带回去住了一晚。
　　
　　白公子注意到檀静岩在看他，遥遥举起手里色彩缤纷的鸡尾酒对着他点了点头。
　　
　　檀静岩收回目光，又看向别的地方。卿修正在角落里捧着个盒饭边吃边看剧本。他聒噪的助理又八卦道，“听说卿修和锦逸最近闹不和。前两天娱乐版上还爆出他们互殴的照片。”小姑娘一脸思索的表情，“还真难为他们俩在戏里演好友。我看他们互相都想掐死对方。”
　　
　　檀静岩笑得合不拢嘴，这可比听说书有意思多了。锦逸和卿修对打，哈哈哈。
　　
　　“檀静岩！傻笑什么呢！到你了！”导演的咆哮犹在耳边。
　　
　　檀静岩缩着脖子，怨念地站在布景面前。这导演是不是对他有偏见，吼什么吼。
　　
　　“Ready~Action！”
　　
　　他又站在那扇门前，推开门，摄影机立刻给他一个面部特写。空白，呆滞，一脸蠢相。还有大大的黑眼圈。
　　
　　“停！”导演又咆哮了，“化妆师！把他的熊猫眼给我用粉底盖掉！”人群中立刻有一个人小跑步扑上来。
　　
　　吼完化妆师又开始吼檀静岩，“你猪脑子啊！看剧本没有！”
　　
　　[檀静岩推开书房的木门，抚琴的男子停下动作，抬起他风华绝代的脸。“静岩别来无恙。”那一个瞬间他听见了心碎掉的声音。]
　　
　　“你那是心碎的表情啊！吃屎的表情吧！我要心碎，懂不懂！”
　　
　　“再来！”
　　
　　檀静岩无奈又重新来了一遍。
　　
　　导演更愤怒了，“你那是心碎啊！明明是蛋疼！会不会控制表情啊！”
　　
　　NG无极限……
　　
　　和檀静岩对戏的是一个温柔的演员。据说是唱片界大红的一个歌手，难得的好声线。他倒是很理解地不停陪他NG。到最后也架不住了，他喝着胖大海揉着喉咙，可怜兮兮地对他说，“静岩，别来很有恙啊。为兄嗓子都哑了。”
　　
　　檀静岩回给他一个抱歉的眼神。
　　
　　边上一个老头跑过来拍拍他肩膀，慈祥地说，“年轻人没谈过恋爱吧。”这是饰演蚯蚓管家的老演员。老戏骨对角色的揣摩非常到位。把戏里那个忠心耿耿又有些狗腿的管家演得活灵活现入木三分。连作者衍华本人都赞叹不已。
　　
　　檀静岩下意识看向檀寂流那边。檀寂流没注意到他，低着头在和助理说话。
　　
　　导演受不了了，他咆哮着命令所有人收工。“明天再拍这条！你给我回去用脑子想想！”
　　
　　檀静岩扁扁嘴，他勤快的助理姑娘迅速打包起所有的东西推着他往停车场走。“快走快走，导演发飙了。”
　　
　　他又往檀寂流的方向看了一眼，人早就走了。心里很难过，即使知道他们现在不相干还是有点难过。
　　
　　助理才不顾及他闹别扭，一股脑把他塞进一辆黑色轿车自己坐在前面的驾驶座里，一溜烟逃离片场。
　　
　　熟门熟路把车开进一个高档的别墅小区，坐在后座东张西望的檀静岩立刻瞪圆眼睛。照他刚才在路上观察，这里的房子看上去明显贵了几倍。没想到他居然还是个土财主。檀仙君笑弯了眼，甚好甚好。
　　
　　助理从后视镜里看见檀静岩笑得十分痴呆，耸耸肩加大马力赶紧把这家伙送回家。回家了就不归她管咯。
　　
　　最终轿车停在一栋小洋房前，助理用最快的速度把檀仙君请下车一溜烟开着小车飞也似的逃了。她一定要在明天导演发飙掐死檀静岩前好好奢侈一把，时刻面临失业的助理伤不起！
　　
　　惨遭助理抛弃的檀仙君站在看上去异常高级的大门前不知所措，这只锁看起来太奇怪了。锁孔在哪里？历经思想挣扎，最终掐了个小仙诀成功解决那只奇怪的锁。
　　
　　回到“自己”的家，檀静岩觉得十分新奇，这里摸摸那里摸摸，像小孩一样。不知道哪里传来开门的声音，檀静岩惊了一下往发出声音的地方看去。
　　
　　“怎么那么慢。”
　　
　　“寂流？！你你你在我家干吗？”这个现在应该和自己毫不相关的人怎么会出现在这里？
　　
　　“你家？”檀寂流轻笑，“你买得起？”
　　
　　檀寂流习惯从片场回家先洗澡，他有洁癖片场那么多尘土想想就难受，尤其是他那件戏服，穿着有点扎人。良好的职业素养迫使他坚持到最后一刻，回到家之后才暴露出本性。他刚沐浴完，全身上下就围了一块毛巾。水珠从发梢滑落，划过精壮的身躯隐没在毛巾之后。
　　
　　檀静岩不好意思地不知道往哪看。
　　
　　檀寂流揽过他细碎地吻着他的脖子，檀静岩吓得要往后退被牢牢箍在怀里，他似乎有些不满，“别闹。今天NG那么多次怎么还有力气闹。”他一边吻，一边扯开衣服玩弄胸前的两粒果实。檀静岩吓到不知道该做什么反应。“怎么把戏服穿回来了。算了，换换口味也好。”他嘀咕道。
　　
　　被人打横抱进主卧，背脊接触到柔软的床垫檀静岩这才回过神。这太不真实了。他还从来没有奢望过这家伙会做这种事，动作好熟练！
　　
　　“停！”他猛地推开压在身上的人，“等一下。”这时候才意识到自己已经被人扒得差不多了。
　　
　　“今天心情不好？”檀寂流低声哄着闹别扭的家伙，手在腰间暧昧地摩挲。檀静岩不舒服地逃避他的手。“要不是你答应搬过来住，我才懒得去找衍华让他死命推荐你当主角。当大明星开心吗？”
　　
　　有奸/情！居然还是地下情人！太刺激了！
　　
　　檀静岩苦着一张脸，“开心，哪里开心了？还要被人骂。”
　　
　　“不会演？”檀寂流突然板起脸，“没想到你那么没用。”
　　
　　“我不需要这样的情人。”
　　
　　“出去。”
　　
　　檀静岩原地当机，愣愣地看着他。
　　
　　“行了。”檀寂流温柔地拍拍他的脸，“明天就用这个表情演。绝对可以过关。”
　　
　　“你耍我？！”檀静岩回过神一脚朝他脸上踹，被人一把抓在手里。这家伙演技太好了，刚刚那一秒钟他心脏都骤停了。
　　
　　“谁让邱老说你没谈过恋爱。”檀寂流耸肩，“让你体会一下失恋的感觉。”
　　
　　“滚蛋。”他知道无论是过去还是现在，这个人对他的心意从来没有变过。无论外观怎么改变，那颗跳动的心始终如一。
　　
　　“哦？”完美的笑容。
　　
　　檀仙君成功死机。
　　
　　“你干什么？不要碰那种地方！”
　　
　　“别动。”
　　
　　“出去出去啊！”
　　
　　……
　　
　　“太深了，快拔出去！”
　　
　　……
　　
　　“你要死啊！恩……别。”
　　
　　……
　　
　　某人要死要活的叫声之后，主卧里传出有规律的吱嘎声。相信那张豪华的大床正在受苦受难。
　　
　　不知过了多久之后，檀静岩捂着饱经创伤的某个部位突然惊醒。一睁眼看见的是他在仙界的木床顶上繁复的雕花，他迟疑地转过头，入眼的是檀寂流惯常的那张俊脸。
　　
　　……好像某个要死要活的地方也不难受了。
　　
　　难道是做梦？
　　
　　他坐起身严肃地打量睡梦中的某人被子下的某个部位，不会真的有那么大吧……
　　
　　要死了。
　　                        
作者有话要说：剔牙，我最爱的小肉渣……哦也！



☆、往事

　　“你回来了。”思念脱口而出，草率的行为之后是死寂般的安静。对面的那人尤在微笑，他的心情起起伏伏，脸色红了又白白了又红。
　　
　　“静岩。”
　　
　　檀静岩似乎在与看不见的感情作着斗争，或许是那副样子太过可怜，连对面的人眼中也带上了一丝怜悯。
　　
　　他突然拱手弯腰向那人行了大礼，“长清见过帝君。”
　　
　　那人猛然从桌后站起，无意间将自己最爱的瑶琴打翻在地却连看都不想看一眼。那把古朴的琴坠落在地上，发出阵阵哀鸣像是有人在哭泣。
　　
　　檀静岩看见了，嘴角漫上一丝苦笑。“这琴在小仙这放了百年。这样轻易就毁了。”
　　
　　“百年不见你我居然生疏至此。”一如既往轻柔的声音，比九天之上最擅吟唱的仙子都魅惑人心。恐怕只有檀静岩听得出这个一贯温柔如水的人在生气，且是盛怒。
　　
　　眼神黯了一下，强扯出一抹笑容，“师兄。”
　　
　　谢静流满意地笑了下，轻抚檀静岩长发。“这些年可好？”
　　
　　檀静岩嘴皮动了动，没敢出声。只要你不出现，一切都很好。
　　
　　谢静流的眼神略带玩味，他知道檀静岩现在在想什么。反正不是在说他的好话。
　　
　　“你……”眼神突然凌厉，“谁在外面。”
　　
　　房门骤然洞开，一只兔子趴在门口笨拙地想要把自己藏起来。白毛团手忙脚乱往角落里拱，他只是恰好路过，没想到锦逸那个偷窥的家伙一脚踹了他来顶罪。
　　
　　他绝望地看着那男子越走越近。
　　
　　“小团？”谢静流温柔地抱起寸步难行的兔子，用食指蹭蹭他的耳朵。白毛团雪白的毛皮下红得一塌糊涂，就差没熟了。
　　
　　“小，小仙见过帝君。”谢静流当年闭关之前，白毛团三天两头来檀静岩这边偷菜叶，曾经见过一面。没想到一面就能记住自己名字。他苦苦思量，不知道仙规里有没有规定偷听帝君墙角该怎么处置。
　　
　　“修为比当年精进不少。”谢静流轻笑，这只兔子怕得发抖，雪白的绒毛蹭着他的手心十分可爱。他没忍住，把脸贴在毛皮上蹭了蹭，触感非常舒服。
　　
　　白毛团气血上涌，差点暴血而亡。谢静流的容貌在仙界可以算极品，闭关百年之后好像比原来又好看上几分。更可怕的是，谣传当年仙魔两界对峙，刚当上帝君的谢静流一个人扫平了小半个魔界。实在是怕他老人家一个没控制住把他给捏成灰。
　　
　　虽然帝君生性温柔随和，不可能动不动把人捏成灰玩。但是他和檀静岩怎么看都有问题，谁知道他会不会把自己灭口。
　　
　　“那么怕本君？”谢静流微微蹙眉，看上去有些困扰。随即又笑了，这一笑带出了所有的风骨。如清风明月般的笑容，明亮的眼眸中泛起丝丝涟漪又有一些勾人。“给你个彩头。张嘴。”
　　
　　白毛团傻乎乎张开嘴，一粒丹药滑入喉咙。他赶忙闭上嘴，丹药所到之处一片温暖，柔和的仙气盘旋而下沉淀在丹田。浑身上下暖洋洋的，像晒饱了太阳。
　　
　　“穷极无聊时炼的丹药。看样子效果不比衍华的差。”谢静流有些得意。白毛团有点笨的样子很讨人开心，垂着耳朵怎么都想不明白的样子，忍不住又抱了一下。
　　
　　“我来的时候看见静岩菜园那些菜都没不见了。是不是都进你肚子了。”指腹在毛茸茸的肚子上轻轻刮了一下。
　　
　　白毛团轻颤。这事完全不怪他！这都是檀寂流干的！不要赖我！不要把我捏成灰！
　　
　　檀静岩听见他的话，心底一片冰凉，控制不住的恐惧漫天遍野包围了他。他以为这辈子再也不会见到谢静流，所以放下这段感情投入另一个人的怀抱。如果另一个人知道了怎么办。他会怎么想？会如何对待自己？
　　
　　“怎么脸色那么差？”谢静流挽起他的手，入手一片冰冷。
　　
　　“没事。”他猛然抽回手。瞥见对方诧异的眼神，不自在地别开视线。“你什么时候回来的。何必一直在我这，这么多年想必积压的事务不少。”
　　
　　“也对，也不对。”谢静流颔首。“这么多年我想通一件事。以后再告诉你。”
　　
　　唇上一片微凉，檀静岩心中大震，全身的血液都涌到相触的地方。谢静流浅尝即止，在他反应过来之前优雅地离开。
　　
　　“没有人可以强迫我做任何事。”话语间隐隐有一丝煞气，如果檀静岩有心一定会诧异于谢静流异于寻常的言语。
　　
　　可惜他的心神全被夺走了。
　　
　　他看见了另一双心碎的眼睛。
　　
　　人生苦短，世事无常。他不明白为何自己比凡人有多得多的寿命，却依然躲不开那双无形操纵的手。它在不经意间把和煦的日子用一种出人意料的方式向另一个方向扭转，他死也不会想到当年他跪着匍匐祈求谢静流看他一眼，那个人都不愿施舍。如今居然会以如此匪夷所思的方式重新闯入他的生活。可是他一点也不为此兴奋，有的只有无边的愁闷和苦涩。他不知道应该用什么样的面目面对谢静流，更不知道如何去面对另一个人。所以当他发觉窗后那双眼睛不顾一切追出去的时候，他猛然发现自己似乎没有什么好说的。
　　
　　事实摆在眼前，以檀寂流的头脑没有什么是可以隐瞒的。
　　
　　“你有什么想说的。”
　　
　　檀静岩脑海里一片空白，喉头干得冒火，竟是一点声音都发不出。
　　
　　“那就是没有了。”檀寂流本来还有一丝怒火，看着对方苍白的表情不知怎么回事连最后一丝怒意都消散得一干二净。只剩下空白。
　　
　　“不是你想的那样。”檀静岩干涩地说道，心里也觉得不是滋味。不是这样的，你听我解释，你误会了……那些世人可笑的借口一股脑地涌到他嘴边，什么时候起他也和这些庸碌的凡人一样用一个个谎言弥补犯下的错误。他认命地闭上眼睛，“是我的错。要打要骂随便你。”
　　
　　等了一会儿，并没有感到预想中的疼痛。他悄悄把眼睛睁开一条缝，檀寂流没有看他，只是把视线落在更远的地方。脚踝上缠上一个东西，软软的，有点痒。低头一看，狐狸那条大尾巴正缠着自己。檀静岩看他乌溜溜的眼睛水汪汪的样子，弯腰想去抱它。也许存了一点讨好的意思，这只狐狸是檀寂流的宝贝，留住它就等于留住他的主人。
　　
　　没想到狐狸受惊般往边上跳了下躲过他的手掌，恋恋不舍看他一眼。乖乖团在主人脚边。
　　
　　檀寂流抱起狐狸，“司染有一句话说的很对。有些感情本来就是一场骗局。”从他看见谢静流和他容貌有八分相像，便明白了这是怎么一回事。
　　
　　“不要用我来怀念你的爱人。”
　　
　　从头至尾，这都是一场骗局。他的名字就是最好的证明。
　　
　　檀静岩无言反驳。他只能静静地看着那个人离开他的视线。
　　
　　他知道终有一天这个骄傲的人会发现自己只是别人的替身，只是，没想到会那么快。恰巧在他开始动心之后。
　　
　　                        
作者有话要说：师兄你好难搞，三天才搞出半张……你搞你亲妈是吧，不给你肉吃！
传说中的短小君，明天再来折腾TAT
********************
虐一虐更健康！



☆、陷阱

　　“老爷，该用饭了。”老管家推开书房门，偌大的书房中，揉成一团的废弃纸团扔了满地。他摇着头吃力地捡起地上的东西。檀静岩画功极佳，落笔苍劲有力，无论山水还是人物都信手拈来。这些被毫不留情扔在地上的，都是些极佳的画作。
　　
　　老邱看着都心疼，偷偷藏了几幅收着。免得日后檀静岩后悔。自从少爷离开之后，老爷一直把自己关在书房里。把老管家头疼得不轻。
　　
　　“那么快。”檀静岩幽幽放下画笔。画中美人悠然独立，油纸伞下是说不尽的风情。“帮我看看这幅画如何。”
　　
　　“好。”老邱微微低头，恭敬地说道。
　　
　　他冷笑，“好个屁。画人画皮难画骨。这么多年，我居然都分不出不同。”分明是两个人，却总是明白不了。画中人的面容模糊，求了半生最终两头空。人不像人，鬼不像鬼。突兀的一道墨痕，从上至下贯穿整张画卷。他扔掉画笔，闭上眼陷在靠椅中。
　　
　　真是疯了。他花那么多年戒掉作画的习惯，捡了个小孩养着玩。结果最后还是逼到自己重拾画笔。自作孽，不可活。
　　
　　“老爷。”
　　
　　“晚上吃什么？”疲倦地揉着眉头，他随口问道。其实他根本没有这个心情，最近闻见饭菜的香味愈见难受，连精神都差了不少。
　　
　　“烤鹿腿。”
　　
　　“怎么吃这个。”他皱起眉，“寂流又不爱吃这种。”随即失笑,人都不在了，谁还管他。檀寂流不喜油腻荤腥，往往浅尝即止，用筷子沾口尝个味就算用过这道菜了。这道菜又是放在檀寂流面前，他百分之百躲得远远的。
　　
　　“可是帝君爱吃。”老蚯蚓在边上小心翼翼。
　　
　　“什么时候来的。”檀静岩脸色更糟了。
　　
　　“来了一会儿了。说是不想吵到你。”
　　
　　“知道了。”他站起身朝门外走去，桌上的砚台被他掀翻在地，墨汁洒得到处都是。
　　
　　老蚯蚓在他身后偷偷摇头。老爷脾气越来越大了。
　　
　　“你来做什么？还嫌事不够多？”檀静岩一进厅堂就见谢静流霸占着他的椅子，捧着他惯用的杯子优雅地品茶，毫不客气地不给他好脸色看。
　　
　　“今日议事为何不来。”谢静流对于他的态度倒不是怎么在意，脾气更差的他都见过不差他这一个。
　　
　　“没空。”
　　
　　“那有空在家画画。”
　　
　　“干卿底事。”
　　
　　谢静流笑得温柔，伸手不打笑脸人，檀静岩看着那张笑脸发作不下去闷闷地拖了张凳子坐在他边上。
　　
　　他从袖中取出一个纸团展开抚平，“画功渐长。不错。”
　　
　　檀静岩伸手想抓那张画被谢静流轻松躲过，“怎么？紧张了？”他看了眼画上那个淡然的男子，以前檀静岩的画他也见过不过与现在的不太一样。画随画者心境的改变而变，只能说，那么多年过去他是越来越不了解面前的这个人了。
　　
　　“你哪弄来的。”
　　
　　“两位，鹿腿来了。”气势剑拔弩张，老邱看情况不对一路小跑走来。
　　
　　檀静岩对他怒目而视。
　　
　　“别看他。不是他。”谢静流轻笑，“我想要的东西没有到不了手的。”
　　
　　碳烤鹿腿，香浓微辣，老邱手艺不错整条鹿腿被他烤得油光闪闪，强烈的肉香味充斥着整个房间。檀静岩狠狠吸了吸鼻子，这味道不常见，在檀寂流这个暴君的高压下他好久没闻到了。
　　
　　谢静流看着横陈在他眼前的腿嘴角微勾，摸出一把刀刃呈月钩状的小刀轻巧地削小一片送入口中。“不错。”
　　
　　檀静岩学着他的样子找了把小匕首割腿上的肉，不知道老邱哪找的鹿，一点腥膻味都没有反而有种奇特的香味。脑海中立刻闪过上次那个哭哭啼啼的小仙童和他那只膘肥体壮的仙鹿。看来仙鹿饲料不错。
　　
　　谢静流对老邱的手艺很满意，不停建议他多加点香料辣油。他嗜辣。虽然看起来清雅得仿佛不食人间烟火，口味却是很重。檀静岩清晰地记得他年轻时第一次看见师兄优雅地快速干掉一盆酱猪肘时的震惊，他差点没一刀捅了他敬爱的师兄。他最爱的师兄应该是不食五谷只餐花饮露，而不是那盆油腻腻的酱猪肘。
　　
　　“怎么不吃。”谢静流优雅地用丝帕擦拭着嘴角。
　　
　　檀静岩看着瘦了一圈的鹿腿苦笑，谁敢跟你抢。以前想吃但是不好意思，现在他都懒得瞧。
　　
　　“小团呢？”
　　
　　“他？”老邱送来两碗白粥，檀静岩划拉着呼噜呼噜往下吞。由于最近谢静流老爱往这跑，白毛团吓得每天一大早就往外溜。他们在人间遇到的那头狼的仙府就在附近，白小仙天天往那儿跑。说来也奇怪，别的神仙府里都爱种上奇花异草养些珍禽异兽。这个狼言居然种了满满一花园青菜萝卜，难怪白毛团爱往他家跑。不过这两天很奇怪，白毛团总是精神奕奕出门一瘸一拐地溜回家。“出去玩了。”
　　
　　“让他别走太远。”谢静流用勺子搅着上面洒了桂花的白粥差老邱拿糖罐往里加了一勺，这才开动。“最近魔界不太平。”
　　
　　早在谢静流没有出关前，仙魔两界还算太平。千年前大战方歇，两界都元气大伤休养生息。仙界那群老东西睁只眼闭只眼之徒享乐，魔则厮混在人间，那里是他们最爱的欲望的巢穴。偶有小摩擦两边互退一步就算了，没想到谢静流一回来魔界就跟打了鸡血一样到处找麻烦。
　　
　　最近仙界怨声载道，谢帝君不得不拉着一票神仙天天议事。何苦呢？檀静岩幸灾乐祸地想，早知如此一直闭关多好。省得闹得他心神不宁。他虽然现在不如以前迷恋谢静流，可他天天跑到自己眼前晃悠也很闹心。
　　
　　谢静流很喜欢檀静岩的眼睛，清澈的除了爱意之外别无他物的双眼。从前那双眼睛只会看着自己，自以为把感情藏得很好在自己眼前晃来晃去。他从来没有告诉过檀静岩，其实自己很喜欢他那样。现在的那双眼睛里掺进了别的东西。再也找不回原来的感觉了。他叹息了一声。
　　
　　“三日后我要大宴群仙，你来吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　谢静流笑笑，扬手让老邱拿来两坛酒。“我从府里去了两坛好酒。咱们师兄弟好久没一起喝酒了。”
　　
　　檀静岩见那两坛酒坛子上附着不少红泥，便知道这酒在地下埋了不知道多少年份。随手掀开盖子一股酒香扑鼻而来，猛吸一口问道，“这酒什么名字？放多久了？”
　　
　　酒香醉人，光是闻着就要醉了。“悔当初。”放了多久连他都不记得了。他看着对面那人的脸，大概从遇见他时就埋下了。
　　
　　“悔当初？”檀静岩挑眉，“放心我不会再缠着你了。”谢静流一介帝君会莫名其妙跑去闭关几百年有一大半的原因是他纠缠不休。当初檀静岩还信誓旦旦地准备等他回来，没想到这份爱意被时间消磨掉一半，后来檀寂流就出现了。他潇洒地指指心口，“对不起，有人了。”
　　
　　“檀寂流？”
　　
　　檀静岩被自己呛了下，这家伙消息也太灵通了。“我从前是喜欢你。不过以后不会了。”他疲倦地说道，“你不用再尝试了。”
　　
　　“我了解你。”谢静流的眼神里没有失望，也没有嫉妒，他平静地注视着檀静岩的双眸，“你还爱我。”
　　
　　檀静岩定定看着他。斯人俊美如昔，那张风华绝代的脸依然让人惊心动魄。他否认不了，自己有时依然会怦然心动。美丽的脸庞总是给人很多错觉，就像当初他看着檀寂流的脸会有感情悄然萌发。以前他通过檀寂流还念师兄，而现在谢静流坐在他面前他却在怀念檀寂流。这一定是报应。
　　
　　“别说了。还是喝酒吧。”
　　
　　谢静流带过来的酒确实是好酒，闻着都能醉人更别说实打实喝干两坛。檀静岩连自己是怎么倒下的都不知道。他隐约记得自己被人抱上床，一沾着枕头就睡了。至于后来拽着谢静流说了点什么，他是一个字都不记得。有没有发酒疯一点印象都没有，反正他也不在乎，以前在谢静流面前多少还矜持点，现在完全是在破罐子破摔。
　　
　　睡到半夜觉得有些冷，四肢在周围划拉一圈没捞到被子，翻个身抱住边上的人四肢往上缠。“寂流，冷。”
　　
　　檀仙君就像个无耻的八爪鱼整个挂在人家身上，一条腿还在不该碰的地方蹭来蹭去。反正檀寂流早就习惯了，他每天都睡得硬邦邦直愣愣一条不就是给人抱的。
　　
　　边上的人今天有点反常，挣扎未果无奈地拎过一条被子把他包住，指望能让他松开自己。没料到他抱得更紧了。
　　
　　檀仙君就这样缠着他英明神武的帝君大人一直到日上三竿。等醉鬼揉着眼睛变伸懒腰清醒过来时，映入眼帘的就是谢静流清俊的脸。由于他缠得太紧，两个人披散的黑发都缠到一块了，衣服更是乱七八糟。换做是以前的檀静岩，他做梦都想爬上师兄的床。此时此刻重新经历一遍过去的美梦，只觉得比噩梦还可怕。谢静流也是个早起的主，由于挣脱不开檀静岩的手，他已经直愣愣对着床顶的雕花看了一个上午。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“师，师兄。”檀静岩麻利地翻身坐在床角规矩地抱好腿。“我错了。”
　　
　　“我今天约了东海龙王议事。”谢静流有些无奈，“全泡汤了。”
　　
　　……东海龙王那一家都爱嚼舌头。檀静岩捂着脸想要是让他们知道谢静流在自己这里过夜，他就完了。檀寂流大概会一脚踹死他。幸好他们不知道。
　　
　　“我刚才差人告诉他们，我昨晚夜宿在你这里早上有些乏，改日再议。”
　　
　　……这比不说还要糟糕。
　　
　　檀静岩痛苦地挠着头，思考该怎么去跟檀寂流解释。别说檀寂流了，他自己都原谅不了自己。
　　
　　没想到谢静流居然心情很好，甚至准备让人再去他后院挖两坛酒送来。
　　
　　“老爷。”
　　
　　当老邱看见被谢静流压在身下亲吻的檀静岩满脸难以置信跑出去时，檀静岩脑中灵光一闪恨恨对正在亲他的人说，“你是故意的。”
　　
　　“我相信以龙王一家的水平，不出明日整个仙界都知道你和我的关系了。”谢静流温柔依旧。
　　
　　“我的情敌是个骄傲的人。又很难对付。”
　　
　　“只有这样才能让他主动放开你。”
　　
　　檀静岩从来没想到过这个曾经对他不削一顾的人，居然会如此花费心计要他回心转意。是他大意了。
　　
　　                        
作者有话要说：今天超好看第二期出了！盗八看得我好开心！可是瓶子还没出来QAQ
****************小剧场*****************************
某菜：其实檀少爷也不是什么好东西……虽然现在师兄看上去比较坏嗷~
檀寂流：……瞪
某菜：额，好吧。少爷你只是行为有失偏颇，内心还是善良的。
檀寂流：……瞪
某菜：擦汗
檀寂流摸出他的白玉匕首开始削苹果，削完往嘴里送。
某菜：等等，这匕首不是钝的吗？
檀寂流：卡擦卡擦卡擦。
某菜：好可怕。
檀静岩跑来插花，其实匕首上有一层仙气，可是很锋利的哦！摧金断玉哦！
某菜：这样只有让他看起来更可怕而已。痛哭流涕，少爷你放心师兄他真的只是炮灰。
檀寂流收起苹果退场。
谢静流摸出匕首开始割鹿腿。
某菜：你是哪里出来的！！！
谢静流：我割我切我剁。
某菜：……我，我知道了。QAQ师兄你一定会当一个多姿多彩的炮灰的！加戏加戏！
某菜：檀静岩！你快给我带着你的两个男人退场！他们好可怕呜呜呜，居然威胁我……



☆、设宴

　　谢静流大宴群仙，整个仙界基本上能跑的都赶紧地来凑热闹。这是非常奇怪的，檀静岩深知这群老家伙平时是怎样一副德性。谢静流为人和善，温柔得像只兔子，可那群老东西们见了他就跟绵羊看见老虎一样。要是放在以前，檀静岩准是觉得自家师兄恩威并施管理得当。现在想来，他总觉得谢静流如朗月清风般让人惬意的笑容背后依稀有那么一丝阴险。
　　
　　仙界大殿百年不曾有过的热闹，众仙来来往往冷淡而温和地打着招呼。这群老东西都一个样，见着谁都装不熟，这样才能体现自己专心修炼超然物外，实际上一个两个都是闹腾的主。
　　
　　檀静岩靠在大殿廊柱上等人这段时间，不下于三十个神仙匆匆在他面前走过。点个头算作打过招呼，每个神仙都意味深长地对他说恭喜。他当年追谢静流那点丑事全仙界皆知，现在果然是报应来了。老龙王宝刀未老，就几天谢静流和他纠缠不清全仙界都知道了。檀仙君认真思考他该怎么报答热情的仙友。
　　
　　锦逸骑着他的云豹老远一蹦一蹦地跑到他面前，整个人都透着一股不正经的气息。“初承恩泽感觉怎么样？”
　　
　　“滚。”檀静岩没好气踹他一脚，“你听他们瞎说。”
　　
　　“我就知道又是谣言。”锦逸摇摇头，“老龙王可信度太差了。”在豹子屁股上一踹，豹子自发地一溜小跑回家。“你个始乱终弃的无赖。你家那个不被你气死才怪。”
　　
　　“别谈了。”檀静岩一想起檀寂流心里就阵阵发堵。“人都不知道跑哪去了。”
　　
　　“话又说回来。”锦逸抱胸靠在一根柱子上，“你没觉得你家师兄这次回来有点奇怪。”
　　
　　檀静岩一听这话，警觉地眯起眼。“你看出什么了？”
　　
　　对方耸肩。
　　
　　“没事别瞎说。”
　　
　　“是是是，谢静流十全十美。”锦逸不屑地哼了一声。
　　
　　谢静流何止有点奇怪，根本就是从头至尾都不对劲。有的时候檀静岩简直要怀疑眼前的人是不是自己曾经爱的那个人，要不是对他太过了解，自己还以为是另外一个人假冒的。
　　
　　这次的宴会果真史无前例，仙界只要是能爬的都来了。除了衍华不能下山，连常年在雪山上当守山人的宁止都兴师动众赶来。檀静岩笑眯眯抱着他的宁止亲亲，桌上摆的是宁止带来给他解馋的糕点。那群神仙每次孝敬衍华的都是好东西，衍华这个暴殄天物的家伙。
　　
　　谢静流在遥遥的宝座之上示意他坐到自己身边，檀静岩顶着来自四面八方暧昧的视线硬着头皮扒在宁止身上不肯挪座位。不打招呼就吃别人豆腐的家伙他和他没什么好说的。
　　
　　宁止苦笑顶着巨大的压力，推开檀静岩这个活宝。
　　
　　“宁止亲亲~”
　　
　　“算了，你还是抱着吧。”反正看谢静流不顺眼，不在乎得罪他。
　　
　　卿修和锦逸两个人就在边上幸灾乐祸。“以后别后悔得想哭。”
　　
　　谢静流这次把人都请来，主要是因为两件事。其一，让你们看看本君还活着，别没事瞎闹腾。不然看我怎么收拾你们。其二，要打仗了，自己瞧着办，该出来干活了。
　　
　　整个魔界由于谢静流归来亢奋不已，最近摩擦越来越大西边交界地区日夜不得安宁。檀静岩听说前几日西边有好几拨神仙跑去谢静流那儿撒泼打滚说日子没法过了。难怪谢静流开门见山，酒没喝几杯就把这问题扔出来。估计他日子也不好过。西边那几个，可是有名的泼辣。
　　
　　谢静流话音刚落，满座一片哗然。众仙你看我我看你，神色各异。
　　
　　没有人料到魔界会来找麻烦，魔界现任的魔君姓沙，是个女人。一个女人非常不可思议地统领整个魔界，所以檀静岩送她一个外号“母夜叉”。这个沙夜叉年轻的时候据说貌美一枝花，艳惊三界，迷倒一大片。锦逸年轻的时候还崇拜过一阵子，总之三界之内桃花不断。不过现在人老珠黄，常年龟缩在魔宫之中。这个女人治理魔界非常有手段，赏罚分明手段狠辣。但是有一点很奇怪，她的野心似乎只局限于魔界内部，对仙界没什么兴趣。终究是个女人，没什么野心。
　　
　　这次魔界一反常态来挑事，和沙利墨一贯的风格完全不一样，檀静岩估摸是另有人在操控。思前想后，他想到一个人。说起来也算是个老相识，这个人是兰可的哥哥，兰亦。
　　
　　当年兰可和司染打的火热，他顺便也从兰可嘴里撬出不少魔界秘辛。他哥哥兰亦绝对是魔界一大奇才。这个人在魔界的地位基本是靠女人一路往上爬，跟过他的女人只有一个下场，死。他就像缠绕在树上的菟丝子，一步步吸光宿主的养分，当宿主再也没有用处时就毫不留情地杀死对方。让人觉得受不了的是，兰亦的女人全是心甘情愿被他杀死的。
　　
　　兰亦这样的历史不仅在魔界不受人唾弃反倒人人尊敬，檀静岩当年想了半天都想不明白，只好跑去问他的亲弟弟。当时兰可和司染感情甚笃，心情颇好地回答了檀仙君的问题，“一个男人能让魔心甘情愿为他死。这还不足以说明他强大吗？魔以强者为尊，只要能服侍他，死又如何。”
　　
　　檀静岩虽然依旧没搞明白兰亦伟大在哪里，不过他倒弄清一件事。仙魔两界打架从来没停过是有道理的，那群魔脑子都有问题。不过后来锦逸倒是提出个假设，没准兰亦那方面还真特别伟大，是个女的都崇拜，魔界男风又特别厉害，于是兰亦就魔界无敌了。这个死色胚！总之，兰亦现在贵为魔君随侍，整个魔界一人之下万人之上这是不争的事实。
　　
　　兰亦这个人的性格不大好说，看兰可那样就知道肯定不咋样。兰可就阴阳怪气地要死，对情人比春天还腻歪，对敌人比严冬还可怕。兰亦有过之而无不及。他这么多年一直依附着沙利墨，檀静岩觉得按他从前的手段来看是该到杀了沙利墨夺位的时候。反正魔界从来不忌讳造反，沙利墨能稳坐这么多年宝座已经够稀奇了。
　　
　　这次兰亦大动干戈搅得仙界不得安宁，除了想要把沙利墨赶下宝座，难不成是因为……檀静岩冷汗直冒，他不会是知道他弟弟被自己害死了吧。怎么办？要不要找个地方躲躲？眼巴巴看着宁止，“宁止亲亲。我能不能上你那住几天？”檀寂流不在，只能找衍华当靠山了。
　　
　　宁止狐疑地看他一眼。
　　
　　“要不衍华借我用几天？”
　　
　　“你又闯什么祸了？”
　　
　　“天地良心，不是我的错。”
　　
　　锦逸和卿修毫不犹豫抛来一个讥笑的眼神。
　　
　　檀静岩扁扁嘴，周围的神仙早开始推杯换盏勾肩搭背，入耳皆是叮叮当当酒盏相碰的声音。他心中一阵疑惑，眼神移向上位坐着的人。结果谢静流正好在看他，慌慌张张移开目光没敢再看第二眼。“有什么结果？”
　　
　　“能有什么结果。”锦逸横他一眼。仙界骄奢惫懒已久，听话的就那么几个能讨论出什么结果才稀奇。其实谢静流也挺不容易。
　　
　　檀静岩唏嘘两声，手上筷子不停，这盘小油鸡狐狸要是看见了口水肯定流一地。想到狐狸，逃不掉想他的主人，檀仙君一张俊脸又垮了下来。这混蛋跑哪去了。
　　
　　可能是小油鸡香味太香，他想起平时狐狸撒娇的模样。现在地上打个滚耳朵软趴趴贴在脑袋上，然后一个劲晃尾巴脑袋在你腿上乱蹭。想到这里，檀静岩突然觉得腿上有点痒。伸手挠了挠，一个蓬松的东西在他手背上拍了一下。他微愕，抓着狐狸尾巴从桌子底下拽住来。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　
　　狐狸讨好地舔舔他，脑袋一个劲在他身上蹭。
　　
　　“想吃？”檀静岩笑得阴险。狐狸乖乖点头。“寂流呢？”
　　
　　它麻利地用爪子盖住耳朵，无辜地看向檀静岩。
　　
　　“寂流那臭小子在哪里？”揪着狐狸耳朵，咬牙切齿说道，“不说拿你下酒。”
　　
　　狐狸立刻炸毛成圆滚滚一团，狡猾的眼睛不住在饭桌上流连。檀静岩伸手夹了筷鸡喂它，狐狸慢悠悠啃完不忘咬着他的衣服蹭嘴。然后撒腿往宫殿外窜，远远地蹲在一旁尾巴敲打地面，像是在等檀静岩跟上去。
　　
　　檀静岩就这样晃悠悠跟着狐狸一路向外走，经过一个类似花园的地方狐狸一甩尾巴不见了。要是再被他看到它，一定要拎出来打屁股。带路带到一半居然溜了。
　　
　　背后传来分开灌木簌簌行走的声音，他以为狐狸又回来了，转过身没想到看见一个背影。这个背影，看上去像是……
　　
　　有人突然迎面向他走来，他急匆匆闪进边上一棵高大的树后。来人在大树前停下脚步，檀静岩心都快跳到嗓子眼。只听到熟悉的声音说，“还不出来。”
　　
　　“你和命格在一起干什么？”自从上次去人间被命格阴了一把，檀静岩就把命格纳入了老死不相往来名单。
　　
　　“有些事。”
　　
　　“什么事？”檀静岩锲而不舍追问。
　　
　　檀寂流淡淡扫他一眼，眉宇间隐约有一丝冷淡。“不是很大的事。你和谢静流怎么回事。”
　　
　　檀寂流抓住了他的死穴，檀静岩一下子就蔫了。“他们瞎传的，你别信。”
　　
　　“那我应该信什么？”英俊的脸上有一丝无奈，“信你告诉我的？”
　　
　　檀静岩蔫得更厉害，差点连头都抬不起来。“我是骗过你。可后来是真心的。”
　　
　　檀寂流叹了口气，拿他没辙。这么大个人了，怎么把自己弄得像个被人抛弃的小狗。“过来。”
　　
　　檀静岩眼睛一亮，檀寂流说这句话说明气消了一半，再加把劲没准能把人拐回去。
　　
　　檀寂流用食指贴着他的皮肤从脖子到锁骨慢慢描绘，檀静岩忍不住缩脖子，被瞪了一眼以后老实地梗着脖子任他动作。脖子上一沉，出现了一个白色的吊坠。水滴形的吊坠用黑色的绳子串着挂在胸前，吊坠上刻有繁复的花纹，不停有紫色的光辉绕着它流动。这是什么？学兰可给的定情信物？
　　
　　“收好。”拽过不知道从哪冒出的狐狸，檀寂流扔下两个字消失得无影无踪。
　　
　　“你去哪？给我回来！”这算什么意思，见一面又跑了。当他是放养的仙鹿吗，想起来的时候看一眼，想不起来的时候就任他自生自灭。
　　
　　“静岩，在和谁说话？”
　　
　　蓦然有声音响起，檀静岩吓得差点没瘫地上。“师兄你找我有事。”
　　
　　谢静流盯着檀寂流消失的地方慢慢勾起嘴角，“你跟我来。”
　　                        
作者有话要说：还有两天放假就要结束了，祖国母亲我太热爱你了！七天完全不够用来热爱你啊！再多来几天吧QAQ



☆、兰亦

　　谢静流有一间非常大的书房，层层叠叠摆满了书架，各色典籍拥挤在一起，闻上去有股时间的味道。檀静岩的画室就是参照他的书房建的，他记得以前还迷恋谢静流的时候经常会偷偷躲在层叠的书架之间痴痴盯着他工作中的侧脸一看就是一个下午。那个时候桌上总是会有四季蔬果点心，他就趁师兄出门的时候偷一点果腹。现在想起来，当时真是蠢得可怜。恐怕谢静流早就知道他躲在那里，故意在桌上留了食物给他。
　　
　　想起年轻时的蠢事，檀静岩自己都有点受不了。帝君的书房一如以前充斥着一股破旧书籍的味道，不等谢静流出声他自顾自一屁股坐在那张老旧的桌上。一切都未曾变过，连琉璃果盆里的点心都是原来那几种。他随手找了个扔进嘴里。
　　
　　“什么事你说吧。”
　　
　　谢静流好脾气地没有责备他，自己转到桌子背后在宽大的椅子上坐下。“今日宴上之事你怎么看？”
　　
　　檀静岩沉默片刻，“我在走神，没听见你们说什么。”脸上倔强的表情一如往昔。
　　
　　谢静流一手撑着下巴，眼中有难以描摹的笑意。恐怕整个仙界只有檀静岩敢这样和他说话。一脸倔强的反驳你，然后小心翼翼生怕遭到责备。和从前一模一样。他从袖中取出一卷布帛，“陈词滥调不听也罢。”
　　
　　檀静岩接过布帛展开。这卷布帛不知用什么材料制成，握在手中极柔软的触感却有等同同样大小金属的质量。布帛上用金粉勾勒出一幅山水画，远山高峻绿树成荫，挥散不去的迷雾游荡于整张画卷之上，宛若一张覆盖于山水之上的金色丝绢，又像是潺潺流水于山间。檀静岩擅作画，一眼便看出作画之人功底扎实，只是整张画太过妖异，看来作画之人并非品行端淑之人。
　　
　　“迷雾之谷？”画中所绘似是西南仙魔两界交界之处。迷雾之谷终年有雾，雾有时稀有时浓，当雾最浓时进入山谷无异于找死。谷中多歧路，走茬一条可能要花上十倍的时间找回原来的路口。这片山谷乃是不容于三界之人最佳的隐居住所，只要逃进迷雾之谷，外面的人不会进去，自然里面的人也无法出来。
　　
　　谢静流颔首，示意他继续往下看。
　　
　　檀静岩继续看那幅画，这时画上开始出现变化。起初像是扰乱幽潭的一滴水滴，整张画面有规律地波动，波动越来越大画上的山谷绿树绘成一股金色的水流四处流动。最终渐渐平息，一副新的画出现在布帛之上。“空谷幽兰？”这幅图就有点看头了，画兰的人不少，很少有人能画出这样的杀戮之意。那样子不像是幽居空谷的佳人，倒是有点像食人花。
　　
　　两张图放在一起，作画的是谁昭然若揭。“兰亦给你这东西干什么。”
　　
　　谢静流连姿势都没变，示意他稍安勿躁继续往下看。
　　
　　这一次画又变了，画上出现一行字。“七日后，月半昏时，日未明时，静候谢君。”没有署名，除了兰可那个疯子哥哥，檀静岩想不出还有别人能寄出这种东西。
　　
　　开门见山直接把敌人首脑约出来谈话，兰亦不是太有信心，就是脑袋缺根筋。檀静岩放下布帛刚想好好嘲笑一番，不小心对上谢静流的眼，“你不会是认真的吧？”
　　
　　谢静流不说话。
　　
　　檀静岩急了，这谁去谁傻子，谢静流一个人去死了都没人收尸。“师兄？”白皙的手在他眼前晃了晃，没什么反应，干脆伸手去摸他额头，中邪了吧？
　　
　　“我没事。”谢静流反手握住他的手。“我想去会会他。”
　　
　　“你要去见沙利墨也就算了，兰亦明显不安好心。”
　　
　　“不会。沙利墨不会让他这么做。”
　　
　　“你有没有想过，沙利墨也许已经被他杀了。”檀静岩怒气冲冲，谢静流今天怎么回事，一心帮着别人说话。
　　
　　“不会。”谢静流笑得有些神秘，“你以为魔君那么好当？杀掉前一任魔君只是一个必要步骤，还有一些别的程序要做。否则兰亦不能继位。”
　　
　　“什么程序？”
　　
　　“兰亦不敢动沙利墨。”谢静流摸着他柔软的发丝有些宠溺，“既然可以不花一兵一卒解决问题，为什么不尝试一下？”
　　
　　檀静岩赌气瞪了他半天，觉得劝不回他，悻悻地揉着那张布帛，“那我和你一起去。”
　　
　　谢静流眨眨眼，一缕发丝挡住了他的表情。檀静岩本能觉得这笑容有点暧昧，没好气地说，“同门一场我帮你收尸去。”
　　
　　“我没喜欢你！”檀静岩恨不得在那张脸上来一拳。笑！你还笑！
　　
　　他当初最恨谢静流这样。温柔看得见摸得着，就是吃不到。不爱你却不表示，肆意挥霍着别人对他的爱。
　　
　　害人之心不可有，放人之心也不可没有。谢静流又找了几个听话能干活的，以备到时突生不测。
　　
　　檀静岩郁闷地跑回家睡了两天养足精神，又把白毛团一脚踢到狼言那里，在家里交代老邱十七八遍听得老邱耳朵都要生茧子。这才找人送了封信给宁止，檀寂流就和衍华一个关系好，除了衍华那里他想不出这家伙还能躲在那里。信上交代了他要去干什么，末了恶狠狠地要挟他让他准备来替自己收尸。
　　
　　发完这封信，檀仙君兴致勃勃地坐在家门口等着他家少爷风尘仆仆赶回来。没想到他一直等到谢静流赴约的日子，檀寂流都没有回来。檀静岩有些生气，臭小子居然一点都不在乎他。
　　
　　“老邱，他要是赶回来，你给我一脚踹出去。”檀仙君走之前还气得浑身发颤。
　　
　　老蚯蚓含笑不语把檀静岩送出门。
　　
　　这一日从老皇历上来说是大凶，檀静岩从早上起就眼皮直跳。就这样毫不防备去见兰亦，这还真是凶到姥姥家了。迷雾之谷路途甚远，檀静岩搭谢帝君的顺风车扯着匹云彩跟在身后飞就飞了小半柱香的时间。
　　
　　这个时候月亮将要落下，离日出又还有些时间。正是夜色最浓的时候，檀静岩几人站在黑黝黝的谷口和睁眼瞎没什么区别。谢静流这才带出来的是二十八星宿中的四位。其中有一人双目在夜色中褶褶生光走在前面，又有一人手捧一团火焰跟在后面照明。檀静岩和谢静流两人走在中间。
　　
　　六人一进入谷中，身后的迷雾立刻封锁住入口，不多时，连进来的路也难以辨认。
　　
　　“请君入瓮。”檀静岩轻声嘀咕。前面带路的人不友好地回头看了他一眼。
　　
　　按照兰亦的画来看，会面的地方应该是在一处林子的中心。附近有一处河流，在河流转折的地方有一块巨石。
　　
　　这种太过寻常的景色，别说是在一片漆黑的迷雾之谷中，就是在平时都很难找准。黑夜中的迷雾之谷中，透过茂密的从林偶尔有一缕月光，使得一切看上去鬼影幢幢。剩下的两人中有一人似乎擅于搜寻，在他的带领下几人磕磕绊绊像密林深处走去。
　　
　　檀静岩自己也不记得走了多久，时间在黑暗中似乎总是走得特别慢。当听到耳边传来淙淙水声时，心里明显松了口气。他们站在一块湿润松软的土地上，视线突然开阔起来。昏暗的月色笼罩着大地，在月亮的正下方有一块巨石。石头上盘腿坐着一个人，面容隐在月色下看不清晰。
　　
　　他瞪着眼睛四下看了几眼，似乎只有他一个人，一颗心暂且放回肚子里。他都做好被人乱刀剁成肉泥的思想准备了。对方就一个人，他们来六个人好像不太够意思。他心虚地往左右两边看看，刚才站在这里的那四个人呢？
　　
　　“他们藏起来了。”谢静流轻声对他说。
　　
　　没想到，刚才那个走在队伍最后闷声不吭的人居然有这种本事。看来谢静流挑人果然面面俱到。
　　
　　“谢帝。”兰亦的声音有些阴柔，听上去像是一条沙哑的蛇。他突然闷声笑了起来，“还有檀仙君。”
　　
　　檀静岩一听他笑，就有一种要倒霉的感觉，果然兰亦把视线对准了他，“我弟弟承蒙你照顾了。”
　　
　　“客气客气。”他硬着头皮回答。这个兰亦实在是太奇怪了。自己弟弟挂了，他居然还能心平气和地在这里笑好像死的那个跟他完全没关系一样，这两人不是亲兄弟吧。
　　
　　兰亦长得和兰可有点像，给人的感觉比兰可更为可怕。那狭长的眼眸中瞳仁是鲜血般浓郁的红色，长发散发着光泽的灰色。这一头灰发不知道为什么给人哀戚的感觉，由内散发的悲伤。檀静岩想，也许兰可的死对他还是有一点影响的。
　　
　　“既然都来了，那我们谈谈吧。”兰亦拍拍身边的位子示意两人坐下。
　　                        
作者有话要说：啊啊啊……就是明天了明天了……假期不要结束哇55555



☆、那一剑的风情

　　兰亦和谢静流谈了些什么，檀静岩一个字都没听进去。兰亦的声音又轻又柔，非常适合当催眠曲，要不是是不是刺来的怨毒目光，恐怕他还真有可能跑去和周公下棋。
　　
　　脊背挺得笔直，装作认真倾听他们谈话的样子，实际上神思早不知飞到哪儿去了。他天生就不是这块料，明争暗夺你死我活，对他而言就跟听天书没什么区别。不然他们师兄弟之间也不会有那么大的差距，往往谢静流日理万机的时候，檀静岩正躲在人间的小酒馆喝酒。
　　
　　两人谈了半晌，天际微微发白。饶是檀静岩装得再努力，眼角还是有一丝掩饰不住的倦意。那惫懒的样子惹得谢静流不时回头看他，唯恐他就这样直愣愣倒下去。
　　
　　就当他上眼皮和下眼皮快要打架的时候，兰亦和谢静流的声音却越来越大隐隐有争辩的趋势。檀静岩打了个激灵，使劲扒开眼皮，却看见让他差点魂飞魄散的一幕。
　　
　　兰亦拔剑狠厉地砍向谢静流的脖子，檀静岩下意识伸手去挡。谢静流本可以躲过，被他这一搅和，又要护着他又要挡开兰亦一时手忙脚乱。隐藏在暗处的四名星宿连忙现身，团团围住谢静流将他护在中间。
　　
　　谢静流带来的人是他的心腹，主要负责保卫他，对待檀静岩就没那么忠心了。檀静岩的行为给自己手臂上带来一道深可见骨的伤痕。
　　
　　兰亦见一击不中不以为意，从袖中取出一枚骨笛。尖锐的乐声配合诡异的音调在山谷中不停回荡，让人毛骨悚然。密林深处传来东西划过草丛的声音。四星宿脸色煞白，檀静岩稍一思索也猜出是什么东西脸色也不太好看。
　　
　　蛇。漫山遍野的蛇。
　　
　　纵是檀静岩平时不怕这东西，在如此诡异的气氛下也觉得背上阵阵凉意。鲜血不停从右臂上的伤口流出，不知道兰亦用的是什么剑，中剑之后伤口的鲜血一点也止不住。大量鲜血的流失，从身体深处感到不可名状的寒冷。
　　
　　“果真是蛇蝎美人。”这种时候不惧反笑，他自己都佩服自己。
　　
　　兰亦舔舔嘴角，笑容诡异非常。“大戏现在才开始。”
　　
　　四面八方传来土壤挖掘的声音，然后是爬行的声音。空气中弥漫着腐臭的气息，刚吸一口，喉头火辣辣灼烧般疼痛。
　　
　　“起尸了。”明明是非常近的距离，谢静流的声音却异常微弱。檀静岩惊愕回头，哪里还看得见人影。俊逸的身形被重重腐尸包围，声音闷闷地从中央传来，“你先走。我随后就来。”
　　
　　迷雾之谷中沉睡千年的尸骨全被兰亦唤醒，有些年代久远只剩个骨头架子，发灰的骨头像一支支怨毒的箭。有些明显才去不久，身上的皮肉和衣料粘连在一块恶臭的水湿哒哒从身上往下滴。
　　
　　百鬼夜行，也不过如此。
　　
　　能入得迷雾之谷，各个不是等闲之辈。想必他们的尸骨也不是好对付的。可怜不知他们身前是何种惊天动地的人物，今天居然沦落到连尸骨都要被兰亦利用。权势滔天，法力无边，终究沦落成一钵黄土。
　　
　　现在不是伤春悲秋的时候，檀静岩扇了自己一巴掌清醒过来。谢静流有能力逃脱，他可没有。先溜为妙！
　　
　　紫底白花的蛇嘶嘶吐着蛇信层层围住他，分神间已有一条直奔他门面而来。檀静岩微笑抬手捏住那条蛇的三寸，手上微微一使劲，那条蛇断成两截鲜血顺着他的手腕而下。随意把断蛇扔向蛇群，蛇群先是一顿，接着争先恐后扑向自己死去的同伴。
　　
　　“畜生。”
　　
　　感受到兰亦的目光，檀静岩礼貌而别有深意地朝他一笑。
　　
　　兰亦客气地回以又一曲笛音。檀静岩面前的蛇纷纷狂躁起来。
　　
　　苦笑着拔剑，“兰可比你可爱多了。”碧色光芒闪过，原先还阴森恐怖的蛇断成几截落在地上，身躯还在扭动。
　　
　　“可惜他死了。换我来陪你。”
　　
　　“太客气了。”檀静岩讪笑，他有几条命都不够兰亦陪的。“今儿有事先走了。”
　　
　　周身碧光大盛，三丈之内的毒蛇仿若被无形的剑气切断，飞出数丈。活着的蛇群亢奋地扑向它们的尸体。
　　
　　“下次别用畜生，不可靠。”檀静岩大笑，没有了蛇群的阻碍，他一头扎进密林之中。很快，远处的打斗声变得微不可闻。
　　
　　没有来时的那家伙带路，他在阴森寒冷的密林中迷失了方向。手上的伤口还在汨汨地流血，随手撕了一块布料包扎伤口。刚才还稀薄的雾气，突然犹如实体般充斥了整个森林。不多时，就连眼前的路也变得难以辨认。像是四堵灰色的墙，将他困在其中。
　　
　　屋漏偏逢连夜雨。本来就找不到出路，这回更出不去了。
　　
　　檀静岩停下脚步，揉着眉心。失血太多，有点无法集中精神。还是在这里先休息会儿，再联系谢静流让他带自己出去。
　　
　　“怎么，在等我？”兰亦的声音从虚空中传来。
　　
　　檀静岩大惊，努力睁大眼睛想从灰色的雾气中看出他在哪，连自己伸出的手都被浓雾吞没一根手指都看不见。不妙！大大的不妙！
　　
　　“你不去追我师兄咬着我不放干什么。”他试图从声音传来的方向判断对方的方向。兰亦似乎知道他的企图，一阵无言的沉默。
　　
　　“难不成看上我了？”
　　
　　左臂一阵剧痛，他反手一把砍断咬人的蛇。毒蛇尖利的獠牙牢牢嵌在肉里，伤口附近立刻的知觉立刻被麻痹。狠狠心，一剑削掉那块肉。喷涌的鲜血染红了白衣。檀静岩有些后悔今天穿这身出来了，这样子也太惨烈了点。
　　
　　“有的时候，还是畜生好用。”兰亦阴柔的脸猛地出现在他眼前，距离近得几乎脸贴着脸。
　　檀静岩浑身一震，急退数步，挥剑挡掉兰亦致命的一击，动作快得他自己都难以想象。
　　
　　“有点能耐。”兰亦轻笑。“不愧是他的师弟。”
　　
　　连接对方三剑，檀静岩感到右手的伤口重新崩开，包扎的布条一片血红。手上酸软无力，连剑几乎都握不住。他知道兰亦的下一剑自己定然接不住。果然，又一剑刺来，他只能改变剑势去无力阻挡。檀寂流送给他的那块玉骤然碎裂，柔和的紫气包裹着兰亦的剑，剑身剧烈抖动让他不得不放弃这个绝佳的机会。
　　
　　“啧。”兰亦嘴角渗出一缕血丝，“没想到还有这个东西。你已没有剑，看你还能怎样。”檀静岩的剑在最后一击时脱手飞出，被兰亦踩在脚下。他恶劣地用脚磨了几下，那把跟随他数百年的剑就这样龟裂成碎片。
　　
　　剑一离手，就如笼中的小鸟随人戏弄。兰亦的剑一剑比一剑刁钻，檀静岩不得不四处逃窜。浓雾不时捣乱，害他总被林中的枯木绊倒踉跄而行。
　　
　　兰亦杀他不过是时间问题。
　　
　　许是恐惧到极点，身体中久远的记忆被强迫唤起。檀静岩没有意识到自己脚下踩的是一种极为精妙的步法，随着他的走动地上隐隐有金线闪动。纵横交错的金线织成一张密不透风的网将兰亦困在其中。
　　
　　地上的金线每一条皆暗含一道符文，九九八十一条金线组合在一起又是另一道符文，檀静岩站的位置脚下是一朵金色莲花。
　　
　　兰亦脸色铁青，“你怎么会莲杀。谁教你的。”莲杀是所有魔的死敌，这种上古法术早已失传许久。如若不然，恐怕世间的魔早被斩杀殆尽。一旦被它困住，就和案板上的肉一样任人宰杀。
　　
　　檀静岩自己也难以解释，这招就这样自然而然地用出来了。他自己都不知道是什么时候学的。他三脚猫功夫，学得挺像，作用却大打折扣。兰亦只是行动略微迟缓些，追杀他还是绰绰有余。地上的金线正在逐渐消退。
　　
　　想都不想，身体本能地撒开两腿飞奔。早知道就和教他的高人多学几招了，学艺不精，不精啊。
　　
　　破空的剑声从脑后传来，他认命地闭上眼睛，等待痛楚的降临。
　　
　　等了半天，他奇怪地睁开眼往回看。兰亦的剑掉在地上，浓雾中传来激烈的打斗声。他沿着蜿蜒的血迹往浓雾深处走去。紫色的光芒透过雾气柔和地照亮了大半个天空。地上纵横交错的金线倒映在虚空中形成一个个变幻莫测的文字，兰亦站在正中脸色死灰。估计受了重伤。
　　
　　“寂流？”
　　
　　“别过来！”
　　
　　他诧异地盯着那人俊美的面孔，兰亦嘴角勾起一丝阴毒的微笑。电光火石之间，只觉得被抱在一个温暖的怀里，鼻尖传来浓烈的血腥味。
　　
　　檀寂流一手抱着他，一手抓着兰亦的剑，鲜血从指缝留下。
　　
　　“你若不救他，我必死于你剑下。”兰亦轻笑，手上的剑动了动。檀寂流手上的血更多了。“心无一物才是修仙之道。”
　　
　　兰亦这把剑和刚才那把完全不同。剑身上冒着灰色的鬼气，檀静岩亲眼看见阴毒的怨气顺着鲜血渗入伤口之中。檀寂流修长如玉的手指泛出死灰的颜色，像是枯死的树枝。
　　
　　“刚才那一剑要是在你脖子上一定效果惊人。”兰亦的眼睛里有一丝惋惜，更多的是幸灾乐祸。他收回剑，化作一缕烟消失在他们眼前。“后会有期。”没有人知道他刚才一条命差点搭在檀寂流身上，走远了才倒在地上喷出一口血。
　　
　　“你的手！”檀静岩惊骇地去摸那只手，指尖的死灰逐渐蔓延到整只手并且在不断往上延伸。
　　
　　“别碰。”檀寂流匆忙缩回手藏在衣袖里。
　　
　　隔着一层布还是能感觉到手上散发出的强烈怨气，黑色的怨气从伤口中冒出顺着檀静岩颤抖的指尖而上。他感觉到强烈的不适感，好像身上所有的血液都在碰触的一瞬间沸腾蒸发。眼前阵阵发黑，耳边响起百鬼的啼哭。只是触碰就如此强烈，这些怨气统统在身体里会是什么感觉。
　　
　　檀静岩两眼一黑晕了过去，最后看见的是檀寂流逐渐灰败的脸。
　　
　　血色一丝丝剥离，有如行尸走肉。
　　                        
作者有话要说：蠢爹其实你也挺牛逼。可你为啥老是给更牛逼的捣蛋……别告诉我这是情/趣！
r(st)q求抚摸求顺毛~



☆、养病

　　檀静岩醒来的时候，入眼皆是青色的纱帐。他眨眨眼，不记得家里用过这个色的帐子。手上一疼，就见衍华绷着那张冰渣子脸从他身上拔出最后一根针。
　　
　　衍华扫他一眼，见他醒了从床头取出一个药瓶把里面的药塞给他吃了，粗鲁地塞给他一碗水。檀静岩呛得一通咳嗽，眼角冒出泪花。
　　
　　“寂流呢？”
　　
　　衍华动作一顿，低头继续给他换药，“死了。”
　　
　　……
　　
　　檀静岩沉默片刻，笑盈盈挽着他的手一脸痞样，“那你解释下那边那只没心没肺的狐狸是怎么回事。”
　　
　　墙角的柜门大开，一只圆滚滚的屁股露在外面，蓬松的尾巴一抖一抖。可能是感受到了背后灼热的视线，狐狸挪动着后退露出脑袋，嘴里还拽着一个被角。被子里的棉絮被它拽的一塌糊涂。
　　
　　衍华的眼神比昆仑山上千年不化的冰还要冷上几分，狐狸战战兢兢垂着耳朵，拱拱破烂的锦被团成一团滚回柜子里，顺便用尾巴把门关上。
　　
　　檀静岩没想通好好的被子又招它什么了，这只狐狸还是那么爱惹是生非。看它在衍华面前害怕的样子实在可乐。“这家伙在这，寂流肯定也在你这里。”
　　
　　衍华面无表情看了眼禁闭的柜门，里面传来重物倒地的声音。檀静岩眯着眼趴在被子里偷乐。
　　
　　“把药喝了。”撂下一碗黑乎乎的药汁，衍华绷着脸拂袖而去。
　　
　　至少告诉我他还好不好吧，小气。檀静岩瞪着他的背影骂骂咧咧。衍华和檀寂流是难得的好友，恐怕檀寂流为自己受伤惹得他不快了。他勉强撑起身体，端过那碗药汁。身体像要散掉般，浑身上下没有一块骨头不痛。受伤的双手被包得臃肿不堪。他毫无风度可言地端着那碗药惨兮兮往嘴里送，动作笨拙地像只狗熊。
　　
　　狐狸估计感觉到衍华走了，贼头贼脑从柜子里探出脑袋，一个飞扑牢牢扒在檀静岩的被子上。簇新的锦被上多了几条划痕，隐约可以看见里面的棉絮。
　　
　　“再乱挠就把你爪子剁掉。”
　　
　　狐狸圆溜溜的眼睛直转，脑袋在他胸口不停蹭。檀静岩被他蹭得有些痒又不敢笑，一笑全身的骨头都在抗议，只得捏捏它的耳朵。它停下动作眼巴巴看着他。
　　
　　“来一口？”檀仙君不怀好意把手上的药碗放在它面前。
　　
　　狐狸委屈地抖抖耳朵，夹着尾巴想从边上溜走，没想到被檀静岩捏着脖子提起。“寂流呢？带我去见他。”
　　
　　它垂着头装死。
　　
　　檀静岩莫名觉得这个场景惊人地熟悉，好像不久前才出现过。“不肯是吧。来一口？”作势要灌。
　　
　　狐狸抬起头大颗眼泪从眼睛里滑落，檀静岩一愣手上一松，这祖宗从来无法无天什么时候这样过。狐狸晃晃尾巴在他手上咬了口趁机开溜。
　　
　　“给我回来！”檀静岩怒了，混蛋把他吓得不轻。刚刚一瞬间差点以为檀寂流出了什么事。瞪着狐狸一蹦一蹦的背影恨得牙痒。
　　
　　狐狸得意洋洋往外逃窜正好赶上宁止进门，两眼一黑撞在他腿上软趴趴在地上晕了会才晃悠悠站起来。
　　
　　“宁止！帮我逮住他！”
　　
　　宁止温柔地抱起狐狸顺毛，“它又怎么惹着你了。”狐狸舒服的在他怀里翻了个身，头在胸口来回蹭。
　　
　　檀静岩瞪圆了眼不说话，宁止念在他是伤员，更何况全身上下包得跟个粽子似的起不了幺蛾子，手一松把狐狸放在被子上。
　　
　　檀仙君狞笑着用他缠满纱布的手捧起狐狸，利落地抓住尾巴拔毛。生龙活虎的样子哪像是受重伤的人。
　　
　　狐狸一阵哀嚎，身体瑟缩在一起，耳朵垂在脑袋上乌黑的眼睛也没了光彩。宁止看不下去连忙从他的魔爪里把它解救出来。夹着尾巴，一瘸一拐哀伤地逃离这个魔王。
　　
　　檀静岩得瑟地朝手上吹口气，雪白的狐毛洋洋洒洒落下。狐狸一脸哀痛溜得更快了。
　　
　　“你啊……”宁止摇着头不知道说什么才好。这么大个人了怎么老是像小孩一样。欺负完狐狸之后脸上满足而又得意的表情实在让人责备不起来。
　　
　　宁止是来给他上药的，衍华每天给他扎三次针，其余的事一概不管。檀静岩苦兮兮注视宁止把纱布拆了换上新药。药味辛辣，还隐隐有股臭味。檀仙君的脸色相当美妙。
　　
　　“我睡了多久？”
　　
　　“三天。”宁止小心翼翼包着纱布，檀静岩右手上一道伤口，皮肉外翻深可见骨，看上去异常狰狞。连上药的人都觉得于心不忍，忍不住轻手轻脚。
　　
　　檀静岩嫌他磨叽，自己一爪子拍上药用纱布胡乱缠了几圈，疼得自己靠在枕头上喘了半天。
　　
　　宁止摇摇头，拆开纱布重新弄了个漂亮的蝴蝶结。
　　
　　“他呢？”
　　
　　对方怔愣片刻，避开他的视线低头折腾纱布。“他送你来的。”
　　
　　“然后？”
　　
　　宁止叹气，起身收拾桌上的瓶瓶罐罐。“有衍华在，不会有事的。”
　　
　　衍华的医术可以肉骨生死，檀静岩不止一次怀疑就是死人他也能把他医得活蹦乱跳。更何况宁止不会骗他，他说没事应该是真的没什么问题了。檀仙君把心放回肚子里，转而注意宁止刚带来的一包点心。
　　
　　虽然不担心，但不意味着他放心。意味深长地偷瞄一眼宁止，“看好你的人。”衍华皮相颇好，别把他的人勾走了。
　　
　　“没人想跟你抢人。”宁止脸色如常，“左手没包好，重新包一下。”
　　
　　“等……你轻点啊！哪有你这样对着伤口往下按的。”再看一眼桌上，那包看起来很可口的点心果然不见了。宁止，你个阴险的男人。
　　
　　非要把檀静岩弄得眼泪汪汪求饶，宁止才勉强放过他。檀仙君带着一身包得极尽完美的纱布委屈地蜷在被子里，他总算明白为什么锦逸当年看到宁止就绕道走。实在太阴了。
　　
　　宁止摸摸他的狗头带着温柔的笑意离开，徒留檀仙君抱着被玩弄的身体啜泣着入睡。他毫不怀疑要是手头有辣椒水，宁止肯定会一脸温柔地失手倒翻到他伤口上。
　　
　　昆仑山终年飞雪，山顶寒冰千年不化。白天闹腾的时候不觉得，夜深独自一人时总觉得有丝丝寒意渗入肺腑。檀静岩翻个身，瞪大双眼无声地望向窗外。伤口火辣辣地疼，手脚却冷得像块冰。他的嘴角溢出一丝苦笑，让你逞强，有你好受的。
　　
　　到了半夜，干脆起身一人对着月亮哼小曲。不是一般的冷，刺骨的寒冷仿佛要把灵魂一起冻住。浑浑噩噩间脑中闪过很多过去的事，又是一夜无眠。
　　
　　第二天日上三竿，檀静岩悠悠转醒时，耳边传来有规律的嗑瓜子声。睁眼一看，白毛团那只没良心的兔子手上兜了袋瓜子聚精会神地盯着他看。
　　
　　“哟，没死呐。”兔子失望地掸掉身上的瓜子壳。从边上狼言的手上又抄了把接着咳。“听宁止说你快不行了，我赶了半天路才到的。这不是还在喘气呢嘛。”回头对着狼言小声嘀咕，“我说这祸害死不了吧。非要我来。”
　　
　　檀静岩额角上的青筋跳了跳，亏他害怕自己出事徒惹别人伤心把兔子赶到狼言家里。合着他就是瞎操心，这只没良心的兔子。
　　
　　“啧，怎么脸色不太好？”白毛团上看看下看看，“好像有点青。”他得意地掏出一个大瓦罐。“早上老邱给你炖的。好好补补。”
　　
　　白小仙觉得自己人也看过了，东西也带到了，自己该拍拍屁股走人了。拉着从进来开始没说过一句话的狼言匆匆走了。他揉揉发红的眼睛，搞了半天檀静岩没事，害他带了一堆手绢想来送别来着。这种祸害果然不值得别人为他哭。
　　
　　“托您的福，我快被你气死了。”檀静岩有气无力在他背后叫道。
　　
　　中午的时候宁止过来一次，又给他带来一次痛苦的煎熬。下午被衍华扎成个刺猬，檀仙君躺在床上郁闷地直哼哼。
　　
　　他一次都没见到檀寂流，疲惫的眼中有一丝担心。这家伙到底怎么样？自己昏迷之前，对方的状况怎么看都不像是容易处理的。
　　
　　“这天也太冷了点。”他喃喃自语着哈了口气，桌面顿时蒙上一层雾气。下意识在上面写字，随即又被主人羞愤地抹去。檀静岩觉得自己没救了。
　　
　　傍晚的时候，他缠着宁止死乞白赖要求添被子，宁止为难地直摆手。
　　
　　“衍华说了你不能盖太多。”
　　
　　这是哪门子道理，衍华明明是蓄意报复。
　　
　　就在他觉得今晚也要冻死的时候，狐狸挪着屁股一脸不情愿地一扭一扭往他床上爬。一头钻进他被子里，暖烘烘地在腰上贴着。檀静岩疑惑地掐它尾巴，掐一下它就拱一下自己的腰。
　　
　　“你有那么好心？”檀仙君坏心眼地又拔它尾巴毛。
　　
　　狐狸扭了两下，铁了心眼黏着他不肯走。
　　
　　宁止略一思索明白过来是怎么一回事，笑着替他们俩关上房门。
　　
　　“啧。漫漫长夜无心睡眠。”檀仙君欢快地捏着尾巴，“明天早上会不会秃？”
　　
　　狐狸身体一震，呜咽着任他捏自己的尾巴。
　　
　　“这么听他的话啊。”他温柔地把狐狸抱在怀里，下巴贴着它的脑袋蹭了蹭。“还算想着我，知道让你来陪我。”
　　
　　“我也想他。”
　　
　　狐狸看他一眼，乖巧地把脑袋靠在他脖子上。
　　
　　“喂不许笑。不要以为我看不出你在坏笑。还笑！再笑我让寂流打你屁股。”檀静岩恼羞成怒，“刚刚的话不许告诉他。不然我扒掉你的皮做围脖。”
　　
　　狐狸轻甩尾巴无辜地睁着眼睛，它什么都没干啊。
　　                        
作者有话要说：先做个调查，写网游的话西方奇幻背景下，主角(受)是什么职业比较讨人喜欢呐0.0
然后……清闲久了需要做运动了。两位快去热身一下，别到时候扭了腰……蠢爹你别偷笑，我不会让你闪腰的……反攻是不可能滴！



☆、无耻

　　檀静岩醒来的时候，觉得脑袋边上有个暖呼呼的东西在动，闭着眼伸手捏了把。毫不意外传来了狐狸的哀嚎声。
　　
　　狐狸抱着自己微秃的尾巴眨巴眼睛，那模样要多可怜有多可怜。可惜对方没有多少同情心，抱着它揉搓了一番，心情大好地说，“怎么好像有点掉毛？床上好多毛啊。”
　　
　　狐狸哀哀凄凄抱着尾巴垂泪。
　　
　　早上衍华又顶着一张死人脸替他扎针，檀静岩大呼小叫直叫得嗓子都痒了。模样甚为凄惨。万幸，衍华那些苦药还有些用场，今日之后只需静养就行了。他注视着衍华收起那一根根闪亮的银针心中无比痛快，再见，永远不见哈哈。
　　
　　“宁止你这里杀猪呢。怎么吵成这样。”他刚嚎完两嗓子，门外就传来锦逸轻浮的声音。
　　
　　“你才杀猪。”檀静岩反唇相讥道。
　　
　　“啊！衍华你你……”
　　
　　“手滑。”衍华淡然地从他身上拔出一根针。
　　
　　檀静岩瞪半天，没看出这家伙是真手滑还是故意的。这家伙的性格又不像是会开玩笑的人。可要是真手滑……谁信呢。一旁锦逸和卿修的眼神恰好印证了他的想法，那眼神摆明了在说，你到底是有多闹腾能让衍华出手整你。
　　
　　檀静岩蔫了，老老实实在床上趴好。虎落平阳被犬欺啊。
　　
　　“你床上怎么那么多毛？”锦逸狐疑地看了一眼青灰色褥子上零散的白色狐毛，“你掉毛？”
　　
　　床头抱着尾巴的狐狸更哀怨了，呜咽一声团着滚出房间。
　　
　　房中的几人目送狐狸萧瑟的背影，“太不要脸了。”锦逸喃喃自语，“连狐狸都要欺负。”
　　
　　檀静岩瞅他一眼，“看上了？啧，连禽兽都不放过。”
　　
　　锦逸抬手往他伤口上按了按，檀仙君再次歇菜。
　　
　　“我死了算了。你们都不要管我。”他闭着眼耍赖。一群手脚健全的家伙来欺负他这个重病号，连半点情谊都不讲。
　　
　　“装死吧你。”锦逸一脚踹上他的屁股撩衣服坐在床边。卿修笑笑毫不留情在另一半屁股上留下个脚印。
　　
　　“交友不慎，交友不慎！”
　　
　　“安静会你。”锦逸对着他的脑袋就是个暴栗。“不知道是谁走漏风声。你和谢静流两个人找兰亦和谈遭到伏击这熊事全仙界都知道了。你最好最近别出门，忒丢脸。”
　　
　　“这不关我事。冤枉。”檀静岩弱弱地抬起头，一脸无辜。
　　
　　“闭嘴。”卿修伸手戳他伤口。檀静岩痛苦地闭上嘴直哼哼。
　　
　　“就你那怂样，不用猜都知道肯定是旧情难忘陪着旧情人送死去的。”锦逸继续往下说，“你知道现在外面怎么说。说你妖颜惑主。”
　　
　　檀静岩诚恳地抬起脸，“你看我像这种人吗？”
　　
　　“丑死了。”锦逸一巴掌把他的脑袋拍回去，“谢静流要是真能让你媚住，猪都能上树。”
　　
　　“我家寂流可稀罕我了。”檀仙君委屈道。
　　
　　“他瞎眼了。”衍华抱胸冷冷道。
　　
　　檀静岩委委屈屈看他们一眼，彻底闭上嘴。双拳难敌四手，他一个清雅的弱神仙比不过这群野蛮人。
　　
　　“最近别出门。免得有人替天行道解决掉你。”
　　
　　“话又说回来，和谈这主意是谢静流自己想出来的？”卿修懒洋洋捏了把他的手臂，惊觉捏到一把骨头几天就瘦成这样，看来这次没少吃苦头。
　　
　　“……卿修你别摸了。我们是不可能的。”檀静岩痞笑着盯着卿修的爪子，“我知道你爱我嘛。”
　　
　　“老实点。”
　　
　　伤口又一次遭到挤压，檀仙君歇了。“确实是他自己提出的。我也觉得很奇怪，师兄不像是这种莽撞的人。”
　　
　　锦逸和卿修不着痕迹交换个眼神，“这件事恐怕没那么简单。”
　　
　　见某人明显兴奋起来，宁止毫不客气给他灌了一碗苦药，“你先养伤。少瞎凑活。”
　　
　　檀静岩皱着脸，被古怪的药味恶心地一时回不过神。“对了，师兄怎么样。”
　　
　　“他也受了伤。”锦逸瞥他一眼，“放心，绝对没你的伤那么重。”
　　
　　“到底为的什么打起来？”
　　
　　檀静岩趴在枕头上，闭眼思考片刻。他身体还未痊愈，闹腾半日精神远没有刚才好。趴着趴着，脑袋一点一点差点去见周公。卿修看见他苍白的脸色略微有些不忍，可这问题太过重要不得已把他摇醒。
　　
　　檀静岩睡眼惺忪，黑发粘在额前，整个一死不瞑目的水鬼样。“我没听清。”
　　
　　只听“咚”一声，檀仙君一脑袋砸枕头里晕过去了。
　　
　　“抱歉我没忍住。”卿修揉着拳头，一脸愤慨，这家伙脑袋真硬。
　　
　　再看剩下几个人，全是一脸“我理解，我知道，我了解”的表情。檀仙君看来平时做人真不咋样，殴打病人都没人同情他。
　　
　　衍华上前摸了摸脉，摆摆手示意没事。狐狸不知道从哪窜出来，报复地在他背上一顿狂踩。
　　卿修和锦逸看狐狸的目光充满了慈爱……
　　
　　檀仙君美滋滋在梦里和周公下着棋，反正他是重病号也没人来叫醒他。就是背上偶尔有肉垫不轻不重地踩来踩去。他喜不自胜地想，今儿这梦不错，睡着了还有人捏肩敲背。
　　
　　这一觉一睡就睡到晚上。檀静岩被昆仑夜间的寒冷冻醒。半梦半醒间就听见窗外北风呼啸的声音有如猛兽嘶吼般惊心动魄。他不着边际地幻想，要是这时候有凶兽闯进衍华的药庐该怎么办。大概会被衍华大卸八块吧。嘶，好冷。
　　
　　迷糊间伸手去勾被子，很不幸，被子不知道被他踹哪去了。他是趴在床上睡的，背上不知道被什么东西压着，使不出半分力气，连翻身都难。哪个不长眼的鬼敢压他？赶明儿找阎王喝酒让他好好管管那些小鬼，真是越来越无法无天了。
　　
　　睡晕的大脑飞速旋转起来。不对？这鬼怎么又温度？还动来动去。顿时灵光乍现，一口银牙险些被他咬碎。混蛋狐狸居然敢趴在他背上睡觉！
　　
　　耳边传来一声清晰的叹息，一双微凉的手覆上他的肩，替他盖上了被子。
　　
　　檀静岩意识是清楚的，苦于睁不开眼。只能听着对方离开的脚步声绞尽脑汁的思考那人是谁，兄台不管你是谁把我背上的狐狸揪下来啊！这混蛋又长肉了，本君承受不起。
　　
　　第二天檀仙君腆着笑问温柔喂他喝药的宁止，“宁止你昨晚来过？”
　　
　　“没有。”宁止疑惑地瞥他一眼，“别打岔，把药喝了。”
　　
　　……难不成是衍华？好不容易逮着衍华从他窗前经过，檀仙君鬼叫鬼叫把他老人家吸引过来。“衍华你昨天晚上来我房里了？”
　　
　　衍华以为他穷极无聊没事找事，掏出针囊又给他扎了几针。檀静岩抖着手一副想哭哭不出来的样子，早知道不问这家伙了。
　　
　　既然不是这两人，檀静岩心里就有底了。脸上带着诡异的笑容，睡前一脚把温暖的被子踹翻在地。他哆嗦着在床上蜷成一团，舍不得孩子套不着狼，舍不得被子套不着郎。
　　
　　狐狸蹲在床头好奇地只瞅他，估计以为他疯了。瑟瑟北风吹过，檀仙君在床上直打激灵。
　　
　　狐狸摇摇头，钻到地上的被子里美美地睡起觉。
　　
　　“你给我上来。”凶巴巴的口气。
　　
　　水汪汪的圆眼睛里闪过一丝狡黠，狐狸趴在被窝里打了个滚四脚朝天装睡。
　　
　　“尾巴不想要了是吧。”
　　
　　狐狸浑身一震睁开眼，抱着尾巴不情不愿爬上床。
　　
　　檀仙君捏捏尾巴，抱着暖烘烘的狐狸等人自己送上门。
　　
　　怀里的狐狸不知道是不是猜到了檀静岩在算计他的主人，不安地动来动去。在尾巴上被拔掉三根毛以后老实了，眼泪汪汪盯着门口盼望主人来解救自己。
　　
　　窗外寒风呼啸而过，怀里抱着狐狸，他觉得从心口到四肢有一阵暖意。既然檀寂流一直不肯来见他，他只能使点不入流的小手段了。
　　
　　檀静岩美滋滋计划见到檀寂流了是先揍一顿，还是先扑倒亲一口，又或者直接拽上床？可能是想的太美，这家伙竟然流着口水睡着了，狐狸挣扎着从他怀里跑掉。脑袋顶上的绒毛湿了一片。
　　
　　理所当然，他没有等到自家檀少爷迎着寒风来给自己盖被子。等他擦着口水一觉醒来，被子好好盖在身上，床头蹲着一直怨念的狐狸。
　　
　　狐狸由于昨天晚上向主人撒娇求抱未果，早上毛乱糟糟的隐隐有炸毛的趋势。它这么不辞辛苦地贡献出尾巴，居然不抱它去抱虐待它的坏人。气愤地用屁股对着檀静岩。
　　
　　“乖。”檀静岩对送上门的尾巴没理由拒绝，爪子一伸一缩，手上多了一撮尾巴毛。
　　
　　狐狸彻底愤怒了，对着他的手就是一口。
　　
　　晚上，檀静岩继续他的钓鱼大计。这回更糟，睁着眼强打精神一宿没睡，自己冻得够呛不说该来的人也没来。
　　
　　檀仙君哈欠连连抱着狐狸揉捏。
　　
　　一连三天，皆无收获。不免有些颓丧。青白的脸色谁看了都觉得触目惊心。衍华替他把脉时第一次露出难看的脸色。
　　
　　“你要是想多躺几个月，大可以这样晚上冻着不睡。”
　　
　　“那你告诉他让他快点出现。省的我好等。”檀静岩懒洋洋打个哈欠。眼角瞥到衍华袖中有银光闪过。“把你的针收起来。本君不怕你这玩意。”
　　
　　衍华皱眉摔门而出的样子极像七老八十的老头，檀静岩摸着下巴一副奸计得逞的小人样。话说回来，衍华有多大了？啧，果然是个不苟言笑的老头子。
　　
　　这一招既老套又卑鄙，但不得不说有的时候越老套的招数越是有效。有人用钝刃一点一点割你的心尖是什么滋味，看檀寂流出现得有多快就知道了。
　　
　　他靠在门框上无奈地注视檀静岩抱着狐狸一脸小人得志。
　　
　　“你啊……”真拿你没辙。
　　                        
作者有话要说：运动呢运动呢55555……我想要的虐中带萌的运动呢QAQ我算算还要几章



☆、磨叽的两人啊

　　倚门而立的男子俊美一如往昔，仔细看眉间似乎透着无奈。在看见扑向自己的宠物是如何被檀静岩一巴掌拍飞到门板上，凶手本人不正经地对自己挤眉弄眼，额上的青筋隐隐在跳。
　　
　　狐狸晕头转向从地上爬起，啜泣着被主人单手捞进怀里。抖抖耳朵，满足地闭上眼。
　　
　　“身体刚好点你又闹。”
　　
　　檀静岩被严厉的语气震得缩了缩脖子，然后又没皮没脸扯着笑一跳一跳从床上跃起。床上躺久了，刚一迈腿身体就很难看地往一边歪。摇摇摆摆，像是一只笨拙的僵尸。配上凌乱的头发，简直惨不忍睹。
　　
　　狐狸在檀寂流怀里看见他这副怂样，乐得浑身直抖。
　　
　　他讨好地看了眼檀寂流，继续小步地蹦跳。这房间怎么那么大，这要蹦到什么时候。
　　
　　俊美的青年叹了口气，上前打横把人抱回床上。“别耍宝了。”
　　
　　檀静岩诡计得逞，笑弯了眼靠在对方怀里，手肘不时撞撞狐狸把它撞到一边。然后独占着美人的怀抱，笑眯眯从桌上抓了把瓜子嗑。
　　
　　“知道你疼我嘛。”
　　
　　檀寂流吓得一哆嗦，伸手去摸他额头。是不是烧坏了，居然还会撒娇。
　　
　　檀静岩知道他在想什么，拍掉他的右手横了一眼。“没劲。偶尔学学小团有那么可怕吗。”说着自己伸手去撸胳膊上的鸡皮疙瘩，“说真的，狼言挺不容易。是怪吓人的。”
　　
　　他的檀静岩从来都是大大咧咧，看起来精明清雅实则内里傻乎乎的。看他回复原来没心没肺的样子，檀寂流宠溺地摸着他的发丝。
　　
　　檀静岩觉得这样的姿势怪别扭的，尤其是靠在他身上的那一半，半边身体又酥又麻。一爪子拍开头顶的那只手，老脸微红说道，“手。”
　　
　　檀寂流老实地伸出手。被檀静岩一巴掌拍开。
　　
　　“不是这只。受伤的那只。”
　　
　　檀静岩等不及一把抓过那只手翻来覆去摩挲。单手硬接下兰亦一剑的手掌，白净修长，十指犹如上好的羊脂白玉雕成，圆润的指甲透着淡淡的粉色。他色迷迷摸了几把，啧啧赞叹道，“衍华还真是神奇。竟然一点都看不出受过伤。”又细细沿着骨骼小心翼翼捏了捏，“好像皮肤还变好了。”
　　
　　某人不高兴了，收回他的手在檀静岩手腕上不轻不重掐了下。檀仙君立刻乐了，他发觉这家伙有个特点，只要是不开心的时候就喜欢捏他的手腕。虽然不疼，但檀静岩心里特别爽。只有在气憋屈了，又不想和他争论的时候才会这样捏他。
　　
　　被人像女人一样摸了半天手，对方还一脸色胚样恬不知耻调笑。檀少爷不乐意了。扳过某人碍事的脸，低头报复那张喋喋不休的嘴。
　　
　　“行了，行了。”檀静岩求饶地拍着抱住他的手臂，以求对方松开。
　　
　　檀少爷蔫坏，嘴上欺负别人一只手还不停挠他的腰。檀静岩怕痒，反射性地张嘴想笑就被人趁机钻了空子，亲到手脚发软。
　　
　　“我问你，你的伤全好了？”他喘气推开抱着他的人。
　　
　　“好了。”
　　
　　“当真？”檀静岩精明地眯起眼，“上次你整个手几乎都枯死。那么快就好了？”恐怕兰亦那把剑不是普通的剑。
　　
　　“没事。”
　　
　　檀静岩垂眸，拽过一边的狐狸默默拔毛。臭小子，绝对瞒着自己。你不肯说，本君也不逼你，拿你的狐狸出出气。
　　
　　狐狸嚎得那叫一个可怜。檀寂流看得于心不忍，两根手指捏着一个紫色的光球喂进它嘴里。光球有玻璃球大小，已经狐狸的嘴一闪一闪从咽喉滑进肚子再也看不见光芒。
　　
　　檀静岩暴怒倒提掐着狐狸喉咙，“三百年的仙力你给我吐出来，吐出来！”
　　
　　狐狸甩甩尾巴，一脸享受的模样。
　　
　　“浪费！”檀静岩折腾半天，发觉确实吐不出来。埋怨地瞪了一眼他的主人。“你给他不是浪费嘛。”
　　
　　檀寂流的视线扫过被折腾地微秃的狐狸，又看了眼凶巴巴的檀静岩。开始反省自己给狐狸的补偿是不是少了点。上能看家护院，下能任人拔毛，实在是修仙必备的好宠物一只。
　　
　　哪有人三百年的仙力随随便便就送人，檀静岩那叫一个心疼，小心肝直颤连着手跟着一起抖。手不经意地从狐狸毛发茂盛的地方揪下几簇毛，狐狸不甘愿地嗷嗷直嚎。
　　
　　“叫什么叫。”檀仙君怒气冲冲捏着狐狸耳朵，“吃饱了就去给我干活。我家不养闲人。”
　　
　　一个月后，白毛团大包小包从狼言府上赶回家，一推开门就看见个灰色的毛团子在地上蹭来蹭去。他吓了一跳还以为是哪跑来的野猫，定睛一看原来是狐狸嘴里咬着块抹布在擦地。
　　
　　狐狸听见开门声哀怨地抬头，看见是白毛团可怜兮兮地在他腿上直蹭。
　　
　　“边儿去边儿去。”白毛团一手拎着狼言给他刚做的葱油饼，一手提着偷从院子里拔的水灵萝卜。正提得腰酸背痛，不假思索踹开腿上那只，“没空抱你呢。你怎么灰不溜秋的。”
　　
　　狐狸瞪大眼睛咬着抹布示意它正在被人无情虐待着。
　　
　　檀家从老到小清一色的缺根筋，白毛团也不例外。他显然会错了意，把手上的大萝卜往上提了提，咬着葱油饼疑惑道，“你是不是掉毛了。丑死了。”
　　
　　他吭哧吭哧啃完一个葱油饼，再抬头时狐狸已经拖着它的破抹布上别处伤心去了。
　　
　　“啧。跟它家少爷一样阴阳怪气的。瞎跑什么。”他伸手把油乎乎的手在衣服上抹了抹，快乐地拎着大包小包回自己房间。
　　
　　“哟。小团。”檀静岩似笑非笑坐在花园中央的大椅子里，左手滴溜溜转着一只苹果，似乎正在琢磨从哪下嘴。“你居然舍得回来。”
　　
　　白毛团看他几眼，揉揉酸痛的腰懒得搭理他。这家伙病刚好就开始作威作福，艳羡地对着他边上那一堆水灵得能滴出水的水果吞了把口水。见对方还有锲而不舍挖苦他的迹象，果断把手上的葱油饼塞进他手里。
　　
　　檀静岩笑眯眯就着还热乎的饼咬一口，“别告诉寂流，他不让我吃。”
　　
　　瞧你那惧内的模样。白毛团冷哼一声，抱着他仅剩的新鲜萝卜关上房门。幸好檀静岩不好这口，不然连最后的口粮都没有了。
　　
　　“好吃吗？”檀静岩捧着抢来的葱油饼不亦乐乎，耳边突然出来熟悉的声音，他下意识猛点头。“你也尝尝？狼言手艺……”不错两字还没说出口，手上的饼已经被人换成仙桃。
　　
　　檀静岩捏着桃子默默无言。
　　
　　“你伤刚好，不可食这些油腻的东西。”
　　
　　我的少爷它就是个烧饼，能油到哪里去？檀仙君敢怒不敢言，委委屈屈啃桃子。在家里檀寂流的地位绝对高于自己，这是不争的事实。檀少爷一声令下，他已经吃素多日了。偷偷在腰上摸了把，衣服宽了不少。檀静岩心下大叹，对着对面青年严肃认真的脸唯有埋头啃桃子。
　　
　　眼角瞟到狐狸欢乐地抱着葱油饼在角落里甩尾巴，明天拔光你尾巴上的毛，小心眼的檀仙君如是想。
　　
　　看檀静岩委屈的模样很有意思，刚才颐指气使欺负别人的人，这会儿委屈地像个小媳妇。檀寂流弯起嘴角俯身在他耳边亲了下。
　　
　　檀静岩倒吸一口气，伸手拽住对方衣领真诚问道，“你要不要试下？大家都憋着不好。我知道你窥侃我很久了。”
　　
　　“试什么？”檀寂流一脸困惑。
　　
　　“双修。”檀静岩热心地用手比划，“就是那个那个这个这个。我可以教你。”当然能教到你眼泪汪汪娇喘不断就更好了。天知道，檀静岩被这家伙欺负地又多憋屈。连这种不切实际的构想都能想到。
　　
　　回应他的是脑门上的一声脆响，他捂着额头直抽气。混蛋。
　　
　　“好好养你的伤。”
　　
　　檀仙君唧唧歪歪啃着苹果目送他的背影远去。下手真狠，脑门到现在还疼。
　　
　　檀寂流绕到厨房关照老邱另做一道清淡的肉蒸蛋给檀静岩送去。这家伙再吃不到肉估计真要疯了。老邱摇头说，少爷太宠老爷，一点也硬不下心肠。念叨归念叨，手上麻利地给刚出炉的肉蒸蛋撒上檀静岩爱的葱花趁热给他送去。
　　
　　檀寂流轻笑，还说自己，老邱自己对檀静岩也好得没边。狐狸趴在门上关注地看他。他失笑，从案板上扔了只鸡腿给它。狐狸抖抖耳朵，不舍得把鸡腿踢到一边扑在他身上钻来钻去。脏兮兮的爪子在白衣上留下一个鲜明的爪印。
　　
　　他收起笑容温柔地捏着狐狸的耳朵，低声说，“我没事。”
　　
　　狐狸担忧地在他怀里动动，一爪子按在他胸口的位置。檀寂流闷哼一声，捉住它的爪子。
　　
　　“没事。”
　　
　　狐狸眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　
　　檀寂流顿了下，换了种方式安抚道，“这几天我有点想起以前的事了。那次命格也告诉我不少从前的事。诛仙台都没能要我的命，‘噬魂’同样不能。”
　　
　　狐狸贴着他的胸口磨蹭片刻估计被说服了，甩甩尾巴去抱刚刚被它踢开的那只鸡腿。
　　
　　檀寂流看它天真的样子嘴边荡开一个柔软的笑容。
　　                        
作者有话要说：这几天悲喜交加，累死我了QAQ
再吃素大概我也要疯了，做好准备上菜哈哈



☆、困死我了

　　季节变换，注意保暖。本人已阵亡……挺尸好久了QAQ                        
作者有话要说：这章请从作者专栏第二个链接去x网观看……今天受不了了好困，看不到的明天邮箱吧



☆、已是春花谢

　　檀静岩醒来的时候天已大亮，外头骄阳似火，炙热的太阳无情地烤着大地，花园里的娇花萎靡地耷拉着脑袋。房间中和窗外宛如两个世界，可能是唯恐他被刺眼的阳光吵醒，床上放下了层叠的纱帐，精致的雕花屏风若有似无遮掩着透窗而入的阳光。
　　
　　透过烟色的纱帐，他觉得昨晚发生的事也像做了一个镜花水月的梦，只不过醒来时不但没有烟消云散还得收拾烂摊子。
　　
　　浑身上下跟被大象踩过似的，酸痛的肌肉叫嚣着昨夜的疯狂。腰部以下已经不像是自己的了，后面火辣辣的似乎有被人仔细清洁过。眼神黯了黯，他依稀还记得昨夜两腿间那种湿滑黏腻的感觉。费尽力气勉强抬起腰翻个身，一转身就压倒个软乎的东西。狐狸趴在他腰边上正打盹，瞅见他醒了，三步并作两步跳下床消失在屏风背后。
　　
　　檀静岩闭了闭眼，抬起手揉着自己的腰。被捆了一晚上，手腕上的淤痕触目惊心，揉起来笨手笨脚不时倒抽两口冷气心里不停骂娘。
　　
　　没多久就听见脚步声，折腾他一整夜的元凶缓步走进房间。檀静岩看见这家伙就气不打一处来，跟他比起来他屁股后面的狐狸还看起来比他有些人情味。男人清冷禁欲的模样看上去很难让人把他和昨夜高/潮时性感的模样联系起来。
　　
　　檀寂流坐在床头伸手去试他额头的温度，檀静岩沉着脸看他，没能忍住拍开那只手的冲动。实非他所愿，只要一想到昨晚这双手压制他做出的事情，身体就本能地做出抗拒的姿态。虽然对他而言，这家伙确实欠一顿揍。
　　
　　檀寂流倒是没什么反应，默默收回手拎起狐狸往被子里塞，看样子是要拿它充当暖炉。狐狸动了几下，老实贴在檀静岩腰上。檀仙君觉得他损耗过度的腰总算舒服点了。
　　
　　一只狐狸并不能弥补檀寂流昨夜的举动，檀静岩满含怒火的眼神直视着他。檀寂流不为所动，掀开被角轻易解开他的亵衣。檀静岩大惊，不知道他要做什么，吃力地往后退，被人一把抓回。
　　
　　檀仙君显然想多了，就在他觉得腿都开始哆嗦的时候，对方已经抹完药拢上衣服替他盖上被子了。檀静岩身上光是深可见骨的伤口就有好几处，更不论小擦伤，皮肤上斑斑点点的红痕几乎没有完好的地方。
　　
　　这会放下心来，他才发觉身上大大小小的伤口开始一齐作怪。尤其是胸口那块儿，被人又是捏又是咬，红肿的凸起和衣服摩擦的时候，那种暧昧的感觉挥之不去，让他跳河的心都有了。檀静岩自己面红耳赤语塞半天，左手无措地在在被子里扯着狐狸的尾巴，“我问你，昨天，你是不是，是不是……”他注视着青年冷漠的面容，心里突然咯噔一下，不会以后一直是昨天晚上那破性格变不回来了吧。他该找谁哭去。
　　
　　“是。”檀寂流垂下眼缓缓说道，他昨晚确实一不小心邪魅入体没控制住自己的心神。清醒过来之后，看见檀静岩虚弱的模样心脏止不住的疼痛。如果不是突然想起自己的过去，大失镇定，又怎会被一直压制在身体里的怨气反噬。
　　
　　檀静岩见他毫不犹豫承认，心中的一个疑惑暂且放下了。毕竟昨夜的檀寂流与平时相比太不寻常，在画室中粗暴地强迫他之后又带他回房间被绑在床头做了一宿。毫不温柔地摆弄和蹂躏，后半夜实在忍不住苦苦求饶，对方眼中才恢复半分清明动作温柔几分。但那也只是从完全强迫进步到半诱惑半哄骗。想起自己昨天晚上是如何坐在对方身上轻摆慢摇，他羞愤欲死。
　　
　　檀寂流注视着他潮红的脸颊不知道想到些什么，默默移开目光。
　　
　　面红耳赤沉默半晌，檀静岩突然打破沉默，“画室……你烧了？”
　　
　　对方眼神一暗，微不可闻地叹了口气。
　　
　　“啪！”
　　
　　檀静岩被折腾了一晚，手上虽然没什么力气但到底是个男人，一巴掌把檀寂流打到一边。白皙的脸上立刻浮现出一个鲜红的手掌印。檀寂流扫他一眼，抿着嘴替他掖上被角。
　　
　　可能觉得还是不够解气，檀静岩反手又是一个巴掌。“出去。我不想看见你。”
　　
　　檀静岩眼神晶亮，双颊由于愤怒充满血色。身体气得不停颤抖，胸口上下起伏。像极了被人逼到墙角却依旧负隅顽抗的小兽。
　　
　　难堪的沉默。
　　
　　檀寂流嘴角露出一丝难看的笑容。“我会让人送药来。”
　　
　　房门被人轻轻关上，檀静岩拉起被子盖在头上，被子轻轻抖动着。被子里的狐狸不安地动来动去。“别动。”脸颊轻柔地蹭着狐狸背上的软毛。
　　
　　狐狸郁闷地甩着尾巴，背上的毛湿了。会打结的，真讨厌。
　　
　　接下来几天，老蚯蚓不得不顶着巨大的压力伺候他家老爷。坏天气笼罩着整座府邸，乌云蔽天，压抑万分。檀静岩再也没有见过檀寂流，至少醒着的时候檀少爷没在他眼前晃悠过。
　　
　　很不幸，檀仙君的暴躁依旧持续上升。最明显的是，每当老邱用白玉小碗端着一碗白白的软软的稀粥进来的时候，狐狸都惨遭虐待。
　　
　　“又是粥！”檀静岩发飙了，“给我扔出去！”
　　
　　老蚯蚓脸色尴尬，“老爷，你的伤……”
　　
　　檀静岩老脸有点绷不住了。梗着脖子继续嘴硬，“你去给我做盘辣子鸡，本君才不要喝这狗屁白粥。”
　　
　　“老爷……”
　　
　　“谁要辣子鸡？”谢静流轻快的声音从门外传来。
　　
　　檀静岩身体一震险些摔下床，手脚并用爬下床，谢静流就靠在门口对着他笑。
　　
　　“师，师兄……”他嗫嚅地低下头。
　　
　　谢静流温雅一笑，拍拍他的肩膀，进门坐下。檀静岩被他这么一拍差点趴到地上，睡太久连骨头都酥了。
　　
　　谢静流自顾自把带来的包裹打开，取出一道道精致的小菜罗列在桌上。“坐啊。”抬头看见檀静岩在原地傻站着，歪歪头动手把人按到椅子上。
　　
　　檀静岩被他猛地按在椅子上，条件反射地往上一弹，把对方吓了一跳。
　　
　　“怎么？”
　　
　　檀仙君一脸尴尬，缓缓坐下去。幸好老邱有眼见，趁机在椅子上放了个软垫。苦着一张脸，有个难以启齿的地方在隐隐作痛。杀千刀的檀寂流。
　　
　　自从上次被兰亦坑了一把后，檀静岩有日子没见着谢静流。一开始还担心这家伙有没有受伤，后来就整天绕着檀寂流转，这档子事忘得干干净净。由此可见，檀静岩也是个喜新厌旧的家伙。现在对方又生龙活虎地坐在他面前，他才记得好好关心自家师兄。
　　
　　谢静流被他看得浑身上下不自在，轻咳一声，拎起酒壶自斟自饮。
　　
　　“师兄？”
　　
　　“恩。”
　　
　　上上下下左左右右看了个遍，没缺手缺脚也没破相，檀静岩下意识问候一声之后就想不出该说什么了。难道要问你丫残了没？就算没残，谢静流估计都会把他打残。
　　
　　什么都别说了，喝酒吧。
　　
　　房中的两个人沉默着各自喝着酒，桌上的下酒菜以诡异的速度直线减少。檀静岩无聊地注视着狐狸蹲在一边偷吃鸡肉，从前和谢静流在一起的时候从来不会有这种感觉。那个时候只要和他在一起，自己的心总是激动地像要跳出胸膛般。没有一刻是闲着的，谢静流俊美的容颜像是一幅永远读不完的画，看一眼就能让他回味良久。
　　
　　是不是感情变了，心境也会变？他第一次发觉谢静流是那么没劲的一个人。突然觉得从前那些小心翼翼可以讨好的行为异常可笑，难怪他从前不喜欢自己。根本就是个跳梁小丑。
　　
　　春花谢了，年华不再。他已经不是从前那个单纯迷恋师兄的毛头小子了。
　　
　　狂热的爱恋消失之后带来的是无尽的空虚和迷茫。 比起筋疲力尽的追逐和讨好，他更喜欢……扑哧一声笑得趴在桌上，他竟然更喜欢欺负狐狸，然后看着狐狸可怜巴巴跳进檀寂流怀里告状。那个人会用无奈用宠溺地眼神瞪自己，然后手忙脚乱地哄他的宝贝宠物。再然后，那双淡色的唇会……打住！檀静岩怨念地扫了一眼对面谢静流千年不变的脸庞，想起自己一画室的画卷，心疼地一抽一抽的。臭小子。
　　
　　“怎么？”谢静流挑眉替他夹了一筷子鱼。
　　
　　“师兄。”檀静岩淡笑着从碗里夹走那条鱼，“我从来都不爱吃鱼。骨头太多了不想被卡死。”若不是谢静流爱吃，他这辈子恐怕都不想碰那玩意。骨头又多，肉又少，谁吃谁有病。当年为了讨谢静流欢心，自己没事就找虐陪他一起啃鱼。他当初怎么就那么蠢，这毛病一直都改不掉。甚至前一阵还不要命地大啖鲜鱼，惹得檀寂流老是不放心吃鱼前都要先剔了骨才夹给他。
　　谢静流看上去很是吃惊，他匆匆换了几样菜夹进檀静岩碗里，“你怎么从从来不说，我还以为你喜欢。”
　　
　　檀静岩笑笑，“这些都不是我喜欢的。”
　　
　　谢静流一脸疑惑，“你不是以前还很喜欢吃。”
　　
　　“吃厌了。”檀静岩平静地抱起狐狸，“刚刚突然就觉得一道菜喜爱了那么多年，终究是会腻的。”
　　
　　那双一直注视自己的眼睛，最终还是看向了别人。谢静流叹了口气，“是我晚了一步。”
　　
　　“这么多年给你添麻烦了。”
　　
　　谢静流别开眼，举起酒杯一饮而尽。
　　                        
作者有话要说：看不到上章的筒子请留邮箱=皿=
又到了该撒泼卖萌的时候了……
求评论啊求收藏！TAT打滚



☆、沙利墨

　　和白毛团对弈是一件非常有趣的事。这种乐趣不仅体现在可以把对方杀得片甲不留鬼哭狼嚎，更重要的是欣赏对方苦思冥想乃至痛哭流涕能够得到一种变态的快感。檀静岩在这种氛围中升华了，一手握着书卷一手在点心篓子里翻检，他笑眯眯地注视白毛团抓耳挠腮痛苦无比。大概以前檀寂流爱找自己下棋也是这个道理，个中滋味妙不可言啊。
　　
　　嘿嘿兀自傻笑一阵，随手扔了个点心果子给一边追着自己尾巴玩的狐狸。狐狸高高跳起，在空中做了个漂亮的截击，叼着果子滚边上玩去了。白毛团哀怨地瞪他们两眼，继续抓头发苦苦思索。
　　
　　远处天空出现一个小白点，并且飞速放大着。等檀静岩看清时，那玩意已经一头撞上了棋盘。棋子四处散落，刚刚还纠结着的白毛团眼睛瞬间亮了，瞅着这只鸽子就跟看见亲爹似的。
　　“天灾人祸，阿弥陀佛。”
　　
　　最兴奋的莫过于狐狸，它立刻抛弃那颗点心果子，扑上去咬住鸽子的脖子。可怜的鸽子含泪扑扇着翅膀垂死挣扎，似乎是看见鸽子希冀的眼神，檀静岩把手伸向它。
　　
　　“有要事相商。今日未时于清池林详谈。谢。”鸽子腿上绑着个小竹筒，檀静岩取下它抑扬顿挫地念纸条。末了附上一句感想，“师兄家的鸽子好笨。”
　　
　　狐狸叼着奄奄一息的鸽子甩着尾巴去厨房找老邱加餐，这只死不瞑目的鸽子到死也没明白自己不过就是来送个信怎么就被人炖了。为什么主人那么温柔，他师弟却如此凶残，呜呜呜。
　　
　　狐狸上缴完鸽子就颠颠地趴在棋盘上流口水，檀静岩瞪他一眼，狐狸无耻地冲他伸舌头。
　　
　　“我出去一下，你不许告诉寂流。”他捏着狐狸尾巴诱哄道，“回来给你炖只鸡。”
　　
　　狐狸扫他一眼，伸了个懒腰团在棋盘上打盹。大有睁一只眼闭一只眼的意思。
　　
　　檀静岩拍拍它的脑袋，换了件衣裳出门。虽然自己前几天跟谢静流一刀两断，到底还是师兄弟，自己年轻的时候哪次闯祸不是谢静流替他兜着，檀静岩觉得师兄找他自己没道理不去。悄悄地不让那臭小子知道就是了，省的吃醋。
　　
　　清池林离长清宫不远，他踩着云斗颠簸几下就到了。绕着一弯月牙形的清泉在竹林中寻觅人影，他一路找过去被长势良好的竹林晃得眼睛疼。暗自嘀咕谢静流找什么地不好，非得附庸风雅找片小竹林。这又不是偷情，啊呸，他才不干这缺德事。
　　
　　林中有人在低声吟唱，和着如泣如诉的琵琶声听得人都要碎了。檀静岩心道这必然是个美人，歌声如此醉人想必相貌也是天仙一般。
　　
　　“行行重行行，与君生别离。相去万馀里，各在天一涯。道路阻且长，会面安可知。”抱着琵琶软哝低唱的是一个着嫩黄衣衫的女子。
　　
　　檀静岩站边上静静听了会儿，搓着手一阵唏嘘。男欢女爱，哀哀凄凄，这可比他当年在人间听那些浣纱女哼得好听多了。茂密的竹林，神秘的女子，低诉的歌声，种种要素凑活在一块，他本能觉得今儿这事有点意思。十有八九谢静流那张条子不是真的，而是眼前这个大美人编的。
　　
　　檀静岩还没有自大到和锦逸一样，瞅见个人看自己就觉得他对自己有意思。既然他今年桃花凋零少得可怜，思来想去似乎只有一种可能。
　　
　　禁不住扯开一个微笑，胸有成竹地向那女子走去。刚迈开步子，脚下松软的触感让他心头一震，低头去看他原先站的地方，白净的雪地上突兀的一片凹陷。什么时候下的雪？随意从肩上拈了几个雪粒放在鼻下轻轻一嗅，神色不由凝重起来。浓重的血腥味掩盖了竹林的清香，在不断下降的温度下更让人毛骨悚然。就像是身体本能不受控制地开始恐惧。
　　
　　檀静岩什么都不敢想了，赶紧站直身体恭恭敬敬朝那女子行了个大礼。“沙……沙姑娘。”
　　
　　沙利墨心不在焉地摆弄手上的琵琶，琴弦在她的抚弄下发出飘渺的声音。比起刚才的哀愁眷恋，明明是一样的琴声，檀静岩却觉得自己的小命就跟这纤细的琴弦一样在她手上一掐就断危在旦夕。
　　
　　他大气不敢出老实在一旁垂着手傻站半天，见对方似乎没有要搭理他的意思。大着胆子抬起眼悄悄打量这位传说桃花遍三界的魔君，巴掌脸，柳叶眉，一双眼睛顾盼生姿仿佛能说话。典型的小家碧玉，低头不说话时，一缕发丝垂在颈边勾的人心都痒了。
　　
　　长了一张良家妇女的脸，骨子里却藏不住一股浑然天成的媚态。凡间最风流多情的妓子都比不过她微微颦眉时的风情。
　　
　　檀静岩眼中不由流露出一丝欣赏，难怪那么多人被她迷得死去活来。糅合了天真和娇媚，是个男人看见她都挪不开眼。不过檀仙君目前心有所属，眼中只有纯欣赏，或许还有略微的对比，怎么看都是他家寂流比较对他胃口。
　　
　　“本君和檀寂流比起来如何？”仿佛看透了他在想什么，沙利墨轻启樱唇。漂亮的眼睛里满是玩味。
　　
　　檀静岩愣了愣，“啪”地一下脸通红。站在原地手足无措。
　　
　　沙利墨眨眨眼站起身，似乎觉得这是个好玩的游戏，柔荑从他脸上划过带起香风一阵。檀静岩僵得跟块木头一样，一动不动任那双柔若无骨的手在他胸膛上抚摸。色是刮骨刀，他看不见看不见。
　　
　　沙利墨笑呵呵朝他脸上吹口气放过饱受折磨的檀静岩，“人倒是和以前一样傻。难怪他……”她顿了一下没往下说，转而用一种暧昧的眼光在他身上扫视。眼神所到之处，感觉就像是被人剥了个精光。檀静岩尴尬地直视前方，这女人十个壮汉都不是她对手。
　　
　　“什么以前？我们以前见过？”他忽然意识到沙利墨的话里似乎有些问题，好像有什么东西在自己面前一晃而过却抓不住，朦朦胧胧想不清楚。
　　
　　沙利墨咬着嘴唇，双手撑在青石板上，一脸委屈的模样。那样子谁看了都我见犹怜，檀静岩倒抽一口冷气往后退。沙利墨美则美矣，但一想到她的年龄，再大的好感都烟消云散了。这女人娇嗔的模样无人可挡，他想起从前听别人说起深山里的狐妖变作娇憨少女来吸人阳气，恐怕沙利墨就是那群狐妖的老祖宗。
　　
　　“沙，沙姑娘……咱们有话好好说成不？”檀静岩吞了口唾沫，能不能别搞这套，他冷汗都下来了。
　　
　　沙利墨收起媚态，左手随意地勾了下食指，檀静岩感觉到一股巨大的吸力将自己扯了过去。
　　
　　“喂！”话音刚落整个人被摔在青石板上，沙利墨坐在他边上勾唇看着他。
　　
　　“你你你……”
　　
　　对方飞了个媚眼，地上的青苔野草立刻疯了一样的绕着青石板生长，把他缠了个结实。
　　
　　“别动手啊！”檀静岩急了，他无比后悔今天没把这个面见美人的机会交给锦逸。锦逸这厮一定会流着口水忍受这个甜蜜的煎熬。
　　
　　檀静岩挣扎地越强烈，沙利墨心情越好。等他放弃挣扎像一尾死鱼躺在砧板上一样时，沙利墨的眼中已经带上了明显的笑意。
　　
　　“你知道我找你做什么？”
　　
　　“寂流。”檀静岩冷哼一声。上次自己被兰亦砍得晕乎乎的，后来被那小子救了感动得差点没以身相许。这几天回过神再仔细一想，兰亦当初会追着自己不放，其实根本就是为了引檀寂流出来。自己给人当棋子使，还白白挨了那么多剑，想起来就有气。
　　
　　“那你知道本君为什么和他过不去？”沙利墨轻拍他的脸颊以资鼓励。
　　
　　檀静岩向天翻了个白眼，他怎么会知道。总不见得沙利墨爱慕檀寂流然后因爱生恨，又爱又虐，想想就一地的鸡皮疙瘩。
　　
　　沙利墨也不恼，笑嘻嘻用食指描摹他的眼眶，檀静岩有种眼睛要被挖出来的感觉。打了个激灵赶紧闭上眼。
　　
　　沙利墨吃吃笑了几声，“这样子倒是让我想起以前了，那时候你看到我也是这个样子。”
　　
　　“啊？”檀静岩刷一下张开眼一头雾水，怎么沙利墨说得好像自己认识她一样。
　　
　　见他一脸傻相，对方毫不犹豫轻轻扇了他一巴掌。“我没办法杀了檀寂流，他已经回到当年的巅峰状态。不过弱点，还是有的。”当年那个完美又骄傲的人居然会有弱点，简直是滑天下之大稽。估计檀寂流自己也没想到自己会败在最亲近的人手上。
　　
　　沙利墨青葱般的手指滑进檀静岩的衣领，在他脖子上肆意描绘，“他这辈子是不是还是很爱你。”手指用力一勾，檀静岩的衣襟自动分开露出白皙的胸膛。注视着那些斑驳的痕迹，沙利墨一阵冷笑，“他还是控制不住。要不是因为你，他也不会害自己全身修为被废。”
　　
　　“你不记得是不是？”她注意到檀静岩神色不对，立刻想到可能发生了什么。
　　
　　檀静岩模模糊糊觉得脑海中有什么记忆在翻腾，心口一阵接一阵钻心地疼，沙利墨的话听了一半就什么都听不下去，痛苦地皱着眉。
　　
　　沙利墨一指抵在他眉间，一股平缓的气流随着指尖注入。檀静岩紧皱的眉头稍稍舒展，似乎舒服了不少。沙利墨的脸色却越来越白，片刻之后她脸色铁青收回手。暴怒的气息在她周身乱窜，随手一挥，面前的竹林喀拉拉倒掉一大片。
　　
　　“我倒要看看他那么宝贝你，你要是死了他会不会心疼。”想到自己的过往，她咬牙切齿拎起檀静岩的衣领重重摔在一旁。
　　
　　檀静岩一看再不溜今天小命说不准就交代在这里，一个鹞子翻身单手拔剑沙利墨躲避不及被削掉一小片衣袖。
　　
　　本身就怒极攻心，又看见檀静岩使得是那人最得意的剑法，怒气收都收不住操起落在地上的琵琶随手一拨。琵琶弦像是自己有意识一样在空中飞舞盘旋，抬起的一端像一条条嘶嘶吐着蛇信的蛇。毫无疑问，檀静岩又被捆成一团粽子结结实实绑在一边。
　　
　　沙利墨突然对他抱以歉意的一笑，檀静岩小心肝一跳以为自己要见不到明天的太阳。
　　
　　“当年其实我也有错。放心我不会杀你。”檀静岩一颗心刚放下一点，下一句话又被刚刚吊起，“可能疼点，你忍忍。”
　　
　　沙利墨用他的剑划破自己的手掌，鲜血顺着伤口滴到地上，在雪地上形成一个狰狞的图案。她走到月牙形的清泉边上，血液流进泉中，由于气温已经结出薄冰的水面上沸腾起来。大量冰片夹杂着血液在湖面上翻滚。一股腥臭味道扑鼻而来。“知道这是什么吗。”
　　
　　檀静岩苦笑，“血池。”他从前在古书中看过，上位的魔凭自身的血液可以做出血池。魔进入池中梳洗可以功力一日千进，若是神仙掉进这池子……他只能祈祷等檀寂流到的时候还能捞到一把他的骨头。沙利墨贵为魔君，一滴血能抵别人十滴，效果自然也是好得惊人。对檀静岩而言，没有比这更糟糕的消息了。
　　
　　“放心，我会趁你快死的时候把你捞出来的。”沙利墨语气温柔道。
　　
　　到时候拎出来也是个肉块，檀静岩哭丧着脸。“真到那个时候还请您高抬贵手，就让我自生自灭吧。”
　　
　　“那可不行。”沙利墨咬着一缕发丝痴笑，“你死了，我上哪报复檀寂流去。”
　　                        
作者有话要说：今天我的JJ小抽片刻，幸好晚上好了，塞根黄瓜给JJ小受。乖，自己玩去~
于是要开始抛头颅洒狗血了，排排坐发钢盔……



☆、狐狸

　　最毒妇人心，檀静岩总算深切体会到这句话的含义。他不禁要对万花丛中过片叶不沾身的锦逸顶礼膜拜，这厮怎么就能毫发无伤且颇为乐此不疲呢。如果他还能看见明天的太阳，一定要逮住这家伙好好问问。
　　
　　“想谁呢？”沙利墨坐在岸边，玲珑的双足拍击着水面。檀静岩努力往后躲了躲，避免被她的洗脚水给溅到。自己已经够倒霉了，再惨下去他都该哭了。
　　
　　辛苦地扯出个笑容，“没什么。就是水有点冷。”
　　
　　沙利墨对他报以倾城一笑，特理解地给泉水升了升温。她左手撑着下巴，右手展开接住一片下落的雪花。雪花在掌心融化成一滩血水又重新汇入泉中。“边泡边看雪，我良心真好。”
　　
　　檀静岩心中暗暗苦笑，泉水越来越热不停有沸腾地气泡从泉底冒上来，他就像热锅中的一尾鲜鱼泡在水里沉浮。这滋味……他打赌以后看见鱼汤自己一定会吐。
　　
　　沙利墨偏头看着他，时间久了觉得特别没劲，抱着琵琶自个儿自娱自乐。温柔的歌声回荡在林子上方，时不时还抬头看他两眼，觉得效果不够好再往池子里加几滴血。檀静岩只能痛苦地闭上眼喘息。
　　
　　从腿开始向上，所有浸泡在池子里的部分一开始先是觉得奇痒难耐，渐渐地皮肤红肿可怖的血丝以肉眼可见的速度漫上，檀静岩注视着自己的皮肤上冒出一个个血泡然后破掉流出脓，再结成血泡破掉。很快如玉的肌肤被腐蚀地只剩下森森白骨。
　　
　　檀静岩试着动下自己的手，只听见骨骼摩擦发出的咔咔声，疼得难以自制。他还挺乐观地想自己现在这样子出去肯定吓倒一片人。
　　
　　沙利墨捡了枚鹅软石朝他扔过去，檀静岩闷哼一声哀怨地瞅她。
　　
　　“舒服么。”
　　
　　他不舒服地动了动，“好像卡在肋骨中间了。”
　　
　　沙利墨嘴角抽了抽，“不害怕？”
　　
　　“……我觉得要是寂流来了你会比较害怕。”檀静岩老实地说。沙利墨摆明了欺软怕硬，臭小子跑哪去了还不来。有点后悔早知道就不贿赂狐狸了，这家伙不会那么尽忠职守一直帮他瞒着吧。
　　
　　沙利墨美丽的脸僵了下，阴阳怪气地说，“你现在这样子挺好看啊。”
　　
　　檀静岩低头看了眼谦虚道，“还好还好。你眼光真差。”
　　
　　对方心不在焉用小刀削一段竹子，转动手腕顺手挥了几下，“在你脸上也来点？”
　　
　　檀静岩打个哆嗦，又一次强调道，“你眼光真的不咋样。”
　　
　　沙利墨笑笑，把削好的竹刀扔进泉水。竹刀翻腾几下，消融在水中。
　　
　　“你还挺贫。”
　　
　　没多久檀静岩就贫不了了，腐蚀的泉水漫过胸口带来铺天盖地的痛楚。脸色惨白，紧咬下唇，浑身颤抖。钻心刮骨之痛，何尝能忍。
　　
　　沙利墨这时才提起点精神，笑吟吟上下打量他。“看来快不行了。”
　　
　　檀静岩没心思搭理她，皱眉体会着身体内部灼烧般的痛苦。
　　
　　沙利墨被人无视，不高兴地撅嘴站起身决定再折腾他一把。这时突然有人向林子靠近，在对方踏进林子的第一时间，她反手握住小刀冷眼直视来人的方向。
　　
　　檀静岩被她的动作硬生生催出一分希望，眼巴巴顺着她的方向期冀能看见熟悉的身影。
　　
　　来人有一头萧瑟的灰色长发，长发上积了不少雪，衬得艳色的眼眸也清冷几分。沙利墨脸上一喜，檀静岩就只能用悲痛欲绝形容了。这紧要关头，怎么来的是兰亦这混蛋。
　　
　　兰亦淡淡扫他一眼，低声和沙利墨交谈几句。沙利墨脸色有些怪，回头不放心看一眼檀静岩，嘱咐道，“你乖乖在这里泡着。我去去就来。”语毕，在檀静岩的上空随手挥了挥。稀薄的空气中出现一个暗紫色流动的封印。
　　
　　檀静岩疼得差点没背过气去，怒目瞪着沙利墨和她情人优哉游哉离开。
　　
　　沙利墨刚走没多久，竹林中传来轻微的沙沙声，檀静岩一开始没反应过来，后来才发觉这是人踩在雪地上的声音。这又是谁来了？这个平时鲜有人至的地方没想到今天迎来一拨又一拨的稀客。
　　
　　他茫然地跟着细微的沙沙声扭动脑袋试图找出那个人的所在，林子里是如此寂静，以至于他不得不怀疑刚才的声音是不是无辜闯入竹林的野鸟。
　　
　　雪越下越大，茫茫竹林中出现一个朦胧的青灰色身影。檀静岩瞪大眼睛，注视着人影越放越大。只消看一眼，他就知道来的是谁。“师兄？”
　　
　　谢静流竖起一根食指在唇边示意他噤声，隔着流动的暗紫色封印对他微笑。
　　
　　檀静岩憋了一肚子话想说，在谢静流的警告下不得不闭上嘴。想到沙利墨和兰亦随时可能回来，他急切地看着谢静流想要对方快点想法把自己弄出去。
　　
　　谢静流看到他的惨状脸色微微一凝，左手覆上封印轻声道，“他们要回来了。我们得快点。”
　　
　　流动的封印在他的作用下渐渐瓦解成碎片，在碎掉失效的一瞬间，谢静流身体猛地一震看来受了不小的反噬。
　　
　　顶着檀静岩忧心的目光，缓步踏进血池。池水在接触到他的那一刻疯狂沸腾起来，谢静流略一停顿不知道做了什么，泉水上方开始弥漫一股血色的雾气。
　　
　　雾气中有一股奇特的花香，檀静岩深深吸了口气，是曼陀罗的味道。纳闷地望向对方，“你做了什么？”
　　
　　谢静流没说话，利落地切断绑住他的束缚，对檀静岩千疮百孔的身体一副很棘手的样子。“回去有的你受的。”提着他的衣领把人拽回岸上。
　　
　　想想回去要治这一身伤少不了要被衍华折腾，即将脱离困境的喜悦立刻被冲刷地一干二净。
　　
　　“恐怕要走没那么容易。”兰亦阴魂不散地出现在他们面前。
　　
　　檀静岩心中暗暗叫苦，怎么这家伙突然跑回来了。谢静流神色一凛，想也不想把他堆到一边拔剑迎上。一灰一青两道身影交缠在一起，动作快到让人看不清。
　　
　　檀静岩注视两人交战的同时不时留意四周，要是沙利墨再出现，今天他和谢静流就真的要成同生共死的师兄弟了。事实证明，越是不想她来，沙利墨来得越是快。谢静流和兰亦交上手没多久，沙利墨的身影模模糊糊出现在竹林深处。
　　
　　与此同时，谢静流的动作突然迟缓起来。出招杂乱无章，似是在压抑身体内部的不适。檀静岩的心高高地悬了起来，难道刚才救自己的时候他受了伤？想趁机做些小动作帮助对方，不料自己受伤太重竟是连手都抬不起来。前有狼，后有虎，情势危急。
　　
　　老天爷恐怕就觉得檀静岩的一颗心悬得还不够高，又给他带来致命的一击，兰亦拔剑。这把剑檀静岩认识，正是不久前刺伤檀寂流的那把，此剑一出，林中阴风飒飒鬼哭狼嚎。他不禁失声叫道，“别碰他的剑！”
　　
　　谢静流听了他的话略一闪神，也不知道他在想什么，兰亦趁他分神的瞬间一剑朝他心口刺去。
　　
　　利器入体的声音如此清晰，所有人的动作都停了下来。檀静岩难以置信地看着谢静流重重摔在地上，鲜血从伤口处喷射而出。
　　
　　檀静岩来不及思考奔向他，紧接着出现了一件让他百思不得其解的事，原本离他们还有一定距离的沙利墨突然出现在兰亦面前二话不说凶狠地抽了他一个耳光。
　　
　　兰亦垂下眼，双手捧剑跪在她面前。
　　
　　檀静岩目瞪口呆，感觉谢静流轻轻推了他一下这才回过神。
　　
　　“还不快走。”鲜血随着他的动作从伤口流出，他皱眉扯了片干净的衣角将手上的血迹擦干净。
　　
　　怎么走？他俩一个重伤一个差不多废了，难道要他背着谢静流在沙利墨和兰亦面前默默爬回去？就现在的情况来看，还不如沙利墨和兰亦起内讧各自把对方砍得半死他好坐收渔翁之利来得实际。
　　
　　“你好大的胆子。”沙利墨咬牙切齿。
　　
　　“属下不敢。”
　　
　　她一把拔剑从剑鞘中拔出，顿时寒光四射风雪凄凄。剑光没有如意想之中的落在兰亦身上，檀静岩笨拙地抱着谢静流在地上滚了圈躲过那要人命的一剑。
　　
　　完了，沙利墨和兰亦内讧要拿他当出气筒。檀静岩闭上眼第一次有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的悲壮感。他一个人也就罢了，还要拖上师兄陪他一起死，自己真是没用。
　　
　　沙利墨不给他时间多想，一剑没有得手，立刻凌厉的第二剑朝他双眼间刺来。
　　
　　檀静岩被那耀眼的剑光所摄，一动不动下意识闭上眼等死。
　　
　　他发觉自己有个特点，每次快要死的时候，无论多惨总是能活下来。而且每次来替他收拾烂摊子的总是一个人，果然那一剑没有落下。相反，耳边传来巨大的重物落地的声音。
　　
　　知道是救兵来了，他利索地睁开眼拽着奄奄一息的谢静流。手边觉得有点痒，回头一看差点吓得他魂飞魄散。巨大的妖兽立在他的身侧，身后是乱蓬蓬一团摇曳飞舞的尾巴，血红的眼睛正一眨不眨注视着他。
　　
　　这是狐狸？平时在家里贪吃爱撒娇的家伙原形竟然是这样。檀静岩有理由怀疑下次这家伙再在家里偷鸡吃的时候，自己有没有胆子揪着尾巴教训它。
　　
　　“带他们走。”
　　
　　狐狸看了眼主人，听话地咬着两人衣服把他们甩在自己背上，然后撒开蹄子腾云驾雾离开。檀静岩在急速奔跑的狐狸背上往后看了眼，他好像第一次看见檀寂流下这么狠的手。
　　
　　不容他多看几眼沙利墨是如何抱头鼠窜，狐狸一晃眼就踩着云朵跑进长清宫的院子里。轻轻一抖，背上两人就顺着它顺滑的毛皮滑落到地上。
　　
　　白毛团原本在院子里打盹，猛地院子里突然跑进一只巨大的妖兽把院子撑得满满当当。老兔子打了个哆嗦，以为是哪个大王找晦气来了，抖抖霍霍把身体埋进草丛里。待听到檀静岩的闷哼后才探出脑袋，一入眼的就是血肉模糊的两人，他急忙变回人形把两人扶起来招呼老邱把人扶回房里。
　　
　　“还活着没？”他焦急地扯着檀静岩的衣领。
　　
　　“放，放手。”
　　
　　“还活着啊。”白毛团连连扶着胸口，“能喘气就好。院子里那只怎么办？”偷眼数了下妖兽的尾巴，一二三四五……正好九条，长得也是个狐狸样子。不会是他家这只吧？狐狸扭过头，血红的眼睛牢牢盯着他，九条尾巴在空气中打架。
　　
　　“这个，这个……”白毛团心虚地收回目光吆喝老蚯蚓，“老邱快去弄只烧鸡给狐，狐大仙！”
　　
　　狐狸转过脑袋，甩了下尾巴，在院子优雅地走来走去。突然它死死盯着远方，温顺地曲起，前膝伏□体。
　　
　　檀寂流回来了。
　　
　　                        
作者有话要说：= =你妹的JJ，抽啊抽……
然后我真的要撒狗血了，我自己都觉得狗血啊QAQ
这两天在打理网游新坑，让我先揉捏揉捏新儿子，捏爽了再拉出来给你们玩~



☆、我要洒狗血！

　　檀寂流踩着云直接降落在院子里，狐狸摇头摆尾一通亲热，不过由于它现在体型巨大院子里竖被撞倒两棵。檀寂流无奈揉了揉它的脑袋要它安静。
　　
　　“人呢？”
　　
　　狐狸眼睛一亮，咬着主人的衣角就想往房里钻。结果卡在门框里挤不进去，经过再三确认自己确实塞不进去之后无奈变成原先一小团的状态拽着檀寂流往里窜。
　　
　　白毛团正绕着床团团转，一见到狐狸拽着它主人进门就知道这两人基本死不了了，拖着老邱匆匆出门。
　　
　　檀寂流扫了眼气息奄奄的两人，静静叹了口气然后命令狐狸去外面守门。狐狸心不甘情不愿抱着尾巴团在门外，小脑袋贴在门板上似乎是想看里面究竟在干什么。
　　
　　确认过谢静流一时半会死不掉之后，檀寂流伸手抚上檀静岩的额。檀静岩倏地一下睁开眼，虽然他全身上下疼得要命但是轻重他还是分得清楚的。按住檀寂流的手，目光坚定地对他说，“要救先救我师兄。”他其实就是看上去惨了点，皮开肉绽没一块好肉的，其实还是挺精神。至少自己现在还能利索地讲话，不像谢静流一直昏迷着。
　　
　　檀寂流抿了下嘴，手一抬干脆把谢静流扫地下去了。
　　
　　“你……”檀静岩抖了下，也不知道对方那么大的怒气是从哪冒出的。柔声细气地哄道，“现在不是吃醋的时候，你克制点好不好。”
　　
　　对方怒意未消，反而好像更生气了。檀静岩无辜地睁着眼看他，自己又说错什么了。
　　
　　没有保护好自己，把自己弄得遍体鳞伤是一大罪状。当着他的面，让他先救别人放弃自己，檀寂流怀疑檀静岩是不是活得不耐烦了。他是不是从来不知道自己有多重要，自己要是晚去一刻，他早就成了沙利墨剑下的冤魂了。
　　
　　檀仙君依旧睁着自己水灵灵的狗眼，妄图用诚恳的眼神打动对方。檀寂流越看越气，恨不得把他拖起来打一顿屁股，又见他身上伤痕累累再大的怒气都化得一干二净。
　　
　　檀寂流一指抵着他眉心，一手轻抬。檀静岩就这样晃悠悠飘了起来，身体被包裹在一个滑不溜秋的紫色圆球里。他歪了歪身体，圆球在空中颤几颤。
　　
　　檀寂流冷眼看他四肢并用在球里翻来滚去，紧绷的脸微微露出一丝松动，“凝神静气，抱元守一。”
　　
　　檀静岩听了他的话，这才停止自己丢人现眼的行为，盘膝在圆球中央。等静下心，神思向四周略一探测惊得差点坐不住。包裹自己的竟是极为精纯的仙力，看檀寂流的意思是要自己把这些仙力吸收入体自行修复躯体。强行吸收仙力本存在极大风险，但不知道为什么，这一脉仙力和自己修炼的极为相似，几乎毫无难度把这些吸收入体。檀静岩不仅吃得很饱，而且明显是撑着了，脸颊微微泛红如玉般通透。包裹着他的紫球，从浓郁的紫色渐渐减退成飘渺的烟紫色。光球的外壁泛起一阵阵涟漪有规律的绕着他转动。
　　
　　檀寂流注视着他将那些仙气吸收殆尽，缓缓从半空回到地面，嘴角不易察觉地弯了下。檀静岩觉得从来没有这么神清气爽过，在平地转了一圈以示自己伤愈。受那么重的伤，这么快就治好，是他从没想过的。檀寂流用的是损己利人的法子，檀静岩估计放眼仙界绝没有像他这么大方一出手就送人几千年仙力的。
　　
　　伤虽然好了，免不了要心疼一把。还不如被衍华扎半个月针，这太浪费了。
　　
　　“师兄……”
　　
　　檀寂流刚好点的脸色又黑了。半死不活的时候念着，现在刚好点还念着，他到底是想闹哪样。
　　
　　“你出去。”他冷着脸把人推出门，檀静岩还念念不忘嘟囔他师兄大人的伤。“我知道了。你放心。”
　　
　　门一开，立刻对上狐狸不赞同的眼神。檀寂流今晚损耗过大，如果再救一个谢静流真不知道会出什么事。
　　
　　檀寂流顿了下，低头对檀静岩说，“把它带走。”
　　
　　檀静岩一把揪着狐狸尾巴往外拽，“走了走了。这救人呢，你别添乱。”狐狸一阵乱扭，被人无情拎着后脖子带走了，檀静岩挥着手大声对他说，“治完师兄我一定好好谢谢你。”不自在地扭捏了下，“我任你处置，行吧。”
　　
　　檀寂流勾了下嘴角阖上门。
　　
　　谢静流脸色灰白如薄纸，胸口上的伤口血液已经凝结，衬着青灰色的衣服像荒野上盛开的血色花朵。
　　
　　檀寂流眼中浮现出一抹讥诮，冷眼瞧了半死不活躺着的人许久，这才萌发出一点要动手救人的念头。如果谢静流死了，檀静岩会哭的吧。
　　
　　为了博檀静岩一笑，这样的代价确实惨重了些。他垂眸，取出随身携带的匕首在手掌上划开一道缝，鲜血顿时从伤口涌出。手掌抵在谢静流的伤口，吟诵着晦涩难懂的咒语。一丝黑线飞快地从伤口逸出进入檀寂流的身体。闭上眼，再睁开，乌黑的眼瞳隐隐泛起妖异的颜色，他倒吸一口冷气加快了念咒。黑线暴风骤雨般从伤口涌出，谢静流脸上的惨白逐渐退去恢复常色，与此同时檀寂流端正清俊的面庞在昏暗的光线下渐渐变幻起来，随意勾起的嘴角散发出漫不经心的诱惑，眸色闪了又闪，最终被他强压下又回到原先的样子。
　　
　　他暗自皱眉，兰亦那把剑上附着的冤魂太多，自己这样统统代为吸收，难免不被反噬。刚才一念之差，险些入魔，尽早找个地方休养才是上策。
　　
　　思索间，伤病初愈的谢静流已经坐起身似笑非笑看着他。檀寂流本能觉得不对，还未回神，尖锐的匕刃捅进他的心口。他急退数步，谢静流的手牢牢握着匕首跟随他。匕首上有倒刃，轻微的动弹皮肉硬生生被扯出，鲜血肆意流淌。
　　
　　匕首不知是用什么材质制成，檀寂流刚压下的怨气被一举激发，凄厉的哭嚎声直冲他脑门。脸色变了又变，终于没忍住喷出一口鲜血。
　　
　　“此剑名叫引魂。”谢静流静静地站在他身前，手中的匕首不知是故意还是无心微微错动了半分。
　　
　　檀寂流的脸色难看起来，费力地把散逸在空中的仙力收回体内。刚刚那一口血，害他泄了真元，如今体内的怨气肆无忌惮，他根本没有法子对付。
　　
　　“我知道会很难受。”谢静流注视着他，“刚才多谢。”如果不是因为檀寂流，他刚才绝不会故意让兰亦刺他一剑。对付眼前这个人只有在他大耗仙力之后才有可能得手，他是不是要谢谢檀静岩对他不离不弃求对方来救自己。他自嘲一笑，自己演戏不错。也许早在自己知道对檀静岩的感情却又隐藏起来时，他就知道自己有演戏的天赋了。
　　
　　檀寂流突然对他极浅地笑了下，眼波流转之下遮掩不住的煞气看得谢静流暗自惊心。“你好大的胆子。”
　　
　　谢静流的身体直接腾空飞起砸在墙上，那把匕首当啷一声掉在他身侧。
　　
　　再看檀寂流哪还有受伤的样子，浑身上下半点血迹都没有，心口的伤也在瞬间愈合了。他缓步走上前，拾起那把匕首，贴在谢静流脸上，“想杀我。”
　　
　　谢静流闭上眼，“技不如人，我认输。”
　　
　　他听见手握他性命的男人似乎笑了笑，然后喃喃说，“你确实不如我。”
　　
　　“你究竟是谁？”谢静流焦躁地抬头，刀刃嵌进肉里留下一道不小的伤口，“仙界从来没有过这么……”实在想不出有什么形容词来形容檀寂流，这个男人一身古怪，仙术又高得不正常。
　　如果不是兰亦告诉自己沙利墨不顾一切要杀檀寂流，他根本难以想象檀静岩那里居然会藏着那么可怕的一个人。
　　
　　“沙利墨给了你什么好处让你杀我。”檀寂流避过他的问题，冷漠地问道。
　　
　　“她……”
　　
　　“完事了没？”檀静岩突然推门而入，“你在干什么！”他难以置信地盯着檀寂流手上带血的匕首，“你要杀他。”他面色古怪地看着檀寂流。
　　
　　两个人俱是一愣，檀寂流手上拿着凶器，谢静流一副奄奄一息快要不行了的样子，让人不想歪都难。更何况，檀静岩大概做梦都不会想到檀寂流会被他敬爱的师兄偷袭。
　　
　　谢静流假惺惺叹气，“命是你救回来的，你想收回也情有可原。静岩现在是你一个人的，你还想要什么。”
　　
　　这番话听在檀静岩耳里，立刻形象地塑造了一个爱吃飞醋趁人之危的小人形象，怒气冲冲地瞪着檀寂流，“你给我个解释。”虽然他知道檀寂流不是这种人，但眼前的景象也是明摆着的事实，这让他困惑不已。
　　
　　檀寂流没收了谢静流的匕首，淡然地向门外走去，路过檀静岩的时候扔给他一个小瓷瓶。“喂他服下。”精致的瓷瓶分明是当年檀静岩第一次带他去找衍华时，衍华私下塞给他的灵丹。
　　
　　“如果有怀疑，可以去找衍华。”
　　
　　檀静岩狐疑地扫他一眼，仔细想了想还是把药倒进谢静流嘴里。
　　
　　檀寂流离开房间遇上乖乖蹲在柱子旁等他的狐狸突然觉得很累，狐狸绕着他跑了几圈围着他闻了又闻。檀寂流抱起它，找了个僻静的角落斜倚栏杆缓缓坐下。狐狸伸爪子在他心口小心翼翼碰了碰，檀寂流揉了揉它的脑袋，“我没事。”
　　
　　狐狸沉默着用脑袋直拱他的下巴，不依不饶地呜呜哀叫。
　　
　　“就是有点累。”他安抚道，“我睡一会。等这里结束了，我就带你回去。”
　　
　　狐狸震惊地看着主人，檀寂流靠在栏杆上没多久就睡了过去。它一动不敢动生怕吵醒主人，无措地甩着尾巴眼泪一颗颗往下掉。它一点也不想回到那个闷死人的地方，那里没兔子，没老邱烧的鸡，最重要的是，那里没有一天到晚欺负它的檀静岩啊。主人到底在想什么……
　　                        
作者有话要说：我要洒狗血！！！！下一章一定！一定撒啊！
JJ小受你那么抽是怎么回事？没吃饱？抽打！



☆、狗血来了啊哈哈

　　谢静流囫囵吞枣被檀静岩喂下颗药，还没尝出个什么味道，药效发挥地倒快，晕乎乎人就往下掉。
　　
　　檀静岩一把扶起他扔在床上，脉相平稳有力脸色红润，一副好得不能再好的模样。他略微放下心来，握着本书卷坐在桌边等谢静流醒来。
　　
　　书卷上的字就跟蝌蚪爬似的，他瞪着纸张半晌一个字都没往脑子里去，满脑子都是刚才檀寂流的模样。他刚才是不是不讲理了点？就他们俩刚才那造型，无论是谁都会认为檀寂流要趁人之危做点什么，他也就是一时口快。静下心来仔细一想，他恨不得抽死自己算了。檀寂流绝对不会做这种事，想起刚才他失望的眼神就有些难受。
　　
　　想到这里檀静岩再也坐不住了，他放下书轻手轻脚走出房间，取了珍藏的两根老山参顺手再逮只最敦实的母鸡，搁一块找个炉子炖上。
　　
　　这小子今天肯定累坏了。还是补补吧。
　　
　　他要是知道这玩意不久之后会全补到自己身上，估计早撂挑子不干了。可眼下不知道自己要倒霉的檀仙君依旧干劲十足地炖着他的鸡汤。
　　
　　注视着锅里的汤泛起了油花，金黄色的鸡汤翻滚着冒出一连串泡泡，檀静岩不由自主咽了口唾沫。他别开眼移开注意力，刚才想到哪儿来着？
　　
　　……檀寂流既然会和师兄掐起来，是不是刚才在房中出了什么事？不是檀寂流惹的事，难道是……师兄？
　　
　　他晃晃脑袋想把浆糊一样的思绪给晃出去，不是他轻信师兄，实在是谢师兄这么多年来没少替他收拾烂摊子，檀静岩都养成依赖心理了。对一个总是笑脸相迎，刚才还奋不顾身救了你命的人，他坐在这里暗搓搓地怀疑人家居心不良，是不是太忘恩负义了？
　　
　　更何况，檀静岩喜欢过谢静流。在漫长的岁月中，师兄几乎是他的全部世界。虽然他现在从死胡同里爬出来了，但总是很难把爱慕过的人往坏里想。
　　
　　他微微拧着眉，理智告诉自己谢静流身上肯定有秘密，情感却难以相信。师兄和檀寂流，他还是比较愿意相信后者。毕竟那才是自己整颗心所在的地方。
　　
　　檀静岩没纠结太久就有人来干扰了。当他还沉浸在盘根错节的往事中时，狐狸迈着小短腿悄无声息地溜到他身旁。仗着自己脚下的软垫和轻灵的身法，檀静岩晃神间就瞧见小家伙绕着炉子直流哈喇子。连腿上一小撮毛由于太靠近热源被烤焦弯曲了都不知道。
　　
　　“一边去一边去。”檀静岩操起地上的蒲扇轰它，“毛烤焦了知不知道！小心我烤了你！”
　　
　　肥鸡的诱惑大于檀静岩色厉内荏的警告，狐狸乌溜溜的眼睛盯着鸡汤一眨不眨。金黄的鸡汤上，两根老参随着气泡上下翻腾，狐狸可耻地流下一滴晶莹的口水。
　　
　　“看什么看！”檀静岩匆匆忙忙给鸡汤盖上盖子，这小兔崽子偷吃的本事贼高，一不留神就能被他叼走，“这是给你主子的！”
　　
　　狐狸蔫了，可怜巴巴趴在地上抖耳朵抖尾巴抖腿，但是再也没有露出要偷吃的神情。那只母鸡它都养了好久了，天天赶它去吃虫子，好肥好香。
　　
　　檀静岩微微松了口气，赶紧把锅子从炉子上端起来放在一边晾着。这可是他的谢礼，一会再撒上把葱花香喷喷就可以去讨好檀寂流了。唔，希望那家伙脸色不会太难看，刚刚是他不好。
　　
　　“又吵什么？”檀寂流不知道什么时候靠在门框上看他，由于疲倦头不经意地歪靠在门框上，希望能够好受点。半睁着眼注视着檀静岩手忙脚乱想把那碗谢礼给藏起来，结果目标太大没成功，又七手八脚端起汤碗一脸谄媚奔向他。
　　
　　“你尝尝。刚炖的。”檀静岩就差屁股后面长根尾巴不停晃了，那狗腿的模样又市侩又猥琐。
　　
　　檀寂流扫他一眼，从他手上接过汤碗，左手不经意在他掌间拂过，檀静岩顿时觉得自己被汤碗烫伤的双手凉快不少。
　　
　　这时候还知道心疼他，看来是没生气。檀仙君心里乐开了花。尽管檀寂流依旧绷着脸，檀静岩依旧瞅出对方心里有了松动，连忙顺着杆子往上爬一串接一串地溜须拍马。
　　
　　狐狸连滚带爬团在主人脚边乱蹭，肉爪子不时在主人腿上按两把。示意那只鸡是它养的，露出肚皮求主人表扬。檀寂流蹲□子摸摸它的脑袋，从碗里挑出整只鸡给它。狐狸看看肥鸡，再看看主人一副为难的样子，最后痛苦地把鸡往前推了推示意自己不吃。
　　
　　“一股油腥味。”檀寂流抚摸狐狸的脑袋，似乎别有所指。
　　
　　檀静岩颓丧地垂下脑袋，相反狐狸开心地抱着鸡磨牙。他怎么就忘了这小子挑食挑得厉害。
　　
　　毫不意外看见对方懊悔的神色，檀寂流暗自叹气，皱眉咽下油花点点的鸡汤，“我喝汤就行了。”
　　
　　檀静岩眉开眼笑上前抱住他，“我就知道你对我好。刚才是我不好不该怀疑你，你别生气。”
　　
　　“好。”檀寂流注视着兀自傻笑的人，突然把手里的碗塞进檀静岩怀里，“你替我喝了。”
　　
　　檀静岩笑得跟个傻子一样，乐呵呵把对方喝了一口的鸡汤通通灌进肚子。怎么会有人挑食都那么可爱。
　　
　　“哦对了。”檀静岩捧着汤碗喝得稀里哗啦，“我师兄，他是不是刚才对你不太……友好？”
　　
　　檀寂流露出一个冷淡的笑容，“等他醒了让他自己告诉你。”
　　
　　你确定？檀静岩目露疑光，想从他师兄嘴里撬出话可不容易。不知道为什么他觉得檀寂流的笑容里有一丝苦涩。
　　
　　“你……是不是有什么心事？”他小心翼翼走上前扯着檀寂流的袖子，“有没有话想和我说？”
　　
　　檀寂流凌厉地扫他一眼，等檀静岩回过神时自己已经被人按在墙上吻到连气都喘不过来。檀寂流的双唇摩擦着他的，不自禁呻/吟出声。一只手扯开衣襟，肆意地抚摸着温热的肌肤。
　　
　　狐狸嗷唔一声抱着鸡慌不择路逃出厨房。
　　
　　“等……回，回……”檀静岩喘息着试图推开对方，一只手缓慢捻着胸前一点，他立刻连站都站不直只能勉强靠在檀寂流身上，“怎么突然……唔，回，回房间。”
　　
　　带着微凉体温的手顺着腰滑到下/腹，檀静岩挣扎了两下，红着脸把自己闷在对方怀里。
　　
　　感觉对方磨蹭几下，突然停住了。他迷茫地抬头，脸颊微红神情迷乱。檀寂流紧紧抿着唇脸色不是很好，他疑惑地顺着他的目光看去，狐狸抱着尾巴战战兢兢在打哆嗦。
　　
　　檀寂流厮磨片刻很快就把手从他衣服里抽出，替他理了理衣襟，冷声说道，“他醒了。你去看他吧。”
　　
　　檀静岩呆了好一会才想起檀寂流在说什么，推开他低头往外跑。搞什么，差点就被这家伙按在灶台上做了。丢人。
　　
　　谢静流醒来之后，两眼呆滞愣愣地靠在床头不知道想些什么。檀静岩靠近的时候他半点都没察觉，警惕心简直降到了最低。檀静岩疑惑地在他眼前晃荡了几下，对方依旧无动于衷。就在他百思不得其解的时候，狐狸甩着尾巴一拱一拱钻进房间，谢静流漆黑的眼中突然剧烈翻腾，檀静岩看见他如此激动的行为更加是一头雾水，为什么师兄对一只狐狸的反应还比看见自己来的生动。
　　
　　狐狸依旧趾高气扬地一拱一拱在地上蠕动，虽然没有表情，但檀静岩总觉得小模样像是在得瑟。更莫名的是，谢静流对它一脸虚心受教尊敬膜拜的表情，他只觉得小样得瑟得更厉害了。连尾巴尖每一根毛都竖起透着得意，看得人真是……檀静岩一把揪住那根毛蓬蓬尾巴，狐狸努力摆出一副威严的样子最后无奈趴在他膝盖上任檀仙君揪自己尾巴。
　　
　　“你身体好了？”檀静岩一边享受着狐狸柔软蓬松的毛皮一边问道。
　　
　　谢静流沉默不语。伸手捏了捏狐狸的耳朵，狐狸嗷嗷瞪大眼睛一副不容侵犯的样子。
　　
　　沉默的气氛令人尴尬，檀静岩敏锐地觉得谢静流醒来之后与从前似乎有所不同，但他又说不上来是哪里不同。要认真说来，似乎更倾向于那种犯了错之后不知如何是好。他记得自己以前闯祸的时候，每次也是这个半死不活的样子。
　　
　　“静岩……”谢静流眼神闪躲，约莫有些难以启齿，“对不起。”
　　
　　檀静岩还没搞清楚谢静流到底在为什么事道歉，他和蔼可亲尊贵无比的师兄竟然直接跪下了。檀静岩吓了一大跳，后背冷汗就涔涔往外冒，他还从来没见过谢静流跪过谁。
　　
　　“师，师兄？”他急吼吼地上前拉扯，谢静流很不给面子地纹丝不动。怀里的狐狸抬起头用一种看白痴的眼神盯着他，然后伸脑袋向自己背后拱了拱。他回头一看，檀寂流正站在自己身后。
　　
　　……原来跪的不是自己。檀静岩这下更心安理得地把人扶起，“别激动别激动，就算寂流救了你也不用行那么大的礼。”
　　
　　狐狸哼唧一声干脆不看他，撅着屁股挪到主人脚边蹭蹭。
　　
　　檀静岩莫名其妙，这两人对什么眼神。又不是王八对绿豆看对了眼，两个人连动都不动一下。
　　
　　谢静流忽然深吸一口气在地上磕了三个响头，“不孝徒跪见师父。”
　　
　　檀静岩顿时就跟被雷劈似的，脑袋完全不能思考。谢静流说什么？师，师父？……开玩笑。谢静流的师父不就是自己的师父，他为什么不知道？虽然他不记得自家师父长什么模样，在他印象中怎么也该是个胡子长得拖到地上的糟老头子，谁家师父比徒弟还年轻的？
　　
　　开玩笑，绝对是在开玩笑。
　　
　　檀寂流淡淡的，没什么表情，弯腰抱起撒泼打滚的狐狸抱在手里顺毛。“都想起来了？”
　　
　　谢静流恭敬地低下头，“多亏了师父的药。”
　　
　　“是衍华的。不必谢我。”
　　
　　谢静流头低得越发低了，“弟子明日就去衍华上仙处登门道谢。”
　　
　　檀寂流微微颔首，一只手拉着尚在苦恼的檀静岩离开。谢静流急匆匆在他身后说道，“师父……当年走得匆忙，如今……可好？”
　　
　　檀寂流身形没有停顿，拽着檀静岩一路走出房间，冷淡地回答道，“我的事什么时候轮到你管了。”
　　
　　“师父，你的伤……”檀寂流懒得理他，衣袖一挥房门在谢静流面前轰然关上。
　　
　　檀静岩往回看时，两扇木门遮住了谢静流的身影，直觉告诉他对方依旧一动不动跪在地上恭敬地垂着脑袋。
　　
　　“什么伤？”他敏感地抓住谢静流没说话的话，“你受伤了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“哪里受伤了？”檀静岩猛地停下，手忙脚乱翻着檀寂流的衣服试图寻找伤口。乱动的手被人一把捉住，等他反应过来时已经被人抱进房间扔上床。
　　
　　“等……”他躲闪着那双开始乱动的手，“你们刚才说的是真的？”
　　
　　檀寂流停下动作，撑起上身一动不动看着他，“你觉得呢。”
　　
　　檀静岩仔细想了想。檀寂流和自己的仙术基本上来说是一脉的，以前他总是以为对方青出于蓝，使什么招都要比他强上不止一点。如果谢静流说的是对的，那么不是他水平糟，根本就是他所用的都是檀寂流以前交的。可是，这小子明明是自己在家门口捡到的，怎么又会变成师父。自己对师父这档子事的记忆太过模糊，绞尽脑汁回忆尽是一片空白。他意识到这有些不正常，一般而言，就算他记性再差，至少应该能记住个名字或者大概轮廓，但自己根本连什么都不记得。不是谢静流和面前的人联起手来诓他，就是自己的记忆被人动过手脚，什么都不记得。
　　
　　檀寂流注视着他从疑惑到警惕而后又变得迷茫，脸色几度变换，终于还是不忍心低头亲了他一下。“我当年封印了所有人的记忆把我存在的过去全部抹去，除非仙力够强，一般人是不会记得的。”尤其是檀静岩，自己当年下了狠心把他对自己的记忆抹得一干二净。
　　
　　檀静岩从他一句话中听出两个意思，一，谢静流之所以能突然跪下认师父说明他仙力大有长进。二，檀寂流在变着法子骂自己不思进取不好好修炼。搞得连自己师父都不认得。
　　
　　事情没解释清楚就拐着弯教育自己，檀仙君不由怒向胆边生，抬腿就踹。檀寂流捉住他的腿压向一边，手从小腿一直滑到大腿内侧。檀静岩被他的动作激起一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“你……唔。”嘴唇也被人堵上了，檀寂流隔着衣服揉捏他胸口。檀静岩被刺激得弓起腰，难耐地扭动。虽然只有一次，过程也很不舒服，身体却记住了这个人带来的愉悦十分配合地起了反应，仅仅是抚摸就让人难以忍受。
　　
　　********************************
　　甜甜蜜蜜，甜甜蜜蜜滚床单~
　　无关紧要内容跳过！
　　********************************
　　
　　结果檀静岩被缠着又要了一次。檀寂流抱他去清洗的时候，他的上下眼皮瞌睡得直打架，还要不时提防对方的小动作。手指在身体里动作总给他一种要被进入的感觉，他不安地瞪着对方。檀寂流出人意料地老实，洗完就把人抱回去休息了。
　　
　　檀静岩几乎一沾上枕头就睡着了，檀寂流把他凌乱的头发拨到脑后轻轻落下一个吻。
　　
　　“对不起。”他抱起狐狸离开，“是时候回去了。”
　　
　　房中沉睡着的檀静岩额上，紫色的封印飞速地旋转着，最后闪了一下光芒消失不见。
　　                        
作者有话要说：*********我是久违了的小剧场********
某菜：小攻如此持久，引无数小受尽折腰。
檀静岩：QAQ腰，腰断了……我这可算工伤啊！求赔偿！
某菜：去去去，谁没看见你享受地乱扭腰啊！这是你自找的！
背后递来一只红包。
某菜(点头哈腰鞠躬)：您放心，工伤一定还会有的！
暗自偷笑的某攻拖走苦苦挣扎的檀仙君。
檀静岩：QAQ钱啊！都是我家的钱啊！
****************************************
以上，洒狗血洒得好开心呢，有木有虎躯一震的赶脚！
昨天没过节的人都乖乖按爪啊，光棍的怨念是很强大的！
最后一句，那个什么部分应该知道去哪找的吧！脸红……



☆、师父

　　天历49年，人间帝王失德，奸佞当道，天降灾祸。在接连数月的干旱之后，原本是鱼米之乡的江南，那最后一点水稻也枯萎了。至此，全国陷入饥荒的恐惧之中。
　　
　　昔日繁华的城镇如今萧瑟空荡，家家禁闭门户，不知是哪家店铺的破旧招牌轰然一声跌落在地。吱嘎一声，不知道哪家的大门被人打开了，神色慌乱的少年赤着脚从家中逃出。
　　
　　檀家本是个富庶人家，奈何如今天下大乱，连官老爷家都没有余粮，他这一小小商户又有何法子。檀泗尔是家中老幺，他母亲是老爷的一个小妾，上面还有三个哥哥。虽然是老小，但在家中处处受大夫人排挤，母子过得很是不舒坦。
　　
　　檀家断粮七天了，全府上下就靠着最后一米缸的米过活。檀泗尔的母亲病了好几日，每天都省着一口米留给还在长身体的檀泗尔，檀泗尔每到吃饭的时候都含着眼泪下饭。日子久了，原本挺清秀的一张脸天天肿着核桃眼，看着就让人喜欢不起来。
　　
　　在檀家断粮的第八天，小小的檀泗尔被叫到父亲面前，父亲意味深长地递给他一碗热腾腾的肉汤。
　　
　　家里哪来的肉？檀泗尔端着肉汤狠狠深吸了口香气开心地端着碗去找母亲。母亲好几天不吃饭了，他要把最大的那块肉给她。
　　
　　不大的房间里，原本那张厚重的木床上躺着的人却不见了。檀泗尔诧异地立在门口不知所措，一向不疼爱自己的父亲竟然上前摸了摸他的脑袋。他顿时明白了这是怎么一回事，手中的肉汤倾翻在地。眼中早已流不出泪水，只能哆嗦着唇牢牢盯着自己的父亲。
　　
　　他听府里的老仆人说过，这两日城中已经乱成一团。城外饿殍遍野，那些堆积的尸体每当天亮时便会减少一些，很快又被后来的尸体给填上了。吃死人的肉太容易得病，撑下来的人越来越少，渐渐地连城外都堆不下了，江面上漂浮着一具具浮尸。城中还活着的人只得易子而食，偷偷地把家中的小孩交给邻居把邻居的小孩领回家。尽管如此，城中的人口仍在日益减少。
　　
　　檀泗尔从没想过这么恐怖的事情会发生在自己身上。父亲他，他……
　　
　　往日慈祥的目光如今看来如此狰狞可怖，檀老爷惋惜地叹了口气，从地上捡起洒落的肉块送进自己嘴里。边吃眼睛边向上翻，眼白多于眼黑，看上去无比疯狂。
　　
　　檀泗尔啜泣着注视父亲咂吧着嘴背手离开。
　　
　　后面两天，父亲也有送过肉汤来，只是量越来越少。最后，檀家终于又断粮了。
　　
　　檀泗尔一口也没吃过父亲送来的东西，他蜷着身子一动不动窝在自己的房间里。饥饿让他直不起身，这样的姿势也可以省点力气。他感觉窗外一直有人在盯着自己，那种贪婪饥饿的目光令人不寒而栗。长久的饥饿使得视线模糊不清，透过模糊的轮廓，他还是认出了窗外的人是总是对自己笑脸相迎的二哥。
　　
　　又过了一天连总是不苟言笑的大哥也在他窗前徘徊了一阵，檀泗尔抱着被子瑟瑟发抖。
　　
　　第二天清晨，他被古怪的声音吵醒。原本就蜡黄的脸色顿时惨白，他听见父亲在门外磨刀。
　　哥哥们偷偷从门缝里看他，脸上洋溢着病态的幸福笑容。
　　
　　檀泗尔抖得跟筛糠一样，两腿几乎都迈不开路。他眼睁睁看着父亲磨完刀，钻进厨房鼓捣。哥哥们开心地抱起柴火跟着父亲一起钻进厨房。现在不走就再也没有机会了。不知道从哪里来的力气，他推开房门冲出。刚跑出家门就听见背后有人愤怒地在大吼，什么东西被大力地摔出砸在他背上，檀泗尔踉跄了一下仓皇向城外跑去。逃得远远的，他不想和母亲一样被家人吃掉。
　　
　　城外尸骨遍野，靠近城门的一些才死不久，还能够看出人形。脸色枯黄形容枯槁，肋骨一截截凸出，脸上满是绝望和痛苦。再往外走几步，那些死了有些时日的早被太阳烤得变了形。
　　
　　檀泗尔忍着恐惧从尸体间艰难地向外走，有些尸首不知为什么被人开膛破肚，心肝肚肠流了一地。一股寒气从脚底冒了上来，他听说城外有妖怪，这些少了内脏的尸体该不会是……
　　
　　被吓得肝胆俱裂的小孩伸出双臂抱住自己惶恐不安地躲进城外山上的野树林里。连月大旱，树林里的泥土干得发白，地上的野草被人连根拔起凡是能吃的早就进了饥民的肚子。
　　
　　小孩躲在一棵大树底下瑟瑟发抖，饿了两天仅有的力气也在逃跑中用完。他揉着眼睛困得要命，不可以睡过去。他努力睁大眼睛，祈祷即使有一只路过的老鼠也好，能够让他果腹。
　　
　　烈日当头，小孩渐渐被晒得没了力气。他嘴唇干裂，两眼无神，即使天气如此暖和他依旧觉得止不住的寒冷。野林子边上有一条小溪，如果能喝上一口水，他也许还能撑一会，可是他连爬都爬不动了。
　　
　　檀泗尔努力咽下一口口水，喉头火辣辣地疼痛。他费力抓起手边的一块大石头，听说这山里有猛兽，无论是猛兽也好妖怪也好，让他饱着肚子再死吧。
　　
　　小孩努力回忆着家里院子里养的鸡咕咕叫的声音，母亲还在的时候他总喜欢洒一把谷子喂它们，然后蹲在母亲身边听她絮絮叨叨。
　　
　　“咕咕。”他扯开一个难看的笑容，自己真是太愚蠢了。怎么可能会有野兽上当，自己真没用，还不如乖乖在家里让父亲哥哥饱餐一顿。干涩的眼角划过一滴泪水。
　　
　　山林深处传来轻微的O@声，草丛如波浪般荡开。檀泗尔一下警醒，聚精会神地盯着声音传来的方向，握紧手中的石块。
　　
　　来吧！不是你死就是我亡！便宜了你这只畜生饕餮一顿，不过自己可能没什么肉好啃。
　　
　　草丛里渐渐露出两只尖耳朵，然后一直圆润的白毛球滚了出来。檀泗尔定睛一看，原来是只通体雪白爪子上带一圈黑毛的狐狸。
　　
　　小孩有了点精神，这么个小东西对付起来还有点胜算。狐狸毛色纯白，虽然是从山林深处钻出，却一点也没有弄脏，看起来讨喜地不得了。这么个可爱的小东西，檀泗尔平时捧在手上哄都不够，没想到今天居然要拿它来果腹。
　　
　　“乖乖的。”小孩默默举高石头。狐狸一副疑惑的样子，小脑袋左转右转像是在找刚刚出声的野鸡。抖抖耳朵，乌溜溜的眼睛直打转。小孩一闭眼，手上的石头狠狠朝它脑袋砸去。
　　
　　“嘭！”
　　
　　狐狸似乎吓了一跳，晕晕乎乎瞪着脑袋上的石头，左晃右晃，就是没有要倒下的意思。
　　
　　檀泗尔狠狠心，又砸了第二下。狐狸依旧瞪着溜圆的眼睛一脸迷惑，什么时候人间的小孩都那么凶了？
　　
　　檀泗尔见两下都没有敲死这只狐狸，以为是天要亡他，无力地向后一靠做了个邀请的姿势。“吃吧。吃饱点，好躲起来。”
　　
　　狐狸缩着脖子，脑袋上一撮毛被砸得扁了下去，它甩甩尾巴觉得这小孩有点可怜。
　　
　　“这就是你找的午餐？”
　　
　　小孩听见不远处传来凉薄的讥笑声，有人踩着荒草在朝这边走来。他睁开眼睛瑟缩着往后躲，可怕的不是野兽，人才是最可怕的。同类相残，易子而食，连野兽都不屑于做。
　　
　　狐狸嗷嗷叫了两声，转头在来人腿上蹭脑袋。来人着了一件海蓝色的衣衫，上面滚着金边绣着繁复的图案，纽扣是一个个大颗的深蓝色宝石，看上去贵气无比。
　　
　　小孩虽然怕极了后来的人类，但仍压抑不住好奇心盯着那个人直看，待看到那人的脸后，他倒吸一口气在地上重重磕了三个响头。“神仙！求求你！求求你！”
　　
　　男人往后退了一步，似乎很不喜欢被人这样拜。狐狸抱着他的腿蹭了蹭，这才面色好转一些变戏法一样变出两个肉包一碗稀粥，狐狸叼着肉包开心地走到檀泗尔面前一个劲晃尾巴。
　　
　　檀泗尔犹豫了一下接过包子，先是小心地咬了一口尝到味道之后，狠狠地咬了一大口把整个包子塞进嘴里再去吃第二个。他简直难以相信，这个素不相识的男人居然会给他食物。
　　
　　两个包子很快进了肚子，稀粥也稀里哗啦喝了个底朝天，男人叹了口气又递给他一些糕饼。檀泗尔吃了一些，还有一些小心翼翼地塞进怀里。他跪在地上砰砰磕着响头，“谢谢神仙！大恩大德！谢谢……”
　　
　　狐狸抱着尾巴团在一边好奇地看着他，这小孩真好玩，要是能带回去就好了。可是主人不喜欢陌生人。
　　
　　一直在边上静静注视着他的男人突然开口道，“去溪水里洗一下。”
　　
　　檀泗尔虽然不明白男人为什么要他那么做但还是听话地去小溪里泡着搓了搓，这个男人救了他的命，对方让他做什么他都愿意。
　　
　　洗完的时候，岸上神奇地放着一套干净的衣服，他套上衣服走到男子身前。
　　
　　男子上下看了几眼，觉得还勉强能入眼，于是问道，“你可愿意跟我走。”
　　
　　檀泗尔眼睛一亮，跟他走是不是就有东西吃？这个人看上去尊贵俊美，一定不是凡人，跟着他走就不用回家了吧。
　　
　　“愿意。”他急切地说。
　　
　　男子露出一抹嘲讽的微笑，“要是跟我走，这世间的一切以后都与你无关了。没有我的允许，不可私自回到这里。你可愿意？”
　　
　　“愿意愿意。”他忙不迭地点头，生怕男子看出他有一丝迟疑不肯带自己走。
　　
　　男子摸着狐狸的脑袋，声音突然柔和起来，“你本性不坏，也颇具慧根。我家里已经有个弟子，你正好和他做个伴。”
　　
　　檀泗尔连忙又是跪下磕头，“拜见师父！弟子一定听师父和师兄的话，师父让弟子做什么弟子就做什么。”
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　“檀泗尔。”
　　
　　男子一下一下摸着狐狸，似在思索，“以后这名字就不用了。你师兄姓谢，名唤静流。你就叫静岩好了。还用你本来的姓。”
　　
　　檀泗尔跪在地上又是一阵磕头，连额头都磕破了，鲜血趁着小脸格外狼狈。男子伸手在他额上轻拂，伤口立即痊愈如初。狐狸欢快地在他脚边跳来跳去，小孩感激地摸了摸它的脑袋。如果不是它，恐怕自己绝不会有那么好的运气，可能刚才就饿死了。
　　
　　檀泗尔的师父是一个神仙，在他踏上师父招来的云斗离开之时，他从来没有想过他会和这个高高在上的男人在日后会有刻骨铭心的纠缠。
　　                        
作者有话要说：传说中的逆养成啊！檀仙君你就好好被人养吧，虽然貌似是给你师兄当保姆去的……但是！那什么……猥琐地搓手，你师兄也是粉嫩少年啊！诶嘿嘿……搞基要从小抓起



☆、师兄

　　檀泗尔，或者现在应该叫檀静岩了，跟着他新任的师父离开人间这篇土地，向着更高更飘渺的方向前进。那只圆滚滚的狐狸似乎很喜欢他，趴在他怀里不肯挪窝。檀静岩小心翼翼打量了一下师父的脸色，觉得好像没有什么不悦，就把狐狸团在胸口抱着。他师父乘奔御风的本事极高，冷冽的风擦着脸颊而过，不得不说抱着一只暖烘烘的狐狸是一种明智的选择。檀静岩觉得四肢百骸一阵舒畅。
　　
　　对于一个从小没离开家门的孩子而言，从高处俯瞰的感觉无疑是震撼的。他看着崇山峻岭河流大川从脚下飞速经过，最终化成一团模糊的形状从眼前消失，心中有一丝雀跃也有一点点害怕，不由小心翼翼伸手捏住师父的一片衣角。
　　
　　前面的人似有所觉回头看了他一眼，小孩老实地松开手，卑微地垂下头。怀里的那只狐狸用脑袋拱拱他的胸口。
　　
　　不多时，再也看不见脚下的风景，取而代之是一望无际的云海，阳光给每一多云覆上一层美妙绝伦的颜色。变幻莫测的云彩透着隐隐的霞光，檀静岩痴痴地盯着眼前震撼人心的美景，像是要把这一刻刻在心里。
　　
　　狐狸懒洋洋的拨弄着自己的耳朵，似乎对这样的景色早已见怪不怪。至于他师父，至今为止只回头看过他一眼，想必对这样的景色也是不屑一顾的。
　　
　　檀静岩看饱了景色，眼前云海中隐约浮现出一片亭台楼阁，他一脸艳羡，乖乖不知道是哪个神仙洞府。
　　
　　师父没有停顿，继续带着他高速穿梭，檀静岩透过薄薄的云雾遥望那些看不见的风景。远处碧绿葱翠似是一片碧绿的竹林，竹林深处露出一个深色的屋顶。看上去和刚才那些恢弘的建筑截然不同，倒像是乡间时常能见到的农舍。怀里的狐狸忽然不安地乱动起来，他险些保不住一个劲按着它的脑袋往怀里塞，不时抬头看向师父唯恐被他怪罪。
　　
　　狐狸不乐意了，又拱又蹭极尽撒娇之能事。檀静岩对着它乌溜溜的眼睛心都快化了，也不知道这小东西怎么突然那么激动。狐狸趁他晃神，赶紧从怀里跳出，抱着主人小腿往上爬。
　　
　　前方的男人终于不再前进，无奈地从小腿上拎起狐狸。狐狸吐着舌头讨好地用爪子拱拱。男人叹了口气，拿出一个小瓷瓶让它咬在嘴里，狐狸蹦了两下欢快地消失在云雾中。
　　
　　檀静岩一头雾水，看狐狸那熟练的动作应该不是第一回这么干了，再看男人无奈又有些宠溺的表情，突然好像有一点点羡慕刚才那个撒娇的小家伙起来。
　　
　　狐狸回来得很快，不一会嘴里叼着个包裹一拱一拱拱到主人边上，蹦了两下如愿以偿被人抱在怀里。嘴里的包裹自然就甩给檀静岩了。他偷偷打开一点往里看，好像是一只油光闪亮的烤鸡。难怪师父那么无奈，原来闹了半天就是要吃点心。拿去换鸡的小瓷瓶看上去还比这只鸡贵重点，也不知道里面装的是什么宝贝。
　　
　　在被狐狸闹腾一下之后，檀静岩发觉他们行进的速度似乎在降低，他猜测大概是快到了。果不其然，师父在路过一片巨大的宫殿群之后顿了一下。他张大眼一眨不眨盯着眼前的宫殿，他发誓，虽然他没看见过皇宫，可是眼前的景色一定比皇宫更恢弘更壮丽。这，这……只有神仙才能造的出来。
　　
　　男人没有如他所想的停下，只是略一停顿驾着云斗往更远的地方飘去。檀静岩的眼睛还黏在刚才的建筑上，半天回不过神。
　　
　　“这是仙帝的居所。”师父淡淡扫他一眼说道。
　　
　　檀静岩慌忙收回视线，尴尬地低着头。
　　
　　“刚才来的路记住没有。”他自顾自往下说道，“以后要是它闹腾，你就带它过去。去的时候带一瓶仙丹过去。”
　　
　　“记得了。”檀静岩低声说道。他手心都出汗了，他光顾看风景了哪能记得路啊。要是现在说他什么都没记住，会不会被师父从云上扔下去。忧心地瞅了眼狐狸，这家伙鼻子应该挺灵的吧……能记得路的吧。
　　
　　男人看他一眼不再说话，直到到了某处之时，才回头伸指在他额头轻点。檀静岩额心闪过一道紫色的记号，脸刷地一下就红了。微凉的食指点在额头的触感太过鲜明，忍不住伸手在额头上摸了好几下一脸傻样。师父……长得太好看了……
　　
　　檀静岩的面前是一道浓密的云墙，厚实的质感让人感觉这不是云做的，反而像是白色的砖块一块块垒起来的。他伸手摸了一下，软乎乎的，没什么感觉。师父突然碰他一下，是不是因为这个墙的缘故。
　　
　　檀静岩一个人傻傻愣愣站着，狐狸忍不住了，它还要回家吃烤鸡呢这小孩有完没完，张口咬着他的裤腿就往里拖。
　　
　　好容易缓过神，他抬脚穿过那道墙，立刻又惊得回不过神。
　　
　　“师，师父……这是什么。”檀静岩傻了好一阵，激动地拽着男人的衣袖。这种时候也顾不上尊卑了，眼前的景色美到令人窒息。
　　
　　半空中漂浮着一颗颗晶莹剔透的水珠，每一颗小小的水珠里都反射着两个人的身影。水珠一动不动漂浮在半空，像是一个个沉寂的晶莹的灵魂。从半空到地面由稀少至稠密，整个地面像一面平滑的镜子。
　　
　　他好奇地重重跺了一脚，水珠随着他的动作四散，瞬间静止在空中。难以置信地伸手想去摸摸，水珠在接触到他的一瞬间应声落回地面。
　　
　　孩子的好奇心站了上风，他把师父甩在脑后，好玩地又是踩又是拍，一个人玩得不亦乐乎。
　　
　　狐狸起初还跟着檀静岩的动作一起晃脑袋摆尾巴，没多久小家伙一脸要饿死了的模样露出肚皮躺倒在地面上。男人扫它一眼，伸手一挥，空中所有的水珠围成一个圈在两人身边流动。
　　
　　檀静岩看到它们动起来，这才想起身边还有个大活人，还是个绝对不能得罪的大活人，脸一红直接就跪下了。“师父。”
　　
　　“起来吧。”男人手一挥，一阵清风托起檀静岩的膝盖，“这是无根水。今日时日不早，待明日再让你师兄带你来看个够本。”
　　
　　檀静岩腆着脸亦步亦趋跟在师父身后，略带歉意地抱起狐狸揉着它的小肚子。狐狸嗷唔一声，觉得更饿了，吃饭之前怎么可以按摩肚皮！好饿好饿！
　　
　　他师父的住所相当空旷，比起刚才看见的宫殿群可能小了点，但是其中半个人影都看不见，显得十分寂寥。檀静岩止不住想，这清雅的宫殿中该不会只有师父，狐狸和所谓的师兄吧……这不得闷死人。以前在家里时虽然家人都不太喜欢他，但至少大家住在一起还有丝人气，不像这里空荡荡的，连个鬼都没有。
　　
　　他揉着狐狸的脑袋，心里有点同情，难怪这狐狸那么顽皮，平时闷坏了吧。
　　
　　被领着走了好久的路，千篇一律的宫殿之后突然一个有点人气的小院让他眼前一亮。院子里种了不少花草，还有一道小小的清泉从中流过，十分雅致。中间巨大的石板桌上摊着不少卷轴书籍，檀静岩下意识抬头看了看天，又没太阳晒什么书啊。
　　
　　青衣的少年看见有人回来了，欣喜地向两人跑来。“师父！今天怎么晚了那么多，弟子还以为……”他看见男人背后的人，奇怪地抬起头问道，“这是……？”他师父今天是去除妖的，怎么带回来一个凡人。
　　
　　“这是你师弟。檀静岩。”男人冷淡地解释道，伸手拎起狐狸甩给檀静岩，示意他去喂狐狸。
　　
　　檀静岩抱着狐狸手足无措，轻声叫了一声“师兄”。然后狐狸又是一阵闹腾，嗷嗷叫着不让人安生。他只有把刚刚那包烧鸡拆开找了个角落蹲着喂它。
　　
　　青衣少年估计是逆来顺受惯了，对师父带回来这么一个大活人也没什么意见，反而高兴得不得了。他被师父在神霄玄清宫里抓着训了几百年，再怎么打磨到底还是小孩子心性，虽然平日稳重但还是有些玩心的。宫里那么寂寞，好不容易终于来了个师弟他能不高兴嘛。
　　
　　“师弟！”少年笑眯眯蹲着看檀静岩喂狐狸，“我叫谢静流。你看师父给我们起名字都是一对的。以后要好好待在宫里啊。”最好就别走了，对对，师父逮着的人哪有那么容易放，不磨个几百年别想他给你个好脸色。想当初师父刚见自己时，那脸色多臭啊。
　　
　　感觉到背后有一道冷漠的视线，谢静流赶紧跳起来赔着笑脸抱起桌上的卷轴。“师父您看看。这是弟子今天刚练的字。”
　　
　　男人刷刷翻了几下，也不评论，脸色如常把东西放回桌上。谢静流见他要走，吓得赶紧把今天写的最好的一幅字递到对方面前。这本来是想要留在最后讨表扬的，没想到今天出师不利。
　　
　　男人随意瞥了一眼，把东西扔回给他。“尚可。”
　　
　　谢静流松了一口气，他刚才腿肚子直打颤。师父冷下脸的样子太可怕了。
　　
　　“照顾好你师弟。”男人吩咐道，留下一个渐行渐远的背影。
　　
　　谢静流抹掉一头的汗，露出笑容响亮地应道，“师父您放心！”他终于有伴儿了，哈哈。
　　                        
作者有话要说：= =我觉得我的秋天就是在不停感冒和吃感冒药中度过的……这两天好冷呜呜呜
昨天好像JJ又抽了，有留评论的姑娘咩？好像被抽成空的了。抱住蹭蹭，我们一起抽打小受。



☆、宁止

　　檀静岩跟着他师父住了几个月，总算摸清身边的形势。他现在住的地方叫做神霄玄清宫。他的师父是现今仙帝唯一的师弟。唯一一个能和仙帝并肩而立的人，坊间传言，他师父的能力相比仙帝而言，只在其上不在其下。
　　
　　他刚来那会儿老跟在谢静流身后问东问西，少不了好奇地问师父大名到底叫什么。出门报上师父大名，岂不风光无限。
　　
　　谢静流疑惑地摸着后脑勺，师父就是师父，没有名字。
　　
　　檀静岩起初还不信，后来才明白他师父天生仙骨，从小到大当真没人为他起过名。连师父也是懒得费脑子。鉴于他崇高的地位，仙界统一称他为“仙尊”。再尊敬点，前面再搁上俩字，“无上”。
　　
　　檀静岩吧嗒吧嗒眨着眼，这也太奇怪了。这要是师父的朋友平时该称呼他什么，平白无故喊人仙尊好像自跌身价矮了一个辈分。
　　
　　他的疑惑也确实是个问题，可惜全仙界能跟他师父成为朋友的似乎屈指可数。至少在他待在神霄玄清宫的日子里，就见过一个冷冰冰的英俊神仙。
　　
　　通常两人就是坐在院子里对弈，一坐就一个下午，也不说话，两眼就直勾勾盯着棋盘。檀静岩在边上伺候了一个时辰就疯了，抱着狐狸上师兄那儿避难去。
　　
　　那个叫衍华的神仙好像称呼师父“玄清”，这倒好，干脆用宫名替代人名了。
　　
　　衍华上仙除了第一次瞧见他时脸上露出几分惊讶后，那张冰雕的脸上就再也没有露出过其他表情。不知是师父的要求，还是他自己的怪癖，每次走之前都会给檀静岩喂些奇怪的丹药然后又顺手扎上几针。檀静岩吃下去之后觉得耳聪目明肚子暖烘烘的，身体也以极快的速度长高。刚见到师父的时候才到他腰那儿，现在已经快到胸口了。
　　
　　谢静流告诉他衍华炼丹的水平全仙界无人可比，吞进他肚子里的那些都是别人求都求不来的灵丹。
　　
　　檀静岩不以为然，他看师父的水平也不比衍华差。男人有时候会炼一些带有甜味的丹药，师兄弟俩平时拿着当糖豆吃。入口即化，清香微甜，吃下去以后觉得神清气爽，檀静岩一口气可以吃掉一瓶。这些糖豆看起来不像是凡品，他家最精的狐狸最爱缠着师父当零食吃。檀静岩已经养成习惯了，能让狐狸撒娇讨食的一般都是好东西。
　　
　　“静岩？”谢静流的头从门缝里探了进来，“你又在做饭？”
　　
　　檀静岩想心事的时候被人打断，手一抖手里的盐缸差点打翻在菜里。“师兄。”
　　
　　神霄玄清宫里的三个人，师父他辟谷，几乎很少吃东西，而且口味极其清淡。谢静流辟谷小有所成，基本不用吃，偶尔需要解解馋。出人意料的是，他的口味和师父截然不同，十分重口，而且嗜辣。最悲惨的就是檀静岩了，他连辟谷的门槛都没摸到，一天三顿饭都要自己动手。而且还有个蹭饭的，脚边有什么东西窜过，他熟练地伸脚在它肚子上揉了揉，一边动手往菜里加盐。“乖啊，一会给你做鸡吃。”仅会的几道菜里，最熟的竟然是鸡的各种烹调，脚下这只功不可没。
　　
　　“师父他今日出去了。”谢静流推开木板门，找了个板凳在他身后坐下，“估计明天才回来。”
　　
　　檀静岩心中一喜，他终于可以睡个踏实觉了。他师父睡眠极浅，每天天不亮就起床练剑，搞得师兄弟俩人为了讨师父欢心不得不忍痛告别温暖的被窝一起陪练。谢静流天天起得比鸡还早，檀静岩稍微晚些，但是好梦依旧在狐狸微凉带着露水的皮毛钻进被子的瞬间被搅醒。
　　
　　如今师父不在，师兄弟俩心知肚明相视一笑。檀静岩恐怕没有日上三竿起不了床。
　　
　　谢静流注视着他炒菜，一边怂恿檀静岩往菜里使劲加调料，“再加点辣！加点醋！”
　　
　　“师兄……”檀静岩无奈看他，这做出来的菜还能吃吗。
　　
　　“不加没味道。”谢静流回给他一个特儒雅的笑容。檀静岩不得不承认，师兄跟着师父那么多年，师父的功夫还没学成，那份淡漠清雅的气质倒是学了五成像。
　　
　　檀静岩只得在菜里加了一勺辣酱。脚边那只闻着香味又开始躁动起来，他不禁纳闷今天师父出门怎么不带上狐狸，你看它在家养得多肥啊，都不动动。坏心眼地用脚尖戳了戳它的肚子，狐狸蜷起身体整个压在他脚面上。
　　
　　“好好好。给你做鸡吃。今天油焖怎么样。”
　　
　　狐狸直起身体兴奋地跑出门拎着檀静岩去挑鸡。
　　
　　神霄玄清宫依山而建，宫殿背后是一座巍峨的高山。山里有几潭温泉，师父经常会去泡泡。深山里还有一块小平地，檀静岩在里面圈了个篱笆养了几只鸡。狐狸每天乐颠颠跑山里观察母鸡，觉得哪只够肥了就叼回来找他，趴地上流一地口水。
　　
　　他老远就瞧见狐狸的毛尾巴高兴地直晃，乐颠颠往鸡圈跑。紧赶慢赶好不容易快到了，隔着灌木丛他清晰地听见一声哀嚎声，心里一凛，怎么的，这狐狸还学上狼嚎了？
　　
　　走近一看，狐狸无精打采地趴在地上，耳朵恹恹地贴着脑袋。檀静岩仔细打量了周围，自己一时疏忽，鸡圈里的鸡竟然都被他们吃完了。对上狐狸伤心欲绝的神情，他不免有些心虚。谁知道这么多鸡没吃多久就没了，都怪狐狸太难吃。
　　
　　狐狸蠕动着爬到他脚边蹭着他的裤脚管，蹭一下就哀嚎一下。小模样哀伤得一塌糊涂，檀静岩强烈怀疑要是哪天师父把它送人了小家伙会不会也那么悲痛。
　　
　　“我明天找师父再弄两只鸡回来成不？”檀静岩抱着狐狸小心翼翼哄道，“咱们今天先吃辣白菜啊。”
　　
　　狐狸一愣，眼泪一颗颗掉下来。
　　
　　檀静岩彻底慌了，他师父非常宠爱这只狐狸，要是知道狐狸被他折腾哭了会不会一怒之下把他逐出师门？“乖啊，不哭。”他像哄婴儿一样，抱着狐狸抖抖，顺着光滑的皮毛从头摸到尾巴，“要不给你做排骨吃？”
　　
　　狐狸呜呜哭着跑掉了。
　　
　　谢静流本来在厨房等的好好的，突然间狐狸从门口垂着脑袋跑进来，他惯例逗它玩，“怎么那么快就挑好肥鸡了？以前不是要好久的么。”
　　
　　狐狸灰头土脸抱着他的裤脚瑟瑟发抖。这下谢静流也吓到了，这只狐狸在家里一向横行霸道，怎么哭起来了。瞬间他立刻联想到了师父知道了会怎么罚自己，脸色变得煞白。
　　
　　“静岩，你们这是怎么回事？”瞧见檀静岩垂头丧气进门，赶紧逮着他问。
　　
　　檀静岩郁闷地指了指狐狸，又指指鸡圈的方向，轻声说，“吃完了。”
　　
　　狐狸呜咽一声抖得更可怜了。
　　
　　“这怎么办……”谢静流抱着狐狸一脸为难，师父不在，又不知道仙界谁家没事会养鸡。总不见得去偷只凤凰给他炖了吧。“没有师父的允许，我们不能离开仙界。”
　　
　　檀静岩也是一筹莫展，突然他想起师父最初带自己回来时路过的那家。狐狸最近没有馋烧鸡，也就没带它去讨鸡吃，现在貌似只有这法子了。他蹲下摸摸狐狸的脑袋，“要不我带你去上次那家用仙丹换烧鸡吃？”
　　
　　谢静流一听觉得这是个主意，连忙说道，“那我带它去。”只要这小祖宗不哭，怎么样都行啊。
　　
　　狐狸眼睛一亮，嘴巴死死咬着檀静岩的衣袖不肯松。谢静流苦笑，“看来它不肯让我去。师弟你带它去吧。”
　　
　　檀静岩接过狐狸，内心有点发虚。他这腾云驾雾的本事刚学不久，这可是头一遭出去。对上小祖宗充满希冀的眼神，他咬咬牙豁出去了。
　　
　　谢静流仔细挑了瓶仙丹塞给他，嘱咐道，“记住我们用仙丹换他一只鸡算是天大的便宜了。不可以丢了师父的脸。”
　　
　　狐狸哪还有耐心听他说，拱着檀静岩的腿把他推出门。檀静岩摇摇晃晃驾着一匹云斗辗转腾挪，狐狸立在前头精神抖擞地为他指路。檀静岩战战兢兢几次身子一歪就要往下掉，还是狐狸拽住他裤子把他拉回来。
　　
　　好不容易看见那片小竹林时，檀静岩的腿都软了。他抱着狐狸走进竹林。竹林深处是一个农舍般的小屋，小屋前还有一小片空地散养着几只鸡。狐狸眼睛都直了，不停拱着催促檀静岩快往前走。
　　
　　走到人家门口，狐狸呲溜一下逃离他的怀抱直冲进门。门吱嘎一声开了，狐狸撞进房主的怀抱里。
　　
　　“哎呀。又来了。”开门的是一个相貌十分柔和的小神仙，岁数看起来和檀静岩差不多，相貌虽然不出众但是看起来十分舒服。“又来吃鸡？”他温柔地挠挠狐狸的脑袋，狐狸幸福得一塌糊涂。
　　
　　“那个。你好。”檀静岩局促地走上前，“这是我家的。它今天闹着要吃鸡，你看我用这瓶仙丹跟你换好吗。”
　　
　　小神仙温柔地看了他一眼，“原来是你家的。它来过好多次了。都没见着主人，正好有事找你。你进来吧。”
　　
　　檀静岩一阵忐忑，难不成以前狐狸偷鸡太多，主人讨债来了。想想师父那么骄傲一个人肯定不会同意吃人白食，总该付了钱的吧。
　　
　　小神仙抱着狐狸进门，在小木桌上摆了份烧鸡，狐狸整只都趴上去了，抱着鸡不肯撒手。
　　
　　檀静岩脸色微红，完了，先吃饭再收钱，对方要狮子大开口了。
　　
　　小神仙看出他的局促，温和地笑笑领着他来到一个柜子前，“我叫宁止，你不要紧张。这只狐狸每次来都要叼着点东西，主人从来没进来过。我猜是不想吃白食吧。”他指着柜子上排列地整整齐齐的各色物品，“可是这些都太贵重了。你带回去吧，尤其是丹药。那么珍贵的东西随意送人不太好吧。”
　　
　　檀静岩定睛一看，光是上等白玉玉佩就有七八块，还有不少漂亮的珠子，不知道是什么东西。最多的还是一瓶瓶的丹药，整齐地码在一边。
　　
　　合着师父顺手拿到什么就送什么啊。连他都看出这些东西和区区一只烤鸡不是一个价值的东西。师父还真是……败家。默默把那两个字吞回肚子里敢怒不敢言。
　　
　　檀静岩歪着头想了想，对宁止笑道，“这些都是我师父给的。我师父的脾气很……总之，他要是送出去了，应该是不会收回的。你就收下吧。”
　　
　　宁止微微蹙眉，伸手摸了摸狐狸耸动的脑袋，“这只狐狸很可爱，它要是想吃以后直接来就是了，没必要送那么多东西。”狐狸温顺地抬起头，讨好地蹭蹭，一副胃袋已经被人收买的样子。
　　
　　檀静岩觉得这个小神仙脾气不错，笑眯眯伸出手，“我叫檀静岩，交个朋友吧。”
　　
　　宁止露出一个温暖的笑容握住那只手。
　　
　　正在吃饭的狐狸也探头探脑把油乎乎的爪子按两人手上，以后长期饭票有了，它抖着耳朵一脸狡猾。
　　                        
作者有话要说：某菜：狐狸啊，有姑娘问你怎么不会说话啊！
某只卖萌的家伙：(抱住鸡腿啃)废话我要是会说话有人不得掉醋缸里啊。……本帅狐要是会变人早和主人人兽去了，哪还有这文给你们看！哼~宁止亲亲！再来只鸡~
某菜：摊手。就是这个样子。好吧，其实是有原因的。



☆、锦逸

　　檀静岩糊里糊涂勾搭上了宁止，等宁止知道他是谁家的小孩的时候吓得半死，躲家里小半个月没敢出门见人。可惜一朝被无赖勾搭上，这辈子别想安生了，檀静岩亲自抱着狐狸上门。狐狸一边撞门一边鬼哭狼嚎，真是闻着伤心见者流泪，最终长期饭票还是保住了。它抱着烧鸡对檀静岩一阵挤眉弄眼。
　　
　　混的时间长了，狐狸几天不吃上宁止做的饭那叫茶饭不思，坐立难安，檀静岩干脆偷偷把宁止请到家里玩方便伺候狐狸那张嘴。本来谢静流还有些后怕，但尝过宁止的手艺后他毫不犹豫地叛变了。
　　
　　结果，师父面对两个弟子纯真善良眼泪汪汪的表情没辙，干脆睁一只眼闭一只眼默许宁止在神霄玄清宫里自由进出。他成了冷清的宫中第四个闲人。
　　
　　这天宁止正好来做客，檀静岩一点不客气把客人请进厨房，两人边淘米边聊天，边上还拱着只打呼噜的狐狸。谢静流突然在门外招呼他，“静岩，师父叫你呢。好像有客人来了。”
　　
　　檀静岩把手在衣服上擦干，抱起睡觉的狐狸急匆匆往外赶。狐狸嗷唔一声咬着他的衣服，眼睛直勾勾盯着宁止刚做完的松糕和糯米团子。他愣了愣，端起一盆对宁止说道，“干脆你也一起去吧。客人来了，端点点心过去。”
　　
　　宁止也擦了擦手，笑着端起一碟点心往门外走。随手先塞了个桃子状的点心给嗷嗷待哺的狐狸，狐狸满意地昂着头趴在檀静岩怀里。
　　
　　檀静岩以为谢静流说的客人多半是衍华上仙，他来这儿快一年了，还没见过除了衍华以外的人来做过客。没成想今天还真是大开眼界，隔着青翠的树丛，他影影绰绰瞧见凉亭中坐了三个人。
　　
　　顿时来了兴趣，一个箭步拨开缀满白花的树杈朝师父的方向走去。有人比他更快，狐狸猛地窜出跃进主人的怀里。
　　
　　“好像胖了点。”陌生男子笑着揉了揉狐狸的脑袋。一手捏着它脖子提进自己怀里，“怎么不搭理我。不想要今年的贡品点心了？”
　　
　　狐狸顿时瞪大眼睛，摆了个天真无邪的造型。男子满意地揉捏一番。
　　
　　陌生男子生得十分贵气，举手投足间隐隐透出一股威严。檀静岩一脚踩空趔趄了几步，看着那男子充满笑意的眼睛，竟隐约有一种想要下跪的念头。
　　
　　衍华注意到了他和身后的宁止，上前接过两盘点心置于桌上。男子随手捏了一个往狐狸嘴里送，狐狸吭哧吭哧在他怀里蜷成一团。
　　
　　“这就是你新收的徒弟？”细长的眼睛严厉地扫过檀静岩，又在身后的宁止身上停留片刻，“是前面那个笨笨的，还是后面那个看上去好欺负的。”
　　
　　师父淡淡看他一眼，“前面那个。静岩你过来。”
　　
　　檀静岩胆怯地上前两步。
　　
　　“跪下磕头。这是你师伯。”
　　
　　原来是如今的仙帝，难怪不怒自威，让人不敢直视。檀静岩恭敬地磕了三个响头。
　　
　　原晴微微颔首，招手把他叫到身前仔细打量了番。“长得还行。就是笨点。”右手伸进怀里取出个锦囊袋子，“师伯给你的见面礼。以后要和你师兄好好处。”
　　
　　檀静岩收下锦囊，战战兢兢又道了半天谢。这才拉着宁止的手慌忙离开。孰料拽了一下居然没拽动对方。“宁止？”他窘迫地低声询问，“该走了。”
　　
　　“啊？哦。”宁止慌乱地收回视线。
　　
　　原晴送给他的是一颗蓝色的珠子，湛蓝的颜色让人联想起大海。放在阳光底下，晶莹通透泛着美丽的光芒。听宁止解释，这是颗定水珠，挺稀有的玩意。估计是仙帝看他年龄小，用来哄小孩用的。檀静岩听了神经兮兮把东西藏在他枕头底下，仙帝送的，出去够他吹好久了。
　　
　　三天后，土包子檀静岩终于在来到仙界的一年多后见识了一回真正的大场面，仙帝原晴设群仙宴大宴众仙。
　　
　　檀静岩跟在他师父屁股后面，一路上收到无数注目礼自我感觉爆棚，当然这些目光都不是投给他的。据说全仙界，有一半人崇拜仙帝到五体投地，还有一半人看见他师父就激动到痛哭流涕，檀静岩这回扎扎实实体会了一遍。
　　
　　“师父师父！”他抱着狐狸乐颠颠跟在男人身后，“宴会还没开始，咱们走慢点吧。”
　　
　　男人冷漠地看他一眼，檀静岩自觉闭上嘴，朝一旁的宁止做了个哭脸。
　　
　　“为师有些事要办。你们在这等我。”说完身形一闪，带着谢静流没了踪影。
　　
　　檀静岩撇撇嘴感慨师父偏心师兄之余，抱着狐狸和宁止站大门口观察来来往往的众仙。
　　
　　宁止伸长脖子四处乱看，一脸焦灼的模样藏都藏不住。檀静岩疑惑地问道，“你找人？”
　　
　　宁止脸一红，磕磕巴巴地否决，“我就是随便看看。”
　　
　　随便看看？檀静岩和狐狸两人一同眯了眯眼，然后摇头冷哼。谁信啊。
　　
　　两个清秀的小神仙，还有一只胖狐狸，这样的组合在衣袂飘飘风度良好的众仙家中绝对属于鹤立鸡群，路过的人少不了打量他们几眼。有些认出这只胖狐狸是无上仙尊的仙兽，恭敬地朝狐狸点点头，狐狸扒拉扒拉耳朵算是打过招呼了。
　　
　　檀静岩还发觉，有几个长得轻佻貌美的神仙鬼鬼祟祟走到两人附近，恭敬地朝他们作揖，这种时候狐狸就会懒洋洋甩甩尾巴，那几个漂亮神仙就又悄没声息地走开了。
　　
　　他狐疑地扯了扯宁止，诉说他新发现的现象。
　　
　　这时候他们面前经过了一个穿着花里胡哨的年轻神仙，那人眼角眉梢间藏着无限风情，一声大红衣衫被他穿得媚气横生，着实引人注目。
　　
　　“那肯定是青丘的狐仙。”宁止轻声说道，“只有那边的神仙才长得这么媚。”
　　
　　本来笔直朝前走的狐仙突然在经过他们的时候突兀地打了个弯，檀静岩怀疑这人大概是听见刚才他们在谈论他。
　　
　　狐仙一扭三摆地走到他们面前，美目在两人脸上流连了一阵子，风流地勾起嘴角，“好俊的两位小哥。怀里这只狐狸来头可不小。”他笑盈盈朝狐狸拜了拜，“小仙有理了。”
　　
　　狐狸瞅他一眼哼唧哼唧把他埋进檀静岩的怀里，大概是不喜欢看见一个比它还闪亮的生物。
　　
　　檀静岩拍拍它屁股，一脸困惑。“什么来头不小？”这只狐狸在家里蹭吃蹭喝撒泼打滚什么无赖招数没使过，难不成还是个有头有脸的大人物？
　　
　　“不可说不可说。”狐仙不知从哪摸出把扇子，刷地打开遮住脸，“这是我们青丘的禁忌。不过……”
　　
　　他笑嘻嘻凑上去，一手勾着檀静岩的腰一手揽着宁止的肩膀一副自来熟的模样，“我看我们这么有缘，透露一点也无妨。”
　　
　　檀静岩强忍着拍扁这只骚狐狸的冲动，眉角抽了抽镇定地问，“哦？”
　　
　　“它在青丘犯了大错。所以被驱逐了。”
　　
　　“什么错？”檀静岩捏着狐狸下巴仔仔细细上上下下看了个遍，这家伙能犯什么大错，吃鸡不付钱？
　　
　　狐仙神秘地笑了笑，突然说道，“我叫锦逸，你叫什么？”
　　
　　“檀静岩。”他没好气瞪了一眼，倒是继续往下说啊。
　　
　　“这只狐狸不小心错把凤族的小王子当野鸡炖汤喝了。”
　　
　　檀静岩和宁止难以置信地看着狐狸，都知道这家伙贪吃，不会馋到这种地步吧。偏偏狐狸伸出舌头舔了舔嘴巴，一副味道好极了回味无穷的样子。檀静岩忍不住屈指弹它一个暴栗。狐狸捂着脑袋哀伤地垂下头。
　　
　　“狐王迫于凤族的压力，将它驱逐。要不是它命好遇上仙尊把它保下，恐怕连命都没了。仙尊保下它之后，狐王剥夺了它化形的能力作为惩戒。”锦逸轻浮一笑，“我看这样也挺好，能够在你们这样的小美人怀里躺着。我求都求不来呢。”
　　
　　檀静岩被他恶心得差点把早饭给吐出来，这只好男风的骚狐狸。……真是……等师兄回来，让谢静流打爆他的头。
　　
　　锦逸就像只绕着野花飞的蜜蜂嗡嗡嗡围着两人直转悠，连一向温和的宁止都觉得有点受不了，鸡皮疙瘩止不住往下掉。终于在两人快爆发之际，锦逸收起笑容，承诺以后还会来骚扰两人，飞一般逃走了。
　　
　　两人尚在纳闷，见到匆匆赶来的谢静流和师父顿时释然，原来这只臭狐狸还是有所顾忌的。
　　
　　插曲过后，师父领着几人仓促落座。作为原晴的师弟，他的席位就在仙帝的左手边，值得一提的是，原晴的右手边居然是衍华那个大冰块，让檀静岩大吃一惊。没想到自己最经常见到的两人居然都是仙帝的左膀右臂，话又说回来，自己至今见过的神仙貌似用一双手就能数过来，几乎个个都是顶尖的人物。
　　
　　谢静流的席位离师父不远，檀静岩和宁止就差多了，两人随便找了两张空桌子坐下。他这个二徒弟和大弟子的待遇简直天差地别。其实他看得很清楚，自己不过是师父捡回来的一个凡人而已。有些事情想通就好，师父给了自己一条命，他要用这一辈子慢慢还。
　　
　　所以为了自家师父伟大的形象，他毫不犹豫把张牙舞爪的狐狸扣下了。这小子菜还没上就流了一地口水，真要趴师父边上受人瞻仰那绝对是师门不幸。
　　
　　狐狸被人揪着尾巴不甘地嗷嗷朝着高台上的主人嚎，后来被宁止用一盆水果引走了注意力，老实地抱着个柚子当球玩。
　　
　　周围一片推杯换盏之声，琉璃做的酒杯里盛着琥珀色的琼浆，檀静岩眼馋地拿起杯子抿了一小口，火辣辣的感觉从喉间一条线滑到肚子里。赶紧把杯子放得远远的不敢再碰一下，他低头猛吃了两口菜，这才缓过劲，“宁止，这酒……”他愣住了，宁止脸上又出现了刚才在大殿外魂不守舍的表情。这回他看清了，宁止的目光直勾勾盯着一个人。纳闷地推推他，“你看衍华干吗？”
　　
　　“啊？没有……”宁止脸一红，恍神间手中的银筷叮呤当啷掉在地上。他七手八脚地低头去捡，红透的脸隐藏在披散的发丝下。
　　
　　檀静岩看看远处的衍华，又看看身边局促的宁止。“衍华有什么好看的，还不如我师父呢。”
　　
　　“不，不一样。”宁止低头替狐狸顺毛，似乎怕檀静岩笑话他，“仙尊是你的授业恩师，你和他亲近是应当的。我，我也不知道怎么回事。”他闭上眼，深吸一口气又睁开，“你不要告诉别人。我好像喜欢上衍华上仙了，只想和他两个人在一起。”
　　
　　檀静岩更纳闷了，“我也想和师父两个人一直在一起啊。”
　　
　　“你不懂。”宁止叹了口气有些无奈。“算了，不和你讲了。”
　　
　　“我又怎么不懂了。”檀静岩急吼吼拍着胸脯以示自己一副什么都了解的模样，“我知道了，你是不是看到衍华特别想上去和他并肩走在一起！我和师父在一起的时候就有这种感觉！心里痒痒的。”
　　
　　宁止吃了一惊，眼神异常复杂，“你怎么会有这种想法。仙尊是你师父，你怎么可以……”
　　“不对吗？”
　　
　　“……我可以对衍华心动，你……”宁止有些不知道该怎么说，“你绝对不可以对你师父有这种想法。”檀静岩跟着他师父时日尚短，有些事可能不知道，自己却是清楚的。想起从前血淋淋的惨剧，再加上师徒禁忌，万一真踏出这一步，会有什么结果，宁止简直不敢想。
　　
　　檀静岩一脸想不通的样子，干脆抛在脑后抓着狐狸折腾去了。
　　
　　这是两个人第一次窥视到对方的情感，不久以后宁止毫不犹豫去用热脸去贴衍华的冷屁股，倔强得八头牛都拉不回来。他日后想起这茬肠子都悔青了，早知道宁止会因为一眼疯了一样爱上衍华，那天自己根本就不应该带他去见对方。
　　
　　同样，那个时候宁止蹲在衍华的药庐门口听着报信的鸟儿叽叽喳喳汇报檀静岩糟糕的情事。他不止一次后悔，自己当初说得太过隐晦。就应该把这蠢材的脑袋按在桌子上，他才听得进去。
　　
　　可惜，千金难买早知道。两人注定要为他们坎坷的感情付出代价。
　　                        
作者有话要说：=皿=为什么每次更新都在晚上，郁闷。好困。



☆、命格

　　宁止暗恋了衍华五年，五年之后他开始了轰轰烈烈的追夫之旅。檀静岩实在是想不通，像宁止这么温和的人，在感情上怎么会果决，简直就是……无赖。衍华走到哪他就跟到哪，后来干脆在昆仑山脚下搭了个小茅屋天天在衍华面前晃。估计衍华也是怕了，闭关在家专心炼丹极少出门，一出门身后必定贴着个大膏药。
　　
　　檀静岩一开始还拎着狐狸打算去把人劝回来，劝了好几次对昆仑上上的暴风雪倒是有了更深层次的感悟，对方干脆把他当一团空气。可怜的狐狸眼泪一把鼻涕一把，硬是把圆润的身躯饿瘦一小圈，连哭带嚎宁止才拉开一小条门缝勉强放他们进门。
　　
　　宁止告诉他，自己早就控制不住对衍华的感情，感情越深，越难以驾驭，恨不得天天把人绑在自己身边。既然早晚都会被逼疯，那么早一天还是晚一天，亦或是早一年还是晚一年，也没有什么区别。既然要疯，那就彻底一点。
　　
　　不过檀静岩总觉得没那么简单，认识宁止那么久，第一次发觉他温柔背后的本性。这小子太阴了吧。瞧这笑的，那哪是情根深种无可救药，根本就是不怀好意志在必得。
　　
　　果不其然，在第十年的时候，这小子不知道耍了什么阴招居然住进了衍华的药庐里。他百思不得其解，衍华看起来挺精明一人怎么会放一头狼进自家门。后来才知道，其实衍华比自己还笨，根本一点防备都没有，除了性格冷了点，这家伙根本就是头纯情的小绵羊啊。
　　
　　难怪宁止这么笃定，他根本就是吃定了衍华的性格。怪就怪没有其他人早一步揭穿衍华冰块脸下的真面目，让宁止这只披着羊皮的狼趁虚而入。
　　
　　宁止跟衍华跑了，狐狸没了长期饭票，每次看到衍华那叫一个怨恨抱着他的腿可劲挠。一来二去，最倒霉的还是衍华，家里住了头狼，出门还要被狐狸挠。檀静岩深深为他掬了把同情泪。
　　
　　当初筵席上宁止对他说的话，其实不用对方提醒，自己也会懂。更何况，三年之后血淋淋的例子就发生在眼前。即使隔了那么久，檀静岩依然不觉得师父的手段太狠辣。那个苦苦纠缠，最后妄图以性命相要挟的小神仙被剔去仙骨贬下凡间。以为用性命相挟，师父就会顾忌你，笑话。
　　师父不是任何人的，没人能抢走。
　　
　　他心里很清楚，如果师父知道自己是怎么想的，下场恐怕要比那个小神仙惨上百倍。可是就像宁止说的，每过一天感情便要深上一分。他的爱情像是一座摇摇欲坠的楼房，明知总有一天要倒塌，依旧贪婪地一层层往上垒。
　　
　　可悲的是，他原以为能一直隐藏下去的东西，随着时间流逝再也不甘于埋在心底。这栋危楼，终究要塌了。
　　
　　他和谢静流师兄弟两人是全仙界公认最像师父的人，谢静流的容貌气质和师父有八分像，有的时候檀静岩注视着他自己都会分辨不出那个对着他微笑的人究竟是师兄还是师父。下一刻他就清醒了，师父怎么会用这种表情看着自己。在他眼中，大概自己永远都是五十年前快要饿死被自己无意捡回来的小孩。
　　
　　自己和谢静流完全不同，相貌不如他，修为不如他，气度不如他，终究是个不成器的三脚猫。真要说和师父哪里相像，他苦笑，恐怕注视一个人久了，多少会有点像吧。
　　
　　“你怎么又在画画。”被人不满地从后面推了下，锦逸嬉皮笑脸地伸过脑袋，“不错。看骨架就知道是个美人。诶，檀静岩，画那么好，留一幅给我吧。”
　　
　　他不动声色收起画卷，狠狠给后面的人一肘。
　　
　　锦逸低呼一声，痛苦地趴在桌上，“我家又不是你的画室。你老来我这画画算什么意思。”
　　
　　有些事情见不得人，却又控制不住，只好躲起来偷偷地做。他自嘲地苦笑，一回头正好瞧见锦逸痴呆的笑容。受不了地抬腿踹了一脚，不用想这人脑子里肯定不在想什么好事。
　　
　　锦逸萎了，委屈扒拉瞪他一眼。想他英俊潇洒人家人爱，居然浪费时间陪这家伙玩了那么多年知音好友的游戏，他就不能看开点开开心心跟他滚滚床单。他也知道檀静岩看上的是谁，还是早点放弃这种不切实际的妄想为妙，天涯何处无芳草，何必单恋一支花。他也很优秀啊，为什么宁止和檀静岩都看不上他。
　　
　　狐狸不知从哪个帐子上扯下个绒毛球，叼着绒毛球鄙夷地看他一眼。爬爬爬，锋利的爪子把紫檀木的桌腿划得面目全非。锦逸看了一眼，内心在哭泣，这个月第五个桌子了，这狐狸故意跟他过不去吧。
　　
　　檀静岩吃好喝好玩好，拍拍屁股招呼狐狸准备走人。狐狸摆摆尾巴，不舍地在桌腿上划拉两下。锦逸又是一阵痛苦的呻/吟。
　　
　　“回去了。昨天宁止送来的一坛醉鸡不想吃了？”
　　
　　狐狸一听，立刻放开可怜的桌腿抱住檀静岩的脚。
　　
　　“宁止送信来了？”锦逸心中一喜，眼巴巴瞅着他，“有没有给我的？”
　　
　　檀静岩沉吟了一下，从衣袖里取出一瓶丹药掷给他。锦逸如获至宝，捏着瓶子亲了又亲。不知道宁止怎么办到的，居然能说服清高的衍华替他炼一瓶春/药。
　　
　　看他这没出息的样，檀静岩和狐狸摆出一个一模一样的鄙夷造型，在锦逸感动的目光中远去。
　　
　　回到神霄玄清宫，檀静岩找出昨天宁止让仙鹤送来的大坛醉鸡。一开封，浓郁的酒香扑鼻而来，他犹豫地看了眼讨好地蹭着他的狐狸，这家伙不会醉的吧。一时被它外强中干的模样给唬住了，留下一坛鸡，自个儿忙去了。
　　
　　等他回来的时候，狐狸整只都栽进酒坛，一坛子鸡不翼而飞，而狐狸的肚子只是微微凸了点。小东西满意地打了个酒嗝，挠挠耳朵仰面躺在地上。
　　
　　檀静岩绝对有些不对劲，这家伙怎么眼神都是散的，好像……喝醉了……要是师父回来看见它这个样子……默许它喝酒的自己绝对会死的很惨。拽着尾巴塞进冷水池里泡泡，差不多酒味淡了才捞出来。他一边烘干狐狸的毛皮，一边祈祷这家伙被冷水冻醒了。
　　
　　男人回家的时候，平常趴在门口等他的家伙没有出现。正暗自纳闷，檀静岩就笑容可掬地递上一团异常干净蜷成一团乖得有些诡异的东西。
　　
　　“困了。”他面不改色心不跳地扯谎。
　　
　　男人没有多想，接过狐狸往后山走去。檀静岩知道他是要去泡温泉，忙不迭去取了干净衣服恭敬地退下。
　　
　　檀静岩心神不宁地从后山回来，一路上全在思考狐狸会不会暴露，要是暴露了自己该怎么办。一走神，直接撞上一个人。
　　
　　“小仙君？”
　　
　　“哎哟，谁啊！”
　　
　　一名中年人慈祥地俯视他。
　　
　　这人哪里冒出来的？
　　
　　“小仙君不记得了？刚才是小仙君把我领进来的，在下见小仙君似乎心神不宁，是否有什么烦恼？”
　　
　　“没，没……”檀静岩连连摆手，自己走神有这么严重？“失礼了。您找哪位？”
　　
　　“在下命格，有要事找仙尊一趟。”
　　
　　“师父现在不方便见客，还请仙君稍坐休息。”
　　
　　命格一脸为难，朝檀静岩拱手道，“在下有急事，还请小仙君通报一下。”
　　
　　檀静岩皱眉，看中年人焦急的样子确实像是有那么回事儿。师父沐浴时从不让人靠近，自己这么贸然过去不知道会不会被责骂。
　　
　　“有劳小仙君了。”
　　
　　“那我试试。”
　　
　　一踏进后山立刻被浓密的雾气所包围，隐隐传来一股冷香。檀静岩登时脸就红了，好奇心压倒了羞耻心占据上风，他就看一眼，一眼。猫着腰弓着背，努力不发出声音接近目标。一步，两步……
　　
　　“何事？”
　　
　　离温泉池子还有二十多步，男人忽然开口了。他沮丧地停下脚步垂着头，失败了。即使知道男人不一定看得见依旧恭敬地弯腰行了个礼，“师父，有一位叫命格的仙君找您有急事。”
　　
　　男人沉默了一会儿，命令他退下。
　　
　　檀静岩失望之情溢于言表，看来自己刚才一路上所想的如何厚颜无耻地谄媚要求替师父更衣穿鞋的计划彻底泡汤了。他，他就真的只看一眼……那么多年积压的情感翻滚上心头又被强行镇压，忍不住生出一些怨念。为什么，为什么从来不考虑自己的感受。
　　
　　不情愿地刚迈出几步，身后传来巨大的重物落水的声音。他浑身一震，惊恐地回头。
　　男人有些无奈的声音传了过来，“你过来。”
　　
　　檀静岩几乎是小跑步冲到水池边，刚刚是什么东西掉下去了。师父不会有事吧。
　　
　　水池上方弥漫着聚散的雾气，池边整齐地堆着干净的衣服。檀静岩心脏狂跳向水池中看去，墨色的长发肆意地漂浮在水上，像诱人的水妖勾引着路人上去亲吻膜拜。
　　
　　一阵水声过后，男人冷着脸从水下站起。蜿蜒缠绕的黑发紧紧贴在如玉般的肌肤上，可能是泡久了，白皙的肌肤泛着朦胧的粉色，让他看上去没有平日那样清冷拒人于千里之外。
　　
　　檀静岩的心快跳出嗓子眼，胸口好像有东西裂开了。那些被压抑的感情争先恐后地冒头冲击着他的理智。他吞了口唾沫，紧紧抓着衣摆不知如何是好。
　　
　　“带它去醒酒。”
　　
　　一团湿乎乎的东西朝他飞来，檀静岩下意识接住。醉的不成样子的狐狸，吐着舌头小眼眯成一条缝拱来拱去。
　　
　　“还不去？”
　　
　　他几乎夺路而逃，心里知道自己完了。宁止是对的，刚刚那一刻他差点控制不住自己，只想亲吻他按倒他，让那双冷淡的眼眸里只看着他，一辈子不能忘记。
　　
　　他是如此惊慌，经过命格的时候甚至说不出话来，只能匆匆弯腰行礼飞一样地跑开，自然也就没有瞧见命格脸上仿佛洞悉一切般带有一丝怜悯的笑容。
　　
　　“仙君所来何事？”男人淡漠地出现在他身后。
　　
　　命格笑嘻嘻拱手，“小仙特意前来恭喜仙尊。”
　　
　　“何事可喜。”
　　
　　命格但笑不语，注视着一道身影出现在门口。他故意抬高声音，朗声说道，“小仙夜观星象，仙尊红鸾星已动，又怎么不是喜事。”
　　
　　门外传来杯盏跌碎的声音，房中的两人不约而同看向外面。檀静岩窘迫地拾着地上的碎片，心乱成一团，连手被碎片割伤都没有感觉。不可能！不可能！师父不会属于任何人，他一直是自己地，只要远远看着就好了。是谁那么好运，竟然能让师父眼中从此只有他一个人。他愿意用性命来换。嫉妒吞噬着他的理智，让他浑然不觉自己的行为在别人眼中有多反常。
　　
　　男人轻咳了一声，拉回他的神思，“这里用不着你，你下去吧。”
　　
　　檀静岩眼神空洞，微微应了一声踉跄着离开。
　　
　　男人注视着他的身影消失在视线中，这才不带一丝感情地回过头，“你知道我从来不在乎这种事。你直说要我做什么就是了。”
　　
　　命格不自在地动了动，“仙尊应该也注意到最近修为滞缓。小仙算出仙尊恐怕近日会有一劫。”
　　
　　男人目光微动，“情劫？”
　　
　　命格点头，“过了此劫，仙尊的修为又可精进几分。”
　　
　　“如若不然。”
　　
　　命格面色凝重，“仙尊身体如何应该自己最清楚。小仙说句不好听的，恐怕要变天了。”
　　
　　男人叹了口气，“你的心意我领了。回去吧。”他的命自己已经看得很清楚了。
　　
　　命格见实在是劝不动，无可奈何跪在地上，“仙尊不为自己，也要为别人想想。”
　　
　　男人又是一叹，“回去吧。我自有打算。”
　　
　　命格紧紧咬着牙，面上如死灰般惨淡。看来仙界大乱无论如何是逃不掉了。
　　                        
作者有话要说：某菜：檀同学，裸男好看么=皿=
檀静岩：低俗！太低俗了！像我这种有素养有气质的人#￥%￥……%&
某菜：(淡定)哦，那下次不给你看了。
檀静岩：QAQ别啊(抱大腿)，好看，好看，相当好看！你看我正直的眼！
某菜：狗眼太闪亮了，我看不见……
******************************************
我这星期好勤劳啊~求顺毛求抚摸！主动露出肚皮躺好=u=



☆、到底有多抽啊

　　命格一句话把檀静岩吓得魂不守舍，连着几天不知所措地跟在男人后面，男人往东他就往东，男人往西他也跟着去，傻愣愣不知道想些什么。
　　
　　后来好不容易缓过点神，瞅谁都像红了眼的兔子，要是靠他师父近点没准能急得把对方当萝卜啃了。有一回衍华难得来找男人下棋，愣是在檀静岩如炬的目光下连着下错好几步棋，最后被紧随而来的大膏药宁止赶紧扯走了。
　　
　　后来男人干脆不出门了，就安心窝在神霄玄清宫里。急红眼的大兔子安静地收起他那副大板牙乐颠颠地在宫里围着他师父转，在宫里多好，让那些小妖精们见鬼去吧。红鸾星动，啊呸，敢动一下我就给他搅黄了。
　　
　　命格陆陆续续又来过几回，每回都晓之以情动之以理里嗦在宫门口一跪一下午。男人开始还敷衍他两句，后来干脆闭门不见。檀静岩也不喜欢这家伙，每回都撺掇狐狸去挠他。狐狸也很讨厌他，拿出了在锦逸家里磨桌腿的热忱往命格裤脚管上招呼。久而久之，命格古板的身影就彻底消失了。
　　
　　男人闭不出户的日子过久了，檀静岩自己也生出一种幻觉，仿佛命格杞人忧天的言论从来没有发生过，或者是他看错了。日子那么太平，既没有横生枝节，也没有莫名冒出个小神仙缠着师父。谢静流最近闭关，根本不住在宫里，偌大的宫殿中只有他和师父两人，俨然是一个二人世界。……外加一个拖油瓶。
　　
　　他修书一封往昆仑，和宁止探讨了把闭门追夫的心得，然后就开始收拾起家里这只小拖油瓶。紧接着狐狸就发觉它受到了惨无人道的虐待。
　　
　　狐狸最近的日子不好过，比如说洗澡的时候檀静岩总会有意无意揪掉自己不少毛毛，就连擦干的时候也不知道这家伙怎么搞得，白色的绒毛东一块西一块团在一起，看起来狼狈不堪。最近偷偷溜出去玩的时候都没有仙女妹妹追着要抱它玩了。它隐约觉得檀静岩这小子在整它，但又想不通这家伙为什么突然发疯。以前为了讨好师父，这家伙对自己可比亲孙子还亲，怎么命格一来就跟变了个人似的。咬牙切齿的狐狸决定下次命格来的时候好好挠他一把，让你没事找事！
　　
　　狐狸这么倒霉其实完全是檀仙君疑心病犯了，见日子这么太平，他想象中的开山裂石救师父，拳打脚踢小妖精完全没有出现。于是就盯上了倒霉的狐狸，虽然说狐狸不会化形，难保不会勾搭师父来一场轰轰烈烈的人兽畸恋，尽管自己也觉得有点不靠谱，檀静岩还是把它当成假想敌了。
　　
　　瞧那尾巴甩得！肚子上的毛软的！不许勾引我家师父！狐狸只要一在主人怀里翻滚讨好，身后必定会有个人眼如铜铃虎视眈眈。
　　
　　狐狸很忧伤，它一忧伤胃口就不好，团在饭桌上盯着一盘葱油淋鸡发呆。咦，不对，鸡腿呢！刚刚还在这里的！一抬头就瞅见檀静岩对他龇牙笑，狐狸愤怒地把一整盘鸡拖到自己面前，唯恐下一秒被人偷走了。
　　
　　檀静岩不疾不徐伸长筷子一点一点搬走它面前的鸡块，狐狸气得浑身毛都炸了，圆滚滚像只蓬松的大毛球。
　　
　　背后传来轻微的脚步声，狐狸脑袋一歪，一个飞跃准确跳进主人怀里。眯着眼睛上下一通蹭，立刻有个人嫉妒地磨牙了。
　　
　　男人捏捏狐狸的耳朵，狐狸哼唧两声，一个劲地往他胸口拱享受地竖起耳朵，它好像听见桌板裂开的声音了。
　　
　　“你收拾一下，明天同我一起去趟人间。”男人不掺杂一丝感情的吩咐道。
　　
　　檀静岩愣了下，很快就明白要去做什么了。当年人间的老皇帝早被起义军赶下了皇位，之后不同派系的势力争斗数十年，战火几乎烧遍了整片大陆。仙界一直在探讨人间什么时候能出现一个新的帝王。毕竟要是这么一直闹下去尸横遍野、妖兽横行，神仙是很难做的。
　　
　　他估计时间也差不多了，未来的帝王应该有人点拨一下，顺便弄点红云啊飞雪啊替自己造造势。这么重要的任务，除了他师父还有谁能去。谢静流最近不能随侍师父左右，想来想去伺候师父这个光荣的任务只能落在自己头上。
　　
　　檀静岩越想越满意，脸上露出满足的笑容，师父是他的谁都抢不走。
　　
　　男人见他没有异议，抱着狐狸就离开了。狐狸用爪子揉着眼睛一脸想睡觉的表情，实际偷偷向檀静岩吐舌头。檀仙君收到它挑衅的动作，略一沉吟，一副惶恐的样子说道，“师父，弟子今天还没有替狐狸洗澡。”
　　
　　男人停下脚步，嗖的一下准确地把狐狸抛进他怀里。“弄干净送过来。”
　　
　　狐狸眨眨眼，可怜兮兮地被檀静岩拖去揉搓。
　　
　　檀静岩一边揪着它尾巴尖上的毛，一边恶狠狠地笑道，“叫你和我斗！和我斗！嗯？你不知道师父有洁癖吗！放心，本仙君一定给你洗得干干净净。”
　　
　　等他抱着明显萎靡不振的狐狸回到男人房间时，男人已经躺下睡了。狐狸一个劲想从他怀里跳上床却被人无情地镇压。檀静岩按着狐狸脑袋小心翼翼向床边靠近，他还是第一次在师父睡着的时候进到这个房间。还没看见师父睡着时的模样，绝对不放这只狐狸跑。
　　
　　撩开纱帐，男人阖眼安详地平躺在床上，他着迷地盯着男人的睡颜，直到狐狸不满地给他一爪子这才惊醒压低声音说道，“师父，弟子把狐狸送过来了。”
　　
　　大着胆子伸出手想去抚摸那令人沉醉的睡颜，狐狸瞅准时机溜回床上，小肉爪在男人胸口踩来踩去，檀静岩恶狠狠瞪它一眼。胸口的衣襟被狐狸不小心踩开一点，露出覆盖着的胸膛，檀静岩耳朵有些发烫。揪着狐狸的后脖子小心翼翼掀开被角，极为周到地把小家伙塞进去。狐狸爬进去之后在男人腰边上团成一团，被子鼓起来一点，动了两下就没动静了。
　　
　　他轻手轻脚盖上被子，嘴唇与男人的脸庞靠得极近，从额头到嘴唇，最终谦卑地把唇落在散在枕边的发丝上。
　　
　　默默在黑暗中站了会，这才悄声离去。
　　
　　沉重的关门声之后，房中又恢复了原先的寂静。隐约有人轻轻叹了口气。
　　
　　当然这些事狐狸是不可能知道的，当它没心没肺一觉睡到自然醒时，睁开眼发觉自己被主人抱在怀里驾云飞行。它开心地探出脑袋，趴在云朵边上往下望。男人有日子没出门了，把它给闷坏了，就连疾风把它最钟爱的皮毛吹得一团乱都毫不在意。
　　
　　檀静岩驾着一片云紧紧跟在男人身后，瞧见狐狸开心的模样难免有些吃味。自从自己学会腾云之后，再也没有和师父共乘的经历了。想起从前在绚丽的云海中卑微地牵着师父衣角的日子，那时候从背后看着他，就像是整个世界。
　　
　　“师父。”
　　
　　男人转过头无声地看他。
　　
　　檀静岩搓搓手，问道，“师父在人间要用什么化名？”
　　
　　男人垂眸想了想，眼中闪过一丝厌烦，淡淡地说，“你随便替为师想一个。”
　　
　　檀静岩迷茫地搔搔头，这么突然被委以重任，还真有一种手忙脚乱的感觉。结果到了人间，他才勉勉强强憋出几个名字，想给他英明神武的师父起名字还真是个技术活。难怪他老人家一想到名字就头疼，这回他总算领教了。
　　
　　“师父师父。”他赶忙跟上男人的脚步，“弟子想了几个，您看看合不合适。”
　　
　　再被接连否决后，他终于明白了。和想名字比起来让他师父点头那才是技术活，他这挑剔的师父……檀静岩一脸无奈，狐狸倒是一副很习惯的样子。
　　
　　“师父。就最后一个了，您凑活着用用吧。弟子实在是想不出了。”檀静岩满含希望地看着他，“檀寂流，这个怎么样？”瞧见男人脸上又浮现出一丝不满，他连忙解释道，“师父师父你看这名字里又有师兄又有我，我们三个名字放一起一看就知道是一家的。就这个吧。”
　　
　　男人扫他一眼就是不肯纾尊降贵地点个头。
　　
　　檀静岩好说歹说磨了一路嘴皮子，一直到未来皇帝的家门口，男人这才勉强点了点头。他立刻就笑了，檀寂流，檀静岩，一听就是一对。师父终于被他给骗了，这样也算是他自欺欺人骗来的幸福吧。他完全没想到，这个名字在男人眼里分明是另一个意思，檀寂流，檀记流。本就是为陪伴谢静流收的弟子，希望檀静岩念着他的名字能够不忘本分才好。
　　
　　檀静岩见男人肯用他起的名字心情大好，敲响面前的木门，伶牙俐齿地把来开门的仆人哄得恭恭敬敬将人迎进门内。
　　
　　人间这个新帝王，浓眉大眼高额头，看起来颇有王者之相。檀静岩仔细看了看，觉得他身上已经隐隐有一股龙气。还没待细看，狐狸就不知从哪叼来条手腕粗细的小龙。
　　
　　这条护国神龙估计刚断奶，看见两人哆哆嗦嗦行了个礼，害羞地溜到凡人身后。檀静岩知道凡人看不见神龙，于是就很放心地把狐狸踹了过去，瞧着它把那条小龙欺负得眼泪一把鼻涕一把。这些凡人要是知道祖国未来的神龙被这只无良的狐狸踩在脚下当蚯蚓玩，会不会冲上去把它剥皮做成围脖？他饶有兴致地思考。
　　
　　男人和新皇帝不知道说了什么，两人要进内室详谈。檀静岩百无聊赖地和端茶的小丫鬟有一搭没一搭聊着，距离他当初被师父带走早已过了五十多年，不知道当初的家人现在还活着几个。没有想到那么巧，新帝所在的地方，恰是他的家乡。恐怕这里还可以继续富饶百年吧，只要不再像当年闹饥荒那样就行了。
　　
　　啜了口茶水，随口问道，“我记得这城中以前有家姓檀的富庶人家，不知道现在怎么样了。”
　　
　　小丫鬟年纪还轻，明显对这些陈年旧事不甚了解，眨巴着水灵的眼睛不知道怎么接话。倒是边上有个老仆人似有所思，“公子年纪不大，没想到还知道这些陈芝麻烂谷子的旧事。”
　　
　　檀静岩勉强扯出个干巴巴的笑容，“我就是好奇。”
　　
　　那老仆人摆摆手说道，“公子好奇也是情有可原。当年闹灾荒，死的死逃的逃。只有檀老爷家还能吃上肉汤。先前我们也纳闷，怎么檀家就有那么多余粮。后来眼红的暴民冲进檀家，发觉他家除了檀老爷已经一个人都没有了。”
　　
　　“怎么会？”檀静岩的心被揪了起来，他隐约已经知道了答案。
　　
　　老仆人叹了口气，“哎，也不瞒公子。当初饥民饿得没有了法子，确实有人易子而食。可檀老爷，他吃的都是自己的家人啊。哎，真是丧尽天良啊。当年暴民冲进他家中时，锅上炖的正是他家二公子。那香味，老仆这辈子也不会忘记。”
　　
　　“地上全是骨头，也不知道谁是谁的。后来大家收集起来一起给他们堆了个坟包，就在城外。”老仆人不停摇头，“都是饥荒闹得啊。”
　　
　　“那父……不，檀老爷后来怎么样了。”檀静岩追问道。
　　
　　“檀老爷啊。”老仆一声叹息，“后来日子渐渐好了起来，家家都能吃上肉了。他却突然疯了，都挺过最困难的日子了，他却天天只吃野草连肉汤都不肯喝，还把来接济他的街坊统统赶出门去。最后活活饿死了。”
　　
　　“他们都说檀老爷疯了，老仆看他是心中有愧，活不下去了。”
　　
　　檀静岩听老仆人说了半晌，眼中含着热泪假借着喝水赶忙擦去、“都死了。”如果当初没有师父，恐怕他也早死了吧。
　　
　　一旁的狐狸见他不对劲，放过那条小龙团在他脚边拱来拱去。他笑着抓起狐狸亲了亲，“你担心什么，我又不会跑。回去给你做鸡吃。”狐狸吐舌头开心地笑了。
　　
　　仿佛心有灵犀，抬头对上男人冷淡的眼。他笑笑站起身，“谈完了吗？”
　　
　　那凡人精神抖擞浑身都透露出对未来的向往，激动地抱臂向两人拱手。“在下无以为谢，家中仅有这些金银，还请两位都拿去吧。”
　　
　　檀静岩连连摆手，他要这些东西干什么，回去当石头砸狐狸玩？
　　
　　凡人见他们不肯收也不强求，千恩万谢把两人送到门口。那条小龙嘤咛一声盘在他手臂上，怯生生地目送他们离开。檀静岩被它脸上不舍的表情刺激到了，这条龙难道是受虐狂喜欢被人踩来踩去？
　　
　　他状似无意地问老仆人，“那后来檀家都埋在哪？”
　　
　　老仆人想北面指了指，“就城门口荒地那里，大柳树下。”
　　
　　檀静岩谢过老仆人，跟在男人身后小声征询道，“师父我想去看看。不要很久，就看一眼。”
　　
　　男人默不作声。檀静岩见他不反对，急忙出城找到那棵柳树。荒地上，野草都有他小腿高了。他低头站了会儿，红着眼眶变了一束菊花放在坟头。他不可能不怨，可如今人都死了，他又能怨谁。只盼下一世他的家人能投生到一个好世道。
　　
　　狐狸很乖巧地也叼了朵野花放在坟头，檀静岩摸摸它的脑袋，它甩着尾巴很受用的样子。
　　
　　“静岩。”一直不出声的男人突然开口，檀静岩顿时受宠若惊地看着他。
　　
　　“为新帝造势，必须要有一些异象。”男人沉稳地不像是征询他的意见，而像是吩咐他去给狐狸洗个澡，“你喜欢什么样的。”
　　
　　檀静岩目瞪口呆，师父这是在安慰他？居然征询他的意见！
　　
　　“我……”他皱眉想了想，“那就让我家坟头上多开些花吧。”
　　
　　男人挑眉示意他继续。
　　
　　“还，还有……要不下点雪吧。虽然不是六月，现在飞点雪也能算是异象了。”
　　
　　男人看他一眼，挥了下衣袖。
　　
　　霎时日月同辉，三界四时花朵齐绽放，檀静岩睁大眼看着他家坟头上各种野花乱冒，郊外闹翻了天，水塘里开着荷花，
　　水塘边迎春花正旺，再走几步连腊梅都晃晃悠悠绽开花蕾。
　　
　　男人一副超然物外的模样，抱起满地撒欢跑的狐狸走远，“看够了就回去。”
　　
　　……果然只有他师父才会有这么大手笔，檀静岩抬头看天，云层中隐约有一两个慌张的神仙低头往下看，不知道发生了什么。他眨眨眼，一滴眼泪从眼角滑下。漫天下起大雪，白色的雪中夹杂着紫色的光屑，洋洋洒洒比雪更夺目。
　　
　　他知道那是师父施法时残留的仙气，漫天的大雪包围着他，就像师父温柔地抱着自己。他咧开嘴抹抹眼泪笑了，他知道，他恐怕这一辈子再也不会放开对师父的感情了。
　　                        
作者有话要说：这抽的好可怕……JJ乃是怎么了？要年底了开始抽风大酬宾么！



☆、抽完了吗亲

　　檀静岩跟着师父下了趟人间，难得伤神了一把，幸好他本来性子就挺乐观，说得不好听是有点没心没肺，没几天又到处撒欢跑了。神霄玄清宫里一阵鸡飞狗跳，狐狸被他欺负地呜呜哭着直找主人告状。但是这次不知道为什么，男人没有狠狠把檀静岩教训一顿，反倒是懒洋洋歪在塌上看他们俩闹。狐狸含着糖豆一脸忧伤，主人你不能为了徒弟抛弃我啊，你看这小子生龙活虎一点都不伤心，赶紧揍他一顿不要让他揪我尾巴，呜呜呜。
　　
　　檀静岩从柜子的夹缝里揪出狐狸，抱在手上揉搓两下小心翼翼打量男人。男人斜靠在塌上，腿上盖了条毛毯，一手握着书卷，另一条胳膊随意地搭在腿上。他着迷地盯着男人的侧脸，从来没想过原来温柔这两个字也可以用来形容师父。
　　
　　这样安静美好的时光没有持续多久，男人突然站起身神情快速往门外走，边走边示意檀静岩跟上他。檀静岩一头雾水抱着狐狸小跑步追着师父。
　　
　　男人二话不说腾云驾雾往仙帝的宫殿飞去，檀静岩隐约猜到要去的地方心中微微一惊，这是出什么大事了。
　　
　　等到了原晴的宫殿，檀静岩看见一脸焦灼之色的原晴和衍华，这才明白是怎么一回事。他的师兄，谢静流闭关练功的时候出了岔子，不知怎么搞得受重伤危在旦夕。
　　
　　谢静流性格温文尔雅，平日待他就十分照顾，如今出了事，檀静岩跟着一起火烧火燎地心急。等待的两人见男人来了，脸色稍缓，低头交谈几句匆匆钻入房中。檀静岩猜想恐怕刚才衍华想医治谢静流但苦于没有帮手，如今人都到齐了，这才急急忙忙救人。
　　
　　男人看了他一眼，嘱咐他回神霄玄清宫取几味药，紧随着两人的脚步进入房间。
　　
　　檀静岩和狐狸面面相觑，他摸了狐狸一下，“我回去一趟。你留在这里？”
　　
　　狐狸一听赶紧抱着他的腿，它也不乐意别人在里面忙着自己在外面干瞪眼。
　　
　　檀静岩无奈只得带着小拖油瓶回家，回了家之后才发现原来跟狐狸比起来自己才是拖油瓶。师父吩咐的几味药，狐狸不消片刻就从药室里找了出来。反观檀静岩，他还在对着成排的木架发愣。
　　
　　狐狸把几味药包好，匆匆催着他赶紧走。檀静岩回过神，抱起狐狸赶忙回到仙帝宫。拎着药直接闯入房间，房中浓郁的药味刺激着人的鼻腔，他一时没忍住连打了好几个喷嚏，一屋子的人都抬起头看着他。不好意思地将药举在面前，“药我拿来了。”
　　
　　衍华上前从他手上取过，立刻在一旁的药j里鼓捣起来。檀静岩趁这个间隙往床上躺着的人偷偷瞄了一眼，谢静流气若游丝面如金纸，感觉相当不妙。
　　
　　男人坐在床边搭脉，略微沉吟片刻，抬头对檀静岩说道，“你去东海讨一片龙尾上的鳞片。再向鲛人求一颗鲛泪。”又对狐狸说道，“你回趟青丘，把我当年留在那里的东西取回来。”
　　
　　狐狸点点头跳下檀静岩的怀抱，一拱一拱快速跑开了。檀静岩瞧狐狸那么积极，赶忙撩起袖子一并冲了出去。
　　
　　这时门边的衍华又说道，“等等。东海里有一座仙岛，那里有株千年开花结果的无名花。我给你地图你一并取来。”
　　
　　檀静岩点点头，拿了地图边看边往东海飞。龙鳞和鲛泪比较好办，随便找个脸熟的厚上脸皮讨点就是了。这个无名花倒是有些麻烦，他盯着衍华给的古卷，上面歪歪扭扭的古文书看得人直想吐血。
　　
　　总而言之，先把简单的弄到手。打定主意，调转方向往龙宫而去。
　　
　　当年原晴送他的定水珠颇有妙用，他一头扎进海里时，身边的水流纷纷避开，形成一条宽敞干净的大路。檀静岩长驱直入，擦亮眼睛打算在路上勾搭一个龙女妹妹，凭自己相貌讨片龙鳞应该不成问题。龙女没见着，倒是在一座红色的大珊瑚下瞧见个熟人。
　　
　　锦逸抱着一名娇俏的女子嬉皮笑脸不知道在说什么情话。
　　
　　檀静岩毫不客气一把冲上去揪住那小子衣领拖到一边小声说，“快，让你那相好从尾巴上拔片鳞给我。”
　　
　　锦逸面色不虞，“你这人会不会怜香惜玉。美人的鳞片可以随便拔吗。她要是化为龙形，尾巴上少一片鳞，成何体统，岂不被人笑话死。”
　　
　　“行了你。给你鼻子你还上脸了。”檀静岩不耐烦晃着他衣领，“你快点想想办法。我师兄他重伤，衍华现在在救他呢。”
　　
　　锦逸一脸惊讶，看檀静岩的样子也不像是撒谎，知道能让衍华出手必定是人命关天的大事，也不发牢骚了搂着那小美女嘀嘀咕咕不知道说些什么。
　　
　　檀静岩眼睛瞪得跟葡萄一样，直勾勾盯着锦逸勾着美人朝珊瑚背面走，边走边调笑。他心里火气腾腾往上窜，这禽/兽不会这时候还想着那档子事吧。
　　
　　事实证明他想错了，没多久锦逸就从珊瑚后面转了出来。他心想，锦逸要是那事这么快，那还真得找衍华看看。
　　
　　锦逸摊开手，手上绽放着一片金色的龙鳞。“快拿去，我去哄哄她。”
　　
　　小美人红着脸从珊瑚后面走出来，一手紧紧攥着衣服，也不知道锦逸那禽/兽对人家做了什么。
　　
　　檀静岩拽过锦逸，哥俩好地勾着他肩膀悄声说道，“我还想要颗鲛泪，你有办法不。”
　　
　　锦逸瞪他一眼，无奈地哄了龙女几句拉着檀静岩来到鲛人聚集地。鲛人素来貌美，对漂亮的东西也很喜欢，两人往当中一站，哗哗游过来不少围着他们笑。锦逸勾唇招了招手，人群中游出一个可爱少年抱着他的腰吃吃笑着。
　　
　　檀静岩看锦逸的目光顿时升华了，算你狠，男女通吃啊。锦逸回看他一眼，抱着那少年又是一通柔声细语，哄得少年脸通红。最后羞涩地递给檀静岩一颗泪滴形的珠子，在锦逸脸上亲了口跑掉了。
　　
　　锦逸向檀静岩耸耸肩，示意他事办成了赶紧滚蛋。
　　
　　檀静岩冲他嬉皮笑脸，“你够厉害啊。到底有多少相好。下次有事还找你。”
　　
　　“还下次！”锦逸一瞪眼，“还不快点滚。看热闹好看是不是！”
　　
　　檀静岩做了个鬼脸，见好就收带着到手的东西告别锦逸。
　　
　　衍华给的地图不太靠谱，关键是上面那些扭曲的古文五个字里他三个半都不认识，还有半个是靠猜的。这就导致了檀静岩在海平面上兜兜转转打圈，最后还是锦逸看不过去给他指了条明路。
　　
　　衍华要的仙草在东海的一座荒岛上，岛的面积不大，可能比原晴的宫殿还要小上半点。造型也很有意思，远远看去像个秃头。外围一圈临近海面的土壤植被茂盛，越往里走越稀疏，走到岛中央时只剩一片沙地。衍华要的无名花就在沙地正中。
　　
　　干涸的土壤上突兀地生长着一朵小粉花，檀静岩忖度应该是这朵花生长的时候吸干了周围草木的精气，导致周围寸草不生。瞧那小粉花水灵灵无害的模样，他不由大叹这年头连朵花都要扮猪吃老虎。
　　
　　捋捋衣袖，现在不是赏花的时候。长得再漂亮，今天也逃不掉被人连根拔起的命运。檀静岩的魔手刚要摸到无辜的小花，身后突然吹气一阵冷风，他后脖子上的汗毛立刻全竖起来了。这可不是什么好事，按照传统，这个时候应该出现一只凶神恶煞的魔兽，或者是坏的不能再坏反派。他小心翼翼往背后看了眼，出乎意料的是背后居然是个相当漂亮的姑娘。
　　
　　她坐在一把悬空的琵琶上，长长的黑发垂在胸前险些落到地上。来人一手撑着下巴，似乎在很认真地打量他。
　　
　　“姑娘……你在看什么？”檀静岩一脸尴尬，那女子依旧一眨不眨盯着他，他脸立刻红了。
　　
　　“看清楚点。万一投胎后找我来报仇我也能认出是哪根葱。”她笑眯眯道。
　　
　　“姑娘你开什么玩笑。”檀静岩干巴巴笑了两声。这么一个荒岛上，怎么突然冒出个水灵灵的女子。
　　
　　“我没开玩笑。”女子努力摆出一副正经的样子，可惜在檀静岩眼里怎么看都像是在逗他玩。漂亮的眼睛闪了闪，她动动食指，一根透明的丝线缠上他的腿。
　　
　　檀静岩吓了一跳，左腿使劲动了两下，那丝线非但没解开反而嵌得更深了。保养得当的肌肤立刻被勒出几道血痕。
　　
　　女子跳下琵琶走到他面前，秀美的手捏着他的下巴来回看了几眼。“可惜，本君看你还挺顺眼的。”指甲刮了刮脸颊，“今天这株无名花我要定了。”
　　
　　檀静岩努力吞了口唾沫，那条透明丝线已经爬上他肩膀正在朝脖子进发。冰凉的触感在颈间徘徊，蓦地一疼，白皙的肌肤上多了一道口子。“姑，姑娘……我们有话好好说。我，我拿去有急用……救，救师兄。”
　　
　　“你有急用我又何尝不是有急用。”女子微微一笑加大了力气，“你这份心你师兄一定会心领的，放心去吧。”她又说道，“你知道我是谁吗？”
　　
　　檀静岩老实地想摇头，一动脖子就火辣辣疼。
　　
　　女人绽放出一个诱惑人心的笑容，“我姓沙，名利墨。现在知道我是谁了？”
　　
　　檀静岩瞪大了眼睛，“沙，沙姑娘……”
　　
　　沙利墨露出满意的笑容，“知道了就安心去吧。你死在我手上，在地下也能吹嘘一阵了。”
　　
　　檀静岩喘了一大口气，努力翻了个白眼。谁怕谁啊，难道因为你是魔君我就要乖乖去送死。我把师父搬出来压死你，“我，我师伯是仙帝原晴。师，师父是……咳咳。”脖子上力道猛然一松，他倒在地上一通咳。差点就没命回去见师父了。
　　
　　“你师兄是谁？”沙利墨冷着脸问道。
　　
　　“谢静流。”
　　
　　“原来你是他的徒弟。”沙利墨阴测测笑了起来，“我说这张脸怎么长得有点像他。看着我。”
　　
　　沙利墨的眼眸泛出奇异的绯色，檀静岩的目光忍不住被她吸了过去，失神地盯着她的双眼。不知道过了多久，他挣扎着别开双眼，一手捂住胸口大口喘气。
　　
　　沙利墨笑得意味深长，“原来……哈哈哈。我看他还能嚣张多久。”透明的丝线像一双灵巧的手小心翼翼绞下那朵无名花送回她手中，从怀中取出一个寒冰做的盒子将东西放进去扔给地上的檀静岩。“这东西你拿走吧。我用不着了。”
　　
　　檀静岩捡起盒子一脸狐疑。
　　
　　沙利墨伸手拍拍他的脸颊，“只要你肯坚持，他早有一天是你的。”
　　
　　檀静岩神色慌张地拍开她的手，“你胡说什么！我对师父从来没有……”对上沙利墨了然的笑容，他说不下去了。“你想怎样。”
　　
　　沙利墨露出一个温柔的笑容，“真是一个好孩子。我还会来找你的。这东西你先拿着。”
　　
　　檀静岩打了个寒颤，由于不知道沙利墨要做什么，自己硬是把自己吓出了一身冷汗。沙利墨手上的是一条鲜红色的红绳，他知道这是什么。愤怒地向后退去，没想到那红绳像是活的一样，往前窜出一段牢牢附在他左手上，瞬间没入肌肤中不见了。
　　
　　他吃了一惊，急忙去用衣袖擦那块皮肤，直到把皮擦破了也没找出刚才那条红绳。气得双眼通红恼怒地瞪着对方。
　　
　　沙利墨好整以暇拢了拢发丝，一脸关心，“你别折腾了。这红绳你取不下的。如果有天他动心了，红绳会自己结上的。”
　　
　　“你想对我师父做什么。”檀静岩气得声音都颤了，鬼才相信沙利墨给的只是一根红绳。看对方的神色，恐怕是和师父有仇才对。不知道这跟红绳是什么狠毒的魔物，要害他师父。
　　
　　对方懒洋洋捧着他的脸亲了下，“要是怕我害他。你就离他远点。”吃吃笑起来，“你舍得吗？”感到青年浑身都在颤抖，她不禁露出一个得意满足的表情。“本君先走了，你还不赶紧回去救你师兄。晚了恐怕就惨咯。”
　　
　　檀静岩注视着寒冰盒中的无名花，有一种名为害怕的情绪在胸腔中剧烈流窜。
　　                        
作者有话要说：JJ小受抽完了没啊，行行好把前面的章节都审核完吧。光秃秃地看着好难受啊……快点修好吧，买黄瓜给你吃QAQ



☆、红线

　　檀静岩调整好心情回去时，狐狸早就躺在原晴大得没有边际的花园里晒肚皮了。他看了眼晒得暖烘烘的家伙，又一次印证了狐狸其实比他有用多了的猜想，当然打死他也不会承认这点的。
　　屋内谢静流的情况早已稳定下来，檀静岩踏进门的时候一屋子回头看他。虽然没有说什么，眼神中分明就透露着“怎么那么慢，跑哪儿玩去了”的信息。
　　
　　他一进门衍华就抢走他手中的东西，用一种快得令人发指的速度处理那几样玩意。
　　
　　房中另外两人的视线在他脖子上停留片刻，檀静岩不自在地摸了摸那道伤口。血液早已凝结，伤口处结了一层痂，看上去有些狰狞。就在他以为两人要开口指责时，他们却不约而同的移开目光，气氛十分诡异。
　　
　　他觉得两人分明看出了他的伤口得益于何人，却极为古怪地闭口不谈此人。沙利墨不知和房中这两人有什么宿怨，先前谈起师父时也是一脸恨意。他打了个哆嗦，觉得不能再深挖下去，搞不好会挖出一些陈芝麻烂谷子的桃色事件。
　　
　　原晴率先打破沉默，他站起身给檀静岩让了个位子。“你师兄好多了，你过来陪陪他。”
　　
　　檀静岩小心翼翼走上前坐在床边，踌躇片刻握起谢静流冰凉的手，柔声说道，“师兄，是我。我来看你了。”又絮絮叨叨说了两句吉祥话宽慰对方，他尴尬地闭上嘴向师父求助。心里清楚谢静流不会有什么事，那些体己的肉麻话半点都将不出来了。檀静岩怀疑自己再嗦嗦多讲几句，师兄很有可能被自己乌鸦嘴说中病情加重。
　　
　　男人扫他一眼，淡淡说道，“先出去吧。”
　　
　　檀静岩如获大赦，激动地对床上的谢静流说，“师兄，你快点好。等你好了我请你涮羊肉吃！”
　　
　　沉睡的人仿佛回应似的反握住他的手，檀静岩抽了两下没抽出手。脑门上掉下滴冷汗，“师兄你别急啊。这病还没好呢。”
　　
　　谢静流依旧紧紧握住他的手。
　　
　　檀静岩一阵感动，这真是亲师兄弟啊，受重伤还不忘涮羊肉。他记得平时两人偷偷在宫里涮羊肉时，就属师兄吃得最多了。“师兄，你放手，啊。我这就去准备羊肉。”
　　
　　房间里剩下的三个人都不禁打了个寒颤，原晴责备地看了眼男人。师门不幸，这家伙还能再笨点吗。怎么收了这么个笨东西。
　　
　　最后衍华实在看不下去了，上前一根银针扎在谢静流腕上，檀静岩瞅准机会一溜烟逃跑了。
　　
　　原晴注视着他的背影，良久憋出一句话，“我觉得这是你自从把那只狐狸弄回来以后犯的第二个错误。”
　　
　　男人垂眸，没说什么。
　　
　　注视衍华处理完手头的灵药，原晴将书房中的奏折搬至谢静流房间慢慢批阅。注视着密密麻麻的奏折，眉头逐渐皱起轻声对身边的人说，“你不去问问是怎么一回事。”
　　
　　男人勾起嘴角露出一个讥讽的笑容。一走出门，就看见他这辈子的两个错误并排躺在地上晒太阳。狐狸舒展四肢睡得四仰八叉。檀静岩左手盖住脸，懒洋洋地平躺在草上，似乎也睡着了。平静无波的脸上勉强露出一个堪称温暖的笑容。
　　
　　他踏上草地，脚下是绒绒的新冒头地嫩草，注视着这两只睡得那么熟，似乎心也变得柔软起来。
　　
　　檀静岩醒来的时候，发现他英明伟大有洁癖的师父竟然屈尊坐在草地上，惊得一脚把狐狸给踹醒了。淡色的衣服上染上了绿色的草汁，他胆战心惊打量师父的脸色，幸好不是很难看的样子。
　　
　　狐狸在地上滚了一圈，白色的毛皮上沾染了不少草屑，乍一看见主人这副亲和的样子也吓了一跳。团成一团在一边抖了半天把自己弄干净了这才往他怀里跳。
　　
　　男人接过狐狸，晒饱太阳的毛皮散发出一股混合着阳光和青草的气息，他随手摸了几下狐狸呼噜呼噜满意地弓起身体。
　　
　　檀静岩一眨不眨地盯着男人计算他能忍多久，不负众望，片刻后男人卷了狐狸抛到一边。
　　
　　“回去把它洗干净。”
　　
　　檀静岩应了声，内心在偷笑。等回过神，对上男人若有所思的眼睛，才意识自己的得意忘形恭敬地低下头。
　　
　　“过来。”
　　
　　檀静岩撇撇嘴，知道又要挨批评了。
　　
　　微凉的手指抚上脖颈，指尖在肌肤上跳跃。麻痒的感觉让檀静岩不由缩了缩脖子。心脏不受自己控制疯了一样狂跳，全身的血液都仿佛涌到被抚摸的地方。更让他惊骇的是，左手不受控制般自己抬起，想要去抚摸对方的脸。他心中警铃大作，赶忙用右手抓住不受控制的左手，装作若无其事的样子。
　　
　　“怎么弄的。”男人低声问道。
　　
　　檀静岩退后一步，离开男人的碰触，规规矩矩一五一十把遇到的事说了。当然沙利墨送红绳那段自然巧妙地隐瞒过去，说完他心虚地偷偷看了眼男人，唯恐他发现话语中的漏洞。
　　
　　对方沉思片刻放他走了，只说第二天要教他一门仙术，以防沙利墨再次找他麻烦。
　　
　　檀静岩心里松了口气，觉得这事被他勉强糊弄过去了。殊不知沙利墨的红绳带来的麻烦远不止如此。
　　
　　谢静流日益好转，第二天男人就带着他和狐狸回到神霄玄清宫。
　　
　　师父信守承诺，教他的是一套极为精妙的步法。
　　
　　莲杀有九九八十一步，每一步都是一道符文。如此繁复的步法，步伐间互相独立，有的甚至截然相反。檀静岩本来就不聪明的脑瓜更不够用了，往往是上身在左边，腿在右边，人失去重心摔得个狗啃泥。
　　
　　边上的狐狸很没良心地学他的丑样子满地打滚。
　　
　　男人先是冷眼站在一边看了半天，最后实在看不下去，上前从背后揽着他的腰手把手教。
　　
　　这下更糟糕，檀静岩彻底心猿意马学了这招忘了那招，一副身心全放在身后那人温暖的躯体和若有似无的香味上。
　　
　　他哭丧着脸暗自腹诽，您老人家忙活什么呀，还不如站边上看着呢。
　　
　　“回神。”
　　
　　不悦的声音从背后传来，同时右肩被狠狠敲了一下。他无奈嘟着嘴揉肩，这时他突然发现自己的左手完全不受控制，本来按在肩上却自己向后伸想揽住身后人的脖子。檀静岩吓到了，难以置信捏着手退开一点。似乎只要离开男人一点，不受控制的现象就会减少一分。
　　
　　只要一靠近，檀静岩就是把手剁下来都没用。身体仿佛只受感情支配，不再听从于理智。两人这样亲密的动作，几乎让心中的感情发狂起来。
　　
　　“回神。”
　　
　　肩上又挨了一下，檀静岩听着明显带了些怒意的声音不由苦笑起来，何必做的那么绝，让他连只是靠近都变得小心翼翼。
　　
　　“师父。”他离开男人的怀抱，脸上虽然在笑但却更像是无声的哭泣，“弟子愚笨，不配师父亲自教导。”
　　
　　男人定定看着他的脸从红润变得惨白，那根红绳在他左手上张牙舞爪像是沙利墨寄给他的挑衅。檀静岩看不见它，自己却看得一清二楚。那条绳子好几次想要缠上自己但却因自己禁闭心门而败下阵来。这一刻，他清清楚楚地看见，那根红绳像是脱缰的野马一跃而起，又像是打开笼门的野兽死死咬住自己的手腕，紧紧缠上再也不肯脱离。
　　
　　他知道自己一念之差动了心，就在他的小徒弟微笑着想要离开他的那一个瞬间。淡淡叹了口气，没想到那么多年过去了沙利墨的红绳还是那么有用。她和命格一样预料到了自己躲不开的情劫，幸灾乐祸想要看好戏。
　　
　　即使缠上了，自己也有万般方法毁掉这根红绳，可是在目光触及到檀静岩的脸时又忍不住停下动作。算了，缠着就缠着吧。即使不破这个情劫，他滞缓的修为也不会给自己带来困扰。
　　
　　男人的目光一变在变，最终化为一声叹息转身离开。
　　
　　檀静岩直到他转身一直维持着微笑，在男人离开后才垮下肩失落地坐在地上。他目光茫然，像是什么都无法思考，又像是一瞬间想了很多。从今以后，离师父远远的吧。他不知道沙利墨的红绳会控制他做出什么，亦或许是他的内心早就想对师父做的。总之，在他察觉到之前，感情早就一发不可收拾，唯有远远地避开才能不受到伤害。
　　
　　他下定决心紧紧攥着手，指甲仿佛都要陷进肉里。注视着自己的手腕释然一笑，似乎是要谢谢沙利墨帮他做了个决定。如果没有她，恐怕自己永远都下不了离开师父的决心。
　　
　　只是，他看不见，手腕上那根连接两人的红线肆意盘旋着像是在嘲笑他愚蠢的决定。
　　                        
作者有话要说：恩，下一张可能会有渣渣，还会有个熟人出现哦！猜猜看是谁~嘿嘿
然后我来讲一个难过的事，每天回家路上都能看见的有家养着放在外面的大兔子不见了，取而代之的是一只小萌狗。呜呜呜，大兔子君你是被人吃掉了么，难道只有我一个人觉得你好萌么。呜呜呜……



☆、知音

　　迫于无奈，檀静岩不得不过上有家不能回的日子。对于夜不归宿这个词，恐怕最有感想的就是锦逸，当檀静岩无奈找他求助时，这厮两眼一亮拽着他就往人间跑。于是两人就过上了左拥右抱逛花楼的日子。
　　
　　对于风花雪月这档子事，檀静岩这只小嫩鸡和锦逸这只身经百战的老狐狸绝对不能比。往往对方一手搂一个逍遥快活去了，他还在和自己点的妹妹干瞪眼。
　　
　　久而久之京城花楼的女子都听说有这么一个花钱大手大脚光喝茶不办事的英俊公子，檀静岩立刻就变得炙手可热起来，一时风头无量，连锦逸都有些嫉妒。
　　
　　锦逸虽然喝了把干醋，但这并不影响他发挥。檀静岩这守身如玉的小嫩鸡，怎么能和他让人欲仙欲死的技术比。每当他拿这点大做文章时，檀静岩总有一种把衍华找来扎他几针冲动，不知道他那里有没有能让人不举的药。这家伙实在太嚣张了。
　　
　　锦逸不可能天天陪他逛花楼，五次里总有个两三次不得不五湖四海跑去会相好。檀静岩一个人对着软哝低唱的歌女，偶尔觉得有些无聊。
　　
　　泡着泡着，当有一天锦逸终于想起要把醉生梦死的檀仙君从花楼里提溜出来时。檀静岩非常激动地找上门，连比带划说他遇见个相见恨晚的知音。锦逸翻了个大大的白眼，你个弱鸡，逛花楼还能遇到知音？分明是人家在打你主意。这时恰好青丘来了个狐妹妹，锦逸一想就檀静岩那乱发疯的模样一般人还真占不了他便宜，大手一挥，搂着妹妹温存去了。
　　
　　檀静岩继续乐颠颠和他的新知音会面。
　　
　　偶尔有几次他也会回神霄玄清宫远远地看男人一眼，谢静流养伤住在原晴宫里，偌大的宫中只有男人和狐狸，不知道为什么他注视着他的背影第一次有一种寂寥的感觉。这是在漫长的岁月中从来没有过的感觉，他一直以为神霄玄清宫的冷清已经和男人融为一体，远远看见他仿佛就能望见那些寂静冷清的岁月，可是这一次有一种不太一样的感觉。
　　
　　檀静岩咬着手指认真检讨自己花天酒地多了，居然瞅着师父觉得他欲/求不满，罪过罪过。还是趁男人发现他之前早点开溜为妙。
　　
　　“静岩。”
　　
　　檀静岩尴尬地刹住脚步，不好，真是怕什么来什么。他恭敬地行了个大礼，“师父。”
　　
　　“要去哪？”男人状似漫不经心地问道。
　　
　　“呃……”他想起来今天约了人间一个有名的舞娘，那舞娘的剑舞堪称一绝。其实只要见过眼前人舞剑，恐怕这一辈子再美的剑舞都入不了眼了。区区一个舞娘又算什么、“弟子想去凡间玩玩。”
　　
　　檀静岩手心微微沁出一层薄汗，那种难以控制的心跳的感觉又一次出现了。他慌乱地克制自己的感情，自然也没有看见男人的脸色一瞬间有些难看。
　　
　　“锦逸此人轻浮好色，你少跟他交往。莫要做出败坏门风的事。”
　　
　　檀静岩乖顺地应了一声，连声拍着胸脯保证。男人还想说些什么却欲言又止，最终淡淡看他一眼离开了。
　　
　　他松了口气静下心觉得有些不对劲，师父怎么知道他和锦逸在一起？这……谁告诉他的。还是他自己发现的？甩甩脑袋，怎么想都不可能是男人一直在天上看着自己，恐怕又是锦逸那张大嘴泄露的。这家伙真欠揍。
　　
　　正想着，狐狸不知道从哪儿跑出来可怜巴巴地抱着自己的腿不可撒手。
　　
　　檀静岩瞪它一眼，狐狸很委屈地蹭着他，小眼睛一眨吧居然眨出两滴眼泪。他这才想到谢静流不在，家里只有师父一个人恐怕小东西闷坏了。愧疚地把它抱在怀里，柔声问道，“饿不饿，我给你做点鸡吃。”
　　
　　狐狸抱着他的胳膊可怜地点点头，檀静岩顿时心都化了，撸起袖子把后山鸡圈里的鸡全宰了，红烧清蒸做了一桌。整个过程中狐狸就跟一块大膏药一样黏在他身上，半点不肯离开。
　　
　　檀静岩的愧疚心达到顶峰，他捧起狐狸在它脑门上大大地亲了一口。“好了好了，趁热吃吧。”
　　
　　狐狸用脑袋蹭蹭他的下巴，眼中闪过一道精光蹦上桌子。
　　
　　檀静岩注视着它麻利地扯出一块包袱皮，把鸡都装进去，然后放进冰窖。最后这货自己叼着一只醉鸡头也不回地走了。他气得差点冒烟，刚刚那无辜的模样跑那去了，这狐狸怎么又耍他！
　　
　　受到这番刺激，他回宫的次数又一次锐减。仔细一想，恐怕自那之后只回去过一次。那一次他被男人带怒意的表情给吓到了，以至于再也没敢生出回去的念头。他这样到处鬼混，师父该是生气了吧。
　　
　　这一天，锦逸仙君恰巧闲来无事，又很檀静岩一起在花楼消磨时日。至于他为什么那么闲，这事说起来就挺乐。故事的主角檀静岩都见过，就是东海的那个小龙女和鲛人少年。不知道怎么回事，这两人居然得悉锦逸这禽兽脚踏两条船，两人各给他一巴掌一拍两散。锦逸憋屈地几天萎靡不振，想他流连花丛那么久居然阴沟里翻船。更让他牙痒的是，后来这两人不知怎么互相勾搭上了。小日子叫一个蜜里调油。
　　
　　“没想到你也有马失前蹄的时候。”檀静岩笑眯眯靠在一姑娘怀里，身边另一名女子笑盈盈给他一颗颗喂葡萄。
　　
　　“怎么脸色那么难看，像被人打了一巴掌似的。”他突然拍拍脑门恍然大悟的样子，“抱歉，我忘了。你是被人打了两巴掌。”
　　
　　锦逸情绪有些低迷抱着一姑娘抚摸，“操，我怎么知道他们海里的消息传那么快。”
　　
　　檀静岩看他吃瘪的模样心里大乐，咧着嘴一脸傻样。边上那姑娘立刻又往他嘴里喂了颗葡萄。
　　
　　“他妈的。”锦逸一拍桌子朝门外大吼，“鸨母，再给爷找俩干净没病的小倌来。”一张银票随之飞了出去。
　　
　　宣泄完银子，锦逸心里好受多了，色迷迷打量檀静岩，“阿画啊。特地约我出来莫不是想通了，想安慰下你老哥哥受伤的心。”说罢很真诚地拽过檀静岩的手放他腿上，“其实我很需要安慰一□。”
　　
　　“死色胚。滚。”檀静岩一脚把他踹翻在地，“我让你来看我知音来着。人家可比你有涵养多了，你脑子里整天都在想些什么。”
　　
　　“呸。”锦逸从地上爬起来，继续搂着他娇滴滴的姑娘，“不就是嫖/客。能和我比？”猴急地猛拍桌子，“鸨母，爷要的小倌呢！”
　　
　　“阁下真是太心急了。”一名长相普通的男子叩门而入，身后跟着两名清秀娇媚的少年。“锦逸仙君的口味还是和我一样啊。”他叹息一声，坐在檀静岩身边，“这两位我就先收下了。”
　　
　　锦逸瞪圆眼睛，一脚踹翻桌子，“操，怎么又是你！你他妈又来和老子抢人！”
　　
　　檀静岩一头雾水，这怎么一回事。“你们俩认识？”
　　
　　锦逸和他新认的知音是老对头了。基本上每次锦仙君想干些偷鸡摸狗的时候，卿修都在墙另一边兜手对着他笑。这两人眼光实在太相似了，造成血泪史无数。每当锦仙君在床上欲仙欲死完，抱着相好有一搭没一搭闲扯时。他总问，“宝贝，你以前还把自己给过谁啊。”回答十有八九是卿修的名字。
　　
　　锦逸那叫一个恨，在卿修面前他就跟只万年老王八似的永远戴绿帽。
　　
　　他不禁怀疑，他东海那俩相好崩了就是卿修在背后使坏。自己垂涎檀静岩不时一天两天了，早该想到卿修这家伙早晚也会盯上这块肥肉。
　　
　　他一把搂过檀静岩，暗示锦仙君地盘神圣不可侵犯。檀静岩脸通红，慌忙推开他的猪爪。
　　
　　“你干什么！”他低声抱怨、
　　
　　锦逸眸色一暗，硬是拽过他鼻子贴在脖子上使劲闻了闻。檀静岩给他一掌，慌张溜出门。
　　
　　锦逸看他离开了，眯起眼蕴含浓浓警告语气地说，“你给他下了什么。”他本是此中高手，一眼就发觉檀静岩有问题。
　　
　　卿修笑得一如既往儒雅，“没什么。就是让他更容易被撩拨而已。我相信你也用过。”
　　
　　锦逸额头上冒出一滴冷汗，他是想用来着。就是衍华给的春/药他都舍得往檀静岩身上用，可打狗也要看主人，更何况自己早就把他当朋友对待。“你疯了。你知道他师父是谁？！”
　　
　　卿修微微一笑，身边的少年口对口替他哺了口茶水。他不慌不忙擦干水迹，淡定反问，“是谁？”
　　
　　锦逸叹气在他耳边轻轻说了两个字，卿修惊得抬起眉毛险些晕过去。
　　
　　有没有搞错，这么个笨东西怎么来头那么大。
　　
　　“现在你知道我为什么不下手了吧。”锦逸苦笑。
　　
　　“这……怎么办。”
　　
　　“当什么事都没发生，赶紧滚回去。”锦逸幸灾乐祸地给他支招。
　　
　　卿修有些为难，“你又不是不知道那药的药性。我已经给他用了有一段时间，恐怕短时间内不会消除。”
　　
　　“那你就上吧。”锦逸冷笑，“我等着替你收尸。”
　　                        
作者有话要说：=x=猜到是卿修同学了咩~看来渣渣要顺移到下一章了哎……淡定擦鼻血
有一只吃醋都吃的很低调啊，戳戳，你就禽/兽一把嘛，为娘好心急啊。
最近又到了论文时节，郁闷。



☆、渣渣

　　在和卿修漫长的斗争史中，一直智商略低的锦逸终于取得一次全方位的胜利。他喜滋滋磕着瓜子注视自己的情敌一脸惆怅。
　　
　　卿修那个愁，双眉紧锁却怎么也想不出下策。这就好像你做了一道美味的料理，撒上香料刚要下嘴。突然冒出个人告诉你这珍馐有主了，要是敢啃一口下场自己会很惨。
　　
　　这种感觉真是……他抚上自己纤细的脖子，算了还是小命要紧。
　　
　　还未想出对策，檀静岩这呆子又自己跑回来了，卿修看着他，神情悲痛如丧考妣。
　　
　　“怎么那么快回来了。”锦逸笑眯眯凑上去问道。
　　
　　檀静岩不自在地往旁边动了动，“你别靠那么近行不行。”微热的湿气吹在脖子上，惹得他心底像有小爪子挠。从脊骨往上泛起一阵空虚，耳根微微发红难受地要命。
　　
　　锦逸一看他这不自在的模样就知道药效开始发挥了，咧咧嘴端正地坐在一边。他可不想一不小心勾上檀静岩，他万能的师父绝对会灭掉自己的。啧，像他这样有魅力的男人，真是很难控制自己一不小心又迷倒谁啊。
　　
　　他陶陶然撑着下巴发呆，另一边的卿修看他一眼就知道这货不在想什么好事。想来想去都想不明白这次怎么会栽了，连这蠢货都比不上。
　　
　　三人各怀鬼胎，这时房门又被人推开了。鸨母领着一个漂亮的少年进门，老脸笑成一朵花脸上的粉刷刷往下掉。“几位公子，这位小公子说是来找您们的。老身就把人带来了，您们玩得尽兴。”说罢房门一关，鸨母利索地又招呼两少年过来。谁知道刚进去那小公子是在上还是在下，要是在下那定是这几位公子的相好，要是在上，这可又能赚一笔银子啊。她仿佛看见了白银滚滚而来的美妙景象，露出贪婪的笑容。
　　
　　房里三个人反应就不一样了。卿修和锦逸俱是一愣，然后傻的那个理理发型准备上去勾搭，坏的那个动起歪脑筋想怎么拐上/床。只有檀静岩吓了一跳，赶紧挥退左右，脸上挂笑说道，“怎么有劳你来了。”
　　
　　漂亮少年向三人略一施礼，上前一步在檀静岩耳边轻轻说了几句。
　　
　　檀静岩被他呼出的热气弄得有点两腿发软，自己也不知道是怎么了，他隐约觉得身体的异常肯定和桌边那两个有关系。果然是一丘之貉，他咬牙切齿一脸狰狞地看他们一眼。
　　
　　那少年又说了几句，檀静岩浑身上下一震，难以置信地盯着他看，“真的？怎么可能？”
　　
　　少年急切地拉着他往外走，“赶紧跟我走。晚了不知道会出什么事呢。宫里的小仙都是第一次遇见这种事，一个个都没了主心骨。”
　　
　　檀静岩迷茫地点头，明显还沉浸刚才的冲击中。只来得及向两人招呼一声，被那少年匆匆扯上云斗，嗖一下离开了。
　　
　　漂亮少年本是原晴身边的一个小仙童，由于谢静流受伤时檀静岩没少往原晴那跑。一来二去两人也算混个脸熟，小童匆匆跑来找他本以为不是师兄就是师伯出了什么事。打听下来却大大出乎他意料。
　　
　　少年告诉他，他英明伟大神武非凡洁身自好的师父居然在原晴那儿喝醉了。这简直就是一个晴天霹雳，好比狐狸有天告诉自己不要吃鸡了。这绝对是神霄玄清宫两大不可能事件。
　　
　　他完美得无可挑剔的师父怎么会做酗酒这种事。
　　
　　一路上这个名叫明柳的小童大略把事情原委解释了下，檀静岩边听边咂舌越是觉得不可思议。
　　
　　他师父不知道突然发什么病去拜访原晴，正好原晴这混蛋也不知道抽什么疯，两人聊着聊着就提议对饮。本来喝就喝呗，反正两人酒量够好。原晴居然去让人从后院的梅花树下挖出瓶陈年老酒，据说这酒的年龄可以追溯到原晴自个儿还是个徒弟的时候。酒坛子一启封就熏倒了好几个小仙童。
　　
　　檀静岩暗暗在心底把原晴骂了个狗血淋头，这家伙居然是他师伯，怎么可以撺掇师父做这种事。一想到没准自己到的时候能看见两个大男人罕见地失态，他只能在心底含泪哭泣，师门不幸，师门不幸啊。
　　
　　等他到的时候，原晴后花园内简直惨不忍睹。基本上定力差的小童全被酒熏倒了，只剩两个老仆人在边上伺候着。不由掩面叹息，这哪是酒啊，根本就是毒药。
　　
　　原晴背靠一根柱子，一脚踩在一条环绕凉亭的溪水中，另一条腿曲起抱着酒壶哈哈大笑。冰冷的溪水漫过脚踝，浸湿了下摆，他竟浑然不觉，一个劲怡然自得地笑着。笑着笑着又抱紧双臂一副落寞的样子。
　　
　　檀静岩小心翼翼找着男人，当发现他还正襟危坐坐在凉亭中时不由大大松了一口气。幸好不是原晴那邋遢样，瞧原晴衣服灰扑扑的，这家伙根本就是没坐稳从石凳上滚下台阶的吧。
　　
　　男人扫他一眼，脸色微微一沉明显是不高兴了。檀静岩下意识缩头弓背撅起屁股，随时准备向师父行大礼道歉。谁知道男人只是伸出根手指朝他勾了勾，檀静岩就很听话地靠上去了。
　　
　　“舍得回来了。”
　　
　　微微上挑的语气怎么听都不像是愉悦欣慰的感觉。檀静岩在心底哀嚎一声呜呼哀哉，一边又上前走了两步。还是靠近点好，一会要是他倒了自己还能扶一把。他发现自己还挺贱的，这不凑上去找骂吗。
　　
　　出乎他的意料男人并没有板起脸狠狠骂他，反而伸出手指从脸颊一直描摹到细颈最后在锁骨处流连。檀静岩一脑门子汗，身体突然就燥热起来。他晃晃悠悠把那些不纯洁的念头晃出脑子，颤巍巍瞧男人一眼。他真的怕那两根修长的手指一个发力把自己头拧了。您老人家今天能靠谱点吗，怎么浑身上下都透着一分不正常。
　　
　　男人上下其手摸了会儿，突然正儿八经地启唇说了句，“不孝徒。”
　　
　　檀静岩老腿一软，半边身子向边上倒了倒。他还是第一次听见从男人嘴里冒出这种近似于撒娇的语气，简直是……有个部位色胆包天地悄悄抬起头。他赶紧掐自己一下回过神。
　　
　　明柳犹豫着上前凑着他耳朵说话，“你别看你师父和平时没什么两样。这酒太凶，他也喝了不少。赶紧把他哄回去吧，别一会闹起来不好收场。”
　　
　　檀静岩两眼含着一泡眼泪，你哪只眼睛看出他和平常一样啊，这根本就是醉得不像话了。
　　
　　男人用不满地眼神瞪着凑在一起窃窃私语的两人，明柳脸色一白赶紧离他的宝贝徒弟远点。隔着老远用口型催促檀静岩把人弄回去。
　　
　　檀静岩苦着脸小心翼翼对男人说，“师父弟子送你回去。”
　　
　　男人看他一眼，一巴掌拍开对方扶住自己的手。“为什么不回宫。你是要等我死了才肯回来看我吗。”
　　
　　檀静岩无辜地都快哭了，什么叫不会宫，他明明有回去好不好，最后还不是被你吓得不敢回去了。咱都多大年纪的人了，别老把死不死的挂在嘴边好吗，说出去都丢神仙脸。
　　
　　“行行行是我不对。”他硬着头皮一边哄一边把人扯起来扶着往外走。
　　
　　“不孝徒。”男人还觉得不解气，恶狠狠又剐他一眼。
　　
　　“是是是。”他已经连哭都哭不出来了。
　　
　　凉亭脚下明柳他们还在绕着泡水里的原晴团团转，原晴似乎是爱上了当青蛙的感觉，一脚踩水里就是不肯拿出来。
　　
　　檀静岩扶着男人路过的时候，他不由一阵宽慰，幸好没醉成原晴那样，这实在太丢脸了。这货绝对不是他师伯。丢脸！
　　
　　原晴稀里糊涂在水里泡着，瞧见檀静岩他们离开的身影，对着男人大吼道，“我不会后悔的！从来不！”
　　
　　男人停下脚步，回头做了件檀静岩想做却一直没敢做的事。他抬脚一脚把一半趴在地上一半泡水里的原晴彻底踹下去了。只听“咚”一声，周围一片手忙脚乱。
　　
　　做得好！不愧是他英明神武的师父！连喝醉了都那么帅！
　　
　　回宫的路上男人不停哀怨地数落他，檀静岩一边唯唯诺诺的道歉一边绞尽脑汁思考自己到底做了什么能让自家师父怨念成这样。不就是几天没回家嘛！
　　
　　踉踉跄跄扶着人到家门口，男人一回到熟悉的环境连最后一点架子都不端了。手臂一伸直接把檀静岩抱进怀里了，檀静岩满脸通红不明白他这是又发什么疯了。
　　
　　男人用下巴蹭着他头顶柔软的发丝，随即扔下一句话把檀静岩刚冒出头的绮念给一把摁死了。“你要是再和他鬼混，我就弄死他。”
　　
　　“弄”这个字具有很深远的含义，弄死谁怎么弄，檀静岩立刻就想开了去。越想越觉得后背凉飕飕的。
　　
　　正好这时候狐狸过来了，它被落在家里心情不好正到处撒泼捣乱，一见两人回来了立刻用爪子揉吧揉吧脸，伶俐地滚了过来。
　　
　　檀静岩一把揪起它，把它往男人怀里一塞，像是安抚别扭小孩的玩具。
　　
　　狐狸圆眼睛睁得炯炯有神，冲拿它当挡箭牌的檀静岩龇牙。然后回头看有八分醉意的主人。它又用爪子揉吧揉吧脸，估计也是第一回遇上这情况。
　　
　　“笨东西。”
　　
　　两只立刻看向他，你是在说我还是在说另一个。
　　
　　男人嘴角勾起一个危险的笑容。狐狸一看，立刻飞也似的逃掉了。比较笨的那只呆呆地立在原处，着迷地盯着男人难得一见的笑容。
　　
　　“你要看到什么时候。”
　　
　　檀静岩这才回过神把人送进卧房。伺候人躺下的时候不知道怎么回事被带到了腰，他下意识往前一扑对上身下人一双似笑非笑的眼睛。感觉头一下子就炸开了，什么伦理道德一点都想不起来，失神地捧着对方的脸吻了下去。
　　
　　男人怔了一下，伸手握住他的肩。檀静岩的吻极为轻柔，小心得像是在对待易碎的瓷器。他眯了眯眼，觉得这样很舒服。
　　
　　檀静岩在男人的默许下动作越来越大胆，唇从喉结划到小腹，最后稍一停顿把已经有些反应的东西含进嘴里。
　　
　　男人低吟一声，手无力地搭在他肩上，像是想要推开他，身体却有意识般自己往上靠。他注视着手上的红线一圈圈将两人缠绕起来，纠缠错杂再也解不开来。微微叹气，抓着对方的头发让他更贴近自己，檀静岩似乎是受到了激励，舌头在前端舔了一下。男人眼中闪过浓重的情/欲，随着对方的动作缓缓摆动起来。
　　
　　男人衣衫凌乱，脸色绯红的样子极为诱人。尤其是他闭着眼在自己嘴里发/泄时的样子。像只慵懒餍足的猫满足地舔着嘴唇。檀静岩只觉得浑身上下又一把火在不停地烧，毫不犹豫地咽下嘴中的液体，俯身舔弄男人淡红色的□。
　　
　　“师父……”他缓慢地撩拨着对方，卑微地倾诉最深的爱恋。“弟子喜欢您。一直都……”
　　
　　后来的事情他记不得了，只记得当他清醒过来时，自己浑身上下不着片缕坐在男人腿上。
　　
　　男人皱眉挣扎了一下坐起身，似乎清醒了一点。看见两人这副模样，脸上闪过一丝尴尬。
　　
　　檀静岩全身僵硬一动都不敢动，身体渐渐冷了下来。
　　
　　“出去。”
　　
　　他倔强地低头紧紧咬着唇。
　　
　　“我不想说第二遍。”
　　
　　他垂着头从地上一件件捡起衣服穿上跪在房门外，“弟子在门外听命。”
　　
　　男人目光幽深，注视着他消失在门背后。第一次露出无可奈何的表情，红线沉沉浮浮连接着门里和门外的两个人。
　　                        
作者有话要说：=v=这个程度应该没啥问题吧……
求收藏！求评论！求作收！一个人自娱自乐好无聊啊，你们鸟我一下下嘛。



☆、八卦

　　当第二天男人打开门视若无睹地从跪了一夜的他面前经过时，檀静岩发觉自己苦心经营横亘在二人中的高墙在一夜之间发生了变化。
　　
　　男人对那夜发生的事情闭口不谈，虽然没有说什么，但他依旧能觉得对方对自己的态度和以前不同了。像一只高傲的猫突然放□段，骄傲地在你面前走来走去想要对方给自己顺毛。
　　
　　闲来无事的时候，男人会懒洋洋斜靠在软榻上注视他泼墨作画，偶尔也会纡尊降贵地尝几口他做的食物。甚至有几夜就留宿在他房里，刚开始时檀静岩还老实地打地铺把床让给对方，后来发觉自己每次醒来时总是在床上，干脆就把自己多此一举的行为免了。反正结果都是搂着男人的腰睡到大天亮，根本没差。
　　
　　原本是檀静岩每天闻鸡起舞跟着男人练剑，眼见着对方对自己越来越纵容，他胆儿渐渐肥了。每天抱着狐狸团在床上迷糊着眼注视男人冒着寒风去院子里练剑，半个时辰后带着一身寒气再回床上陪他窝着。他情劫缠身功力大退，后来干脆连剑都不练了，每天和檀静岩一样赖床到中午。往往小徒弟起床了，他还睡眼惺忪地靠在床头看书。可见懒病是会传染的，檀静岩抱着狐狸痛哭流涕埋怨自己把仙界一等一的好男人给带坏了。
　　
　　从前自己做梦都想不到的事全部在身边发生了，甚至有些事他连做梦都不敢想。至少自己以前从没想过有一天男人会歪在他身上要自己喂他喝粥，边喂还边动手捣乱。两人表现得就像正常的情侣一样，只是彼此之间并没有点破关系。
　　
　　檀静岩不明白对方为何突然这样近乎于补偿地对自己好，只是朦朦胧胧地觉得即使今后即使要发生什么，他也心甘情愿来换取今日的快乐。
　　
　　男人一直腻在他屋里带来的还有一件让人非常不满的问题，无法无天的狐狸满屋子乱窜，床上塌上全是它白色的绒毛。连研墨作画时，都能在砚台里找到几根。终于有一天檀仙君忍不住了，捏着把小刀满屋子追着狐狸要给它剃度。
　　
　　狐狸灵巧地往床上一跳，滚进男人身边的被子里。
　　
　　男人一手握着一本神仙传记，一手安抚地拍拍它的背。一头墨发散在床被上，衣襟微微透开半分，当真是春光无限。
　　
　　檀静岩脸微红，麻利地把小刀藏在背后狗腿地捧了杯热茶送到男人嘴边。
　　
　　男人就着他的手喝了口，“看来你今天精神不错。”
　　
　　檀静岩讪笑着把手上的小刀放在一旁的柜子上。“弟子错了，可是它老掉毛，我也是没办法。”
　　
　　“改天把它送到衍华那里去看看。”男人不疾不徐地翻过一页。
　　
　　檀静岩想起那些寒光闪闪的银针立刻同情地瞟了一眼狐狸，它正团成一团瑟瑟发抖。
　　
　　“还有什么事。”
　　
　　他立刻扯起一抹笑容，无赖地黏着男人，“师父，手上这本传记弟子还没看过。不如让徒弟陪着您老人家一起看吧。”
　　
　　对方扫他一眼，檀静岩已经自顾自脱了鞋袜钻进被子拱在他身侧了。
　　
　　他果然不是个看书做学问的料，没看上几眼，那一团团的文字在他眼前一个个飘起来。檀仙君眼皮翻了翻，脑袋枕着狐狸歪在一边不省人事。
　　
　　男人轻笑一声，替他拉上被子。
　　
　　没多久房门被人用力地从外面打开，谢静流兴高采烈地从门外走进，心情极好地哼着不成文的调子。“静岩……”初见房中的景象吓得登时愣在当场。
　　
　　“师，师父！你怎么在这里！”还是在床上！后面半句被他理智地吞进肚子。
　　
　　男人冷淡地抬头看他一眼，又翻了页书，似乎没有要搭理他的意思。
　　
　　身边睡得四仰八叉的人一个鱼跃，从床上坐起。头发蓬乱睁开眼，这一看也吓到了。“师，师兄！你你你怎么来了！啊，是我叫你来的！对对不起，我忘了。”
　　
　　“师兄！你听我解释！”手忙脚乱地从爬下床，结果一个狗啃泥趴地上了。男人好心地把他从地上拉起来，抱回床上。“你听我解释啊！”这下是跳进黄河都洗不清了！您老人家快放开我啊！这样抱着成何体统！
　　
　　在一片混乱中，谢静流神情慌乱地离开神霄玄清宫。
　　
　　“别闹。”男人皱眉把跟条鱼一样闹腾的檀静岩按回床上。
　　
　　闹什么闹啊！檀静岩含泪唾弃，自己师父和师弟睡一张床上，他怕年轻人想不开啊！谢静流好不容易身体刚好点，这又出什么事咋办。这是你亲徒弟不啊，你这样吓他！
　　
　　“让他去。”男人把狐狸往他脑门上一拍，檀静岩华丽丽顶着狐狸躺了。
　　
　　果不其然，下午的时候，男人就被原晴叫过去训话。檀静岩扯着狐狸眼巴巴目送师父出门，那模样就跟生离死别似的。
　　
　　“师，师父！你啥都别承认啊！我们就是纯洁地睡个午觉！”天知道他们师门有没有什么规矩，要是他师父被原晴叫过去先这样又那样回不来了，他岂不是要吐血吐死。以后每逢初一十五手握一根小白菊，幽幽对着寂静的宫殿哀伤，动一下咳两口血。不要！他死都不要！
　　
　　男人歪头想了想，很认真地打发他去东边的竹林里挖点蘑菇炖鸡汤。
　　
　　檀静岩吧唧一下嘴，认命地带上工具一同出门了。
　　
　　东边的竹林里不仅有蘑菇，还有竹笋，檀仙君蹲在地上举着小铲挖得叫一个痛快。蘑菇竹笋乱七八糟统统扔进一个箩筐，反正装满了他就去看师父。虽然男人一副云淡风轻的样子，但他总是不放心。师父徒弟在一起，貌似是犯了仙界大忌吧。
　　
　　正挖着，眼前出现一双红色的绣鞋，沙利墨笑盈盈悬空坐在琵琶上俯视他。
　　
　　檀静岩已经习惯了，他视若无睹地继续挖着自己的蘑菇。大概是由于手上那根红绳的原因，沙利墨总是很容易就找到自己。他最近看她那张秀美的脸都有点视觉疲劳。
　　
　　沙利墨这一阵十分规矩，找着檀静岩也只是随意聊聊天也不动什么手脚。惹得檀静岩觉得她简直就和凡间卖菜的那些大妈一样亲切。他是最欺软怕硬的人，初时的恐惧过去后，现在瞅见对方就仿佛看见了话很多经常冒头的老姨妈。
　　
　　“沙姑娘，麻烦边上去点。挡着在下了。”
　　
　　沙利墨听话地往右平移几尺。见檀静岩利索地挖出一棵竹笋忍不住插嘴，“它再过三百年就可成仙了。你这不是毁人基业嘛。”
　　
　　檀静岩稀奇地看了看手里的竹笋，这要成仙的竹笋和普通的有什么区别？“我在仙界那么久了，还没见过竹笋仙。想来它是命中注定要被我吃掉的。”
　　
　　沙利墨对他的歪理嗤之以鼻，左足踢踢他的肩膀，“怎么，最近日子过得挺舒坦啊。小子嘴抹油了。”瞄了眼缠在他左手的红线，如梦初醒地点点头，“做过没？”
　　
　　檀静岩惊得直瞪眼，轻咳一声一语带过，“听不懂。”
　　
　　沙利墨翻个白眼，鄙夷道，“你们这些神仙就是迂腐。那我问你，你和你师父有没有行那双修之事？这回听得懂了吧。”
　　
　　檀静岩脸色通红，半天憋出俩字，“没……有。”
　　
　　“你小子实在太嫩。”沙利墨啐了口唾沫，“你们两的红线早就系上了，说明那男人也对你动了心。你就不会动动脑筋脱/光了往他嘴里送啊。”
　　
　　檀静岩眼都直了。
　　
　　沙利墨从他背后伸出一只黑手往他后脑勺一拍，檀静岩向前一倒啃了一嘴泥。
　　
　　“照你这种速度，老娘什么时候才好去羞辱那男人。想我当年像你这样，儿子都生完了。”
　　
　　儿，儿儿……子？这真是个惊天秘闻，沙利墨有儿子？！“你有儿子？”檀静岩不由上下打量，怎么看都是妙龄少女。
　　
　　沙利墨勾起一抹温柔的笑意，“你不知道吧。我儿子他很好，我能常常看见他就满足了。”
　　
　　檀静岩莫名就嗅出一抹哀怨的气息，觉得后背有点发凉，收拾起他的箩筐赶紧去原晴那找师父去。今天居然挖到个大秘辛，一定要回去告诉男人。
　　
　　他赶到原晴的宫殿时，明柳告诉他说不知为何男人和原晴正在切磋。大殿外飞沙走石尘土飞扬，十人才能合抱的柱子断了好几根。檀静岩忧心地在门口探头探脑，正巧看见男人一着不慎被原晴用剑指着喉间。
　　
　　“你怎么退步成这样。”原晴收剑入鞘，剑眉紧紧皱成一团。
　　
　　男人低头把玩他的白玉匕首，仿佛什么话都没听见。
　　
　　“混账东西！”原晴勃然大怒，“你情劫缠身，怎么自己不料理一下。”手中的宝剑虚虚在空中削了一下，被男人反手用匕首架住。
　　
　　“你真和那个捡来的凡人睡到一块去了！”
　　
　　“你没资格说我。”男人抬头向檀静岩的方向看了一眼，面色稍缓朝原晴点了点头算是道别，“没什么事我就先回去了。”
　　
　　“走了。”檀静岩看了眼身后原晴难看的脸色，匆匆跟在男人身后一起离开。
　　                        
作者有话要说：上一章撒泼卖萌求存在感失败，苦逼作者抱着狐狸泪流满面蹲墙角。
=v=我们不猜儿子是谁，我们来猜儿子是谁的。恩，猜中有奖，奖渣渣一份好了。我真是亲妈啊，抹眼泪。



☆、请柬

　　从原晴那里回来，一路上檀静岩偷偷打量男人好几回，愣是没从那张清俊淡漠的脸上看出什么表情。后来一想他师父本来就是这种要死不死的样子，要是能被原晴打击到那才怪了，也就由他去了。
　　
　　用过晚饭，他四处拾叨一下，早早地抱着狐狸和衣趴在床上挺尸。屋里熏了香，又放了个暖炉，暖烘烘的让人想摊开四肢好好眯上一会。事实上，他也这样做了。
　　
　　男人带着浑身水汽回到房里的时候就看见一大一小两只滚作一团，脑袋一点一点刚要去和周公子下棋。
　　
　　檀静岩脑袋突然猛地往下一坠瞬时清醒过来，半撑起手扯过一条毛巾替男人擦干头发。
　　
　　狐狸也醒过来了，百无聊赖地在两人身上踩来踩去。遇到檀静岩就用跺的，遇到主人就撒娇一样蹭来蹭去。檀静岩对它的差别待遇嗤之以鼻，抬起一只脚丫子坏心眼地去挠它。狐狸嗖一下躲进床边的帷幔里，不满地用小眼睛瞪他。
　　
　　檀静岩眼睛一亮，想起了白天的事儿。神秘兮兮靠上去，得意地说道，“师父师父。我今天听见一件特别有意思的事。”
　　
　　男人挑了挑眉梢示意他继续往下讲。
　　
　　“这个……沙利墨。”他故作玄虚地停顿片刻，“师父你肯定知道吧。”
　　
　　男人好笑地看着他卖弄，不知道自己的小徒弟又要耍什么活宝。
　　
　　“我今天听说……”檀静岩的声音越来越低，低到快听不见时，他气沉丹田一声大吼，“这女人居然有个儿子！怎么样，怎么样，吓到了吧，啊哈哈哈。”
　　
　　男人眼神闪了一下，他是被吓到了，不过不是被沙利墨的秘辛而是被檀静岩刚才振聋发聩的那一吼。
　　
　　“怎么知道的。”
　　
　　“她自己告诉我的。”檀仙君得意地拍着胸脯，暗示自己有多能干。“师父你说能让沙利墨那个女人那个啥，那男人得有多伟大啊。”沙利墨那女人白长一张温柔的脸，实际上阴险毒辣跟深山里的母老虎似的。她的相好该有多皮糙肉厚。脑海中闪现过一个不厚道的念头，这女人不会是霸王硬上弓的吧。
　　
　　男人伸手在他脑门上弹了一指，“此事不可与别人说。”
　　
　　“为什么呀。”檀静岩捂着额头，两眼睛不停地直眨巴，“这事多乐啊。”
　　
　　男人起身穿上外衣，随意地挽了一个发髻，手上拎着一件鹤毛大氅一副要出门的样子。“我出去一趟。”
　　
　　外面黑灯瞎火，做贼不用带黑面巾的，你出去干什么。檀静岩直勾勾瞪着他，指望对方交代出原因。
　　
　　“她怀的是一个神仙的孩子。”
　　
　　檀静岩僵立良久，伸手掏掏耳朵，年纪大了耳朵居然开始幻听了。沙利墨和神仙？开玩笑！
　　
　　由于兴奋过度，大半夜失眠，檀仙君第二天起床时的脸色可谓惊悚。想想昨夜的惊天秘闻，又不禁咬着饭勺傻傻乐呵，世风日下人心不古啊。沙利墨和神仙！有料不能爆，真是憋得慌。憋闷的情绪没有持续太久，两封请柬完全引走了他的注意力。
　　
　　檀静岩逐字逐句念着请柬上的字，顺手把送信的鸽子抛给狐狸。“东海龙王要过寿辰。”歪头想了想露出狡猾一笑，“我们去骗吃骗喝。”
　　
　　狐狸抖抖耳朵，显示出对“骗吃骗喝”这个词非常感兴趣。
　　
　　“话又说回来。”他微微蹙眉，“得送礼啊。还是大礼。”随手从桌上拾起根丝带在狐狸脖子上绕一圈打了个结，“你说他们收不收你这样的？”
　　
　　狐狸很委屈地用爪子扒拉脖子上的带子。
　　
　　“你去丹室里随便找瓶丹药就行了。”
　　
　　狐狸听见主人的声音高兴地趴在门口迎接，男人走进门解开身上的大氅，一手拎起狐狸仔细打量一眼。在对方期待的目光下，伸手把檀静岩打的结摆摆正理出一个漂亮的造型。
　　
　　狐狸哀嚎一声拖着它娘气十足的蝴蝶结躲一边去了。
　　
　　“师父。”檀静岩丝毫没有觉得自己侵犯了狐狸的男性自尊，一个劲地撺掇男人把这只拖油瓶送人。“您不觉得狐狸缺少磨练？是不是应该让它出去锻炼锻炼。”
　　
　　男人扫他一眼和衣躺在贵妃榻上假寐，檀静岩怏怏扯了条薄被给他盖上。回头郁郁不乐地踹了狐狸一脚，狐狸灵巧地就地打滚避开。
　　
　　为了不让自己被后娘檀静岩送掉，狐狸不得不苦命地陪他翻箱倒柜找能拿得出手的礼物。檀静岩从前还没发觉，如今才知道自己原来是睡在了个金山上，光是被狐狸搜出来的古籍孤本就实打实的有一箩筐，更甭提散落在各个角落的宝珠玉佩。谢静流和男人都不是爱财之人，这些珍宝往往把玩一阵就丢在一边。檀静岩一边收拾，一边在心中暗自唾弃这两男人。
　　
　　狐狸一个起落从男人书房里带出一只镶金的楠木匣子，打开之后目瞪口呆，檀静岩被匣子里胡乱摆放的东西晃点的一阵眼晕。合着刚才那些只是小打小闹，真正值钱的都在这里。突然就生出一种，啊，原来那两个男人还有救的感觉。还知道把值钱的收起来。
　　
　　好奇地把匣中东西一个个拿在手上把玩，狐狸又吭哧吭哧从外面跑进来，听声音还拖了个大东西。抬头一看，狐狸圆润的身影被埋没在一只竹箱背后。檀静岩瞧着那只箱子觉得有点眼熟，猛然想起里面是什么东西吓得赶紧把它往外推。
　　
　　“这里面没什么东西，你拖过来干什么。”他冷下脸故作镇定地训斥道。
　　
　　狐狸本来正在推箱子，被对方这么一阻瞬间倒了个四仰八叉。它愤怒地抖着毛，一个纵跃跳上箱盖从里面叼出一样东西。
　　
　　“胡闹！”劈手夺下狐狸嘴里的东西，慌乱地想把它藏起来。背后伸出一只手不疾不徐地从他手里接过，想阻止已经来不及，他眼睁睁看着男人形状优美的手打开那幅画。
　　
　　这是一副极为用心绘制的画，画面上只有朦朦胧胧的一个侧影，却无端让人生出一种绮念。清冷入骨的气质仿佛透过画纸传达到赏画人的心中。
　　
　　“……师父。”他嗫嚅着想要从男人手中拿回画，“弟子随手画的，让师父见笑了。”
　　
　　男人仿若未闻，弯腰从竹箱中抱起所有的画卷一幅幅摊开在桌上端详。
　　
　　檀静岩的心忐忑极了，这些画里本就融着他密不可宣的畸恋。如今让人摊开在青天白日下细赏，就像把他那些遥不可及的奢望统统从心底赶出来一个个放在人前供人指指点点。尤其是那个指点的人还就是画中人。他唯恐刚刚同自己亲近起来的人会头也不回地抽身而去。恐慌到不敢有自己的思想，只要满心满眼地都注视着对方就够了。
　　
　　他不安地拧着衣角，无措地低着头。以为这样男人就会看不见自己六神无主的样子。
　　
　　男人抱起画卷，连同那个竹箱一起带走。“这些，以后不用画了。”
　　
　　檀静岩不知道他把那些画带去何处，只知道对方留给他的是一个无限寂寥的背影。
　　
　　“弟子遵命。”
　　                        
作者有话要说：TAT传说中的短小君……我真是想虐都虐不起来啊，抹眼泪，亲妈啊。
JJ好像还在抽，我回复不了评论5555



☆、佩伯

　　最后檀静岩用一个下午为老龙王准备了一份礼物。一幅用碎宝石拼成的盘龙，腾云驾雾栩栩如生，阳光照在上面每一片鳞片褶褶发光像是要腾空跃起，十分好看。
　　
　　檀静岩绘画功底不错，拼出的画也别具一格。至少在完工之后，这幅翱翔天际的金龙把在一边玩耍的狐狸吓得蹦了一下，然后这见钱眼开的孩子就扒着画框不肯放手了。
　　
　　龙王寿辰当日，长年居住在原晴宫里的谢静流看了也是赞不绝口，半开玩笑地提议要用珍藏的三棵九转玄参来换。可见东西不一定值钱，这里面那份心意和耗费的精力远远超过作品本身。
　　
　　东海龙宫他以前来过一回，上次来的时候还是为谢静流四处求药而来。如今再临，当日叱咤风云左拥右抱的锦逸仙君，早已被人戴上两顶绿帽咯。他发自肺腑地咧开嘴一歪，蓦地眼角瞟见锦逸从一座红色的大珊瑚后经过，身边还搂着个可爱的少年。收起笑容，从鼻子里不屑地哼了一声，真是狗改不了吃屎。
　　
　　感觉到远处传来的鄙夷目光，锦逸微笑着抬起头正巧对上檀静岩的臭脸。锦仙君挑衅地揽着少年做了件伤风败俗的事，檀静岩瞪着眼往边上正在和龙王寒暄的男人身边靠了靠。你有我也有！
　　
　　锦逸无奈又宠溺地摇摇头，在少年耳边轻声说了几句。少年两眼亮晶晶扑哧一声笑出声来。檀静岩恶狠狠剐了他一眼，少年吐吐舌头拽着锦逸的袖子把人拖跑了。
　　
　　男人和寿星略微寒暄几句，边上的人又是挤眉弄眼又是动来动去，他诧异地看了檀静岩一眼。随即就发现揽着少年匆匆离去的锦逸，脸猛然沉了下来，压下心中的不悦在小童的带领下入席。
　　
　　不知是有意还是无意，檀静岩很不幸地发觉他和锦逸的位子之间隔着老远，那真是万水千山茫茫红尘。从他的位置就只能看见两个脑袋尖，还分不清哪个是风流倜傥的锦仙君，哪个是他的小相好。
　　
　　幸好卿修也来了，正离他不远，连忙举起碧玉杯遥遥对着他敬了杯酒。卿修舒缓地笑了，眼角勾起两道笑纹，看起来让人舒服又有些魅惑。
　　
　　谢静流在桌子底下狂掐他，檀静岩吃痛疑惑地瞪大眼向他无声控诉。谢静流重重叹气，一副恨铁不成钢的模样，“哎，你……你怎么就那么笨。”
　　
　　檀静岩眨巴眨巴眼睛，委屈地反驳，“师兄你当年巴结我给你做羊肉火锅时可不是这样说的。你怎么夸我来着……我想想，什么冰雪聪明一点就透。师兄你可不能昧着良心说话啊。”
　　
　　谢静流撑着头没话好讲他，只是随意地往边上指了指，“自己看。”
　　
　　原本就坐在他身边的男人不见了，徒留一只狐狸像刚经历一场八级地震似地团在椅子上瞎哆嗦。边哆嗦还边用不满的眼神刺他。
　　
　　完了，当着师父的面眉目传情暗送秋波，尤其男人前一阵还警告过他少和这几人来往。师父很生气，后果很严重。
　　
　　檀静岩捶着桌子欲哭无泪。
　　
　　男人绕着宫殿四处转了一圈，回到原位时发现他的小徒弟老老实实站在他座位边上，眼睛都不带往边上飞一下的。老实地斟酒布菜把男人伺候得妥妥帖帖，抿一口酒，刚刚看见小徒弟和别人眉来眼去时的不舒服顿时消下去不少。
　　
　　感到周围压抑的气息烟消云散的狐狸又跑出来放风，小样蹲在檀静岩的座位上对着他呼来喝去。檀静岩低眉顺眼伺候他的师父，外带师父的宠物……恩，这根毛看起来真不顺眼，拔掉。狐狸嗷唔一声抱着尾巴狐疑地盯着他。檀仙君无辜地耸耸肩表示他什么都没干。
　　
　　直到筵席开始，男人心里那点不舒服才彻底消磨完了，伸手把异常乖顺的徒弟拽进座位。檀静岩脸微红，右手不停摸着男人碰到的地方，露出一抹傻笑。
　　
　　谢静流看他一眼，自个儿倒了杯酒猛地灌下。
　　
　　龙宫的女子素来娇俏可爱能歌善舞，其中又以鲛人为胜。席间每一出歌舞，无不是由典雅别致的年轻仙子表演。美好的腰线，丰腴的肌肤，恰到好处的妩媚，想让人不着迷都难。檀静岩已经可以想象出锦逸流着口水化身大尾巴狼的景象了。连不远处的卿修也是一副惊艳的表情，连手中杯子里的酒洒了都不自知。
　　
　　檀静岩倒是很不在意，毕竟每天身边有张绝色的脸在面前晃，再漂亮的人站到他面前也别想他露出惊艳的表情了，最多就是欣赏。纯欣赏，欣赏多了还有人会不高兴。直接表现就是现在狐狸在不停用爪子挠他大腿。他不得不从舞姬身上别开眼来收拾闹腾的小家伙。
　　
　　好容易用一块蹄o，两块鸡贿赂完狐狸，抬起头继续看刚才的表演，妖娆的舞姬腰身微曲，露出一段让人心驰神往的白皙小腰。檀静岩赞赏地颔首，那舞姬摆正身体，对他娇媚一笑，犹如一条水蛇般扭至他面前。纤纤玉手捧起碧玉杯，以一个高难度的动作斟满酒，玉手送至他嘴边做了个敬酒的邀请。
　　
　　檀静岩一愣，左右四下看了看确认他不是唯一一个被舞姬敬酒的人之后。心里明白过来这大概是表演的一个部分，凡是席上有身份的人都有舞姬敬酒。至于为什么敬的是他而不是边上那个，他只能无奈苦笑，师父你脸还能更黑一点吗。您这样不停向外放杀气，徒弟我很为难啊。
　　
　　全场另一个有身份有地位但是同样没接到敬酒的就只有衍华了，那位仁兄不用板着脸就跟昆仑山上的飞雪一样拒人于千里之外了。宁止温柔地接过酒杯一饮而尽，舞姬感激地在他面前跳了几个轻快的舞步，手上还挽了个花。
　　
　　面前的舞姬一双玉臂突兀地横在半空中老久，脸上闪过一丝窘迫，如花的笑靥上浮现出一抹尴尬的桃色。檀静岩兴味地打量几眼，小姑娘快要哭了。他素来怜香惜玉，见人家姑娘都这样了，欣然启唇向那只杯子凑了凑。他这是和锦逸逛花楼落下的陋习，凡是见有姿色的女子端着个杯子敬酒都用嘴去接。要是碰上锦逸那个无赖，他还会用嘴唇若有似无地摩挲一下对方的手指。檀静岩可比他正直多了。
　　
　　舞姬好好地端着酒杯，突然见他这么往上凑，登时就傻了。敬酒顿时就变成了暧昧的喂酒，气氛顿时旖旎起来。耳根泛红，配合地把手往前送好让那无赖方便占便宜。小姑娘一闭眼，心想这位虽然没有边上那位俊美无匹，至少也是赏心悦目。还不知道谁吃谁豆腐呢，咱也不亏，喂就喂吧。
　　
　　眼看还差一点就能碰着杯壁了，两人中间横生出一只手，慢条斯理地取过杯子一饮而尽。
　　
　　敬酒的小姑娘瞬间脸色通红，那一瞬间估计什么不该想的都想了一遍。含羞带怯地偷眼打量接过杯子的人，连其他舞姬退场了都不知道。
　　
　　檀静岩立刻就不开心了，你说你这小姑娘怎么内心就不坚定。本来说好的是敬我的，被人半路截走了也该义正言辞地追回来啊。你在这眉角含春地看什么呢。太不专业了！
　　
　　檀仙君气得连扒两口醋溜鱼片都没尝出味来。
　　
　　搅出那么大动静，周围立刻就有几道目光直勾勾射了过来。先不论卿修锦逸那几道不怀好意的目光，光是原晴谴责的视线都够人受的了。命格高深莫测地从他身上移开眼。檀静岩眉宇轻皱，他感觉有一道不是那么舒服的目光一直黏在自己身上。如跗骨之俎般一刻不离自己。皱眉四处打量，又没找出视线的主人。
　　
　　男人云淡风轻地向傻站在一旁的舞姬解释道，“他不能喝。”
　　
　　舞姬脸通红六神无主地飘走了，退场的时候还被什么东西绊了一脚，一团白白的东西从她脚边掠过，差点摔成狗啃泥。疑惑地顺着那团东西看去，正好看见檀静岩慈爱地往狐狸嘴里塞了只鸡翅。小姑娘想了半天，没想出个所以然来糊里糊涂被一旁的姐妹拽到边上叽叽喳喳去了。
　　
　　檀静岩喂完狐狸表扬地拍拍狐狸脑袋，笑眯眯朝倒霉的小姑娘投去一眼。狐狸用脑袋蹭蹭他，叼着他的袖子扯到一盘肉面前。他狠狠在它脑袋上弹了一下。狐狸受伤地捂住脑袋，为它的狮子大开口付出了代价。
　　
　　檀静岩抱着它逗了会儿，瞥见那只碧玉杯，脑海里突然抓住点什么。……这只杯子他刚才好像喝过吧，师父也喝了吧……这这这。狐狸嗖一下从他怀里钻出脑袋狡猾地盯着他，檀静岩恼羞成怒报以一拳，看什么看，他又没脸红。
　　
　　酒至半酣，檀静岩晕晕乎乎间看见卿修朝他勾了勾手，再一扫席间，宁止和锦逸早不见踪影。心领神会地悄然离席，狐狸由于吃得太饱只懒洋洋甩甩尾巴，没有像平时一样好奇地跟上。
　　刚离开正殿，跟着卿修七拐八拐，踩着松软的沙径小路，小道两旁的水草左右摇摆甚是赏心悦目。来到一座贝壳搭建的房子面前，卿修背影闪了闪，消失在门后。
　　
　　檀静岩轻笑，推开房门，门背后一只手把他猛地拽进房间。
　　
　　“你小子行啊。”锦逸大咧咧躺在一张巨大的贝壳床中央，宁止在床边的矮几上娴熟地挑田螺肉。锦逸很无耻地张开嘴一口一个。
　　
　　檀静岩白他一眼，上前给宁止一个大大的拥抱。宁止被他整个人压倒在床上，可怜手上还捏着只田螺，不得不高高抬着手免得弄脏对方的衣服。
　　
　　锦逸一脚把他踹到一边，讨好地把宁止扶起，勾着他的肩继续一口一个吃螺肉。
　　
　　檀静岩彻底对这个骄奢淫逸奢侈糜烂的家伙没想法，一屁股坐在床沿注视两人一个张嘴一个喂吃地欢实。说来也奇怪，这房间里除了一张巨大的床别的家具少得可怜，想来原本就不是用来干正经事的。
　　
　　一直在边上看好戏的卿修笑着递上一壶酒，“刚刚那小姑娘没喂成，哥哥敬你可好。”
　　
　　锦逸边吧唧嘴边附和道，“就是就是，瞧你那小心眼的。不就是没敬成嘛，居然还让狐狸去绊人家。再说了，本来也不是敬你的，还不是你边上那位脸太黑。”
　　
　　檀静岩二话不说灌他一壶。宁止笑呵呵按着他的手让锦逸免于被呛死的危险，“你们不知道。今天他坐的那片不知道为什么，老是往外冒酸气。”
　　
　　锦逸把檀静岩的酒壶往边上一拨，猛喘两口再接再厉接着宁止的话茬报复性地嘲笑。
　　
　　他气鼓鼓抱着腿，“说吧。有什么事，不会就是来嘲笑我的吧。”
　　
　　“你被看太紧了。难得有空聚在一起，不灌你我简直心中有愧啊。”
　　
　　檀静岩百口莫辩，被三个人联手差点没折腾趴下。可怜兮兮蜷在贝壳床一角哭诉，“你们够了，再灌就倒了。”
　　
　　“行啊。哥哥我扛你回去。”锦逸嬉皮笑脸又从床底拎出一坛酒。
　　
　　檀静岩作了一个昏倒的姿势，弱弱地抗议，“别，我出来够久了。再不回去师父要生气了。”
　　
　　卿修大笑，锦逸一声悲号，从怀里摸出个绣工精致的锦囊甩给对方。卿修抖抖手里的东西，挑眉塞进怀里。
　　
　　“你说你除了你师父还能想点别的不？”锦逸输了赌约，想挤出眼泪未果假惺惺抹两把脸，“你看今天宁止都把衍华扔一边了。”
　　
　　檀静岩挑眉，“师兄？”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“狐狸？”
　　
　　锦逸悲鸣一声，背过脸不去看这个见色忘友的东西。“爱上哪上哪去。快滚快滚。”
　　
　　檀静岩乐了，笑着推门而出。刚迈开步子，迎面撞上一人。
　　
　　对方笑笑说道，“阁下就是仙尊的新收的弟子吧。”
　　
　　他迷茫地点点头。来人看上去像是个三十岁上下乡野落魄的私塾先生。相貌清俊，但眉宇间透着一股不得志的潦倒之意。
　　
　　“小仙君不必紧张。在下佩伯，和你师父是……老朋友。”佩伯自来熟地搭着他的肩，“我刚才就看见了，你和你师父感情好像很好。”他顿了顿，“很少见他和人这么亲近。你们……”
　　
　　“静岩。”
　　
　　两人一惊，佩伯慢悠悠把视线从檀静岩左手上移开，不经意地落在男人背在身后的手上。意味深长一笑，“真是好久不见。”
　　
　　“师父。”檀静岩心虚地小步挪到男人身边。男人不在席上待着，莫名其妙跑到这种偏僻地方的原因只可能有一个。“弟子就是坐得有些闷了，出来转转。”
　　
　　男人看他一眼，面色不虞。开口对佩伯说道，“没想到你也来了。”
　　
　　佩伯脸上堆起虚伪的笑容，“没想到吧。老龙王还记得我这个老朋友。这么多年过去了，你还是这个脾气。还收了可爱的小徒弟。有趣，真是有趣。”
　　
　　“告辞。”男人冷冷地转身离开，檀静岩忙不迭小步跟上，还不忘向佩伯作个揖。
　　
　　佩伯对对方失礼的态度不以为然，或者说是在多年前已经习惯了，依旧扬着一张笑脸。“不知道仙帝知不知道。这么可爱的小徒弟真是惹人怜爱啊。”
　　
　　男人脚步未停，对身边的檀静岩说，“以后离他远点。”
　　
　　檀静岩唯唯诺诺应下，悄悄回头看了一眼佩伯。他显然也听见了，面上浮现出一抹尴尬但是很快又被一种虚伪的笑容取代。早晚有一天，你会为今天的举动后悔。
　　                        
作者有话要说：TAT又到了这个半年一停更的时候，抹眼泪挥手绢……我舍不得你们啊，可是还有好多书要背555555
等考完试咱们继续搅基嗷。我被自己这狗爬的速度要逼疯了。呜呜呜让我走前再看你们一眼吧……



☆、圣诞快乐

　　“你确定？”低沉的男声微微透出一丝惊讶。
　　
　　“他看见了。”
　　
　　空旷的宫殿中传出一声叹息，前者沉默了片刻似在思考，后者则巍然不动似一座雕像。良久，他说，“你知道该怎么做的。”
　　
　　房中隐隐传来琴弦断裂的声音。那人又说道，“这张桐木琴是我当年随身之物，你稍微注意点。”见对方没有要搭理他的意思，他又说道，“殷鉴不远。你心里很清楚要怎么做，只是下不了决心罢了。要不要我帮你一把。”
　　
　　话音刚落，房中铮然之声不断，那人只有暗自苦笑，“我不插手就是了，何必发那么大火。又毁一张好琴。”
　　
　　丝绸下摆拂过地面扬起一地微尘，原晴注视着背光而立的人眼中透露出一抹深切的悲哀，“当初是你来逼我，如今反倒要我咄咄逼人，真是报应。”
　　
　　“师弟，你动真心了。”
　　
　　“那又如何。”
　　
　　“没什么。只不过经历的时候要比别人更疼痛些罢了。”原晴单手支颚，不着痕迹地摇了下头，“既然如此，何必当初纵容他。当年是我涉世未深才不小心被红线缠上。如今你早非当日的我，居然还会犯下这样的错。”
　　
　　谁知道当初自己会突然心软任着那条红绳缠上自己，甚至连他自己都不明白为何那一瞬间心中是喜悦的。本想纵容自己的小徒弟一阵，没想到最后不舍的反而是自己。也许早就知道会有分离的一日，自己才会放纵他如此靠近自己，用尽一切办法弥补他，却不料那根红绳犹如一个牢不可破的蚕茧把他紧紧包了起来，再也没有逃开的机会。
　　
　　“你已经做出了决定，迟早是要执行的。”原晴手腕一翻，从宽大的袖子中取出一把精致的小匕首。刀柄处消遣着细碎的红色宝石，像一颗颗凝固的血液，凄美而华丽。“要吗？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　原晴眼神微黯，“也是。我看见这把匕首就想起当年了。你说可笑不可笑。我们师兄弟两人竟然毁在同一件事上。”
　　
　　“固步自封，止步不前的只有你一个人而已。”
　　
　　“你说是就是吧。”原晴站起身把人送出门，“我相信你能处理好。”
　　
　　男人深深看他一眼，毫不留恋地离开。
　　
　　回到家的时候，檀静岩正和狐狸打架，两人满屋子乱窜桌椅器皿乱作一团。狐狸就在缝隙间上蹿下跳堪堪躲过身后张牙舞爪的家伙。追捕它的人身形猛然一顿，垂手乖巧地低着头，“师父。”
　　
　　男人略一颔首示意他听着。
　　
　　“狐狸太顽劣了。弟子正在教导它。”四处流窜的狐狸瞪起眼睛，一个飞扑在他脸上踩了一脚，夹着尾巴窜到主人脚边。
　　
　　檀静岩大怒，撩起袖子就要把这只狐狸油焖爆炒。脚下不慎被什么东西绊了一跤，趔趄着仰倒在地上，灰头土脸一副倒霉透顶的样子。
　　
　　狐狸抖抖身上的毛，以一副获胜者的姿态走到他身边四只爪子踩在他胸膛上跳着莫名的庆功舞。
　　
　　“今天的饭桌上不会有鸡了。”檀仙君仰躺在地上对着洋洋得意的狐狸威胁道。
　　
　　狐狸难以置信地瞪大眼睛，立刻团吧团吧四爪在他胸膛上蹭啊蹭，耳朵塌在脑袋上一脸无害的模样。
　　
　　檀仙君的自尊心受到了满足，拍拍屁股拎着狐狸站起身。“小样你就是欠收拾。”
　　
　　为了自己的口福，狐狸煞有其事地点着脑袋再赞同不过的模样。贞操是什么？能吃吗……
　　
　　“啧，本君就是喜欢你这副为了吃的丢掉贞操的模样。”檀静岩抱起狐狸亲了口，环在怀里梳毛。其实他还是很疼狐狸的，两人会打架还不是因为闷在家里嫌得快长毛了。从前有一次狐狸自己溜出去玩的时候被一个不长眼的小仙童给欺负了，回来的时候脑门上秃了一撮毛。檀静岩当即怒不可遏地冲出去把那小仙童揍得鼻青脸肿，接着连着炖了一个月的鸡给狐狸补身体，直到狐狸脑门上那撮毛又长了出来。然后狐狸不乐意了。为了享受檀静岩难得的体贴，偷偷找了颗老歪脖子树蹭脑袋愣是把自己蹭秃了，檀静岩气不打一处来把它又揍了一顿。
　　
　　“胡闹。”男人低声斥责。
　　
　　狐狸和檀静岩同时打了个哆嗦，低着头默默收拾乱得看不出原形的房间。
　　
　　“静岩。”白玉般的手握住檀静岩的手，“你过来。”
　　
　　狐狸嘴里叼着一个软垫，回头特别委屈地控诉主人厚此薄彼。檀静岩眼角瞥见它特别煞风景地叼着那只绣花软垫朝这边蠕动，眼明手快把手上的书朝它砸了过去。狐狸的阴谋死在半路上，晕晕乎乎倒在软垫上哼唧。
　　
　　处理完捣乱的檀仙君嘴角勾起一抹狡猾的笑容注视着他爱的男人。“师父有什么吩咐？”
　　
　　男人定定看着他，连檀静岩如此这般皮厚也忍不住老脸臊得通红。“师父？”
　　
　　“你跟我来。”男人收回目光松开手，向书房走去。
　　
　　狐狸探头探脑，摇摇晃晃跟随在檀静岩身后。它坚信着两人肯定去干什么好玩的事了，果不其然当它偷偷摸摸进门的时候正看见男人手握一把嵌八宝的琉璃镜默诵口诀。只见两人周围环绕着七色光芒，狐狸狡猾地甩甩尾巴一个前扑搭着檀静岩的脚踝一同消失在光芒中。
　　
　　檀静岩待光芒稍退才睁开眼，由于先前光芒太盛看见的仍是一片虚影，脚边却多了一抹熟悉的触感。他沉下脸从脚踝边拎起趴着的狐狸，狐狸吐着舌头朝他讨好地一笑。
　　
　　檀静岩无可奈何地在它脑袋上捶了一拳，突然一股浓郁的油煎饼味钻入鼻腔。狐狸的表情更惊喜了，幸福地朝着香味飘来的地方拱去。
　　
　　“这里是？”周围一片嘈杂，路上行人如织，周围是一个个不起眼的早点摊，卖豆花的豆腐西施软哝地唱着歌谣。梳着两个小髻的儿童嬉笑着从他身边跑过。“这是人间？”
　　
　　“这是两千年前的人间。”男人淡淡地在他身边说道。
　　
　　“为什么……”眼角瞟到狐狸欢快地趴在一个卖煎饼的摊子上张大嘴就朝一张饼啃去，“狐狸你给我下来！”檀静岩边咆哮边在心中揣测不知道两千年前人间的流通货币是什么样的，他可没钱陪人家煎饼！
　　
　　“他们看不见我们。”仿佛印证着男人的话般，煎饼从狐狸的嘴里穿出。狐狸再张嘴，再穿出，再张嘴……檀静岩满头大汗注视着它孜孜不倦地拿煎饼玩耍，看狐狸的样子也不像是第一次来了，那种老练又惬意地模样……他终于看出来了，丫是在过嘴瘾。平时自己也没怎么饿着它，怎么就那么没出息抱着个煎饼做咀嚼运动。
　　
　　“师父，我们这是要做什么？”
　　
　　“等。”男人随意地在早点摊一张空着的板凳上坐下，狐狸玩够了煎饼团在隔壁桌上折腾一老大爷的生煎包。
　　
　　“等什么？”檀静岩一头雾水跟着坐下。
　　
　　不多时，一队车马队挟着黄土从他们身边呼啸而过，早点摊上的众人纷纷议论起来，“瞧是九王爷的车马！”
　　
　　檀静岩感兴趣地竖起耳朵，只听见边上的人继续说道，“听说九王爷从勾栏院中赎了个姑娘，天天带在身边。那姑娘比天仙还漂亮。哎哟我的妈呀。”
　　
　　“嘘。来了来了，别瞎说。”
　　
　　他兴致盎然地跟着那队车马看去试图从飘起的帘子里瞧见绝色佳人的脸，岂料那马车遮得叫一个严实。扫兴地收回视线，突然听见周围一片吸气声，马蹄声由远及近一名绝色女子踏马而来。
　　
　　“沙利墨！”
　　
　　沙利墨一身红衣，黑发高高束起英姿勃发。顾盼的双目在路人身上流连，檀静岩眼瞅着身边两定力不足地就这样倒了下去。早听说沙利墨艳绝三界，不仅凡人和妖魔对她推崇备至，甚至连敌对的仙界中也有不少神仙偷偷迷恋她。她确实也有这样的资本，檀静岩和她相交不深却早已领略过她的千变万化，时而英武时而娇媚，时而纯情时而艳丽，这女人委实善变。
　　
　　面对如此绝色少有男人不动心的，他悄悄往边上看了一眼，男人低着头在发呆，狐狸抱着那只生煎包连脑袋都没歪一下……他家的男人果然都不正常。
　　
　　待沙利墨消失在他们的视线中，男人突然拎起一边自娱自乐的狐狸对他说道，“走了。”
　　
　　周围的景色飞速前进，渐渐化成虚影，弹指之间檀静岩发现自己站在一个华丽的花园中。花园正对着一栋小楼，红色纱幔从室内飘出，为水池里的白芙蕖披上一件妖娆的红衣。檀静岩看一眼就知道这不是什么好地方，金屋藏娇这王爷倒是快活大白天就躲在楼里怀抱佳人。
　　
　　男人依旧是那副泰然自若的样子，随意坐在一张石凳上垂眸看狐狸玩耍，狐狸对花坛里种的一株蔷薇产生了兴趣，伸出小肉爪欢快地拍着花苞。花苞直愣愣地从它的爪间穿出，狐大仙不以为意依旧玩得津津有味。
　　
　　檀静岩异常无聊，他不知道男人在等什么，或者是想让他看什么。沙利墨和那王爷都在这小楼里，他比那守株待兔的傻子更无聊人家还有个盼头，他连要盼什么都不知道。
　　
　　很快他就自在不起来了，小楼里传来销魂的低喘声，隐约还有淫/靡的水声。如果是和锦逸这流氓在一起，多半还能自如地品评一下音色是否婉转，时间是否持久……可是和男人在一起……他浑身上下都发烫。他不禁想，难不成师父大费周章就是想让自己来听活春宫？
　　
　　……他这是在暗示还是在明示啊。见过闷骚的没见过这么闷骚的。
　　
　　“师，师父，我们还是回……”
　　
　　男人恍若未闻。
　　
　　檀静岩尴尬地站在一旁，只得欺负起狐狸。狐狸靠着那朵蔷薇，大尾巴不安地动来动去，很委屈的模样。
　　
　　半个时辰后，楼里传来一声舒爽地低吼，檀静岩尴尬地只想挖个洞钻进去。周围渐渐安静起来，正当他松一口气时，一个人影悄没声息地出现在左边。
　　
　　只见来人臊眉搭眼，皮肤蜡黄郁郁不得志的样子，酸气隔着十里地都能闻到，不是佩伯那落魄书生又是谁。佩伯五官端正，风度优雅，被檀静岩说成那副鬼样子实在有些言过其实。可惜这人给人的印象太差，檀静岩怎么看他都不顺眼，难免就刻薄了一点。比起锦逸的风流不羁，原晴的英俊威严，他师父的清雅华贵，佩伯，佩伯他是哪根葱？
　　
　　沙利墨随意披着一匹红纱懒洋洋从楼中赤脚而出，发髻散乱墨发垂在颈边，脖子上还有新鲜的红痕，艳色无边。
　　
　　檀静岩暗自感叹，这就是实力，放倒一个大汉还跟没事人似的，沙姑娘你还能再荡漾点吗？那领口低的，生怕别人看不见上面的痕迹似的。
　　
　　“佩公子竟有闲心来找本君。”沙利墨慵懒地伸了个懒腰，鲜红的指甲不经意勾起照着身体的红纱露出一段洁白的大腿。“莫非也有这般兴致？本君今日累了，你要是想要改日再来伺候吧。”
　　
　　檀静岩听了这话佩服得五体投地，不愧是锦逸的偶像，活脱脱一个女悍匪啊。
　　
　　佩伯有些尴尬，不过这人的特点就是特别能忍，微微一笑开口道，“魔君这般绝色让我等太过为难了。如今仙魔两界大战，要是在战场上遇见阁下，也不知佩伯能否下得了手辣手摧花。”他脸上挂起一抹虚假的笑容，让人打心底觉得不舒服，“更何况魔君眼界甚高，像我等这样庸俗之人也入不了魔君的眼。”
　　
　　沙利墨冷着脸扫他一眼。
　　
　　“在下今日来，是为了告诉你，他要来了。”
　　
　　“我跟他势不两立，有什么好说的。”
　　
　　“话不能这么说，魔君待他痴心一片，就是老天爷也要感动的。在下这不是给你送妙招来了。”说着从袖口抽出一截红绳。檀静岩瞅着那红绳觉得分外眼熟，再听见佩伯向沙利墨解释用法顿时恍然大悟。这不是当初沙利墨硬给他绑上的东西嘛。
　　
　　“此物甚好。”沙利墨抚着红线眸间闪过一抹厉色，“只不过你所图为何。”
　　
　　佩伯涎着笑，“左右不过是权势二字。”
　　
　　沙利墨眉宇轻锁，艳丽的脸庞流露出一丝轻鄙之意，“既如此本君收下了。”
　　
　　“甚好甚好。那在下先告辞了。”佩伯得意地扯出一抹笑，消逝在他面前。
　　
　　……沙利墨究竟看上谁了居然如此大费周章。檀静岩心头浮上一层疑云，她究竟要用来对付谁。
　　
　　“回去吧。”男人淡漠的声音在他耳后响起。
　　
　　“师，师父。”檀静岩回过神来，以男人的精明分明是看出用了沙利墨的红绳才造就了两人的感情。“你都知道了？”
　　
　　男人深深看他一眼，“你可知错？”
　　
　　“我，我没错。”他鼓起勇气直视男人的双眼，“当初是沙利墨迫我。弟子一再逃离可师父用尽手段让我离不开你。弟子若是有错，那师父也难逃干系。”
　　
　　男人轻笑，“确实。为师不怪你。”
　　
　　檀静岩如获大赦，脸上露出一丝笑容。岂料男人下一句话让他如遭雷击，瞬间连思考的能力都丧失。
　　
　　“为师赐你一座宅邸，从明日起，搬出去。不得再回来。”
　　                        
作者有话要说：好像晚了二十分钟QAQ，那个圣诞快乐55555……人家团吧团吧看书去了，拽着卖萌狐退场沙同学的老相好是谁猜得出咩？喂，狐狸你举什么爪子，不是你啦！什么人/兽？你口味好重……快看后爹檀静岩举着菜刀来了，你还卖萌，再卖萌就把你油炸了！



☆、欢送兔年

　　从逃离到靠近再到放逐，檀静岩发誓当初自己要是知道会落到这般狼狈田地，早在当初萌发出这段可笑的感情时就应该趁早掐灭，或者说在更早的时候，在男人向他伸出手的时候及时回头。可惜这个世界上没有如果。
　　
　　后来的日子过得极其混乱，有一段时间醒来时他甚至都不清楚自己身在何处。理智在男人无情斩断那根红线时犹如一根绷到极致的绳子般断掉。他还记得当时男人看他的眼神，仿佛有千言万语，最终只剩下冷淡的最后一瞥。
　　
　　他的住处中有一间隐秘的画室，其中藏着他所有难以启齿的思念。无尽的时间成为了他折磨自己的帮凶，在他以为这种颓然的状态要永久的持续下去时，有一天谢静流出现在他面前。
　　
　　注视着谢静流的面容，檀静岩很难区别自己对于这个和师父有八分相像的师兄抱有的情感究竟是为了忘却曾经的感情，还是无时无刻不在提醒自己自己从来没有忘记过。
　　
　　讽刺而可笑。
　　
　　他不知道谢静流是以什么样的情感来陪自己玩这场荒唐的游戏，只是有的时候看向自己是会有一抹无奈的苦笑。
　　
　　“对不起，我又走神了。”
　　
　　“没事。”谢静流温柔地勾起一抹笑容，只有在他走神的时候，檀静岩的脸上才会露出从前那种和煦的笑容。又把自己当成师父了，奇怪的是自己从未有过怨怼。插足明知无望的感情，即使檀静岩看着自己只是当做一种怀念，他又有什么可以苛求的，总比默默在一旁看着他心碎要强得多。更何况，怀念的是他最尊敬的人。
　　
　　“你刚才说什么？”檀静岩有些难以置信。怎么想原晴都不是个爱热闹的人，居然大费周章地请他们小聚。“我没听错吧。他是不是准备禅位不干了所以把我们找去托孤。”
　　
　　谢静流眉宇轻皱伸指在他脑门上弹了一下，“没大没小。”
　　
　　“反正他又听不见。”
　　
　　“那也是你师伯，更别提他还是仙帝。”谢静流板着脸训道，手上动作却完全不同于严厉的语气，像擦拭易碎的器皿般轻柔地替他揉着脑门。“师父也许会来。”他沉吟片刻补充道。
　　
　　“静岩。”
　　
　　沸腾的思念在胸中翻滚，如果男人愿意见他……是不是意味着自己可以回到他的身边？他自认没有做错任何事，一切几乎都是在对方的默许下进行的，没道理师父会一念之间断掉所有和他的感情。直觉告诉他一定有什么原因是他不知道的，可怜他的脑瓜本就不如身边那些人精于心计，一瞬间被驱逐，巨大的感情冲击让他有一段时间还不如浑浑噩噩的稚儿。
　　
　　谢静流独有的温柔声音在耳边响起，“别再想了。师父已经……很久没见过客了。说不定不会出现。”
　　
　　“你说什么？”檀静岩震惊地看向他，“师父一直把自己关在宫里？”把自己反锁在充斥孤寂的宫里，实在是很像男人的作为。若是问心无愧他又何必如此，若心中有愧又何必把他赶走。他觉得自己真是越来越看不懂了。
　　
　　不管乐意还是不乐意，该来的总要来。檀静岩躲躲闪闪辗转反侧失眠数夜，还是免不了被谢静流从阴暗的画室里挖出来绑进原晴的宫殿。
　　
　　“我可不可以认为你是在画我？”谢静流捏着墨迹未干的画作轻声调笑道。
　　
　　“也算吧。”檀静岩点点头，随手在画上落下数语，“送你了。”
　　
　　谢静流小心翼翼收起画轴忍不住笑道，“这么大方？”对方毫不在意地一挥手，示意他老人家最不缺的就是这玩意。注视着满屋子相似的身影，他的脸色又迅速黯淡下来。“走吧。”
　　
　　原晴还是老样子，铺张浪费仆从如云那是他的风格。不过他也有理由铺张，仙帝要是没点样子，整个仙界面子里子都要被他丢光了。大老远他就瞧见一对十二名青衫清秀小童从他面前飘过，没走两步又是一队红衫的。檀静岩心中鸡皮疙瘩一层一层往上泛，原晴不会突然喜好起男风了吧。甚为后怕地摸了摸自己的脸，琢磨原晴应该看不上眼。啊呸，这不埋汰自己嘛。他虽然没有天人之姿，好歹也有中等偏上吧。
　　
　　就在他抚摸自己那张老厚脸的时候，身边传来一声尖叫。刚走不远的红衫童子里突然冒出个白乎乎的东西还不住上窜下跳，童子手里捧的瓜果被碰翻一大半。那团白毛还不尽兴，就跟好色帝王在后花园里扑妃子似的一个劲往仙童身上蹭，一蹭一个准。小仙童们尖叫着四散逃开，红衫翻滚远看倒像是一朵红云。
　　
　　好嘛，这只狐狸到哪都撒泼。檀静岩饶有兴致地站在一旁围观。那群红衣小童都是贴身服侍原晴的人，自然知道这只狐狸的来历。他们不仅知道这只狐狸不仅是仙尊大人家里的小霸王，更糟糕的是，这家伙已经被闷在家里关了很久了。仙尊闭门不见客数年，现在这狐狸就跟精神病人出来放风是一个道理，谁敢惹它。小仙童们哭丧着脸只敢远远躲着，万不得已还得让狐大仙揩点油，狐狸兴奋得都有些失常了。
　　
　　那队小仙童里有一个似乎认出了檀静岩，远远地朝他这个方向挪动，盼望有个人能把捣蛋的狐狸揪走。他一动，周围的人也跟着他动，很快檀静岩就发觉他被人包围了。狐狸从远处窜了过来看见檀静岩的时候明显愣了一下，往左右看看没有别人，小心翼翼地走上前用脑袋蹭蹭他。
　　
　　“小混蛋想我没？”檀静岩毫不客气揪着它耳朵问道。狐狸吧嗒吧嗒用舌头舔舔他仿佛看见了革命战友。
　　
　　“乖。”随手摸出一颗果糖塞进它嘴里，狐狸呼噜呼噜开心地在他怀里一拱一拱。
　　
　　檀静岩顺毛摸了两下觉得这只狐狸虽然不靠谱点但还是挺讨喜的，这么久不见好像又圆了一圈，抱着暖烘烘的。狐狸吧唧完嘴，耳朵突然动了一下，立刻琵琶别抱黏上边上最好看的一个小仙童。那少年似乎是个新手，见狐狸好玩偷偷揪揪它的尾巴，狐狸气鼓鼓地哼哼两声，周围突然刷拉拉跪下一片。
　　
　　檀静岩见了连连摆手。“没事，不能这样宠它。”说完顺手拎起狐狸肆意揉搓一遍，“这家伙好着呢。”
　　
　　“不不……不是。”小仙童跪在地上连说话都结巴了，檀静岩纳闷地瞪着他。他发现狐狸又开始用那种看白痴的眼神看他了。
　　
　　“你不要告诉我我师父就站在我身后。”
　　
　　少年无辜地眨着眼睛。
　　
　　檀静岩深吸一口气把万恶的狐狸甩得远远的，俯首弯腰恭敬行礼，“弟子见过师父。”
　　
　　时间不曾磨灭思念，只看一眼都觉得心跳难以控制。男人似乎比以前更为清俊，更……瘦了。他是否也会和自己一样被思念折磨的食不下咽夜不能寐？不，怎么可能。他简直难以想象这样的场景。
　　
　　男人静静地看着他，没有想搭理他的意思。周围跪了一地的小童有些在这极为压抑的气氛中不由自主开始颤抖，檀静岩甚至都能听见上下牙齿打颤的声音。
　　
　　“都退下。”
　　
　　少年们如获大赦，起身低着头快速退下，唯恐多看一眼将会罪这位尊贵的客人。
　　
　　谢静流注视着呆若木鸡的檀静岩微微叹了一口气走向一旁把滚远了的狐狸抱了回来。狐狸揉搓揉搓自己的脑袋，膨成一个圆球摆出自认为最可爱的姿势讨好地缩在谢静流怀里。
　　
　　男人扫它一眼目光停留在抱着它的谢静流身上，有一瞬间狐狸觉得它感觉到一丝煞气。不过很快那种不舒服的感觉就不见了。“去找明柳。”狐狸颓唐地夹着尾巴走了。主人嫌弃它了，呜呜呜。
　　
　　“师父？”谢静流疑惑地蹙起眉，“弟子有什么地方做错了？”
　　
　　男人的目光停留在他的小指上，那里有一根极细的淡红色丝线。和沙利墨加持过的红线不同，这是一根非常淡的姻缘线。他从未奢望过在自己如此待他后檀静岩会一直把视线停留在他身上，但这一刻他确实感觉到了一抹失望……还有愤怒？
　　
　　“我不想再看见你们两个。以后不用出现在我面前。”别过眼不去看谢静流震惊的眼神，更没有注意到檀静岩瞬间有些站不稳的身形。他只想离开这个该死的地方。
　　
　　狐狸垂头丧气离开它的主人，顺着仆从的队伍找着叉腰指挥明柳，期间还有几个小姑娘用好吃的逗它都被它一张宛如丧门星的脸给吓跑了。明柳正专心致志地教导一个少年怎么把装盘的点心摆出风雅的感觉，就觉得从裤脚管一路有东西往上爬，狐狸挂在他腰上放声大哭。“我的小祖宗你又怎么了。”
　　
　　狐狸哭得都哽咽了，眼泪鼻涕全都往他身上蹭。明柳眼睁睁地瞅着他才穿了一次的上好锦缎皱成一团烂布，顿时他就想把这小混蛋暴打一顿。“小祖宗，谁又欺负你了。谁有这胆子啊，回去叫仙尊教训他。”不说还好，狐狸哭得更可怜了。
　　
　　一旁冷眼看着的原晴立刻就明白过来这回肯定和自家师弟脱不了干系，瞧小东西哭得，嚎得他耳朵疼。“行了行了，我带你去找他。”狐狸立刻收住眼泪，委屈地打着嗝。
　　
　　原晴抱着眼泪汪汪的狐狸不费吹灰之力就找到它狠心的主人，狐狸啪嗒啪嗒又开始抽泣起来。“我说师弟，你能不能管管。它怎么那么娇，你又怎么欺负它了。”
　　
　　狐狸睁大眼睛流下两滴眼泪。
　　
　　“等等，我记得青丘的那个那个原本是个公子吧。他怎么跟个小姑娘似的。”原晴纳闷地揪着它耳朵，“我记得狐王不娘气啊。怎么会出他这么一个，一封印就娇滴滴的。”狐狸立刻回头凶悍地咬他一口。
　　
　　男人伸手把它从原晴怀里拎出来，揪兔子似的拎在手里，“回去了。”
　　
　　“回去？你要回去！”原晴拔高声调怒道，“你以为我忙里忙外在做什么！要不是看你成天要死不活把自己关在宫里我犯得着拐着弯把你家小徒弟请出来让你见一面吗！你这就要走！你什么意思！”
　　
　　“你的好意我心领了。”
　　
　　“好意！”原晴愤怒的声音让狐狸又小声开始抽泣，“不过是一个平庸的凡人居然能让你惦念着生了心魔。
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　狐狸扭头盯着开始散发寒气的主人更大声地哭嚎，原晴瞪它一眼强压下怒气，英俊的脸狰狞地扭曲。“你以为我真不清楚是不是。”
　　
　　“你天生仙骨，师父最疼爱的人从来只有你。那个时候我刚修炼成仙，我很想讨好你。你从来没去过凡间，我瞒着师父偷偷带你下去玩耍。你什么都不懂，就像一个锦衣玉食手不沾春水的大家少爷。有一次撞见街上有人卖炒栗子，我看你好奇也给你买了一包。街边有个小乞丐看见了冲上来想抢，你瞧见被人摸过了就嫌脏不想要顺手送给他。那小乞丐连声说你是好人，说你是有钱的漂亮公子怕你被坏人欺负想要保护你。我们在凡间逗留三日他就跟了我们三日。他知道你嫌他脏，总是远远跟着。后来我们驾云离开时他还跟着我们身后一路追，直到看不见坐在野地里哭。后来你还偷偷去找过命格让他把小乞丐的命改了，我也装作不知道。那以后你没再提过这件事，我一直以为你不过少年淘气，没再多想。”
　　
　　“结果呢、有一天你领着一个凡人小孩出现在我面前告诉我这是你新收的徒弟。我当时还觉得奇怪，静流天资聪颖，而檀静岩不过是个二流货色。你要是为了不让静流孤单再收个弟子也犯不着收这么个愚钝的东西。后来有一天我正好遇上命格聊起往事，这才恍然大悟。我高傲的师弟，区区一个凡人居然让你记了那么多年。”原晴闭上眼看上去无比疲惫，“执念太深早晚入魔。”
　　
　　男人注视着他，不喜也不怒，突然像是想起什么好笑的事勾唇道，“我本来也快忘了的。只是没想到再看见他时还是那么潦倒。又脏又臭。”因为觉得有趣才会动起收徒的念头，他同那么多世以前一样还是又倔又犟。时间流逝世事变幻，师父离逝了，曾经好动的师兄成为了稳重的仙帝，只有那双倔强的眼睛一点都没有变过。一开始他不过是把对方当做寻常收的一个弟子，不料却越来越离不开他卑微而又小心翼翼的爱。不过是年少时心底泛起的一丝涟漪，最终却掀起了惊涛骇浪。
　　
　　“行了。”原晴一脸无可奈何，他对这个师弟是一点办法都没有。年少时就是这样，没想到现在依然如此。“你放不下他我也认了。你又为什么要闹着回去。”
　　
　　“你见到他就知道了。”男人沉下脸不再多说，拎着狐狸留给原晴一个孤独的背影。
　　
　　原晴虎着脸，在自己偌大无边的宫殿中四处找了半天，终于在一间偏殿里找到失魂落魄的檀静岩。第一眼就注意到他手上那根刺眼的姻缘线。如果檀静岩没有对谢静流心动，这根线是绝对不会出现的。哪怕只有一点点心动……
　　
　　那一瞬间，檀静岩觉得原晴看着他像在看一个叛徒。
　　                        
作者有话要说：小兔子要走了QAQ揪住兔子尾巴来一发……貌似这章不太适合这么欢乐的气氛啊，拎下篇文的主角出来溜溜好了
请尽情地调/戏……(沈诺：喂人家在吃年夜饭，你想闹哪样！)



☆、听故事

　　檀静岩完全不明白，原晴这样怒气冲冲地出现在自己眼前瞪视良久然后又莫名其妙地离开究竟为的是什么。当他站起身恭恭敬敬地像对方行礼之后，回应他的是原晴更为轻视的反应，他甚至听见了不屑的讥笑声。“师伯？”
　　
　　原晴背对着他，极为生硬地答道，“你一个人在这里做什么。给我滚去静流那边。”
　　
　　檀静岩疑惑地挠头，他到底哪里得罪他了。虽然不知道自己究竟哪里惹得原晴不高兴，但还是乖乖听他师伯的话从偏僻冷清的宫殿回到人声鼎沸的主殿。路上他不停思忖，觉得肯定又是狐狸在捣乱，这小东西就不能消停一天吗，害得原晴来找他算账。
　　
　　“静岩。”快到目的地的时候，廊柱间突然伸出一只手把他整个扯了过去。
　　
　　“锦逸！你怎么在这里！”檀静岩吓了一大跳，堪堪收住往锦逸那张漂亮脸蛋上招呼的拳头。“我差点想揍你。”
　　
　　“我问你才对，你怎么在这里。”锦逸看见他仿佛松了一口气。“你这家伙究竟跑到哪去了，我到处找不到你，还以为你……”
　　
　　“你找我？”檀静岩愣了愣立刻又用怀疑的论调重复了一边，“你，找，我？”肯定没好事啊。
　　
　　“行了你。莫名其妙就人间蒸发了。我还以为你遭遇什么不测了。”锦逸没好气地给了他一拳。
　　
　　檀静岩心中一暖，对他投以抱歉一笑，“我师父没有告诉你我不在神霄玄清宫里住了？”
　　
　　“你师父？恩？你师父。”锦逸一听这三个字更来气，“你是不是不知道你师父有多可怕。我去找过你一次，你师父他本来就不喜欢我差点没要了我小命，最后还是狐狸跑出来求情。后来卿修也去了一趟，情况比我好点，磨了半天嘴皮子才保住半条命。最后不得已从衍华那把宁止借出来，好说歹说也吃了个闭门羹。你师父……你真以为你师父是柔弱可欺的小白兔啊，也就是你……”
　　
　　锦逸狠狠瞪他一眼凶巴巴道，“我警告你，你欠我一顿酒。必须要凡间最红的头牌，听见没有。”
　　
　　“这是自然。”
　　
　　“行了。”锦逸甩甩手，“把你那堆破烂事说来听听。”
　　
　　“等等……”
　　
　　“腰窄了一指，脸色腊黄头发干枯眼下有青影，你别告诉我你没事。”锦逸白他一眼，“怎么那么别扭。来哥哥抱抱。”
　　
　　……他不得不承认锦逸在恶心人这件事上确实有天赋。虽然这事有些尴尬，但好歹还是结结巴巴全部复述了一遍，期间共收到锦逸白眼无数，看得檀静岩心里一阵发虚。“完，完了。”一不小心牙齿还磕到嘴唇，他看上去狼狈极了。
　　
　　“恩。站远点。”锦逸抱胸靠在一根廊柱上，“我怕我忍不住揍你。你是猪脑子还是驴脑子啊，我看它们都比你聪明。你师父让你滚你就滚啊，怎么从前我没发现你那么听话。”
　　
　　“我一向很听话。”檀静岩轻声抗议。
　　
　　锦逸被他呛得没话好讲，哆嗦半天最后忍不住感慨，“你和你师父还真是绝配。一个谁都管不住，一个又听话到不行。说正事，你真的需要好好补补仙界史。”
　　
　　“我师父藏遍天下善本古籍，你觉得有什么事需要我补习的？”
　　
　　“感情。”锦逸抬手给了他一拳，“我都看不下去了。你这个文盲不能因为自己史籍空白就误解人家一颗真心。你到底知不知道佩伯是什么人？”
　　
　　佩伯其人檀静岩前后总共也就见过两次，给人的感觉十分微妙。一个人给人的感觉不外乎两种，引人注目的或是没有存在感的，不知是不是巧合檀静岩身边的人一个赛一个的抢眼，他师父原晴之流凡是在视线范围之内是绝对不会被人忽视的，就连狐狸都会撒泼打滚上蹿下跳拼命博人眼球，和这些人在一起他只会觉得眼珠不够用，恨不得有八只眼睛否则根本不够看。然而佩伯就不太一样了。第一眼的时候，檀静岩只觉得这人像是个落第书生，虽有满腹才华眉宇间却盘亘着一股郁郁不得志的黑气。第二眼的时候由于印象实在太糟糕，直觉告诉他这般龌龊的人还是少见为妙。佩伯站在人周围的时候，一般人很少会感觉到他的存在，或者说是很少去驻足铭记这么一个人。然而莫名的是，这个人就是有这种魔力，就在你快要彻底忽略掉他的时候猛然醍醐灌顶想起身边还有这么一号人物。这绝不是一种好的感觉，就像是你不经意买了几块酥饼，等到想起来再去看的时候酥饼早就馊掉了。佩伯给人就是这样一种感觉，不算糟糕，但也绝对好不到哪去。这样一个人要说有什么曲折的过去，还真是勾起人不止一点的好奇。
　　
　　锦逸没好气瞪了檀静岩一眼，滔滔不绝道，“这个人和你师父倒是没有多大利益干系。不过他和你师伯就很有过节了。”
　　
　　佩伯的故事要是换做檀静岩来讲，那便是一个非常老掉牙的故事了。幸好讲故事的那个人是锦逸，檀仙君硬生生是从干巴巴豆腐渣似的故事里嗅出一抹风月的味道。所以说，以前卿修挤兑锦逸时说他浑身上下都往外冒一股烂桃花味，这句话完全是正确且有迹可循的。
　　
　　当年上届仙帝欲禅位云游时，拟作下任仙帝的一共有两个人。一个人是正牌大弟子原晴，一个人就是佩伯。本来原晴作为正宗一脉尽得真传，人缘又不错，接任是铁板钉钉的事。可是不知道哪里就冒出个佩伯。佩伯这人其貌不扬，其名更是少有人闻。他和原晴根本上是两种风格的人。原晴大气凛然，行事磊落。佩伯则优柔寡断，总给人一种阴险的感觉。檀静岩觉得锦逸总有些轻视他的感觉，其实他觉得对佩伯更为恰当的描述是佩伯像是一只蜘蛛。安坐在网的中央吐丝织网，只有每条线都被他牢牢握在手中才能安心。
　　
　　“其实……”锦逸这人向来是想到哪讲到哪，一句话给他讲不出三个字准能跑题，好不容易一口气叨完一段，又开始漫无边际地乱扯，“最恰当的人选还得是你师父。你师父年轻的时候比这会儿好点，还通点人情。再加上那张脸，简直是……”俊美的脸上划过一抹惨烈的笑容，“你师父有次路过青丘。恐怕狐族所有的媚术他都见识了一遍。丢脸，实在丢脸。”
　　
　　檀静岩阴测测地在一旁假咳数声，锦逸赶忙把跑题的话头扯回来，虽然也没扯回多少，“你师父天生仙骨，仙力恐怕早在当时的仙帝之上。他要是相当仙帝那真是一呼百应的事。可是这个人实在是太傲，他不想做的事没人能强迫的了。于是只好作罢。”檀静岩在一旁颇为感同身受地点头。
　　
　　即使佩伯戏剧性地加入了帝位的角逐，但从当时的情形来看仍是原晴一边倒的胜利。直到最后发生了一件事致使原晴名声一落千丈，即使最后花费了巨大的力气赢得帝位，仍然是大伤元气。至于究竟发生了什么，所有的仙史卷册中都不约而同地对此进行了掩盖。真相从此被掩埋在时间的洪流里鲜有人记得。
　　
　　锦逸有些疲倦地揉着眉心，“幸好有一段时间我特意钻研过这些史籍，正史中虽然不曾提到，狐族的禁地里有几本野史提到了些许片段。不是很多，但也应该差不多了。”
　　
　　“为什么你会去特意研究？”檀静岩的优点就是能在人满嘴的废话里找出重点，即使有些时候这些重点让人恨不得掐死他，“你该不会是为了讨好哪个上了年纪的老姑婆吧？”
　　
　　“那是个错误。”锦逸含混地一笔带过。
　　
　　“还真有这事！”
　　
　　“我都说了是个错误！你还要不要听！”锦逸忍不住咆哮道，“还有那是个男的。”低声嗫嚅道。
　　
　　“……老头子。”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　为了不被暴怒的锦逸掐死，檀静岩温顺地闭上嘴，只是那鄙夷的小眼神不时刺痛锦逸的琉璃心。
　　
　　“你的师父可以称为仙界第一骁将，动动手指不知道多少妖魔要灰飞烟灭。本可以受到更高的敬畏和称颂，他却甘愿离群索居，把自己幽闭在自己的宫殿里，你觉得是为什么。”
　　
　　“他乐意。”檀静岩字正腔圆地回答，锦逸回给他一个看白痴的眼神。锦仙君难不成你真以为师父会跟自家狐狸一样热爱到处乱窜？他老人家除了客观原因之外压根就是不想出门，除非实在闷得不行才会去找衍华下棋。
　　
　　“你……”锦逸没力气搭理这蠢货，他现在就期望着他师父大人能趁早把檀静岩给接手省的他心烦，“据说经历过当年那件事后，原晴的名望可谓如履薄冰。任何的丑闻都可能让他身败名裂，即使他再洁身自好总有麻烦会找上门，不找他也会找上你师父。你师父和原晴是密不可分的关系，只要有一人出了问题必然会连累到另一个。久而久之你师父自然是闭门不出，对待那些所谓的爱慕者手段是越发狠辣。”他耸耸肩，“就变成现在这副样子了。”
　　
　　“你的意思是……”檀静岩和煦的脸色突然冷了下来，“我师父焦心火燎地把我赶出门就是怕我们师徒乱/伦的丑闻动摇他师兄的宝座。”
　　
　　“不止如此。我看他是真的为你好。你自己想想，要是这件事传出去了最惨的那个人是谁。”
　　
　　“我。”檀静岩的头垂了下来。以他师父的名望出了事他少说都能被别人一人一口唾沫淹死，那些人会说他什么难听话基本也猜得到。更糟糕的是，他师父那些崇拜者不知道要给他下多少绊子。最最糟糕的是，这个丑名会一直压在他身上让他一无所有直到再也承受不下去了结自己。
　　
　　锦逸从鼻子里哼了一声，“还算你聪明。照你说的如果是佩伯教会沙利墨红线这招，他肯定看出你和你师父不正常了。趁早避避风头别被人揪着尾巴。”
　　
　　“……等等。”他猛然从锦逸的话里发现一丝不对劲，这样说来如果佩伯果真做出什么让原晴处于万劫不复的境地。联系前因后果和那次自己从回忆中看见的，岂不是……
　　
　　“对。”锦逸幽幽叹气，“当年佩伯揭发的是原晴和沙利墨私通。沙利墨当时已经是魔君，原晴受到的指责可想而知。我不知道当年他做了什么才让人相信佩伯才是无端造谣的那个人，就我看来，原晴和沙利墨之间恐怕是真的。情之一字，当真是难懂。”
　　                        
作者有话要说：吃完饭就被揪出去了冻得眼泪汪汪回来，冻死我了QAQ
话说最近appstore里有个新游戏叫run roo run，就是只袋鼠蹦来蹦去，可好玩了。我每天都能折腾它好久！(这股莫名的S感是哪里出来的……)



☆、看戏

　　等锦逸拽着从里到外饱受打击的檀静岩重见天日时，檀静岩整个人还没从锦逸的野史里回过神来。以至于再一次撞见原晴时两只眼珠直愣愣黏在人家身上拔不下来，左看右看妄图从对方脸上找出“有奸/情”这三个字。
　　
　　原晴还在气头上，看见檀静岩这副傻样更来气。两眼往上一翻，假装望天擦肩而过。蠢笨得要死，自家师弟真是眼瞎了才会看上他。
　　
　　檀静岩的目光追随原晴的背影远去，冷不丁被紧跟在原晴身后的明柳撞了下腰。明柳簇新的衣裳皱巴巴湿乎乎团在身上，他可没忘记那只无法无天的狐狸是谁惯出来的，如今正主在此怎么也得报复一下。对方迷茫地从原晴身上扯回目光，他无奈地叹了口气凑近说道，“我看帝君好像对你有意见，你少说两句。”
　　
　　檀静岩生硬地点了点头，明柳扯着衣裳有些哀怨，“回头管好狐狸。要是让我再看见它我就把它尾巴上的毛一根根揪下来。”
　　
　　“您随意。”檀静岩扯出一个大大的笑容向后退了一步。明柳瞪他一眼没好气走了。
　　
　　“那么久去哪了。”谢静流恰巧从中庭走来，毫不意外看见一旁的锦逸，微笑着微微点头。
　　
　　“没什么，正巧碰见这家伙多聊了几句。”
　　
　　谢静流亲昵地替他理了理领口，一旁锦逸的眼珠惊得差点没掉出来。“你最好交代清楚，你和你师兄又是怎么一回事。”前往宴厅的路上他扯着檀静岩缓步走在谢静流身后不停小声咋呼。
　　
　　“没事。”
　　
　　“檀静岩。”锦逸眯了眯眼，“你师父就没教过你怎么骗人？干了什么坏事一张脸上全写着呢。你和谢静流难不成……”他似有所思，“难怪帝君刚才看见你气得跟自己被人戴绿帽了一样。你能耐啊，敢脚踏两条船。”
　　
　　檀静岩张了张嘴，发觉自己语言匮乏到不能反驳，事已至此他要怎么解释，明知谢静流对自己有感情却执意利用他当做自己怀念逝去恋情的一个工具。他脸皮虽厚，似乎也没有到厚颜无耻的地步。
　　
　　“别解释，别解释。”锦逸摆摆手，“替身这种事我年轻时也犯过傻。你自己扪心自问想的那个人究竟是谁，想清楚了再说。”
　　
　　檀静岩回给他一个比哭还难看的笑容，根本不用思考他就知道自己的心被留在什么地方。就因为深陷在这段感情中裹足不前，他才不得不用谢静流的温柔来麻痹自己。他不经事时总想学那些快意恩仇有酒既醉的侠士，人生在世不过随缘两字，却从未想过有这样一天，即使情缘重重却要破开荆棘路背道而驰。若皆是随缘也就罢了，最苦的便是一个想放手了另一个却执着地不肯放。一而再，再而三，总是这样。他想离开时百般诱惑困他于一纸荒唐，而当自己死心塌地发誓不再离开时一颗真心被踩在脚底下。最后终落得这般尴尬境地。
　　
　　一直走在前方的谢静流突然停下脚步，回过身拍拍他的肩，“师兄对你好是应该的。犯不着多想。”
　　
　　“……你听见了？”檀静岩震惊地看着他，随即去看锦逸，“你故意想让他听见。”
　　
　　锦逸没心没肺地咧嘴笑笑，“我错了。陷得最深的那个人不是你也不是你师父。有人知道你把他当替身，自个儿玩得还挺开心。”懒散的眼神突然透出一股怜悯，“明知求不得，却偏要为之。这一点上你们两个倒和你师父十成十的像。话又说回来，原晴也是这个样子，这是不是你们师门的传统啊。”
　　
　　檀静岩看他一眼，低着头想心事。锦逸见他没有想回嘴的征兆，兴趣缺缺闭上臭嘴百无聊赖地打量风景。
　　
　　落座之后，放眼望去满座的华服美裳各色美人，唯独他们这边构成了一个诡异的三角。锦逸坐下没有半盏茶的时间就不甘寂寞左右腾挪钻到别处去了。只剩师兄弟两人更为难熬，檀静岩几次偷偷抬头直瞅对方，谢静流都有意无意地撇开眼神不去看他。倒是不经意好几次对上原晴怒火中烧的眼睛，连一旁的衍华看他也多似有不满。
　　
　　檀静岩觉得这件事要是不讲清楚，他今天就要被这些人的目光钉死在这里了。“师兄，对不起。”
　　
　　谢静流幽幽看了眼紧张到指节发白的师弟，举起酒杯饮了口，“没什么好道歉的。我从未有过怨言。是我见你伤心落寞才以为有机可乘，如果师父要追究我自愿领罪。”明明是甘甜的美酒，回味却异常苦涩。伸手替对方斟了一杯酒，“我向你赔礼道歉。我知道你从来没有喜欢过我，只不过这样自欺欺人，我觉得很高兴。很高兴。”
　　
　　檀静岩抖着嘴唇，端起酒杯终究没有喝下。该道歉的那个人应该是自己，他想谢静流永远也不会知道。在他被扫地出门最绝望的那段日子里，在他打开门看见朝霞中对方焦急的容颜时，那一瞬间如死灰般的心确实又重新跳了一下。
　　
　　谢静流见他没喝自己斟的酒，眉头皱了下，遂又满不在乎地自斟自饮起来，“锦逸说的没错。这点上你和我都很像师父。”
　　
　　檀静岩默默点了点头，一言不发无神地盯着大门。仿佛心有灵犀般，那扇门被一双有力的手推开。门后站着一个他认识的身影。
　　
　　“各位，今日这么热闹怎么可以忘了在下。”佩伯意气风发地扫了一眼全场，两眼直勾勾看向最上座的原晴，“尤其是帝君。当年你和沙利墨小姐定情的时候，在下可还送过几句祝福呢。”
　　
　　喧闹的宫殿瞬间寂静得仿佛一潭死水，原晴轻笑着端起酒杯向对方遥遥敬了一杯，“是我疏忽忘记邀请阁下了。佩伯兄最爱开玩笑。在下记得当年这笑话可不是很有趣啊。”
　　
　　佩伯也笑了，“当年命格星君一句话将佩伯肺腑真言打落为凭空捏造的笑话。不知道这则笑话还有多少人记得，不如佩伯再讲一遍以博一哂，如何？”
　　
　　原晴脸色渐渐沉了下来，一旁命格面如死灰闭着眼仿佛已经知道结局。
　　
　　“佩伯兄当真要旧事重提。”
　　
　　佩伯脸上浮现出一抹阴鹜的笑容，湿滑黏腻的眼神转而盯上张着嘴看戏的檀静岩。“为何不呢。既然令公子也在席间，若是能了解两位当时是如何伉俪情深举案齐眉那真是再好不过了。”
　　檀静岩眉宇轻皱完全不明白两人在说些什么，身边的谢静流倒是脸色大变瞬间倒在他身前替他遮住形形色色窥视的目光。
　　
　　原晴沉默良久似是说不出话来，左侧同样是在高位上的衍华站起身斥责道，“陈年旧事何故重提！一派无稽之言！”
　　
　　“当真是无稽之言？”佩伯一脸讽刺，“衍华上仙当年也参与其中，岂不知道真假？”他转过脸继续看着檀静岩，“你就没有好奇过为什么你师父偏偏选了你当弟子？”
　　
　　“一派胡言。”原晴似乎终于回过神怒声道。
　　
　　佩伯狡猾地笑笑，仿佛看见猎物掉进自己的圈套，“如果魔君沙利墨亲口承认呢？”
　　
　　大殿顿时被小声的嗡嗡声淹没，檀静岩触目所及皆是交头接耳的冷笑和怀疑揣测的目光。他突然明白当年原晴用了什么方法让佩伯身败名裂，命格知过往鉴未来，从不说谎。当年原晴一定不知道用什么方法让命格替他证明自己与沙利墨确无任何关系，命格说的话无人不信，所以佩伯成了笑柄。命格必然是预料到了会有今天这般下场，所以三番四次警告自己的师父，如今恐怕是再也不会出手相帮。但问题是自己和原晴沙利墨当真是一文钱的关系都没有，虽然年代久远他还是记得自己人间的爹那张老脸和原晴的俊脸是半点不像。再说沙利墨和自己相处这么久，除了欺压自己，真没看出她像是个慈母。这样看来，佩伯说的话必定不是真的，可原晴的反应又……他疑惑地想向交锋中的原晴征求一下意见。原晴连个余光都没赏给他，左侧的衍华看他一眼难以察觉地对他摇了摇头。檀静岩这回吃了个定心丸，老老实实坐着继续看接下来怎么发展。
　　
　　接下来的发展出乎他的意料，佩伯咄咄逼人，最后竟逼得群仙群情激奋。檀静岩看戏看得把自己也绕了进去。原晴的过往是一枚怀疑的种子，一旦生根发芽没有人再可以抹杀这个念头。
　　
　　他，究竟，和沙利墨，是什么关系？这个问题沉淀了千年终于再一次被众人问出口。
　　
　　从未有魔涉足过的仙帝大殿上，沙利墨红色的裙摆旖旎地扬起。柔情的眼珠斜睨了檀静岩一眼，檀静岩似乎从中读出了半分抱歉，但更多的是一种浓烈的感情。他了然地顺着她的目光看去，毫不意外是原晴伟岸的身影。
　　
　　“本君承认，佩伯说的是事实。”沙利墨扔下令所有人震惊的陈述，红衫扬长而去。
　　                        
作者有话要说：俺终于可以说倒计时了。哦也哦也，网游文我来咯~
              ――最近由于天气太过寒冷每天都要在被窝里团十二小时星人



☆、关禁闭

　　衍华走在通往天牢的路上，身旁络腮胡的狱吏恭敬地为他打开重重狱门。金属互相碰撞的声音在长得看不到边际的甬道中奏出一首沉重压抑的乐曲。他在大汉馋猫讨好的笑容下微不可查地轻轻挑了挑眉。
　　
　　当日情势过于紧急，在群情激奋的众仙面前他能做到的也仅是保证檀静岩不被人当场剁了。退而求其次要求把他关入天牢已是下策中的上上策，即使如此当时谢静流和锦逸也差点和他动手。幸好那两人也不是愚钝之辈，立刻就醒悟天牢不过是权宜之计下的一个保障措施，几乎是眼角带着笑容麻利地大义灭亲把人绑着给送进来了。
　　
　　天牢以玄玉砌成，乃是先代仙帝的手笔。这座牢狱，要困住的从来不是人的身体。虫蚁鼠患，严刑酷吏，人间的老一套似乎从未在这里上演过。要困住的只有心而已。传说进入这座牢狱的神仙无一不为心底的欲/望所惑，无限膨胀而又难以诉说的欲/望才是那双操纵酷刑的手。一念成仙，一念成魔，恐怕不过如此。
　　
　　檀静岩绝对不是个六根清净的主，衍华闭着眼都能想到他那副撕心裂肺挠墙根的傻样，“他进来之后都做了些什么？”
　　
　　大汉手上拎着开启牢门的钥匙，浑厚的声音在丁零当啷的金属声中显得有些调皮，“挺好伺候的。啥事没有。”
　　
　　衍华的表情似乎有些不悦。
　　
　　大汉憨厚地笑笑，黝黑的拳头梆梆敲着铁栅栏，“檀仙君，有人看你来了。”回头又恭敬地对衍华说道，“上仙，您些许退后点。对对，声音太大怕吵着您。”
　　
　　清瘦的青年抱着双腿坐在墙角，瞧见铁栏杆后立着的人时有片刻怔愣。
　　
　　衍华冷着脸扫他一眼，等大汉打开牢门之后，纾尊降贵地轻拂衣袖踏进牢房。“从今天起你须在昆仑闭门思过，如无旨意不得外出。望你时时感怀仙帝恩德，莫再犯错。”
　　
　　檀静岩一时没回过神，从古至今他还没听说过去昆仑闭门思过，话又说回来他思哪门子过，该让原晴去才对。“我师伯呢？”
　　
　　衍华面无表情看着他，那样子分明是在说蠢货还不赶紧跟我走。
　　
　　“我师伯，他到底怎么样啊？”檀静岩不耐烦催促道，“有事还是没事，就俩字说一下又不会死。”又看了一眼衍华那张臭脸，觉得说什么都是白搭老老实实拍拍衣服站起身。
　　
　　衍华又看他一眼示意他赶紧跟着自己走。
　　
　　檀静岩仿佛想起什么，焦急地一手扯住转身准备离开的衍华，“天牢里看见的幻象会不会成真。会不会是未来的征兆……”
　　
　　“你看见了什么。”
　　
　　檀静岩一脸阴霾双唇紧紧抿着，紧攥的双手泄露了他的情绪。
　　
　　衍华叹了口气，欲言又止最终什么都没说。安抚不是他的强项，犹豫半晌摸出两枚助眠的丹药强塞给他。“睡一觉就没事了。”
　　
　　檀静岩被他的动作逗乐了，他发誓自己从来没有在衍华脸上看见过这么别扭的表情。“宁止就是这样教你安慰人的？”衍华的眼神心虚地闪烁了一下。
　　
　　“……衍华，我看见有人死去。”檀静岩犹豫道，“不止一个。而且都是我认识的人。这不会发生的对吧。”
　　
　　衍华静静看着他，良久伸手在他头上按了按，“你师父耗费巨大代价把你从天牢里救出来不是让你在这里胡思乱想的。”
　　
　　檀静岩很想问问他师父干了点什么事才能把自己从天牢里弄出来折腾到昆仑去关禁闭，但鉴于衍华那张臭脸他觉得这家伙是不会再开口了，只能老老实实跟在衍华身后乘奔御风。
　　
　　当大片的雪山映入眼帘时，他终于没忍住，顶着满嘴雪粒的风险，歪着脑袋好奇地问，“衍华，宁止在家是不是也这样对你来着。先投喂再摸头，他当是养小猫呢。我养狐狸还要溜须拍马隔三差五夸它两句呢，他这也太偷懒了吧。”衍华脸瞬间就黑了，直接找了个小山坳就把他扔下了。檀仙君看着四周密密麻麻的结界封印当时就恨不得抽自己两巴掌，真把衍华惹毛了他随便找个破地就把你关了。
　　
　　幸好衍华还算有良心，檀静岩深刻觉得人家这是给他师父留了点面子，在他快冻死之前宁止飘飘然出现在雪地里。檀静岩老泪纵横恨不得扑上去抱着宁止亲两口，但考虑到衍华有可能又炸毛一次，他含泪握着宁止的手无语凝噎。
　　
　　宁止在暴雪的天气里撑着一把竹伞，优雅地从雪地深处向他走来。等走到他身边的时候特别优雅地挽了个花把伞收起来，左顾右盼不住打量周围，“……还真是。你怎么惹到他了，就给你找了这么个破地。”
　　
　　“还不是因为你。”
　　
　　宁止耸耸肩，无视眼睛里快喷出火的某人，“我原本还给你找了块地，特清幽。后山还有个小温泉。盖间小屋，住着挺舒服。”
　　
　　檀静岩没话了，宁止根本就是衍华的帮凶报复他来的。
　　
　　宁止是他们几人中脾气最好的一个，没多久见檀静岩眼泪汪汪生闷气的样子于心不忍，动手四处收拾了一下。这鸡不拉屎鸟不生蛋的地方终于有点人样，随手捏法诀盖了间小屋，又抱来几床温暖的兽皮。檀静岩裹着毯子，围着火炉手捧热茶又重新叨叨他家宁止亲亲的好了。
　　
　　“宁止亲亲！还要！”没羞没臊地把手上的汤碗递给宁止，把自己裹成个球。昆仑山上实在太过寒冷，也就宁止和衍华两个人过习惯了一件单衣飘来飘去一副神仙样子。除他之外，基本上是上山一个熊一个，瞧檀静岩冻得鼻青脸红的样子就知道了。他现在就希望有个圆滚滚毛茸茸暖烘烘的东西能给自己抱着，形状最好是原形，品种，恩，最好是只狐狸。
　　
　　宁止隔三差五来给他添点东西顺便带点口粮接济他，手艺好的让人想把碗一起啃了。檀静岩觉得他这日子不像是在关禁闭，反而像是在养老。每天兜着手沿着结界走一圈散心，然后就等着宁止来探监，日子过得跟个老头似的。
　　
　　他更喜欢宁止而非衍华除了宁止手艺好之外还有一点，宁止这人心软好哄，装装可怜还有可能把外面的消息透给他。不像衍华，嘴紧得跟什么一样，想起那张冰渣子脸就头疼。除非自己把刀架在宁止脖子上那男人才有可能多往外蹦两个字，可是宁止又绝对不会和他合作，真头疼。
　　
　　宁止悄悄透露给他的消息不多，檀静岩综合一下就得出一个挠心挠肺的结论，似乎是所有人都挺好就他一人在这关禁闭。这日子真是没法过了。
　　
　　这天宁止不知是善心大发还是得到了衍华的批准，他琢磨着是后者比较有可能，居然扯了张凳子一副讲故事的腔调坐在他身边。檀静岩很想抓住机会聒噪一番，可惜宁止不知道烤了条什么动物的腿香气异常勾人，檀仙君一张嘴黏在肉上啃得不亦乐乎。宁止难得享受一番清静看上去很是满意，自己给自己倒了杯清茶润润嗓。
　　
　　“我知道你有一堆问题，还是我来解释下好了。”檀静岩抬起脑袋看他一眼，宁止立刻飞快地伸手把他的脑袋按下去，“吃你的烤肉，别插话。”
　　
　　“那天情势十分凶险万不得已衍华出下策把你送进天牢，后面发生的事你一概不知。”宁止慢悠悠啜了口茶，“表面上是佩伯一人占尽风头，对于了解真相的人而言，佩伯的话在情在理原晴确实是罪人一个。可惜，那些了解真相的人大多是原晴的心腹，正是他们一手掩盖的旧事。对于那些不熟悉当年过往的事而言，佩伯的话就很值得推敲了。”
　　
　　“无论如何比起相信一个风评极差满口扯谎的女人而言，相信德高望重且深得人心的原晴无疑更为容易。更何况，原晴的背后还有许多对于仙界极为重要的人物，比如你师父，比如衍华，还有命格。”他温婉地笑了笑，“如果沙利墨随口一说就能将原晴置于死地，那她这个魔君当的也太容易了。只要张口随便说几个人名，仙界的一大半根基就能毁于一旦。所以情势看上去危急，等大部分人冷静之后很容易就能想通这一点。”
　　
　　“原晴虽然有前科，但归根结底还是深得人心的。命格当初能为他撒下弥天大谎也是看中了他比起佩伯更能委以重任。”
　　
　　“帝君既然能暂时自保，保你自然是没有问题。”说到这里檀静岩的眼睛亮晶晶看向他，“佩伯似乎也发现了这个问题，光对付一个原晴不足以成事，只有把他身后的人一同拉下云端才有可能看见曙光。”他深深看了檀静岩一眼，“他把矛头对准了你师父。”
　　
　　“接下来的事你应该自己能想清楚。”宁止放下茶杯收拾起残羹冷炙。
　　
　　檀静岩一手撑着下巴一脸郁卒，佩伯一定是把自己和师父的关系捅出去了。他现在就是个蔑视伦常不知羞耻的罪人，要是敢出门一步没准当街就被人法办了。佩伯这招真高，先是乱泼脏水把自己和原晴扯到一块，再把他师父一起拉下水，这回他的名声彻底臭了，估计还能遗臭万年。
　　
　　宁止看着他郁郁寡欢的模样叹息了一声早早离开，檀静岩注视着载他离开的那片云朵发愣直到什么都看不见为止。他揉了揉酸疼的眼睛，眼角瞟见那朵造型奇特的白云拐了个歪又加速朝自己这边冲了过来。他愣了愣，主动往边上挪了几步给对方腾个地儿。宁止气喘吁吁从云上下来，一瞅见他劈头盖脸就说了一句话，“你赶紧准备一下，有人要来看你。”
　　
　　他话音刚落，整个大地仿佛都在震动，宁止浑身一震踩上那朵云一下子跑没了影。檀静岩纳闷地盯着雪原试图从一片白色中找出他的访客。
　　
　　很快他发现根本不需要费这个力气，因为目标实在太醒目了。笼罩着雪地的整片结界散发出迷幻的色彩，耀眼的光芒刺得他差点睁不开眼。衍华留下的咒文开始诡异地波动，牢不可破的结界上出现能容一人通过的缺口。一个熟悉的身影正站在那里。
　　                        
作者有话要说：为什么我家是年快过完了才开始不停聚餐的……@A@



☆、告别

　　檀静岩彻底被这个霸气的出场震撼到了，如果他师父手上再拿一把五环大砍刀这简直是劫狱的架势。真是……真是没见过硬闯都那么有理的，檀仙君小小陶醉了一把。一团白白的东西隔着老远被甩了过来，下意识地抄手接住，狐狸怨念的大脸瞬间出现在他眼前。伸手摸了两把，软乎暖和，实乃冰天雪地家居必备暖手炉一枚。
　　
　　狐狸两眼圈贼红，估计一路上没少折腾，趴在檀静岩怀里抽泣地都哽咽了。乖顺地垂着耳朵可怜兮兮地卖萌，就差没去找个毛线球到处扑腾，片刻之后发觉这招毫无效果，伤心地看了眼狠心的主人对着檀静岩的衣袖出气。
　　
　　檀静岩见自己的衣袖被挠得七零八落的，拎着狐狸后脖子晃了晃示意它老实点，狐狸对着他张牙舞爪一副不买账的样子。檀仙君想了想果断采取怀柔政策挠挠它下巴示好，狐狸郁闷地蹭他一下留给他一个销魂的大屁股跑雪地里玩儿去了。
　　
　　瞬间暖和趁手的暖炉就不见了，檀静岩幽幽顺着狐狸离开的方向看去，只见不远处狐狸甩着尾巴得瑟地在雪地上小跑，灵活的身影突然凝滞了一下一个趔趄跌进雪堆里。四周被它激起纷纷扬扬的雪花，留下一条滑行的痕迹，檀静岩大笑，狐狸夹着尾巴一溜烟跑走了。
　　
　　好不容易勉强止住笑容，回头看见男人幽深的目光，他忍不住又笑了起来，“师父，就这样放它出去没事吧？”
　　
　　男人深深看他一眼也笑了，“衍华的结界只容他和宁止两人通过，它跑不出结界。”檀静岩仿佛能看见到处撒欢的狐狸一脑袋撞上结界的傻样，又是一阵捧腹大笑。
　　
　　“以后由你照顾它。”
　　
　　檀静岩登时停了笑容一脸诧异，“狐狸一直随师父左右，师父怎么不要它了。”难怪狐狸哭成这样，原来是被抛弃了。
　　
　　话音刚落，狐狸浑身都是雪悻悻地跑了回来在他脚边蹭雪。檀静岩把它抱了起来仔细瞅了瞅，“你又怎么讨人嫌了，快给师父道歉。”狐狸脑门上毛塌了一块儿看上去特别可怜，呜呜嚎了半天一头团进檀静岩怀里直发抖。
　　
　　“它不方便再跟着我。”男人伸手摸了摸狐狸脑袋，“狐狸向来顽劣你要多加管教。”
　　
　　檀静岩看着他渐渐皱起眉抱着狐狸回里屋找了个软枕给它抱着，狐狸哭了一路累坏了沾着枕头就睡着了。安顿完狐狸，他快步走出房间，男人沏了两杯茶安静地坐在一旁等他，“师父你是不是有话要说。”
　　
　　男人点头，把冒着热气的茶盏推到他面前。檀静岩抓起喝了一大口定定神，满面愁云道，“是什么？”
　　
　　“有些事情你需要知道。”
　　
　　檀静岩忧郁地喝下一大口茶暗自琢磨今天是什么日子怎么一个两个都要给他解密。
　　
　　“沙利墨刚任魔君时，魔界仍是四分五裂的状态。魔向来傲慢自大，对于沙利墨这个挂名君王也是可有可无的状态。迫于情势，她不得不除掉一些抵触她的势力。其中包括……”男人顿了顿，似乎不想多提，“借住仙界的力量。”
　　
　　檀静岩毫不惊讶沙利墨会做出这种事，这种暗通曲款背后阴人一刀的作风就是她的风格，“她是不是有把柄落在佩伯手上。”
　　
　　男人下颚微点，“承认和原晴有染比起佩伯手上那些把柄造成的影响可谓微乎其微。沙利墨素来放荡，能把有史以来魔界最为畏惧的仙帝逼到禅位在魔界可以算是战功一件。”
　　
　　“我们早就知晓佩伯手上有一些可能对形势不利的东西，这么多年布下局诱导他慢慢把他手上的东西当做筹码。最可怕的不是敌人手中握有能威胁你的筹码，而是你不知道那些筹码中究竟有些什么。直到最近佩伯如我们所愿拿着手中的东西去要挟沙利墨，我们才勉强窥视到那些有威胁的证据。”
　　
　　“这个计划很早就已定下，只是没料到佩伯会那么莽撞提前把矛盾激化。沙利墨来不及销毁所有证据只能帮他把原晴拖下水。”
　　
　　男人停下话头，双手支着下巴注视着檀静岩。
　　
　　“我亲手策划了这件事。整个环节中只有你是个失误。”
　　
　　“原晴本名姓谢。”男人注视着檀静岩恍然大悟的神情微微一笑，“从很早之前原晴就在遴选继承人，静流从小就被当做继承人培养。如果被佩伯发现他们俩的关系，多年心血就会毁于一旦。然而佩伯已经渐渐发现原晴和沙利墨之间还有一个孩子，我们需要一个人引开那双日夜探寻的眼睛。”
　　
　　“所以你们就想到了利用我？”檀静岩突然感到一阵无名火冲上心田，“佩伯根本不需要知道确切的那个人是谁，他需要的只是一根导火线。一根能瞬间能改变局势的导火线。沙利墨故意靠近我，是不是就是为了给佩伯下套。我说她堂堂一介魔君有事没事都粘着我是为了什么，原来都是假的！”
　　
　　男人定定看着他，很轻地叹了口气，“佩伯会选你，不仅是因为沙利墨对他的暗示。更重要的是，你会牵制住我。”
　　
　　檀静岩难以置信地看着他，仿佛不敢相信自己听到的。
　　
　　“怎么……”男人微微抬高声调严厉地说道，“你以为我说的也是假的。”檀静岩习惯性地摇头，男人仿佛松了口气有些恼怒地自言自语，“不孝徒。”
　　
　　“那你们接下来要怎么对付佩伯？”檀静岩赶紧挑起话头，一副我很无辜我是受害者您老别和我一般见识的狗腿样。“是不是戳穿他的真面目痛打落水狗？”
　　
　　“原晴已经禅位给佩伯。”
　　
　　“什么！”檀静岩大叫起来。
　　
　　“即使这次解决了这次，佩伯绝不会是最后一个利用这件事要挟原晴的人。”他的脸上露出一抹淡淡的嘲讽，“若不是当年原晴一意孤行，又岂会落得今日下场。”
　　
　　“那你也不能因为这事报复他。”檀静岩忍不住插嘴。
　　
　　“报复？”男人哑然失笑，“你真以为接下来的事还能受到我们控制？有些时候，能做到的只是铺路而已，按照我们的预想发展下去。佩伯是优秀的阴谋家但他并不是一个好的领导者。原晴早已布下陷阱重重，若是没有如他一般的周旋手段，旁人很难坚持良久。”
　　
　　“你要让佩伯自愿交出到手的宝座？”
　　
　　“不，我要他再也翻不了身。”
　　
　　布下陷阱制造冲突，让所有人不再相信佩伯的领导，在分崩离析的局面下很容易就会怀念起原晴在位时的安定。这时候对原晴有再大的不满也会被对佩伯的怨念所压倒，人们会不禁怀疑起那个凭借不光明手段上位的佩伯所说的究竟是不是真的。这时候原晴再做些小动作，那佩伯以后真的只能当过街老鼠了。……只是事情真有这么容易？
　　
　　“你以为沙利墨会善罢甘休？”
　　
　　檀静岩恍然大悟，沙利墨那个小鸡肚肠阴狠毒辣的女人回过神来指不定怎么玩死佩伯呢。
　　
　　“如此看来师伯重掌帝位岂不是早晚的事。”
　　
　　男人愣了愣喝了口冷茶，有一瞬间檀静岩从他的脸上看见一抹悲伤，他瞬间有些不好的预感。“你还要做什么？”
　　
　　“沙利墨和静流是他的软肋，只要他在位一天迟早会有威胁找上门。”男人轻声说道，“等佩伯一有禅位的念头，原晴必须死。只有他死了，所有的指责失去了源头，那两人也就平安无事。静流会根据他的遗愿继任。”
　　
　　“为什么……”檀静岩彻底糊涂了，明明原晴可以正大光明上演一场绝地大翻身，为什么到了最后反倒把自己的命搭进去了。
　　
　　“你不了解他。他绝不会留下任何机会让别人伤害到他爱的人。当年他犯下大错时就应该有此觉悟。”
　　
　　檀静岩默然，他从未想到过原晴是如此决绝的一个人。仅仅是为了杜绝虚妄的未来可能遇见的威胁，就付出自己的一条性命。他总以为他师父才是决绝的那个人，没想到原晴更胜一筹。
　　
　　原晴的死必须自于外部，若是自杀，则事态有可能变成畏罪自杀。反而将自己的软肋暴露出来。檀静岩虽然不通仙界的经史典籍不知道历史上是否有人杀死过一名仙帝，但常识告诉他杀死一位饱受爱戴的领导者受到的刑罚绝对不会轻。“你们决定了是谁动手？”颤抖的声音中蕴含着显而易见的紧张。
　　
　　男人默不作声起身在他唇上落下一个轻柔的吻，“昔年我带你去人间时你替我取了个假名我很喜欢。如果还能相见，我会用这个名字。”
　　
　　男人的语气不像告别，更像是去赴死。
　　
　　檀静岩伸出手，却触不到那抹背影。
　　                        
作者有话要说：郁闷啊，大半夜码文突然游戏上跑出个新手求带……搞得我一点码字心情都没了尽跑去玩了



☆、梦醒

　　谢静流放下手中的笔，未干的墨汁浮于纸上像一颗泫然欲泣的泪缓缓渲染开化作满篇的锦绣。他不由自主抬起头去看倚窗而立的人，男人安静地注视着窗外的残雪，沉寂得像一座雕塑。
　　“师父。”他犹豫着递上刚批阅完的判书。
　　
　　男人从窗外收回视线懒洋洋在纸上投下一瞥不禁嗤笑道，“妇人之仁。”
　　
　　谢静流看了一眼墨迹，鼓足勇气辩解道，“师父待我若生父，我又怎可能下令置您于死地。”
　　
　　男人一脸心不在焉，“你是仙帝，我现在是阶下囚，又怎可等同视之。”
　　
　　谢静流神色尴尬仍欲辩解，男人轻声吩咐道，“拿笔来。”
　　
　　刚落成的笔墨被划去，飘逸的字体龙飞凤舞在整张纸上划过。一气呵成毫无停顿，仿佛每个字都早已在胸中斟酌良久。他没写一个字，谢静流的脸就惨白一分。等男人放下笔时，他的脸色已经勃然大变。
　　
　　“师父这未免太重了。”谢静流神色慌张，握着判书的指节隐隐发白，“从来没有过如此重的刑罚。”
　　
　　男人没有搭理他，自顾自倚着窗框赏景。墨色长发垂在肩头衬着苍白的肤色流露出一股带有死亡气息的消颓却有着惊人的美丽。尽管早已看惯了这绝世的容颜，谢静流还是免不了呆滞片刻，“师父，是不是稍许改改？”
　　
　　男人抬起眼皮扫他一眼，“若刑罚不重你这新立的仙帝又要如何立威。”
　　
　　“沙利墨已发誓要让我悔不当初痛不欲生，若我未死恐怕她不会善罢甘休。她是你生母，我走以后自不会为难你。”见对方呆立的样子摇了摇头陷入沉默。
　　
　　良久谢静流咬着牙齿说道，“师父做的如此之绝恐怕不仅是为了我吧。”
　　
　　男人挑眉对他如此挑衅的语气也不气恼，轻声说道，“新砌成的土墙塌了一角和曾经固守四方却只剩断墙残垣的城墙想比哪样更入得了人眼。我若一直高高在上，你师弟永远是那个被唾弃之人。如今我抛下虚名反倒落得自在。”
　　
　　“如今仙界对师父多有毁誉之词，师父竟丝毫不在意？”究竟是什么样的人为了檀静岩今后的名誉甘愿自己抹黑自己被人踩在脚底。
　　
　　“我声名扫地又如何。”男人站起身一只手按在谢静流肩上，“我杀了你父亲，我知你心中有怨怼。”他闭了闭眼，“你若是有什么怨言，直说无妨。”
　　
　　谢静流怒极反笑，“我能有什么怨言，你们一个个为了所爱的人心甘情愿赴死。我这等俗人又怎么能留得住你们！”
　　
　　男人愣了愣，嘴角的弧度像是一个极浅的微笑，“你若不了解我和你父亲的心愿又怎会心甘情愿代替原晴坐在这张宝座上。如此局面虽不是你所愿意看到的，但你心甘情愿为你想守护的人做出牺牲。你和我们又有什么区别。”
　　
　　谢静流别开眼，眼圈微微泛上一层红色。
　　
　　“我走以后照顾好静岩。”男人微微皱起眉似乎是想到了什么不高兴的事，“如果你们两……代我照顾好他。我上了诛仙台后，狐狸如果愿意解除身上的契约，你送他回青丘。狐王不会难为他。”
　　
　　“还有一件事。我早年曾在自己身上下过一个上古法诀，不想在世上留下太多有关我的印记。我走了以后，法诀会开始生效。如果不出意外，所有关于我的记忆都会被抹去。除了拥有足够仙力看破法诀的个别人以外，没有人会记得世上存在过这个人。至于静岩，我会对他单独再下一道仙诀。”
　　
　　谢静流听得瞠目结舌，“既然早知道不会有人记得你，何必做的这么绝。”他永远记得男人杀了原晴之后那些人看他的眼神，不复敬畏，有的只有鄙夷和轻蔑。像是看到曾经一直高高在上的美玉终于坠落尘埃，连破碎的瓦砾都不如。
　　
　　男人深深看他一眼，淡然道，“我没想到我也有不相信自己的时候。我千算万算唯独害怕那道法诀不能生效。一招棋错，步步皆是凶险。我不能拿你师弟冒险。”
　　
　　男人抬手将那一纸判书放入他手中，“现在你觉得这判决如何？”
　　
　　谢静流深深弯下腰，“弟子……领命。”
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　
　　自从男人走后，留在檀静岩这里的狐狸一天比一天焦躁整天挠着结界的入口，不停用脑袋去撞它似乎是想要离开这个鬼地方。本该利用一切机会耍弄嘲笑狐狸的檀静岩也没了心情，男人的离开就像是把他的主心骨一起带走了。每日呆坐着脑海中尽是过去的回忆。
　　
　　他甚至期望狐狸的愚蠢行为能够成功。或许衍华的结界并不牢固，又或许哪个过路的大仙看见把他们给放了。如此一来，脑子里尽是那些乱七八糟的想法，越发的精神恍惚了。
　　
　　这一天狐狸就跟发了疯一样的拼命对着结界又是抓又是挠，两个眼圈通红身上的毛全炸开了。檀静岩就是再精神恍惚也被它给吓醒了，赶紧把它从结界边上扯了回来抱在怀里。
　　
　　狐狸还是不安生，又是嚎又是咬的。檀静岩拎着它脖子武力镇压，别说狐狸那么焦躁，连他都觉得浑身上下不踏实，好像有什么东西慢慢从灵魂深处被抽离。
　　
　　这种焦躁感慢慢演变成一种难以名状的恐惧感，他定了定神知道有这种预感绝对不会是什么好事。看了一眼躁狂的狐狸，他运气全身的仙力向整个结界中最薄弱的一处轰击。只听惊天动地的一响后，檀静岩被反弹的仙力高高抛起，喉间漫上一丝血腥味。
　　
　　狐狸揉揉眼睛，拔腿飞奔到他身边，估计是想确认他是不是还活着。檀静岩抄手把它抱在怀里，直勾勾盯着结界上的一处。
　　
　　“你胡闹什么。”
　　
　　他没有自不量力到认为自己能解开衍华的结界，即使不成功至少宁止和衍华其中有一人会来把他骂得狗血淋头。注视着衍华铁青的脸色，不由暗自庆幸到自己运气不错居然把衍华给骗来了。
　　
　　偷偷瞟了衍华几眼，他敏感地发觉衍华今天的火气不是一般的大，一把拎起狐狸作挡箭牌道，“它闹腾。”
　　
　　衍华瞥他一眼，显然是觉得他蹩脚的谎言一点信服力都没有。“有话快说。”
　　
　　“阻止我师父。”
　　
　　衍华的脸上有显而易见的怒气，“你以为我没有试过？”
　　
　　檀静岩愣了一下，似乎是被衍华如此大的火气更震慑到了。很久以后他才从宁止口中听说了衍华为了阻止他师父极端的行为付出了非常大的代价，其中就包括永远被禁锢在昆仑山不得离开。
　　
　　不过眼下一人一狐都被他给煞到了，望着衍华越来越难看的脸色，檀静岩心里就跟擂鼓似的。狐狸本来好好地团在他脚边，突然抽搐了一下，浑身散发出诡异的红光。
　　
　　檀静岩觉得脑门就跟被人突然用棒子捶了一下似的，一瞬间天旋地转。即将不省人事之际眼角勉强能看见的是衍华蓦然变得悲伤的脸庞。
　　
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　
　　睡梦中的檀静岩不舒服地动了动脖子，泪水顺着他的脸颊划下。由于多日昏睡，后脑勺阵阵发疼。睁开眼，许久未见的亮光刺入眼帘，迎着逆光泪水不住地往下掉。一道模糊的身影立在床边，他微微弯下腰欣喜道，“终于醒了。”
　　                        
作者有话要说：算了算大概还有两章就结束啦！拎住狐狸拜拜求作收求评论~



☆、承诺

　　白毛团欣喜的脸庞映入眼帘，他凑上前上上下下审视了一番，高兴地咋呼道，“你总算醒了。你知不知道你一连睡了七天，我们都要以为你就要这样长眠不醒下去了。”
　　
　　檀静岩白了他一眼，这只兔子嘴里就听不到好话。一手撑起僵硬的身体艰难地往床下挪动，一旁的老蚯蚓赶忙快步上前扶住他。“老爷缓缓，睡那么久骨头都硬了。”
　　
　　“缓什么缓……”檀静岩猛地往前大跨一步，瞬间以一种匪夷所思的姿势往边上滑了一下。浑身的肌肉都在控诉它们睡了七天是有多么不愿意运动。老邱脸上挂起一抹早知如此的笑容搀扶起他。白毛团则老练地从袖子里摸出一把瓜子边嗑边看热闹。
　　
　　檀静岩用难以置信的目光瞪着自顾自看戏的白毛团，难以想象这就是刚才两眼通红陪在他床前的好亲友。白毛团又麻利地啃了几枚瓜子捂着腮帮满脸忧愁，“嗷，我的牙。”
　　
　　接着他就看到狼言一路畅通无阻地从门外托着一大果盆的瓜子无比顺溜地飘到白毛团面前，“宝贝无聊了吧。我特意去人间买了点玫瑰瓜子。”
　　
　　白毛团捂着腮帮无比幽怨，“好像啃多了，腮帮子好酸。”
　　
　　狼言立刻打了个激灵谄媚地哄道，“我去拿两块冰块给你。”
　　
　　檀静岩默默把白毛团从前各种不靠谱拿出来比对一番，得出结论自己昏睡的几天这厮估计估计就一直在边上嗑瓜子摆弄自己玩。刚醒来时的那点感动瞬间就飞到九霄云外去了。他沉吟着开口道，“你知道冰窖在哪？”
　　
　　“那是自然。”狼言顺口说道，“出门左转，再……咦，你醒了啊！”痛心疾首的目光仿佛在控诉他怎么不再睡会儿给他和白毛团制造机会。
　　
　　檀静岩板着脸幽幽说道，“托你们俩福，我现在还真想睡会儿。”谁来把这对混球给拖走。
　　
　　白毛团没心没肺地嚼着一个糯米球回头对狼言说道，“这不会是睡傻了吧。本来就不聪明，要是再傻下去……天哪。”
　　
　　老蚯蚓终于看不下去了，轻咳两声道，“白公子你少说两句。至于狼公子，这个……”你一个不相干的天天赖在我家是怎么回事。
　　
　　檀静岩实在没力气跟白毛团继续争辩，他一个睡了七天的人实在没心情去跟这只一天不磨嘴皮子就屁股痒的兔子闹。他真怕一个冲动饭桌上多一道红烧兔头。勉强缓和了一下怒气。装出一副大人有大量的样子问道，“我师……不对，檀寂流那个臭小子哪儿去了。”对，就是那个无耻无赖没死前害他担惊受怕死了以后又主动跑到他家门口等他乖乖掉进虎口的混蛋。不要以为做了个梦让他想起从前的事自己就会把他当菩萨一样供起来。这家伙重塑仙胎现在毛都不是一个，哼，师父，他从前是个小屁孩的时候还被他吊起来打屁股呢。谁怕谁啊，这家伙要是不肯乖乖端茶送水嘘寒问暖，他就，他就……想起上辈子檀寂流他老人家那张寡情冷淡的脸，檀静岩瞬间萎了。算了，勇于承认错误还是好的，他就既往不咎勉强原谅他一下好了。
　　
　　白毛团脸上扯开一抹诡异的笑容，从檀静岩看来更像是讨好和算计的结合体，“檀，檀大仙？”
　　
　　檀静岩被他一句马屁拍得从头舒服到脚，这只兔子什么时候那么识抬举了，“都是自己人，不用这么客气。”
　　
　　白毛团睁大眼连连摆手，“不不不，我说的是檀寂流檀大仙。”
　　
　　“他又怎么了。”檀静岩阴测测眯起眼，这只混球兔子，有空一定收拾你。
　　
　　白毛团搓了搓手表情分外猥琐，“没想到没想到。寂流这孩子我从小看他就与众不同，恩……”他打了个嗝愣，“相当与众不同。帝君称他是来历劫的大仙，就在你昏睡的第二天恭恭敬敬把人请走了。”他兀自嘿嘿傻笑几声，“就住在帝府后面的那座大宫殿里。”
　　
　　檀静岩低低应了一声，猜测是谢静流恢复记忆把他老人家给请回去了。“他有留下什么话没？”
　　
　　白毛团摇摇头，“这倒是没有。倒是狐狸把家里所有能吃的都卷走了。”想起那天狐狸那个黏糊劲，他和老邱一冲动就眼泪汪汪把家里所有的口粮都给它当零食带走了。小东西歪着脑袋留给他们两根感激的尾巴毛驮着比它身体还大的包裹撒开脚丫就跑了。“哦对了。”他猛然想起什么，“他走的时候下着大雪，三界的花全开了。恩，还有，日月同辉。蛮好看的。”
　　
　　白毛团一副谄媚样，“你看人家历劫的大仙就是跟我们不一样，搬个家都那么大手笔。你说他小时候我们待他也不薄，会不会给我们升个官封点赏什么的。檀，檀大仙从小就跟衍华上仙关系好，给点灵丹也好啊。我听说衍华的丹药那是……”
　　
　　檀静岩迎头泼他一头冷水，“你指的待人不薄是说寂流小时候你把他塞菜篮子里的事？”
　　
　　白毛团咂吧一下嘴，“至少后来还是不错的。”老蚯蚓立刻投去怀疑的目光。
　　
　　檀静岩白了他一眼，往门外走。白毛团不停在他身后咋呼，“对对对，你赶紧找他去叙叙旧。多聊聊以前的事，多聊聊我！”他扯着嗓子叫唤。
　　
　　去神霄玄清宫的路可以说是熟悉也可以说不熟，尽管这是他梦里魂牵萦绕的地方，事实是他一次都没来过。他花费了点时间摸索出条最远的路，不为别的就为了能够留出点让他理出思路。结果是越理越混乱跟个毛线团似的尾端还打上了死结。
　　
　　檀静岩到的时候天上还飘着小雪，大老远就瞧见一个身形跪在雪地里。他小心翼翼走上前轻声道，“师兄。”
　　
　　谢静流抬起眼眸，眉梢上沾着细碎的雪粒。“来了啊，进去吧。”
　　
　　“你跪着干什么。”檀静岩迷惑不解，照道理不应该是其乐融融重叙师生之谊吗。
　　
　　“我自觉有错，跪着心里好受点。”
　　
　　檀静岩伸手拽了两下没拽动，一脸纳闷陪着一起跪了，“你犯什么错了。”
　　
　　谢静流看他一眼，微微叹了一口气。“我和沙利墨暗谋，差点杀了师父。”
　　
　　檀静岩怔了一下，瞬间就反应过来自己屡次被沙利墨追杀不是运气背而是压根就被人卖了。“为什么。”
　　
　　“你说呢。”谢静流苦笑，“如果事成，沙利墨愿意约束魔界永不为难仙界。”
　　
　　檀静岩挑眉，心想这块肥肉也够大的难怪连谢静流都要上钩。“所以他就罚你这样跪着？”
　　谢静流低下头，“是我自己甘愿领罚，不管师父的事。”
　　
　　“那也不能怪你啊。”檀静岩突然为他师兄打抱不平起来，“要不是他擅自做主抹去我们俩记忆能有这事吗？还不早早把他供起来啊。”
　　
　　谢静流深深看他一眼笑了。“我并未公布师父和我们的关系。所以你们俩……”
　　
　　檀静岩红着脸咧咧嘴，为什么听他师兄的话外音觉得自己平时是十分的瞎狗眼，仔细想想和檀寂流也没做什么奇怪的事，怎么一个两个看他的眼神都暧昧到诡异。
　　
　　“赶紧进去吧。”谢静流对他挤挤眼，“我再过一会儿就走了。狐狸这两天不太安生，你快去。”
　　
　　檀静岩听了他的话立刻打了个哆嗦，狐狸有多闹腾他最清楚了。三步并作两步推开书房的门，房间里的人抬起头看了一眼又低下头继续作画。
　　
　　檀寂流在画画，狐狸一个人闷得慌正团在桌上充当镇纸。檀静岩眼尖地瞄到一只爪子很可疑地搭在砚台上，再往边上一瞟。簇新的上好宣纸上一个个墨色爪印张牙舞爪。
　　
　　狐狸很无辜地抖抖耳朵，抬爪子往纸上擦了擦。檀静岩眉头一跳，已经在思考事后的清洁问题了，这么个黑乎乎的爪子要怎么洗才干净。
　　
　　檀寂流停下画笔显然也意识到了狐狸的问题。狐狸不好意思地用爪子揉揉脸讨好地蹭蹭主人。他皱眉揪起狐狸，“让你师兄带它去洗干净。”
　　
　　檀静岩咧嘴一乐，“你不生他气了？”一把抱起不情愿的狐狸往门外扔，“师兄！寂流让你洗干净它！”隐约听见门外有一声哀嚎。
　　
　　“都想起来了？”对方轻声问道。
　　
　　檀静岩下意识点点头，昂起头理直气壮地直扣桌子，“必须道歉！你上辈子做的事实在太伤人了！简直是自说自话！”要是放在从前自己绝对不敢跟男人这么叫板，可是如今檀寂流在他家白吃白住那么多年，自己眼睁睁看着他从一副软弱可欺的样子成长成现在这副模样。要说敬畏……那真是一点都没有。就是还有点怕。面对对方投来的目光，声音立刻低了下去，“怎么你还有不服？”
　　
　　檀寂流拿起桌上的画递给他，“我不慎烧了你一间画室，还你一幅。”
　　
　　檀静岩接过看了一眼，画上绘的人是他。眼眶有些热，扁扁嘴故作不屑道，“你知道我画室里有我多少心血？就一幅？”
　　
　　“以后每日赔你一幅。”
　　
　　檀静岩笑弯了眼小心翼翼把画收好，“记住你说的话。”
　　                        
作者有话要说：=w=卖个萌卖个萌……（喂，萌在哪里！我果然是太无聊了么）



☆、完结啦

　　这天天刚亮，天色蒙蒙发白。檀静岩觉得床头有人动作，睡眼惺忪地撑起身体。自从他回到神霄玄清宫就一直没回去过，据老邱每日线报白毛团正在和狼言闹矛盾，他才不要回去被那只兔子当出气筒。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　檀寂流正在穿衣服，看了一眼有气无力的檀静岩轻声道，“你再睡会儿，我出去一趟。”
　　
　　“去哪？”檀仙君继续不依不饶地追问。
　　
　　檀寂流沉默片刻显然是没预料到会有这个问题。檀静岩狐疑地瞪着他，连带昨天晚上莫名其妙被折腾半宿仿佛都找到了理由。另有所图！绝对另有所图！
　　
　　门吱呀一声突然开了，狐狸叼着它的御用枕头蹑手蹑脚偷偷钻进房间。昨天晚上檀静岩唯恐它看到些不该看的东西，拎着后脖子就把它扔出门。狐狸抱着枕头辗转反侧半夜估摸着这会儿两人都睡着了才咬着枕头轻手轻脚往房间里溜，结果一进门就撞了个正着。它咬着枕头内八小步扭捏了一会儿，床的诱惑大于一切，它豁出去叼着枕头往床上跳。
　　
　　两人默不作声注视着狐狸自带枕头找了个角落团成一团美美地打起小呼，檀静岩脸上显而易见地暴起几根青筋。郁闷地用手指戳戳它，狐狸哼哼唧唧扭了扭。
　　
　　檀静岩收回目光继续追问，“到底去哪？”
　　
　　檀寂流无奈道，“我去会会沙利墨。”
　　
　　“什么？”檀静岩猛地直起身体，腰部以下感受到剧烈酸痛。他咬牙说道，“你去见沙利墨？疯了！”
　　
　　檀寂流避重就轻地把事情原由说了一遍，飞快地拾叨完自己出门。
　　
　　“慢着！”就在他一脚跨出门槛时，檀仙君发话了，“我跟你一起去。”
　　
　　檀寂流皱眉注视着檀静岩两腿打着颤从床上爬下来勉强套了件衣服，一把拎起狐狸的尾巴，以慢动作走到他面前。“你去干什么。”
　　
　　“我……”檀静岩理屈词穷，说不出话来。檀寂流真没什么好让他担心的，论手段沙利墨跟他不是一个段数的，还不如担心沙利墨会不会发生什么意外来的实在。“我去看看你有意见？”
　　狐狸被他倒提在手上，嘴里恋恋不舍地叼着它的枕头，听见檀静岩的话立刻不停做引体向上运动表示它很有意见。檀静岩一巴掌就把它拍晕了。
　　
　　“很好，没人有意见，咱们走。”檀静岩咧嘴叉腰作指点江山状。
　　
　　檀寂流摇摇头默许他跟在自己身后。他和沙利墨约定见面的地方不是很远，走在半路的时候檀静岩抱着狐狸已经开始昏昏欲睡，等到了目的地两只头靠着头歪在一棵树旁脑袋点了两下就睡着了。
　　
　　“哟。”沙利墨缓步从林中走来，“你怎么还带两个拖油瓶？”
　　
　　一听到拖油瓶三个字檀静岩立刻醒了，“谁？谁是拖油瓶？”狐狸在他怀里嘤嘤哼了哼。他目露鄙夷一脸嫌弃，“真没出息，带你出来就是让你睡觉啊！”
　　
　　沙利墨笑得花枝乱颤连连点头，“还挺有自觉。”
　　
　　檀静岩不满地冲她翻了个白眼，他和沙利墨是老熟人了，文绉绉的礼节客套能免就免。他收回目光的时候眼角蓦然瞟到一个森冷的身影，立马打了个寒颤精神起来。兰亦脸色阴冷笔直地站在沙利墨身后。
　　
　　他不怕沙利墨，看到兰亦却有点心慌。这和他一不小心超度了兰亦的弟弟多少有点关系。他心虚。
　　
　　檀仙君二话不说握着狐狸脖子使劲摇，把狐狸晃精神了心里终于有点底。他还没忘记狐狸变回原形时那威风凛凛的样子，吓吓人还是不错的。殊不知狐狸现在脑子里想的却是变回原形一口咬死这个扰人清梦的祸害。
　　
　　沙利墨收起笑容一脸严肃，“我有话和你说。我们借一步说话。”说完就不停用眼角瞟着檀静岩。
　　
　　檀静岩□地立在檀寂流身后，他可没忘记是谁杀了原晴，沙利墨恨不得啖其肉饮其血。
　　
　　檀寂流回头轻声对他说，“我和她说点事。你不用担心。”
　　
　　檀静岩忧心忡忡看向他，狐狸领命咬着他的衣角往角落里带。
　　
　　“你也去那边。”沙利墨柔声对兰亦说道。兰亦冷冷瞥了檀静岩一眼走到他身旁。
　　
　　檀静岩目送两人远离，浑身上下不停冒冷汗。兰亦站在他身边就只干了一件事，不停地擦剑。那把剑寒光闪闪，吹毛断发，不时发出嗜血的低吟。檀静岩每听见一次，就心慌的厉害。
　　
　　想拉着狐狸壮胆，奈何这货咬着它的枕头在自己脚边不停钻来钻去，最后找了块地放下枕头准备团上去接着睡。
　　
　　檀静岩怒从心中来一把收走了它的枕头，用眼神像狐狸示意不给你睡觉。狐狸迷迷糊糊看他一眼，拱到大树旁刨地。怨念地刨出两颗蘑菇，狐狸用鼻子嗅了嗅，琢磨着是不是毒蘑菇能不能在晚餐的时候塞进檀静岩的饭里。
　　
　　兰亦抬起眼皮看了眼这边发生的状况，继续心无旁骛地擦剑。
　　
　　檀静岩心想你能吓唬我，我也能做到。等冷静下来又一想，自己玩的是短兵器，匕首又不像兰亦的长剑这样有压迫感。苦着脸摸出一把造型精致的匕首上下抛接，觉得自己活像个玩杂耍的。
　　
　　片刻之后檀寂流和沙利墨回来了，檀静岩猛地停下手上的动作聚精会神打量他们脸上是不是有莫名的淤青。后来想到这两人都是容貌无双打人也不会打脸，眼神又很猥琐地在身上不停流连。
　　
　　紧接着他就听见边上传来轻声讥笑。
　　
　　沙利墨脸上带着一丝淡然的微笑，伸手朝他招了招，“你过来，我有话和你说。”
　　
　　檀静岩一边心想着姑奶奶你不要再挖个坑给我跳就很好了，一边慢吞吞向她靠近。沙利墨伸出手一把把他抓了过去笑骂道，“婆婆妈妈。”
　　
　　“当年我对你多般设下陷阱圈套是我不对，但我也有我的难处望你能够谅解。”
　　
　　檀静岩眨眨眼。
　　
　　沙利墨继续说道，“别一副熊样看着我。你男人说你已经恢复记忆了。要不是静流喜欢你，我这个为娘的也不会百般刁难你。”
　　
　　“等等。”檀静岩打断道，“你为什么刁难我？还有我师兄什么时候喜欢过我，这些年我一直热脸贴他冷屁股。”
　　
　　沙利墨一脸鄙视，“就你这怂样，我不嫌弃你嫌弃谁啊。我儿子要真找了你这样的那才是悲哀。”
　　
　　檀静岩呆住。
　　
　　沙利墨以为他受不了打击同情地拍拍他肩膀，“我儿子一直喜欢你，只不过你男人对他影响太大。你们两个人都是对他最重要的人。即使是失去记忆的时候，对他师父的敬畏仍影响着他。”挑了挑细眉，“听懂没？”
　　
　　檀静岩迷茫地点点头，显然沙利墨的话对他打击不是一般大。
　　
　　“听懂了就给我离他远点。”沙利墨叉腰喝道，“既然你不想惹出点节外生枝的事，就要约束好自己的行为！懂不懂！”
　　
　　见对方听话的点点头，沙利墨满意地拍了几下巴掌，“好孩子。本君这就走了。虽然我和你男人恩怨已解，以后还是不要见面为好。你好自为之。”
　　
　　如果不知道也就罢了，现在知道了谢静流的心思檀静岩必定看见他绕路走，就是见面了也是平添一分尴尬。沙利墨含笑注视着这个一直被她玩弄在手掌上的年轻人，比起从前不懂人情世故傻乎乎特别好骗，现在的檀静岩虽然多了几分世故，但依然脱不开从前那股天然劲。大概这样比较讨人喜欢吧。她想了想凑到他耳边，“如果你男人对不起你就来找本君，本君一定帮你出气。”说完眨眨眼招呼兰亦扬长而去。
　　
　　姑奶奶你根本就是唯恐天下不乱想挑点事吧？檀静岩一脸无奈揉着眉心，看来最近一段时间不会好过了。沙利墨说如果，基本就等于这女人已经挖好坑等他跳了。反正她只是想找点乐子，让她去算了。
　　
　　注视着两人渐行渐远，檀静岩估摸着沙利墨该听不见了，回头问道，“她怎么突然看开了？”
　　
　　檀寂流弯腰抱起一旁生闷气的狐狸捏了捏，“她本来就是这样的人。我想原晴也希望这样。怀疑惊惧愤怒最后释然，她已经接受了原晴离开她的事实。”
　　
　　“沙利墨向来拿得起放得下。”他伸手挠了挠狐狸，狐狸抱着它的枕头脑袋一歪睡着了。“我想在这件事上兰亦也做出了很大的贡献。”
　　
　　“恩？”檀静岩一脑门子纳闷伸手偷偷掐了一把狐狸，一种恐怖的想法浮上心头，“她不会找到第二春了吧？！！！”
　　
　　“从某种方面来讲，兰亦还是有点像原晴的。”对方笑了笑，“人非金石，即使是替身也还是有感情的。就像当年你对着作为我的替身的静流，也好比重生后把我当做回忆静流的对象。”望着檀静岩要发作的脸安抚道，“遗忘是她对于他们的爱最后能做的事，求不得放不下，有爱生惧，由爱生怖。这一点都不像她的性格。”戳了戳怀里睡得脑袋一点一点的狐狸，“最近大概有有段太平日子可以过了。为了原晴，我想她不会这么轻易就打破仙魔两界之间难得的平衡。”
　　
　　檀静岩干巴巴瞪着他直到跨进家门才憋出一句话，“你的意思是我要是是把你忘得一干二净找别人双宿双飞也是可以接受的？”
　　
　　檀寂流顿了顿看他一眼，狐狸在他怀里不安地翻了个身，“你又怎么知道原晴没有转世？”
　　
　　檀静岩眼中闪过一丝玩味，这么说兰亦和原晴多少还是有点关系的。哼哼。沙利墨那个女人的事跟他没关系，关键是自己一句话好像把人给惹毛了。注视着檀寂流明显有些不满的背影，檀静岩死乞白赖地缠了上去。“喂喂，说好的每天一幅画，今天的呢？”
　　
　　回应他的是狐狸左右摇摆的大尾巴。
　　
　　“喂喂檀寂流你不能这样。食言而肥啊。”檀静岩不淡定了，“就算你上辈子当过我师父，这辈子我还当过你爹呢！你怎么能说话不算话，喂！喂！”
　　
　　狐狸彻底被咋呼醒了，趴在檀寂流的肩上哀怨地盯着他。
　　
　　檀静岩瞅它一眼继续嚷嚷，狐狸揉揉眼睛用两只爪子按住耳朵。
　　
　　檀寂流背对着他抛来一轴画卷，檀静岩接到画卷时先是一乐，展开一看立刻炸毛了。“这黑乎乎一团是什么！你个小鸡肚肠的男人！”
　　
　　“背影。”檀寂流幽幽道。
　　
　　“胡扯！狐狸都比你画的好！你这根本就是蓄意报复！”
　　
　　边上迷迷糊糊的狐狸听见这句瞬间精神了，它一心认为檀静岩在夸奖它。挥舞着爪子往墨汁里一按，四处挥毫泼墨起来。
　　
　　檀静岩一阵怒吼，“死狐狸你在干什么！”话音刚落脸上被落下一个墨爪印。“大白天你发什么疯！回来！你给我回来！”
　　
　　檀寂流注视着这两只浑身墨印子在家里上蹿下跳忍不住笑出声来，檀静岩恶狠狠回头瞪他一眼，“你！笑什么笑！先收拾完小的再来收拾你！”
　　
　　我不相信永恒不变的爱情，但是为了你我会竭尽所能将它一直延续。如果有一天我离开了你，那是为了能再一次回到你的身边。
　　
　　如果在归来的路上你感到悲伤，那我情愿你忘记一切。会有另一个人代替我陪你走下去。
　　
　　檀寂流知道这一次他再也不会离开，也不会有人取代他在檀静岩心中的位置。
　　
　　这一场历尽前世今生的故事是时候落下帷幕，以后的故事会由他和檀静岩一起见证，即使也许会流于琐碎和平庸，但是他甘之如饴。
　　
　　本文完
　　                        
作者有话要说：完结撒花撒花~还有两篇番外就算正式完结啦！番外就是狐狸卖萌两连发……



☆、番外两则

　　番外一
　　
　　这天檀静岩窝在长清宫的大书房里做每日功课。自从白毛团和狼言闹完矛盾他就拖家带口从神霄玄清宫里搬回来了。那里虽好，终究缺点热闹，还不如自己的狗窝舒坦。
　　
　　檀寂流懒洋洋靠在贵妃榻上看书。檀静岩扫了一眼，封皮泛黄，老旧得一塌糊涂，估计是锦逸从人间带回来的话本小说。美人斜倚榻上，衣衫微敞春色无边。檀静岩目光炯炯下笔如有神助。
　　
　　“你要看到什么时候？”檀寂流翻过一页书头也不抬说道。
　　
　　檀静岩回过神瞄了瞄由于开小差毁了一大半的画作，恬不知耻地答道，“本君这不是需要观察嘛。你看你老是动来动去，你这样我很为难的。”
　　
　　檀寂流挑挑眉，刷地又翻过一页。
　　
　　檀仙君忍不住吞下一口口水，美色当前毫不犹豫地扔下笔杆扑了上去。“让本君好好观察一下积累积累经验。”
　　
　　檀寂流展颜，遂扔下锦逸孝敬的大作从之。檀静岩伸头看了一眼，上面赫然写着《龙阳口八口》。其中两个字由于年代久远早已磨灭缺失。瞬间他就觉得被锦逸坑了一把。
　　
　　半个时辰之后，檀静岩大汗淋漓跨坐在男人身上喘着粗气。檀寂流懒洋洋扫他一眼，往边上的角落里看了看。檀静岩顺着他的目光看去，不由大惊失色。
　　
　　“它它它什么时候进来的！”
　　
　　狐狸抱着一只冒着热气的烤鸡团坐在一个角落里，鼻子附近的绒毛染上了点点血色。它揉揉鼻子，两眼亮晶晶盯着不干好事的两人。
　　
　　“你真想知道？”
　　
　　“算，算了。”檀静岩悻悻从对方身上爬下来滚进被子里把自己包的严严实实，“我怕我心脏受不了。”
　　
　　檀寂流轻笑，回头对着狐狸说道，“狐蒙你进来干什么？”
　　
　　“你说谁？”檀静岩愣了愣，“它居然有名字！天哪！我一直以为它姓狐名狸。”
　　
　　“狐蒙是青丘的王子。只不过犯了错才被狐王驱逐。”
　　
　　“就它！还王子！”檀静岩哑然失笑，“你老是告诉我它以前在青丘是不是不受宠，老受虐待吃不饱饭的那种。我看它每天吃饭都跟饿死鬼投胎似的。青丘不是应该出锦逸那种花花公子才对！”
　　
　　狐狸愤怒地抛下它的烤鸡迈着小碎步跑到贵妃榻下，圆滚滚的身影在凌乱地衣服堆里拱来拱去。
　　
　　“它要干什么？”檀静岩一脸疑惑，“是不是想挖个洞钻下去？”
　　
　　狐狸看看他，从衣服堆里叼出一团皱巴巴的东西。
　　
　　檀静岩瞬间脸通红，结结巴巴道，“你你咬我衣服干什么。”
　　
　　狐狸抖抖耳朵把那团东西展开。
　　
　　形势风云突变，准备挖洞的对象立刻换了个人。
　　
　　“别别，那上面有……”他把头埋在被子里哀嚎，“脏。”顺便踹了檀寂流一脚，“你管管啊。”
　　
　　片刻后狐狸雄赳赳气昂昂叼着它的烤鸡来到花园。今日风和日丽，朗朗晴空下刮着温和的暖风带来阵阵花香。果然是品烤鸡的好时候！
　　
　　正当它准备下嘴时，园子深处传来阵阵呜咽声。狐狸一听，瞬间激动了，下酒菜也有了！
　　
　　“恩，恩……你，轻……啊。”狼言按着白毛团在老兔子平时晒太阳的青石板上不干好事。
　　
　　光天化日之下，老兔子难得害臊了一把。刺激之下，一时控制不住兔子耳朵尾巴一起冒了出来。狼言一瞧更激动了，狼尾巴不停晃来晃去。
　　
　　“你，要死啊……恩，几次了。”白毛团呜咽着推开身上的人往外逃，被狼言一把揪回来抱在腿上。
　　
　　“喂，你会不会尊老爱幼！”白毛团终于爆发了，“老人家我不陪你玩了！”
　　
　　实际年龄比白毛团小很多的小灰狼耸耸肩，直接用行动表明白毛团的抗议无效。
　　
　　狐狸摇摇头啃掉一只鸡腿。青丘房/中术闻名天下，用它的专业目光来看这两只实在没什么美感，远不如自家主人。如它这般的阅历也忍不住刚才鼻血横流，想着想着感觉鼻间热热的。留下几根鸡骨头，潇洒地扭扭屁股寻找下一个佐餐。
　　
　　“等等，我好像看见个白白的东西。”白毛团疑惑道。
　　
　　“我也看见了。”狼言不怀好意地揪着白毛团尾巴。“白白的。”
　　
　　“狼言你去死啊！”
　　
　　狐狸抱着它已经有点凉掉的烤鸡寻找新的下酒菜，绝对不能回主人那里，刚才它只顾看都忘记吃鸡了。想了想向自己的小房间迈进，倒腾出一面水镜喜滋滋团在桌上边吃边看。
　　
　　先去看看宁止好了！正想着，水镜上浮现出昆仑上万年的冰雪。很不巧，宁止和衍华也在不干好事。
　　
　　衍华一手拿着一本旧书，照着上面的样子把宁止绑成一个匪夷所思的高难度动作。狐狸只看了一眼就知道又是锦逸孝敬的《龙阳口八口》。
　　
　　混熟了的人都知道衍华比较纯情，这家伙有板有眼地读着书上的文字，宁止光着身子憋笑憋得浑身颤抖。
　　
　　衍华忧心忡忡地看了一眼他，“宁止你确定这是凡间恋人间普通的相爱方式吗？”
　　
　　宁止脸不红心不跳地撒谎，“这是自然。你不是一直想体验一下凡人的生活吗？”
　　
　　衍华皱起眉总觉得有些不对劲。
　　
　　狐狸在水镜前笑得满桌子打滚，突然镜中的衍华转头向后看了一眼，目光正对上看笑话的狐狸。狐狸吐吐舌头，赶紧把视线从他们那里移开。果然像衍华这样仙力高的人就糊弄不了啊。
　　
　　不过其他人就很好糊弄了。狐狸奸/笑着想起一个人。
　　
　　水镜画面一闪，镜头上出现两张熟悉的脸。狐狸吓了一跳，自己只是想了卿修的名字，怎么连锦逸也一起跳出来了。而且床上还有第三个人。
　　
　　狐狸有滋有味地抱起半只烧鸡看现场。锦逸不愧出自青丘，动作姿势都很到位，狐大仙满意极了。卿修也不比他逊色，这两人绝对是深得《龙阳口八口》的精华，动作标准得简直可以当教科书了。苦了另外一个凡人了，那少年长得倒挺清秀，被两个禽兽折腾得眼泪汪汪连连求饶。
　　
　　狐狸吧唧完抹抹嘴，这小孩体力不错啊，对付这两个流氓居然还能坚持那么久没晕过去。再定睛一看，两人偷偷给他输仙力呢。情感专家狐大仙吐出最后一根鸡骨头得出结论，这两妖孽终于栽了，估计不多久就能看见他们带着小媳妇到处串门了。
　　
　　一个花花公子栽了不是新鲜事，要是两个栽在同一个身上那可就乐了。狐狸眯眯眼，诡异地笑出声来。
　　
　　“狐狸！哪儿去了？”老邱的声音从门外传来，“你不要点心了吗？”
　　
　　狐狸一瞪眼，一肚子坏水抛到了九霄云外。老邱，我的好老邱，我的点心！本公子来咯！
　　
　　番外二
　　
　　继上次不慎被狐狸观摩之后，檀静岩痛苦地发觉这家伙越来越爱往自己卧房里跑了。每当他不怀好意想干些什么的时候，总能在某个角落里发觉狐狸那张貌似无辜实际非常奸诈的大脸，两眼亮晶晶有时还淌着一管鼻血。
　　
　　长此以往檀静岩受不了了，两眼发白火气蹭蹭往上窜，整一个欲/求不满的老男人。
　　
　　再加上檀寂流上辈子就宠狐狸，这辈子宠得没边了。狐狸越发无法无天了。
　　
　　檀静岩严肃觉得不能这样惯它，这毛病得治。
　　
　　狐狸贪吃，檀静岩偷偷贿赂了老邱。每当他想不干好事的时候，狐狸摆着尾巴跟在他屁股后面往卧房里钻，老邱就会突然出现手上端着一盆香喷喷的烤鸡或者叫花鸡。这时候狐狸往往就会顺着香味被勾走。
　　
　　一开始还挺管用，过了几天檀静岩郁闷地发现这招用的太多，最近每当老邱一做烤鸡，家里的几只就会用淫/荡的眼神盯着他。他想干点啥简直是昭然若揭。
　　
　　还有一点，一只鸡根本满足不了狐狸，过了一会它又会屁颠屁颠钻进房间了。
　　
　　檀仙君苦思冥想那叫一个忧愁，想了半天想出一个很三俗的方法。色/诱！
　　
　　他亲自从青丘抱了只妩媚多情的红狐狸回来，那毛色――如丝般顺滑！那眼神――深得锦逸真传！
　　
　　檀静岩可得意了，他想这回狐狸不会来烦他了。
　　
　　红狐狸刚来的第一天，狐狸顶着好奇的眼神凑上去嗅了嗅。母狐狸害羞地蹭了蹭，说实话狐蒙真是一只长得不错的公狐狸。檀仙君眯着眼奸/笑，一炷香之后傻了眼。
　　
　　红狐狸可怜兮兮一个人团在角落里，无耻的狐狸一人霸着两只烤鸡把人家妹子的午饭给抢了。矜持的母狐狸饿得受不了了小心翼翼贴上来一点，狐狸立刻龇牙咧嘴把人给吓回去了。
　　
　　檀静岩忧伤得一脸眼泪把红狐狸送回去了，又抱回一只不同风格的白狐狸。这只白狐狸听说还是狐族某一分支里的一个小公主。小公主刚来那天骄傲地抖着尾巴瞧都不肯瞧几人一眼。
　　
　　檀静岩家的粗茶淡饭更是不肯嚼上一口。狐狸一人占着两份饭觉得这妹子十分靠谱。
　　
　　两只狐狸平安无事相处了三天，就是神仙也架不住饿啊，小公主在午饭的时候一爪子搭上自己的午饭。鸠占鹊巢的狐狸立刻护犊地抱住那只鸡，恶狠狠朝人家耳朵上咬了口。
　　
　　檀静岩忧愁地把耳朵挂彩的小公主连夜送回去了。
　　
　　后来有天锦逸来串门，瞥见吃得滚圆独自玩耍的狐狸一语道破天机，“这家伙该不会喜欢公的吧？”
　　
　　檀静岩狐疑地瞅了它几眼，觉得那是相当有可能。上梁不正下梁歪，他家几个全是断袖不会把狐狸给带坏了吧。结果当场檀寂流就不高兴了，檀仙君一把鼻涕一把眼泪忏悔是自己没做好教育工作，事已至此你就让它追求真爱去吧！
　　
　　由于不知道狐狸是喜欢主动还是被动，檀静岩亲自在青丘物色了个可攻可受的公狐狸。小样长的那叫一个美，抱在怀里一路听到不少仙女妹妹尖叫。
　　
　　美狐狸来到长清宫的时候，狐狸正吃得满嘴油腻在草堆里打滚晒太阳。美狐狸被放到它面前，狐狸呆呆地抬头对上一双漂亮的眼睛。
　　
　　檀静岩感动得泪水涟涟，“这就是真爱啊！”
　　
　　下一秒两只直接撕咬上了。作为一只雄性生物绝对不允许方圆一米内有同样一只闪亮的雄性生物出现！
　　
　　两只打得天昏地暗难舍难分，把檀静岩吓得不轻。赶紧把两只分开，抱着秃了半个脑袋的美狐狸冲出门送回青丘。
　　
　　食诱不成，色/诱也不行。檀静岩的心情就像那倒黄梅，又闷又潮整天苦着脸。
　　
　　终于檀寂流看不下去了，动手把狐狸打包送到衍华那里度假。檀静岩这才舒舒服服过了一阵醉生梦死的荒唐日子。
　　
　　等狐狸吃得胖了一圈驮着宁止给他准备的十全点心盒回家时，震惊地发觉檀静岩房间的门窗全落了锁，好不容易软磨硬泡挤进房间。它一看，又傻眼了。谁那么混蛋给床装了那么多层帘子，这让它怎么观摩！
　　
　　圆滚滚的狐狸咬着被子哭泣。
　　
　　当晚整顿晚饭的时间，狐狸都是在檀静岩小人得志的阴笑中度过的。
　　
　　被算计了的狐狸不乐意了，檀静岩出现前主人的床上还有自己一席之地，现在不仅不让睡了连看都不让看。檀静岩这个混球！保卫主人床上领土神圣不可侵犯！！！
　　
　　当檀静岩剔着牙饭后翘腿诉说自己的伟大胜利时，被复仇之火笼罩的狐狸钻进主人的丹室。幽暗的小眼睛在某春字打头的药膏前停下。
　　
　　当天晚上无比兴奋的檀仙君从枕头底下拿出软膏准备奋战时，怎么也没想到平时一直用的东西被人掉包成了一模一样外形的某药。
　　
　　第二天狐大仙精神抖擞跑来验收战果。檀静岩眼里布满红血丝，嗓子哑得讲不出话来。在床上扑腾了好久才勉强爬起身，他哆嗦着穿上衣服宣布自己要跟檀寂流分床睡几天。
　　
　　对于昨天晚上丢尽脸面的人檀寂流自然没什么立场劝阻他，更何况自己占了个大便宜。他抱起两眼亮晶晶的狐狸，伸手挠了挠，“以后不要随便去我的丹室。”
　　
　　狐狸吐着舌头露出一个卖萌的笑容。
　　
　　“静岩走了今天晚上你跟我睡好了。”
　　
　　主人床上领土――收复！
　　
　　无耻的狐公子又一次胜利了……
　　                        
作者有话要说：狐狸的大名倒过来就是萌狐……
某菜：掐住狐狸摇，呜呜呜完结了亲娘舍不得你啊
狐狸：=皿=
某菜：呜呜呜跟亲娘去别的文串门吧！
狐狸：=口=
某菜：一定把你写的美美的。
狐狸：=u=
新文开了求包养求收藏求评论啊TAT  新文是网游来着

