



　　古风◇杯具有喜

　　皇上觐T【不是乱码，是名字，读音jinjinjin】和太子觐【这两个名字我不会再打了= = 之后都会是以『太子』和『皇上』称呼，读音jinjinjin】都是聪明绝顶，其智商之高，心思之密，往前五百年，往后五百年，无人能及，正是『念天地之悠悠，独怆然而涕下』。
　　对于他们来说，所谓的象棋围棋五子棋也不过是小孩子玩意，也只有内藏乾坤奥妙九九无穷步步惊心的中华国粹『井字过三关』能稍入他们法眼。
　　是日午后，皇上与太子正在厮杀井字过三关，你来我往，步步为营，惊心动魄，杀得飞砂走石黄河倒流，看得太监目瞪口呆双目流涕，也就在最扣人心弦的当儿，太子脸色一白，疼呼『哎哟哎哟喂』，捧着肚子歪在桌子上，众人慌乱不已，皇上大惊，道：「还不叫太医！你们这群呆子！」
　　太医很快便传到，见了皇帝，忙跪下行礼：「吾皇万岁万岁万万岁！」
　　「快来看看吾儿！」皇帝急忙道。
　　太医上前把脉，捻须瞑目，过了半晌，才复睁眼，退后几步，作揖道：「恭喜皇上，贺喜皇上，太子有喜了！」
　　皇帝闻言，喷出一口黑血。
　　太子听闻自己有喜的消息，本是极为开心，充满爱怜地抚着自己尚平坦的肚皮，双眼散发着母爱的青光，看起来真真是静若临水娇花，美不胜收，美轮美奂，美得不似凡人，不似男人，不似人。
　　可太子抬头望见皇帝吐血，方才惊觉自己所行于礼不合，更大大丢了皇上的架子，晶莹的泪珠便从脸上滚落，呜咽着唤道：「父皇……」
　　皇上盯了太子一眼，又喷了三四两血，才说：「逆子！到底是哪个王八蛋下蛋下到帝皇家了！我要灭了他子孙根！」
　　这时，一旁沉静已久的大内侍卫NKb【不是乱码，是名字，读音fengfengfeng】犹如猛虎落地般『噗通噗通噗通噗通』声的跪下【回音效果】，抱拳道：「臣是该王八蛋！」
　　皇上大惊道：「天啊！！！！！是NKb！！！！！」
　　NKb磕头，道：「罪臣玷污了太子的清白，毁损了殿下的名节……」
　　「你也知道你纵有千万JJ都不够砍！」皇上拂袖怒道，「就凭你那贫贱`人家出身的JJ也配XX我皇儿养尊处优的菊花？」
　　「其实，NKb，你可知道，我也并非完美！在这个波谲云诡、尔虞我诈的皇宫，我的内心早已被熏得黑暗，我的良知早已不在，我每日都盘算着如何夺得更多的权力……我……」太子掩面哭泣。
　　NKb道：「太子……」
　　「Kb，一个破碎的我如何拯救一个破碎的你？」太子的鼻涕如同晶莹的冰挂，美不胜收。
　　二人目光缠绵，糅合到一起，而各位也被太子的楚楚可怜哭相吸引，更为那哀婉缠绵的爱恋而叹息，没有察觉一个男子已经走了进来。
　　太子看到此人，从床上跳起，犹如断线的风筝一般飘向男人壮阔如同波澜壮阔的海洋一般的胸膛上，一边蹭着男人的胡渣一边哭呼：「母后！」
　　众人回过神来，也跪倒一地：「参见皇后娘娘！」
　　皇后粗壮的玉指摆了摆，道：「都起来罢。」
　　皇后衣服里三层外三层都是金线银线铜线滚边绣着飞龙飞凤图案的苏杭丝绸，头戴龙头簪、玉挑心、楼阁金簪、金步摇、四蝶银步摇，双耳垂着寸来长的流苏金耳环，左右手上戴着金镶玉环、绿松石手串、双龙戏珠珊瑚镯、翡翠手串、白玉手镯等等名贵饰品从手腕到手肘都是金灿灿的一片，可是谦逊的皇后还是用三四层的衣服把它们盖住，不让宝光外泄，果然是低调踏实的贤后！
　　皇后全身配饰加起来没有一百都有几十斤，可皇后还是步履轻盈，可见其体格之强壮！
　　身上那华丽的装束并无减损皇后的男儿气概，而串金项链更衬得皇后下巴上的胡渣闪闪发亮。
　　「孩子，来，先回床上去。」
　　太子摇摇头，说：「孩儿走不回去……」
　　「又任性了，唉，母后帮你回去吧。」说着，皇后伸出手指勾着太子圆润的鼻孔一个回旋，由于惯性，太子便犹如脱线的风筝一样轻盈地飘回床上。
　　太子回到床上，摸着肚子说：「母后，你这样会伤着孩子的！」
　　「天啊！你有了孩子！怎么会有这么霹雳的消息呢？」皇后捂着嘴说。
　　皇上怒指皇后，道：「看你教出的好孩儿！」
　　皇后摇摇头，说：「两个人真心喜欢又怎么算是错呢？皇上……」
　　「怎么不算错！」皇上拂袖说道，「我让你好好教【不是乱码，太子名】三从四德的，你是怎么教的啊！」
　　皇后道：「那算我错了！我堂堂七尺男子委身下嫁雌伏在你的身下，那时我对你死心塌地，你却怀疑我不守妇道！当年是谁害我雪地产子啊！当年我有多惨你知道不？孩子的头卡住出不来，差点就一尸两命了！要不是我用手指勾住的鼻孔把他弄了出来，我们就死在雪地里了！你知道雪地产子的滋味吗？你知道脐带缠到JJ上解不开的痛苦吗？你知道JJ涨奶时有多痛吗？你知道我翻三天三夜字典为了找个跟你名字一样复杂的名字的困难吗？你现在不喜欢我们母子了，便把我们撵走就是，当我们当年就死在雪地里好了！」
　　说着，皇后扭身就走，边走边哭。
　　当初怀疑皇后与别人通奸，引致皇后受这么许多苦，这事一直是皇上心里的一块病，每次提起都是痔疮擦爆般的疼。又见皇后这么哭，皇上忙去拉住他，可皇后正在气头上，见皇上来捉他，他便一下子拨开，然而皇后手臂粗壮，一挥之下黄上被打得旋转着『哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦』地飞了出去。
　　太监总管忙道：「皇上又飞出去啦！这会子皇上怕是还没下地的，快备垫子去接他！」
　　众人都被皇后打发去接皇上了，房里便只剩下皇后、太子和NKb三人。【不要问我什么时候到室内的……雷文不解释】
　　太子哭道：「母后……这事是孩儿的错，和肚里的孩子是没关系的！」
　　「唉，其实母后一早就知道你们的事了。」皇后道。
　　太子惊讶地说：「母后知道？」
　　「嗯，当日我经过你的房间，听到了……」皇后脸上一红，说，「听到他说你是『磨人的小妖精』！」
　　太子脸上一红，说：「母后笑人家呢！」
　　「哪里话？我和你父皇的那些话要比你们羞上千百倍呢！」说道此处，皇后容光焕发，胡渣也闪闪发光。
　　NKb见自己好久没台词了，便插口说：「我何德何能，怎么衬得起太子金枝玉叶？」
　　皇后道：「N侍卫莫妄自菲薄。你好歹也是名字笔划最多的皇家影卫。」
　　太子道：「可父皇不似母后这么通情达理，知道他的好处。」
　　皇后摇摇头，道：「虽然母后的心向着你，可此事事关国体，母后也帮不了你……」
　　太子闻言哭道：「Kb，我爱你爱得好心痛！」
　　NKb也哭道：「你痛，我也痛！你痛，我更痛！」
　　皇后也垂泪道：「我知道他爱你爱的好痛苦好痛苦，我也知道你爱他爱的好痛苦好痛苦……可是上天真的好残忍好残忍……」
　　太子摇摇头，道：「不，我感谢上苍！我感谢天，感谢地，感谢阳光，照耀着大地，自从有了你，生命变得好美丽！」
　　面对太子深情的剖白，NKb不禁老泪纵横，抽抽噎噎的半晌，仰天长啸了大概三十分钟，才说：「老天啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　此时，大内总管匆匆忙忙地跑了进来，伏在地上大喊：「不好了！不好了！」
　　皇后问道：「什么事值得你这般大呼小叫的？」
　　大内总管道：「皇上被魔教教主丌【你知道不是乱码的】掳劫去了！」
　　皇后大惊失色，一时惊得说不出话来。
　　太子也大惊，说：「你们不是说皇宫大内守卫森严的吗？怎么会让什么魔教教主走了进来的？」
　　皇后道：「皇儿你不懂的，皇宫大内就是让大侠们飞来飞去的啊。就连皇宫的屋顶【紫禁之巅】也是让江湖西皮打架拌嘴的【『西门吹雪X叶孤城』什么的好有爱！我是一个人吗？】。」
　　说着，皇后又转头对总管说：「快派人与那魔教教主说，他要什么都给他，只求把皇上换回来！」
　　总管摇头叹道：「魔教教主说什么都不要，有皇上就够了！」
　　皇后立时喷出一口黑血：「混账！武林盟主上哪去了！」
　　总管道：「武林盟主进了疯人塔很久啦。」
　　皇后道：「快将他拉出来和魔教教主西皮！」
　　话说那武林盟主并无特别之处，并不英俊，也不可可爱，既不腹黑，也不小白，既不M，也不S，既不忠犬，也不女王，萌度不高，纯白小透明一枚，但若真说起来，他却有一与众不同之处，但恰恰也就是这一与众不同之处，将他推向了痛苦的万丈深渊，让他陷入泥淖无法自拔，也造就了他的悲剧！
　　而他这点与众不同之处就是――他是此文中有且仅有一个心智水平正常的人。
　　终于，看着如此多聪明绝顶深谋远虑的太子皇上后妃大侠剑侠宫主楼主之后，他深深觉得自己的不合群，改名易姓，名『甄杯具』，字『平男』，隐居疯人塔，不问世事。
　　甄杯具很快被从疯人塔拉出来，据闻他又疯言疯语了：「我是疯子！我是疯子！你们都正常！你们都运筹帷幄！你们都覆雨翻云！你们放过我了行不行啊？！你们是真淫家，我是真杯具，行不行啊！
　　最后，甄杯具还是被带到皇后、太子和NKb面前。
　　皇後快人快语，单刀直入道：「本宫要你和魔教教主西皮！」
　　甄杯具脸上一白，说：「我才不要和那个叫Jī Jí Jí的人西皮！」
　　「说什么浑话！丌这么好的名字也轮到你嫌弃的！」皇後拍案道，「再说，和魔教教主搞基本身就是武林盟主的职责所在！哪轮到你推三阻四的！」
　　甄杯具大澹道：「我又不萌，当什么萌主啊！皇後你另外找一个当盟主行不？」
　　皇後道：「除了皇上之外，没人能够钦点武林盟主的。」
　　「这是什么烂设定啊！」甄杯具扶额，「那么找皇上再点一个不就好啦？」
　　皇後掩面道：「可皇上被魔教教主捉了去CP啊！」
　　闻言，甄杯具顿时石化，也明白了――自己真是一个杯具。
　　皇後道：「我命令你即日就启程去勾搭魔教教主！不然砍你全家的JJ！」
　　甄杯具大义凛然曰：「大不了全家练葵花宝典，千秋万载，一统江湖！」
　　皇後也怒了：「那我让人爆你全家的菊花！」
　　甄杯具冷笑道：「你以为我会怕吗？我家个个身怀绝技、武功横溢，敢打我们主意，保证你们的青瓜有进无出！」
　　皇後气得跺脚，全身加起来百几二百斤跳得地板都要震动。
　　太子道：「甄盟主，你果真如此不屈不挠？」
　　甄杯具冷笑道：「我甄杯具向来如此，不怕威逼，只怕利诱！」
　　太子是何等聪明的人儿，一听到甄杯具这么说，登时明白了，忙道：「只要甄大侠愿意出手相助，本宫保证你们全家富贵！」
　　结果是皇後下了懿旨，赏赐了甄杯具金银财宝无数，又允诺若能顺利将皇上救回，便为甄杯具打造一座经济适用疯人塔，面朝大海，春暖花开，外卖直达，4M宽带。
　　皇後道：「魔教教主也并非等闲之辈，江湖凶险，待我叫NKb与你一并去，路上也好有个照应。」
　　太子一听，哭道：「母後好狠的心！皇儿身怀有孕，你怎么忍心让我和Kb鸳鸯分别？」
　　皇後说道：「枉别人都说你有心较比干多一窍，怎么这也想不明白？若然皇上得救，那NKb便是一等一的功臣，到时就可与你匹配啦！」
　　太子一听，转悲为喜，道：「母後真是聪敏过人，儿臣自愧不如啊。」
　　皇後道：「母後自然是疼你的，快别哭了，哭脏了脸就不漂亮啦。」
　　「好，我擦，我擦，我擦泪。」太子轻轻说着，便执起手绢去擦掉那晶莹如雪的泪珠。
　　是夜，太子与NKb自是情话缱绻，但NKb顾着太子的身子，二人便互打飞机不提。
　　到了第二天早上，太子念到离别在即，便又落泪：「Kb，纷飞万里隔千山，离泪似珠强忍欲凝聚在眼，欲诉别离情无限！」
　　NKb轻轻拂掉太子冰挂般的鼻涕，深情道：「匆匆怎诉情无限？」
　　「又怕情深一朝冷落，怨恨爱海翻。」
　　「心声托付鸿与雁。」
　　「嘱咐话儿莫厌烦，莫教人为你，怨~~~~~~~~~~~~~~~~~~~孤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~单~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　NKb道：「不会的，你等我!」
　　「就算是等一光年，我也等！我等你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」太子落入NKb的怀里，恸哭道。
　　NKb和太子二人深情缱绻，自是情话不绝，站在宫门卿卿我我，一时竟不愿分开。甄杯具大澹每次想走近去劝开他们，都因太子以高亢入云的数分钟拉锯颤音『怨~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~孤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 单~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~』而震退十步，甄杯具不得不求助于皇後。
　　最后还是皇後风风火火地来到，在太子唱出『怨』之前就已伸出手指堵住太子的鼻穴，随手一勾，太子便旋转着『哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦』地飞了出去，由于事先早有准备，大批侍卫已举着垫子冲向了太子飞走的方向。
　　皇後对NKb和甄杯具道：「麻烦两位了。」
　　「皇後言重了！」NKb抱拳道
　　「皇後记住我的经济适用疯人塔！」甄杯具道。
　　皇後点头，道：「好吧，你们去吧。」
　　于是乎，二人出门转左，就到了魔教大本营。
　　魔教非常恐怖，恐怖非常，大厅里悬挂着一只恐怖人偶。就连NKb这种浑身是胆的英雄好汉也被这人偶的模样吓了一跳，心中疑惑道：「这是什么邪物？」
　　而甄杯具看到那个人偶也愣了，半晌才噗通跪下，道：「湿父！！！！」
　　NKb愕然道：「这货是你的师父？」
　　甄杯具捂面道：「虽然不想承认，但他真的勒个是。」
　　NKb道：「那……那这是尸体？」
　　甄杯具道：「是不是尸体，摸摸就知道了。」
　　这时二人听到有脚步声靠近，便闪身躲在屏风后。【观众：大厅放个屏风有什么用啊？ 作者：拿来给主角躲的啊= =】
　　几个魔教打扮的人看到湿父人偶，便松一口气：「原来老教主的充气娃娃在这里。快带走，别吓到人了。」
　　魔教弟子便带着湿父人偶走了。
　　NKb默然一阵，道：「原来魔教的上任教主与你师父……」
　　「别说这么恶心的话题了。」甄杯具摆摆手，说，「我们还是想想该怎么救出皇帝吧。魔教守卫森严，要潜入内部恐怕很难。」
　　NKb默然一阵，说：「这里就是内部了。」
　　甄杯具泪目：写手们请饶了『守卫森严』吧！
　　NKb又道：「这里往左走是教主房，右走是老教主房。要去哪里？」
　　甄杯具道：「自然往左。我可不想再看到老教主的藏品了。」
　　NKb默然一阵，说：「那么你想看到教主的藏品吗。」
　　甄杯具凌乱了。
　　二人默然对望一阵，甄杯具道：「这样吧，我们兵分两路，我去引教主出来，你去救皇帝。」
　　NKb道：「那辛苦甄盟主了。」
　　甄杯具道：「其实我长相这么普通，人也没什么玛丽苏气墙，估计是吸引不到魔教那个Jī Jí Jí的了。唯有和他打几场，拖延时间，说不定会死的。你记住快手快脚，救了人就走。」
　　NKb知道此举十分危险，因此便道：「甄盟主，还是让我来引开魔教教主罢！」
　　甄杯具心想这人虽然有点雷，但还真的挺义气的，可是甄杯具还是摇头说：「我无牵无挂，可不像你快要当爹了。你都就算不怕太子『怨~~~~~~~~~~~~孤~~~~~~~~~~~单~~~~~~~~~』，也要担心孩子吧？」
　　NKb犹豫了。
　　甄杯具道：「就这么说了，FēNG FēNG兄,你我如今已是生死之交了！」
　　NKb拱手道：「承蒙不弃！」
　　「FēNG FēNG兄，小弟有个问题想问很久了。」
　　NKb道：「杯具兄请讲。」
　　甄杯具问道：「你小时候被罚过写名字吗？」
　　闻言，NKb沉默不语，仰望着漫天星光【不要问我什么时候跑室外的】，迎风流泪，泪珠也犹如八十年代动画般闪着晶莹的光芒。
　　甄杯具暗暗卧槽了一声，问：「FENGFENG兄你怎么了？」
　　NKb摇摇头，说：「眼睛揉进了钉子罢了。」
　　甄杯具继续暗暗卧槽，又说：「那么我现在去引开魔教教主，保重。」
　　甄杯具转头就走，心想：如果不去找魔教教主直接去见皇上，皇上肯定要逼我和教主CP以绝后患的，如果我去找教主，打得过他就把他直接打死，打不过就逃，逃不了就被他打死，这样说不定能穿回去了！二十一世纪，我当初不该嫌弃你的！谁知道我会穿到一个小白玛丽苏世界里当路人甲啊我擦！
　　甄杯具跳上屋顶，拿出了剧组准备好了的弓箭，拉了个满弓，轻轻搭上了一枝箭，一个松手，羽箭便『咻』的一声射入了教主房中。房中立马传出洪钟般的一声：「朕擦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　甄杯具愣了愣，心想该不会是射到人了吧？但我射箭的角度乔得那么准，按照一般房屋结构，应该是中在柱子上才是！柱子……柱子……难道说皇上被绑在柱子上了？！这魔教妖人好重口！
　　还未及甄杯具想明白，一道黑影已飞了出来，手中发出一掌，掌风非~~~~~~~~~~~~~~~常~~~~~~~~~~~~~~~ 厉~~~~~~~~~~~~ 害~~~~~~~~~~~~~~~~~~~>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 【这个是表示掌风的方向】，甄杯具也弄出一道掌风，『啊哈』一声，掌风也很厉害~~~~~~~~~~~~~~~~~<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<。于是掌风开始抗衡了―― >>>>>>>>>>>>>>>>>>>> <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<>>>>>><<<<<<<>>>>>>>>><><>>>>>>>>>>>><<<<<<<<<<>>>>>>>>>>>>>>>>>>>><<>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 【战况那是相当的激烈啊！】两人拉锯很久之后，劲道也没这么凌厉了――））））））））））））））））））））））））））））（（（（（（（（（（（（（（（（（（（（（（）（）（）（）））））））））（（（（（（（（（（（（（（（（（（（））））））））））））））））（（（（（（（（（（（（（（（（（
　　哗啦啦啦啦啦啦啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦！！！！！！！！！掌风好大声！！！！！！！！！！！！！！！）））））））））））））（（（（（（（（（（）（）（））））
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~掌风微弱了~~~~~~~~~~~~~~~~｝｝｝｝｝｝｝｝｝｝｝｝｝｝｝｛｛｛｛｛｛｛｛｛｛｛｛｝｝｝｝｝｝｝｝｝｝｛｛｛｛｛｛｝｝｝｝｝｝｝｝｝｝
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~！！！！！！！！！！――――――――――――――――――――――――
　　嗨嗨嗨哈哈呃啊啊啊呜呜呜嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤喵喵喵喵喵喵喵了个咪~~~~~~~~~~~~~~~(-ω-?)(●RωQ●)(*＾＾*)(○つω<○)(o′?ω?｀o)(*fωб*)(●fω?●)(*′?ω?`*)(*>ω<*)
　　这就是――――――――武林盟主与魔教教主的――――――
　　旷！！！！！！！！！！！
　　世！！！！！！！！！！！
　　之！！！！！！！！！！！！
　　战！！！！！！！！！！！！
　　喵！！！！！！！
　　了！！！！
　　个！！！！！！！！
　　咪！！！！！
　　啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　;;′∩｀;;
　　◎R□Q◎
　　ｐ′ω`ｑ??
　　o′｀o
　　*?Д?*
　　●′`｀●
　　●?`?●
　　?′?｀?
　　●ノ?`
　　??ω??v
　　；′?`
　　??Q*
　　＄RωQ＄
　　二人对打了甚久，才停了手，对立在屋顶，背后必须是圆圆的大月光，为了表达公平，二人背后都各分配了一个大月光当背景，必须有观音如来的出尘感觉。
　　魔教教主道：「这位书生倒是一表人才气宇不凡。」
　　武林盟主冷笑道：「你也是一派英雄气概。」
　　「哼！」魔教教主拿出了一根染血的箭，道，「这是你的？」
　　甄杯具道：「是又怎样？」
　　魔教教主眼中闪过一丝狠厉：「只有我才能进入皇上的龙体！」
　　甄杯具的脸顿时苦逼得犹如吃了十斤JJ一般。我真没想的我的箭法这么TM的神准会直――捣――黄――龙――啊！！！
　　Orz← 【箭头当然是代表箭】
　　Orz、
　　魔教教主道：「你死定了！！！！！」
　　「又要开打？」武林盟主问。
　　「当然是！LZ爱上符号了！！！！！！」
　　||魔教 武林 ||
　　|| 把箭甩出 → （（（（（（（（（（（掌风 ||
　　||教主 萌主 ||
　　魔教 武林 ）））））））））） ←回头箭
　　教主 萌主
　　||魔教 武林 ||
　　|| ））））））（（←回头箭撞破掌风 ||
　　||教主 萌主 ||
　　||魔教 金】 武林 ||
　　|| 钟】← ||
　　||教主 罩】 萌主 ||
　　甄杯具大惊：「金钟罩是什么！」
　　魔教教主邪魅一笑：「是会员道具！」
　　「卧槽！」甄杯具顿觉悲催：人家有的是道具吗，我有的是杯具！
　　甄杯具和魔教教主的武功不相上下，但由于别人有会员道具，除非他开挂，否则恐难有胜算。可他要能开挂还算什么甄杯具啊？
　　所谓的杯具，就是在这人人都开挂开金手指买会员道具的世界里一个人默默努力地果奔着啊！
　　魔教教主邪魅一笑，道：「你现在求饶的话，我就放了你。」
　　甄杯具闻言，只淡定地吐出四个字：「好汉饶命！」
　　魔教教主一愣。
　　「现在能放过我了吧？」甄杯具说，「要不要我下跪啊？」
　　魔教教主清清嗓子，道：「那、那就跪吧。」
　　甄杯具便大义凛然地跪倒在地，可也就在这个当儿，突然以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势使出了『呜嘻嘻悠拳』！
　　「我擦你个爸爸妈妈我炸你个爷爷奶奶……」魔教教主吼道。
　　甄杯具一边拳打他一边说：「被打也不用爆粗吧？」
　　魔教教主白甄杯具一眼，说：「这是咒语！靠！这个世界不是有『对手念咒语或变身时不得攻击』的设定吗？」
　　「我擦！你以为这是《美少女战士》还是《小魔女DOREME》啊！」甄杯具照打不误。
　　于是，在被甄杯具痛打了三四百拳之后魔教教主终于把那杯具的作者用来霸字数、画者用来拖版面的裹脚布长的咒语念完，魔教教主终于『啊哈』一声，天地顿时风云色变风起云涌风住尘香花已尽，甄杯具被那飕飕大风推倒了几步。
　　「卧槽，这大风比我的掌风还给力啊！」
　　隐隐雾光中可见一个骨骼精奇的生物被召唤了出来。
　　甄杯具大吃一惊：「肉山大魔王！！！！」
　　见到召唤兽居然是肉山大魔王，甄杯具顿时就十二万个放心了。
　　果不其然，肉山大魔王很快启动了自挂模式，瞬间便当了。
　　【肉山大魔王OS：卧槽，连句台词都没就便当了？】
　　【因为有台词的计价比较贵】
　　此时魔教教主早已恢复了HP和MP，『呜哇』一声地爆了POWER，上衣也不知什么时候脱掉了，露出油光噔亮明显抹过蜂蜜的胸膛，口中大呼：「火神附体！！！！」
　　甄杯具心想这咒语这么短，威力也好不到哪里去，怎知咒语声刚落，顿时就红光冲天吉祥如意！漫天的火光跳跃，刺得甄杯具险些瞎了狗眼，听着火声劈啪劈啪，好不容易找到了墨镜戴上，才看清了现在的形势。
　　这形势那叫一个可怕啊！
　　那叫一个言语无法叙述啊！！
　　那形势就是这样的：
　　火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火
　　火火火火火火火火火火火火火火魔火火火火火火火火火火火火火火火
　　火火火火火火火火火火火火火火教火火火火火火火火火火火火火火火
　　火火火火火火火火火火火火火火教火火火火火火火火火火火火火火火
　　火火火火火火火火火火火火火火主火火火火火火火火火火火火火火火
　　火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火
　　嗯，结果可想而知。
　　魔教教主被烧死了。
　　【魔教教主遗言：我擦为嘛没人告诉我召唤火神的禁忌是：①名字不能与『鸡』有关②身上不能涂蜂蜜啊！！！！】
　　大火瞬间熄灭，到处弥漫着烧焦羽毛的气味，甄杯具掩鼻而行，看到附近烟气四起，灰烬四散，一副破败的残像，甄杯具默默叹气，走到魔教教主原来的所在，便见到了一只油光噔亮明显上了蜂蜜的烧鸡。
　　甄杯具大惊：「怎么有只烧鸡？JI教主呢？」
　　甄杯具思忖再三，还是觉得当务之急乃是把烧鸡吃了。于是他拾起了烧鸡，正要张口的时候，手中的烧鸡被劈手夺过。甄杯具定睛一看，乃是一个英俊俊秀秀丽丽质天成的美少年，头发是火红的一片，瞳孔也是红的，衣服也是红的，鞋子也是红的，眉间那一点朱砂也是红的，甄杯具叹道：这人长得真喜庆！
　　美少年说：「这烧鸡是我烤的，你别抢。」
　　甄杯具问：「你谁啊？」
　　美少年偏了偏头，十分疑惑地说：「我是火神啊，我听到有人召唤我，我便来了。可召唤我的人现在在哪儿呢？」说着，美少年一口咬掉了烧鸡的翅膀，他的嘴动了动，就已将烧鸡翅膀吞下。
　　甄杯具顿觉风中凌乱：吞下了吞下了！他连骨头都吞下了！他没有咬他没有咬他也没有咀嚼没有咀嚼啊直接就吞掉了真的吞掉了！这货是哈士奇！这货是萨摩！这货才不是什么神！他要是个神也是个不吐骨头神！
　　火神看了甄杯具一眼，问：「你的表情好奇怪。怎么了？」
　　甄杯具道：「你……你把骨头吞了……」
　　「你很介意吗？」
　　甄杯具苦逼着一张脸说：「也还好。」
　　火神孩子般地偏偏脑袋，然后『噗』地把骨头吐出了。那骨头堪称一流，那骨架丝毫无变，连一点折损都没有，而上面却一丝肉都不剩了，光秃秃的完整骨架掉到了甄杯具面前。
　　火神道：「吐出来了。」
　　甄杯具苦逼着一张脸说：「看出来了。」
　　火神说：「那你高兴吗？」
　　为什么我要高兴啊？为什么啊为什么啊！！！！！
　　火神道：「你不是不喜欢我吞骨头吗？那我吐出来了，你高兴吗？」
　　甄杯具苦逼着一张脸说：「真高兴，我真ＴＭ高兴。」
　　「你叫真ＴＭ？」火神眨了眨无垢的眼睛，说。
　　甄杯具的脸抽了抽：莫非这就是传说中的『你猜对了开头，却猜不对结尾』吗……
　　火神很快把整只烧鸡吞了，然后『噗』『噗』『噗』的吐出了道道完整的骨架，四顾张望，道：「到底召唤我的人到哪里去呢？」
　　甄杯具道：「找他做什么？」
　　「因为我要接收召唤者的命令，干完活才能回家啊。」
　　甄杯具看着一地的骨头，似乎明白了什么，淡淡道：「你可能回不了家啦。」
　　就在此时，突然听到一声苍劲有力的呼喊：「ＪＩＪＩＪＩ受死！！！！」
　　这时，只见一声绫罗绸缎金银珠宝的皇後犹如重量级仙子般降地，伸出一脚直击火神面门。火神一手扣住皇後粗壮的玉`腿，在那光滑的罗裙上擦干净手上的油渍，才将皇後飞开了出去。
　　皇後大惊失色：「向来只有我甩人，何来别人甩我？这货太可怕了！」
　　此时太子已哭得梨花一枝春带雨，口中呼道：「母後，你振作一些！」
　　皇後擦掉头顶飞喷的脑浆，啐了一口，把肺吐了出来，道：「这点小伤，也值得你哭哭啼啼！」
　　太子捂着圆滚滚的肚子，呜呜哭道：「我的孩子不能一出生就没了外婆啊！」
　　甄杯具看着太子的肚子，感慨道：难道我和JIJIJI对打了十个月吗？肚子怎么这么大了？是谁说魔教守卫森严的啊！怎么人人都来的了！进个电影院也还得买门票啊卧槽！
　　此时，火神却一步步走近了皇後。
　　太子趴到皇後身上，大哭道：「呜哇哇，要杀先杀我啊！！！」
　　「好吧。」火神从容答道。
　　「好孩子，别哭啦！」皇後抹了抹太子垂挂着的两条晶莹冰挂般的鼻涕，然后手掌一翻，鼻涕已裂成道道冰凌，闪烁着寒芒，往火神方向疾飞而出！
　　火神手掌摔出火球，将冰凌融化！
　　火神袖中又翔出一个火球，直奔皇後面门。
　　皇後大惊：我不要毁容！
　　甄杯具心想：你还能毁吗？
　　甄杯具心想还是赶紧撤了吧，哪知步子太大扯着了蛋，杯具的一个踉跄摔到了皇後跟前！
　　皇後大为感激：杯具乃果然忠君爱国！
　　甄杯具看着渐趋迫近的火球大为惊吓：我果真乃一个杯具！
　　就在此时，火球瞬间熄灭了。
　　甄杯具心想：不够火力吗？煤气没了吗？
　　火神撇嘴道：「真ＴＭ，你怎么可以帮着别人？」
　　「我……我不是啊……」
　　这句『我不是』，既表示『我不是帮着别人』，又表示『我不是真ＴＭ』。
　　皇後对着甄杯具道：「你还真和魔教教主ＣＰ了？」
　　「他不是魔教教主，我也没和他ＣＰ……」甄杯具无力地辩解。
　　皇後大惊：「那魔教教主呢？」
　　「杯具了。」甄杯具答，然后又指着火神说，「他就是杀死魔教教主的好心人。你该谢他才是。」
　　皇後道：「怪不得这么厉害！」
　　甄杯具又问：「皇後你怎么来了？」
　　皇後答：「我见N将军把皇上带了回宫，却说你正与魔教教主缠斗，于是我便来助你一臂之力。」
　　甄杯具道：「你既然这么好武功，怎么不自己来救人啊？」
　　「我本意是让你来跟魔教教主CP的啊，怎知你们相杀却没相爱，真扫兴。」
　　甄杯具又问：「那你怎么把太子也带出宫了？」
　　太子道：「是啊，在宫外生了岂不是『宫外孕』？听说很危险的！」
　　皇後啐了一口，道：「怕什么？宫外孕才带感。作为主角必须有身居险境口咬脐带的觉悟。」
　　「可是他丈夫会很心疼吧。」火神插口道，又看了看甄杯具，道，「要是我的妻子有了身孕，我才舍不得让他宫外孕呢。」
　　皇後笑道：「你我一见如故，不打不相识，你要否到宫中做客？」
　　火神问：「宫中是什么地方？」
　　甄杯具道：「就是有很多蜂蜜烤鸡的地方。」
　　「那我去！」火神兴致勃勃地说，「真ＴＭ也去吗？」
　　甄杯具无力摇头，说：「我不是真ＴＭ……我哪有这么杯具的名字？」
　　火神问：「那你叫什么啊？」
　　「甄杯具。」
　　火神笑眯眯地拉着甄杯具的手，说：「小杯，那我们到宫中吃烤鸡好不好？」
　　甄杯具心想：这TMD皇宫实在不太适合人呆，加上这个莫名其妙的家伙，更是凶险至极，正想开口拒绝的时候，皇後却发话了：「也好，杯具盟主，你不是说要经济适用疯人塔吗？我们回宫再商量一下用地问题，如何？」
　　「好好好！」甄杯具不由自主地答应了下来。
　　于是几人便出门转右，回到宫中。
　　NKb见到太子回来，开心得紧，连忙上前扶住，道：「太子，你还好吧？胎儿有没有顽皮？」
　　太子含羞道：「嗯，他刚刚顽皮，害我放了个屁呢！」
　　NKb抱住太子，笑道：「真是精神呢！」
　　「可不是，刚刚还拉出来了孙悟空形状的便便呢，我们的孩子真的很有艺术细胞！」太子笑得有如杨贵妃再世。
　　NKb环抱住太子，二人卿卿我我，若无旁人地调笑起来。
　　皇後也懒得理他们，忙令人准备饭菜，为各位接风洗尘。
　　月至半空，皇後、NKb、太子、火神与甄杯具在御花园吃饭，席间的餐点是烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡、烤鸡和烤鸡。
　　火神觉得很快活，一边吞鸡一边吐骨，自得其乐。
　　众人见火神的速度简直是狂风落叶雁过拔毛，莫不击节惊叹，以为是杂耍，可当一桌鸡骨独立，众人才知道这是个杯具。别人对烤鸡可是一口未动。
　　「谢谢皇後款待！」火神道。
　　皇後的胡茬抽搐了一下，才挤出一个笑容，道：「没关系，这是待客之道。公子有什么是不吃的吗？」
　　火神道：「我不吃酒。」
　　皇後笑道：「好，我们来行酒令！」
　　火神拉下脸，说：「我又不吃酒，又不会行酒令，这可怎么办？」
　　皇後道：「看别人行酒令也是一种乐趣呢。」
　　太子道：「也是，我们来附庸风雅一番吧。就玩对对子，怎么样？」
　　NKb说：「太子，你怀有身孕，吃酒不好的。」
　　皇後道：「怕什么！当年我怀这娃的时候，还不是吃酒喝肉抽鸦片！瞧他生出来不也是聪明伶俐俏丽可人？」
　　太子道：「是啊，我宫外孕都没事，吃点酒也无妨的。更何况我如此风采斐然，怎么会输？你可是看扁我啦？」
　　NKb忙道：「我怎么敢？你可是我心尖上的人儿！我就是看扁天上的月亮也不会看扁你，你在我心中，是最美好的存在。」
　　太子脸上微红，道：「嗯，你之于我……又何尝不是？」
　　NKb笑道：「何尝不是什么？」
　　太子娇嗔一声，道：「你少讨人厌啦！」
　　NKb道：「如何啦？属下愚钝，太子不说，属下怎么知道太子心中所想？」
　　皇後笑道：「好你个NKb，到现在还『属下』『太子』的叫呢！」
　　NKb笑道：「是是是，臣下真当掌嘴。」
　　皇後以袖掩嘴，顺带将那沉鱼落雁的胡茬也掩盖起来，道：「掌嘴就不必了，快改过来便是。」
　　NKb多年来一直叫惯他『太子』，尽管心中一直当他是最亲密的爱人，但也不曾在称呼上僭越分毫，此刻得皇後首允，可以以昵称来呼唤爱人，NKb不禁喜从中来，握住太子的纤纤玉手，深情无限地轻呼：「孩子他娘！」
　　NKb多年来一直叫惯他『太子』，尽管心中一直当他是最亲密的爱人，但也不曾在称呼上僭越分毫，此刻得皇後首允，可以以昵称来呼唤爱人，NKb不禁喜从中来，握住太子的纤纤玉手，深情无限地轻呼：「孩子他娘！」
　　太子脸上飞过红云，娇嗔一声，也不理人。
　　甄杯具清了清嗓子，说：「我……我还是告退了……」
　　「杯具盟主，」皇後道，「你也来玩行酒令吧。」
　　「可是……」
　　「就这么定啦。」皇後道，「NKb，你便负责执行，谁若不遵行酒令，你就将他按军法办了！」
　　NKb抱拳道：「是，娘娘！」
　　火神轻声问道：「小杯，什么是行酒令啊？」
　　甄杯具答：「就是说点诗词对点对子，谁对不上啦，就罚酒。」
　　火神又问：「那什么是按军法办啊？」
　　甄杯具脸抽了抽，答：「就是爆菊。」
　　甄杯具心想：这什么坑爹的次元啊！军法是爆菊爆菊爆菊和爆菊啊！
　　火神点点头。
　　甄杯具为免火神再问，只说：「爆菊就是找一棵菊花，给它一记爆栗，要那个花瓣嗖嗖嗖嗖嗖嗖地掉满地，是不是很血腥？」
　　火神道：「不就是棵花吗？拿它怎么样人也不会疼啊，有什么好罚的？」
　　甄杯具便说：「那是把人头当菊花那样给爆栗！要头发嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖地掉下来，才算可以！」
　　「这样子吗？」火神讶然道，「我还以为爆菊是插屁`眼的意思呢！」
　　甄杯具的脸抽了抽。
　　皇後道：「好啦，酒令由我开始。如此良辰美景，我们就应景来一句：八目尚赏，赏风赏月赏桂香！」
　　太子接口道：「寸身言谢，谢天谢地谢父母。」
　　皇後微笑点头。
　　众人的目光落在甄杯具身上。
　　甄杯具一脸苦逼，道：「这样的对子怎么对啊草！」
　　皇後道：「你不但对不上，还说脏话！军法伺候！」
　　甄杯具表情苦逼升级，此时，火神开腔了：「小杯已经对了啊！」
　　皇後问：「他怎么对了？」
　　火神道：「他说了『草』。」
　　「然后呢？」
　　「唉，这都不明白，小杯的意思是……」火神悠悠道，「艹日十草，草你草他草大家。」
　　皇後闻言，道：「杯具盟主此句大有总攻风采！想不到你也这么好文采啊。」
　　甄杯具心中万千草泥马奔腾。
　　皇後道：「我再出！上联是：九五至尊，帝君御龙座！」
　　众人大呼好气派。【众人？哪来的众人？】
　　太子悠悠接道：「万千宠爱，皇後擎凤冠。」
　　皇後也十分满意地点头。
　　于是众人的目光落在甄杯具身上。
　　甄杯具无语问苍天：「我还是SHI一SHI好了。」
　　「本宫如你所愿！」皇後拍案道。
　　「非也非也。」火神道，「皇後你又误会了，小杯所言的是『十』，正好对了你的上联。」
　　皇後问：「怎么对了？」
　　「皇後的上联是『九五至尊，帝君御龙座』，而小杯的下联是『十万火急，将军破羊水』。」
　　皇後心想甄杯具的文采实在出乎意料的好，于是抛出了必杀句：「烟锁池塘柳。」
　　甄杯具暗自卧槽一声：这莫非就是传说中的千古绝对！以金木水火土为偏旁，而且句意通顺！好厉害！叫我怎么对，以为我是纪晓岚吗？
　　太子盈盈一笑，道：「烽销漠塞榆。」
　　众人的目光又落到甄杯具身上。
　　甄杯具心想这还不还让人活了，怒道：「草泥马戈壁！」
　　皇後正要发作，只见火神淡定地拿出毛笔，写下五字：「炒铌攒摹！
　　好不容易行完酒令，甄杯具滴酒未沾却已被逼出满头冷汗。
　　火神说：「小杯满头大汗的，是不是不舒服啊？我送你回房好不好？」
　　甄杯具恨不得快点离开这里，连忙说：「是啊，我很不舒服，印堂发黑啊，我还是告退好了。」
　　甄杯具与火神一同回房。甄杯具觉得不说话很尴尬，便挑起话题：「怎么你这个火神的文采这么好？」
　　火神答：「我虽是火神，但还是被父母要求学会他们的技能。我母亲可是油菜神。」
　　甄杯具讶然道：「你母亲这么大来头？那么你父亲呢？是文曲星吗？」
　　火神悠悠叹气，说：「我父亲是魔。」
　　甄杯具想想也觉得是，这年头神和神有什么搞头，几乎都是神魔恋。
　　甄杯具道：「那你父亲是什么魔？」
　　火神答：「我父亲战力超强，未尝败北，因此被称『赢魔』，他的箭术也很好，因此也人称之为『大射魔』，更有『射谁谁怀孕』之称。」
　　甄杯具总觉得这几个称呼有点怪怪的，只说：「那么你很会射了？」
　　「是啊，而且很持久。」火神笑着答。
　　甄杯具觉得气氛好像变得有点奇怪，于是清清嗓子，扯开话题说：「呃……那个……那个今晚怎么不见皇上呢？」
　　甄杯具觉得气氛好像变得有点奇怪，于是清清嗓子，扯开话题说：「呃……那个……那个今晚怎么不见皇上呢？」
　　火神答：「听说在养伤。」
　　甄杯具脑内瞬间闪过『ORZ、』，因此只默然不语。
　　至于皇上，此刻正在深宫疗伤，怒对太医道：「你若敢泄漏半句，朕诛你九族JJ！」
　　太医马应龙忙道：「臣不敢！」
　　皇後款款而来，说：「太医，皇上的病情如何了？」
　　马应龙太医答：「无妨，这点麝香膏拿去搽一搽，止血消肿去眼袋，非常有效。」
　　皇後点头，道：「有劳太医了。」
　　太医便告退。
　　皇後在皇上床边坐下，说道：「皇上，好好休养，勿要想太多了。」
　　皇上羞愤难当，道：「那魔教教主实在太过分了！朕要诛他九族JJ！」
　　皇後道：「好，待皇上身体好起来了，便去围剿魔教大本营好不？反正也很近。不用搭车也直达。」
　　皇上又说：「那魔教教主死了吗？」
　　皇後答：「是的。我还设宴款待了那个杀他的人呢。」
　　皇上的气才算下了点，便和皇後解衣入睡。时至半夜，皇上突然抽搐，在床上滚来滚去，大叫救命。皇後大惊，连忙起床唤太医。
　　由于皇後的呼叫气聚丹田声如洪钟，其音波之强竟可把隔壁魔教大本营的充气湿父震爆。因此，甄杯具、火神、太子夫妇一干人等也都听见，纷纷赶来。
　　太医掀起皇上的眼皮，对着眼珠看了看，回身对皇後说：「皇上有了两天的身孕！」
　　皇後脸上一白，道：「坑爹呢这是！」
　　太医不知道皇上被魔教教主掳走的那段公案，还以为是皇後终于壮士反攻，于是又道：「攻喜皇後！不过还须小心些，据臣所看，皇上胎位不正，乃是肛外孕。很可能会有危险的。」
　　太子大哭，道：「父皇你好苦的命啊！」
　　皇後毕竟是见过风浪咬过脐带的人，很快敛定心神，道：「那么能打掉吗？」
　　太医道：「打掉孩子神马的太不人道了！会被读者喷的！」
　　皇後怒道：「这年头喝口凉水也被读者喷啊！管他去SHI！」
　　皇後毕竟是见过风浪咬过脐带的人，很快敛定心神，道：「那么能打掉吗？」
　　「由于此病症非常罕见，加上陛下龙体娇贵不胜凉风，因此用药须谨慎。」
　　皇後答：「那又如何？我们皇家难道还有用不起的药吗？」
　　太医很快执起毛笔，写下了方子。
　　皇後接过药方，讶然道：「谁是『肛裂大将军』？」
　　太医看了看药方，辶烁澹道：「那是错别字，是『刚烈大将军』。」
　　皇後道：「这字也错得太巧了吧。」
　　太子拿过药方，念道：「须以『淡藤』『橘槿』各10086钱，研磨入药，和上『肛裂大将军』的羊水，配成药丸才行。」
　　皇後道：「听起来是有点刁难人。」
　　太医又道：「不仅如此。这『淡藤』也好，『橘槿』也好，药性都很强，加上将军的羊水，更加是一味重药，绝对的霸?气?外?泄。」
　　「会很伤身吗？」
　　「那是自然，所以服用滋补得来又温润温润得来又滋补的『长江咪子鱼』。」
　　「长江咪子鱼？什么珍奇玩意？而且现在哪有时间上长江去捞鱼？」
　　「也不用跑到长江那么远，晋江就有啦。」
　　皇後挑眉道：「那马上命人到晋江打捞长江咪子鱼！」
　　「可长江咪子鱼已经频临绝种了。」
　　「怎么说？」
　　「一来，它的天敌河蟹太横了，二来，那流域常常被抽水，也就是所谓的『晋江又抽了』，因此境况很是苦逼……」
　　皇後有点脱力地扶额，道：「先别说晋江的那什么鱼，就算我现在找人来QJ刚烈大将军，并且大将军不在安全期，要等他的羊水也得等好几个月啦？到时那魔教遗腹子都见肚了！本宫擦啊！」
　　「娘娘，其实还有一个方法的。」
　　皇後道：「还有什么法子？」
　　太医道：「微臣的这款麝香膏，外用可以消肿去眼袋，内服可以堕`胎不伤肛。」
　　「本宫擦！你怎么不早说？」
　　「只是为了凸显微臣的麝香膏如何功效显着而已。」
　　「本宫擦！来人，把这太医拖下去！作为提取『淡藤』『橘槿』的原材料！」
　　太医脸色一白，大呼饶命，可皇後哪里听的进去，直接就勾起他的鼻孔甩出去了。
　　众人看完热闹【大雾】，也纷纷告退，只是刚走出房门，就听到洪亮的叫骂：「朕擦！竟被那淫贼一奸成孕！」
　　火神和甄杯具房间很近，因此二人和太子夫妇道别之后便同行一路。
　　甄杯具总觉得每次和火神走在一起，气氛都会很怪异，因此便不得不找话说，好化解尴尬：「想不到那魔教孽种那么厉害，要费这么大功夫才能打掉。」
　　火神答：「那是当然。魔教是拜我爹大射魔的。」
　　「你爹不是射箭的吗？」
　　火神笑而不语。
　　火神的笑容无疑是很好看的，可却让甄杯具觉得那怪异的气氛又来了，背脊凉了半截。于是他又得勾起别的话题：「啊，那个，怎么觉得这个坑该结局了？」
　　火神问：「为什么？」
　　甄杯具答：「因为一个故事不是该有什么主线的吗？我想魔教教主都死了，等太子生了娃，就该结局了吧。」
　　火神道：「我明白你的意思了，你是说这故事的主线是『歼灭宿敌』？」
　　甄杯具点头道：「一般故事不都是这个做主线？」
　　「啊，我还以为一般故事的主线都是『搞基』呢。」火神又孩子般地眨巴眨巴眼，歪了歪脑袋。
　　甄杯具默默扭头，说：「可娃都有了，这『搞基』线也算完满了吧。」
　　火神笑着拍拍甄杯具的肩膀，道：「别想太多啦，先回去睡吧。」
　　甄杯具走进了房子，又见火神跟着，便疑惑地问：「你怎么跟我进来？」
　　火神答：「我的屋子住不了。」
　　甄杯具疑惑地问：「怎么住不了？」
　　「走水了。」
　　「什么时候的事？」甄杯具大惊，跑了出屋。
　　「喏，你看。」火神遥指那处屋宇，那里果然突然火光四起，热浪冲天。
　　「这皇宫好端端的怎么突然起火啊？」甄杯具惊疑不定，又对火神说，「要不我现在陪你去找皇後，让她给你再许一处屋舍？」
　　火神摇头：「现在都这么晚了，一来一回都天亮。再说他【差点写了『她』，我砍手】现在心中有千万草泥马奔腾，也不好麻烦他。」
　　「说得也是，」甄杯具点点头，道，「那你找条干净点的街睡吧。」
　　「说得也是，」甄杯具点点头，道，「那你找条干净点的街睡吧。」
　　火神顿了顿，说：「你让我睡街吗？」
　　甄杯具摇头叹道：「不是我让你睡街，是上天让你睡街。你看，这屋宇走了水，你又不找皇後要新房子，只能睡街啦！」
　　火神顿了顿，道：「这还有地方可睡的，不是吗？」
　　甄杯具想了想，说：「没了啦，今天西门吹雪和叶孤城要BE，屋顶你是没得睡的啦。」
　　火神的心中跑进了万千只草泥马，可还是笑笑，说：「小杯，你这房子这么大，这么空旷，一个人睡，不鸡摸吗？」
　　甄杯具愣了愣，颔首，道：「说起来这大过年的，是挺寂寞。要不这样，反正你也没处去，就陪陪我？」
　　火神自是满口应承。
　　火神总觉得有点奇怪，却也只能放手，说：「好吧，你去去就回来，别让我等着。」
　　甄杯具笑道：「我也知你鸡摸的，又火烧了房子那么倒霉，所以才想法子哄你开心。不会丢下你的。」
　　火神但点头不语。
　　甄杯具果然是去去就来，还带来惊喜――太监两名以及麻将一副。
　　火神面无表情。
　　甄杯具拍拍火神的肩膀，说：「够义气吧？知道你寂寞，故意给你找点乐子。」
　　火神默默扭头：我就知道他不会给我想要的『惊喜』。
　　甄杯具又说：「有自摸还哪有鸡摸！」
　　火神默默扭头：我就知道他不会给我想要的『自摸』。
　　甄杯具道：「来玩吧！」
　　火神默默扭头：我就知道他不会给我想要的『玩』。
　　火神道：「我不会打麻将。」
　　甄杯具愣了愣，说：「没关系，我教你。」
　　火神又对两名太监说：「你们是哪里值班的？」
　　太监说：「我们是守隔壁『鬼畜宫』的。」
　　火神颔首，说：「刚刚听说那里走水了。」
　　太监脸色一变，跑到外面一看，果见火光冲天，连忙连滚带爬地边喊『走水』边去救火。
　　甄杯具道：「擦，怎么又起火！」
　　火神耸耸肩，道：「我怎么知道？」
　　甄杯具说：「我知道！」
　　火神淡淡道：「是什么缘故？」
　　甄杯具道：「今晚西叶要BE嘛，肯定是西叶粉放火抗议啦。」
　　火神道：「你?错?了。」
　　甄杯具问：「怎么错了？」
　　火神道：「这不是因为有人说要『西叶HE』，而是有人要『LZ上肉』。」
　　甄杯具大惊：「什么……所以现在镜头要转到太子和fengfengfeng那边吗？」
　　火神摇摇头，说：「他们想看你和我的【花季少年护航】。」
　　甄杯具道：「我不知道你在说什么！」
　　火神道：「因为被屏蔽了，但我可以做给你看。」
　　火神道：「好杯具，你就从了我吧。」
　　「擦！」甄杯具悲愤地说，「我就是当一个破碎的杯具，也不当一个被擦爆的杯具！」
　　火神悠然地踱步过去，将甄杯具双手制住，说道：「我不会把你擦爆的。我会温柔的擦。」
　　「我擦！」甄杯具挣脱不开。
　　「我会把你的『擦』字当被动语态的。」
　　火神将甄杯具推倒在床，说：「你准备好了吗？」
　　甄杯具摇头：「没有！」
　　「哦。」火神点头，然后动手解衣服。
　　「我说没有！！！」甄杯具吼道。
　　火神道：「我爹教我的射法中，有说过，如果对方没准备好，射的过程中须搭配『霸王硬上弓』。」
　　「擦，你爹根本不是射箭的！」
　　「你知道得太多了。」火神拉下衣带，将甄杯具的手绑在床头。
　　「擦……」
　　「别催。」
　　甄杯具吐血三升：「我才不是催你擦我！」
　　「我只听到你说的后三个字。」
　　「我……」下一个字被吞入火神的口中。
　　「我……」下一个字被吞入火神的口中。
　　柔软的舌头顶入，唾液的交换，本是极为恶心的事，可甄杯具却十分杯具地发现口口口口口口，此时，火神口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口，捉起了口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口，而口口口口口口，同时口口口口口口口口口口口口口口口口口口，他们身体口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口，甄杯具口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口，火神口口口口口口，彼此口口口口口口，房内口口口口口口。
　　「啊……」甄杯具口口口口口口。
　　火神邪魅一笑，道：「你这个磨人的小妖精。」
　　【此处省略一万字】
　　终于早上了。
　　不过不知是第几天的早上。
　　不愧为大射魔之子。
　　甄杯具好不容易下了床，火神扶着他，问：「还好吧？」
　　甄杯具瞪他一眼，说：「你快点走，那我就好了。」
　　火神摇摇头，说：「我哪儿也不去，就陪着你。」
　　「你这个混蛋，来历不明的混蛋，满嘴谎言的混蛋！」
　　「我哪有来历不明？我不是把我的父母来历都告诉你了？我哪有满嘴谎言？我跟你说的都是真心话！」
　　「才不是！你、你、你……你说了多少次『这是最后一炮』啦！」甄杯具的脸有点红。
　　火神愣了愣，又笑：「我没说谎，那是连环炮。」
　　「擦！」甄杯具恨死这个颠倒黑白的油菜神之子。
　　火神道：「我对你可是真的，珍珠都没那么真……」
　　「你怎么说这么俗气的台词啊。还油菜神之子！」
　　火神眨眨眼，便改口：「那我这么说。我对你真，杯具都没这么真。」
　　「擦，你是取笑我！」甄杯具又骂道。
　　火神耸耸肩，说：「我没取笑你，在我心中，你比珍珠还好。」
　　「屁咧，一个杯具能抵得过珍珠？」
　　「杯具能装很多珍珠啊。」火神邪魅一笑，甄杯具打了个冷颤，努力不去想『用什么地方装』的这个问题。
　　就在此时，听的太监叫道：「太子要生啦！太子要生啦！」
　　甄杯具辶烁澹问道：「要生了？你这个混蛋到底把我XX了多少天啊？」
　　大射魔之子笑而不语。
　　尽管在火神的搀扶下，甄杯具还是走得极慢，还不容易才到了太子宫，便听到婴儿的啼哭声。
　　甄杯具怒道：「擦，这么快生了？我是走得有多慢！」
　　「兴许是太子菊花比较松。」火神安慰道。
　　甄杯具觉得自己被雷到了，但也在某个瞬间，他忽然想到了什么，转过头去对火神说：「喂，你母亲是油菜神，所以你也油菜。」
　　火神点头。
　　「你父亲很能射，你也很会射。」
　　火神点头。
　　「那么你父亲『射谁谁怀孕』，你……」
　　火神看出了甄杯具的疑虑，便微笑着说：「小杯你别怕，你要是不想生的话，我可不会强迫你的。」
　　甄杯具的心放下来一点点，但是又问：「这是想不生就不生的吗？」
　　「可以啊，堕`胎。」火神答。
　　甄杯具脸上一绿，说「堕`胎？？！！」
　　火神答：「我可以帮你安排无痛的。」
　　甄杯具道：「不能这么没血性啊！好歹也是一条小生命啊！」
　　「话不是这么说。」火神摇摇头。
　　甄杯具道：「怎么不是？难道不是生命？」
　　「是『生命』，」火神淡然道，「但不是『一条』。」
　　此刻有千万草泥马在甄杯具心中的戈壁奔腾。
　　于是甄杯具小心翼翼地问：「是……半条？」
　　火神拍拍甄杯具的背，说：「你放心，我会对你好的。」
　　甄杯具的脸绿得更青瓜似的，一脸苦逼地说：「我要堕`胎！我要堕`胎！快给我安排！」
　　火神说：「为什么？你不喜欢帮我生娃？」
　　「擦，我什么时候说喜欢了？」甄杯具暴跳如雷，「都是你的错！分明是你强迫我的！大过年的给我开菊花！」
　　「花开富贵嘛。」火神无辜地眨眨眼，「我也就博个彩头。」
　　甄杯具生气地掐住火神的脖子，怒道：「我要杀了你！」
　　火神很合作地翻了个白眼伸出了舌头。
　　「哼。」甄杯具松开了手，转身就走。
　　火神连忙跟上去，说：「小杯，我是真心喜欢你的。」
　　「滚开！」
　　火神连忙缩成一团火，HLL地滚开了，不过又滚了回来。
　　太子刚生产不久，恹恹地躺在床上。
　　皇後坐在床头，NKb坐在床尾，有一搭没一搭地和太子说话。
　　太子说道：「生孩子原是顶辛苦的一件事。」
　　皇後笑道：「这就嫌辛苦了？待涨起奶来，可有你受的！」
　　不久竟听到了婴儿的啼哭声，太子脸上一热说：「本宫好像漏奶了。」
　　皇後说：「这是正常现象，让NKb舔两口就好了。」
　　【以下省略一万字】
　　｛S了个人，那个什么JJ漏奶，攻君贪婪地吸`吮神马的我真的写不了啊我擦，我的下限原来一直都没死｝
　　甄杯具正想去探望太子，可走了两步，却听到水声，定睛一看，惊道：「好生猛的牛奶喷泉！连太子宫的天花板都给射穿了！」
　　说着，甄杯具又说：「可我看这个水压不只是喷泉那么简单，好像爆奶管似的。」
　　火神淡淡看了一看，说：「也不用担心，NKb会把他堵上的。」
　　自顾自地走进太子宫，正看到一地奶水。
　　甄杯具惊讶道：「擦，怎么一地奶水？谁特么在皇宫放牛啊？」
　　宫女回答：「不是，是婴儿呕奶了。」
　　「好端端的呕什么奶？是不是你们不会喂？」
　　宫女露出苦逼脸，说：「许是一口气被呛到了。」
　　「被呛到了？一口气能呕那么多奶？」
　　宫女继续苦逼：「那是因为一下子吞太多了。」
　　甄杯具讶然道：「这孩子熊的，又会吞，又会吐，将来一定很会摆渡。」
　　宫女又说：「也不能怪他，太子……太子流量太大了……」
　　甄杯具半晌无言，沉默一阵，道：「流量大又不用扣费，也没啥好怕的。不过我觉得蛮惊奇而已。」
　　火神疑惑地说：「流量……惊奇/经期？你也有的吗？」
　　甄杯具不解其意。
　　火神说：「你经期很久没来吗？真的怀上了？」
　　若是说甄杯具在此之前最苦逼的表情是『苦逼得犹如吃了十斤JJ一样』，那么此刻甄杯具的表情则是『苦逼得犹如吃了十斤酱爆JJ一样』。
　　话说甄杯具在二十一世纪的时候是小集团的公子哥，生活也算滋润，但在某天路口遇上一个男人之后，他的人参就彻底改变了。
　　男人惊叹道：「你的眼神清澈至极，仿佛是看不到世间荣华、红尘万丈一般。」
　　甄杯具道：「我目前是看不到，没戴眼镜嘛。」
　　男人道：「你要记住我的名！永远记住！因为你将属于我！我的名字叫做鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章,你一定要记住！"
　　甄杯具说：
　　甄杯具认为这个次元不存在这种奇怪的生物，这名字也大概是湖绿的，因此转头就走了，不想他的不羁更引起了鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章的征服欲。
　　鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章看着甄杯具远去的背影，邪魅一笑道：「世上居然有不被我美色所惑的人，我一定要得到你！」
　　「为什么！为什么！为什么上天要这么对我！我只不过是一个普通的公子哥！我只是想做一个安安乐乐不用上班就能天天上网网购各种糟糕物的平凡宅男而已！为什么要让我在一夜之间成为破产集团的公子啊！！」甄杯具在知道家族集团破产之后，非常崩溃，还摇着他父亲，大吼，「为什么会破产的？是不是因为经营不善啊？是不是因为有人亏空啊？是不是因为有人暗算啊？」
　　父亲惨然一笑，道：「都不是。是因为天・冷・了。」
　　「卧槽！天冷了就穿衣服啊！难道破产会引起温室效应让这个冬天不再冷吗？」甄杯具大哭道。
　　这时，不知何处冒出了一个穿西装的男人，他开口说：「你好，我是『白日登山望烽火人生自是有情痴』集团的代表。」
　　「白什么痴？」
　　「是白日登山望烽火人生自是有情痴。」
　　父亲厉声道：「就是那个天冷了就让人破产的白痴集团？」
　　「是白日登山望烽火人生自是有情痴。」
　　甄杯具道：「你们什么白痴集团，为什么要害我们？」
　　发言人说：「其实你们是有机会重新站起来的。」
　　「真的吗？」
　　「是的，借助我们总裁的力量。」
　　「你们的总裁为什么肯帮我们？」
　　「因为他对甄先生一见钟情了。」
　　甄杯具脸上一白，脸色风云变幻，脚下是巨大的礁石，开阔的海面在背后铺开，大风一刮，卷起千重浪拍打着岩壁，甄杯具内心天人交战无数次之后，才说：「生亦何欢，死亦何苦？为了集团的所有失业员工，牺牲少少，又算什么？我现在就去买凡士林!」
　　说着，甄杯具握住父亲的手，说：「父亲，我们吃粥还是吃饭，就全靠你的花开富贵了！」
　　白痴集团的发言人说：「甄先生你恐怕有些误会，我们总裁年纪其实比较轻……」
　　甄杯具说：「没关系，年下也很萌。」
　　发言人又说：「可他萌的是你啊，小甄先生。」
　　甄杯具怒道：「我们是顶天立地的汉子，怎么可以雌伏于奸人身下？再说，那个是害我们破产的元凶！我们不报仇就算了，竟还谄媚献菊？这事是万万不可的！」
　　父亲冷静地对手下说：「把少爷洗干净了打包送过去。」
　　甄杯具大呼救命。
　　当他醒来的时候，发现自己已经置身于『白日登山望烽火人生自是有情痴』集团大厦的顶层了，哇塞，这个大厦不得了！
　　房门充满历史厚重感，就跟故宫太和殿的门一样。一条红毯，从门口一直铺到董事长宝座前。一进门就是镜厅，灯火辉煌，光影变幻莫测，主基调当然是金色，左右都要镶嵌大块玻璃，顶上是水晶灯，道旁一长排精致的烛台。烛台都有一人高，镀金，天使状。过了镜厅，就是一巨型喷泉（不要问董事长室为什么会有喷泉，它就是有喷泉）――“阿波罗的荣耀之车”。就是一外国肌肉裸男架四匹马作扭曲状还要会喷水那种。喷泉后是一扇绵延数十米的屏风，上面是大师的山水，墨汁淋漓，肆意横流。齐鲁青未了，一览众山小，其间一轮红日喷薄而出，光芒万丈，端的是：江山如此多娇！绕过屏风就是大厅了，哎哟那个高啊！那个大啊！那个有格调啊！说话没回声那是不可能的，顶上垂下一盏十二米的水晶大吊灯，离地还有十二米。一抬头全是天顶画，拉斐尔的，天使仙女满墙飞，上帝和亚当碰着食指，维纳斯诞生在海上。窗子是教堂式的彩玻，特圣洁。底下立一兵马俑，立一西周青铜鼎，背后安一浮世绘，中间放一管风琴，上面纯黄金！镶钻石，每个鸡蛋大……【场景描写摘自《手把手教你写雷文》】
　　这时，那个英俊至极的男子终于出现了。
　　「是你！」甄杯具道。
　　鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章微笑道：「我们又见面了，要不要先喝一杯红酒再跳只舞？」
　　擦，这么有情调！
　　鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章又说：「我说过，要你记住我的名字的，你还记得吗？」
　　记得就有鬼啊！
　　甄杯具摇头。
　　鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章眼中闪过狠厉的光芒，一脚踢爆了那个巨大的室内喷泉，说：「你居然忘了！！你居然忘了！！！！！」
　　甄杯具心想：他该不会逼我罚抄吧？
　　鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章说：「好，我再跟你说一次，你若在不记得，我要你死得很惨！我的名字就是鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章！」
　　甄杯具苦逼着一张脸说：「你有什么小名吗？」
　　鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章沉默，道:「我可以特别允许你不带姓的叫我。」
　　「你的姓是？」
　　鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章说：「其实我是外国人，我的姓是摆在后面的，我的名字的正确写法是这样――」
　　『鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝・章』
　　鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章点点头，说：「没错，我姓章。」
　　甄杯具苦逼道：「我可以叫你章先生吗？」
　　鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章道：「一般情况下，应该叫我章中国人民政治协商会议全国委员会永远名誉主席、世界童子军运动组织和世界女童军协会等慈善和公益团体会长等。」
　　「啊……」甄杯具惨然道，「我没得选择了吗？」
　　「你的声音好悦耳，」章中国人民政治协商会议全国委员会永远名誉主席、世界童子军运动组织和世界女童军协会等慈善和公益团体会长等露出了沉醉的表情，说，「我希望在床上，你能呼唤我的名字……」
　　他是这般的骄傲，这般的洒脱，这般的难以驯服，好想看这样的他在自己的身下辗转求欢时的表情！
　　本贴得到鲜花: 3 | 评分人: 苍天遥
　　向来，没什么是鄂勒哲依忒木尔额尔克巴拜礼天隆运定统建极英睿钦文显武大德宏功至仁纯孝章得不到的！作为全世界五强之一的公司的CEO！他拥有闪闪发光的睫毛，勾`引女人的一双眉眼，在不断的放电。纤细的鼻子，性`感的嘴唇！商场上的人，都封他为『冷面王子』！因为他每次谈判，都会吃荞麦冷面！而且那不是普通的荞麦冷面！他吃的荞麦冷面与众不同！每根面条！都跟他的名字那么长！而且他吃的时候都不会咬断！一下子就把那么长的面条都吃完！技惊四座！
　　在办公室里，世界五强的另外三个CEO也在！
　　「我要他！他的气味就如同春日里的洁厕剂一样！」世界前五强之一说话了。
　　「不，他该是春日里装满洁厕剂的杯具！」另外世界前五强之一又说， 「我也要他！」
　　「哈哈，我也要他！」
　　「我都要他！」
　　「既然如此，就让他成为我们的X奴吧！」
　　这个时候，正在隔壁房打gameboy的甄杯具已不知自己已经走上了何等灰暗的未来之路。
　　这一天，世界前五强企业之一的CEO端坐在沙发上。
　　除了世界前五强企业CEO的身份之外，他还有一个特殊的身份――那就是世界权威的菊花鉴定家！
　　他心情已经糟糕到透顶了，走到落地玻璃窗前，看着对窗的风景。
　　对窗有什么风景呢？
　　其实对窗是世界前五强之一的另外一个CEO家，从这里可以看到他家客人用浴室，那个CEO的客人菊花都不错，因此他就常常鉴赏，而该CEO也不介意。
　　这个CEO是他的朋友，常常与他分享玩物，而且英俊潇洒，唯一的缺点大概就是名字太长。
　　名字太长的CEO此刻似乎想起了什么，突然对管家说：「甄先生是不是去洗澡了？」
　　管家说：「是。」
　　「啊！」CEO跳起来，「那该不会……」
　　管家说：「请放心，我已经在浴室里贴了告示。他应该会小心的。」
　　话说甄杯具就到了浴室，脱光了衣服又淋了水，才发现沐浴乳的瓶子是空的，揭开肥皂盒，盒子也是空的。
　　我擦，神马都没有，难道要我自【哔】出点【哔】液来洗身吗！
　　正当甄杯具气结的时候，发现地板上有个肥皂。
　　“原来掉地上了。”
　　甄杯具便弯身去捡，捡起来之后，才发现肥皂上写了几个字：「别捡我。」
　　【管家：我真的写了告示啊嘤嘤嘤】
　　菊花鉴赏家对那眼前盛开的那朵菊花感到非常惊艳。
　　啊！天底下竟有如此完美的菊花！
　　天啊！
　　我仿佛闻到了那阵夹杂着阳光下洁厕剂的菊花味！！！
　　菊花鉴赏家露出了如魔似幻风中凌乱的陶醉表情。
　　不久，菊花鉴赏家【以下简称赏菊】找上了名字很长君。
　　当然，开门见山要菊花并非赏菊这种上流人士的作风，所以他非常绅士与他寒暄，为了表示自己的亲民，还脱袜抠了抠脚趾，并与对方愉快地握手了。
　　「经磋商，我们一致认命你为世界前五强企业专属X奴！」世界前五强集中之后，对正在搓澡的甄杯具说道。
　　甄杯具辶烁澹说：「啥？」
　　赏菊君冷然一笑，露出菊花般色泽的牙齿，说：「如果你敢违抗的话，你们全服都会遭受世界前五强的围剿！」
　　甄杯具以一种藐视权贵的口气说：「哼！就你们横！改明儿我也注册一家公司叫做『世界前四强』！」
　　名字很长君说:「这个人不畏强`暴之余又不畏强jian，性情肛裂，实在是居家旅行必备的X奴！」
　　赏菊君笑的有如风中凌乱的雏菊，道：「I'm lovn't it！」
　　名字很长君也笑的如魔似幻，道：「我就喜欢！」
　　甄杯具咬牙切齿，说：「我是不会屈服的！我情愿砍断你们的JJ也不会缝上我的菊花!」
　　名字很长君冷冷地抽了一口气【这个动作可能吗濉浚说：「行啊你，手上没有刀你拿什么砍？」
　　秘书小声说了一句：「重点错了啊CEO……」
　　甄杯具冷然道：「那我就不求人！咬断它！」
　　名字很长君仰天大笑，说：「来啊！」
　　赏菊君也仰天大笑，说：「Come on！」
　　甄杯具犹如脱肛的野马一样扑了上去，一脚踩上了地上的肥皂，『呼啊――』地，脚下一滑，犹如断腺【别问神马腺】的风筝一样从窗户飞了出去。
　　居然没死……
　　甄杯具泪流满面地原地复活，咒骂道：「我再也不信春哥了！」
　　街道上的人纷纷拿起手机录像：「裸男啊！发YOUTUBE！发微博！」
　　甄杯具心想这样不是办法，于是冲进了一家杂货店，怒吼：「老板！给点东西！随便神马！我要遮住自己！」
　　杂货店老板看了他一眼，说：「我这里专销元宝蜡烛冥钱。买够一套美少女战士纸扎公仔我可以送你蜡烛用以封菊花。」
　　甄杯具心急火燎地抽起桌布围住自己，说：「有什么能自卫的？」
　　「自WEI啊？蜡烛？」杂货店老板给了他一枝蜡烛。
　　甄杯具心想蜡烛怎么自卫啊，又不能砍又不能杀！
　　这时，追兵已到：「哼哼哼！美菊儿你就束手就寝吧！」
　　「是束手就擒！」甄杯具怒道。
　　赏菊君答：「whatever。」
　　甄杯具举起蜡烛，道：「你再过来！再过来！我就烧了你JJ！」
　　赏菊君说：「whatever。」
　　甄杯具怒道：「会英文了不起啊！」
　　说着，甄杯具点燃了蜡烛，此时，蜡烛的火光中映出了一副奇幻的景象，那里有鲜花，有美酒，有gameboy，有宽带……
　　甄杯具不禁心向往之。
　　火明灭中似有声音传出：「我能带你到这个温暖的家园，我能救你出此危险的状况，只要你答应嫁给我。」
　　甄杯具双眼看了看那群世界前五强CEO，又看看火光中的凉宫春日手办，点头如捣蒜：「莫说嫁给你，给你生娃都行！」
　　『咻』――的一声，甄杯具眼前一黑……
　　「啊！」甄杯具蓦地醒来，出了一身冷汗。
　　睡在他旁边的火神揉了揉眼睛醒来，说：「怎么了，小杯？做噩梦啦？」
　　甄杯具说：「好像梦见以前的事了。」
　　“亲爱的，你怎么满头大汉啊？”
　　“是满头大汗！谁的头上能挂壮丁！”甄杯具暴躁地说。
　　被这么一吼，火神乖乖地闭上了嘴，只拿了张抽取式手绢给甄杯具拭汗。
　　甄杯具见火神这个小媳妇的样子，也觉得自己有点太过暴躁了。不过细想来，最近他真的暴躁了很多，动不动就发脾气，火神每次都被他的台风尾扫到。
　　甄杯具叹了口气，心想肯定是最近被火神灌各样补品灌得上火了，就说：“你看我脾气变得这么差，都是你的错！”
　　火神笑着说：“是，是我的错。”
　　甄杯具突然“啊”了一声。
　　火神忙问：“小杯，怎么了？”
　　“我想吐。”甄杯具说完，看了火神一眼，面沉如水地吐了出来。
　　火神大惊道：“原来今天的濑粉是你偷吃了！”
　　甄杯具很想解释说“我明明只吃了炒粉，是因为胃酸的缘故才XXX的”但他能吐出的音调只有“咕~~(snt)b”“( ⊙o⊙ )哇”“~~~~(>_<)~~~~ 呜呜”“咕~~(snt)b”“( ⊙o⊙ )哇”“~~~~(>_<)~~~~ 呜呜”“咕~~(snt)b”“( ⊙o⊙ )哇”“~~~~(>_<)~~~~ 呜呜”“咕~~(snt)b”“( ⊙o⊙ )哇”“~~~~(>_<)~~~~ 呜呜”“咕~~(snt)b”“( ⊙o⊙ )哇”“~~~~(>_<)~~~~ 呜呜”……
　　甄杯具吐完之后，觉得身心舒坦，便起身漱口去。清洁完口腔回来后，甄杯具见到床单已被换了，就说：“这么快换了？”
　　“是啊，怕你回来没地儿睡。”火神拍拍床边的空位。
　　甄杯具钻入被窝中，问道：“交给值班去洗了？”
　　“没，我自己搞掂了。”
　　甄杯具愣了愣，想到那满布人工生成濑粉的被子，脸上一白，说：“难为你了。”
　　“没什么，烧东西一向是我的强项。”
　　“当我没说过。”甄杯具默默扭头。果然这个男人是不会做家事的……
　　火神说：“你快睡吧。”
　　甄杯具说：“你今天给我吃的那些奇怪的东西是什么啊！你看，都吃得我吐了！”
　　火神撇了撇嘴，说：“就是普通的安胎药啊。”
　　“安胎？”甄杯具惊得跳起来。
　　火神说：“你被上跳下窜的，对BB不好。”
　　“我……”甄杯具说，“我怎么会有了啊！！！”
　　“如果你不明白，我可以重复一下那个过程。”火神说。
　　“亲爱的……你在想什么呢？”火神看着若有所思的杯具，一把将他搂入怀内。
　　杯具摇摇头，说：“这些天来，我都在想生子的事。”
　　“不用担心啊，你妈又不叫十世。”火神劝慰道，“这些天你还是没想通吗？”
　　“唉……一旦接受了这种设定……”杯具叹了一口气，道，“还是觉得很坑爹啊！！！！！谁要生子啊！！！！”
　　火神说：“没事儿的，就跟嗝个屁似的，两脚一蹬就过去了。”
　　火神的话没有让杯具鸭梨变小。
　　杯具默默扭头，说：“可都几个月了，都该见肚了吧。我觉得我腰好像还瘦了。你家孩子叫碧生源吗？”
　　火神说：“并不是你的腰瘦了，是你的P股大了。”
　　杯具发现自己的P股真的变大了，大吃一惊：“咋了！怎么哪儿不胖就胖屁股呢？”
　　从此，甄杯具与火神入住疯人塔，面朝大海，春暖花开，4M宽带，天天做爱
　　=======================================================END==============================================================
　　突然想起这篇东东，才惊讶地发现LZ不是第一次写生子雷文！！

