


文案：

在一个重视机甲、科技的高科技时代，且看一个爱唱歌的孩子是如何用他的歌声和个人魅力征服星际，成为整个蓝河系的偶像。

请看一个时代的传奇巨星是怎样诞生的！

主角重生到未来世界，机甲海盗战舰，星空战斗有，演唱会更有。

主角属性为“受”！CP：（1对1是主线，美貌受VS帝王攻)。

主角不会滥情滴 ！

内容标签：遥远星空 重生 娱乐圈 幻想空间

搜索关键字：主角：李银星 ┃ 配角：金摩（金・摩亚迦斯特），梅茵，亚尔曼，蓝玉，左考拉，简翼，艾维斯，影等等 ┃ 其它：星际，音乐，巨星，机甲


第01章 进奥格斯学院
 
 
　　
　　李银星生于1993年8月8日，2011年18岁，刚上大学，可是不知怎么回事他在2011年的8月8日死于车祸，大学的悠闲生活还没开始就穿越重生到了未来的世界。 
　　
　　李银星重生后还是叫李银星，宇宙历5000年1月1日出生，这一天是宇宙纪元元旦。地球人类在2512年终于飞出了地球，在银河系之外找到了适合人类生存的星球，随后探索者们为该星系命名蓝河。宇宙历元年始于地球2512年。地球这颗孕育了人类的母星也在人类移走时早已临近毁灭，之前就预测会在2515到2520年间毁灭。后来，人类在宇宙探索中，科技迅速发展。在宇宙历4512年，一位叫简谱的伟大的科学家带着他的瑰丽号宇航艇踏上了去地球的航线。然而，当他们到达目的地时，连地球的残片都没看见，太阳和月亮还在，只是早已偏离原来的轨道。斗转星移，穹宇变幻，许多事物都发生了变化。
　　
　　终于，李银星同学又长到了18岁，再次上了大学，只不过学校虽然是顶级的，但专业在大众眼中就一般了。这是一个热衷机甲的时代。李银星同学虽然对机甲也还是比较感兴趣，也会偶尔去虚拟世界玩玩，但这只是他的业余娱乐而已。音乐才是他的灵魂。理所当然，李银星报的是音乐系。
　　
　　奥格斯学院在整个星际是排名前十的顶级学府，据传他的历史要追溯到人类进入宇宙纪元的初始。李银星选择这所学校的理由就是它历史够悠久。潜意识里他希望能看到与地球时代一样的东西，无论多么熟悉这些跨时代的科技物，他的灵魂始终是古人。
　　直到飞行器缓缓地停在奥格斯的交通工具停放场，李银星始终没有从学院的建筑上看到地球时代的痕迹。只见陆陆续续有各种各样的飞行器停下，从里面走出各种各样的人。他们的相同点就是大多数人都一脸掩不住的激动。在这样的气氛下，李银星也对未来的学院生活充满了期待，毕竟，上辈子还没来得及体验大学生活就到这里了。
　　看着智能机器人将一辆辆飞行器移进飞行器专停室，李银星感叹未来世界就是方便。将飞行器交给机器人处理，李银星向学校的学生专用悬浮列车处走去。学院规定学生在校内不能乘飞行器，只能乘坐校内学生专用悬浮列车。奥格斯学院整个面积有近百平方千米，相当于一座小型城市，里面的各种服务都是按城市规格设立的，中心地带的教学区域就有几十个。
　　学生会会议室。
　　一张小型会议桌上围坐着五个人，清一色都是男生，他们都是机甲系每个年级在学生会的代表。六年级的叫王紫i，五年级的叫爱新觉罗?简翼，四年级的叫亚尔曼?海因里希，三年级的叫李夏奇，二年级的叫艾维斯?兰基博尼。
　　王紫i懒洋洋的靠在按摩椅上，一手撑头，一手搭在交叠的腿上，看向旁边的李夏奇：“李夏奇，你一会儿皱眉，一会儿看时间，有什么事吗？”
　　叫李夏奇的男生又看了一下时间后才回道：“今天我堂弟来学校，婶婶让我照顾一下，但是都这个时候了，也不见他给我通讯息，也不知道来没来？”
　　“你堂弟？他是机甲系一年级新生吗？成绩怎么样？如果不错的话，我们可以把他纳入我们学生会。”说话的人是艾维斯，眨着一双金色大眼，下巴微微有些翘，有点调皮可爱的一个大男孩。
　　“是啊，就算不是第一名，也是有机会通过考察进入的嘛。”简翼有一张鹅蛋型的脸，皮肤也白皙透亮的，但是一点也不女气，相反很帅气，帅气中透着一股子冷气。说话声音很没有起伏，平静到平板。
　　“他不是机甲系的，恐怕对进学生会也没什么兴趣。”李夏奇对自己这个堂弟还是比较了解的，除了音乐，对什么都淡淡的，连玩机甲都还是他拖着他玩的。男孩子一般都对机甲很痴迷的，但是他那个堂弟是个例外，从小就对音乐感兴趣。不过说真的，他唱的歌可比现在世面上流行的那些个歌手唱的好听多了，不是好听多了，而是那些经过了修饰的录音唱片完全没法和他相提并论。
　　“不是机甲系，那一定是智脑研究系吧。”王紫i换了一只手撑头，另一只手继续搭在腿上，一副笃定李夏奇那个表弟是智脑研究系的表情。他这样肯定也不是没有道理的，李家是光脑研究世家，这样的家庭的孩子自然不是选择机甲系就是智脑研究系。不过这回他可猜错了。
　　“我堂弟是音乐系的。”李夏奇。
　　“音乐系？”王紫i，简翼，艾维斯同时疑惑的开口。连一直面无表情的亚尔曼都露出惊讶之色。
　　李家这种家庭会出一个学音乐的孩子，还真是挺稀奇的。大家都不太相信的看着李夏奇，一副“你开玩笑吧”的表情。
　　“这是事实，我表弟音乐天赋过人。”李夏奇摊摊手耸耸肩，语气真诚，表示绝对不是开玩笑。
　　“音乐天赋过人？”王紫i一脸怀疑道，“不会是个废材，机甲和智脑研究方面都不行吧？”王紫i笑得有些得瑟，一副“被我猜中了吧”的样子。
　　“这你可就猜错了，我那个表弟不仅音乐天赋高，机甲操作方面更是天赋奇高，智脑研究方面也是不错的，可惜就是不上心，一心只想着音乐。”李夏奇叹了口气说，“我叔叔很希望他学机甲或是智脑研究，但是他对音乐十分执着，谁也劝不动，婶婶一向溺爱他，自然是什么都依着的，叔叔也没办法只好答应了。”
　　“如果真像你说的那样，那进了音乐系还是满可惜的。”简翼虽然一副惋惜的表情，但是语气依然平板。
　　“也不能这么说，如果他能成为星际知名的歌星的话，那得有多少人崇拜他呀！”艾维斯眼神闪闪发光，“像克里苏那样出名的话，成为歌星也是很不错的。”
　　
　　克里苏是现在星际最知名的歌星之一，有一副好嗓子，能唱出一般人无法唱出的高音。擅长各种类型的音乐，摇滚，抒情，复古的等都能唱，而且唱得都很棒。长得也十分俊美，被公认为是世界上最美的人之一。他的粉丝遍布星际，听说连许多王公贵族国家高层人员都是他的歌迷。
　　在现在这个智脑可以模拟各种各样的声音，不用人唱就可以创作出音乐的社会，能够成为知名歌手的人都是有实力的，那些没有真材实料的人是不可能混出头的。本来这个智脑可以模拟任何声音的时代，照说可以更好的作弊的，无论唱得多么糟糕，只要智脑一修整，要多完美有多完美，但是这个方法是行不通的，每个真正的歌手都是要现场演唱的，每个成名的歌手，他们都是经过了无数次现场演唱才被观众和听众认可的。也许你会说现场也可以作弊，错了，现在不可以作弊。在几百年前歌坛确实有人作弊，结果被一位观众当场发现了，最后，那下场就不用说了。此事后不断有歌手被观众发现作弊，最后导致了观众对歌坛的不信任，娱乐公司因此受到了冲击，整个娱乐行业都因此低靡了。后来娱乐圈制定了硬性规则，不允许作弊，无论是用智脑作弊，还是找人代唱。慢慢的歌坛开始风气良好，发展也越来越繁荣。
　　
　　“克里苏唱得还不错。”王紫i点点头，颇为欣赏克里苏的样子。
　　李夏奇却是不屑的嗤了一声：“克里苏算什么，你们要是听了我堂弟唱歌……”李夏奇傲然的瞥了几人一眼，说，“那才叫天籁绝唱！”
　　“天籁绝唱？不至于吧？”艾维斯不太信任的说，“他能有克里苏唱得好？”艾维斯算是克里苏的粉丝，小粉红的那种粉丝，不狂热但是很喜欢克里苏的歌。
　　“哼，有机会的话，会现场证明给你们看的。”李夏奇自信满满的说。其实他可以把自己录音器里的歌给他们听，但是他觉得应该让堂弟现场证明给他们看才最有说服力，另一方面他很想看到他们惊讶的表情。
　　“那不如就这次新生晚会的时候吧？”王紫i一副期待的表情。
　　李夏奇想了想，说：“没问题。”
　　
　　“你们还要不要谈正事了？”亚尔曼淡淡的开口。
　　“当然。”王紫i指指亚尔曼桌前的文件，“今年机甲系都进了些什么人？”
　　他们这次会议的目的就是在机甲系新生中选出一到十人进入学生会。
　　亚尔曼将放在桌子上的电子文件打开，然后桌子上面出现了一个界面，上面显示着这次机甲系所有新生的名单和每个学生的个人信息，包括成绩，名次，特长，家庭情况等。
　　
　　“就知道你们事先没有看过，现在看看，看哪些人比较适合纳入学生会。”亚尔曼。
　　“菲洛?卡索奇。”艾维斯喃喃道，“真不愧是梅茵上将的弟弟。第一名。”
　　“不错，这个人肯定是要收进来的。”王紫i。
　　李夏奇又看了看时间，终于说：“你们看吧，我先走了，反正你们选谁我都不会有意见的。”李夏奇站起身往门外走去。
　　“你去接你堂弟？”王紫i问。
　　“嗯。”李夏奇点点头，消失在门口。
　　
　　“李夏奇的堂弟。”王紫i摸摸下巴，“不知道有不有趣？”
　　“哎呀，忘了问他堂弟叫什么名字。”艾维斯咋呼道。
　　“还选不选了，不选我也走了。”简翼不耐烦的催促。
　　于是几人继续讨论选那些人进学生会。
　　
　　“银星。”李银星正准备踏进车里的右脚又收了回来。迎面走来一个茶色头发咖啡色眼睛的俊美男生，不悦的看着李银星，“不是说好等我来接你吗，怎么一个人走了？”
　　“我有说同意你来接我这种话吗？我怎么不记得”无辜疑惑的表情。
　　“你妈让我来接你，带你熟悉校园，说是你到了会通讯息给我，你不也答应你妈答应得好好的吗？” 
　　
　　“那是我妈说的，我答应我妈是不想让她担心，我这么大个人哪里需要你照顾。”李银星翻了个白眼，他虽然方向感不好，但是又不是个白痴，不知道看路标的吗，他妈就是瞎担心，还说要送他来，幸好被自己阻止了，不然他会是第一个让大人送进大学的大学生。那可就丢人了。
　　“在你妈面前乖得跟什么似而的，在我面前就趾高气昂了。”李夏奇用怨念的眼神看着李银星。
　　“李夏奇，不要一副哀怨的小媳妇脸，你恶不恶啊。”李银星打了个抖，鸡皮疙瘩冒了满身。
　　李夏奇马上变得一脸严肃，然后用严肃的语气说：“李银星弟弟，你真是太不懂幽默了。”
　　“我是不幽默，不像有些人，明明没有幽默细胞，还有故意装得很幽默，结果就是东施效颦。”李银星斜着眼睛看李夏奇。
　　“东施效颦？什么意思？”李夏奇问。他这个银星表弟就是喜欢冒些让人听不懂的古文。真不知道他怎么就那么了解古文呢？那么深奥的东西也看得懂？
　　“自己琢磨去。”李银星边说，边走进悬浮列出。李夏奇摸摸鼻子也紧随其后。
　　
　　李银星是第一次坐悬浮列车，一进车里，漆黑的眼珠转了转，快速将车内设施扫射了一遍。干净整洁，桌椅质量好，摆放有序而又有设计感，还有自动贩售机，里面摆放着水果，零食之类的。这不像是车里，倒像是在移动的暖色调咖啡厅里。
　　
　　从学校外围到中心区域也不过几分钟，李银星觉得以前要坐一个多小时的的车程缩短到几分钟真的很快，但在大家眼中那就是龟速。停在寝室大楼前，李银星转身看着跟在后面的李夏奇：“你不会是要跟我进到寝室吧？”
　　李夏奇也正色道：“那是当然，作为哥哥当然要负责将对大学很陌生的弟弟你带到最安全的地方。”右手托着下巴，左手托着右手，一本正经的表情。
　　
　　现在，李银星想的就是不能让李夏奇跟进寝室，看从车上到下车一直有人带着崇拜的星星眼瞄他的情况来看这人在学校挺有业绩的。为了少些麻烦他还是离他这位不着调的堂哥远点好。眼神坚定地看着李夏奇，李银星压低声音：“如果你继续跟着，以后都不给你听新歌了。”
　　李夏奇挣扎了，银星的歌比那些个偶像明星唱得好听多了，听着就让人欲罢不能，那才叫能引起人的灵魂共鸣的声音。现在歌坛上号称什么灵魂歌者的歌星完全就是扯淡。想了想，李夏奇果断的转身走了。
　　 
作者有话要说：修改了。文笔估计是好不了。设定改了下。
11月14日。



第02章 阎与梅茵上将
 
 
　　
　　寝室很大，设备齐全，是五人居住的套房，每个人有独立的卧室，有厨房，室内布置和装修都挺有品位的感觉，当然，如有不满可以自行改装。一切都和学院简介上一样，李银星觉得挺满意的。看样子自己是第一个进寝室的，站在卧室前面，用光卡识别后，走了进去，卧室里有床，书架，桌椅，必备的都有，多余的没有。坐在柔软的具有全身按摩作用的椅子上，李银星快速打开光脑，决定去自己的古境音乐屋看看。
　　
　　古境音乐屋是三年前李银星自己建立的个人音乐网站，一开始在不知名的情况下自然门庭冷落，更何况人们去虚拟世界一般都会去看机甲比赛，或者进入游戏，会去听音乐的真的寥寥无几。直到一年后的某天有一人无意间进入，随便点了一首《序曲一》，接着这个人听了《序曲二》、《序曲三》直到《序曲十》。渐渐地，人陆续多了，凡是来过的人都会经常来，有的甚至天天来。到现在听众不多，也就几千。最开始，聆听间只有几十平米的空间，到现在为了满足几千人同时进入的需求，系统已经自动升级到足够大的空间，并自动升级到收费版。
　　
　　今天是进入大学的第一天，对李银星来说，算是特别的日子，他想用音乐抒发一下今天的心情。坐在在后台的创作室的钢琴面前，手轻轻放在黑白键上，挺胸，抬头，闭眼，流畅的音符从指间跃出，随着琴音是舒缓低吟的歌声自唇间流泻。歌声铺展了一幅绿树，阳光，河流，草长莺飞的画面。一气呵成，歌名就叫《飞鸟与鱼》。鸟儿在天空飞翔，鱼儿在水中畅游，很符合歌曲意境。设定传送到聆听间，顺便也传给李夏奇。一切搞定后，李银星打算去其他地方逛逛。
　　
　　街上人来人往，大多数人都掩饰了真容。没有负担的交流，很合人意。看了一会，李银星总觉得今天的人流比平时多，而且都往同一个方向奔去，哪个方向是机甲比赛场。难道有什么重量级人物的比赛？随着人流到赛场，找了一个较远的位置坐下。虽然离中心较远，但绝对看得看的清清楚楚。在科技如此发达的今天，要解决远距离现场观看的问题是很简单的，只需要在场地外围安装上现场远程导视系统即可。
　　就在瞬息间，一蓝一银两台机甲已经展开了对决，蓝色机甲采取主动攻击，气势如鹰，迅捷如闪电，一看就是高手。而银色机甲在面对这样的的猛烈攻势下防守的滴水不漏，闪避，翻转，后退，回旋，每一个动作都游刃有余。双方渐渐呈互攻互守的态势。这是一场精彩的对决，这是一次高手的交锋。观众都沸腾了，一个个面红耳赤，双眼放光。三三两两地讨论着这场比赛。
　　“虚拟世界有苍鹰之称的阎对上现实世界战功赫赫的梅茵上将，你看谁会赢？”
　　“说不准，阎以前的比赛你也看过不少，真的是无懈可击。至于梅茵上将，虽然没看过他的对战视频，但那战绩是开玩笑的的吗。”
　　“阎无一败绩，也许这次也一样。”
　　“梅茵上将一定赢，他可是所有青少年的偶像。”
　　“阎虽然厉害，但还是梅茵上将更胜一筹。”
　　“没错，梅茵上将并没有用上全力。”
　　……
　　的确，梅茵上将的实力更强，不出50秒，阎一定会输，李银星想。
　　“喂，朋友，你觉得谁会赢？”就在李银星聚精会神的观看双方对战时，旁边突然传来一声略带兴奋的询问。条件反射地答道：“不出45秒，梅茵上将必胜。”
　　对方看着李银星肯定的眼神，顿了一下，不确定地问：“你确定？”看了看现场看起来旗鼓相当的比赛，“不像会这么快分输赢的样子啊。”
　　
　　看了一眼旁边帅气阳光一头棕色短发的少年，李银猜他大概有百分之九十是真容。在虚拟世界混久了，对外貌也有了一定辨别能力。其实说是辨别力还不如说是感觉，要知道现在的光脑拟貌可是达到了百分之九十九点几的真实度啊。
　　就在李银星走神的时候，少年一声惊呼传来：“呀，真的赢了，第43秒！”少年看着李银星一脸佩服，“你真厉害！”
　　李银星回过神来，淡淡一笑：“不是我厉害，是梅茵上将厉害。”
　　“梅茵上将当然厉害。”少年星星眼闪啊闪的，一看就知道很崇拜梅茵。不过少年又说了一句，“你也很厉害，居然可以看出他们什么时候分出胜负，我就完全看不出来。”少年一脸真诚的夸赞。
　　李银星不好意思的笑笑，说：“这其实没什么。”
　　“什么没什么，这很厉害的。”少年大声说。
　　“是吗？”李银星讪讪的笑，这个少年那么激动干嘛。
　　“是的。这是我爷爷说的，我爷爷是师士哦。”少年一脸骄傲的说。
　　“你爷爷说什么呀？”李银星好奇道。
　　“他说如果我能分析像阎这种高手的对战情况的话，那么就很有见地了。”少年说着说着就沮丧了，“可是我除了能看出他的比赛很精彩，他很厉害之外，就看不出其它的了。我果然没有机甲方面的天赋。”
　　李银星拍拍少年的肩膀：“这有什么好难过的，你肯定有其他方面的天赋。如果这个世界上的人都是机甲天赋高的人，那其他方面的人才岂不是要稀缺了，行行出名人，你可以选择自己擅长的方面，干嘛非要盯着机甲不放呢？”
　　“嗯，你说得对。如果全都是机甲天赋高的人，那其它方面就该缺人了。”少年忽然精神振奋的看着李银星，“虽然不能学习机甲操作，但是我可以学机甲制造。这方面我还是蛮有天赋的。”
　　李银星跟着点头，觉得这个少年的性子真是可爱。
　　“哎呀，我要走了。”少年忽然惊叫，然后对李银星说，“我先走了，再见。”然后眼前光芒一闪，少年已经下线了。
　　李银星也起身离开了观众席。他打算去看看阎，阎算是他在虚拟世界的朋友。
　　
　　阎的休息室里。
　　“梅茵上将果然很厉害！”阎看着坐在对面的梅茵，真诚的说。
　　“你也很厉害。”梅茵清清冷冷的眼神加上冷淡的语气，如果是一些小人的话肯定觉得他这话是讽刺，不过阎知道梅茵是诚心赞赏自己。
　　“跟梅茵上将这一场比试让我受益匪浅。”阎现在很兴奋，因为他感觉自己快突破一道坎了。
　　“没有我，你一样会突破。”梅茵实话实说，阎成为师士是迟早的事情，自己不过是催化了一下而已。
　　“能提前突破当然令人高兴。”阎语气都是高兴的。
　　
　　走到阎的休息室门口，说了一句：我是银，门打开。四只眼睛一起看了过来，一双眼睛高兴，一双眼睛平静。那双平静的眼睛看了李银星一眼，回头说：“我先走了。”然后目不斜视地离去。那摸样，那气质，还真是梅茵?卡索奇，国家军事总局上将。
　　“你输了，无一败绩的阎有了败绩呢。”李银星陈述事实的语气。
　　“但是，很值得，不是吗？”语气一转，笑说：“你要一直站着吗，坐吧。”
　　顺势坐下，李银星也笑了：“你看起来很高兴的样子，是不是和梅茵上将打了一架升级了？”
　　“你猜对了，我想，过不了多久，我就能突破了。”阎一脸兴奋，突然靠近李银星，“话说，为了庆祝我升级，银你是不是应该有所表示？”
　　“你有什么要求？”
　　“银为我创作一首歌怎么样？”一脸期待。
　　“智能不是可以合成你任何想要的音乐吗？”
　　“银的音乐智能没办法复制呢。”
　　“你好像还没升级吧，到时候再说好了。”李银星漫不经心道。
　　“你的意思是等我升级成功后可以给我创作一首歌吗？”阎一脸期待。
　　“我可没这么说。”
　　阎正准备说话，李银星突然站了起来：“啊，对了，我已经进来很久了，还有事得走了。”说完，人影消失了。
　　阎郁闷了，他想问银在什么学校。看来只能下次在问了。
　　 
作者有话要说：11月14日修！



第03章 多了四个室友 
 
 
　　
　　从虚拟世界出来，时间过去了2个半小时，现在是中午12:05，是该吃午饭的时间了。李银星不喜欢吃营养剂，一直保持着一日三餐的饮食习惯。走出卧室，只见大厅已经有人了，有三个少年坐在沙发上，好像一起在讨论着什么事，听见脚步声后，齐齐抬头看向李银星。 
　　“嗨，大家好，我叫李银星，大家可以叫我银星。”边说边走到沙发上坐下。
　　“嗨，我是罗芙?尹慕。”
　　“我是南宫?卡拉希。”
　　“我叫蓝玉?摩迦。”
　　罗芙?尹慕是一个黑发棕眸的俊秀少年。南宫?卡拉希是有着金发碧眼的美少年。蓝玉?摩迦，蓝发蓝眼，如玉般美丽温润的样子。
　　“难道，你一直都在卧室里面？”南宫?卡拉希道：“之前我去敲门都没反应。”
　　“我去虚拟世界了。”李银星一脸抱歉。
　　“原来如此。”蓝玉?摩迦的声音也一如他的名字和长相一样，如上好的暖玉。
　　“今天我还没去虚拟世界呢，有什么新鲜事发生吗？”南宫?卡拉希。
　　“阎和梅茵上将比赛。”李银星想这应该是个不小的事吧。
　　“真的，之前怎么一点消息都没有啊。”南宫一脸失望。
　　罗芙更是一副恨不得捶胸顿足的样子：“居然错过了梅茵上将和阎的比赛，能看到梅茵上将的现场战，一直是我的一大心愿。”
　　“可惜。”蓝玉叹息，又看着李银星：“那结果呢？”罗芙和南宫也看了过来。
　　将身体窝进沙发，然后才用陈述的语气道：“梅茵上将赢了。”
　　梅茵是许多机甲学习者及其爱好者的目标和偶像，他的实力对上阎会赢，并不是那么让人意外。
　　“不过，阎又进步了，他很快就会赶上梅茵的。”李银星肯定的说。
　　罗芙耸耸肩：“从阎在虚拟世界开始比赛起，他的进步之神速，我们都习惯了。”轻松的语气，随即又感叹，“要是我有他一半的天赋，我一定选机甲系。” 
　　“音乐系也挺好的呀。”李银星。
　　“好什么呀，能混出名的那是少数。”南宫撇嘴。
　　李银星严肃地看着其他人：“你们都不喜欢音乐，甚至不喜欢听吗？”
　　南宫轻声道：“不是不喜欢，只是……”摊手，“ 谁不想学机甲呀。”
　　李银星：“你为什么会选择这个专业？”
　　
　　“因为，无论是在机甲操作还是在战舰指挥方面我都不行，更没有科研的天分。会选择音乐大概是在这方面还有几分天赋吧，我曾创作的曲子配在了游戏《空战》里。当时还挺有成就感。也许就是那时的感受让我选择了音乐。”南宫脸上露出了点笑容，大概是沉浸在了那时的成就感中了。
　　李银星也不去打断他，又问另外两人：“你们呢？”
　　“我跟南宫的理由还蛮像的。”罗芙。
　　“我的梦想是成为优秀的机甲师，理论我掌握的很好，但是身体条件不允许，用上最好的强化剂都没用。”蓝玉语气很无奈，顿了顿，又说，“我不想让步去选相关专业，那都不是我最想要的。”
　　“我明白，梦想不能退而求其次，即使是比梦想更好的。”李银星很理解，就像他的音乐。
　　“没错。”
　　“所以你宁愿选择不相关的行业。”
　　“不完全是你所想的那样，在我最痛苦的时候，一个意外，让我爱上了音乐。一个人的歌，让我有了新的希望！”蓝玉有些激动，“我没有想到会有那样的音乐，那样的歌，智能完全不能复制和表达，现在星际知名的任何一个歌手都比不上。”
　　
　　“还有智能不能替代的音乐？”罗芙好奇了，“即使是智能不能模拟，超智脑一定没问题。”超智脑现在整个星际都只有寥寥数台，在蓝河系近百个国家中，也只有几个大国有。据说，超智脑拥有个人思维，已经不是一般能轻易超控的了。现在整个星际的网络系统总署就是超智脑在控制。
　　南宫也表示怀疑。
　　蓝玉淡淡一笑，如沐春风：“去虚拟世界的古境音乐屋吧，你们会明白的。”
　　嘎……，蓝玉是我的听众？李银星有些无法反应，心道：缘分真神奇。
　　
　　就在李银星发呆，南宫和罗芙好奇，蓝玉笑得温柔之际，叮的一声，门开了，一个少年走了进来。
　　看到沙发上坐了一圈人，脸红了，微低了下头，又抬了起来，腼腆地向大家打招呼：“你们好！”
　　“你好，过来坐。”蓝玉最先反应过来，指指身旁的空沙发。大厅里共有五个沙发，呈圆弧形摆放。
　　“我是蓝玉?摩迦。”等少年坐定，蓝玉介绍道。
　　“我是罗芙?尹慕。”
　　“我是南宫?卡拉希。”
　　“我是李银星，叫我银星就好。”
　　“我是凯西?塔布里。”少年脸更红了，像苹果一样。
　　“咕噜……”一声不合适宜的声音响起，八只眼睛齐齐看向发声处。这下换成李银星脸红了。在八只瓦亮的眼睛注视下，他实在很难淡定啊！大家憋笑。
　　“你没带营养剂？”南宫和蓝玉齐声问。
　　“那个，我不太习惯吃营养剂，本来打算去吃饭的，谁知和你们聊到现在。”李银星摸摸鼻子，“对了，我出来时你们在聊什么呀？”
　　“我们在讨论晚会的事情。”南宫。
　　“每年的新生入学晚会？”李银星。
　　“嗯，在商量去哪里买礼服。”南宫。
　　“有结果吗？”李银星。
　　“蓝玉建议去波纳量身订制。”南宫。
　　“不错的地方。”李银星点点头，又问，“打算什么时候去？”
　　“现在，或者过一会儿再去。”蓝玉回答。
　　“要不，过一会儿再去？”李银星提议。
　　“没问题。”
　　



4、第04章 如此简单交友

4、第04章 如此简单交友 ... 
 
 
　　
　　李银星一行五人在波纳服务员热情的帮助下，总算是没有浪费太多时间，就制作好了适合每个人的礼服。高科技就是好，设计，选料，制作，完工，不到一小时就搞定。将礼服装在蓝玉的空间储物环里，五个人如来时一般潇洒离去。
　　
　　蓝玉果然不是一般人啊，居然连空间储物环都有。虽然只有几平米空间，外形也不像魔法修真世界里的储物戒指那般小巧，而是一块宽约五厘米的沉黑色手环，无一丝光泽，重量也有半斤，但这这可不是凭空想象的，而是货真价实的空间物品。人类对空间物品的试验研发从两千多年前就已经开始了，一直毫无进展。直到400多年前，具体时间是4575年，科学家简谱在寻找人类起源地地球未果的返航途中意外获得一块体积约有100多立方米的漆黑无光，质量较沉的物体。在星际联合科研总局多位知名科学家，数学家，物理学家的强强合作下，经过了100多年的研究，终于研发出了第一件空间物品。第一件物品的体积是边长30厘米的正方体，现在在科研部的‘第一’陈列室。‘第一’陈列室摆放的都是研发成功的具有划时代意义的科研品的第一件。在空间物品研究成功后，又经过了几百次改进才有了现在只有5厘米宽半斤重的手环。暂时来说，这种程度是目前科研水平能达到的最高了。再缩小面积，减轻重量，里面的空间就要大大缩小了。空间储物品的研发成功固然让人激动，但新的烦恼又产生了，空间物品的原材料始终没找到，除了简谱带回来的那块。现在已经基本暂停全力研究，而是致力于寻找原料。蓝玉的那块是第一批制成品。现在全星际一共就只有100件。在蓝河系近100个国家，100多颗人居星球，约5000亿的人口中，拥有一件空间物品。真是太了不起了！
　　
　　在见识了蓝玉的空间储物环后，大家的第一感受是惊奇羡慕嫉妒，第二感受就是太危险了。即使不是自己身怀巨宝怕人盗，但身边的人身怀巨宝也怕遭池鱼之殃啊！
　　
　　学校的晚会开展地有一个特具神圣气息的名字，叫“风之礼赞”。李银星觉得在这么诗意的殿堂开展什么新生交流晚会还真有点破坏这里的气息。好像一个不食人间烟火的地方突然涌入一股俗气。
　　大堂里已经来了不少人了，三三两两的或站或坐在一起小声的交流着。当李银星五人身着礼服星光闪耀地登场时，第一时间吸引了众多目光，交谈声降低。
　　南宫?卡拉希一身流畅的海蓝色礼服，左胸上缀着的蓝钻闪闪发亮。衬着他的金发蓝眸，人依相合。罗芙?尹慕，黑发棕眸，配的是黑色礼服，俊秀的外貌配上黑色礼服，黑马王子似的。蓝玉?摩迦绿色礼服配蓝发碧眸，果然如无瑕的翠玉。凯西?塔布里有一头银灰色的发，一双黑色偏淡的杏眼，着一袭银色礼服，怯怯的眼神儿，小兔子一样可爱。李银星黑发黑眼，黑得跟黑夜一样的颜色，他的礼服是紫色，有点神秘的装扮。
　　
　　蓝绿紫银黑五色齐出是有点闪瞎人眼。在现在人还不太多的大堂里，难怪会引人注目了。五人很有默契的默默走向一条长沙发，坐下，放松。无视别人或偷窥或正大光明的注视。
　　
　　现在还早，大多是一年级的菜鸟，高年级的还没出场。新生交流会可不光是新生之间的交流，而是整个学校六个年级，所有系的大交流。如果全校学生都来，那至少都有十几万。风之礼赞这座殿堂式的建筑是专供学生举行各种宴会准备的，小到几个人的小聚会，大到像这种全校级的，以及与其它学校来访生的交流会都可以在这里举行。殿堂一共有九层，第一层和第二层是连套的，第一层可容纳12万人，第二层作为第一层的连层，可看到第一层的情形，能容纳6万人。第三层，是小型聚会点，第四层是中型聚会场地。第五层和第六层暂不开放，官方解释是作为发展备用部分。第七层是学生会专属，第八层是校领导教师专属。二至八层要比第一二层小三分之一到一半，五六层最小，小二分之一左右。第九层是最大的一层，可容纳30万人。
　　
　　传闻，风之礼赞还有第十层，有人说第十层在第九层上面，是与第九层隔绝开安装了隐形装备的空中阁楼。有人对此提出现有科技还不能达到长久隐形，这种猜测不大可信。有人认为第十层在地下，更多人发散思维猜想地下室里储备着各种武器，还有密道，说不定是个藏宝库。毕竟奥格斯学院的历史悠久，说不定有什么古代的秘宝。人们各种猜测，越说越神秘，连其他学校都都对奥格斯的第十层传说好奇不已。有句话怎么说的，三人成虎，说的人多了，假的都成真的了。真是符合了一句古话：假作真时，假亦真。
　　
　　渐渐地，大堂里的人越来越来多了，男男女女们都穿得五光十色，俊男美女也不少。李银星五人也终于不那么显眼了，不用再迎接众多目光的注视了。主要是这个时候各大年级各大系俗称‘有头有脸’雅称‘天之骄子，风云人物，天才少年以及俊美无匹，美丽绝伦等’的人物上场了。暗意即大人物上场了，也就没有不知名的小人物什么事了，哪凉快哪呆着吧。
　　
　　风之礼赞的大门两边的电子墙上会显示出进入的人的基本信息。智脑会对每个进入者进行外貌特征扫描和个人特殊属性认证的识别，姓名，系别，年级，就会自动显示并投射出人物立体相。这样就方便了人们互相认识。全校那么多人要是一个一个去问，或是上网查得多费劲啊。
　　李银星和凯西吃着机器人侍者端来的点心和果品，南宫和罗芙小声开着无伤大雅的玩笑，蓝玉会在人们小声惊呼时看看电子墙上的信息，了解下是谁来了。
　　
　　基本上引起轰动的都是机甲系，战舰系，智脑研究系等受人欢迎的专业被大家崇拜的天才之类的人物。还有少数才华出众的美女也人气颇高。还有一件在李银星意料之外，又在意料之中的事，那就是李夏奇果然是学校的风云人物，看无论男生女生，满眼星星就知道了。话说，现在这个社会，男男之恋或是女女之恋跟男女之恋一样正常。21世纪的同性恋要是穿到现在肯定高兴。
　　晚会的开始时间是晚上8:00，现在人也来的差不多了，没来的大概是不会来了。接下来，就是交际舞秀的时刻了，少男少女们邀请或是被邀请，纷纷走向中央，随着音乐起舞。
　　
　　没去跳舞的也是或站或坐，兴致盎然的的看别人跳舞交谈或是几个人一块交谈得兴起。李银星注意到，一开始，还是一两个最多三五人的圈子渐渐地变成六七八九十……，越来越多的人围在一块了。原来，交流会上就是这样交朋友的啊，李银星心道。
　　
　　看到觥筹交错，热闹非凡的场面，南宫和罗芙坐不住了，纷纷加入人群，一会就淹没在几万人中，不见踪影了。蓝玉，凯西，银星都拒绝了前来的邀请者。三人有一搭没一搭的聊着天。
　　“你到底在看什么？”好一会后，蓝玉终于忍不住对东张西望的银星发问。
　　“我在寻找可以相交的朋友。”回过头来，看到两人一脸不明白的表情，又说，“这不是交流会吗，交到朋友才算值得啊。”
　　“那你有找到想要结交的对象吗？”蓝玉颇感兴趣地问。
　　“有。”
　　“你要怎么结交？邀请对方跳舞吗？”
　　“不，直接去说。”
　　“你的目标是谁？”蓝玉一脸好奇。
　　李银星把头转向左边，指着离得较远，但还在可看见范围内的一群人：“就是那里，坐在长沙发上的右边第二个。”
　　
　　那条沙发上坐了四个人，每个人都特别亮眼。坐在最左边的男生，一头黑色披肩半长发，狭长上挑的暗金色凤眼，鼻子挺秀，嘴唇朱红，用一句话形容，这是一个有妖气的美人。他旁边的人有一头金色卷发，一双金色眼睛，挺鼻，薄唇，嘴唇和下巴间勾勒出一道美人沟，本来英俊的长相因此多了可爱。左边第二个位置，李银星瞧上的，是一个有些冷漠严谨的人，黑色泛紫的直碎发，同样黑中带紫的眼眸里随时透着锐利的光。相貌上等，气质上佳，人品待定。最右边的那位黑发碧眼，鹅蛋型的脸，棱角清晰，在灯光下闪着莹白光华的脸让人想到冰肌玉肤。
　　
　　“四个人都很优秀，怎么就看上亚尔曼了？”蓝玉问。
　　“对呀，我觉得最右边的那个比较好接近。”腼腆的凯西也积极发言。
　　李银星眨眨眼：“他看起来是一个执着的人。”
　　这是什么理由？蓝玉心想。
　　“这也算理由？”凯西直接问道。
　　“当然，执着是一种很值得敬佩的品格。”李银星很认真的说。
　　
　　蓝玉看看亚尔曼，再看看李银星，最后恍然：“我明白了，你认为他有些方面和你很像。”从李银星说我的梦想是音乐的表情看来，他是一个执着梦想的人，他觉得亚尔曼和他一样。虽然，他觉得执着实在够不上择友标准。而且他也没有看出来除了发型外，他们还有什么像的。李银星的发型也是直碎发，只是前额的刘海比亚尔曼额前的刘海要长些，都挡住了眼睛。
　　“对了，你说他叫亚尔曼，全名是什么？”李银星问道。
　　“他们进来时全场都沸腾了，你没看到吗？”
　　“我没看显示资料。”其实那会他因为看到李夏奇走神了，也没怎么注意和李夏奇一起进来的其他四人。话说，这会李夏奇怎么没和其他四人在一起？李银星向那四人周围仔细看了看，还是没看到李夏奇。
　　“这么说，四个人你都不知道名字咯？”
　　
　　李银星回过头来：“嗯，他们都是什么人啊？”
　　蓝玉一一介绍：“从左到右，分别是王紫i，机甲系六年级。艾维斯?兰基博尼，机甲系二年级。亚尔曼?海因里希，机甲系四年级。爱新觉罗?简翼，机甲系五年级。”
　　“爱新觉罗？”李银星惊讶，是他想的那个爱新觉罗氏吗？
　　“怎么，有什么问题吗？”看李银星一脸惊讶，蓝玉也疑惑了。
　　“这个爱新觉罗是6000多年前那个爱新觉罗姓氏吗？”
　　“你了解6000多年前的历史？”
　　“偶然知道有个爱新觉罗的帝姓。”
　　蓝玉惊道，“爱新觉罗曾是帝姓吗？没听说过，不过爱新觉罗家族确实对历史颇有研究。”
　　“这样啊？”也许真是那个爱新觉罗也不一定，不过，如果真是的话，那爱新觉罗氏还真是一个传承久远的姓氏啊！
　　
　　“你不是说要找亚尔曼交朋友吗？”蓝玉看着第N个被亚尔曼拒绝的邀舞者黯然离去的背影，对李银星说道。他想看看如果李银星去会发生什么。有点期待。
　　李银星也看见了，亚尔曼冷淡的拒绝了多位邀请他一起跳舞的人，也不知道这些女孩男孩们是怎么了，似乎猜到会被拒绝，但还是抱着点希望去了。他完全没想到自己也要去，有遭到同样被拒绝的可能。
　　
　　亚尔曼一行其他三人也是差不多的情况。每个人都会拒绝前来邀请的人，每个人拒绝人的方式都不同。亚尔曼冷淡。简翼总是对每个人抱歉的微笑，被他拒绝的人虽然失落，但都会被他的笑迷住。艾维斯比较任性，有点孩子气，会露出不耐烦的表情，被他拒绝的人会一脸被崇拜的人讨厌了的伤心样。王紫i会说：“抱歉，我不会跳舞。”这是李银星读唇语读出来的。开始重生在这里时，李银星不懂星际通用语。在婴儿时期会看着父母和周边的人说话，结合他们的动作和表情猜测意思。因为会老是盯着他们的嘴，慢慢地在无意中学会了唇语。也算是一项能力吧。
　　
　　“怎么，胆怯了。”看李银星盯着亚尔曼那边，就是不动，蓝玉忍不住道。
　　李银星瞟了蓝玉一眼，不说话，径直站了起来。
　　
　　走到亚尔曼面前，李银星微笑，嘴角弯出一个好看的弧度，如果用一句诗形容这个笑容的话，那就是：忽如一夜春风来，千树万树梨花开。如果能看清楚刘海下的眼睛，那就更具杀伤力了。除了亚尔曼情绪不明外，其他三人都有被这个梨花香雪般的笑煞到。美人除了长相美，还要有必杀技，方能在众多各具特色的美人中脱颖而出。
　　
　　李银星不急着说话，只是微笑。等笑到四个人都露出疑惑的表情时，才伸出右手，说：“你看着眼前完美如玉的手，亚尔曼有些发愣，心想：这是艺术家的手！随即又一愣：艺术家的手！多么古典的赞美啊！亚尔曼即使发愣别人也很难看出来，因为他的表情没什么变化，而且，在李银星伸出手时，他的手也自然而然伸了出来。两只手握在一起，一只如玉，一只如石，玉石相握，多么熨帖啊！
　　
　　“我是李银星，我们交个朋友吧！”
　　亚尔曼当时并没有回答：好或者不好。但周围看到这一幕的人都默认他们的朋友关系成立了。从亚尔曼伸出手和李银星握在一起时，就自动被大家认为成交了。
　　后来，一些人纷纷效仿李银星的交友方式。微笑，伸出手，说：你好！我是某某某，我们交个朋友吧！当然，造成的效果就不足一而述了，那叫一个有趣。
　　 
作者有话要说：人物简介：李银星寝室：李银星，南宫・卡拉希，蓝玉・摩迦，罗芙，尹慕，凯西・塔布里
机甲系出场人物：李夏奇，亚尔曼・海因里希，艾维斯・兰基博尼，爱新觉罗・简翼，王紫i。 ……



5、第05章 风之礼赞之歌

5、第05章 风之礼赞之歌 ... 
 
 
　　
　　新生晚会当然不只是跳跳交际舞，喝喝酒，吃吃点心，男男女女们互相勾搭勾搭就完事了。重头戏可是在后面。
　　
　　“嗨，大家好，一年一度的新生联欢晚会又到来了，奥格斯学院又加入了单纯可爱的新面孔，欢迎大家来到奥格斯。现在，请可爱的孩子们上到九楼，去哪里尽情地展现自己吧，祝大家玩的愉快！”当动人的电子女声响起，大家都跟打了鸡血似的，兴奋了！亚尔曼和李银星的事也暂时没了后续。
　　
　　随着人群挤入大堂外圈的光能传送梯，一眨眼的功夫都不到就到了九楼。李银星算是比较后到的，随便在观众席上选了一个中间靠后的位置坐下。九楼足够大，能容纳30万人，就算全校的师生都来了，也才近20万人，绝对不会拥挤。何况现在到场人数才10万不到，据智脑统计，今天到场人数有98853人。新生晚会一般是一二三年级到的人比较多，四五六年级到的较少。差不多是由低年级到高年级依次递减，在三年级和四年级会出现一个大的递减度。这也是因为四年级开始逐渐会有表现优秀的学生进入与之专业相关的行业去实习。那时候，这种晚会对他们来说已经没什么兴趣了。
　　
　　特别是机甲系，战舰系，指挥系能进入军队实习，表现优秀的有机会去实战。这绝对是每个热血青年的梦想。智能研究系有机会进入国家智能研究部，甚至星际联盟智能研究附属部。制造系根据制造机体的不同进入相应部门，像战舰，机甲，宇航舰，个人飞行器，分别进入其专门制造部。生物遗传，医学，建筑设计，物理学，数学，以及部分文化类学科等都有国家级研究所供优秀者早日实习。唯有音乐系，影视系，美术系，服装设计系等艺术类系科，没有国家级授权的相关部门，这是一个比较自由的学科类型。学校没有特别的实习安排，有什么需求自行联系，当然，只要你学的还可以都不会失业。音乐不缺听众，电影电视剧不缺观众，衣服不缺穿者，美术不缺爱美之人，艺术的市场很大，但是这个时代由于科技的发展，真人版机器人在很多场合都可以代替真人，像歌手、演员、模特，只有少数极其出挑的自然人才能有机会成为明星。
　　
　　“银星，你在什么位置？我们去找你。”被做成耳钉戴在左耳上的通讯器里传来南宫的声音。
　　看了下座位号，李银星回答：“E区第119排第一列。”话音刚落，一只手拍在肩上，李银星抬头。只见南宫一脸郁闷：“就知道你没抢到前面的位置，害得我跟罗芙也只好把位置让给别人了。”
　　“后面不是一样看得清楚嘛。”一起过来的蓝玉挑眉。凯西也认同的点头。
　　“那是你们没有抢到前座才这样说，虽然后面不影响视线，但前面和后面就是不一样。”转头看向罗芙，“你说是不是也感觉前面观看更方便？”
　　
　　“还是商量正事吧。”罗芙表情严肃，绕过南宫在李银星后面的空位上坐下。蓝玉和凯西也纷纷在李银星旁边的位置坐下。南宫摸摸鼻子，做到罗芙旁边。
　　李银星，蓝玉和凯西都自觉把座位调转方向，与罗芙和南宫面对面坐定后。罗芙开口说起了重要事情：“我和南宫打听到这次……”
　　
　　“大家请安静，接下来我要宣布今年的新生晚会将增加一个环节。”
　　南宫的话被打断了，五人看向前面。这次不是机器人声，而是真人在讲话，而且是李银星的堂哥李夏奇。李银星心道：之前没在亚尔曼一行人中看到他，感情是去讨论晚会事宜了。
　　
　　李夏奇站在舞台中央，双手背在后面。现在这社会，话筒早就被淘汰了，再也不用手拿话筒讲话了。舞台的四面八方都有传声材质的装饰。传出来的声音除了放大，不会有其他变化，不像21世纪，音像传出的声音多多少少和原声有些差别。
　　
　　等到现场几万人都安静下来后，李夏奇才又继续：“低年级向高年级挑战的越级挑战秀和每个系的新生才艺表演两个环节都不变，我们将增加第三个环节，那就是现场所有人投票选择你们想看谁表演，注意是谁都可以，只要是在场的。”一石激起千层浪用在这里好不夸张，现场的人因为这个高兴疯了。以前除了挑战环节，就只有高年级看新生表演的份，低年级可以说从没现场看过高年级表演。这无论是对新生还是二三年级的学生来说绝对惊喜。
　　
　　等大家激动过后，李夏奇接着说：“大家希望看到谁的表演就将他的名字通过通讯器传递给这里的智脑，智脑会在你们希望看到的人中的前1000名的名单中随机抽取10名”顿了顿，眼神看到某处，“还有，今年的新生中各个系的第一名将由智脑随机抽取5名上台表演。”
　　
　　听到这句话后，李银星心想，李夏奇一定是故意的。李银星作为音乐系的第一名自然要接受智脑选择。而且，他已经预感到名单中一定会有自己。虽然是随机抽取，但并不妨碍人为的做些手脚。看李夏奇说话时不怀好意的盯着自己就知道了。
　　
　　观众席一片沸腾，大家都拿出各自的通讯器大声吼出心目中的名字。等所有人都做好这件事后，舞台后面的墙上亮起光幕，1000个名字已经出来了，亚尔曼?海因里希，王紫i，艾维斯?兰基博尼，爱新觉罗?简翼以及李夏奇都排在前10。而排在第一的是――左考拉！
　　李银星向蓝玉询问：“左考拉是？”
　　“智能研究系五年级。”
　　李银星点点头，继续看屏幕跳转。15个名字出来了，‘李银星’三个字赫然在列。有种被李夏奇摆了一道的郁闷。深吸一口气，企图让自己冷静。
　　“银星，你需要准备吗？”南宫问。
　　“嗯，等一下就去”揉揉额头，李银星随口问，“你们之前想说什么？”
　　“就是要在新生各系中选第一名表演的事。”南宫说完，颇为悲悯的看着李银星，“你加油吧！”
　　李银星没心情再听李夏奇还在说什么了，站起来准备找个安静的地方想一想，该表演什么。唱歌是一定的，只是唱什么是个问题。
　　“需要帮忙吗？”蓝玉问。
　　“不必了，你们不是也有可能表演吗？在这看着吧，我先去准备准备。”
　　
　　由于奥格斯学院是在新生到校的当天晚上就举行晚会，基本上本系的同学都还没机会认识全，自然不能组织全系的人商量出一个节目来，也就同一个寝室的人认识了，所以，实行的方法就是每个寝室现场报上一个节目，然后智能系统在每个系随机选一个。挑战赛排在前面，然后是各系的表演。表演结束后会智能会根据现场观众的反应评出挑战赛的前三名和才艺表演的前三名。今年的追加环节应该也会评名次吧。不过，这都不是李银星关心的事，现在，他需要创作，找到他认为最适合这个时候表演的东西。对音乐，李银星一向苛求。
　　
　　坐光能传送梯回到一楼，走出大门，抬头看到星光闪烁，在静谧的夜空，他们像调皮的孩子在眨眼。回转身，看到的是既婀娜多姿又庄严恢弘的大楼。大楼下面是六边形，体积较大，最上面是圆形，体积最大，中间部分由上下两极向中逐渐缩小。这栋楼设计的很棒！风之礼赞四个字也是由大渐小再渐大竖着雕刻在大楼上，字迹有一种经过岁月洗礼的古朴。
　　
　　看着看着，灵光一闪，风之礼赞？很好，就是它，李银星决定以《风之礼赞》为题创作一首歌。
　　决定了歌名，李银星不在耽搁，在一楼大堂里随便找了一个位置坐下，打开光脑，调出界面，点开个人音乐创作网站，里面各种乐器声都有，李银星打算制作成古典交响曲，歌声要用结合歌剧式唱腔的唯美和梵唱似的虔诚。
　　
　　等到李银星创作完整首歌曲，已经两个多小时过去了，再次回到九楼，看到舞台上一架红色的机甲正做出各种灵敏，飘逸的动作，观众也一片叫好声，看得出来表现的不错。单人机甲表演应该是进入各系表演了。瞟了眼台上的情况后，李银星直接从传送梯到了舞台后方。等候室，休息室，道具室，化妆室，创作室都在这里，李银星要找的是服装，应该去道具室吧。
　　
　　“银星，终于找到你了。”正准备踏入道具室的脚又收了回来，回过头看到是李夏奇，李银星的脸垮了下来。
　　“你准备好了吗？或者有需要我帮忙的吗？”李夏奇自动屏蔽李银星不高兴的表情。
　　李银星也知道现在不是跟李夏奇计较的时候，便正色道：“我需要一套表演服。”
　　“哇，真的吗，银星你要亲自上场表演！”李夏奇有些兴奋过头的样子。
　　
　　其实表演除了自己亲自上场外还有一种方式就是自己创作，然后用机器人表演。如果不是对自己的舞台表演超有自信的话，一般是不会上去丢人现眼的。毕竟现在这个机器人人性化，智能拟声万能化的时代，没有真材实料是会被人轰下台的。
　　“道具室有表演服吗？”无视李夏奇的兴奋，李银星问道。
　　“有。”李夏奇也收敛了下情绪，说，“你要什么样的衣服？”
　　“先看看再说。”话不多说，李银星走进道具室。道具室里有小型的表演机甲，歌唱和舞蹈的机器人，服装也很多，但是找遍了也没有找到李银星需要的衣服款式。
　　
　　李夏奇见李银星看着那些衣服皱眉，便问：“没有你要的服装吗？你可以去波纳订制。”
　　李银星想想觉得有理，便转身往外走。
　　
　　“喂，你干嘛去？”李夏奇赶忙拉住李银星，“如果是去波纳的话那就不必了，你可以将服装设计出来用光脑传过去，做好了会有送货机器人给你送过来。”
　　
　　一个小时不到，李银星收到了他的表演服，黑色，长袍，胸前有金色盘扣，从肩部到胸前缀了三圈黄金链。总之，这是一件像魔法袍的衣服。
　　
　　在换好衣服后，李银星坐在休息室的单人间里闭目养神，无视李夏奇惊艳的表情。
　　“我妈说，你可称蓝河第一美人，果然没错，都已经丑化容貌了，只要稍加依装，还是美的没话说。”李夏奇叹道，“现在，我也没话说了。古时有个成语叫蓝颜祸水，说的就是你这样的人吧。”
　　李银星不说话，心里却对李夏奇的形容鄙视不已。
　　“下一个表演者李银星，请做准备。”拟人电子女声自通讯器里传来。李银星睁开眼，终于轮到他了。
　　
　　站在后台，李银星有些激动，有些紧张，这是他第一次站在这么多人面前唱歌。等前一个表演结束后，李银星开启光脑里的音乐，慢慢地走出舞台。观众本来还在为前一个节目欢呼鼓掌，但是，当一阵仿佛来自遥远的山谷的声音响起时，大家渐渐安静下来。当那一袭黑袍，一头黑发，一双黑眼的修长身影不紧不慢的走出来的时候，全场寂静。
　　
　　那人在舞台中央站定，轻启唇角，一串流动的音符飘出，配合着那幽远的乐曲勿入微风吹过山涧，又好似雨滴划过叶片，抑或是花瓣飘进溪水。观众的心也好似跟着穿过了雾雨山林，小涧流水。悠远的声音似乎渐渐近了，近得就在耳边，又辨不清来自何处，引得人向往不已，究竟是何处？如此静美又充满神秘。就在众人怡然陶醉之时，忽然，音乐一转，加入了激烈的交响。舞台上那一身黑袍的人微扬起了头，高亢的声音极富变化，给人一种神秘莫测之感，那人仿佛处在一个无人可接近的地方，唱到最后的高音处，自然地张开了手臂，宽大的袖子划出别样的飘逸。声音又是一变，仿佛透出说不出的深情呐喊，深情过后是明悟般的梵唱。那连绵不断的吟唱似要持续到亘古。观众大气都不敢出，似乎生怕打扰了这洗礼灵魂的绝唱！直到最后的音乐若隐若现直至如来时般归去，众人才深吸一口气。
　　
　　“风之礼赞送给大家。”微微一笑，如来时般踏着优雅的步调离去。
　　
　　直到李银星消失在舞台，终于，有人回过神来发出尖叫，一声过后响起更多的尖叫。大家都激动不已，这是他们听到过了最动听的歌，这是他们听到过的最美的声音，这才叫天籁之音，这才叫灵魂之乐！那些以前大家觉得不错的个没有一首比得上今天他们听到的。
　　
　　前台的尖叫声，赞叹声不绝，但都传不进李银星的耳中。因为从音乐的忘情投入中清醒后，他的手脚抖啊抖的抖个不停，怎么也停不下来。幸好他忍到了走出舞台才发抖，也幸好是宽松的长袍，看不太出来，若是紧身的衣服，那还不让人笑话了去。
　　
　　“银星！你……。”李夏奇激动的话卡住了，因为对方在自己一拍之下，一个趔趄，险些摔倒，若不是他反应快一把将对方前倾的身体捞住，铁定要和地面亲密接触。
　　这么一惊，李银星的手脚也不那么抖了，但手软脚软走迈不动步子了。瞪了一眼罪魁祸首，没好气道：“扶着我，去传送梯。”
　　“你没事吧？”李夏奇迟疑，“去传送梯干嘛？晚会还没结束呢。”
　　“我没力气了，要回宿舍休息。”
　　“你病了？”摸摸李银星的额头，“没发烧，怎么会没力气？”
　　“我没病。”
　　“那你这是？”
　　“我紧张，不行吗？”
　　李夏奇愣了愣：“你紧张，没看出来啊。”
　　“我唱完了才紧张的。”
　　李夏奇无语了。
　　
　　等李银星在李夏奇的陪同下走进传送梯后，无意中看到这一幕的左考拉终于忍不住笑出了声。有这样的人？在舞台上光艳惊人，下了舞台抖得不行。
　　站在悬浮列车入口处，李银星挣开李
　　夏奇：“我自己回去，你应该还要去善后吧。”
　　李夏奇犹豫了下，点点头：“你自己小心点。”忽然又嘿嘿一笑，“你今天可是出尽了风头，在你后面表演的人惨了。”
　　李夏奇洋洋得意的原因还有一个，那就是李银星这一唱，绝对向王紫i、艾维斯他们证明了他所说的天籁绝响的真实性。
　　懒得理李夏奇的无聊的畅想，李银星转身进入悬浮列车。
　　



6、第06章 开学典礼颁奖

6、第06章 开学典礼颁奖 ... 
 
 
　　
　　回到寝室，看时间已经快凌晨三点了。给蓝玉他们通了信息，告诉他们自己已经回寝室了。然后洗个澡，睡觉。
　　
　　其实，现在的人身体素质已经大大增强了，每天不需要再睡七八个小时，只要三四个小时就完全足够了，身体素质更好的，几天不睡觉也不会精神疲劳。也就只有李银星睡得比一般人多了点，一度还被父母担心是不是有什么嗜睡症。当然李银星健康正常得很，甚至可以说有着完美的健康度，这是医生检查后下的结论。至于嗜睡纯粹是前世的习惯问题。 
　　
　　这边李银星睡得安静自在，而晚会现场可就不那么平静了。果然如李夏奇所说，在李银星后面表演的人都郁闷了。本来他们被随机选中来表演就已经够郁闷了，现在还因为前面的表演太深入人心了，他们本来还不错的表演显得，怎么说呢，有些嘈杂。虽然还是有人认真观看，可是明显看的出来，观众都还沉浸在前面的歌声中，对此时不怎么新鲜的表演兴趣缺缺。机甲表演还好些，机器人歌舞表演的话，虽然劲歌热舞，机器人也漂亮的没话说，但是那些看似完美的声音以及舞姿都在李银星的歌声和舞台气场下失去了华彩。而亲自上台表演的人也在李银星的衬托下黯然失色。
　　
　　晚会在观众的晃神中结束了。
　　
　　在晚会结束后的未来几小时里，虚拟世界的古镜音乐屋造访人数破万。
　　
　　凌晨8:00，李银星准时醒来，到个人洗浴室洗漱完毕，走出房门，只见寝室其他四人都坐在了大厅沙发上。看到他出来，齐刷刷看过来。
　　李银星在空位上坐下，向大家招呼：“早啊！”
　　“不早了，已经8:30了，10:00要举行开学典礼，我们得提前半小时去。”凯西老实道。
　　“是哦。”李银星恍然，“我都忘了。”
　　“重点不是这个。”蓝玉眼光灼灼地盯着李银星，“而是你就是银这件事，为什么昨天我提到你，你不承认。”
　　“承认什么？难道在你兴奋的说着我的时候，凑过去激动的对你说我就是你说的那个人。”李银星纯洁地眨眨眼，“你不觉得那个画面有点那什么吗？再说了，什么叫没承认啊，不也没否认吗。”
　　“你……。”
　　“这点小事你还计较啊。”李银星打断蓝玉，“你的偶像我跟你一个寝室，你不应该感到荣幸。”说着，拍拍蓝玉肩膀。
　　“偶像？”蓝玉似乎没想过对李银星音乐的喜爱是否可以将歌者本人视做自己的偶像。 
　　“难道一个影响了你对专业的选择，甚至可能影响你的未来的人不能算是你的偶像？”李银星挑眉。
　　“好像有点道理。”蓝玉状似点头，随即似笑非笑，“你自己这样说好像和如果昨天你对我说‘我就是你说的那个人’这种话差不多呢，所以是不是有点那啥。”
　　李银星有点傻了，这人怎么这么善辩啊。
　　
　　南宫“噗嗤”一声笑了。罗芙也眉眼露笑，倒是凯西腼腆如初的样儿。
　　“不是要去参加开学典礼吗？”李银星转移话题，“现在去吃个早餐，再去参加典礼刚刚好。”
　　其他人也不揭穿他转移话题的意图，纷纷表示同意。
　　
　　奥格斯的开学典礼是全校师生都要参加的，特殊情况除外，至于什么算特殊情况，解释权归学校。全校师生加起来近20万人，全部聚到学校的操练场，那场面叫一个壮观。李银星等人到的时候已经有大部分的人都到了。10:00准时举行开学典礼，是不允许任何人迟到的，迟到者轻则绕操练场跑100圈，重则按退学处理。没人想跑一圈有几千米长的操练场100圈，更没有人想退学。
　　
　　李银星五人找到音乐系所在的L区坐了下来，现在还差15分钟就10:00了，全校学生好像都到齐了，为了不出现一点迟到的可能，基本上每个学生都会提前到这里。又过了五分钟的样子，穿戴整齐的校领导和所有教师排着队伍从操练场的休息室走向了高台。高台有两层，呈阶梯状，所有教师走向稍低的那一层，面向高台而坐。学校领导自然是走上最高层，面向所有师生。当领导和教师都坐好后，时间刚好10:00。所有新生这时候的想法出奇的一致：这也太准时了吧！而高年级学生已经对学校这群导师（领导和教师简称导师）变态的准时见怪不怪了。
　　
　　坐在高台中间的校长开口了：“大家好，今天又到了一年一度的开学典礼，奥格斯又迎来了一群朝气蓬勃的的孩子。能来奥格斯，相信你们都是有天赋，有能力的。奥格斯会为大家提供最好的硬件设施和师资力量，以及为大家创造早日实现梦想的机会。”严肃的脸忽然微微一笑，虽然有些僵硬，但整个面部都和蔼了许多。
　　
　　李银星听到有不少人小声议论：“不是吧，僵尸脸也会微笑。”
　　“就是，貌似还一脸和蔼。”
　　“不过，僵尸脸就是僵尸脸，笑也笑得挺僵硬的。”
　　……
　　
　　不至于吧，虽然看起来挺严肃的，但还不至于被说成僵尸脸吧。而且，这位校长看起来不错啊，一看就是个执着的人。李银星心想。也许李银星看到顺眼的人都会用执着形容。
　　仿佛没听清大家是在说他，等议论声消了之后，校长继续说：“同学们都对严正乏味的的演讲感到枯躁，今年我们也就不多说了。现在让大家听一首歌。”
　　
　　不等同学们发表疑惑，钢琴声响起，歌声随之而起，轻快的歌声与琴声交融，铺展出一幅绿树，阳光，河流，草长莺飞的画面，人们仿佛看到鸟儿在天空飞翔，鱼儿在水中畅游，宽阔的地在脚下，寥廓的天在头顶。整个世界尽在眼前……
　　
　　一曲终了，校长的声音再次响起：“大家是否有一种海阔任鱼跃，天高任鸟飞的感觉。”
　　众人从畅想中回神，纷纷觉得用这句话表达他们此刻的感觉实在太贴切了。就是那种海阔任鱼跃，天高任鸟飞的自由自在和雄心壮志！
　　“这首歌以后作为开学典礼的播放曲目。希望大家每听一次都能积极进取，更上一层楼。”校长讲着励志性的话语，笑容也越来越自然了。
　　
　　校长笑容越来越自然了，李银星却越来越不自然了。这首歌是他昨天早上到学校后进入虚拟世界创作的那首《飞鸟与鱼》。没想到就这样成了学校的励志歌曲。貌似大家都很喜欢呢。老实说，自己的歌曲被这样肯定，李银星害羞了。
　　
　　害羞的李银星自然没听到自己的名字被许多人喊了出来。直到校长在一片声音中说道：“没错，在场的参加了昨晚的晚会的同学都听出来了，这首歌是音乐系一年级新生李银星所唱。”
　　“银星，银星你的声音是最美的，我们古境音乐屋的成员永远支持你。”忽然不知道是谁利用通讯器的扩声装置大声得呐喊出来。随着这一声吼叫，更多的人整齐划一的喊道：“银星，银星，你是最美的星星，我们支持你。”
　　
　　李银星这下彻底愣了，难道，他已经有粉丝了？古境音乐屋虽然听众也有个几千，但他都没想过他们已经这么喜欢他了，而且，现场这阵势，少说也有几千人在呐喊。他那古境的听众不至于都是学生吧，而且还都巧合地碰在了一个学校？这是不可能的。
　　李银星当然不知道，他昨晚那一唱，人气飙升，被他迷倒的人在他原来的古境成员的组织下，迅速在晚会结束后组成了一个奥格斯星星后援团。
　　
　　看台下的热情度一时没有减下来的趋势。校长不得不出声了：“大家静一静。”等到现场静下来后，校长才又说，“每年，开学典礼时都会为新生晚会上才艺表演的前三名颁奖，今年也不例外，不过，今年有所变化，往年是为挑战赛和表演分别颁发前三名奖项。而今年，所有的比赛和表演一起评比，选出了前三名。下面我们将为前三名颁奖。”
　　
　　看得出来，大家的情绪都高涨。一些人小声猜测着会是哪些人获奖，今年的奖更具分量。表演节目增加了，得奖人数却减少了。尤其是李银星的出现！今年的晚会毫无疑问是话题多多。
　　“下面。我宣布第三名的获得者是指挥系三年级的伊莲恩?斯菲特。”
　　“第二名是机甲系二年级艾维斯?兰基博尼。”
　　“最后我宣布第一名是音乐系一年级新生李银星。”
　　三个人先后走上高台。校长和另外同来的校领导分别为他们颁奖。奖杯是缩小版的风之礼赞大楼的形状，用蓝金制成。蓝金早在人类飞向蓝河系定居后就代替了黄金成为货币的一般等价物。
　　
　　三人领奖后依次发表感言。伊莲恩?斯菲特说：“谢谢大家！”艾维斯说：“我会继续努力的。”都言简意赅。
　　最后轮到李银星了。双手捧着奖杯，李银星露出了李银星特有的微笑。他想用歌声表达他此刻的情意。
　　“Thank you hearing me! Thank you holding me! Thank you loving me!”
　　
　　李银星是在一片掌声和呐喊声中走回座位的。这次他没有紧张，有的只是感动！并暗暗在心底对自己说以后他要唱歌给所有支持他的人听，而不是一个人孤芳自赏！
　　迎接着周围同系同学热烈的目光，李银星很淡定。一切羡慕嫉妒恨都是浮云，音乐才是真实！ 
　　开学典礼在校长一声令下结束。
　　



7、第07章 第一次见面会

7、第07章 第一次见面会 ... 
 
 
　　
　　回到寝室，其他四人轮番研究起那座奖杯――蓝金小楼，纷纷赞叹：“真的和风之礼赞大楼一模一样，连‘风之礼赞’这四个字都做得沧桑感十足！”
　　
　　“这么大块蓝金得值多少联盟币？”罗芙有些垂涎。联盟币是星际通用货币，当前每克蓝金价值500联盟币。李银星这座小金楼是纯蓝金制成，重1000克。换算成联盟币有50万。普通人家每月每人平均生活消费约2000联盟币。在奥格斯学院个人平均每月生活消费约2500联盟币。想一下，50万真的不少。
　　
　　李银星完全不在四人讨论的状态中，他在想也许他该去古境音乐屋看看，和他的听众交流交流。以前他都是创作了一首歌上传到前台聆听室后就走人。主要是因为一开始根本没有听众，他也就养成了传歌走人的习惯，而后来有了第一个听众。还是对方留言表示对作者的创作很喜欢，他才知道自己的歌有人听了。有了第一个听众，李银星很高兴，就留言说很高兴对方喜欢他的创作，自己唱的歌有人听到并喜欢，真的很兴奋之类的话。也就是在这些留言中对方才知道这些歌是创作者自己唱的。
　　
　　原来对方以为歌声是智脑电子拟声制作成的，创作者只是将词曲谱得很棒，很不一样，并且光脑运用技术很好，所以合成了不一样的声音。谁知竟然是作者本人唱的。对方惊讶得不行，因为没有人可以唱那些歌，无论是特别的唱法还是不一样的意境都没有人能够唱出来。他一直以为人类唱不出这样的声音，但是没想到居然真的是人唱的，不是智脑模拟的，他还纳闷智脑怎么会模拟出这么富有感情的音乐，甚至一度猜测是不是超智脑模拟出来的。
　　
　　后来进古境音乐屋的人都知道这里的歌是人唱的，只要走进了这里的人就会经常来，只要走进了这里的人都坚定地认为这里的歌是世界上最美妙的音乐。无论世面上那些歌星多么的被人们崇拜喜欢，他们都只认定古境音乐屋的歌是最最无与伦比的。
　　
　　古境音乐屋成了三年也才几千人，并不为大众所知晓，其原因是：这里的主人传歌走人神龙首尾不见，神秘不已！来这里的听众都有一种发现了宝的心情，也没有大肆宣扬，偶尔会说给几个好友知道。主要还是来这里的听众以为这里的主人是个怪人，并不希望被太多的人知晓，要是想出名，凭这样的歌早就可以超越那些星际最有名的歌手。所以来这里的人都默契的不会在网络上到处宣扬，然后也叫新来的人不要在网上传播这里的消息。于是就这样了。
　　
　　直到这次李银星在学校晚会上大展歌喉，才有人知道原来他们一直钟爱的歌者还是个少年，原来他们钟爱的歌者有一天会出现在舞台上，那么离他们钟爱的歌者站在世界的舞台上还远吗？那么……无数种可能让这些银的粉丝们兴奋不已。他们已经开始期待看到自己的偶像站在音乐的最高峰了。
　　
　　李银星和听众之间的交流也一直是听众在前台留言，他在后台回答。见面交流没有过，听众也没要求过见面。通过歌曲意境听众潜意识里觉得唱出这样的歌的人是不可亵渎的，就这样远远的听着他的歌就好！一直以来大家只知道创作出并唱出这样的歌的人虚拟世界的字名叫银！其他的还真不了解，也不是没有听众暗暗查过，但是李银星的光脑系统防护太好了，没有人能突破。其实这么做的人真的是被大众的行为误导了，真的不是银故意不露脸，只要听众要求面见他，他一定同意，并且会顶着现实生活中的摸样，身份也不带隐瞒的，他觉得没必要。除了容貌因为太过出色而稍加掩饰外，其他的，都没有什么是不可告人的。
　　
　　“你们玩吧，我要去虚拟世界一趟。”李银星站了起来，向大家打了个招呼，朝卧室走去。
　　坐在创作室里，通过光脑智能打开聆听室，李银星惊讶地发现聆听室又大了一倍不止。现在这个时候，里面人很多，他们在听同一首歌――《飞鸟与鱼》。他看到许多熟悉的面孔，应该都是奥格斯的学生。忽然，他看到了蓝玉，凯西，罗芙，南宫。他们怎么也跑这儿来了？在李银星疑惑之际，蓝玉走到前面，面向观众：“相信古境音乐屋的忠实听众都希望见一见银本人吧，今天就有机会哦。”
　　
　　“难道你可以让银来见我们？”
　　“你认识银吗？”
　　“你也是奥格斯的学生吗？”
　　“我早就想见银了，今天可以见到他吗？”
　　“我希望能听到银的现场演唱。”
　　“要是我也考进奥格斯就好了。那样就能常常看见银了，还能听见他的现场演唱。”
　　“我明年一定要考进奥格斯！”
　　……
　　
　　他的听众什么时候这么疯狂了？以前的留言交谈中没看出来呀，而且有些成年人怎么也不淡定了？
　　“银，你听到你的粉丝的心声了吗？”南宫大声喊，“还不快出来。”
　　他们是故意的吧，猜到他会来这里，就跑来瞎闹。李银星翻了个白眼，按下传送指令。
　　当一束光忽然闪现后李银星赫然出现在了众人面前，大家都兴奋不已。奥格斯的学生直接整齐地呐喊：“银星，银星，你是最美的星星，我们都是你最忠实的粉丝。” 
　　奥格斯的学生这么一喊，其他人也一起喊了起来。
　　
　　李银星又感动了，无以回报，所以满足大家的愿望――唱歌吧！
　　调来创作室的钢琴，放置在平台的中央，坐下，音乐家的气质自然而然流露出来。
　　大家安静下来，但看得出来都很激动。
　　美玉般的手跳耀在钢琴的黑白键上，仿佛能看见一个个动情的音符逸散开来。李银星觉得这个时候将《感恩的心》唱给大家再合适不过了。所以……
　　我来自偶然像一颗尘土
　　有谁看出我的脆弱
　　我来自何方我情归何处
　　谁在下一刻呼唤我
　　天地虽宽这条路却难走
　　我看遍这人间坎坷辛苦
　　我还有多少爱我还有多少泪
　　要苍天知道我不认输
　　感恩的心感谢有你
　　伴我一生让我有勇气做我自己
　　感恩的心感谢命运
　　花开花落我一样会珍惜
　　我来自偶然像一颗尘土
　　有谁看出我的脆弱
　　我来自何方我情归何处
　　谁在下一刻呼唤我
　　天地虽宽这条路却难走
　　我看遍这人间坎坷辛苦
　　我还有多少爱我还有多少泪
　　要苍天知道我不认输
　　感恩的心感谢有你
　　伴我一生让我有勇气做我自己
　　感恩的心感谢命运
　　花开花落我一样会珍惜
　　感恩的心感谢有你
　　伴我一生让我有勇气做我自己
　　感恩的心感谢命运
　　花开花落我一样会珍惜
　　
　　真情总能打动人心！听了这一曲后，大家都有一种心被击中的感动。
　　其实这一首曲子，李银星不仅仅是为了感谢他的聆听者，同时也表达了他面对时空转换了的人生由迷茫到勇敢，珍惜！
　　
　　上天既然给了他第二次生命，那何不好好把握！人不能改变过去，掌握未来，只能把握现在。现在他想用这首歌传达他的感谢之情！
　　



8、第08章 第一堂乐理课

8、第08章 第一堂乐理课 ... 
 
 
　　
　　新生晚会，开学典礼过后终于算是正式进入学习期了。整个音乐系总人数就65，全在一个班上课。李银星寝室五人到音乐系教室时还算早，大约有十几人在了，五人很有默契，一致选择坐在最后面。
　　
　　真是人怕是出名猪怕壮！李银星现在是名人，尤其是音乐系这种学科出了这么一个一夜之间全校知名的学生就更是惹人眼了。特别是本系的学生对他的关注度肯定是高之又高。这不，教室里的人都瞄向他了，有的人悄悄地瞄，有的人光明正大的打量。而且每进来一个或几个学生都会第一时间看向他。
　　
　　为了忽视眼光对感官的刺激，李银星往靠椅后一趟，闭目，做养神状。
　　
　　感觉到大家都静了，李银星实时挣开眼睛。果然，老师来了。这位老师有着棕色头发，棕色眼睛。高鼻梁，薄嘴唇，肤色偏白，长相正气耐看，身材偏瘦颇高，目测1.90米左右。现在的人身高普遍比以前高了很多，女子大多1.70米以上，1.70以下的相对较少。男子普遍身高1.85米以上，1.90米以上的比较多。李银星现在的身高近1.85米，才18岁，还有成长的空间。
　　
　　“各位同学早上好！我是亚多摩尔?拉普拉斯，音乐系的乐理教师，以后你们的乐理课就由我上。”将全班同学扫视了一圈，“今天是第一堂课，这堂课的内容是：什么是音乐。你们告诉我你们队音乐的理解。”
　　
　　亚多摩尔老师说完后就好整以暇的坐在前面的教师椅上等着大家积极发言。可是全班同学你看看我，我看看你，就是没人起来说。
　　“怎么，你们都不知道什么是音乐？那你们怎么进音乐系的？”亚多摩尔眯起眼看大家。
　　能进入奥格斯学院，大家都是很优秀的，被老师看轻自然会激起大家的抗议。所以有人站了起来，说：“音乐就是任何一种艺术的、令人愉快的、神圣的或者其他什么方式排列起来的声音。”
　　这是对音乐的一种广义的定义。亚多摩尔对这个答案没什么表示，只是看向其它同学：“你们呢？”
　　“音乐是人们抒发感情、表现感情、寄托感情的艺术。”一个长得精致可爱的女孩子满脸期待的看着亚多摩尔老师，希望得到点评。
　　亚多摩尔点点头，伸出手示意她坐下。女孩嘟嘟嘴似乎不满意老师淡淡的态度。
　　“我不是要你们为音乐下全面的定义，而是要你们说说自己心中的音乐是什么样的。”亚多摩尔严肃道，“理论是死的人是活的，答案也是不唯一的。”说完这几句，亚多摩尔老师就闭嘴了，一套一套的长篇大论大家都是不喜欢的，但是如果适当的说几句，是有启发作用的。
　　
　　听了亚多摩尔的话，同学们倒真的一副若有所思的表情了。
　　“老师，我觉得音乐就是对多姿多彩的生活的表达。”
　　“老师，我觉得音乐是人们精神的营养品之一，缺少它会无形中影响人们的身心健康。”
　　“音乐是艺术的一个品种，它带给人们的是美感和幸福。”
　　“音乐是揭示自然、反映人类生活，表达人们思想情感的心灵语言的高雅艺术表现形式。
　　“音乐是一种可以引起人们情感共鸣的语言。”
　　“音乐可以表达出人们的任何一种情绪，喜、怒、哀、乐、忧、思、惊、恐、恋、狂等，各种混合复杂的情绪也可以表达，许多单纯用语言无法表达的情绪都可以用音乐来表达。”
　　……
　　
　　大家积极的发表对音乐的看法。亚多摩尔一直绷着的脸也露出了微笑，学生踊跃回答问题，老师一般都会很高兴。等大家都说得差不多了后，亚多摩尔从按摩椅里站了起来：“你们说得都有理。”扫视众人一圈后，亚多摩尔的视线定在了李银星身上，“那位最后面最左边的同学，你来说说什么是音乐。”
　　
　　李银星抬起一直低着的头，眨眨眼看着亚多摩尔老师，无声询问：你说的是我吗？
　　亚多摩尔也眨眨眼：就是你。
　　
　　李银星慢吞吞地站了起来，又成了全班注目的焦点，尽量无视大家的各种眼光，清清喉咙，缓声说：“音乐首先是一种声音，然后是一种语言，再次是一种艺术。”
　　静默数秒。亚多摩尔老师问：“还有呢？”
　　“没了。”李银星真诚的眨眨眼睛。
　　“没了？说的什么呀，这也能回答什么是音乐？”嗤笑声。
　　“是啊，他是不是没有自己的见解啊？”
　　“不会的，他在新生晚会上唱的歌可好了。哇，怎么会有那么美妙的歌，那么美妙的声音呢！”赞叹崇拜不已之声。
　　“还有那首《飞鸟与鱼》，好喜欢！”
　　“你们懂什么呀，说不定那都是别人创作的，他不过是唱得好而已，又不是只有他一个人能唱。戴纳肯定能唱”说这话的人明显是嫉妒派的。
　　
　　戴纳是星际著名歌手之一，和克里苏齐名，他的曲风没有克里苏广，但是在自己擅长的曲风领域却是无人能及的。他的曲风比较复古，人们公认他唱歌就像诗一般优美。
　　“戴纳是我最喜欢的歌手！”
　　“真巧，也是我最喜欢的。”
　　“那你有戴纳最新的专辑吗，我上次去买没有买到。”
　　“有的，我可以借给你听。”
　　“真的吗，那真是太好了！”
　　……
　　
　　大家七嘴八舌讨论起了自己喜欢的歌手，有的说自己喜欢克里苏，有的说喜欢天使般纯洁的安其拉，有人喜欢火辣艳丽的拉美西丝……然后从他们喜欢的歌手谈到那位歌手的最新专辑，最新动态，最新服装造型，最新获得了什么奖项……
　　
　　“喂，你怎么不说话，你最喜欢谁？”一个活泼的女孩碰碰身边一直沉默寡言的男孩。
　　“我最喜欢的歌者是银。”男孩说。他说的是歌者，因为银不是歌手，但是所创作演唱的歌曲是最棒的！歌者称之再恰当不过了。
　　“银？谁啊？”
　　“你不会是说李银星吧？”说话之人看向已经自己坐下了的李银星。
　　“对啊。就是他。”男孩高傲的抬起头，“他是创作得最好的，也是唱得最好的，无人能及！”崇拜的眼神看向李银星。
　　李银星愣了愣，回了男孩一个百分之百真诚的微笑。男孩眼中的崇拜之情更盛。
　　“切，有什么了不起。”不屑的声音。
　　“我昨天晚上去古境音乐屋了，他的歌真的是最棒的，我从来没有听过那样……”似乎不知道怎么形容。
　　“词曲美，意境美，情感深，撼动灵魂！”那个男孩接道。
　　“没错，撼动灵魂！”
　　……
　　
　　李银星始终保持谦和的微笑面对那些无论是崇拜的还是不屑的眼神，脸部肌肉都快僵了。终于亚多摩尔老师开口了：“同学们讨论的内容似乎偏题了。”不咸不淡的语气却让大家立刻噤声了。
　　亚多摩尔瞥了李银星一眼，说：“如果把对音乐的修饰语都去掉，这位同学回答的也没错。”语气一转，“不过，音乐本身就是需要修饰的。”
　　“不，音乐不一定需要修饰，它需要的是排列组合。”李银星辩驳道。
　　“哦？”亚多摩尔看向李银星，微笑：“还真是懂音乐的嘛。”
　　李银星无语，这位老师没有看起来那么正气靠谱。
　　
　　“为什么说音乐不一定需要修饰？好的音乐不都是精雕细琢才创作出来的吗？”有人疑惑。
　　“谁知道，大概是用词不准确，排列组合才准确吧。”
　　
　　“每一种声音它都一直存在，我们要把声音变成音乐，要做的就是把有组织的乐音按照一定的方式排列或是组合起来，节奏、旋律、有声无声的时间性、和声等都要排列或是组合。至于修饰，音乐当然可以修饰，老师说音乐本身就是需要修饰的，其实不然，音乐本身有天然之音，不用修饰；音乐本身可以一气呵成，也不用修饰。修饰在不同前提下表达的意思也不同，老师和李银星说的修饰……还怪不好理解的。”这么一大段‘深奥’的话出自那个崇拜李银星的男生的口中。
　　李银星都听得晕晕乎乎的，其他人更是晕乎，不过亚多摩尔老师倒是笑道：“理论知识了解得挺不错。”
　　
　　男生本来神采飞扬的的脸上一红，有点不好意思的挠挠头。
　　
　　“其实，音乐就是一种美好的声音，你们只要做出或是唱出能引发人们情感共鸣的乐曲就好了。”亚多摩尔轻松的来了一句，被理论绕得晕乎的同学马上郑重的点头。
　　
　　“不过，有时候理论的精深有助于创作出高品质的作品，对音乐有深刻领悟的人也更能唱出深情。”亚多摩尔说。理论老师就是理论老师，怎么可能让同学们以为理论不重要呢？白日做梦。大家还得好好学习音乐理论。
　　
　　李银星算是明白了，这位老师说话就是喜欢先扬后抑。前半句说得人高高兴兴，轻轻松松的，后半句特定让人郁闷。
　　
　　“好了今天的课到此结束，大家回去好好领悟什么是音乐。”亚多摩尔潇潇洒洒的走了。
　　第一堂音乐乐理结束了。同学们唧唧喳喳的说着自己认为什么是音乐，前后走出了教师。
　　
　　李银星一伙五人经南宫提议，决定一起去参观奥格斯学院
　　
　　 
作者有话要说：“什么是音乐”百度出来的，修饰什么滴是胡诌滴！不要较真。



9、第09章 小憩吃饭遇友

9、第09章 小憩吃饭遇友 ... 
 
 
　　
　　奥格斯学院相对来说还是比较古雅的，这个相对是对比地球的21世纪，而21世纪看来的古雅早已绝迹。那些李银星认知里真正古色古香的建筑那才是真正有自然气息的古风雅韵。
　　
　　奥格斯的设计者肯定是一个超一流的建筑设计师，各方面的布局既科学又美观。但最让李银星觉得最满意的是环境优美。整个学院的绿化面积起码占到了百分之二十。其实用绿化是否已经有些不恰当了，现在人类居住的星球上的植被无论是树，草，还是花的叶子，都是蓝色和绿色各占一半的样子。有的星球蓝色偏多，有的星球绿色偏多，有的星球则是蓝绿色比较平均。而所有星球总的统计是蓝绿色平分。也许，绿化应该改成蓝绿化，但可能是习惯的原因，五千多年了，大家都还是用绿化这个词。
　　
　　李银星喜欢往树丛里钻，其他四人显然跟他的喜好不一样。于是五人兵分三路，南宫和凯西一起逛商场去了，蓝玉和罗芙对观察学院的布局比较感兴趣。李银星自然是美其名曰自己要亲近自然，其实就是赏花观树踏草。放心，这里的草生命力很顽强，稍微踩踏一下，就跟挠痒差不多，不算践踏。
　　
　　脚下是幽蓝的浅草，像海一样的蔓延，头上是茂密的树枝，蓝绿的叶片交错，偶有阳光透射进来，斑斑点点地洒在草地上，树干上。李银星颇为惬意地散步其间，走走停停。这片园子比较大，一时半会也走不出头。李银星也不打算这么快出去，就随便选了一棵比较大，树干比较平直密集的树，一个纵身跃了上去。武术过了八级还真是方便，就算不能像武侠小说里写的那样飞檐走壁，但是跳上两三米高的距离还是不费吹灰之力的。躺在树干上，翘着腿，手枕在脑后。李银星想：在这样的地方小睡一会应该是种不错的享受。瞪着眼前蓝盈盈的树叶，不知不觉闭上眼。
　　不知起过了多久，李银星迷迷瞪瞪地眨了眨眼睛，脑袋有些迷糊。翻个身差点摔下去才想起自己在树上，赶紧抓住附近的树干，这才避免了从树上掉下去的命运。使劲眨眨眼，感觉清醒了后，向周围打量一圈。还没有黑，还是白天，看太阳光照射的角度，应该是下午五点以后了。
　　
　　“呵呵……”
　　正当李银星准备起身下树的时候，一阵轻笑声传来。笑声就来自树下，李银星低头，看到一个金发金眼身材高挑的俊美男子看着他，还在低低的笑。李银星和他黑眼瞪金眼，不言不语。终于，对方停止笑声，双手抱在胸前：“你还真能睡。”
　　知道对方并没有嘲笑的意思，李银星也不计较那么多，翻身跃下树，自我介绍：“我叫李银星，音乐系一年级。”
　　“我知道。”对方微笑，“那个歌写的很不一样，唱得也特别美妙，舞台上即使只是站在那里都引人注目，但是下了舞台紧张到手脚发抖的李银星。”
　　嘎，李银星愣了，他怎么知道？难道当时丢脸的样子已经被人看见了。
　　“放心，就我一个人看见。”对方好心宽慰。
　　李银星不好意思地揪头发。
　　“我是左考拉，我们交个朋友吧！”
　　李银星放下揪头发的手，反问：“左考拉，智能研究系五年级的那个左考拉？”
　　“是的。”
　　“可是你干嘛学我说话？”李银星迟疑道。没错，我是某某某，我们交个朋友吧！这句话典型就是他对亚尔曼说的嘛。虽然不排除有人交友时会和他说话模式一样，但是眼前这个人这样说明显就是学他。
　　“这样说，简洁明了，意思表达清楚。我觉得很好，所以借鉴一下你的话咯。”左考拉理所当然道。
　　“这样说也对。”李银星不是钻牛角尖的人。
　　“你很喜欢睡觉？”左考拉又将话题绕回了睡觉上面。他实在很好奇，因为他来这里看到他的时候是12:00，那时他已经睡熟了，一直到他醒来是下5:23。那么他睡着的时间绝对在五个半小时以上。这么久的睡眠时间和现在大家平均每日只需要睡三四个小时的时间比起来真的很多，尤其还是在白天。
　　
　　现在的人身体机能普遍提高，不会动不动就疲劳，瞌睡之类的，基本没有人会在白天睡觉。一般都是凌晨2:00到6:00是最标准的睡眠时间。个人作息时间即使不是完全按照科学标准时间来，那也是在这段时间点波动。一些工作时间特殊的人除外。
　　
　　李银星还真不知道怎么回答，实话实说：自己的生物钟还处在前世的循环中，没调节过来？这当然是不行的。想了想，李银星回答：“我个人比较喜欢睡觉，觉得这是一种享受！”这不算撒谎，他真认为睡觉是一种享受。
　　左考拉显然不能理解怎么会有人喜欢睡觉，不过他也没再纠结与这个问题。
　　两人聊了些其他话题，然后互相留下了联系方式。
　　李银星觉得左考拉是一个温和儒雅，学识渊博，见解不俗的人。两人聊的挺投机，颇有些惺惺相惜。当然这是李银星的想法，完全与左考拉本人想法无关。
　　
　　李夏奇、王紫i、艾维斯、简翼、亚尔曼一行五人浩浩荡荡的向博雅食居走去。一路上引来无数星星眼，五人视若无睹。
　　“李夏奇，原来李银星就是你堂弟啊！”艾维斯满眼放光，“果然是天籁绝唱！”
　　李夏奇一脸与有荣焉的样子。
　　“还有迷惑人的微笑。”王紫i意味深长的笑看着亚尔曼，“有个难以接近的人稀里糊涂的就被人家给拿下了。”
　　“……”亚尔曼漠然的瞥了王紫i一眼，沉默。
　　“能被我堂弟看上，那是荣幸。”李夏奇看向王紫i，嬉笑，“你不会是嫉妒吧，我堂弟一向有一种吸引人亲近的特质。”
　　“唉，有点。”王紫i做伤心状。
　　“你要是向亚尔曼那样看起来比较靠谱的话，估计能获得他的好感。”李夏奇朝亚尔曼努努嘴。
　　“李夏奇，你有你堂弟的歌，以前怎么都不拿出来给大家分享？”艾维斯不满的瞪眼。
　　“嘿嘿，现在不是听到了吗。去古境音乐屋了吧？”
　　“去了，真是每一首都是精品，每一首我都喜欢。”艾维斯表示。
　　“明日之星就在我们身边，早点要签名吧。”简翼。
　　
　　“我更想早点看到他的演唱会。”艾维斯看向李夏奇，疑惑的问，“你堂弟这么好的条件，照说应该早就有娱乐公司来找他了，怎么会没有出道呢？”
　　
　　“我表弟以前虽然会在古境音乐屋传歌，但是没有人知道他现实生活中的身份，有人想找也找不到啊。”李夏奇解释。
　　
　　“那倒也是，你们李家的的防护都特别强，估计是没人能突破障碍查到他的真是身份的。”艾维斯点点头，不过随即有疑惑，“你堂弟他不想出道吗？他可以自己去公司推荐自己啊。”
　　“估计是不想太早出道。”李夏奇。
　　艾维斯点点头：“一般人都是大学毕业了才出道的。大学期间或是更早出道的人还是比较少的。”
　　“不过，如果是银的话，完全可以早早出道。”王紫i眯起眼笑，“相信很快就会有公司联系来他了。”
　　“饿死了，你们快点。”艾维斯迈步走到前面去了。
　　“不是你建议步行的吗？”王紫i。
　　“是我建议的没错，但是不能走快点吗。”艾维斯头也没回，继续大步往前走。
　　
　　和左考拉分开之后，李银星觉得肚子很饿，就搭上悬浮列车找了一家饭店。李银星进的饭店叫“博雅食居”，是校园里最高档的饭店，花费自然也是最贵的。不过，李银星并不了解这些，他只是看外面的电子显屏上切换着各种菜式，看上去很好吃的样子，然后就走了进去。
　　
　　这个时候来吃饭的人不算多倒也不算少。李银星随便找了个最近的空桌坐下。一个甜美的女孩走了过来，如果不是看到女孩额头上的IRW的标识，真的很难辨认出这是智能机器人。
　　
　　“这是本店的菜式，请客人看看喜欢什么。”女孩递给李银星一个巴掌大的电子显示板，上面依次呈现出各种各样的菜式，立体的视觉效果，看着就有胃口。
　　
　　“客人如果不满意本店的菜式，还可以提出要求，本店一定做出符合客人要求的菜式。”看李银星看来看去好一会了，就是不点菜，智能机器服务员人性化地提出了本店的额外服务项目。
　　
　　“不用了。”看智能机器服务员误会了自己的意思，李银星指着电子显示屏上的几道看起来色彩搭配不错的菜式，随便点了。其实他只是不知道吃什么好，都很不错的样子。
　　“请客人稍等。”
　　
　　李银星百无聊赖地打量着这间饭店，这才发现这里装修得很豪华的样子，而且有单独的雅间。客人也是一些穿着很气派的学生。大家都很安静。有的几人一桌的，交谈很小声，绝对不会吵到他人。看起来，这是一群高素质的客人。
　　
　　很快机器人服务员就送来了把饭菜送来了。美食看着真的很美味，闻着也不错，但就是吃起来，真的不咋地啊啊啊！李银星吃了几口就没什么胃口了。昨天吃的是学校食堂的大众餐，不好吃也就算了，今天到了高档饭店，怎么还是不好吃啊！
　　
　　李银星想家了，想他老妈了，想他老妈做的美食了。在李家从来不用机器人做饭，都是李银星的母亲亲自做饭。李家人对食物的美味度要求很高，机器人做的在他们看来就是好看的垃圾，他们宁愿吃营养剂，也不吃机器人做的饭。
　　
　　李银星一直吃着他妈做的饭长大。小时候李银星完全不吃营养剂。为了他，他妈由一日只做一餐变成一日做三餐。直到后来李银星为了不让他妈一天做三餐那么辛苦，慢慢地适应了营养剂，他家才又恢复了一日一餐。
　　
　　李银星是行动派，想到来学校后还没和家里联系过，所以他迅速接通了他妈的通讯器。
　　
　　“宝贝，在学校还好吗？怎么这么久才联络妈妈啊？有没有吃好睡好啊？”通讯器里传来李银星他老妈一连串的询问。
　　在老妈的嘘寒问暖下，李银星瞟瞟桌上的饭菜，有些委屈：“妈，我还好，觉也睡的好，就是吃得不好。”
　　“那怎么办呢？要不妈去和学校申请让宝贝回家住？”李妈担心了。
　　“妈，不用了，慢慢就习惯了。你不用担心。”李银星吸吸鼻子，好窝心的感觉。
　　“宝贝，不要勉强啊，实在不习惯学校的饮食，就回家吧！”李妈殷殷叮嘱。
　　“知道了，妈，我挂了，我现在在饭店里，不方便聊太多。”
　　挂断了通讯器后，李银星眨眨眼，感觉有些湿润。
　　“哟，你快哭了。”戏谑的声音声音紫头顶传来。
　　
　　李银星抬头，惊愣地对上一双暗金色凤眼。稍微拉开一些距离，只见一头黑色半长发，嘴角似笑非笑，这人是王紫i！看看周围，艾维斯、简翼、亚尔曼、甚至李夏奇都在。完了！他这次丢脸丢得可算是彻底！
　　“这饭就这么难吃，让你这么委屈。”王紫i拿起李银星横放在菜盘上的筷子，夹起其中一个盘子里的菜，尝了一口，点点头，“挺不错的。不难吃啊。”
　　李银星红着脸，不说话。他实在不知道说什么好。这都什么状况啊！
　　“你堂弟家的饭菜比这里好吃？”艾维斯看向李夏奇。
　　“咳咳咳，是比这里好吃多了。”
　　“好吃很多，不会吧？那得是什么样的美味啊。”艾维斯看着李银星，一脸期待，“请我去你家吃饭吧！”
　　李银星愣愣的说：“有机会的话。”
　　“有，有，有，肯定有机会的！”
　　“哦。”李银星处于思维停顿中。
　　“好了，大家不都还没吃饭嘛。”王紫i顺势坐下，对其他人吩咐，“大家就坐在这里吃吧。”
　　其他人自然没意见，纷纷落座，点菜。
　　
　　满桌子的菜，色香味俱全的样子。其他人都若无其事地开始用餐，只有李银星坐立难安。周围用餐的人时不时地看向这里。真是煎熬啊！李银星的心声。
　　



10、第10章 机甲也能飘逸

10、第10章 机甲也能飘逸 ... 
 
 
　　
　　回到寝室，还不到九点，其他四人都没回来。李银星躺在床上，觉得今天就是他的霉运日。那顿饭，他真的是第一次知道了什么叫食不知味！被王紫i等人塞了好几碗饭菜，他都不得不在被盯视的目光下吃了。要不是亚尔曼看他实在吃不下了，帮他解围，估计他今天非得吃吐出来。以后都不去那里吃了，李银星决定。
　　
　　现实中悲催了，李银星决定去虚拟世界发泄发泄。而发泄的最好方式就是找人打一架。直接找人互殴肯定是不行的，那就来一场机甲比赛。
　　
　　一时半会也不是说找个人比就比的，想来想去他熟悉的人中也就有那么一个人这个时候混在虚拟世界不是挑战别人，就是被别人挑战。那个人就是阎。
　　
　　就在李银星准备进入虚拟世界的时候，通讯器里传来了讯号，懒懒的接通通讯器：“喂？”
　　通讯器里传来陌生的声音：“请问是李银星吗？”
　　“是啊。”李银星纳闷，这谁啊？
　　“你好，我是凰宇公司的音乐总监，我叫马乐科，听到了你的歌，觉得很不错，你有没有兴趣和我们公司签约？”
　　
　　“签约？”李银星愣了一下，说，“我暂时不打算出道，只想好好学习。”
　　“这个好办，你可以先和我们公司签约，等你完成学业后再出道。”对方提出方案。
　　“我觉得还是到时候再说的好。”现在就给自己弄个附期限的合约，那不是太束缚了吗，以后的事还是以后再决定，谁知道会不会有变故呢。
　　“你再考虑考虑吧，我们公司是星际最大的娱乐公司之一，相信选择我们公司是最好的。”
　　“谢谢，到时候我会考虑你们公司，暂时不会签约任何公司。”
　　“那好吧，你什么时候想出道了，请联系我们公司。”
　　“好的。”李银星挂断通讯，接上光脑虚拟网线进入了虚拟世界，凰宇公司要约的事情完全没放在心上。
　　
　　如果让音乐系的其他人知道李银星拒绝了和凰宇公司签约肯定会捶胸顿足――别人求都求不来的机会，他居然就这么轻轻松松的拒绝了。
　　
　　李银星直接向阎经常呆的机甲比赛场的休息室走去。站在门前，李银星叫道：“阎你在吗？”
　　说话的同时，门已经开了，阎坐在沙发上，扭头看向他：“银的古境音乐屋现在越来越有名了啊。”
　　“比不上阎的名气大。”李银星一本正经地说。
　　“这也能拿一起比啊？完全两码事嘛。”阎扶额。
　　“不谈这个了，我现在心情不好，我们打一架吧。”李银星看着阎，一副你打也得打不打也得打的样子。
　　
　　“怎么了，谁那么大本事惹你不高兴了？”阎好奇了。李银星心情不好的时候真的不多。能让他心情不好的会是什么事呢？
　　
　　李银星当然不会傻呼呼地告诉别人自己这么丢脸的事。直接道：“你打不打啊？”
　　“打架吗？”阎又是疑惑，又是惊奇，“你会打架？武术达到几级了？”
　　“八级。”李银星老实回答，随即又解释，“我的意思不是真的打架啦，而是来次机甲比赛。”
　　“八级？”阎真的惊讶了，“那你怎么还选音乐系？”八级都可以进顶尖学府的机甲系了。例如，奥格斯学院。
　　
　　“就算到了九级十级，我照样选音乐系。”李银星不满道，“音乐系怎么了，不好吗？我可不认为机甲系或是其他什么体现高智商的学科就比音乐系好。”
　　
　　“抱歉，忘了你对音乐的执着就像我对机甲的执着一样。”阎看李银星越说越激动，赶紧从善如流，道歉。免得到时候他生起气来不理人。
　　“好了，勉强原谅你的无心之过。下次不许贬低音乐了。”李银星摆摆手。然后又皱眉：“我怎么觉得你一直在转移话题啊？”
　　
　　阎心想：有时挺好骗的，怎么老是关键时刻就精明了呢？掩饰性的咳嗽了一下，说“其实你不一定要用武力的方式来发泄情绪的，可以吃吃零食，看看别人比赛嘛。”
　　说道吃，李银星立马黑脸了。对阎警告：“不许提关于吃的话题。”
　　“你心情不好不会和吃有关吧？”阎猜测。
　　“都说了不许提与吃有关的，你怎么还提。”
　　
　　看李银星有些抓狂的样子，阎识趣的闭嘴了。
　　“请挑战者风与被挑战者阎做好准备，5分钟后开始比赛。”系统智能提示响起。
　　“你有比赛？”李银星皱眉。
　　“是这样没错。”阎摊摊手，表示没办法和他打架。
　　有阎的比赛，赛场的观众都情绪高涨。
　　
　　赛场上一蓝一黑两台机甲早已准备就绪。巧合的是两台机甲都是同一款型号――英勇之士AK110，这是一款攻击力极强的机甲。无论是远攻，还是近攻，都是现有技术的最高水平。从对机甲的选择就可以看出，两台机甲的主人都是喜欢主动攻击的人。但是，这次他们谁也没有率先出击。似乎都在等待对方先发动攻击，然后后发制人。
　　
　　两台机甲似乎在比赛谁更有耐心，都一动不动。比赛者不急，但是观众急了。渐渐有人嘀咕。
　　“怎么还不开始啊？”
　　“不会就这样一动不动耗到比赛结束吧？”
　　“大概正在进行精神对决，谁这时先动了就输了。”
　　……
　　
　　就在众人各种猜测不断时，蓝色的机甲动了，一个灵动的起跃，一手向黑色机甲的脖颈处劈去。黑色机身一个侧身，左右手一起将劈来的手架住，然后不等对方做出防守，转身沉肩就是一个过肩摔。这个动作快、狠、准。如果成功，被摔一方必伤无疑。
　　
　　观众的心都提到了嗓子眼。那个除了被梅茵上将打败过，就无一败绩的阎，难道要继败给梅茵后，再次败给虚拟世界新起之秀――风？
　　有的观众暗想：难道自己猜对了，先出手就输了？
　　
　　视线回到比赛场上，在黑色机甲就要成功完成这个高水准的过肩摔时，蓝色机甲仿若轻松之极得挣开被黑色机体拖住的手，然后一个翻转摆正身体后又片刻不停地倒飘出几步。那飘动的身姿几乎让人忘了这是有着金属笨重质感的机体做出来的！
　　
　　观众席里发出惊呼。这个动作真是太惊险了！也太漂亮了！
　　
　　黑色机身似乎也因为这一变故惊愣了一瞬。也就是这一瞬的时间，蓝色机体拔高地面距离，打开了远程攻击系统，刷地两道镭射弹精准地射向黑色机身的心脏和头部。黑色机身的反应同样迅捷得不可思议，当子弹射来时，知道要毫发无伤地避开是不可能的，就一个侧空翻，用手上的防护装置挡开射向头部的的子弹，用脚尖拨开射向心脏的那颗。所有动作在身体翻转的过程中做完。
　　观众再次惊呼！这是怎样强悍的动作啊！
　　
　　一黑一蓝两道身影正式展开了一场激烈的远程攻防战。一道敏捷，一道飘逸，没错就是飘逸，那飞动在半空中的蓝色身影每一次的炫身都仿若艺术般轻盈完美。看得观众的小心肝扑通扑通跳个不停。
　　
　　大家感觉这次的心跳跟以往有些不同。以前看到精彩的机甲比赛，观众们也激动不已。而这次除了激动，还有一种脸红心跳的感觉。那个前所未有的飘逸身姿让人疑似见到了绝代美人的风华，有一种被美迷倒的感觉！这一刻，大家已经不是在欣赏一场激烈的比赛了，而是在欣赏一场美丽的艺术之舞！
　　
　　在一场势均力敌的攻守战结束后。从黑色机体里传出一道低沉的声音：“你不是阎，你是谁？”
　　观众们如梦初醒，纷纷想到了一个被大家忽略的问题：阎的风格可不是飘逸，而是和黑色机甲一样迅捷，灵敏，精准，出手狠绝。那么这个飘逸的身影到底是谁？是谁？战斗，也能被他打得这么――唯美！对，就是唯美！给人以美的视觉享受。而且看得出来这种美并非空有其表的花招，反而美得危险！
　　
　　大家都不希望这场华丽的舞停下来！但拥有决定权的人似乎没听见他们的心声。
　　
　　“抱歉，完全没有欺骗你的意思，我只是想找人打一架。”蓝色机身里传出歉意的声音。
　　那声音不清亮，不低沉，而是一种很不一样的幽远静谧！也许幽远静谧用来形容声音不恰当。然而那个声音就是给人这种感觉，而且人们感觉这个声音似乎还能更加赋有变幻。现在他们听到的只是一面。
　　
　　不知是怎样的人？有着美丽的身姿，美丽的声音，那是否也是个美丽的人呢？观众各种遐想不断。
　　
　　视角回到那一蓝一黑的机甲身上。当蓝色机甲说出那些话后，黑色机甲似乎顿了一秒，然后低沉的声音再次响起：“你是谁？还有，阎呢，他在哪？”
　　“我是阎的朋友，阎在休息室。”蓝色机体赶紧答道。
　　
　　坐在阎的休息室，李银星有些忐忑不安。瞄了瞄阎和刚才与自己打了一架的风。
　　沉默的两人在李银星偷瞄下有默契的看了过来。李银星张张嘴，还是不知道说什么好。别人约好的比赛被自己给搅和了。
　　
　　“我们下次约个时间再比一次吧。”阎的话是对风说的，眼睛却看着李银星，好像在说，看吧，都是你惹的麻烦事。
　　
　　风倒是没表示出不满，“嗯”了声，算是同意了阎的提议。
　　“怎么做到的？”风看着李银星。
　　
　　李银星有些摸不着头脑，什么怎么做到的？疑惑地看向阎：他什么意思啊？
　　接收到他询问的眼神，阎调出刚才两人比赛的视频，示意他自己看。
　　李银星仔细看了，觉得自己表现还蛮不错的，但还是不明白风要问的是什么。
　　看他还是莫名其妙的样子，风终于是说了句完整的问话：“怎么做到那么……，”瞟了眼视频里飘逸的蓝色机身，“随心所欲的。”
　　
　　“你是想问我为什么把姿势做的那么好看嘛？”李银星反问。
　　风想了想，觉得意思差不多，便点点头。
　　“那个挺简单的，就是想象着自己要达到的动作效果，然后计算出那个动作的弧度变化，操控时掌握好准度就可以了。”
　　
　　没错，说起来真的很简单，但要做到李银星轻描淡写说的那样真的很不容易，这既要求脑子反应快，还要有极快的手速。
　　走的时候，风盯着李银星，微眯起眼睛，看得李银星紧张兮兮的后，又只是轻轻一笑，挥挥袖，不带走一片云彩。
　　
　　终于走了，李银星呼出一口气。这个风，眼神怪渗人的。
　　
　　“你怕他？”阎戏谑的语气。
　　“也不是。”李银星带着歉然的口气，“毕竟你们约好的比赛，我这么贸然代替你去跟人家比，确实不太好。”
　　“那怎么当时还一意孤行？”阎好笑地看着窝在沙发里低着头的某人。
　　“那不是因为人在生气的时候都不会考虑太多嘛。”
　　“放心好了，说不定跟你的这场比赛比起跟我比还要让对方觉得值得。”阎一脸高深莫测。
　　“什么意思啊？”李银星有些糊涂了。
　　“字面上的意思。”阎似笑非笑，并不打算多说。
　　
　　其实这一场比赛后，有一个名号在虚拟世界乃至现实世界传了开来。那就是“美之师士”！师士本来是机甲操作水平达到高水平后给予的称呼。但李银星在实力还未达到担当师士之名时就因其飘逸的机甲操作之姿被人们冠上了这个美称。
　　
　　这之后，有人研究要怎样向李银星展现的那样既不会做无用功又做到机甲操纵有着艺术式的美感。但经过许多实力比李银星高的人的尝试，发现，这不是技术问题，而是个人特质问题。就好比一个人有他个人的特殊气质，并且这种气质达到了一种境界，别人很难去模仿得一模一样。而李银星驾驶机甲的飘逸就跟呼吸一样自然而成，并不需特别注意姿态，它就那样水到渠成，令人目眩神迷。其实能做到飘逸的机甲师不少，但能做到李银星那样令人惊呼其美的，暂时还没看见过。
　　 
作者有话要说：菜鸟的文需要乃们支持啊！！



11、第11章 荣登美人榜了

11、第11章 荣登美人榜了 ... 
 
 
　　
　　无论在虚拟世界这一场机甲秀李银星惊艳了多少有名的、没名的，一般的还是特殊的人，回到现实世界里的李银星还是照样睡得香甜。
　　
　　第二天，李银星寝室五人坐在通往教学楼的悬浮列车上，听到周围的人好像都在激动的谈论同一件事。
　　“昨晚，你看到那场机甲赛了吗，哇，真是太美了！”
　　“我看了，真是太炫太酷了，怎么会有人能将那笨重的机甲弄出那么美丽的姿态呢！”眼冒红星。
　　“确实呢，就好像人机合一一般流畅！”
　　“这就是艺术！”说这句话的特定是艺术类系科的。
　　“虽然没比出输赢，但那已不是重点――。”
　　“重点是这是一次美的欣赏！”有人接口。
　　“不过，可惜不知道那人是谁？”遗憾的语气。
　　“肯定是个风姿脱俗的美人！”笃定的语气。
　　“我也希望是个大美人！”
　　……
　　
　　李银星有些怀疑这是不是在说自己昨晚的那场比赛，但这么夸张的赞美，又不太确定了，于是也就不再想这个事了。
　　“你们有谁看了他们说的那场机甲赛吗？”南宫期待的眼神看了四人一圈。
　　李银星沉默，其他三人摇头，沉默自动被归为不知道。南宫等人错过了这次知道真相的机会。
　　
　　音乐系的课很少，周一到周五都是早上有课。星期一乐理课，星期二乐器课，星期三声乐课。星期四和星期五自行选择，可以去听某个老师的理论课，也可以去学乐器或是声乐。这天的课是和高年级混合的，甚至可以不去上，完全取决于自己，可谓相当轻松。
　　
　　今天是乐器课，能进奥格斯音乐系的至少都通晓一种乐器。虽然这年头什么声音都用智能电子模拟了，但是要做一个优秀的音乐人，只有懂得乐器才能更好的感悟音乐，创作出更好的作品。当歌手也是要多才多艺才行的。奥格斯是星际顶级学府，即使是音乐系，那也是优秀的，不是随便能用几个电子合成音做出点一般的音乐就能进的。可以说能进奥格斯音乐系的，都是在音乐方面有点天赋的。
　　
　　上乐器课的老师名叫潘铎，是一个看起来比他们大不了多少的年轻人。不过真的只是看起来，实际年龄可就不好说了，25岁到100岁皆有可能。科技如此发达的现在，医学也发展到了以前不可比拟的程度。如果人类以前的寿命以百岁为终点，那么现在就是300岁，当然就像以前有超过百岁的人，现在也有活过300岁的人，尤其那种注重养身又武术级别高的人。曾经有人在身体机能衰弱到老年时通过全面置换克隆器官以期活的更久，但也许真的是天道不可违，无论理论上这种克隆器官全面置换是多么可行，但事实是凡是这样做的人还没有活过10年的。即使复制的器官与原器官完全一样，还是会在10年内衰竭。不过一些科学家、医学家、生物遗传学家们都没有放弃，他们相信这一项研究一定会成功。
　　
　　李银星第一次知道有这项研究时，大脑的第一反应是：人类的寿命若真的达到了一个新的长度，那么一定会有制约伴随而来。大胆猜测，人类的繁衍能力是不是会下降？当然也不一定，这只是李银星小朋友的猜测。
　　
　　第一次乐器课，在全班同学将自己会的乐器展示了一圈后结束。南宫擅长吉他，凯西表演的贝斯，蓝玉选择的鼓，罗芙用的钢琴，李银星吹了一曲箫。现在会吹箫的人也算是奇葩了，李银星显然就是那个奇葩了。
　　
　　其实李银星寝室五人都不只会一种乐器，都还蛮多才多艺的，不过都默契的选择了不同的乐器展示。
　　
　　结束课程后，李银星一群人都在校园里闲逛。奥格斯够大，一天是逛不完所有地方的，于是，大家今天继续昨天的校园观光大计。然而，就在他们靠近一处叫信息园的地方的时候，发现一大群人挤在一面电子显示屏前，议论纷纷。
　　“他们在看什么？”南宫好奇，“我们也去看看。”
　　
　　大家都没什么意见，一起走进园子，说是一个园子，面积却是相当大的，估计挤个几万人也是没问题的。电子显示屏安置得挺高的，即使前面挤满人，也挡不了后面的视线。五人站在人群外围，看向电子显示屏，只见三列名字排在上面，每个名字旁边附带一个立体人像。三列名字的最上面醒目的标着：美女榜，美人榜，美男榜！
　　
　　李银星三个字赫然排在美人榜第十名，旁边附带一张李银星在新生晚会上的唱歌画面的静止立体照。
　　
　　“这什么意思？”李银星完全迷茫，就算长得帅也应该是美男榜，怎么是美人榜？
　　“难道这就是奥格斯的前百名‘美者’榜单？”南宫一脸感兴趣的样子。
　　“‘美者’榜单？”凯西眼里打了个大大的问号。
　　“你没看到显示屏最上面写着――奥格斯‘美者’榜单最新排名前百名吗。”
　　他们都看到了，不过这个榜单到底是根据什么排的？
　　
　　看大家都不明白的样子，南宫充当解说员：“这个奥格斯的‘美者’榜单分成美男榜，美人榜，美女榜三个组。美男和美女榜就不用解释了，这个美人榜是长得比较漂亮但看起来没什么攻击性的男生的榜单。”
　　
　　“为什么要是没有攻击性的？”罗芙问出了大家的疑惑。
　　南宫摸摸下巴，邪气一笑：“因为‘美者’协会不敢在老虎身上拔毛。”
　　“他们不想被排在美人榜里，所以找‘美者’协会麻烦？”凯西猜测。
　　
　　“总之，曾经有个机甲系的美人被排在了美人榜里，而第二天不知怎么回事，他的名字从美人榜调到了美男榜，到现在都没人知道事情的真相。而且，自这以后，凡是武力值强的美人都在美男榜，就算之前不强，后来强了，‘美者’协会也会自觉的将其名字移到美男榜。”
　　“这个榜单是怎么选出来的？”蓝玉问道。
　　
　　“是通过协会提名和学生投票选出来。首先是是智脑筛选出容貌美丽者，然后在这些相貌好的人中进行投票选择。‘美者’协会建了一个投票网站，既可以调出网页投票，也可以到虚拟世界的‘美者’交流屋去投票，留言，写评之类的。”南宫突然看着李银星，笑，“说起来这就是一个人气榜，银星一来就排到第10名了，看来你在奥格斯已经相当有名气了啊！” 
　　
　　“我可不想被排在美人榜，排在美男榜还差不多。”李银星嫌弃的瞪了眼美人榜三个大字。
　　“那你努力吧！”南宫憋着笑，明显有些幸灾乐祸。
　　
　　



12、第12章 第一堂声乐课

12、第12章 第一堂声乐课 ... 
 
 
　　
　　由于昨天吃饭时的不好经历，今天，李银星没去用餐，直接吸了管营养剂了事。
　　
　　虽然时间还早，不过李银星今天不打算去虚拟世界。他有预感，今晚去肯定会没好事。
　　
　　事实上，李银星预感太准了。今晚的虚拟世界有不少在现实或是虚拟世界抑或是现实与虚拟世界都有头有脸的人物来了，他们的目的是找人，要找的人是哪个让人惊艳的飘逸机甲师，现在封号――美之师士！李银星没去，作为唯一的知情人士――阎，可就被烦得苦不堪言了。不过，这人也特会打太极，不管别人怎么问，都没有说出李银星在现实中的身份。
　　
　　坐在悬浮列车上，李银星已经学会了在周围一片热情的注视和讨论中镇定自若，尽量眼观鼻，鼻观心，不动如山。他没听到大家关于美人榜的议论，也没听到大家说他没来几天就空降美人榜前十，没听到有人小声嗤鼻说他什么美人榜第十根本就是借机甲系五大天才的名上榜。他真的很想没听到，但是，这都说成什么样了，怎么说得好像他靠潜规则上台似的，他真的无意美人榜啊！李银星在心里辩驳。
　　
　　似乎有人听到了他的心声，义正言辞道：“我看你是眼睛长歪了，才没有看到银星有多么美丽；耳朵聋了，才没听到银星的歌声多么动人。别说是美人榜第十，就是第一，我们家银星也是当之无愧！”
　　
　　“说得好，银星的美可不是什么人都有眼光欣赏的，机甲系那五大天才能跟银星做朋友，说明他们确实不愧天才之名，就是有眼光。”
　　“那是因为李夏奇是他堂哥的关系。”
　　“切，难道你不知道五大天才不是靠关系就可以拉拢的人吗？”
　　“没错，也不打听打听，只要是他们自己不认可的人，别说是朋友的堂弟，就是亲弟亲妹也照样无视。”
　　这是真有其事的，王紫i的妹妹王紫琦看上了爱新觉罗?简翼。简翼不胜其烦，即使她是王紫i的妹妹还是被其列为了拒绝往来户，并警告王紫i不要让他妹妹靠近他。
　　“哼，比李银星长得好看的多了去了。”不死心的狡辩。
　　“笑话，比银星长得好看的多吗，我怎么不知道，你说说看。”
　　“美人榜前九的都比他漂亮，就是十名之后的都有不少人比他好看。”洋洋得意。
　　“看来你真的眼睛有问题，并且问题还不小，别说前九名都没有比银星漂亮的，排银星后面的就更是没有了。”
　　“你这是强词夺理，大家都看得出来谁更美。”
　　“大家，哪个大家？美人榜还是大家选出来的呢？银星能进前十，足以说明大家的意思了。”
　　“那不也还有九人排在他前面嘛。”
　　“你也不看看前面那九个人谁是一来奥格斯就进了前十的？”
　　“我们家银星迟早会排第一去。”
　　
　　“咳咳，我说句公道话啊。根据智脑对李银星的五官进行分析得出的美丽度是120%。”
　　“120%？不可能，智脑系统出问题了吧？”多重声音一致惊呼。
　　“开始我们也以为是系统出错了，不过经检查一点问题也没有。”
　　“那这个120%怎么解释？”有人问出所有人心中的疑问。
　　“据智脑解释，这是因为李银星的五官的美丽和魅力已经超出了人类对最美的认识极限。”
　　“这太夸张了吧，我看他虽然挺漂亮的，但还没有美到超出凡人的地步啊！”
　　有李银星的支持者想辩驳，但这个结论是否真有点太离谱了，就是100%，那他们也理直气壮，可这个120%……
　　
　　“你是谁呀，我们凭什么相信你说的。”
　　“我是‘美者’协会的成员。这的确是事实，不管你们信不信。说老实话，我也很惊讶这个数据。所以，我们对李银星的脸进行了全面研究。”
　　“然后呢？”
　　“越研究越惊讶。李银星的五官分开看极完美，合在一起――，”迟疑了一下，“也很好看，他的侧面美得无与伦比。”
　　
　　“难道他隐藏了真容，其实美到了超出人类对美的想象极限？”有人抓住重点，猜测。不得不说，这位真相了。有一天你会知道这个猜测多么准确，你会自豪的。
　　
　　各种猜疑的人们汇聚成出奇一致的目光投向当事人李银星。顶着如此强大的视线，李银星的内心破涛汹涌，但是脸上依旧镇定自若。
　　
　　到了教室后，李银星总算是松了口气，虽然教室里也有不少视线盯着，不过比车上好多了。
　　“不会真像他们猜的那样，你易容了吧？”南宫将椅子推到李银星的旁边，脸上各种神色变幻。
　　“有可能。”蓝玉一本正经。
　　“别说，这脸蛋真的好看得没话说。”南宫抬起李银星下巴，评价，“而且越看越好看呢。”
　　“不过这个120%真是奇怪啊！”罗芙看着李银星，一脸深思。
　　“真的像那个‘美者’协会的人说的那样呢，银星的侧面完美极了！”腼腆的凯西细细观察李银星的脸后，惊叹。
　　“你们有完没完。”李银星哀叹。
　　
　　幸好声乐课老师――多维奇?斯科夫的到来解救了身处苦海的李银星。多维奇笑眯眯的，一副很随和的样子，扫视了全班同学一眼后，开口：“今天就来检验一下大家有没有成为明星的潜质。”
　　多维奇这么一说，所有同学都正襟危坐了，尽量表现得比较有明星气质。
　　
　　“从第一排左边的第一位同学开始，每个人有两分钟的时间展示自己的歌喉。”多维奇指着教室前面的一台钢琴，“你们自己边弹边唱或者找个人配合。”
　　
　　“老师，是随便唱什么都可以吗？”有人发问。
　　“当然不是，你们要唱的是《练习曲九》。”
　　“啊，《练习曲九》，不是吧？”众人哀嚎。
　　《练习曲九》包括了低中高音，还有各种变音以及转音，是所有练习曲中最难的。
　　“完了，那个高音我上不去。”
　　“我是变音转换不到位。”
　　“这首号称魔鬼训练曲的《练习曲九》至今能完美演唱的人也没有多少。”
　　“听说，克里苏就能完美的演唱。”
　　“人家是克里苏。我们能完整演唱就不错了，还完美呢。”
　　“老师能不能换一首啊，《练习曲八》也挺难的。”
　　“你说呢？”多维奇挑眉，笑眯眯的看着问话的学生。问话的学生讪讪的转开了头。他觉得这个多维奇像个笑面虎。
　　“老师，有要求吗？”
　　“智脑系统会评分，70分以下的都不合格。”多维奇坐在按摩椅上双手抱在胸前。
　　“不合格会怎么样？”
　　“当然是练到合格为止。”多维奇瞥了问话之人一眼，然后说，“开始吧。”
　　
　　第一个上场的是一个清秀的女孩子，她找了一个钢琴弹得不错的同学配合。《练习曲九》本来就难唱，边弹琴边唱肯定会影响发挥，找个人配合是最好的。
　　
　　女孩的声音属于清甜型，低音部分的控制稍微差点，高音还是挺不错的，转音部分也还做得可以。最后智脑评定的分数是82，很不错的成绩。女孩自己也挺满意的，高高兴兴的回到了座位上。
　　后面每个人都是找人帮忙弹钢琴，即使钢琴弹得很棒的人也没有自己弹，这是明智的选择，不然影响到乐曲演唱的发挥就不好了，这个成绩可是会记录在学习档案中的。
　　
　　上去唱过的人每个都达到了70分以上，最低也是75分，最好的达到了90分，不得不说能进奥格斯的学生都是很有实力的。
　　
　　得90分的是一个长得美丽的男生。用美丽来形容再恰当不过了，纤眉，凤眼，鼻子修挺，嘴唇饱满红润，狭长的瓜子脸，一头挑染成棕红相间的及肩半长发，身形清瘦高挑，是个标准的花样美男，不过，并不娘娘腔。看起来有点高傲自负的样子，在看到90分的成绩后，狭长的凤眼向李银星一瞥。虽然只是一瞥即过，但是李银星还是看见了，那双凤眼里满是挑衅。
　　
　　李银星暗想，这种自己为是，嫉妒心重的人真是哪里都有。他除了音乐天赋好了点也没招谁惹谁，怎么就让人看不顺眼了。唉，没办法，都怪自己太优秀了，李银星一向都实事求是，深信过度的谦虚就是骄傲，所以他实实在在的承认自己很优秀。
　　
　　“喂，快到你了，发什么呆呀？”蓝玉碰了碰李银星的肩。
　　“这么快。”李银星回神，发现下一个就轮到自己了。
　　“已经两个多小时过去了好吧，你在想什么呢？”蓝玉。
　　“你们都唱了吗？”
　　“等你唱了才轮到我们。”南宫笑道，“你难道做白日梦去了。”
　　“银星，到你了，快上去吧。”罗芙提醒。
　　李银星迅速站了起来向教室前面走去。
　　“你要不要人配合？”蓝玉赶紧问。
　　“不用了。”李银星一边向前走一边伸出一只手向后摆了摆。
　　
　　李银星这句“不用了”一出口立马收到了全班人的集体注视。本来就已经很受关注了，现在就更是被盯紧了。
　　
　　那么多双眼睛里自然是各种意味的眼神都有。李银星只有尽量忽视，坐在钢琴前，深吸一口气，将双手放在黑白键上，眼一闭一睁，杂念全消，唯有音乐在脑海。不用看摆放在眼前的乐谱，李银星开始弹奏了。低回的音乐声缓缓响起，同样低得若有若无的声乐从李银星的嘴里传出，钢琴声和人唱声乐同时开始渐变。时低时高，时断时续，完美转换，那变化无端的声音自然而然的引领大家深陷其中。众人的情绪也随着那仿佛变化无穷的声音而变化。当最后唱到高亢部分的时候，仿如惊涛骇浪袭来又瞬息犹见云破月现，逐渐风平浪静。音乐结束在月光洒满波光荡漾的湖面的画面中。
　　
　　李银星演唱的特点就是用声音铺展画卷。
　　
　　“好！好极了！”多维奇一反之前老神在在的表情，一脸激动地站了起来，双眼放光的看着李银星，“你是我知道的将这首练习曲演唱得最好最独特的人。真是太好了！”多维奇一掌拍在李银星的肩上，看着李银星的眼神就好像猫见了老鼠――决不放过。当然这只是比喻，多维奇做为一个热爱音乐的老师好不容易碰到了一个极致优秀的学生，过于激动是可以理解的。
　　
　　多维奇老师的高度赏识固然让人惊讶，但是更让人瞠目的是智脑统计出的分数是100。这个数字绝对是破了纪录，到现在为止，还没有人能将这首练习曲唱出满分的成绩。
　　
　　于是李银星又出风头了。
　　



13、第13章 决定选修机甲

13、第13章 决定选修机甲 ... 
 
 
　　
　　李银星寝室五人今天都没再去逛校园，一是大家都预见到了，绝对不会平静，二是，大家都震惊在那个100分的数字中。
　　
　　“你唱得真是太棒了，没想到《练习曲九》还可以唱出那种感觉。”
　　李银星看向突然说话的蓝玉，昂着头：“那是，我没点真材实料能成为你的偶像。” 
　　“你还真是不谦虚啊？”蓝玉好笑道。
　　“确实是棒极了！”凯西小声说，眼里是闪闪的星星，无限崇拜的眼神。
　　“你绝对是整个星际最优秀的歌者。”罗芙语气平静的说。
　　“你这句话要是让其他人听见了，那我岂不是要被人定义成自大自负，自不量力的狂妄之徒。”李银星玩笑道。
　　“你有这个资本。”罗芙。
　　
　　“你们不觉得好像忘了一件事吗？”蓝玉忽然道。
　　“什么事啊？”“应该没忘什么事吧？”南宫和罗芙同时说道。
　　“选修课，今天是最后一天的选择时间了，错过了就选不成了。”凯西好心回答。
　　“哎呀，我都忘了。”南宫恍然。
　　
　　所有学生可以选择任何自己想选择的课程，也可以不选择，不过一般都会选修一两门课。选修最多可以选3门。理论上可以选择任何一门课，但基本所有人都会选与自己专业相关或是有帮助的课。例如，音乐系的会选择影视系的相关课程。机甲系会选择射击之类，搞研究的会选择制造系的某些课程。其实有些系的有些选修课程是必须选的，虽然学校没说一定得选，但不选的话，你会知道这是害自己。进入奥格斯的都不是来混吃混喝的，大家都有自己的目标，即使不那么确定，也都在追求进步。谁也不会傻到放弃选修课，尤其是那几个竞争激烈的专业。
　　
　　“我已经想好了，就选文学系的艺术欣赏，这有助于我的词曲创作。”看得出来罗芙是早就想好了的。
　　“我本来想选影视制作的，但是后来觉得艺术欣赏似乎更适合的样子。”南宫打了一个响指，“就跟你选一样的好了。”
　　“那我也跟你们选一样的。”凯西举举手。
　　“你们俩呢？”看蓝玉和银星沉默半天不说话，南宫忍不住问。
　　“你选什么？”蓝玉看向李银星。
　　“我选机甲操作。”李银星挑挑眉，淡淡地说。
　　“有音乐系的选机甲操作的吗？”南宫很意外李银星的选择。
　　“以前没有，现在不就有了。”李银星双手交叉枕在脑后窝进沙发。
　　
　　蓝玉倒是没表现得很惊讶，只是也说出了一个大家讶异的课程：“我选全方位远程射击。”
　　“喂喂喂，这是音乐系会选的吗？”南宫嚷嚷，“你们这是给学校排课找麻烦。”
　　
　　奥格斯会在学生选完课后，根据学生的课程，调整时间上重在一起的课程。实在排不开的课程系统马上会要求学生重选。像选的人比较多的课不会有排不开的情况出现。
　　
　　“智脑会排出最科学的课表，不是吗？”李银星的想法就是这又不是他前世那个时候，排个课都会对领导教师造成困扰。现在这种小事已经不存在麻烦一说了。
　　
　　“好吧，事实是即使是选修课，奥格斯也是不允许考核不合格的。”南宫摊摊手，“会进入音乐系的，还没听说谁在机甲操作上比较擅长的，至于蓝玉选的射击课还好些，不至于不合格。机甲系的严格你应该听说过，即使你只是选修，老师也不会因为这样就放松多少。”南宫表情严肃的陈述这个事实。
　　“其实我有没有告诉过你们，我武术八级。”
　　“八级？”南宫惊呼。其他三人也一脸惊讶。
　　选课的截止时间是明天的凌晨三点，到3:10的时候新的课表就排出来了。李银星的机甲操作课，周一至周五每天早上都有。音乐系课少，全排下午去了。
　　
　　新的课表排出来后，当天的课就按照上面的上。机甲操作课上，李银星是唯一一个音乐系的，其实把机甲操作当做选修课选的就他一个人，其他人都是机甲系的学生。而凑巧的是李银星选课时忘了注明所选班级，系统就默认其在A班。而A班是机甲系的精英班，奥格斯机甲系的所有学生都是在全星际选出来的天才级人物，能进A班的更是天才中的天才。 
　　
　　一时没注意进了A班，李银星也感觉压力很大。尤其是不仅全班的同学都奇怪的看着他，就连上他们这节课的冯仑?马蒂尔教官都皱着眉盯着他看，脸上明显表达出――音乐系的废物怎么跑到机甲系来凑热闹了。也许就是表达方式不太一样，不过意思肯定差不多。李银星也明白机甲操作是要掌握很多基本知识才能很好的操作的，像他这样冒然跑来只上机甲操作课，要求严格的教官能给他好脸色才怪，不当他是任性跑来玩就是好的了。幸好机甲系的学生都是比照军人的要求训练的，倒也没有人议论出声，这要是在其他系，还不得议论纷纷了。
　　
　　全体A班学生站在机甲系的训练场上，冯仑教官面向大家：“相信理论知识大家都熟知了，那么今天就来看看你们的实际操作能力。今天的操作课，大家两个人一组进行互攻，时间是15分钟。”说完看着李银星，又皱起了眉，“剩下的就和我一组。”
　　
　　A班本来有32个人，两两一组正好，但是现在多了个李银星就单了。李银星相信，冯仑教官绝对不是要亲自教导他，而是想逼他知难而退。学校有规定，如果觉得选修的课不合自己意，可以在七天内放弃选修的课，冯仑教官的意思再明显不过了。李银星暗下决心一定不能在15分钟内被冯仑?马蒂尔打得太惨。他也就指望不会输得太难看，想在冯仑的手下保持15钟不败，他觉得这不太现实，毕竟，冯仑曾是军部五星上校，本来荣升上将是早晚的事，但因不知名原因退出了军部，来到奥格斯当了机甲系的教官。当冯仑还在军部时就已经达到武术十一级，机甲操作也差一线就能列入师士之列了。现在七年过去了，虽然无论是外界还是他本人都对他的现有机甲水平和武力值表示沉默，但在大家心中都肯定他已经迈入师士之列。能成为师士的，武术至少达到十一级巅峰，一般情况下都要进入十二级才能成为师士，十一级就成为师士的是极少数，这种人可谓是机甲天才中的姣姣者。
　　
　　李银星本已做好了与冯仑对打的思想准备，但是事情有时往往会出点意外。机甲系的一个学生居然邀请他一组。
　　
　　“我们组成一组，你愿意吗？”以为李银星没听清楚，来人又重复了一遍。
　　李银星回过神来，心想上帝还是仁慈的，派人来解救他出冯仑的魔爪。不过这个‘你愿意吗’听着怎么那么别扭，又不是求婚。他要是回答我愿意，岂不是逵猩窳恕Ｋ以，李银星感激的笑道：“好的，我们一组。”
　　
　　“待会好好表现。”对方微笑着鼓励。
　　李银星瞄了冯仑一眼，除了眉头皱得更厉害了，也没有其他什么表情，心稍微放松了一点。
　　“修斯提他这是干嘛，怎么跟音乐系的那个小子一组啊。”有人状似小声嘀咕，不过刚好大家都能听见。
　　
　　说这话的人旁边的同学斜着眼看了李银星这边一眼，似笑非笑：“大概他也是那小子的歌迷吧。”
　　“哼，这是上课时间，谁允许你们谈论不相干的事情了。”教官发威了，大家赶紧噤声，收敛表情，正要说话的人也迅速无比的闭紧上了嘴。
　　
　　李银星面上没什么表情变化，但心里划过三个想法：原来和他一组的人叫修斯提，原来机甲系也有他的歌迷，原来机甲系训练有素到这程度――教官一声令下，莫敢不从。
　　



14、第14章 如此惊才绝艳

14、第14章 如此惊才绝艳 ... 
 
 
　　
　　各自组好队后，剩下的那位自然就和冯仑教官一组。李银星看那位同学从始至终都冷着一张脸，全身都散发出一股生人勿近的气势，有的同学本想和他一组，但看到他那样就又退了回来，重新找了好说话的人一组。就连最后被轮到和教官一组也依然面无表情，好像完全不把这次测试放在心上。
　　
　　“他叫菲洛?卡索奇，是这次机甲系的新生第一名。”李银星的队友修斯提悄声解释，“看起来是比较拽一点。”
　　“我看他那不是拽，而是根本不知道怎么和别人交流。”李银星悄声说出自己的看法。
　　也就是话音刚落，叫菲洛的那位面瘫面无表情的瞟来一眼。李银星呆了呆：“他能听见？”
　　“你这样一直看着他，就算没听见，别人也会感觉到你说的和他有关。”修斯提轻笑着说。
　　这时，冯仑教官淡淡的瞟了他们一眼，不冷也不厉的眼神，但他们同时感觉到什么叫不怒自威。
　　默默地抽了序号，默默地走回来站好，修斯提表现得别提多规矩了。李银星心里暗笑，看来冯仑之威真是没人敢小视。
　　
　　一共17组，李银星和修斯提是第十组。本来李银星还以为那个菲洛和教官会自动到最后一组才比，没想到也是抽号决定，而且还排在李银星他们前面一组，是第九组。
　　
　　两个人测试的时限是15分钟，对赛在冯仑的一声令下开始了。第一组的两个同学看起来旗鼓相当，实力都不错，李银星暗暗评估，同时在心里称赞不愧是奥格斯在所有优秀学生之中选出来的精英，果然不是盖的。
　　“你们这是在干嘛，难道是在玩游戏？如果这就是奥格斯的精英水准的话，那奥格斯机甲系这届学生还真是退步了。”冷厉的声音来自冯仑?马蒂尔。
　　
　　李银星有些呆，这么高水准的对战，在冯仑眼里居然只是玩游戏的水平，那到底要怎么样才算合格？忐忑不安是李银星这时的心情，他真的很少操作机甲啊，不知道待会行不行，万一差得太远，岂不是很丢人。早知如此，以前就应该多和李夏奇练练。其实李银星的担心完全是多余的，就凭他在虚拟世界和风的那一场比赛，水准已远远高出大多数新生。不过李银星这娃他自己对自己的机甲水平没什么概念，会大着胆子来机甲系，也就是仗着自己的武术达到了八级，应该不会比机甲系新生逊色多少。
　　
　　第一组的比赛就在李银星各种担心下比完了15分钟。在被冯仑一翻怒吼过后，确实比得更激烈了，不过，看冯仑还是一副不太满意的样子。接连看了几组对赛后，李银星也渐渐镇定下来，想着这会儿担心也没用，还不如多看看其他人的对战，观察观察冯仑对那些组的表现比较满意，待会轮到自己时也好借鉴借鉴。
　　
　　事实是，一直到前八组都比完了，冯仑也没对任何一组表现出一丁点名叫满意的情绪。照李银星看来每组都很不错，尤其是第三组，第五组和刚比完的第八组，按他们这个年纪达到这种水平，绝对是极其优秀的，但也被冯仑说出了一堆缺点。虽然那些缺点都是事实，但是对一年级新生来说，未免要求太高。
　　事实上，冯仑指出来的那些问题，李银星也都基本能观察出来，只是看出来后，他们思考的角度完全不同。冯仑是秉着高标准，高要求的原则督促学生。李银星则是认为一年级就达到这水平真厉害，以李夏奇一年级的水平为参照标准的话，他们也不逊色多少。只是李夏奇作为三年级三年来的第一名比别人强一点也是合理的。
　　
　　其实，李银星不知道，李夏奇能够比同级人强一点全靠他，以前他在被逼着看李夏奇操作机甲时，因为不耐烦总是毫不留情的说出他的不足之处。李夏奇通过李银星无意中的指导，在一年级机甲测试课上很出奇的得到了教官的两字――不错。李夏奇那时也是冯仑上机甲操作课，能得到冯仑“不错”的评语是多么了不起啊！
　　
　　李银星的机甲理论知识真的很棒，这是小时候被李夏奇打击又笨又没常识而自学出来的，对机甲比赛更是有着精准的分析能力，他若是学机甲绝对是天才中的全才。可惜，他志不在此。这次他会选修机甲，理由大家都不知道，或者不是大家以为的那样。会阴差阳错选机甲完全是因为：他要脱离美人榜！
　　
　　菲洛和冯仑教官已经准备就绪，所有人都聚精会神的盯着他们。这可是教官亲自上阵，而且练手的对象还是菲洛?卡索奇那个入学考试名列第一的家伙。很有戏啊！
　　两台一模一样只是编号不一样的机甲交锋了。菲洛先动，动作迅速的一拳击向冯仑所驶机甲的胸口，只见冯仑教官驾驶的编号K350轻轻一转身，菲洛那一拳恰好擦身而过，远一分太远，近一分又躲不过，这个距离真是掌握得刚刚好。那惊人的控制力让人惊叹！在场的学生都暗自估量这一拳要是向自己打来，肯定躲不过去，只能硬接，更别说这么精准的躲避。菲洛一击不中立马后退左转，紧接着开启机体右手上的镭射光，呈360度散射状全方位射向K350。
　　
　　所有A班的学生看得脖子都伸长了，李银星更是暗赞菲洛这一手迅速又出乎意料。360度全方位散射本应是远程攻击时，拖延战常用的招数，菲洛在近距离对战时用到还是令人意外的。更令人意外的是，这一射的空挡，菲洛已经以他现有年龄来说不可思议的速度拉开了距离，并毫无停顿的接着又来了一个360度全方位远程镭射。这个时候的距离正是最适合用这个招数的时机。要是和他对战的是班上某个学生，肯定已经被这招缠住，脱不开身。菲洛要赢，只需瞄准心脏来一枪，就胜券在握。
　　
　　可是他对上的是冯仑，有师士水平的冯仑，那是不可跨越的级别之差。所以，当菲洛真的一枪打出的时候，K350只用一只手祭出鹰爪以一种极其诡异的手法将所有镭射光剿灭于无形。那紧接着飞来的子弹也在另一只手巧妙的角度和力度掌握下被握于掌心。
　　
　　呆若木鸡，绝对是A班所有人的表情。不过幸好，对战中的人没有呆愣，而是继续战斗，各种招数层出不穷。看得出来冯仑教官并没有大力攻击，只是偶尔攻击一下，也并没有使出全力，但是就这样已经让人无限崇拜了。菲洛虽然每次躲避或是接招都很辛苦，但好歹是坚持住了。
　　
　　15分钟过去后，菲洛的机甲也已经基本报废了。不过大家都很佩服他，在那样强大的对手面前居然能够坚持15分钟，要是自己能做到吗？答案是：不能。自此，大家对菲洛的第一名是心服口服。冯仑对菲洛的表现没表态，但李银星敢肯定他就算对他没有达到满意的程度，起码也不会不满意，也许觉得还可以，是个可造之才。
　　
　　现在，轮到李银星和修斯提上场了。李银星这人在做某件事之前会紧张，但是真的开始了，他又会镇定得不像话。在万众瞩目，不对，应该是几十双眼睛的高度注视下，李银星和修斯提礼貌的一点头，走进各自选中的机甲驾驶舱。
　　
　　李银星这时候全身的气质都变了，可惜没人看得见，不然定会惊讶其前后的差异，专注而又目空一切。这时候，李银星排出了所有杂念。不管对手是否准备好，李银星动了，机身像羽翼一样滑到空中。
　　所有在场的人只觉得仿佛惊鸿划过眼前，惊艳！眼睛不由自主张大，还没从前一战平静下来的心又一次激荡了。
　　
　　那本不华美但因驾驶者的与众不同而赋予了华光丽彩的机身与另一台机甲默契的同时出手，不出几秒，两人就过了数十招。越来越快，越来越快，两人交战的双手都飘出了残影。第一回合，在两人不分胜负下结束，刷的拉开距离。又是同时两人一人启动光剑，一人抽出刺刀，刀剑相交。
　　
　　观看的人不由眨了眨眼，他们疑似看到了电闪，听到了雷鸣，这是错觉还是真实？当然是错觉，没有电闪，只有刀剑的光芒在相交的那刻熠熠生辉，雷鸣只是精神高度集中的幻觉。
　　
　　在机甲的所有装备中，李银星酷爱剑。剑者，侠者之利器也！在李银星的心底也有过武侠梦！金庸小说改编的电视剧他也看过。修真世界的飞剑更是在他的心里有着神圣的地位。西门吹雪的剑道论他至今记得那装逼有拉风的一句：你不诚，什么什么要诚于剑！
　　于是，这一刻，李银星犹如剑神附体，剑式大开大合，华丽的转身间，便是剑舞，缤纷天下的风采；流转漂移间，就是翩若惊鸿，宛若蛟龙。其姿灼灼，其剑森森。
　　
　　最是那美丽的一瞬，要人命！修斯提华丽丽地败在了那美丽惊人的剑下。这绝对不是偶然的落败，而是必然，在那样高超，那样神秘莫测的剑招下，他败得心服口服，同样败得震惊不已。怎么会有那么美丽的机甲操作，怎么会有那么奇妙的剑法！
　　
　　谁也不知道，李银星玄之又玄的使出了疑似武侠小说中才有的剑招，他自己也觉神奇了！
　　不管怎样，李银星此剑一出，带来震撼是必然的！即使是冯仑，也不得不惊！即使是面瘫菲洛，你也不得不在你面瘫的脸上露出惊艳，惊呆的痕迹！其他人就更不用说了，无论是那独特的飘逸华美之姿，还是那惊才绝艳的剑，都在其心中留下了不可磨灭的印记。
　　 
作者有话要说：走过路过踩个噻！！！



15、第15章 学生会邀请函

15、第15章 学生会邀请函 ... 
 
 
　　
　　“啊，他是虚拟世界那个有着‘美之师士’之称的人！”终于有人回神，首先叫出了A班大多数人都知道的那个美称。
　　“原来他真的符合‘美之师士’的雅号啊！”叹息不已。
　　“‘美之师士’居然是音乐系的，这是上天在开玩笑吗？”
　　
　　李银星从机甲驾驶舱里出来，由于还没从剑神附体中清醒，所以，周身冷气逼人，寒雪般的气质仿佛勾勒出一幅画面：皑皑白雪，梅缀雪山，一袭白衣负手站立其间，也不知是环境衬托了他，还是他独立其间使美景失色！
　　
　　看着这样的李银星，大家忽然联想到那个120%的美人数据，难道是真的？
　　
　　后面的对赛虽然也很精彩，但是被李银星这么惊艳了一把后，比赛者和观看者都有些心思不属。冯仑依旧敬业的毒蛇的批评他们的比试。之前李银星和修斯提的比试，他盯着李银星意味不明的看了一会，最后啥也没说。估计要是这样都能被他诟病，大家都要绝倒了。
　　
　　随着这场机甲测试而来的是，李银星在机甲系名声大噪。在机甲系轰动了，自然在全校又轰动了。不管是李银星在虚拟世界获得的‘美之师士’之称，还是机甲测试上的惊鸿一剑，又或者是其绝美的歌声都掀起了奥格斯全校师生的高度关注！不是学生而是师生，学校的领导教师们都注意到他了。如果一开始只是当他音乐天赋过人，最多喜欢音乐的师生会对他另眼相看，那么，机甲上与众不同的天赋展示则像狂放暴雨一样砸得所有人晕晕乎乎，神魂颠倒。
　　
　　未来世界就是不一般，消息传递之快就好比空气蔓延的速度。不等李银星上完课安全回到寝室，李银星机甲测试的那段视屏就在校园各处播放了。那飘逸绝伦的身姿，光耀群伦的剑势，都令人尖叫。
　　
　　李银星的粉丝更多了，也更疯狂了！躲在机甲系训练场里，李银星实在不敢出去。那拥挤的人群，男男女女都有，他们激动的大喊：“银大人，银大人，你真是太棒了！”
　　“银大人，我崇拜你！”
　　“银大人，请用你那独一无二的声音和无与伦比的风华征服大家吧！”
　　“银大人，你是我们音乐系的骄傲！”
　　“银大人，你就像那飘逸的风，你就像那流动的云，你是我们心中的雪神！”
　　“雪神，雪神……”
　　“雪神……”
　　……
　　
　　天啊，他什么时候变成银大人，又什么时候成雪神了？这些人也太疯狂了，果然粉丝都是热情四溢的。
　　A班的所有学生也被堵在了训练场，就连其它在上机甲操作课的班级也受到连累。他们没看到李银星的机甲测试视频，还不知道发生了什么事，不过都很惊讶现场的热烈气氛。幸好，机甲系的训练场不是随便可以进出的，不然会更惨。
　　
　　“你真是了不起啊！”修斯提站在李银星旁边感叹。其他同学也都很惊讶奥格斯的学生怎么这么疯狂。不过，A班的同学看着李银星，再想想刚才那场景，又都觉得理所当然了。
　　“都从教师专用通道回去吧。”就在大家不知该怎么办好时，还没有来得及走的冯仑教官发话了。
　　
　　其他班的学生也都一起进了教师专用通道。正准备转身离开的李银星顿了顿，又折了回来，走到那一群叫着他名字的粉丝面前，翘着嘴角笑得开心：“谢谢你们，我会努力的，都散了吧，有机会唱歌给大家听。”
　　在一片欢呼声中，李银星轻快的随大家走向教师专用列车。教师专用的就是不一样，速度快了不少。回到寝室楼前，李银星以最快的速度奔回寝室！好还他够快，不然就又要被围观了。
　　
　　寝室真是个好地方啊，安全。可惜，他高兴得太早了。寝室其他四人，除了腼腆的凯西，都用一种毛毛的眼神看着他。
　　
　　“你们都在啊？”李银星边向卧室挪，边说着话，希望可以转移大家的注意力，从而混进卧室。其实他不太明白大家这一副兴师问罪的样子是为什么，不过本能的觉得还是避开的好。
　　“你先过来坐下，我们再来谈谈。”蓝玉的话成功地止住了李银星挪动的脚步。
　　坐在沙发上，李银星疑惑的问：“我好想没犯什么事吧？”
　　
　　“那场被人们津津乐道的虚拟世界的比赛当事人就是你，你怎么不承认啊？”南宫磨磨牙。
　　“老实说他们说成那样，我真的很怀疑那是不是在说我。”李银星也颇为苦恼的皱眉。
　　罗芙笑道：“那到也是，‘美之师士’真是极高的美称呢！”
　　“我觉得银星驾驶机甲确实很美。”凯西忍不住赞叹。其他三人也都目光灼灼。
　　“你们是不是都看了今天机甲系A班的测试视频啊？”
　　
　　“不是我们都看了，准确的说是全校都看了，没看的肯定是上厕所去了。”南宫说着俏皮话。
　　李银星托着腮思索：“我们测试的视频怎么会传播出来呢？还这么快？”他很不解。
　　
　　南宫一脸你真没见识的表情，解释：“每年机甲系新生第一次的测试视频都传播的很快啊，又没有设限制，大家还不是想看就看。机甲系作为全校师生关注度最高的系，其学生的一举一动都会引人注目，尤其是A班作为精英班就更是重点关注的对象。”说完看着李银星，“只是你这次的轰动比较大。”
　　
　　“门外有人，是否开门。”智能传来提示音。
　　“谁啊？”
　　“自称是学生会的成员，经光卡识别身份属实。”智能提示再次响起。
　　“开门。”
　　寝室们自动打开。进来的人有着一头金色卷发，一双金色眼睛，笑眯眯的样子，看起来挺活泼的一少年。而且，大家都认识，机甲系二年级的艾维斯?兰基博尼。
　　“艾维斯，怎么是你，有事吗？”李银星疑惑的问。
　　
　　“大家好，打扰了。”扫描了大家一圈后，艾维斯看着李银星笑得一脸灿烂，然后从手上的电子文件板里拿出一张薄薄的类似纸的东西递给李银星，“这是学生会的邀请函，你看看吧。”
　　
　　迟疑的接过那片仿纸电子邀请函。当李银星一拿过那片纸，严肃正经的声音立马响起：“李银星同学，我代表学生会正式邀请你加入。晚上八点有一次学生会的重要会议，请准时到场，如果缺席，后果自负。学生会会长来函。”
　　
　　“什么意思？”李银星看向艾维斯。
　　“会长在邀请函里说得很清楚呀。”艾维斯挥挥手，转身：“我已经完成送信任务，走了。你一定要到啊！会长说的后果自负可不是开玩笑的。”
　　看着艾维斯走出寝室，门自动又关上，李银星只觉得茫然。学生会怎么会邀请他？他听说学生会可不是随便能进的。
　　
　　“是学生会耶！”罗芙抢在南宫之前激动了，“能进学生会绝对是一件荣耀的事！去吧！”说着，拍拍李银星的肩。
　　“在学生会能做些什么？”
　　“具体不太清楚，不过进了学生会有很多想法都可以实施。”南宫想了想，“例如，你要成立一个什么会啊，策划一个什么活动，都很容易办到啦。”
　　李银星有点点头不置可否。
　　
　　下午的乐理课在李银星心不在焉中上完了。其实不只是他神游在外，其他同学都差不多，甚至表现得更明显。李银星神游是因为学生会的邀请函，其他同学神思不属是因为李银星。李银星为什么扰乱大家的视听就不用说了，必然是因为今天的机甲测试。
　　亚多摩尔倒也没为难大家，简洁的讲述了一些乐理知识就吩咐大家下课了。
　　
　　持着学生会的邀请函，李银星可以做教师专属通道。若是进了学生会以后都可以坐教师专用列车了，这样是不是就可以避免以后每天被人围观呢？李银星很郑重的考虑了这个问题，看来加入学生会已经是必然的事了啊！
　　
　　 
作者有话要说：留个爪印，作者俺才有动力啊！



16、第16章 加入学生会了

16、第16章 加入学生会了 ... 
 
 
　　
　　走进学生会的会议室，李银星有一种大家都在等着他的错觉。也许，这不是错觉，这是真实。当他进来时，所有人齐齐向他行注目礼！李银星在经过了多次高亮度目光洗礼后，已经算是能处变不惊了。走进去，不等他人邀请，随意的坐在一个空位上。没人说话，李银星也沉默，毫无压力的窝在沙发里。
　　
　　“咳咳，大家欢迎音乐系的李银星同学！”
　　啪啪啪的掌声响起。李银星看向发话的人，眼睛瞪大――左考拉是学生会会长？眼睛将所有人浏览一遍。李夏奇，亚尔曼，简翼，王紫i，艾维斯全在 。其他还有七个人不认识。
　　
　　“相信大部分人你都认识，我也就不多做介绍。”左考拉指着那几个李银星不认识的介绍，“他们分别是音乐系六年级的雷希?圣安德、五年级的华斯?布鲁兹、四年级的博弈境，三年级的艾尔美丝?加迪兰罗、二年级的江月姿，影视系的风源?摩迦，智脑研究系的塔失物语。”
　　
　　江月姿是一个长得比较可爱的蓝发蓝眼的女孩，艾尔美丝刚好相反，是一个有着酒红色长发，暗红色眼睛，但给人一种冰冷感的冰美人。雷希?圣安德依着整齐看起来不像搞音乐的倒像个学究派人士，华斯?布鲁兹看起来温文尔雅，博弈境就一身白衣白的一尘不染，风源?摩迦一看就是艺术派人士，塔失物语看起来比较时尚。七人向李银星礼貌的点头，李银星也礼貌的回礼。
　　“大家以后都是伙伴，不用拘束。”左考拉的声音适时响起，随即又看向李银星，“你考虑好加入学生会了吗？”
　　
　　“学生会主要都做些什么？”
　　“很轻松的，没什么特别要做的事情，而且可以享受特权。”左考拉的神情有些像拐带兔子的大灰狼。
　　“特权？有什么特权？”
　　“你可以坐教师专用通道。”
　　“其它的？”
　　“你可以随时自由出入机甲放置室，并可以随意练习。”
　　“其他学生不可以吗？”李银星皱眉，这是不是对其他学生不太公平？
　　“其他人有时间限制，特别优秀的学生可以作为奖励放宽权限”
　　“那我只要足够优秀就可以了，何必进学生会？”
　　“你不是机甲系的要取得这项奖励可能比较难。”
　　“对哦，我都不是机甲系的，又不需要致力于提高机甲操作水平，那这项特权要来干嘛？根本就是多余的嘛。”李银星一副恍然大悟的表情。
　　
　　左考拉一咽，随即又奇怪道：“你会选修机甲操作难道不是因为喜欢吗？”
　　“喜欢？还好啦，不是那么非学不可。我还是比较忠于我的音乐梦想的。”李银星实话实说。
　　左考拉用询问的眼神看向李夏奇：你表弟说的都是真的？
　　李夏奇淡笑着点头，他这个表弟对音乐有着异乎寻常的执着，其他方面再有天赋都只能任其自由发展，勉强不来。
　　左考拉盯着李银星皱眉：“那你为什么会选修机甲？”
　　
　　“你想知道？”李银星见左考拉点头，不大自在的看看四周，轻声说，“这好像是脱离美人榜的最好办法。”也不知道他今日的表现够不够得上武力值强大从而脱离美人榜进军美男榜。
　　“就知道你选机甲操作课的理由不怎么样。”李夏奇一副早知如此的样子，又笑得幸灾乐祸，“恭喜你，美人榜今日重新排序，位居第一名的人名字叫李银星。”你还是顺从民意呆在美人榜上吧。李夏奇的表情清楚的传达出这个意思。其他人都有些想笑，但又很好的控制住自己没笑出声。
　　
　　李银星一听，脸夸了下来：“我今天应该表现的不错啊，不是说武力值强就会从美人榜转到美男榜吗？”疑惑的看看众人，求解。
　　“一般来说是这样。”王紫i双手环抱于胸，带着颇具意味的笑，“但是银大人你的武力展示实在太华美了。”
　　“美人榜第一真是实至名归！”一向沉默的简翼用平板语气说着类似称赞的话。
　　“是啊，我从来没见过像银那么美丽的武术！”可爱的江月姿睁着水汪汪的眼睛盯着李银星，星星在眼里闪啊闪。
　　
　　被漂亮的女孩夸奖，李银星有点不好意思了。美人榜就美人榜，总有一天他会进美男榜。
　　“我们是不是应该继续讨论正事呢？”左考拉的语气一点都不严厉，甚至很和蔼，但大家都颇为忌惮的样子。
　　难道他是个腹黑的家伙？李银星的想法。
　　“李银星同学要加入学生会吗？”左考拉继续问。
　　“学生会的人都在这里了吗？”李银星看了看大家，应该还有人吧，这里只有音乐系、机甲系、智脑研究系和指挥系，其他系也应该有人才对。
　　
　　“当然不是，每个系每个年级都至少有一人在学生会。一般每个年级都有五到十人在学生会，基本上是每个班会有一人。你们音乐系的人相对比较少，每个年级只有一个班，当然也就只有一个人。”左考拉看着机甲系的那几个人，说，“你很有面子，除了音乐系的来迎接你的加入外，我们这些非音乐人士也来了。怎么样，加入吧？”
　　
　　李银星挑着眉瞥了机甲系的那一伙人一眼：“难道不是来凑热闹的？”
　　“当然不是，我们都是来欢迎你加入学生会的。”王紫i用真诚的眼神盯着李银星。
　　撇撇嘴，李银星看向左考拉：“你们学生会不会在其他学生面前耀武扬威吧？”他可是知道以前他们学校的学生会人员都是些自以为是，斜着眼睛看人的人。那时还是中学，大学是个什么情况，他上辈子还没来得及体验就穿了，所以不是很了解，不过听其他人说，大学的学生会势利什么的。
　　
　　左考拉一笑：“你想什么呢，我们没事耀武扬威干嘛。学生会的成员都是经过筛选出来的，没有那种眼睛长在头顶上的人。要进入学生会除了成绩好之外，人品也是要考虑的，不可能选那些败类进来的。”
　　
　　李银星不好意思的咳了咳：“我开玩笑的。”
　　“你不会是偶像剧看多了吧？”李夏奇疑惑的说，“没听你说喜欢看偶像剧啊。”
　　“谁看偶像剧了呀，我随便说说而已。按常理来说，一般加入了某个比较光鲜的协会的学生有一种自我优越感，而这种优越感的外在表现就是在其他同学面前耍威风。”李银星还颇以为然的点点头。
　　
　　“呵呵，说的也是，我们要不要尝试一下耍威风的感觉。”可爱的江月姿笑眯眯的看看大家，最后眼光灼灼的盯着李银星，“你唱的歌真好听，比所有歌星唱得都好，我本来没有最最喜欢的歌手的，但是听了你的歌之后，有了。我是你的粉丝哦。”俏皮的眨眨眼。
　　“谢谢！”李银星微笑。
　　
　　“哇，银笑起来好好看哦！”江月姿惊呼。
　　“你一定不知道，亚尔曼就是被他的笑迷惑了。”王紫i忽然轻笑着说。
　　“我知道的，冷酷的亚尔曼第一次没有拒绝主动接近他的人。”江月姿偷瞄了一眼亚尔曼，后者神色不变。
　　
　　李银星瞪了王紫i一眼：“我接近亚尔曼那是真心诚意的和他交朋友，又不是去勾搭他，和其他人接近的性质不一样，结果自然也不一样咯。”李银星对亚尔曼使眼色：你说是不是？
　　亚尔曼看着李银星，淡笑说：“的确是这样。”
　　“喂，感情你们是来聊天的。”左考拉敲敲桌子，示意大家回归正题。然后看着李银星， “加入吧？”
　　“对啊，加入吧。”江月姿。
　　李银星看看大家，都一副欢迎加入的表情，他都不好意思拒绝了，便点头：“好吧，加入就加入。”
　　就这样李银星被忽悠进学生会了。
　　 
作者有话要说：亲亲们，点过，看过，不要飘过！评过，藏过，不枉来过！小生这厢有礼了！
据说每章的评都一样会被管理员删评，乃们懂的。这次写了撒花，下次可以写花洒！这次写了加油下次可以写油加来了，这次写支持，下次可以写挺你！鞠躬！！！



17、第17章 有闻机甲联赛

17、第17章 有闻机甲联赛 ... 
 
 
　　
　　“对了，有一件事需要我们学生会的成员效劳。”在成功将李银星拉入学生会后，作为会长的左考拉这才说起了今天的会议的重要事情，“大家都知道每三年要举行一次高校机甲联赛，今年又到了联赛时间，并且，这次总决赛要在我校举行。作为东道主，我们不仅要在比赛上拿出实力来，还要在招待客人上做到一丝不苟，这是件很重要的事情。奥格斯作为星际排名前十的学校一定要体现出优秀学府的高标准，高素质。这件事就要麻烦我们学生会的成员多多出力了。”
　　
　　“这件事还不简单，我们学校不是有一幢专门招待客人的宿舍楼吗？解决了住宿问题，好像也没什么需要担心的了，就是学校不管住宿，外区不还有营业住宿部。”艾维斯大概就只考虑了住的问题，真是简单的人啊。
　　
　　“我们要考虑的不是基本的生活问题，而是怎样展现出我校的大校风采。”亚尔曼瞥了艾维斯一眼，淡淡的说出重点。
　　
　　李夏奇赞同的点点头：“没错，我们要让其他学校的学生感受到我们学校各方面都是优秀到足以傲视群校的。”
　　“但不能表现出傲慢自大。”李银星接了一句。
　　“在我看来，以前举办过总决赛的学校都只做到了礼貌周到，赛前的联欢会也都没什么新颖，千篇一律，没有让人特别记住的点，学校的特色完全没体现出来。比赛上取得的成果另当别论。”风源?摩迦果然是影视系的，会注意一些艺术审评类的东西。这些其实所有学生都习以为常了，没有人会关注比赛举行所在校方是否会做些特别的事来迎接他们的到来，来比赛的人都会把重心放在比赛上。
　　
　　倒是李银星对风源?摩迦这番话上心了。这让他想起了前世那个年代的奥运会，每个举办国都会举行隆重的开幕式，展现的基本都是民族的文化特色，这是一种向世界传递民族文化的方式。奥运会连点个火炬都花样百出，也正是因为各国在这些方面花心思也让全世界的人记住了那些亮点。就拿2008年的中国北京奥运会来说，太极武术的表演绝对是一个另他国人记忆的点。毕竟，中国功夫一直给世人一种神秘感。李银星想着想着，就出神了，其他人的讨论自动屏蔽。
　　“银星，你有什么建议吗？”
　　
　　“啊，你们说到哪儿了？”李银星条件反射的问了一句，完了才又回答，“我没什么意见，也许可以来个开幕式。”那些奥运会的精彩演出在他脑海里飘来飘去的，也就顺嘴说了出来。
　　“开幕式？”大家都一脸疑问，左考拉好心的问了出来。
　　“就是在大赛之前举办一个类似新生晚会的联欢会。”
　　“这一直都有啊？”大家由兴致盎然一下又变得兴趣缺缺了。
　　“所以我们要改变啊，来点跟以前不一样的。”
　　“变来变去不都那样，没什么新鲜的。”冰美人艾尔美丝不屑的撇嘴。虽然奥格斯的歌舞表演一向还是挺有水准的，但是也比不上明星的演唱会不是。
　　
　　“你是不是有什么不一样的想法？”李夏奇一直觉得李银星就算是做件再平常的事都能让它不平常起来。就拿他的机甲测试来说吧，多正常的事啊，到他这就变成轰动性事件了。
　　
　　“银大人，你是不是又要亲自去演唱啊。”不等李银星发话，江月姿娇滴甜美的声音高分贝响起，“哇，银大人，你去唱吧，我们都期待再次看到你的表演！”已经完全处于激动中了。
　　“如果银星去表演的话，倒是很不错的样子。”左考拉表示。
　　
　　李银星看看其他人，都一副觉得这个提议不错的样子。“这个开幕式不可能我一个人去表演，应该有更多的人参与。”李银星说出自己的看法。也许这是一个机会，对音乐系或者说是音乐来说。
　　“既然银星这样说，看来是有了什么想法，那这件事就全权交给你负责好了。”左考拉果断的拍板决定了，其他人也没有异议。
　　“我们不是在商量吗，怎么这么草率就交给我了？”李银星不高兴了，觉得这些家伙太不负责了，太不靠谱了。
　　
　　“我们这是相信你，才将这么重要的事交给你负责。”王紫i坐着说话不腰疼。
　　“既然是全权交给你负责，所以你可以想怎样就怎样哦！”左考拉循循善诱。
　　不得不说李银星被说动了，想了想，迟疑道：“可是可以，不过，我有个要求。”
　　“什么要求？”
　　“这件事上，我是策划人，你们都是帮手，要完全听从我的吩咐。”想无事一身轻没那么容易。
　　“这……”左考拉顿了顿，“在必要时，我们可以适当的提供帮助。”其他人点头附议。
　　“不行，要完全听我调度。”李银星坚决不让，才不让你们钻语言漏洞，在必要时，什么时候是必要时啊？还不是自我定义。
　　“银大人，我愿意完全听你调度。”江月姿肯定已是李银星的粉丝。多么可爱的粉丝啊！
　　“我没意见。”这是亚尔曼。李银星投以感激的眼神。心想，亚尔曼这人真不错，这个朋友没白交。
　　
　　有人起头了，其他人也不好置身事外，纷纷表示听从李银星的调度。
　　最后，全票通过。李银星胜利，在高校机甲联赛前，学生会成员听他指挥。现在离联赛只有一个多月的时间了，他得抓紧时间排演这次开幕式，一定要给人留下深刻的印象。
　　
　　坐在回寝室的教师专用悬浮列车上，李银星已经开始思考起这次开幕式的各种节目了。也不知是怎么回事，李银星思考问题时总是被外界打断，通讯器里传来讯号。什么人在这个时候打电话给他？打电话的说法仅限于李银星的惯性思维，这个时代的人都不用打电话的说法。
　　
　　“李银星同学，请现在到校长办公室，有事相商。”接通通讯器，里面传来机器人秘书的声音。李银星奇怪了，校长会找他商量什么事啊？边想着，边在悬浮列车上输入通往校长办公室的指令。
　　身份确认后，门自动打开，李银星一步入校长办公室，就被校长招呼着坐在沙发上。没有像以前一样，校领导和学生隔着一张办公桌谈话。索奇校长很随意的坐在另一张沙发上，两人面对面，方便交谈。
　　
　　索奇校长天生一张严肃的脸，即使做出和蔼的表情也会有点僵，不过，李银星倒是对这个校长印象挺好的，也不拘束，笑着主动问道：“校长叫我来有什么事呢？”
　　校长收起和蔼的笑：“是这样的，我看过你的机甲测试了，觉得你在这方面很有天赋，如果你愿意的话，学校可以破格将你转到机甲系，不过要经过机甲系所有任课教师的测试，通过了，才能进。”校长直接说明叫他来的目的。
　　李银星还是很受宠若惊的，若不是他太爱音乐，一定不会辜负校长的好意，但是没有如果。如果他没有对音乐那么执着，肯定会自己考进机甲系。
　　李银星很认真的看着校长：“校长，我对音乐的执着就像有的人对机甲的执着一样，甚至，我更虔诚。如果不是这样，我一定不会辜负校长的好意。”
　　
　　校长皱眉看了李银星好一会，看到他毫不动摇的眼神，最后叹息一声：“也是，如果不是这样，你也会自己考进来。”说着，又是一叹，“可惜，你真的很有天赋。”
　　“校长，既然我有天赋，我自然不会辜负上天的恩赐，我也会好好学习机甲操作的。”李银星轻松的笑。
　　“那好吧。”校长妥协似的点点头，但下一刻又变得严厉，目光灼灼的盯着李银星，看得李银星忐忑不安了，才说：“这次高校机甲联赛，你也参加吧。”
　　
　　李银星一愣：“这好像不是说参加就参加的吧，不是要经过选拔吗？”
　　“所以，你要参与选拔。”校长拍拍李银星的肩，“我相信自己的眼光，你一定可以的。”
　　在校长期待的目光下，李银星很难开口拒绝。何况校长继续下猛药：“听说这次其他几所排名前十的高校招收了几个极其优秀的学生。我了解过我校这次机甲系新生的情况，整体都不错，但特别拔尖的没几个。如果遇上那几个人恐怕赢得机会不大，如果你加入的话，就大大加强了团队力量。”
　　
　　为了学校的荣誉，李银星还真没理由拒绝，特别是校长也不讨厌。那怎么办？上呗。这下，李银星在联赛前是彻底忙碌了。
　　 
作者有话要说：你评或者不评，我的文都在这里不来不去；你藏或者不藏，我都要坚持到底；只是有两种心情：失落或高兴！！！所以我的心情掌握在你们的手里！！



18、第18章 再次遇到梅茵

18、第18章 再次遇到梅茵 ... 
 
 
　　
　　回到寝室，李银星在其他四人未开口之前就简洁干脆的说了他加入学生会以及高校机甲联赛的事，最后一句有什么问题明天再问，然后迅速溜进卧室。
　　
　　沐浴洗漱后躺在柔软的床上，李银星微微一笑，睡觉的感觉真好。无论是开幕式还是参加机甲联赛的选拔都是明天的事情了，今天还是好好休息一下吧。这样若有若无的想着，李银星闭上了眼，半梦半醒间脑海里浮现李夏奇说他上了美人榜第一，郁闷啊！闷着闷着，就陷入沉眠了。
　　一夜好眠，神清气爽，李银星准时起床，吸营养剂，和寝室其他四人道别，坐上教师专用列车去机甲训练场。坐在车里，李银星东看看西看看，觉得教师专用列车除了速度快点，倒也和学生用的悬浮列车没什么区别。看来奥格斯还算不是一个阶级划分明显的学校，还是比较讲究民主平等的。
　　
　　到训练场时，李银星看到A班所有人都到了。他就奇怪了，觉得自己来得挺早的，比规定时间早了20分钟，为什么还是最后一个到场的。机甲系的学生未免也太勤奋了。
　　“你来了。”修斯提友好的向李银星招呼。
　　“嗯，你们今天怎么好像比昨天还早。”李银星看了看其他同学，几个几个的聚一块不知在讨论什么，神情兴奋，“他们在讨论什么？兴奋成那样。”
　　“你知道机甲联赛的事吧？”
　　“知道，今年总决赛会在我们学校举行。”又看了一眼越说越激动的同学，“他们也不至于激动成那样吧？”
　　“他们现在这么兴奋可不是因为机甲赛的事？”修斯提一脸你问我吧，问了我就告诉你的表情。
　　李银星暗自摇头，随口问道：“那是为什么？”
　　“因为……”
　　
　　一个人的到来打断了修斯提未说完的话。英俊，气势不凡，只要随便往那一站就让人噤若寒蝉，那摸样，那气势，李银星一眼就认出是国家军事总局上将梅茵?卡索奇。他一来，所有同学都禁声了。几十双眼睛盯着他，都闪烁着热情的光芒，那崇拜的光都实质化了。刚才大家激动的原因也就不言而喻了：因为梅茵上将要来。
　　
　　梅茵眼神平静的将所有人扫了一遍，看到李银星时眼神稍停，不过，不仔细看肯定发现不了。所以，大家都没看出这点，就连李银星自己也没发现，只是觉得梅茵上将很自然的扫了他一眼。
　　
　　“这段时间将由我给大家上课。”梅茵的声音很清冷，笔挺的站着，威严天成。顿了下，继续，“这次课，每个人同时进行20分钟的机甲操作，想办法表现出自己的最高水平。”
　　能有机会让梅茵上将来给自己上课，相信大家都觉得这是一件荣幸的事情！但是要自己单方面在20分钟表现出最好的操作水平，真的不太简单啊！
　　
　　李银星倒是没什么压力，觉得只要放松，集中精神，爱怎么操作就怎么操作。
　　等大家都选好机甲，准备就绪，在智能提示声响起后，展开了个人机甲操作测试。三十一台机甲在训练场上同时演练，每个人表现的动作都不一样，看起来绝对令人眼花缭乱。但是梅茵却仔细的观察着每一个人的动作，并适时的通过传声器对学生进行指导。
　　“K120操作的节奏感不足。”
　　
　　节奏是机甲操作的一个点，但却不是现阶段重点。事实上，只有机甲高手才能体会到节奏感的重要性。对高手来说，节奏有时可能是输赢的关键，节奏感强的机甲师有时可以用节奏使对手陷入被动，相反，节奏感不足就会让节奏比自己强的对手反制。当然，这一点，对一年级的新生来说，还体会不到，但是从现在开始注意节奏问题是很必要的。
　　
　　“K89速度要再快一点。”
　　“K123动作华而不实。”
　　“K02注意角度问题。”
　　要精准的掌握角度才能在与人对战时迅速反应过来，做到攻防时皆游刃有余。
　　“K110，不要一味最求动作的美观，如果将用在动作美观度上的有效操作用在力度上，攻击力会更强。”
　　
　　驾驶着K110号的李银星承认梅茵上将建议他将手速用在加大攻击力上是正确的，但是这对他来说确是不太现实，他从未在动作的美观上用多余的操作。不做无用功也是他的准则。为了证明这一点，李银星加快手速。
　　
　　梅茵看到的是K110加速了，但是飘逸的姿态始终如一。梅茵难得的皱眉思索。他也疑惑，像李银星这样在他这个年纪和武术级别下能将机甲操作得好像就是在运转自己的身体一样自然的真的很罕见。这样自如的驾驶本应该是师士才应做到的，他显然没有达到师士的水准，那他究竟是怎样做到的？
　　
　　不管梅茵在想什么，李银星在加速后，玩得特别起劲，他一直在思索梅茵所说的节奏，节奏会让他想起音乐。当音乐激烈如鼓点的时候，人的情绪处于亢奋中，全身的细胞都会活跃到与鼓点的密集度一致。机甲操作的节奏若能达到与身体的音乐激起的活跃度一致，那么快慢就随心而动，随身而动。若是能做到情绪，身体，手速，机甲的统一，那么机甲操作的水平会达到什么程度？李银星不知道，他现在的领悟已经是师士级别了。只要武力值跟上了，成为师士是迟早的事。有的人即使武力值达到了，但是能不能成为师士却不一定。
　　
　　李银星表现的越来越好，但就在他有所领悟时，时间到了。所有人都停下了，李银星也没再继续，主要是对机甲的进步并不是那么迫切。
　　梅茵对每个人的操作都一一点评，且切中要害，不得不感叹梅茵的记忆力和观察力都很强。能年纪轻轻就成为国家军事总局的上将，成为无数青少年追逐的榜样，果然不一般。
　　这次课在40分钟内就结束了，但是大家都收获良多。一个个看着梅茵的眼神更热烈了。也就菲洛?卡索奇还比较正常，虽然也很敬畏的样子，但绝对不狂热。说到这，菲洛?卡索奇和梅茵?卡索奇，都姓卡索奇，是不是有什么关系？走到训练场外围后，李银星忍不住问修斯提：“菲洛和梅茵都姓卡索奇，他们之间有什么关系吗？”
　　
　　“你不知道？”修斯提微讶，“菲洛是梅茵上将的弟弟。”
　　“弟弟，亲弟弟吗？”
　　“是的，同父同母。”修斯提补充。
　　“难怪菲洛会是第一，原来有个这么优秀的哥哥啊。”李银星感叹，“有其兄必有其弟。”
　　和修斯提分开后，李银星看时间还早，而且这个时候大多数学生都在上课，也不用担心被围观，正是散步的好机会。
　　李银星也没什么目的地，就随便乱逛，不知不觉间走到了一个怪石嶙峋，小道也弯弯曲曲的像是迷宫一样的地方。绕过一座小山，阳光一下射在脸上，李银星条件反射地闭眼，手挡在眼前。就是这么一迟钝，李银星突然被人搂在了怀里。
　　
　　“你来了”虽然带着点温柔但依然清冷的声音有些熟悉。
　　李银星的头被对方的手按着搁在他的肩上，阳光刺得他无法挣开眼睛。李银星平伏了一下惊吓的心情，迟疑道：“你是不是认错人了？”
　　搂着他的人不动，李银星尝试着挣脱，但是对方立马收紧手，头更深的埋进他的发间，灼热的气息喷在颈间。李银星很不习惯，这真的不是一点的暧昧啊！所以，李银星做了一件事。将唇贴近对方的颈部，然后，呲牙咬下去。
　　
　　这招还是有效的，对方立马放开了，一手捂在颈部，眉头紧皱，眼神有些迷芒。借着对方的身高优势挡住了射来的阳光，李银星睁眼看清了眼前的人。金发碧眼，英俊不凡，气势不凡，清冷之极，他是――梅茵?卡索奇上将！
　　
　　李银星微张着嘴，眼中的惊讶扩大，那句你认错人了也卡在了喉咙。
　　梅茵的眼神渐渐由迷茫变得清明，看见惊讶不已的李银星，眼神清清冷冷的，表情也冰冷无情的样子，一句话也没说，转身就走。
　　
　　李银星觉得莫名其妙。难道他进了不该进的地方？没听说这是禁地啊！
　　 
作者有话要说：求求你想想我的苦衷，啊咿呀咿呀咿，积分上不去心好空，啊咿呀咿呀咿，夜长更多梦！！！



19、第19章 绝世美颜初现

19、第19章 绝世美颜初现 ... 
 
 
　　
　　转来转去都没走出去，李银星想这大概真的是个迷宫，他对普通道路都要仔细观察才能记住，何况是迷宫。两个字，完了，李银星泄气的靠在一块石柱上！今天不找人来帮忙肯定是走不出去的。问题是要找谁呢？如果是李夏奇，肯定又要被他笑话，所以坚决不能找他。那找谁？蓝玉他们也都是新生，应该不太了解这个地方。亚尔曼倒是个人选，没错，就是他。李银星赶紧开启通讯器，用意识输入联系亚尔曼的指令。
　　
　　“你所联系的人正在上课，请稍后再联络。”电子提示音传来令李银星失望的消息。现在咋办？不知道左考拉现在是不是也在上课？
　　“主人现在忙，请稍后再联络。”清脆的电子女声传来。李银星暗想，这人难道自恋？还主人呢！
　　李银星干脆坐在地上，这个时候，大家都没空，还是等到他们下课了再说吧。
　　“喂？”
　　
　　李银星惊讶的看向发声处，菲洛，他怎么会在这里？
　　“你还真是笨啊，这么简单的迷宫都走不出去。”菲洛带着嘲笑的神情俯视着李银星。
　　不太喜欢仰着头看人，李银星站了起来，不自觉的撒谎：“我只是觉得这里景致不错，想多逛逛，才不是迷路。”尽量表现得脸不红气不喘。
　　
　　“哦，要看景致这里地方挺大的，你怎么老在同一个格子里转悠？”笑得越发鄙视了。
　　李银星很悲催，他走了这么久难道还在同一个小圈里？不是吧，这个迷宫到底是有多大，到底是设计得多考验人啊，还是说自己真的很没有方向感？脸有些发烫，李银星眼神闪烁的看向别处：“其实这一处的景致蛮特别的。”李银星死鸭子嘴硬。
　　“是吗，难道是刚才我哥的那个拥抱让你眷恋上了这里。”菲洛凑近李银星的脸，神情充满戏谑。
　　“胡说。”李银星先是脸一红，然后脸一沉，“你一直都在？难道你跟踪你哥？”
　　“喂，别乱说，”菲洛皱眉，“这不是跟踪，只是无意中跟来了这里。”
　　“跟来这里还不是跟踪？”这下轮到李银星戏谑的笑了。
　　“都说了是意外，明白吗？”菲洛沉声，接着又嘲笑，“而且意外的看了场好戏，某人是个路痴吧？”
　　“你才路痴，我是第一次走迷宫，出不去，有什么稀奇的。”李银星理直气壮起来。
　　“终于承认自己迷路了？”菲洛轻笑。
　　“是又怎样。”李银星被人戳破了，也不怕丢脸了，“对了，难道我和某个人长得很像吗？”李银星觉得这是个问题，不然梅茵怎会认错人。
　　“怎么这么问？”
　　“你哥好像把我当什么人了？”
　　“哦，你们一点也不像。”
　　“那你哥他……”
　　“不知道？”
　　“那你哥是在等人吗？”
　　“不是，他早就和他那个情人分手了。”
　　“分手？你哥看起来很喜欢他啊，怎么会分手？”李银星奇道。
　　“问那么多干嘛？”菲洛又露出戏谑的笑，“难道对我哥有意思？”
　　“你……”李银星撇嘴，“我就随便问问。”
　　“最好是这样，我哥可不是好追求的。”菲洛一副漫不经心的样子，“你不出去吗，走吧。”说着，转身就走。
　　李银星嘟囔：“以为人人都喜欢你哥啊。”菲洛不咸不淡的撇了他一眼。拽个屁啊，李银星跟在菲洛身后暗想。
　　
　　跟在菲洛身后绕来绕去好一会了，周围的景物都差不多的样子。李银星很怀疑菲洛是否能走出去。理所当然地，李银星忍不住问了：“喂，你到底知不知道怎么出去啊？”
　　“当然知道，奥格斯有多大，你应该知道吧，就是这样一个小小的迷宫也不是步行就可以很快走出去的。”菲洛脚步不停，继续绕来绕去的。
　　“就算是这样，但是这也已经远远超过了我进来时所用的时间好不好。”李银星还是对菲洛的说辞表示怀疑。
　　“进来的路我们不能逆着走回去，只能走其他的路。”菲洛淡淡道，“你若不信，自己走好了。”
　　李银星没话说了，他自己能走出去才怪。
　　
　　终于，半个小时过后，一条和迷宫不一样的小路出现在了面前。小路两旁是茂密的树林，这下应该是走出来了。
　　“我说得没错吧。”菲洛不无得意的看向李银星。
　　
　　李银星没说话，径直踏上小路。走了几步后，发现菲洛没跟上，奇怪的回头：“怎么不走啊？”话落，这才发现，菲洛眼神震惊的看着他。这就奇怪了，李银星纳闷，“你怎么啦？”
　　菲洛紧盯着李银星，表情越来越惊愣。最后几步走进李银星：“这是你的真容？”
　　
　　“啊？”李银星傻傻的摸了摸脸，这才明白菲洛刚才为什么会有那种表情。说好听点是天生丽质难自弃，说难听点是妖孽！李银星不自在的偏了偏头。他真不想长这么好看的说。虽然长得不女气，但美成那样也真是罪过啊，他13岁以前都不太注意自己的样貌的，只觉得父母都是俊男美女，自己也应该差不到那去。后来还是因为李夏奇老是盯着他的脸一副惊艳的样子，才忍不住仔细照了照镜子，当时心里冒出一句话：罪过罪过，阿弥陀佛！
　　“你之前是怎么掩饰容貌的。”
　　“利用光脑技术啊。”
　　“李家算是光脑研究世家，怪不得连学校的智能系统都被骗过了。”菲洛一脸恍然的样子。
　　“什么骗啊，说的那么难听，我可没改变五官，只是稍微遮掩了一下好吧。”李银星翻了个白眼。
　　“稍微遮掩一下就起到了如此效果，真是好高超的技术啊！”似赞非赞的叹息。
　　
　　“我觉得现在最重要的是快出去，我们下午还有课呢。”李银星提醒。
　　“说的也是。”菲洛点点头，随即又盯着李银星的脸，“你不重新掩饰一下容貌吗，这样走出去恐怕会引起麻烦吧。”
　　“对哦。”李银星赶紧打开手腕上手表外型的光脑，“咦，怎么没信号了？”怪不得他的真容会显出来。
　　“我的也没有。”菲洛试着启动他的光脑，结果也没有信号。两人面面相觑。
　　“我们还是先出去再说吧。”李银星提议，菲洛点头表示同意。
　　
　　两人在林子里穿来穿去，两个小时过去了，两人站在林子里，没再走来走去了。反正怎么走都会回到原点。光脑没信号，通讯器也没信号，两人被困在林子里了。李银星看了眼一直皱眉的菲洛，也没说什么打击人的话。现在两人都是难兄难弟。只能等着别人发现他们失踪了，来救援。
　　
　　两人本打算沿来路返回，结果，转了一圈还是转回了林子边。这让李银星想起武侠小说里面的五行八卦，奇门遁甲。不会是有这种人才吧？那这个世界可就精彩了。这完全是李银星不着边际的胡思乱想，这迷宫可的的确确是高科技的功劳啊。
　　
　　坐在林子里等啊等，当天都快黑了的时候，忽然场景变换，一阵电子光线波动后，两人从树林移到了一间屋子。屋子很大，李银星有些熟悉，仔细观察一下后，得出结论，学生会会议室。坐在会议桌上的人更证实了李银星的判断。左考拉，亚尔曼，李夏奇，王紫i，简翼，就连梅茵都在。这下好了，这么多人见证了他的糗事。
　　
　　不过，这时，这件事对会议室的人来说却不是重点了。有更夺人眼球的事占据了在场所有人的视线。就连因为好久没见到过李银星真容的李夏奇都忍不住惊艳，其他人就更不用说了，惊艳，绝对无比的惊艳！
　　就这么一瞬，就有无数的形容人美丽的词汇划过众人的脑海。最后大家在现有的词汇中统一想到了一个词：风华绝代！其实风华绝代亦不足以形容李银星的此等丽颜，只恨有的形容美人的词汇因为世人觉得太夸张使其流失在了历史的长河中。不然，大家一定会知道什么叫倾国倾城，什么叫蓝颜祸水，什么叫令天地失色，日月失辉！
　　
　　李银星很不习惯这种惊艳无比的眼神盯着自己，他又不是花！可不喜欢供人观赏。无奈的只得转移话题：“那个，我们这种情况不算是旷课吧？”问完后，觉得这还真得搞清楚，不然到时候记上旷课这么个不良学习记录可不好。他是好学生，可不想玩叛逆。
　　
　　“120%的美丽度，原来如此。”左考拉，王紫i很默契的感叹。李银星的问题自动被忽视了。
　　“如果没什么事的话，那我先走了。”见没人理自己的问题，李银星希望快点离开。南宫他们见自己下午没去上课，肯定担心了。还是早点回去的好。再说，看这样子，这些人这时就对他的容貌感兴趣，就是有再多疑问，估计也没人认真回答。
　　
　　“还很早，我们可以一起开开会什么的。”
　　开会？这借口还真烂，看王紫i那如狼似虎的眼神，就知道目的不纯。李银星忍不住在心里翻了一连串白眼。也不再征求大家的意见，转身就走。
　　“喂，别走啊，你不怕被记无故旷课了吗？”
　　他没听见左考拉在说什么，继续走。
　　 
作者有话要说：



20、第20章 这是选拔初赛

20、第20章 这是选拔初赛 ... 
 
 
　　
　　都要走出学生会会议室门口了，李银星又果断的折了回来，他实在是有疑问不问清楚睡不着。看了一圈所有人，除了没太看梅茵。最后看着左考拉：“现在，我问问题，你回答，不许转移话题。”
　　
　　左考拉耸耸肩：“问吧，愿为美人解惑。”
　　“正经点。”李银星皱眉，美人两个字听着真够刺耳的。看左考拉一副认真聆听的样子，李银星开口，“迷宫里可以顺着我进去时的路沿路返回吗？”
　　“有信号的地方可以沿路返回，如果你清楚记得进去的路线的话。”
　　李银星看了菲洛一眼，意思很明显：你不是说不能逆着走回去吗？自己也迷路了还不承认。后者窘迫的别过头，如果知道谎言这么快会被戳穿，他当时一定不会死要面子活受罪。后来被困在林子里就是报应。
　　“你的意思是那个奇怪的林子进去了，就回不到原路。”李银星继续问。
　　“理论上可以走回去，实际上不可以。”
　　“什么意思？说清楚点。”
　　
　　“理论上，我们能从一条路进去，就能从那条路出来不是，但是你们去的那个树林随时随地都在变化。这可是建筑大师书盟前辈的杰作，要是那么容易就让你们两个一窍不通的家伙出来了才是怪事呢。”看得出来左考拉很佩服那个叫书盟的建筑大师，赞叹之意溢于言表。
　　“你们是怎么知道我们在哪里的？”问完，李银星就知道这个问题要被鄙视了。
　　“你们的通讯器没信号，只可能是在哪里。”左考拉果然一副你这问题问得真傻的样子，又笑道，“再说之前你给我和亚尔曼的联络信号显示你们之前在迷宫，失去信号的唯一可能就是你们不小心进了树林，那个树林才是真正的迷宫中的迷宫。”
　　
　　“那你们是怎么将我们传送到这里的。”搞的跟魔法传送阵一样神奇。
　　“你不会不知道自己是怎么回到这里的吧？”左考拉惊讶道。
　　李银星沉默，他不知道很奇怪吗？
　　“啊，我想起来了，很少有人会想到迷宫林的出口是建在地下面，并可以连接到学生会会议室。”左考拉解释。
　　李你银星看了看刚才出现在会议室时所在的地方，哪里没有任何痕迹说明下面有传送梯。只能感叹高科技的完美！不过，“地下面有信号？”
　　“有的，安装了有线设备。”
　　“有线的，不是说有线的已经被淘汰了吗？”
　　“现在外界的确没有有线设备了，但考虑到无线设备可以通过特殊手段屏蔽，所以无论是国家的各个部门，还是学校，医院等重要的地方都会有一套自己完善的有线设备。”
　　“原来如此。”李银星明白了，“那之前你们确定我们的具体位置也是用有线设备系统扫瞄的？”
　　“是这样没错。”
　　“迷宫树林离这里有多远，我感觉一瞬间就到了。”是神速，还是距离近呢？
　　“树林接近学校外围。”
　　果然是神速！最后一个问题：“发生这种事应该不算旷课吧？”
　　“不算。”
　　那就好，李银星放心了，他还是好学生。
　　
　　“你这就走了？”王紫i见李银星问完问题转身就走，忍不住道，“我们可是为了你不辞幸劳，怎么也得表示下谢意吧。”
　　不辞幸劳？不辞幸劳的来看戏？要说王紫i担心他们困在里面，他可不信。充耳不闻，继续走，走到门口，又停了下来。李银星想了想走到亚尔曼面前，笑笑：“麻烦你了。”
　　“嗯。”亚尔曼明显不善言辞，除了嗯就不知道说什么了。
　　
　　“喂，你怎么就只知道感谢亚尔曼，我们可都很关心你啊。”王紫i作伤心状。
　　“难道不是亚尔曼最早发现银星他们被困在迷宫林里的吗？”简翼瞟王紫i一眼，轻飘飘的来了一句。
　　李银星越发感激亚尔曼了，这才是朋友，第一时间发现自己出了状况。王紫i那厮就知道捣乱。
　　“对了，明天早上是一年级这次机甲联赛的选拔赛，记得参加。”左考拉提醒。
　　李银星点点头，答应了校长会参加，他是不会临阵脱逃的。这次李银星成功走出了学生会会议室。老是走到门口又折回来真是让人不喜欢啊。
　　回到寝室，全寝室的人都在等他。由于李银星认为既然有人知道了他的真容了，那同一个寝室的人自然不能继续瞒着，也就没再掩饰。理所当然，收到了寝室四人目瞪口呆的眼神。
　　直到李银星坐在沙发上好一会了，众人还维持这呆傻的样子，看得李银星好笑：“不用这么夸张吧。”
　　
　　“你真的是李银星？”南宫呆呆的问。太不像人了，仙人还是妖精？总之不是人类可以企及的美丽。
　　“我的样子还不至于变得面目全非吧，五官都和以前一样的嘛。”
　　“虽然如此，但是，这和之前完全不是一个级别的。”蓝玉还算比较快的恢复正常，语气正常的陈述事实。
　　
　　“美人榜第一，看来是无人能撼动了。”罗芙叹息那些不服气的人要是看到这样的李银星肯定无话可说了。其实他觉得美人榜第一什么的根本匹配不上李银星现在这副模样。榜上的其他美人有谁可以和他相提并论？
　　四人就李银星的容貌问题展开了一连串询问。李银星一一回答，说得都口干舌燥了，才无奈道：“这个问题就到此为止了好吗？”
　　
　　“李夏奇说你被困在迷宫林里了，怎么跑那儿去了？”还是蓝玉转移了话题。
　　“唉，不小心误入。”李银星也叹气，今天真不顺，“老师有说什么吗？”
　　“什么也没说。”凯西认真的声音。
　　“好像根本不知道你不在似的。”罗芙挑眉。
　　也许，被记旷课的想法根本就是他多操心了。虽然学校有规定旷课的处罚，但也得看任课老师管不管不是。那种老是按校规办事的老师是会被学生讨厌的。
　　
　　“告诉大家件事。”李银星正了正脸色，“这次机甲联赛我们打算搞个开幕式。”
　　“开幕式？”大家同时发出疑问。
　　“就是赛前的联欢会，这次我们准备来点不一样的。”
　　“能弄出什么不一样的，不都是唱歌跳舞吗？再说，大家都是来比赛的，谁会特别关注联欢会的表演啊。”南宫不怎么看好开幕式的样子，其他人也不大热情。
　　“相信我，这次大家都会有不一样的感受。”李银星信心十足。
　　“我觉得相信银星肯定没错。”凯西觉得李银星就是奇迹，完全无保留的信任。
　　“也许凯西说得对。”蓝玉看了眼李银星那让人看一次惊一次的容颜，对其他人说。
　　“你说的有道理。”罗芙。
　　“如果是银星去表演的话，的确会有不一样的效果。”南宫也算是明白了，李银星本身就是个奇迹。奇迹般的歌声，奇迹般的容颜！
　　“不是我去表演，而是大家都参与表演。”李银星纠正。
　　“大家都去？”南宫问。
　　“对。”李银星笑眯眯的看着大家。
　　
　　那滟潋的波光直迷得人晕乎。最后四人被李银星的美貌迷惑着，迷惑着就答应了随他安排。
　　这次机甲联赛的选拔赛一年级的大多数学生都参选了，但名额只有5个，这5个人会接受赛前特训，然后代表机甲系一年级参加团体赛。单人赛的话，前20名者有资格参加。由于人数众多，第一轮的筛选就严格把关。
　　
　　第一轮选拔要经过手速，机甲障碍操作两项测试。在测手速时就刷掉了一半的人，很多学生叹息，就差一点，要是平时再多练习一点就一定可以通过之类的。手速测试，A班的全通过。手速的最低要求是320，A班的所有人都超过了这个速度，菲洛甚至达到了352。李银星测出来是333，A班的同学都对李银星的这个数值表示怀疑，都认为以他表现出来的水平，手速应该比菲洛还高才对。
　　
　　“你是不是保留了实力？”修斯提觉得李银星这个手速绝对是个保守的数字。
　　李银星觉得这问题不好回答，说他保留实力倒也过了，只是没尽全力倒是真的。便道：“这是我的平均手速。”
　　“好了，知道你不想出风头。”修斯提一副表示理解的样子。
　　
　　正好菲洛走过来瞥了李银星一眼，什么也没说的飘走了！搞得两人颇为莫名。
　　
　　为了在一天内完成两轮的选拔，从早上开始就没有中途休停过，手速测试完毕后就接着进行机甲障碍的测试，这次不仅考验学生的手速，更重要的是考验有效操作和反应力。就这么两个环节，一千多人中只剩下了百来人。这一百多人要进行分组比赛，系统会大致根据选手的实力组队，两个实力相当的一组，赢的人进入下一轮选拔，输的淘汰，淘汰的选手还有个机会，那就是选择一个自己认为有把握赢的选手进行挑战，赢的进入下一轮选拔。如果人数单了，那么，没有得到系统组队的选手选择一个入选选手比赛，赢的进入下一轮选拔。如果被挑战者比其他很多选手都出众，但是挑战他的人正好太优秀，经系统确认可以再次挑战一位选手，赢了进入下轮选拔，输了淘汰。
　　
　　一天的时间，选出了40个人进入下一轮选拔，李银星顺利进入到40个名额中，A班30人有23人进入了40人的选拔。今天的选拔赛到此结束，明天再继续。李银星又旷了下午的音乐课了，不过这次有学生会告假。
　　 
作者有话要说：来了的朋友留下朵花花呗！！！！！！！



21、第21章 美人颜现惊艳

21、第21章 美人颜现惊艳 ... 
 
 
　　
　　“喂，你起来！”罗芙躺在沙发上仰视着俯在他身上的南宫，声音微怒。
　　“就不起来。”南宫双手压在罗芙的肩上，脸上是得意的笑，“愿赌服输。”
　　“那是你说要赌，我可没答应。”罗芙没好气道。
　　“你也没有反对啊，沉默就是默认。”南宫不自觉的跟罗芙的脸凑得更近了。
　　
　　李银星回到寝室看到的就是南宫将罗芙压在沙发上，脸越凑越近。两人都没发现李银星回来了。怪只怪现在的门在确认了来人是屋主身份后是无声的，这超有利于发现同住一屋的人的奸情这种事。
　　
　　“咳咳，你们在干嘛？”李银星自动忽略两人的谈话内容，用正经的语气说着暧昧的话， “要做什么也应该回卧室比较好吧。”
　　两人这才注意到他们的姿势是多么的暧昧，南宫赶紧放开按在罗芙肩上的手，罗芙也顺势一跃而起。
　　
　　“这完全是误会！”两人异口同声。
　　“挺默契的嘛。”李银星左手托着右手，右手托着下巴，状似认真的看着两人，眯着眼微笑，“挺有夫妻相。”说完还点点头。
　　“谁跟他有夫妻相。”两人又异口同声，说完互相瞪了对方一眼。
　　李银星耸耸肩，挑挑眉，表达的意思再明显不过了：看吧，就说有夫妻相嘛。两人一副想辩解又无言以辩的样子。
　　
　　“呵呵，我开玩笑而已。”看两人吃瘪的样子，还挺好玩的，李银星暗想，不等两人回话便转移了话题，“开幕式的事情你们联系到了多少人？”
　　南宫：“大家都很踊跃的参加，人只多不少。”
　　李银星：“就是说报名的人很多，我们要从中选人。”
　　南宫点点头：“全班除了施华洛其他人都报名了。二三年级也有人报名，四五六年级没有人参加。舞蹈系也有人。”
　　
　　李银星疑惑的问：“施华洛是谁？”
　　南宫挑眉：“不是吧，他的名字你都不知道？”
　　罗芙：“那个声乐考试得了90分，长得自以为很美貌的男生就叫施华洛。”
　　南宫：“那你知道艾林是谁吗？”李银星摇头。
　　罗芙：“艾林就是那个很崇拜你的那个男生啊！”
　　南宫：“班上同学的名字，你大概都不知道吧。”看着李银星淡笑说，“除了我们寝室的人。”
　　
　　李银星讪讪的说：“我跟他们还不熟。”
　　南宫：“我们和班上的同学也还不熟，但是已经记住所有人的名字了。”
　　李银星：“你们记住了，那我就不用记了。”那么多人他哪里能这么快记住，记人无能也没办法。无视南宫鄙视的眼神，李银星继续说，“你们统计一下他们都擅长什么，我好合理安排。”
　　罗芙：“没问题。”
　　
　　“好了，这事麻烦你们了。”李银星真挚道，“相信我，会很精彩的。”
　　看着李银星满眼的自信，两人也期待起来。 
　　明天还要继续参加选拔，李银星打算早早睡觉。
　　
　　第二天早上，李银星对蓝玉他们吩咐了几句关于大家加入开幕式的表演要展现些什么、选什么样的人参加后，就去了选拔赛现场。
　　
　　今天的选拔赛要从40人中选出5人，竞争激烈是肯定的，李银星觉得只要尽力就好了，就不要苛求能进前5名，进了固然好，没进也没什么。
　　李银星走进要参加下一轮选拔的40人队伍所在的休息室里时，发现自己又是最后一个到的，其他人都撇了他一眼。那一眼还蛮意味不明的。李银星暗想，自己是很准时的，还早到了11分钟，只是这些人太早了。
　　
　　“银星，这里。”修斯提向李银星招招手。
　　迈着轻快的步子走到修斯提身边的位子坐下。
　　“你不紧张吗？”
　　“还好啦，我不是非要赢得参加机甲联赛的决赛资格不可。”李银星表示。
　　
　　也就当年排名前10的学校才有资格直接进入星际高校机甲联赛的决赛。其他学校都要进行激烈的竞争，只有进入了前50名的学校才有资格进入决赛。决赛总共有60所学校，比赛分团体赛和单人赛，基本上组队的成员都会参加单人赛。每个参赛学校的每个年级都有20个单人赛的参赛名额。当然也不一定非要凑20人来参赛，如果实力相差太远会丢脸的。
　　
　　星际所有高校排名每三年会刷新一次，联赛中取得的成绩也是下次学校排名的参考数据之一，各所高校都非常重视这场比赛。每年的高校机甲联赛，政府，群众等社会各方面人士都会关注，可谓是亿众瞩目。对机甲系的学子来说能进入决赛那也是一种荣耀，一种实力的证明，也就李银星不算是机甲系的学生才会这么满不在乎的样子。
　　
　　“你不想进决赛吗？”修斯提问道。
　　“他不是机甲系的，进不进都不要紧。”坐在修斯提前面的菲洛突然轻飘飘的来了这么一句。
　　修斯提想想觉得也是。李银星无言。
　　
　　选拔赛很快就开始了，今天有三位老师负责他们的选拔，而其中一位就是梅茵，看到梅茵，李银星多多少少会在脑海里浮现一下那天的场景，觉得那天的梅茵和平时判若两人。平时冷冰冰的，那天却表现出一些深情款款的样子。看来他也是个深情的人。难道真的像人们所说的那样，越是无情的人，有情起来越深情？没准真是这样。
　　
　　40人分成两人一组，20组同时比试，机甲系的训练场足够大，20组同时进行比试完全没问题。每组比试的场地都画了范围的，不会和其他组混在一块去了。
　　
　　这次李银星的对手实力比较强了，在比了一个多小时，李银星才取得了胜利，算是比的比较久了，像菲洛40分钟就赢了，修斯提也是不到一个小时就取胜了。这一轮比完后，在休息室，李银星发现和他比赛的那个人也进了下一轮比赛。对方也向李银星看来，于是李银星回以一笑，可惜别人不领情，毫无表示的偏过了头。李银星自觉没趣的收起笑。
　　
　　半个小时的休息后，下一轮比赛又开始了。这个时候，已经陆陆续续有很多上完课程的学生到观众席来观看了。这次比赛李银星轮空了，所以只好等大家比完了，他再选一位暂时胜了的选手挑战。
　　
　　90分钟后，李银星通过智能系统选了一位暂时胜利的选手挑战。不管过程如何结果是胜利。说来，从昨天到现在他一直都是一次通过，一直没有人向他挑战，可谓顺风顺水。接下来10位选手争夺5个名额，最后一关过了就可以代表学校参加团体赛了。可以预见这一轮的比试会十分激烈。这次和李银星比试的是A班的一位同学，实力很强，能不能赢，他也没把握，只能尽人事听天命。
　　
　　赛场上五组选手已经准备就绪，观众席上已经人海一片了。这个时候所有学生都已下课，几乎全校有一大半的学生都来看这次机甲系一年级最后的选拔赛了。这种有比赛的时候，训练场会向所有人开放。六组选手在智能系统宣布开始后同时动了。每组的比试都精彩至极，都是实力强大的，这个时候拼的可能已不在是单纯的实力了，而是实力加状态加运气。表现得好就能取得这次参加联赛的资格，把握不好这次机会，就只能遗憾了。不过，这些选手都有参加单人赛的资格了。只是单人赛要取得好的成绩真的不是一点两点的难啊！
　　
　　五组机甲比赛同时展开，要说最引人注目的是那一组呢？毫无疑问，那有着飘逸身姿的机甲赛组是最受瞩目的。即使大家都在视频上看到过那灵动飘逸的机甲操作，但现在亲眼看见更是让人惊叹。有不少人也确实赞叹出声。
　　“那一定是银大人。”
　　
　　“银大人真是厉害，连机甲都操作得这么完美！”
　　“银大人，一定会进决赛的。”
　　“那还用说。”
　　……
　　
　　五组选手，率先完成比试的是菲洛那一组，赢的自然是菲洛，观众席里发出欢呼！可以看出菲洛人气不错。陆续又有两组结束了比试。下一刻，观众只见那道飘逸的蓝色身影一个看似轻柔无力的侧身推手动作将另一台机甲推出老远。温柔的一招宣告李银星胜利！观众的欢呼声和着掌声此起彼伏。胜利还只是暂时的，挑战赛赢了才能取得最终的胜利。
　　
　　这次李银星终于迎来了他人的挑战赛，还没缓过气来就又展开了最后一轮比试。学校将比试排得这么紧也是有目的的，那就是考验学生的耐力。只有在高强度的比试下还能保持良好状态的人才是最好的机甲师。
　　
　　比到现在，李银星其实已经有些疲劳了，按照他平时的生活节奏其实很不适应这种连续的比赛。但好在李银星是个有始有终并且答应了的事会尽力的人。所以，喝了点补充能量的水，李银星又驾驶着机甲和一个脸都没记住的对手打开了。近身攻击时李银星招招紧逼，远程防守时，李银星飘忽来去，如鱼得水般畅游，那些镭箭，子弹完全进不了身。回击的时候更是将攻击的距离和角度掌握得精准。最后一战，看得观众热血沸腾，惊呼连连，而且，半个小时不到，李银星就在对手都迷茫的情况下赢了，并成为最后一赛中第一个取胜的人。
　　比完了，李银星觉得身心皆放松了。
　　
　　最后一赛全比完了，进入5个名额的人是菲洛?卡索奇，顾莫伊?卡迪泰文，微子席，野维廉，李银星。除了野维廉，其他人都是A班的，李银星也算是A班的吧。修斯提在最后一次比试中败了，只能遗憾了！
　　最后，五个人站在比赛的场地中央接受三位负责他们的比试的老师授予的参与联赛的资格卡。团体赛资格卡同时有参与个人赛的资格。之后在前20名的学生得到了参与个人赛的资格卡。
　　看着手中的卡，李银星迟疑道：“那个，我不参加个人赛可以吗？”参加团体赛就够了，个人赛就算了，他不想再连续比赛了，累身累心。
　　
　　三位老师互相看看，其中一人说：“可是可以，但是你难道不想在个人赛中取得好的成绩吗？”毕竟个人赛的荣誉属于个人。当然，这个荣誉不是那么好拿的，只有前10名才能受到表彰。
　　“也不一定就能进前10，我觉得把机会让给其他人好了。”他这绝对不是好心，只是想轻松点。
　　两位老师看向梅茵，意思就是：你的学生，你来说吧。
　　“可以。”梅茵倒没如另两位老师想的那样劝李银星参加个人赛。
　　
　　李银星以为他退出了个人赛，那就会多一个人入选个人赛，结果不然，没有多增加人选。到时候李银星去不去参加个人赛都是他个人的事。没去会算他弃权，但名单上会有他。
　　
　　在观众的一片欢呼中，李银星和其他人都准备退场了。只是就这么突然的一瞬，现场突然一片寂静，不仅声音静了，连动作神态都仿佛定格了。李银星疑惑的看了看观众，又看向一起走的人，除了菲洛和梅茵，其他人都惊愣的盯着他。这是怎么回事？
　　
　　就在李银星疑惑的时候，观众席里传来高分贝的尖叫，他们统一叫着银大人。除了尖叫，他们不知用什么语言表达。那张超越了人类美丽极限的容颜，太让人惊艳了。这时他们都恨没有什么词汇可以用来恰当的赞扬那样的美！
　　李银星摸摸脸，看向菲洛，无声询问他是不是露出真容了。
　　菲洛点头。
　　这是怎么回事？他明明掩饰的好好的啊。
　　 
作者有话要说：来来 来来来来来来 我是一个菠菜， 踩踩踩踩踩踩！！！大家来踩个爪点噻！！！！



22、第22章 所谓神仙之姿

22、第22章 所谓神仙之姿 ... 
 
 
　　
　　坐在教师专用的悬浮列车里，李银星看了看手腕上手表外型的光脑，有信号。一切功能正常，不正常的就只是容貌掩饰技术怎么弄都不起作用了。
　　“今天开启了有线设备。”清冷的声音来自梅茵。
　　
　　教师专用通道，现场就李银星和三位考核的老师可以乘坐。那两位老师和他们不同方向，于是，李银星面临和梅茵单独相处的局面。因为不知道说什么好，所以，李银星只好一直低着头反复的拨弄他的光脑。只是没想到梅茵会主动开口。但是他却没听懂梅茵突如其来的话是什么意思。黑白分明的眼睛写满问号。
　　
　　梅茵瞅了他一眼，微微撇开眼睛：“有线设备的智能系统已经记住了你的容貌。”
　　嘎，意思是说那天现出真容被有线设备的智能系统记录下来，今天在他的监控下现原形了，这还真是没想到啊没想到。李银星傻瞪着手腕上的光脑，老爸不是说这玩意是个可以升级的智脑，遇强则强，绝对不会被一般的智脑破坏他的掩容技术吗？难道是露了次真容就没效了？
　　
　　“奥格斯的有线设备所装智脑只比星际超智脑低一级。”清冷的声音再次响起。
　　感情是他的光脑遇到不可跨越的高级别智脑了啊！李银星恍然大悟。再怎么能升级也不能跨越式升级不是。
　　
　　车里又恢复了寂静。李银星觉得不太自在，没话找话说：“梅茵老师那天是在等人吗？”问完后，李银星后悔了，这是别人的私事，他这样问不太好吧。忐忑的瞄瞄梅茵，那张清冷的脸上果然皱眉不悦。冷漠的眼神和李银星不安的眼神碰到一起。对方皱着的眉不自觉的松开。
　　“不是。”梅茵式的冰冷。
　　
　　李银星本来还想问：那你在那里干嘛？当时难道不是认错人了吗？不过怕梅茵不耐烦，没敢问。一个人陷入推理中：梅茵说他没等人，但是那天的情形表明他肯定认错人了，梅茵当时眼神有点不清醒。菲洛说梅茵和他的情人分开了。也许事情是这样的，梅茵曾经在那里和他的情人约会过。梅茵曾也是奥格斯的学生，他的情人可能也是奥格斯的，他们在迷宫里约会合情和理。根据梅茵当时的眼神可能是陷入回忆中了，而他当时的出现，正好不巧遇到了梅茵陷入回忆中恍惚了。不得不说李银星这个推理无限接近事实。
　　
　　只是要多深情才能让人陷入回忆不可自拔呢？还有就是他到底和他那个情人像不像啊？最好不要像。李银星很骄傲，觉得自己是独一无二的，才不要像谁呢。即使没有过人的美貌，他也是不可复制的独特个体。这大概就是艺术家的执着――始终坚持自己的独特。尤其是作为穿越人士更是执着于自己灵魂乃至身体的存在性和独立性。
　　
　　“我和你以为的那个人长得像吗”对这个问题异常介意的李银星终于没忍住，脱口问了出来。
　　梅茵诧异的看向他，见他一副非知道不可样子，皱眉，然后盯着李银星，最后在李银星灼灼的美目下，移开视线，抿抿嘴：“不像。”声音更冷了。
　　
　　“真的？”梅茵没再回话，李银星也就是习惯性的反问，知道梅茵不会说谎，他放心了，眉开眼笑。也不再问那为什么他当时会那样之类的疑问了。其实也没必要，打破沙罐问下底可不好。人家只是一时没注意抱错了人，就不断追问人家的私事还是不妥的。
　　
　　“也是，很少有人会有我这张脸好看。”李银星小声嘀咕。才嘀咕完，一声轻笑响起。
　　看着那张冰山脸露出些许笑，真的就犹如冰雪中盛开了雪莲花。但是，李银星却没心思欣赏，他在心里狂喊：他真的不是自恋啊，只是陈述一个事实。他一向不重视自己的容貌的，只要不是长得歪瓜裂枣就好了，男人最重要的是有男子气概。可是，他若解释不是越解释越那啥吗？真是有口难辨。一口气憋在胸口，脸都红了。梅茵不知道他的这些想法还以为他是不好意思了，侧着脸笑意不易觉察的加深。
　　
　　到寝室附近后，李银星飞快的下了车。本来作为学生要对老师表示尊重应该道个别，但李银星已经完全想不到这种要尊重师长的事了。下了车总算是松了口气，可是这口气还没松完，一群人尖叫着窜了出来。
　　
　　“哇，这到底是怎样鬼斧神工般的容颜啊，嗷嗷嗷！”
　　“难道这就是传说中的天使之颜！”
　　“应该是仙人之颜才对！”
　　“啊――，银大人，银大人……。”
　　“你让开点。”
　　“你别挤啊，待会挤到了银大人怎么办？”
　　
　　从看见这群人出现，李银星迅速敛容微笑，摆出玉树临风的站姿。人群自动围在李银星一米开外，一方面是奥格斯的学生素质好，另一方是因为李银星那样站着给人一种只可远观而不可亵玩的高洁。所谓的神仙之姿不过如此。
　　人们全都调出光脑的摄影界面对李银星进行了360度的扫描，无论是静态还是动态的视频都记录在了大家的光脑视频库里。
　　
　　“你们来得可真及时。”李银星开着玩笑。
　　人群一阵激动。
　　“银大人的消息我们都会第一时间关注。”好几个人异口同声。其他附和之声此起彼伏。
　　“这才是银大人的真容吧？”
　　“嗯。”李银星点头。
　　
　　“银大人之前都怎么掩饰真容骗过学校智脑系统的识别的？”很多人都一脸好奇。
　　“通过光脑技术。”
　　“好高明的技术！”不少人感叹。
　　“120%的美丽度都不足以赞美银大人现在的美丽呢！”
　　“咳咳，那个其实你们大家都很漂亮呢！”
　　
　　“银大人真会赞美别人，以前我们都觉得自己还是挺美的，可是看到银大人，才知道自己以前太自恋了。”
　　“呵呵，银大人最漂亮了！”
　　“那个，男人应该说英俊，漂亮适合形容女孩子。”李银星笑道。
　　“银大人不喜欢被说漂亮吗？可是真的好美，英俊不足以形容银大人呢。”
　　“银大人这是俊美到绝美！”
　　“什么时候可以再次亲耳听见银大人亲自唱歌？很喜欢银大人的歌。”
　　“很快就会有机会了。”李银星眨眨眼，故作神秘。
　　“那是什么时候啊？”
　　“到时候就知道了，现在保密。”开幕式他也很期待。
　　……
　　
　　“大家让一下好吗？”终于人群中劈开了一条通路。蓝玉和南宫挤了进来，罗芙和凯西在维持通道两边的秩序。
　　李银星松了口气，幸好他反应及时在人群围上来之前给室友通了个信息。不然还不知道要在这里呆多久。
　　
　　“好了，今天大家到此为止好吗？以后会常常到古境音乐屋和大家见面。”
　　人群传来欢呼声，大家都自动让开了道路。其实只要银大人一句话，他们都会让道的，根本不需要找人来帮忙，这就是高素质的粉丝。不过，李银星对前世粉丝追星的场面印象太深了，没意识到他的粉丝多么听话。
　　
　　回到寝室，李银星立刻问蓝玉：“人都选好了吗？”
　　蓝玉露出八颗牙式的微笑：“当然，都按你的要求选的。”
　　“那就好。”李银星也笑了。
　　
　　“嘿嘿，你今天在大庭广众下露出了真面目，所有人都被你迷倒了。”南宫用吟唱般的调子说着后半句话。
　　“是啊，银星今天真的是又一次轰动了奥格斯学院呢。”凯西眼睛闪闪的笑。
　　“好哇，你们也调侃我是吧。”李银星。
　　“那有，是说真的。”凯西两只眼睛里的光芒别提闪得多真诚了。
　　“咳咳，别提了，这根本就是麻烦。”李银星叹气。
　　
　　“别人求都求不来的好相貌，你只当是麻烦。”南宫不满的瞪李银星，一副你真是暴殄天物的表情。
　　李银星在心里不屑的哼哼，容貌差不多就好了，太过也没什么好的。不过他识趣的没有说出来，免得又被斜视。
　　 
作者有话要说： 
希望各位喜欢此文的观众多多留爪。耶！！！！



23、第23章 悲催的急训啊

23、第23章 悲催的急训啊 ... 
 
 
　　
　　选拔赛从一年级开始，高年级依次在前一个年级进行第二天的选拔的时候开始第一轮的选拔，每个年级都是两天就选拔完毕。六个年级全部完成选拔也就只需花一个礼拜的时间。
　　
　　不管后面的年级选拔赛是多么的精彩，一年级中被选中的无论是参加团体赛还是个人赛的学生都没机会去观看了，大家都进入了紧张的训练中。李银星五人是由梅茵负责训练，参加单人赛的其他15人由之前考核他们的其中一位老师负责。A班学生的课交由其他老师代上。
　　
　　菲洛?卡索奇，顾莫伊?卡迪泰文，微子席，边多华，野维廉，李银星五人站姿笔挺的排成一排。大家的站姿都给人一种军人般的凌气，唯有李银星，一样的站姿却是不一样的气质，两个字――优雅！其他人都忍不住多看了他几眼。就连梅茵都皱眉看了他好一会，似乎觉得他太亮眼了，和这种紧急的训练有些不协调。他那样，完全体现不出来这应该是相当严肃的气氛。
　　
　　今天的训练项目是重力，一开始李银星以为只是加重重力的训练，谁知进了训练舱才知道是加重和减轻两种快速切换。这样一重一轻换来换去的，结果就是头晕目眩，有恶心呕吐的感觉。
　　半个小时后，五人从重力训练舱里出来，全都一副去了半条命的样子。
　　
　　“你们要做到的是在这种轻重互换的重力下保持和平常一样的状态。”梅茵毫无起伏的声音响起，“休息10分钟后继续。”
　　在陆续三次重力训练后，梅茵终于宣布今早的训练到此结束。五人一个个脸色苍白的走出重力训练室。
　　
　　为了避开梅茵，李银星这次没有坐教师专用列车，而是坐的学生专用。由于今天大多数人都去看二年级的选拔赛去了，列车上这个时候基本没人。其他五人跟他不是一个方向，所以李银星体验了一次一个人坐悬浮列车。如果这个时候他不是头晕目眩，体虚乏力的话，一定会好好观摩一下列车内部的摆设。可事实是他感觉有些天旋地转，还没到宿舍楼下，李银星就赶紧在一个小圆子里下了车。晃晃悠悠的抓住一棵树的树干，李银星俯□呕吐，由于好几天没进餐，都是吃的营养剂，所以什么也没吐出来。干呕的感觉实在太难受了。等稍微平伏了一些后，李银星靠着树干坐了下来。
　　
　　亚尔曼偶尔会在中午的时候到畅想园去逛一下，今天他到畅想园时看到了一个熟悉的人影靠着一棵树躺在草地上。走近，只见眼前的人闭着眼睛，脸色苍白。李银星被选中参加一年级的联赛团体赛他也知道，今天应该是他接受训练的第一天，不难知道他为什么脸色这么苍白了。
　　一开始，亚尔曼只当李银星在闭目休息，也就坐到一边没打扰。可一个小时过去了，两个小时过去了，又过了半个小时，李银星一直没动静，而且脸色也没有好转的趋势。亚尔曼觉得不太对劲，凑近李银星轻声唤道：“银星？醒醒。”亚尔曼第一次叫这个开学第一天就和他奇妙的成了朋友的人的名字。叫了几次，见对方没反应，亚尔曼皱眉，然后果断的将李银星打横抱起。
　　
　　李银星睁开眼睛的时候看到的是类似于医院病房的地方。
　　“你醒了。”
　　李银星循声望去，一个穿着白衣白裤的人坐在床右边的白色沙发上。一看就知道是医生，李银星迟疑：“我这是……？”
　　“你最近是不是没吃东西？而且营养剂也摄入的不规律，今天早上应该也没用营养剂。”医生看着李银星，眼神是肯定而不是疑问。
　　“那个，是的。”李银星点点头。
　　“以后可不能继续这样。”医生严肃的板起脸，“如果你不想像今天一样晕倒的话。”
　　李银星低头揪揪头发，觉得这么大的人了，发生这种事挺丢人的。
　　“有人来访，来人叫李夏奇。是否请进？”智能拟声传来。
　　“你应该认识吧？”医生询问。
　　“嗯，认识。”李银星看向门的方向，“请进。”
　　门打开，李夏奇几步走了过来，对医生说了句：“麻烦容医生了。”医生点点头算是回应。
　　李夏奇转向李银星：“亚尔曼说你重力训练不适应昏迷了，现在没事了？”
　　原来是亚尔曼送他到这里来的。
　　“他会昏迷的根本原因是没吃东西。”医生指出。
　　“没吃东西？”李夏奇疑惑的看着李银星，“你连营养剂都没吃？”
　　李银星掩饰性一咳，“今天早上忘了。”
　　“只是今天早上吗？”李夏奇面带威胁，“你说要是将这事告诉你妈，她会怎么做呢？”
　　她肯定会来学校给他申请回家住。李银星赶紧道：“这事可不能告诉我妈，她会担心的。”
　　“那万一以后再这样呢？”
　　“我会注意的，以后都会规律用餐。”李银星积极表态。
　　
　　“知道你不喜欢吃营养剂又觉得学校的饭菜比不上家里的，所以告诉你一个好消息。有一家新的餐店开业了，虽然还是比不上家里的，但也差不了太多。以后去那里用餐吧，据说也是人工做的。”李夏奇其实想不通李银星为什么会讨厌营养剂，味道明明很不错啊。李夏奇当然不知道李银星对享受美食的执着，觉得一管营养剂下去，完全不能满足口腹之欲。
　　“叫什么名字啊？”有比较好吃的食物，李银星是很感兴趣的。
　　“就叫美食。”
　　“真诱人的名字。”李银星听到美食二字就觉得肚子饿得冒泡。盘算着是不是应该立马去吃吃看。不过现在不是吃饭的时间，作为从很久以前穿越而来的人，还保留着吃饭的时间观是不足为奇的。只是想到时间，李银星立马反应过来：“现在几点了？”他下午还有训练啊。
　　“亚尔曼已经代你跟梅茵说明情况了，你就不用担心这事了。况且――，”李夏奇看看时间，“现在已经下午6点了，训练早已结束了。”
　　那他昏迷的事岂不是有更多的人知道了，李银星悲催的想。
　　
　　“重力训练能训练到昏迷的你还真是第一个。”李夏奇嘲笑道。他觉得李银星整出点史无前例的事已经是家常便饭的事了。想他童年的生活因为李银星这个堂弟的出生从而增趣不少。
　　李银星听了李夏奇的话，除了寤故濉Ｆ涫邓想说他来自古代，在现代生活没闹出大的笑话已经算是适应力强的了。
　　李银星和李夏奇走出医院门口的时候意外的看见菲洛和修斯提了。两人看见他们，迎了上来。
　　虽然两人表现得一脸关心，但是那微抽的脸是什么意思啊？损友啊损友，李银星叹。
　　“梅茵老师有没有生气？”李银星比较关心这个问题。
　　“看不出来。”菲洛。
　　“看不出来有没有生气。”修斯提。
　　“菲洛，他是你哥耶，你也看不出来？”
　　“我哥一向喜怒不形于色。”菲洛表示。
　　“那倒也是。”李银星点点头。
　　
　　告别李夏奇，修斯提和菲洛。李银星找了个最近的餐馆填饱肚子后，就匆匆去了音乐系的乐器室。今天晚上要为开幕式做排演工作，他可一直记着。果然与音乐相关的事才是他应该做的。没压力，只有动力。
　　
　　李银星赶到乐器室时，寝室四人都在，其他人也已经来了十几个，大家看见李银星的第一反应是绝对的惊艳。虽然已经在其他同学的视频上看见过了，但看到真人时，更加让人恍惚。
　　“你来了。”蓝玉站起身来，“很好奇你会有什么不一样的节目。”
　　李银星只是自信的笑，什么也没说。等到所有人都到齐了后，李银星根据大家的特长将他们的工作一一分派好。并对每个人要表演出的效果进行详细说明。大家听了李银星的构想，看了李银星的示范，都既惊又喜。
　　
　　这只是初步向大家描绘一个宏图，能不能做到还要靠所有人的积极练习和配合。不过，看大家激动的样子，他相信会出成果。
　　在机甲联赛到来前，李银星陷入忙碌中，白天进行机甲训练，晚上排练开幕式的表演节目。要在一个月之内排出一个像样的开幕式，难度真的不小。2008年的北京奥运会开幕式可是准备了两年多呢。若不是现在不仅技术又进步了，就连人的体力，精力，记忆力都有所增强，恐怕一个月真的完不成任务。 
　　
　　梅茵对李银星昏迷的事只字未提，只是命令李银星每次回去的时候坐教师专用列车。往往里面只有李银星和梅茵两个人。一开始，李银星无所适从，慢慢的相处了几天后，李银星也就自在了。梅茵话很少，一般时候都是沉默的坐着。在对话不多的情况下，两人也算相处的不错。梅茵偶尔会指导李银星一些机甲方面的技巧。李银星偶尔会抽风一下，问些不着边际的问题。后者往往会奇怪的看着他，不言不语。渐渐的，李银星习惯了偶尔自言自语。梅茵偶尔会回应，不过大多数时候都是沉默的。
　　
　　亚尔曼偶尔会通个信息有些冷硬的关心他饮食的问题，有时会一起去美食店吃个饭之类的。不过，王紫i老喜欢凑热闹，稍微有的不美好。左考拉，李夏奇，艾维斯这些人都会经常邀请他一起去吃饭。李银星怀疑这些人是来监督他吃饭的，而不是陪同。但总的来说，李银星在机甲赛到来之前，在紧张的生活节奏中还算轻松愉快吧！
　　 
作者有话要说：



24、第24章 在迷宫林初遇

24、第24章 在迷宫林初遇 ... 
 
 
　　
　　一个月的时间匆匆而过，所有参加机甲联赛的学校都快要到达奥格斯了。
　　塔雅兹也是星际十大高校之一，和奥格斯算是竞争对手。塔雅兹到奥格斯大约需要坐一个礼拜的宇航艇。这已经是塔雅兹队出发的第七天了。再过几个小时就要到达奥格斯了，所有参赛的学生都陆续从自己的房间出来到了全体参赛员集合的大厅里。三五成群的聚在一起谈论着这次机甲联赛的事情。
　　
　　大厅的正前方有一块超大的显示屏，上面播放着关于服装首饰食品等广告。
　　“哇，快看，那是拉美西丝，真美！”忽然一个学生指着显示屏上正在展示一套性感礼服的女子惊呼。
　　拉美西丝是星际知名的歌星和影星，是个双栖艺人，长相艳丽，身材火辣，有性感女神之称。 
　　“我比较喜欢脱俗清美的飞雪。”
　　“希柏，没想到你也追星。”说喜欢拉美西丝的男生有些惊讶的看着叫希柏的男生。
　　“只是比较喜欢而已，她的歌声清美无杂质，听起来很悦耳。”希柏。
　　“呵，你们都是喜欢女的吗？”一个头发根根向上竖立，眼睛因为习惯性的眯起而看起来比较小，歪着嘴笑得一脸痞气的男生从另一群人中走了过来，一手搭在希柏的肩上，一手摸着下巴，看着显示屏上又换了一套礼服展示的拉美西丝，“西弗，看不出来你居然喜欢这么有料的。”说完眼神暧昧地扫视叫西弗的男生。
　　
　　西弗有一双圆滚滚的蓝色大眼睛，湛蓝如雨过天晴的天空，看起来特纯洁的一个大男生。这样的形象喜欢的却是性感美人还是挺出人意料的。
　　“女人还是丰满的比较好。”西弗迷恋地看着显示屏上的拉美西丝，完全没有掩饰的意思。
　　“你喜欢男的？”希柏瞥了痞气男一眼，将对方搭在自己肩上的爪子扒了下来。然后像在拍灰尘一样拍了拍肩。
　　“喂，希柏你什么意思啊，就算我喜欢的是男生也不会对你下手好吧。”痞气男不屑地将希柏上上下下打量了一番，说，“我喜欢的可是绝世大美男，至少也得和克里苏差不多。”
　　希柏也算英俊，但是在这个基因普遍优化，美貌的人越来越多的时代，他也就还算不错，不是特别引人注目的那种。
　　
　　“那祝你好运，希望你能找到像克里苏那样好看的男生。”希柏也不生气，平静的说。
　　痞气男“哼”一声，接着泄气道：“唉，能比得上克里苏的还真是难找，有他的美貌的不少，但是气质就不行了。”
　　“克里苏毕竟是明星，气质都是经过专门培养了的，一般人当然比不上了。”西弗忽然语气一转，蓝色大眼睛骨碌一转，小声对痞气男说，“我们学校可是有比克里苏还有魅力的人哦，你要不要去追追看？”
　　“谁啊？”痞气男眼睛一亮，眯着的眼睛陡然睁大，光华流转，风流之气尽在一双眼里。
　　“金摩。”西弗。
　　“金摩？”
　　“对，克雷同学你敢不敢去追求？”西弗怂恿道。
　　“咳咳，这个，他不是我喜欢的类型。”克雷眼中的光立刻熄了。开玩笑，金摩是很有魅力，但是去追求他绝对是自取其辱。
　　
　　金摩是塔雅兹学院机甲系六年级的学生，他一直以远超其他人的成绩名列年级第一名，六年来都没有人超过他，他一直快速的进步着，没有人能赶上他的进步速度。当那些向他看齐的人不断努力进步巨大时，以为可以赶上甚至超过他的时候，回头才发现，自己和他的差距更大了。塔雅兹作为本年度星际十大高校中排名第一的学校，所有考进去的学子都是天才，这是毋庸置疑的，只是在所有天才中，金摩有点超出一般天才的范畴。
　　
　　已经六年级的金摩只有22岁，也就是说他16岁时就考进了塔雅兹。虽然只有22岁，但是却有着与年龄不符的沉稳与霸气，没错，就是霸气。俊美无匹的容貌，强大的实力，让人不自觉畏惧的气势，这样一个人可以说让许多人畏惧又爱慕。只是大家都只能远远观望，而无法接近。金摩绝对是冷漠的，如果有人跟他告白，他会说：请你马上在我眼前消失。有人如果说爱他爱得愿意献出生命，他会说：那你现在就自杀吧。如果有人卑微的祈求只要呆在他身边就好。他会说：你不配。即使是这个时候，那双碧蓝的眼睛还是什么情绪也没有，犹如深海之渊，不见底。
　　
　　本次星际机甲联赛金摩也代表六年级参加了。克雷四处瞄了瞄没看金摩的踪影才舒了一口气。
　　“克雷，没想到你会怕金摩。”西弗故作惊讶道。
　　“谁怕他啊，我刚才又不是在看他。”克雷。
　　“你确实不是在看他，因为他没在这里，你是在寻视。”希柏指出。
　　克雷正想反驳，就听到有声音响起。
　　“各位同学请注意，就快要到目的地了，收拾好各自的东西。”显示屏上讲话的人是这次塔雅兹的领队――多明尼?托马斯，塔雅兹的校长。 
　　
　　除了奥格斯，其他59所高校的参赛选手及其领队老师都在比赛的头两天内到达了奥格斯。在学生会的安排下，每个学校的来人都有一个10人小队接待。所有志愿接待员都是李银星的粉丝，听说李银星代表学生会宣布征集接待其他参赛高校的志愿接待员，所有李银星的粉丝都积极报名。于是这个问题在一小时内就解决了。以前都是机器人负责服务这些事，但是李银星觉得为了体现奥格斯对来校师生的真诚欢迎，应该派学生亲自接待，并且在李银星的吩咐下，大家带领着其他学校的参赛选手对奥格斯进行全面参观，奥格斯的迷宫是大家都最感兴趣的地方。据说，有人在这里和某学校的某某某谈恋爱了。粉红色的泡泡在奥格斯的各个角落飘荡。
　　
　　奥格斯和塔雅兹的实力相当，两所学校也总是轮流位居星际高校第一的宝座，今年是塔雅兹第一，下一年可能就是奥格斯了。两所学校无论是硬件设施还是软件设施都相差无几，而校园环境也是各有特色。
　　
　　金摩是第一次来奥格斯，对参观这所能和自己所在学校媲美的学院还是有些兴趣的。而且，他之前好好研究了奥格斯的布局，他最感兴趣的地方要数奥格斯的迷宫，不对，应该是位于迷宫中的迷宫林，那里还挺有意思的样子。
　　
　　站在迷宫林里，金摩看着一进这里就没有信号的光脑，露出若有所思的神情。在转了一圈后发现看到了和进来时一模一样的场景后，金摩停了下来，陷入深思。大约一刻钟后，金摩开始走动，这次走得比较有规律。在走了大约半小时后，金摩再次到了一个和之前场景一样的地方，但他知道这绝对不是先前走过的地方。不仅感觉告诉他这个事实，就连现实也证明了他的猜想。他看见了一个人，那人在一块被高大的树木遮挡着的草地上，时不时的比划两个动作。那些动作，金摩从未见过，好像是舞蹈。每一个动作都别具韵味，虽然没有连贯起来，但是，金摩却看得有些入迷。那个人的气质很特别，看着仿佛在欣赏一幅水墨画。水墨画这种画法早已失传，也就金摩家有那么一幅古董。
　　
　　有意又或无意间，金摩走近了那人，对方似乎终于发现有人靠近，停下了比划的手，转身抬起了一直微微低着的头。
　　就是这一瞬间，好像有一滴水珠悄无声息却又清楚明了的滴进了金摩平静无波的心湖。那人给金摩带来的最深印象不只是无人可及的美貌，还有那双黑白分明，净若琉璃的眼。那双眼明明清透却又仿佛藏着无数的有趣的小秘密。
　　“你是谁，是我们学校的吗？”那双黑白分明的眼睛闪着疑惑。
　　“不是。”金摩回答。
　　“那你肯定是不知道这里进来了出不去？”
　　“你也进来了，也出不去吗？”金摩反问。
　　“我当然可以出去，因为我知道怎么出去。”笑意溢满对方的眉眼，“你若不是遇到我肯定天黑了才能出去。”
　　
　　“为什么？”金摩其实不是话多的人，只是，和这个人说话，他很乐意。
　　“因为，那时候学生会的人才会在会议室，才会发现有人陷在迷宫林里了。有次我就是胡乱走进了这里，结果被困在这里一下午，天都黑了才被解放出去。”似乎是想起了那次不好的回忆，那人脸上露出郁闷地神情，随即又看向金摩笑道，“幸好你遇上了我，可以不用等到晚上就能出去。”
　　“哦，这样啊。”金摩冷漠的脸有着不易觉察的柔和，“你不是奥格斯的学生吗，怎么会困在这里？”
　　“我是新生啦，而且不喜欢看地图，所以对奥格斯的布局不太了解。当时也没注意入口处写着“慎入”的标识才误入的。”说着，疑惑的看着金摩，“难道你也没注意那个标识吗？字挺大的，我当时是有人带路才没记路上的事物的。”
　　“嗯，我也没注意。”金回答，其实不是没看见上面的字，只是没放在心上。进来后，发现这个迷宫林建得确实很有水准，不过要困住他，还是不行的。
　　
　　“你走路也不喜欢看路的吗？”那双眼睛一亮，“我也不喜欢记路，感觉所有的路都差不多，记路真的很讨厌啊。”反正到处都有列车，走上去，输入目的地信息就可以到达了。记路什么的就免了。未来的路比21世纪复杂多了。
　　金摩顿了下，说：“有的时候这样。”让对方高兴的以为自己和他一样也挺好的。
　　“不过，你对奥格斯不熟悉，还是要认真记路的好。”说着，那人靠着一棵树坐在草地上，还拍拍旁边的位置，对金摩招呼，“你也坐下吧，现在还早，待会再带你出去。”
　　金摩倒也毫不犹豫的在对方所拍的地方坐下。
　　“你是哪个学校的参赛选手啊？”等金摩坐下后，对方问道。
　　“塔雅兹。”
　　“你叫什么名字？几年级的？”
　　“金摩，六年级。”金摩有问必答。
　　“我叫李银星，音乐系一年级。”
　　“李银星。”金摩轻轻重复这这个名字。他会一直记得的。
　　“没想到，你看起来又冷漠又难以接近的样子，其实是个很好交谈的人呢。”李银星歪着头对金摩笑。
　　金摩这次沉默了，他的确冷漠难以接近。今天以前他都不知道自己可以这么有耐心的和人交谈。他所处的环境不允许他真的亲切和蔼，那一群人都如狼似虎，不是主动亲近就能收服的，唯有凌然不可侵犯才能起到威慑的效果。他早已习惯如此，再加上本性如此。
　　
　　“喂，你在听我说话吗？”李银星伸出手在金摩眼前晃了晃。
　　“嗯。”金摩看着眼前的手，心想：原来手也可以美成这样，如泉如玉。
　　李银星拉过金摩的手，在他手腕上的光脑上点了一下：“这是我的联系指令。以后有什么事可以联系我。”
　　“嗯。”金摩看看自己被那双极美的手碰过的手，继续嗯。
　　
　　“你怎么老是嗯嗯嗯的。”李银星噗嗤一笑。觉得这人长得这样出色，怎么这么呆。恐怕这个世上只有李银星会觉得金摩呆。
　　金摩无言以对，只是看着那张笑颜，心情很好。
　　“对了，你不一定要有事才联系我，没事也可以联系我。”李银星拍拍胸口，“我可以带你参观奥格斯。”虽然他也不是特别熟悉，不过他相信总比这个第一次来他们学校的人好些。如果他知道金摩早已通过地图对奥格斯的各个地方了如指掌。肯定会悲愤：世上怎么会有这么厉害的人。
　　“哦。”这次金摩没用，但是用哦其实真的没什么区别，还是一个字。
　　“难道你这就叫惜字如金？”李银星嬉笑。
　　 
作者有话要说：潜水的鱼儿们，出来冒个泡泡噻！！我在想是不是下一章就进入开幕式呢？不过那得写多长一章，还是分两章好了。



25、第25章 机甲赛开幕式[上]

25、第25章 机甲赛开幕式[上] ... 
 
 
　　
　　赛前联欢晚会在风之礼赞大楼的第九楼举行。比起新生晚会，这次晚会来的人自然更多，几乎全校的人都到齐了，学校领导以及教师都来得差不多了，这足见大家对联赛的重视。
　　
　　联赛联欢会和新生晚会不同的是，没有交际舞会环节，大家直接到第九楼欣赏表演。本次在奥格斯的联赛联欢会还有一点不一样的就是让其他学校的师生率先入场，充分体现了奥格斯对来宾的礼貌和尊重。等到所有学校的师生都在接待员的带领下在第九楼有序的坐好后，奥格斯的学生才陆续进了九楼。
　　
　　“奥格斯这次跟以往真是不一样。”
　　“是啊，还挺奇怪的。”
　　“不过我感觉挺好的。”
　　“奥格斯的学生好像都挺期待今晚的表演的样子。”
　　“就是，刚才那个接待我们的奥格斯学生说什么希望看见银大人唱歌。”
　　“感觉这群自称接待员的学生都热情的不太正常。”
　　“我也这么觉得啊。”
　　……
　　以上对话来自塔雅兹的部分参赛选手。而在其他几个参赛学校的参赛员里也讨论着类似的话。可以看出李银星的这群粉丝接待员表现的多么热情。
　　
　　看着前台密密麻麻的人群，所有表演者都很紧张。李银星对所有人安抚性的一笑。李银星的笑带给大家的感觉不是放松而是沉迷。不过也变相的让大家放松下来。
　　这时，学生会的一群人走了过来。李夏奇首先开口：“期待你们的表演.”
　　“我也很期待。”这是王紫i，其他人倒没说什么，只是无声地表示着支持。
　　当时间正好八点整的时候，学生会会长左考拉穿着一身白色礼服走上了舞台中央。他只说了一句话：“欢迎来自各校的老师和同学，相信这将是大家看到的最精彩的星际高校机甲联赛开幕式。”说完转身退场。如此简单的一句话倒是激起了大家的好奇。
　　
　　“开幕式？”有不少人发出疑问。
　　“别说，开幕式这说法还挺应景的。”有人颇为赞同的点头。
　　“难道这次奥格斯还真要来点什么新鲜的？”所有人来参赛的外校学生已经被奥格斯一连串的行为吊起了兴趣。
　　
　　当轻缓的音乐响起的时候，舞台上的景象变了，一片蓝色的草地在舞台上展现，慢慢的是树木，建筑一一呈现，而那些画面大家都很熟悉，展现的正是奥格斯学院的景物，画面随着音乐的节拍切换。当画面切换到现在大家所在的风之礼赞这栋大楼的时候，六个人仿佛踩着云朵出现在舞台上，六个人分别是三男三女，每个人的头发颜色都不一样，分别是黑色，棕色，金色，银色，红色，蓝色。也分别穿着这六种颜色的衣服，只是并不是各自对应自己的头发颜色，而是错开来穿的。黑发配银衣，棕发配红衣，金发配棕衣，银发配黑衣，红发配蓝衣，蓝发配金衣。
　　男生的服装是仿奥格斯机甲系的系服的样式，像军装。但比军装多了活力，也多了艺术性的修饰。每个人的胸前都别着一片用靛银制成的蓝绿各半的树叶。靛银是一种新的金属物质，价值与蓝金相比也差不了多少，颜色有蓝色，绿色以及蓝绿相间或是接近两种色彩的混色。用它做成树叶的形状，很相宜，而且，特别闪亮，尤其是在光的照射下更是流光溢彩！
　　
　　女生的服装比较轻盈，是清新亮丽的裙装，长度刚好到膝盖。除了胸前同样别着蓝绿色的叶片，还在腰间围了一串绿色的珍珠。
　　六个人呈弧形站在炫丽的舞台上，脸上是如沐春风的微笑，整齐划一的开口：“《第十层的传说》送给大家。”
　　
　　首先是蓝发金衣的女孩唱道：“当我还没来到这里的时候，就已经听说这里有神秘的第十层。”伴随着歌声，风之礼赞的大楼在舞台上呈现，夜色下的大楼透着雄伟壮观又充满神秘的气息。尤其风之礼赞四个字古朴庄严，仿佛传递着一种亘古的坚持与信念。而那总是被大家一直猜测的第十层楼仿佛真的就隐藏在某个地方。
　　
　　清新又趣味的歌词，清美又透着神秘的歌声，舒缓的旋律都将大家的注意力集中在了舞台。
　　这是真实，还是谎言，或者只是美丽的传说
　　和所有来到这里的人一样，我也深陷好奇中
　　精彩纷呈的画面闪过脑海
　　我想，也许他就在地底下，有一座坚固的堡垒，通向启蓝星的边境
　　有战舰，机甲，宇航艇……
　　它是启蓝的秘密武器地
　　也许，那里有魔法，等着那个幸运的孩子找到它，将他重现人世
　　
　　啊……，久远的传说啊，能有一天成真吗
　　美丽的梦啊给我一个机遇就能实现吗
　　风之礼赞，多美的名字啊
　　我怎能，怎么能沉寂在奢靡与繁华，傲慢与偏见
　　
　　啊……，久远的传说啊，能有一天成真吗
　　（啊……，久远的传说啊，能有一天成真吗）（和音）
　　美丽的梦啊给我一个机遇就能实现吗
　　风之礼赞，多美的名字啊
　　我怎能，怎么能沉寂在奢靡与繁华，傲慢与偏见
　　
　　风一直吹，灯光闪耀出夜色的明媚
　　不管那传说是真是假
　　（不管那传说是真是假）（和音）
　　我的梦，要一直追寻，绝不停下，就像几千年来，第十层的传说流传至今
　　我的梦，要一直追寻，绝不停下，就像几千年来，第十层的传说流传至今
　　
　　六个人互换着演唱这首歌，并跳着简单的舞步，那随性的动作也许称不上是正规的舞蹈，但是看的人都觉得赏心悦目。奇趣别样的歌曲都让人感觉到说不出的舒畅，并不由陷入种种幻想，而最后那句我的梦，要一直追寻，绝不停下，就像几千年来，第十层的传说流传至今让许多人更加坚定了奋斗的决心，少了迷茫和不确定。
　　
　　一曲终了，所有的观众都觉得悦心悦目。随着奥格斯学院的学生率先鼓掌，其他学院的学生也真心的鼓起掌来，就连严肃的教师们也随着气氛鼓掌。
　　
　　有个词叫做渐入佳境，表演是这样，而观众也要有一个情绪的推进。首先只是吸引大家，然后呢，就是要让观众越来越兴奋，到最后要达到让所有人激动不已的效果。所以，表演的节目每一个都要不一样，每一个都要引人入胜，压轴更要漂亮！
　　
　　在一片掌声中，第二个节目开始了。舞台后方的屏显上以旋转式放映出两个字《序曲》，这首歌是李银星专门为本联赛开幕式写的。当题目出现在屏显上时，音乐也随之响起，与前一首的舒缓不同，这次激烈。舞台上有12人，清一色是男生，每个人都摆着不同的姿势站在舞台上，当音乐激烈到一个点的时候，所有人都动了，劲爆的舞姿随着音乐而动，整齐划一的动作是力与美的结合。一段吸引人眼球的舞之后，一个嘹亮的声音响起，只见舞台上一阵流光闪过，一个秀美娇小的女孩出现在一众舞者的前面，很难想象就是那单薄的身体里发出了撼动人们听觉的高音。女孩的声音与她柔美的外表不同，而是大气浑厚，不是人们习惯中喜欢的清脆，但是，这样的声音里透着一种一往无前的气魄！而且女孩不仅声音如此，就连舞蹈都有着不输男生的力度和霸气。女孩边歌边舞，舞蹈与后面的伴舞者一致。声音和舞蹈都透着我是女王的气场。高亢的声音绵长而稳定。这首歌叫《序曲》，女孩唱出的是她要从此刻开始充满自信，放声高歌，一路飞扬，绝不退缩的坚定。而所有听众都会有一种梦想已启航，我要勇敢前进的感悟。
　　第二曲完毕，所有人的情绪从抒情转到了激情。
　　
　　激情未退，第三个节目紧随而来，这次的曲目是《舞》。舞台上只有一个人，一个女子，一个美丽清冷的女子，一身华丽闪耀的金色丝质长裙是人们都没有见过的款式，很是与众不同，发髻高高盘在头顶，整张鹅蛋型的丽颜尽显。女子侧着身姿半蹲，前凸后翘，姿态尽妍，面部趋向于观众，双手抬起略微高于头部，纤美的手指摆出的动作像兰花指，又似乎不是。就是这么一个美丽的姿态就吸引住了观众的视线。这个姿态只是定格了那么几秒，便随着音律的转换变化了舞姿，时而轻灵如羽，时而凝重似海；时而婉约多情，时而刚烈愤然；时而静美淡然，时而锋芒毕露。那变幻飘忽的舞姿令人赞叹，那眉眼间的情态意韵让人迷恋。所有的视线集中在她一身，而那个忘情舞动的女子却依旧沉浸在自己的舞里，不惊不乱，独立于绚烂的舞台！
　　她就是女神！此刻，他是人们心中的女神！
　　
　　当神女隐去，众人情难舍。美丽的身影还停驻在脑海。那么下一首歌或是一曲舞能不能收回观众的心呢？
　　 
作者有话要说：什么声音，什么风景，才能触动你的心！



26、第26章 机甲赛开幕式[下]

26、第26章 机甲赛开幕式[下] ... 
 
 
　　
　　芭蕾舞并没有在历史的长河中完全流失，它流传到了今天，但是，舞步却已不再完整。李银星看了这个时代表演的芭蕾舞后，决定让这种充满欧式宫廷的优雅的舞蹈重新展现出它在那时应有的优美。
　　
　　当大家都神思不属的时候，看到了舞台上一群少女身着大家都熟悉的芭蕾舞服。芭蕾舞的优美是大家公认的，但是人们都感到很奇怪的是之前的表演都是大家没有见识过的，为什么现在会表演大家都熟悉的芭蕾舞呢？就是表演的再好也不能给人们新奇感啊？但是，不管怎样，在舞蹈开始前，人们的心思成功回到了舞台上。
　　
　　很快，大家的疑惑被惊讶取代，那开，蹦，直，立的动作使舞蹈者姿态优美挺拔至极。在悠扬的音乐伴奏下，白衣翩翩的人儿们展现出一种直观又含蓄的美丽。每一个踮脚，每一个旋转都牵动着观者的视线。不仅如此，除了优美的动作之外，还有一个美丽的故事在上演：一群美丽的天鹅在湖边嬉戏，它们自由自在，尽情飞扬戏水，宁静的湖面倒影出它们优雅的姿态！忽而，狂风暴雨突袭，看似只有华美外表，不堪一击的天鹅却坚强的团结在一起，它们迎着风雨飞翔，狂风无阻，暴雨难挡。
　　
　　寓意：原来，骄傲的公主也有骑士的精神！
　　这次的芭蕾舞与以往大不相同，仿佛以前人们只见到了这种美丽舞姿的冰山一角，而现在，人们看到了它的全貌，那极致美丽的体态，那极尽优雅的姿态都是一种视觉的高度享受，人们在心中不自觉的赞扬其美！这才是真正的芭蕾舞！
　　掌声在舞蹈结束前已响起，人们由衷为看到不一样的芭蕾舞而感慨！ 
　　
　　无论你此刻有何种情结，前一个舞终将结束，下一个节目即将到来。对前一个表演不舍，又对下一个表演充满期待，大家带着些许绵密的矛盾。
　　
　　第五个节目叫《英雄交响曲》，是110人组成的四管编制，指挥者，学生会成员风源?摩迦。风源?摩迦是一个高度崇尚艺术的人，虽然是影视系的，但是他对音律也有着非凡的敏感度。他是李银星认识的人中最具指挥家气质的人，所以在发现他很有音乐天赋后，李银星毫不犹豫的选择了他作为本次表演的指挥者。
　　
　　观众所见到的是一百多人的队伍，整齐有序的坐在舞台中央的硬质椅子上，无论男女都穿着黑色的西装礼服。每个人手里都有一把乐器，有的人的乐器一样，一共有很多种乐器，有些大家认识，有些不认识。最前面站着一个人，他的服装稍有不同，是紫色燕尾礼服，整个人透着优雅、华丽又艺术气息十分浓厚的感觉！就是在他的一个抬手指挥下，乐器声响起，那交错但绝不杂乱的音乐立刻让人肃然起敬！各种乐器的声音同时缓急变化。人们的情绪也跟着音律不断起伏，那连绵起伏的音乐仿佛要带着人们去到一个众所期待的地方。就在人们的情绪停在一个谷口的时候，音乐顿停，但不等人们回神，音乐急转直上，倏忽如万马奔腾，气势磅礴，一会又似大海怒鸣，惊涛拍岸，转瞬间好似看到了一个空间都摧枯拉朽般扭曲了。人们都情绪完全被音乐带动，胸臆间涌起了无限豪气，那是英雄的气概！相信明天开始的比赛大家会以此刻这种心态全力以赴！
　　如果上两个节目是视觉的极致享受，那么这次的交响乐就是听觉的极致震撼！
　　
　　震撼未退，舞台上场景变换，这次比上次的人更多，显示屏上标注着1000人。大家统一穿着黄色的练功服，手持复古的银色长剑。舞台上褪去了各中特效场景的配合，只有灯光还照着，一千名男生身姿笔挺的站着。但即使是这样，大家还是集中注意力在舞台上。在第一个音符响起的时候，一千人齐齐举剑，一套动作缓慢，却如行云流水般的剑法展现开来。懂的人会看出这套剑法不是花招，只要武术级别高，就能将它发挥出不一般的威力。在场的有许多机甲系的老师，相信他们已经又惊又喜了。普通的学生即使看不出门道，但是却实实在在被那气势浩大的千人剑舞所震撼，激起了拔剑挥舞的豪情壮志。
　　
　　千人的队形有序的变化着，先是正方形，然后花鸟蝶鱼一一呈现，而更冲击人们视线的是最后那个展翅欲飞的凤之图！音乐和动作都停在了凤图成就的那一刻！仿佛象征着英雄的梦想也成就！且那过程却并不杀伐，有的只是人与自然的和谐！
　　
　　古往今来，与剑交缠不清的还有美人。李银星的思维会自动想到美人如玉剑如虹，英雄难过美人关之类的。虽然在这个年代，这些形容词早已不知在何时就没什么人再喜欢提起了，但并不妨碍李银星的创作思路。爱情是人类永恒的话题，今时今日的人们看似少了刻骨铭心的爱情故事，但并不表示人们对爱情的期待就减少了。所以，这个环节就是以“爱”为主题的表演。
　　当凤凰图案隐没的时候，舞台上场景置换。一片密林中，黑夜降临，只有微弱的月光洒下。一股神秘气息透出，歌声起：
　　沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒
　　是夜莺凄凉的叹息，解开咒语
　　遗忘的剑被谁封印，追随着箫声和马蹄
　　找到你，最光荣的牺牲
　　是英雄的宿命，挥剑的瞬间心却在哭泣
　　
　　生是为了证明，爱存在的痕迹，火燃烧后更伟大的生命
　　杀是为了歌颂，破灭前的壮丽，夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明
　　看不见未来和过去，分不清生死的差异
　　不带走喜悦或遗憾，离开这里
　　破晓和月牙在交替，我穿越过几个世纪
　　只为你，当花瓣在飘零
　　这悲凉的风景，长袖挥不去一生刀光剑影
　　
　　生是为了证明，爱存在的痕迹，火燃烧后更伟大的生命
　　杀是为了歌颂，破灭前的壮丽，夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明
　　我是否已经注定，这流离的宿命，我残破的羽翼
　　直到你，是你让我找回自己
　　生是为了证明，爱存在的痕迹，火燃烧后更伟大的生命
　　杀是为了歌颂，破灭前的壮丽，夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明
　　歌声仿佛在深沉的林中飘荡，但人影却未现。未见其人先闻其声已知其人，粉丝们知道
　　这是他们的银大人在唱。激动沸腾是必然的。
　　
　　“生是为了证明，爱存在的痕迹。”伴随着最后一句歌声的尾音，一个一袭红衣的修长身影从夜色中走出，黑色的长发飞扬，手握青铜剑！人们只觉得这种气质难以描绘。如果他们对地球时代的华夏文明足够了解，就会知道，这是一种剑仙的气质！冰冷无欲而有深情不悔！
　　此曲名为《英雄的爱》！
　　
　　景物变换，一片桃花林里，粉红色的花瓣飘飘而下，犹如下着桃花雨。一个白衣胜雪，长发披肩的男子，手执玉笛站在一个最大的桃花树下，微扬着头似乎在欣赏粉丽的桃花，又似乎看向远方，在那桃花密林的空隙里可以看见那无际的天空，白云朵朵，如莲花绽放！和前一个场景中一样，观众只能看见他的侧脸，但就是那一个侧脸都优美得让人屏息！人们从侧面看见主人嘴角微动：
　　你见或者不见我，我就在那里，不悲不喜
　　你念或者不念我，情就在那里，不来不去
　　你爱或者不爱我，爱就在那里，不增不减
　　你跟或者不跟我，我的手在你手里不舍不弃
　　
　　啊 来我怀里，或让我住进你的心里
　　啊 默然相爱，寂静喜欢
　　你爱或者不爱我，爱就在那里，不增不减
　　你跟或者不跟我，我的手在你手里不舍不弃
　　啊 来我怀里，或让我住进你的心里
　　啊 默然相爱，寂静喜欢
　　默然相爱，寂静喜欢
　　
　　主人终于在歌唱中转过了身体，颜容犹胜桃花！迷离黑眸带着若有若无的深情。歌声寂静时，人也走到了一处繁密的桃花掩映之处，一个粉衣女孩拿着一株桃花枝，眨巴着水汪汪的大眼睛看着走过来的人，两颊绯红！但眼角眉梢都是掩不住的笑意。
　　
　　白衣绝美的男子只是微微一笑，万花失色！女孩被迷得神魂颠倒。好一会才回神，嗔怪的睨视男子一眼。随即又喜笑颜开，绕着飘舞的桃花瓣转圈，嘴里唱道：“尘世牵挂，相守一世的代价，轮回去寻他，相遇桃树下。”
　　
　　“浅浅月色，斯人缓缓琴声和，音容笑，情难舍，树下永铭刻。”男子又是微微一笑，走到女孩身边，配合着唱出下一句。
　　女孩轻舞水袖：“淡淡清香，风儿悠悠轻吟唱，青丝懒，影无常，日月两相望。”
　　男子：“冬寒凄凄催花残，遥遥望心寒，一夜恍若隔世墙，容颜情几堪。”
　　女孩：“如明月，千重隔，苦涩伊人情奈何，无视浮华重寻他，桃花依旧唱这歌。”
　　男子牵起女孩的手，两人转身穿过桃花深处。
　　
　　“花飘散，容颜瘦，一世轮回几世情；情梦牵绊，不愿醒，一树约定千载续。”美妙的男女和声透过重重花枝传来，飘荡在粉色的空气中。
　　最后，莲花朵朵的天空隐现出一行字：问世间情为何物，直教人生死相许！
　　此曲名：《千重情》。
　　
　　观众的心沦陷在那无边深情里。不撕心裂肺，也不痛苦绝望，只有深情重重，永世不变！
　　这一刻感性的人更感性了，理性的人感性了！
　　观众没有鼓掌，没有尖叫，没有沸腾。他们都生怕惊扰了此刻的意境。
　　
　　塔雅兹所在的观众席。
　　“西弗。”克雷激动的抓住旁边的西弗的胳膊，“原来世上还有这样姿容的人，还有这样无与伦比的歌声！”
　　“克雷，貌似男人也不错的样子。”西弗一手按在心口，眼神迷离的盯着已经无人的舞台。如果是那样的人，那么男女都无所谓了。这一刻，什么拉美西丝，早被忘到蓝河系之外了。
　　“天籁之音，灵魂之乐，天颜绝代！”坐在克雷前面的一个高年级参赛员轻声赞叹。
　　“希柏，你还是对飞雪忠贞不渝吗？”克雷看向坐在西弗旁边的希柏。
　　希柏收回一直盯着舞台的眼睛，看了一下克雷，用做梦似的声音说：“我只是欣赏飞雪，现在我才有了真正的偶像。”
　　
　　“完了，我要背叛我的天使安其拉了。”这样说的是塔雅兹机甲系一年级的另一个参赛学生。克雷、西弗、希柏都是塔雅兹机甲系一年级的。
　　“没关系，上帝会原谅你的，毕竟不是你的错！”西弗。
　　“我也这样想。”
　　……
　　 
作者有话要说： 俺改了歌，《第十层的传说》，原创，凑合凑合，表再说雷了！



27、第27章 虚拟世界遇险

27、第27章 虚拟世界遇险 ... 
 
 
　　
　　由于开幕式是向外公开同步播放的，这个时候几乎所有高校的多数学生都会打开看看，于是这场开幕式在各大高校掀起了波澜。并在以后的高校机甲联赛中，总决赛举行所在的学校开始模仿奥格斯的表演模式。虽然比不上奥格斯这场开幕式，但是比以前要精彩得多。也会有更多的人去看开幕式。说到开幕式，从这以后，联赛联欢晚会正式改为开幕式，听起来就隆重正式得多。
　　经过这次表演，而李银星的名声又一次扩大了，从银大人变成了银星殿下，简称银殿或是银殿下。而且，银殿的歌迷正式命名：星光，星光闪闪照银殿。星光的提名来自江月姿，本次与银殿一起合作表演的就是江月姿这个小妞。通过此次合作，如果说以前江月姿只是个粉红的小粉丝，那么现在就变成了艳红。银殿后援团，她是主要负责人员之一。
　　
　　这次表演后，李银星引起了娱乐圈众多人的注意，各家娱乐公司纷纷向他投出橄榄枝。李银星暂时还没有做好出道的准备，也就一一拒绝了，但是各路人马还是不停的诱劝他，李银星烦不胜烦之下就屏蔽了所有娱乐公司的来电。
　　
　　这次的联赛开幕式一共只有九个曲目，在一个小时内就结束了，比以往的联欢会少了一半的时间，大家都意犹未尽，直到舞台上好久没有节目上演了，才反应过来已经结束了！大大的立体字显在舞台上：谢谢观看，祝大家在联赛中取得好成绩！
　　
　　李银星回到后台的时候，收到的是大家一片炽热的眼光。后台有一千多人，音乐系的加学生会的再加机甲系的1000名舞剑的同学，或者说还要加上梅茵。能请到机甲系一年级一千名同学的加入，可不是李银星一句话就能行的，这还要感谢梅茵。在这段急训期间，李银星不是每天都和梅茵一起坐教师专用列车吗。在想不到怎么召集到1000名机甲系学生来表演时，李银星灵机一动就把注意打到了梅茵身上，这位国家军事总局的上将在学生中的威望是不言而喻的。将这件事拜托给梅茵的时候，当时梅茵只是看了他一眼，既没答应，也没说不，李银星还以为没戏了，谁知第二天就有1000名机甲系的学生到李银星排演的乐器室去找他了。李银星当时想的是：难道这就是大人物的行事风格？
　　
　　“大家辛苦了。”李银星冲所有参与表演的同学微笑。那身翩翩佳公子的行头还穿在身上，泼墨般的长发还戴在头上，再加上微微一笑。要是再做个拈花的动作，有一句古语正好形容：拈花一笑万山横！
　　“真是精彩的表演！”王紫i这人虽然经常性的对某事某物发表赞美，但是可以看出这次他是真的赞叹不已。
　　“没想到原来还有这样吸引人的表演！比克里苏的演唱会会要精彩！”艾维斯一副身在梦境的表情，看得出来还沉浸在各种精彩的表演里。
　　李夏奇看着李银星真诚的笑道：“恭喜！”
　　“很好！”这是亚尔曼。
　　“不错。”这是简翼。
　　“你们夸得太含蓄了，应该是太棒了，棒极了！”江月姿从李银星身侧走出来，昂着头嚷道。
　　看着众人都一脸的确如此的样子。李银星只是笑，总不能自己附和着夸自己吧。偏头看见梅茵无声无息的坐在人群后面，李银星想了想，走了过去：“梅茵老师，谢谢你。”要不是他，这1000人他上哪去找啊。
　　梅茵什么也没说只是点点头。
　　
　　回到寝室，五个人疯狂了一会也就消停了，毕竟今天都去表演了，还挺累的。蓝玉四人分别在第一个节目和交响曲部分出场了。
　　第二天的比赛暂时还轮不到李银星，所以不用担心，晚会结束的早，现在也才十点多钟。鉴于最近太忙好久没有去虚拟世界的了，李银星决定去看看。
　　
　　正当李银星准备金虚拟世界时，通讯器传来信息。
　　“很美！”两个字，李银星听出来了，这是金摩的声音。一开始李银星对得到夸奖很高兴，但是随即又对“很美”两个字疑惑了，这是说开幕式的表演很美？还是？到底是说什么呀？姑且就当赞扬所有的表演吧。
　　
　　古境音乐屋今晚人数爆满，李银星瞄了眼聆听室，本来准备来个歌迷见面会的，但他忽然觉得今天还是算了，等过几天，大家都平静平静再说。
　　看到古境音乐屋来了那么多人，并且还陆陆续续的有人进来后，本打算顶着真容出去的李银星忽然有了危机意识。因此，李银星换了副容貌。
　　
　　也许是今天心情好的缘故，李银星打算逛街。由于虚拟世界的发达，许多人都已经不太会去现实世界逛街了，都跑到虚拟世界来了。虚拟世界的仿真度相当高，现实世界能做的，虚拟世界基本也能做。比如吃饭，还有来个一夜情什么的，这可比现实世界方便多了，不用有负担。基本大多数即使发生过关系的人都不知道对方的真实容貌。虚拟世界里你想多英俊潇洒美丽绝代都是没问题的。但也正因为这样，有的人是不会和虚拟世界的人发生关系的，因为虚拟世界里对方可能美得很迷人，但是现实里可能不至于丑陋，但是很一般。虚拟世界由于可以改换外表，人们在里面活动，自由度很高，为了避免一些违法乱纪的事情的发生，虚拟世界也是有秩序的。有人如果在虚拟世界触犯了不该犯的事也是会被通缉的。说白了，虚拟世界就是个翻版的现实世界，现实世界是怎样一种情况，虚拟世界就是什么状况。房屋，居民楼，商品楼，各种营业场所等。总之是应有尽有。
　　
　　李银星没有目的地，就是闲逛。反正在虚拟世界也不用担心迷路，到时候一个意念就回到现实世界了。
　　
　　以前，李银星也常常在虚拟世界闲逛，从来就没遇到过什么不寻常的事。而这次却遇到了。当李银星在一个有草有树又有花的大园子里赏花赏树赏草的时候，一个黑影飞奔过来，那速度实在太快，不要说李银星现在毫无防备，就是做好了准备也快不过来人。所以，李银星很悲催的被对方一个刹车不及撞飞到了地上。李银星眼冒金星，不等他自己爬起来就被黑影一把拦住腰。黑影带着李银星飞快的穿过园子，穿过街道，最后停在一个像储藏室的屋子里。
　　
　　李银星揉着腰，脸色发青，抬头去看黑影，毫无记忆点的脸，一看就不是真容，还穿着黑色的衣服，很是有问题。李银星没有傻得去问对方是谁。
　　“拆下你的伪装。”黑衣人用他那灰色的眼睛盯着李银星，开口命令。
　　他的语气一点也不凌厉，但是李银星却有一种胆寒的感觉。虽然有些害怕，但是李银星一点也不打算露出真容，他预感到这个人是个危险分子！他可不想让危险临近他的现实生活。
　　
　　见李银星没有要配合的意思，黑衣人也不急不恼，不威胁不暴力，只是皱眉，然后挥挥手，在李银星反应过来前，一束蓝光划过眼前。伪装就这么轻而易举的被这个人剥了。
　　“这真的是你的真容，而不是伪装？”黑衣人说完，冷笑一声，又是一道蓝光从李银星的脸上划过。
　　
　　李银星愤愤的想：我可是良民，没事弄个层层防护干嘛。
　　惊讶在那双灰色眼睛里一闪而过。跟脸一样毫无特色的声音平淡的赞叹：“真是杰作啊！”
　　“我想，我和阁下没有任何恩怨，那我是不是可以走了。”李银星开口道。
　　“哼，放心，不会对你怎样的，你现在就可以走了。不过――”对方顿了顿，“你要从这里走。”
　　“那岂不是让你追踪我。”以为他傻啊，从这里走还不什么信息都让他追踪出来了。
　　黑衣人扯着嘴角一笑：“我想，就凭你这张脸也很容易查出来――你是谁。”
　　李银星哑然。他要唱歌，以后会是个公众人物，迟早会被查到。而且，看这个人不一般的样子，恐怕不用等到那时候，他就能将他的一切信息调查得清清楚楚。
　　“就像你说的，我们毫无恩怨，查你只是浪费时间。”黑衣人给李银星下了个定心丸。想了想，李银星果断的离开了。
　　
　　黑衣人在李银星走了之后，喃喃道：“即使是无关紧要的陌生人，也要掌握着信息才能确保万无一失。”看了眼李银星消失的地方，“何况，有了一面之缘，就不是陌生人。”
　　
　　回到卧室，李银星赶紧清除现实世界到虚拟世界的痕迹，切断一切可以追踪的路径。李银星会从黑衣人的眼皮子底下出来也是有保证不被追踪的信心的。李家是光脑世家，李银星在光脑方面即使算不上顶级的光脑专家，那也是很有研究的，没这么简单就被人跟踪。至于对方说什么可以从他的容貌下手查到他，李银星并不是很担心。相信对方不会浪费时间去做一些无意义的事情。再说，就是真的被人调查到信息，他也不怕，兵来将挡，水来土掩，他就不信别人能把他怎样。
　　这样一想，李银星也不在纠结于虚拟世界的事了，洗漱后，躺在床上，很快陷入了梦乡。
　　 
作者有话要说：大家活跃一下噻！



28、第28章 机甲联赛开始

28、第28章 机甲联赛开始 ... 
 
 
　　
　　机甲联赛决赛一共有60所学校参与，团体赛的比赛规则是60进40，40进20，20进10，10进5，5进3，最后3所学校争夺冠军。60进40的比赛是在虚拟世界完成任务，系统会评定成绩。最后，排名前40的进入下一轮比赛。淘汰的20个团体会根据成绩排出名次。40进20会分组，两两对决。等第一个环节完了，输了的20组先分成10组比赛，赢了的10组有机会挑战胜利的20组，赢了就可以进入40名的下一轮比赛，输了淘汰。智能系统会根据表现为输了的20个队排名次。20进10和10进5的比赛规则和40进20一样。5进3的比赛只要赢了其他任意两对就可以进入冠军争夺赛。冠军争夺赛每个队都要和另外两队比赛，赢了另外两队的就是冠军，赢了其中一队的是亚军，剩下的自然是季军。
　　
　　个人赛的比赛规则和团体赛差不多。只是人数比较多，自然每次淘汰的人就更多了。每个学校的每个年级最多有20人参赛。那么每个年级就最多有1200人参赛。第一轮会分两个任务项目。最后综合成绩排在前200名的人进入下一轮比赛。后面是200进100，100进40，40进20，20进10，10进5，5进3，3人争夺冠亚季军。
　　
　　团体赛是在早上8:00到下午16:00举行，个人赛是在晚上18:00到第二日凌晨02:00举行。每个年级的比赛时间是错开的。第一天白天五六年级进行团体赛，第二天是三四年级，第三天是一二年级，两个年级分别在8:00到12:00和12:00到16:00，错开时间比赛。晚上则是，第一天是三四年级，第二天是一二年级，第三天是五六年级。基本上是每三天就举行下一轮比赛。到大赛结束会花半个月的时间。
　　
　　早上，李银星和同寝室四人一起奔向了赛场。第一轮的比赛虽然是在虚拟世界进行，但是比赛选手的比赛情况会通过赛场的大屏幕放映出来。这种大型的比赛估计是全校的学生都出动了，那密密麻麻的人群看着可真不是一般的壮观。
　　
　　“我第一次看到这么多人聚在一起。”南宫惊叹，顺势把手搭在凯西的肩上，歪头看着凯西，“简翼是五年级，今天有他的比赛呢。”
　　蓝玉，罗芙和李银星都奇怪的看向南宫。简翼今天有比赛大家都知道，倒是南宫说话的深意和凯西微红的脸值得深思。
　　“这和凯西有什么关系吗？”李银星好奇道。
　　凯西扒开南宫搭在身上的手，急忙辩解：“都是南宫胡说啦。”
　　“我有没有胡说某人自己心里清楚。”南宫痞痞的笑，“也不知道，那天是谁和谁不小那啥了。”南宫说完，嘴一翘，做了个亲吻的动作。
　　
　　“你是说凯西和简翼成了恋人？”李银星眼睛一亮，兴趣盎然的问。
　　凯西更急了，对李银星道：“银星，你别听南宫胡说，那只是意外。”
　　“就算是意外，那也是真有其事。”蓝玉温润如玉的脸上挂着，事实胜于雄辩的表情。
　　倒是罗芙好心道：“你们就不要在打趣凯西了。”
　　“这怎么能是打趣呢。”南宫一手掐着下巴，一手又顺势搭在罗芙肩上，“你们不觉得将他们配成一对很不错吗，况且，凯西还对人家有意思呢。”说完，用征询的眼神看着大家。
　　凯西吞吞吐吐：“谁对他有意思了，才不是你说的那样。”
　　“真是这样吗，如果你要这样自欺欺人也没办法。到时候人家被别人捷足先登了，可就晚了哦。”南宫这是想逼凯西自觉承认自己喜欢简翼，可是这招明显激不到凯西。你总不能让一个腼腆的人突然豪放起来吧。
　　
　　当大屏幕上显示比赛开始后，南宫也不再打趣凯西了。周围看比赛的人也静了下来，那些之前老往李银星他们这边瞟的的视线也消失了。
　　60个队伍一同出发，一共有60条路线共大家选择，当然不是要求每个队都要选一条和其他队不一样的路线，也可以选择一样的路线。为了保证每个队要独立完成任务，所以即使是同一条路线，一般也很难和其他队碰面。这是一种类似于同一空间有不同次元的虚拟技术设计。最后能在规定时间内到达目的地的前40名能进入下一轮比赛。第一轮比赛的目的是考验大家的判断力，观察力，武力以及团队协作能力。
　　
　　观众是看不见比赛选手到底是在进行什么任务的，比赛任务是保密的，不仅在比赛前，在比赛中，比赛后除了参赛者和教师，没人知道具体都比了些什么。也不能看见真人影像。能见到的就是一些代表人物的图标和图标的移动情况，图标代表的团队也会显示。即使只能看图标。大家还是兴致很高，从那些移动的图标也能看出团队完成任务的艰难程度以及各团比赛的激列竞争。为了让选手明确自己的队伍暂时在什么名次，每个参赛队员的通讯器上都会显示有多少个队伍领先自己，并列的又有多少。据李银星观察，完成任务最轻松的要数塔雅兹，奥格斯，以及苏迦洛军事学院。塔雅兹名列年度星际高校的第一名，实力强大是一定的，奥格斯作为与塔雅兹实力相当的学院，实力自然能和塔雅兹并列，而苏迦洛在综合排名上是第七，但是这所学校的机甲系实力极强。这三所学校是比赛得最轻松的，但是都不是走在最前面的，大约有十几个队伍排在他们前面。总的来说，所有的学校的队伍的实力都相差不是特别大。这才是真正的精英赛，没有人敢有丝毫放松。
　　
　　“你们看好哪个队？”南宫紧盯着屏幕，轻声问。
　　“奥格斯，塔雅兹，苏迦洛。”蓝玉和李银星异口同声。两人相视一笑，这就是默契。
　　南宫抽空看了两人一眼，说：“何以见得。”
　　“你自己观察。”李银星回了一句，就又将视线专注到了大屏幕上。南宫无趣的摸摸鼻子。
　　
　　“银星，你现在在比赛现场吗，赶快到学生会会议室，有紧急情况。”通讯器里传来左考拉的声音。李银星轻声对寝室另外几个人打了个招呼，就轻手轻脚的走出了赛场。
　　学生会会议室只有左考拉和塔失物语，两人都表情凝重。李银星疑惑道：“发生什么事了？”
　　“具体情况我们也不是很清楚。”左考拉看着李银星道：“冯仑老师离开学校你是知道的，我接到冯仑老师的信息，说是有人从虚拟世界意图侵入国家空间技术研究所的信息库。。”
　　“那结果呢？”李银星问。
　　“人没抓到，据检查重要资料保存完整。但是――。”
　　“据研究所的人在虚拟世界的追踪，查探到侵入者最后失去线索的地方有通往我们学院的痕迹。”塔失物语接口道。
　　
　　“你们是说那人可能在我们学校。”李银星脸色也严肃了，如果那人就是学校的一员，还真是个隐患啊。李银星不知道，这完全是因为他昨晚从虚拟世界出来的痕迹误导了侦查人员。而且如果不是昨天他及时清除了踪迹，估计侦查人员会查到他头上。虽然他们查到最后会知道这事不是李银星做的，但是难保疑心病重的人不会怀疑李银星或是李家和这次事件有什么关系，毕竟，李家是光脑世家，光脑技术能够躲过国家研究部的追踪也是有可能的。
　　“很有可能。”塔失物语皱眉深思，又道，“也有可能只是误导。”不得不说，塔失物语这猜测很准。这不仅是误导，更是误会啊。
　　
　　“不管怎样，我们要提高警惕，现在又是联赛其间，万一出点什么事情可就麻烦了。”左考拉总结。然后看看塔失物语和李银星：“塔失物语和我一样是光脑系的，银星你家是光脑世家，光脑技术应该不错，我们这段时间必须高度关注这件事情。这件事不能宣扬，只能秘密进行。校长觉得我们学生会来做最合适，免得其他学校发现什么不对。”左考拉看着两人，一副你们应该明白的表情。两人倒也了解，没有多问，只是点点头。
　　三人再商量了一些细节问题后才散会。
　　
　　当李银星再次回到比赛现场时，正好六年级的比赛进入了最后时刻。果然最先到终点的是塔雅兹，奥格斯和苏迦洛紧随其后并列第二到达终点。
　　“塔雅兹队有一个选手好像特别厉害的样子。”南宫颇为郁闷道。作为奥格斯的学生，自然是希望自己的学校能领先。
　　“不知道那个人和王紫i一对一，谁会更胜一筹？”罗芙一副正在考量的样子。王紫i是机甲系六年级的学生，并且是最优秀的学生之一。塔雅子的那个人，如果没猜错应该是上一次机甲联赛的三年级组的团体冠军以及个人冠军的获得者，名字叫金摩。这人在塔雅兹的名气相当大，就连在其他高校也有相当的名气。特别是上机甲的老师们恨不得将此人变成自己的学生，实在太有天赋了。这样一评估，今年六年级的冠军是否已经没有悬念了。会是这样吗？一切都要最后才能揭晓不是吗。
　　“你就别想那么多了，到时候不就知道了。”南宫适时说出了和罗芙想法一致的话。
　　“哼，胜负不到最后一刻，谁也不敢断言。”蓝玉的语气有些阴阳怪气的。李银星四人都忍不住奇怪的看向蓝玉。这人平时都是温文尔雅的，今天这是怎么了？
　　看到四人的眼神，蓝玉有恢复了温文尔雅的样子，仿佛刚才没有任何不妥。
　　
　　在看五年级的比赛的时候，李银星老是想起左考拉刚才说的事情，有些心不在焉，最后没看完比赛就离开了。李银星边走边想，觉得这两天不太顺心。先是昨晚在虚拟世界逛街的时候碰到了一个疑是黑道或海盗又或是通缉犯的人，今天又听说奥格斯可能潜藏着侵入国家空间技术研究所的人。难道最近是多事之秋？李银星很认真的思考着这个问题。
　　
　　李银星思考问题的时候，对外界的感知力比较弱，再加上来人动静小，所以直到对方站在他面前，问：“你在干嘛？”
　　李银星这才抬头，看见是金摩，就笑道：“是你啊。你们队第一个到达终点呢，恭喜！”虽然自己学校没有领先，但是，李银星觉得塔雅兹是实力取胜，没什么好说的。
　　
　　“嗯，正好出来的时候看见你离开赛场，为什么不继续观看比赛了？”其实不是正好看见，而是早在李银星一入赛场的时候就看见了，而且李银星中途离开去学生会会议室的时候要不是他正好在比赛，估计也会注意到。后来也是看到李银星离开赛场，他才跟来的。这是必然的偶遇。
　　李银星想了想，终于找到了个借口：“里面人太多了，缺氧。”话出口，李银星觉得这真是个绝妙的借口。他完全忘了，里面有氧气输入，绝对不会让人觉得不舒服。
　　金摩也不揭穿他的借口，只是转移话题：“你不是说要带我参观奥格斯吗？现在怎么样？”
　　“没问题。”李银星爽快的答应了。
　　 
作者有话要说：乃的爪印在哪里？俺的动力在哪里？



29、第29章 两人校园一游

29、第29章 两人校园一游 ... 
 
 
　　
　　“这个地方是――，”李银星的眼睛四处搜寻，终于看到隐在树叶后面的悬浮挂在其间的文字，“啊，这里是风柳园。”说完转头眼睛亮亮的看着金摩，结果看到对方嘴角一闪而过的笑，虽然隐的很快，但是，李银星还是看见了，因找到地名而高兴的表情马上变得不好意思了。说带人家参观学校，结果自己都不熟悉自己学校的地理环境，这真是……
　　
　　“这个地方不错。”金摩把笑藏在心里，淡淡的说。这地方也确实不错，特别适合情侣约会，不过两人都没往歪处想。
　　李银星仔细的观摩了周围一圈，湖水清澈，垂柳依依，柳树是绿色不是蓝色，相应的种在地上的草也是绿色。这是李银星习惯的颜色，蓝色虽然一样悦人眼帘，但是熟悉的绿草更多了亲切。
　　“景色确实不错，有春天的感觉。”这是李银星观察完后的感受，在这个高科技可以全面调节整个星球的时代，已经无所谓春夏秋冬的季节了。哪里需要什么气候就可以调成什么气候。
　　金摩看着一脸享受的李银星：“你喜欢春天？”
　　“四季都喜欢，可惜人居的地方很少会调成四季的气候。”李银星不无遗憾。现在的人居环境温度总是保持在春夏之间的恒温状态。虽然不会过冷过热，但始终是少了季节变化的自然感和乐趣。
　　“你可以到种植着相应植物的地方去体验不同的季节。”金摩建议。现在的植物需要什么样的环境，都可以创造。当然没有人工调节的自然环境也有，但是不是太冷就是太热，温度正常的地方很少。
　　在整个蓝河系只有少数几个星球的气温是不用高科技调节就可以居住的，而这些星球往住着不一般的人物。比如有一个强大的帝国，他的国都就设在一个四季分明，且冬夏温差不是特别大的小星球上，那颗小星球的的温度在2到35摄氏度之间，可谓是个天府之地。
　　现在，整个星际只有两种政权：席统制和帝制。李银星所在的国家叫启蓝国，是席统制。金摩的话，他所在的学校塔雅兹是属于帝制国家，伊顿帝国。
　　“金摩是伊顿帝国的人？”李银星随意的问道。
　　金摩一愣，大概是没想到李银星会问这个问题，顿了下，才回答：“不是。”
　　李银星本以为金摩肯定是伊顿帝国的人，结果金摩说不是倒是出乎李银星的意料，本来只是随便问问，这下，李银星却好奇了：“那你是哪个国家的？帝国还是席统制国？”
　　“帝国，摩亚迦斯特帝国。”金摩说这句话时很庄重。
　　“摩亚迦斯特帝国，那个首都在四季分明又温度适宜的摩亚迦斯特星的摩亚迦斯特帝国吗？”李银星的注意力完全被摩亚迦斯特这几个字吸引了。
　　“嗯，就是那个帝国。”金摩点头。
　　李银星傻愣愣地道：“那金摩真是幸福，能生活在那样的地方。”
　　“是吗。”金摩的语气和表情都有些不可捉摸。不过，陷入对地球的回忆中的李银星没发现。而且就算是认真听金摩说话，他也不一定能发现什么不妥。金摩说话的情绪变化实在太细微。
　　看着李银星不知神游到哪去了的神情，金摩也没有叫他，只是微眯着眼睛看着李银星，不知在想些什么。
　　好一会，李银星才回过神来，拍拍头，对金摩抱歉的一笑：“真是不好意思，我走神了。”金摩“嗯”了一声，也不知道表达个什么意思，或许纯粹是表示听见了他说话，就“嗯”一声算是回应。
　　李银星也不想那么多，径直建议：“那我们继续下一个参观点。”看金摩点头，李银星又兴致勃勃的当起了导游。
　　
　　“这是我们音乐系的教学楼。”李银星一本正经的介绍，他是不会承认自己是因为不清楚路线才走到这里的。
　　金看看李银星郑重介绍的样子，顺口回答：“不错。”他绝对不会说其实看到李银星一路东张西望的样子，就知道他方向感不好。偶尔嘴里还会喃喃这些路怎么都一样，虽然声音很小，但以金摩的耳力还是完全能听见的。
　　
　　顺着金摩的话，李银星煞有介事的说：“的确不错，音乐是艺术类系科，他的建筑也是比较充满艺术气息的。”李银星一手指着大楼，偏头看了眼金摩，“你仔细看，有没有发现这栋楼像一把乐器？”
　　金摩真的很认真看了，但是没看出来，只得问道：“像什么乐器？”
　　“就知道你不知道。”李银星状似得意又仿似遗憾的说，“是琵琶。”
　　“没听说过。”金摩就算不会，但是现有的所有乐器他都认识，而琵琶他确实没听所过。
　　李银星叹息一声：“那是一种很古老的乐器，是地球时代的中国古时候的乐器。”
　　“那么历史久远的乐器你怎么会知道？”金摩探究的看着李银星，他的表情好像很熟悉这种现在应该没人认识的乐器。
　　“这你就不懂了吧，作为把音乐视为灵魂的人对消失的古乐器认识不是什么不可思议的事。我们以为的很多不可能，其实都是可能的。”李银星没法解释为什么认识，只有装高深。幸好金摩不是个纠结于某个问题不放的人。
　　“你有什么想去逛的地方吗？”李银星打算直接坐悬浮列出去到目的地，由于自己不知道那些地名具体是哪里，这样最好是金摩自己有想去的地方。
　　“迷宫。”
　　“迷宫？你上次不是去过了吗？”李银星疑惑的问道。
　　“没有观赏。”这是事实。虽然金摩其实对游览奥格斯学院没什么兴趣，但是和李银星相处他还是比较感兴趣的。
　　“不过，这次可不能进迷宫林了，很麻烦的。”李银星提醒。金摩倒也没意见。
　　
　　站在迷宫的门口，李银星看着金摩，认真叮嘱：“你一定要记清楚路线啊，不然到时候出不来。”这个时候再打肿脸充胖子可就要吃苦头了，有了那次和菲洛误进迷宫林的经历，李银星也顾不得面子问题了，只能间接承认自己不太认路，将熟记路线的问题就交给了金摩。
　　“这迷宫每个地方都好像一样，但是仔细观察又不完全一样。”李银星转头笑盈盈的看向金摩，“很有趣吧！”
　　“嗯。”金摩式的回答。李银星也习惯了金摩在回答某些问题时的言简。
　　
　　在转过一个拐弯处的时候，李银星正准备踏出去的脚迅速收了回来。看到面对面站在一堵小山前的两人，其中一人是梅茵，李银星很是无语，怎么两次都碰到梅茵。上次是梅茵一个人，这次是两个人，另一个人是谁呢？难道是上次梅茵想等的人？处于好奇，李银星躲在拐弯处偷瞄，并示意金摩别出声。
　　“我们真的不能重新在一起吗？”梅茵对面的男子问道。
　　梅茵冷冷地看着那人：“我们没有可能再在一起。”
　　
　　男子不死心的摇头：“为什么不能在一起，难道就因为立场对立？你就不能为了我放弃你的职位吗？”
　　“你知道的，那时你那样做时就该想到我们的结局。”梅茵毫无所动。
　　男子退后一步，声音悲凄：“原来是因为那件事你才这样。你不是说已经原谅我了吗？”
　　“是的，原谅的代价就是我们没有可能了。”
　　“我不信你会这么绝情，你还是爱我的，对不对。”男子抓着梅茵的肩摇晃。
　　李银星不明白，梅茵明明应该是爱着那个人的，有什么事是严重到再相爱也不能在一起的吗？这个时代能有什么阻碍他们在一起的必然因素呢？真是搞不懂。
　　男子见梅茵不为所动，更激动了，使劲揪住梅茵的衣襟就亲了上去。
　　李银星不自在的别过头。这人怎么说着说着就亲上了。
　　也就是在此时，梅茵挣脱对面的人，以极快的速度闪到李银星所在的位置，看到是李银星，一把将他拉过去。
　　
　　“我已经有喜欢的人了。”梅茵拉着李银星的手对面前的男子冷声道。
　　那人愣愣的看着李银星，然后疯狂大笑，“是因为他比我漂亮吗？”
　　李银星觉得混乱了，这是什么事啊，梅茵究竟在说什么，这个男子又在说什么呀？要说到漂亮，李银星觉得对方那个长相才叫漂亮，都雌雄莫辨了，要不是听声音是男的，还以为女扮男装呢。自己这相貌怎么看都还是男的好吧！
　　
　　听了那人的追问，梅茵皱眉，却什么也没说。
　　“好好好，很好……”那人死死的盯着李银星看了一眼，然后狼狈的转身离去。
　　李银星张着嘴，他想说事情不是这样的，但是那人已经走了。从被梅茵拉出来，李银星的脑袋一直是蒙的。
　　之前，梅茵也注意到李银星身边跟着一个人，但没时间仔细看，现在解决了麻烦事。他才将打量的眼神投到金摩身上。做了几天老师，并且作为这次机甲系一年级参赛队领队老师的梅茵对其他参赛学校的所有年级的参赛队员都作了初步了解，金摩是他重点了解的选手，所以梅茵认出来了。只是李银星和金摩是怎么认识的？
　　
　　这时，金摩也从巷子里走到了梅茵和李银星面前站定，视线瞟到两人还握在一起的手，准确的说是梅茵还握着李银星的手没放。
　　李银星也终于意识到梅茵还牵着他的手，急忙将手从梅茵手里挣脱。
　　“咳咳，那个这是……”是什么呀，梅茵乱说的，梅茵还在呢，又是老师。李银星想不出合适的表达方式。
　　
　　“你们不是真的情侣。”金摩这话是看着梅茵说的。
　　梅茵没回话，倒是李银星松了口气，连忙点头：“对对，老师只是――，只是开玩笑。”直接说他拿他当挡箭牌也太不给老师面子了，李银星只好换了种说法。
　　“嗯，那我们继续散步吧。”金摩看着李银星道。
　　李银星看看金摩，再看看梅茵：“那，老师，我们先走了。”
　　梅茵面无表情，没回话，也不需要他回话，李银星只是出于礼貌才给他打个招呼。看着两人消失在迷宫转角处，梅茵不自觉的皱眉。
　　
　　走出梅茵所在的迷宫范围后，李银星长出一口气，喃喃道：“难道我跟迷宫这地方犯冲？”不然，怎么老是遇到这种事？虽然只有两次，而且每次都和梅茵有关。李银星已经暗暗下定决心，以后都不来迷宫林了，免得又遇到尴尬的场面。
　　“以前在这里遇到过类似的事情？”金摩问。真是好敏锐的观察力和直觉。
　　李银星耸耸肩：“也不算啦。”
　　 
作者有话要说：今天乃们很给力，继续继续！！！！



30、第30章 机甲赛进行中

30、第30章 机甲赛进行中 ... 
 
 
　　
　　李银星最后还是决定参加个人赛，不然就太不负责了。为了在晚上好好比赛，李银星白天睡了个小觉。然后精神十足地去了赛场。
　　
　　1200人按照编号坐在了各自的虚拟仓里。所有人在虚拟世界的落脚点是在一艘庞大的宇航艇里的一个极大的房间里。每所学校的本年级领队老师都在，奥格斯的一年级领队老师是梅茵。李银星偷偷瞄了瞄梅茵，对方似乎感觉到了他的视线，也正好看了过来，还向李银星微微笑了一下。
　　
　　眨眨眼，李银星怀疑自己是不是眼花，梅茵真的笑了吗？他是欣慰他来参赛了？就在李银星走神的时候，梅茵清清冷冷的声音响起：“你们本次比赛的项目是障碍赛，在以这艘舰艇为中心的100000米范围内设置了障碍物，你们要做的就是驾驶同一型号的机甲从任意一个方向出发到两万米边缘的地方取回一件标识物，然后返回，能够在规定时间内顺利返回的前200名进入下一轮比赛。”梅茵顿了一下，继续道，“如果没有什么疑问的话，现在去选机甲，8:00的时候开始比赛。”
　　
　　“老师，我有问题。”发出疑问的是塔雅兹的克雷。
　　“说。”梅茵。
　　“我们可以在途中攻击他人吗？”
　　这个问题问出来，大家都盯着梅茵求解。
　　梅茵：“可以。”
　　李银星这才明白这场比赛不是那么简单的。现在除了要过障碍，还有防备被别人袭击，不仅要瞻前还要顾后，怎一个“麻烦”了得！
　　“待会儿不要一个人跑了。”菲洛小声对李银星说。
　　“知道了。”李银星点点头，虽然说这是个人赛，但是如果允许互相攻击的话，那还是本校的人团结起来才好。不过话说回来，这样岂不是对那些人数少的参赛学校不公平吗？
　　“同一所学校的参赛者不能从同一条路线出发。”
　　正当李银星为此疑惑的时候，梅茵为大家解惑了。
　　个人赛就是个人赛，变成团体作战就没意义了。
　　
　　李银星选择的方向是正东方，他对东方有特别的好感。当智能系统传来比赛开始的提示音后，李银星驾驶着机甲出发了。他没有冲得太快，途中有障碍，但是是什么障碍，谁也不知道，为了能够在遇险的时候及时控制，还是不要太快的好。
　　
　　开始一段路还是蛮顺利的，就在驶出了12000米之后，李银星遇到了第一道障碍――移动锁定型炸雷，这个炸雷是可以自动扫描一定范围内的目标物的，只要锁定目标就会开炮，而且还是连续炮轰，至于要轰炸多久要到它炸完了才知道，所以这是一个相当难以成功闯过的障碍。李银星发现它的时候也表示已经处在其锁定的范围内了。所以就在发现的那一瞬间，一个炸雷袭来，要不是李银星反应快这一下就玩完了。一击不中，移动炸雷继续锁定目标，轰击，李银星不敢有丝毫大意，双手快速变化着，用肉眼只能看见虚影在键盘器上挥舞。灵巧的躲过一道接着一道的轰炸，在避开轰炸的同时，李银星一边调动机甲的最大直线冲击动力，暗暗准备好之后，在躲过下一道炸雷的同一时刻犹如激射光一般冲了出去。就是这个极限的速度在千钧一发的时刻冲出了炮击的范围。脱离危险后，李银星长舒了口气，要不是他脑子转得快，算出了这个速度可以脱离炮击的范围，估计就要被炮轰到精疲力竭而阵亡了。
　　
　　李银星是惊险又简单的破了第一道障碍，而在舰艇的监控室里的老师们可就惊得不行了。 
　　60位老师坐在监控室里，里面有一个大屏幕，上面显示个1200个选手的移动情况。有的选手一开始就猛冲了出去，这些看似领先的选手大多都在半途中阵亡了，像这种没有通过障碍的选手会立刻回到现实世界。
　　
　　大多的选手淘汰出局了，但还是有一小部分人又快又敏捷的穿过了障碍一直向着终点而去。而这些选手都没有引起各校的领队老师的太大反应，最多就是暗赞这个选手不错而已。然而有一个选手在过第一道障碍的时候就引起了各位老师的关注。
　　
　　在正东方的位置有一个不疾不徐的光点在驶出了12000米的地方遇到了第一道障碍――移动锁定型炸雷。这道障碍是专门测试学员的敏捷度和心里素质的，敏捷度就不用说了。在连续的轰击下还能镇定自若的话说明心理素质不错。所有通过这道障碍的学生都是在一直躲避轰击直到轰击完毕，而有一个学生不是这样通过的，他在轻松灵巧的躲过了几次轰击后忽然一溜烟跑了，而且安全的出了炸雷锁定的范围。那逃逸的速度对于一个一年级的学生来说实在是快得不可思议。
　　“这个学生是谁？真是天才！”有一位老师赞叹出声。由于屏幕上只是一些光点，看不出来谁是谁，每一个光点对应的学生信息在比赛结束前都是保密的，为了比赛的公平起见，所有老师都必须在比赛结束后才能看到究竟是那些学生通过了比赛。自然也没人回答这个学生是谁。
　　
　　虽然看不见信息，但是梅茵还是猜得到这个学生是谁，除了李银星还会有谁。不过他也是惊讶的，很少有人能够把一台机甲的某一功能发挥出百分之百的功效。这就是说一机甲如果它的最快速度是1000米每秒，那么使用他的人不一定真的可以发挥出这个速度，一般来说能发挥到990米每秒就是最好的了，但是李银星刚才绝对做到了将那台机甲发挥到它的最高速度。这基本上是师士才能轻松达到的水平，而李银星以八级的武力值达到了，不得不让人惊叹。
　　
　　李银星对自己的超凡表现完全没自觉，只觉得这个比赛真不是盖的，一不小心估计就玩完了。走神什么的总算没有在比赛中出现，不然就杯具了。
　　李银星一路上遇到了五道障碍，继移动锁定型炸雷后，先后遇到了破坏性红外线网、六级模拟台风、模拟陨石流、隐形声波滋扰。他不知道他运气好，遇到的障碍是最少的。这个比赛最多会遇到十道障碍，李银星只遇到了一半，可见他的运气是多么的好。不过他遇到的障碍都是比较高难度的，尤其是那个隐形声波滋扰。
　　
　　在遇到隐形声波滋扰的时候，李银星是凭借着超一般的音感顺利过了这一关的。若是其他人遇到这一关可没有这么轻松好过。隐形声波滋扰会扰乱机甲的程序，而这种声音看不见听不见，一般的机甲的探测系统也难以探测到。李银星由于天赋异禀本身就能发出一些常人甚至是智能系统都无法探测和验证的声音，所以也能感触到一些这种特别的声音，这才看似轻松的过关了。
　　
　　李银星自认为自己是尽了最大努力，终于在一个飘在星空几平米大的迷你小飞船里取得了那个标志物――一面标着胜利字样的小旗帜。摘下旗帜，李银星用最快的速度往回驶去，回去的时候依然有障碍，但是他已经找到规避的方案了。他用最快的速度还有一个原因，避免被人袭击抢夺了他辛辛苦苦取到了小旗帜。果然，在途中，他被人瞄上了，但是由于他飚得太快了，别人来不及阻挡，他就远去了。所以，李银星回程途中可谓畅通无阻。
　　
　　李银星虽然回去的时候快，但是出去的时候稍微慢了点，所以并不是最早回到宇航艇的，是第七个。他返回的时候，看到了菲洛和顾莫伊?卡迪泰文。其他五人，他只大概知道塔雅兹和苏迦洛分别有两人，另一个不知道是什么学校的。不过，那五个人都一直看着他是什么意思？还有两个对他笑，他们认识吗？貌似只是才见过面，但出于礼貌，李银星也对那两个冲他笑的人回以微笑。
　　
　　“你好，我叫克雷，来自塔雅兹。”那两个微笑的人其中一个兴奋的对李银星介绍。
　　李银星一愣，随即微笑：“我叫李银星，奥格斯的。”
　　“我知道，开幕式上看见过你。”克雷一双眼笑眯眯的，里面的光都快溢出来了。
　　“哦。”李银星也笑，看向另一个站在克雷旁边对他笑的男生，“你也是塔雅兹的吗？”
　　“是的，我叫希柏。”希柏表面维持着很有风度的笑，心里却是狂跳不止，他的偶像主动跟他说话了。
　　
　　“听说你是音乐系的，怎么会参加机甲联赛呢？”克雷好奇的问。他和希柏还有西弗三人在开幕式结束回到住所后就对李银星全面了解了一番。知道了李银星是音乐系的，在虚拟世界有一个古境音乐屋，在开学新生晚会上第一次现场展示了歌喉，又有“美之师士”之称，后来真颜现更是震惊了一大片人……
　　
　　“校长下令，学生不敢不从啊。”李银星叹息似地说，“被赶鸭子上架来的。”
　　克雷“噗！”的一声笑了，觉得这个美得无与伦比的人其实很随和，很好相处。
　　希柏要笑不笑地看看李银星又看看克雷，他跟克雷有同感。
　　“嘿，你们笑什么呢？”陆陆续续很多人都回到的宇航艇，西弗也回来了，一眼看到克雷和希柏都在笑，有点好奇，但是下一刻，他就看到了站在旁边的李银星，双眼瞪大，嘴巴张开，傻兮兮的看着眼前近看也毫无瑕疵的美颜，喃喃道：“你好，我是西弗。”
　　“你好！”李银星对这个有着湛蓝大眼睛的男生的注视并不厌烦，倒是觉得这孩子真可爱。 
　　
　　“所有人都排队站好。”梅茵的声音清晰的传来。所有人都在几秒内排好队站得整整齐齐。
　　“在场的有312人，前200名通过本次测试进入下一轮比试。”梅茵宣布。
　　另外121人都沮丧的耷拉下脑袋。他们也许只是几秒几十秒之差而没有进入下一轮比赛，确实是遗憾，但是没办法，比赛就是这样，输赢既定无可更改。
　　 
作者有话要说：哎，今天大家都不给力了啊！俺要爪印爪印！！！！！！！！



31、第31章 差点贞操不保

31、第31章 差点贞操不保 ... 
 
 
　　
　　个人选拔赛结束后，李银星去了学生会的光脑室，里面的光脑系统可以操控到学校的任何地方。但是需要有访问权限，学生会的成员也不是谁都有权限进入的，平时只有左考拉和塔失物语有这个权限，李银星这次是被授权的。学生会人虽然不多，但是都是能力强的人，且都是多方面的人才。李银星也奇怪这次事件怎么就落到他头上了，但是左考拉美其名曰说是为了锻炼他这个学生会新成员。李银星不置可否，但不管怎样，接了任务就要负责不是。
　　
　　李银星将校园的各个角落扫描了一番，没有发现可疑人物。虽然入侵空间研究所的人留下的疑似其人在奥格斯的线索可能只是个烟雾弹，但即使是这样还是要以防万一。而且，李银星总觉得要发生什么事，这种预感很不好。
　　
　　等到塔失物语来接替任务之后，李银星走进教师专用列车，打算回寝室。当李银星下车后站在宿舍楼下时，一阵晕炫感传来，然后毫无抵抗力的倒下，但是还没等到他倒在地上，就又站稳了。如果有人在周围看到这里，就会发现当那个要倒下的身影不正常的站稳后就消失了。
　　
　　虽然身体不停使唤，但是意识还是保持着半清醒，李银星一直觉得自己的灵魂好像因为穿越了时空的缘故，特别强大，对普通人有完全控制作用的药物和技术，对他都不能完全起作用。这还是他以前因为嗜睡，被家人弄到医院检查时发现的。家人因为担心他身体健康状况，但又怕他知道自己有什么毛病从而不开心，就趁他睡觉时用高科技这似乎无所不能的玩意将他弄晕了送到医院去检查，大家都不知道，当时李银星是比较清醒的。为了配合俩担心孩子的父母，李银星也就假装不知道这事。也幸好那个医生不是庸医没乱说他有什么毛病，实事求是的告诉他父母，他一切机能正常。
　　
　　李银星知道他好像是被绑架了，对方身上安装了高级隐形装备。但是李银星不明白他到底得罪了何方圣神。这种意识清醒身体却不听使唤的情况太让人煎熬了。李银星很着急，想到家人，想到朋友就更急了。
　　不知过了多久，李银星听到有人说话：“暂时不能让他死，要让他生不如死，你应该明白。”
　　“是。”
　　
　　这两个声音都是经过处理的，不是本来的声音。是谁恨他到这种程度，要让他生不如死。但是听到不会让他死，李银星稍微放心了，只要还活着，他就会想尽办法回家，一个月都没到，但是他却觉得自己仿佛已经有好久没回去了。想到家人，李银星渐渐冷静下来。
　　
　　当李银星再次可以睁开眼活动手脚的时候，已经过去了好几天了，也就是几天的时间他已经离他所生活的启蓝星不知道多远了。这对从未离开过启蓝星的李银星来说是充满未知的恐慌的，但这些都被李银星深深埋在心低。现在只有他一个人，他必须自救。光脑已经不见了，通讯器也没了，一切可以联络的工具都没有了，这将是他人生中的巨大难关。
　　
　　放眼所及的是一间除了一张床，什么都没有的房间，而且其封闭程度真的像是囚牢。在李银星打量房间时，门开了，一个人走了进来，灰色的头发，长相一般，眼神有些麻木，但是在看到李银星的容貌时，麻木的眼里露出惊讶，但随即又变得木然了，他看着李银星，语气淡淡：“跟我来。”转身走了几步见李银星没跟上来，就转头道，“你最好是听话一点，不然有你的苦头吃。”
　　
　　李银星瞳孔收缩，最后站了起来，跟着来人走了。现在，这个地方他完全不了解，一切只能先观察再做打算。
　　
　　最后，李银星被来人带到一个像是某种会场的后台停了下来，而且后台人不少，还有许多跟他年龄差不多的少年。他们都共同点是都长得很俊俏，然后他们一个个或是几个一起去到前台，去了之后一直没有回到这里。李银星心里瓦凉瓦凉的，之前他半清醒时听到绑架他的人将他以钱财交易的方式交给了一个人，他就隐约觉得这个地方不对劲，很像贩卖人口的地方。但是当现在眼前的事实一步一步证实着他的猜想的时候，李银星表面平静，心里却慌了。没想到科技和文明发展到现在，那些阴暗的，龌龊的一面始终伴随着。李银星不敢寄奢望于家人运用光脑或是其他技术又或力量能找到他。他明白，正面的科技进步的同时，反面的技术进步得更快。正所谓防盗的技术在加强，偷盗的技术也会随之加强或是推新。既然这些人敢这么做，肯定势力不小。
　　
　　等到所有的人都走光了，终于轮到李银星了。事情真正到来时，他反而冷静下来了。果然如李银星猜测的那样这是一个人口买卖，或者准确的说是肉体交易的地方。站在高台上，李银星接收着台下各种目光的扫射。除了台下的人群外，李银星感觉应该还有人躲在暗处，那些藏在暗处的人才是真正的危险人物。李银星握紧拳头，现在真是应了那句话：人为刀俎，我为鱼肉。
　　
　　“大家也看见了，这位的美貌可谓世间仅有，现在竞价开始。”旁边的解说人员话音刚落，竞价开始。看着屏幕上疯狂竞升的数额，李银星眼睛发酸。最后1000万联盟币的高价显在上面，再无人可以比他更高，其实能拿出比1000万多的人是有不少的，但是好像没人敢得罪那个人。就这样李银星的归属问题落下帷幕。不管台下那些人多么垂涎都已经没机会了。
　　
　　李银星被带到了一艘宇宙舰艇上，这艘舰艇不是最大的，但是所有材质都是最精良的。进了里面，李银星有种插翅难飞的感觉，何况还被关在了一个封闭的房间里。
　　“你好，以后我将是你的服务机器人，编号K131522，当然你可以叫我的名字，我叫哈鲁。”自称哈鲁的机器人很人性化的自我介绍。然后眨着眼睛问，“请问美人你有什么需要我服务的吗？”
　　美人？真是讨厌的称呼，但现在李银星没闲心计较这点，只是对机器人哈鲁道：“可以带我去见买我……”顿了下，李银星变了种问法，“可以带我去见你的主人吗？”
　　机器人哈鲁摇摇头：“不行，现在主人很忙。一会他会来见你的。”
　　
　　李银星点点头，没再多问：“好了，我没什么需要服务的，你出去吧，我想一个人静一静。”他是真的要需要静一静了，现在在别人的舰艇上，看样子，就在他上来后就已经起航了，他完全没逃走的可能。现在也只能见到那个买下他的人再做打算。
　　
　　大概过了十几个小时，李银星所在房间的门再次打开了。一个身材高大，五官如雕塑般分明的男子走了进来。明明没见过，李银星却觉得有点熟悉。
　　其实李银星的熟悉感是正确的，不认识也是必然的，这人就是李银星在虚拟世界遇到的那个被他列入危险分子的人。此人是金色海盗团的重要成员之一，他对外的称号是“影”，负责盗取情报和资料，很少有人知道他除了是个黑客，还是个师士。
　　
　　影看着眼前的人，觉得造物主居然创造出这么出色的容颜，真是不可思议。而且这人比在虚拟世界里看起来还要耀人眼目。也不知道得罪了什么人居然被卖到那种地方，不过倒是便宜了他，现在这个人已经是他的所有物了。既然是所有物，那么……
　　
　　当面前的人一步一步接近时，李银星费了全身的力气才忍住了后退的想法。
　　“怕吗？那就乖乖听话，不要反抗。”影左手顺着李银星的头顶滑到颈部，右手揽到他的腰部，李银星使尽全力也不能摆脱一分一毫。
　　影皱眉：“要听话，不然就将你扔到太空里去。”威胁的话说的一点不凌厉，但是却成功的镇住了李银星。
　　
　　影轻轻一笑：“这就对了。”话音刚落，贴上李银星的唇，舌头撬开牙齿，开始攻城略地。
　　李银星后仰的头被影紧紧托着，身体完全贴在对方的身上，搭在他腰上的手也没闲着，从衣摆下面伸到里面，贴着皮肤不断抚摸，渐渐的滑向臀部。李银星浑身颤抖，剧烈挣扎起来。
　　
　　影结束了一个绵长的吻之后，正准备警告一下怀里不听话的人时才发现对方好似才从窒息中缓过来大口大口的吸着气。看着面前通红的脸，影眯起眼：“你第一次接吻？”微不可见的一笑，“还真是纯情。”
　　
　　李银星还在吸气，没空搭话。不过，不等他缓过气来答话，影又继续了，这次是从脖子开始。李银星又要挣扎，影的嘴贴在他耳边说了一句：“想被丢到太空去吗？”李银星不敢动了。
　　灵活的舌从脖子一路舔到锁骨，还恶劣的在脖子上留下了痕迹。左手拉开衣襟，白皙的胸膛如玉般光滑莹润，两点殷红点缀其间，引人采撷。影眼神一暗，一只手已经抚上其中一颗，低下头，另一颗也被迅速卷进嘴里。
　　
　　“嗯……”一声呻吟传出，李银星赶紧闭上嘴。
　　影的眼神更暗了，加快了手上的动作。
　　怎么办？怎么办？李银星在心里呐喊。也就是这么几秒的时间，李银星的上衣没了，少年青涩的身体露出，诱惑至极！腰间的裤子也被弄得松松夸夸的，就快掉了，一只手从臀部滑入溜进股间。
　　
　　李银星一僵，脸憋得通红，嘴抖啊抖的。
　　“放松。”暗哑的声音传来，同时那伸进股间的手滑出，在臀部拍了拍，然后是一顿揉捏。
　　“你放过我吧！”李银星的声音有点哀求的意思。
　　“放过你？”影危险的眯起眼，哑声道，“那它怎么办？”说话的同时用自己硬挺的□贴上李银星的下面。
　　
　　李银星差点惊呼出声，但是强自忍住了。结巴道：“反正――又不会――不会阳痿。”
　　影一声冷笑，然后继续，这次更粗暴了，一把扯掉李银星的裤子，内裤剥掉，扒开双腿，掏出自己的黄瓜就准备直捣黄龙。快、狠、准。
　　“啊――，住手，住手……”再也顾不得面子，李银星歇斯底里的大喊大叫起来，两手死死的抵在影的肩上。
　　
　　影脸都黑了，这不上不下的感觉很要人命的。准备继续，但是他一动，眼前的人就更激动了，大喊大叫不说，眼泪鼻涕都流出来了。
　　
　　“怎么跟娘妹一样哭哭啼啼的。”影觉得很烦躁。以前他可没遇到过这种事啊。现在这个社会，被上了就上了呗，就算不是自愿的，也没人会有他这么大的反应。
　　李银星气得浑身颤抖，怒气冲冲道：“你才娘妹呢，有本事你也让别人上上看啊。”
　　影强忍着将眼前的人打飞的冲动。敢上他的人还没出生。降了降火，影讥讽道：“你还真是不像个男人。”
　　
　　“我就是不像个男人又怎么样。”李银星大声吼了回去，吼完之后看到影戏谑讥嘲的神情，又气极道，“我本来就不是男人，我才18岁，还没成年。”现在联盟法规定20岁成年。
　　看着李银星一脸有气又怕又蛮横的样子，影忽然没脾气了。想了想，觉得如此美味应该慢慢品尝才是，也不急于一时。
　　
　　“好了，今天就这样吧！”影放开李银星，整理好身上有些凌乱的衣服，然后转身离去。
　　
　　李银星泛着泪光的眼里一道精光闪过，嘴角勾起一丝淡笑，心里哼道：师士了不起啊，显摆个屁。说我像女人，哼，我还就用女人的招数了，怎么地。一哭，二闹，三上吊，这才一哭就走了，也省得他没法了保不齐还真来个二闹三上吊。想象那场面，李银星自己都被恶心到了。恶心？哼哼，真是好办法。暂时打住胡思乱想，李银星回神，发现全身裸着，一身斑驳的痕迹，就又不淡定了。看了眼地上揉成一团的衣服，这还能穿吗？
　　
　　“美人，主人吩咐哈鲁送来的衣服。”正在李银星纠结着要不要穿上地上的衣服时，机器人哈鲁捧着衣服进来了。挣扎良久，李银星还是接过了哈鲁手上的衣服。他不能光着身体，地上的衣服又实在没法往身上穿，形势比人强。
　　
　　拿着衣服准备穿时，李银星又犹豫了，这一身的狼藉，他想洗个澡。
　　“浴室就在那面墙后面，你走过去，门会自动打开。”哈鲁看出李银星的意思，适时提醒道。
　　 
作者有话要说：给大家来点肉沫。嘿嘿，记得按个爪印在飘走！！！！



32、第32章 李银星失踪后

32、第32章 李银星失踪后 ... 
 
 
　　
　　李银星的爷爷名叫李占，是个很顽劣的老头儿。看外表的话李银星的爷爷也就三四十岁的样子，实际年龄八十八，在现在这个平均年龄300岁的年代也确实还年轻，但李银星有时候在心里叫他小老头，因为他有时就是一副老顽童的样子。这位老顽童喜欢和探索队去星际深处探险，按他自己的话说他那是在为人类更美好的未来做贡献，但是李银星觉得他就是个任性恣意的小老头。而这次这个小老头在和梦之队一起去探索空间材料未果后，终于回来了。
　　
　　李占靠在李家大厅的电子按摩椅上，手托一杯香茗，品茶的样子颇像一个名士。大厅里除了这位，还有李银星的父母，李言和舒紫以及奥格斯的校长索奇。
　　
　　“我说李言啊，你家银星就应该进机甲系，怎么让他进音乐系了？”索奇觉得李银星这孩子很有机甲方面的天赋，总是希望把他弄进机甲系才好。这不来给李银星的家人做工作来了。
　　李父李母对望一眼，李父无奈道：“银星这孩子非要进音乐系，我们也不能非逼他学机甲。”更何况有个对儿子溺爱到千依百顺的母亲，他们家表面上是自己当家，其实都是女人说了算。
　　李父心里这样想时，李母适时开口：“孩子要学什么那都是他的自由，父母怎么能干涉呢。”一听这位母亲完全支持孩子的选择，就知道有多么溺爱孩子了。
　　倒是喝完茶的李家爷爷，疑惑道：“银星这孩子不是应该去光脑研究系吗？”这孩子不学光脑，那谁接他家的班啊，光脑世家的称呼难道要从此断了。
　　“对对，进光脑研究系也不错，我可以把你家银星转到光脑系去。”索奇校长迫不及待的接口。
　　李言看看自己的父亲又看看索奇校长，都一脸深表赞同，本应该如此的样子，他其实也觉得这样不错，但是选择权不在他手里，摇摇头：“你们自己跟银星说吧。”如果你们劝说得动的话，李言在心里加了句。
　　
　　也就是在李言心说的时候，通讯器里传来李夏奇小心翼翼的声音：“叔叔，有件事，你听了一定不要激动啊。”
　　李言奇怪道：“什么事啊？”
　　“那个――”李夏奇吞吞吐吐道：“银星表弟好像――。”
　　“到底怎么了？”李言皱眉，“有什么事你就说，不要吞吞吐吐的。”该不会是银星在学校闯祸了吧？应该不会，这孩子从小都很听话，乖巧懂事又聪明。
　　“谁啊？”李母好奇的问。
　　“是夏奇，看似要说关于银星的事，但是吞吞吐吐的又不说明白。”
　　
　　“是夏奇啊。”李家爷爷微笑道：“告诉夏奇，让他和银星这个周末回家来，全家聚聚。”
　　“真是幸福的一家三代！”索奇校长一脸羡慕。
　　“去，谁让你到现在还光棍一个。羡慕别人就自己找个人生孩子去。”李家爷爷冲索奇校长挥挥手，故作一脸嫌弃的样子。
　　“真是损友。”索奇哀怨。要是李银星看到严肃的索奇校长做出这种表情估计会惊讶。
　　由于李父这边的通讯器没有屏蔽周围的声音传递，所以李夏奇能听到他们的谈话，这下他更加犹豫了，小声问李言：“叔叔，婶婶也在，而且爷爷也到家了，不是说还要一个月才到家吗，还有一个人是谁？”
　　“是的，你们的爷爷，你们也知道，什么时候准时过。”李言看了自家父亲一眼，后者讪讪的撇过脸。
　　
　　“至于还有一个人，是你们奥格斯的索奇校长。”
　　李夏奇这下压力更大了，这群人无论是谁知道了李银星失踪了，那还不翻天了，他已经预见到他们要怎样的雷霆大怒了，但是这事还必须得说。李夏奇清清喉咙：“我说了，你们一定要冷静啊。”心一横，李夏奇脱口：“李银星失踪了，可能被绑架了。”然后赶紧挂断讯号。总算是说了，李夏奇长松一口气。
　　
　　“不就传个消息吗，怎么像要了你的命似的？”左考拉向李夏奇投以鄙视的眼神。
　　李夏奇走到沙发前一屁股坐下：“你是不知道，银星是家里人的宝贝，有一点磕着碰着就担心得要死，何况这次是失踪这么严重的事情。”说到这里，李夏奇刚松懈下来的心又提起来了，看着左考拉责备道：“都是你让他负责什么监察学校侵入国家空间研究所的可疑人物，这下好了，现在人不见了。”
　　
　　左考拉张张嘴，最后也没好意思辩解，毕竟人的确是在接了这个任务后失踪的。也许真的和这事有什么联系。
　　看左考拉无话可说，李夏奇继续道：“幸好塔失第六感强，及时发现不对劲，不然连有人带着隐形装备在奥格斯劫走了人都不知道。”
　　
　　“连奥格斯的全面监控都能瞒过的隐形装备都有，看来这人身份也很值得商榷。”塔失若有所思，“如果不是星际海盗干的，就可能是……”塔失没在继续说下去。
　　大家都心知杜明，现在是联赛其间，来的这些学校里面隐藏着什么了不得的人是很有可能的。但问题的关键是谁会无缘无故把奥格斯的一个学生掳走。李银星也不可能无缘无故的得罪人，而且据他们观察李银星最近绝对没有得罪人。难道冲着李家来的？有可能。但是在好几天都没有一点消息后，这个拿李银星当人质威胁李家拿什么东西交换的猜想被推翻。
　　
　　李家大厅里，由于李父后来开了扩音，所以所有人都听见了李夏奇说的话。大家一开始没反应过来，因为从没发生过这种事。还是李母喃喃的重复了一遍李夏奇所说的银星失踪了，可能被绑架。然后好像才反应过来，大声惊道：“宝贝失踪，宝贝出事了！”李母焦急的抓住李父的手臂。
　　李父似乎也才反应过来，拍拍李母的肩以示安慰，然后连通李银星的通讯器，没感应，再连接个人智能系统，还是没感应。
　　李母急得不行，对李父埋怨道：“当初就说让你把完全升级的智脑给宝贝，你偏不舍得，现在宝贝出事了。”
　　
　　李家的完全升级版智脑是超智脑级别的，拥有个人思维，信号屏蔽对拥有个人思维的智脑没用，而且只有初始所有者才能使用，暂时全星际都还没有几个人可以解锁。要是李银星拥有一台这种光脑，那么即使和光脑分离了，也依然可以联系。这样即使被掳走了，也可以发出求救信号。
　　“你别急啊，银星会没事的。”李父安慰道。完全升级的智脑李家也就那么一个，还是用在光脑研究室里的，不能随便拿走。
　　虽然急，但是李母也知道事情都发生了，也只有冷静下来，好好想个办法，把自家宝贝找回来。
　　李父把目光投在索奇校长身上：“这事还要麻烦索奇校长查清楚。”李父压下焦急，镇定下来，开始考虑怎么着手找到自家孩子的事情。
　　
　　李家爷爷很气愤，对着索奇校长就是一通骂：“你看看，你们学校这都什么防卫啊，能让人都被绑架了。而且好巧不巧的是我的乖孙子。”他这才回来，怎么就丢了孙子。
　　索奇校长惊愣半响，对李家爷爷的责怪不置一词，只是愤怒道：“居然在我校发生这种事，放心这件事我会查清楚的，你们的宝贝也会找回来的。”顿了顿，索奇站起身，“我先回学校将整件事了解清楚。”
　　走了几步，索奇校长转身对着李家爷爷：“也许你们家可以抽空找个人来奥格斯加强加强防卫。”说完，快速溜走。
　　
　　李家爷爷盯着那快速消失的背影哼道：“就会占便宜。”
　　“等查清是谁掳走了我的宝贝孙子，定要他好看。”李家爷爷一向温和的眼里闪出狠光。
　　校长虽然说会找到自家孩子，但是大家又怎么放心干等消息，自然是要亲自出马，并联络好友一起寻找。
　　
　　梅茵作为一年级机甲赛的领队老师，李银星又是他的参赛队员，当然是很快就被通知了李银星失踪的消息。接到消息时梅茵脸色一变，沉默半响，不知道在想些什么，直到通讯器里传来他父亲，希多?卡索奇的声音：“梅茵，李家的宝贝丢了，你给找找，他家宝贝的名字叫李银星，也是奥格斯的，听说还是在奥格斯丢的。好了，就这样。”也不管梅茵答不答应，希多?卡索奇就挂断了通讯。看梅茵的样子也是早已习惯了家人的行事风格。不过，也是家人放心梅茵办事，如果是菲洛的话，估计会叮嘱一番。
　　
　　等到蓝玉，南宫，罗芙，凯西四人看完比赛回到寝室后，并没有发现李银星不在，按照他的作息时间这个时候应该在睡觉，所以也没人去打扰。所以直到第二天，大家才发现李银星不在，大家都觉得奇怪，后来联络到李夏奇才知道李银星失踪了。于是寻找李银星的人又多了，再加上修斯提和菲洛。这几个人天天轮番在奥格斯的各个角落逛，期望李银星是被藏在了学校。其实他们这样做也是有道理的，因为要把个大活人无声无息的弄出奥格斯学院的范围还是不容易的，即使那人有超高级的隐形装备。而且，大家都怀疑嫌疑人就藏在奥格斯的人群中，李银星还在奥格斯也是不无可能的。要知道奥格斯的整体范围是相当于一座城市的，藏个人也是有可能的。
　　就这样，所有人展开了校内，校外，以及星际范围的搜索。
　　
　　知道了李银星失踪的人的确不少，但是并没对外宣告说李银星失踪的事，毕竟这事还是要暗中进行。一是这是大赛期间，让人知道有人在奥格斯失踪影响不好，二来，也是最主要的，让大家都知道了，也对找人没帮助，而且李银星的那群粉丝可能也不好打发。至于后来，李银星没参赛，大家表示疑惑时，李银星的朋友众口一词：他嗜睡症犯了，回家调理去了，并表示这不是什么大毛病，就是太累的原因。最近，李银星忙着机甲急训，又要排开幕式，的确挺辛苦的，就这样，大家信了。
　　
　　李银星要是知道他们想了这么个理由，他一定会哀嚎：他的一世英名全毁了，这不是让他的形象趋近了病怏怏，弱不禁风嘛。
　　
　　本次大赛有两个人中途退赛了，一个是奥格斯的李银星，还有一个是塔雅兹的金摩。李银星的退赛原因大家都知道，而金摩为什么会退赛，没人知道。塔雅兹的领队老师也不做任何解释，从脸色也明显看得出来很不高兴。也是，这么一个本次联赛绝对会夺得六年级组的冠军的参赛选手在未经校方和老师的同意就私自说退就退了，还人影都不见一个，这怎么能不叫人气急。塔雅兹和奥格斯本来就竞争激烈，现在少了一员必胜的选手不是给奥格斯赢过塔雅兹的机会吗。
　　 
作者有话要说：乃们不留爪，就没人留了！！



33、第33章 唯女人难养也

33、第33章 唯女人难养也 ... 
 
 
　　
　　银星坐在房间里的长靠椅上，眉头紧皱。
　　“美人，你很无聊吗？”
　　李银星抬头：“你还在啊？”
　　哈鲁眨眨眼：“我会一直在美人身边啦。”
　　李银星皱眉：“监视我吗？放心我会安分守己的。”
　　
　　哈鲁疑惑道：“美人怎么会这么以为呢？是因为美人对这里不熟，主人才安排哈鲁来为美人提供服务的。”
　　“你不是来监视我的，那我可以出这个房间吗？”
　　“主人没说不可以。”
　　李银星本来也就是不抱期望的随便一问，没想到会得到这么惊喜的答案，眼睛亮亮的看着哈鲁：“那现在可以出去吗？”
　　“可以的，美人想去哪里？”
　　“不要再叫美人了？”
　　哈鲁歪着头眨眼：“为什么？美人很美呢！”
　　
　　看着眼前一脸纯洁懵懂的哈鲁，李银星觉得要是他自己不说他是机器人，真的还以为是个可爱的孩子呢，不过就算是机器人，李银星还是觉得就和真人一样，对哈鲁一笑：“美人不适合形容男子的，你可以叫我银星。”
　　“银星吗？那可不可以叫你星星啊？”哈鲁闪着眼睛问。
　　星星，猩猩，李银星黑线，摇头道：“不可以。”
　　哈鲁嘟着嘴说道：“星星很漂亮的，为什么不能叫星星？”
　　“反正不行。”李银星很坚决。
　　“那好吧。”哈鲁一副不情不愿的样子，但是下一秒又高兴起来，“那叫你银星总可以吧？”
　　李银星这次没反对，笑了笑，说：“可以。”
　　哈鲁终于高兴了。
　　
　　在哈鲁的带领下，李银星开始全面观察这艘宇航艇的结构和布局。虽然对记这类的事物不太在行，但是还不至于完全记不住，只要认真观察还是能记住的，而且，这艘宇航艇的内部布局遵循的是独特，每一处都不一样，所以记起来不像那些一摸一样的道路、景物那么难记。将一切所见暗暗记在心里，李银星思考着脱身之法，如果想要等到停靠后逃走的话，这个几率很小，几乎为0，而且他猜得不错的话，这群人应该是――星际海盗。
　　
　　海盗也是分实力大小的，实力强大的海盗团体相当于国家军队的威力了。而且海盗并不等同于被通缉的犯人，有的海盗团是被星际联盟承认了的合法团体。但到现在为止，整个星际只有3个海盗团被星际联盟法承认为合法团体。但那三个海盗团其实不是最大的。另外，与其说那是海盗团，还不如说是一群自由散漫的人组成的旅游团。真正的海盗团要合法化是有条件的，比如不能抢劫星际航行的任何舰船，如果对方也是海盗的话，那就另当别论。
　　
　　凭这艘船的精良装备，李银星敢肯定这艘宇航艇上的人不是一般的星际海盗。逃跑的方式被李银星否决了，那么还有两个办法，一个是等家里人来救，希望渺茫，所以还剩最后一个办法，谈判。没错，李银星迅速坚定了这个想法，谈判需要筹码，他有什么呢？李银星一边皱眉深思，一边向左转走向另一条路。
　　
　　“银星，这里你不能去啦。”哈鲁焦急的跑到李银星的面前，挡住去路，“银星，这里不能进去。”哈鲁为难的闪着葡萄似的紫色大眼。
　　
　　李银星总算从深思中回过神来，望了望哈鲁后面的地方，没人，看上去也没什么特别的啊，便奇怪的问：“为什么不能过去啊？”
　　“这里是主人他们的地方，外人未经允许是不可以擅自进去的。”哈鲁认真的解释。
　　“哈鲁，他就是影在丽城带回来的人？”一个棕发妖娆的女人走了过来。
　　哈鲁转身对着眼前的女人恭敬道：“是的，雅戴尔小姐。”
　　
　　名叫雅戴尔的女人在将李银星上上下下打量数遍之后语气不屑道：“真是个完美的宠物。”
　　李银星不悦的皱眉，这女人的眼神和语气都十分令人讨厌，不打算忍耐，李银星开口：“这位小姐，请注意你的言辞。”别人不客气，他也不想客气。
　　
　　女人一挑眉，眼神更加轻蔑了：“你是影花钱买来的，不是宠物是什么？”双手环胸，抬高下巴，“充其量不过是个金贵的宠物，1000万联盟币，好高的价钱啊。”
　　“哼，小姐，请你搞清楚，我不是什么宠物，人的价值也不是1000万联盟币可以衡量的。”李银星冷笑，向雅戴尔投以冰冷的眼神，语气也冰冷：“傲慢无礼的女人最是讨人厌了。”
　　
　　雅戴尔的脸色铁青，狠声道：“宠物就该有宠物的样子，跟主人叫板是没有好处的。”
　　“主人，谁是主人，你吗？”李银星慢声道。他忽然觉得这样跟一个女人吵架，很失他男子汉的风度。
　　“这艘宇航艇上的每一个人都是你的主人，以后记得要对主人恭敬。”雅戴尔很是讨厌眼前这个美得不像话的人，现在更是一副恨不得将人撕碎的样子。
　　
　　看着眼前越来越暴怒的女人，李银星无力的想自己这是在干嘛，一开始被说成是宠物的气也没了，声音平静：“其实贬低别人的同时也会降低自己的，这位小姐无缘无故对我这么大成见，难道是因为你喜欢那个什么叫影的人，对他花钱带了个人回来不满，所以就来对你所说的我这个宠物撒气。”宠物什么的，不就是一个称呼嘛，他不这样定义自己就好了。倒是他遇到的这桥段怎么那么怪异，难道真是世界怎样发展，人类遇到情啊爱的还是那么幼稚奇怪。而他也差点跟着幼稚了。
　　
　　“你，你胡说八道。”雅戴尔的表情又惊又怒的，也不知道是被说中心事后恼怒，还是因为其他什么，“你等着。”说完这三个字，雅戴尔怒气冲冲的跑走了。
　　“哇，银星，你真厉害，连最蛮横的雅戴尔都被你说得落荒而逃。”一开始还很焦急，后来看到李银星反击雅戴尔而高兴的在一旁观看的哈鲁夸张的对李银星眨着星星眼。
　　“那不是落荒而逃。”李银星纠正。那是恼羞成怒。
　　“是吗，哈鲁的词语学得不太好。”哈鲁抓抓头，不好意思的笑，“那应该怎么形容？”
　　李银星往雅戴尔离去的方向看了一眼，说“应该是恼羞成怒，愤而去之吧。”
　　“原来是这样形容的啊。”哈鲁一脸明白了的样子。
　　
　　李银星很怀疑制造哈鲁的人究竟是怎样把哈鲁设计得这么人性化，但又有点白的样子的。他甚至怀疑是不是有一个和哈鲁性格很像的人存在，而哈鲁是模仿那人造出来的。李银星发现自己又想多了，赶紧拉回思绪。
　　
　　既然这里他不能进去，又被那个女人一搅和，李银星暂时也没了继续熟悉这艘宇航艇的心思，打算先回到来时的那个房间去。
　　
　　现在，李银星也不像昨天那么惊慌了，甚至觉得昨天的反应真的很丢人。他又不是女人，还怕被人上？有什么好怕的，所谓狠的怕横的，横的怕不要命的。之前他是想到家人朋友，害怕就此失去。现在他也想通了，都死过一次了，还怕啥呀。主要是他觉得既然上天给了他重生的机会，那就应该不会让他轻易死去才对。想通了，他也不急了，他相信他早晚都会脱身回去的。
　　一边想，一边不知不觉在哈鲁的带领下回到房间。
　　
　　“看不出来影带回来的人这么伶牙俐齿，居然连雅戴尔也不敌你的唇舌。”
　　正当李银星准备踏进房间的时候，一个慵懒略带沙哑的女声传来。李银星循声望去，一个女人，一个贵气的女人双臂环抱斜靠在墙上，黑色西装长裤，淡金色的长发，淡金色的眼睛，眼中的光不冷不热，不温不火，一如她的声音。这个女人很不简单！这是李银星看到这个女人的第一感想。只是这个女人来干嘛？听她提到雅戴尔，难道是雅戴尔请来的帮手之类的人？那个女人不是吧，真的找人来。他好像也没说什么过分的话吧，那个女人说得可要比他说得难听多了。
　　
　　“你自己好自为之吧。”这个女人没有如李银星猜测的那样大显威风，将他一顿贬低。但是“好自为之”这简单的一句话再加上那淡金色眼中一闪而过的意味深长却让李银星瞬间明白对方是在以最简洁奏效的方式给他下马威。他什么也没干，这一个个都算怎么回事？难道应了那句古话：唯女子与小人难养也？
　　
　　暂时性清空这两个女人留在脑海里的印象，李银星转身回房间。没事干，倒在床上，手枕在脑后。
　　“银星要睡觉吗？现在还很早啊。”哈鲁蹭到李银星的床边，弯□，和李银星脸对脸，大眼瞪小眼。纯洁的眼里传递着不乐意李银星睡觉的意思。看李银星不说话，迟疑的问，“银星不高兴了吗为什么，是因为雅戴尔小姐吗？刚才来的是雅西尔小姐，是雅戴尔的姐姐，她很漂亮吧，人也很好的。”哈鲁也不等李银星回答，自顾自的说了一连串。
　　
　　看起来，哈鲁很喜欢刚才那个女人，雅西尔。李银星暗想：这两姐妹真是完全不同的类型，明显姐姐比较讨人喜欢。不过也是，一个高贵大气，一个蛮横无理，谁都会更喜欢前者。不过，他怎么就是觉得雅西尔比较具有危险性呢？怎么又想到这两女人了，真是烦人。李银星皱眉，再次清空思绪。
　　
　　“还有很多地方没去参观呢，银星要去吗？”哈鲁露出期待的眼神。
　　“不去了。”李银星干脆闭上眼，不去看哈鲁眼巴巴的样子。这真的是机器人吗？造得也太逼真了。
　　
　　哈鲁失落的走开了。哈鲁情绪很低落，他是所有机器人中最笨的，平时都没什么事干，现在好不容易有事干了，还是为这么美丽的人服务，他很高兴，但是美人不怎么讲话。
　　其实不是李银星不怎么讲话，而是哈鲁希望时时刻刻有人和他说话。这要求太高了，那个正常的人受得了一直不停的讲话。
　　 
作者有话要说：表要飘过！！！



34、第34章 还恶心不死你

34、第34章 还恶心不死你 ... 
 
 
　　
　　大概是在晚上的时候，影再次光临李银星的房间。看到李银星坐在沙发上，影走过去，坐在对面，缓声问：“我们的舰艇是不是比国家军舰也不差啊？”没有他的默许，李银星是不可能被允许在宇航艇上任意逛的，而他之所以会允许李银星在宇航艇上参观也是为了让他明白依照自己的实力，他是没有机会逃离的。也好让李银星早点认清现实。不过，李银星的一举一动都在他的掌控之中，连遇到雅戴尔和雅西尔姐妹时双方说了什么，他都知道。雅西尔是他们的团队的核心成员，是伙伴。雅戴尔是雅西尔的妹妹，是个任性蛮横的姑娘，除了性格不讨喜，倒是没有做什么不可饶恕的事情。不过她和李银星对上的那段倒是挺有意思的，那姑娘居然也能被人在言语上说得气冒烟了，真是稀奇。更稀奇的是他买回来的这个人挺有意思的。
　　
　　虽然没亲自见识过国家军舰，但是李银星绝对是个识货的，看得出来这艘舰艇绝对是可以排在全星际最好的舰艇之列。瞟了影一眼，淡淡道：“不错。”
　　“只是不错吗？”影嘴上接着刚才的话题，但是注意力却集中在了李银星今天和昨天完全不一样的表情上。今天的李银星很镇定，眼里的情绪也影藏了起来，完全不见昨天的惊慌迷茫之色。
　　李银星也自动忽略影的问话，向从进来就一直紧盯着自己的影漫不经心道：“我们谈笔交易吧。”
　　
　　影一愣，似笑非笑：“交易，什么交易，你有什么筹码和我谈判。”笑容变得邪气，“除非用你的身体交易，奥，差点忘了，你已经是我的所有物了，享用你是不需要交易的。”影说着，身体向李银星靠近。
　　李银星忍住后退的冲动，不动如山，一双黑白分明的眼坚定的和影对峙。
　　
　　“今天不怕被扔到太空去了？”影说话的同时，手已经摸到李银星的脸上，从眼睛往下描绘。
　　又用死亡威胁他，靠，他今天还真不怕了。李银星决定了不就被人摸个脸吗，又不是女人需要害羞，老子是男人，纯爷们，莫就摸，谁怕谁。虽然这样想着，但是总不能真的让人上了，这不仅是贞洁的问题，最重要的是事关尊严的大问题。李银星的脑子开始飞速转动，他应该想个办法让这个人自觉对他没性趣。
　　“你是双插座？”
　　
　　当影对李银星今天不躲不闪，一脸平静的样子感到新奇时，听到李银星这样问。影停下正要描绘李银星嘴唇的手指，疑惑的反问：“双插座是什么意思？”听起来不像好话的样子。
　　李银星趁机扒开影停在他脸上的手，恶意一笑：“双插座就是又搞女人又搞男人的人。”
　　
　　影的确男女不忌，况且这个性开放的时代，男女都一样，同性，异性在一起都可以，想跟男的一起也好，女的一起也好，还是男女都来也是没人会说什么的。但是李银星的这个双插座听在耳朵里怎么就那么怪异呢？影皱眉看着李银星，沉声道：“说清楚？”
　　
　　李银星露出痞痞的笑：“你听不懂吗，我的意思是说，又搞男人，又搞女人的人很肮脏。”不理影阴晴变化不定的脸色，李银星装出一副纯良的样子，嘴里继续说道，“其实，你既然可以喜欢女人，又何必上男人呢？你不知道，男人的那里是五谷轮回之地吗，所有的脏东西都从那里出来，想象一下那啥，你不觉得恶心吗？按我说呀，这个社会就是因为男女比例失调，才让这么多男人必须委屈自己。哎，老天真是造孽啊！”李银星摆着纯洁善良，忧国忧民的贤人样，心里想的是：老子打不过你，还恶心不死你。另一边有个声音念着：我真的不是歧视同性恋啊！真爱都是美丽的啊！
　　
　　别说，李银星这么一说，影真的是被恶心到了，脸色五彩斑斓的变化，那叫一个精彩。影真的有一种掐死眼前这个一副无辜样子的人的冲动，最后忍了忍，什么也没说，什么也没做，哼了一声转身离去。
　　
　　等影完全出了门后，李银星一下软在沙发里，擦擦额头上莫须有的汗，喃喃道：“总算逃过一劫，保住了自己身为堂堂男子汉的尊严。”士可杀不可辱，一定不能屈服，李银星在心里握拳。
　　过了半响，李银星才想起来，他的交易还一点进展都没有，看起来也毫无希望的样子。想了会，李银星觉得反正今天是谈不成了，下次再说吧，他就不信，一点缝都没有。
　　
　　“哈鲁。”李银星见影都走了好一阵了，哈鲁还没有进来，觉得有些奇怪，就小声朝门外喊道。
　　“哈鲁。”又叫了几声见没反应，李银星起身走到门口。
　　“银星，有什么事吗？”还没走出门口，哈鲁就从门外进来了。
　　“哈鲁，刚才你不在吗？”李银星疑惑的问。
　　“嗯，刚才去了其他地方一下。”哈鲁点点头。
　　
　　“原来如此，还以为你被影带走了呢。”李银星挺喜欢哈鲁的，觉得反正是要在别人眼皮子低下的，是哈鲁的话也没那么讨厌。
　　李银星打个哈欠，拍拍哈鲁的肩：“我先睡了。”然后走到床边倒下。
　　本来感觉挺困的，但是躺在床上却又睡不着了，李银星翻身而起，对坐在沙发上的哈鲁喊道：“哈鲁，我们聊聊天吧。”
　　“好的。”哈鲁乖顺的点头。
　　
　　李银星却觉得奇怪了，这个哈鲁是怎么回事啊，话这么少，他不是很多话的吗？李银星盯着哈鲁仔仔细细上上下下的看，然后发现哈鲁还是哈鲁，但是好像有点不一样了，变得沉静成熟了，像是长大了似的，李银星更是疑惑了：“你真的是哈鲁？”
　　
　　哈鲁看了李银星一会，然后说道：“我其实不是哈鲁，我是哈鲁的弟弟，哈尼，我们是一起出产的。”
　　难怪长得一样，性格却不一样，原来是双胞胎机器人。李银星张大嘴，半天才问道：“那哈鲁呢？”
　　“哈鲁刚才不太对劲，修理去了。”哈尼回答。
　　“那哈鲁没什么事吧？”李银星又问。
　　“没事，很快会好的。”哈尼答道。
　　李银星点点头，然后回床上继续躺着。
　　



35、第35章 哈尼会是谁呢

35、第35章 哈尼会是谁呢 ... 
 
 
　　
　　睡不着眯着，眯着眯着放空思想也就睡着了，所以，李银星成功进入了梦乡。睡是睡着了，但是睡眠质量好不好又是另外一回事了。一个晚上，李银星都处在梦魇中，一会梦到父母焦虑神伤的样子，一会梦到寝室四人没精打采的出现在教室，寝室以及学校的其它角落，还有学校熟悉的其他人都好像在为他的事情烦恼。李银星想对他们说别担心，他很快就会想到办法回去的。他的音乐梦才开始起飞，他还要赶回去为实现他的音乐梦想做规划呢。
　　
　　醒来时，李银星是皱着眉头的。就在刚才他好像梦到他爷爷了，记得开学前爷爷就来信息说他再过一个多月就回来了，希望在他回来之前，自己已经脱离困境了。
　　就在李银星认真思索要怎么做才好时，有人来了。
　　
　　“外面是威杰森。”哈尼一板一眼的介绍。哈尼和哈鲁一模一样的外貌，性格表情却天差地远。还是哈鲁比较可爱，哈尼顶着可爱的脸蛋，行事却像个尽忠职守的管家。
　　
　　外面的人没有直接进来也只是出于对人的起码尊重让里面的人知道有人来了，但并不需要经过李银星的同意才能进来。李银星眼中的威杰森是个金发碧眼的青年，脸上带着人畜无害的笑，但李银星可不会以为来人就真的人畜无害了。能做海盗的人不说都是亡命之徒，但都不是什么仁慈善良之辈那是一定的。所以，在对方开口之前，李银星也不急着说话。
　　
　　威杰森盯着李银星看了半天，笑嘻嘻的来了句：“不像是个胆小怕事，会哭哭啼啼的人啊，难道是影夸张了，影不是个夸大其词的人啊？”威杰森掐着下巴，眼里是毫不掩饰的惊艳，继续说，“这样美貌的人哭起来是不是就是所谓的梨花带雨的样子呢？”脸上露出期待的神色。
　　李银星很愤怒，但是又无处发泄，人在屋檐下不得不低头，所以他只有憋着，沉默是金。
　　
　　“你生气了，真是经不起玩笑。”威杰森呵呵呵地笑出了声，然后放松的坐在沙发上，脸色忽然一正，真的应了那句话变脸比翻书还快。
　　
　　“你一定想重获自由吧。”威杰森盯着李银星脸上的神色变化，那渴望的神情变化很明显，威杰森盘算着怎么利用好这个李家的金贵少爷。自从影侵入启蓝的空间研究所被察觉而一无所获后，他们本以为这次空间技术的探测会毫无收获的时候，没想到影无意从丽城买回来的美貌少年会是李氏光脑世家的少爷。李占才跟随探索队寻找空间材料后返回，传到外界的消息虽然是一无所获，但是说不定这只是官方消息，真正有没有收获相信在各方势力的探查下会很快得知真实情况的。就算真的没有空间材料，但若能换到李家的一些机密技术也是划算的。威杰森的算盘打得噼啪响，但是事情会向他希望的方向发展吗？那只有拭目以待了。
　　
　　李银星在适当的时候收住了表情，他想获得自由是一定的，但是他知道没有不劳而获的道理。天下没有白吃的午餐，尤其是在这群海盗中，更不要奢望有免费午餐。所以李银星直接问道：“你们想要什么？”
　　
　　“我们可以不要买你所花的那笔钱。”威杰森看李银星无动于衷，觉得无趣，还真是大家族出生的孩子，那么大一笔巨款，听在耳里，什么感觉都没有，“你是李家人吧？”
　　李银星斜了威杰森一眼，意思很明显，既然都查清楚了还来问他干嘛。
　　
　　威杰森不以为意，继续道：“很简单让你爷爷拿这次随探索队找到的空间材料来换。”不管有没有，先诈他一诈，说不定真的有。
　　
　　李银星表面不动声色，心里却惊讶，爷爷已经回来了么？空间材料找到了？不对，就算真找到了也是秘密，绝对不会大张旗鼓的向世人宣布找到了空间材料，在这个空间材料相当稀有，但是空间技术又亟待发展的时期，哪个国家拥有空间材料都是危险，甚至可能引起星际大战。不要以为现在是人类物质高度丰富，文明高度进步，科技高度发达的时代，就理所当然的以为社会美好了。虽然到现在为止星际好像处于大和平时期，但那是战争的因素没有发生，如果像地球时期的两次世界大战一样有了战争爆发的原因和导火线，星际大战也不是不可能的，而空间材料足以成为战争爆发的原因，哪个国家独自拥有了空间材料就会成为大战的导火线。在人类进入宇宙纪元的五千多年里也是发生过星际规模的大战的，那次战争是因为虚拟技术的诞生，后来在星际联盟的调节下才没将战争规模扩大到不可收拾的地步。也是因为各国都享有了虚拟技术才止住了战争。而这次的空间材料，恐怕比上次的虚拟技术要麻烦，技术可以共同享有，但是空间材料这种物质是很有限的，不仅不是可以人人共享的，恐怕就是每个国家分一份都是不现实的，材料不足是一个方面，而另一方面也是最重要的方面就是没有哪个国家愿意将装进自己兜里的珍贵原材料分给其他国。
　　
　　李银星动脑筋的时候，也是很灵活的，很快就猜到这肯定是威杰森想诈他们家。李银星看着威杰森，平静的陈述事实：“你以为空间材料是那么好找的吗，我不认为我爷爷所跟随的探索队找到了那种稀有的东西。”顿了顿，“就算是真的找到了，那也不是我们家的。”
　　
　　威杰森盯着李银星越来越不露情绪的脸看了会，说道：“就算是没有空间材料，我相信你们家也会拿出我们需要的东西来换回你的。”
　　
　　看着威杰森笃定的眼神，李银星没回话，家里人的确会不惜一切救他回去，所以他要在他们的这个计划实现之前脱身。
　　
　　“好了，等到适当的时候我们会通知你和你的家人联系的。希望你配合点。”说到这里，威杰森暧昧一笑，凑近李银星的耳边，轻声说，“你也不希望真的被影上吧。”
　　
　　李银星暗恨，这是威胁他吗？是的，就是□裸的威胁。不过就算是师士，有着不可逾越的武力差，但是中华古有的武学五花八门，他就不信，他会被揉圆搓扁。如果影真的来硬的，那就别怪他使阴招了。李银星在心里阴森森的笑了。
　　威杰森威胁完李银星轻松惬意的走了。
　　
　　等威杰森走远，李银星叫哈尼带路，他打算继续熟悉这艘舰艇的结构，本来觉得这也许没什么用了，但是现在李银星忽然有预感，熟悉舰艇上的构造是很必要的，也许会在关键时刻帮到自己也未可知。李银星假装东张西望的样子，其实双眼正向雷达一样观察着他认为重要的地方。这是一艘集装载和战斗与一体的综合型宇航艇。抗战能力强，战斗能力肯定也强。要知道这是一个海盗团，他们随时都做好了迎战准备的。想到这里，李银星停下了对每个地方的细细观摩。擒贼要擒王，擒船自然要擒住关键地方。宇航艇的重要部位自然是驾驶舱，以及武器置放库。
　　
　　李银星看看跟在身边的哈尼，本来打算直接问哈尼驾驶舱和武器库在哪里的，但忽然想起这样问不是告诉这群海盗，自己在打什么主意，到时候就什么也做不成了，还是自己找吧。
　　“向左走。”哈尼模式化的声音。
　　
　　李银星一惊抬头，只见哈尼已经率先向左边的道路走去。李银星一边不自觉的跟上，一边暗自疑惑，这个哈尼很是奇怪啊，其实他觉得哈鲁也很奇怪。制造他们的是谁啊？他很怀疑他们是不是真人。但是他们是这个海盗团的，他能相信海盗团的人，或者说是机器人？李银星觉得混乱了。这个哈尼怎么可能看出他的想法？他根本没有露出表示他想去那两个地方的表情。难道会读取人的思维信息？不可能，就算有这种功能也读不出他的所思所想，他曾经在家里做过这种实验。会做这种也是心虚自己穿越人士的身份被父母从他的思想里读取出来。大概因为灵魂穿越的缘故，任何读取个人思维的工具都对他起不了作用。李银星对这个结果深信不疑，那么问题出在这个哈尼身上。
　　
　　李银星盯着哈尼的背影，不熟悉的背影，但气质有点熟悉。李银星眯起眼，若有所思。
　　驾驶舱和武器库李银星都进不去，但这并不妨碍他在外面看看。只是这附近的人比较多了，大家都看着李银星，有的人悄声说他就是影买回来的那个据说美得无人能及的人。倒是没人对他进行人身攻击，只不过或明目或偷偷的打量他。李银星也不以为意，只是不着痕迹的往驾驶舱所在的地方瞟。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　李银星想抚额，这个叫雅戴尔的女人他真的不想碰到。
　　“这里是你能来的地方吗。”雅戴尔昂着头，那个样子恰似一只高傲的孔雀，李银星很想笑场，但是又笑不出来。只能看似呆呆的站着。
　　“问你话呢，你哑巴了？”声音都是蛮横的。
　　
　　李银星真替她觉得丢脸，连带自己都觉得丢脸了。压压火气，李银星回答：“没有人说那些地方我不可以去。”
　　雅戴尔眉一皱，又一挑，哼道：“现在，我就告诉你，以后凡是我在的地方你都不可以去。”
　　拜托，他怎么知道她会在什么地方出现啊，想是这样想，但李银星可不敢说出来，免得又激怒了这个脾气暴烈的女人。李银星低头做维诺状：“明白了。”
　　“明白就好。”雅戴尔露出胜利的傲慢笑容。
　　“雅戴尔，你在干嘛。”
　　这个声音，慵懒沙哑，李银星一下就听出是雅西尔。
　　“姐。”雅戴尔高傲的头不再昂着，傲慢的表情也收了起来。
　　“不要无理取闹。”雅西尔淡淡的说，声音一点不严厉，但雅戴尔却心虚的低着头，什么也没说。
　　李银星觉得依照雅戴尔的个性应该不屑的反驳才对，但是没有。看来雅西尔这个姐姐在雅戴尔心中很有威严。
　　
　　看雅戴尔不吭声，雅西尔淡声道：“你下去吧。”雅戴尔如蒙大赦，转身快步离去。
　　雅西尔这才把目光放到李银星身上：“你在干嘛，观察舰上的环境吗？”雅西尔露出颇为自豪的笑，“没用的，这艘舰艇是用星际最好的材料和技术，再加上最好的设计师和制造队建造的，你不可能看出什么破绽的。”
　　
　　李银星脸上不显，心里却暗道：是吗，我看未必。
　　“雅西尔小姐，我们探测到离这里不远处有另外一艘宇航艇向着我们这个方向驶来。那艘舰艇可能也是海盗团的。”雅西尔的通讯器里传来探测室探测员的信息。
　　李银星听不见雅西尔通讯器里的声音，只是看见雅西尔忽然面无表情的走了。
　　
　　李银星也松了口气，这两个女人，他都不想打交道。但李银星也没有因为这两个女人就扫兴而归，而是继续观察这艘舰艇的设施结构。情况紧急容不得他停下。现在看似还没什么事，但是真等到对方通知家人来赎他，他却没想到任何办法，那就不好办了。
　　
　　观察完驾驶舱的外面，李银星又在哈尼的带领下来到了武器库的最外层。武器库层层防卫，李银星也不能更近一步，只能相隔甚远的地方了解了一下大概方位。然后也不做逗留，就像只是经过这里一样大大方方的离开了。
　　
　　回到所在房间后，李银星把哈尼拉到眼前，仔仔细细的看了几遍。哈尼任由他前前后后左左右右的扫射，面无表情，一动不动，眼都没眨一下。
　　
　　最后，李银星懈气的坐在沙发上，手支着头，眉深锁。难道是他想错了。也是，这舰艇上的人都不是简单的，谁能骗过他们的监控装置以及火眼金睛。看来是他想多了。
　　
　　就在李银星失望不已的时候，一直站在他身后的哈尼，眼神闪烁，最后走到李银星身边，拉起李银星支在头上的手，用食指在李银星的手心写了一个字：静！
　　
　　李银星睁大眼，惊喜在眼里一闪而过，然后像个没事人一样，收回手，坐在沙发上发呆。别人看来李银星的神情绝对是呆愣的。只有李银星自己知道他现在心中像是波涛涌起。这个哈尼果然是他熟悉的人，只是到底是谁呢？他暂时还不知道，也不敢贸然询问，怕露了馅。但不管怎样，现在他不是一个人，心里又安了几分。到时候怎样脱身，他也有了初步的计划。现在他得好好计划一下，李银星陷入思考中。站在他身边的哈尼嘴边露出一丝笑，一闪即逝。
　　 
作者有话要说：爪印在哪里？一入V门深似海！就靠你们了！



36、第36章 特异声波威力

36、第36章 特异声波威力 ... 
 
 
　　
　　晚上，李银星一直没睡着，当凌晨四点多钟的时候，他忽然感觉身体一晃，这明显是舰艇整个晃动了一下。发生什么事了？李银星从床上一跃而起，向哈尼看去，疑惑的问：“发生什么事了吗？”
　　哈尼依然面无表情，声音平静道：“遇到了另一艘海盗舰艇。”
　　李银星惊道：“他们不会是打起来了吧？”
　　
　　话音刚落，舰艇一阵剧烈的晃动，李银星差点摔倒在地，还好他反应及时，抓住了床边的扶手。不过，摇晃还在继续，似乎有越来越剧烈的趋势。
　　
　　“哈尼，你能了解到外面的情况吗？”李银星竭力稳住身体，抽空看向哈尼，只见哈尼正稳稳的向他这边走来。李银星惊讶不已，“哈尼，这样你还能稳住？”如果真是机器人哈尼，他倒没这么惊讶，但是这个人不是机器人而是真人，那他是怎么做到的，难道他是师士，但是他认识的人中谁是师士，又可能会来救他呢？
　　
　　在李银星思考着这个问题时，哈尼已经走到了李银星身边，对于李银星的后一个问题他直接忽略了，“外面已经开战了。”看李银星摇摇晃晃的样子，哈尼伸出右手，“把手给我。”
　　李银星也不矫情，立刻把手搭了过去，但就在这时，一个仿佛要倒转过来的剧烈震动，屋里的灯全灭了，一片漆黑。李银星的身体被震倒在地上，翻滚了几圈才在另一边的角落里停了下来。
　　
　　“把手伸出来，我在你旁边。”
　　这个声音是――金摩？李银星惊喜道：“你是金摩？”边说，李银星也没忘了伸出手，果然抓到了对方的手。
　　
　　金摩靠近李银星，将李银星晃来晃去的身体稳住，然后才压低声音：“小声点。”
　　李银星点点头，又想起来这是黑暗中，看不见，才又说：“知道了。”又悄声道，“你真的是金摩？”
　　
　　“嗯。”金摩应了一声。
　　“你是怎么跟上舰艇的，你怎么知道我在这里，你伪装成这样没人发现吗？”李银星问了一连串的问题。本来还有很多问题，但一时也不知道还要问什么了，就停下了等待金摩解惑。
　　“你从学校失踪的第一时间我就发现了，后来追踪在丽城发现了你，还没来得及救你，你就被金色之翼海盗团的影买走了。”
　　
　　“所以，你是在我上舰艇的时候就上来了？”李银星惊奇，“你是怎么混上来的？”监控这么严密的海盗舰上，他是怎么上来的，并且这么久都没人发现，太不可思议了。
　　“空间装备。”金摩只说了四个字。
　　
　　李银星想到了一种可能，金摩所说的空间装备恐怕不是现在大家所认知的那样。但是具体是怎样一种空间装备，李银星也不知道。所以他问道：“你能说得明白些不？”这样问一句蹦一句的解释方式，他实在理解不能。
　　
　　金摩静默了一会，然后回答：“用隐形装备隐形，空间装备制造空间扭曲以隔绝探测。然后伪装成机器人哈尼，信息也一并接通。”
　　“那真正的哈尼在哪里？”这舰上可没有适合藏东西的地方。
　　“空间装备里。”
　　
　　李银星只能叹，有空间装备这种东西真是――好！
　　“那哈鲁是怎么回事？”李银星对哈鲁的事一直放在心上，这两天都没看见哈鲁。
　　“哈鲁？”如果可以看见的话，李银星会发现金摩的表情比较严肃，事实上金摩的语气也比较严肃，“你说的那个哈鲁不完全是机器人。”
　　
　　李银星疑惑：“不完全是机器人是什么意思？”半人半机器人？那算怎么回事啊？
　　“应该是将自然人的全身都进行了切换。”用电子设备硬生生将人的自我思维控制，这是一种极其残忍的事。明面上都不太有人了解这种事。金摩此时的眼神是莫测的，不过黑暗中看不见。
　　
　　李银星听到全身切换几个字，心里打了个寒战。像这种把真人变成机器人的手段真的是很不人道啊。
　　“那哈鲁他……”李银星迟疑的问，他总觉得哈鲁是个跟自己一样的人。
　　“哈鲁的情况有点特殊。”
　　李银星正准备继续问，但是金摩在他开口之前阻止道：“现在开始我是哈尼。”说完这句，金摩就不再开口了。
　　
　　李银星也闭上了嘴，安静下来后，他才发现现在舰艇已经没有那么晃了。大概过了几分钟，房间里的灯亮了。灯亮起的同时，门也打开了，走进来的人是威杰森。这个时候李银星和金摩也已经恢复到平时相处的样子，没有任何不妥。
　　
　　威杰森走到李银星面前站定，脸上带着歉意的微笑：“真是不好意思让贵客受惊了。”
　　李银星佯装不高兴的皱眉：“究竟是怎么回事啊？”
　　威杰森一声冷笑：“几个小毛贼，已经被我们收拾了。”
　　“是吗？”李银星顺口道。
　　“放心吧，我们的舰艇很坚固，绝对不会这么轻易就崩了。”说道这艘舰艇威杰森的表情和雅黛儿倒是如出一辙。
　　
　　李银星没说话，心里冷笑道：到时候他会让这群盗贼知道他们对自己的宇航艇太自信了。
　　威杰森看李银星不说话，终于说到了这次来的主要目的：“我们已经通知你的家人你的情况了，承诺只要你家里人将我们需要的东西用密件发送过来，我们就会在最近的星球将你放了。当然怎么回去就是你的事了，你可以等你家人来接你，我们也可以赠送路费给你。”威杰森一副我们还是很仁义的表情。
　　
　　李银星忍不住腹诽：去你的仁义。想获取我家的技术秘密门都没有，不对，连窗户都没有。
　　等威杰森走后，李银星拉过金摩的手写到：有办法传信息出去吗？
　　金摩顿了好一阵才眨眼表示有。
　　李银星笑了。这样他就放心了。
　　
　　当天，没过几个小时，金色之翼海盗团碰上了一艘战舰。而且那艘战舰明显是冲着他们的舰艇来的。才经过一场激战的金色之翼海盗团不得不再次准备好战斗。
　　
　　极速号战舰上，冯仑?马蒂尔站在t望器前全神贯注的盯着他们此行的目标――金色之翼海盗团的舰艇，这次启蓝的空间研究所被入侵八九不离十是金色之翼海盗团干的。虽然他不得不佩服对方隐匿技术，但是己方人员也不是吃素的，尤其加上了李家的帮助，金色之翼此次事件被追查到是必然的。只是让冯仑没料到的是李银星居然真的在他们手里，倒时候对方拿李银星当人质该怎么办？要是对方没有人质就好了，但是没有李银星估计这次也得不到李家的帮助，找出目标便会增加难度。不管怎样人是一定要救的，最好是也能弄个人质过来，倒时候好交换。打定主意，冯仑果断下令攻击前面的舰艇。
　　
　　金色之翼海盗团这边早有防备，它的成员之一纳西欧是个顶级的舰艇驾驶员，曾经是塔雅兹学院那一届中最优秀的战舰驾驶员，还进入过国家战舰队，后来不知为何竟然成了海盗。
　　纳西欧操纵着舰艇灵活的躲过了极速号战舰的攻击，威杰森默契的在舰艇躲避的一瞬操作着系统向极速号发动攻击。
　　
　　双方都明白这样打不是办法，所以很默契的，都在同一时间派出了各自的机甲队。几十台机甲在太空中交锋了。双方的舰艇此时都只是防御而不再攻击，再攻击也只会消耗能源，没办法在实力相当的情况下对对方造成实质性的伤害。
　　
　　李银星通过金摩，或者说其实是通过哈尼了解到了外面的情况，来的战舰是启蓝的军方派来的。这是脱离这群海盗的最好的机会，李银星已经有了计划，那就是和金摩在海盗舰上不管是偷是抢都要弄来两台机甲，然后在启蓝方机甲战士的掩护下逃脱。这是个冒险的办法，但是已经别无它法了。
　　
　　李银星在金摩的带领下走出了房间，由于舰艇上的人都在注意着战况，暂时倒没人注意他在干什么，再加上金摩这个冒牌哈尼，就算有几个人看见了他也没有联想到别的。所以李银星和金摩还算顺利的到了置放机甲的附近，靠着金摩的隐形设备和空间设备的结合，他们弄到了两台机甲，也就是在他们机甲刚到手的时候被发现了。这时候被发现也在两人的预料之之中，两人倒也没有慌乱。双双进入机甲驾驶舱，将来阻止他们的人用武力压住，两人一路紧逼，终于出了舰艇内部，看到了太空。也就在两人准备踏入太空的时候，影驾驶着机甲跃到他们前方挡住了去路。
　　
　　“你究竟是谁？”影问的自然是金摩，能盗了机甲带着人准备逃走的人肯定不是真正的哈尼。影表面没露情绪，心中却是惊讶之极，怎么可能有人能够悄无声息的伪装在他们如此精密的防护下？
　　
　　金摩没回答影的问题，而是直接攻了过去，激战展开。李银星也不清闲，要迎战眼前一台不知道是谁驾驶的机甲。几个回合后，李银星知道，力拼是不行，只能智取，所以李银星打算来个出其不意。李银星的出奇不意招就是乱打，看似乱打，其实是乱而有序。对手果然在李银星的胡搅蛮缠招下再也不能主动攻击只能防守。李银星故意一通穷追猛打后，一个后移，飘逸的身形飞速远去，中途有好几架机甲都对他发动了攻击，但是李银星逃逸的路线飘忽不定，划着诡异的弧线向启蓝的极速号战舰奔去。
　　
　　无论是金色海盗这边还是极速号战舰上的人都对李银星那快速之极又诡异之极的机甲操作感到震惊。这样快速奇特的，嗯，姑且称为逃跑法，就是师士在没有防备的情况下也不一定拦得住。
　　
　　就说作为师士的影吧，他觉得李银星和他对战绝对逃不了，但是他不得不佩服对方年纪轻轻居然有这种实力，其实他不知道，他更应该佩服的是此时正和他对战的人，对方同样是师士，只是还没有他的功底深厚，最主要的是这还是个在这种年纪别人无法相信已经成为师士的人。只可惜影不知道眼前这个人的年纪。而且他的人质，也许应该说是他的所有已经逃跑了，就是因为眼前这个人拖住了他，让他的所有物跑了。事实上他没打算真的放了李银星，就算是得到了李家的机密技术。虽然大多数时候他是讲信义的，但不一定每次都遵守，不羁才是他的本性。影打算将这笔账算在眼前这个人身上。即使不是为了这个，眼前这个实力强大又神秘的人也不能放。
　　
　　金摩和影的战况越来越激烈。而李银星虽然在海盗团的机甲师的猛攻下受到了一定的攻击，但是最后还是在启蓝的机甲战士的掩护下到达了极速号的战舰上。
　　
　　到了战舰上后，李银星没有立刻去到安全的地方而是站在外面盯着金摩的方向。在心里默数着一、二、三、四……，当他默念到十的时候，影撤退了，然后海盗团的所有正在和启蓝的机甲战士激战的机甲全数撤退。金摩也顺利的往战舰的方向驶来。李银星一笑，他成功了。金色海盗团的智能系统被他用特殊的声波破坏了。
　　 
作者有话要说：爪印在哪里？亲亲们，你们都沉默了吗？



37、第37章 军方海盗激战

37、第37章 军方海盗激战 ... 
 
 
　　
　　影、威杰森，纳西欧，雅西尔以及金色之翼的其他重要成员都聚在了一起，大家都又惊又怒。雅西尔发现智能的控制出了问题时，一番检查却找不到出问题的根源。这个时候舰艇的外部防御自动卸下了，舰艇的许多装置都不能正常运行了。如果启蓝军方的战舰再次发动攻击，任他们的舰艇再坚固，在没有开启防御装置的情况下也只能被任意轰击。
　　
　　现在，金色之翼的成员什么也不能做，智能的代令被干扰得一团乱，连修复都不能够。他们只能趁驾驶操作还能运行，加速到最快，也就是说他们现在唯一能做的就是逃，能不能逃走都是问题
　　
　　众人沉默良久，大家心里都明白启蓝的战舰一定会穷追不舍，这次他们金色之翼海盗团还真是栽了跟斗。
　　“哼，这事肯定是那两个家伙干的？”纳西欧一脸阴狠，仿佛恨不得将那逃走的两人碎尸万段。
　　“只是那个人到底是怎么做到这种破坏程度的？”影倒是冷静的分析着问题关键，今天他可谓连连惊讶，舰上混进了不明人士，没有任何人发现，直到对方自己暴露。现在智能控制系统又遭到了无法修复的破坏，这应该也是那个神秘人干的，到底是什么人这么厉害？影完全不认为李银星能做到这样，所以他就这么误会了。
　　
　　“难道有我们所不知道的最新技术出现了？”雅西尔虽然还是那副慵懒高贵的样子，但此时也多了几分凝重，而他的猜测也是正确的，金摩的确是用了最新的空间技术。而这个最新，新到只有几个人知道。
　　
　　“你们说的很有道理，而现在我们要做的是准备好星际逃生舱，到了最后关头也只有这样了，到时等待总部派人来救援。但愿都不要落在启蓝手里，不然被送进设伏监狱就麻烦了。”一向笑得和蔼的威杰森难得的开始认真分析问题。
　　
　　启蓝的战舰一直在后面追着，金色之翼的舰艇再精良，在这种智能系统出了问题的情况下也不可能甩开对方。现在己方舰艇几乎全靠机动和人工操作驾驶在运作前进，没了智能系统的操控速度慢了下来。
　　
　　“大家都做好逃离的准备，到了最后关头也只能弃舰而逃。”影慎重的做出了决定，然后看着大家，没有人反对，大家都明白事情的轻重。
　　
　　启蓝的极速号战舰上，李银星等到金摩安全到达舰艇上后才和他一起进了舰艇里面。
　　冯仑?马蒂尔早就等在里面了，看到李银星他们进来后也没有废话直接问正题：“我想你们应该清楚金色海盗团为什么突然撤退了吧？”金色海盗团的突然撤退应该不是诈退，看起来倒像是内部出了什么问题，但还是弄清楚点比较好。反正这次他们也做了全面的准备来擒住那伙人，并不急在一时，知己知彼才能有把握取胜。
　　
　　李银星没想到会看到冯仑?马蒂尔老师，愣了一下，才反应过来，急忙对冯仑催促道：“老师，现在是抓住那群盗贼的最好时机，你赶快下令攻击吧，这个时候他们的舰艇防护装置应该已经不行了。”
　　
　　冯仑当然有很多疑问，但是这个时候不是问问题的最好时机，而应该先将此行的任务完成。冯仑果断下达了攻击金色之翼海盗团的命令。果然如李银星所说海盗舰的防御没了，连续的镭射光发射过去，虽然海盗舰艇躲避及时，但还是中了几次攻击，明显看见海盗舰的速度慢了下来。
　　冯仑的目的是要活捉金色海盗团的成员，自然不会就此将整个海盗舰都摧毁了，所以冯仑再次派出了机甲队。
　　
　　对方似乎早料到他会派出机甲队，同时也派出了己方的机甲师，双方又一轮激战开始了。也就是在极速号战舰越来越接近金色之翼的舰艇的途中，除了还在激战的机甲师，金色之翼的所有成员都登上了逃生舱，并打开了隐形装置，悄然离开了舰艇。
　　
　　冯仑一直盯着金色之翼，那双眼在金色之翼的成员离开舰艇的瞬间眯起，不知道的人还以为他可以透过隐形设备看见人，事实上冯仑看不见，但是他曾作为军人，或者说现在也是一名军人在实战中的经验和锻炼出来的预感都告诉他，金色之翼海盗团会在适当的时候逃跑，而现在正是时候。
　　
　　不出冯仑所料，在海盗团的大部分主要成员都隐匿而去后，金色之翼海盗团正在战斗的机甲师忽然全速后退，然后快速向不同的方向散去。
　　冯仑的确不会分散力量去一一追击，但是，想逃，没那么容易。
　　
　　影是率机甲队断后的，是最后才撤退的，当他就快撤到比较安全的范围，可以去和其他先行的成员会合并登上逃生舱时，让他始料未及的状况发生了。一艘和极速号外形一模一样的战舰从他们成员逃离的方向出现了。影暗叫糟糕，但头脑里迅速做出了决定，不管怎样他要先逃出去再说。海盗的准则就是能逃就逃，在明知帮不了其他成员的情况下，不可能为了讲义气就留下来和其他人一起被擒。只有逃走了才能制定计划救人。金色之翼海盗团里的每一个成员都是精英，不到万不得已，他们不会放弃任何一个。何况他们不只是一个团体的成员，他们还是伙伴，是兄弟，是手足。
　　
　　影选定了一个比较空防的方向边不顾一切的飞逃而去。
　　李银星一直对影恨得牙痒痒，所以一直在监控t望器前注意着影的动向。李银星之所以能够认出影也是因为影的机甲是量身打造的，和其他机甲不一样。当影逃出监控t望器能够观察到的范围时，李银星急了，向身旁的冯仑说道：“冯仑老师，你快叫人抓住那个逃出视线范围的人。”
　　
　　冯仑看看李银星，然后什么也没说，只是对着通讯器不知对谁吩咐：“你想办法擒住有蝙蝠图案标记的那台机甲。”
　　“你委托的那个人行不行，驾驶那台机甲的人是师士。”李银星还是不放心，就怕那人跑了，那他的气找谁出，账找谁算。想到算账，李银星才想起将他劫走的人。他虽然不知道是谁，但是那个主谋肯定是他见过的人，也有可能他没见过，但对方一定见过他，并且很憎恨他。
　　“梅茵会把他擒住的。”冯仑淡然的语气里是对梅茵的十分信任。
　　
　　李银星马上从思考掳劫他的人是谁的推测中转回现实。刚才冯仑说他叫去抓影的人是梅茵？
　　“梅茵老师不是应该在学校带领一年级参赛队员参加联赛吗？”怎么会在这里，李银星满脸问号。
　　冯仑瞟他一眼，解释：“你家里人因为你失踪的事找到海因里希家帮忙，梅茵是他父亲叫来帮忙救你的。”
　　
　　嘎，李银星突然觉得他一失踪，家里人是不是太大惊小怪，小题大做了，居然让梅茵这个国家军事总局的上将来救他，他是不是太有面子了，嗯，其实不是他有面子，是他们家有面子，居然求助到海因里希家去了。
　　
　　现在不是想那么多的时候，李银星再次将目光投注到外面的战况。看了片刻，李银星脑海里突然蹦出一个想法：“他们会自爆舰艇吗？”哈鲁还在里面呢。
　　
　　冯仑听了，眉头深锁，这个是很可能的，海盗做事都是很极端的。而正在他们思考着这个问题时，太空里一声巨响，那艘金色之翼的舰艇果真爆炸了。哈鲁可爱的摸样在李银星脑海里闪过，说不出是什么感觉。
　　
　　就在李银星恍惚的时候，另一艘启蓝军方的战舰绕过自爆的海盗舰和李银星所在的这艘战舰会合了。李银星跟在冯仑后面走出了监控室。
　　
　　在一个大厅里，李银星看到了梅茵，要是没有海盗舰爆炸的事情，李银星一定立马冲上去问有没有抓到影，但是现在他没那个心情了。
　　
　　冯仑看了眼突然情绪低落的李银星，然后走到梅茵面前，像默契的战友一样相视一眼，然后一起坐到房间里的座位上。
　　“全都擒获了吗？”冯仑问。
　　“逃走了一个。”梅茵回答。
　　
　　冯仑看了李银星一眼，他以为逃跑了的是李银星希望抓获的人。
　　“不是你让我抓的那个。”梅茵倒是脑子反应得快，冯仑只是在这个时候看了李银星一眼，他就猜到之前冯仑特别要求要擒住的人是李银星关注的人。看到李银星完好无损，梅茵也暗自松了一口气。然后梅茵看着李银星说出了一个让李银星惊喜的消息，“你爷爷和你母亲都在另一艘战舰上，你要过去吗，或者让他们过来？”
　　
　　梅茵话刚落，李银星惊喜的张嘴正准备说他自己过去时，一声喜极而泣的声音传来：“宝贝，可算是把你找回来了。”门外飞奔进来一个身影，一把将正好站起身的李银星抱在怀里， “宝贝，妈妈担心死了，就怕那群入侵国家空间研究所的盗贼对你干出什么不可挽回的错事来。”
　　 
作者有话要说：梅茵人气不错的样子，乃们说说是挺梅茵，还是金摩！俺也很喜欢梅茵滴说！



38、第38章 和家人相聚了

38、第38章 和家人相聚了 ... 
 
 
　　
　　不可挽回的错事？李银星一听，再看看他妈那副表情，脑子里自然浮现出影差点对他那啥了，脸色一僵。
　　“宝贝，他们不会真的对你做了什么吧？”李银星的母亲，苏紫大惊，紧张得不得了，说着就要去解李银星的衣服。
　　“妈，你干嘛？我好好的，没被怎样。”李银星大急，这还有人在呢。本来没怎样的，现在他妈这一举动不是徒让人联想吗。
　　“真的没事吗？”苏紫放心了一半，但他觉得他儿子实在太耀眼了，绝对不是安全型的，尤其是遇到的又是海盗，真的很难说啊。不过，她还是相信他的宝贝是很聪明的，一定有办法保护自己。
　　
　　李银星不自在的咳了咳，然后认真答道：“是真的，你儿子我怎么也是一个男子汉不是。”
　　苏紫“噗嗤”一笑，这回真信了。还有心思开玩笑，说明真没什么事。
　　“咳咳，苏紫啊，你看银星宝贝自己都说自己是男子汉了，你就不要拿他当小孩子了。”李银星的爷爷像个大家长一样一本正经的说。说话的同时在梅茵的座位旁边坐下，宝贝孙子没事了，他也可以放心了。
　　“银星不还没成年吗，离男子汉还差一步呢，不过倒真有男子汉的样子了。”苏紫说着还是放开了紧搂着儿子的手。
　　李银星也松了口气，别说，他妈虽然是个女子，但力气可不小，武力也比他高两级。
　　“爷爷，你真回来了？第一次比自己说的时间提前了。”以前都是比说的时间晚上个一月两月甚至几个月才回来。李银星用左手假装不经心的整理被苏紫弄得有点凌乱的衣服，右手拖着苏紫的胳膊走到到李占旁边的空位坐下。
　　“你小子，要不是我这把老骨头这次提早回来了，哪能这么快把你救回来。”李家爷爷说着，伸手在李银星头上敲了一下。
　　李银星摸摸被敲的头，老大不高兴的说：“爷爷，这又不是在家里，注意一下形象。”偷偷看看冯仑和梅茵，两人都一副不当回事的样子。这种比较冷淡的性格还是很好的，不会随便嘲笑别人，要是王紫i那厮估计要戏谑的瞧着他了。
　　“这有什么关系，都算是你老师，都可以亲自教训你了，还怕被看到你被训一下的样子？”李家爷爷很无良的说。
　　
　　李银星想说这完全是两码子事，他觉得还是不要纠结在这个问题上了，不然丢脸的是自己。遂转移了话题：“爷爷，您和妈怎么亲自来了？有冯仑老师和梅茵老师，你们还不放心？”其实他更想叫他家爷爷老头，但是在外面还是给他点面子好了。
　　
　　“金色之翼海盗团都威胁到头上了，我们能不来吗？”苏紫平息下去的火气又冒起来了。
　　“那群王八蛋盗贼居然敢绑架我家孙子，不给他点颜色看看，他当李家人都好欺负。”李占说得气愤。估计这时候要是金色海盗团有人在他面前一定会被揍得见牙不见眼。
　　
　　“你是被金色之翼海盗团绑架的？”梅茵突然看向李银星问道。据他分析，金色海盗团既然早绑架了他，就不应该等到现在才用他当人质威胁李家，应该早就这么做了才是。
　　李银星这才明白大家好像都误以为他是被金色之翼海盗团绑架的，其实不是，这点李银星很肯定。摇了摇头，李银星回答：“我不是被金色之翼海盗团绑架的。”
　　
　　“不是？”李占，苏紫，冯仑同时发出疑惑的声音，他们都以为他是被金色海盗团绑架的。
　　“那你怎么会在他们手上？”冯仑蹙起眉。按理说应该是这样，金色海盗团这次入侵启蓝的空间研究所盗取资料不成，然后绑架李银星威胁李家以换取关于空间研究方面的资料，这是很顺理成章的事。如果不是被金色之翼海盗团劫走的，这事那还真是值得商榷了。
　　大家都看着李银星，等待他解惑。
　　
　　李银星真的不想告诉别人自己被人卖了，而且是被卖到那种做人肉买卖的地方去了，但是他的确不是被那伙海盗绑架的，这事不能让大家误会，他还要查出那个想要他生不如死的人到底是谁呢，不然就像有一根刺如鲠在喉。回想了一下当时的情形，李银星开口道：“我当时从学生会的监控室回寝室，在寝室楼下的时候，被人用迷幻器之类的东西弄昏迷了。那人带了隐形设备。没过多久，那人应该是在和真正要绑架我的主谋说话，不过他们的声音都是用的假声。”
　　
　　“等等。”冯仑疑惑道，“你不是说自己被迷晕了吗，怎么还能听见他们说话？”
　　
　　李银星看大家都一脸疑问，顿了顿，才道：“那些对一般人都能起作用的迷幻器之类的东西好像只能对我起一半的作用。”
　　
　　“一般用来绑架人的迷幻器应该不会只是轻微的迷晕人吧？”冯仑还是表示疑惑。
　　“对啊，宝贝，以前我们用轻微的迷幻器都能把你迷晕，更别说是存心要绑架你的人了。”说完这句话，苏紫马上伸手捂住嘴。她貌似说漏嘴了，小心翼翼的看着他家儿子。
　　
　　李银星感到好笑，也确实笑了：“妈，其实那次的事情我都知道，只是怕你们担心，就只好假装昏迷配合咯。”不然老担心他是不是有嗜睡症之类的疾病。
　　“啊……”苏紫惊讶了。原来他的宝贝都知道。
　　“嘿嘿，原来我家宝贝孙子还有这特异体质啊。”李占笑得颇为得意的样子。
　　李银星无语。
　　
　　“你继续说。”梅茵开口道。
　　李银星沉下脸，缓缓道：“那个主谋说要我生不如死，感觉好像和我有深仇大恨似的。”他应该没和人结仇啊。
　　
　　“你说有人要你生不如死，什么人居然对宝贝这么歹毒。”苏紫一脸心有余悸的样子，还好现在他的宝贝找回来了，可是随即又紧张道，“那后来呢？”
　　
　　李银星看看大家，都在听到要他生不如死这几个字时，神情凝重。想了想，李银星还是继续道：“后来我被――被卖了，卖到做肉体买卖的地方去了，那里好像叫丽城。”不等大家惊讶后发表疑问，李银星赶紧解释，“就是在那里的拍卖会上，我被金色之翼海盗团的影买走了。”说完李银星低着头，真是脸都丢尽了。
　　“原来如此。”沉默半响，梅茵先出声了。
　　
　　苏紫气得眼都红了：“是谁，居然这么对我家宝贝？”
　　“妈，我们家没与什么人有深仇大恨吧？”李银星迟疑的问道。如果不是和自己有仇，就只能是和他家有过节了。
　　“没有啊，我们家从不做亏心事。”苏紫肯定的说道，然后又迟疑了，“也说不定在无意中得罪了某些小心眼的人。”
　　“有可能。”李占表示。
　　
　　李银星仔细回想了一下那人的语气，感觉好像是冲着自己来的：“也许是我自己在无意得罪了人，被人恨上了。”
　　大家对此没有什么特别的看法，都不知道事情到底是怎么回事。
　　
　　“看来你落到金色之翼海盗舰上是巧合。”冯仑若有所思。然后来了句，“幸好被买走了。”
　　不用说，大家都明白这句话是什么意思，如果不是被买走了，留在丽城迟早要被那啥。
　　李银星脸都红了，难道冯仑是个腹黑？但是不像啊，说这话的时候，脸色严肃，好像说的是什么工作要事一样。李银星连反驳一下都找不到突破口。
　　“好了，我家宝贝就是长得好看，人见人爱。”看到儿子脸红，苏紫愤怒的情绪一下子没了，倒是颇为自豪的夸起了自家儿子。
　　
　　李银星更不自在了，呐呐道：“妈，我是男孩子，怎么能老是说好看呢？”
　　“好好，是英俊，俊美无匹，行了吧。”苏紫笑着哄道。
　　“银星啊，不是爷爷说你，你这确实长得不够英武，就不要强求了，看你爷爷我这才叫英俊潇洒，风流倜傥。”李占坐正姿势，摆出一副气势不凡的样子。
　　李银星朝天翻白眼。
　　
　　冯仑和梅茵一致向李占行注目礼，面上表情不显。心里想啥完全不能从面部窥视到。
　　李占似乎也终于感觉到了自己这行为有点幼稚了，假装咳了咳，眼睛看向房间里的其它地方，扫视一圈后，冒出一句：“这房间装备不错，不愧是军方的战舰。”说完后若无其事的顺着座位向后靠去，重新恢复到毫无形象的坐姿。
　　
　　梅茵在心里一笑，原来李银星的个性是有遗传的。
　　没错，李银星完全没意识到，他有时候应对一些尴尬的场面的时候，反应和他爷爷现在的反应如出一辙。这大概就是所谓的当局者迷吧。
　　
　　“你们还要继续叙旧吗？”冯仑适时开口道，“我想我们还有更重要的事情要处理。”
　　“还有什么事？金色之翼也被擒住了。”李占觉得现在任务也完美完成，应该放松才对。不过随即不等冯仑回话，又郑重道，“确实还有事，既然不是金色海盗团绑架了我家银星宝贝，那就要重新查出这事到底是谁干的，不然下次我家银星又出事了怎么办？”说完看向梅茵，“这事就交给你了。”海因里希家派出梅茵来帮忙，李占是相当满意的。梅茵做事他们都很放心。
　　“是。”梅茵淡淡的答道。
　　
　　李银星看看梅茵，然后诚挚的说：“麻烦老师了。”
　　梅茵转头瞟他一眼，然后面无表情的移开。
　　
　　李银星无趣的摸摸鼻子。这人是看在他的家人的面子上才帮忙的吧？不过也是，这种事麻烦国家军事总局上将还真是大材小用了。
　　梅茵看到李银星的表情，皱了皱眉，不过还是什么也没说。
　　“你们一家人就好好聚聚吧，我和梅茵先去处理这次金色之翼海盗团的事情。”冯仑说着，站了起来，“不过你们得换个房间。”
　　李占和苏紫都点头表示赞同。
　　
　　出去的时候，李银星是走在最后面的，但是出门时，梅茵却放慢了脚步，等到和李银星并肩而行后，问道：“你说劫走你的人要你生不如死？”
　　李银星愣愣的回答：“是。”梅茵问这个干嘛？
　　“对方还有说什么吗？”
　　李银星想了想，说：“没了。”这些他都说过了，梅茵干嘛要再次确认啊？不像是喜欢再三确认某件事的人啊。
　　 
作者有话要说：



39、第39章 金摩梅茵交锋

39、第39章 金摩梅茵交锋 ... 
 
 
　　
　　李银星又被他爷爷和妈妈关心一通后才算是闲下来。重新戴上了新的通讯器和光脑，李银星终于完全感觉到一切都恢复正常了，他完全脱险了。将新的光脑研究一番之后，李银星本打算现在就去虚拟世界，看看阎在干嘛，但想了想还是算了。最后，李银星觉得应该去看看金摩，这次能够这么轻易的脱险多亏了他。
　　
　　“金摩，你在吗？”李银星站在门外，把手搭在门上，习惯性的敲了敲。现在的门都不用敲的，但李银星偶尔还是会忍不住做出敲门的动作。
　　
　　“在，有事？”门开了，金摩就站在屋里，但是却是半裸着上身的，就只在腰间围了一条浴巾，看来是刚沐浴出来。那小麦色的皮肤，结实的肌肉，标准的倒三角身材，就两个字：性感！
　　看金摩毫不在意的样子，本来有些拘束的李银星也淡然了，但淡然归淡然，他还是觉得对方应该把衣服穿上比较好，而且看对方没有要穿上的意思，李银星提醒：“你是不是应该注意下形象啊？”
　　金摩听了似乎觉得有理，转身走到衣柜前，就准备把浴巾解下来。李银星赶忙道：“等一下。”
　　金摩转头疑惑的看向他。李银星几步走过去，拉过金摩就将他推到浴室里去了，迅速关上门：“非礼勿视，你就在里面换吧。”李银星在外面轻快的说。
　　金摩一手支在墙上，一手抚了下额，不太显露表情的脸上透出点奇妙的郁闷，嘴里吐出三个字：“没衣服。”
　　“哦，那你等一下。”李银星醒悟过来，马上跑到衣柜前，打开衣柜，看到里面衣服挺多的，也不知道金摩喜欢那件，就自作主张的取了一堆，然后自认为还算考虑周到的拿去给了金摩。
　　金摩盯着抱了一大堆衣服的李银星，奇怪道：“你拿这么多来干嘛？”
　　“你可以选择你喜欢的啊？”李银星眨眨眼，一脸我很周到吧的样子。
　　
　　金摩张张嘴，本来想说随便拿一套就好了，但是看李银星那个样子又把话咽了回去。默默接过那一团衣服。金摩看了眼手里的衣服，又问了句：“你拿内裤了吗？”
　　“啊？”李银星不好意思的咳了咳，“我现在就去拿。”
　　李银星随便抓了一把内裤，迅速丢给金摩，转身远离浴室门。
　　
　　金摩看着面前一堆衣物，又有种想抚额的冲动，但是他忍住了。随便选了套衣服套在身上。再捡起其它的衣物，走了出去，站在衣柜前，金摩觉得无奈了，拿个衣服怎么能将整整齐齐摆放的衣服弄得这么的凌乱呢？金摩摇摇头，将手中的衣物放到衣柜里，准备亲自动手整理一下。可问题是金摩从没干过这种事，以前都是机器人整理的，要不是军舰上机器人不够用，金摩也不会主动整理，而认为这是件简单的事情的金摩动手做的时候才知道他做不来，大有越整理越乱的趋势。
　　
　　李银星看金摩出来了好一会却在衣柜前站着不知在干嘛，就走了过去。疑问在看到衣柜里乱七八糟的衣服时明了，李银星自告奋勇道：“我来整理吧。”然后把金摩拉到一边。事实是李银星也没好到哪去，那还是不怎么整齐的衣物虽然比之前要好点，但还是看不顺眼啊。
　　
　　“我看就让它这样吧。”李银星摸摸鼻子，眼睛盯着其它地方，就是不看金摩。
　　金摩倒是没对李银星整理衣服的水准发表意见，只是问：“你来有什么事吗？”
　　“没事，就是……”李银星顿了顿，“我带你逛战舰怎么样？”他就是觉得应该感谢金摩，但是又不知道要怎么谢，光说谢谢也太简单了。想了想，就又不假思索的蹦出了要当导游的意思。
　　
　　金摩对李银星的领路能力表示怀疑，但没表现出来：“那好吧。”金摩很干脆的答应了。
　　走出房间，李银星看看四周，老实承认：“我也才上战舰，对这里不熟，那我们就随便逛逛怎么样？”
　　金摩一笑：“走吧。”率先走在前面。李银星赶紧跟上。
　　
　　“金摩，你是怎么那么快发现我失踪了的？”李银星一直很好奇金摩怎么会及时发现他被人绑走了，还找到了他。
　　
　　金摩没回答这个问题，而是反问：“你知道是谁这么做的吗？”
　　李银星想了想，没想到有谁会想要他生不如死：“不知道。我在学校没得罪什么人啊，也应该没做什么特别的事让人恨我到要让我生不如死的地步。”
　　
　　“你是说劫走你的人说了要你生不如死这种话？”金摩突然转身，李银星猝不及防，撞了上去。很不凑巧，李银星的鼻子刚好碰到了金摩的嘴上。金摩稳稳的站着，不动如山。李银星愣了一秒，后退一步，又晃神了几秒，才责备道：“你干嘛突然停下来啊？”这都什么事啊？李银星不自在的摸摸鼻子，摸完之后，更不自在了。
　　
　　金摩盯着李银星的鼻子瞧了一会，然后突兀的冒出一句：“很漂亮的鼻子。”
　　李银星瞪大黑溜溜的眼睛，一副惊讶得不行的样子：“金摩，你老实说，你是不是个闷骚腹黑的家伙？”李银星危险的眯起眼看着金摩：“平时一副木讷寡言的样子，其实都是假象吧，果然看人不能看外表。”
　　
　　“闷骚腹黑？”金摩一脸疑惑。绝对不会从表情上让人以为是假装的。
　　“就是不正经。”李银星愤愤道。现在的人似乎都不知道闷骚腹黑的意思。这个社会倒是没有21世纪那会儿那么八卦，这大概也是娱乐产业不发达的原因。但是即使是这样，李银星也相信没有八卦的普遍现象不代表没有人有八卦的潜质，就好比这腹黑的人虽然没有人称这是腹黑，但这种人是存在的不是。
　　
　　不正经？他做了什么不正经的事吗？难道是因为刚才不小心亲了他一下？金摩皱眉，问出心中的疑惑：“是因为刚才不下心亲了你吗？不过那是意外，不是吗？”
　　
　　看着金摩那副疑惑的样子，李银星无语，这人是真傻还是假傻？朝金摩翻了个白眼，李银星郁闷的说：“这个问题打住。”
　　“你很介意这件事？”金摩觉得应该问清楚。
　　“我介意的不是你认为的事好吧。”李银星没好气道。然后又说，“算了，看来你真是个呆子。”
　　从来没人说金摩是个呆子，也不会有人认为金摩会和呆子挂上钩，除了李银星。要是李银星足够了解金摩的话也就不会这么说了。
　　
　　金摩没再对李银星的话发表意见，但是重要事情还是要继续问的，不然这是个隐患，等他离开了，可能那人还会找机会对付李银星。
　　“你刚才说劫走你的人要你生不如死？”金摩本来是说话从不说两遍的人，但是李银星打破了他这个习惯。
　　
　　“就是啊，也不知道是谁发神经，脑抽筋，居然干这么歹毒的事？”说道那个绑架他的罪魁祸首，李银星就气。好毒辣的人！这种人就该早死早超生，免得将来又有谁让他看不顺眼或是得罪了他，就又把人往那种地方卖。越想，李银星就越是气愤：“等我查出是谁，一定要他好看。”
　　金摩眯起眼：“你没有怀疑的对象？”
　　
　　“我想了到学校后接触过的所有人，没有谁跟我有过节，除了当天因为梅茵老师的举动，他的那个情人对我有点误会外，就没有其他什么事了。”一说完，李银星脑海里蹦出：该不会就是那女人脸吧？那一眼可够狠毒的，说是恨不得他死都不为过，但是对方不至于动作这么快吧？如果真是这样，那还真是狗血的桥段。
　　“也许就是你想的那样。”梅茵沉声道，“那个人绝对有能做到这件事的实力。”肯定的语气。
　　
　　李银星想说不太可能，对方应该不会真实情况都没弄清楚就对他出手了。但是看金摩一脸笃定的样子，李银星犹豫了。金摩有空间装备，有最高级的隐形装备，本人还有可能是师士。这个人的一切都说明其人身份不一般，那肯定知道一些一般人不知道的事情。他说那个女人脸有那个实力，就肯定不是随便说说，应该是知道些什么。至于金摩的身份，李银星不打算问，反正他的直觉告诉他金摩不会伤害他就对了。
　　
　　“金摩觉得是那个女人脸干的？”
　　女人脸？回想一下那个人的样子，金摩觉得还真是个贴切的称呼，一个男人长得像个女人，现在性格都貌似女性化了。现在的他还是那人得力的助手？恐怕会坏事也不一定。爱情还真是个奇妙的东西，居然影响人到如此地步。想到这里，金摩忽然一怔，那他为了李银星这么去冒险似乎太过了，这太不正常了，为了一个人冒险，哪怕自认为有信心将人安全救出。而这不是重点，重要的是这个人对他的影响太大了。看来这次回去，他要好好想想到底该怎么处理关于李银星的事。金摩看着李银星，眼神深沉。他在想，如果重新选择，他还是会去救人，这一点是毋庸置疑的。对这个人有不一样的情绪也是肯定的。纠结什么的，金摩不会，但是认真思考一番是必须的。
　　
　　李银星被金摩深沉的眼神盯得毛骨悚然的，遂小心翼翼的说：“金摩，你干嘛这么看着我，眼神怪渗人的。”说完，还故意夸张的抖了抖。
　　“以后离梅茵远点。”这是金摩盯着李银星看了半天后郑重其事说的话。
　　“为什么？”李银星不解，“梅茵是我老师，就算因为怕他情人误会也不用远离他吧，解释清楚就好了。再说，如果真是那个女人脸干的，我是不会轻易放过他的，更不会为了他躲避梅茵。”
　　
　　金摩皱眉，但没再说什么。李银星不会知道，金摩直觉告诉他梅茵会是他的和李银星之间的阻碍。金摩没有觉悟到，他已经有紧抓住李银星的想法了，认真思考一番真的有点多余，反正结果都一样，绝不放手。
　　
　　“哼，金摩是吗？”
　　李银星惊讶的看着突然出现的梅茵，他是什么时候来的，不会什么都听见了吧？
　　梅茵可谓来得不早不晚，刚好听到他们怀疑他的前情人。
　　梅茵什么时候来的，金摩是知道的，但他并不介意他听见。
　　
　　梅茵双眼紧盯着金摩，冷声说：“你刚才的话是什么意思呢？”梅茵看李银星一眼，又转头盯着金摩，“我想我的学生最应该远离的是阁下才对。你接近他有什么目的呢？”后半句梅茵是对着金摩的耳朵压低声音说的。处于愣神状态的李银星没听见。
　　金摩嗤笑一声：“梅茵老师还是先处理好自己的情人吧。”同样压低声音道，“至于我对他有什么目的那是我们的事，不劳梅茵老师操心。”
　　
　　“梅茵老师，你怎么会在这里，你都听见了吗？”回神的李银星心想，如果梅茵老师听见了，那就告诉他自己的想法好了，希望他不会包庇。不过梅茵是那种会包庇人的人吗？即使是情人，貌似应该是前情人。
　　
　　梅茵转身看向李银星，不等李银星表达出自己的意思，先承诺：“我会查清楚这件事的，如果真是他，我不会多说什么。”
　　
　　李银星点点头，不知道哪根筋不对，冒出一句：“老师你怎么会看上那个女人脸的？”问完之后，李银星恨不得打自己一个嘴巴，他这是在说什么呀？哪壶不开提哪壶。如果梅茵还对那人有感情，他这话说完，肯定得让老师讨厌了。李银星小心翼翼的瞄梅茵。对方果然脸色难看。但最后什么也没说就走了。
　　
　　“我这么说会不会得罪老师啊？”李银星看着金摩，担心道。
　　“没事，你说的是事实。”金摩脸上颇有些笑意。
　　 
作者有话要说：



40、第40章 原创天使之堕

40、第40章 原创天使之堕 ... 
 
 
　　
　　因为梅茵的出现，李银星和金摩没再闲逛，都各自回了房间。
　　
　　由于明面上冯仑不再是军部成员，不方便出面，所以了解金色之翼海盗团的情况的事情就落到了梅茵头上，冯仑就坐在商量重要事情的密议室里等梅茵来汇报情况。梅茵从来都很守时，但是今天居然没有按他说好的时间到来，真是奇怪，已经超出一刻钟了。
　　
　　“抱歉，迟到了。”正当冯仑在想是不是联系一下梅茵时，梅茵来了。
　　“你从来不会迟到，发生什么事了？”冯仑认识梅茵很久了，算是老朋友了，梅茵虽然看起来和平时一样冷冷淡淡的，但是怎么看情绪都不对。
　　
　　梅茵在冯仑对面坐下后，才回道：“没什么。”然后直接对这次抓获金色之翼海盗团的事情做出说明，“一共有54人被抓获，逃走的应该只有一人，有三人是金色之翼的核心成员。其中有一人应该就是这次入侵国家空间研究所的人，名字叫影。”
　　
　　“就是那个买走李银星的人？”冯仑总觉得这事巧合得不正常，“李银星真的肯定自己不是被金色之翼海盗团劫走的？也许有人和那伙海盗合作也不一定。”有时候事情太巧合也是会误导人的。就连冯仑都被误导了。
　　
　　“这事和金色之翼有无关系，暂时也不能肯定，要查清楚了才知道。”梅茵表示。然后又说，“如果真的是金色之翼海盗团做的，他们应该没理由否认，到时候问一下也许就知道了。”
　　冯仑点头，然后道：“这次就由你亲自将那群海盗送进设伏监狱。”
　　
　　“你觉得设伏监狱能困住他们吗？”虽然设伏监狱号称进去的人从来没有人逃走成功，但是这次梅茵预感要是将这群海盗送去那里，不定会出什么事。
　　
　　“你有什么想法？”梅茵会这样说一定有他的理由，冯仑并不马上反驳，设伏监狱再
　　坚固，也还是人修建的，也是可以破坏的。
　　
　　“你应该知道挪威科国的马维克监狱的轰炸事件？”
　　“你的意思是金色之翼可能会像黑夜组织一样铤而走险舍弃被俘成员？”
　　“不一定会那样疯狂。”梅茵分析道，“黑色组织是恐怖组织，而金色之翼是海盗团，他们性质不一样，金色之翼应该会想办法救出他们的核心成员才对。”
　　“所以你是担心他们劫狱？”
　　“金色之翼的领头人我们谁都不了解，甚至连他的外号都不知道，神秘有时候代表一种深不可测的实力。”梅茵说道这里，眼中的冷光仿佛聚到了一点，犀利无比。
　　“那你打算怎么做？”冯仑直接问重点，其它的不说，也已经明白了。
　　“也许可以放长线钓大鱼。”
　　“你觉得金色之翼的头领会亲自出马？”
　　“不确定。”
　　“那大鱼怎么钓？”
　　“碰运气。”
　　冯仑没有再问了。
　　“我在他们的逃生舱里发现了一个机器人。”梅茵忽然道。
　　“机器人？”冯仑不解，“他们会带着机器人逃命？那个机器人很高级吗？就算这样他们带走芯片就可以了吧。”
　　“你应该知道有地下组织用活人做实验，想制造出媲美拥有个人思维能力的智脑的机器人。”
　　“你是说，那个机器人就是这样的产品？”
　　“嗯，而且那个机器人太人性化了，也许这个实验有成功的一天，到时候会发生什么事，你可以预见一下。”
　　
　　冯仑此时的表情前所未有的严肃，两人对视一眼，都沉默。这件事不是可以一下就解决的，甚至他们处于被动，只能等到那些暗地里行事的人主动浮出水面。
　　“那台机器人呢？”冯仑问道。
　　“单独放在了B-00号房。”梅茵回答。沉默了一会，又道，“他认识李银星。”
　　
　　冯仑抬头看着梅茵：“这有什么不正常的吗？”李银星在海盗舰上时，会被上面的机器人认识这很正常，梅茵无缘无故这么说一句要表达什么意思，就算他们很默契，他也想不通了。
　　
　　梅茵移开视线，说了一句；“随便说说，没什么不正常。”梅茵确实只是随便说说，他在想要不要跟李银星说一下那个机器人的事，不过应该没这个必要。
　　
　　安心睡了一觉后，李银星觉得神清气爽了，看着手腕上的新光脑，脑海里冒出一句：旧的不去，新的不来，现在这个比之前那个又高级了一点。现在在战舰上什么也干不了，不如去虚拟世界逛逛。
　　
　　李银星进虚拟世界的第一个地方自然是在音乐创作室，向前台看去，那密密麻麻的人群聚在一起，一堆一堆的边听歌边讨论。人又赠多了，这是李银星的第一感想。然后是高兴。只要有人听他的音乐，那一切都不是问题了。这个时候李银星不打算出去，但是他要唱一首歌，一首新歌，在机甲联赛开幕式后的当天就创作好了的。
　　
　　李银星已经失踪一个月有余了，机甲联赛也结束了，奥格斯这次取得了很好的成绩，基本和塔雅兹平分秋色，隐隐还压过塔雅兹。今天是周末，大家都比价清闲。也不知道是什么样的默契，李银星寝室四人，还有亚尔曼，王紫i，左考拉，艾维斯，简翼，菲洛，修斯提，全都来了李银星在虚拟世界设的古境音乐屋。两波人聚到一起。
　　
　　左考拉看着李银星寝室的人，问：“你们也还没有李银星的消息吗？”他这就是随便问问，也不抱什么希望。有消息的话李夏奇应该会第一时间通知他们。
　　
　　果然，南宫，蓝玉，罗芙，凯西一起摇头。
　　“现在大赛也结束了，凶手说不定都已经走了。”南宫情绪恹恹的。
　　“小声点，别让那些人听见了。”罗芙向前面的人群抬抬下巴，示意大家低调，到时候有人听见了，全围过来，可不是好玩的。
　　
　　“我们找个小隔间。”王紫i提议。说完径直走向一个电子屏，输入指令，然后隔间自动生成。虚拟世界有个好处就是，一般不会出现场地或者房间不足的现象。只要设定了自动增大和增多空间的程序，空间会随着人的增多自动扩大，个人房间也会根据需求生成。
　　
　　所有人进了房间，但大家都沉默。左考拉清清喉咙，准备讲话，而此时，传来了只有一个人才能诠释得这样美丽的歌声，那个人就是李银星。
　　风的流动，云的漂流，月光洒下一帘碎梦
　　暗夜，光夜交错的城，透着寂静气息
　　何种秘密，神秘莫测，隐藏其中
　　白色的羽翼如雪花叠加，展翅在圣光所到之处
　　花的馨香，爱的诱惑，传说堕天使为此蛊惑
　　圣洁染上黑沉的颜色，散发出悲凄的忧伤
　　孤独，伴随萦绕，刻骨在心中
　　天堂地狱啊，或许本就一家，光暗本就相互交替
　　什么是对，什么是错，天使也糊涂
　　懵懂世人，芸芸众生，何苦迷惑
　　爱情，本就是永恒的主题
　　天使也堕落，何况凡世痴人万千
　　天使也沉迷，爱情如此美丽魅力
　　天使也无奈，情意要多重，才能燃尽心火
　　
　　本来满腔激动的众人彻底沉迷在歌声中，现在的情歌也不少，但是大家听了也就听了，没什么特别的想法，那些无病呻吟的情歌，不仅不能勾起人们对爱情的向往，忠贞以及感动，反而让人心生浮华和玩世不恭。但是李银星唱的，却总是感人至心。在这个人类生命增加了，恋爱婚姻都自由到没有人会责备别人移情别恋，或是背叛的时代，忠贞深情，刻骨铭心的爱已经太少了，而李银星歌唱的关于爱情的歌，正好勾起人们对忠贞不渝的爱情的思考和向往。
　　
　　“《天使之堕》送给大家。”当李银星的声音再次传来的时候，大家才如梦初醒。尖叫是大家一致表达情绪的方式。
　　
　　听着那连隔音设置都无法完全隔绝的尖叫声，王紫i感叹：“这些人似乎太疯狂了。”
　　“不会啊，如果我不认识银星，也会像他们一样尖叫。”凯西很认真的说。
　　“看来银星没事了，那我们也可以放心了。”左考拉露出一个轻松的笑容。不仅他，其他人的情绪都由阴转晴，就好像是多天阴云密布，突然云开见光了。
　　“这个李银星，都没事了也不通知我们一声，要不是今天刚好来这里，还不知道他已经安全了。”王紫i眯起眼，咬牙切齿的说。
　　“大概是才脱险没来得及通知我们。”蓝玉道。
　　“就算是这样，他也应该先跟我们说一声再来虚拟世界吧。”王紫i觉得那不是理由。
　　
　　“好了，现在不是说这个的时候，你们觉得他还会去哪里？”左考拉看看大家，意思再明显不过了，去赌人，然后亲自质问一番。他们担心这么久，这人没事了居然不第一时间告知，要算算精神账是一定的。但是现在外面那么多人，他们也不好马上把人叫出来。
　　“他应该会从音乐屋的附近经过吧？”修斯提的意思就是直接却外面守株待兔。
　　
　　“外面那些人也会在周围。”菲洛斜了修斯提一眼，“别到时候，人没找到，先自己被人围观了。”菲洛这话是有道理的，他们这一群人一是都和李银星比较熟，二是都外貌出众，就算没有李银星什么关系，他们也会被人围观的，有了李银星的关系就更容易被围堵了。
　　“我看可以去机甲比赛场碰碰运气？”蓝玉提议。
　　于是一群人浩浩荡荡去了机甲比赛场。
　　 
作者有话要说：



41、第41章 虚拟世界遇友

41、第41章 虚拟世界遇友 ... 
 
 
　　
　　唱完歌，李银星下一件要做的事就是去找阎。稍微丑化一下容貌后，李银星离开了创作室，搭上飞行器向机甲比赛场飞去。
　　
　　虚拟世界的机甲比赛场每天都有人比赛，阎是这里的常客。不过也不是每天都来，大概一周会有三四天会来。但是最近一个月以来，阎每天都会来，主要是银无缘无故失去踪影一个月有余了，据到古境音乐屋的奥格斯的学生说他是生病了，回家休养去了，但是阎却不信事实是这样的。
　　
　　最近他每天都会来虚拟世界的机甲场的休息室里，但是比赛却参加的少了，这一周以来更是一次也没参加过。阎基本上没什么朋友，而和银认识也只是偶然，后来也是自然而然会经常在虚拟世界见面，成为朋友也是一个自然的过程。两人谁都没有问对方现实世界的身份和联系方式。也是前不久阎才在古境音乐屋了解到银真名叫李银星，就读于奥格斯学院音乐系。
　　
　　阎会每天来这里也只是碰运气，银没准会来这里，如果他人没事的话。今天阎也就是习惯性的呆在这里，也没抱什么希望。
　　
　　“阎，有人向你挑战，接受吗？”智能系统传来的声音，本来他之前屏蔽了智能消息传递的，但今天忘了。坐在沙发良久，阎觉得老这样等着也不是办法，那就接受挑战好了。
　　
　　赛场上的观众们热情更加高涨了，因为好久没有参加比赛的阎又要比赛了。
　　“现在请挑战者艾维斯和被挑战者阎做好准备，比赛10分钟后开始。”智能提示传遍赛场。
　　“你去挑战阎了？”刚到其它地方寻了一圈人未果的王紫i回到大家约定的地点就听到智能系统传来艾维斯和阎要比赛的事。
　　
　　“你也没找到李银星？”艾维斯自动忽略王紫i的问话。
　　“没有。”王紫i看向其他人，大家都在，看来是都没找到了。
　　“先等等看。”蓝玉建议。
　　“你们多多注意吧，我要去比赛了。”艾维斯说完，到机甲室选了台机甲，向赛场走去。
　　不早不晚，阎也紧接着到了赛场。
　　
　　李银星将飞行器停在了机甲比赛场外面的飞行器停放场。然后才慢慢悠悠的向赛场走去。他打算先去赛场看看，然后再去阎的休息室。阎在比赛的时候比较多，说不定他正在比赛，这是李银星的想法，当然阎没在的可能性被他自动过滤了。因为以前10次有9次他都会在。
　　
　　走进赛场，首先映入眼帘的就是那两台正处于激战中的机甲，那台蓝色的机甲明显就是阎。另一台机甲是银色的。蓝色机甲显然要比银色机甲强。不过银色机甲的实力也不弱，能在阎那样的攻势下，防守及时是很不容的。
　　
　　李银星在边角处的观众席找了个位置坐下，也就是几秒的时间，等他再次将眼光投向机甲比赛场时，场上形势急转，蓝色机甲一连串攻击将银色机甲逼得节节败退，看起来银色机甲就快败了，大家都这样认为。李银星也觉得败局已定，但是就在蓝色机甲最后一拳就要击在对方的腹部时，银色机甲忽然将身体往左倾倒180度，然后机身迅速的一个绕转就落到了蓝色机甲的身后，蓝色机甲回身，两台机甲方向调换。银色机甲脱离节节败退的局面。
　　
　　观众席上惊呼连连。有人猜测：“他不会是美之师士吧，但是不像啊，除了刚才那个动作像之外，其它都不像。”
　　“绝对不是，你不知道吗，现在有很多人模仿美之师士的动作，刚才这个只是模仿的比较成功而已。”
　　“原来是这样啊，我好久没来看比赛了，不太清楚。”
　　……
　　人们发现一蓝一银两台机甲经过刚才险象环生的一战后都不动了，观众不知其因。
　　艾维斯也莫名其妙，这人怎么停下了？
　　“你认识李银星？”
　　
　　就在艾维斯感到奇怪的时候，机甲内部的通讯器里传来对方的询问。艾维斯愣了一下。回答：“认识。你也认识他？”
　　
　　“我是他朋友。最近都没看见他，是发生什么事了吗？”
　　“发生了点事，不过现在应该已经没事了。”艾维斯想了想，“我们正在找他。”
　　“你的意思是说，他现在可能在虚拟世界？”
　　“是的，我们猜他可能会来这里，所以打算在这里找找看。”艾维斯看了看骚动的观众， “我们还要继续比赛吗？”
　　“不比了。”
　　
　　李银星倒没意识到那台银色机甲刚才的动作跟自己的风格很像，只是奇怪那两人怎么忽然停止比赛了。想不明白自然可以去问明白，所以李银星向阎的休息室走去。
　　
　　阎的休息室的门算是对李银星保持着半开放的权限，只要他报上名字，在阎在的情况下门就会自动打开。门开后，李银星看到的不只阎一人，他还看见了意想不到会在这里遇到的人：南宫、蓝玉、凯西、罗芙、王紫i、艾维斯、亚尔曼、简翼、左考拉、修斯提、菲洛。他们怎么会在这里？李银星惊讶的看着大家。
　　
　　“好你个李银星，都安全无恙了也不第一时间通知我们。”王紫i双手环胸，一副凶相。
　　“要不是我们今天凑巧去了古境音乐屋，还不知道你已经没事了。”南宫。
　　“银星你没事了真是太好了！”就只有凯西除了高兴没有其它的情绪。
　　
　　李银星看看大家：“本来打算来虚拟世界看看后，出去就通知大家的，没想到居然会在这里巧遇。”
　　“不是在这里巧遇，是我们专程到这里找你的。”左考拉纠正。
　　“你们站着不累吗，先坐下吧。”阎建议。
　　
　　纷纷落座后，阎看着李银星问道：“你到底发生什么事了？”
　　“被人绑架了。”李银星一脸郁闷地说，“没想到会遇到这种事情。”
　　“绑架？”阎惊讶，“绑架你干嘛？威胁你家里人？”
　　
　　“不是啦，绑架我的人是个神经病。”李银星将身体调整到一个舒服的姿势再靠进沙发里，“不过，后来阴差阳错的真成了别人威胁我家里人的筹码。”说到这里，李银星脸上都是愤然的情绪。
　　
　　“到底是怎么回事？你详细说说。”蓝玉道。
　　李银星便将从学校失踪一直到脱离困境的经过都说了一遍。不过他没提冯仑，只说了梅茵。毕竟冯仑算是秘密执行的任务，暂时他不知道该不该说，还是先不说了。
　　“我哥挺重视你的嘛，看来你还是有机会的。”一直没说话的菲洛在李银星说完后来了这么一句。
　　
　　李银星张嘴，想说他最主要的目的是擒获入侵空间研究所的海盗团伙，但是他马上闭嘴了，这件事就学生会的几个知道，也算是个不大不小的秘密，还是不要说了。
　　听菲洛这么说，李银星又没反驳，其他人好奇了，全看向他。
　　“难道银星喜欢上了梅茵上将？”王紫i抢先问出了大家心中所想。
　　李银星哀叹：“你们都想到哪里去了。”然后看向菲洛，“菲洛，你不要乱说好不好，我什么时候对你哥有意思了？”
　　
　　菲洛撇撇嘴：“说你能配我哥，那是抬举你。”
　　“你――，真是没法跟你沟通。”李银星翻白眼，“你知道你哥那个情人吧。”
　　“什么情人，早就不是了，那个只会装纯洁的娘娘腔才配不上我哥。”说完，菲洛哼了一声，不屑之意相当明显。
　　李银星笑了：“我也觉得那个女人脸是个娘娘腔。”
　　“你见过他了？”菲洛好奇，“你什么时候见过他，又是怎么知道他就是我哥的前情人的？”
　　
　　“无意中看到他和你哥在一起。”李银星含糊的回答。
　　“他怎么又纠缠我哥？”菲洛皱起眉，“也不知道苏迦洛学院是怎么回事，居然派他当总领队。”
　　“那人是苏迦洛学院的？老师还是领导？”李银星问。
　　“他以前在奥格斯上学，比我哥低一届，是制造系的。现在大概是在苏迦洛教制造系的学生。”
　　
　　“你哥以前是怎么和他相恋的？”李银星问。
　　菲洛盯着李银星：“你问这些干嘛？哼，还说对我哥没意思。”
　　李银星黑着脸：“我不是对你哥有意思，我是对你哥的情人有意思。”
　　“什么？你对他有意思？”菲洛一脸被雷劈了的样子。
　　李银星不管菲洛的误会，只是脸色有些凶狠的说：“因为可能就是那个女人脸指使人绑架我的。”
　　
　　菲洛明白自己误会了，随即又疑惑：“你说是他绑架了你，你得罪他了？”
　　其他人也看着李银星，等他解惑。
　　李银星没立即回答，他可不想说是因为梅茵，那个人才这样对他的，不然菲洛又要将他和梅茵扯一起了，想了想：“他有毛病呗。”
　　
　　“这显然不是理由。”左考拉耸肩，“你应该知道是为什么，不然怎么会猜到是他。”
　　“你怎么知道我是猜的？”李银星奇道。
　　“你不是说可能是他吗？也就是说还在猜测阶段，还没有十足的把握。”说话的是蓝玉。
　　李银星默了，抓抓头发：“我们不说这件事了，到时候会查清楚的。”
　　“你什么时候回来？”艾维斯问道。
　　
　　“回学校吗？”李银星想了下，“大概后天就回去了，估计会在家里呆两天再去学校。”
　　“那后天我去你家看你？”艾维斯笑眼眯眯的看着李银星。
　　“你去我家看我干嘛？”李银星疑惑，“我这不好好的吗？到时候学校可以见啊。”
　　“他垂涎你家的美食很久了。”王紫i一语中的。
　　
　　艾维斯倒也没有表现出不好意思，反倒理直气壮的说：“你可是答应过我，说有机会请我到你家吃饭的。”看李银星一脸讶然的样子，艾维斯不满道，“你不会只是随便说说，根本没放在心上吧？”
　　李银星能说什么呀，说他就是客气客气，不能当真，肯定不行，看看所有人：“你们要不要也去我家吃饭？”
　　
　　“你是打算邀请我们全体去你家吃饭？”王紫i语气挺高兴的。
　　“当然。”李银星又看向阎，迟疑道，“阎是住在启蓝星吗？”
　　“不是。”阎一脸遗憾，“看来是吃不成你家的美食了。”
　　“以后阎来启蓝星的话，可以到我家做客啊。”李银星脱口道。
　　阎笑道：“好。”
　　“你们有没有人不来的？”李银星将所有人扫视了一圈，见没人有异议，便说：“那就这样定了，等我回家了再联络你们。”
　　“期待你家的美食。”南宫也是个美食爱好者。
　　李银星点点头：“那今天就这样吧，我先走了。”
　　 
作者有话要说：求爪印，大家冒泡冒泡啊！！



42、第42章 邀请大家吃饭

42、第42章 邀请大家吃饭 ... 
 
 
　　
　　从虚拟世界出来，李银星起身向苏紫的房间走去。苏紫的房间就在李银星房间的右手边，而左边就是李家爷爷李占的房间。
　　
　　李银星来到门前，智能识别后，门就自动打开了。见儿子来了，苏紫马上奔到门口把儿子拉到屋里坐下：“宝贝，都瘦了。”苏紫心疼的摸摸儿子的脸蛋。
　　“妈，你那是错觉。”李银星将苏紫捧在脸上的手扒下来，“妈，你跟爸说了我安全了吗？”
　　“早说了。”苏紫向儿子投去一个放心的眼神，“你妈我再记性不好也不会忘了告诉你爸这事啊。”
　　李银星拉着苏紫的手：“妈，我们大概什么时候到家啊？”
　　
　　“后天早上9:12准时到达启蓝星。”苏紫摸摸儿子的头，“怎么，宝贝想赶快回家了？”
　　“妈，一开始我都差点以为这次回不来了。”李银星想起一开始的心情，颇有些后怕。
　　苏紫把儿子的头按在肩上：“宝贝，你怎么会回不来呢，妈就是找遍全宇宙也会把你找回来的。”
　　
　　李银星本来觉得苏紫像对待小孩一样抱着自己有些不好意思，但是听到苏紫的话后，感动得不行，果然天下父母心。他何其有幸不管前世今生都有爱他的父母。想到前世，李银又是难过，又是庆幸，难过的是父母先他而去，庆幸的也是父母先他而去，这样就不用为他的死伤心了。前世，李银星的父母在他15岁时双双因飞机失事而去世了，他有个哥哥，大他12岁，那时候他的哥哥已经在商界有些地位了，后来他是跟着哥哥生活的，他们感情很好。李银星暗暗祈祷，希望哥哥不会为他的死太过伤心。
　　
　　“妈，后天回家后，我的几个朋友要来我们家看我。”李银星迅速从伤感中回神。这种沉浸在感伤中情绪，他不喜欢。
　　“宝贝的朋友要来，那妈亲自下厨做一顿丰盛的大餐好好招待他们。”苏紫松开按在儿子头上的手。
　　李银星顺势抬起靠在苏紫肩上的头：“妈，你真是英明，其实我那几个损友就是来蹭饭的。”
　　苏紫一脸疑惑。
　　
　　“他们听说我妈做的饭是天下第一美味，所以垂涎不已。”李银星解释。
　　苏紫“噗”的笑了：“那他们是怎么知道你妈我做的饭是天下第一美味的？”
　　“当然是你儿子我说的。”李银星得意道，“学校里的饭菜都没妈做的好吃。他们听我这么说就惦记上了我家的美食。”
　　
　　“我怎么觉得是宝贝想吃家里的美食了呢？”
　　“咳咳，妈，这次可真的是他们想吃，我还处于被绑架的余惊中呢，哪有时间想美食啊？”李银星的一本正经道。
　　
　　苏紫听他这么说再次露出了心疼的眼神，又准备把李银星抱在怀里。
　　李银星发现这个借口找得不好，马上道：“妈，我开玩笑的，你儿子我又不是胆小鬼，怎么可能被这点事吓到。也就开始的时候有点不知所措，后来你儿子可是胆大的和海盗斗智斗勇。”李银星一脸我可英勇了的表情。
　　
　　苏紫被逗乐了：“是是是，宝贝很勇敢，那天宝贝操纵机甲逃离海盗舰的英姿，妈妈也从视屏里看见了。你爷爷还得意洋洋的说，我家孙子就是又聪明又有天赋。”
　　李银星有些讪讪的，他爷爷不会是当着别人的面这么夸他的吧？
　　“你爷爷就是当着冯仑和梅茵这么说的。”
　　
　　李银星苦着脸：“爷爷也真是的，也不怕丢脸。”
　　“怎么会丢脸呢，宝贝确实很厉害呢。”苏紫一脸自豪。
　　
　　“妈，以后当着外人就不要叫宝贝了，我都18岁了，还宝贝宝贝的叫，很丢人的。特别是到时候，我的朋友来家里，你可千万不要当着他们的面这么叫，不然他们会笑话我的。”
　　苏紫吃吃的笑：“知道了，不在宝贝的朋友面前叫就是了。不过，其他人面前就不敢保证了。”
　　李银星郁闷的点点，知道她妈能答应不在朋友面前这么叫他就很不错了，也就不再得寸进尺。
　　
　　李银星回房间的时候正好在门口看到了金摩。
　　“金摩，你找我吗？”
　　金摩转过头看向李银星：“我今晚要走了。”
　　“走？去哪里？”李银星一时没反应过来。
　　“比赛已经结束了，我就不去启蓝星了，会在最近的蓝图星下。”
　　“哦。”李银星点点，有点不舍，“那以后还会见面吗？”
　　金摩没有立刻回答，而是沉默，就在李银星以为对方不会回答了的时候，金摩突然语气郑重的说：“会。”
　　
　　李银星笑了：“其实我们可以在虚拟世界见面的。”有了虚拟世界，再远的距离也不是问题。
　　“好。”金摩说完，拉过李银星的手，在那新的光脑中输入自己的现实联络方式和虚拟世界的联络方式。
　　李银星有样学样，也把金摩的手拉过来输入自己的联络方式。其实金摩在他的光脑上输了，他就没必要再在金摩的光脑上输一次，但是，李银星觉得这是一种诚意，就这么做了。金摩也没阻止。
　　“好了，以后常联系。”李银星笑眯眯的，黑白分明的眼里光彩灼灼。
　　
　　晚上，李银星站在战舰的最外层甲板上，目送金摩离去。古诗中送友人离别的的情怀也在李银星身上体现了一把。
　　这是干嘛？又不是见不到了。李银星甩甩头，不再想金摩的事。转身，李银星马上刹住，拍拍胸口：“梅茵老师，你站在这里干嘛？不声不响的，吓人吗，人吓人会吓死人的。”
　　“金摩身份不简单。”梅茵突兀的说道。
　　
　　“那又怎样？”李银星奇怪道。金摩身份不简单他当然知道，他又不是傻子，能看不出来。
　　“不要和他走得太近。”
　　李银星盯着梅茵冷淡的眼，认真的说：“老师，君子之交贵在诚，我怎么能因为金摩的身份就疏远他呢，再说他算是我的救命恩人。滴水之恩都要涌泉相报，救命之恩就更要报了。如果我疏远金摩，岂不是个忘恩负义的人。”
　　梅茵皱眉盯视李银星良久，没再说什么，转身离开。
　　
　　怎么老是莫名其妙的出现又不声不响的离开。李银星觉得无奈了，看向梅茵离开的方向，李银星忽然跑了上去：“老师，等一下。”
　　
　　梅茵看向李银星，用眼神询问：什么事？
　　“老师，说起来你也是我的救命恩人呢，还有冯仑老师也是。”李银星左手握右手，右手又握左手，反复几次后，鼓起勇气，“老师，为了感谢你们的救命之恩，我请你们到我家吃饭怎么样？”
　　
　　梅茵的表情有点惊讶，然后是一阵沉默。
　　李银星有点后悔了，老师们那么忙，哪有时间去他家吃饭啊。但是话都说出去了，又不能收回来。要是被拒绝，会很丢脸的。
　　“如果有空的话。”
　　等梅茵都走了，李银星才回过神来，心想：梅茵的意思是有空就会去？
　　
　　李银星回到房间，在床上滚来滚去，以期忘掉烦乱的事。滚了一会，突然从床上跃起，惊呼：“哎呀，我还没亲自邀请冯仑去我家吃饭呢。”既然请了梅茵，自然是要请冯仑的。可能梅茵会跟冯仑说，但是不管怎样，自己必须亲自去说才显得有诚意，无论人家到时候去不去。
　　
　　想了想，李银星整理了一下乱七八槽的头发，然后向冯仑的房间所在方向走去。冯仑的房间用步行，李银星肯定一时半会到不了，所以，李银星是坐传送梯去的。也就一两秒的时间，李银星就到了冯仑的房间门口。
　　
　　“我是李银星，有事对冯仑老师说。”对着门，李银星大声道。
　　“进来吧。”门开了，冯仑的声音从里面传来。走进屋里，李银星左右望望，没见到人。
　　“在右边的另一间房里。”
　　
　　李银星顺着冯仑老师说的，在右边发现还有一道门，当他走到门边时，门自动开了。
　　“冯仑老师，我来邀请您去我家吃饭。咦，梅茵老师也在。”李银星看看梅茵，再看看冯仑，“老师们在商量重要的事情吗？”
　　
　　“没有。梅茵来说你邀请我们去你家吃饭的事情。”冯仑看着李银星，“现在主人都亲自来请了，看来不去就太不给面子了。”
　　
　　李银星看着冯仑用严肃的表情说着俏皮调侃的话，就觉得怪异。这人到底是什么属性的？不过，重点不是这个，而是梅茵居然会把他邀请吃饭的事放在心上，看来真是个面冷心热的人。李银星看看两人：“那到时候通知两位老师具体的时间。”
　　
　　冯仑点点头，盯着李银星的头，好奇道：“你是睡了一觉才起来？”
　　李银星不解的看着冯仑：“没有啊。”
　　“你去那边照照就知道了。”冯仑指指房间里显示屏前面的摄影器。
　　
　　李银星满腹疑惑，走了过去。摄影器照在身上，李银星抬头看向显示屏。然后他有一种想去撞墙的想法。那个头发他不是整理过了吗，虽然没照镜子，但是，也该理顺了，但是看看屏幕里显示的，那是什么样啊，说是鸡窝头都不为过。李银星赶紧用手顺了顺，谁知，大概是凌乱的时间太长了，那些头发还是卷翘卷翘的。
　　
　　李银星在心里嚎叫了半天后，毅然转身，镇定自若的离开显示屏。看看冯仑和梅茵，声音平静：“这是我新设计的发型，怎么样，很有艺术气息吧？”说完，还甩了甩头，“作为音乐家，作为艺术家，我觉得要与众不同一点，这个不同呢，首先就要从头开始。”李银星边说边昂着头走出了房间。一出房间，李银星飞也似的跑了。
　　
　　从显示屏里看见李银星奔跑的冯仑狂笑出声，梅茵倒是休养好，没有狂笑，只是若有似无的笑。
　　李银星不知道他奔逃的样子和抓狂的表情都被显示屏记录了下来。
　　回到房间的李银星开始鬼哭狼嚎，捶床抓头。而不巧的是，李家爷爷来到了他的房间，由于设定了苏紫和李占可以随意出入，所以，无须经过李银星确认，门就会自动打开。
　　
　　李占看着又嚎又叫的孙子，紧张不已，焦急道：“银星宝贝，你这是怎么了？”
　　李银星嚎叫的声音戛然而止，除了在心里哀嚎，他还能干嘛？
　　“我在练声。”李银星像没事人似的爬起来，在床上坐好：“爷爷有事吗？”
　　
　　李占看李银星没事人似的，也就信了：“没事，就是来看看我家宝贝孙子。”
　　“哦。”李银星在心里咬牙切齿。早不来晚不来，怎么在这个时候来。面上倒是一派平和，“爷爷，我刚才在练声，嗓子有点哑了。”说着还把声音调整到沙哑的音质。
　　
　　“唉，银星你说你怎么就偏偏喜欢音乐呢，你看机甲，光脑研究多好啊。要不你转到光脑研究系去？到时候也好继承家业。”李家爷爷一脸期待的看着自家孙子。
　　
　　李银星又想嚎了，但是忍住了，为了赶快打发走李家爷爷，李银星笑眯眯的说：“爷爷，回家再说这些事好吗？现在挺晚了，去睡觉吧。”
　　
　　李占看孙子没有立即反驳，还以为有希望，也知道孙子有点嗜睡，也就笑呵呵的说好，然后走了。
　　看李占走了，李银星一把倒在床上，现在也没劲嚎叫了，只是在心里叹息，今天是怎么回事？倒霉日？
　　 
作者有话要说：爪印爪印，冒泡冒泡！！



43、第43章 终于回到家了

43、第43章 终于回到家了 ... 
 
 
　　
　　当李银星一行人回到启蓝星的时候，他的父亲李言早就在战舰停靠场等着他们了。
　　
　　“爸，让你担心了。”李银星一看见李言，就跑了过去。
　　“总算是回来了，这就好。”李言拍拍儿子的肩。自儿子失踪，一直焦急的心情总算是完全踏实了。
　　“我亲自出马，怎么可能找不回我家宝贝孙子呢？”李占一脸骄傲自得的样子。
　　“爷爷，你就吹吧，这次要不是我找到机会给你们透出了一点消息，你们也束手无策了吧。”李银星鄙视的看着自己骄傲的爷爷。
　　“你们这是干嘛， 都跟小孩似的，我们先回家再聊吧。”苏紫一手牵着儿子，就往李言开来的私人飞行器上走去。
　　
　　“爸，我们家的飞行器又升级了？”坐上飞行器，李银星第一时间感觉到飞行器的智能系统又上升档次了。
　　“宝贝真是敏锐，你爸说家里的所有东西都要重新设置一下，等回家后，宝贝就用新的飞行器吧。”苏紫抢在李言开口之前告诉了儿子这个好消息。
　　“这么说，我的飞行器也升级了？”李银星的语气是掩饰不住的兴奋，“那我学校那辆怎么办？”
　　“就是用你学校那辆升级的。”苏紫笑着在儿子脸上揪了一下，“坐好，不要动来动去的，像个跳蚤似的。”
　　“妈，跳蚤多恶心，怎么拿它来比喻。”现在的跳蚤都是变异种类，比以前大了不知多少倍，出没于自然丛林。
　　“跳蚤恶心吗？”苏紫一脸我不觉得的表情。
　　
　　李言一直笑看着母子二人嬉闹，颇觉幸福，这样的氛围才是最好的，儿子不在家，大家都觉得少了什么，儿子失踪更是急坏了所有人。
　　
　　李占郁郁的看着那俩母子，觉得自己被冷落了。不过直到回到家，李银星都没发现他这个孩子气的爷爷生气了。
　　
　　李银星一下飞行器，就看到了一群人。李夏奇，亚尔曼，王紫i，左考拉，艾维斯，简翼，菲洛，修斯提，凯西，罗芙，南宫，蓝玉，甚至还有艾尔美丝?加迪兰罗和伊莲恩?斯菲特。艾尔美丝和伊莲恩跟李银星都没什么交情，他们会来，李银星觉得挺奇怪的，不过来者是客，李银星还是礼貌的和每个人打了个招呼。
　　
　　“大家都进屋去玩吧。”苏紫热情的招呼大家。
　　
　　等大家都到大厅里后，苏紫让机器人管家盛了一大盘水果出来，有苹果，荔枝，芒果，西瓜，葡萄。这些水果都是人类进入蓝河系后培育的新品种，和地球以前的同名水果不太一样，长得比较大，味道大致还是差不多的。
　　
　　“银星，你家的水果品种好多。”凯西眼睛亮亮的盯着那些水果。
　　“都不要客气，想吃什么就自己拿，我家水果挺多的，绝对够你们吃了。”李银星边招呼大家，自己先拿了一个红艳艳的苹果吃了起来。
　　其他人也真没客气，都纷纷向自己中意的水果伸出了手。
　　
　　“哇，真好吃，比市场卖的好吃多了。”艾维斯吃了几颗葡萄后，一脸惊喜，“银星，你家的水果是哪里买的，我怎么不知道有什么地方卖这么好吃的水果？”
　　其他人也都期待的看着李银星，这水果是他们吃过的最美味的，知道什么地方有后，以后就可以自己去买了。
　　
　　李银星又咬了一口苹果，才扬起得意的笑：“你们就别想了，我家的水果是独此一家，别无二家。”
　　“你的意思是就你们家有这么好吃的水果？”南宫将一颗荔枝剥皮后塞进嘴里边抽空问。
　　“没错，这是我们家自己种的。”
　　“银星，那以后我们常来你家行不？”艾维斯讨好的看着李银星。
　　“喂喂，不要太贪心哦，我们家虽然自己出产，但是也满足不了你们的嘴啊。”李银星白了艾维斯一眼。
　　“小气。”艾维斯狠狠的啃了一口手里的西瓜，愤愤的盯着李银星。
　　“能让你吃到就不错了，要是我小气就不让你吃了。”李银星不为所动。
　　“是你妈让我们吃的，又不是你。”艾维斯嘀咕。
　　“我妈这么招待你还不是看在我的面子上。”
　　“咳咳，你们这是干嘛？”左考拉放下手中的西瓜皮，“艾维斯，银星跟你开玩笑呢，你都看不出来？”
　　艾维斯眨眨眼，笑了：“这么说，银星是不会这么小气的不给我们分享他家的水果咯？”
　　李银星瞪了左考拉一眼，看向艾维斯：“反正以后你还会有机会吃到就是了。”
　　艾维斯高兴了。
　　“很期待你们家的晚餐。”王紫i表示。
　　
　　李银星一笑：“包君满意。”顺手拿了个芒果。正当李银星准备剥皮再吃时，惊讶的发现亚尔曼居然不剥皮将芒果直接往嘴里塞。
　　“亚尔曼，别动。”李银星赶忙叫住亚尔曼。
　　亚尔曼将正要吃的芒果拿出，疑惑的看向李银星：“怎么了？”
　　李银星也奇怪的看着亚尔曼：“你吃芒果怎么不剥皮？”
　　“噗……，哈哈哈……”艾维斯没忍住笑了出来。
　　其他人都要笑不笑的样子，倒是蓝玉疑惑的看着憋笑的众人：“这个要剥皮吗？”
　　“你不知道？”李银星也奇了。
　　“你说这就种水果叫芒果？”
　　“你不知道芒果？”
　　“我想除了我，其他人也不知道这叫芒果。”蓝玉看了一眼众人。
　　“你们都不知道吗？”李银星看着大家问。
　　众人互相看看，都点头。
　　难怪大家都不怎么动芒果，李银星恍然大悟，还以为都不喜欢呢。
　　“那你们怎么都不说？”
　　“我以为只有我不知道。”艾维斯老老实实的承认。
　　
　　看来大家都以为只有自己不知道这是什么水果，都没好意思问。李银星无语了。这种水果是他根据以前的记忆培育出来的，没想到还真是个稀奇品种。
　　“芒果挺好吃的，先剥皮再吃。削皮机就在那里。”李银星朝水果盘边上的苹果型削皮机指指。
　　所有人纷纷开始尝试这种新的水果。
　　
　　“银星，真可惜你没参加成这次机甲联赛。”修斯提忽然脸带愤然的表情道。
　　“嗯，训练了那么久，最后没参加成，还挺不划算的。”李银星点点头。
　　“你不知道，这次有个苏迦洛的一年级学生居然用你的招数杀进了个人冠军争夺赛。”修斯提似乎对那个学生很是有意见。
　　
　　“我在学校比试的视频怎么会流传到苏迦洛学院去了？”李银星放下手中的其它葡萄，擦擦嘴。他在学校的那几场比试，虽然算不上是机密，但也没有向全世界公开啊。
　　
　　“机甲联赛前，所有学院都会关注比自己实力强或是实力相当的学院的选手情况，我们学校选拔赛又没有特别保密，自然会有人知道。我们学校还不是会关注其他学校的参赛学生的基本情况。”王紫i说得一派淡然。随即又道，“就算学校的比试视频别人没看见，虚拟世界的视频还不知道吗？”
　　
　　“这倒是。”李银星点头。
　　“再说，银星的招数，别人又不是不能用。”王紫i看修斯提一眼，“你那么气愤干嘛？”
　　“因为他被那个同学打败了。”菲洛指出原因。
　　王紫i：“原来如此。”
　　“你说他进了冠军争夺赛？那结果呢？第几名？”李银星问，这样也好估计一下自己的实力。
　　“第二名。”修斯提回答，然后看一眼菲洛，“第一名是菲洛。他也用你的招式把那个同学打败了。”
　　“啊――”李银星惊讶的看向菲洛。
　　菲洛“哼”了一声，说，“我这是以其人之道还治其人之身。”
　　“也不看看，奥格斯会输在自己学校学生自创的招数上吗。”修斯提颇有些出了口气的样子。
　　“银星，你是不知道，现在你用过的机甲操作招数已经被很多人模仿学习。”凯西看李银星的眼神都是崇拜的。
　　
　　“美之师士已经声名远播。”不太说话的简翼突然瞥了李银星一眼，声音平板的说。
　　李银星摸摸鼻子，觉得这个称呼挺言过其实的，他离师士还远着呢。尤其是领教了影，又看到了金摩和影的对战，李银星就更自叹弗如了。
　　
　　“李银星，李夏奇上哪去了？”艾尔美丝突兀的问道。从进房间的时候就没有看到他。
　　李银星愣了一下：“我也不知道他干嘛去了。”然后看艾尔美丝皱起了眉，便问，“你找他有事吗？我可以联络他。”
　　“不用了。”艾尔美丝的声音一向和她的表情一样冷，但是李银星还是从她冷冷地声音中听出了不高兴。
　　
　　难道李夏奇得罪她了？李银星想不通，也就将此事搁一边了，打算碰到李夏奇的时候再问问。
　　“你们要出去逛逛吗？”看大家除了吃水果倒有些无聊的样子，李银星提议。
　　“好哇。”艾维斯对李银星的提议很感兴趣的样子。
　　“那你们想去哪里参观呢？”李银星向大家询问。
　　“我想去你们家的光脑研究室，可不可以？”艾维斯立刻开口道。
　　“不可以。”李银星回答的又快又坚决，“我们家的光脑研究室我都不可以随便进出，你还想去？”
　　
　　艾维斯撇撇嘴，兴奋的表情立刻变得郁闷。
　　“我想看银星家的果树？”凯西看看水果盘，里面已经空了。
　　“可是可以，不过不许动手。”李银星申明。不然那些没成熟的果子还不得遭殃。
　　“不会的。”凯西表示。
　　
　　李银星看看其他人，尤其是艾维斯。
　　“你看我干嘛，我才不会那么没品呢。”艾维斯不满道。
　　“其实我建议去花园。”一直没说话的伊莲恩看看大家，说出自己的意见。
　　“那我们先去果园，再去花园？”李银星用征询的眼神看着其他人。
　　大家都一脸赞同的表情，于是李银星就领着一群人，坐上传送梯向果园行去。
　　



44、第44章 一起游逛果园

44、第44章 一起游逛果园 ... 
 
 
　　
　　“哇，这就是结出那些果子的树？”艾维斯很想伸手去碰那些果子，但是被李银星啪的一下把伸出的手打了回来。
　　
　　“不是说好不准动手的吗，你这是干嘛？”李银星朝艾维斯瞪眼训斥。
　　艾维斯讪讪的揉着被拍红的手，避开李银星的瞪视，蹬蹬的跑到其它果树下面去了。这回他也不再向果树出手了。
　　
　　“银星，这些青绿的果子是芒果吗？”凯西站在结满芒果的树边，一副想用手摸摸但又鉴于艾维斯的行为被李银星瞪视的后果而不敢摸的样子。
　　李银星看凯西那样儿，就觉得自己好像个恶人似的，便对凯西说：“你可以摸摸，不过轻点。”
　　“真的？”凯西惊喜的笑，同时手已经触碰到那绿绿的大个儿芒果了，“这些果子要什么时候才能成熟啊？”
　　
　　“如果想早点吃是可以把它催熟的，但是那样就没有自然成熟好吃，自然成熟的话大概再过半个月就可以吃了。”李银星也伸手摸摸掉在眼前的几只果子，“你觉得这芒果像什么呀？”李银星转头问凯西。
　　
　　凯西认真的看了看芒果，然后摇摇头，疑惑的问：“银星觉得像什么呀？”
　　“像人体的肾脏。”李银星回答。
　　凯西又看了看芒果：“还真是像肾脏。”
　　“说不定吃芒果对肾脏有好处。”李银星也就是随便这么一说，不过凯西倒是一副信以为真的样子。
　　
　　“李银星，你不是说不可以碰果子吗？”遁走的艾维斯不知什么时候走到了李银星和凯西身边，不满的嚷嚷，“那你们怎么就碰了？”
　　
　　这回轮到李银星一副讪讪的表情了，不知道怎么圆谎的李银星眼神四处瞟，瞟着瞟着忽然问：“其他人呢？怎么都不见踪影了？”一开始只是转移话题，但是左右瞧瞧都不见半个人影后，李银星好奇道，“他们这么快就溜不见了？”
　　
　　“你家这果园稀罕着呢，他们都被迷到里面去了。”艾维斯向果园深处抬抬下巴，然后忽然阴笑，“就算他们把果子摘来吃了，你也来不及阻止。”
　　“你以为他们像你一样是个吃货。”李银星翻白眼。
　　“你比我更是个吃货好不好？”艾维斯反驳。
　　
　　“你们都别争了，我们也去看看其它果树？”凯西站出来当和事佬。
　　艾维斯嘴一翘，昂着头向果园深处走去。李银星和凯西对视一眼，也跟了上去。别说，李银星还真担心他们将没成熟的果子摘了，还是去盯着点。
　　
　　“嘘……”走在前面的艾维斯忽然停了下来，一把拦住后面的凯西和李银星，顺势躲到一棵果树后面。
　　“怎么了？”李银星奇怪的看着艾维斯。凯西也是一脸疑惑。
　　“你看那边。”艾维斯指指对面的一棵苹果树下。
　　
　　李银星顺着艾维斯手指着的方向看去。简翼和伊莲恩面对面的站在那里，他们在干嘛？
　　谈情说爱？很像。李银星好久没有的八卦之心顿起。推推艾维斯的肩：“难道简翼和伊莲恩是男女朋友关系？”难怪跟他不熟的伊莲恩会来他们家。
　　
　　艾维斯躲在树后面伸着脑袋看着那两人：“不知道，没听说他们在谈恋爱，不过伊莲恩好像对简翼有意思。”
　　“那简翼呢？”李银星趴在艾维斯背后，也伸着脖子看着那对疑是小情人的男女。
　　“简翼嘛，就不知道了。”艾维斯表示，然后看一眼后面的李银星和凯西，悄声说，“现在别说话了，听听他们在说什么。”
　　
　　“他们都没说话。”李银星这句话才说完。就听到伊莲恩先开口了。
　　“简翼，我喜欢你，你是知道的，我们家和你们家也都希望我们在一起，这不是很好嘛？你为什么就是什么态也不表呢？”伊莲恩咬着下唇，眼汪汪的盯着面无表情的简翼。
　　
　　简翼看都不看伊莲恩一眼，声音一如既往的平板：“你把我叫住就是为了说这个？”
　　“你不要这么满不在乎好不好？”看得出来伊莲恩是很生气的，但是又不敢对简翼发脾气。
　　“我们没有可能。”简翼说这话的语气是坚定的。
　　
　　伊莲恩脸都白了，脸上的神情是不可置信：“你说什么？”伊莲恩向简翼走近了几步，两人之间的距离只相隔一个拳头，“你以前只是沉默，什么也不说，为什么现在会这么坚决的说我们不可能这种话？”
　　简翼终于正眼看了伊莲恩一眼：“以前我很迷惘，现在想清楚了。”平板的声音中有一丝轻松。
　　“难道别人说的是真的，你喜欢上了李银星他们寝室的那个叫凯西的？”伊莲恩质问。
　　简翼皱眉，没回答伊莲恩的话。这在伊莲恩看来就是默认了。
　　
　　李银星和艾维斯这次很默契的看向凯西，脸上是同样地疑问：她说的是真的？
　　凯西的脸腾地红了，急忙辩解：“她胡说的，我和简翼根本什么也没有，都没有见过几次，不信你问寝室其他人。”
　　
　　李银星笑着拍拍凯西的肩：“我记得有次南宫也说过你喜欢简翼来着，看来你们像是两情相悦。”揪揪凯西的红脸蛋，“别害羞，简翼这人看起来挺靠谱的，也没什么风流艳史。”
　　“不过，我看伊莲恩不会就这么算了的样子。”艾维斯说，“那姑娘看起来娇娇弱弱的，其实挺阴森的。”
　　
　　“你怎么知道？”李银星看向艾维斯。
　　“我的感觉告诉我的。”
　　
　　李银星翻白眼：“别用你的感觉猜度他人，有时候这就是以小人之心度君子之腹。”说完，李银星脸色一变，眨眨眼，“其实我也觉得那姑娘不会就这么算了。你还是小心点，别让她逮着了。”后半句李银星是对凯西说的。
　　
　　凯西动动嘴似乎还想辩解。李银星又赶忙说：“就算你和简翼真的没什么，但人家可不这么认为。”就像他，本来就和梅茵清清白白的，还不是被他那个女人脸的情人盯上了。现在他一看见娇弱又深陷情网但不如意的人，不管男女都有一种发憷的感觉，远离这群人是他的第一想法。
　　
　　“你们在这里干什么？”平板毫无起伏的声音。三人转头，果然看见简翼站在身后。三人又一同四处扫视，没看见伊莲恩，三人这才松了口气，但是一看见简翼就又把松懈的气提了起来。
　　李银星看看东张西望就是不敢看简翼的艾维斯，再看看低着头明显羞窘的凯西，最后看向无甚表情的简翼。
　　
　　“咳咳。”清清喉咙，李银星大着胆子将手搭在简翼的肩上，一副哥俩好的样子，“简翼啊，你肯定也听见我们刚才说的话了，是吧？”李银星转头看着简翼。对方看他一眼没说话。
　　李银星继续说：“你就老实告诉我们你是不是喜欢我们家凯西？”
　　
　　“银星，你在说什么呢？”凯西焦急的看着李银星，就怕他再问些尴尬的话。
　　李银星向凯西投去一个安心的眼神。回头继续盯着简翼，一副你必须正面回答的表情。
　　“无聊。”简翼嘴里吐出这么两个字，然后将李银星搭在他肩上的手扒下来，转身就要走。
　　李银星张嘴愣了半天才小跑着跟上去，抓住简翼的后领。简翼皱眉看着李银星：“你到底想干嘛？”
　　
　　“应该是我问你到底要干嘛才对吧？”李银星转到简翼的面前，“我是很认真的问你那个问题，不是八卦才问的，你知不知道我这次为什么会被那个梅茵的前情人绑架？”
　　简翼疑惑的看着李银星。
　　“就是和刚才的戏码差不多的原因。”
　　简翼面露不解。
　　
　　“梅茵那个情人误以为我和梅茵在一起，就发神经。”李银星解释，又指出，“刚才你的沉默让伊莲恩误以为你喜欢上了凯西，现在估计已经把凯西恨上了。就算她不会做出像那个女人脸一样绑架人这么阴损的事情，但也保不准她会使点坏。刚才伊莲恩的表情你也看见了，可是有点怨毒的。不要怪我把她往坏处想，而是感情这事有时候真的会让人干傻事。”
　　
　　“原来，梅茵那个前情人绑架你真的和梅茵有关啊。”艾维斯一脸我早就猜到是这么回事的表情。
　　“我会澄清这件事情的。”简翼是看着凯西说的。后者不好意思的摇摇头，然后又点点头。
　　“那就好。”李银星笑着拉过凯西，然后突然又脸色郁郁，“这么说你们之间真的什么都没有。”李银星看看两人，“多么般配的一对啊！”
　　
　　“嘿嘿，还说你不是八卦。”艾维斯拍着李银星的肩，“你就承认自己八卦吧。”
　　简翼撇头，不再理会李银星。凯西捅捅李银星的手臂，意思就是：你别胡说了。
　　
　　一行四人笑闹着继续逛果园，碰到一些没见过的果子，艾维斯就会叽叽喳喳的问个不停，当然，问得最多的是什么时候这些果子会成熟。
　　走了一会，总算是遇到了另一拨人。左考拉，亚尔曼，王紫i，修斯提，菲洛，艾尔美丝。这几个人全站在一棵树下，盯着上面的果子，满脸新奇。
　　
　　“银星，这是什么果？”看到李银星过来了，修斯提指着树上的倒卵形的果子问道。
　　“这是腰果。”李银星指着果子上膨大的果实部分，“这是果梨。”又指着生在果梨上面比较小巧的部分，“这是坚果。”
　　“它们都能吃吗？”
　　
　　“可以的，果梨部分就跟吃苹果一样吃，坚果部分跟核桃一样是干果。”李银星解释。
　　“这果子叫妖果？”王紫i指着上面的果子，“还真是像妖精果，长得挺拟人的。”
　　“不是妖精的妖，而是腰带的腰。”李银星也看着那些像小精灵似的果实，“说不定它的名字真的是要表达妖精的妖。”
　　
　　“那干脆叫妖精的妖果不是更贴切。”艾尔美丝忽然开口道。
　　李银星想了想，说：“那就叫你们说的妖果好了。”于是腰果的名字变成了妖果。
　　“这种果实还真是不错，相当于有两种果子。”艾维斯看着那些可爱的果子，一脸垂涎， “既有水果，又有干果。”
　　
　　“你们都在这里啊？”
　　南宫，蓝玉，罗芙从一个小道里走了出来，说话的是南宫。
　　“咦，这是什么果子，长得这么奇怪？”南宫好奇的盯着树上的果子猛瞧。
　　“这是腰果。”李银星回答。
　　“真是贴切的名字。”蓝玉也感兴趣的瞧着那些果子。
　　“还真是像果妖！”南宫看了半天，感叹道。
　　“等成熟了请大家品尝。”李银星看着那一双双盯着果子不放的眼睛，只好如此承诺，不然，他看这群人是要呆在这里一时半会舍不得走了。
　　果然，李银星这么一说，大家都满意的笑了。
　　
　　“银星，那我就等着吃你家的腰果了，一成熟就通知我啊。”艾维斯恬着脸对李银星说。
　　“难道你还打算来我家吃啊，到时候我会带到学校去。”李银星没好气的说。
　　“那你要多带点啊。”艾维斯这个吃货倒是不怕脸皮厚。
　　“知道了，知道了。”李银星无奈的看看盯着果子眼冒狼光的艾维斯，“肯定够你吃，现在就不要流口水了。”
　　“我没流口水。”艾维斯反驳。
　　“也差不多了。”
　　
　　“你们无不无聊啊。”左考拉懒洋洋的看了两人一眼，然后看着李银星微笑，“银星，你们家的晚餐什么时候吃？”
　　“你也说是晚餐，当然是晚上吃。”
　　“那你们家几点用晚餐？”
　　
　　“你急什么呀，今天用餐时间肯定和平时不一样，时间到了，我妈会通知的。”李银星看大家都很期待的样子，笑着说，“到时候梅茵老师和冯仑老师会来，你们可要注意形象啊。”
　　
　　“什么？梅茵很冯仑两位老师会来？”艾维斯惊呼出声，“他们为什么会来你家吃饭啊。”
　　大家都一脸惊讶外加郁闷的表情，有老师在，他们觉得不自在。
　　
　　“我家的饭好吃，老师们都垂涎不已。”李银星半真半假的说。看大家都闷闷的样子，便又道，“能和这两位老师一起用餐是你们的荣幸，就不要苦着脸了。到时候随便吃，不要太拘束，老师又不吃人。”
　　
　　大家似乎觉得李银星说得有道理，倒也没再为此事郁闷了。
　　“对了，伊莲恩呢？”李银星发现全都在，就是不见伊莲恩，既然人家到了自己家，就是客人，作为主人，还是要关心关心的。
　　
　　“她走了。”艾尔美丝看一眼简翼，冷声说。
　　李银星点点头，没再多问。其他人倒是出奇的也没有多问。
　　 
作者有话要说：本次出场人物：凯西・塔布里，蓝玉・摩迦，罗芙・尹慕，南宫・卡拉希
左考拉，王紫i，艾维斯・兰基博尼，爱新觉罗・简翼，修斯提，菲洛・卡索奇，艾尔美丝・加迪兰罗，伊莲恩・斯菲特



45、第45章 用餐加小插曲

45、第45章 用餐加小插曲 ... 
 
 
　　
　　由于逛花园的提议是伊莲恩提出来的，现在她人都走了，也没人特别想去逛花园，大家都更愿意呆在果园里。最后，果园里成熟了的果子还是被大家分享了，一个个这才心满意足。
　　“我有一种穿越了四季的感觉。”艾维斯边吃着手里还没吃完的青枣边说。
　　
　　“不同种类的果树所需的生长环境都不一样，当然要根据需求调节成适合各种果树生长的气温环境。”李银星看看不断往嘴里塞东西的艾维斯，“不要现在吃多了到吃饭的时候吃不下去了。”
　　“放心吧。”艾维斯又扔了一个青枣进嘴里，“到吃饭的时候我已经消化好了。”
　　李银星不置一词了。他能对这个吃货说什么呀，自讨没趣。
　　
　　“宝贝，梅茵老师和冯仑老师来了，快来招待一下。”通讯器里传来苏紫温婉的声音。
　　“哦，知道了。”李银星回了一句。
　　“谁啊？”修斯提问。
　　“我妈。”
　　“不会是要吃饭了吧？”艾维斯看着手里的青枣，表情郁闷的问。
　　“还早着呢？”
　　艾维斯放心了，继续吃青枣。
　　“那你妈联络你有什么事？”南宫。
　　“冯仑老师和梅茵老师来了。”
　　“这么快。”艾维斯。
　　“现在已经下午三点多了，还早吗？”李银星瞪艾维斯一眼，“我们走吧。”
　　
　　李银星领着一群人走进李家的会客大厅的时候，看到的客人不只是冯仑和梅茵，还有索奇校长。家里人有爷爷李占，父亲李言。母亲苏紫不在，应该是在准备晚餐。
　　
　　“校长好，梅茵老师好，冯仑老师好。”李银星乖乖的向三人问好。那样子就只差在脸上写上我是尊敬师长的好学生了。其他人在李银星后面也纷纷向三位师长级的人物问好。
　　校长僵硬严肃的脸上浮起疑似和蔼的微笑，看看所有学生：“都坐下吧。”
　　李银星领着众人在旁边的一个长方形矮桌四周坐下。
　　
　　“银星啊，索奇校长也在这里，你有没有考虑好转系的事啊？”李家爷爷突然问。
　　李银星愣了愣，他爷爷这是笃定他会转系的意思吗，他什么时候说他同意考虑转系的事情了？难道是那天在舰上他为了敷衍他爷爷说回家再说让他误以为他真的会考虑？看来话是不能乱说的。看到除了爷爷和父亲，还有索奇校长，甚至冯仑和梅茵都期待他转系的样子。李银星正了正脸色：“爷爷，我不打算转系。”这句话说得很坚决。
　　
　　“你不是说要考虑吗？”李占不满意了。
　　“爷爷，我不那样说，你岂不是要碎碎念了。”
　　“那这么说你是敷衍你爷爷我咯。”要是有胡子的话，李家爷爷现在的表情肯定是吹胡子瞪眼睛。 
　　
　　李银星用无奈的语气说：“我要是会转系，当初就不会选音乐系了，爷爷你就不要勉强我了。”说完看向索奇校长，“校长，谢谢你的厚爱。但是抱歉我不想转系。”校长一脸失望。
　　“你在机甲方面的天赋不错，不学机甲真是浪费。”冯仑摇着头，一副惋惜的模样。其他人深表赞同。
　　
　　李银星傲然一笑：“我觉得我不学音乐才是可惜了呢，我的目标就是成为最优秀的歌手。学机甲的人已经够多了，多我一个不多，少我一个不少。天赋高的人也不少，更是不差我一个。而且……”李银星扫视众人一眼，“你们不觉得虽然现在人们都衣食无忧，生活品质都不错，但是幸福指数却不是那么高吗？”
　　
　　众人疑惑的看向李银星，不明白他到底要说什么。
　　“我想说的是你们总是在追求技术的进步，眼光放得远没错，但是就算世界再发达，如果人类生活的很无聊很没幸福感，那又有什么用呢。我还想说这个世界除了天才能人，它更多的还是普通人。音乐可以和所有人共鸣，这没什么不好，我想把我的音乐唱给全星际的人听。机甲师，光脑研究有你们就够了。”
　　
　　众人沉默，他们首次考虑到大众的幸福指数这个问题。 
　　“还有一点，这个世界需要多元化，别让所有人形成一种除了机甲，科研，其他的就什么都不是的意识。这样整个人类社会会失去活力。”李银星看到大家沉默又加了把火。其实这个社会的问题没他说的这么严重，各类文化都还在发展，只是在科技的对比下不明显。但李银星不说严重点，又怎么能引起这些人的深思呢。而他最终的目的就是让大家都觉得他的音乐行业是个很伟大的行业。经李银星这么一忽悠，大家倒真没有那么遗憾他不学机甲或光脑研究了。
　　
　　“银星以后想要为全人类唱歌？”罗芙看着李银星问。
　　“不只是我，你们也一样，一样要为全人类唱歌。”李银星眼里的笑都快溢出来了。唱歌让所有人听到是歌者最幸福的事。
　　
　　“我们？”凯西指指自己又看看蓝玉、南宫和罗芙，“我们也可以吗？”不太自信的语气。
　　“可以啊。”李银星轻声回答，“当然可以。我们一起实现音乐梦想。”
　　“你们无不无聊啊，现在谈什么梦想。”艾维斯朝李银星一寝室五人翻白眼，不耐烦的说，“坐着很无聊的，要不我们去其它地方逛逛？”
　　
　　“把你们这群孩子拘在这里也是挺无聊的，银星，你就带你的朋友们去逛逛吧。”说话的是李银星的父亲李言。
　　李银星瞪了艾维斯一眼，后者扭头装没看见。李银星又转头看看父亲，再看看梅茵、冯仑和校长。那三人都一副沉思的样子。难道是在想他刚才忽悠人说的那些话。真是罪过。想了想。李银星开口：“校长，冯仑老师，梅茵老师。”三人看向李银星。
　　“那个，你们要不要出去走走？现在离吃饭还早，也许我们可以先去放松放松？”李银星试探着建议。
　　“也好。”索奇校长点点头，表示赞同。
　　
　　李银星又看向冯仑和梅茵。“我没意见。”冯仑回答。再看向梅茵。“随便。”梅茵回答。
　　爷爷李占和父亲李言肯定是没意见的。于是李银星带头领着一群人又开始散步。对自己家，李银星还是比较熟悉的，但是去什么地方，李银星也没主意了，最后挪到李言身边：“爸，你看我们去哪儿好呢？”
　　
　　“你们想去哪儿就去哪儿吧。”索奇校长和蔼的说。
　　“就按校长说的，你们这些孩子想去哪里就去哪里吧。”李言发话。
　　“那你们想去哪儿？”李银星看着自家父亲口中的孩子们问道。
　　“我想试试你家的飞行器和机甲可以不？”艾维斯积极发言。
　　
　　“可以的，你们孩子就是对这些感兴趣，不像我们家银星都不怎么碰这些东西。”李言笑着说。
　　“正好，冯仑和梅茵都在，可以给你们指点指点，都去练练吧。”校长建议。
　　就这样，悠闲的散步变成了机甲驾驶，飞行器自动在校长的建议下被忽视了，艾维斯的初衷本来是想玩玩银星家的飞行器和机甲，但是现在好像有点变质了。有冯仑、梅茵和校长在，他们这还是玩吗？根本就相当于在上机甲课了。
　　
　　“艾维斯，这叫自讨苦吃。”李银星看着艾维斯笑得幸灾乐祸。
　　艾维斯“哼”一声，就跑到李家最新款的机甲冰刃Z-01号面前去了。不高兴在接近机甲时消失了，取而代之的是兴奋。冰刃就如它的名字一样，冰冷而锋利，这是一台攻击力超强的机甲。
　　“就只有一台冰刃吗？”修斯提看着那闪亮的机身，也心动了，想要驾驶看看。
　　李银星望向爷爷和父亲：“还有冰刃吗？”
　　
　　“没有冰刃，不过有一台烈焰。”李言回答的同时已经输入指令将烈焰从机甲库里调了出来。
　　红色的机身，像火焰一样。修斯提眼睛发亮，立马跑了过去。其他人也很想尝试但是已经被修斯提捷足先登了。
　　
　　没过几秒，艾维斯和修斯提互相攻击起来。两人都处于兴奋中，都狠狠攻击对方，你来我往，打得很是起劲。
　　
　　等两人打了几个回合后，终于停了下来。等两人从里面出来，早就等着的菲洛立马进了冰刃的驾驶舱。王紫i左右看看，见简翼和亚尔曼都没有去试试的意思，就自己进了烈焰的驾驶舱。
　　一蓝一红两台机甲又打开了，王紫i是六年级，自然比一年级的菲洛要厉害的多，不过菲洛也在和王紫i的对战中有所进步。
　　
　　冯仑和梅茵都没对他们的对战发表意见。只是在一旁看着，表情也看不出来是满意还是不满意。 
　　等王紫i和菲洛结束对战后，其他人都没有要去尝试的意思了。艾维斯看看冰刃和烈焰，一副垂涎的样子。
　　“你不要看到什么就一副好想要的表情好不好？”李银星实在看不下去了，艾维斯的表情搞得好像他很小气似的，但是再大气总不能把冰刃或是烈焰送给他吧。
　　艾维斯翘着嘴：“我哪有。” 李银星无奈的望天。
　　
　　一行人又到花园逛了一圈，总算是迎来了晚餐时间。李家的餐桌是长方形的，可以坐下24人的那种，左右两边分别有10个位置，上下方分别可以坐2人。大家都来到用餐厅时，所有的菜都已经摆设好了。那色彩鲜亮，摆设美观的菜肴，一下子引起了大家的馋虫。艾维斯更是眼冒绿光。
　　“都过来坐下吧。”苏紫热情的招呼大家到餐桌周围的座位上坐下。
　　
　　餐桌上的菜是可以移动的，想吃什么可以随便取。这种餐桌和以前那种可以转动的餐桌不一样，是由智能控制的。桌面的移动完全看不出来，只有菜会移动。想吃什么菜可以在自己面前的桌子截面的电子器上输入菜的编号，菜就会有序的移到自己面前，如果几个人同时选中了同一道菜，那么智能就会根据先后将菜传到面前。李家用餐既有刀叉又有筷子。不会用筷子的就用刀叉，或者什么菜用什么餐具合适就用什么餐具。
　　
　　“大家都随便用，不用客气。”等到大家都坐好了，苏紫吩咐。
　　
　　第一个开动的是艾维斯，他就坐在李银星的右手边。不想看艾维斯这个丢脸的家伙，李银星把脸转向左边，而这一转，才发现他的左边是梅茵，李银星立刻把头转向了餐桌，然后开始安静的吃饭。自己家的饭菜真是美味的没话说。抽空看一眼大家，都迅速的动着手里的餐具，桌子上的菜转来转去，这个夹了，那个夹，有的菜碗已经快空了。这和风卷残云也差不多了。只不过大家都很注意用餐的礼仪，没有将菜拔得乱七八糟。每个人都有两套餐具，一套用来取桌子上的菜，等将菜装进自己的碗里后才用另一套进餐。大家都安静的将菜夹进自己碗，然后快速却不粗鲁的吃掉。
　　
　　就在李银星愣神看大家用餐的时候，之前他选择的一道菜停在他面前一会儿后移走了。回神时，菜已经从左边远去。本来可以够到的，但是伸手到其他人面前夹菜是很失礼的。所以李银星只能眼巴巴的看着那道菜飘走。他还看见一组刀叉将那道菜分出好大一份，眼睛自然的随着刀叉移动，然后，那组刀叉上的菜移到了李银星碗里。顺着刀叉看向主人：梅茵！
　　
　　将菜放进李银星碗里的梅茵跟没事人似的继续优雅得体，不紧不慢的进餐。好像他什么也做一样。
　　李银星看看梅茵，再看看碗里的菜，最后也没事人似的吃了。
　　“银星，夏奇呢？怎么没看见他？”苏紫忽然问道。
　　李银星抬起头：“从我们在小客厅吃水果的时候就没看见他了。”
　　“他明明说要来吃饭的呀？”苏紫奇怪道。
　　
　　“要不我联系他问问看？”李银星说着已经接上了李夏奇的联络器。但是联络器没人应答。
　　“啪”的一声什么东西折断的声音响起，在安静的环境下，显得特别清晰，自然也很快发现声响的来源------艾尔美丝手里的筷子断了。大家都疑惑的看向她，只见她红色的眼睛里好像有怒火在燃烧。
　　
　　这是怎么回事？大家都疑惑了。不过有几个人，完全不受影响，梅茵，冯仑还有艾维斯。艾维斯是只顾着吃，梅茵和冯仑是完全没当回事。
　　
　　“不好意思。”艾尔美丝清冷的说了一句，然后也没事人似的继续用餐。
　　疑惑的众人虽然对艾尔美丝的反应感到奇怪，但是现在享用美食最重要。也就没多问，而是继续用餐。
　　 
作者有话要说：求爪印！！！！



46、第46章 和金摩看电影

46、第46章 和金摩看电影 ... 
 
 
　　
　　李银星并没有在家里呆上两天再去学校，而是第二天就回到学校了，那天也正好是星期一。他回家的那天是星期天，所以那一帮同学才会早上就到他们家了。那顿晚餐所有菜都被扫荡得相当干净，每个人吃的量都是平时的倍数。
　　
　　冯仑回到学校继续给机甲系一年级A班上课，梅茵这个代理教官自然就没什么事了。国家军事总局的上将是很忙的，他会来上课估计一半是看学校的面子，一半是看冯仑的面子，当然首先是人家有空。
　　
　　早上的机甲操作课，李银星准时去了，A班的同学看到他还挺热情的样子。李银星一开始挺纳闷的，但随即又淡然了，同学之间都会有个熟悉的过程，他和他们也算一起上了那么多次课了，有点同学之谊也是正常的。但是过了没多久，李银星有些不淡定了，人人看他的眼神都不对劲，好像带点小同情的意思。这绝对不是李银星的错觉。这是为什么？同情他被人绑架了？不对呀，除了少数人知道他被绑架，没人知道事情真相啊。那到底是怎么会事啊？在同学们一个个的问候下，李银星终于从只言片语中了解到一个信息，大家都以为他病了，现在都把他当病人看。李银星郁闷得不行。
　　
　　下午的乐理课上，李银星再次感受到了同学们的热情，都是先对他的病情慰问了一番，然后就是对开幕式的表演表达了自己的激动之情。陆陆续续，李银星还收到了他的一群粉丝的关怀。他有一种自己被当成了弱者的感觉。这样的话，他什么时候能脱离美人榜啊？李银星现在除了叹气还是叹气。
　　
　　回到寝室，李银星皱眉问其他四人：“你们告诉我，到底是谁散布我得了什么嗜睡症，不能过于劳累这种话的。”看看四人，“不要告诉我你们不知道。”
　　四人你推推我，我推推你，都不说话。
　　
　　“不会就是你们想的主意吧？”李银星危险的眯起眼，声音压低。
　　四人讪讪的，眼睛看向其它地方就是不看李银星。最后还是南宫小心翼翼的说：“银星，当时我们也是一时想不到什么好的借口，你的歌迷们对你的事十二分的关心，我们又不能告诉他们实情，就只好这么说了。”
　　“那你就不能想个好点的理由。”
　　“不是一时想不到嘛？”南宫苦着脸说。
　　“确实，当时就只想到了这个理由，而且据有现实说服力，大家都容易相信。”蓝玉已经恢复了一副泰然的样子。
　　李银星看看蓝玉，再看看其他人，罗芙和凯西也看着他点头，一副这个理由最合适不过了的表情。好吧，他还能说什么呀，事已至此，生气也没用了，又不能挽回。
　　
　　拒绝了南宫出去玩的提议，李银星窝进了自己的卧室。现在还早，才17:30左右，虽然李银星比较能睡，但这个时候就睡也太早了点。没事干，李银星打算联系金摩来聊聊天，虽然金摩不是个聊天的好对象，但是金摩是个好听众。
　　
　　“喂。”通讯器一接通就传来金摩的声音。
　　“金摩，你在干嘛，忙不？不忙的话，我们可以聊聊天？”李银星说话的声音是愉悦的。
　　通讯器另一边的金摩露出一个算是微笑的表情，示意站在旁边的侍卫退下。然后开口：“你说。”
　　李银星抓抓头发，愉悦的表情一下子跨了下来：“哎，金摩，我一世英名全毁了。”金摩没回话，李银星也不在意，继续说，“我离开学校的这段时间，大家都误以为我生病了，还是不能劳累的嗜睡症。”
　　
　　“嗜睡症？”金摩疑惑，有得这种病的？
　　“我就是睡得比一般人多一点，谁知，那帮损友就找了这么个理由。你说我最近是不是霉运当头啊。绑架事件就不说了，丢脸的事情也不少。上次在舰上还在梅茵老师和冯仑老师面前丢脸了。”李银星使劲抓头发，“我疯了疯了疯了，什么时候大家才能看到我是多么的英俊潇洒，玉树临风，实力强大。”
　　金摩眯眯眼，可以想象李银星现在的表情是多么的抓狂。
　　李银星见金摩一直没说话，停下抱怨，问道：“金摩，你在听吗？”
　　“在。”
　　“我是不是话太多了？”李银星不确定的说。会不会打扰人家？
　　“你要不要去虚拟世界？”金摩这样问的同时已经站了起来，向专用虚拟仓所在的房间走去。
　　“你要去吗？那我也去。在什么地方见？”
　　金摩没有马上回答，回想了一下，以前有人约他所选的地点好像是电影院之类的地方，除了电影院，那些人还说了些什么地方他也没印象了。金摩第一次觉得那些向他提出约会的人也不是那么烦人。
　　“金摩？”见金摩半天没回话，李银星忍不住唤了声。
　　“在电影院吧。”
　　“好的。”正准备说拜拜，李银星才想到，“在哪个电影院？”
　　这个问题把金摩难住了，他没去过电影院，也不知道有些什么电影院，沉吟了一下，金摩接通另一个通讯器，询问侍卫：“虚拟世界有那些电影院，你说一个最大的就行了。”
　　“魔卡电影院。”侍卫愣了一下才回答。
　　“在魔卡电影院见。”金摩接着对接通李银星的通讯器说。
　　“好的。”
　　
　　李银星坐在卧室里的高级按摩椅上，摆好姿势。闭上眼睛，输入魔卡电影院的指令。
　　魔卡电影院很大，来来往往的人也很多，但是据李银星观察，都是一对一对的，男女成对，男男成对的一半一半，女女的也有。那他和金摩来这里岂不是像约会？这个想法一冒出来，李银星马上摇头。
　　“银。”这个银是在叫自己吗？李银星看向来人，挺英气的一张陌生脸，不过声音像是金摩。
　　“你是金摩？”李银星不太确定的问。主要是金摩好像没这么叫过自己。
　　“嗯。”金摩微不可见的点了下头，“走吧。”
　　“咦，我都换了一副容貌你怎么还认得出来？”李银星疑惑，他这次来了个容貌大变幻，现在顶着一张英气不凡的脸。
　　
　　“气质。”金摩只说了两个字。
　　李银星点点头表示明白了，看来以后变脸得连气质也要变一下。
　　两人并肩走进电影院。用蓝金卡在付款机上付了钱之后，双双在选定的位置上坐下。电影院的座位是专门根据情侣需求设计的，是双人座。
　　
　　李银星看着前面的大屏幕，现在还没正式放映，而是在播一些花絮。从花絮中，李银星发现这是讲述一个机甲师和光脑研究师的爱情的故事，主角都是男的。老实说，18年来，李银星还从来没有进过电影院，连电影都看得少。主要是他觉得那些片子大多都是关于机甲、光脑之类的，有段时间他专门看过这个时代的电影，觉得没什么意思，后来就不看了。
　　
　　等电影院都几乎坐满人之后，电影终于开始播放了。首先显示的是题目：蓝河之恋。
　　看到这个题目，李银星得感想就是一个字：俗。用四个字形容就是俗不可耐。李银星偏头看向坐在旁边的金摩：“你经常看电影吗？”
　　“不太看。”金摩回答。
　　“我也是。”李银星摇摇头，“这些电影也太没新意了，就说这部电影吧，那题目就取得不咋地。”
　　“既然不喜欢，那你还来看。”这个声音是从旁边一张座位传来的。李银星看向说话的人，是个大眼睛，小鼻子，小嘴巴，酒窝抿嘴可见的可爱男孩，他的旁边是个五官深刻，脸色严峻，眼神锋利的男子。男子给人的感觉像一只收起利爪的豹。他一手揽着男孩的肩，一手搭在交叠的大腿上。见李银星看过去，就撇过来一眼，然后掠过李银星看向金摩，看金摩的时候多停留了几秒。
　　“你怎么不回答？”男孩看着李银星，露出不满，身体越发贴近男子的胸膛，都几乎整个身体靠在男子的身上了。而且男子还将搭在男孩肩上的手滑到了男孩的腰间，若有似无的抚摸着。
　　李银星不自在的别开眼，淡声说：“我第一次来看电影。”不知道怎么回答男孩的问题，李银星打算随便搪塞个理由。
　　“原来你们是第一次约会啊，怪不得这么疏远。”男孩有些戏谑的说。
　　“我们只是普通朋友，并不是情侣关系。”李银星解释说。
　　
　　男孩嗤笑一声：“原来还处在暧昧阶段啊，不过放心，你们迟早会成为情侣。”
　　李银星看看男孩，再看看金摩，只见金摩一脸淡然，好像什么也没听见似的。李银星也淡然了，不再和男孩辩解。
　　
　　这个时候电影已经演了几分钟了，两位主角也出场了，他们第一次见面是在战舰上的一个餐厅。这艘战舰是去执行一个消灭某个采矿星的变异动物的任务，舰上有军人若干，还有一个智脑研究团负责操控和维护智脑系统的正常运行。男主之一是个军事局上将，另一个是智脑研究团的精英人员。一个英俊，一个秀气。两人在餐厅相遇的情形是秀气的智脑维护员将一杯果汁洒在了上将的身上。然后就狗血的谈到一块了，上将本来有个同在军队的情人，而且这次和上将一起出任务，但是上将和秀气的智脑维护员很快相爱了，甚至还在剿灭变异兽的前一天晚上发生了关系，上将的情人看见了。看到这里，李银星为上将的情人感到悲。也不觉得上将和那个智脑维护员的爱情有多么浪漫。而且这么快就发生了关系，这个时候上将还没有和他的情人解除关系。
　　
　　李银星对这个故事很不满意，但是其他人好像都觉得这是个浪漫的爱情故事，甚至有小女生和小男生看到两男主角互动的时候眼冒红星，电影院虽然很暗，但是正因为光线暗，人们的眼神特别亮。直到两个主角发生关系的时候，腻在一起的情侣也开始互相亲吻，甚至有人大胆的做到了最后。李银星第一次感受到了这个时代的性开放程度。他觉得这不是在看电影而是在看现场□片，还好灯光够暗，看不见大家衣衫不整，甚至光溜溜的样子，但是因为暗，声音听得特别清楚。李银星假装淡定了一会儿后，还是不淡定了，现在整个电影院估计就他和金摩还规规矩矩的。
　　
　　“我们走吧。”就在李银星想开口说走的时候，金摩倒先开口了。李银星松了口气，点点头，两人站起来打算离开。
　　“你们还真是纯情。”带着媚意的声音来自刚才和李银星说话的那个男孩。李银星向男孩看去，由于这个角度有些光亮，所以李银星看见男孩衣衫半褪的坐在男子的大腿上，两人在干什么已经一目了然。李银星立马瞥开眼，暗想，千万别长针眼，他什么也没看见。
　　没回答男孩的话，李银星拉起金摩的手臂快步走出了电影院。到了外面，李银星拍拍胸口，喃喃道：“这真是太劲爆了，以后再也不来电影院了。”
　　
　　金摩也没来过电影院，对电影院是这么个状况也是有些惊讶的，但是这些在他眼中也不算什么。这个时代大部分的人都会觉得这个很正常，也就李银星这个古人保守得很。 
　　“还浪漫呢，我看根本是狗血。什么破电影。”李银星抒发了一番对电影的不满后，看着金摩，“你说呢？”
　　“什么？”金摩不解，不知道李银星到底想问什么。
　　“你也觉得这是一部浪漫的爱情片？”
　　金摩皱眉，浪漫？当然不觉得。看着李银星，金摩回答：“不觉得。”
　　李银星一笑：“我觉得那两个人根本就不是相爱，而是追求刺激和新鲜。如果现实中有这种爱情，那它多半不会天才地久。”说道这里，李银星看着金摩，“你猜猜后面的情节会是什么？”
　　“不知道。”
　　“我猜两个主角和上将的那个情人要死去一个，而且多半是上将的情人。说不定有个上将的情人伤害另一个主角的情节，然后上将会救他喜欢上的主角，上将的那个情人又会为了救上将而死去。”说完，李银星自己先“噗”的一声笑了，“真是俗烂的情节。”
　　
　　因为李银星对这部电影猜测了一番，金摩回去后看了后面的情节，情节和李银星猜的差不多。后面的情节是上将的情人会在大家剿灭变异兽的时候将上将的新欢推进兽群，上将为了救新欢，也陷入危险，上将的情人还爱着上将，所以为了救上将，他牺牲了。结局是两个主角幸福得在一起了。牺牲了的上将的情人，只在上将心中留下一抹感慨，然后是遗忘。不爱了也就不会伤心太久，尤其这个恋爱自由到没有多少道德约束的时代，人们很少内疚。看电影的大多数人也都认为上将的情人是最有阴德，没人站在上将情人的那个角度看问题。
　　
　　由于受李银星的影响，金摩也觉得两主角的爱情太单薄。这也意外的引发了金摩对爱情的一些思索。
　　
　　“现在我们去哪儿啊？”李银星看向金摩，“我没去过多少地方，不太熟悉，你介绍个地方吧？”
　　去过的地方在金摩的脑海里一闪而过，都被他排除了，他觉得那些地方不适合李银星去。结果想了半天，金摩也没想到什么合适的地方。
　　李银星看金摩还在苦思，便提议：“要不我们边逛边想？这样站在这里很无聊的。”
　　“去看歌舞表演吧。”金摩终于想到了一个合适的地方，“可能会有明星表演。”金摩补充道。
　　“明星表演？明星的演唱会吗？”李银星问。
　　“不是。”
　　“那是什么地方？”李银星好奇了。
　　“要去看吗？”金摩。
　　“金摩的欣赏水平应该不低吧，那去看看吧。”李银星笑得眉眼弯弯，黑白分明的眼睛像夜空中的星辰般闪耀。
　　 
作者有话要说：求爪印，爪印！！！！！！！！！！！



47、第47章 贵公子的消遣

47、第47章 贵公子的消遣 ... 
 
 
　　
　　站在一栋矗立在茂密的丛林里的高楼前，李银星看向金摩：“这是什么地方？”
　　“进去就知道了。”金摩拿出一张有着奇怪图案的光卡，在一个没有任何标记的墙面上刷了一下，然后墙壁上上打开了一道弧形的门。
　　
　　李银星觉得这地方很神秘，有一种进了魔法塔的感觉，又兴奋期待又忐忑不安。
　　门开了之后，金摩没有立刻进去，而是先恢复了自己本来的样子。
　　李银星有样学样，以为要进这里必须露出真容。 
　　“等一下。”金摩在李银星踏进门前叫住了他。
　　“怎么了？”李银星收回迈出的脚步。
　　“你先换一副容貌。”这副样子实在太显眼了，潜意识里他不希望让那些人看见李银星这副容颜。
　　“难道不是必须露出真容才能进去吗？”
　　“你可以不必。”
　　“哦。”李银星点点头，没有多问为什么，给自己换回了之前的英俊面容。
　　
　　站在智能传送梯里，李银星忍不住好奇的问：“你说这是唯一一个真人唱歌的地方，是谁创设的？”
　　金摩看着李银星淡淡道：“是伊顿帝国的二皇子。”
　　“皇子？”李银星惊讶的瞪大眼，愣了好一会儿，才又问，“来这里的人身份都不寻常吧？”
　　“嗯，有王宫大臣和国家要员的子孙还有各国的王子以及席统制国家的太子党。”金摩说这些的时候表情再自然不过了，但是李银星听着却有一种自己是不是来错地方了的感觉。
　　“金摩能进这里，那身份到底是什么呢？”李银星有些迟疑的问。
　　“我真名是金?摩亚迦斯特。”金摩毫不迟疑的回答道。
　　“金?摩亚迦斯特？”李银星重复了一遍金摩的名字，然后瞪大眼，“摩亚迦斯特帝国的大皇子，第一顺位继承人？”
　　金摩点点头，承认了自己的身份。
　　李银星愣愣的看着金摩：“你没必要告诉我你的真实身份的。”
　　“我想告诉你。”金摩挑眉，如是说。
　　“怪不得金摩的气质和别人有些不一样呢。”李银星笑道，“原来是皇族人特有的贵气和霸气。”
　　金摩淡笑不语，两人说话间传送梯停了下来。李银星看了下，是第100楼。
　　“欢迎光临。”一个女仆装扮的少女在两人一出传送梯就迎了上来。
　　复古的欧式宫廷女仆服居然在这里看到了。李银星觉得相当稀奇。盯着眼前的女仆上上下下的打量。女仆在李银星毫不掩饰的打量下突然回头瞪了李银星一眼，那一眼似嗔似怒，瞪得李银星有些懵。
　　“她是机器人还是真人？”李银星凑近金摩小声问。
　　“真人。”金摩并没有压低声音。女仆听到后，又回头鄙视了李银星一眼。李银星假装没看见。
　　在女仆的带领下，两人进了一间类似七星级宾馆的前台，说是七星级，那一点都不夸张，说是十星级也不为过，那豪华气派的程度很是晃眼。
　　“两位现在要选择什么娱乐项？”女仆虽然是问的两位，但是眼睛却是看的金摩。
　　“去真人表演厅。”
　　女仆犹豫道：“那里是需要有资格确认的。请问客人的通行卡是几级？”
　　
　　金摩没有回答自己的通行卡是几级，而是用冷厉的眼神盯着女仆。女仆一惊，然后低下头，那样子就像是从刁蛮的小姐变成了卑微的婢女。
　　“客人，请随我来。”女仆这次规规矩矩的领着两人从前台左边的一扇门进入，走过一条较长的巷道，女仆停了下来。然后低着头恭敬的说：“客人在墙上将信息识别后就可以进去了。”说完，女仆又规规矩矩的行了个礼，然后退去。
　　
　　前面的墙上完全看不出有门，只见金摩将之前的光卡在前面一刷，马上一道门打开了。门开的瞬间，强烈的光从里面射出来，李银星闭闭眼，抬手在眼前稍微遮挡后才适应过来，放眼望去，一片美轮美奂的复古欧式宫廷摆设，一片各种各样的人。这一刻，李银星才真实的感觉到自己这是到了星际贵公子的地盘。要说贵公子，李银星自己也算，但是他没那个觉悟。
　　
　　屋子里的人说多不多，说少不少，大概有几十人的样子。所有人呈半圆型而坐，中间是一个大约有100平方米左右的圆舞台，舞台和座位距离很近，只有几步之遥。没有坐人的舞台另一边摆放着各种乐器，钢琴，小提琴，大提琴，古筝，笛子，架子鼓，贝斯等，大概现在这个时代的所有乐器都齐全了，不齐也差不多了。那一群人坐在高级的套椅上，套椅是可以坐卧躺，扶手边上有水果摆放处，还可以容下两个人的豪华按摩椅。而基本上每张椅子上都有两个人，看样子还是情侣，或者只是暂时性的情人。不过这群人倒还是自持身份没有亲亲我我得太明显。
　　
　　李银星和金摩进来的时候，大家应该是在聊天喝茶，舞台中央暂时没人表演。不过看那些人的表情，好像是在期待什么特别的节目。当他们两人进来的时候，所有人都瞥来一眼。然后是并不明显的打量，打量的人是李银星，大概是因为都不认识他的原因，而金摩进来的时候就露出了真容，大家应该见过他，至少有一部分人是见过金摩的，没见过金摩的人也没多问，这大概就是贵公子的良好休养之一，不会当着别人的面向其他人问东问西。
　　
　　“哟，什么风把金大皇子吹来了。”一个看起来有些浮夸的公子哥靠在那高级的按摩套椅上，椅子上还有一个美貌少年。少年倒是规矩的坐着，没有向浮夸公子一样惬意的躺着，两人也没做什么暧昧的动作。
　　
　　金摩只是淡淡的瞥了说话之人一眼，然后走向空余的座位。金摩示意李银星在其中一张空椅上坐下，自己则在旁边的另一张上坐下。就是因为这个举动，那些人都惊讶的看向李银星。可能都在猜测他的身份，之前他们多半以为他是金摩带来的情人之类的。从现场的情形看，李银星不难分析出这些贵公子一般会带自己的情人来，或者有的带来的不是情人，只是暂时的伴。李银星在大家眼中估计就是金摩的情人。但是现在金摩亲自安排李银星单独坐在一张椅子上的行为让大家不那么确定了。也确实有人问出了疑惑。
　　
　　“这位是？”开口的还是那位看起来浮夸的公子哥，似乎之前金摩对他的话不做回应完全没有引起他的不满和打消他的趣味。
　　金摩还是丢给那人一个无甚表情的眼神，然后不言不语。李银星看看金摩，再看看问话的人，正好李银星看他的时候，那人也笑眯眯的看向李银星。伸手不打笑脸人，李银星也笑得相当和善的说：“我是金的朋友，你可以叫我银。”
　　
　　“是吗？”浮夸公子哥笑道。李银星眨眨眼，表示：是的。
　　
　　“眼睛真漂亮，会说话的眼睛。”浮夸公子哥的语气绝对是真诚的赞美。李银星也不好反驳。暗想：这人是不是故意戏弄人，还装出一副真心实意的样子？没准就是这样，家世背景比较大，比较复杂的家庭的孩子演技比一流的演员还好。
　　
　　“你不信？”浮夸公子哥露出一副受伤的表情，“我是说真的，我从来没有夸奖过别人的眼睛呢。不信，你问问他们。”向其他贵公子们抬抬下巴。
　　
　　“哼，你是没夸过谁的眼睛会说话，你都是说某某的眼睛真是媚人，天生的勾魂眼。”坐在浮夸公子哥旁边的一个看起来比较张扬的少年斜眼看着浮夸公子。他这样一说，其他人也看着浮夸公子笑，似乎都对少年的话深表赞同。
　　
　　浮夸公子一脸坦然，完全没有不好意思的表情。然后看着李银星继续道：“你不要听他们胡说，他们向来以贬低我的人品为乐。我对你的赞美是绝对真心的。”
　　
　　李银星在心里翻白眼，这人居然还一脸真诚的睁眼说瞎话，也算是脸皮厚到了一定程度。看向那张怎么看怎么真诚的脸，李银星忽然玩心大起，微微一笑：“其实你的眼睛才是星光闪耀，桃花纷飞，犹如清晨的丛林绿光划过，又好似粉色桃花纷纷而下，缤纷艳丽，春色无边，那无尽华光的眼里是碧波荡漾，微微一笑便是春暖花开，大地回春。”李银星说得那叫一个流畅，神情那叫一个真诚。绝对比起浮夸公子的真诚度也毫不逊色。
　　
　　“噗……，哈哈哈哈哈哈……”这个笑声来自浮夸公子旁边的张扬少年。其他的人低调一点，只是抿着嘴低笑。也就是这么一笑，现场的气氛都忽然缓和了。李银星也算自然而然的和大家的关系融洽了。虽然谈不上朋友，倒也没人再询问他的身份，用陌生掂量的眼光打量他了。
　　金摩的嘴角微微牵动一丝笑，李银星能够自己融入大家的团体中，这很好。
　　
　　被笑话的浮夸公子看着李银星半天没回神，他没想到看起来纯良无害的人调侃起人来这么有技术，没错，就是有技术，那看似赞美他眼睛的一番话其实是明赞暗贬。还说得他不好反驳，就像他之前说的话，对方也不好反驳一样。难道这就是古人说的以其人之道还治其人之身？浮夸公子第一次遇到这种事，他第一次在语言上被人说得有些不好接话，以前都是他在言语上说得别人无言以对。
　　 
作者有话要说：冒个泡怎么样！！！！！！！！大家都肿木了？越来越少冒泡了，都潜到何处去了？不要潜得太久噻，偶尔露露面噻。动力快没有了啊！！！



48、第48章 看自己的表演

48、第48章 看自己的表演 ... 
 
 
　　
　　“银真是会说笑。”最后浮夸公子轻描淡写的接了这么一句，脸上是一派笑意融融的表情。
　　真是会装，这人的脸皮估计是比城墙还厚。李银星心里这样想着，脸上却是另一副表情，微微带笑，笑容真诚温煦，在浮夸公子接话后，也不慌不忙的说：“我怎么会是说笑呢，你的眼睛真的是美男子中最具杀伤力之一的桃花眼。”
　　
　　“亚撒，别说，我现在才发现你的眼睛原来是桃花眼啊，怪不得身边的桃花多。”说话的是一个看起来十分具有绅士风度的男子，说话的声音微微低沉却不沙哑。
　　“我觉得只是个人魅力问题。”浮夸公子依旧笑得自然。自夸自擂的话也说得好不脸红，其他人大概是已经习惯了他这种个性，都只是无趣的瞥他一眼，然后继续该干嘛干嘛，聊天的聊天，沉默的继续沉默，和情人腻歪的继续腻歪，不过，聊天的自动压低声量，腻歪的也没有做大尺度的事情。
　　
　　“亚撒，你说的特别演出什么时候开始啊？准备这么长时间，可别到时候没什么新鲜的。”一个一直沉默的银发黑衣的男子摇着手里的高脚杯，杯里橙黄的液体晶莹剔透，看起来很爽口的样子。
　　“你要品尝吗？”银发黑衣的男子发现李银星一直盯着他手里的杯子，遂将杯子向李银星举了举。
　　李银星愣了一下，摇摇头，然后不好意思撇开眼，刚才看着那杯漂亮的液体，他可没想到要品尝，只是在想那是酒还是果汁。结果盯出了神，真是够丢人的。
　　“柏宜斯，不是我夸张，这次的表演保证让你耳目一新。”浮夸公子，即亚撒似乎对这次的节目自信满满。
　　
　　“但愿如此。”柏宜斯在李银星摇头后，将杯中的液体一饮而尽，虽然是一口喝尽，但却不给人豪放的感觉，依然是贵族式的优雅调调。
　　
　　“亚撒就是伊顿帝国的二皇子亚撒?伊顿吗？创建这里的人？”李银星小声问旁边的金摩。
　　“是的。”金摩回答，这次倒配合李银星压低了声音回答的。但是没想到亚撒还是听见了。
　　“银，我就在这里，你直接问我岂不是更好。”亚撒已经叫银叫得很顺了，好像他们根本不是才认识的人，而是认识很久的老朋友了。这人不是一点半点的自来熟啊。
　　
　　李银星转头看向亚撒：“你武术几级？这么小声都能听见？”直接问就直接问，他也觉得这样更好。
　　亚撒明显愣了一下，应该是没想到李银星真的就这么直接的问了，问的还是一般别人都不会问的问题。不过，马上亚撒又恢复了惯性的融融笑意：“我的武术级别嘛，不高，也就十二级。”
　　李银星一听，惊讶的表情显露在脸上。怪不得隔了这么远，他们又这么小声他都能听见，原来这位看似浮夸的公子的武术已经发生质变了。
　　
　　“呵呵，不要这么惊讶，你身边的那位才是天才，现在就已经十一级巅峰了，相信不出一年就会跨入十二级。”亚撒说完还看向金摩，露出一脸羡慕嫉妒的神色，“我在他这个年纪可没有那么厉害。”颇有些自愧不如的意思。
　　经亚撒这么一说，其他人也看向金摩，脸上都带着明显的惊讶，不过也没持续太久，稍微讶然过后又一脸平静了。贵族的高修养又一次得到体现。
　　李银星倒没太过惊讶，在金摩能在剧烈的摇晃中稳住身体重心，后来又和影打成平手的时候他就知道金摩肯定是师士，师士的武力最低要求就是十一级。
　　
　　“沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒……”
　　这时，大家期待已久的表演终于开场了。舞台上一片密林中，黑夜降临，只有微弱的月光洒下。一股神秘气息透出，只有歌声在飘荡，不见人影。歌声起的时候就让这群懒散的或坐或卧的贵公子们立马精神抖擞了，纷纷从卧躺的姿势坐立起来。
　　
　　“生是为了证明，爱存在的痕迹，火燃烧后更伟大的生命。杀是为了歌颂，破灭前的壮
　　丽，夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明。生是为了证明，爱存在的痕迹！”伴随着最后一句歌声的尾音，一个一袭红衣的修长身影从夜色中走出，黑色的长发飞扬，手握青铜剑！
　　“这是什么歌？”柏宜斯眼神朦胧的看着舞台，连说的话语气都有些如置梦中的感觉。
　　“歌名叫《英雄的爱》”亚撒回答，他看着舞台上的表演者，摇摇头，喃喃的说，“还是不对。”
　　“亚撒，你这话是什么意思？”张扬少年收回定住在舞台的目光，疑惑的看向亚撒，他觉得亚撒好像对这个节目不满意，如果这样都还达不到满意的标准，那要怎么样才行？他觉得这是他听过了最有意境的歌，舞台的表演是他见过的最具吸引力的，虽然歌者最后才出现，但是最后的出场足够惊艳，观者的期待没有失望。
　　
　　“这个表演的原唱者唱得更好，表演得也更好。”亚撒说这话的时候，语气很是惆怅，而下一句就明白了他为什么惆怅。他说，“可惜，那个人不能成为我的专属歌者。”说完，惋惜的叹气。
　　“这首歌的原唱者是谁？”柏宜斯从歌声中回神后，再次端起了一杯液体，这次是紫色的，和橙黄色的明丽不同，紫色的液体在灯光的照耀下闪烁着迷幻的光泽，这时喝这种颜色的液体倒是和现场的环境以及主人本身的心境相符。不过柏宜斯只是端着杯子晃来晃去，没有要喝的意思。
　　“你们一定都没有看这次星际机甲联赛的总决赛前一晚的联欢会吧。”亚撒露出一脸庆幸的表情，“幸好，我无意中看了，真是与众不同的表演。那才是真正的音乐的艺术，舞蹈的艺术，无人能及。”
　　“机甲联赛的联欢会我们早已经不看了，还不都是那样，无聊死了。”张扬少年呲鼻，但是随后又好奇的问，“难道这次有什么不一样？”
　　“对，很不一样。”亚撒看着少年，“刚才的表演就是这次机甲联赛联欢会上的表演。”
　　“原表演真的比刚才我们看到的还好？”少年有些怀疑的语气。
　　
　　“你看了就知道了。”亚撒看了所有面带疑惑的看着他的人一眼，“你们总是对我搞提供的表演持保留态度，相信看了那场表演后，你们会感觉到视觉和听觉的满足。”
　　“但愿如此。”柏宜斯虽然这样说，但是面上的表情却是期待的。他打算离开这里后就回去看那场表演。这也是在场的除了李银星和金摩之外其他人的打算。
　　
　　“二皇子，难道我表演的不好吗？”刚才表演的少年已经从舞台上走到了亚撒的身边，翘起嘴不满的问道。这个稚气的动作一出来，之前冰清孤冷又透着深情不悔的形象全没了。
　　
　　“还不错。”亚撒看着红衣黑发的好年，嘴里夸赞着，心里却在感叹，先不说外貌的美丽度，就是那个原唱者的气质都是没人能模仿得十足的像的。不过随即又释然，那样的人估计全星际也找不出第二个了。有的东西可能真的是与灵魂融为一体的。人不同气韵自然不同，再像那也只是像，而不是。
　　少年得到亚撒的认可终于高兴了。
　　“你先去卸妆吧。”亚撒怎么看怎么觉得少年现在的形象和这身装扮不搭，还是叫他去换了的好。
　　
　　“就只有这一个节目吗？”柏宜斯问道。
　　“本来还有的，但是我觉得你们还是回去看原版的好了。”亚撒表示。本来对这次自己策划的节目挺有兴致的，但是现在没了，还是原版的最好，模仿的始终是模仿的，他不想把模仿得不够好的节目继续搬出来，现在这群人会赞不绝口，等到他们看了原版后说不定会诟病他一番。既然如此，又何必呢。
　　
　　“我早就说过了，你这里应该安置一张大的显示屏，你偏不，说什么这是一次性艺术的地方，那些东西就免了。不然，现在我们就可以看了。”张扬少年对着亚撒就是一顿咕哝。
　　“也许真应该安装一张。”亚撒这次意外的没有反驳少年的建议。以前他都会说这是一次性艺术展示的地方，不需要多余的东西。
　　“那你现在就可以输入指令，弄一张出来。”一个一直沉默，连看表演的时候都是卧在椅子里没起身的男子忽然开口。
　　
　　亚撒看向说话之人，有些惊讶道：“柯帝士难道也对刚才的表演感兴趣了？”
　　叫柯帝士的男子终于改变了卧姿，坐正身体后，才看向亚撒：“今天的表演确实有新意，如果真像你说的，原版的表演比这好的话，那倒是可以欣赏一下。”
　　
　　现在的李银星基本处于大脑思维呆滞的状况。他没想到会在这里看到有人表演他表演过的曲目，还有一点可以算是意外的就是亚撒作为一个皇子居然对音乐这么感兴趣，他应该是一个真正的音乐爱好者。亚撒的一次性艺术表演论也是李银星所崇尚的，只有接近观众的现场表演才是最感染人的。
　　
　　就在李银星陷入各种混乱的思绪中时，亚撒真的被众人说动了，在舞台后方设置了一块大的屏幕，连接到视屏信息库，然后原版的机甲联赛开幕式的表演呈现在上面。从《第十层的传说》开始，大家的注意力就全部集中在了显示屏上。 
作者有话要说：俺现在每章的评都不到十条，这是为毛啊为毛。越来越少了。喜欢该文的童鞋们都来踩踩噻！不然，作者写着很没劲啊很没劲！！



49、第49章 所谓美之极致

49、第49章 所谓美之极致 ... 
 
 
　　
　　歌声传来的时候，李银星才回神，看着屏幕上熟悉的表演，他觉得挺恍惚的，金摩说带他来看明星表演，他还没有到现场看过明星的表演，还挺期待的，希望看到真正优秀的歌手或舞者的表演。现在星际知名的歌手，像克里苏、戴纳那种巨星级别的歌手的歌曲和演唱会视频他也听过看过，诚然很不错，不过他觉得比自己差了点。他虽然并不认为他就是这个世上最优秀的，所谓天外有天人外有人，这么大个蓝河系，肯定不乏音乐高手，他自信却不自大，但是就他现在所知道的还没有谁在演唱上可以让他仰视的。
　　
　　本来是来看别人的表演的，结果看到了自己排演的表演，真不知该说是失望还是荣幸。李银星看向旁边的金摩，只见他看着屏幕上的表演，神情专注。在李银星盯着他看了几秒后，他专注于屏幕的眼神向李银星看来。
　　
　　“这就是你带我来看的明星表演啊？”李银星挑起眉，神情是郁闷中带着欣慰。郁闷的自然是看不到不一样的东西，欣慰的是自己弄出来的东西受到了极大的欢迎，能让这群贵公子也喜欢，还是很有成就感的。
　　
　　“怎么，你对屏幕上的表演不满意？”亚撒这个耳尖的浮夸公子又听到李银星说的话了，那双桃花眼盯着李银星，好似只要李银星说不好，他就要不高兴的样子。
　　“没有啊。”李银星看向亚撒，眨眨眼，一副我真的没有这个意思的表情，“只是我已经看过了。”
　　
　　“这样啊。”亚撒收起不悦的表情。李银星以为就这样了，谁知亚撒又说，“难道银不认为这样的表演是百看不厌的吗？”
　　
　　“当然，优秀的作品是有生命力的。”李银星这么说的时候眼神是认真的。
　　亚撒笑了，似乎是很赞同李银星的观点。
　　
　　“说起来银这个名字和这场开幕式的策划人以及压轴表演者的名字一样呢，他叫李银星，名字里也有个银字。你的名和他有什么关系吗？”亚撒面露惑色。李银星差点都以为他看出了什么的时候，亚撒又道，“难道你是他的粉丝？”
　　
　　李银星一愣后回答：“算是吧。”自己说是自己的粉丝，这是自恋吗？李银星暗想。
　　亚撒终于没再问什么了，主要是他们讲话影响到了其他人欣赏表演，有人向亚撒投去了不满的眼神。 
　　
　　亚撒消音了，李银星也松了口气。
　　“需要离开吗？”金摩看向盯着屏幕，神思不知飘到哪里去了的李银星，轻声问。
　　李银星回神，看了看周围，大家都被表演吸引，时不时的会拍手叫好，回头看向金摩：“现在离开不好吧，看完了再走。”
　　
　　就在李银星话音刚落，一声开门的电子声传来，这里的门是设了声音的。李银星看向门口的方向，然后惊讶的发现，来人是他之前在电影院才见过的那对坐在他们旁边的情侣。那位五官深刻，脸色严峻，眼神锋利，像收起利爪的豹一样的男子搂着那个有着大眼睛，小鼻子，小嘴巴，浅酒窝的可爱男孩走了进来，两人在一个空位上坐下，恰好那个位置就在李银星的旁边。
　　“嗨，我们又见面了。”可爱的男孩看见李银星先是愣了一下，然后热情的打招呼。
　　“嗨！”李银星也笑着回应道。
　　
　　“咦，这是这次星际高校机甲联赛的开幕式。”当男孩将视线放到显示屏上时惊呼出声。看来这孩子进来的时候最先看到的不是大屏幕，听觉也处于一种和在场的人不在一个频道的状态。
　　“小声点。”一直搂着男孩的男子微有些不满的将集中在屏幕上的视线收回瞥了男孩一眼。男孩似乎有些畏惧，怯怯的低下脑袋，消音了。男子的视线再次集中到屏幕上。
　　
　　这时，节目已经播放到第三曲《舞》，美丽的女子，华美轻灵的裙子，优美新奇的舞姿，女子姿态尽妍！从大家一脸惊艳和享受的表情可以看出这支舞是多么的具有吸引力。
　　“真是美！”有人赞叹出声。也不知是说舞美还是人美，也许既赞美舞又赞美人。
　　“的确。”附和的是柏宜斯。他看向亚撒，“亚撒，这么精彩的表演，你居然不早点拿出来分享。”
　　“现在你不是看见了吗。”亚撒淡淡的笑，“相信我，后面会越来越精彩。”说完这句，亚撒就闭嘴不言了。
　　
　　屏幕上的表演在继续，《芭蕾舞》果然又刷新了大家对现有芭蕾舞的认知。交响曲带给大家听觉的震撼，千人剑舞带给大家视觉的震撼。而《英雄的爱》这首歌的原声响起的时候所有人不得不承认原唱真的不是之前的模仿可以比拟的，原唱的声音一出来就抓住了所有人的听觉神经。当歌声尽，人影现身的时候，那一抹红衣黑发的身影天姿绝代，仅一个脸部侧面都美得无与伦比。
　　场景转换，一片桃花林里，粉红色的花瓣飘飘而下，一个白衣胜雪，长发披肩的男子，手执玉笛站在一棵最大的桃花树下，微扬着头似乎在欣赏粉丽的桃花，又似看着那白云朵朵如莲花绽放的天空，只有侧面展示在人们眼中。同样的人，穿上不一样的衣服，换一个不一样的环境，气质也发生了变化。如果前一曲是冰绝无欲又深情不悔的话，那么这一曲就是淡淡忧伤，情至深则深藏，只余寂静守候。当幽幽情境引人入胜之时，白衣绝世的男子悠然转身，一霎那，见多各种各样美人的贵公子们恍惚了，那样的美超乎了他们对人之美的想象。
　　
　　歌声在继续，从桃林中走出来了如精灵般俏皮可爱的女孩，绝美的男子与俏皮的女孩相携，消失在桃花林深处，歌声幽幽飘出，很美的景色，很美的歌，一切都完美，但是大家深深铭记了的是那个绝美的人。
　　
　　屏幕上表演完毕后，大家保持着一种定格的姿势很久很久。最先打破寂静的是李银星旁边座位上的可爱男孩。他嘟着嘴，身体依偎在他身边男子的怀里，状似撒娇道：“你是不是被他的美色迷惑了。”说着还用手去捂男子一直盯着屏幕的眼睛。
　　
　　男子的注意力成功被男孩拉了回来，只见男子将男孩挡在他眼前的手拉开，然后男子一言不发，只是眼神淡漠的盯着男孩，男孩撒娇的表情立刻不见了，取而代之的是畏惧。
　　
　　李银星皱眉看着男孩和男子的互动，在电影院的时候他还以为这两人是互相喜欢彼此的情侣，现在看来完全不是那么回事，难道男孩只是男子的暂时性情人？说不定还只是众多情人中的一个。李银星看着那两人暗自猜测，也就是因为李银星盯得太久了，男子忽然向他瞟来一眼，那眼神真的是漠然得让人发毛，难怪男孩会露出惧怕的神色，李银星在那男子瞟了他一眼后赶紧转头收回了视线。
　　
　　“冷檀，你怎么能这么对待我们的新朋友呢？”亚撒看着刚才用漠然的眼神瞟李银星的男子，脸上露出不满的神色。
　　叫冷檀的男子瞥亚撒一眼，又看了一眼李银星，然后对亚撒道：“这位是谁？”他问的自然是李银星。
　　“他说他叫银。”亚撒回答。
　　“银？”男子怀里的可爱男孩盯着李银星上上下下瞧了瞧，忽然笑道，“刚才视频中那个绝美的人也叫银呢。”
　　
　　男孩看似笑得纯真无害，但是李银星却觉得男孩的话有些说不出的怪异。李银星没回话，倒是金摩面无表情的看了男孩一眼，也许是这人天生就有威严，只需一个眼神就能让人自动消音。男孩至此再没说话，安静的偎在冷檀身边，乖巧得像个洋娃娃。
　　
　　“没想到会有这么精彩的表演，没想到会有这么动听的歌，没想到会有这么美丽的声音，没想到会有这么美极的人！”柏宜斯用吟唱般的语调说了一连串的没想到。似乎再多的没想到都无法表达他此刻的感受，他扫视着众人，“你们说呢？”
　　
　　“我想，总是自视美貌无人能及的多恩公主要是看到了他的摸样，肯定会自惭形秽。”坐在亚撒旁边的张扬少年叹息般的说，脸上的神情有些幸灾乐祸，想必他很看不惯那位多恩公主。
　　“多恩要是看到了他的样子，肯定会大受打击，她受到打击，估计身边的人也不会好过。”亚撒看着张扬少年，“所以，你还是不要把你的想法付诸于实现。”
　　听亚撒这么一说，张扬少年立马夸下了脸。
　　
　　“你们不觉得有了他，现在获得星际最美的人的称号的那些人已经不适合再拥有最美这种称号了吗？”柏宜斯。
　　“没错，现在已经没有最美的人之一了，只有一个最美的人――李银星！”亚撒。
　　“呵呵，等到他登上乐坛顶峰的时候，没准真的会被封为蓝河系第一美人。独一无二的第一，不是之一。”柏宜斯浅笑道。
　　
　　“唉，我已经可以预见不久的将来，他会怎样的受到全民的钟爱了！”亚撒感叹着说。
　　“要是他出道了，你说现在那些最有名气的歌手会怎样？”柏宜斯笑得不怀好意，似乎期待看好戏的样子。
　　“再怎么样也只能看着他成名，无能为力。”张扬少年――比尔挑着眉说，“在这种才貌都独一无二的人面前，他们就算要竞争也无力。”
　　“所以，竞争不赢可以采取特殊方式。”亚撒露出阴测测的笑。
　　“你期待的事肯定不会发生。”张扬少年斩钉截铁的说。
　　“为什么？”柏宜斯抢先问出口。
　　
　　“你们莫不是忽略了他的身份？李家的人会随随便便被人算计吗？”张扬少年。
　　“说得是，不过娱乐圈可是很复杂的，虽然看起来都是公平竞争，但是腌H的事依然不少啊。”亚撒一副感叹不已的样子。
　　“娱乐圈的腌H不就是被你这种人搞出来的吗？”张扬少年一副你就是罪魁祸首之一的表情。
　　“比尔，天地良心，我捧的那些歌手影星可都是有实力的人。”亚撒一脸被冤枉的样子，“再说我也没有潜规则他们，最多嘴上支持一下而已。”
　　
　　“你一句话，顶得上别人百句话千句话。说到实力，现在的娱乐圈里谁不是有实力的，就算差一点又能差到哪儿去。靠得不就是背后的支持者吗。”张扬少年，即比尔鄙夷的看着亚撒。
　　“也不能这么说，戴纳没有靠谁，不是一样红了吗。”亚撒举证。
　　“那是少数，人家凭借的是比别人强的实力。”比尔。
　　
　　“对啊，只要有比别人强的实力一样可以成为星际知名级别的歌手。”亚撒看着少年笑得像个狐狸。
　　“你……”比尔瞪着亚撒，“我不跟你说了。”
　　“呵呵，比尔，明知说不赢亚撒，你又何必跟他没完没了呢。”柏宜斯轻笑出声。
　　比尔“哼”一声，一个人坐在椅子上生闷气。
　　
　　李银星看看张扬少年比尔，再看看笑得得意的亚撒，忍不住开口：“作为一个艺人，最重要的是艺德，其次才是实力。”看着亚撒，“你能保证你看好的人他的德行好吗？成为民众的偶像的人应该拥有一些品德才行，虽然这个社会本来就有很多不可避免的暗面，但是我们至少可以律己。一个身份比较重要，一句话就能影响民众的选择的人就更应该律己。”李银星的语气绝对很淡然。
　　
　　“好，你说得太好了。”这回换比尔得意的看着亚撒，“你还有什么好辩解的。”
　　亚撒愣了一下才叹气说：“银，你是专门来克我的是吧，看来以后都不能自由发言了。”
　　李银星还以为亚撒至少会尴尬的，结果只是愣了一下就又神色自然了，还真是个“百毒不侵”的人。
　　“银盯着我看是什么意思呢，是不是觉得我还不错啊？”亚撒冲李银星眨眨眼。
　　“呵呵，你挺好的。”李银星笑得特有诚意。
　　亚撒一愣，也笑说：“你也挺好的。”
　　
　　“喂，你们笑什么呢？”比尔莫名其妙的看着言笑晏晏的两人。
　　“没什么。”亚撒笑如春风，忽然神情一变，状似难过的叹气，“看了这场表演，只怕以后大家的口味被养刁了，我这里的现场表演就吸引不了大家了。唉，以后这里该门庭冷落了。”转移话题之快。
　　“切，你就装吧。”张扬少年呲笑地看着一副垂头丧气相的亚撒。
　　“比尔，你怎么就老是跟我唱反调呢？亚撒状似无奈地看着少年，“我很怀疑你是不是对我有意思，所以故意这样想引起我的注意。”
　　“亚撒，你还真是自恋又厚颜无耻。”比尔鄙视地看着亚撒。
　　“比尔，你就不要再掩饰了，你要是喜欢我，我会考虑的。”
　　“你们就不要再说这么无趣的话题了。”柯帝士用你们无不无聊的眼神看着两人。
　　
　　李银星看看众人，觉得这个时候走应该不会显得不礼貌或是突兀，便轻声对金摩说：“金摩，我们现在走吧。”他还要回去睡觉呢，现在都快晚上十一点了，他的作息时间是在晚上十二点之前睡觉。
　　
　　虚拟世界的时间是和外界同步的，研究虚拟空间的人员还没有研究出缩小虚拟世界和现实世界的时间比的方法。但据星际联盟的官方消息声称已经有进展了，只要能获得足够的空间材料就可以改变虚拟世界和现实世界的时间比。所以，目前空间材料是决定整个人类社会发生跨越式发展的关键。
　　
　　“银要走了吗？”亚撒又一次在听到了李银星的话后发表言辞。
　　“嗯，大家慢慢玩，我们先走了。”李银星站起身看了一圈所有人。然后和金摩并肩向门口的方向走去。
　　“下次来玩。”
　　“好的。”李银星回头看了亚撒一眼，笑着答道。
　　
　　李银星和金摩走后，有人语带疑惑道：“亚撒皇子好像很喜欢那个叫银的人，他有什么特别的吗？”
　　亚撒看向说话之人，
　　淡声说：“他很让人舒服，不是吗？难道你不觉得他有一种很自然的亲和力？”
　　“对，就是自然的亲和力，让人觉得舒服。”柏宜斯接口道。
　　 
作者有话要说：看到后面和前面对不上请忽视，正在修文中。11月16日。



50、第50章 海盗团来劫狱

50、第50章 海盗团来劫狱 ... 
 
 
　　
　　和金摩道别后，李银星回到了现实世界，从椅子上站起身，活动了一下稍微有点僵硬的身体，洗漱后就一头栽进了被窝里。一夜好眠的李银星并不知道就在他睡觉其间，设伏监狱混乱了。
　　凌晨3:00的时候，一艘小巧的飞艇驶进了启蓝星所属上空领域，在边缘停留数秒后，以光速驶向了设伏监狱，当飞艇到达设伏监狱的时候，监狱里的所有关押犯人的牢房忽然打开了。原本就寝的犯人纷纷起身向门外看去，在发现没有看守的人，并听到有飞艇驶来的信号声后，大部分的犯人都暴动了，大家都像疯了一样往飞艇所在的方向跑去。
　　
　　飞艇里，一个全身黑衣透着股地狱来客的气息的的男子站在智脑中枢间里，他的左边站着的男子赫然就是金色之翼海盗团的核心成员之一：纳西欧。梅茵和冯仑在擒获金色之翼海盗团的时候，唯一没有抓获到的就是纳西欧。此刻他正向黑衣人汇报智脑搜寻的情报：“一个都不在设伏监狱。”纳西欧说的自然是金色海盗团被抓获的成员一个都没有被送进设伏监狱。
　　
　　黑衣人听了纳西欧的汇报依然神色平静，仿佛一切都在他的掌握中。两人透过设伏监狱的终端总控看到设伏监狱里的犯人疯狂地的向这个方向涌来，他们的眼中是对自由的渴望。有的人被后面涌上来的人挤倒在地，然后是踩踏，死伤就这样发生了。
　　
　　“切断入侵路径，返航。”黑衣人下达命令。在另一个隔间全神贯注控制智脑入侵设伏监狱的人在黑衣人下达命令后立刻切断入侵信号，然后是抹掉一切痕迹。
　　当设伏监狱智脑总控间室的管理人员发现并做出反应前，一切已经尘埃落定。敌袭结束，袭击者已经逃逸。
　　
　　飞艇这次以超越光速的极致速度飞离启蓝星。当启蓝的空中卫星再次正常运行时，它已经驶到启蓝的边缘，卫星自动防卫系统发出的远程攻击只击中了飞艇的边缘，飞艇连停顿都没有就远去了。
　　
　　启蓝的国家高层震动了。居然有人可以使由超智脑控制的全方位扫描自主防御卫星停工两分钟，就是这两分钟的时间，非法驶进启蓝的飞艇在设伏监狱制造了大混乱，据后来统计设伏监狱这次死伤的人数上百，死去72人，重伤30，轻伤9人。 设伏监狱的警务人员还是训练有素的，在混乱发生后的半小时内将犯人重新关押回牢房，死伤人员也该怎么处理就怎么处理。智脑总控室也在两分钟内恢复正常，重新将打开的各个门户关闭。虽然设伏监狱的后续工作处理的不错，但是这也改变不了设伏监狱被成功入侵的事实。不过奇怪的是竟没有一个人被救走，显然对方的目标没在设伏监狱里，不明情况的监狱管理人员觉得这次是糟了无妄之灾，在心里将误导入侵者的人骂了个半死。
　　
　　设伏监狱被入侵，梅茵在第一时间接到了消息，听了全过程后皱起了眉。劫狱的应该是金色之翼海盗团，如果不是他将擒获的金色之翼海盗团的成员安置在了别处，恐怕这次劫狱就成功了，看来国家的各个方面的防御都要加强了。而金色之翼海盗团的实力也要重新评估了。
　　就在梅茵思索时，通讯器里传来紧急信息的警示音。
　　
　　“说。”梅茵接通通讯器。
　　“报告上将，关在M系列号房的人全都不见了。”
　　“不是让你们每时每刻都把守着吗？”梅茵的声音里是无法压抑的怒火。
　　“上将，我们确实一直都看着，但是不知道为什么就在不久前，所有人都毫无征兆的消失了。”
　　“仔细说明一下当时的情况。”梅茵冷静下来。
　　
　　“好的，上将。就在5分钟前，所有的电子设备都停止运作了90秒。等设备再次恢复正常的时候关押的人已经不在，经过搜查已经离开了大楼，并且搜查不到去向。上将，是否需要下达全面搜查令？”
　　
　　“不必了，人已经离开启蓝星的范围了，就算追上去也抓不回人了。通知情报局彻查此次事件的内部嫌疑人员。” 
　　“是，上将。”
　　
　　这次他们算是功亏一篑了，金色之翼海盗团逃走了要想再抓回来是不可能的，就凭他们在这次事件中展示出来的实力就已经超出了大家的想象，这样贸然追去只会损兵折将。现在要做的是找到内奸。金色之翼海盗团会知道人关在什么地方，肯定是有知情人士泄密，不然，不可能知道他将人关在那里，至少不可能这么快知道。这样的一个人，不咎出来，以后还不知道会有什么秘密被泄露。
　　
　　飞艇飞离启蓝星后，在星空的一个站点和另一艘迷你型小飞艇汇合了，那台迷你型小飞艇一直处于隐形状态直到遇到了另一艘飞艇才显形，然后迷你型的小飞艇飞进了大飞艇的停放仓。从小飞艇里出来的人赫然就是金色之翼海盗团被擒获的人。在他们走下来的时候，纳西欧走了进来，对着众人道：“跟我来吧。”
　　
　　“老大也来了。”影跟在纳西欧的身后，虽然是询问，但语气是笃定的。只有老大亲自出马才会以迅雷不及掩耳之势不损一丝一毫的将他们所有人救出来。
　　“是的。”
　　“你是说冷为了救我们亲自来了？”雅戴尔激动的上前几步，走到纳西欧的身边。
　　“是的。”纳西欧不冷不热的看了雅戴尔一眼。
　　“雅戴尔，不要这么没规没矩的。”雅西尔将雅戴尔拉到身边。
　　“知道了。”雅戴尔在雅西尔面前总是很听话的样子。
　　“影，雅西尔，威杰森，你们跟我来，其他人先下去吧。”纳西欧招来一个机器人让机器人将其他人带走了。
　　
　　几人在纳西欧的带领下到了一间会议室，里面只有一个人，全身黑衣，身上的气息犹如地狱死神。他冰冷的眼神看向进来的几人，紧抿着的唇开启：“你们这次实在太不像话了。”声音冰冷。
　　“都是我办事不利。”影站了出来。先是自己入侵启蓝的空间研究所被发现，然后是自己将一个麻烦的人物带到了舰上。而之所以会全员被擒也是自己太自信了，并且低估了那个长得不是一般好看的人。这次的事件是一个教训。
　　
　　“我们到现在都还不明白智能系统崩毁的原因。”雅西尔神情严肃的指出这个问题。
　　“纳西欧也说了这次事件的全过程。看来这个世界的技术已经又有新的进步了。”黑衣人，即金色之翼海盗团的头领，名叫冷，他眯起眼，神色莫测。
　　“老大，我怀疑空间技术的最新成果不在启蓝国。”影不在说自责的话，而是开始分析重要问题。
　　
　　冷看向影：“确实不在启蓝国，如果猜得没错的话，它应该在摩亚迦斯特。”
　　“需要我做些什么吗？”影主动问道。
　　“暂时都别轻举妄动。”冷看向影，忽然问道，“知道李银星是被什么人卖到那个地方去的吗？”
　　“不知道，不过应该可以查到蛛丝马迹。”影回答。
　　“那就去查，查清楚点。”
　　“老大查这个是有什么打算吗？”雅西尔觉得没必要查这件事，毕竟和金色之翼还海盗团没什么关系，但是老大一向不做无用功。
　　“既然那人会这么做就说明对李银星有不一般的仇恨，说不定他会再次做些什么。”
　　“老大是想借刀杀人？”威杰森一脸老大真是英明的表情。
　　“老大的意思不是要治李银星于死地。”纳西欧瞥向威杰森，“老大可从来不喜欢滥杀人。”
　　“那究竟是要干嘛？”威杰森求解。
　　“如果有机会，把他劫回来，不过要在不会被任何人追查到的情况下。”冷看了四人一眼。
　　“老大不会是看上他了吧？”威杰森震惊的看着冷，“老大，他虽然是美得无人能及了点，但是还请老大再好好考虑下吧。”那个美人绝对不是个花瓶。何况经过这次事件他的家里肯定会对他进行全面的保护。
　　
　　“闭嘴。”冷皱眉看向威杰森，“照做就是了，没有机会的话就不要乱来。”
　　“是。”威杰森讪讪的的回道答。
　　“我们安插在启蓝军方智脑控制中心的人应该很快会暴露了，你们计划一下，将人安全接应出来。”冷从椅子上站了起来，“都下去吧。”
　　“是。”影，威杰森，纳西欧，雅西尔先后退了出去。
　　“对了，老大，哈鲁落在了启蓝手里。”快走出门口的时候，雅西尔忽然回头道。
　　“知道了。”冷回了一句，好似并不将这件事放在心上。
　　
　　等四人走后，冷从会议室的另一道门回了自己的专属房间。影的房间很简单，只有一张床，一个显示屏和一个虚拟仓，而前不久他就在虚拟世界陪他的小情人看电影，还去了趟伊顿二皇子的真人表演地，也就是在那里他看到了一场真人表演的视频。还看到了摩亚迦斯特的大皇子带了一个人，那人显然没有显露真容，能被金?摩亚迦斯特亲近的人会是谁呢？冷陷入思考中。他很怀疑那个人也叫银会不会就是李银星，金和李银星认识是可能的。金代表塔雅兹参加了星际机甲联赛却在比赛时没有参加，那个时候他人在哪里，干什么去了？他消失的时间刚好在李银星失踪之后，这应该不是巧合，能无声无息混进金色之翼的舰艇上的人很可能就是金。也是根据这些推测，冷猜测空间技术的最新成果可能在摩亚迦斯特。
　　
　　金?摩亚迦斯特吗？摩亚迦斯特王的最佳继承人。如果不再是最佳继承人选了呢？冷脸上出现了一个阴冷的笑。
　　 
作者有话要说：下一章，又要开始进入音乐之中了！敬请期待！表忘了留个爪印啊！！



51、第51章 联系凰娱公司

51、第51章 联系凰娱公司 ... 
 
 
　　
　　金色之翼海盗团劫狱事件在第二天成为第一大新闻在信息台播报。听到这个消息后的李银星也惊讶不已，后来打了个电话给梅茵，从他那里确认了这个消息。这个消息虽然令人震惊，但是没有扰乱李银星今日的安排。
　　
　　金色之翼海盗团被擒获的成员逃走了，他并不能做些什么，对影的恨也在安全回归后淡去了。现在就连那个绑架他的罪魁祸首，他都不是恨得那么咬牙切齿了。不管梅茵有没有查到实际证据，或是向那个女人脸求证，他都不再关心这件事了，只要那人以后都不会再妨碍他，他就当这事没发生过。其实他也明白，不可能找到实际的证据证明这件事就是那个女人脸指使人干的，所以不可能用法律制裁他。他本来也就想让那个女人脸给他道歉，然后狠狠的把他批一顿，但是他估计这个想法不大可能实现，只要人家不承认，你能拿他怎么样。他甚至幻想到了一个场景，那个女人脸在梅茵质问他的时候用不可置信又凄楚的眼神看着梅茵，然后指责梅茵说我什么也没做，你为什么要冤枉我，就因为不爱了，所以连信任都没了吗？以下省略N句狗血的话语。
　　
　　李银星早上继续去上机甲操作课，现在，李银星也算是机甲系一年级（A）班的一员了，同学们都对他挺有善的，虽然这个友善多半带点同情的意味，但是李银星自动忽略了这个问题，慢慢他还发现冯仑真的不像他表现出来的那么严肃古板，其实冯仑就是一个有着恶趣味和八卦心态的无良老师。
　　
　　下午的乐器课上，李银星学得很认真，因为这次课学的乐器是他不擅长的，那种乐器是现在的一种电子乐器，叫电子乐琴。许多创作者在不用光脑的时候都会用电子乐琴来创作，李银星创作的歌曲一般都是用的他前世熟悉的乐器，还从来没用过这个时代的电子乐琴创作过，对这种乐器也就是停留在略知一二的状态。这节课他之所以这么认真的学，主要是他发现这种乐器在老师的运用下真的发挥出了电子乐琴的优势，极富变化的拟真电子音很有韵律。李银星现在才明白，以前被他不重视的电子乐琴不是不好，而是他没有碰到能够很好的运用电子乐琴的高手。从这次课起，李银星对这个时代的音乐又有了新的认知，虽然这个时代失去了很多古典的优秀的音乐，但是不可否认它还是有很多优秀的音乐存在，优秀的音乐人也同样存在，比如说他遇到了两位老师，都是爱音乐，懂音乐之人。甚至，他在虚拟世界遇到的那个伊顿二皇子亚撒，他也是个酷爱音乐的人。 
　　
　　李银星现在很想开演唱会，像克里苏、戴纳他们那样站在大舞台上为大家唱歌。越想越激动，李银星看了几遍凰娱公司留下的联系号就是没有下定决心拨打。他总觉得这样冒然送上门没好处，最重要的是他不想成为凰娱公司旗下的签约艺人，那样太受束缚了，要是能够和凰娱公司形成自由合作的关系就好了。这样的话必须当面去和凰娱公司谈。
　　
　　李银星绞尽脑汁的想了半天，最后想到了一个人――风源?摩迦，找他帮忙和凰娱公司谈最好不过了。风源?摩迦自从参与了李银星策划的开幕式后就对李银星赞赏不已，觉得李银星就是天生的音乐家，艺术家。影视系的风源?摩迦自然和李银星惺惺相惜了。李银星会把风源?摩迦叫上是因为这人在影视创作界很有名，和不少娱乐公司都有合作关系，和凰娱公司也合作愉快。
　　课程结束后，李银星找到了风源?摩迦。
　　
　　一间咖啡厅的独立间了，李银星和风源?摩迦面对面坐着。 
　　“也就是说，你不想成为受凰娱公司安排的签约艺人，而是希望和凰娱公司处在公平的地位进行合作？”风源?摩迦摸着下巴问。
　　
　　“对，如果我要开演唱会或是出唱片就和他们合作，利润按比例分成，如果有上节目或是其他什么事情必须经过我的同意才行，也就是公司有任何建议或要求都要经过我的同意。而我和公司的关系不是上下属之间的关系，而是平等的合作关系，合约没有时间限制，在没有给公司造成损失的情况下，我可以在任何时候解除和公司的合约。”李银星。
　　
　　“你这个要求可真高，不知道凰娱公司会不会同意，不过，可以去谈谈看。”风源?摩迦饮了口咖啡，“也就你有这个资本可以和凰娱公司谈这样霸王的合作方式，要是换了其他人那是根本不可能的。”
　　李银星歪头笑：“不是还没有去谈吗，说不定凰娱坚决不同意。”
　　“我有预感，凰娱公司会妥协的。”风源?摩迦语气笃定。
　　李银星：“但愿如此。”
　　风源?摩迦：“如果对方不同意，你会妥协吗？”
　　李银星：“不会。”
　　风源?摩迦：“只有进凰娱这种大公司才有机会成为星际知名的歌星。”
　　
　　李银星：“那也不会妥协，我的原则和我的音乐梦想一样坚定。我想要的是自由的歌唱，而公司往往为了利益要求艺人做一些和音乐无关的事情。当然，明星嘛，是需要包装的，也无可厚非，但是我不想把时间浪费在这些对我来说没有意义的事情上。”
　　风源?摩迦：“怎么会没有意义呢，包装好了，才能更受欢迎，更受欢迎了，唱歌才有更多的人听。”
　　李银星傲然一笑：“你觉得我需要包装吗？”
　　
　　风源?摩迦愣愣的看了李银星半响后，释然一笑：“你确实不需要包装。”美到超越人类审美极限的容颜只要静静站在那里就会引发人们的尖叫，独特的原创歌曲，天籁般的声音，无人能够模仿，只有他能把自己的歌演唱到最好。这样的人还需要多做什么呢？只要静静的歌唱就足矣。
　　
　　风源?摩迦嫌自己驾驶飞行器太麻烦了，于是和李银星一起坐在他的最新升级版飞行器里向凰娱驶去。
　　
　　凰娱公司总部的建筑相当壮观，有十八层楼，凰娱的招牌字挂在大楼的顶端，很是醒目，颜色是金黄的，耀眼得很。李银星在风源的指示下将飞行器停在了凰娱的飞行器停放场。李银星在风源的带领下杀进了凰娱公司，又在风源的面子下被顺利带到了凰娱的总经理会客厅。
　　凰娱的总经理是个年青男子，长得清清秀秀，斯斯文文的，一身得体的西装，皮鞋擦得锃亮锃亮的，是最新款的高溶质皮做成的，波纳出品。波纳就是李银星参加新生晚会时订制服装的那家。
　　
　　清秀斯文的总经理扫视了李银星一眼后，眼睛一亮：“你是李银星？你掩饰了容貌？” 
　　“是的。”李银星点点头。再次回到学校的时候，为了不造成被围观的现象，他还是恢复到了入学时经过掩饰后的容貌，学校的智脑系统也在学生会的特权下设定了特许他掩饰容貌的指令，不会再出现像机甲联赛选拔赛时突然露出真容的情况了。并且，现在他的新光脑是升级版的，和学校的光脑是一个级别的，就算不在学校的智脑系统输入许可指令，也可以在普通的场合掩饰容貌。当然在特殊场合可能会出现选拔赛上时的乌龙，所以还是在学校的总控光脑里输入许可指令的好。
　　
　　“请问你有意向和我们公司签约吗？”这位总经理已经激动了。
　　“咳咳，秦经理，不要激动，我们就是来和你商量这件事的。”风源?摩迦开口道。
　　“是吗，那太好了。”秦经理高兴得只差手舞足蹈了。
　　“我们先坐下再谈。”风源?摩迦很随意的在旁边的高级按摩椅上坐下了，并对李银星招呼，“过来坐下吧。”
　　“风源，你还真是不客气。”秦经理边说边走到李银星对面坐下。
　　“秦经理，我希望和贵公司平等和作。”李银星直接说重点。
　　“平等合作？”秦经理疑惑的看着李银星又看看风源。
　　“他不想成为任何公司旗下的签约艺人。”风源?摩迦看了李银星一眼后轻飘飘的说。
　　“不成为签约艺人那怎么合作？”秦经理表示疑惑。
　　李银星将自己的意思详细的对秦经理说了一遍。然后语气坚定的强调自己绝不妥协，如果不同意他就走人。
　　秦经理皱眉沉默了良久后，提出疑问：“这样一来，你岂不是可以随时投向其它公司？”
　　“他为什么要投向其它公司呢？”不等李银星回话，风源?摩迦不屑的笑，“因为其它公司优厚的待遇？他家不缺钱，他是个音乐爱好者，而不是一个逐利者。”
　　秦经理好笑道：“风源，你这是暗讽我是个逐利者。”
　　“我可没这么说。”风源耸耸肩。
　　
　　“这个你放心，我不是个喜欢随便换合作伙伴的人，贵公司是星际最大的娱乐公司之一，只要你们做到诚信二字，我是不会随便换公司的。而且就算我想换公司，这也是我的自由。”李银星说着看向风源，“风源可以为多家公司编写剧本制作影片，那么我为什么不可以和多家公司合作呢？当然我只是说说而已，并没有这样的打算。”
　　“秦经理，你只要始终遵守诚信原则，那么相信你们会合作愉快的。”风源?摩迦郑重道。
　　秦经理思考了几秒后，看着两人：“好，我们就来一次诚信的合作。不过……”秦经理顿了下，说，“我有一个要求。”
　　
　　“什么要求？”李银星。
　　“我们的合作关系必须对外保密，在别人看来，你已经是我公司旗下的艺人。”为了避免其它公司来挖角，秦经理提出了这个要求。
　　“没问题。”李银星爽快的答应了，他也不想被那些娱乐公司骚扰。
　　双方仔细的拟定了合同，签字盖章。就这样，李银星的目的达成，正式成为凰娱公司的特殊艺人。
　　
　　玛莎莉拉在凰娱公司工作，她认识很多著名的影星歌星，大概是见多了，也就觉得没什么了，所以他不追星。她虽然也喜欢音乐，但是没有特别喜欢的歌手，就连克里苏、戴纳这种级别的歌手，他也只是欣赏而已。大概是因为在这个圈子里混，了解那些表面光鲜的明星大多没有人们看到的那么完美，所以她没有偶像。他以为她永远不会为谁尖叫，但是有一天，她发现了一个不得不令她尖叫的声音，而这个声音的主人颠覆了她对最美的认知。那样的人，只要看着那双眼睛，她就觉得他是表里如一的，没有虚伪。玛莎莉拉沦陷在那个人的歌声里，容颜里。看着他，听着他的歌，她就觉得这个世界真是美好。自然的她成为了银殿的星光粉丝。作为粉丝当然很期待近距离看到偶像，而没想到的是就在今天，她在公司看到了她的偶像――银星殿下！
　　
　　玛莎莉拉激动了，银星殿下一如银屏所见的那样优雅绝美，而唯一遗憾的是银星殿下将那美到无法形容的容颜掩饰了，不过就算是这样，银星殿下还是最美的，全星际最美的人！
　　
　　李银星和风源高高兴兴的从秦经理的会客厅出来的时候，一个长相清秀的女子忽然冲到他们面前，双眼放光，声音激动：“银星殿下，我是你的粉丝哦。好喜欢你的歌，银星殿下是不是要和我们公司签约？那以后就可以和银星殿下在同一个公司工作了，真是太好了！”
　　李银星脸上浮现出真诚的微笑：“我已经和你们公司的秦经理签约了。”
　　“真的吗？那真是太好了！”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫玛莎莉拉。”
　　“玛莎莉拉，我记住了。”
　　……
　　
　　“玛莎莉拉，你笑什么呢？都笑傻了。”
　　“我看见银星殿下了。”
　　“银星殿下，谁啊？”
　　玛莎莉拉收起笑，这才看向问话之人，原来是凰娱新进的艺人――贝琳妮。贝琳妮是清纯型的美人，歌声清丽，很有潜质，公司打算把她打造成清纯玉女型的歌手。这种形象的歌手最知名的就是飞雪，而飞雪是奥多娱乐公司的。奥多娱乐公司是和凰娱并驾齐驱的娱乐公司之一，凰娱打造贝琳妮就是为了和飞雪竞争的。贝琳妮有没有潜力和飞雪竞争，玛莎莉拉不知道，但是她知道没有人能够和银星殿下比。而这个贝琳妮居然不知道银星殿下，玛莎莉拉马上对她有了不好的印象。银星殿下并没有出道，许多人不知道也正常，但是作为歌手，还是和银星殿下在一个国家居然都不知道，那她平时都干嘛去了？都不关注音乐的吗？那她真的可以和飞雪竞争？玛莎莉拉表示怀疑。
　　看着贝琳妮，玛莎莉拉淡淡的说：“我的偶像。”
　　“你的偶像？他很有名吗？怎么没听说过？”贝琳妮好奇的问。
　　“他出不出名，你去了解了就知道了。”玛莎莉拉说完这句就转身走了。
　　 
作者有话要说：哎哎！！！！！！！！！！！！！！都米人冒泡？



52、第52章 元帅生日请柬

52、第52章 元帅生日请柬 ... 
 
 
　　
　　从凰娱公司回到学校已经是晚上了，李银星又窝进了自己的卧室。坐在按摩椅上，李银星思考着是不是应该去买个虚拟仓，毕竟他经常去虚拟世界，如果像昨晚一样在虚拟世界呆久了，身体有些僵硬还是不太好的。看来，买个虚拟仓是必要的。
　　
　　今天李银星没有去虚拟世界，躺在床上发了会儿呆后，自然而然的接通了金摩的通讯器。也不等对方询问就霹雳啪那的将自己对未来的梦想的规划以及今天干了什么像倒豆子一样说给了金摩听，末了问：“金摩，你觉得我会实现为全人类唱歌的梦想吗？”为全人类唱歌首先要成为星际最知名的歌星，然后要让自己的音乐可以流传后世。他要能够在音乐史上留下一笔才算是成功了。 
　　
　　金摩一开始就很耐心的听着李银星讲话，等他讲完后不加思索地开口道：“会成功。”如果是李银星的话，一定可以，那样的声音注定会流传到很久以后。只是一副绝美的容颜都足以载入史册了，何况还那么优秀。
　　
　　“金摩，听你这么说，我觉得离成功的那一天又更近了。”李银星现在笑得见牙不见眼。
　　
　　“如果可以的话，你借助一些权势，我想会更快更顺利的实现你的想法。”金摩斟酌一番还是这样建议了，不管李银星会不会采纳，他希望能尽量让他顺风顺水。
　　
　　李银星听了确实愣了，一开始有点气愤，觉得金摩这是看扁他，但是稍微冷静的想了想，觉得金摩不是这样的人，听他说话的语气也没这个意思，他应该是为他好吧。
　　
　　李银星这边沉默，金摩也有些忐忑，不过还好，李银星没沉默太久，就轻声说：“金摩，要是其他人这么跟我说，我肯定生气了，不过你嘛，知道你是好意，我也不会说什么绝对靠自己不借助外力的话，会知道什么时候该怎么做的。”严肃的说完这几句话后，李银星忽然嘿嘿的笑了，“金摩，如果有一天我到你的地盘开演唱会，你也来听的话，那估计全摩亚迦斯特的人都会去。”说完，李银星一通笑，似乎那壮观的场景就在眼前。
　　
　　通讯器另一头的金摩脸上也露出淡淡的笑意，声音淡淡的说：“那一天，我会去。”
　　
　　“我开玩笑的，你现在就承诺了，到时候有事不能来，岂不是失言了。”李银星笑得轻松，“还早着呢，到时候再说吧。”
　　
　　和金摩聊了一阵后，李银星带着微笑入眠了。他想得没错，金摩是个好听众，他嗦的讲很多，对方也会耐心的听着，到他问话的时候，对方也会认真的回答。就这样，李银星养成了每天晚上和金摩通话的习惯。而金摩养成了每天晚上等李银星联络他的习惯。同时，金摩处理公务的效率也提高了，为了好好听李银星说话，他会尽量在白天完成公务。自金摩这次回到摩亚迦斯特后，就没再去塔雅兹上学了，他已经提早向塔雅兹校方申请毕业了。以金摩的成绩完全达到了毕业标准，一般人要参加的毕业考试，他也可以不必参加。
　　
　　李银星在奥格斯学生的热情注视下，下了悬浮列车。现在，李银星坐回了学生专用列车，他觉得自己还是不要太把自己当回事了。其实奥格斯的学生还是很有分寸的，他们不会随时随地的围堵李银星，虽然看到他时都会多看他几眼，甚至有的人会忍不住尖叫几声，用光脑的摄影功能对他拍照，拍视频，但是大家都还是挺收敛的。再说，李银星觉得多多和粉丝们见面才是个好偶像。
　　对于李银星又将绝美的容貌掩藏了这点，虽然大家哀叹看不见那么美的容颜了，但是另一方面又觉得这样安全多了，自己的心脏不用跳那么快了，要是天天看到那张脸真的既是享受又是折磨啊。
　　
　　上完机甲操作课，正当李银星准备离开的时候，菲洛忽然走到他面前。
　　
　　“这个给你。”菲洛将一张外形和学生会邀请函差不多的纸片塞到了李银星手里。
　　
　　“这是什么？”李银星疑惑的拿起手里薄薄的电子纸片看了看。这难道是卡片之类的？不过，菲洛给他这个干嘛？难道是以示友谊？
　　
　　“你看看上面的字不就知道了。”菲洛抬抬下巴。
　　
　　“没字啊。”李银星将电子卡翻来覆去看了半天还是没有发现哪里刻有字。
　　
　　菲洛盯着李银星像是在看外星人：“你难道不知道邀请函是要打开的吗？”
　　
　　李银星摸摸鼻子，还真是邀请函啊。他这是第二次见到邀请函这种东西，上次的学生会邀请函他一拿过来就自动出声了，自然不知道一般的邀请函要怎么看。
　　
　　看李银星讪讪的样子，菲洛一把夺过李银星手里的卡片在左下角按了一下，然后卡片一亮，在上面清楚的显示着：莱赫?斯菲特元帅生日邀请函。日期是明天晚上8:00。
　　
　　“莱赫元帅的生日邀请函给我干嘛？”李银星拿着菲洛再次递到手中的卡片，疑惑的问。
　　“你不想亲自去一睹国家元帅的风范？”菲洛挑眉，“你家里的人也会去，还有很多人都会去，应该会很热闹。我哥也会去。”不知菲洛出于什么目的最后特别说明了梅茵上将会去。
　　
　　李银星没太注意菲洛最后说了什么，一睹国家元帅的风范，还真有点吸引他。
　　
　　“这张邀请函怎么得来的？”国家元帅的生日邀请函应该是只发给受邀请的人吧。
　　
　　“我哥是谁啊，他可是五星上将，元帅手下第一人，说不定下一任元帅就是我哥，多几张邀请函算什么呀。”菲洛抬着下巴，一副骄傲得不行的样子。
　　
　　看来菲洛对梅茵非常的崇拜，看了看手上的卡，李银星问：“一张邀请函只能去一个人吗？”
　　“你的这张可以去两个人。”菲洛瞪着李银星，“你怎么连邀请函的级别都分不清啊？不过也是，连邀请函都不认识的人又怎么会知道邀请函的级别呢。照说你们家应该经常收到这种邀请函吧，你就没有看过？”
　　
　　“我从来不去宴会或是生日会。虽然我确实没什么兴趣，但是说来也奇怪，我爸妈也从来没有带我去参加这种宴会的意思。”李银星老实回答。
　　
　　“你们家的人都挺怪的。”菲洛。
　　
　　“我们家的人都淡泊名利。”
　　
　　“是清高自诩吧。”
　　
　　“不跟你争这个问题。”李银星白了菲洛一眼，问道，“元帅的生日邀请函不是应该直接印上被邀请者的名字吗？”
　　
　　“的确是，但是你这张是特殊的。”菲洛指着李银星手上的卡片，“好了，明天晚上要准时到啊。”菲洛挥挥手，转身走了。
　　
　　坐在寝室大厅的沙发上，李银星苦恼的看着手中的邀请函，只能两个人去，但是他们寝室加上他一共有五个人，这可怎么办好呢？想来想去也想不到什么好的办法，那只好让他们自己选择，如果有两个以上的人想去，那就抽签好了。
　　
　　“银星，不是我说你，你一上完课就窝进寝室有什么意思呢，出去玩不好吗？”四人回到寝室，走在前面的南宫一看见窝在沙发里的银星就是一顿数落，“你不知道那些你的粉丝看不见你，就围着我们问东问西，我们的人身自由都因为你这个老不出寝室的家伙受到了束缚。你自己说吧，要怎么补偿我们。”南宫半开玩笑的说。
　　
　　“想要补偿是吧，现在就有个机会。”李银星拿起邀请函在四人面前晃了晃，“这是莱赫元帅的生日邀请函。”
　　
　　“元帅的生日邀请函？”南宫两眼放光的盯着李银星手上银光闪闪的卡片。银色卡片算是第二级别的卡，蓝色卡片是第一级的。
　　
　　“不过，我这张卡只能去两个人，你们如果都想去的话，就抽签好了。”李银星收回被南宫眼馋的盯着的卡片。
　　
　　“就只能去两个人吗？”南宫失望的坐在旁边的沙发上，“你就不能多弄几张？”
　　
　　“你以为元帅的生日邀请函是那么好得到的吗，我这张还是别人送的呢？”李银星瞪了南宫一眼。然后看向大家，“你们有谁不想去吗？”
　　
　　凯西眼里明白的表达着他想去的意思。南宫就不用说了。
　　“我就不去了。”罗芙开口。
　　
　　“我看我们还是抽签吧。”蓝玉建议，“这样比较公平，大家机会均等。”
　　
　　“那好吧。”李银星边说，边调出网络界面，“我在上面写了一组数，你们谁点到0谁就去。”
　　
　　大家点点头，都没意见。凯西、南宫和蓝玉同时在界面上点了一个格子。李银星将大家点的数同时翻开。蓝玉的是0，所以这次能去元帅生日宴的是蓝玉，南宫和凯西都失望的倒进沙发。
　　
　　“看来，人品好，连运气都好。”李银星玩笑道。
　　
　　回到卧室后，李银星连通菲洛，询问了一下菲洛有没有多余的邀请函，结果对方的回答和李银星回答南宫的话如出一撤，李银星闷闷的挂断和菲洛的联络。然后又联络了家里，结果是两个字：没有。
　　
　　苏紫听说自己的宝贝儿子要去元帅的生日宴还担心了一阵，怕儿子从没去过这种大型隆重的宴会会不自在，还嘱咐了一些注意事项，不过李银星没认真听。而且本来苏紫是不打算去元帅的生日宴的，但是听说儿子要去，她也决定要去。
　　 
作者有话要说：每日一打滚，求包养！
虽然只要有一个人留评，俺都会日更不辍，但是还是希望大家多多留爪，多多冒泡泡啊！



53、第53章 元帅生日宴上

53、第53章 元帅生日宴上 ... 
 
 
　　
　　第二天的课程，李银星在漫不经心中挨到了结束。和南宫，罗芙，凯西道别后，李银星和蓝玉到波纳订制了一套晚宴服后，就穿戴整齐的驾驶着飞行器奔向了莱赫?斯菲特元帅的生日宴会场。
　　
　　“真不愧是元帅的家。”李银星看着眼前那栋和他的主人一样透着军人气质的别墅，感叹出声。
　　
　　两人走到门口，将邀请函出示给门口看守的机器人鉴定后走进了大门，穿过一条园子小径才到了这次元帅家迎客的大厅
　　
　　“银星、蓝玉，你们来啦。”菲洛眼尖的看到了两人，从一堆人中退了出来，向李银星二人走来。
　　
　　“菲洛，你今天很帅嘛。”李银星将菲洛上上下下的打量了一番。菲洛今天穿的是一身白色礼服，质地上乘，袖口有银色的滚边，一闪一闪的，胸前有一朵别致的胸针，也是银色的，整套衣服穿在菲洛修长的身体上，十足的帅气，白马王子大概就是他这个样子。在李银星眼中，菲洛今天显得特别帅的原因还有一个，那就是没看到过菲洛穿礼服的样子。
　　
　　“我当然知道自己很帅，银星不会是看上我了吧。”菲洛似笑非笑，“难道银星其实喜欢的是我而不是我哥？”
　　
　　“菲洛，我和梅茵上将根本什么也没有，你干嘛非把我们扯一块？”李银星表示很无力。这个菲洛，表面看起来冷冷酷酷的，和他哥一样。实际上呢？这人跟他哥的沉默寡言，不苟言笑完全不同，他有时候根本就是个鸡婆。
　　
　　“我哥可是万千少男少女的梦中情人，别人想要还没机会呢，你比较有机会，要不要试试看？”菲洛压低声音说。周围有人他也不好大声说。
　　李银星看着菲洛皱眉：“菲洛，你怎么好像很希望我和你哥在一起的样子，你已经不是第一次说这种话了。”
　　
　　菲洛也皱起了眉，看到周围的人越来越多，就没继续说，便道：“你们跟我来。”
　　
　　李银星和蓝玉在菲洛的带领下，走出了大厅，在一个树园的一张石桌上坐了下来。
　　
　　“元帅家的绿化不错。”这是李银星的真实感受，别墅周围到处都是树，这绿化程度大概和他家有得一拼了。收回四处观望的目光，李银星看向菲洛，“菲洛，你想说什么呀？”
　　“那个女人脸，你知道的。”菲洛说到那人，脸上就是一副厌恶的表情。
　　“他怎么样？”李银星疑惑。
　　
　　“他这次不知道是为什么死缠着我哥不放。你不是说你这次绑架事件是他主使的吗。做得干净利落，证据肯定是找不到的，我哥质问过他了，你猜他怎么说？”
　　“怎么说？”李银星问。不承认那是一定的。
　　
　　“哼，他说这是污蔑，他什么也没做，还说了一大堆恶心的话。你是没看见他说话的那个表情，楚楚可怜，泫然欲泣。”菲洛作了个恶心的动作。
　　“他还在启蓝星？”蓝玉忽然发问。
　　
　　“是啊，我看他留下来就是为了勾引我哥。虽然我哥看似无动于衷，但是我哥那人看起来冷漠，其实心很软的，说不定什么时候就被那个娘娘腔给感动了。”菲洛顿了顿，“我哥以前和他感情很深，现在都有点余情未了的样子，虽然他掩饰的很好。不过话说回来，银星，我觉得要是你出马，肯定可以从那个娘娘腔手中将我哥抢过来。”
　　“你这是什么馊主意？”李银星瞪了菲洛一眼。
　　
　　菲洛愣愣的盯着李银星：“银星，你是不知道，你的眼神太有杀伤力了，就连瞪眼都仿若流光溢彩。我是说真的，就算你真的对我哥没什么非分之想，你也可以假装一下，和我哥亲亲我我一下，那个娘娘腔识趣的话，就应该马上滚蛋。”
　　
　　李银星斜着眼瞧菲洛：“就算我同意，你哥还不同意呢。”当然他是绝对不会干这种事的。
　　“谁说要我哥同意了，你只要在不经意间跟我哥暧昧一下就好了。我哥不会发现有什么不妥的。”菲洛怂恿，“今天那个娘娘腔也会来，到时候看到他纠缠我哥，你就去跟我哥说话。”
　　
　　“那个女人脸会来？”李银星疑惑，“他有邀请函？”
　　“不知道谁给他的邀请函，但是他的确会出现。”
　　“最好是不要出现在我面前。”
　　“喂，我说的你都没听进去？”菲洛不满的看着李银星。
　　“那样做岂不是会有损我的形象。”李银星翻白眼，“那是女人才会干的事情。”
　　“我也觉得那样做不太好。”蓝玉发表意见。
　　
　　三人再次回到宴会厅的时候，里面已经人满为患了。当然这只是夸张，元帅家的宴会厅很大，再来这么多人也塞得下。
　　
　　“宝贝，你总算来了。”才步入大厅，李银星的老妈，苏紫就奔了过来，“蓝玉和菲洛也在啊。”苏紫对着蓝玉和菲洛笑得和蔼。
　　“苏阿姨好！”
　　“苏阿姨好！”
　　蓝玉和菲洛异口同声。
　　“妈，你别叫宝贝了。”李银星小声对苏紫说。
　　“好好好，不叫了。”苏紫笑着答应。
　　“苏紫，这是你儿子？”一个身材高挑，妆容淡雅的女子走了过来，她身边还有其她两个女人。一看就知道，肯定是贵太太。
　　“是啊，这是我儿子，李银星。”苏紫脸上的笑由和蔼变成了公式化的笑。
　　“听说你儿子进了音乐系，怎么不进光脑研究系呢？你们家可是光脑研究世家。”贵妇人笑得很和善。
　　“孩子有自己的想法，我们家长也不好干涉。”苏紫拍拍儿子的肩，“银星，你不是说和朋友有事吗，去吧。”
　　
　　李银星有些莫名其妙，他什么时候说和朋友有事了，看看苏紫，再看看几位贵妇人，总觉得气氛不对，顿了顿，李银星顺从道：“各位阿姨，我先走了，你们慢慢聊。”
　　
　　等李银星、蓝玉、菲洛走了后，苏紫才又对那位开口说话的贵妇人说：“简太太有什么事吗？”
　　“你家银星不错，今年18岁吧，有谈恋爱吗？”简太太状似无意的问。
　　
　　“孩子大了，当然不会什么事都和父母说，尤其是这种事。”苏紫也浑不在意的回道。
　　“说得也是，我们家孩子也是。再说现在的青涩爱恋一般都没什么结果，不知苏太太希望儿子未来的一半是什么样的人？”
　　“儿子喜欢就好。”
　　
　　“说起来我觉得我们家孩子和你们家银星年龄相仿，应该谈得来，可惜我家孩子今天没来，不然倒是可以让他们认识一下。”
　　
　　“是吗，我们家银星朋友挺多的，上次还邀请大家去家里玩了。像卡索奇家的菲洛，海因里希家的亚尔曼，爱新觉罗家的简翼都去了，说起来，简翼好像是太太的外甥吧？”苏紫像拉家常一样状似随便的说。
　　
　　贵妇人微微皱了下眉就又舒展开了，语气越发温和：“是的，简翼这孩子正是我姐姐家的。你们家银星人缘真好。有机会一定要让我们家孩子向他学习学习，看看人家多么会交友。”贵妇人说着对苏紫道，“苏太太，我们就不打扰了。”礼貌的点点，贵妇人挽着另两位贵妇人踏着优雅中略带妖娆的步伐走了。
　　
　　居然打我们家宝贝的主意，哼，我们家宝贝是你的儿子配得上的吗。想和我们家联姻那是不可能的。苏紫在心里愤愤的想。
　　
　　“你们说，我妈干嘛要支走我啊？”李银星看看菲洛和蓝玉。
　　“他们女人家，大概是要谈些闺密的话吧。”菲洛猜测。
　　“我看你妈好像对那个女人没什么好感的样子，应该不会谈什么闺密之类的话。”蓝玉看向李银星，“会支走你，可能谈的话和你有关。”
　　“是吗？”李银星还是一脸不解，“但是我有什么好谈论的。”
　　“谁知道。”菲洛耸耸肩。
　　
　　“嗨，你们也在啊。”简翼靠在长餐桌边，手上端着一杯红紫色的液体向三人晃了晃。
　　“这是葡萄酒吗？”李银星指指简翼手中的红紫色液体。
　　“对。”简翼将杯子递到李银星面前，“你要不要品尝？”
　　“就算要品尝，你也应该重新给我倒一杯吧。”李银星。
　　“我还没喝过。”简翼。
　　
　　李银星接过杯子，饮了一口：“好涩啊！”李银星苦着脸将杯子塞回简翼手里。
　　“你没喝过酒吗，酒都是这种味道。”简翼就着李银星递还给自己的酒杯品了一口，“还不错。”
　　“我喝过了，你还喝。”
　　
　　“我忘了。”简翼看看手中的酒，“这么好的酒还是不要浪费了。”
　　李银星无语，别人都不介意他介意个啥。
　　“简翼，伊莲恩没缠着你吗？”菲洛戏谑的看着简翼。
　　
　　简翼淡淡的瞥了一眼菲洛：“你哥貌似也被他那个前情人纠缠吧，听说都缠到这里来了。”简翼淡淡的说。
　　菲洛脸色马上露出厌恶：“那个娘娘腔真是不知廉耻。”
　　
　　“这么气愤干嘛。”李银星轻描淡写的说，“梅茵上将应该不会和那个女人脸再续前缘的。要是真和好了，我也只能感叹他的品味不凡了。话说回来，你哥以前是怎么看上他的？”李银星看向菲洛，求解。
　　
　　“那个娘娘腔以前的形象是单纯可爱，在认识我哥后，像个尾巴一样围着我哥转。我哥大概就渐渐的就喜欢上他了。”菲洛托着下巴，“那个娘娘腔以前真的就像个单纯可爱的孩子，但是经过那件事后，我很怀疑他最开始接近我哥就是有目的的，就算他后来真的爱上了我哥，但也改变不了这个事实。何况他后来好像做了什么让我哥不可原谅的事，具体的事情是怎样的，我也不太清楚。”
　　“这样啊。”李银星点点头，思索了一下，说：“我看那个女人脸有做间谍的潜质。”
　　 
作者有话要说：下章有JQ！ 
大家冒泡吧，多多益善！！！！！



54、第54章 李银星暴力了

54、第54章 李银星暴力了 ... 
 
 
　　
　　四人闲聊了一些其它话题后，李银星忽然又问：“那个女人脸叫什么名字？”
　　“叫云若若。”菲洛回答。
　　
　　“怎么连名字都这么女性化？”简翼摩擦着手中的空酒杯，声音平板。
　　“就是说啊，难道是投错胎了？”李银星歪着头，神色疑惑。
　　“我们还是别再聊他了，烦得很。”菲洛双手环抱在胸前，也像简翼一样靠在长桌上。
　　
　　“我们站在这里会不会挡着别人取食物了？”李银星左右看了看发现取食物的人并不多，一般是些小孩在吃。大人们都是喝酒。想了想，又道，“就算没人取食物，但是妨碍了别人取酒。”李银星其实不全是好心为他人着想，而是因为他不太想呆在这个地方了，感觉闷闷的。
　　
　　“有吗，那我们换个地方好了。”简翼终于把杯子放在了桌子上，“你们想去哪里？”
　　
　　“我爷爷和我爸应该都来了，我怎么没看见他们？”李银星向周围看了看，“还有一些应该也来了的人都没看见啊。”李银星看向简翼，求解。
　　“他们应该在贵宾房。”简翼。
　　
　　“贵宾房？来者是客，怎么还分等级啊？”
　　“其实倒不是真的分了什么贵宾房和普通客人厅，只是有的人在的地方，有的人自动不会去打扰罢了。”菲洛解释。
　　“没有其它安静点的地方？”李银星问道。
　　“跟我来。”
　　
　　“银星，你不会是喝醉了吧？”看李银星走路都有些飘忽的样子，蓝玉忍不住问。
　　“没事，可能是吧。”李银星不太确定的说。
　　“不会吧，喝点葡萄酒都醉。”菲洛看向李银星，有些嘲笑的意味。
　　“谁说我醉了。”李银星振了振精神。心里也不由直犯嘀咕，他这是怎么回事啊，那么点酒是不可能喝醉的。
　　
　　“呐，这里没人。”菲洛在一个阳台上停了下来。
　　李银星立马走到栏杆边靠着，深吸了几口气后，才感觉不那么不舒服了。
　　
　　“简翼，你怎么在这里？”没有安静多久，伊莲恩就出现了，其他人自动被她忽视，眼里就只有简翼。
　　“……”简翼有些不耐的看着伊莲恩，没答话。
　　“简翼，我爷爷刚才还提到你呢。”伊莲恩也不管简翼是不是乐意看见她，自顾自的说，“你不去见见我爷爷吗，今天是他生日，你应该去跟他说生日快乐。”
　　“……”简翼也不说话，转身就走，伊莲恩跟在后面。
　　
　　“伊莲恩的爷爷不会就是莱赫元帅吧？”李银星问。
　　“伊莲恩?斯菲特，莱赫?斯菲特，一听姓氏就知道了。”菲洛斜眼瞅着李银星，“我说你是怎么搞得，连这都不知道，整个奥格斯不知道伊莲恩是莱赫元帅的孙女的人真的是寥寥无几，但不管那几个人是谁，也不应该是你。”
　　李银星对菲洛的话不予置评。他一向不关心谁是谁的谁。
　　
　　“你们不觉得呆在这里很无聊吗？”百无聊懒的站了半天后，蓝玉说道。
　　“确实很无聊啊。简翼这小子也一去不复返了。”菲洛学李银星背对着栏杆靠着，手搭在上面。
　　“那你们去玩吧。”李银星建议。
　　“你还要继续呆在这里？”菲洛问。
　　“再呆一会儿。”
　　
　　觉得无聊的蓝玉和菲洛走了，李银星继续呆在阳台上，他不太想动。也不知呆了多久，很巧合的，那个女人脸居然从这里路过，还恰好看到了他。然后，女人脸向他走了过来。
　　
　　女人脸一脸委屈悲愤的看着他：“你为什么要在梅茵面前污蔑我？……。我知道你也喜欢梅茵对不对，就算是这样，你怎能在他面前抹黑我呢，他现在不是都已经抛弃我和你在一起了吗，你还想怎样？”
　　应该是你想怎样吧，神啊，这样的人怎么让我给碰上了？李银星在心里哀叹。
　　
　　“我是真的很爱他啊，就算你们在一起，我也不会放弃的，有本事你就和我公平竞争，不要做这种下三滥的事。”女人脸像个为爱而战的圣斗士一样眼神坚定的看着李银星。
　　
　　火气在李银星的胸口噌噌的往上冒，他实在没见过这么无耻的人，如果有人在这里看到这出戏，大概真的会以为他做了什么对方所说的下三滥的事吧。不吐不快，李银星眼神凌厉的盯着女人脸，说：“不要在我面前表现出一副你很无辜，我做了陷害你的事情的表情。有没有做过，你自己心里清楚。”至于非有说他和梅茵在一起的事，他都已经不想说了，他觉得这个女人脸应该知道他们什么都没有，只是在这里无理取闹。
　　
　　“你这是什么意思？”女人脸嘴唇抖啊抖的，摸样绝对楚楚可怜。好像受了天大的委屈一样。
　　
　　李银星摸摸又开始发热的额头，火气上涌：“靠，不要在我面前装出一副楚楚可怜的样子，要装就去梅茵面前装，老子没兴趣跟你胡搅蛮缠。”李银星忍不住暴粗口，一把格开挡在前面的女人脸。又很戏剧的情节发生了，也不知是他的动作太用力，还是女人脸太柔弱了，居然被他一推一下推倒在了地上。
　　女人脸躺在地上满脸惊惶的看着他：“你……”声音颤抖。
　　
　　“靠，你起不来吗？”李银星嘲讽的盯着倒在脚下的女人脸，也不知是抽得哪门子风，居然蹲□，用手在女人脸粉嫩的脸蛋上拍了拍。“一个男人，装这么一副柔弱相，你也好意思。”说完站起身，用脚将女人脸横在前面的腿踢开。
　　
　　更狗血的情景出现了，李银星踢开脚下的腿后，抬头的瞬间看到梅茵就站在眼前。梅茵那看着他的眼神挺怪的，怎么说，好像有点不可置信的意思。他惊讶什么呀？李银星此时的脑袋有些懵，这是发生什么事了？他有一种掉进了陷阱的感觉，但是又不确定，好像他刚才真的做了点平时不会做的可恶的事。看看还倒在地上的人，再看看梅茵，李银星张口想说点什么，但是不知道说什么，说他没对他的情人干什么十恶不赦的事？好像人家都已经看见了，又好像他刚才的行为真的有点恶劣，但是应该还好吧。
　　
　　就在李银星处于神思不清中时，梅茵扶起了倒在地上的女人脸。
　　“梅茵。”女人脸欣喜的看着梅茵，然后又焦急的看向李银星，“你快告诉梅茵，我根本没有做绑架你的事情。”那眼中的委屈是那么的真切。
　　“够了，走吧。”梅茵淡淡的开口，拉着女人脸从李银星身边走过。
　　“你还是不相信我吗？”女人脸伤心的看着梅茵。
　　
　　梅茵顿住身形，好半天才淡淡的说：“也许是我想错了，绑架事件只是误会。”说这话的时候，梅茵就站在李银星的身边，声音就在他耳边响起。仿佛是专门对他说的一样。
　　
　　李银星低着头，心里憋得慌，他在这一刻明白了一个道理，如果没有证据，千万不要随便对人说自己怀疑某人做了见不得人的事。只要没有证据，一切猜测都有可能被推翻，最后还有可能被人倒打一耙，得不偿失。其实再次看见这个女人脸的时候，他已经百分之百确定是他了。不凭什么，就凭感觉，他觉得有时候自己的感觉比证据都来得可靠。
　　
　　“银星，你刚才失态了，为什么呢？”蓝玉的声音。
　　李银星抬起微微低着的头，他看见，不仅蓝玉，菲洛、简翼都在。他们刚才都在场吗？那到底看到了些什么呢？
　　
　　“银星，你不会是真的喜欢我哥吧？虽然一直不承认。”菲洛有些不确定的问。不然，他怎么会那么讨厌那个云若若，都动手了，当时李银星脸上的表情真的是和平时完全不一样，有点邪气，而且邪得妩媚，邪得引人犯罪，跟平时柔和脱俗的样子完全不同。
　　
　　“还是因为你总觉得是他绑架了你，所以生气？”简翼接着菲洛的话问道，顿了顿，又说，“那个云若若虽然不惹人喜欢，但是也许绑架事件真的不是他也不一定。”
　　
　　“蓝玉，你的想法也跟他们一样？”突然间，因为他的一个貌似不良的行为，大家就开始不太相信他了，虽然问得很温和，但是已经动摇了信任之心了。蓝玉和他一个寝室，他应该会站在他这边吧？
　　
　　“当然不一样。”蓝玉笑得温润如玉，“你刚才很酷！”
　　李银星看着蓝玉笑了笑。菲洛和简翼，他暂时不想理会。
　　
　　“银星，我们只是随便说说，你不会真的生我们的气了吧？”看李银星一副不想理自己的样子，菲洛急忙道。
　　
　　李银星看看菲洛和简翼，因为蓝玉的话心情好了很多，忽然觉得自己没必要因为这么小的事情和朋友闹不愉快，便轻松的笑着说：“没有，老实说我也不知道为什么当时会那样对那个女人脸，可能是太看不贯他那一副晚娘脸了。”
　　
　　“那个娘娘腔确实挺够恶心的。”菲洛附和道。不管怎样，他还是一如既往的对那个娘娘腔没有好感。刚才他哥居然貌似还挺护着他的样子，难道真的要旧情复燃？真是恼人。
　　
　　“简翼，看见我妈没有？她在哪里？”人在受了委屈的时候总是希望依偎在最亲近的人面前倾诉。李银星不会向他妈倾诉，但是希望去到她的身边。
　　“跟我来吧。”简翼。
　　
　　在简翼的带领下，李银星到了所谓的贵宾房，他一眼就看见了他家爷爷、父亲、母亲全在。其他的人他没看，走进去，直奔家人的身边。
　　“银星。”爷爷、爸爸、妈妈都高兴的看着他。
　　“爷爷，爸，妈。”李银星这时候脸上的笑很温暖，有亲人的感觉真好，委屈什么的在看到慈爱的家人后彻底消失了。
　　“坐下吧。”苏紫将李父往旁白边推了推，拍拍身边的沙发。
　　李银星顺势坐在了父母中间。
　　“这这就是你们家的孩子？”
　　“是的，这孩子他没参加过宴会，可能大家都不认识。”李言回答。
　　
　　李银星在李父回话的时候看向了问话之人，一身威严，眉目深刻，他旁边还坐着伊莲恩，这人身份已经显而易见了，莱赫元帅。李银星看着他的时候，他也正好看向他，两人四目相对。李银星是微微有些发愣。莱赫元帅则是在刚毅的脸上露出了一个淡淡的笑，还算和蔼。
　　
　　“云若若，这就是你说的现在插在你和梅茵上将之间的人。”
　　
　　李银星皱着眉看向说话之人，这一看又是一惊，这人像是他在虚拟世界见过的柏宜斯。
　　“柏宜斯，你不要乱说，现在他们才是一对，我才是插进去的那个。”
　　
　　云若若弱弱的声音现在李银星的脑海里有很深的印象。没想到，那个女人脸也在这里。然后，他看见梅茵也在，就坐在女人脸的附近，听到柏宜斯和云若若的对话后，梅茵皱起了眉，但是没有回话，不知在想些什么。
　　
　　贵宾房的人不多，但是除了他们这几个说话的人，也还有不少人在，现在他们公然在这里谈论这些真的很不合时宜，但是好像大家都没这种感觉，甚至对他们的纠葛很感兴趣的样子。
　　
　　梅茵一直没说话，这样会让人误会他真的和李银星在一起。就说李银星的妈吧，听了这话后，惊讶的问道：“银星，你和梅茵上将在谈恋爱？”李家爷爷、李父都一脸求解的样子。
　　李银星看了梅茵一眼，那人还是沉默，想了想，李银星斩钉截铁的说：“绝对没有。”
　　也许是说得太坚决了，反而让人怀疑。
　　
　　“真的吗？”苏紫明显不太相信的样子，因为她突然想起来，那次在他们家用餐的时候，梅茵给自家宝贝儿子夹菜了，当时，苏紫没有多想，但是现在想来……
　　
　　李银星想快刀暂乱麻，不想再有人继续问这个问题了，如果一味不承认，梅茵又不表态，那个女人脸又一脸伤心的看着梅茵，然后又看他，这事会没完没了。所以……
　　
　　“我已经有喜欢的人了。不是梅茵老师。”李银星不在用重语气强调，只是淡淡的说。
　　李银星说了之后，惊讶的看着他的人更多了，蓝玉、菲洛、简翼、女人脸、家里人、连梅茵都微有些意味不明的瞥了他一眼。
　　“银星，你喜欢上谁了？”
　　“儿子，你喜欢的人是谁？”
　　菲洛和苏紫同时问道。
　　
　　“我干嘛要告诉你们。”李银星低着头，他撒这么一个谎，不是为了让大家好奇追问的，而是希望撇清和梅茵的关系，止住大家对他们的各种询问。
　　
　　“你不会只是随便找个借口吧？”蓝玉和李银星一个寝室，完全没看出来他恋慕上谁了。
　　“儿子，是不是你和梅茵还有这位云若若，你们三人陷入了三角恋啊？”苏紫轻声问。
　　“妈，你想多了。”他真的不想再和那个女人脸以及梅茵纠缠不清啊。怎么就没人了解他的心声呢？
　　苏紫看向梅茵，想问又不好问的样子。
　　
　　“李太太，我是不会放弃梅茵的。”云若若适时开口了，又是一副为爱战斗的圣斗士表情，说完还深情的看着梅茵。后者除了皱眉还是皱眉。
　　
　　梅茵这人也不知怎么回事，一直沉默。大家都没完没了，他不想再被人看戏了，李银星又陷入烦躁中了，忽然语气生硬的说，“我喜欢的人叫金摩。”
　　 
作者有话要说： 
求爪印，就冒泡！！！！！！！！！！



55、第55章 两人漫步枫林

55、第55章 两人漫步枫林 ... 
 
 
　　
　　李银星很干脆的一句他喜欢的人叫金摩可谓在一些人心中掀起了波澜。李银星的家人自然是没意见的，不仅如此还很高兴，儿子终于谈恋爱了，别人都是十二三岁就开始恋爱了，他们家儿子倒好，18岁了都没谈过恋爱。父母也是急在心里，就怕儿子无欲无求的跟个和尚似的。再说他爷爷和母亲都见过金摩，自家宝贝能平安回来，金摩功不可没，对他的印象自然很好。
　　
　　梅茵听到金摩这个名字，眉头皱得更深了，潜意识里很排斥李银星有喜欢的人，是金摩就更排斥了，不过他没觉得自己排斥这件事有什么奇怪的。
　　
　　还有一个结果是李银星没想到的，柏宜斯听到他说出金摩这个名字，立马猜到了和金?摩亚迦斯特一起去虚拟世界的人就是他---李银星，当时大家都在看他的表演却不知道正主就在身边，柏宜斯不由感叹缘分的奇妙，又感叹当时居然没猜出来，银可不就是李银星在虚拟世界的称呼嘛。
　　
　　云若若听说李银星有喜欢的人自然是松了口气，一个人爱上了另一个人，那么就会时时刻刻注意所爱之人的每一丝变化，他感觉到他爱的人对李银星有了不一样的感觉，只是还没有觉悟罢了。李银星就是他心中的一根刺，始终是个威胁，如果他真的有了喜欢的人，梅茵不是个喜欢抢夺的人，即使在爱情方面，这样的话，他重新得回梅茵的心地几率就更大了。
　　
　　李银星是在各种煎熬中度过了莱赫元帅的生日宴，一结束后就急忙回到了学校，一回到寝室就窝进了卧室。在床上躺了一会儿，他才算是完全冷静下来，他觉得自己今天抽风了。躺了好一会儿也没睡着，李银星不自觉地就拨通了金摩的通讯器。
　　
　　金摩今天开了个国务会议，然后早早的处理完了公文，他现在唯一要做的事情就是等李银星的联络，已经十二点了，就在金摩犹豫是不是要主动联系对方的时候，通讯器里传来了李银星的通讯信息。
　　
　　“金摩。”李银星的声音明显有些低落。
　　“怎么了？”金摩皱眉，李银星说话的声音都是随着心情而变的，通常都是轻快的语调，今天的语气有点闷闷的。
　　“我今天去参加莱赫元帅的生日宴了，并且失态了，那个女人脸太可恶了……我还看见柏宜斯了，他和那个女人脸认识，你知道柏宜斯是什么身份吗？”
　　“柏宜斯是苏兰国的的国务卿。”金摩顿了一下，“那个人对你做了什么？”金摩所说的那个人自然是云若若。苏兰国就是苏迦洛军事学院所在的国家。
　　
　　李银星闷闷的说：“不是他对我做了什么，恰好相反是我对他做了什么，还被梅茵看见了。……其实，我也没干嘛，不就是暴了句粗口，不小心把他推倒了，我很怀疑他是不是故意摔倒的，梅茵来的那么巧说不定就是他精新设计的……”李银星越说越抓狂，“我要疯了，今天就不应该去元帅生日宴。”
　　“要不要到虚拟世界放松一下。”金摩建议。
　　“也好。”
　　
　　两人约在一个叫做枫林漫步的地方见面。主要是李银星心情不好，觉得红色的风景可能会使他的心情好起来。
　　红色的枫叶随着清风飘动，密密麻麻的，一眼望去，像火一样热烈。纵横交错的没有高科技修饰只有石砖铺就的小径弯弯曲曲的通向林子的四面八方，有不少情侣摸样的男男女女或是三三两两的好友结伴穿梭其间。
　　
　　陆陆续续到枫林漫步的人看到一个高大俊美仿若神话里的天神的男子站在枫林漫步的入口处。偷眼瞄去都不免脸红心跳，都在心里暗想能让这样一个男子在这里等待的人真是太幸福了，这样一想，有的人就不免想看看男子等的人到底是什么摸样。
　　没过几分钟，大家如愿看到了一个少年向男子走去，那个少年黑发黑眸，仿佛从画中走出来的天仙。天神配天仙是多么的完美啊！
　　
　　“你们觉不觉得那个天仙少年有点眼熟啊？”躲在枫林树后的一个少女小声对身边的人说。
　　“好像是挺眼熟的。”
　　“啊，我想起来了，他像银殿下。”
　　“对哦。而且不是像，肯定是他，没错。”
　　“赞同，银殿下的真颜比现在还美，这已经是掩饰过的了。听说银殿下又把容貌丑化了。”
　　“真不愧是银殿下，丑化了的容貌都美得那么绝代。”
　　“好想找银殿下签名哦。”
　　“我想和银殿下合影。”
　　“你们都不许去，不要打扰银殿下约会。”
　　“对哦，不能打扰银殿下呢。银殿下的男朋友好帅好有型！”
　　“不过，银殿下的男朋友是谁呢？应该不是和银殿下一所学校的吧，不然奥格斯的粉粉们怎么不知道呢？”
　　……
　　各种议论继续。
　　
　　李银星听不见，金摩听见了也不会在意。两人并肩向枫林深处走去，几群人远远的跟在后面，但是没过多久他们就跟丢了。
　　
　　“金摩，我今天还说了一句抽风的话。”李银星有些心虚，也不看金摩，小声说，“和你有关。”
　　金摩用询问的眼神看着李银星。
　　“我说了，你别生气啊。”李银星一脸讨好的神色。
　　“不会。”金摩。
　　李银星又是挠头又是搓手，好半天才把心一横，说：“我今天在大家面前撒谎说我喜欢的人是你。”
　　
　　金摩的心情是一喜然后又一闷，喜的是李银星说喜欢他，闷的是他说他是撒谎。李银星一来就巴拉巴拉的将今天在元帅生日宴上发生的事原原本本的说给了他听，自然知道李银星当时就是急于找个借口撇清和梅茵的关系才这样说的。不过嘛……
　　
　　金摩看向望着自己一脸歉意的李银星，暗想，假的有时候也可以变成真的，不是吗。
　　“金摩，我这样说会不会给你添麻烦啊？你有没有喜欢的人？如果对方误会了那我可就罪过大了。”金摩应该没有情人吧？李银星不是很确定。
　　“有。”金摩说的很肯定。
　　“啊？”李银星呆愣了半响，才道，“你有喜欢的人？”
　　“嗯。”
　　沉默在两人之间蔓延。金摩是一向话不多，李银星不问话了，他基本不会说什么。现在李银星沉默了，两人自然就陷入沉默的状态了。
　　“你不问我喜欢的人是谁吗？”终于这次金摩先开口了。
　　“谁啊，我应该不认识吧。”李银星虽然声音平静，但是心里有点不舒服，金摩居然有喜欢的人。
　　“银。”
　　“……”李银星看向忽然停下来的金摩，“什么事？”
　　
　　“你不高兴了，对吗？”金摩凑近李银星，低下头轻声说，语气跟平时的一板一眼完全不同，怎么说呢，好像带点喜悦的轻佻。
　　李银星愣愣的看着金摩忽然凑近的脸，嘴里傻傻的说：“没有，我为什么不高兴。”
　　“是吗？”金摩眯着眼瞧着李银星，脸上是微不可见的笑意。说话的同时，左手无比自然的揽上了李银星微微后仰的身体，右手温柔的托住对方的后脑勺，头靠近对方的耳边，“我喜欢的那个人就是你。”
　　
　　李银星的身体在对方的手环住他的背时僵硬，在对方说“我喜欢的那个人就是你”的时候心跳加快，大脑混乱了。金摩还在说话，但是李银星没听进耳朵里，脑海中一直回响着那句“我喜欢的人就是你”。
　　“银，我们可以向普通情侣一样先交往，你同意吗？”金摩看着明显呆了的李银星再次重复了一遍。
　　“啊？”李银星这次终于听到了金摩的问话只是有点反应不过来。
　　“我们交往吧。”金摩说这句话的时候表情认真，语气真挚。
　　“你什么时候开始喜欢我的？”愣了半天，李银星脱口问道。
　　金摩没有立刻回答，将和李银星相遇到后来决定追求再到这一刻自然而然的表白想了一遍，回答道：“一开始就有好感。”
　　
　　“哦。”李银星平伏了一下狂跳的心，语气平静的说，“两个大男人搂搂抱抱的，矫情不矫情啊。”挣脱金摩的怀抱，李银星没事人似的继续往前走，虽然心里翻江倒海的，但是他觉得作为男人就不应该像女人一样又是娇羞又是甜蜜的，男人摆出那副样子铁定跟那个女人脸一样恶心。
　　金摩没再继续追问李银星到底同不同意和他交往，因为李银星的沉默被他自动归为默认，所以，这一刻开始，他们算是情侣了，那么情侣之间应该怎么相处呢？金摩看着身边四处张望，一副我在欣赏美景的样子的李银星，再看看对方垂在身侧的手，心念一动，手就抓住了对方的手。
　　
　　李银星愣了愣，挣扎了几下，见金摩好似铁了心就是不放开，也就放任了。本来他想说：我还没答应呢，但是想了想，大男人家家的矫情个啥。再说他确实有一点点想和金摩交往。哪个少男不怀春，之前他是没想这些事，现在被金摩这么一告白，就好像在爱情这个神秘的地域打开了一道闸门，各种念头就涌来了。其实金摩真的是个非常好的恋爱对象，俊美无匹，性格又好，还实力强大。真是不错，这么好的男人现在被自己收了，嘿嘿，还真是不错！
　　
　　李银星不知道，他心里的笑都爬上了脸。金摩看在眼里，紧了紧牵着李银星的手。手里这双手细腻温润，他不仅看起来美到了极致，手感也相当好，握着后就有一种永远不想放开的感觉。
　　这会儿两人也没说话，沉默的漫步在枫林中，而两人都觉得很舒服，有一种惬意的幸福感。
　　
　　在一片铺满枫叶的地面上，两个男子并排着躺在上面，双手枕在后脑勺上。枫叶像蝴蝶一样飘在两人的周围，最后落到地上，又被风吹起，翻卷拂动，像调皮的蝴蝶精。
　　“金摩，我就不客气的收了你。”李银星一手撑着头翻身面向金摩。
　　看着眉眼都是活力的李银星，金摩的心情很好，笑着“嗯”了一声。
　　
　　“金摩，你长得真是不错。”李银星用空闲的左手摸上金摩雕塑般的脸，他有点嫉妒，这样的脸也是他想拥有的，特别有男子汉气概。李银星用手指在金摩的脸上使劲戳了戳，以发泄自己的嫉妒情绪。
　　
　　看李银星搞不掩饰的嫉妒摸样，金摩觉得有些好笑，也不阻止，任由对方看似用力，实际上很有分寸的在自己脸上戳。
　　李银星戳了几下，见金摩没什么反应，也就消停了，停下后觉得自己的行为挺幼稚的，讪讪的摸了摸鼻子。
　　
　　李银星是第一次从上面低头看金摩，以前都是金摩低头看他，现在这种从上面俯视人的感觉真不错，尤其是对象还是金摩。李银星决定趁此机会多俯视一会儿，多享受一下这种优越感。盯着盯着，李银星就鬼使神差的低下了头，吻上了金摩的唇。李银星也没什么吻技，也就是对着金摩的唇一番啃咬，吮吸。他吻上瘾了，双手捧着金摩的头，身体已经压在了金摩的身上。
　　被李银星主动索吻的金摩稍微愣了一下，然后是任其为所欲为，但是没过多久，金摩就翻身将李银星压在了身下。
　　
　　吻得忘我的李银星还没搞清楚状况，就被金摩吻住了，金摩的吻不同于李银星吃棒棒糖似的舔咬，而是狂热的舌吻。李银星被吻的迷迷糊糊的，恍惚间，金摩一只手已经剥开了他胸前的衣服，白皙如玉的肌肤暴露了出来，两点殷红点缀其间，金摩没有迟疑的含住了其中一颗，一手摸上了另一颗。
　　
　　“呜……”李银星呻吟出声。男人的胸前两点虽然不像女人那么敏感，但也不是摆设，一样会有感觉。
　　听到声音，金摩的动作更快了，手从衣服里面摸到了对方的腰间，眼看就要向要害之处摸去了，李银星一惊，回神：“金摩，呜……住手。”赶忙伸出一只手将金摩还在下摸的手拉住。
　　“你不愿意吗？”金摩眼神充满□的看着李银星，声音沙哑。
　　
　　李银星不知道怎么回答，其实他觉得挺爽的，但是这样会不会太快了？而且，这样下去，他肯定是下面那个，在下面不都是很痛的吗。说老实话他有点想压金摩，看金摩那性感禁欲的样子，一定很美味，尤其现在金摩一向冷硬的脸上染上了□，真是性感的没话说，想着想着，李银星就说出来了：“那你让我在上面。”
　　
　　金摩有些惊讶的挑眉，轻笑着说：“我觉得你比较适合在下面。”
　　“你什么意思？”李银星炸毛了，“我也是男人，理所当然可以在上面。”
　　“在下面享受不好吗？”金摩说着就在李银星的胸前亲了亲。
　　“享受也是在有了经验之后，现在只会痛。”李银星推推金摩的身体，让他别乱动，现在两人都有点擦枪走火了，再继续下去估计就真的要做到最后了。
　　
　　听到李银星说痛，金摩犹豫了，事实上他也没有经验，两人都没有经验确实不好办。思索了一下，金摩觉得他还是先好好学习一下房中术后再做，毕竟他也不想对方痛苦，他只想带给他享受。
　　
　　金摩将李银星扶了起来，仔细的打理好对方被自己弄得凌乱的衣服，然后又在李银星的额头上亲了亲，说：“那我们下次再做。”
　　 
作者有话要说：JQ！要是不河蟹的话，俺就写个劲爆滴了！！求爪印！！！！！！！！！



56、第56章 恋爱多烦忧啊

56、第56章 恋爱多烦忧啊 ... 
 
 
　　
　　从虚拟世界回来的李银星躺在床上失眠了，脑海里反反复复的出现和金摩亲密的画面，虽然被金摩这么一岔，忘了元帅生日宴上的不愉快，但是现在太激动了失眠也不是个好现象啊。没办法，李银星只好默念：色即是空，空即是色，色即是空，空即是色……
　　也许念经真的起了作用，最终李银星还是睡着了。
　　
　　“银星，你昨天说喜欢金摩是说真的，还是……”在出门的时候，蓝玉终于忍不住就这个问题询问李银星。
　　
　　“啊？”李银星微愣，顿了一下，说：“是真的呀，我们交往了。”这样也好，他本来的一句谎言变成了真的。而且最主要的是他很高兴这个结果。他昨晚也想过了，如果金摩喜欢的人不是自己而是别人他会觉得有点不是滋味。当时听金摩说他有喜欢的人的时候，他就觉得不舒服，所以在对方说喜欢的是自己的时候没想那么多就答应交往了。他认为是个男人就应该痛快点。扭扭捏捏的太不像样了。
　　
　　“你们交往了？”蓝玉反问。如果李银星仔细看的话会发现蓝玉的表情有点奇怪。
　　“是的。”李银星。
　　“什么时候的事？”
　　“你问这些干嘛？”李银星觉得蓝玉不是喜欢八卦别人私事的人。 
　　“你知道金摩的身份吗？”蓝玉又问道。
　　李银星没有立刻回答，也觉察到今天的蓝玉有些奇怪，便问：“蓝玉你不是个多话的人，你到底想说什么呢？”
　　“没什么。”蓝玉仿佛意识到自己问得太多了，脸上露出一个平时熟悉的温润笑容，“只是没想到银殿下这个大美人已经心有所属了。”
　　
　　“什么呀，不就谈个恋爱，还不一定有结果呢。”李银星笑道。话一说完，他也忽然想到一个问题，如果真的只是一场单纯的没有结果的初恋，那又该怎么办好呢？金摩是金?摩亚迦斯特，摩亚迦斯特的第一顺位继承人。虽然这个社会婚姻完全自由，但是皇室的人真的能自由选择吗？何况他们还不是一个国家的。除非金摩不是继承人，那他们的阻碍就小了很多，但是，金摩是个天生就该当王的人，他们不可能像言情小说中那样不顾一切的在一起。童话都是骗人的。这样一想，李银星心情不免沉重起来，昨晚还兴奋不已，今天就好像有一盆冷水洒在了头上。如果一开始就没结果，还继续吗……
　　
　　“咦，你们俩怎么还没去上课啊？”南宫一副睡眼惺忪的样子，明显是才起床。
　　寝室五人只有李银星和蓝玉，一个选修的是机甲操作，一个选修的是全方位远程射击，课程安排都是从早上8:30到12:00，当然如果任课老师早早的放学生下课也是没问题的，不一定要真的上到12:00。奥格斯聘任的老师都是有专业水准的，只要他能把学生教好，课上多上少，学校是不管的。当然如果你的教育没起到作用，那么学校根据智能的数据分析结果，如果不合格就会解雇你。
　　
　　其他三人的课是从早上10:00到12:00，所以在早上不用那么早去上课。本来大家都没有懒床的习惯，全寝室的人一般都会在8:00之前起床，但是昨晚其他三人因为不能去元帅生日宴，所以就玩去了，很晚才回来，那个时候失眠的李银星都睡了，蓝玉的话，应该也睡了。因此，今天早上其他三人才没有按平时的时间起床。
　　
　　李银星和蓝玉对视一眼，同时对南宫说：“我们正要走。”说完，两人又对视一眼，然后，转身走出门。
　　南宫觉得莫名的耸耸肩。
　　
　　今天的机甲操作课，冯仑只上了两个小时就让大家下课了，平时至少要上三个小时。
　　“银星，我们去现实世界的摩卡电影院看电影，你要不要一起去？”修斯提跑到李银星面前热情的邀请对方看电影。
　　
　　听到摩卡电影院，李银星的脑海里立马浮现出那次和金摩去看电影的场景，电影院等于公共□地的想法立刻冒了出来，果断的摇头：“不去。”
　　
　　见李银星态度这么坚决，修斯提疑惑：“是最新的《空战》续集，你不想看吗？”
　　《空战》，李银星还是知道的，就是南宫为之配乐的游戏《空战》改编的电影版，讲得是关于机甲，星空战斗的故事。很多少年都喜欢看，但是李银星不是很感兴趣。
　　
　　“我对《空战》没什么兴趣，就不去了。”严格说来他对这个世界的影片都没什么兴趣。演来演去不是科幻片就是爱情科幻片，偶像片也有，但他也是不感兴趣的，他更想看武侠片，魔法片。要说武侠和魔法的故事这个社会都有，但是搬上荧屏的故事却少，魔法片相对多一点。
　　“你居然对《空战》不感兴趣？”修斯提惊讶。
　　
　　“咳咳，也不是每个人都喜欢《空战》的。”李银星表示。
　　“你是我认识的第一个不喜欢《空战》的人。”修斯提。
　　“是吗？说不定这之后，你会知道更多人不喜欢空战的。”
　　“也许。”修斯提还挺认真的说。然后道：“那我走了。”
　　李银星点点头。
　　
　　才和修斯提道别，李银星又看到菲洛向他走来。
　　“银星，你还真的和金摩在一起？”菲洛惊讶的问，“你们什么时候在一起的？”
　　“我好想没说过我们在一起吧？昨天只说过我喜欢他这种话。”李银星不明白菲洛怎么就确定他们在一起呢。
　　“到中午的时候估计整个学院的人都知道你恋爱了。”菲洛有点痞气得笑，“枫林漫步，真是浪漫啊！”
　　
　　“你怎么知道？”李银星这回是真的惊讶得不行了。昨晚才去今天就有人知道了？
　　“嘿嘿，校园网上都传遍了你和塔雅兹的金摩在虚拟世界的枫林漫步约会的场景。”
　　嘎！他和金摩不会是被人偷拍了吧？那到底拍了些什么？不会全拍下来了吧？完了完了……
　　
　　“喂，你和金摩到底是什么时候勾搭在一起的？”菲洛捅了捅李银星的肩膀，“不会是在机甲联赛的时候就勾搭在一起了吧，在你失踪后，金摩也没影了，是不是找你去了？”
　　
　　“什么勾搭在一起，我们是正正经经的在一起好不好。”李银星翻了个白眼，没回答金摩没参加机甲联赛是不是找他去了。
　　
　　“这么说你们是真的在一起咯？”菲洛好奇，神神秘秘的问，“你们谁追的谁啊？”
　　李银星皱眉思索，他们好像没有谁追谁吧，就在昨晚忽然在一起了，虽然是金摩表白的，但是他也没有做什么追求他的事啊。不过作为男人嘛就应该主动出击，才显得有范不是，所以……
　　“是我追的金摩。”李银星回答。
　　
　　菲洛一愣，将李银星上上下下打量了一翻：“看不出来你是个会主动追求别人的人啊。”忽然摸着下巴笑，“不过听说金摩这人追求者甚多，而且一直从一年级到六年级都没有人追求成功过，他自己更是没有追求过人，他追你也不太可能的样子。但是话又说会来，以你之美貌，会被他追求也有可能的样子。”
　　“照你这么说，我没有好看的外表就不能得到他的青睐了？”李银星磨牙。
　　
　　“开玩笑的。”菲洛，“不过，你能把金摩追到手，还挺不赖的嘛。唉，要是你追我哥肯定也能成功。”遗憾的长叹。
　　“不要再说你哥了，说到他，我就想到那个女人脸。”李银星很不想想起梅茵和那个女人脸。
　　“好吧，不说。”菲洛应道，然后又继续好奇的问，“你到底是怎么把金摩拿下的。”
　　“就是表白啊。然后他同意了就在一起了。”李银星直接把他们的对白互换了。
　　“就这样。”
　　“对啊。”李银星点头。
　　菲洛大概是觉得无趣，看李银星也不打算说具体情况的样子，就挥挥手走了。
　　
　　李银星正准备走到学生专用列车，忽然想到菲洛说的“到中午的时候估计整个学院的人都知道你恋爱了”，“校园网上都传遍了你和塔雅兹的金摩在虚拟世界的枫林漫步约会的场景”。于是，李银星果断的从教师专用列车走了。所以有些下课得比较早，守在机甲训练场外面的粉粉们只能失望而归了。
　　
　　回到寝室的李银星很担心昨晚在枫林漫步的场景到底被拍到了多少。本来上上校园网就知道了，但是他怕看到不纯洁的场景，左思右想，李银星联络了金摩。
　　
　　“银。”一个名字被金摩叫得有点温柔，交往了就是和以前不一样了，语气都不自觉的亲密了。
　　
　　“金摩，我们昨天好像被人偷拍了，现在我们学校的校园网上都有视频了，我们做的事不会都被偷拍了吧。”李银星奄奄的说。如果全程都被偷拍了的话，他是要哀叹他们暧昧的画面被人瞧见了，还是要庆幸他们没有做到最后？怎一个烦字了得！
　　
　　“他们只拍到了在门口那段视频。”金摩淡淡的说，脸上有点笑意。
　　“愕，真的吗？”李银星烦恼顿消，“那我就放心了。”拍拍胸口。他会相信金摩也是因为金摩是师士，感知力绝对超寻。
　　
　　“银，小心身边的人。”昨天他让人查了李银星在宴会上的发生的事情的经过。尤其发现那个人居然在他身边，他本该更早发现的，但是却回避去查探那人，毕竟是自己的兄弟，就算另一半基因不是来自一个人。没想到现在成了恋人身边的不定因素。金摩的眼里划过寒光。李银星若见了，一定会惊讶金摩眼露寒光的时候是那么的可怕。
　　
　　李银星对金摩的叮嘱感到奇怪：“金摩，我身边的人都是我的朋友，为什么要小心，有谁不妥吗？”
　　“你小心点就是了。”金摩也没说得很具体，一切都扑朔迷离，不好下定论。
　　“哦。”李银星虽然觉得疑惑，但是他对金摩很信任。他这样说应该有自己的理由。
　　没话说了，两人都沉默。但是谁也没有说要挂断。
　　
　　“金摩。”沉默良久，李银星语气沉沉的开口，“你是摩亚迦斯特的第一顺位继承人，不出意外的话，是要继承王位的……”
　　“嗯。”金摩。
　　
　　“那我们的恋爱会有结果吗？”这个时代的人的恋爱都太自由了，可能大多的情侣在恋爱的时候都没有想过终身在一起那么遥远的事。那么金摩呢？李银星作为一个从“古代”穿越来的人，他的恋爱观就是以结婚为前提。在恋爱开始的时候就没想过认真都话，那就没必要谈了，不然感情日深后，分离时更痛苦。
　　
　　“会的。”金摩没有犹豫的答道。他没有说更多，只是用很坚定的语气说了这两个字。
　　通讯器另一边的李银星一笑，就凭金摩刚才坚定的两个字，他也决定先坚持下去。至少金摩是有和他一直在一起的想法的。以后的事以后再说，总不能因为怕没有结果就真的断了才开始的恋爱。
　　
　　其实说真的，他觉得恋爱的感觉挺好的。但是才一天都不到他就又喜又忧的多次了，这是不是应证了恋爱都是甜蜜又烦恼多多的呢？
　　
　　“金摩，你都不忙吗？听我嗦半天，会不会觉得烦啊？”李银星一时不想挂断，就随便问问。
　　“不忙，不烦。”其实金摩虽然不忙，但也不闲。有几份重要的国务计划他要先仔细看了后，交由国会讨论。
　　李银星听了后，笑，觉得他们还真像蜜恋中的恋人。无所谓的话题也能耐心的说，耐心的听。
　　 
作者有话要说：要花花！！！亲亲们就不要大意滴冒泡泡吧！！有意见也请提，俺很谦虚滴。



57、第57章 正版美声唱法

57、第57章 正版美声唱法 ... 
 
 
　　
　　今天是星期四，可以自由选课，李银星选的是声乐课，寝室其他四人都选的乐器课。
　　上声乐课的老师叫安洁，她了解各种声乐技巧，可以说是声乐方面的权威。现在星际知名的歌星中有不少人都是她的学生，据说，声音清甜有天使之称的安其拉曾经唱歌老是跑调，后来经过安洁老师的训练终于掌握的发声的技巧，这才将自己声音优势发挥了出来。
　　
　　这种大课，一到六年级都有学生来听，整个教室里都坐满了人，甚至还有两人挤在一个座位的。李银星到的时候已经没有座位了，就在他犹豫着是不是要走的时候，有人叫住了他。
　　“银星，和我一起坐吧。”叫住李银星的是和他同班的同学，名字叫艾林，那个很崇拜他的男生。
　　
　　李银星稍微顿了一下也就走了过去，和艾林挤在一张座位上。说是挤，其实一点也不拥挤，学校教室的座位都足够大，坐上两个人完全没问题。
　　“银星，没想到你也会来听声乐课？”艾林很惊讶李银星会选择来上声乐课，就他所知，李银星的声乐技巧已经完全不用学了。《练习曲九》都能演唱出100分的成绩的人还用得着上声乐课吗？
　　
　　“声音很奇妙，我们可以发出很多种声音，只要掌握发声的技巧。这种发声技巧可能会在无意中被人们发现。一个人不可能会所有的发声技巧，必须不断学习了解别人所发现或是知道的技巧。”李银星解释。他虽然看似有着完美的发声技巧，但是也还需要学习。他要唱歌，自然不会放过任何可能知道新的技巧的机会。就算没有获得新的技巧，有时候也会在一个对声音十分了解的老师那里受益匪浅。
　　
　　“你说对。”艾林点头，然后用更热切的眼光看着李银星。这样优秀的人，还这么谦虚好学，那他就更要努力了。虽然再怎么样也不可能有银星殿下那么好的歌喉，但是起码掌握声音的各种技巧，以后他也可以当老师，也许会碰到有潜力的学生，到时候，他才能培养出优秀的音乐人。
　　到上课时间的时候，安洁老师准时走进了教室。帅气，是所有人对安洁老师的印象。利落的短发，没有化妆，眉眼深刻，五官既有女子的秀丽又有男子的英气。身材高挑，穿着一身蓝色的休闲装，一双白色的休闲鞋。整个人看起来不像是音乐老师倒像是体育老师。
　　
　　安洁老师扫视了一下班上的学生，开口道：“今天我要告诉大家一种已经流失在历史长河中的声音唱法。这种声音唱法叫美声。”
　　“美声不是有吗，怎么说是流失在历史长河中了呢？”有人发出疑问。
　　现在也有一种唱法叫美声，但是和李银星前世所知道的美声不同，现在的美声只是声音气息绵长，能够不换气连绵不绝的唱出的抒情的歌声就是美声。当时，李银星知道那就是所谓的美声时愣了好久，后来才明白现在已经没有人会唱真正的美声了，真正意义上的美声唱法已经消失了。
　　“我们现在所谓的美声只是继承了古代真正意义上的美声的一小部分特点，那就是气息连贯。”安洁说着露出了遗憾的神色，“可惜，真正的美声到底是什么样的，也已经无从考究了。”
　　“老师既然无从考究，那你岂不是也不知道真正的美声是怎样唱的。”
　　“没错，我也不清楚美声是怎样唱的，但是有个人的歌声让我觉得接近美声。”安洁说着平静的眼神变得热切起来。
　　
　　“他是谁？”不少人发出同样地疑问。
　　安洁帅气一笑，忽然看向李银星所在的位置：“李银星同学，你的《风之礼赞》的唱法应该就是复古的美声唱腔吧？”
　　李银星一愣，随后笑道：“是的，这算是美声的一种唱法，不过应该比之纯粹的美声多了时尚的元素。”
　　
　　“果然，这种歌声的感觉完全表达出了文字中所描写的美声的特点。”安洁老师甚是激动，“我第一次听到能够完全演绎出古代美声特点的歌曲。你是怎么知道真正的美声的？”
　　“这个，我是根据现有美声和文字对真正美声的描述琢磨出来的。”李银星撒谎撒的特顺溜，他根本不能解释他怎么知道的，如果他说是有个音乐大师教他的，那别人肯定没完没了的来打听，说是自己创的，虽然算是剽窃，但是不会出现漏洞。
　　李银星的这个回答，惊呆了班上所有人，包括安洁老师。
　　“真是了不起！”安洁老师直接赞美道。
　　“银星，你太厉害了！”艾林小声说。
　　
　　李银星状似不好意思的低着头，他真的无法担当如此美赞啊！但是谎话已经说了，总不能再改吧。不然，到时候麻烦更多。想了想，李银星也心安理得了，反正他也没有借此彰显自己的才华的意思，只是单纯的不想多找麻烦，别人怎么看是别人的事，只要他自己知道真相就好了，不会以此为荣就是了。
　　“美声这种唱法始于地球时代的欧洲中世纪，它最早萌芽于教会演唱圣诗和朗诵圣经，后来歌剧的诞生和发展促使了美声的发展。”说到这里，安洁的脸上又露出了遗憾的神色，“可惜，歌剧也没有流传到现在。”
　　
　　是啊，要是还有歌剧，美声唱法也不会流失。可惜，在地球科技文明的时代，人们不喜欢听那些依依呀呀的歌剧，就这样，唱歌剧的人渐渐没了，歌剧自然也没能继续流传。文明在不断发展的时候，也总有文明和艺术在渐渐失去，人类无法把所有的东西遗留下来。难道这也印证了有得必有失的至理名言？李银星的思绪飘远。飘着飘着就飘到了他打算开演唱会的事情上。
　　
　　和凰娱公司签订合同的时候，他就说明了他想直接开演唱会。秦经理想都没想就答应了，说是他开演唱绝对没问题，好多他的歌迷都会去听，并表示他也期待看到他的演唱会。李银星也算是从秦经理的话语中听出来了他就是自己的粉丝一枚。
　　后面的课，李银星在神游中渡过了，也没听到安洁老师到底讲了些什么。只知道，同学们都很活跃，不断有问题问出来，安洁老师也都一一解答。她提问的时候，学生们也踊跃回答。就连艾林都发言了几次。
　　下课后，李银星敲了自己脑袋几下――让你走神。
　　
　　为了避免音乐系同学各种羡慕嫉妒恨的目光，李银星坐上了教师专用列车。
　　“李银星，你有没有看到李夏奇？”
　　李银星看向问话的人，酒红色的头发，红色的眼睛――艾尔美丝。她问李夏奇干什么？李银星回道：“没有，我才上音乐课出来。”
　　“你如果看见他，就通知我一声。”艾尔美丝声音冷冷的说。
　　“哦，好的。”李银星回答。心里却疑惑李夏奇是不是得罪了她，不然怎么感觉到一股火气呢？
　　
　　刚回到寝室门口，李银星惊讶的看见李夏奇在外面。刚才艾尔美丝还还叫他看见李夏奇后通知她，李银星犹豫着是不是要告诉艾尔美丝。
　　“嗨，银星，今天我就在你们寝室度过了。”李夏奇讨好的看着李银星。
　　“今天在我们寝室度过的意思是说今晚要在我这里睡？”李银星疑惑的问。
　　“对，就是这个意思。”李夏奇说话的时候已经溜进了寝室。
　　“为什么你不在自己的寝室睡？”李银星皱着眉看李夏奇。
　　“还不都是艾尔美丝。”李夏奇口快的说。话出口好像才发现自己说了不该说的。
　　“艾尔美丝？刚才我看见她了，她让我看见你的话就通知她。”李银星。
　　“你千万不要告诉她啊。”李夏奇急忙拉住李银星，一副生怕他真的通知艾尔美丝他就在这里的样子。
　　“你们怎么会回事，你得罪她了？我看她好像挺生气的。”李银星好奇的问。
　　“我那敢得罪她啊。”李夏奇一脸被冤枉了的表情，“能不能先进你们寝室再说。”
　　“好吧。”
　　
　　“到底是怎么回事？”李银星关上门，走回寝室坐下，看着斜坐在一只沙发上的李夏奇， “上次吃饭的时候，你莫名其妙不见了是不是也和艾尔美丝有关？”艾尔美丝当时折断筷子的画面和表情他都印象深刻，没想到看上去冷冰冰的冰美人居然有那么暴力的倾向。
　　李夏奇一开始是打哈哈，见李银星一副不说就不让他在这里的表情，便一咬牙，说：“好吧，我告诉你，但是你不能让我爸妈知道，当然你爸妈也不行，爷爷也是不能说的。”
　　“你干什么事了？”李银星好奇。
　　“你先保证不会让他们知道。”
　　
　　“好，我保证。”李银星举起右手竖起三根手指做了一个发誓的动作。
　　“那个，有一次聚会，我们喝多了，然后，不知怎么回事，第二天醒来，发现和艾尔美丝一起躺在床上。”李夏奇对这件事似乎也很烦恼的样子。
　　李银星没有表现出惊讶的表情：“你们是不是做了？”
　　“应该是吧。”李夏奇不太确定的说。
　　“做没做，你都不清楚吗？”
　　“百分之九十九做了。”李夏奇。
　　“做了就做了，如果不想在一起，也没有舆论会谴责你不负责任。”李银星不明白李夏奇这个态度到底是为什么。
　　
　　“可问题是那个人是艾尔美丝。”李夏奇一副纠结的表情。
　　“艾尔美丝怎么了？”李银星好奇的问，“是不是她缠着你？看上你了？”
　　李夏奇郁闷道：“你不知道，她就跟个幽灵似的，随时随地出现在身边。”
　　“连你的寝室也去了？”李银星猜测，不然李夏奇怎么会跑来和他挤一块。
　　“是啊。”李夏奇一脸郁卒相。
　　
　　“其实艾尔美丝也不错，你可以考虑跟她交往看看，反正暂时你又没有女朋友。”李银星的印象中，李夏奇13岁就开始和小女生亲亲我我了，女朋友也换了不少，其间还谈过一个男朋友，但是之后李夏奇说他还是比较喜欢女孩子，所以再没有和男孩子交往过。谈了这么多次恋爱的人，他觉得至少李夏奇的恋爱准则并不是非要确定真的喜欢了才谈，只要不讨厌，对方又长得不错，是自己喜欢的类型应该就可以了。艾尔美丝的外貌肯定能达到李夏奇的择侣标准，性格的话，李夏奇以前交往的都是柔美型的，艾尔美丝是冰美型的，不太符合李夏奇的喜好，不过话说回来，柔美人见惯了，尝试一下冰美人应该会觉得不错吧。据李银星猜测，李夏奇之所以这么久没谈恋爱了，其中一个原因应该就是对着那些千篇一律的柔美人，他已经腻了。这样不正好和艾尔美丝凑在一起吗。
　　
　　“你不知道有一句古话吗，请神容易送神难。”李夏奇摇头。
　　“李夏奇，我是说真的，说不定你和艾尔美丝能够修成正果也不一定。”李银星。
　　“银星，你不知道，我父母叮嘱我谈朋友最好不要和政界的子女谈。”李夏奇叹气。
　　“咦，伯父伯母还会介意你恋爱对象的出身问题吗？”李银星觉得奇怪了。
　　“银星，你是真不明白还是假不明白，政界的那群人都想拉拢我们李家，无疑，联姻是最好的方式。”李夏奇说这话的表情是严肃的。
　　
　　李银星一愣，他都忘了，他们也是有家世的人。有的问题不得不注意，别有居心的人可能会随时耍点手段，一不小心就掉进陷阱里了。当然他不是说艾尔美丝耍手段，但即便这样，艾尔美丝家是政界的人，她没别的想法，不代表她家没有别的想法。
　　和政界的人联姻也不是说就一定会怎么样，只是麻烦越少越好，要麻烦少就要远离麻烦的源头。其实李家也有政界的朋友，但是大家都尊崇君子之交，不谈利益。
　　
　　“那你打算怎么办？”李银星沉思了一会儿开口。
　　“我知道就不会在这里了。”李夏奇又苦恼的跨下了脸。
　　“哼，活该，让你以前像个花花公子一样到处拈花惹草，现在遭到报应了吧。”李银星幸灾乐祸。
　　“以后跟你混了。”李夏奇以前就被李银星鄙视花心什么的，早习惯了。在李银星面前，厚脸皮才是王道。
　　“这也不是个解决问题的办法，我看你还是找个时间和艾尔美丝把话说清楚。”
　　“你以为我没说吗，她的思维方式根本就不在正常人的范围里。”
　　“她说什么呀？”
　　“她说她已经是我的人了。”
　　“噗…，她真这么说，现在这个社会还有这么---这么忠贞的人？”李银星觉得这个艾尔美丝不会是从古代的古代穿来的吧。当然这是不可能的，纯属李银星的瞎歪歪。
　　“我也很惊讶。”李夏奇，“所以更不敢招惹她了。”
　　“问题是无意间已经招惹了。”李银星意有所指――两人已经发生了关系。本来也没什么，但是艾尔美丝的反应真像李夏奇说的那样的话就不是很好处理了。
　　
　　“……”李夏奇没精打采的坐在沙发里。过了几秒，忽然眼冒精光的看向李银星，“我都差点忘了，今天到处都听到银殿下和塔雅兹的金摩恋爱的事。说吧，到底是怎么回事？”
　　“就是那么回事呗。”李银星淡淡的说。
　　“这么说来是真的了。”李夏奇惊讶无比的问，“原来你一直不谈恋爱是因为眼光太高，一般的人都看不上眼。”
　　“什么眼光太高，觉得不错就谈了啊。”李银星斜睨着李夏奇，“你以为是你啊，不仅早恋，而且换女朋友就像换衣服一样快。”
　　“现在谁没有谈过几次恋爱，就你现在才第一次谈。”李夏奇辩驳，随即又道，“对了，我还知道一个人也是到了大学才谈恋爱的，到现在也只谈过一次恋爱，那就是梅茵上将。”
　　“梅茵？”李银星挑眉，“他和那个女人脸谈恋爱是初恋？”
　　
　　“没错。”李夏奇。
　　
　　“难怪到现在还余情未了的样子，无论什么时代，初恋都是比较让人难忘的。”梅茵大概就是没恋爱经验懵懵懂懂中就被那个女人脸给拐走了。像梅茵那种清冷的人，也许死缠烂打是最有效的。按菲洛所说，那个女人脸就是老在梅茵面前晃悠，才日久生情把梅茵给动摇了。
　　“也不一定，我都想不起起来我的初恋是谁了。”
　　“还好意思说呢。”李夏奇这话一出口就招来李银星的白眼。
　　“像我这样的其实很多，你和梅茵这种人才是稀有呢。”李夏奇。
　　……
　　
　　当天晚上，李银星想来想去还是不愿意和李夏奇分享一张床，李银星睡觉不是安静型的，喜欢在床上翻来翻去的，要他维持一个姿势他会觉得不舒服，为了保证睡觉的舒适度，李银星毅然决然的把李夏奇赶回了自己的寝室。当然，李银星不会承认是因为他想和金摩聊天，但又不希望李夏奇在旁边听才这么坚决的把他撵走的。
　　
　　 
作者有话要说： 
花花向俺砸来吧，俺都接得住啊接得住，绝不手软！



58、第58章 哈鲁梅茵之来

58、第58章 哈鲁梅茵之来 ... 
 
 
　　
　　现在，学校有两件事情被大家议论，一是李银星和某人的恋爱事件，二是李银星自创复原了美声唱法，而这两件事情的最只要人物就是李银星。虽然如此，李银星同学还是过着他平静的校园生活，每天两点一线，上课之地和寝室，偶尔会是三点一线，教室、餐馆、寝室。李银星的小日子基本过得不错，最近和金摩每天不是聊天就是在虚拟世界约会，两人越来越火热了。
　　
　　音乐系最近几天谈得最多的就是李银星的美声唱法。以前大家都不知道李银星的一些歌曲中的特别唱法是美声，现在经安洁老师这么一说，大家都蠢蠢欲动，希望可以学到这种唱法。安洁老师表示她也还不清楚具体要怎么演唱，这得问李银星本人，所以李银星最近都被人用闪亮的眼神看着。最后李银星不胜其烦，在免费公开网上将自己掌握的美声唱法的技巧进行了全面讲解。现在好了，大家都可以上网搜索了，不用再眼冒精光的看着他了，轻松不少。
　　
　　李银星的这一做法又引起了大家的哗然，没想到有人可以把这种相当于秘密武器的演唱技巧公开出来。银星殿下无私的行为得来了人们的高度赞扬。 
　　
　　上完音乐课的李银星回到寝室的时候，在寝室门口看到了一个人，严格来说是机器人。能够被李银星记得那么深刻，到现在都还清清楚楚记得长相和表情的机器人只有一个，那就是――哈鲁，在金色之翼海盗团的舰艇上和自己相处了一段时间的哈鲁。
　　
　　“银星。”哈鲁眨巴着水汪汪的大眼睛，高兴的向李银星扑去。
　　李银星愣愣的接住哈鲁扑来的身体，不确定的道：“哈鲁？”
　　“银星还记得哈鲁，真好！”哈鲁显然很高兴，但随即又嘟嘟嘴，“他们不让我来找银星，不过我自己来了。”
　　“他们？他们是谁？”李银星满腹疑惑，哈鲁居然还在。
　　“他们是研究所的人。”哈鲁眼睛润润的，委委屈屈的说，“我都不认识他们。醒来的时候，大家都不见了。哈鲁的信息库联系不到他们了，只知道银星在这里。”
　　哈鲁那可怜的样儿看得李银星心里软软的，捏捏哈鲁因为嘟嘴而鼓鼓的脸蛋，柔声说：“先进屋再说。”
　　哈鲁乖顺的点头，放开抓着李银星胳膊的手。
　　
　　进到屋里，哈鲁一下坐坐这只沙发，一下又跑到那只沙发上去跳跳，那高兴的劲儿完全看不出来前一刻还可怜兮兮的像个被遗弃的无家可归的可怜娃。
　　“哈鲁，先别跳了，来这里坐下。”李银星拍拍旁边的沙发。
　　“好的。”哈鲁没有坐在李银星指示的沙发上，而是和李银星挤在一张沙发里。
　　“你是怎么进到学校里来的？”哈鲁是机器人，学校的监控系统不可能就这样让他大摇大摆的走进来了，何况还到了他们宿舍。
　　哈鲁一下子不高兴的嘟起嘴：“它不让我进来，我就把它弄断了？”
　　“你说清楚点。”李银星实在不明白哈鲁表达的是什么意思。
　　“就是这里的智能系统。”哈鲁将下巴靠在李银星的肩上，手握着李银星的手指把玩。
　　“……”李银星愣了，哈鲁的意思不会是说他把学校的智能监控系统破坏了吧？那现在学校的智能系统是个什么状况？李银星张张嘴想问更多，但是又算了，他觉得哈鲁好像比在金色海盗之翼舰艇上的时候心智更小了。
　　“银星，我想睡觉。”哈鲁眼睛一闭一闭的，然后没几秒就睡着了。
　　哈鲁会有想睡觉的想法？机器人会想睡觉吗？金摩曾经说过哈鲁不是纯粹的机器人，而是自然人经过残酷改造而成的，那么是因为还一些人的习性吗？
　　
　　李银星摸摸哈鲁可爱的脸蛋，然后小心的抱起哈鲁走到卧室将人放在床上。李银星刚将哈鲁放在床上就接到了左考拉的讯息，说是学校的智能监控系统被破坏了，奇怪的是破坏者居然没有消除最开始被扫描下来的录像。作为学生会成员，希望李银星多多注意可疑人员，然后将那段视频传了过来。也不等李银星回话，左考拉就急急忙忙的挂了通讯器。
　　
　　李银星看看一副单纯无知的哈鲁，再看看左考拉传来的视频，无奈地摇摇头。然后坐在按摩椅上发呆，说来他的虚拟仓还没买。过了几分钟后，李银星联络上左考拉的通讯器。
　　“主人现在很忙，有事请稍后再联络。”电子女声。
　　
　　李银星挂断通讯，盯着哈鲁的脸蛋猛瞧。他很疑惑，学校的智能系统都是高级的，哈鲁怎么会那么轻易的就破坏了呢？真是怪哉！这哈鲁到底是个什么级别的智能系统啊？哈鲁说他之前在什么研究所应该是说的启蓝国的国家智脑研究所吧。哈鲁会在那里，那说明那次金色之翼海盗舰爆炸时，他没在里面，后来应该是被梅茵当成海盗成员擒获了吧。想了想，李银星决定问问梅茵哈鲁的事，正要联系的时候，李银星又变卦了，不打算找梅茵问了，对于元帅生日宴上发生的事，梅茵的态度，李银星都有点疙瘩。那句“也许是我想错了，绑架事件只是误会”，到现在李银星都记得清清楚楚，这种话当时是说给他听的吧。原来梅茵也是个偏心眼。那个女人脸有他这个情人了不起啊，我还有金摩呢。呸呸呸，在想什么呀，怎么跟女人一样想着依靠男人。李银星在心里狠狠的唾弃自己，不过，唾弃完了，李银星联系了金摩。
　　
　　“金摩，我看见哈鲁了。”李银星。
　　通讯器另一头的金摩放下手中的笔，对站在不远处的侍卫做了一个出去的动作。然后才道：“哈鲁？那个金色之翼海盗团的特殊机器人，你在哪里看见他了？”
　　李银星看了看在床上睡得喷喷香的可爱脸蛋，说：“他现在就在我的卧室，在睡觉。也不知道是怎么回事，他居然会觉得困。”
　　“他怎么进到你们学校的？”金摩。
　　“他破坏了学校的监控系统。”
　　
　　金摩沉思了一阵，才又说：“应该是破坏高级智能系统导致本身系统无法负荷从而进入休眠修复中。”
　　“是这样啊。”李银星恍然，“金摩你怎么比我这个光脑世家的人还懂智能啊？”
　　金摩笑，嘴里的回答是：“嗯。”
　　李银星已经习惯了金摩经常性的惜字，问：“金摩，哈鲁能够破坏奥格斯学院这样高级的智能系统，你不觉得奇怪吗？哈鲁到底是什么级别的智能呢？”
　　“是具有不稳定个人思维的超智能级别。”
　　“不稳定？是说他是个半成品的意思吗？”
　　将人的思维与智能统一制造出超智脑才拥有的个人思维智脑，这本身就是一个尝试，还没有成功。
　　“也可以这么说。”
　　“金摩，哈鲁还有救吗？”李银星瞧着哈鲁那可爱嘟嘟的脸蛋就希望他可以恢复正常。
　　“可能性小于万分之一。”金摩的回答。
　　李银星闷了半天，说：“万分之一也是有希望的不是。”
　　“是。”
　　“……”李银星发了几秒呆：“金摩，你在干嘛？”
　　“在批文件。”金摩。
　　“你天天都要批文件吗？”
　　“基本上是这样。”金摩看看桌上的文件。
　　“那还真是无聊。”李银星盯着天花板，“就这样吧，不打扰你批文件了。”
　　
　　结束和金摩的通话，李银星继续坐在按摩椅上发呆。还没过几分钟，通讯器里就有人呼叫。
　　输入接听指令，李银星边神游边说：“请讲。”
　　“哈鲁是不是找你去了。”清冷的声音来自梅茵。
　　
　　李银星回神，然后是皱眉，要是可以的话，他不想和梅茵讲话，但是现在不是他任性的时候。
　　“是啊，他就在我这里。”李银星说话的语气有点冲。旋即又疑惑，梅茵怎么会知道哈鲁在这里，难道这么快就看到了学校智能破坏者的视频了？有可能。
　　“我就在你们学校，你把他带出来。”梅茵也感觉到李银星说话语气有点不对，这就和那次在元帅生日宴上一样不太正常，脾气有点暴躁。但现在不是纠结这个问题的时候。
　　
　　“干嘛要把他带走，他正在我这里睡觉。”李银星不打算把哈鲁交给梅茵，梅茵肯定会把他带回研究所，哈鲁会从里面跑出来，肯定不喜欢那里。
　　
　　梅茵皱眉，然后又松开，说：“哈鲁是不能放任在外面的，他情况特殊，你也知道他原本是属于金色之翼海盗团的，虽然被抹去了他们的主从关系，但是不敢保证他们还有没有我们所不知道的信息连通方式。”
　　
　　梅茵说得很郑重，但是李银星听不进去，他的理智思维早被对哈鲁的感性思维倾斜了。再加上对梅茵有意见，所以他说：“那和我有什么关系，反正我是不会让你把哈鲁带走的。”说完这句，李银星果断的挂断了通讯器。
　　
　　没过多久，李银星寝室外面传来有人敲门的声音，由于智能监控系统被哈鲁破坏了，所以不知道外面是谁。李银星只好起身去开门。
　　清清冷冷，气度不凡，梅茵。李银星皱眉，但是人都上门了，总不能将人拒在门外。等梅茵进来后，李银星关上门，然后脸色不太好的看向梅茵：“我是不会让你把哈鲁带走的。”
　　梅茵用若有所思的神情看了李银星一眼，然后径直走到一张沙发上坐下。这才开口：“你的情绪有点不对，上次在元帅生日宴上也很不对劲。”
　　
　　李银星一听不知怎的就有点想冒火，他虽然也觉得上次在元帅生日宴上有点失态了，但是没有想到别处，只当是因为女人脸太恶了。今天他情绪不好，他不觉得这是失态，他很清醒，并且不想给梅茵好脸色，所以，情绪很正常，没有像梅茵说的那样有点不对。
　　
　　“我的情绪很正常，而且老师你没有感觉错，我就是不爽你。”李银星直接说，并斜着眼睛表达对梅茵的不满，连坐都坐到离梅茵最远的沙发上，然后也不正面面对梅茵。
　　梅茵眉头皱得更深了，动了动嘴，却最终没说话。
　　
　　“老师没事的话，那就好走不送。”李银星直接下逐客令了。国家上将有什么了不起，老师又怎么样，我就叛逆一次，以后还是好学生，这就是李银星的想法。其实李银星真的没有表面那么和善，对什么事都无所谓，真的让他不爽了，管你是什么人，他照样甩脸色。
　　
　　“你在气什么？”梅茵没走，而是心平气和的问，似乎是真的想搞清楚李银星为什么会对他这个态度。其实梅茵忽然觉得这样发脾气的李银星才更符合他这个年纪，以前都太乖巧了。
　　
　　李银星瞥梅茵一眼，不说话。还好意思问他气什么，其实李银星会这么生梅茵的气是因为觉得梅茵辜负了他的信任，如果不是信任他和冯仑老师，他会随便说是女人脸害得他吗？如果不是信任梅茵的为人，他会在明知道女人脸是他的余情未了的前情人，还在他面前说是他吗？
　　“你生气是因为生日宴上的事吗？”梅茵倒也不是什么都猜不到的木鱼。
　　
　　李银星斜坐在沙发上，还是不说话，无聊的玩着手指。李银星的手指很美，绝对堪比比艺术品，并且比艺术品多了活力。
　　梅茵看了看李银星的划拨来去的手指，然后看着李银星的眼睛，虽然只能看到一个侧面眼部轮廓。沉声道：“就算事情真的和云若若有关，但是我们没有任何证据。”
　　
　　李银星终于转头看向梅茵：“这不是重点，重点是你怀疑我的说的，你相信那个云若若可能真的没做这件事，不是吗？”
　　梅茵皱眉看着李银星，过了几秒又说：“作为一个军人，我们并不能只凭感觉，或是猜测，就算有的事情真的是那样，只要没有确凿的证据，我们就不能用百分之百的是那样的态度来看待那件事情。”
　　
　　李银星愣然的看着梅茵，他从来没有想过这些，梅茵是国家军事总局上将，他要理智的分析每一件事，每一个问题。自己不能因为对方没有完全信任自己就……他不应该把自己的直觉强加在别人身上，让别人一定要相信自己。
　　李银星将侧坐的身体摆正，有些不好意思的看着梅茵：“老师，对不起，是我太任性了，你没错，是我看问题太感性了。”李银星知错就改。
　　梅茵似乎也松了口气，连清冷的眼神都透出点柔和了。
　　
　　“不过，我还是不会把哈鲁给你。”李银星声明。
　　梅茵沉默了一阵，说：“让哈鲁呆在你这里也不是不可以。”
　　“真的吗？”李银星一喜，一下子从离梅茵最远的位子做到了离梅茵最近的位子。
　　“但是你要时刻注意他的变化，每天并向我汇报情况。”梅茵看着李银星脸上灿烂的笑，觉得很是晃眼，太明丽了，像太阳一样光芒四射，不自觉的会让人的心情雀跃。就连一向情绪平静的梅茵，心情也起了微妙的变化。
　　“好的，没问题。”李银星答应得很爽快。只要能将哈鲁留在身边，一切好说。
　　然后是短暂的沉默。
　　
　　“你真的和金摩在一起？”忽然，梅茵问。
　　李银星微愣，然后笑道：“是啊。”金摩这个恋人还挺合格的，体贴而且会时不时的学别人来点浪漫，比如送个花什么的。虽然这些他都不怎么喜欢，但是看金摩这么肯花心思，他还是挺高兴的。
　　“你们不合适。”梅茵语气有点冷，“金摩就是金?摩亚迦斯特，是摩亚迦斯特帝国的第一顺位继承人。”
　　
　　“我知道。”李银星虽然语气平静，但是被梅茵这么直接的指出事实，他还是不安的，和金摩的恋爱确实存在很多不定因素。对于梅茵会查出金摩的身份这件事，李银星并不惊讶。毕竟是国家军事总局的五星上将，会查出金摩的身份不稀奇，再说，金摩也没有刻意掩饰真
　　实身份。
　　“你要一意孤行吗？”梅茵明显不赞同的表情。
　　
　　“这是我的私事。”李银星不太高兴了。梅茵管这么多干嘛，根本不关他的事。
　　看李银星这样，梅茵的心情也不好起来。沉默一阵后，梅茵站起身：“我走了。”
　　李银星也站起身，将梅茵送出门。
　　
　　“和金摩的事你再好好考虑清楚。”走出门时，梅茵还是忍不住说道。
　　李银星皱眉看向梅茵，却惊讶的发现对方脸上似乎是关心的神色。顿了下，低声说：“老师，我知道了。”这样说只是敷衍，他不会和金摩分开，除非金摩哪天说不喜欢他了，或者他自己不喜欢金摩了，不过金摩不变的话，他基本也变不了。
　　 
作者有话要说：要花花啊要花花，乃们动动爪子呗！！！！！！！！！！！！！！！！！！



59、第59章 简单的约个会

59、第59章 简单的约个会 ... 
 
 
　　
　　送走梅茵和，李银星回到卧室坐在按摩椅上继续发呆。和金摩的事，经梅茵那么一提醒，李银星的心情有点低落，但是没低落多久，就收拾好了心情。
　　
　　看向睡得跟个孩子似的，嘴里还吐着泡泡的哈鲁，李银星走到床边给哈鲁掖了掖被子。其实哈鲁不会冷，但是李银星下意识就当哈鲁是跟自己一样的自然人。盯着哈鲁瞧了一会儿，李银星就约金摩去虚拟世界了。
　　
　　李银星和金摩两人都换了一副样子，现在他们可是风头强劲，虽然不至于全星际都知道他们的事，但是李银星的粉丝是肯定知道的，在虚拟世界也还是挺容易碰上认识他们的人的，为了低调起见，两人都容貌大变换。
　　
　　今天两人没去什么特别的地方而是在街上随便逛，两人话也不多，很安静的四处溜达。金摩本想学其他的情侣将手环在李银星的腰上，但是被李银星严辞拒绝了，他又不是女人，被人那样搂着像什么样。
　　
　　在两人路过一家虚拟仓售卖楼的时候，李银星走了进去，要不是看见卖虚拟仓的地方，估计他又想不起来要买虚拟仓这件事了。
　　
　　虚拟世界的大部分店面在现实世界也有，所以，李银星可以在这里看好货后让商家派专门送货的机器人送货。李银星进的卖虚拟仓的地方叫‘舒适’，是星际连锁的，信誉很有保障。里面没有热情服务的人员，只有几只机器人守在几个不同款式的虚拟仓边，有人询问才会回答，不然不会去随便对顾客推销。
　　“你要买虚拟仓？”金摩见李银星看得仔细，不像只是随便看看的样子。
　　
　　“是啊。我们寝室没有虚拟仓，所以我想买一个，但是我没有买过，不知道买那种比较合适。”李银星站在一个标着学生常用的虚拟仓专柜，指着一个款式，问：“你看这个怎么样？”他是看了价格才选的，当然是比较便宜的价位。就是比较便宜的虚拟仓也要上万联盟币，真是贵的咋舌。一般情况下，如果不是追求舒适的话，不买虚拟仓也还勉强，而李银星还是比较注重生活品质的，无论前世还是今生。
　　
　　“你要买这种？”金摩皱眉，李银星指的是最普通的那种，在金摩眼里就是垃圾。
　　“不好吗，你有什么建议？”李银星看向金摩。
　　金摩四周看了看：“跟我来。”
　　
　　金摩介绍的虚拟仓确实好，好的不是一点两点，那是目前星际最高档的虚拟仓，他们家里用的也有这么高档，但是家里用的都不用他关心价钱的问题，现在自己买，当然是要看价格的，看看那价格真是贵的咂舌，全是百万以上的，他的荷包没那么多钱，就算有，他也狠不下心买这么贵的奢侈品。
　　
　　“金摩，这个也太贵了，不能看个便宜点的，几万块的？”他就只规划了十万以下，不就是个奢侈品嘛，买那么高级的干嘛，要是必需品，他一定会选好的。李银星这人的金钱观就是当花才花，有钱也不能乱挥霍。
　　“几万块的”金摩奇怪的看着李银星，“你没有钱吗？”
　　“也不是啦。”李银星认真的看着金摩说，“买这么贵的太奢侈了，买个普通点的就可以了。”
　　“不行。”
　　“什么？”李银星疑惑了，金摩这个不行是什么意思啊。
　　
　　“你就买这种吧，我送你。”金摩也一副坚决的样子，顿了顿又说，“这种虚拟仓，不仅能让你在虚拟世界呆上几年都没问题，还有精神保护作用，如果在虚拟世界受到了重创也不会对本身造成伤害。在现实世界也有防御作用。”
　　在现实世界的防御作用就是，如果有人想趁你去虚拟世界了对你的身体进行伤害的话，虚拟仓的防御功能会自动反击偷袭者。
　　
　　金摩会强调这点，主要是因为虚拟世界的拟真程度太高了，有时候在虚拟世界受了重伤会对现实世界的精神造成伤害。
　　
　　李银星看金摩神色严肃的样子，那句“他又不会随便跟人打架，寝室也不是随便什么人就能进去的，不需要这种防护”的话就吞进肚子里了。想了想，反正金摩是大款，他要送就送好了。所以李银星很干脆的说：“那好吧，就这款，你去下订单，到时候送到我寝室，我的寝室号你知道的。”
　　金摩自然是无异议的答应。
　　
　　就这样李银星获得金摩赠送的高级虚拟仓一个。那么他是不是也应该回送一件礼物给金摩呢？左思右想，李银星也没想到到底要送什么好，金摩什么都不缺，要不直接问他想要什么好了？
　　“金摩，你有没有什么想要我送给你的东西？”李银星转头看向默默走在他右边的金摩。
　　金摩有点惊讶，还从来没有人送过他礼物呢，那些生日宴上，大家送的礼物都只是形式，他不认为那是属于自己的礼物。但是他不知道自己需要什么，沉思未果的金摩看向神情专注的盯着他的李银星，忽然就想到了他需要什么，向来表情平淡的脸上露出一个微带邪气的笑，不仔细看是不会发现他眼中的邪气的。金摩说：“我需要什么你都送吗？”
　　
　　“当然。”李银星点头。
　　“那么，我想要……”金摩凑近李银星的耳边，“你。”
　　李银星一听，一愣，伸手推开金摩贴进的脸：“金摩，你什么时候这么不正经了，我是说真的，你到底想要什么呢，我想送件礼物给你。当然价格不是问题。”他也算是个有钱人，除了家里给了他足够的零花外，他自己的古境音乐屋也是有收入的，好久没看里面的收入了，也不知道达到多少了，今天回去看看好了。
　　
　　“我也是说真的，只想要你。”金摩用很正常的语气说着调戏意味的话。并且，说完还搂着李银星亲了起来。
　　“咳咳，金摩，这是在大街上。”李银星提醒。其实，现在在大街上亲亲我我再正常不过了，但是李银星这个古人思想比较保守。
　　“没人。”金摩。
　　
　　李银星左右看看，发现他们不知道什么时候已经走进了一个花园，花园里有花有草还有高大茂密的树。好吧，他习惯性的往蓝绿色多的地方走。
　　就在李银星望着树叶发呆的时候，金摩又亲了上来……
　　“金摩，停下……”李银星喘着气说，“你不会想在这里做些什么吧，太伤风败俗了。”
　　“伤风败俗？”金摩挑眉。
　　
　　现在的人都很奔放，金摩就算真的在这里做了什么大尺度的事被人看见了也只当这是很正常的事，绝对不会有人说这样不好那样不好的话。
　　“呃，我们还是不要在公共场所太热情的好。”李银星表示。
　　金摩放开李银星，偏着头看向李银星东张西望的样子：“你是----害羞了。”
　　“谁害羞啊。”李银星向金摩瞪去，“是你没节操好吧。”
　　“……”金摩。
　　
　　关于李银星说要送东西给金摩的事也被金摩给岔忘了。回到寝室后，看了看依然睡得香甜的哈鲁，李银星起身去洗漱，然后也躺进了被窝。就在李银星快要睡着的时候，通讯器里忽然传来左考拉讯息。
　　
　　“银星，那个破坏学校监控系统的机器人真的在你那里吗？”左考拉。
　　“是的，这件事是个误会，哈鲁是来找我的，梅茵老师已经答应让哈鲁呆在我这里。所以你就别想让我把他交出去了。”李银星坚决的语气。
　　“这个误会的后果还真是大。你确定要把那个机器人留在身边，不会有危险吗？”
　　“……”李银星看看哈鲁，果断的回答，“不会。我会每天向梅茵报告哈鲁的情况。”
　　
　　“那好吧。”左考拉也只能答应，虽然他不想答应。他很想研究研究那只机器人，居然能这么轻易的破坏学校的高级智能监控系统，太不可思议了！今天花费了他们很久才修复了监控系统。但是没办法梅茵上将都同意把机器人放在李银星那里，他总不能强抢吧。看来只能找机会观察观察那只机器人。
　　
　　结束和左考拉的通话后，李银星忽然想起来他说要去看看古境音乐屋的收益的，便调出古镜音乐屋的后台收益页面。这一看，李银星眼睛都瞪大了，一位数，两位数，三位数……八位数，一共八位数！我滴个神啊，这是表示他成了千万富翁了吗，虽然在这个世界千万家产的人挺多的，但是在李银星的眼里，那真的是巨款，是完全属于自己的收入呢。这感觉真是不错，坐收千万。李银星笑得像个傻瓜。傻笑一阵后，李银星进入虚拟世界的古境音乐屋的后台，在后面悄悄向前台看去。人流之多，多得李银星意外，才没多久没来这里，怎么就又多了上倍数的人呢？他最近貌似没有什么动作吧。想到这里，李银星决定把开演唱会的计划提前，不过现阶段来说开演唱会似乎太大型了点，那就开个音乐会好了。做一次现场的小型音乐会来报答那些喜欢他的听众。这件事要很凰娱公司商量。 
　　
　　现在李银星也算凰娱公司的艺人了，虽然是特殊的艺人，明面上还是归属于凰娱旗下，实际上是平等合作，但是不管是那种合作方式，他都得和凰娱公司仔细商量。他才和公司签约就开音乐会，在其他艺人心里肯定不服吧。
　　
　　凰娱旗下艺人众多，新人旧人，粉红大红的都不少，竞争也很激烈。而李银星可以说是不在他们竞争的圈子里，他得天独厚，凰娱公司对他实施的计划也是不同于其他艺人的。公司很清楚只要李银星开唱绝对不怕没什么人去听。
　　从古境音乐屋出来，重新躺在被窝里的李银星笑眯眯的进入了梦乡。
　　 
作者有话要说：留个爪呗，今天没庭冷落，大家出动出动。冒个泡泡！



60、第60章 幻觉简翼怪异

60、第60章 幻觉简翼怪异 ... 
 
 
　　
　　一大早醒来，李银星最先关注的是哈鲁的情况，嘴微微翘着，眼睛紧闭，没有要醒来的迹象。如果哈鲁醒来，自己却不在，他会不会乱跑呢？李银星想了一下，取来一张纸，写上要交代的事情后放在哈鲁的枕头边。李银星要叮嘱哈鲁的无非就是让哈鲁醒来后不要乱走，乖乖在寝室等他。
　　
　　在临出卧室的时候，李银星给凰宇公司通了个讯息，说了自己想开个小型音乐会的打算，并说明了自己想要的效果。
　　
　　让李银星没有想到的是，中午的时候，他要开音乐会的这件事就在他的粉丝团里传遍了，连带的全校基本都知道了。李银星只能感叹这个时代信息传递之快。他也没想到凰娱公司会这么快就做宣传了，他还没说在那天开呢，要不要这么积极啊！
　　
　　李银星暂时不想回寝室，他想一个人散散步，为音乐会找找感觉，拜这个时代的高科技所赐，无论是开音乐还是演唱会都不需要在前期工作上准备很长时间，只要自己准备好了，随时都可以开唱。
　　
　　李银星很随机的在一个地方下了车。下车后发现眼前之地是风之礼赞大楼。风之礼赞是他第一次在舞台上歌唱的地方，就是在这里，他受到了人们的肯定，就是在这里一展歌喉之后，他有了粉丝团。应该说这是他音乐之路开启的地方。
　　在智能识别了之后，李银星毫不犹豫的走进了风之礼赞的大堂。空旷的厅堂，没有人，静谧幽暗，这样的感觉才符合风之礼赞这种透着神圣气息的名字，不过，就算是嘈杂和炫丽在这里也不会影响大楼的本质。
　　
　　李银星很随意的在大堂里闲逛，感觉很放松很惬意很舒缓。在把整个大堂都逛了一圈后，在一张长沙发上坐了下来。就这样静静的坐着，什么也不干，思绪放空，空灵到仿佛出现了幻觉，眼前有音符在飘动……
　　
　　飘动的音符被忽然出现在大堂角落里的一个人影打断了。那个人真的是忽然出现，也不知从那里冒出来的，明显不是从传送梯出来的，倒像是从地下冒出来的，但是应该不可能，地上平平整整的完全没有洞。当那人从背光面走到光亮处的时候，李银星惊讶的发现那个人是简翼，而且神情和气质都有点奇怪，好像变得有些阴暗邪恶。李银星甩甩头，觉得可能是自己眼花了，刚才就幻听幻视了音符，眼花是很有可能的，说不定只是光线问题，所以简翼才会看上去怪怪的。
　　
　　而也就在李银星甩头的时候，简翼忽然警觉的看了过来，四只眼睛相对，一刹那，好似有电流交汇，当然这个电流绝对不是相见钟情，瞬间倾心对方的爱情电流，而是雷电相交的电流，而且还是简翼单方面发射出的危险寒光。李银星被简翼冷寒的眼光看得一惊，但是没有多想，愣了一下后就笑盈盈的对简翼打招呼：“简翼，你也在这里啊。过来我们聊一会儿呗？”李银星向简翼招手示意对方过来。
　　
　　李银星不知道的是，就在他笑着开口的时候，简翼垂在身侧的手悄然松开。
　　那一刻，李银星是处于危险中的，但是他自己不知道。
　　
　　当简翼走到李银星所在的长沙发上坐下的时候，神情已经完全恢复正常了，这也让李银星真的以为简翼之前的危险样子只是灯光角度的原因。
　　“简翼你刚才从哪里冒出来的？不会是传说中的瞬移大法外加穿墙之术吧？”李银星凑近简翼嬉笑着问。
　　
　　“不是。”简翼淡淡的说，却没说自己到底是怎么忽然出现的。
　　“那你怎么出现的？”李银星好奇，随即若有所思，“难道是我刚才出现幻觉了，就在你出现之前，我还看到有音符在眼前飘。”
　　“我只是尝试了一个魔术。”简翼解释。
　　
　　“魔术？”李银星不可置信的看着简翼，“没看出来，你还多才多艺，居然会魔术。”李银星对魔术一窍不通，也没问简翼刚才变的什么魔术。
　　“你一个人坐在这里干嘛？”简翼。
　　“我在沉思。”李银星一本正经的说。
　　“沉思？”简翼也表示好奇，“有什么事需要在这里沉思？”他不认为这是一个沉思的好地方。
　　“关于音乐啊，我的第一次现场秀就是在这里。”李银星看向简翼，“我要开音乐会。”
　　“那很好啊。”简翼微微带点笑意的说，“到时候去给你捧场。”
　　“那太好了。”
　　“你为什么这么喜欢唱歌呢？”简翼问。
　　“因为我有音乐天赋啊，不发挥出来太可惜了。”李银星的语气绝对没有开玩笑的意思，好像他真的就是这样想的一样。当然，这也是事实。
　　
　　简翼微眯起眼看着李银星，过了几秒才说：“你的人生很自由很快乐吧？”
　　“是这样没错。”李银星疑惑的看着简翼，“难道简翼的人生不是自由快乐的吗？你不会是有什么不自由不快乐的事情吧。哦，我想起来了，伊莲恩好像很喜欢你，但是你好像不喜欢人家，是不是你家里人强迫你和她在一起？不过，这个时代强迫有用吗？”
　　“不是，就是觉得很无聊。”简翼。
　　
　　“无聊？怎么会呢？”李银星一愣，他觉得每天都很充实，照说，简翼家世好，学习好，学习的东西又是最受欢迎的，未来也是一片光明，怎么会觉得无聊呢？应该属于积极奋斗的人啊。
　　
　　“……”简翼。
　　“简翼，无聊的话，可以泡泡妞，谈谈情。这样也许你就不无聊了。”李银星建议。
　　“没有对象。”简翼神情貌似很认真的说。
　　
　　“你没有觉得比较喜欢的人？”李银星将简翼上上下下的打量了一遍，说，“简翼，你肯定有很多追求者吧，就你这摸样，你这身板，爱慕者应该甚众，你随便勾勾手指，别人就向你投怀送抱了。所以，你不是没有对象，是没有用眼睛去发现。这就好比美是无处不在的，只是你缺少一双发现美的眼睛。”李银星说完还拍拍简翼的肩膀。一副我很懂，你照我的话去做就对了的表情。
　　
　　“简翼，你干嘛呢？”李银星奇怪的看着简翼伸出一根食指对着自己不停的勾。
　　“你不是说勾勾手指，别人就会对我投怀送抱吗，我现在在对你勾手指，你就没有向我投怀送抱。”简翼收回手对李银星说。
　　
　　“简――翼――”李银星瞪眼，“我又不是你的爱慕者，你对我勾手指干嘛，去向对你有意思的人勾手指。”
　　“我怎么知道谁对我有意思呢？”简翼。
　　“你自己观察去。或者你可以主动追求自己喜欢的人。”
　　“没有。”简翼回答。
　　“没有什么，没有喜欢的人吗？”李银星摸摸下巴，有点儿贼贼的笑道，“我觉得王子i和你挺配的，妖孽美人一枚。”
　　“王紫i？”简翼皱眉，“他是男的。”
　　“你只接受女的吗？”李银星眨眨眼。
　　“也不是，因为王子i和我都不会接受被人压。”
　　“咳咳，你说话就不能含蓄点。”
　　
　　“听说你谈恋爱了，你是被压的那个吧？”简翼继续不含蓄的说。
　　“简翼你说什么呢，我们还没有发展到那一步。”李银星对简翼翻白眼，继续说，“就算真的要做，我就不能是在上面的吗。”也太小看他了，大概都是容貌惹的祸。
　　“你是可以在上面，因为被上的人也可以在上面。”简翼歪着嘴角笑。
　　“靠，简翼，你太小看人了，我凭什么就不能压人？”李银星愤愤的说，“我不就是没你们强壮吗，等再过几年，我也能锻炼出八块腹肌。”
　　“不是体型问题。”
　　“……”李银星疑惑的看着简翼。
　　“是个性问题。”
　　
　　“个性？”李银星还是不明白。
　　“你缺乏攻击性。”简翼看着李银星分析，“更重要的是，你的另一半是个注定不会在下面的人。两强相遇必有一弱，何况你根本不算强。”
　　李银星脸都黑了，瞪着简翼淡然的脸，好似要在上面盯个洞出来。这个人也许根本就是个风月高手，对这种男男之事分析得头头是道。之前还装纯洁，太具有欺骗性了。果然看人不能看外表。
　　
　　“我要走了。”李银星没好气的说，然后起身气冲冲的往外面走去。
　　“喂，你怎么生气了？”简翼似乎并不觉得他说的有什么问题。
　　李银星头也不回的往前冲，没有理会简翼的询问。
　　
　　冲回寝室的李银星脸色好了点，然后看了看哈鲁，见他还在睡，不免有点担心，便联系了梅茵。这也算是履行每天向梅茵汇报的工作。
　　“老师，哈鲁还在睡，不会有什么问题吗？”李银星盯着哈鲁的脸，肉肉嘟嘟的，真可爱，睡着的样子像小猪。
　　
　　“没什么问题，等他的系统自我修复好了就会醒了。”梅茵带点安慰的语气说。
　　“那我就放心了。”金摩也说过哈鲁是超智脑的半成品，应该是功能强大的。
　　“……”梅茵。
　　“那没什么事，我挂了。”
　　“好。”梅茵。
　　
　　结束和梅茵的通话后，李银星调出古境音乐屋的留言区。然后，李银星再次惊讶，因为最新的留言全是问他什么时候开音乐，会表演什么，他们希望看到什么等等。一时激动，李银星在留言区回话说：估计这个周末就能开了。
　　
　　李银星才回信息没到一秒，下面就有人激动的回道：那真是太好了，银殿下，好期待看到你的现场歌唱！
　　“银殿下，音乐会那天你会易容吗？我们都好想看到银殿下的真颜！”
　　“银殿下，露出真颜吧！”
　　……
　　
　　下面有无数这样的留言冒出来。过了一段时间，李银星见下面全是这样的要求并且有不答应势不罢休的趋势。无奈之下，李银星只好在留言区回说：好的。
　　这样，大家高兴了，欢呼一阵后，大家对银殿下的容貌进行了各种各样的赞美。
　　
　　“银殿下是我见过的最美的人，那些被冠以最美称号的人都不及银殿的万一……”
　　“银殿下这样美的人估计全星际都找不出来第二个可以和他媲美的人了。”
　　“那是当然，银殿下的美丽指数，用智能测出是120%，到现在为止还没有人超过100%。”
　　“看到银殿的真颜，我就有一种被倾倒的感觉！”
　　“远古有词是这样形容美人的----倾国倾城！银殿的美貌不只是倾国倾城，而是倾尽全世界！”
　　……
　　李银星不好意思看下去了，夸张得都不像是在说自己了，他甚至觉得不像是在形容人的美了！
　　



61、第61章 第一场音乐会[上]

61、第61章 第一场音乐会[上] ... 
 
 
　　
　　由于李银星承诺了歌迷，这周末就开音乐会，所以这周基本还是挺忙碌的。首先是思考到底该演唱什么曲目，其次是服装，李银星想了半天，最后决定整场音乐会只穿一套衣服，不用换装，而且大家主要是来听歌的，又不是来看他变装的，服装上就不用太计较了。他相信他的歌声足以吸引所有人的耳朵。没有百变的造型，就他那容貌估计就能吸引住大家的视线了，这绝对不是他自恋，而是事实。
　　
　　然后是舞曲部分，李银星寝室其他四人表示友情加盟。这样又搞定了一个问题。五人是一个寝室的，排舞在寝室就完成了。这次李银星编排的是劲舞，很时尚，很现代。一切准备好后，就是等待周末的到来。
　　
　　李银星依然不知道，大家为了能到他的音乐会的现场，居然破天荒的向凰娱公司要求提前售票。现在一般要看电影或是现场表演，都是当场买票看的。表演的场地足够大，座位足够多，只听说位子有多余的，还没听说过买不到票的。而这次李银星的音乐会，他的歌迷们好像都特别激动，生怕自己去得稍晚就没位子了，于是想了个办法，提前买座。
　　
　　凰宇公司也算是个变通能力强的公司，还真就开始了提前卖座。结果是全部座位售完后，真的有很多歌迷没有买到座位。买到的人自然是庆幸，没有买到了就只能遗憾了。
　　
　　全座售完还不够，这让凰娱公司上上下下惊讶的合不拢嘴，李银星的人气高成这样不得不令人惊叹。就是现在星际知名的歌手像克里苏、戴纳、拉美西丝、安其拉等大牌的演唱会也不过如此了吧。他们还是在歌唱界混了好久才人气那么高的，像李银星根本没在大家面前露过什么面。但是就这样已经以飓风之势袭击了知道他的人的听觉和视觉。
　　
　　这几天，除了上课和忙着音乐会的前期事务就两耳不闻窗外事的李银星除了比平时忙一点生活作息都还是很规律。每天晚上都向梅茵说一遍哈鲁的情况，而每天汇报的情况都一样，哈鲁还在休眠中。这件事完成了，就是和金摩聊天约会，关于李银星音乐会的事情，金摩表示很抱歉他来不了。李银星倒是不以为意的说摩亚迦斯离启蓝这么远，就算要来时间上也赶不及。
　　
　　时间过得很快，银殿的粉丝们期待的音乐会终于到来了。在晚上七点钟之前，凰娱的表演厅就坐满了人。显然这个时候，所有买到票的人都已经到齐了。李银星的音乐会是在晚上八点。大家提前一个小时到了，可见人们已经盼望已久。
　　
　　准时八点的时候，李银星出场了，他是安安静静走出来的，一身银色，银色的衣服银色的裤子，银色的半长靴子，有光芒闪动，然而最闪动的却是他的容颜，他的气质！他站在那里就已倾倒众生。他开口歌唱便征服了整个人心。
　　
　　大家熟悉的一首曲子在李银星的嘴里缓缓飘出：《序曲一》。
　　配乐很简单，没有伴舞。但是大家都专注的看着台上的人，聚精会神的听着那人的演唱。
　　银殿的歌除了拥有声音的美度，情感的触动，它还是一幅画，每一首歌曲都展现了一幅美丽的画卷。
　　
　　随着歌声的响起，人们仿佛看到灰暗的天空划过一道光线，黎明之光破云而出，慢慢的照耀在整个星球上，像变魔术似的，人们仿佛看到了不同星球的不同黎明的景象。如激光破云，似冷光乍泄，像火团展现……每颗星球的太阳照射的角度都不同，出现的景象也不尽相同，若然在以前，大家都不会注意这些早已习以为常的景象，而听了银殿的《序曲一》之后，人们才恍然发现这样的景象是多么美丽，黎明是多么让人期待。每一个黎明的开始都是崭新的一天，每一个黎明的到来看似一样其实都不一样了，时光悄然流过一天。那一天我们干了什么，那一天，我们可曾高兴过，幸福过，可曾觉得回想起来也深感有意义！银殿的歌就是有种莫名的力量，让人在享受过美妙的音乐的同时带来对人生的感悟！黎明的序曲让人们热爱生活，关注生活，感受生活。
　　
　　《序曲一》结束在黎明完全展现的时刻。《序曲二》紧接着传来，就好像是《序曲一》的延续，《序曲二》让人如沐浴在暖阳中，情不自禁的，连脸上都是暖暖洋洋的笑意。
　　
　　舞台中央的人，银衣闪光，身形修长而优雅，有着比阳光还要耀眼的光芒。20余万人的目光都集中在他的身上。他随意的一个低头抬头，转身来回都像画卷般美丽。静静站着也不显僵硬。美到一定境界怎么样都迷人眼球。
　　
　　那具有感染力的歌声让每个人如堕幻境。光，交错变幻出绚丽的画面，连蓝绿的树的呼吸都仿佛能见，花的拂动也如有精灵隐藏其中，一切物质仿佛都展现出了别样的细微灵动！
　　……
　　在一个VIP房间里，李银星的父母以及爷爷都在，看到自家宝贝在舞台上光华灼灼的样子，大家第一次心声一致。都觉得这个时候的李银星是最最美丽耀眼的，是最幸福快乐的。李家家长都希望自家宝贝快乐，有出息没有孩子的快乐重要，何况自家宝贝可是很有出息的，无论干什么肯定都是最棒的。瞧，他唱歌就成为了这个时代的第一个真人歌手，第一个受到人们高度欢迎的歌手。相信以后他也是歌界的具有开创性和里程碑式的人物。最最重要的是，这一刻李家家长都觉得宝贝不唱歌真的就像他自己说的那样“太可惜了”。这样的歌声就该让所有人都听见。
　　在另一个VIP房间，有人眯着眼瞧着舞台上歌唱的人，这一刻他不得不承认自己有种被蛊惑了的感觉。
　　
　　再在另一个VIP房间里，有一个人用着无比欣赏、陶醉、惊叹的眼神注视着舞台上那个银色身影。
　　
　　第二曲演唱完毕后，李银星没有接着唱下去，而是走到舞台的最前面，向大家挥手：“所有的朋友们，你们好！”
　　然后，很正常的，观众席里传来震耳欲聋的欢呼声，他们一同大声呼喊：“银殿银殿……”
　　在这样的场合是不会设置隔音器的，大家的声音都清晰的传遍了整个会场。李银星的一句话就好像是一石激起千层浪，所有人都沸腾了！不停的呼喊银殿、我爱你、银殿最最最美……
　　“你们这么热情，我怕自己会流汗，到时候就不美了。”
　　
　　李银星一句玩笑话，全场都笑了，疯狂地呼喊声降了下来，然后是嘿嘿的笑，以及接二连三的回话。
　　“银殿流汗水的样子肯定都是性感的！”
　　“没错，银殿的每一面都是不同的美！”
　　“银殿无论什么样子都是绝美的！”
　　……
　　“如果可以的话，我希望大家说我英俊潇洒。”
　　“嘿嘿，银殿好英俊潇洒哦！”
　　“银殿，英俊潇洒；银殿，英俊潇洒……”
　　“银殿，英俊潇洒……”
　　……
　　“好吧，既然大家都这么----真诚，那么下一首歌曲就叫《英俊潇洒》”
　　“好。”观众一致说。
　　当歌声响起的时候，观众迷茫了，这明明就是《序曲三》，怎么会是什么《英俊潇洒》呢？
　　“我开玩笑的，你们还真信啊！”李银星笑。这些歌迷们太可爱了，这么容易被忽悠。
　　
　　然后，观众傻眼了，这像是银殿会说的话？银殿会开这种玩笑？自这次音乐会后，粉丝们对自己崇拜的偶像---银殿有了新的了解，银殿幽默风趣会开玩笑。这种了解不仅没有破坏银殿在大家心中的神秘，高洁，美丽。反而让大家觉得亲近，对银殿的爱不减反增。觉得银殿展现在大家面前的样子是那么真实。以真换真，真心换真情！银殿的真实得到的是大家的更加坚定的拥护。
　　
　　在轻松的氛围下，一首轻松的歌曲传进大家的耳朵。《序曲三》的意境就是傍晚休闲的惬意。这个时候，大家都完成了学习和工作，携着伴侣或是三五成群在某个地方闲聊闲逛。那种意态闲适，让人身心放松。就是这首歌才让大家意识到散步，看电影，喝咖啡的美好。
　　
　　那清透的声音像是来自云间，云间天籁的声音唱着人间的生活种种，好似天地始为一体，万物归于一元。轻松惬意的歌声自然渐变得意境深远，哲理深厚。
　　
　　《序曲三》完结了，和大家猜的一样，《序曲四》紧随而来。仿佛夜幕降临，神秘的夜空展现着他的两面，恐怖和美丽。深沉的暗总让人心惶惶，无边的夜色又神秘美丽得迷人，夜既是最安全的保护色又是仿佛隐藏着不知名妖怪的危险色。
　　
　　歌声中像有幽灵在飘荡，听在耳中有种微微的惶恐，但是又沉迷在这种神秘的歌声中，声音是婉转的高八度，尖锐的刺进人的耳朵里，有一种说不出的刺激，尖锐中透着唯美，如此奇妙的声音完全不同于以前听到的任何一种唱腔，智能完全无法模拟。歌声中抒发的是夜色的神秘莫测，是惶恐的不安后的释然与欣赏，夜色始终还是美的！没有妖魔鬼怪，只有大自然的多变的瑰丽。尖锐的声音似要穿透云霄，歌颂着无尽极夜，浩渺宇宙！
　　 
作者有话要说：音乐会完了之后，故事即将出现重要转折！
不要安静的飘过，送朵花花再走吧。快米有动力了！！！！！！！！
需要加油滴说。？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？



62、第62章 第一场音乐会[下]

62、第62章 第一场音乐会[下] ... 
 
 
　　
　　唱完序曲四，李银星停了下来，等大家从歌声中回神后，微笑着说：“下面为大家带来的是舞曲。”话音刚落，劲爆的音乐适时响起。舞台一暗，然后四个男生穿着黑色的炫酷舞服出现在场中。
　　音乐声停顿一秒后，再次响起，舞台上的人动了，整齐划一的动作，简单而随性，展现的是青春活力、张扬肆意。歌声富有力度并透着张狂。
　　
　　大家第一次听到银殿唱这种劲爆现代感十足的歌曲，本来因为银殿的其他歌曲而觉得现代的劲歌热舞都无趣又低俗的人们，忽然发现他们错了，只要是银殿唱的，无论是什么类型的歌都会自然而然的带给大家一种不一样的感受。看着舞台上跳着动感的舞蹈，唱着重金属般的歌曲的银色身影，银殿的星光粉粉们尖叫出声。原来银殿不羁张扬的一面也是这么的迷人！
　　
　　随着音乐，随着舞蹈，台下的观众也不由自主的扭动起了身体，唱起了歌。银殿这首歌不难，简单，朗朗上口，只要不是音乐白痴都能够在短时间内学会。
　　
　　现场的气氛和之前大家都如堕梦中的情形不一样，此时此刻大家的激情被调动，台上台下都是歌舞一片，现场气氛之热烈。所有人都有一种既觉身心放松又莫名激动的感觉。
　　
　　李银星一直觉得音乐不只是能做到智能不能复制就被大家肯定，相反要简简单单，大家都会唱，才能传播的更广，当大家都在唱某一首歌的时候，这首歌就是经典了。
　　李银星从来没有想过要一直保持自己的音乐的独唱性，他希望有更多的人能够唱自己的歌，以后的创作中，他会尽量创作一些没有高难度，高技巧的歌曲。
　　
　　劲舞曲过了是轻舞曲，轻快明丽的音乐听在耳里都让人感到身心舒畅。轻快的歌声也让人愉悦。激动过后，放松一下正合适。舞台的光线也柔和下来，一银四黑五个少年踏着轻缓的步伐走到舞台的最前面。美少年看着就让人赏心悦目，各种类型的都有，更是让人大饱眼福。虽然银殿是最美，最独一无二的，但是并不妨碍大家对其他美丽事物的欣赏，何况银殿的歌里总是传达出一种美无处不在的思想，这在无形当中影响大家的不仅是对景物的欣赏还有人物。说得更艺术一点就是大家被感染得更有爱心了。
　　
　　轻舞曲自然是传达出一种轻盈欢愉的氛围，台下的观众眼带笑意，嘴里也哼着歌，手脚小弧度的跟着比划。为了清楚的听到银殿的歌声，观众哼唱的声音很细微，基本听不见，只能看到嘴在动。
　　趁演唱第二遍的空隙，李银星大声对台下道：“大家听好了，下一句你们来唱，大声唱出来。”
　　观众精神一振，齐声回答：“好！”声音那叫一个响亮，那叫一个整齐。
　　“好，开始了，预备，起。”
　　观众：“蓝的绿的红的黄的，彩色的--缤纷的--炫丽的----颜色-----，都是不可或缺的风景……”
　　
　　李银星：“我要多么用心啊，多么倾情，才能描绘出绝丽的画。阳光洒下，我就懒洋洋，我告诉自己，这不算惰性，只是一次与阳光的共语……”懒洋洋的舞步透着惬意和喜意，还带着三分顽皮可爱，粉丝们的银殿下更是挤眉弄眼的做了一个‘我就是懒了，怎么样’的动作。观众窃笑。
　　舞曲在一个轻盈华丽的转圈和渐渐低回的歌声中结束！一个光暗转换之间，四个伴舞者已经退场。
　　
　　李银星拨了一下眼前的刘海，走到舞台的最前面：“大家看得很高兴，本人也唱得很高兴跳得很卖力。”
　　观众：“对。”
　　“接下来，你们来点歌，我来唱，怎么样？”
　　观众兴奋的大吼：“好。”
　　“我想听银殿下现场演唱《天使之堕》。”
　　“想听《千重情》。”
　　“《英雄的爱》、《千重情》。”
　　“继续唱序曲吧，将序曲进行到底。”
　　“银殿的所有歌我们都想听。”
　　“对，想听银殿的每一首歌。”
　　……
　　“每首都唱，那本人的嗓子岂不是要冒烟啦？”李银星。
　　观众：“呵呵呵呵……，不会的。”“那银殿唱什么，我们就听什么。”
　　
　　“那么，《天使之堕》送给大家。”李银星退到舞台中央。
　　场景变幻，舞台上光线变暗，只有月光和星光的夜空，黑白的羽翼飘零。一身银色衣装的银殿下飘在空中，像天使般美丽圣洁……
　　歌声起：“风的流动，云的漂流，月光洒下一帘碎梦。暗夜，光影交错的城，透着寂静气息。何种秘密，神秘莫测，隐藏其中。
　　
　　当演唱到：“白色的羽翼如雪花叠加，展翅在圣光所到之处。”时，漂浮在夜空的银色身影被一轮金黄的光笼罩。人们除了惊叹，别无言语。 
　　“花的馨香，爱的诱惑，传说堕天使为此蛊惑。圣洁染上黑沉的颜色，散发出悲凄的忧伤。”于是，银色华衣一瞬间变成了黑色，金黄的圣光消弭，只余一片黑暗。
　　
　　“…… 天堂地狱啊，或许本就一家，光暗本就相互交替……天使也堕落，何况凡世痴人万千；天使也沉迷，爱情如此美丽魅力；天使也无奈，情意要多重，才能燃尽心火。”随着歌声尽，月光星辰都暗了，那个堕落的天使踪迹杳。
　　“怎么都这么伤感，其实天使堕落后过得更潇洒了。”舞台再次明亮，银殿下还是那身银色的服装，优优雅雅的走到了台前。
　　大家的哀伤一下就被打破了。
　　
　　李银星话不多说，接着就唱起了《英雄的爱》。
　　这次没有任何场景的配合，李银星只是站在台上静静的唱。然而即使是这样，大家还是可以从歌声中看到那幅场景，甚至比舞台情景更加丰富。
　　
　　唱《千重情》的时候，依然没有情景设置，但是没有人觉得差了什么。只要银殿在那里唱，这就已经足够了。
　　之后，李银星一口气演唱了《序曲五》到《序曲十》。观众也经历了一次人生百态的起伏跌宕。
　　
　　《序曲十》悠悠扬扬的传达了一个意思------始。一个结束的过程代表另一个开始，所以，最后的序曲依然是初始！
　　李银星不喜欢悲剧，无论过程多么的悲，他都希望结局是美好的，无论别人的故事是怎样的，他创造的故事一定要是以乐结束。很多人总说，悲剧才能让人记忆深刻，记得久远，但李银星觉得幸福的刹那一样让人记忆深刻，成为永久的回忆。他只想留给大家美好的结局，即使只是一个音乐会。
　　“银殿，银殿，银殿……”
　　“银殿，银殿，银殿……”
　　“银殿，银殿，银殿……”
　　……
　　“谢谢大家！”李银星45度鞠躬。然后，在观众的一片尖叫声中退场了。
　　这次音乐会结束了！
　　
　　本次音乐会是银星殿下进入歌坛的开始，这是一个完美的开始，也是一个高起点的开始。这次音乐会的视频被各大媒体和电台大肆宣传，许多以前不知道李银星的人知道了他，知道了之后理所当然便纷纷沦陷在他的歌声与美貌中。
　　
　　娱乐圈因此掀起了飓风，许多不知道李银星的艺人们惊呆了，自恃骄傲的人受到了沉重的打击，无论是歌声还是容貌，都无人可以和李银星媲美。银殿之名渐渐在整个星际传开，星光粉丝团在逐渐壮大，他们将是最忠诚的粉丝团体。
　　
　　玛莎莉拉是负责这次音乐会的工作人员之一。她感到由衷的自豪和骄傲，因为她的偶像是最美的最优秀的最具有高贵气质而又最具有亲和力的最无与伦比的！
　　
　　贝琳妮一直是骄傲的，觉得自己既有美貌又有美丽的歌喉，完全能够和飞雪相比，成为星际知名的歌星是迟早的事情，她自进入凰娱公司以来就一直忙着练歌宣传，为一举成名做准备。对玛莎莉拉说的偶像银星殿下此人，她事后也没有去关注，觉得再怎么样，只要名气不如克里苏、戴纳等人的都没有必要关注。而就在前几天，她知道了公司要为一个刚刚签约的人举办音乐会，她心里很不平衡，她准备了这么久都没有机会开音乐会，是谁居然一来就被公司如此力捧。她倒要看看那个开音乐会的人到底是成功还是失败。所以她看了那场音乐会。而看了之后，她被彻底打击到谷底。
　　那样的人，美得让人觉得嫉妒都好像是在犯罪，完全与众不同的歌曲演绎出一幅幅美丽的画卷，天籁之音震撼灵魂！用再多的形容词都不足以表达那个人的耀眼优秀。
　　从此，贝琳妮不再骄傲自负，她知道她可以比很多歌手都优秀，但是绝对成不了最优秀的。最重要的是为了成名她遗失了对音乐最初的喜欢。在银星殿下的歌声中，她听到了对音乐的热爱，对生活的热爱，对爱情的忠贞，一切的一切都让她幡然悔悟。她庆幸自己在未成名前听到了那样的声音。若是已经名声大噪了，她不知道自己似乎能够觉悟，恐怕那时候只有嫉妒吧。 
　　
　　一走下舞台，李银星就被一群人围住了。寝室四人，李夏奇、亚尔曼、王紫i、简翼。
　　“我说话算数，来给你捧场了。”简翼。
　　“真是一场精彩的音乐会。”李夏奇。
　　“恭喜。”亚尔曼一如既往的简洁真挚。
　　“银星，我不知道怎么表达我的爱慕之情。”好久不见人影的王紫i变魔术似的拿出一束鲜艳的玫瑰花递给李银星，“请收下吧。”
　　李银星盯着鲜红的玫瑰皱眉：“你这个意思不会是表白吧？”千万不要是他想的那个意思。
　　“对啊，亲爱的银，你是不知道，在我离开学校去军部实习这段时间对你是一日不见如隔三秋。”
　　“你就吹吧。”李银星接过花，对王紫i说，“你就不要装了，记得以后送花不要送玫瑰，这是情侣之间才送的。”
　　王紫i愣了几秒，说：“我哪里露出破绽了？”
　　“你一说话就是破绽。”李银星翻白眼。
　　“我就这么不靠谱？”王紫i看看大家。见没人搭理他，就哀叹，“可怜我一颗真心被银如此忽视了。”
　　大家直接忽视王紫i。
　　
　　“宝贝。”
　　“妈，你怎么来了？”李银星惊讶的看着迎面走来的苏紫。
　　“不仅我来了，你爷爷和爸爸都来了。”苏紫话没说完，李家爷爷和李父就出现了。
　　“唱得真好，跳得也好。”李家爷爷笑眯眯的看着自家孙子，还学着李银星他们刚才的舞步来了两个华丽丽的动作。
　　“爷爷学得真快。”李银星笑道。
　　“嘿嘿，说不定你这小子是遗传到了你爷爷我的隐性天赋。”
　　李银星点头称是。就让他爷爷高兴高兴呗。只要不再提转系的事，顺从点又有什么关系呢。
　　“是挺好的。”李言这个做父亲的比较含蓄，明明觉得儿子的表演棒极了，也只说了句挺好。不过，李银星倒是很高兴，他爸能这样直接的夸奖他，还真是不容易。
　　 
作者有话要说：求花花！



63、第63章 传说的第十层

63、第63章 传说的第十层 ... 
 
 
　　
　　李银星和家人朋友闹了好一阵子，在凌晨两点的时候才回到学校寝室。首先看了眼还在睡觉的哈鲁，然后走进浴室。
　　
　　穿着质地软滑的浴袍走出浴室出来，窝到被窝里，李银星舒服的叹了口气。今天真是美好的一天，他成功的举办了自己的音乐会，一开始他还只是想做个小型的音乐会，没想到居然来了那么多人，听老板说，VIP房还有不少人呢。这还是简单的音乐会吗？说是大型的演唱会还差不多。
　　
　　李银星眼带笑意的闭上了，就在他快睡着的时候，通讯器里传来呼叫信号。 
　　“银，睡了吗？”是金摩的声音。
　　
　　李银星一下子精神了，声音愉悦的回道：“还没呢，你有看我的音乐会视频吗？”
　　“当然，很棒！”金摩由衷的赞美。 舞台上的李银星耀眼无比，金摩甚至有危机感了，这样的人很容易被抢夺吧。幸好他下手快。
　　
　　李银星笑：“谢谢！”顿了一会儿，忽然说，“金摩，你说我们什么时候才能在现实世界见面呢？”李银星忽然想到他和金摩生活在距离遥远的两个星球上，要在现实世界见面好像遥遥无期啊。据他前世了解的来看，分隔两地的恋人迟早会分手。不知他们会怎么样？
　　金摩：“等有机会的时候，我会去看你。”
　　
　　李银星呵呵的笑了：“我知道你很忙的，在虚拟世界见面就好了，我只是随便说说。”事实上，李银星忽然文艺的忧郁了，他想，要是他们是一个学校的该多好啊，或者在一个星球也好啊，又或者在邻进的星球，这样周末的时候也可以在现实世界见个面啊。但是，现实是他们相隔的距离即使是乘最快的宇航艇也需要一个礼拜以上才能达到。这样远程的恋爱要不是有虚拟世界肯定是谈不成的。
　　
　　“早点睡吧。”金摩知道李银星一般都睡得比较早，也就不打算多聊，只是心里却在盘算着有什么办法可以见面。他现在很不放心李银星，隐隐觉得他身边有危险存在，但这只是预感，没有实际证明。
　　“那晚安。”
　　
　　挂断和金摩的通话，李银星盯着天花板发呆。没过多久，通讯器里又来信息了。
　　“喂？”李银星无意识的接通讯号。
　　“今天怎么没有汇报哈鲁的情况？”清清冷冷的声音，不是梅茵是谁呢。
　　李银星转而盯着哈鲁的嘟嘟脸蛋：“还不是老样子，睡眠中。”
　　两人之间一阵沉默，就在李银星打算说晚安的时候，梅茵终于开口了：“音乐会很成功。”
　　李银星愣了一下，梅茵这是要祝贺他的意思吗？不对，重点是梅茵也看了他的音乐会吗？呆了好一会儿，李银星才迟疑道：“嗯。”
　　梅茵上一句还令李银星挺高兴的，但是下一句……
　　“明天我会去把哈鲁带走。”
　　李银星皱眉：“为什么？”
　　“研究所需。”梅茵。
　　“一定要带走吗？”李银星。
　　“……”梅茵。
　　“后天再带走好吗？”李银星对哈鲁的情况也不是很了解，他希望研究所的人能够让哈鲁早点醒来。这样把哈鲁留在身边也不是办法。
　　“好吧。”梅茵答应了。而很快他就后悔自己没有坚持第二天就带走那只机器人。
　　
　　这天晚上，李银星睡得不太好，好像在做梦，但是醒了又不记得了。
　　第二天是星期天，寝室其他人都有娱乐项目，只有李银星没什么事干。想在学校随便溜达溜达，又因为名人效应肯定不会太安静，就只得作罢。最后，李银星忽然想去风之礼赞那栋楼里。这想法一冒出来，李银星就觉得不错，去那里呆着挺舒服的，安静而不会感到孤寂。风之礼赞虽然有供学生开Party的地方，但是学生们宁愿在外面花钱也不在学校免费的地方开，所以基本不会有人在那里娱乐。
　　
　　走进风之礼赞的大门，李银星忽然有一种进入了神秘之地的感觉，上次都没有这种感觉。李银星觉得这可能是因为上次看到简翼神秘的出现的原因，这样想着，就走到了上次简翼忽然冒出来的地方。李银星在那个偏角的地方踩了踩，什么神奇的事情都没有发生，不由哑然失笑，简翼会魔术，他可不会。上次的那个音符不知道是简翼的魔术还是他的灵感迸发，想到这里，那些音符就出现在了脑海，李银星不由哼唱了起来。而李银星刚唱完，身体就忽然开始下降了，不过眨眼间，李银星已经处在了另一个地方。
　　
　　这是怎么回事？这是什么地方？难道上次简翼其实是从这里出去的？那简翼为什么要撒谎？……各种疑惑充斥在李银星的大脑。但是这些问题都不是现在最重要的，眼前的当务之急是看看这个地方是干什么的，有些什么东西。
　　
　　在他进来时，屋子里的灯光就亮了，明晃晃的，任何地方都照得清清楚楚。李银星四处观望后看到的是――这个地方不大，这个地方很空旷，除了那些亮亮的光就什么也没有了，地板是暗沉的黑色，不反光。这里究竟是干嘛的？完全没头绪。
　　
　　李银星在屋里里走了几圈，什么也没发现，不由泄气地一屁股坐在地上，手摸摸黑色的地板。要说这里最特别的东西就是地板了，黑沉沉的，不知道是什么材质。摸着摸着，李银星忽然发现这种黑沉的东西和蓝玉的空间储物器所用材质很像。李银星死死的盯着地板，如果这真的是空间材料的话，那是否有人知道，简翼知道吗？除了简翼，这个地方有多少人知道，校长知道吗？这些材料是哪里来的，是别人的所有物吗？如果让更多的人知道了，会不会引来觊觎者？……
　　
　　“银星，我终于找到你了。”
　　李银星抬头，惊讶的看到了哈鲁居然出现在了这里。他是怎么进来的，他完全没有感觉到有人进来。
　　
　　“哈鲁，你醒了，你怎么进来的？”
　　哈鲁眨巴这眼，说：“就是从银星下来的地方来的啊”
　　“哈鲁，我问你，你是怎么知道我在哪里的？上次是怎么知道我在学校的，这次又是怎么知道我在这里的？”感觉好像他走到哪里哈鲁都能找到似的，这让他有一种老被监控着的感觉，不问清楚真的很不安心。
　　
　　哈鲁嘟着嘴没说话，挪到李银星身边，也学着李银星坐在地上，然后抱着李银星的胳膊。
　　“哈鲁？”李银星摸摸哈鲁的头，“你的智脑系统是不是……”很强大。李银星的话没有说完就失去意识了，这次是真的完全失去了意识。
　　
　　旁边的哈鲁已经完全不是之前那一副可爱嘟嘟的样子，面无表情，眼睛里闪烁着无机质的冷光。嘴唇里吐出的话语十分冰冷：“主人，目标人物已经逮住。”
　　……
　　
　　 
作者有话要说：看不见花花啊！！！！！！！！！！！！！！！！！



64、第64章 启蓝国出事了

64、第64章 启蓝国出事了 ... 
 
 
　　
　　梅茵坐在办公室里，皱眉沉思，他总觉得最近好像有什么事要发生，但是又无迹可寻。就在梅茵想得入神的时候，门外有下属大声道：“报告上将，国家军事总局第五队成员贝斯格有事汇报。”
　　梅茵看了下显示屏上出现的站在门口的人，开口道：“进来。”
　　
　　贝斯格踏着标准的军步走到离梅茵上将三步远的距离站定，用洪亮的声音汇报道：“上将，星际联盟组织派遣了侦查团来我国，据说是怀疑我国国家机构私下里实验研究将自然人改造成拥有超智脑的机器人，对于这种剥夺自然人独立思维的残酷行为，星际联盟组织声称将会彻查到底。”
　　
　　梅茵神色严肃，沉声问：“你是说他们怀疑的是我国国家而不是社会组织？”
　　贝斯格：“是的，明面上派来的调查组明天就到。”
　　像这种涉及到国家犯罪的调查，星际联盟组织一般都会事先秘密派遣调查人员调查，然后才是明面上通知国家方他要来搜查证据，而既然明面的都来了，那多半是暗中的调查有进展，或者是已经证据确凿了。
　　“你先下去吧。”
　　“是，上将。”贝斯格又踏着标准的军步走了出去。
　　
　　梅茵皱眉，这件事来的太突然了，可以说是没有任何征兆。星际联盟组织怎么会怀疑启蓝国国家会做这种违背人道主义的事情的呢？难道和带回来的哈鲁有关？但是就算星际联盟知道那只机器人也不可能误以为那是启蓝国制造的。事情很是蹊跷。
　　
　　梅茵唯一见过的用自然人改造成的机器人就是哈鲁，那只机器人现在还在李银星那里，他总觉得把那只机器人放在李银星那里很不妥，本来打算今天无论如何都要把那只机器人带回研究所的，但是最后又心软，同意了李银星明天再去。想到李银星，梅茵不由有些出神――那个孩子在机甲操作上很有天赋，但是他却没有进机甲系。看起来很温顺的一个孩子其实很倔强。梅茵严肃冷峻的神情不由柔和下来。
　　
　　“报告上将，有个叫云若若的要见您，说是有公事商量。”门外传信的还是贝斯格。
　　梅茵回过神来，听到云若若这个名字后眉头深皱――他怎么还没有走？他又要干什么？
　　自从再次见到云若若，梅茵感觉他变了，虽然看起来还是那副单纯的摸样，但是明显感觉不一样了，如果说在再次见到他之前他还有些放不下他，那么见了之后他就释怀了。少年时代毕竟已经过去了，那青涩的爱恋也在他的背叛下不可能再挽回。甚至他现在想来，和他的分手并不是那么痛苦的事情，即使是在当时。后来也只是淡淡的怀恋，并没有大家以为的那么伤心。而他难得的一次追忆还造成了一个误会――那次回奥格斯去迷宫是他第一次完整的回忆起少年时代他和云若若的交往过程，其中确实不乏甜蜜，而他们大多的甜蜜场景都是发生在那个迷宫里，就在他回忆着往日的一幅幅画面的时候，一个迎着光芒的耀眼少年出现了，那一瞬间他魔障了，就那样连自己都惊讶的把对方抱住了，他知道他莽撞了，于是假装自己认错了人，后来才发现那个少年居然是自己暂时教导的学生，当时他有些尴尬，但是没有表现出来。而因为这个，那个少年以为他有个深爱的恋人。后来还好奇的询问……
　　
　　“梅茵。”门外的云若若一副怯怯的样子。
　　梅茵收敛起神色，恢复到面无表情，淡淡冷冷道：“进来。”
　　云若若见梅茵看都不看自己，一副公事公办的样子，心下黯然，挤出一个看似灿烂的笑容：“梅茵，你不请我坐吗？”
　　
　　“座位就在你旁边。”清清冷冷的声音。
　　云若若幽怨的看着梅茵，走到梅茵对面的位子坐下：“梅茵，你真的已经忘了我们曾经的感情吗？”
　　梅茵终于瞟了云若若一眼，说：“你不是要说公事吗？”
　　
　　云若若咬着唇，眼睛红红的，沉默了好一会儿才道：“星际联盟组织要来启蓝调查将自然人改造成超智脑机器人这件事，如果启蓝国真的被查出来做了这件事，国家政权会动荡的。”云若若盯着梅茵看不出情绪的脸，顿了顿又说，“我来告诉你这件事是希望对你有所帮助。若果这件事是真的，你们还是快点想办法吧。”云若若一副担忧的样子。
　　
　　梅茵盯着云若若：“这是启蓝国的事，和你没什么关系，启蓝国有没有做这种违背全社会人道主义的事，相信到时候就会明了。”
　　“梅茵，你怎么能这么说呢，我也是好心，我的意思也不是说启蓝就一定做了这件事。”云若若的表情有些委屈。
　　
　　“你怎么知道这件事的？”他才得知这件事，云若若随后就来了，看来是比他还早知道这件事。
　　“我有个在星际联盟组织工作的朋友。”云若若。
　　“……”梅茵没有继续追问，神色也如常。过了几秒后，对云若若道：“如果没什么其它事情，你可以走了。” 
　　
　　“梅茵，请你告诉我，你是不是已经喜欢上别人了？是不是那个叫李银星的？”云若若还是忍不住问了，他一直以为梅茵对他还是有情的，但是他对他越来越冷淡了，好像都不想看见他似的。这种明显的改变是在他怀疑李银星失踪和他有关开始的，后来虽然看似相信了他，但是态度却没什么变化。李银星就是他和梅茵之间的阻碍。
　　
　　“这好像是私事。”梅茵。
　　云若若死死盯着梅茵，一副你不回答，我就不走的样子。梅茵也不理会，自顾自的坐到办公桌前，翻起文件来。
　　半个小时候，云若若伤心的离开了。
　　
　　梅茵这才放下文件，抬起头来，其实他刚才根本没有看文件，他一直在想云若若说的他是不是喜欢李银星这件事。喜欢吗？想到这里，梅茵想起来李银星今天还没有汇报哈鲁的情况，要不直接联络他好了。在思考了几分钟后，梅茵主动联络了李银星，然后发现对方的通讯器完全没有信号了。而也就是在这时，研究所传来信息说信息库里关于哈鲁的数据记录在刚才全被破坏了。
　　梅茵大惊，赶紧让人查李银星和哈鲁是否还在学校，结果是没有。
　　
　　李家人接到消息再次惊怒了，自家宝贝再次失踪了。
　　……
　　
　　梅茵在知道李银星失踪的事情后紧接着接到了一个更震惊的消息，星际联盟组织的侦查人员发现了启蓝国自然人改造机器人的研究基地，证据确凿，星际联盟将在短期内对启蓝国的政府和军部要员进行星际大审判。
　　
　　这个消息像一颗炸弹一样炸得启蓝国家高层晕乎乎的，在国家高层知道这个消息后的一个小时内，这件事已经通过网络传遍星际各国。于是众人纷纷指责启蓝国的国家高层。
　　启蓝国的政权动摇了，当权者人人自危。
　　
　　梅茵在接到消息后不到五分钟，就有一群自称是星际联盟侦查部的人找来了。一个领头的看起来斯斯文文的男子将一干人员留在外面后，走进梅茵的办公室掏出自己的证件对梅茵说：“梅茵上将，久仰大名，我是星际联盟组织侦查部的副部长，洛蒂斯?欧拉德，负责请本次案件的相关人员到领事馆谈谈。”洛蒂斯?欧拉德说的比较含蓄，说明白点就是梅茵上将作为国家军事总局的五星上将，是国家军部的重要领导人员之一，也是本次案件的嫌疑人员，他是来执行逮捕任务的。
　　
　　这个世界的星际联盟组织在某些方面可以直接对国家行使权力。比如像启蓝国这次被查出来的这件事――自然人改造超智能机器人。这是严重违背人类人权主义的行为，将自热人改造层机器人后，无论拥有多么强大的智能系统毕竟都丧失了作为人的独立思维和个人情感。这是对自然人残忍的人权和生命的剥夺行为。
　　
　　梅茵冷静的坐在座位上，淡淡的看了眼说话之人，声音平静的说：“我想你们现在掌握的证据还不足以将我请到领事馆去，不只是我，其他任何人都不行。”
　　
　　洛蒂斯?欧拉德深深的看了梅茵一眼，眼里有赞赏之意。这种情况下，梅茵?卡索奇还能这么冷静，真不愧是梅茵上将。洛蒂斯也不慌不忙的在一张椅子上坐下，然后拿出一个芯片递给梅茵：“这是证据。”
　　
　　梅茵接过芯片连接上光脑打开，视屏播放的是如何将自然人被改造成机器人的残酷过程，启蓝智能研究所的几位重要研究员在实验室被忽然闯入的星际联盟组织的侦查人员当场捉住以及几位启蓝重要官员的口供，而那个将自然人改造成机器人的地方有一条通往国家智能研究所的隐形地下密道。
　　
　　看完这件证据后，梅茵心里巨震，脸上却表情不显，看向洛蒂斯?欧拉德：“星际联盟组织是维护公平正义的，希望可以查清事实真相，要知道，这可是关系到一个国家，这个案件到底是国家所为还是个人所为并没有确凿的证据。你这份证据只能说明确实有将自然人改造成机器人这个事实存在。”
　　
　　“哦？”洛蒂斯挑眉一笑，“梅茵上将忽略了人证，那些人可都是启蓝国各部的高层，那些研究员也都是启蓝研究所的。”
　　
　　梅茵眼神利剑般盯着微笑的洛蒂斯，声音沉沉道：“如果这是推翻启蓝当前政权的阴谋，那么代表公平正义的星际联盟组织就是帮凶。”
　　
　　洛蒂斯收起微笑，微眯起眼看着梅茵，忽然诚挚的说：“好吧，我不得不说，这次事件就因为证据太好了，所以反而让人怀疑，如果梅茵上将能够在短时间内查出点什么……”洛蒂斯没有继续说下去，只是站起身，“梅茵上将，你的时间不多，只有三天。”
　　“足够了。”梅茵。
　　“但愿如此。”洛蒂斯?欧拉德带着一群人走了。
　　 
作者有话要说：冒个泡呗！！！！！！！！！！！！！



65、第65章 真是各种烦乱

65、第65章 真是各种烦乱 ... 
 
 
　　
　　李银星醒来的时候看见了一个人――金色之翼海盗团的影。上次是无意间落到他的手中，而这次显然是对方有意为之了。
　　“醒了吗？”影眉一挑眼一抬，说“我们又见面了。”说完走到李银星身边伸出手暧昧的在对方眉眼嘴唇间划过。
　　
　　“不要把你恶心的手放到我脸上。”李银星厌恶的撇过头，避开影不规矩的手。
　　“怎么，胆子变大了？”影也不生气，似笑非笑，“这次你可没那么容易逃走了。”
　　“你错了，这次我会更快的逃走。”李银星盯着影，也似笑非笑。
　　“哦。”影惊讶的挑眉，“不会只是说大话吧？”
　　“哼，你可以拭目以待。”李银星冷笑。
　　“哼，这次可没有金大王子在。”影冷哼一声后，忽然意态闲适的说，“你不想知道自己为什么会在这里吗？
　　
　　“……”李银星冷眼瞪着影。
　　影诡异一笑，然后隔了几秒后忽然开口：“金大王子吗，你好，你的小情人现在在我手上，想要他完完整整的就拿一样东西来换吧。相信金大王子这么聪明的人一定知道我说的是什么东西。”
　　
　　“你是谁？隔着通讯器传来的声音是金摩的。
　　李银星用眼刀剐影，没想到他们会用他威胁金摩，真是卑鄙无耻。
　　影看着李银星，那表情好像在说他就是卑鄙又怎样。眼睛盯着李银星，嘴里有些嚣狂道： “金色之翼海盗团的成员。”
　　“让我跟他说话。”金摩说的他自然是李银星。
　　“他就在这里，你可以叫他。”戏谑的笑中带着凛冽。
　　“银，你在吗？”金摩试探的问。
　　李银星咬着牙不说话，他不想给金摩带来麻烦。
　　“你不说话吗？”影眼带威胁的看着李银星。
　　“银，我知道你在，你的通讯器昨天开始就没有信号了。”
　　李银星沉默半响后，说：“金摩，你不要管我，我不会有事的。”
　　“你好好呆着，不要乱来，我会救你回来。”
　　“金摩，你不要照他们说的做，我自己有办法，你告诉我爷爷和爸妈，让他们别担心。”李银星镇定的说道。
　　“好了，既然你们话也说了，就到此为止吧。”影脸色阴沉的挂断了通讯器，眼神冷厉的盯着李银星，“你们还真是甜蜜啊，我到要看看你们的感情价值多少。”影说完这句转身离去。
　　
　　等影走后，李银星才发现他现在所在的房间居然和那次那艘舰艇上的房间一模一样，这让李银星有一种时光回溯的感觉，但是显然这次和上次的心态全然不同，他这次可不是像上次一样真的手无寸铁。
　　
　　李银星摸了摸手腕，戴在那里的光脑被取走了，耳朵上的通讯耳钉也不见了。以为这样，我就毫无办法了吗？李银星在心里磨牙冷笑，他要让金色之翼海盗团的成员知道绑架他是多么不明智的行为。
　　
　　李银星在一张沙发上坐了下来，靠着椅背做出一副茫然无措的样子，而大脑却是活动开了――小光，快醒醒。小光是李银星专属超智脑的名字。这才是他老爸上次重新给他配备的光脑，那只戴在手腕上的只是个一般的高级货而已，比起超智脑来说差远了。李银星这只超智脑还小，不太稳定，他老爸本来是打算等这只智脑稳定后再给他的，但是经过上次的事件后，他爸提前给了他，就算是不稳定，那也是超智脑。
　　
　　“银星，什么事啊？”一个四五岁小孩的声音直接传进李银星的大脑。
　　“小光，你能不能避开舰艇上的所有监控系统传达信息给大光？”大光是李银星家的一只成年超智脑。
　　“可以的。”小光嫩嫩的声音响起。过了几秒，小光的声音又响起了，“银星，我已经通知大光了。还有，启蓝国出事了。”
　　“出什么事了？”
　　“星际联盟组织查出启蓝国将自然人改造成机器人，要在两天后对国家高层嫌疑人员进行审判。”
　　“国家怎么会做这种事，就算有这个事实，也不会是国家干的，这是怎么回事？小光，你能探查到真相吗？”
　　
　　“我的系统还不能悄无声息的入侵国家智脑系统。”小光声音软软道，“银星，你还有什么事吗？没有的话，我先休眠了。”小光平时一直处于休眠升级中。
　　“等等，你先给我联系上梅茵上将，我有重要的事情要跟他说。”
　　
　　梅茵从昨天晚上到现在一直在调查将自然人改造成机器人这件事，但是一无所获。无论是军部还是政府那一群弄权的家伙这次都有些束手无策了。梅茵浑身冰霜的坐在办公桌前，这显然是国家内部除了内奸，但是因为嫌疑人太多了，真正的罪犯混在浑水里很难分辨。
　　
　　就在梅茵在脑海里排查那些嫌疑人员时，他的私人通讯器里传来紧急联络信号。梅茵疑惑的接通通讯器。
　　“梅茵老师，我是李银星。”
　　梅茵一听，立刻问道：“你现在哪里？”
　　“我被金色之翼海盗团的人劫持了，不过，不用担心，我没事，他们是要用我威胁金摩拿什么东西来，我不会让他们得成的。老师，启蓝国发生的事到底是怎么回事？”
　　“国家的事，你就别操心了，你先好好待着，等我解决了国家的事情就去救你。”梅茵一向清冷的声音有了点温度。
　　
　　“老师，我自有办法，我现在能和你联系上就是证明，你就安心解决国家的事情吧。对了，老师我这次联系你是有一个重要的发现要告诉你。我在奥格斯的风之礼赞的大堂地面下发现了一个屋子，里面的地板的材料好像是空间材料。”
　　“空间材料？”梅茵惊疑。
　　
　　“老师，你听我说，那个地方在大堂左边靠墙，从大门进去的第十盏最大的灯的下面的背光处。只要站在那里唱一句乐谱，就会自动下去了。那句乐谱是&&&。老师，那个地方我看见简翼从那里出来。简翼有点怪。”李银星一口气将所有要说的讲完了。他是用大脑传输的，有点精神疲惫了，“老师，我挂了。”
　　
　　梅茵还没来得及问什么，信号已经断了。梅茵浑身的冰霜没了，变成了浑身的严峻。事情越来越复杂，但好像也越来越清晰了。
　　
　　结束和梅茵的联系后，李银星就靠在沙发上睡了。智脑小光也‘潜修’了。
　　
　　金摩将自己的空间装备用一个盒子装好后交给亲随，让他带到影说好的一家银行保险柜里，到时候金色之翼海盗团会派人去取。
　　
　　被金摩派去办事的亲随名叫布克，他虽然不愿意王子殿下为了个疑是恋人的人把这么贵重的空间物品拿去交换，但是他还是会按照王子的吩咐办事。
　　
　　布克在出宫门的时候遇到了一个人，安休斯?菲尔德。他的父亲是公爵，安休斯自己也是伯爵。
　　“布克，你去哪里？大王子殿下在吗？”安休斯对人很友好，没有其他王公贵族的傲慢，和金?摩迦迦斯特王子的关系算是不错。布克对他的印象很好。
　　“我奉大王子殿下的命令去办点事。殿下现在在书房。”布克回答。
　　
　　安休斯点点头表示知道了。布克也礼貌的一点头，然后转身走了，结果走了几步又折了回来，犹犹豫豫的张了张嘴，一副不知道怎么开口的样子。他想让安休斯劝劝王子殿下不要感情用事，安休斯也算王子殿下比较谈得来的朋友，他去劝说不定会有用，但是又觉得自己不应该多管闲事，大王子殿下一向都很有分寸。也许这次王子是真的动心了，不然不会做到这份上，听王子的近卫说王子最近每天晚上都要避开他们和一个人通话，后来他们还打听到王子好像谈恋爱了，对象是奥格斯的一个学生，听说长得十分美丽，很会唱歌。 
　　
　　“布克，你想说什么？”安休斯见布克犹豫不决的样子，不由有些好奇。
　　“我们王子谈恋爱了的事情你知道吧？”布克犹豫着还是开口了。不管怎样，还是王子的安危和前途比较重要。
　　
　　“这件事，我也听说了一些，还以为只是谣传。”安休斯有些惊讶道，“难道是真的？”金拒绝了那么多追求者，这次居然谈恋爱了，不可谓不是一件令人惊疑的事情。
　　“应该是真的。”布克说话还是比较严谨的，王子没有亲口证实过这件事，虽然明眼人一看就知道是事实，但是也许不是那样呢？布克抱着这种侥幸的心里。
　　“那你刚才想说什么呢？”安休斯问。
　　“安休斯伯爵，你是殿下的朋友，你劝劝殿下吧。”
　　
　　“劝什么，劝他不要谈恋爱？”安休斯笑道，“你们殿下的脾气，你还不知道，谁劝得动。再说，谈恋爱不是好事吗，以前大家不还担心他谁也看不上眼嘛。”
　　“话是这么说，但是总觉得那个人会给殿下带来麻烦。”布克觉得一切对殿下不利的都应该排除。
　　
　　“说的是，你们殿下这个恋爱估计会不顺。”安休斯笑得有点幸灾乐祸。但马上就收敛了，露出一贯和蔼的微笑，对眉头紧皱的布克说，“你不是要去办事，快去吧，我会劝劝你们殿下的。”
　　布克紧皱的眉松了一点，然后对安休斯道：“那我先走了。”
　　 
作者有话要说：亲亲亲们，乃们都潜到哪里去了，肿么都不见了呀，留个爪印喵喵！！！！！！！！！



66、第66章 准备及时逃跑

66、第66章 准备及时逃跑 ... 
 
 
　　
　　“大王子殿下，安休斯?菲尔德伯爵求见，是否开门？”声音来自连接门的智能系统。
　　金摩从李银星的事情中回过神来。安休斯来干什么？疑惑了一下，金摩开口：“开门。”
　　
　　“殿下很忙吗？”看了看金摩桌前的文件，安休斯微笑着问。
　　“都看过了。”金摩表示。然后疑惑地问：“你有事吗？”
　　“没事难道就不能来看朋友了吗？”安休斯略带不满的说，“或者殿下不把我当朋友。”
　　“你很闲吗？”金摩无视安休斯的话，反问道。
　　
　　“至少没有殿下您忙。”安休斯舒服的靠近皇家独有的特级按摩椅里，“要是能把你这里的椅子搬回家就好了。”皇家独有顾名思义只有皇家才能拥有的，这是特权的一种象征。其他人再有钱也不能用这种按摩椅。
　　
　　“你们家的按摩椅不比皇宫里的逊色。”金摩。
　　虽然其他人不能用皇家这种品牌的按摩椅，但是并不代表他们不能用材质功效和皇家一样好的，只要外形品牌不一样，就算材料功用全都一样也是没有问题的。
　　“我觉得还是皇宫里的按摩椅最棒。”安休斯语气真诚。
　　大概是皇宫里的按摩椅比较气派的缘故，看起来更舒适安逸。
　　
　　“如果你有这个胆子也可以搬回去。”金摩淡淡的说。其实国家并没有规定其他人用皇家一样的座椅是犯法的，如果有人用了又被发现了，最多会被提名批评一下，责其对皇家不敬。现在不是地球时代的君主制，那时候，不敬之罪是要杀头的，但是现在不会，最多被大众唾弃，然后说些不好听的话。不过人言可畏，没有人愿意被上亿的人民群众指着鼻子骂对皇室不敬，做白日梦想当皇帝之类的。
　　
　　“还是算了吧。”安休斯露出一个怕怕的表情，“我可不想被人民群众的唾沫淹死。”
　　“你可以不让他们知道。”金摩。
　　“咳咳，金摩听说你谈恋爱了。”安休斯掩饰性的咳了咳后转移话题，一脸感兴趣的看着金摩。
　　金摩皱眉，眯眼：“你想说什么？”
　　“我很好奇究竟是个什么样的人居然能入你的法眼？”安休斯面露好奇。他没有在网上搜索那个叫李银星的人，所以除了知道对方的名字，听到别人说长得极美，就读于奥格斯的音乐学院之外倒并不了解到底是个什么样的人。
　　
　　“你想知道，上网就可以了，何必问我。”金摩回答。
　　“由你亲自说比较真实吧。”安休斯一副非要听到金摩亲口说说那个人的样子。
　　“他是真实的。”金摩加重了语气。只是不知道他指的是哪个方面。到底是说网上说的是真实的，还是说网上不真实，现实中的那个人很真实。
　　
　　安休斯神色莫名的将金摩打量了一番后，说：“看来你是真的喜欢上那个人了。”
　　“是又怎样？“金摩挑眉。他理所当然的喜欢李银星，也理所当然的不怕别人知道。
　　“看起来你还真是中毒不浅啊！”安休斯感慨，然后说，“你们会有结果？”
　　金摩眼神一凛：“会的。”这两个字说得铿锵有力，仿佛什么事都阻挡不了他的决心。
　　“你不怕皇帝和大臣都反对？”安休斯完全不受金摩寒气的影响，继续问。
　　“我想我的婚姻是自由的，他们谁都没有权利干预。”金摩声音冷冷的说。
　　
　　“话是这么说，但是他们必然会干预，不是嘛？”安休斯神情怡然。他很期待看到金大皇子和皇室抗争和命运抗争，到底结果会怎样呢？他会拭目以待。
　　“我是不会妥协的。”金摩。
　　
　　“到时候看吧，现在说这种话为时过早。以前也有继承人争取婚姻自由，但是结果呢？”安休斯不以为然的撇嘴。
　　
　　金摩没有说话，只是眼神凌然的看了安休斯一眼，仿佛在说，我不会因为任何原因屈服。那些人屈服是因为他们太在乎皇位了，而他可以没有皇位，他并不是非要当皇帝不可，当然当皇帝也无所谓，不当他也不会强求。他有个弟弟，蓝?摩亚迦斯特，看起来没有什么武力，但是他有头脑，完全可以胜任皇帝一职。
　　
　　仿佛看出了金摩的意思，安休斯不得不提醒说：“有的事情可不是你放弃继承皇位那么简单的，你要知道很多人是支持你的，他们并不想其他人上位。”
　　金摩：“我知道该怎么做。”
　　“算我多管闲事。”安休斯摸摸鼻子，无趣的说。
　　
　　“对了，他到底是个什么样的人？”沉默了一会儿，安休斯又忍不住好奇的问。
　　“简单纯粹的人。”金摩简洁的回答。他知道要是不回答，安休斯可能会一直不断的问。
　　“简单纯粹的人？”安休斯喃喃，“那到底是个怎么样的人呢？这个社会有这样的人？”
　　“如果你没什么事的话，可以走了。”金摩开始下逐客令。
　　
　　“呃，对了，下个月一号在奥菲斯音乐馆举行奥菲斯音乐盛典。听说星际知名的歌星都会去，你要不要去看？”安休斯也就随便问问，依金摩的性格去的可能性很小。
　　“奥菲斯音乐盛典？”金摩露出思索的表情，“能弄到歌手邀请函吗？”
　　“歌手邀请函？”安休斯稀奇道，“你要去吗，但是你不要嘉宾邀请函，要歌手邀请函干什么？”
　　“别管那么多，你只管弄一张歌手邀请函来就对了。”
　　
　　“奥菲斯音乐盛典一般都要星际知名歌星才能参加，你是要把它给谁呢？”安休斯忽然想到，“你不会是要给你那个恋人吧，听说他是音乐系的，但是他行吗？”安休斯表示怀疑。如果安休斯亲耳听过李银星的歌就不会这样说了。可惜这人不喜欢了解娱乐信息，不然就会知道现在的李银星已经在音乐界掀起了风暴。
　　
　　“哼，如果他都不行，那就没有人能行了。”金摩冷然的语气中透着狂傲。他的意思很明确，那就是李银星是全星际最优秀的歌者。
　　“对他这么有信心？”安休斯越来越好奇了，他琢磨着是不是真的应该去了解一下金大王子的恋人。
　　金摩冷淡的瞥了安休斯一眼，就闭嘴不言了。
　　
　　李银星睡了一觉后，疲惫全消，精神抖擞，脑子也高速运转起来，他觉得要早点逃走才行，他预感晚了就没机会了。这个时间应该是夜晚，夜晚时分，逃走再好不过了。想到这里，李银星不打算迟疑，立马唤醒小光。
　　
　　“银星，什么事啊？”嫩嫩的声音在脑海里响起。李银星不由自主的就幻想出了一个胖嘟嘟的像小丸子一样可爱的小孩儿，又由这个小孩形象想到了哈鲁。
　　“小光，你知不知道哈鲁到底是个什么情况？”李银星不会怨恨哈鲁，他应该是受到了控制。
　　“哈鲁有的时候很厉害，银星被劫走的时候，小光的信息传不出去。”有点沮丧的声音。
　　“小光还小，等你长大了就厉害了。”李银星安慰。随后又问，“你知道哈鲁现在在哪里吗？他现在是个什么情况？”
　　
　　“在舰艇上，他睡觉了。”小光回答。
　　“小光我们现在逃出去成功过几率是多大？”
　　“经计算，现在成功逃走的几率是1%”小光低落的声音。
　　“小光，你是怎么计算的，有没有把我的声波破坏功能算在里面？”
　　“银星的声波破坏功能？”小光不解。
　　
　　李银星暗叹：“小光，不管几率是多少，我们现在就得逃，不然逃走的几率会更小。”
　　“那银星打算怎么逃？”小光跃跃欲试的声音。
　　“小光，有没有办法带上哈鲁，但是又不能让他和金色之翼联系上。”李银星还是放不下哈鲁，那么可爱的孩子，他总觉得他这次要是放弃了他，那哈鲁就真的没了。
　　
　　“这个好办，在睡觉觉的时候，把他的系统全面暂停。这个小光可以做到。”小光的语气颇为自豪。
　　“那好，小光，你潜入这艘舰艇的中心系统，我们先把哈鲁带上，然后再去逃生舱置放室。”李银星吩咐。
　　“好的。”
　　
　　在小光的帮助下，李银星顺利避过海盗舰上的智能监控系统到达了哈鲁所在的位置。由小光直接入侵海盗舰的中心系统将哈鲁所在的房间门打开。李银星像猫一样潜了进去。房间里亮如白昼，李银星清楚的看到哈鲁躺在一张床上，全身接着许多线，像一个重病的人被套上了许多救命的输液管。哈鲁嘟嘟的脸上没有了生气，仿佛已经失去了生命力。李银星看得心里一酸。
　　
　　“小光，哈鲁现在是个什么情况？”
　　“他快没有生机了，一旦生机断了，他就真正的死了，并不能成为真正的超智脑机器人。”小光声音带着人性化的惋惜。
　　“你有办法救他吗？”
　　“我可以暂时用电子波维持他的生机，但是也不能维持多久。”
　　“那先就这样吧。”李银星也想不出更好的办法，只能先带走哈鲁再说。
　　“银星，你现在可以过去把他抱过来了。”
　　
　　李银星小心翼翼的抱起哈鲁，然后快速地向逃生舱所在的位置走去。在小光这个超智脑的帮助下，李银星顺利的混进了逃生舱置放室，溜进一架最高档的逃生舱。为了不被金色之翼海盗团发现后抓住，李银星第二次使用了特殊声波破坏，通过小光对中心智脑系统的潜入直接送进了海盗舰的中心系统。
　　做完这一切，李银星邪邪的笑了。
　　 
作者有话要说：开始正常更新了！冒泡泡啊，大家！



67、第67章 蓝花号宇航舰

67、第67章 蓝花号宇航舰 ... 
 
 
　　
　　金色之翼海盗舰里。负责驾驶舰艇的纳西欧发现智能驱动系统渐渐失去了驱动力。同一时间，负责智能中心系统工作的雅西尔也发现智脑中心系统正以可见的速度崩毁。这种情况就和上次他们的舰艇崩毁是一样的。
　　两人来不及震惊，及时通知了影。舰上就只有他们三个人。
　　影接到消息后，大惊之下快速奔到李银星所在的房间――没人！
　　……
　　
　　驾驶着逃生舱，李银星飞出了海盗舰。至于几分钟后，海盗舰上的人有多么的震惊那已经不关他的事了。
　　“小光，探测一下最近的民用宇航舰的位置。”在确定已经远离金色之翼海盗舰后，李银星将最大速度缓了下来。一直保持最大速度耗能极快，他可不想在没有遇到宇航舰的时候就因为逃生舱的能源耗尽而玩完。
　　
　　“银星，我们不能找最近的宇航舰。海盗舰上的人这会儿肯定也坐着逃生舱出来了，万一他们也向最近的宇航舰求救，那我们和他们就会撞到一起。”小光稚嫩的声音说着理智的话。
　　“小光，如果太远的话，我怕能源不足。”李银星说出自己的担忧。
　　“银星，放心，我已经搜索到了一艘合适的宇航舰。”小光自信满满的说。
　　“在什么方位，通往什么地方？”
　　“在正西方一千万米外，民用高级宇航舰，蓝花号，通往摩亚迦斯特。”小光的声音忽然变得兴奋，“银星，你可以去找金摩哦。”
　　
　　“对了，小光你发送条信息给金摩说我已经逃出来了，叫他千万不要拿东西来换。”李银星忽然想到如果金摩不知道他已经逃出来了，傻傻的把金色之翼海盗团要的东西拿了去那就亏大发了。
　　“好的。”
　　“也给大光传个信息。”李银星不希望父母再为他担心，但是显然不可能，哪有父母不担心自己的孩子的安危的。不过他们知道他逃了，应该会放心点吧。
　　“早就传了。”小光。
　　“那就好。”李银星。
　　
　　蓝花号宇航舰里。
　　蓝花号的驾驶舱里有两位驾驶员，分别叫原柯和多米莱尔。两人都对航线很熟悉，知道这段航线很平顺，大气层能见度也比较好，不用时刻注意调整方位和速度。两人便放心的闲谈起来。
　　原柯：“这次的乘客大多都是为奥菲斯音乐盛典去的吧。”
　　原柯有一百多岁了，虽然也不算老，但是已经不像青少年那样热衷追星了。说到音乐盛典也只是平平淡淡的语气。倒是多米莱尔这个年轻小伙子，说到音乐盛典就眼睛一亮，说：“原柯大叔，我也想去看音乐盛典，不知道可不可以给我请几天假？”
　　
　　原柯板起脸：“你小子还没上几天班就想请假？”明显不赞同。
　　多米莱尔用讨好的眼神看着原柯：“大叔，你就帮帮忙呗，奥菲斯音乐盛典可是会有很多星际知名歌星去的。”
　　原柯：“好吧好吧，你去吧，奥菲斯音乐盛典那天，我们的宇航舰还在摩亚迦斯特，要第二天才启程返航。”
　　多米莱尔眼睛一亮：“真的？大叔你怎么不早说我们要在奥菲斯音乐盛典后才返航啊？”
　　原柯正准备回话，忽然系统传来求救信号。
　　
　　多米莱尔：“咦，大叔有人求救，赶快停下吧。”
　　原柯一瞪眼：“像你这样什么人求救都答应可不行，万一遇上的是海盗怎么办？”
　　多你莱尔：“可是对方只有一个人。就算是海盗，我们舰艇上的机甲队会对付不了？我们总不能见死不救吧。见死不救可是会被全社会谴责的，严重的还要判刑。”星际联盟法规定：故意见死不救是犯罪，如果罪名成立至少会被判监禁10年。10年是一段不短的时间，但是比起因见死不救而死去的人这不算什么。
　　
　　“我有说不救吗？”原柯严肃的看着多米莱尔，“救人也要先了解一下对方的身份信息。”
　　“那你快点问，我看那架逃生舱快没有能源了。”多米莱尔指着远程扫描仪里显示的那架明显处于缓慢漂浮状态的逃生舱。
　　“还用你说，我早就传信息过去了，对方已经回了，应该没有问题。”说完，原柯刚硬的脸上露出一个似笑非笑的表情，“你没发现，我们正向那架逃生舱所在的地方驶去吗？”
　　“咦，是呵。”多米来尔后知后觉。
　　“不要愣着，通知机甲队派两个人到外围去接应一下。”
　　“遵命。”多米莱尔。
　　
　　李银星看着前面向自己驶来的宇航舰，总算是松了口气。
　　“小光，你还真是计算得恰好，要是再遇不到宇航舰，我不就死翘翘了嘛。”
　　“银星，你想啊，金色之翼海盗肯定不会等到能源耗尽了才求救，肯定会在能源耗尽前就求救了，这样他们就完全不会和我们在一艘舰上遇到了。”小光分析得头头是道。
　　“好了，我说不过你。”李银星暗叹智脑果然强大――胆子很大。
　　
　　当宇航舰在前方停下后，李银星立刻启动最后的一点儿能源向宇航舰驶去。在宇航舰的外围停下后，两个身着制服的男子让李银星在光脑识别器前确认了身份后就将他带进了乘客厅。
　　“请问有套房吗？我会付钱的。”李银星看了看满座的乘客，不是他不想和众多人坐在一起，只是他现在是通过小光这个超智脑掩饰了容貌和身份的，在这么多人的地方他怕会露陷。
　　“很抱歉，李光先生，我们舰上的套房都已经满员，所以只能委屈先生了。”其中一个张得比较斯文的男子歉意的看着李银星。
　　“没关系，那我就坐在这里好了。”李银星微笑着说。
　　
　　李银星进来的时候，所有乘客都好奇的看了看他，见他坐下后又都各说各的说开了。 
　　乘客A：“好期待下个月一号的奥菲斯音乐盛典快点到来。”
　　乘客B：“我要去为奥罗拉加油。”
　　乘客C：“我是去为戴纳加油的，希望他可以成为当晚的最佳人气歌手。”
　　乘客D：“戴纳人气是高，不过克里苏也很强啊，还有亚迦、冰川、路赫德等重量级前辈歌手。”
　　乘客A：“没错，这还只是男歌手，如果要在所有歌手中竞争第一的话，还有安其拉、奥罗拉、拉美西丝、飞雪等众多实力相当的女歌手。竞争第一人气歌手不是那么容易的。”
　　乘客D：“就当前来看的话，克里苏人气很有优势，他前不久才在埃菲尔星开了一场演唱会，人气正处于不断攀升中，这次奥菲斯音乐盛典很有希望成为最高人气歌手。”
　　乘客C：“那可不一定，戴纳的人气也不比克里苏差，他只是没有克里苏那么高调。”
　　乘客E：“我比较看好路赫德。”
　　乘客A：“路赫德最近没怎么亮相，但是他的歌迷都很忠诚，也是人气奖的强力竞争者。”
　　乘客F：“我希望拉美西丝可以夺得最高人气奖。”
　　乘客G：“我最喜欢飞雪。希望她可以夺得最高人气奖。”
　　乘客H：“我喜欢的歌手比较多，谁夺得最高人气奖我都会祝福的。”
　　乘客L：“说来说去，我们谁说了都不算，只有奥菲斯音乐盛典那天当场揭晓。”
　　乘客H：“是啊，实力都很强，谁都没有把握一定能获得最高人气的殊荣。”
　　乘客E：“要我说，最高人气奖就那么一个，大家都盯着也没用，还是把眼光多放在其它重量级奖项上的好。”
　　乘客H：“你说的有理，奥菲斯音乐奖会根据选手的表现为其颁发相应的奖项，而且也没有严格数量的限制，只要在现场表演排名靠前，基本都能获奖。”
　　乘客E：“说得简单，那么多重量级歌手要在现场表演中排名靠前是很不容易的。”
　　乘客H：“但是对戴纳、克里苏、路赫德、飞雪、奥罗拉等歌手来说是一件容易的事。”
　　乘客L：“但是他们的目标可不只是获得一般奖项。”
　　乘客H：“唉，总之是竞争激烈啊！”
　　……
　　
　　奥菲斯音乐盛典，会有很多星际著名歌星到场？李银星面露疑惑。
　　“嗨！你最喜欢谁啊？”李银星旁边座位上的一个一看年龄就不大，最多十八九岁的少年好奇的看着李银星问。
　　李银星愣了一下才反应过来对方是在问他：“我没有特别喜欢的，不过我觉得他们都挺不错的。”
　　“你和我一样，我也没有最喜欢，他们各有各的风格，都很优秀呢。”
　　“是这样没错。”李银星嘴里这样说，心里却在想，我比他们都优秀了那么一点。
　　“这位先生，你遇到什么事了，怎么一个人流落在太空中？幸好你遇到了我们这班宇航舰。”少年一脸好奇。
　　李银星看着少年明显希望他说出什么惊险的故事来的表情，不由失笑，果然是热爱惊险刺激的少年人，他的故事的确惊险，但是不刺激也不令人兴奋，只有惊吓，所以李银星只是淡淡的说：“遇到了点意外。”
　　
　　“遇到了什么意外？陨石流？太空飓风？”少年感兴趣地继续追问。
　　“呃，这个都不是……只是我的私人舰艇能源耗尽了，又等不及救援。”李银星胡诌了一个理由。他这样说，别人会以为他是个喜欢独来独往探险家。
　　“哇，你有私人舰艇，你是个探险家吗？”果然，少年这样猜测。
　　“算是吧。”李银星撒谎撒得顺溜。现在他的外貌是一看就很有阅历的那种，所以他说自己是探险家，别人肯定会信以为真。
　　少年一脸敬佩地看着李银星。
　　
　　



68、第68章 和金摩在一起

68、第68章 和金摩在一起 ... 
 
 
　　
　　蓝花号在凌晨五点的时候到达了摩亚迦斯特。李银星将从金色之翼海盗团偷来的逃生舱略作修改，看不出原型之后就当垃圾丢在了宇航舰停放场附近的垃圾堆里，然后带着哈鲁找了一家豪华的宾馆住下。 
　　
　　李银星在宾馆的浴室里泡了个澡，穿上宾馆专门准备的高级柔丝睡衣，然后一把躺在弹性十足的床上，一直紧绷的神经才算是放松了下来。看了看好像再也不会醒来了似的哈鲁，李银星心里一堵，到底要怎么办才能救哈鲁呢？事实是他完全没有办法。抓抓头发，李银星盯着闪着水晶般光泽的天花板――发呆。过了几分钟，想起他已经到了金摩所在的国家便联系了金摩。还没有来得及说话就听见对方语带焦急的问：“你现在在哪里？”
　　
　　李银星愣了一下，才回答：“我在嘉摩蒂尔宾馆。”
　　“几号房？”
　　“9楼12号房。”
　　“我去接你。”
　　“哦”挂断通讯，李银星才反应过来金摩说了什么。他说让自己等他来接。接去哪里？摩亚迦斯特皇宫？皇宫在李银星的印象中就是个恐怖的地方。那去还是不去呢？想来想去没有结果，李银星干脆不想了。
　　
　　大约二十分钟后，李银星的房间门的电子系统传来有人来的信息。不用想，肯定是金摩，李银星一跃而起，蹬蹬地跑去开门，宾馆的门不像家里和学校只要说句话就能自动打开，要亲自去开才行。
　　
　　金灿灿的头发，暗金色的眼深邃而又迷人，一身剪裁合体的贵族式西装，穿在金摩身上说不出的高贵。李银星第一次看到金摩穿得这么正式，呆愣了一下，才笑眼眯眯的说：“本来就很帅了，还穿成这样。”
　　金摩脸上露出一丝柔和的微笑，拉过李银星的手向屋里走去。智能控制的门自动关上了。亮亮的灯光照在两人身上，十分耀眼。
　　
　　“你先换衣服，然后我们就走。”金摩抚了抚李银星有些凌乱的头发，说话的声音异常的轻柔。
　　李银星觉得今天的金摩特别温柔，特别帅，差点就要说好了，但立刻止住了。顿了顿才问：“去哪里？去皇宫吗？”
　　“嗯。”金摩注意到李银星犹豫的眼神，“你不想去吗？”
　　“不……”望着金摩仿佛盛满情意的眼神，李银星那句“不想去”就变成了，“不是的，皇宫我还没去过呢。”露出期待的眼神，如果说之前他还对皇宫充满抗拒，那么现在他是真的想去看看了，看看金摩生活的地方是什么样的。
　　
　　“那我带你逛遍摩亚迦斯特的皇宫。”金摩笑得越来越柔和，如果让熟悉他的人看到了一定会怀疑这是不是幻觉，一向不苟言笑的金大皇子居然会露出疑似宠溺的微笑。
　　“好。”李银星笑眯眯的答应了，但随即又说道，“但是今天我想就在这里休息。”
　　金摩沉吟了一下，说：“那我陪你，明天再去皇宫。”
　　“这样好吗？你不忙？”
　　
　　“不忙。”金摩边说着，已经一手揽着李银星的腰，一手托着后脑勺快速地吻住了眼前人一直开开合合的唇。从看见李银星的时候他就想这么做了。
　　“呜……金摩……”李银星被金摩突如其来的吻吻得晕晕乎乎的。
　　金摩在李银星明显有些喘不过气来的时候才结束了这个绵长的吻，看着眼前人眸光如水，嘴唇微肿，绝美的容颜染上晕色，金摩的眼神微暗，声音低哑道：“可以吗？”
　　李银星本来只是微红的脸变成了艳红，眼神闪避开金摩的注视，尽量声音平静的说：“大白天的，不好吧？”
　　
　　“我做了充足的准备，不会痛的。”金摩答非所问。
　　李银星一听红脸变黑脸了，咬牙道：“你早就做好准备了？”
　　金摩不解地看着神色不对的李银星，说：“上网查了些注意事项。有什么不对吗？”
　　李银星脸色稍霁，他还以为这人随时带着那什么呢。不过这也不能怪他乱想，谁叫这人在这个时候说这种话呢。不过，话说回来，自己一个大男人，在这种时候不是应该……
　　“做就做，谁怕……”李银星的话消失在金摩的吻中。
　　
　　不知道为什么前一刻还没什么特别的想法，这一刻就感觉心猿意马了，李银星开始主动回应。得到回应的金摩更加激烈了，一边亲吻，一边伸手解开李银星的睡衣腰带，手指从要部滑向背部，来回抚摸了几圈后，伸到挺翘的臀部，隔着内裤揉了几下后就伸到了里面将内裤往下扒。李银星稍微僵了一下，就把心一横，也伸手去解金摩的的衣服……
　　
　　当两人光溜溜的移到了床上准备进入正题的时候，忽然发现床上还躺着一个人，嘟嘟的脸蛋苍白憔悴，像个病危的孩子――哈鲁。李银星刚被挑起的热情一下没了。
　　“哈鲁？”金摩皱眉，“你怎么把他带着？”
　　“金摩，你说过哈鲁本来是和我们一样的活生生的人的，他现在好像快不行了，你有没有什么办法可以让他继续活着？就算是继续以智能机器人的形式活着也好。”李银星。
　　“我会想办法。”金摩瞥了沉睡的哈鲁一眼，低声说，“我们继续。”
　　本来已经熄火了，但是金摩这么一说，李银星又有点上火了。尤其是看着金摩标准的倒三角身材，要是能把这个人推到就好了，李银星暗想。
　　“想什么呢？”金摩俯在李银星的上方，一手撑在李银星的脸侧，一手开始缓缓抚摸光洁的大腿，并有慢慢上移的趋势……
　　
　　“金摩，打住，哈鲁在床上，不方便。”李银星抬手抓住金摩乱摸的手。
　　“那我们去沙发上。”金摩说完也不等李银星答话就动作极快地将他打横抱起，几步走到长沙发处，将人斜放在沙发上就开始活动开了……
　　
　　李银星有点不甘心就这样被压了，但是貌似要攻金摩真的不太可能的样子。最后眼一闭，任由金摩为所欲为。金摩看似粗暴其实动作很小心，没有让李银星感到不舒服，就连最后一关也是做足了前戏才进去的。虽然不会一点痛苦都没有，但是也没有太痛苦，只是有些不适和胀痛。而做到后来，李银星也确实感觉到了快感，很奇妙。说起来，两世加起来这还真是他的初体验。连女人都没抱过，结果倒是奉献出了□花。越想越不甘，李银星抬起手环住金摩的脖子，拉近两人上身的距离后就对着金摩的肩上咬了下去。
　　
　　金摩顿了一下，没有阻止李银星的动作，反倒放缓动作语带关心的问：“怎么，弄痛你了吗？”
　　李银星也就象征性的咬了一下，咬出了一排牙印，没有咬出血。觉察到金摩放慢动后，便有些难耐的动了动。金摩以为他不舒服就停下了。
　　
　　“我没事，别停，继续。”李银星催促，自动把脚环在了金摩的腰上，眼神有些迷离的看着金摩。
　　
　　金摩眼中的欲.色加深，加快了活塞运动频率……
　　“嗯……金摩……慢……慢点……”李银星咬着唇压抑着呻吟声。
　　不过金摩的动作没有放慢反而有加快的趋势。明亮的灯光下，一双美丽异常的人交叠在一起，低低的喘息声，偶尔溢出来的呻吟声以及身体的碰撞声合在一起，交织出一幅诱惑却不色.糜的画面。
　　
　　高.潮过后，李银星懒懒的躺在沙发上，有些乏力。而反观金摩，依然精神奕奕。
　　难道这就是在下和在上的区别？果然还是在上面的好。就在李银星神思飘忽地想着些有的没的的时候，金摩忽然将李银星抱起分开双腿坐在自己的腿上，他自己则坐在沙发上。
　　李银星惊讶地瞪大眼。还来不及说话，就发现金摩就着这个姿势展开了新一轮的活塞运动。
　　……
　　
　　李银星懒懒的躺在自动洗浴缸里，在心里想着，这到底是上下.体位的区别还是八级武力的菜鸟和师士之见不可逾越的实力差距？他和金摩做了四次，他是手软脚软浑身发软，而金摩貌似完全不受影响，照说他是出力的那个人，怎么也得消耗点体力吧，但是结果是好像更有精神了，再来几次貌似都没有问题。幸好把他赶出去了，不然说不定又擦枪走火了。
　　
　　李银星并没有在宾馆住上一晚，因为金摩说要早点把哈鲁送去摩亚迦斯特皇族的秘密研究基地。所以李银星只是休息了几个小时，在下午三点左右的时候就和金摩一道进了皇宫。然后第一时间将哈鲁送去了研究基地。李银星本来想去陪着哈鲁一起去的，但是由于那是摩亚迦斯特皇族的秘密研究基地，李银星作为外人是不好去的，只得作罢。不过看金摩的样子，哈鲁应该算是暂时保住了。李银星也稍微放心了一些。
　　
　　李银星的到来，引起了摩亚迦斯特宫中几乎所有人的好奇，但是能够这么快见到他本人的人没有几个。布克作为金摩的近卫，有幸在金摩领着李银星一回到宫中就见到了李银星本人。
　　
　　黑发如丝缎顺滑，眼眸黑白分明，如星子般闪耀，五官之美巧夺天工，气质之飘逸如天仙，微微一笑，便如花开花谢花飘零。很多人可能很上镜，一般现实中都没有视频中好看，但是这个人比之视频中看到的有过之而无不及。那微微的笑只要看见就会心生好感，布克本来对这个人微微的敌意就不知不觉化在那笑中。
　　 
作者有话要说：有米有人来给俺一点动力？最近门庭冷落得厉害。



69、第69章 皇城上看星星

69、第69章 皇城上看星星 ... 
 
 
　　
　　摩亚迦斯特帝国的皇宫很大，比奥格斯学院还要大。说是皇宫不如说是皇城。皇室成员住在中心区域。中心区域靠前的地方是议政大楼，左边是外宾接待楼。就单单是皇室成员居住的中心区就有相当于小型城市了。里面花树环绕，高耸的建筑有上百层，最高的有200层，比最高的树还要高很多。那栋两百层的建筑就像一把剑矗立在群楼中，带着锋芒毕露的气势，象征着皇室的权威。
　　
　　李银星现在就站在那栋建筑的最高处，仰望天空，会觉得星辰更明亮了，俯视下面，看到的是充满艺术的建筑格局。就连李银星这种对建筑没什么研究的人也看得出来，这座皇城的的任何一项设计都是伟大的艺术。整体给人庄严肃穆的感觉，但是又不会觉得古板和封建。这是现代的高科技建筑和古典艺术的结合。
　　
　　“喜欢吗？”金摩从身后环住李银星的腰，微低着头凑近李银星耳边，说话的语气很柔和。
　　金摩似乎越来越温柔了，之前看起来多少有点不习惯说这种软言细语，但是现在越说越自然了，连酷酷的神情都变得柔和自然了。李银星歪了歪头避开金摩在耳朵上若有若无的吻。身体稍微动了动，见金摩没有放开的意思也就任其圈着了。看着皇城中五光十色的夜景，李银星眯着眼笑，嘴里轻声答道：“喜欢，很漂亮很威严，果然是皇家气派。”
　　“那想不想一直住在这里？”
　　
　　李银星心里一跳，转过头，撞进一双暗金色的眼里，那双眼告诉他金摩是认真的。这算不算是变相的表达想和他一直在一起的意思呢？李银星眨了眨眼，说：“顺其自然吧。”
　　金摩定定地看了李银星一会儿，笑道：“好。”
　　
　　李银星觉得莫名惆怅起来，这次和金摩见面后，感觉他们的关系亲近了，情侣之间该做的也都做了，一切似乎都水到渠成。他们真的开始由喜欢到爱了吧，就算不是爱得极深，至少也发展到微爱阶段了。但是总有一种不安的感觉，也许是因为金摩是皇子的关系吧。唉，也不知道他们能不能修成正果。李银星前世的爱情观是以结婚为前提谈恋爱。
　　
　　高中那会儿，和一个女孩谈恋爱了，他就有想过他们以后结婚的事情，可是才没几个月，女孩就和他分手了，理由是她喜欢上了别人，而那个别人还是李银星的好哥们。他那哥们有钱有势，英俊潇洒，学习好，运动神经发达，简直就是所有女孩心中的白马王子。本来李银星也是要家世有家世，要外表有外表的人，但是他为人低调，穿衣打扮从不显山露水，别人都不知道他是有钱人。
　　
　　其实初恋被甩他也没怎么伤心，就是觉得不爽，自己女朋友和最好的哥们在一起了，而且他们没过多久就分手了，是他那哥们把女孩甩了。最最让人不爽的是他那哥们后来对他说：银星，你看这种爱慕虚荣的女孩根本就配不上你。脸上是一副我这是为你好的表情。当时，李银星气抽了，那女孩虚荣是没错，但是用这种方式让他知道也太过分了，男人的面子都丢光了。
　　从这件事后，李银星开始分辨自己心目中的好女孩和坏女孩，也不轻易谈恋爱了。
　　
　　“在想什么呢？”见李银星眼睛半天没转动一下，金摩忍不住问。 
　　李银星回神，看向金摩：“没想什么。”忽然一笑，转身面向金摩，伸出双手捧着金摩的脸，“金摩，你真是帅呆了。其实我以前喜欢女人来着，不过，觉得像你这么有型有款的男友也不错。”说完眯起眼嘿嘿地笑了起来。
　　“你有喜欢过的女人？”金摩。 
　　“好像没有。”李银星。
　　“好像？”金摩。
　　“有对一些人有好感，但是没有达到那种喜欢。”李银星。
　　金摩眯起的眼里露出笑意，声音淡然的说了一句：“记住，你是我第一个喜欢的人，也是最后一个。”
　　李银星放开捧着金摩脸的手不自在地别开脸：“真肉麻。”
　　金摩拉回李银星的手放在嘴边亲了亲，说：“我是说真的。”
　　“是吗？那你可要记住你今天说的话，以后要是喜欢上了别人，我就咒死你。”李银星一脸凶狠状。
　　“好。”金摩笑着答道。
　　满天星斗闪闪烁烁，却不及眼前人的眼眸迷惑人。李银星看着看着就想吻上去，但是由于身高差距，吻不到眉眼处，踮起脚又觉得这是女孩子的动作，于是李银星拉着金摩的衣襟：“你低下来一点。”
　　金摩低下头面露疑惑。李银星凑上去在金摩的眉眼处亲了亲，正准备移开的时候，被金摩扣着后脑勺吻住了唇。
　　星光闪耀下，两个俊美的男子相拥激吻。
　　…… 
　　
　　“对了，金摩你知道奥菲斯音乐盛典吗？”李银星懒懒的和金摩靠在一起，坐在两百层高楼顶上的一把大型豪华宫廷式靠椅上。放眼望去，一片琉璃彩色将夜色变得妩媚多姿。天上的星子洒下来，辉映出一片浪漫色。
　　
　　“知道，再过两天就到下个月一号。你要不要去？”金摩顺了顺李银星被风吹乱的头发。
　　“不去了，我要早点回去，爷爷和爸妈肯定都担心死我了。再说，最近启蓝国因为“不人道的自然人改造机器人事件”闹得政局混乱，也不知道梅茵老师有没有找到有利的证据。我家人都在那里，我不放心。”说到这里，李银星忧心忡忡起来。
　　
　　“别担心，梅茵上将会处理好这件事的。你们国家的元帅和席统都不是吃素的。”金摩把李银星的头按在自己的肩上，“奥菲斯音乐盛典过了再回去吧。”
　　“可是……”
　　“相信我，你不用担心这件事，你不是喜欢唱歌吗？去奥菲斯音乐盛典，全星际的人都会听到你的歌声。”
　　“全星际的人都会听到我的歌声吗？”
　　
　　“嗯，奥菲斯音乐盛典是最权威的音乐盛典之一。”
　　“可是奥菲斯音乐是要有歌手邀请函的，没有资格的人根本去不了。”李银星一脸失望。
　　“当然有歌手邀请函。”
　　“有歌手邀请函？难道你有？”李银星满脸狐疑。
　　“你只需要去唱歌就好了，其他的交给我。”金摩。
　　
　　“我真的可以去奥菲斯这样的音乐盛典上唱歌？”李银星有点兴奋。要知道在奥菲斯音乐盛典上唱歌的都是星际级别的歌手。他们一般都是获得过很多比较有含金量的奖项的歌手。而且到时候说不定能遇到真正的音乐大师。
　　“去吧。”
　　……
　　
　　本来打算第二天就动身回国的李银星因为奥菲斯音乐盛典推迟了回国时间。为了在奥菲斯音乐盛典上好好唱一曲，李银星开始思考到底要演唱什么歌，是重新创作一首还是用以前的，这也是个问题。
　　
　　李银星的沉思被金摩的骚扰打断了，看着目光灼灼地盯着自己的金摩，李银星犹豫道：“早上不是做过了吗。”
　　“不够。”金摩说完就把李银星压在天鹅绒铺就的床上，密密麻麻的吻从唇到脖子、锁骨、胸部、腰腹……
　　两人激烈地做了好几个小时，直到李银星实在是没什么力气后才沐浴睡觉。
　　
　　第二天，金大皇子所在的殿里，不断有人来拜访。许多为宫廷服务的人员纷纷假装不经意的路过大皇子的宫殿。但是不管是拜访的人还是路过的人都没有见到金大皇子传说中的恋人。安休斯由于是是第一个拜访者，所以很荣幸的见到了金大皇子的恋人，李银星本人。他从来没有上网去看过李银星的容貌，只是从他人口中听说李银星有着不是一般的美貌。昨天听说金大皇子将他接到了宫里，今天一大早他就赶忙跑来想一睹这位把金大皇子都迷住了的美人。
　　
　　摩亚迦斯特的第一顺位继承人，金大皇子的休闲室里。两只圆弧形的沙发相对而置，中间是一张五色砖石做成的椭圆形矮桌。桌子上摆放着不同种类的酒和果汁以及一套加固型玻璃制成的高脚杯。
　　
　　房间里有三个人，其中两人颇为亲密的坐在一张沙发上，另一个人坐在对面的的沙发上。毫无疑问，这三个人分别是金摩、李银星以及安休斯。
　　
　　李银星捧着一杯果汁喝了几口，然后将杯子放在钻石桌上，目光投向对面的人：“咳咳，你这样看人不太礼貌吧。”这个叫安休斯的人一进来就盯着他，已经盯了好几分钟了，眼都不眨一下，这样被人一直盯着，饶是李银星已经习惯了被人目不转睛的呆看也有些不自在了。
　　
　　“我明白了。金，这样的容颜，也难怪你这样的人都泥足深陷了。”安休斯虽然是在对着金摩说话，但是眼睛却继续盯着李银星。惊艳，赞叹，不可置信……眼前人的容颜无疑是他见过最美的，他敢说这样的容貌足以堪称星际第一。是第一，绝对不是之一。
　　
　　李银星听了安休斯的话皱起了眉，然后脸色严肃地看着安休斯，语气傲然道：“我相信就算我没有这样的容貌，金摩也会喜欢上我。”看向金摩，微微一笑，“金摩才不是迷惑于美貌的人。”
　　“不，我迷惑于美貌。”金摩。
　　李银星愣愣地看着金摩，难道他真的是看上了自己的这副皮囊？
　　“我只迷惑于你的美貌。即使你没有这副容颜，在我的心中你也是最美的。”
　　
　　李银星翻了个白眼，瞪着金摩：“太可恶了，干嘛不一下子说完。”
　　“金摩，没想你会说这么肉麻的话？”安休斯一副被惊到了的样子。
　　金摩瞥了安休斯一眼，看向李银星：“有肉麻吗？”
　　
　　“还好。虽然应该算是肉麻的话，但是你说话的语调不对，所以一点都没有产生肉麻的效果。”李银星认真的说。他这绝对是实话，如果有一个人用深情款款的语气对他的恋人说这种话，那么必然是肉麻的，但是刚才金摩说这话的时候神情郑重，他真的有被感动到。
　　
　　“你们也太无视我的存在了吧。”安休斯大声对两人吼。见两人看向他就做出一副哀怨的样子，“你们这样卿卿我我的让我这个单身人士深感寂寞啊。为什么我就没有遇到像银星这么内外兼美的人呢？”
　　“也许你遇到过，只是没有在意而已。”李银星。
　　“是嘛？”
　　“是的。”李银星点点头。
　　“可是我从来没有遇到过有你美丽的人。”安休斯。
　　“那你准备当和尚吧。”
　　“为什么？”
　　“因为可能你这一辈子都遇不到有我美的人。”李银星语气平静，完全是陈述事实的态度。
　　金摩视线放在李银星身上，脸上带着淡淡的微笑。
　　
　　“……”安休斯张着嘴呆愣地看着李银星半响，然后呵呵而笑：“你说得好像挺有道理的。”
　　“安休斯，奥菲斯音乐盛典的歌手邀请函你有弄到吗？”金摩。
　　“当然。”安休斯直接拿起钻石桌上的一瓶酒就开始往嘴里灌，“好酒。”
　　“有没有带来。”金摩。
　　“没有。”安休斯又喝了几口酒才说，“如果你赏赐我几瓶百年的紫花酒，我就把邀请函给你。”
　　“几瓶？”
　　“不是吧，今天这么大方？”安休斯深深地看了李银星几眼，“这家伙从来没有这么大方过。”
　　
　　 
作者有话要说：冒泡明天继续更新！！！



70、第70章 星际音乐盛典

70、第70章 星际音乐盛典 ... 
 
 
　　
　　就在奥菲斯音乐盛典的前一天晚上，李银星通过小光得知启蓝国的事情已经有了结果，自然人改造机器人的犯罪并非国家授意，而是国家研究所的一位元老级的研究员勾结了国家某位要员所为。知道这件事后，李银星彻底放心了，也是在这天晚上，李银星即兴创作了新歌《夜色》。
　　
　　第二天就是奥菲斯音乐盛典，歌手是在早上九点钟开始入场走蓝地毯在观众面前先露个脸。而观众早在八点钟之前就已全部入座观众席。奥菲斯音乐馆的观众席可以容纳下100万人，一百万观众的现场音乐秀那将是多么的隆重，可想而知。
　　
　　准时九点钟的时候，所有受邀歌手开始有序的入场。几乎每一位走进会场都要引发观众一片尖叫。李银星、金摩以及安休斯三人早在八点钟之前就悄悄进了会场后台的高级包房，这会儿正通过镜头看着会场。大多数人李银星都不认识，不过每个人进来，都会有解说员高声介绍。
　　
　　“现在走过蓝地毯的是有仙子之称的星际知名歌星飞雪。”
　　“飞雪，飞雪，飞雪……”“飞雪……”“飞雪你是所有雪花心中的仙子。”“飞雪仙子……”“飞雪仙子……”……
　　人群一片沸腾。
　　“确实像仙子。”李银星由衷赞叹。
　　
　　飞雪面容淡雅，一袭白色曳地长裙，脖子上带着一串的黑珍珠，头发高高盘起，发髻上盘着一小圈银白色的珍珠，映衬着白皙秀美的脸庞，和脖子上的黑珍珠相映。走姿很优美，看上去真的就像仙子一样脱俗美丽。
　　
　　安休斯看向李银星笑道：“如果未见银星你，本公子也觉得飞雪那样的就是仙子的典范，但是一见银星，本公子的审美标准就提高了。”
　　
　　“世上的美人千姿百态，你要善于发现。”李银星瞟安休斯一眼，注意力继续回到会场。
　　“美人千姿百态不及银星一笑。”安休斯叹。李银星不予理睬。金摩警告似的看了安休斯一眼。安休斯假装没看见，视线投向会场。
　　
　　此时，解说员正热情洋溢的介绍：“现在走来的是号称全能歌手的克里苏。”
　　观众继续沸腾，对比前面的歌手其热情度有过之而无不及。
　　一个个都是重量级的人物，现场就没有冷场过。当一百多位歌手全部入场后。一男一女两位主持人走上了舞台的前方。
　　
　　女主持人：“各位现场的观众朋友和银屏前的观众朋友，大家好，十年一度的奥菲斯音乐盛典又来到了，这次音乐盛典有150位星际知名歌手将现场演唱，他们能不能在奥菲斯音乐盛典上斩获奖项有百分之六十的命运掌握在各位观众手上。”声音抑扬顿挫，情感丰富。
　　观众席里发出一阵欢呼！纷纷呐喊出自己喜欢的歌手的名字。
　　男主持人笑眯眯地说：“大家都很兴奋，我也很兴奋，要知道在场的歌手中也有我的偶像。”
　　“是吗，请问康斯先生，你的偶像是谁？”观众中有人问道。
　　“对呀，我们都想知道康斯先生的偶像是谁呢？”
　　“我很喜欢康斯先生。康斯先生的偶像我们都会支持的。”
　　……
　　
　　康斯先生脸上挂着亲切的笑：“各位朋友，谢谢你们的厚爱，不过奥菲斯音乐盛典是要公平竞争的，到时候你们喜欢谁就选谁，跟着自己的心走，不要受别人的影响。”
　　“康斯先生真是个高尚的人。”
　　“我一定会投票给唱得最好的人。”
　　……
　　
　　女主持人微笑着说：“大家安静一下好吗，现在让大家喜欢的歌手们到后台去准备一下，中午十二点表演正式开始。”
　　主持人发话后，一百多位歌手纷纷离席向后台走去。观众们颇有些依依不舍。
　　“哇，好期待十二点钟快点到来。”某观众。
　　“我也是。”
　　“现在已经十一点多了，要不了多久的。”
　　“但是觉得一个小时好漫长啊。”
　　……
　　
　　康斯先生：“各位观众朋友，现在让我们有请今天到场的各位评委。”
　　话音刚落，从舞台的右侧走出来一群人，纷纷走到舞台右侧边上的评委席坐定。一共有九人，六男三女。他们出来时，观众也是一片欢呼，可见都是名人。
　　
　　女主持人：“现在让我们为大家介绍今天的重量级评委。”女主持人微笑着看向评委的方向，“从左到右分别是葛莱雅的金牌音乐制作人欧坦?戴维先生。”
　　观众掌声响起。
　　康斯先生：“第二位是著名音乐人柯安沁先生。”
　　“柯安沁老师好帅，好年轻哦。”
　　“就是，还好有才哦，《枫叶下》这首歌就是他作词作曲的。”
　　“《枫叶下》，不就是克里苏在这次演唱会上唱的吗？”
　　“对，就是那首，不知道这次克里苏是不是唱这首歌？”
　　“如果唱这首的话，肯定会名列前茅。”
　　……
　　
　　女主持人：“第三位是著名钢琴家斯坦维尔小姐。”
　　康斯先生：“第四位是100年前曾连续三次获得过奥菲斯音乐盛典的最高奖项的星际著名歌手艾伦德先生。”
　　女主持人：“第五位是奥格斯学院的安洁老师。”
　　康斯先生：“第六位是至尊音乐榜的创始人姜净琉先生。”
　　女主持人：“第七位是奥菲斯音乐盛典的执行总监欧基韦德小姐。”
　　康斯先生：“第八位是苏兰国际音乐盛会的代表人多明尼克先生。”
　　女主持人：“第九位是伊顿帝国二皇子亚撒?伊顿。”
　　
　　观众席传来一阵高过一阵的欢呼声。尤其是听到伊顿帝国的二皇子亚撒?伊顿的时候，观众的尖叫声几乎化成实质的箭，直透耳膜。
　　
　　主持人依然热情高涨地介绍着本次比赛的规则以及奖项。150名歌手排名前30位的有奖项，30名到10名是优秀歌手奖，10名到1名都有各自的特别奖项称号，比如说最佳青春活力奖，最佳舞台演绎奖，最佳深情演绎奖等符合歌手个人表演特点的称号。除此之外，最高人气奖，最佳歌曲奖，最佳歌手奖等特定的奖项也在前10名中产生。最后还有冠亚季军奖项。所以一个人可以获得多个奖项。
　　
　　李银星很意外，居然可以在这里看到安洁老师，真是没想到安洁老师原来是这么有名的人。而看到亚撒，李银星疑惑了，转头看向金摩：“亚撒为什么来当评委？”
　　“他比较喜欢去各种音乐盛会上搅和。”安休斯抢先开口道。
　　
　　“怎么会是搅和呢，我看他挺懂音乐的。”李银星虽然觉得亚撒其它方面不太靠谱，但是音乐方面确实造诣不错的样子。最重要的是他是个音乐爱好者，对音乐很是痴迷。
　　
　　“音乐方面他确实懂得不比那些音乐大师少。”安休斯还是承认这点的，“不过，他去当评委真的就是瞎闹。”
　　“怎么说？”李银星不解。
　　“待会儿你就知道了。”安休斯。
　　
　　十二点钟来临的时候，所有人都安静下来。舞台上的表演开始了。一开场就是劲歌热舞，立刻吊起了观众的热情。绚烂的舞台背景，华丽的服装，酷炫的装扮，帅气十足的舞步，清晰的高音，配合着电子伴音，不可否认这是一次高水平的舞台演唱。
　　
　　观众们的呐喊声很大。他们高声叫着：“修文，修文，修文……”可以看出这位第一个上台表演的歌手人气很高。
　　
　　李银星认真地看着舞台上的表演，他可以看出这个叫修文的歌手很自信，声音条件很好，舞蹈也跳得很好，至少李银星认为他的舞比自己跳得好。当然他自动忽略了自己是个没有经过舞蹈专门训练的人，而对方可能从小就开始学习或是已经学了几年。
　　
　　“金摩，表演顺序是要通过智能抽取的吧？我好像没有抽吧。”李银星忽然想到这个问题。
　　“你是最后一个表演的。”金摩。
　　“你不会是用了特权吧？” 
　　
　　“如果你在别人前面表演了，后面上去的肯定会吃亏。”安休斯笑看着李银星，然后露出可惜的神色，“其实我真的很想看到你先去表演，然后后面的所有自以为了不起的歌手全都黯然失色。”
　　
　　“你还真是恶劣。”李银星顿了一下，又说，“其实我就只是比他们优秀了一点儿，大家都各有特色，我一个人不可能取代所有人，黯然失色是不可能的。大家都很棒。”李银星由衷赞叹，他是真的觉得他们很棒！不过，嘿嘿，他还是觉得自己最棒。
　　
　　“你这是骄傲还是谦虚？”安休斯一副颇觉好笑的表情。李银星诚恳地夸别人优秀是没错，但是就他那句“我就只是比他们优秀一点儿”要是让其他歌手听见了肯定以为他是在讽刺对方。
　　“我这是陈述事实，和骄傲谦虚没有关系。”李银星正色道。
　　
　　“这的确是事实，不过估计其他歌手要是听见了是不会这么认为的。”安休斯。
　　“我会傻得在同行面前说这种话？”李银星又挑眉又翻白眼。
　　“其实不管你说不说类似的话，你都注定要被人嫉妒。”安休斯笑得惬意。
　　“哼，没人嫉妒的人是庸才。”李银星昂头道。
　　 
作者有话要说：发了几遍了。JJ抽死了。今天看到抽回来的评了。再不发文不好意思了。希望大家多多冒泡泡！



71、第71章 音乐盛典演唱

71、第71章 音乐盛典演唱 ... 
 
 
　　
　　每位歌手表演完毕后，评委会当面点评，为了节省时间，一般情况下会有一位评委点评，然后每位评委给出自己的分数，总分是100分。这只是初始分数。而最终的评委打分会在所有歌手表演完毕后适当的给某些歌手加分，没有减分的规则。现场观众投票和网络观众的投票会在最后揭晓。每位观众可以给多位歌手投票，即使是给150位歌手都投一票也是可以的，但不可以给一位歌手投多次票。
　　
　　第一位歌手表演完毕后，观众一片热烈的掌声。对他进行点评的是柯安沁。评语简洁：“唱跳俱佳，很有潜力。”
　　
　　能得到柯安沁如此评价说明真的很棒。修文很高兴，他的歌迷也很高兴。舞台后方的大屏幕上现出了每位评委给出的分数，都在95分以上。最高分是99分，总分是880。
　　
　　表演在继续，观众的热情越来越高，舞台上的每一场表演都是高.潮。评委的点评都很精准，没有任何一位歌手的最低分在95分以下。到现在为止总分最高的是888。
　　
　　当看了十几位歌手的表演之后，李银星忽然想到一个问题，一共有150位歌手，每位歌手大约需要5分钟，光是演唱时间就要花13个小时左右。 后面还有统计成绩、评奖、颁奖等事宜，起码要到第二天早上六七点钟才能结束这场盛典。而他是最后一个上场的，那么要到第二天凌晨才轮得到他。一个晚上不睡觉，这对其他人来说基本不受影响，只要吃管营养剂喝点能量水就一样精神抖擞了，但是要他也不睡觉，真的就难受了。
　　
　　“金摩，我们要一直看到凌晨吗？”李银星问道。
　　“你困了就休息，里面有卧室。”金摩当然知道李银星习惯晚上早睡，而且每天都得睡。他早考虑到了这个问题，这间包厢是特带卧室的。
　　“可以睡觉我就放心了。”
　　“喝点能量水就好了，何必睡觉。这么精彩的表演不看多可惜。”安休斯一派悠闲地靠在沙发上，边喝茶边欣赏表演。
　　“不睡觉我明天会没精神。我怕轮到我唱的时候，所有人都听睡着了。”
　　“那你还是睡吧。期待你完美的表演。”
　　“那是一定的。”
　　就在两人说话的时候，忽然听到观众发出了比之前高出几倍的尖叫声。
　　“戴纳，戴纳，戴纳……”许多人发出尖叫，声音像浪潮一样袭来。
　　
　　舞台上的人，五官精致，淡金色的头发长及肩部，刘海从右到左倾斜，右边的头发梳理起来，露出好看的侧脸，耳朵上有一只金色耳钉，和淡金色的头发相映，左边的头发披下挡住了侧脸。
　　
　　这是一个像太阳一样耀眼的人。他没有劲歌热舞，他只是很自然的或走或站，在舞台上深情演唱。他的歌声悠扬动听，真的就像大家形容的那样，像诗一般优美！观众们很安静，因为大家都沉浸在歌声中。评委们也一脸享受。
　　
　　李银星看着那个歌唱的人，脸上露出笑意，这个人就像他的名字一样，如阳光般纯洁光耀。歌声也是暖的。以前他也听过他的歌，觉得很不错，不过这次的演唱似乎更上一层楼了。可谓进步神速。
　　
　　当李银星全部注意力在戴纳身上时候，忽然被挡住了视线，李银星疑惑地看向遮挡住了他视线的金摩：“金摩，你干嘛呢，让一下，我看不见了。”
　　“你很喜欢他？”金摩神色不悦道。
　　“谁？你说戴纳吗，我觉得他唱得很棒。”李银星赞叹。
　　“没有你棒，不是吗？”金摩挑着眉。
　　“话不能这么……”李银星的话消失在金摩的亲吻中。李银星愣了几秒才想起来安休斯就在旁边，赶紧推开金摩，下意识向安休斯看去，对方看着他一笑，说，“你们继续。”
　　李银星不自在地转回头看向金摩：“咳咳，金摩，注意点形象。”
　　金摩倒是神态自若，一只手从背后搭在李银星肩上，将人往自己身上靠了靠，然后看向安休斯：“你自己重新去找个地方。”语气淡淡的却透着一股子不容拒绝的强势。
　　“不是吧，现在根本找不到空包厢。”安休斯一改懒散的靠姿，坐了起来，看向金摩诚恳道，“我绝对不会打扰你们。”金摩不说话只是一直盯着安休斯，一副你必须出去没得商量的样子。
　　“金摩，让他在这里吧，这还是他订的房间呢。”李银星拉了拉金摩的袖子，歉意地看了眼安休斯。
　　“就是说嘛，银星，还是你善解人意。”安休斯又放心地靠了回去。
　　金摩移开盯着安休斯的视线，算是默认了让他在这里。
　　
　　戴纳的演唱已经结束了，除了亚撒，其他八位评委都忍不住赞赏了戴纳一番。最后戴纳获得了五个100分，四个99分。总成绩是896，成为当前评委所打分数最高的。从现场观众的反应可以看出，他也是目前表演过的选手中人气最高的。
　　
　　戴纳演唱之后，上台的选手是奥罗拉，观众席里发出了不亚于戴纳的欢呼声。奥罗拉棕红色的头发高高盘在头顶，发髻上戴了一个金色的皇冠。高昂着着头颅，高傲得像女王，但是却不会让人心生厌恶。这大概和奥罗拉的身份有关，她本来就是拉菲帝国的公主，表现得高傲些，大家也只当这是属于公主的高贵。奥罗拉的声音大气华丽，舞蹈也是华丽的，所以她整个人都是华丽的，这是奥罗拉的特色。没有人可以像她一样把华丽的特色发挥到了极致。她以他的华丽标识成为个最知名的星际歌星之一。
　　人们沉迷在奥罗拉公主华丽的歌声中，华丽的舞步中，甚至是华丽的美貌和衣饰中。
　　
　　欧坦?戴维先生评价：“极具个人风采！”
　　柯安沁先生：“华美之极，如果能够在极致的华美中融入深刻的感情那就更好了。” 
　　安洁老师：“你的嗓音条件很适合唱美声。”
　　姜净琉先生：“很有气场，高傲的公主殿下。” 
　　多明尼克先生：“棒极了，美极了！”
　　艾伦德先生：“亚撒皇子，你一向很有见解，今天怎么一言不发？你不赞美一下这位美丽的公主吗？”
　　亚撒?伊顿终于说了自演唱开始的第一句话：“很好！”
　　多明尼克：“不，应该是棒极了！”
　　……
　　奥罗拉最后得分是895。
　　
　　比赛在继续，基本上所有歌手的分数都在880以上，竞争相当激烈。观众一直处于沸腾中，评委们也活跃起来，纷纷点评。只有亚撒一反常态，不言不语，始终表情平静。无论观众因为歌手的演唱沸腾成什么样，其他评委受到感染激动成什么样，他一直镇定异常，颇有些处于繁华热闹中而心静神明之态。
　　
　　“奇怪，亚撒今天怎么会这么安静？”安休斯满脸疑惑。
　　“确实，他这个评委怎么当的，一直不说话。”李银星。
　　“他以前都是口若悬河，滔滔不绝的。今天实在反常。”安休斯。
　　“对了，你之前说他来评委是瞎闹，到底是为什么？”李银星好奇的问。
　　“也不算瞎闹，只是有他当评委的表演现场都会很有意思，他可以用最美的言辞赞美人，也可以用最美的言辞批评人。可惜今天他反常了。”安休斯一脸遗憾。
　　“他今天大概是沉浸在精彩的歌舞中了。”李银星猜测。
　　“恐怕不是。”安休斯。
　　……
　　
　　李银星终于亲眼看到了飞雪、拉美西丝、路赫德的演唱。在蓝花号宇航舰上的时候，这几个名字可是被大家挂在嘴边，还有克里苏、戴纳、亚迦、冰川、安其拉等。戴纳的表演他已经看过了，到现在为止都以896的高分位于第一。
　　
　　飞雪果然有一副好嗓子，声音清美无杂质，犹如仙乐。
　　
　　拉美西丝则和飞雪完全不同，如果说飞雪如冰雪般冰清，那么拉美西丝则是如烈火般热情，热辣的衣着将她凹凸有致的身材展露无遗，热辣的舞姿极具挑逗，但是又不给人情.色的感觉，声音超具爆破力。拉美西丝的表演无疑是一场视听盛宴。
　　
　　路赫德算是前辈级的歌手，他已经参加过两次奥菲斯音乐盛典，并且都获得前三的奖项。第一次是第三名，第二次是第二名，本次是第三次，不知道能不能得第一，如果得了第一那将是一个完美的结果。
　　很巧合的是，这三个人都得了896分，和戴纳一起暂时名列第一。
　　
　　到晚上八点的时候，有一半多的歌手演唱完了，但是李银星希望看到了那几个还没出场――克里苏、安其拉、亚迦、冰川。又看了半个小时，还是没有看到那几个人出场，李银星只好放弃继续等待的打算，他必须现在开始睡觉，不然他不敢保证上台的时候会不会唱催眠曲。
　　
　　“金摩，我先去睡会儿，轮到我的时候叫我。”李银星起身向金摩之前所指的卧室的方向走去。
　　卧室门在李银星走近的时候自动打开。脱鞋、上床、躺进被窝、闭眼，几秒钟后，李银星睁开眼，金摩的脸赫然就在眼前，李银星疑惑：“金摩，你也困了吗？”
　　“我陪你一起睡。”金摩说着掀开被子钻进了被窝，然后伸手将李银星圈在怀里，“睡吧，到你演唱的时候，我会叫醒你。”
　　李银星怔怔地盯着金摩看了一会儿，脸上漾出暖暖的微笑：“好。”闻着金摩身上特有的气息，李银星渐渐沉入梦乡。
　　
　　金摩一直看着李银星的睡颜，脸上带着柔和的笑，眼神也是温柔的，和平时的冷淡完全不一样。
　　
　　坐在外厅的安休斯看了看那间紧闭的卧室门，露出若有所思的表情，暗道：看来这次金摩是真是动情了。
　　
　　安其拉是122号演唱歌手，是少有的以可爱迷人，声音清甜这种风格成名的歌手。她的可爱，她的甜美受到了上至老爷爷老奶奶，大叔大婶，下至青少年，小朋友的喜欢，因此人气十分高。评委们也都对这个可爱的女孩很是青睐。她的得分是895。
　　
　　亚迦和冰川，一个是132号，一个是135号，在他们前后演唱的选手与之比起来就有点失色了。两人突破之前的最高分896，获得了897分。但是这并不是此次音乐盛典评委评分的最终最高分，最后获得评委初评最高分的是克里苏，898分。而且是唯一一个898分。
　　
　　克里苏是143号演唱者，他出场的时候，观众的热情达到了顶点，这固然与他本来就高的人气分不开，而更重要的是，他出场的时候，惊艳了所有人。一身红色华服，在镁光灯下闪闪发亮，一头和衣服颜色一致的红发，凌乱地竖立在头顶――张扬、叛逆、冷酷、俊美！这个造型一出来就引起了人们一阵高过一阵的尖叫。身形动，歌声起，人们的尖叫再上一层楼。克里苏的舞潇洒又酷炫，他的歌声极具穿透力，立时震动了大家的视听。
　　“克里苏，克里苏，克里苏……”
　　“克里苏，克里苏，克里苏……”
　　“克里苏，克里苏，克里苏……”
　　……
　　粉丝们的尖叫一波接一波。舞台上的炫酷身影毫不受影响，自始自终那么潇洒倜傥，俊美至极！
　　
　　李银星一觉醒来，碰巧看到了克里苏后半段演唱，然后总结出所有歌手都在这场音乐盛典中表现到了最好。所以，他告诉自己他也要表现到最好。
　　“不要紧张，你是最棒的。”金摩在李银星的额头上亲了亲。
　　“我不紧张，我是激动。”李银星眼神闪闪发亮。这一刻，他真的很激动，在这个大舞台上，他将面对百万观众。他将接受上亿人的评判。这是他音乐梦想的一个重要航点。
　　“银星，我无法想象你站在舞台上时，人们将会怎样。”安休斯语带激动的说，似乎已经迫不及待地想看到李银星上场时的场面了。
　　
　　当150位歌手演唱完毕后，大家都以为表演已经结束了的时候，现场忽然传来主持人康斯先生的声音：“各位观众朋友，各位评委，表演还没有结束，还有最后一位歌手将为大家演唱。相信大家绝不会失望。”
　　康斯先生的声音镇定中透着无法掩饰的激动。观众不由好奇，到底是谁？为什么会多出一位歌手？最后演唱的歌手会有什么特别的吗？……
　　评委也很疑惑，他们之前并不知道会多出一位歌手。
　　
　　就在现场所以人的疑惑中，一个银色身影从后台走了出来。只是一个身影就让所有人安静下来。他一步一步地走到舞台前方，步履说不出的优雅，人们怀疑自己看到的不是人，那样绝美，美到超出了人们的想象。现场一片寂静，没有掌声，没有尖叫，没有欢呼……
　　歌声在寂静中清晰的响起。
　　
　　“夜色下，妩媚的花，空气中，一缕飘香，狂欢的世界，何时静下来……”
　　人们感觉有一个声音钻进了心里，渗透了灵魂！人们感觉有一个人仿佛来自幻想国度，美得无与伦比！
　　所有人已痴！评委们的表情首次一致――痴醉！始终平静的亚撒皇子终于变换了表情。
　　 
作者有话要说：这么肥一章，乃们怎么忍心霸王？冒泡泡吧！！！！！！



72、第72章 一唱扬名星际

72、第72章 一唱扬名星际 ... 
 
 
　　
　　银屏前的观众激动了，尤其是银星殿下的粉丝们。许多人一边盯着银屏一边用通讯器通知好友快去看奥菲斯音乐盛典。已经在看奥菲斯音乐盛典的人激动道：“我正在看，好美的人，好美的歌，啊啊啊啊啊……”没有在银屏前的人疑惑地打开了奥菲斯音乐盛典直播频道，然后盯着银屏上的人傻了，痴了……
　　
　　在关注本次音乐盛典的各大媒体纷纷行动，立马在其它频道抽入广告，宣传本次音乐盛典出现了一个绝美的人，一个天籁的声音。一时之间，许许多多没有看奥菲斯音乐盛典的人好奇地打开了奥菲斯音乐盛典的直播台，然后，大家都惊艳了！大家都疯狂了！
　　
　　本次奥菲斯音乐盛典在最后一位歌手演唱的时候，收视率呈直线上涨，创造了奥菲斯音乐盛典成立以来的最高收视率。
　　
　　银星殿下之名在一夜之间响彻星际，上到皇亲贵胄、国家要员，下到平民百姓；上到3三百岁老翁，下到三岁小孩都倾倒在银星殿下的魅力中。
　　
　　奥菲斯音乐盛典的演唱现场。
　　此时此刻，人们眼中只能看见那一抹无论做什么动作，无论摆什么姿势都美到极致的银色身影；人们耳中只能听见那个绝美的人唱出的穿透灵魂般的歌声；人们的脑海中展现出了一幅画――无边的夜色，奢靡繁华的彩光，穿梭的人流……世界的本色尽在其中。如此靡靡的世界让人心生厌恶，然而，却又让人眷恋，透过乌色依然能看到纯净和美好。这样一曲歌仿佛带着人们经历了人生百味……
　　
　　李银星的歌唱完了，现场一片寂静，连呼吸都不可闻。
　　“各位观众朋友好，各位评委老师好！”李银星不得不开口换回失神的众人。
　　“啊……银星殿下，你是银星殿下……”
　　
　　一瞬间，现场的尖叫声犹如狂风暴雨袭来。无论是知道银星殿下的人还是不知道银殿下的人都疯狂地叫着银星殿下。除了尖叫，他们不知道怎样形容此刻的心情，不知道用什么词汇形容台上那个独一无二的人。
　　
　　回神的评委们只能怔怔地看着疯狂的观众。
　　
　　李银星也被观众的狂热惊到了，愣了好一会儿才开口说：“大家不要把嗓子喊哑了。”
　　谁知这句充满关切的话一出口，尖叫声更加大了。说是浪潮来袭也不为过。两分钟过去了，三分钟过去了，五分钟过去求了……
　　
　　李银星不得不再次开口：“大家可以安静一下吗？要知道，我的成绩还掌握在评委们手中呢。”
　　出乎大家意料，这句话才出口，疯狂的声音一下子没了，现场再次寂静，仿佛大家从来没有发出过声音一般。静了几秒后，评委席上有人说话了，这个人是一直没怎么开口的伊顿帝国二皇子――亚撒?伊顿。他说：“你是我的偶像。”语气很淡然。但是大家都知道这句话是多么的具有分量。
　　
　　李银星微微一笑，说：“我的荣幸！”
　　台下众人被他一笑迷得晕乎乎的，有人压低声音道：“天啊，亚撒皇子都是银星殿下的粉丝呢！”
　　“难道亚撒皇子一直不说话是在等银星殿下出场？”
　　“我一直没有最喜欢的歌手，现在有了，我要成为银星殿下的铁杆粉丝。”
　　“我也要成为银星殿下的粉丝。”
　　“我居然现在才知道有这么美的人，这么美的歌声！”
　　“我早就是银星殿下的粉丝了哦，没想到会在奥菲斯音乐盛典上看到银星殿下，真是太幸福了。”
　　“这孩子确实唱得好，我这个不追星的人也要开始追星了。”
　　“欢迎加入银星殿下的星光粉丝团，我是星光粉丝团的代表人之一。”
　　“真的吗，那我也要加入。”
　　“我也要，我也要。”
　　……
　　银星殿下的粉丝成倍数在增长。就这么几分钟的时间，银星殿下的粉丝后援团的官网涌进了上百万，上千万，上亿的申请加入者。
　　
　　视线拉回舞台上。评委们在亚撒发话之后纷纷发言。
　　苏兰国际音乐盛会的代表人多明尼克先生激动的说：“我从来没有听过这么打动灵魂的歌，如果可以的话我愿意给你120分。”
　　
　　著名钢琴家斯坦维尔小姐一脸惊艳之色：“你是我见过的最美丽的人，也是我见过听过的唱得最好的歌手！我无法用言语表达我对你的倾慕！”
　　李银星微笑：“谢谢！”
　　
　　“对，你还是我见过的最美的人。”多明尼刻补充道。
　　
　　奥菲斯音乐盛典的执行总监欧基韦德小姐：“你创造了奥菲斯音乐盛典成立以来的超高收视率。这个数字是一个奇迹，相信在未来的很长一段时间都不会有人打破。这足以说明你是多么让人惊艳！”
　　
　　至尊音乐榜的创始人姜净琉先生：“我的天啊，我无法想象世上居然有这样的歌曲，居然有这样的歌声，说是天籁也不足以表达我对你的赞美！你的歌和你的美貌一样艳惊所有人！”
　　
　　著名音乐人柯安沁先生：“你将会成为音乐史上的巨人！”简单的一句话却是最高的评价。
　　李银星诚挚道：“一切只为歌唱。”看了一眼台下的观众，郑重的说，“如果你们喜欢，我会一生为你们歌唱！”
　　
　　“啊……银星殿下，我们会一生听你歌唱！”
　　“我们会一生听你歌唱！”
　　“一生听你歌唱！”
　　“一生听你歌唱！”
　　……
　　李银星露出了天使般的微笑，倾尽了人心！
　　
　　“我也会一生听你歌唱！”艾伦德先生看了一眼激动的观众，然后看向李银星，满脸赞赏。
　　葛莱雅的金牌音乐制作人欧坦?戴维先生：“你的歌声仿佛拥有魔力，它让我沉浸其中不可自拔！”
　　
　　安洁老师最后评价：“李银星，你不仅是天才，更是奇迹！相信在未来你会创造更多的奇迹！”这时许多人才知道了银星殿下名叫李银星。
　　李银星微笑：“谢谢老师的夸奖！”
　　
　　李银星被所有评委赞美了个遍。最后，毫无疑问，李银星获得了满分，900分。观众发出阵阵欢呼！李银星在欢呼声中退回了后台，正要松口气，却发现所有歌手都在。他一出现，所有目光就对准了他，惊艳的有之，复杂的有之，隐藏着嫉妒的有之，总之是各种目光都有，但是李银星知道真心赞赏他的人极少，能有一两个就不错了，也许一个也没有，许多歌手的心情应该都很复杂。李银星成为今晚的王者，没有人有理由不服，他是的的确确比所有人都优秀，但是也正因为这样，大家才更加惊觉，如果有这个人在，他们永远成不了最耀眼的那一个，连之一都不行，更别说是唯一。这个人太耀眼了，无论是那无人能及的美貌，还是那独一无二的歌声，都注定他将成为最著名的歌者。无人能和他相提并论。在场的，有机会攀登顶峰的人在李银星出现后感到了深深的危机。
　　
　　李银星对大家点了点头，然后迅速坐上传送梯回到了包厢。
　　“你出名了。”一回到包厢，安休斯就笑盈盈的说。
　　“我发现自己锋芒毕露遭人忌了。”李银星边说边走到金摩身边坐下。
　　“你只要做自己喜欢的事就好了，不用想太多。”金摩摸着李银星的头，满脸纵容。
　　“你别把头发弄乱了，待会儿还要下去领奖呢。”李银星把金摩发在头上的手扒了下来。
　　……
　　
　　康斯先生再次走到了舞台上，这次只有他一个人主持。他看上去很激动，声音都是激动的，他说：“各位，本次奥菲斯音乐盛典的结果就要揭晓了。首先，我们来看各位歌手的观众投票是多少。请看大屏幕。”
　　
　　舞台后方的大屏幕上，显示出了151位歌手的观众投票情况。排在前30位的被单独罗列了出来，排在前10位的也罗列了出来，然后前3名更显眼，最后是第一名华丽丽的呈现在屏幕的最上方中间位置。那个闪耀的名字是――李银星！所获票数是5398812321票。这个数字一出，现场一片沸腾，观众们兴奋激动。破了50亿，这个数字是多么惊人，整个星际共有约5000亿人口，50。占了总人口的百分之一。这个数字打破了以往的最高票数记录，这个数字遥遥领先第二名，第二名是克里苏，获得39亿多票，这个数字也打破了以往的最高记录，38亿。如果没有李银星，他是当之无愧的人气第一。第三名是戴纳，获得37亿票。亚迦、冰川、路赫德、飞雪、拉美西丝、奥罗拉、安其拉人气排行前10。最后观众投票的百分之六十加上评委评分的百分之四十统计出最后的结果，前三名顺序不变，前10名的人不变，名次稍有变动。
　　
　　“好，现在让我们来为所有获奖的歌手颁奖。”康斯先生大声道。
　　观众一片欢呼。
　　
　　首先是30名到20名的优秀歌手奖。获奖的歌手捧着奖杯发表一番感言，在观众的掌声中退下。
　　然后是第10名到第4名的颁奖。获得第10名的是奥罗拉，被评为最佳华美奖。获得第9名的是飞雪，授评最美仙子奖。第8名是安其拉，授评最佳甜美奖。第7名是冰川，授评最佳亲和力奖。第6名是亚迦，授评最具绅士风度奖。第5名是拉美西丝，授评最佳性感女神奖。第4名是路赫德，授评最佳深情演绎奖。
　　
　　最后是前3名的颁奖，戴纳获得最赋诗意奖、最佳歌手奖以及本次奥菲斯音乐盛典的季军头衔。拿着三个奖杯的戴纳露出阳光般耀眼的笑容，说：“我以为最佳歌手奖应该颁给银星殿下，他是当之无愧的第一。我嫉妒他，同时我也被他倾倒。”
　　
　　观众一片欢呼声和掌声。李银星则是愣然，随即又释然，他对戴纳很有好感，这个人果然很不错。
　　
　　获得第二名的克里苏上台了，观众掌声雷动。他所获奖项是最佳舞台演绎奖、全能歌手奖以及本次奥菲斯音乐盛典亚军头衔。他只说了两个字：“谢谢！”
　　
　　李银星还没有上台，台下就疯狂了。他上台了，台下却静了，大家都屏息地看着那个美丽优雅之极的人。
　　
　　康斯先生高声念道：“第50届奥菲斯音乐盛典，银星殿下获得了“灵魂歌者”的称号、获得了最高人气奖以及冠军头衔。”
　　
　　为李银星颁奖的是亚撒，他笑眯眯地对李银星说：“恭喜！”
　　
　　“谢谢！”李银星接过奖杯，对观众说：“我会坚持最初的音乐梦想――为全人类歌唱！”
　　
　　如果是别人说这句话，一定会被说自不量力，但是银星殿下这样说，只会让大家感动。
　　 
作者有话要说：虽然JJ抽得厉害，不过，还是希望大家多多冒泡泡啊！！！！抽着抽着JJ还是会吐出来的。。。。。。。乃们多冒泡俺比较有动力！！！！



73、第73章 离别前的夜晚

73、第73章 离别前的夜晚 ... 
 
 
　　
　　第50届奥菲斯音乐盛典完美落幕。
　　
　　接下来就是媒体的采访，接不接受采访是歌手自愿，不过，大家一般都会接受采访，毕竟有了媒体的宣传，才会更加出名。李银星无疑是所有媒体都想采访的对象，但是可惜，本次奥菲斯音乐盛典的焦点人物在颁了奖之后就失去踪影了。然后，大家的注意力转到克里苏的时候，发现克里苏也不接受采访。以往克里苏虽然一直酷酷的，话也不多，但是极少拒绝媒体的采访，尤其是这么重要的场合。于是媒体有话题了，克里苏和李银星……然而克里苏和李银星的碰撞并不是本次奥菲斯音乐盛典的最大娱乐头条。头版头天只有李银星一个人的话题。各家杂志是这样写的：《世界上最美的人》、《最美的人，最美的声音》、《灵魂歌者》、《未来的音乐巨人》、《他是奇迹》……
　　
　　不管外界多么疯狂热烈，李银星依然宠辱不惊，他和金摩已经悄然离开了奥菲斯音乐馆。
　　没过多久，李银星接到了一个又一个的通讯，首先是家里人一番担心加放心加骄傲再加催促他快点回家。然后接到了寝室那一帮人的通讯，纷纷对他表示赞扬和祝贺，另外知道了蓝玉请假回家了。在之后又接到了学生会那一帮人的通讯以及菲洛和修斯提的。也幸亏李银星让小光把自己之前的联络号设置在了通讯器里，不然这会儿除了家里人，那一帮朋友肯定联络不上他。
　　
　　就在李银星以为终于没人再打来了之后，通讯器又传来了讯号，接通后发现居然是梅茵。梅茵只说：“你没事就好。唱得很好！回来的时候小心点。”
　　李银星愣愣地回答：“哦。”
　　金摩：“谁呀？”
　　李银星：“梅茵老师。” 
　　金摩皱起了眉，看了一眼李银星，状似淡淡地问：“他很关心你？”
　　李银星想了想，说：“梅茵老师挺好的。”
　　金摩语气生硬道：“你不许喜欢他。”
　　李银星惊讶地看了金摩几秒，笑盈盈地说：“难道你吃醋了？呵呵，我和梅茵老师可是正当的师生关系，你就不要瞎想了。”
　　金摩脸色稍霁。
　　
　　摩亚迦斯特皇宫的，金大皇子住所地的花园里。
　　李银星和金摩肩并着肩走在树荫下的小道上，树下到处是盛开的花，各种各样的品种和颜色，阵阵清香飘来。
　　
　　“金摩，我明天得回去了。”李银星扭头看向金摩。
　　
　　金摩停了下来，握起李银星的手：“明天？这么急，再玩几天不好吗？”
　　李银星深吸了一口清香的空气：“我可是要上学的人，哪像你已经毕业了。”
　　
　　金摩定定地看了李银星一会儿，说：“那好吧。”
　　“金摩，干嘛皱眉啊，我们可以天天在虚拟世界见面啊。”
　　
　　金摩没说话，只是把李银星搂在怀里。李银星比金摩矮了几公分，被搂着下巴刚好落在对方肩上。李银星记得前世听谁说过，一对情侣的最佳身高差就是女的下巴刚好可以落在男方的肩上，不过他和金摩都是男的，李银星希望他可以和金摩一样高。
　　
　　“金摩，你说我会不会长得比你高？”
　　金摩一愣，随即用笃定的语气说：“不可能。”
　　“怎么不可能？我现在18岁，还会长高，你只比我高几厘米不是吗？”李银星挣开金摩，一脸不服气地看着金摩。
　　“不是几厘米，是10厘米。”金摩。
　　“那我也应该可以再长10厘米吧。”李银星该不是很确定的说。
　　“你想比我高？”金摩挑眉。
　　“至少和你一样高吧。”
　　……
　　两人继续散步，聊着一些毫无营养的话题。
　　
　　“金摩，好困啊。”李银星打着哈欠，声音懒懒地说，“难道是睡得太晚没睡醒。”李银星今天凌晨4点才睡，不过10点钟才起床，比起其他人还是多睡了两三个小时，比他平时少睡了一两个小时。
　　金摩看着李银星一闭一睁的眼睛，微微皱起了眉：“回去再睡会儿吧。”
　　
　　“不用了，大概是环境太舒适了，所以人就惫懒得很。”李银星打着哈欠走到附近的一张椅子上坐了下来。结果李银星还是抵不住瞌睡虫的召唤，靠着椅子睡着了。金摩唤了几声，李银星没回应。
　　金摩蹲下.身盯着李银星的睡容看了会儿，眉头紧皱，然后将人打横抱了起来。
　　
　　“我亲爱的哥哥，你不会也以为他只是瞌睡了吧！”说话之人站在不远处的一丛紫花旁边，蓝发蓝眼，如玉般美丽温润，脸上的神情也是柔和的。如果李银星醒着会认出说话之人就是蓝玉。
　　金摩的眼神一下子变得冷厉：“你对他做了什么？”
　　“呵呵，那可不是我做的。”蓝玉，不，现在应该说是蓝?摩亚迦斯特轻声笑道。
　　
　　“……”金摩用冻死人的眼神盯着他的弟弟，蓝?摩亚迦斯特。
　　“如果你想救他的话，就放弃他吧。”蓝?摩亚迦斯特轻飘飘地说。
　　
　　“……”金摩抱着李银星从蓝?摩亚迦斯特的身边走过。
　　“你是想自己想办法吗，没用的，他中的是一种新毒，除了制药之人，大概还没有人知道该怎么解。”蓝?摩亚迦斯特转身面向金摩，“对了，你还不知道这种药对他有什么危害吧。其实也没什么，也就是会偶尔暴躁，偶尔嗜睡，三次后会记忆减退。至于还有什么不良后果，我也不知道。”
　　
　　金摩顿住脚步，眼里的寒芒犹如实质，声音更是冷若冰霜：“你想怎样？”
　　蓝轻轻一笑，声音一如既往的温润：“和他分手，以后都不要再打扰他。”
　　金摩神色变幻，过了一会儿继续往前走。
　　“你可以先好好考虑一下。”蓝?摩亚迦斯特。
　　
　　一阵风吹过，树叶哗啦啦的响，偶有几片掉了下来，清淡的花香变得浓郁了许多。一个气质高贵的男子横抱着一个睡颜恬静的少年消失在小径的转弯处。一个蓝发蓝眼的少年脸上的温润微笑随着那两人的消失而散去。
　　
　　李银星醒来的时候已经是晚上十点多了，睁开眼就看见了金摩。
　　“你醒了，想吃什么？”金摩一直锁着的眉也在李银星睁眼的刹那松开。
　　
　　“我不饿。”李银星摇摇头，觉得这一觉睡得真香，现在精神抖擞，明天他就要走了，所以，他对金摩说，“金摩，你不想做点什么吗？我明天就要走了。”
　　
　　李银星主动邀请，对金摩来说绝对是诱惑。金摩只是顿了几秒，就俯下了身，密密麻麻的吻落在李银星的眉眼、鼻子、嘴唇，再到秀丽的下巴，纤美的脖子，一只手巧妙地拨开了衣服扣子从胸口滑了进去……
　　
　　李银星攀着金摩的肩，眼神迷离，偶尔哼哼几声。 
　　屋子里原本明亮的光线也在李银星的要求下被金摩调暗了。昏暗的橘色投射在两人赤.裸交叠的身上，说不出的魅惑。
　　金摩一边抽动，一边盯着身.下的人看，好似怎么也看不够，动作也越来越激烈。
　　
　　李银星半眯着眼，黑白分明的眼里雾气弥漫，白皙的脸颊染上了晕色，神情魅而不淫，惑而不荡。身体随着金摩的动作而晃动，修长笔直的腿曲起，在橘色的灯光下一晃一晃的，充满蛊惑。金摩眼神越来越暗沉，伸出一只固定在李银星腰臀处的手摸向大腿，反复摸了几遍后抬了起来放在肩上，修长有力的手绕过大腿握住了李银星小腹下那半抬起头的。
　　
　　“啊哈，金摩……”李银星一手紧抓着床单，一手放在金摩胸前半推半就的，嘴里抑制不住地发出低低的呻吟，“嗯……金摩，慢――点――。” 
　　
　　金摩在他说了之后真的放慢的动作。不过，这种缓慢的律动又让李银星觉得有些难耐，便动了动身体，诱惑道：“金摩，快点。”
　　
　　金摩依言加快了动作，那只按摩小东西的手伸向了胸前的茱萸，时轻时重地揉捏起来。李银星抓住金摩作乱的手，似嗔似怒地瞪了金摩一眼。金摩眼神加暗，伸出双手将人抱了起来，然后对准双唇激吻起来。
　　
　　李银星双手勾着金摩的脖子，急促地喘息，等到呼吸顺畅后神情魅惑地看着金摩，然后堵住金摩的唇也来了一个激烈的深吻。一分钟，两分钟，三分钟，李银星气喘嘘嘘的结束了这个吻，反观金摩，依然气定神闲。李银星很不服气，双手抵到金摩的胸前，使劲推，推不倒，继续推。金摩眼中露出笑意，配合着倒了下去，不过身体却使劲向上顶了顶。李银星身体一颤，呻吟出声。
　　
　　“这个姿势也不错。”金摩。
　　“你――”李银星话没说完就被金摩一把拉倒，来不及反应下又被金摩一个翻身压在了身下，埋在体内的事物骤然加速。李银星除了断断续续地呻吟再也无暇想其它。
　　夜还很长，离别的前一晚，两人都很热情……
　　
　　蓝?摩亚迦斯特站在皇宫最高的大楼顶上，眼睛望着金?摩亚迦斯特的宫殿。眼神一会儿阴霾，一会儿莫测。那两个人在做什么呢？他们应该已经发生关系了吧？明明是他先认识的人，为什么最后会和他的哥哥，金在一起了呢？
　　金，你已经拥有很多了，就不要在奢求得到他了。蓝的眼神最后定在冷笑中。
　　
　　 
作者有话要说：这是保守版H 。 
冒泡冒泡冒泡！！！！！！



74、第74章 返程中遇冷檀

74、第74章 返程中遇冷檀 ... 
 
 
　　
　　宇航舰候舰厅。
　　李银星轻声对身边的金摩说：“金摩，我要走了。你也回去吧。”
　　金摩：“等你上舰了我就走。”
　　李银星点点头：“嗯，那我进去了。”
　　金摩：“嗯，小心点。”李银星点头。
　　直到李银星的身影消失在登舰道中，金摩才神色复杂地离去。
　　
　　李银星乘坐的是蓝花号宇航舰。很巧合，就是那艘救了他小命的舰艇。李银星对这艘宇航舰很有好感。
　　
　　金摩为李银星订了特等的独立套间，里面有大厅、卧室和浴室，装潢豪华。李银星四处看了看，然后在大厅里的沙发上坐了下来。让小光通知了家人自己已经上舰的消息后，李银星打开了古镜音乐屋的界面。惊讶也不足以形容李银星此刻的心情――古镜音乐屋造访人数破亿，粉丝官网人数达到了六十亿，比奥菲斯音乐盛典上的投票数还多，粉丝还分了级别，赤橙黄绿青蓝紫，一共七个级别。还搞了什么考试方式。李银星瞄了一眼，见没有什么过分的考试方式也就略过了。
　　“银星，我要休息了。”小光懒懒嫩嫩的声音传来。
　　“小光，你到底要什么时候才能正常工作啊？”李银星扫兴地关掉了网页。
　　“快了。”说完这两个字，小光就陷入沉眠升级中了。
　　
　　李银星无聊了，发了会儿呆，便打开了屋子里的视频播放器。一打开就看见一个主持人在激情飞扬地说这次奥菲斯音乐盛典出现了一个多么多么美的人，美前面有一大串形容词，然后这个人唱出了怎样的天籁之曲，接着视频上显示出了他从后台到舞台的画面以及观众当时惊呆的表情。李银星是第一次看到自己在舞台上歌唱的视频，看了之后觉得自己挺自信淡定，果然有明星气质。
　　
　　就在李银星自我感觉良好的时候，门外传来有人来的信号。李银星关掉视频起身打开门。
　　门外是一位身着蓝花号宇航制服的机组人员，看上去很年轻，应该是才毕业上岗不久。李银星疑惑地看向来人。门外的人也看着他一脸惊呆的表情。
　　
　　李银星：“有事吗？”
　　来人呆愣了一会儿才惊呼道：“你是银星殿下？”
　　李银星：“……”
　　“我是你的粉丝，你的演唱实在是太好了。”
　　“谢谢！”李银星微笑着问，“你叫什么名字？”
　　来人失神了好久才惊喜道：“我叫多米莱尔。我加入了星光粉丝团，我会是银星殿下最忠实的粉丝。”顿了顿又激动的说，“不只是我，还有好多人都喜欢银星殿下，连不追星的原柯大叔都成了银星殿下的粉丝呢。”
　　“原柯大叔？”
　　“他是蓝花号宇航舰的驾驶员，我是实习驾驶员。”
　　
　　多米来尔噼里啪啦说了一大堆。原来他是代替别人来查房的，据说是因为最近有海盗混进民用宇航舰抢劫，他们必须在所有人上舰后再检查一次。李银星将宇航证明卡拿了出来，多米莱尔看了以后颇有些不舍地走了。
　　
　　李银星关上门走回沙发坐下，不能上网，他一个人真的很无聊，现在能做的就是看看视频。打开视频，刚才那个台还在播报关于他的事情，李银星只好换了个台。这个台正好在演一部电影，李银星闲得发慌就认真看了起来。
　　
　　整部片子结束后，李银星大叹画面很美，为什么情节就是这么恶呢。一个男主角和一个女主角，都是大家子女，他们各自都已经结婚了，而且各自的婚姻都是建立在爱的基础之上的。但是爱情在时光中耗去了浪漫和激情。男女主角第一次见面是在一个宴会上，他们对彼此一见钟情，然后经常约会。不久男女主角的另一半知道了，然后开始破坏他们在一起。事实证明，越是被阻挠那两个人就越是会在一起，男女主角对另一半越来越失望，而他们却之间越来越深爱。于是两个人都离婚了，然后他们在一起了，离婚后没过几天男女主角举行了一场盛大的婚礼。片子歌颂的是勇于追求真爱。李银星觉得这哪里是在歌颂真爱，分明是薄情寡性的典型。真不知道这个世界是怎么了，总是喜欢不断追求新鲜刺激。一旦没有最初的激情了，就果断放弃这一段感情追求下一段。
　　
　　有时候电影里的故事往往会对人们的爱情观造成影响，尤其是青少年。李银星越想越觉得这种爱情观不应该形成一种主流爱情观，也许，他可以编个宣扬爱情的忠贞与高尚的片子。思维一转到这里，李银星心思就活络开了，虽然他不是编剧，但是前世也看了不少电影和小说，尤其是武侠小说，那可是他初中和高中的第二精神粮食，第一自然是音乐。如果要编写一部剧本，到底是根据小说来，还是根据电影来呢？电影经典的他还记得《泰坦尼克号》，而且这部电影和那次他和金摩在虚拟世界的摩卡电影院看的《蓝河之恋》有相似的地方，一个是在船上发生的爱情故事，一个是在战舰上发生的。如果《泰坦尼克号》能够颠覆人们对《蓝河之恋》的浪漫定义那就好了，但是《泰坦尼克号》里面的设定在未来世界是肯定不能照搬的，必须换一个背景构架，能用的就只有故事情节。话又说回来，李银星最喜欢的还是中国式的爱情，但是那么多影片和小说也不好选。想了半天，李银星决定暂时搁浅这件事，以后再说。他现在要做的就是吃个饭，洗个澡，睡个觉。
　　
　　吃饭就用营养剂代替吧，李银星现在已经习惯营养剂了，快速方便，不饿了之后对美食也不是那么执着了。洗完澡，李银星躺在床上，睡了一会儿觉得越睡越清醒。又过了半个小时，李银星还是没有睡意，便起身换了衣服出了门。
　　
　　特等舱是附带花园的，李银星打算去花园逛逛。走进传送梯，输入去花园的指令，一眨眼就到了。走出传送梯，映入眼帘的是一大片紫樱花。紫樱花是紫色的樱花，算是樱花的变种。头顶是隔着透明防护层的星空，眼前是大片的紫樱花，地上是蓝绿相间的草，紫樱树一棵一棵地蔓延开去，这与其说是一个花园还不如说是一个紫樱树林，十分的大，一眼是看不尽。真是奢侈的特等舱附属花园。
　　
　　大概是为了营造氛围，花园里没有特别明亮的灯光，只有五光十色的微光点缀在极少的紫樱树上。李银星悠闲地晃进树丛，偶尔抬手打落一丛花，花瓣立时纷纷扬扬地洒落。李银星心情甚好地在里面穿来穿去。不知不觉走到了紫樱花园外围，一道爬满藤蔓的及肩矮墙挡在前面，而墙的那一边是一片树林，不见一朵花。李银星看了看眼前的矮墙，他知道那边不是属于他可以使用的地方，而是另外一位住进特等舱的乘客的地方，不过李银星特别想过去看看。这道矮墙如果乘客不主动设置禁止他人入内，那么李银星是可以过去的。一般来说，特等舱都会配有花园，而所有特等舱的附属的花园都是建在一起得，相互连接。每个花园都不同，大多乘客会根据自己喜欢的花或是植物选择特等舱的位置。而花园之间没有设置限制是为了方便乘客之间互相可以往来交流。当然如果你不想和别人交流也可以在暂时属于自己的花园外围设置禁止他人入内的指令。
　　
　　李银星观察了一下，觉得这道墙应该没有禁止入内的设置。于是便一个纵身跃了过去。溜进繁密的树林，李银星惬意地游走其中。忽然，李银星若有所觉，转眼看向一棵树下的竹椅上。一个男子交叠着腿坐在那里，李银星转眼看到他的时候，他正看着这边，眼神半眯地瞧着李银星。
　　
　　“那个，我是隔壁的，看见这边树木茂盛得像森林一样就忍不住想过来看看。”李银星顿了顿，眼前的男子不言不语只是看着他，在昏暗的光线下，神色看不分明，李银星也不知道这人是不是不满他擅自跑到了他的地盘。
　　
　　两人就这样你看我，我看你地僵持了一阵，就在李银星准备说话的时候，那个人起身走了过来。
　　五官深刻，脸色严峻，眼神锋利，给人的感觉像一只收起利爪的豹。这个人李银星认识，在魔卡电影院见过，后来又在亚撒皇子的表演地见过这个人，李银星甚至记得他的名字――冷檀。
　　
　　“需要我带你逛逛这里吗？”冷檀说话的语调并不像曾经李银星认知的那样冷冽，反而是带着贵族式的华丽调调。
　　李银星愣了愣才摇头道：“不用了。”顿了顿，想起来这是人家的地盘，自己随便溜达很是不妥，便又点点头，“那就麻烦你了。”
　　
　　冷檀在前面走，李银星跟在一步之后，看看周围的景致，偶尔瞄眼前面的冷檀。
　　“你好像认识我的样子。”冷檀忽然转身说道。
　　李银星稍微后退了一下，转过脸看着眼前的一棵树，状似自然的回答：“怎么可能？我从没见过你。”他和金摩一起去看电影以及去亚撒的地方的时候都是易了容的，作为恢复真容的李银星确实是不认识冷檀的。
　　“是吗，也许是我记错了。”冷檀顿了下又说，“不过，我认识你。”
　　李银星心里一紧，难道这人看出了什么，就在李银星心里忐忑的时候，冷檀又道：“银星殿下之名现在可是传遍了星际。”
　　李银星心里一松，轻快地笑：“你不会也是我的歌迷吧？”
　　李银星只是随便一说，没想到冷檀回答：“也许是吧。”
　　李银星愣了一下，看了冷檀一眼，一本正经的说：“恭喜你，你的偶像是最棒的歌手。”
　　“有什么好喜的？”冷檀问得也一本正经。
　　李银星眨眨眼：“因为别人的偶像没有你的偶像优秀啊。”
　　“所以呢？”
　　“所以成为我的歌迷是你的荣幸。”李银星。
　　冷檀：“……”
　　“咳咳，你不是要带我逛逛嘛。”李银星转移话题。
　　冷檀严峻的脸上露出一丝怎么看都怪怪的笑，然后转身继续穿梭在路线不明的树林中。
　　李银星一开始还有些拘束，觉得这个脸色严峻，眼神随时都透着利芒的人应该不那么好相处，不过，过了一会儿，李银星也就释然了，也许有的人只是看起来有点可怕，其实挺好的。
　　 
作者有话要说：突然有点泄气。谁给俺加点油？？？



75、第75章 回家上学签名

75、第75章 回家上学签名 ... 
 
 
　　
　　在李银星离开后，一个人悄无声息地出现在冷檀身旁：“少爷，他真的只依靠自己一个人就从影手中逃走了？”
　　冷檀收回看向李银星离去方向的视线，瞥了身旁的人一眼：“冷零，不要小看他。”
　　
　　冷零立刻退去了脸上的怀疑之色，恭敬道：“知道了，少爷。”
　　冷檀眯起锋利的眼：“虽然还不是很清楚他用什么手段无声无息地破坏了金色之翼精装的舰艇，但是那的确是他做的。”
　　
　　冷零：“少爷打算怎么做？”
　　冷檀没有说话，只是露出一个高深莫测的笑。
　　
　　宇航舰终于抵达启蓝星。李银星走出宇航舰停放场就看见了爷爷和父母，在家人的迎接下回了家。
　　
　　其实也没离开多久，一个月都不到，李银星却有一种离开了好久的感觉，走进自己的房间，里面一尘不染，就和他一直住在家里的时候没什么两样。
　　
　　“宝贝，先洗个澡，休息一会儿，到时候再叫你。”苏紫的声音从屋子里的直接传声器里传来。
　　
　　李银星幸福地笑了，还是家里最好。洗完澡之后，李银星懒懒地靠在沙发里，拨通了金摩的通讯。
　　
　　李银星：“金摩，我已经回家了。”
　　金摩：“那就好。”
　　
　　李银星：“金摩，你在干什么？”
　　金摩：“在看文件。”
　　
　　李银星：“在看文件，很无聊吧？”
　　金摩：“习惯了。”
　　
　　李银星：“那你工作吧，我就不打扰你了。晚上我们再聊。”
　　金摩：“……”
　　
　　李银星：“金摩，你怎么不说话？”
　　金摩：“我们分手吧。”
　　
　　李银星愣了，半响才回道：“你说什么？”
　　金摩语气平静：“我们分手。”
　　
　　李银星不可置信：“金摩，你不是开玩笑吗？”
　　金摩：“不是。”
　　
　　“……”李银星想问为什么，但是没有问出口，他怕听了之后就真的彻底分了。顿了好一会儿才哑声说，“我们之前还相处得很愉快不是吗？”
　　金摩：“……”
　　
　　“我们以后再谈这件事情好吗？”虽然是问句，但李银星说完这句就挂断了通讯。才刚挂断，通讯器里就传来了来电提示，李银星想也没想就切断了通讯器的信号，不管是谁，这时候他都不想接听。
　　
　　李银星颓然地靠在沙发里，眼神茫然。他不明白金摩怎么就突然提出分手了，难道是因为已经得到了所以不稀罕了？不可能，金摩不是那样的人。那是为什么？明明感觉到他是喜欢自己的。李银星从手腕上取下金摩送给他的东西，那是一个空间物品，是金摩一直使用的，他之前就是用这件空间物品和金色之翼海盗团交换他。后来他自己逃了出来，金摩就把它取回来给了他，说这件物品已经是他的了。这么珍贵的东西都给了他，难道不能证明他已经爱上他了吗？李银星很不解，也许金摩有什么原因，到时候好好问问，不能说分手就分手。
　　
　　“宝贝，下来吃饭了。”苏紫的声音。
　　“来了。”李银星应了一声，然后站起身整理了一下面部表情。觉得看起来比较高兴后，就走进传送梯去了饭厅。
　　
　　“哇，好香啊！这么多菜，妈，好久没有吃你做的菜了。”李银星走到餐桌旁，伸着脖子嗅了嗅。
　　“快去洗个手再来。”苏紫看着李银星的谗样直笑。
　　
　　“妈，我才洗澡的时候洗过了。”李银星。
　　“洗过了也要洗。”
　　“那好吧。”李银星不情不愿地洗手去了。
　　
　　洗完手回来，李银星人还没坐下就拿起筷子夹起一个鱼丸往嘴里塞，被苏紫横了一眼，李银星笑嘻嘻地说：“妈做的菜太香了，肚子里的馋虫都被勾起来了。”
　　
　　苏紫无奈一笑，瞪了李银星一眼，说：“在家里多呆几天再去学校好了。”
　　李言听了开口说：“这怎么行，银星已经旷课这么久了，再过一个月就要期末考试了，还是早点去学校的好。”
　　“去不去都没关系，我们家宝贝又不会挂科。”李占很不负责的地说。
　　
　　“爷爷，爸，妈，我打算明天就去学校。”李银星边吃边说。
　　“明天就去？”苏紫不太情愿的样子。
　　
　　“妈，我周末就回来看你。”李银星一脸孝顺样。
　　“周末一放学就回来。”苏紫叮嘱。
　　
　　“遵命，母亲大人。”李银星一本正经地对苏紫敬了个军礼。
　　苏紫看着宝贝儿子露出慈爱的笑。
　　
　　这顿饭吃得其乐融融。李银星像饿死鬼投胎似的，吃了四大碗米饭，桌子上十八道菜都吃了个遍，最后肚子都鼓起来了才放下了碗。
　　
　　饭后，李爷爷和李爸爸询问了李银星这次绑架事件的事情。李银星也都一一说了，不过没有提他们用他威胁金摩的事。一是他怕因为这个原因，家里人不让他和金摩往来了，另外他也不想在家人面前提金摩。刚才金摩忽然说分手，他一直耿耿于怀，吃饭的时候像抢劫似的也是想暂时忘记金摩的事。
　　
　　苏紫本来想和儿子多聊一会的，但是李银星打了个哈欠，苏紫看李银星一副困得不行的样子就让他回屋睡觉去了。
　　
　　回到卧室，李银星困倦之色全消，脸上的神情一下子变得忧郁，几次想接通金摩的通讯器，但最终还是没有这么做。他不知道要怎么说才好，他也不认为金摩只是随便说说的，他会这样说，多半已经没有回转的余地了。明知道这样，李银星还是想努力一下，等想好说辞再联系金摩好了。坐在沙发里发了会儿呆，李银星觉得心情没有好转，还是很抑郁。
　　
　　当天晚上李银星失眠了。在脸上抹了层霜才遮住了失眠的痕迹。草草吃了早饭，和家人打了个招呼，李银星就直奔学校而去。
　　
　　李银星回学校了。这个消息在第一时间传遍全校，寂静的校园一下子沸腾了。
　　
　　李银星才从飞行器里走出来，还没有走到悬浮列车进入口就被一群学生围住了。
　　
　　“银星殿下，银星殿下，欢迎银星殿下回校。”一群穿着统一的服装――银白色绘有星星图案的男男女女对着李银星整齐地说着迎接词。
　　李银星露出了一个灿烂的笑，说：“谢谢大家！”
　　
　　“银星殿下，原来你不见了是去参加奥菲斯音乐盛典了。”
　　“银星殿下，你真是太棒了，你是最棒的！”
　　“现在不知道银星殿下的人都会被人鄙视。”
　　“是啊，银星殿下已经无人不知无人不晓了。就算是不知道启蓝国的席统是谁也不会不知道银星殿下。”
　　
　　“银星殿下，以前我爸妈都不让我追星，一开始我还是悄悄成为银星殿下的粉丝的，但是自从看到银星殿下在奥菲斯音乐盛典上演唱后，我爸妈也成了银星殿下的粉丝。嘻嘻，现在不用悄悄喜欢银星殿下了。”
　　……
　　
　　直到上课时间到了，大家才不情不愿地离开了。李银星没回寝室直接去上机甲操作课了。不知道是不是错觉，李银星发现机甲系一年级（A）班的同学都用笑脸迎接他。就连冯仑老师都一副和蔼可亲的样子。李银星走进队伍，疑惑地问旁边看着他一脸惊喜的修斯提：“大家怎么都怪怪的？”
　　
　　修斯提小声说：“没有啊，你没看见大家都很高兴你回来吗？”
　　“有的人成了星际名人还不自知。”菲洛似笑非笑道。
　　
　　“是因为这个原因吗？”李银星不认为这个理由会让大家都一副笑盈盈的样子看着他。
　　“好了，上课了，不要再说小话了”冯仑老师和蔼的脸色变得严肃起来。
　　
　　所有同学脸上的笑立刻收了起来，变脸之快可用四个字形容：训练有素。
　　
　　下课后，班上的同学都跑到李银星面前，露出满脸友好的笑容。
　　同学A：“李银星，你能不能给我签个名？”
　　同学B：“我也要签名。”
　　同学C：“给我也签个名。”
　　……
　　一时之间，同学们都来要签名，有的人是要求合影。
　　
　　李银星愣了，这些人不至于现在因为他出名了就成他粉丝了吧。喜欢他的人应该是因为他的歌而喜欢上的，而不是名气吧。大家早就听过他的歌了，要成为粉丝早成了，也不会是现在才成的吧。虽然这里面确实有以前就算他粉丝的人，但是绝对不是全班都是他的粉丝。似乎有人看出了李银星的想法，适时说出了原因。
　　
　　“我是帮我妈签的。”
　　“我是给奶奶签的。”
　　“我妹妹超喜欢你。”
　　“我弟弟疯狂的迷恋上了你。”
　　“我全家都成了你的歌迷。”
　　……
　　
　　李银星总算是搞明白了，原来是他们的家人委托的。能够这样受欢迎，李银星当然很开心，爽快地给每个人签了名还合了影。
　　
　　李银星总算是搞明白了，原来是他们的家人委托的。能够这样受欢迎，李银星当然很开心，爽快地给每个人签了名还合了影。
　　
　　签完名后，修斯提笑着说：“银星，我们也合几张影吧。”说着将坐在一旁的菲洛拉了起来，“三个人一起照。”
　　“好啊。”李银星笑眯眯的，一副很高兴的样子。
　　
　　三人换了一个姿势，一共照了十几张才罢休，修斯听兴致勃勃地给李银星和菲洛一人一份，自己却留了两份。
　　“你要两份干嘛？”李银星疑惑道。
　　“送人啊。”修斯提。
　　“哦。”李银星。
　　 
作者有话要说：本周六到下周五大概是隔日一更也可能偶尔个两天一更。下周六到下下周五应该会日更。
冒冒泡神马滴最有爱了！！！！！！



76、第76章 遇到阎去黑市

76、第76章 遇到阎去黑市 ... 
 
 
　　
　　回到寝室，李银星受到了室友的热烈欢迎。几个人勾肩搭背去“美食居”搓了一顿。其间遇到了N批粉丝。
　　
　　下午的音乐课李银星没走神，很认真地听了，还积极回答了老师的提问，因此还受到了老师的表扬。亚多摩尔老师说他虽然出名了，但是学习却更专心了，并鼓励其他人要向他学习。李银星觉得很无奈，这样都能成为榜样。班上的人都用羡慕嫉妒的眼光瞅着他。只有一个人斜着眼表示很不屑，那人就是施华洛。后来南宫告诉他这个人施华洛和凰宇公司签约了，将会是凰宇公司重点培养的对象。李银星耸肩表示施华洛实力是有的，如果不高傲得像个孔雀，一定会大红大紫，就怕太高傲了被人使绊子。不过这也说不准，毕竟有很多名人都一副高高在上的样子，也没见他们星途受阻，倒是有许多品行好，天赋高的人冒不出头。
　　
　　一天的课程完成后，李银星回到了寝室，和南宫、罗芙、凯西聊了会儿天就回到了自己的卧室。这一闲下来，金摩的分手就回荡在他脑海，犹豫了半天，李银星终于还是拨通了金摩的通讯。
　　
　　“金摩，为什么要分手？”李银星鼓起勇气问了出来。
　　通讯器另一边的金摩，一脸挣扎，他很想说：我们永远不会分手，但是他不敢拿银的生命健康开玩笑，一点意外也不能出，他的银必须一直健健康康的，如果变成弱智，他一定宁愿死吧。
　　
　　“金摩，你不要不说话。”李银星。
　　“银，我们分手。”
　　“不。”李银星提高了声音，说，“如果现在分了，我就继续追求你。除非你结婚了，不然我是不会放弃你的。”
　　
　　金摩有些惊讶，顿了良久，忽然露出了淡淡的笑意，说：“银，你听着，我们现在分手了，以后只要你还没结婚我都会重新追求你。”
　　
　　这下换李银星惊讶了，他本来觉得自己的话太胡搅蛮缠了，没想到会得到金摩这样的回答，愣了好一会儿，才思维转动，问：“金摩，你什么意思，为什么现在要分手？如果你还喜欢我，我们完全可以在一起。”
　　
　　金摩多天以来沉沉的脸色仿佛云开见月，声音也恢复了以往对李银星说话时的温柔：“银，你只要记住，我这辈子只会爱你一个人。有一线机会，我都会抓住你不放，但是现在我们必须分手。”
　　
　　李银星越听越迷糊：“金摩，发生什么事了吗？”
　　“我会处理好。今天以后，你不要主动联系我。记住，我们是真的分手。”
　　
　　李银星隔了一会儿才说：“金摩，我们只是暂时分手，你一定要记住，不要忘了。还有不许乱搞男女或是男男关系。”
　　金摩：“好。”
　　
　　“还有，金摩，你一定要随时关注哈鲁的情况。”
　　“好。”
　　
　　结束了和金摩的通话，李银星一方面放心了，另一方面又担心了。金摩到底是遇到什么事了？为什么要暂时和自己分手？其实只要说出来他可以和他一起分担，但是他也明白金摩肯定是不会说的。现在也只能等了，也不知道什么时候才能和金摩再次在一起。
　　
　　太早睡也不好，半夜会醒来。李银星掩饰了下容貌，坐进金摩送的虚拟仓里。说起来这还是李银星第一次用金摩给他买的虚拟仓，自从买来后，还一直没有机会使用。
　　
　　溜进虚拟世界，李银星一个人到魔卡电影院看了一部电影，违背了他以前说的再也不来这里看电影的话。这次看的不是爱情为主的片子，而是一部侦探片，逻辑清晰，结构严密，比爱情片拍得好多了。
　　
　　看完电影，李银星随便溜达，不知不觉就溜达到了机甲比赛场。李银星这才想起来，自己好久没见过阎这个朋友了。不知道他在不在？
　　
　　世界上有很多巧合，也可以说是缘分，李银星正要走进传送梯直接去阎的休息室时，旁边的传送梯里走出来一个人，这个人就是阎。
　　
　　“银？”阎眼睛一亮，惊喜道，“好就不见，你终于露脸了。”
　　李银星笑说：“最近比较不顺，老是遇到麻烦。”
　　
　　“你遇到麻烦了？”阎疑惑，“你不是去参加了奥菲斯音乐盛典了吗？难道之前遇到的什么不顺心的事？”
　　“唉，一言难尽。”李银星无奈地耸耸肩，一副不想谈的样子，“对了，阎你这是要去哪里？”
　　
　　“去――”阎顿了一下，忽然狡黠得笑道，“去好玩的地方，你要不要去？”
　　“什么地方？”李银星有点好奇。
　　
　　“去了就知道了，你要一起吗？”
　　李银星犹豫了一下，点点头：“也好，反正我也没什么事干。”
　　
　　两人走到了一个栋普通的私人别墅大门前，拿出一张白银卡在门上靠了一下，然后门开了。站在传送梯里，李银星疑惑地看向阎：“怎么一进来就是传送梯？”
　　
　　“因为，我们要去的地方不是你看到的别墅？”
　　
　　“那是什么地方？”李银星越来越好奇了，“怎么神神秘秘的？”
　　
　　阎对李银星眨了眨眼：“确实很神秘，一般人是进不去的。”阎拿出刚才的卡，“看见没，要有通行证才行。”
　　
　　李银星盯着那张看起来普普通通毫无特色的白银色卡看了看：“这卡――？”传送梯停了下来，李银星看着传送梯外门幽暗的通道，心里有些没底，转向阎，“我们到底去什么地方，不会是什么赌博的地方吧？”
　　
　　“当然不是，跟我来就对了。”阎走进了通道，李银星随后跟上。
　　
　　两人走了大约10分钟，阎又拿出那张卡在一个疑似共用通讯亭的小间里的地面靠了一下，然后一阵光子闪过，两人出现在了另一个地方。一间光线较暗的房间，里面有很多换衣间。
　　“进去换上里面的衣服。”阎示意。
　　
　　李银星进了一间换衣间，里面挂着一套黑色长袍带有可以遮住脸部的兜帽，戴在头上的话只有眼睛露在外面。李银星盯着那件衣服看了看，觉得特别像抢劫犯穿的。正犹豫要不要换上就听见阎在外面问他换好了没有，李银星赶忙回说马上就好。
　　
　　动作迅速地换了衣服，走出换衣间。阎也和他穿着一样的黑色带兜帽的长袍，李银星觉得不像抢劫犯倒像魔法世界里的暗黑法师袍。
　　“走吧。”阎。
　　
　　跟在阎后面，只见一道电子光闪过，一道孤形的门出现在眼前，门框上雕刻着古朴的花纹。
　　“待会儿跟进我，不要东张西望，不要随便说话，说话的时候最好不要用本来的声音。”阎叮嘱道。
　　
　　李银星点点头，问：“阎，这是什么地方？怎么感觉不是什么好地方。”
　　“不要紧张，没事的。这里是黑市拍卖会。”阎小声说。
　　“黑市拍卖会？”李银星惊呼出声。
　　“嘘，小声点。”
　　
　　李银星赶紧点头，心里有点激动 。黑市他从来没去过，以前想都没想过，好奇心在这一刻上升到顶点。
　　
　　阎将卡放在门上的卡槽里识别了一分钟，门才打开了。门里面是一条并不算宽敞的通道，光线很暗，李银星听到自己的心扑通扑通地跳。
　　
　　阎转身看向他，伸出一只手：“把手给我。”
　　“……”李银星疑惑地看看阎又看看阎的手。
　　“我牵着你，这样比较安全。”阎解释说。
　　
　　“不用了。”李银星摇头，他又不是小孩子，还要人牵着。
　　“那跟紧我。”阎说完率先走了进去。李银星紧随其后。
　　
　　大约走了五分钟，在转过一道弯后，眼前豁然开朗。李银星瞪大眼睛看向眼前的场面。他们大概是在二楼，向上还有很多层楼，都是中空的，可以看到一楼。一楼下面有一个十分庞大的场地，类似于演唱会现场，那显然就是拍卖现场。台上暂时还没有人，拍卖还没有开始，不过台下已经坐了很多人，大多数人都是他和阎一样的打扮。也有少数没穿兜帽的，不过显然是易了容的。
　　
　　“我们先去订间包厢。”阎。
　　
　　“哦。”李银星跟在阎后面，没有再去看一楼的现场。还是不要东张西望的好，免得一不小心跟阎走散了。
　　
　　阎走到一个柜台前直接选房间号刷卡。一个留着两撇胡子的中年大叔坐在台前看杂质，抬头瞥了两人一眼就又低下了头去。李银星好奇这位大叔看什么这么投入，边伸长脖子瞄了一眼，这一眼让李银星惊讶地瞪圆了眼。他看见什么了？他自己。那是本杂志，一本全是银星殿下的静态摄影的杂志，上面写的什么，李银星看不清楚，不过，上面的静照是他在奥菲斯音乐盛典上的场景。李银星就瞄到了两张，另一张是他在自己的音乐会上的情景。
　　
　　正在看杂质的大叔似乎感觉到了李银星的视线，再次抬起了头，迎上李银星惊讶的视线不由笑道：“几乎每一个看到他的人都是你这种表情。这孩子歌唱得好，性格也不错，长得更是没话说。”
　　
　　“呵呵，是吗？”李银星笑得有点傻。
　　
　　大叔忽然不悦道：“难道你不知道他？”
　　
　　李银星一愣，他自己当然知道自己，问题是大叔这个表情是什么意思，李银星愣了愣才说：“知道，当然知道。他是全世界最棒的歌手。”真的不是他自恋，他这是陈述事实。
　　
　　“你说得没错，他确实全世界歌唱得最棒的。”大叔和蔼地笑了下，低下了头去，继续看杂志。
　　阎则拉起发愣的李银星走了。
　　 
作者有话要说：黑市会遇到什么？乃们感兴趣不？？？
求冒泡冒泡？？？



77、第77章 美少年的视频

77、第77章 美少年的视频 ... 
 
 
　　
　　进到包厢里，李银星好奇地四处打量了一番，觉得和普通的屋子没什么区别。一条长沙发，大约可以坐五六个人。沙发前有一张长方形水晶桌，上面摆放着一些水果和饮料。沙发的正对面是一整面落地窗，可以清晰地看见一楼拍卖场。
　　
　　李银星随阎一起在长沙上坐下。看了看拍卖场，还没有开始，李银星转头看向阎：“一般都会拍卖些什么东西呀？”
　　“比较珍奇的、世面上买不到的、禁止买卖的。”阎回答的很简单。
　　
　　李银星翻翻白眼说：“我当然知道是珍奇的、世面上买不到的、禁止买卖的。我问的是具体物品，而不是概括性的某类物品。”
　　“要开始拍卖了。”阎对着拍卖场抬抬下巴。
　　
　　李银星转头看向拍卖场，一个穿着一身蓝色长袍，留着棕色长头发的男子走上了高台。后面跟着一个妆容艳丽，穿着贴身黑色短裙，蹬着10厘米高跟鞋的女子，女子手里捧着一个四四方方的盒子，她的周围跟着四个穿着统一制服的男子，一看就知道是保镖。
　　
　　长发男子走到台前，身后的女子在他的身边站定。男子示意下面的人安静，然后开口：“这是本次拍卖会的第一件物品。”直奔主题，没有开场白。
　　
　　女子适时将盒子打开，里面是一串幽蓝的项链，颗颗豌豆大小的蓝色珠子晶莹美丽，闪着神秘高贵的光。这是珍品是肯定的。只见男子指着这串项链对众人介绍：“这是用深海璃珠制成的项链，目前世上仅此一串。它不仅设计美观，而且醒脑提神，有抗毒作用，长期佩戴还能美容养颜，有利于肌肤长期保持光泽。起价是300万联盟币。”
　　
　　这样一件物品必然是女人趋之若鹜的。起拍价才开出，下面就开始喊价了。400万，500万，700万，800万，1000万……喊价的人不少，最后这串项链以1500万的价格被拍卖走了。
　　李银星看得直咋舌，一串项链就1500万。还要不要人活了，那下面的拍卖品岂不是更贵。
　　
　　“璃珠是很珍贵的，这个价格虽然贵了点，但是还好。黑市的东西自然要比外面贵一些，不过一般在黑市拍卖的都是真品。如果有不确定真假的东西，拍卖方也会说明。”阎解释。
　　李银星收起惊讶之色，这里毕竟是黑市。
　　
　　第二件物品已经开始拍卖了。是武力晋级辅助剂，辅助习武者提前或顺利晋级，无副作用，而且还是从十一级到十二级。这个就比较诱惑人了，尤其是那些现在正卡在十一级的人。其实不管是几级，只要是有练武术的人，没有不想要的，可以现在预备着到时候再用。这件物品一出来，台下的人已经激动了。不过几十秒钟，价格就已经从500上升到2000万了，而且还在持续上涨中。
　　
　　李银星看向阎：“你要不要拍下来？”他觉得阎应该用得着。阎的实力应该是十一级的样子了吧。正好可以借助辅助剂突破十二级。
　　“你觉得我需要靠药物才能达到十二级？”阎一副自傲的模样。
　　
　　李银星立马摇头，说：“可以借助药物顺利晋级不是很好吗？难道你不想晋级吗？”
　　“我可以靠自己的实力晋级。一般来说，带有催化作用的药剂都不是百分之百无副作用的。”阎分析道。
　　
　　“刚才有介绍说无副作用。你也说了，在这里拍卖的都是真品，如果不确定也会说明。如果他们不确定是无副作用的不是会说明吗？”李银星不解了。
　　
　　阎微面带鄙视地笑，说：“你傻啊，黑市是什么地方，虽然一般来说是那样，但是并不表示白分之百没有说假话的。这就要看一件物品它真大于假的可能性是多少以及是不是有人能够分辨。就拿晋级辅助剂来说，一般大多数辅助剂的副作用就是会阻碍下一次的晋级，在十一级以前的人基本很少会有人用辅助剂，而十一级到十二级就不同了，由于十二级在目前看来已经是最高的级别了，就算有副作用也很难检验。”阎说到这里忽然脸色严肃起来，“据我所知十二级并不是武力的顶峰。”
　　
　　“阎想突破十二级？”李银星惊讶道。十二级以上会是什么概念呢？一直有人在研究怎样突破十二级，但是还没有结果。
　　“当然。难道你不想突破十二级？”
　　“我没有想过。”
　　
　　阎盯着李银星看了一会儿，叹息着说：“在武术方面，你明明很有天赋，偏偏不上心。如果你从小就勤练武术的话，恐怕现在不止八级。啧啧，真是暴殄天物。”阎一副惋惜的表情。
　　
　　李银星却不以为然地说：“我志不在此。”话虽如此，李银星心里却明白在某些情况下自己的武力是最靠谱的。那次差点被金色海盗团的影强上了还不是因为自己和对方武力悬殊。不管怎样，李银星还是要坚持练武术的。看来以后除了机甲操作课上偶尔的训练外还要多花点时间增进武力才是。
　　
　　“要不，你聘请我给你当保镖？”阎玩笑式地说道。
　　李银星翻翻白眼：“我可没本事聘请你这号人来当保镖。”
　　“怎么会呢？你以后会是大明星，听说明星都是很赚钱的。”
　　
　　“还别说，以后我还真得找个保镖，阎的实力当然是没话说，不过你一看就前途无量，难道还真会当保镖？”李银星一脸怀疑。
　　“银，我是说真的，你随便请个一般的保镖，还不如请我。而且我的时间比较多，你看我经常出现在机甲比赛场就知道了。”阎表情变得认真起来。
　　
　　“你不会是说真的吧？”李银星。
　　“你说是真的就是真的。”
　　
　　李银星盯着阎看了一会儿，一巴掌拍在阎的肩上：“好。等我们学校放长假的时候，你就来找我吧。我打算出道了。”李银星原本打算毕业后再正式出道，但是现在他已经出名了，也就不打算等到那时候。反正自己又不是没有实力。
　　“没问题。”阎爽快道。 
　　
　　两人说话间，拍卖场上已经在拍卖第四件物品了，那件物品是一本书，据说是一本来自地球时代的武学谱。拍卖方表示真假不确定，但有百分之八十是真的。这次报价的人更多了，尤其是包厢里的客人也开始竞相争夺了。价格从1000万一路上升，到现在已经飙升到6000万了。许多人都偃旗息鼓，还有两个人在争夺，都是包厢里的人。
　　
　　来拍卖会的每个人都有一个报价器。直接输入数字就会有电子声传出来：几号客人报了多少钱。那本武学谱最后被T13号房的客人以8000万的高价拍走了。
　　李银星有些瞠目结舌：怎么会有人买走一本根本不知道真假的武学谱。
　　
　　“拍走这本书的人一定已经达到十二级了。”阎摸了摸手中的报价器，差点就按了。不过，他还是理智地停下了。如果真拍走那本书，不仅钱花了，说不定还会惹来麻烦。
　　李银星愣了半天，说：“这人也太奢侈了。”
　　
　　阎好笑道：“8000万你就惊讶成这样了，那几亿几十亿你还不得下巴都掉了。”
　　“几亿几十亿？什么样的东西会拍卖那么贵？”
　　
　　“比如说舰艇。”
　　“舰艇都有卖？也太牛了吧。”李银星感叹，随即又问，“现世界是不是有一个与之对应的黑市拍卖会？”
　　
　　“当然，我们在虚拟世界拍买的东西大多都要到现实世界去取。只有少数文字载体的东西一般在虚拟世界取得就可以了。”
　　
　　第五件物品居然是超智脑半成品。虽然不及完全超智脑，但是比起超智脑以下的智脑都要好。竞价的人也很多。最后以8000万的价格被拍买走了。
　　
　　第六件物品是人体器官全面置换技术。拍卖方表示这项技术可以使人在人体复制替换后多活50年，比起大家已知的十年整整多了40年。于是，这项技术的拍卖一出来，人群轰动了。
　　起拍价是10亿。这个数字一出来许多人都没法竞价了。李银星耳中听见的是：20亿，30亿，40亿，45亿，60亿……价格持续上涨，最后的价格是200亿。
　　
　　李银星愣愣地转头看阎。阎耸耸肩，说：“这个价格很正常。你想想看这项技术可以赚多少钱。”
　　李银星点了点头，说：“确实，买这项技术的人真是有钱。”
　　……
　　
　　“今天还有最后一件拍卖品，这件物品比较特殊。”一直语气不紧不慢地主持拍卖的男子忽然语带兴奋地说道。
　　大家也不由好奇起来，纷纷期待看到最后一件物品。
　　吊起大家的胃口后，主持的男子神秘一笑：“请看大屏幕。”
　　
　　高台后面的屏幕呈螺旋式打开，画面上是一片花海，画面很美。镜头放大，一个少年，黑发黑眸，五官精美之极，他躺在花海里，美得无与伦比。坐在下面的人眼都瞪大了，一副垂涎的模样。如果只是花海中躺一个绝美的少年，这也没什么。但是……
　　
　　少年没有穿衣服，身体被花瓣挡着，若隐若现地露出了肩胛骨和大腿，花瓣渐渐从少年的身体上散落，渐渐地露出了胸前两点殷红，花瓣一直往下滑开，一直散到下腹才停止。一开始少年的表情很清新脱俗，慢慢的，少年的表情开始变得妩媚勾人，少年抬起右手从自己的脖子开始抚摸，到锁骨，到那两点，少年纤美的手指在自己的茱萸上轻轻划过，表情染上了欲.色……
　　下面的人已经开始蠢蠢欲动了，唯一露出来的两只眼里满是色光。
　　
　　李银星和阎所在的包厢里。
　　“放开我。”李银星怒气冲冲地向阎吼道。
　　阎死死拉住李银星的手腕，神情严肃地看着李银星：“你冷静点。”
　　
　　“冷静？你叫我怎么怎么冷静，那上面的人不是你，你当然可以冷静。”李银星眼睛都气红了。他怎么也没想到会看到自己一副淫.荡地模样出现在屏幕上，并且被展示给大庭广众，到底是谁用他的肖像乱弄出这种视屏？他想杀人。
　　
　　“银，你现在下去能干什么，到时候如果被人识破身份岂不是更惨。先等等，我会帮你处理好这件事情的。”阎尽量压下自己的怒火，镇定地分析问题。
　　
　　李银星也知道阎说得对，但是他忍无可忍：“你让我下去。”
　　“不行。”阎加大了手中的力量把李银星往座位上拉，“你坐下冷静冷静，我们再想办法。”
　　 
作者有话要说：冒泡吧冒泡吧！！！！



78、第78章 报复是必然的

78、第78章 报复是必然的 ... 
 
 
　　
　　拍卖场上，视频里的少年露出了一条莹白修长的腿。眼看关键部位就要露出来了，结果屏幕一下子被关了。一切美景都消失了。人群中发出一阵抗议。
　　
　　那位主持拍卖的男子微笑道：“大家不要急。如果谁拍买下这这组视频，那么相信你就可以看到自己想看的了。现在拍卖开始，起拍价是一元联盟币。”
　　
　　就在大家准备竞价的时候忽然有人问道：“这组视频是真的还是假的？”这个问题显然不只是问话之人关心，其他人也很关心这个问题。
　　
　　主持拍卖的男子脸上挂着职业性的微笑，语气平静地说：“当然是假的。不过绝对足以以假乱真，这组视频是用透视技术将主人的身体各个部位拍摄下来的，所以那副身体绝对是与其本人一模一样的，至于动作表情是星际顶尖的视频制作者制作的。”
　　
　　话没说完，人群已经开始竞价了。价格一路飙升，从几百到几千到几万到几十万、几百万，最后居然竞到了几千万，而且有三人相持不下。最后终于是被T-118号房的客人用8000万竞下来了。
　　
　　李银星脸上冷得能结出冰了，在竞价结束后，站了起来，他现在要做的就是去找竞下那组视频的人。
　　“银，低调一点，黑市鱼龙混杂。”阎几步走到李银星的前面，“跟在我后面。”
　　
　　李银星默不作声地跟在阎身后，眼里没有怒火，只有寒冰。刚才他本打算自己拍买下来的，几千万他也能支付，但是阎说有人这么执着，这样下去不是办法，不如等别人竞下来后再去夺来。而现在他们就是要去抢劫。
　　
　　两人悄悄地潜到了刚才买下视频的客人的包厢附近。李银星已经让小光锁定了T-118号房。两人现在要做的就是等里面的人出来，然后在出了拍买会现场再找机会夺取东西。
　　
　　大约半个小时后，T-118号房的人终于出来了，只有一个人，穿着和他们一样的兜帽黑色长袍，两人远远地跟在那人后面，在出了拍卖会场进入到无人的通道上时，李银星和阎动手了。首先是阎快速移到那人的身前挡住了那人的去路，李银星则堵在后面。据说黑市的卖场以外的地方都是不设监控的，不过为了保险起见，李银星让小光查探了一番，事实证明这个地方是受到超智脑的隐蔽监控的。这个信息让李银星觉察到世面上所说的整个星际都只有寥寥数台超智脑的说法恐怕不太真实，事实上技术的发展扩散早已经超出人们的想象了吧。
　　
　　“小光，是你比较厉害还是这里的监控智脑？”李银星不得不问清楚这个问题，不然就麻烦了。
　　“当然是我比较厉害。”如果可以看见小光的形象的话，一定是昂着头一副高傲的小屁孩模样。
　　
　　“那你能在不让任何人觉察的情况下屏蔽掉监控吗？”
　　“没问题。”
　　
　　***
　　“交出视频，我们就放你走。”李银星压着嗓子说。那人一言不发，很镇定地站在那里。
　　
　　李银星眯起眼闪电般靠近那人，出手袭向那人的背部，与此同时，阎也从前方攻向了那人。
　　就在两人要制住那人的时候，那人伸出左手抓住了李银星的手腕，伸出右手挡住了阎的攻击，然后一个错身在李银星和阎反应过来之前退出了两人的围攻圈。
　　李银星一急，想也没想就绕过阎，再次想那人攻去。
　　
　　“小心！”
　　阎的提醒还是晚了，李银星双手都被对方反剪在背后，腿上功夫也没人家厉害。李银星偏过头狠狠地瞪着制住自己的人，黑色的眼里噌噌的冒火，咬牙道：“肮脏恶心的家伙。”
　　
　　李银星话音刚落，对方忽然惊疑地看着他，不确定地问：“你是银星？”
　　李银星一愣，这个人怎么认出他的？不对，这个人好像是他熟悉的人。
　　
　　“你是……”阎话没问完，敏锐地察觉到有两个人出现在身后。
　　“交出视频，放你们一条生路。”其中一人开口道。
　　
　　李银星动了动被反剪在背后的手，没想到对方立马松开了，李银星站直身体，防备地看着后出现的那两人。视线和其中一双冰冷的眼交汇，那双眼里忽然闪过一丝惊讶，然后眯起眼盯着李银星看。似乎是在确认什么。李银星也不由疑惑了，这人难道也认识他？就在李银星疑惑的时候，身后的人忽然拉着他就跑。李银星没反抗，视频还在这个人手里，只是这人到底是谁？李银星边跑边问：“你是谁？”
　　对方没回答，只是说：“出去了就把视频给你。”
　　
　　李银星“哦”了一声，也放松下来，看来还真是熟人。这时，李银星忽然想起阎还在后面，便回头看，后面没人，阎没在后面，那两个忽然出现的家伙也没在。
　　“你的朋友从另一条通道走了。”拉着李银星的人开口道。
　　
　　李银星几人跑了之后，其中一个黑衣人正准备追，被另一个人制止了，并说：“既然视频的主人来了，那就算了。”
　　“少爷，你是说刚才那几人中有李银星？”
　　那人没回到，只是对身边的人说：“走吧。”
　　
　　也不知道转了几次传送梯，李银星终于看见外面的世界了，不是他和阎进去的地方，这里应该是个公园。回头看看出来的地方――一个公园里的鬼屋。他们刚才就是从那个鬼屋门口出来的。
　　
　　“别看了，先离开这里。”
　　李银星回头看向这个貌似认识他的人，一身黑色兜帽长袍，完全看不出来像谁。大概看出了他的疑惑，对方将外衣脱了下来。
　　梅茵！李银星惊讶地瞪大了眼。居然是梅茵。
　　
　　“别瞪了，快把衣服脱了，我们走。”
　　李银星迅速的脱了外衣，拿着衣服，李银星问道：“这衣服怎么处理，总不能这样拿出去吧。”
　　
　　“扔进鬼屋。里面有自动销毁系统。”
　　“哦。”
　　
　　李银星跟在梅茵后面进了一间居民楼。坐在沙发上后，李银星看了看梅茵，想叫对方把视频给自己，又觉得挺不好意思开口的，居然让梅茵老师看到了这种视频。
　　
　　李银星酝酿着怎么开口，梅茵却主动将视频芯片递了过来：“这种视频也许不止一份。”
　　李银星接过芯片，让小光扫描了所有信息后，将芯片的内容销毁了。这才抬头看向梅茵：“我能处理好这件事情。”
　　
　　梅茵盯着李银星看了几秒，说：“需要我帮忙吗？”
　　“我自己处理就好了。”李银星坚持。梅茵点点头没再说什么。
　　
　　“老师，黑市怎么会允许卖这种东西？以前也有卖过这种视频吗？”李银星实在想不通，黑市再怎么倒卖物品也不应卖这种公然侵犯他人隐私权的东西，而且还是被人违法制作的。如果是真的到还好说。这明明是假的不是吗？黑市势力再大，也应该不会公然得罪与自己无冤无仇的人才是。
　　
　　“以前有卖过，但那都是真的。”梅茵神色凝重道，“你是不是得罪什么人了？”
　　“没有啊，我没有和任何人结怨。”李银星皱眉，他可是安分守己的良民，怎么就老是被人惦记。沉思了一会儿，李银星再次开口，“老师，我想毁了黑市。”李银星说这话的时候眼神决绝，绝对不是开玩笑。
　　
　　梅茵：“你不要乱来，他们势力太大。”
　　“是吗？哼，我要让他们知道，得罪我的下场绝对不好过。”李银星露出轻蔑的笑。
　　
　　梅茵面露疑惑地看着李银星：“你想要怎么做？不要把自己暴露了。”
　　李银星露出信心十足的笑，说：“老师，你放心，他们绝对查不出来是我做的。”
　　
　　“你已经做了什么事吗？”梅茵明显有些惊讶。
　　“呵呵，相信过不了几分钟，他们的网络系统就要完了。”李银星惬意地靠近沙发，脸上露出恶作剧得逞的笑。
　　
　　“你是不是拥有超智脑？”梅茵语气中的确定成分很大。
　　李银星惊讶：“老师，你怎么猜到的？”
　　
　　“除了超智脑，还有什么智能是可以避开金色之翼海盗团的搜查的。”
　　“说得也是。”李银星点点头，这会儿他也不担心了。至于这件事情的主使者他相信总有一天会浮出水面，只要那个人还仇视他。
　　
　　“你怎么会去黑市？”梅茵忽然问。
　　“碰到阎，阎说要去那里，我也挺好奇的就一块去了。”李银星回答。顿了一会儿，又问，“老师是怎么认出我来的？”他都穿成那样了还能认出来？
　　
　　梅茵清冷的脸上露出一丝笑，盯着李银星的眼睛说：“眼睛。”
　　“眼睛？”李银星一愣，不过还是很疑惑，“黑色眼睛的人也不少。”
　　
　　“不只是颜色，你的眼睛……”梅茵顿了顿，“很特别。”
　　李银星瞥开眼，不还意思地揪了揪头发。
　　
　　***
　　就在李银星悠哉地和梅茵聊天的时候，虚拟世界的黑市拍卖会系统忽然出现故障，所有储备的数据在一秒钟内全部丢失，网络系统飞速崩毁，维护员束手无策。虚拟世界的系统直接和现实世界的系统相联系，所以虚拟世界出问题了，现实世界也无可避免。这个成立时间不久，但是却发展迅速的黑市忽然之间遭受了重大危机。里面的工作人员全都惊了，两分钟内，事情捅到了黑市的大Boss那里。
　　
　　柏宜斯在接到黑市网络全面崩毁的消息之后，脸都黑了。这样迅速的摧毁性破坏实在太惊人了，完全没有防范的时间，不过幸好他留了一手，所有重要的信息他都有单独备份。否则这次还真是损失惨重。这次事件虽然没有损害到根本，但是这样的的网络破坏实在是太惊人了。他必须让人去查清楚这件事情，另外，别人不可能无缘无故摧毁他的系统网，不知道得罪了什么人，居然遭到了这种报复。
　　
　　黑市拍卖会内部一通排查下来，查出了一些不安正规程序办事的人和事件。而最近的一件事情就是有个物品管理负责人被人贿赂接收了一组造假的□视频的拍卖。这不是重点，重点是视频里的人物是李银星，光脑世家的李家的少爷，现在全星际长相最美，歌唱最棒，人气最高的歌者。虽然事情查到这里，大家有怀疑说可能是李家做的，但是可能性真的太小了，他们怎么可能在这么短的时间内就无声无息地摧毁他们有超智脑控制的网络系统。这件事应该是策划已久并且有可能有内奸才能完成的吧。于是，黑市拍卖会将怀疑的对象移到了竞争对手和其他人身上。
　　 
作者有话要说：冒泡冒泡冒泡！！！！！！！！！！！！！！！！



79、第79章 看医生没好事

79、第79章 看医生没好事 ... 
 
 
　　
　　知道阎已经安全地出了黑市后，李银星也放心了，和梅茵聊了一会儿后就下线了。
　　
　　李银星从梅茵那里了解到他没有在风之礼赞大楼的下面找到空间材料，还有一件事就是简翼已经离开学校了，应该说是整个爱新觉罗家都离开了。这次的真人机器人改造事件主使者是爱新觉罗家，由于没有有力的证据，星际联盟法庭不能对他们进行审判。爱新觉罗家的事情也只有内部人员知道。这次启蓝的高层进行了大换血，和爱新觉罗家关系密切的官员被撤离了。
　　
　　李银星还是有些不解，简翼家全家离开去哪里了？既然没找到证据，他们应该呆在启蓝国才对，怎么不声不响就走了，还走得那么干净利落。
　　
　　李银星现在是满脑子烦乱，自己的事情就够烦的了，简翼也算是他的朋友，也不知道他人现在在哪里。那次在风之礼赞大堂遇到他就觉得奇怪了，而且他一定知道空间材料的事情，如果不见了，应该是他移走了吧。
　　
　　由于晚上失眠，李银星第二天精神不是很好，脑袋恍恍惚惚的。上机甲操作课的时候表现奇差，被冯仑老师提醒了好几次。这次机甲操作课是练习掌握不同款型机甲的最大利用率。李银星在练习的过程中频频失误，甩了甩头，李银星集中精神在操作键上，手指快速变化，本来看起来萎靡的机甲立刻像注入了强心剂一样。
　　
　　看到李银星终于恢复正常了，冯仑皱着的眉终于松开了。不过，一分钟不到，冯仑脸色大变，只见李银星操作的机甲轰的一声就从半空掉了下来。
　　
　　李银星醒来的时候看到的是一片白，然后看到一个一身白衣的人――容医生。毫无疑问，这里是学校的医疗室。问题是他怎么就进医院了呢？
　　“你醒了。”
　　“容医生，请问我身体出了什么问题吗？”李银星不是很确定道。
　　“没事，回去多休息一下就好了。”
　　“哦。”李银星松了口气，起身向容医生道谢后走出了病房。刚一出房间就看到冯仑老师和机甲系（A）班的一干同学。大家见他出来了，纷纷表示慰问和关怀，李银星尴尬不已，搞得自己好像个弱势群体一样，最后还是冯仑将他们打发走了。
　　
　　等同学们都走了之后，冯仑老师一向严肃的脸上居然露出和蔼的表情，对李银星道：“你暂时不用来上机甲操作课了，好好休养一段时间。”
　　“老师，我没事，不用休养。“李银星表示。
　　“我是老师，我说了算。”冯仑用命令的语气说道，末了拍拍李银星的肩。
　　李银星满腹疑惑地回了寝室，过了一会儿，忽然想起如果自己昏迷的时候小光没有处于睡眠中的话也许会知道些什么。
　　“小光，你知道这是怎么回事吗？”李银星总觉得冯仑老师的态度不太对劲。
　　“银星，你……你不要难过。”
　　“什么意思？”
　　“银星，你被人下药了。”
　　李银星一愣：“怎么说？”
　　“容医生说你体内有引发情绪暴躁成分的药物，加上一些其它混合药物成分，这种药剂如果长期留在体内的话会对智力有影响，并且容医生估计如果你再昏迷两次问题就大了，可能变成白痴。”
　　
　　李银星一震，好半天才又问：“容医生怎么骗我说我没事？”
　　“冯仑老师叫他别跟你说的，说是怕你接受不了。”
　　“接受不了。”李银星一惊，“难道一时没有办法清除。”
　　“是的，容医生说如果分析不出所有成分和剂量就制不出解药。”
　　李银星只觉得眼前一黑，难道他只能等待智力退化成个白痴。
　　“银星，你别激动，我已经启动超级分析数据库了，你体内的毒剂成分正在分析中。”
　　“小光，你怎么不早说，存心看我笑话是不？”李银星没好气道。
　　“咳咳，银星你都没发现我有什么不同了吗？”
　　李银星这才惊觉小光说话的声音变了，从嫩嫩的小孩变成了少年声音：“小光，你升级完成了。”
　　“暂时完成了。”小光说话的声音像个朝气蓬勃的少年。李银星笑道：“小光你还真是人性化。”
　　“银星，我可是有独立思维的超智脑。”如果可以看到小光的实体模样，一定是一副拽拽的骄傲得不得了的样子。
　　李银星暗自好笑，随即问道：“小光，你知不知道是谁对我下的药。”
　　“这个，我也不知道。银星有没有怀疑的对象？”
　　李银星想了想，摇头，他也是一点头绪都没有。
　　静默了一会儿，李银星忽然道：“小光，容医生会不会把我中毒的事情告诉我父母？”
　　“应该会。”小光肯定道。
　　
　　这事绝对不能让父母知道，李银星不希望他们担心，于是赶紧联系了容医生。幸好容医生还没来得及通知他父母。容医生很讶异他怎么会知道自己的身体状况，更讶异他居然这么平静。李银星心说：不是他平静，是他知道自己傻不了，因为有小光牌超智脑。
　　
　　下午的乐器课，李银星照样去了，他发现班上的同学都进步很大，如果用分数评定的话，以前是平均80分，现在则达到了90分，这种进步是巨大的。李银星深觉自己也要进步才行，不管多么优秀也要不断进步。
　　
　　音乐课后，李银星和寝室其他三人一起回了寝室，一进门，大家惊喜地看到了蓝玉。
　　“蓝玉，你终于回来了？”南宫走过去拍了拍蓝玉的肩。
　　“嗯，回来了。”蓝玉脸上挂着一贯的温润如玉的笑。
　　“话说，蓝玉你回家去干嘛？”罗芙问道。
　　“家里人生病了，回去看看，现在已经没事了。”蓝玉。
　　“那个，你们聊吧，我先回卧室了。”李银星现在想赶紧问问小光，到底有没有分析出毒剂的成分。
　　“银星，你也太不够意思了吧，我们寝室五人好久没聚在一起了，今天怎么说也要一起聚一聚。”南宫嚷嚷道。
　　“南宫说得是。”蓝玉面带微笑地看着李银星。
　　李银星也不好意说回卧室的话了，便走到沙发前坐下了。
　　“银星，你脸色不是很好。”蓝玉坐在李银星旁边，忽然伸手挑起李银星的下巴，一脸严肃地说道。
　　
　　李银星一愣，推开蓝玉的手，不自在的咳了咳：“有嘛？”蓝玉一向一副谦谦君子的模样，今天怎么忽然有点不羁了？挑人下巴这种动作是能随便做的？开玩笑也不是蓝玉的个性啊？
　　“哎呀，还真是，一脸菜色，银星你失眠了？”南宫咋呼道。
　　“大概是吧。”李银星摸了摸自己的脸，难道脸色真的很差？
　　“银星怎么样都很美呢。就算脸色不佳。”凯西星星眼闪啊闪的，对李银星崇拜依旧。李银星觉得凯西真是太单纯了。
　　
　　几个人有一搭没一搭地聊着，从日常小事聊到音乐再说到考试和考试过后的假期要去干什么，其间蓝玉为每个人倒了杯水。李银星喝了几口水后对大家说自己假期打算去凰娱公司当个正式出道的艺人。罗芙表示他现在人气高得离谱他的粉丝们肯定早就期待他露面了。
　　
　　十点多钟后大家才各自回卧室了。李银星才回到寝室，小光就对他说他体内的毒剂好像减轻了，这种变化就是刚才发生的，而刚才李银星只喝了一杯水，那杯水是蓝玉递给他的。李银星蓦然一惊，如果这件事和蓝玉有关，那他为什么要这么做？而现在又为什么要给自己解药？不，这不是完全的解药，据小光分析，毒素还在，只是减轻了。那么蓝玉到底想干什么？蓝玉到底可不可信？李银星颓然地躺在床上，他从没怀疑过寝室的任何人。
　　
　　李银星一个人发了会儿呆就打算睡了，这时通讯器出来了讯号，李银星看了下是梅茵。不知道他有什么事。李银星接通讯息：“梅茵老师，有什么事嘛？”说话的语气有些颓废。
　　“你没事吧？”梅茵语带关切。
　　“没事啊。”
　　“听容医生说，你已经知道自己的身体情况了？”
　　“嗯。”
　　“相信我，会制出解药的。”
　　“哦。”
　　“你怎么了？”
　　“没事啊。”李银星声音活力了些。也许他应该让梅茵帮忙找人制解药，“老师，我这里有解药配方，你有没有信任的人，帮我配制一下？”梅茵应该可信。
　　“你有解药配方？谁给你的，可靠吗？”
　　“可靠，是小光分析出来的。”李银星顿了顿，补充道，“小光就是我的超智脑。”
　　“明天我去找你拿。”
　　“不用了，我传给你吧。”
　　“不安全。”
　　“那好吧。对了，老师千万不要让我爸妈和爷爷知道，叫冯仑老师也别说。”李银星这才想起来漏了给冯仑说不要告诉家里人了。
　　“他们迟早会知道。”
　　“那时候我已经没事了。”
　　“那好吧。”
　　
　　挂断通讯，李银星觉得睡意浓浓。正打算睡下就听到小光的声音响起：“嘿嘿，银星，梅茵老师貌似很关心你嘛？”
　　“小光，你想说什么？”李银星声音都充满了睡意。
　　“银星，要不要考虑下和梅茵老师交往？”
　　李银星一愣：“小光，你怎么这么八卦了，是不是八卦信息看多了？”
　　“当然不是，当我没说。你不是要睡觉了吗，快睡吧。”
　　李银星打了个哈欠，把小光的玩笑抛在了脑后，很快就进入了梦乡。
　　 
作者有话要说：唉唉唉！！！！最近JJ抽，惨淡啊惨淡！！！乃们一定要冒个泡啊！！不然俺就懒得很啊。动力动了需要乃们加油！！！！！！！！！！！！！！

 
80、第80章 就那样错过了

80、第80章 就那样错过了 ... 
 
 
　　
　　第二天早上，李银星本打算继续去上课，结果梅茵来信息说是在学校B区的咖啡厅等他。李银星只好真的按冯仑老师说的没去上课。大清早的，咖啡厅没什么人，李银星一进去就看到了坐在里面的梅茵，还是那副清清冷冷地模样。走过去在对面坐下，李银星拿出打印好的毒剂成分分析表递给梅茵：“老师，麻烦你了。”
　　梅茵接过纸单，看着李银星说：“最近不要太情绪化。”
　　
　　李银星点头，他当然知道情绪变化会影响到毒剂的扩散。
　　梅茵一向话不多，李银星现在也没什么想说的。两人面对面坐着，一阵沉默。过了一会儿，李银星开口：“老师，如果没什么事，我先走了。”
　　
　　梅茵一只手扶着咖啡杯，另一只手搭在椅子上，眼睛盯着李银星，看得李银星浑身不自在。清清喉咙，李银星再次对梅茵说自己要走了。
　　“去哪里，你早上不是不用去上课了吗？”大概是咖啡厅本来就是个暖色调的地方，所以梅茵说话的声音也不像以前那么清冷了。
　　
　　“是这样没错，不过坐在这里挺无聊的。”李银星扫视了一下咖啡厅，除了他们还是一个人都没有。
　　“那我们去外面逛逛。”梅茵随意道。
　　李银星愣了愣，惊讶地看着梅茵：“老师不忙吗？”
　　“不忙。”
　　
　　走在校园的林荫小道上，李银星时不时地看一眼身旁的梅茵，对方一副悠闲的模样。李银星疑惑了，梅茵没事和他闲逛干嘛。李银星多次瞄向梅茵后，对方忽然转头，和李银星的四目相对。李银星不自在地瞥开眼，想了想道：“老师还有什么事吗？”
　　梅茵盯着李银星看了一会儿，问道：“你还和金摩在一起吗？”
　　
　　李银星惊讶道：“老师问这个干什么？”
　　“摩亚迦斯特的第一顺位继承人大王子殿下订婚了，对象是路易?科索将军的女儿。”
　　
　　李银星面无表情地看着梅茵：“老师是在开玩笑吧。”
　　“看来你真的没有看今早的新闻。这件事估计现在全星际的人都知道了。”
　　
　　李银星只觉得脑袋嗡嗡作响，梅茵不会撒谎骗他，可是金摩呢，他怎么会订婚，难道答应他暂时分手以后和好只是说说而已吗？
　　“他没有告诉你吗？”梅茵看着李银星忽然变白的脸问道。
　　
　　好一会儿，李银星才恍惚地回答：“他已经和我分手了。”
　　“你很难过？很爱他？”梅茵。
　　
　　“老师问这些干什么？这和老师没有关系吧。”李银星强装镇定道，“如果老师没有别的事，那我先走了。”李银星说完也不等梅茵回话，就转身走了，但是没走几步就被梅茵挡住了。
　　“老师还有什么事？”李银星后退一步拉开几乎撞到梅茵身体的距离。
　　
　　梅茵向前移动了一小步，伸出一只手搭在李银星的肩上，低头说：“不要难过。”
　　李银星仰头盯着近在咫尺的梅茵，倔强道：“我不难过。”话才说完，眼里就起了薄雾，泪水盈在眼眶，李银星努力睁大眼睛才没有让它掉下来。
　　
　　梅茵皱眉看了李银星一会儿，忽然伸手将李银星搂在怀里。李银星愕然，随即又释然，老师这是想安慰他吧。伸手推开梅茵，李银星扯出一个笑：“老师，我没事，你不用安慰我，谈恋爱分手是很平常的事情不是吗？就连老师你不也经历过吗。”李银星说完转身就走。
　　“你真的不明白吗？”身后忽然传来梅茵别有深意的话。李银星顿了顿，疑惑道：“明白什么。”话音刚落，李银星的唇被吻住了……
　　梅茵：“现在明白了。”
　　
　　李银星愣了愣，随后平静地看着梅茵：“老师的意思是喜欢我吗？”不等梅茵回答，李银星又继续道，“老师从来没有表现出喜欢我的意思，今天如果只是安慰我就不必了。”
　　梅茵一向清冷的眼神流露出了几分灼热，盯着李银星：“你说得对，如果只是安慰你，我没必要这么做。”
　　
　　李银星避开梅茵的眼神，他现在心里一团乱，金摩的事情还没弄清楚，对于梅茵的表白他能说什么。
　　“你不需要现在就回答我，等你想好了再告诉我。如果你一时没法从金摩的事情中走出来，我可以等。”梅茵说话的语气难得不再是冷清的，带上了感□彩。
　　
　　李银星不知道说什么好，顿了好久才说：“老师，不要等我，没有结果的。”他要等金摩，不管怎样他要等个结果。
　　梅茵眼神闪了闪：“我既然说了，就不会轻易放弃。”
　　……
　　
　　和梅茵分开后，李银星回到了寝室，心情跟乱麻似的，金摩真的跟别人订婚了吗？犹豫了好久，李银星终于还是打开了新闻网，搜索到了关于金摩的新闻――金摩真的和人订婚了。金摩和他的未婚妻都没有在媒体上露面，但是摩亚迦斯特皇室正式向全世界宣布了这件事情。关掉网页，颓然地看在按摩椅里，李银星觉得心里堵得很，好几次想联络金摩，都放弃了，最后，李银星还是没有联系金摩向他求证这件事。他记得金摩说这段时间不要联系他，不管怎样，李银星打算遵守承诺，他现在只能等金摩联系他。
　　
　　其后的时间，李银星平静地上下课，机甲操作课他也没有缺席，冯仑建议他休息，他也没听。偶尔会听到有人谈论摩亚迦斯特王子订婚的事情，有一天中午，寝室的人也谈到了摩亚迦斯特的王子和路易将军之女斯兰小姐订婚的事情。他们从这件事谈到了关于摩亚迦斯特的王子的传闻。大家都知道摩亚迦斯特皇族有两位王子，而且两位都没有在媒体上路过面。至今，民众们都不知道他们的长相。只知道，大王子是个绝佳的继承人，这个说法来自摩亚迦斯特的某些大臣。关于二王子，人们知道的就更少了。只知道一个名字，蓝?摩亚迦斯特。摩亚迦斯特的两位王子无疑是最神秘的。在大家谈论关于金摩的事情的时候，李银星逃回了寝室。
　　
　　寝室的人明显感觉到李银星变得沉默寡言了，但是又看不出来他有什么问题。有一天，蓝玉单独问李银星是不是有什么心事，李银星摇头。蓝玉旁敲侧击，甚至猜到他是不是恋情出现了什么问题。李银星都沉默不语。
　　
　　两周后，梅茵忽然出现在机甲系（A）班，说是冯仑老师有点事，他来代课。一开始，李银星也没多想，只是在经常看到梅茵盯着自己，下课后又跟着自己后，李银星不得不怀疑梅茵来的目的了。
　　
　　教师专用列车里，李银星看向旁边的梅茵：“老师天天跟着我有事吗？”这已经第六天了，前三天，李银星都没有主动和梅茵说话，梅茵也不说话，只是每天中午都在李银星进悬浮列车的时候进来，然后或坐或站在离李银星一步远的地方。有时候会有其他老师，都会奇怪地看他们两人几眼。梅茵总是镇定自若，八风不动的。李银星却有点不自在了。今天趁只有他们两人，李银星打算说清楚，每天这样被梅茵跟着也不是办法，虽然梅茵没有妨碍他。
　　“培养感情。”梅茵语气淡然得不像话。
　　
　　“我一直都很尊重老师。”李银星也平静道。
　　梅茵深深地看着李银星，看得李银星头皮发麻了才说：“我需要的不是你的尊重。”
　　
　　李银星哑然。他记得才认识梅茵的时候，他们有段时间也是天天列车里遇到。那时候，梅茵清冷地坐在靠边的位置上，自己则是经常没话找话说。梅茵不太说话，不过大多数时候会回应自己。能和国家上将近距离接触，还能聊天，李银星挺高兴的，那段时间每天都心情愉快，在传送梯里看到梅茵就更高兴了。李银星一开始是没多想，而后来是没机会多想了，梅茵深爱的前情人出现了。然而，现在站在同一个地点，回想当时的心情，其实那时候有点喜欢梅茵吧。可是，还没来得及更喜欢就被掐断了。
　　
　　在李银星沉浸在回忆中的时候，列出已经停在了寝室附近。李银星没有立刻下车，而是向梅茵问了一个问题：“老师是什么时候喜欢我的。”
　　
　　梅茵没有立刻回答，而是皱眉思索起来，不知道想到了什么了，梅茵脸上竟露出了柔和的笑意，随后看向李银星：“大概就是在这里的那段时间吧。”
　　
　　李银星睁大眼看着梅茵，忽然觉得有点心酸。他们在同一个时间地点对彼此有了好感，可是却那么快地错过了，错过了就回不去了。
　　
　　“如果我在金摩之前向你表明心迹，那我们会在一起吗？”看到李银星露出忧伤的眼神，梅茵忽然就问出了这个问题。
　　
　　李银星一时不知怎样回答，在金摩向他告白之前，他并没有对金摩有其它的想法，很纯粹地当金摩是朋友，如果那之前梅茵真的告白，他会窃喜吧。可是一切都只是如果。后来他真的喜欢上甚至爱上金摩了，他们并没有轰轰烈烈，可是他知道他真的爱了。
　　
　　见李银星不说话，梅茵眯眼道：“难道也没有可能吗？”
　　李银星摇头，说：“也是在这里面，我也曾喜欢老师。”避开梅茵忽然灼热的视线，李银星继续说，“可是现在已经喜欢上金摩了。”
　　
　　梅茵眼神变幻，最后平静地说：“也就是说如果我在金摩之前表白我们就会在一起对吗？”
　　“不，老师不会表白的。那时候，老师依然旧情难忘呢。”
　　
　　梅茵眼中波澜起伏，沉声说：“并非旧情难忘。”如果早知会因为这样而错过，他一定会决绝地和云若若划清界限。梅茵很少会对某件事后悔，但是在对这件事上，他真的后悔了。
　　
　　“老师，不要觉得后悔，也许是我们缘分不够。”李银星不希望梅茵纠结此事。人生总是有遗憾的。他现在似乎也失去了金摩。为什么要在爱上后失去呢？金摩现在只是订婚，还没有结婚，大概在他结婚后，自己就会死心了。
　　
　　梅茵眼神几经变化，最后归于坚定：“我会一直在你身边。”
　　李银星张张嘴，最终没有说话，也许梅茵的坚持就和他对金摩的执着一样。还是算了，等到一定时候，梅茵自然就会放弃的。
　　
　　又过了一周，期末考试的时间到了。李银星考完后就回家了，当天同时得到了梅茵送来的解毒剂。梅茵造访，李家爷爷和李父李母都盛情挽留梅茵吃晚饭。晚餐桌上，梅茵很自然地给李银星夹菜，被李家大人用好奇的眼神看着也丝毫不介意。一顿晚饭，李银星食不知味，直到肚子撑到实在吃不下了才停下。
　　
　　送走梅茵后，李银星还被苏紫逼问他和梅茵的事情，并表示很看好梅茵。李银星支支吾吾地敷衍过去了。说他拜托梅茵找人帮忙调制了一种保护嗓子的药剂，梅茵是送药来的。
　　
　　由于金摩的事情再加上梅茵的事情，李银星本来没心思去凰娱公司的，但是为了避免家里人天天问他感情方面的事情，李银星果断地决定去凰娱上班。
　　 
作者有话要说：如果觉得那里不好请提出。
金银配是一定滴。
求冒泡！！

81、第81章 艺人生涯开始

81、第81章 艺人生涯开始 ... 
 
 
　　
　　在家里呆了3天，李银星就去凰娱报到了。接待李银星的是秦经理，秦经理全名秦泰司。李银星最初听到风源?摩迦说出这个名字的时候，在心里笑翻了，秦泰司不就是秦太师嘛。而且更搞笑的是，秦经理让他叫他泰司。李银星实在很难每次都忍住不笑，于是就叫秦泰司阿司。秦泰司说他比他大很多，不如叫阿司哥。李银星觉得这样叫听别扭的，想了想决定叫阿司老板，这样叫起来顺口多了。于是李银星叫秦经理阿司老板。
　　
　　此时，阿司老板正领着李银星去见他的经纪人。在秦泰司办公室里看到的人令李银星相当惊讶，那人李银星认识，名叫冷檀，他今天穿着一身得体的西装，正斜靠在沙发上翻着一本杂志。李银星的视力很好，可以看到杂志封面上的人正是自己。
　　
　　“银星，这位就是你的经纪人。相信有他带着你，你的星途一定会顺风顺水。”秦泰司让李银星坐在冷檀对面，自己也坐在了另一方。
　　
　　李银星点点头，收起惊讶之色，礼貌地对对面的人说：“你好，希望未来我们合作愉快。”
　　对面的人这才合上了杂志看向李银星，神色淡淡地道：“合作愉快！”
　　
　　“他叫冷檀。”秦泰司补充道。
　　“我知道。”李银星。
　　“你知道？”秦泰司十分惊讶的模样。
　　李银星正准备开口，冷檀却抢先说道：“偶然的机会见过。”
　　“原来你们认识，那真是再好不过了。”秦泰司笑容和和蔼，“冷檀，你先带银星去看看你们的房间。”
　　
　　公司配给艺人的住宿房就在公司旁边的大楼里。李银星的房间在E栋的最高层，是按照最优条件配备的。里面不仅豪华宽敞，各种音乐方面的乐器也比较齐全。李银星看了相当满意。
　　
　　当李银星打量屋子的时候，冷檀坐在大厅的沙发上看视频，等李银星将所有的地方都看遍了，冷檀关了视频，开始向李银星说明相关事宜。
　　
　　李银星一共见过冷檀三次，对冷檀最深的印象就是这个人眼神锋利，一看就不是普通人。只是没想到这人居然是经纪人，一个完全和气质不相符的职业。李银星有些走神，直到冷檀提醒：“你在听说话吗？”李银星这才拉回开小差的思维，愣了一秒才点点头，点完头后忽然问：“你刚才说什么？”
　　
　　冷檀面无表情地看着李银星，看得李银星面露尴尬后才又说：“一般来说歌手除了需要自身实力之外还要有足够的曝光率才能保证自己的知名度。而你先天条件足够优越，并不需要超高的曝光率，但是偶尔露个面却是必要的。星际卫视的名人访谈，波纳的服装代言，明日之星的表演嘉宾，格洛林的颁奖典礼。”
　　
　　李银星过了几秒才反应过来冷檀已经讲完了，清了清喉咙：“我只对唱歌感兴趣。”
　　
　　冷檀看了李银星一会儿，说：“也就是说，你都不去？连颁奖都不去？”
　　
　　格洛林奖是针对歌手颁发的年度奖项。李银星虽然没有正式发表专辑，但是开了一场其实是演唱会的音乐会，还在奥菲斯音乐盛典上夺冠，人气在最短的时间内飘升到了几乎无人可及的地步，在格洛林颁奖典礼上获奖是必然的。
　　
　　李银星摇头，比起格洛林颁奖典礼，他对名人访谈倒是更感兴趣，不过他肯定是不会去的，因为他不知道说什么。他比较好奇的是自己怎么可能被名人访谈邀请。要知道名人访谈顾名思义就是世界级的名人才有资格被邀请，像亚迦、戴纳、克里苏等人都还没有资格。他就更没资格了。李银星不由疑惑道：“名人访谈怎么会邀请我？”
　　
　　冷檀眼神怪异地看着李银星：“你没有关注自己的消息吗？”
　　
　　李银星摇头，他这一个月根本没心情关心自己在外界是个什么形象。金摩和梅茵的事情就够让他心烦的了，再加上蓝玉可能有些问题他就更烦了。这么快来凰娱就是为了用音乐排解烦恼。他原本想的是他要录专辑开演唱会什么的，但是现在他的经纪人冷檀告诉他要参加一些附加的活动，他不太愿意，只要他不想去是完全可以不去的，但是他也明白太出格也不好。想了想，李银星说：“要不就接个代言广告好了？”穿上衣服拍几张静照，排个短视频，这个应该比较简单。
　　冷檀盯着李银星看了几秒，语气淡然道：“那好吧。”
　　
　　“冷檀，你真的是经纪人？”李银星还是觉得冷檀是经纪人是一件不可思议的事情。
　　“暂时是。”
　　“什么叫暂时是？”李银星不解。不过，冷檀却不再回答他了。
　　为了方便安排工作，李银星和冷檀这个经纪人住在一起。冷檀说话言简意赅，除了工作的事情，其他时候话不多。
　　
　　第二天，冷檀带了几个女孩子让李银星挑，说是让他选一个助理，李银星看了一圈，几个人女孩子都一脸激动又期待地看着他，李银星还真不好选择，最后想了个办法――抽签。
　　
　　抽签结果出来了，是一个叫玛莎莉拉的女孩被选中了，其她人只能失望了。
　　
　　“银星殿下，我真是太高兴了，居然可以成为你的助理。银星殿下你还记得我吗？我叫玛莎莉拉。”玛莎莉拉满眼期待地看着李银星。
　　
　　“当然记得，玛莎莉拉。”李银星确实记得这个女孩。
　　“真是太荣幸了。”玛莎莉拉十分激动。
　　“好了，现在不是闲聊的时候。”冷檀冷冷地瞥了玛莎莉拉一眼，后者立刻噤声。
　　
　　玛莎莉拉从来没见过冷檀这个经纪人，但是也感觉到这个人不一般，随便瞥人一眼就让人胆寒。玛莎莉拉还从没见过这么有气场的经纪人。
　　
　　冷檀瞥了玛莎莉拉一眼后看向李银星：“你要不要去认识一下其他同行？”
　　“如果不是必须的，我看就算了吧。”李银星表示。到现在为止他还没有见过公司的其他艺人。他觉得没必要特意去见，碰到的时候再交流一下就是了。
　　
　　冷檀也不勉强，随后叫来几个保镖就带着李银星去拍波纳的服装广告去了。
　　
　　李银星要代言的是波纳最新出品的由最年轻的服装设计大师卡路弗设计的休闲装，拍摄地点在海边。李银星一行人到的时候，波纳方的负责人已经等在哪里了，一切准备工作也都做好了，马上就可以开拍。
　　
　　李银星天生丽质，皮肤好得过分，五官美丽度更不用说，智能鉴定出的120%可不是开玩笑的。所以，李银星完全不用向其他明星一样要化妆，直接穿上代言的衣服就可以开拍了。
　　
　　李银星站在沙滩上，脸上戴了一副墨镜，黑亮柔顺的发丝在风中飘扬，身上的白色休闲装被他穿出了十二分的闲适和逸美。身后蓝色的海水波光荡漾，不远处有游客在里面游泳。为了使拍摄画面和效果真实生动，现场并没有清场，游客们依然可以自由活动。在李银星周围五米外有许多人围着，他们的目光都落在李银星身上，有的人是认识李银星的，一开始都尖叫出来了，后来导演组的人表示希望大家安静，游客们这才没有大声尖叫了，不过都满脸激动地盯着李银星看。这些激动的面孔在得到其本人的同意后也被拍摄进了视频里。
　　
　　2个小时后，李银星完工了，波纳的负责人以及导演组都对这次的广告相当满意。就在李银星要走的时候，拍摄这支广告的导演忽然找到李银星问他要不要拍电影，让他当男一号。李银星愣了愣，说自己不会演戏。导演说演技是可以学的，这不用担心。李银星还是拒绝了，虽然他对演戏有那么点兴趣，但是这个时代的电影他实在不敢恭维，如果让他去演个什么偶像剧他是没有兴趣的。不过就算他拒绝了，导演也表示如果他有意向，随时可以联系他。
　　
　　回程的途中，李银星才知道那位盛情邀请他拍电影的导演是一位极其知名的导演，可以说是导演界的泰斗级人物，名字叫瑞金森，在拍摄现场大家都叫他森导演，李银星并不知道他的全名，现在知道后才发现自己还算喜欢的电影就是这位导演拍摄的。冷檀说如果他对演电影有兴趣的话可以找那位导演。这下，李银星真的有点蠢蠢欲动了。歌手去演电影或是电视剧的还是有不少的，而在演戏和歌唱方面都杰出的要数拉美西丝，既是影后又是歌后。冷檀表示如果他要演戏，就要演到最好。在歌唱方面他已经是最棒的了，如果能在演戏方面取得成就，那他将是娱乐界巅峰级人物。
　　
　　李银星听得一愣一愣的，最后说：“我对演戏没有这么大的期待，不过确实想尝试一下演与自己不同的人物。”演戏可以演别人，他想体验一下别人的人生。
　　冷檀盯着李银星瞧了半天，说：“随便你。”
　　
　　李银星拍的那支服装广告一播放，那款衣服在两天内销售一空。据说波纳的制衣厂现在正在加班赶制那款服装。而那支广告也成了有史以来收视率最高的服装广告。
　　
　　这支广告播放的当天，李银星接到阎的通讯。阎说：“不是说好请我当你的保镖的吗？”李银星这才想起这事来，就对阎说：“那你来吧。”
　　 
作者有话要说：最近处于疲倦期。写东西写不好。不过俺会尽量找回开始写作时的热情。希望可以写完整此文。
求冒泡。。。。。。。。。。。。。


82、第82章 阎和蓝玉齐来

82、第82章 阎和蓝玉齐来 ... 
 
 
　　
　　虽然李银星和冷檀为了工作之便住在一套房子里，但是除了沟通工作上的事情，两人都各干各的，互不干扰。李银星喜欢呆在乐器室里。冷檀有时会在大厅里看书，有时会呆在自己的卧室。在拍了那支服装广告后，李银星暂时没什么事，媒体采访他没兴趣，也就拒绝了。而他的专辑也已经在制作了，收录的是他唱过的全部曲目。公司的意思是等那张专辑推出了之后再制作一张全新的新专辑。李银星现在每天呆在乐器室就是在创作新歌。
　　
　　以前看钢琴的黑白键，李银星就全身心的沉浸在音乐中，但是麻痹了几天后，李银星静不下来了。曲子弹着弹着就陷入忧伤中，他的创作中基本没有纯粹忧伤调的音乐。忧伤也不是他的风格，但是现在他无论定多么欢快的基调，最后都会弹出伤感来。啪的关掉琴盖，李银星走出了乐器室。
　　
　　冷檀坐在沙发上看书，见李银星一脸忧郁地走了出来便抬头问：“怎么了，有什么问题吗？”
　　李银星明显情绪低落，说了句“没有”，从冰箱里随便拿了一瓶酒就坐到沙发上开始喝了起来。李银星很少喝酒，也没有直接用瓶子喝过，现在这么一口下去立马就呛着了，咳嗽了好一阵子才缓过气来。李银星将酒瓶放在矮桌上，已经不想喝了。
　　
　　冷檀放下手中的书，拿了两只杯子来，将李银星放在矮桌上的酒倒在杯子里，然后自己拿起一杯向李银星举了举，然后优雅地品了起来。李银星看了冷檀一眼，端起酒杯就往嘴里灌，喝完之后将杯子放在桌上。冷檀放下酒杯，拿起酒瓶给李银星满上。李银星端起酒杯又一口气和光了。冷檀再次为他满上，李银星再次喝光。直到一瓶酒喝完了，冷檀停止了倒酒，李银星懒洋洋地靠在沙发里，过了几分钟，见冷檀没再倒酒，就抬眼看着冷檀。
　　“没了。”冷檀摇了摇空酒瓶。
　　
　　李银星“哦”了一声，没有再要求冷檀倒酒，只是懒懒地靠在沙发里，眼神迷离。明显看得出来已经醉了。安静了一会儿后，李银星含含糊糊道：“他订婚了，他怎么会订婚呢？”
　　冷檀移到李银星身旁坐下，轻声问：“你很爱他？”
　　
　　李银星侧身看了冷檀一会儿，忽然一把揪住对方的衣襟：“你这个混蛋，你这个骗子，不是说只是暂时分手吗？”李银星一直假装的平静忽然破了，嘴里喃喃道，“为什么？你说你是不是骗我？”
　　
　　冷檀看了看李银星揪住自己衣襟的手，还从来没有人在他面前这么无礼。不过，这个人是李银星的话他倒也不会生气，而且美人醉酒倒是有了别样的美――脸色微红，眼神迷离，波光荡漾……
　　“你说啊，为什么不说话？”李银星揪住眼前人的衣襟使劲摇。
　　
　　冷檀眼中闪过一丝深沉的笑，顺势将李银星搂住，凑到其耳边语带诱惑地说：“我们在一起吧。”
　　李银星神情恍惚道：“你不是已经订婚了吗？”
　　
　　“只要没结婚就不算。”冷檀漫不经心地轻碰着李银星的修美的脖子。好一阵后也没听见李银星说话，冷檀才发现他已经靠在他肩上睡着了。冷檀将人搂紧了些，脸上神色晦暗不明。
　　
　　“有人来访，名字叫阎，是来当保镖的。”电子声忽然响起。
　　阎？冷檀眯起眼，李银星之前跟他说过，他请了个保镖叫阎，应该就是这个人了。顿了一下，冷檀冷声道：“开门。”
　　
　　冷檀和阎互相打量着对方，两分钟后，冷檀开口：“阎先生是吧，请坐，听银星说请了你来当保镖？”说完伸手拨了拨怀里人的头发。冷檀毫不避讳地一直将李银星搂在怀里，神情淡淡的。
　　
　　阎没想到一进来就看到一个一看就不简单的男子和李银星搂抱在一起，准确的说是李银星顺从地靠在那人怀里，那人也自然地将人搂住。不过，观察了几分钟后，阎终于发现李银星情况不对，便没回冷檀的话，反而问道：“银他怎么了？”
　　
　　冷檀看了怀里的人一眼：“喝多了。”
　　酒瓶和酒杯都还在矮桌上，阎看了看，知道李银星只是醉酒也就放心了。不过这个人是……
　　“我是他的经纪人。”冷檀在阎开口问之前回答了他要问的问题。
　　
　　第二天，李银星在大厅里看见阎，惊讶道：“阎，你什么时候来的？”
　　阎正坐在冷檀对面的一张沙发上翻看着一本关于李银星的杂志，在李银星说话后抬起头：“昨晚。”
　　“昨晚？”
　　“嗯，你喝醉了，所以不知道。”
　　
　　李银星甩甩头，他昨天的确是喝酒了，喝醉之后的事情不太记得了。李银星歉意地笑了笑，对阎说：“真是不好意思。”边说边走到沙发上坐下，“你们用早餐了吗？”
　　“现在已经是下午了。”冷檀冷不丁点地说道。李银星看了下时间，下午两点多了。
　　
　　“今天有行程吗？”李银星不太确定地问。
　　冷檀用他那即使淡淡的也依然有锋利之光的眼睛看着李银星：“有。”李银星立刻露出着急抱歉的眼神。冷檀却接着说道，“不过，是在晚上。”
　　
　　李银星黑亮的眼睛立刻翻了个大大的白眼，对冷檀道：“看不出来你这么恶劣。”说完上上下下左左右右地将冷檀扫了几遍。任何时候，冷檀都是衣着得体衣冠楚楚，看上去特像一个有权有势的厉害人物。这样的人真的是经纪人？李银星很怀疑，不过这人把经纪人的工作做得特得心应手。
　　
　　冷檀眯起眼看着李银星，今天的李银星恢复到了一贯的简单快乐，再也看不出昨晚为情伤心的模样，还是这个样子看起来比较顺眼。虽然醉酒伤怀的模样有着妖惑的美，但是他心伤的对象却让人不喜欢。
　　
　　“对了，今天晚上是什么安排？”李银星记得他答应了几个工作安排，但是不记得今晚是那一项。
　　“慈善晚宴。”冷檀简单地回答。
　　
　　李银星点点头，慈善会他还是应该去的。说到慈善李银星不由感慨，21世纪中国展望的共产主义根本没有实现。到现在，几千年过去了，人类的生活质量普遍提高了是没错，但是贫富差距依然存在，虽然没有人受饥挨饿，但是有一部分人生活质量远远比不上富有的人。因此，慈善事业依然存在。李银星今晚要参加的是天幕慈善晚宴，这场晚宴注定会明星云集，还会有许多商界巨头。李银星也是犹豫了很久才决定要去的。
　　
　　李银星才起床还没吃东西，于是叫了个外卖。李银星现在吃东西也不挑剔了，以填饱肚子为目的，美味什么的就不追求了。
　　
　　快速用完餐后，李银星又坐到大厅的沙发上，见冷檀和阎都各自拿着一本书看得很投入的样子也就不太好意思打扰。等李银星无聊地换了好几个坐姿后，冷檀和阎同时抬头，两人异口同声：“你有事？”两人互相看了一眼然后看向李银星。
　　
　　“咳咳，也没什么事。你们一直看书不觉得无聊吗？”李银星看了看两人。两人都一副：我不无聊，你很无聊的表情。李银星耸耸肩，说，“阎的武力很强，公司配备的保镖到时候就别带去了，前呼后拥的像个黑帮老大似的。”
　　
　　“有我在，其他人当然就不用了。”阎附和道。冷檀没什么表示，算是通过了李银星的提议。
　　冷檀继续看书，李银星和阎开始聊天。聊着聊着门外有人来了。令李银星意外的是来人居然是蓝玉。
　　
　　蓝玉对李银星说：“我前不久才回家过，这个假期不打算回家了，不知道你介不介意我跟在你身边学习学习？”
　　李银星说：“能学什么？”
　　蓝玉笑容温和道：“接触一下娱乐圈是什么模样。”
　　
　　李银星点头同意了，他这里房间多，在来几个人也住得下。另外，李银星也想看看蓝玉跟在自己身边到底想干什么。以前蓝玉温润的笑总让李银星觉得舒心，而现在看着蓝玉那样笑，就好似看到了一张完美的假面。李银星只有不断暗示自己才能保持一如既往的态度面对蓝玉。
　　
　　李银星给蓝玉、阎和冷檀互相介绍了一番。然后四个人坐在沙发上聊天。一开始是李银星在调节气氛，到后来，李银星倒没插话的机会了。蓝玉、阎和冷檀倒是侃侃而谈起来。几人似乎很有共同话题。李银星郁闷不已，最后一个人跑到乐器室去了。
　　
　　李银星不知道，他走了之后，三人之间的气氛不再是看上去和谐的样子，而是充斥着莫名的冷意和猜度。几人互相说着试探的话，最后谁也没试探出谁，全都是精明人。
　　
　　李银星呆在乐器室里什么也没干，只是发呆。时间一天一天过去，金摩始终没有联系他。就在李银星想着这件事的时候，通讯器忽然传来信息，李银星几乎是立刻接通了通讯。只是通讯器那头的人不是金摩，而是梅茵。老实说李银星不知道该怎么面对梅茵。
　　
　　梅茵对李银星说了一些关心的话，李银星本想对梅茵说一些决绝的话，结果没说出口。最后梅茵问他今晚有没有时间。李银星立刻回答没有。发现自己回答得太快了，怕梅茵以为他是敷衍他，便解释说要参加天幕慈善晚宴。
　　 
作者有话要说：求冒泡。下章金摩就出场了。。。。。。。。。。。
 



83、第83章 参加慈善晚宴

83、第83章 参加慈善晚宴 ... 
 
 
　　
　　一辆辆飞行器飞往曼斯塔大厦，从里面走出来的人不是名流巨星就是商界富豪，个个打扮奢华。而且每个主角人物周围都跟了好几号人。李银星一行只有三人，算是人数最少的了。
　　
　　李银星今日穿了一身普通的黑色礼服，没有品牌，也看不出奢华的味来，但即使是这样，他依然最为引人注目。就连他身边的另外两位男子也相当出色，那两人分别走在李银星的两边，右边的人五官深刻，脸色严峻，眼神锋利。左边的男子面上带着微不可查的笑意，风流潇洒，偏偏俊美。三人并列而行，都风采卓绝，比许多人都要出彩。
　　
　　当三人进入会场的时候，几乎所有的目光都集中在了他们身上。媒体的摄影镜头齐齐拉向三人。就算现代的摄影器已经没有闪光，还是能感受到媒体是多么争分夺秒地在抢拍娱乐界的走红最快、歌声最美、容貌最美的银星殿下。
　　
　　服务人员本来为李银星安排的位置是在第一排，李银星觉得第一排太招摇了，就拒绝了这种安排，最后李银星坐到了第三排，那一排坐的基本都是现在星际当红的年轻一代明星。李银星看到熟人了。戴纳、克里苏、拉美西丝等大多李银星在奥菲斯音乐盛典上看到的著名歌星都在，还有一些影帝级别的人物也在。由于不太看电影电视剧，李银星只模糊地记得几个熟悉的面孔，具体那几人是谁就不记得了，只知道是出名的影星。
　　
　　很巧合地，李银星坐在了克里苏旁边，而克里苏的另一边是戴纳。戴纳看到李银星热情向他打招呼，李银星礼貌地向戴纳回礼。克里苏脸上戴着一副墨镜，挡住了大半张脸，看不清表情，不过，克里苏一向给人的感觉就是酷。李银星也不知道该不该跟他打个招呼，但是见克里苏一副仿佛没看见他的样子，想了想还是算了，免得热脸贴人家冷屁股。
　　
　　李银星来这里的时间是经过冷檀精确计算过了的，所以李银星才坐下没几分钟，慈善会就开场了。
　　“捐款现在开始。”一个长相严肃的男子站在台上简单的说了这么一句。然后人们纷纷开始掏钱了。
　　“东赫集团为勒梅尔捐赠200万。”
　　“加吉公司为索西娜捐赠200万。”
　　“北川公司为泰勒斯捐出300万。”
　　……
　　
　　许多公司为明星捐款。一个又一个的百万喊出。台上的视频显示器上明确显示了某某明星的名字，捐款多少，代为捐赠的公司。
　　捐款在继续：
　　“华联集团替戴纳捐赠500万。”
　　“麦斯乐集团戴克里苏捐赠1000万。”
　　“百源公司为戴纳卷款1000万。”
　　“伊尔集团为拉美西斯捐款2000万。”
　　“尚华公司捐款2000万，奥罗拉。”
　　……
　　
　　捐款数目越来越大，暂时累积捐款最多的是拉美西丝，已经达到5000万了。几乎所有到场的明星都有公司赞助其捐款，只有李银星没有，到现在为止，李银星还一毛未捐。他从一开始就处于惊愣中，冷檀没有告诉他这场慈善宴会捐款的规则，他本来已经自己准备了1000万捐献出去的，但是现在这是个什么状况？明星们一个个坐着不动也不开口。那些企业公司以明星的名义捐款。
　　
　　当捐款已经达到白热化的时候，李银星还是一毛未捐，已经有人开始疑惑地看他了。李银星也是坐立难安，冷檀和阎都没在身旁。他没法询问，而且他也是肯定不能问其他同行的。眼看捐款似乎已经快到尾声了，李银星正打算起身去找冷檀，这时，忽然听到：“李银星，一亿。”
　　
　　一亿直接排到了捐款数额的榜首。李银星再次成为全场注目的焦点。不过，大家一愣或是一惊后又都释然了，毕竟以李银星的名气和身价不可能没有公司赞助他。之前没有人出来捐资，原来是数额太大，要是在一开始就来个一亿，别人还拼个什么劲。其实这场慈善捐款是一场明星的名气身价大比拼。那些公司不可能为别人出资不计收益，显然是因为明星们会为他们连本带利赚回来才会如此阔绰。说白了，名气决定了你的捐资多少，而今天产生的捐款排名也隐晦地代表了明星们的名气与身价，这是一场名利的角逐。 
　　
　　而在这场角逐中，李银星以一亿的捐款名列第一。第二名是影帝古斯铎。捐款8000万，第三名是克里苏，7900万，7000万以上的有不少。这场捐款算是落下了帷幕。在短短一个小时不到的时间里。各位到来的明星们进行了一次以金钱为衡量的排名。台上那位慈善基金的负责人说了些感谢大家慷慨捐款的话。李银星没有听，等到他讲完后，就寻找冷檀去了。
　　
　　李银星很庆幸，现在的媒体普遍素质都很高，他们不会一窝哄地将人围住，然后七嘴八舌地提问。他们会等在会场外围的采访区，等明星离场的时候再采访。李银星起身的时候，那些人都用热切的眼光盯着他，好像他是一块肥肉似的。李银星无视那些目光，走到会场后面的助理人员待的区域，开始寻人。结果扫描了好几圈都没看见人，冷檀和阎都不在。这个时候，那些明星们也已经离坐，有的已经在接受媒体采访，有的拒绝了媒体的采访，匆匆忙忙地走了。李银星忤在会场过道上挡住他人的道了，只好闪到会场的后台去了。
　　
　　李银星站在楼道转角处，终于听不到会场的嘈杂声了。靠在墙上，李银星疑惑到底是谁为他出了一亿？就在李银星沉思的时候，通讯器传来冷檀的讯息。冷檀说他正在会场楼上的9号房。李银星看了看楼梯和附近的传送梯，他已经很久没有步行走过楼梯了。要不今天就步行一次好了。现在的建筑还是会修建步行楼，这是为了防止传送梯出现故障而建的。
　　
　　李银星踩着光可鉴人的楼道一步一步走到了楼上。左右打量了一下，9号房应该在右边。正准备抬步向右走时，李银星意外地看到了戴纳和一个面貌刚毅的男子进了一间房。房牌号是5。看到戴纳并不是李银星意外的原因，令李银星诧异的是戴纳的表情很阴沉，和展现在公众面前的阳光温和完全不同，那种阴沉看起来让人毛毛的。李银星摇摇头，快步走过戴纳所进的那间房门。
　　
　　“银星，先别走。”就在李银星要经过5号房门的时候，小光忽然出声了。李银星疑惑道：“小光，怎么了？”话音刚落，李银星就通过小光的传输清晰地听到了戴纳房间里的对话。
　　“我要你这次将李银星的裸照散布到网络上。”
　　“这是不可能的，被查出来是要被判刑的。”
　　“我不管，你答应过我要毁了他的。”
　　“你急什么，毁他的方式很多，散布假的裸照是最低级的方式，黑市那次已经失败了，就不能再用这招了。”
　　“你有办法？”
　　“暂时没有。”
　　“你赶快想办法。”
　　“哼，你真是个表里不一的人，人前对李银星示好，人后干一些见不得人的勾当。”
　　“那又怎样，你不是与我同流合污吗。”
　　“呵呵，没错，我很想看看那样美好的人如果从云端跌到谷底，从天堂堕入地狱会怎样。”
　　……
　　
　　李银星彻底愣了。他怎么也没想到那个卑鄙的小人居然是戴纳。而且还在筹划着新的毁掉他的计划。前不久还友善地向自己打招呼的人居然就是背地里向自己捅刀的人。李银星不由打了个寒战，真是太可怕了，他居然把这种人当成友人看待。再也不想在这里多待一秒，李银星快步走开了。还没走出几步，一个高大的人影忽然挡在了李银星面前，抬头一看，李银星又惊又喜道：“金摩！”
　　“跟我来。”金摩拉着李银星进了旁边的6号房。
　　
　　最初的惊喜过后，李银星忐忑了，金摩已经订婚了啊。
　　金摩就坐在李银星身旁，见李银星沉默，便先开口道：“你看见新闻了？”
　　李银星深吸了一口气才转头看向金摩：“你是来说分手的吗？”
　　金摩眼深深地盯着李银星，不答反问：“如果要说分手，我会亲自跑来吗？”
　　李银星灰死的心立刻涌起了期待，有些紧张的问：“那你是来干什么的？”
　　金摩没有回话，而是眼神专注地看着李银星，仿佛在说：你真的不明白吗？
　　李银星也不说话，眼神执着地看着金摩。明显是希望金摩说清楚。
　　
　　两人对视良久，最后还是金摩伸手将李银星搂紧怀里，轻声凑近李银星耳边道：“那场订婚是假的，很快就会解除的。”
　　“真的？这样做不会影星摩亚迦斯特皇室在民众心中的形象吗？”李银星选择相信金摩。但是另一方面不免担心皇室出尔反尔会给人民留下不好的印象。
　　
　　“这个你不用担心，我自有办法。”金摩的语气很自信，仿佛这不过是件小事。
　　“你之前和我分手就是因为这个吗？”李银星觉得这件事只要之前和自己说清楚不就好了吗？何必分手。 
　　
　　“不是。”金摩回答。李银星糊涂了，如果不是因为不得已要订婚又怎么会提出和他分手？
　　“你最近有没有觉得身体不适？”金摩忽然问道。李银星摇头：“没有啊。”顿了一下，李银星又道，“金摩，我差点就变成傻子了，幸好我有小光。”
　　
　　金摩一听，脸色严肃地看着李银星：“你知道自己中毒了？”
　　李银星讶然道：“金摩，你早知道我中毒了？”
　　
　　金摩点头，摸了摸李银星的头：“你不用担心，我已经委托医学界最权威的毒剂制作师来帮你调制解药了，他大概这几天就到了。”
　　李银星感动了，主动伸手抱住金摩，吸吸鼻子道：“金摩，我的毒解除了。”
　　
　　“完全解除了吗？”金摩不放心道。
　　“嗯，已经完全解除了。你也知道小光是超智脑，他帮我分析出了毒剂的成分。”
　　“谁帮你制的解药？可靠吗？”
　　“嗯，我已经全好了。”
　　“那我就放心了。”
　　
　　“对了，金摩，你以前提醒我小心身边的人是不是指蓝玉？”李银星现在心情好了，脑子也转得快了，忽然想起了金摩曾经说过的话。
　　“你发现什么了？”金摩收紧手，将李银星抱得紧了些。
　　“我发先我中毒和蓝玉有关。”
　　 
作者有话要说：求冒泡》。。。。。。。。。。。。。。。。


第84章 震惊的大事件 
 
 
　　
　　李银星这才知道原来蓝玉是摩亚迦斯特的二皇子，真名蓝?摩亚迦斯特，而金摩之所以会对自己提出分手并且和别人订婚也是蓝玉用他中毒一事威胁的原因。李银星不明白蓝玉为什么要这样做，他想他应该当面向蓝玉问清楚。
　　
　　由于见到了金摩，李银星忘了要去9号房找冷檀的事情，直到冷檀再次联络了他，李银星这才想起来他是来干什么的，看向金摩：“金摩，我现在算是在工作中，要先走了，一会儿再联系你。”
　　
　　“你要去见谁？”金摩语气平静，仿佛只是很平常的一句问话。
　　“经纪人。”说到这里，李银星忽然想起来金摩见过冷檀的，在虚拟世界的魔卡电影院和亚撒的表演地，便笑道，“你见过的，他叫冷檀。”
　　“冷檀？”金摩立刻皱起了眉。
　　“你也很意外吧，他居然是经纪人。”
　　
　　金摩当然很意外，但意外的绝不是冷檀是经纪人，而是冷檀居然混到李银星身边当了经纪人。冷檀的职业当然不是经纪人，一个不是经纪人的人，甚至可以说和经纪人毫无联系的人居然会跑来当经纪人，而且还是李银星的经纪人。金摩不得不怀疑他是有目地的。
　　
　　李银星不知道金摩心中的担忧，对着金摩亲了两口，就快速地溜出房间了。金摩看着李银星溜走的背影，脸上露出一丝柔和的笑。
　　李银星才靠近9好房，门就打开了。冷檀面向门的方向坐在大厅的沙发里，面露不悦地对李银星道：“怎么这么久才到。”
　　
　　李银星走到冷檀对面坐下后才回道：“抱歉，让你久等了。”扫视了房间一圈，“阎没和你在一起？”
　　“他一会儿就到。”冷檀。
　　
　　“今天的慈善宴会到底是怎么回事？”李银星现在最想知道的就是这件事了。
　　冷檀挑眉：“你应该也看出来了，这是一场明星的较量。”
　　
　　“你之前为什么不对我说清楚？”
　　“就算说了你也不会主动去找赞助商吧。”冷檀忽然意味不明地笑，“而且你也不适合去找赞助商。”
　　
　　李银星哑然，如果知道是这么个情况，他会选择不来这场慈善晚宴。只是他已经来了，而且还莫名其妙地有人给他捐了一亿。看着冷檀，李银星直接问道：“那一亿是哪家公司出的？”
　　“我出的。怎么，你要还吗？”冷檀斜靠在沙发里，双腿交叠，一手搭在沙发靠背上，一手搭在腿上，再加上眉眼间透出的锋利，看上去桀骜又邪气。
　　
　　李银星一直觉得冷檀不简单，能随便拿出一亿，更证实了他的猜测。李银星也没露出惊讶的表情，很淡定地说：“我暂时没有一亿。”
　　“你可以用其它东西抵。”冷檀眼神深沉地盯着李银星。
　　
　　“你直接说我这里有什么是你想要的。”冷檀在李银星眼中颇有些高深莫测，他在想什么，李银星可猜不到。
　　“我想要什么都可以？”
　　
　　“如果我有的话。”李银星也不是小气的人，冷檀给他出了亿，他也不能什么也不表示。虽然那一亿买来的虚名他不稀罕，但是他总不能指责冷檀，毕竟经纪人就是要把自己带的艺人想尽办法捧红。
　　“那以身相许如何？”冷檀用他那即使不刻意也锋利的眼神看着李银星，只是锋利中多了些不明朗的情愫。
　　
　　李银星有些懵，冷檀是开玩笑还是说真的？
　　“我不是开玩笑。”冷檀表示。
　　
　　李银星呆了几秒，忽然说：“你不是有恋人吗？”在虚拟世界遇到冷檀的时候，他的身边有个可爱的男孩。难道他们已经分手了？又或者那个男孩并不是冷檀的恋人，只玩玩而已？
　　“我没有恋人。”
　　
　　李银星默，脸上沉了下去，这个冷檀还真是会玩。
　　“如果你答应的话，我想我会很专一。”冷檀适时表示。
　　
　　李银星心想：专一不是说出来的，就算你专一也不关我的事。
　　“你可以先考虑考虑。”冷檀以为李银星没有及时回答是因为拿不定主意。
　　
　　“不必了，我们没戏。”李银星立刻开口。不管冷檀是认真的还是玩的，他都没兴趣。他和金已经复合了，而且就算没复合他也不会跟冷檀在一起，这个冷檀太让人琢磨不透了，总觉得很危险，也不知道是不是错觉。
　　冷檀眼神一眯，看了李银星一会儿后，语气带着莫名意味道：“金大王子已经订婚了。”
　　
　　李银星诧异：“你怎么知道我和金摩的事情？”虚拟世界那次自己有易容，冷檀不可能知道是他。不过，随即，李银星反应过来了。他和金摩谈恋爱并不是秘密，只是大家不知道金摩就是金?摩亚迦斯特，而冷檀知道。顿了顿，李银星又说，“他订婚了又怎样？我拒绝你可不是因为他。”即使没有金摩他也不会傻乎乎的和冷檀这样的人在一起，一看就不靠谱。
　　“是吗？那是因为什么？”冷檀追问。
　　
　　“那你说说我为什么要答应和你在一起？”李银星反问。
　　冷檀忽然笑了：“以身相许应该是你可以轻易办到的。”
　　
　　李银星大脑一声轰响，他怎么就忘了，他们本次谈话是因为一亿捐款而起。冷檀的以身相许之说跟本就是玩人的。李银星脸色臭臭地看着冷檀：“冷先生麻烦你不要用海盗头子一样的表情说着开玩笑的话。”
　　“海盗头子？”冷檀眼中一丝微光闪过，随即漫不经心道，“我很像吗？”
　　
　　“我开玩笑的。”冷檀的表情很危险，李银星只好从善如流。不过，暗自在心里想：可不就是有海盗头子的气质吗，冷厉，邪气，随时随地散发出老大的气场，比金色之翼海盗团的影还要有老大范儿。李银星不知道他真相了，冷檀其中一个身份就是金色之翼海盗团的大BOSS。
　　
　　李银星说冷檀像海盗头子后，冷檀忽然间沉默了。李银星也不知道是不是得罪了冷檀，还讨好地对冷檀说了好几遍他是开玩笑的，冷檀鸟都不鸟李银星。李银星忐忑了，而这时，阎来了。李银星也不去管冷檀了，看向阎：“阎，你干嘛去了？”
　　
　　阎表情严肃，看了看李银星和冷檀：“外面出事了？”
　　“出什么事了？”李银星有点好奇地问。
　　“你去看了就知道了。”
　　
　　李银星、阎和冷檀几人走到慈善会场看见的是：前面的台子上站着一群身着军装的人，他们押着几个人，其中一个就是刚才在台上主持捐款的人，他被两个人反手押着，有个制服明显和其他人不同的人正在询问他，李银星一眼就认出那人是梅茵。
　　
　　“这究竟是怎么回事？”李银星小声问阎。
　　“据说是天幕慈善机构涉嫌贪污巨额捐款。”
　　“怎么会？”李银星惊讶地张大嘴。天幕慈善机构已经成立50年了，形象一直很好。
　　“应该是真的。”阎表示。
　　
　　李银星看了看正在向天幕机构的人员问话的梅茵，又看了看整个会场，那些明星和富豪都走得差不多了，只有少数人还在。媒体也已经散了，只有一家媒体还在，这时候正激动地拍摄着现场的情景。有一位记者请到了一位制服人员询问事件真相。
　　
　　李银星再次看向梅茵的方向，不由有些疑惑，就算天幕慈善机构真的涉嫌贪污，也不应该是有军部管这件事，而是警局才对。看来事情没那么简单。
　　
　　不一会儿，梅茵率领几十位军队人员押着天幕慈善机构的几位高层人员向门外走去。梅茵向外走的时候，无意间看到了李银星，冷清的眼神忽然带上了暖意，不过只是一秒就又恢复了冷清。不仔细看，会怀疑那是幻觉。
　　
　　就在当晚，新闻报道，天幕慈善机构涉嫌贪污和叛国，其要职人员被逮捕。新闻报道很简单，但是就这么简单的几句立刻引起了人们的关注。天幕慈善机构的贪污令广大人民恨得咬牙切齿，而叛国更是引起了人们的哗然。
　　
　　回到公司安排的住所的时候，李银星赶忙联络梅茵问了这件事情。梅茵告诉了一个令李银星震惊的事实。原来天幕慈善机构的幕后操纵者是爱新觉罗家。他们借由各种各样的方式筹集款项，虽然真的有一部分用于慈善，但是更多的却是收归己有。以前没有查出来，而这次，爱新觉罗家因为离开了启蓝的政治权利中心，他们似乎有什么打算需要在短期内筹集巨额资金。因为太过急躁才露出了端倪，启蓝军方才有机会逮着他们。但是爱新觉罗家的人一个也没逮着。
　　
　　就在这件事情曝光的第二天，李银星看到一个更为震惊的消息。一个新的国家诞生了，叫做熙隆帝国。统治者姓爱新觉罗。星际联盟的超过半数的会员国承认了这个国家。由这样一个群体组成的星球为什么会得到星际联盟会员国的认可呢？这是一个巨大的疑问。
　　
　　李银星对此事除了震惊还是震惊，他不由猜测那次危及到启蓝国当下政权的真人改造成机器人的犯罪事件是不是爱新觉罗家故意引祸到国家的，如果那次成功了……李银星蓦然一惊。如果他猜得不错的话，爱新觉罗家的本意恐怕是控制启蓝国的政权。
　　 
作者有话要说：为神马米人冒泡滴说！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


85、第85章 影片约加约会 ... 
 
 
　　
　　李银星回到住所，一进门，就看见蓝玉温和的笑脸，在知道蓝玉威胁金摩离开自己后，实在是没法再若无其事地对待蓝玉了。当晚，等阎和冷檀都休息后，李银星将蓝玉叫到书房直接问：“蓝玉，你到底有什么目的？”
　　“银星，你这话是什么意思？”蓝玉疑惑的神情立刻变得惊愕。
　　
　　李银星眼神凌厉地盯着蓝玉：“你是要我一一说出来吗？”蓝玉收起惊愕之色，脸上的神情变得微妙，但是没有回话。李银星继续道，“是你对我下毒威胁金摩和我分手的不是吗？为什么这么做呢？”
　　蓝玉神色变幻，好半天才说：“毒不是我下的。”
　　
　　“以此威胁金摩的是你吧？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“不想你们在一起。”
　　
　　“……”李银星没有再追问蓝玉为什么不希望他和金摩在一起，很显然，摩亚迦斯特皇室的人都不希望他们在一起，而是问，“你没有对我下毒，但是你一定知道是谁下的吧？”不然有怎么会有解药呢，还是掌握了剂量的。
　　蓝玉看了李银星一阵，最后还是说了：“你还记得那次元帅生日宴吗？毒是简翼下的。”
　　
　　“简翼？”李银星也说不上来是惊讶还是不惊讶，“他为什么这么做？”
　　“这个你得问他。”
　　“你和他什么关系？”
　　“没什么关系，大概他也不希望你和金摩在一起。”
　　
　　对于蓝玉的回答，李银星不太相信，不过他也知道继续追问下去也没有用，顿了一会儿，李银星对蓝玉道：“不管你混到我身边有什么目的，明天过后，我不想在这里看见你。”
　　蓝玉张张嘴，欲言又止。李银星完全没有听蓝玉继续说下去的打算，转身出了书房。
　　
　　第二天，李银星果然没有看到蓝玉。很好，眼不见心不烦。
　　“银，蓝玉怎么走了？”阎表示疑惑。
　　“他有事。”李银星简单的回答，明显表示不想谈蓝玉的事。阎也识趣地没有再问。
　　
　　李银星走到冷檀对面坐下，对着冷檀道：“今天有什么安排吗？”
　　冷檀抬起一直集中在书上的视线，看向李银星：“瑞金森导演邀请你参演《无限复活》的主角。”
　　“《无限复活》？”李银星对这个影片题目比较感兴趣。
　　“这是剧本。”冷檀举了举他手中的书。
　　“写得怎么样？”如果不错的话，李银星倒是愿意试试看。《无限复活》一听就比较科幻灵异的片子。
　　“很不错，讲述了关于人体复制的故事。”冷檀用简单的一句话描述。
　　“能说得具体一点不？”李银星要求。
　　“一个医生和病人的爱情故事。”
　　多么简洁明了的回答，李银星无语，朝天翻了个白眼后，又问：“我演医生还是病人？”
　　“病人。”
　　“医生是女的？”
　　“男的。”
　　“男男相恋的。”
　　“没错。”
　　“另外一个男主角是谁？”
　　“正在筛选中，可能性最大的是戴纳和克里苏。”
　　
　　“他们不都是歌手嘛？而且他们以前都没有拍过戏吧？”李银星也不是很确定，毕竟他不怎么关注这些。他的印象中，只有拉美西丝影视唱歌两不误。还有一部分才出道的歌手也会演个偶像剧什么的，先奠定一定的人气。
　　“的确，不过他们的歌唱事业已经达到了一个顶峰，要想再突破，在影视上取得成绩是最好的选择，而且在瑞金森导演执导的戏里面出演必然会受到高度关注。”冷檀解释。
　　
　　“很期待看到银演戏的样子。”阎插话道。
　　李银星是绝对不会和戴纳合作的，所以他有必要说清楚，看了看阎和冷檀，李银星郑重道：“如果戴纳会出演的话，我就不去凑热闹了。”
　　
　　“你跟戴纳不是挺友好的吗？”冷檀发出疑问。
　　“没错，我看你和戴纳的关系似乎比和克里苏要好。”阎不解地看着李银星。
　　
　　“哼，戴纳是个伪君子。”李银星不屑地冷哼，对冷檀道，“瑞金森导演如果选中戴纳的话，那么就帮我推掉。”
　　冷檀深深地看了李银星一眼，说了一句：“你不必推掉，瑞金森导演已经选定你了，既然你不想和戴纳合作，那么只要向瑞金森导演透露一下就是了。”
　　
　　李银星很是意外：“也就是我不想戴纳出演就能不让他出演？”如果是这样的话，戴纳既然可以那么卑鄙，那就不要怪他无情了。李银星暗自琢磨着以后怎么在事业上打压戴纳，那样虚伪的人却以完美的形象展现在观众面前，真的很让人讨厌啊，不报复回去都对不起自己充满正义的心灵。
　　“大概是这样，不过，我看你和克里苏挺生疏的，能很好的合作吗？”
　　
　　“克里苏看上去是不太好相处的样子。”李银星蹙眉，顿了顿又道，“对了，我和克里苏似乎是要演情侣吧？”
　　“是这样。”冷檀不紧不慢道，“怎么，不想和他演情侣？”
　　
　　“那倒不是，只是和克里苏演情侣还挺奇怪的。”李银星想了想克里苏那副酷酷的模样，还真是很难想象和他演情侣会是个什么样子。说起来，金摩也挺酷的，不过，他们的酷完全不一样，气质不一样，金摩是高贵的“王八”之气。克里苏是叛逆少年加名流巨星的超级明星之气。怎么又想到金摩了，李银星在心里哀叹，看来是中了金摩的毒了，看向冷檀，“如果今天没什么事的话，我想一个人出去逛一逛。”
　　“你一个人？至少要带上我这个保镖吧。”阎一副不赞同李银星单独出去的表情。
　　
　　“你要去见什么人？”冷檀敏锐地从李银星的表情中窥到了真相。
　　“不是，就是想一个人出去走走。”李银星下意识里撒了谎。冷檀认识金摩，而且冷檀这个人过于神秘了些，金摩的身份又不寻常，还是不要让他知道的好。
　　
　　“想去散心？”冷檀问。
　　“可以这么理解。”李银星眼神真诚地看着冷檀。从冷檀的神色里，李银星看不出他到底是信还是不信。
　　
　　“你一出去就会被媒体盯住的，即使你遮掩了容颜，肯定还是有人认得出来。”阎明显不赞同李银星一个人出去。
　　“我不会让人认出来的。”李银星笃定道。
　　“你可以试试看。”阎建议。
　　……
　　
　　阎说的试试看就是让李银星先换好装到大街上去走几圈，如果完全没有人注意就让他一个人出去。李银星这次是全副武装，弄了一个爆炸头，穿了一身淡蓝色的宽松运动服，弄了一副硬朗的面容，走路也刻意痞气了些。走到大街上也迎来了不少关注的目光，不过绝对没有人认出他来。他当时装扮好出现在冷檀和阎的面前的时候，两人都惊讶了一番。在街上证明了自己的易装成功后，李银星成功一个人溜走了。
　　
　　穿街过巷，李银星成功到达了金摩所在的酒店――格西酒店。格西酒店是七星级酒店，里面的工作人员素质很高没错，不过李银星那身打扮走进里面还是惹来了怀疑的目光，至于怀疑什么那就不好说了。
　　
　　李银星是来找人，但是格西酒店不是随随便便就允许不住店的人进去的，所以李银星只好直接给金摩通了个讯息，在经过金摩确认后，服务人员才让这个顶着个爆炸头看起来像个无良人士的少年进去了。
　　
　　如李银星所想，金摩看到他那身造型的时候眼里露出惊讶，语气疑惑道：“银星？”
　　“怎么样，认不出来了吧。”李银星迈着八字步，一脸痞气地靠近金摩，还伸出一只手挑起金摩的下巴，“美人，来给大爷我笑一个。”
　　
　　金摩低头看了一眼李银星故意挑在自己下巴的手指，那修美的手指实在和李银星现在的外貌不搭，金摩伸手将那只手拉下来握在手中，然后另一只手一伸就将李银星搂在了怀里。
　　“喂，我这样子很衰的，你先让我去整理一下。”李银星推了推金摩。
　　
　　“挺特别的。”金摩稍微松开李银星，然后将李银星从头到脚打量了一遍，最后看着李银星那双未经修饰的眼睛，那双黑白分明，盈盈闪耀的眼睛他总能一眼认出来。
　　“金摩？”李银星小声唤了一声，刚才金摩吻了他的眼睛。
　　
　　“嗯。”金摩应了一声，然后不等李银星再说话就直接吻住了李银星的唇。先是轻轻地吻，然后越来越激烈，直到李银星有些踹不过气来了才停了下来。
　　李银星有些气喘地道：“金摩，这么丑你也不嫌弃吗？”
　　
　　金摩深深款款地盯着李银星：“只要是你就好。”
　　李银星不自在地瞥开眼：“金摩，你什么时候也会说甜言蜜语了？”
　　
　　“不是甜言蜜语，是真心话。”金摩说着还伸手摸了摸李银星那张弄得刚硬透着一点坏人气息的脸。刚硬的脸上配了一双明亮闪耀的眼睛，一下子将“坏人”气息和缓。
　　
　　李银星眨了眨眼，让小光将脸上的伪装卸了，然后自己把头上的假发取了下来。完美的容颜一下子显现，金摩暗叹还是这样的容颜才配得上那双极尽明丽的眼睛。
　　
　　两人都没有再说什么话，互相注视了一会儿后，也不知道是谁先开始，就那么交缠在了一起。衣服一件件地褪去，一个修美和一个健美的身体□在了明亮的灯光下……
　　 
作者有话要说：求冒泡。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




86、第86章 甜蜜质问心虚 ... 
 
 
　　
　　李银星仰躺在沙发上，双腿勾在金摩的腰上，随着金摩的动作摇摆，嘴里发出浅浅的吟哦声，眼神半眯，于仙妖之间散发出极致的魅惑，如金摩般定力强大也会荷尔摩涌动。
　　
　　金摩低头含住了李银星微张的唇，伸出舌头勾着对方的舌头搅拌翻卷，直到对方呼吸不畅了才移开。随即不等李银星缓神，就又顺着光洁的脖子一路吻到胸前的殷红，舔弄吸允，同时伸出一只手摸到了另外一颗殷红上，那鲜红的珠粒在修长有力的手指拨弄下迅速挺立。李银星咬住唇压制住即将破口而出呻吟，眼神毫无杀伤力地瞪了金摩一眼，伸出一只手抓住金摩那只在捣乱的手，另一只手紧紧抓住沙发垫。
　　
　　金摩只是轻笑一声，那只捏住李银星玉珠的手将李银星抓在自己手腕上没什么力道的手握住压到头顶，另一只手则扶在李银星腰臀处，然后加快了下.身的抽动。吟哦声无法压抑地从李银星嘴里传出，那低低地隐忍的，似痛苦似欢愉的呻吟以及那迷蒙惑人的神情无不冲击着人的视听。后果就是金摩的动作越来越激烈。
　　
　　“金……金摩，慢……慢……点……”李银星断断续续地叫道，声音软绵无力，听到金摩耳里更具催.情魔力。所以，金摩身下的动作虽然放慢了，但是手却在李银星的全身活动开来。令人晕眩的快感袭遍李银星全身，不自觉地就配合着金摩动了起来。
　　
　　金摩注视着李银星的变化，脸上露出一个带点不怀好意的笑容，然后故意停下了□的动作。李银星睁大水雾迷蒙的眼，盯着金摩：“不要停。”见金摩不为所动，李银星干脆道，“不做了就出去。”
　　
　　金摩眉一挑，将李银星抱了起来：“你就不能主动说点什么？”
　　“你想听什么？”李银星地看着金摩。
　　
　　“说‘你要’之类的。”金摩双手缓缓地在李银星背部游移，下.身也极其缓缓地动着。那种缓慢的速度既让人酥麻又有些难耐。李银星回视着金摩专注的目光，双手环在对方的脖子上，微喘道：“你这个下流的家伙，爱做不做，要做就快点。”不要这么慢慢地磨人。李银星狠狠地瞪着金摩。他不知道他说这话的时候，倒有些撒娇的意味。
　　
　　金摩双手扶在李银星腰部，轻声说了句：“如你所愿。”便猛然如疾风骤雨般抽动起来。
　　李银星紧紧地攀着金摩的肩，头微微后仰，脚尖绷直，身体曲起一个美丽的弧度，细细的呻吟声时断时续。
　　
　　金摩一直注视着李银星的表情变化，当感觉到他有些难以承受的时候就放缓动作，快慢节奏掌握得恰好。那时急时缓的撞击每一下都撞到了深处，一波波快感直达脑神经。李银星断断续续地叫着金摩的名字，那声音软绵暧昧像催情剂一样激发出了金摩深层的情.欲。金摩扶住李银星后仰的头，一下子含住了那微张的唇，极尽挑逗缠绵之能。
　　
　　不知过了多久，两人一起达到了高.潮。李银星无力地瘫在金摩怀里，过了一会儿，发现金摩还停留在体内的分.身又硬了才急忙起身，平静地对金摩道：“不要太纵欲。”然后也不管金摩落在他赤.裸身体上的视线，淡定地转身向浴室走去，而没走几步，李银星就不淡定了，因为有液体从他的后.穴里流了出来。李银星脸色铁青，金摩就在后面看着他，这个样子实在是太……
　　金摩的视线一直在李银星美丽的后背，挺翘的臀部，修长匀称的大腿间移动，自然发现了李银星的状况，也感觉到了他的尴尬，深邃暗沉的眼里露出一丝笑，然后走了过去，拉着李银星的手就向浴室走去。
　　
　　李银星一开始不满地朝金摩瞪眼，但金摩都只是好脾气地看着他，很自然地伺候他沐浴泡澡。李银星懒得动，也没拒绝，反正两人都已经做到身体结合了，也没什么不好意思的。其间，李银星也发现金摩分.身一直硬着，但是一直都规规矩矩的，只是很仔细地为他清洗。李银星懒懒地看着金摩道：“你憋着不辛苦吗？”
　　
　　金摩声音暗哑道：“那你帮我纾解一下。”
　　“想得美。”李银星翻个白眼，“你活该。”说完，舒舒服服地躺在浴缸里，闭上了眼，享受着温水的浸泡。
　　
　　李银星回去的时候已经是晚上了，金摩亲自将他送到了楼下才离开。站在传送梯里，李银星脸上露出微笑，这个微笑一直到了自己暂时居住的家里都还保持着。
　　
　　阎和冷檀都坐在大厅里，各看各的书，见李银星回来了，都向他看来。李银星笑盈盈地和两人打招呼：“嗨，我回来了。”
　　从李银星的语气可以听出他的心情十分愉悦。阎也不由笑道：“遇到什么好事了，高兴成那样？”
　　
　　“没有啊，出去散散心自然就高兴了。”李银星收敛了一些脸上过于灿烂的笑，走到阎对面的沙发上一下子乱没形象地斜靠在里面。李银星不知道他脖子下面的部位也自然显露了出来，白皙的皮肤上点缀着浅淡的吻痕。虽然浅淡，但是相比那肌肤的白皙剔透度依然很明显。阎和冷檀都看见了，并且同时注意到李银星的嘴唇也比平时要艳丽饱满，似乎是被狠狠地亲吻过。两人同时皱起了眉，冷檀率先开口道：“你脖子上的痕迹是怎么回事？”语气带点严厉。
　　
　　李银星下意识地看了下脖子，但是看不见，不过他也猜到了定然是金摩亲吻时留下的，拉了拉衣领将脖子稍微遮挡住后，假装随意地说：“大概是不小心被虫子咬了。”
　　“哦，难道你去了有虫子的地方？”冷檀用一种透彻的目光盯着李银星，或者说是他的脖子。
　　
　　“没，没有。”李银星有些吞吞吐吐地回道，眼神自然地避开了冷檀的探究。
　　“银，你不会是去找小姐了吧？”阎状似开玩笑地问。
　　
　　“当然没有。”李银星立刻否认。
　　“那是男人？”
　　
　　“你不要胡说八道。”李银星瞪了阎一眼，随后起身，“你们俩聊吧，我要去休息了。”
　　“你这算是心虚而逃吗？”冷檀语意不明地说。
　　
　　“我干嘛要心虚？”李银星忽然理直气壮起来。他本来就没干什么，就算真去找人消遣了又怎么样，何况他是和自己喜欢的人做.爱那就更没有错了。
　　
　　冷檀若有所思地看了李银星一会儿：“他来找你了？”以李银星的个性绝对不会随便和别人发生关系，如果有，而且是他心甘情愿的话，那也只会是金了。只是金摩不是订婚了吗，怎么跑到启蓝来了？冷檀快速地思考着这个问题。
　　
　　李银星本来想否认的，但是看到冷檀那笃定的眼神就没法撒谎了，于是沉默不语。
　　冷檀露出了然的眼神，盯着李银星：“他已经订婚了，你还要和他纠缠不清吗？”
　　
　　听到冷檀这样说，李银星就觉得不舒服，什么叫他和金摩纠缠不清，说得他好像是第三者似的，金摩本来就是因为他才和别人订婚的，所以金摩本来就是他的。李银星不是很耐烦地道：“那是我的事情，不用你管。”
　　
　　冷檀本就凌厉冷漠的眼神忽然间似乎变得更加冷了。李银星觉得冷檀挺莫名其妙的，便道：“我的私事并不会影响我的工作。”冷檀作为他的经纪人，最关心的应该就是他的工作了吧。
　　
　　冷檀眼里的冷光也只闪现了那么几秒，这时已经恢复到一贯的正常冷漠，看着李银星的视线也回到了手中的书上，嘴里说道：“明天去见瑞金森导演，今天把剧本看了。”说完将剧本递给了李银星。
　　
　　接过剧本，李银星没有立刻看，在这种气氛不太对的环境下，他没有心情看。于是起身向两人招呼道：“我回卧室去看。”
　　
　　冷檀没说话，阎在听到冷檀问他“他找你了”这句话的时候，就一直没插话。这时候也没回话，仿佛没听见他说了什么。李银星也不是非要两人回话了才走，没人搭理，就自顾自地走了。
　　
　　等李银星走了之后，阎抬起状似低头沉思的头，似笑非笑地瞥向冷檀：“银貌似和他的那个情人又和好了，你不打算做点什么吗？”
　　
　　冷檀头也不抬，语气平淡道：“那与我何干？”
　　“哼，你就装吧。”阎不屑地笑，“你敢说你对银没有企图？”
　　“那又如何？”冷檀终于抬起头看向了阎，眼里露出危险的光芒，“不知道阁下来到他身边是有什么目的？”
　　“当然是保护他。”阎理所当然地回道。
　　“是吗？”
　　“当然，我和银可是很好的朋友。”阎不急不缓，顿了顿又道，“冷先生以前似乎从未从事过经纪人一职，不知道为什么会突然就做了银的经纪人？”
　　“只有他这样的艺人才值得培养。”冷檀也不急不缓地回答。
　　
　　阎审视了冷檀一会儿，忽然笑容亲切道：“银的确是才华横溢。”停顿了一下后，“不知道冷先生以前是从事什么工作的？可有把握胜任经纪人一职？况且银不比其他艺人，冷先生如果按照一般艺人那样为银规划恐怕行不通。”
　　“你可以亲眼见证，我到底能不能做他的经纪人。”冷檀说完这句就转身回了自己的卧室。显然是不想在和阎多谈。
　　
　　阎翘起二郎腿，悠哉地喝了口酒，低声道：“但愿吧。”他看得出来这个冷檀不简单，自己动用了师士协会的力量都没有查出这个人的真实身份。这样一个人如果想对银不利可就难办了。最好如自己猜测的那样只是爱慕银，而不是有其他什么企图，不过，这样一个人就算是爱慕银也不是很安全的样子。阎又饮了几口酒，不由暗笑自己多事，银也不是那么好欺负的。
　　
　　李银星回到卧室后确实是认真看起了剧本。电影剧本并不长，他很快就看完了，故事讲述了一个军部最年轻的少校在一次特殊任务中深受重伤，性命垂危，于是被送到最牛逼的医生那里抢救。那位医生将少校救活了，少校却并不感激他，因为全面改造过的身体已经失去了进步的潜力。少校从此冷漠颓废，混迹在夜店歌舞厅等娱乐场所。而就在这期间，上级指派给了他一个任务，试图混进某黑暗组织内部。这期间他多次受伤，险些丧命，每次都是被那位医生所救，两人的关系变得暧昧。最后少校混进了目标组织，进去后也慢慢发现那个组织并非纯黑暗系而是一个灰色组织，它所起到的作用不是简单的好与坏，而是游离在两者之间，而且少校最后发现那位医生居然是那个组织的幕后最大Boss……
　　
　　李银星觉得这部片子还可以，至少比那部《蓝河之恋》强了不知多少倍。最主要的是没有狗血雷人让人看得不舒服的情节，对爱情的诠释也还挺到位。没有出现《蓝河之恋》里面主角让人反感，配角却让人心生好感的情况。当然也许只有少数人这么认为，而大多数人还是认为那是一部浪漫感人的爱情片。
　　 
作者有话要说：求冒泡。为啥觉得银不够强势？？有点弱了貌似？？


第87章 片场试镜完胜

    第二天要去见瑞金森导演，李银星早早地起了床。走到大厅的时候，阎和冷檀都着装齐整了。当然，阎和冷檀平时在家里也是衣着整齐。三人只有阎提了个包，李银星和冷檀都什么也没带。三个俊美男子走了出去。

    几人才出门就接到老板秦泰司的通讯，叫他们先去公司一趟。李银星的住处离凰娱公司总部很近，坐传送梯几十秒就到了。

    三人步入大楼的时候引起了人们的频频观望。有人说：“看，是李银星。果然和视频上一样好看！”

    “是啊，是啊，世上居然有这么好看的人。”

    “他身边的两人是他的朋友吗？”那两人实在太出色了，不像是李银星的经纪人或是助理什么的。

    “左边那个是他的经纪人，右边那位是他的保镖。”有人解释。

    “我在公司工作了这么久，怎么都没见过他们？”有人疑惑道。一般来说，公司为艺人配备的保镖和经纪人，尤其是经纪人他们应该都见过，但是李银星身边的经纪人和保镖他们都没见过。

    “大概是公司为银星殿下特别配备的吧。”有人猜测。

    ……

    走进秦泰司的办公室，李银星一眼就看到了那个坐在秦泰司对面的人就是金摩。

    “嗨，你们来了。”秦泰司笑着向李银星几人招呼，指着金摩，“这是公司为银星你挑选的保镖，绝对实力强大。虽然你自己请了一位可靠的保镖，但是一位实在是太少了。知道你不喜欢被一大群人跟着，但是两个人应该不算多。”

    李银星满腹疑惑，看了看金摩，见他一副严肃沉默的样子，便看向秦泰司，笑着说：“听从阿司老板吩咐。”

    秦泰司特有面子地笑，说：“相信我，他会对你很有帮助的。对了，你们今天是要去见瑞金森导演吧。瑞金森导演不喜欢别人迟到，你们可以走了。”

    金摩自然而然跟在了李银星旁边，李银星多次看向金摩，对方都一副尽忠职守的保镖模样。最后，李银星也不去看他了，金摩的事情等到回去了之后再问也不迟。

    李银星从秦泰司的办公室里出来的时候，身边又多了一位气质不凡，俊美绝伦的男子，公司里的人无不惊讶、好奇。他们真的不知道公司居然有这样优秀到让人尖叫的男子。那样的四个人走在一起，实在是赏心悦目，让人心生向往的同时又无形地让人不敢接近，只能保持一定距离观望。

    玛莎莉拉看到那四人的时候，呆愣了一阵才匆匆跑过去，急忙道：“抱歉，我迟到了。”

    冷檀的表情明显很不满，玛莎莉拉在他的冷气压下大气都不敢出。李银星上前一步，走到玛莎莉拉的面前，面露微笑：“不用抱歉，你并没有迟到，只是没有早到而已，我们走吧。”

    李银星说完率先向传送梯走去。其他三人紧随其后。玛莎莉拉愣了愣才高兴地跟了上去。银星殿下真是好人！不仅长得美，心地还这么善良。比那些自持美貌有才的人不知道好了多少倍，这样的人才是真正的偶像。玛莎莉拉忍不住昂首挺胸，她不能给银星殿下丢脸，虽然银星殿□边那三人都让她倍感压力，但是要站在银星殿□后就必须镇定自若。要知道，可是有很多人等着她犯错或是不能胜任，然后接替她现在的工作，她当然不能给别人这个机会。

    刚踏进传送梯，李银星就后悔了，为什么不先看看里面有些什么人再决定要不要进去呢。传送梯里不是别人，是李银星现在最不待见的人――戴纳。戴纳身边跟着一群人，不少于10人，那才是大明星的排场。相比之下，李银星身边就跟着四个人，确实是少了点。可是，李银星身边的人个个气场强大，就连玛莎莉拉此刻也表现出了不一般的气度。所以说人多不如人精。

    “银星，是你啊。你也是去试镜的吧，那我们正好可以一起去。”戴纳笑容和蔼友好。

    李银星心中冷笑不已，这个戴纳可真是个“演戏高手”。心里对自己恨得不行，表面居然能装得这么好。李银星眯眼笑，然后故作惊讶道：“试镜？瑞金森导演没说要试镜啊，只是叫我过去。原来还要试镜的吗？”

    戴纳微愣，但是随即又挂上了友好亲切的笑，说：“看来，银星已经被选定了。那我可得好好表现，希望有机会和银星你合作。”

    戴纳随后又说了一些相当亲切友好的话，而李银星已经听出来戴纳是希望借助自己在瑞金导演那里获得另外一个主演的名额。李银星心里轻蔑地笑。表面上始终保持礼貌的微笑，一直只是听戴纳说话，自己却不答话。

    终于和戴纳分开后，李银星脸上的笑马上消失了。冷檀、阎和金摩都对此毫不惊讶。而玛莎莉拉却忍不住疑惑地问：“银星殿下，你和戴纳难道不是好朋友吗？”为什么当面还一脸笑容的银星殿下这时候面色骤冷。

    李银星看向玛莎莉拉，问：“戴纳怎么会出现在凰娱公司？难道他是凰娱的艺人？”李银星还真不清楚戴纳的经纪公司是哪家。

    “银星殿下不知道吗？”玛莎莉拉一脸惊讶。

    李银星：“现在知道了。你觉得戴纳是个很友好了人对吗？”

    玛莎莉拉点头。李银星讽笑：“一开始，我也是这么认为的，但是看人不能看表面。他是个小人。你多多注意他的细节就会发现的。”

    玛莎莉拉想继续问，李银星打断她：“不要问我，自己去发现。”这也算是考察一下玛莎莉拉的观察能力如何。

    戴纳虽然伪装得很好，但是还是可以从微小的地方发现他“卑鄙无耻”。就好比刚才他为了《无限复活》的角色不动声色地和自己套关系。看来戴纳是早就知道自己被瑞金森导演定了，而且还知道如果自己在导演面前美言几句会得力不少。调查得这么清楚，还跟他装“无知”，真是个无耻的人。

    李银星本来不打算坐私人飞行器去的，毕竟离瑞金森导演约定的地点不远，只要坐城市公共传送交通工具就行了，但是为了避免和戴纳一路，李银星果断地决定坐飞行器。

    也就是一分钟不到的时间就到目的地了。将飞行器停放好了，几人向片场走去。

    走进一个庞大的场地，李银星一眼就看到其中一个临时搭建的屋子前的显示屏上显示着“《无限复活》试镜”几个字。场馆的外围站了一圈娱记。有一些大概是来试镜的人正在接受采访。现场整体来说秩序很好。李银星出现的时候，那些记者纷纷围了过来。

    “请问李银星，你是不是已经被瑞金森导演内定了岚渊一角。”

    “你对能被瑞金森导演看中出演《无限复活》中的角色又什么看法？”

    “你从未演过戏，对自己有信心吗？”

    ……

    对于记者们的问题，李银星回答了一句：“等到《无限复活》播出的时候，大家就知道了。”

    记者欲继续追问。冷檀、阎和金摩巧妙地挡住记者，开出一条通道，李银星才顺利进入了片场内围。记者们只能在外围，内围地区要经过片方同意才能进去。

    李银星一进试镜屋，瑞金森导演原本严肃的脸上马上笑开了花，立刻就把他招呼到了自己身边坐下，毫不掩饰自己对李银星的欣赏。而且大家都惊讶地听到瑞金森导演说：“待会儿，他们试镜的时候，你看看谁比较适合和你演对手戏。”

    这句话一出，大家都确定了李银星确实已经是被定了。不仅如此，现在他们能不能争取到那个角色还要看李银星的意思，如果他觉得不合适，估计就没戏了。

    李银星可不想得罪人，便对瑞金森导演说：“我是外行，导演觉得谁最合适就选谁。”李银星这话说得很认真，完全不是谦虚之辞。瑞金森导演笑笑倒没再说什么，只是吩咐开始试镜。

    “你们自己选一段剧本中的场景表演，时间不超过两分钟。”

    第一个试镜的人长得高大帅气，有一种男性的性感，看上去很有魅力。他表演的是医生欧柏对岚渊表示爱意的那段――欧柏站在岚渊的病床前，对着全身都架着治疗仪的岚渊说：“你怎么这么不爱惜自己，你不知道会有人为你担心的吗？你想死吗？不，我不会给你机会的，我会一次又一次的把你救回来。你死不了，不要再做傻事。”

    岚渊毫无反应。欧柏顿了顿，继续道：“你难道不知道我对你……，放不下吗？”

    岚渊睁开眼，惊讶一闪而过。后面是两人长时间的对视。

    “好，还不错。”瑞金森对刚才那位的表演表示了肯定，不过，他随即就问李银星，“你觉得怎么样？”

    李银星本想说，导演说好自然是好的。但是看到瑞金森导演那认真的眼神，忽然不好意思说敷衍的话。这是一位热爱电影艺术的人。回想了一下剧本中的描述，对比刚才那人的表演，李银星开口道：“好是好，但是缺少了一点深沉和潜在的掌控一切的气场。欧柏是个灰色组织里的老大，即使他那时是医生，但是他从未在岚渊面前刻意掩饰过自己的本性。”这是李银星从剧本中欧柏对岚渊的讲话以及行为中看出来的。剧本中并没有明确地说欧柏在岚渊面前没有掩饰本性。

    瑞金森导演听了，眼睛一亮：“没错，看来你将剧本看明白了。”

    刚才那位试镜的男子听李银星这么说，虽然也知道自己基本上已经失去机会了，但是并没有露出什么不满，只是若有所思地看了李银星一眼就回到了自己的位置。

    瑞金森导演从来都是当场选定角色，所以每个试镜的人都必须等，就算觉得自己没机会也要等到瑞金森导演宣布了才能走，这是一种尊重，另外也是怕自己本来被选中了，但是由于自己走了，结果失去了机会，大家都知道瑞金森导演是不会选择连等一会儿都不愿的人出演自己的电影的。而且如果试完镜就走人还可能以后都不能获得在瑞金森导演执导的影片中出演的机会。

    参加主角欧柏一角试镜的人不多，也就8位。戴纳和克里苏算是李银星比较熟悉的。其他六位，有几个，李银星看着眼熟，大概在某部影片中看到过，但是印象不深。不过其中有一个人，李银星记得相当清楚，那人是《蓝河之恋》里面的男主角，出演军人的那位。他是第二个试镜的，瑞金森导演看了后，什么也没说，直接叫下一位。后面的几位，瑞金森导演都没有评价，从表情也看不出来是满意还是不满意。

    克里苏是倒数第二个出场的，他直接演了欧柏从医生角色转化为组织老大的那一段，表演得相当出彩，李银星当时脑海里崩出四个字：就是这样！

    瑞金森导演依然没有评价，但是眼睛明显一亮。克里苏表情淡定地转身回座。

    最后一个试镜的是戴纳，他要表现欧柏强势地锁住岚渊，再次剖白心迹的那段。这里，岚渊有讲话，戴纳表示希望找个人配合。他希望谁配合，大家都知道，岚渊的饰演者李银星就在这里，找他配合自然再合适不过了。李银星皱眉，他不想和戴纳一起表演。

    “银星，你愿意去和他配合一下吗？”瑞金森导演开口。

    李银星看了一眼始终带着友好微笑的戴纳，也友善地笑道：“好啊！”他要让戴纳知道什么叫相形见绌。李银星起身，那一刻，他已经化身岚渊，冷漠颓废，生无可恋。

    李银星走到戴纳身边的时候，大家都发现自己看到的不是李银星而是岚渊。瑞金森导演满眼灼热，露出仿佛发现了金子一样的表情。他一向会看人，但是没想到这次这个人超出了他想象的好。入戏之快，那根本就是天生的演员。

    “欧柏”与“岚渊”的对戏已经开始。李银星演得比剧本中描绘得还好。戴纳演的欧柏本应该是很强势很霸气的，但是两人对戏中，大家明显看得出来，戴纳气场不足。

    戴纳是个什么表情，李银星没去看，而即使不看，李银星也知道戴纳一直绅士的微笑肯定不再完美。回到座位上，李银星对着惊讶地看他的冷檀、阎、金摩以及眼露崇拜的玛莎莉拉微微一笑。

    瑞金森导演激动地拍了拍李银星肩，然后满面红光地宣布：“欧柏的人选就是克里苏。”

    作者有话要说：求冒泡！！！！！！！！！！




第88章 金摩正式入住

    李银星很高兴，因为戴纳那个伪君子现在肯定很不高兴。李银星离开的时候都是面带微笑的。出试镜屋的时候，克里苏也正好出去，酷酷地看了李银星一眼，然后顿了一下，等李银星出去了才随后出去。李银星转头向克里苏投去一个友好的笑，之前还觉得克里苏这种酷酷的人不好相处，但现在有不同的看法了，克里苏比戴纳真实多了，他一定不屑于虚伪，想来和他搭档应该也不是难事。

    迅速穿过记者的包围，回到飞行器上后，李银星脸上的浅笑变成了大笑。这个笑容一直持续到回到家里。

    几分钟后，李银星收起笑。看了看阎和冷檀，这两人已经舒服地坐在沙发上用茶了。金摩则站在自己身旁，李银星瞥了金摩一眼，拉过他的手向书房走去。

    当书房门打开又关上后，冷檀和阎同时转头看向书房门。

    “你猜他们会干什么？”阎笑意不明地看向面色冷峻的冷檀。

    “……”冷檀没有回话。只是皱眉盯着那扇门看了一会儿就收回了视线，转动着手里的杯子，若有所思的模样。

    阎双手抱在胸前，眼神犀利地盯着冷檀：“你对他到底有何企图？”阎也算识人无数，但是冷檀此人，他也看不明白。说他对银有意思，又似乎不只是那么简单，说别有企图，也没做什么让人怀疑的事情。这人的确是有点让人琢磨不透。

    冷檀终于正眼看向阎：“阎先生想多了。”顿了顿补充，“我不会伤害他。”

    阎：“希望如你所说。”

    李银星把金摩拉进书房后，转身严肃道：“金摩，你怎么来了，你不回去吗？”

    “这个假期我都会在你身边。”金摩。

    “你不是很忙碌吗？”

    “那些工作不一定都要我亲自做。”

    “你一个皇子，这样太危险了。”李银星一脸不赞同。

    “放心，不用担心我的安危。”金摩伸手揉了揉李银星的头发。

    “恐怕我是第一个有幸让皇子殿下当自己的保镖的人吧。”李银星顺势就靠进金摩的怀里搂住了金摩的腰，仰头看着比自己高了不少的金摩，“等我长得和你一样高之后，让我抱你吧。”

    金摩似笑非笑道：“可以。”他当然知道李银星说的抱是什么意思，不过答应他又何妨，只要自己尽量比他高不就好了。李银星不知道因为自己这个要求，金摩制定了一套科学长高的锻炼方式。所以最后的最后金摩都比李银星高了那么一点。

    当然，这个时候的李银星十分高兴，并为了长高坚持规律作息和营养用餐。

    两人安静地抱在一起，那么甜蜜美好，好似神仙眷侣。

    李银星眯眼将下巴磕在金摩肩上，紧紧贴在金摩身上。这是真实的，金摩就在他的身边，彼此能感觉到对方的心跳，越来越快。

    李银星忽然紧张起来，他清晰地感觉到金摩的呼吸重了，放在自己背部的手开始上下摩擦，全身的火仿佛一下子被点燃了。紧接着，金摩从他脖子一路吻到了嘴唇，李银星伸手攀住金摩的肩，被动地承受着金摩狂热的吻。两人吻得昏天暗地。

    金摩一手揽着李银星的背，一手已经滑到了对方那挺翘的臀部，隔着布料揉来捏去。李银星忍不住动了动身体，一动之下，两人的某个地方就摩擦到了一起，而且都迅速硬.挺起来。李银星晕眩的脑袋一下子清醒过来，微微推开金摩的身体，说：“到此为止。”说着瞄了瞄房门，脸上有些发烫。他们这也太那啥了。

    金摩摸了摸李银星晕红的脸，轻笑说：“好。”

    李银星反复整理了好几遍衣着和表情才开门出去。然后若无其事地对冷檀和阎介绍说：“这是金摩，以后他也会住在这里，希望你们可以和他好好相处。”随后又对金摩说，“这是阎和冷檀。”其实，阎和冷檀都认识金摩，而金摩也认识阎和冷檀，但是既然他们装作不认识的样子，李银星当然得介绍介绍。

    “你的嘴唇怎么了？”冷檀忽然开口。

    李银星轰的一下就红脸了。冷檀明显是故意的，居然装作无知地问了出来。就在李银星想着怎么回答的时候，金摩更绝，直接捧着李银星的脸就吻了下去。

    “咳咳，你们如果实在忍不住可以回房间继续。”阎插话道。

    李银星推开金摩，见阎笑得暧昧，忽然心一横，拉过金摩就使劲在金摩唇上印了一个吻，然后昂着头：“情侣之间亲亲我我一下很正常。”

    金摩面上露出笑意，自然地将手环在李银星的腰上。眼神淡而利地扫过冷檀暗光涌动的眼。

    为了不擦枪走火，李银星坚决为金摩单独安排了一间卧室。虽然在这个未来世界生活了18年，但李银星本质上还是保守的，实在不好意思在有另外两个大男人住在一栋房子里的情况下和金摩爱来爱去的，更何况他明天就要去拍戏了，还是不要在头天晚上纵欲的好，不然第二天表现不好就不太好了。

    虽然李银星不打算和金摩睡在一起，但是不妨碍两人在房间里腻歪一会儿。不过真的是只有一会儿，一会儿后，李银星把金摩赶回了自己房间。金摩从李银星房间出来后，一直坐在大厅沙发上的两男才轻松地回自己卧室了。

    李银星去片场，身边跟着的依然是三男一女。第一天拍摄，瑞金森导演将李银星和克里苏叫到一块，对两人说：“今天你们不用拍摄，先互相培养一下感情，琢磨一下到时候该怎么表演。”

    克里苏和李银星两人坐到了一块，李银星看了看克里苏依然一脸酷酷的样子，只淡淡对自己点了个头，什么也没说。李银星也看出来了要克里苏开口讲话似乎有点难。于是，李银星笑眯眯地伸出手：“你好，我是李银星。希望我们可以好好合作，拍好这部影片。”

    克里苏转头看了一眼李银星伸出的手，顿了一秒后，终于是也伸出了手：“你好，我是克里苏。”

    当克里苏的手和自己相握的时候，李银星一个激灵，这手也太冷了，跟冰似的。

    克里苏看了李银星的手一眼，然后收回手：“抱歉，冻着你了。”

    李银星愣了一下，笑说：“你的手真够冰的，热的时候握握你的手就能清热解暑了。”

    克里苏意外地看向笑意盈然的李银星。李银星回以灿烂的一笑，随和道：“你看上去酷得要死，我很怀疑你到时候能不能表现出暗藏神深情的表情。”

    “没有什么是我家少爷做不到的。”站在克里苏身后约三米远处的一个身材娇小玲珑，全身穿着标准的保镖服，长得雪肤花貌的短发女孩傲气地睨着李银星。她的身边另有两名身材高大的男士保镖。说起来，克里苏和自己一样身边也是三男一女。还有一位长相斯文的男子坐在克里苏旁边，是他的经纪人。

    “住口。”克里苏只是很轻地瞥了一眼，那个用睥睨的眼神看着李银星的女孩就恭敬地低下了头。

    李银星仔细看了看克里苏身边的人，再看了看酷酷的克里苏，猛然发现这个人背景肯定不简单。李银星愣愣地盯着克里苏，直到对方疑惑地看了过来，才眨了眨眼，笑着说：“你可真酷！”说完之后，李银星暗叹自己这是在胡说什么呢。

    “是嘛？”克里苏挑着一边斜飞的眉毛，语气酷酷地反问。

    李银星胡乱点了点头，转头看向拍摄现场，瑞金森导演正严肃地指导演员应该怎么做。李银星随口道：“瑞金森导演不愧是导演界的泰斗。”李银星说完之后见没人附和便左右看了看，阎、冷檀、金摩、克里苏都只是看了他一眼，一言不发。最后还是玛莎莉拉满眼星星地对李银星说：“银星殿下说的是。”

    李银星摸摸鼻子，也开始沉默，既然大家都是沉默派的，自己还是不要多话了。至于和克里苏交流感情的事还是算了吧，人家不想交流，那也没办法啊。

    李银星身边的人都很随意地坐在李银星身边，看上去跟好朋友似的。而克里苏身边除了他的经纪人和他坐在一起外，其他三人都是规规矩矩地站在身后三米远。李银星无聊地四处张望，忽然觉得这个对比下，克里苏那几个保镖太“可怜”了，便对克里苏说：“我觉得你应该让他们坐下。”尤其是还有个女孩子，而且这都什么时代了，还这么讲究“主仆”之分。

    只是李银星这么说，克里苏却一副奇怪不解的表情，好像在说为什么要让他们坐下。李银星现在很肯定克里苏就是一个不通人情世故的大少爷。在心里翻了个白眼后，李银星解释：“他们站在那里，别人看着不习惯，这里大家都很随意地或坐或站，就他们跟雕塑似的站在那里，看着挺别扭的。”李银星转头看了那几人一眼，还真是看着挺怪的。结果李银星不幸地又被那个女孩子狠瞪了一眼。

    “你们坐下。”克里苏用命令的语气对那几人吩咐。

    “是，少爷。”绝对恭敬顺从。

    李银星只能感叹，克里苏家到底是干什么的，他越看越觉得克里苏像等级制度明显的复古家庭出来的。

    片场人来人往，李银星和克里苏所在的地方频频受到注视。除了李银星和克里苏引人注目外，他们身边的人都特别引人注目，尤其是李银星身边的那三外男士，个个气度不凡。甚至有一些少男少女面露羞涩地偷瞄，有事没事就假装随意地在几人面前走过。有几人因此怠慢了自己的工作，瑞金森导演皱眉对他们一顿批评后，转头对李银星这边道：“今天没你们什么事，回去吧，明天好好表演。”

    导演一句话李银星和克里苏不用再坐在那里被人围观了。

    搭上飞行器先将玛莎莉拉送到公司大楼下后，几人回到了住所。阎、冷檀、金摩都是很能打发时间的那种人，基本坐在沙发上看一天书也就过去了。李银星本来也是很能宅的人，但是最近实在受不了整天看书或是整天创作音乐，再加上最近也没兴趣去虚拟世界。另外，由于经历了两次绑架，李银星早就希望可以多去出去见见世面，但是最近都没什么时间和机会。不过，现在，李银星觉得正是时候，心情好，身边又有保镖。

    “喂，你们有没有兴趣出去玩？去酒吧之类的地方。”李银星起身将阎和金摩的棋盘和冷檀手中的书都收了。

    “你想去那就去。”金摩。

    “你很无聊吗？”阎。

    “……”冷檀。

    “想来你们应该没什么意见吧。”李银星高兴道，“那我们出发吧。”

    “出发前先乔装一下。”阎上下看了看李银星，他顶着真颜出去肯定会引发骚乱的。

    “这还不简单。”李银星话音刚落，就全身面貌大改换。叛逆的红发，火红的眼睛，俊朗的长相，甚至连气质都变了，仔细一看会发现有几分克里苏的拽酷样。

    “这样应该不会被认出来。”阎掐着下巴点头。

    “那你们也赶快改改外貌吧。”李银星迫不及待地催促。

    三人还真的就只是换了外貌，气质什么的都没有丁点变化，而且都是换的一副俊美的外貌。

    作者有话要说：求花花！！下次更新要多等几天，俺要考试了。。。


第89章 四人酒吧一玩

　　四人浩浩荡荡地出发了。在李银星的强烈要求下没有坐飞行器，而是坐的公用传送梯。公用传送梯里的人不少，李银星几人在四连坐的空位上坐下。大概是这个四人组合气场太大了，传送梯里的人都纷纷看了过来，就连他们对面那对正在亲亲我我的情侣都看了过来。一开始，李银星以为那是一男一女，因为一个高大英气，一个妖娇妩媚，五官秀气。结果他们转过头来，李银星才发现那个看起来像女孩的其实是个男孩。只是长得真的是相当女气。其实女气也没什么，但问题是他在看到李银星身边几大帅男之后，忽然对着他们抛了一个媚眼，然后翘起兰花指支在下巴上，手肘磕在他身边的那位英气男子的大腿上，本规规矩矩放在地上的腿伸到了坐位上，身体半躺着摆出一个撩人的姿势，妩媚的眼神飘忽不定地在李银星一行人身上转。
　　
　　李银星看向妩媚男身边的男子，那男子居然一点也不生气，只是无奈地看了半靠在他身上的人一眼。李银星又转头看向身边的三人，发现三人都一致眼观鼻鼻观心，对对面人的眉眼和魅姿视若无睹。李银星再又看向那个男孩，立马就收到了男孩媚眼如丝地眼神。李银星一惊赶紧转移视线，这人虽然真的很媚很媚，但是真的不是他喜好的类型，一个男的媚成那样，实在太惊悚了。
　　下了传送梯后，李银星大松了一口气，那么娘娘腔的男人实在有够考验他的心脏承受力的。
　　四人华丽丽地进了启蓝国最高档的酒吧――妖妍惑众酒吧。
　　
　　李银星是第一次进这种场所。不免好奇这里和21世纪的地球有什么不同。就眼前所见，最大的不同就是装备更先进，装潢更闪亮。长长的吧台坐满了男男女女，吧台里面每个客人对应一个服务员。服务员没有穿统一的服装，而是在胸前别了一张服务名片，注明了名字和代号以及工作种类。进入这里的个人可以根据自己的喜好选择服务员。不过，顾客只能要求服务员就本责工作服务而不能要求其他的，比如一个只负责调酒的服务员你不能要求他陪睡。
　　
　　吧台的左上方是表演台，这个时候上面只有一个女子在唱软绵的情歌，唱得挺不错。坐在角落沙发上的人们喝喝小酒，吃吃身边陪客男女的豆腐。还有一些男男女女在表演台右边的舞池里热舞。那真的是相当火辣的热舞，身体贴在了一起，动作也相当暧昧，陆陆续续有一对一对的人相携出了酒吧或是进了酒吧的客房，他们要去干什么，不用猜也知道。整个酒吧里呈现出一种极其开放又和谐的氛围。说它和谐是因为，大家都很守规矩，没有下流和猥亵的画面，大家都是你情我愿。
　　
　　李银星虽然已经开放了很多，还是不免羞涩，眼神转来转去都不知道往那放，到处都充满非同一般的暧昧。
　　
　　“我们去楼上。”金摩拉过李银星的手，凑在李银星的耳边道。
　　
　　这只是妖妍惑众的第一层，一般的人都消费得起。妖妍惑众一共有九楼，第二楼是一般消费者客房。第三楼是专门赌博的，第四楼是纯歌舞表演。第五楼是会员客房。第六楼是音乐厅，纯乐器表演的地方，适合高雅人士。第七楼是人体艺术欣赏，说直白一点就是裸.体展示，不过，有规定客人不得拍摄展示者的裸.体，也不能对其做观看之外的事情，除非其本人愿意。第八楼是媲美巨星级别的歌舞表演和乐器演奏，里面偶尔真的有知名影视歌星来表演，像飞雪、奥罗拉、戴纳、亚迦等星际著名歌手都来过。第九楼是高级贵宾客房。
　　
　　李银星自然是不知道妖妍惑众酒吧里面的分布情况的，金摩和冷檀都是寡言少语的人，不会主动介绍这些。阎算是认识李银星最久的人，了解李银星从来没来过这种地方，并且对里面的情况基本不了解，因此主动充当介绍员介绍起来。
　　
　　“那我们去七楼好了。”李银星直接道。
　　“你确定？”阎愣了愣才惊讶道。
　　“你知道我不是喜欢开玩笑的人。”李银星摊手表示。
　　“不行。”金摩忽然严肃地开口。
　　“我想去看看到底算不算是艺术。”李银星平静地回道。
　　“……”金摩盯着李银星，一副不赞同的样子。
　　李银星见说服不了金摩，转向阎和冷檀：“你们觉得呢，我们投票表决，少数服从多数。当然，如果可以去看看的话最好了。”
　　“其实去看看也没什么，能去七楼的都是有身份的人，不会当场做失礼的事。”阎表示。
　　“想去就去。”冷檀。
　　金摩直接拉起李银星的手：“走吧。”
　　
　　人体艺术展示现场，里面有一个圆形的大舞台，房间的各个角落没有秩序感地摆放着沙发，桌子。人不多，但也不少，三三两两悠闲地坐在沙发里，看着台上陆续展示的人体或挑剔或欣赏居然没有猥亵的目光。李银星将观众打量了一遍才看向圆台上，说这是一场艺术展还真像那么回事，上面的人的确是□，身体的各个部位袒露无疑，但是每个人的神情都很自然，或高雅，或冷艳，或清纯……几乎每个人都不同类型。一共出场了10人，5男5女，每个人都体态优美，无论男女。他们首先是像模特表演时装一样一个一个从后台出场，在台上的各个方位秀了一下，然后找一个位置站定，后面的人依次秀一圈，然后站定。
　　
　　看着上面自然大方地秀自己身体的人们，李银星忽然就觉得人本来就是裸.身来到这个世界上，其实根本没必要羞于露出自己的身体。
　　
　　李银星看台上人的眼神可以说是所有人当中最纯净了，其他人眼中虽然没有猥亵，但是那仿佛在挑剔珍奇货品一样的眼神其实并不那么让人感到舒服。而李银星看着他们的眼神是善意的，并带着一种真诚在欣赏。至于冷檀、阎和金摩三人除了阎兴味地看了看那些堪称美丽的胴体外，其他两人只是瞟了一眼就收回了目光，两人的目光一致落在李银星身上。李银星的表情无疑让他们觉得意外，但随即又觉得似乎本该如此。
　　
　　本来是一场高雅的有品位有格调的艺术展示，然而，一会儿后全变了。一个面貌妖娇，身材妖娆的男孩子出现在了舞台上，扭腰摆摆臀，神情惑人。此男还恰好就是李银星在来时的传送梯上看见的那个娘娘腔，说他是娘娘腔真是一点没错，看他现在的搔首弄姿就知道了。这个男身女姿的情态是在不是李银星所欣赏的类型，移开目光，随便向周围看了看，这一看，李银星发现之前都老神在在的客人们居然兴致勃勃地盯着台上，各种意味深长的神情挂在大家脸上。李银星又回头看了那个男孩一眼，还是欣赏不来。看向身边几人：“这里的人品味似乎很特别。你们觉得怎样？”朝台上那个继续妖娆着的人抬抬下巴。
　　
　　“人们喜欢看到不一样的东西，尤其是怪异的。”阎解释。
　　“你的意思是刚才那些类型，大家都见识过了，已经没多大兴趣了，而这么个妖异的上来正好让大家眼前一亮？”李银星。
　　“没错，正是如此。”阎一副夸赞的样子对李银星笑。
　　“但是我看着觉得很别捏扭。你们是觉得眼前一亮还是其他呢？”李银星将几人审视了一圈。最后发现都几人都很平静，平静到对台上的美体视若无睹。李银星倒也不意外这几人的表现，只是……
　　“金摩，你来评价一下台上的艺术体怎么样？”李银星笑眯眯地瞅着金摩。
　　“不及你万分之一。”金摩向台上十一尊裸.体瞥去不屑的一眼，随后一本正经地说。
　　
　　李银星刷地一下就红了脸，尤其是见到阎似笑非笑的神情和冷檀仿佛已透过衣物看穿自己身体的眼神。就是这一刻，李银星知道自己永远都是保守的，不可能做到大胆地在除了自己的爱人面前外的其他人面前□。有时候不是羞于身体本身，而是不惯于面对众人各种各样的眼神。
　　金摩了解自己的恋人虽然有时候看起来大方甚至大胆，但是依然是保守的羞涩的。嘴角牵起一丝笑，伸手就将脸发红的某人搂在了怀里。
　　
　　“干嘛呢？”李银星推了推进摩，没有推开。
　　“你们俩不要这么亲亲我我的好吧，存心让我们两个单身人士嫉妒是吧？”阎状似不满道。冷檀冷眼看了两人一眼，仿佛在附和阎的意思。
　　李银星正准备再次推开金摩，而这时，附近座位上忽然有人开口：“这几位好像对上面的美人不是很满意的样子。”
　　李银星偏头看向说话之人，那人的面貌很陌生，但是看着那人松松懒懒，犹如花花公子般的神情，让他联想到了一个人，伊顿二皇子亚撒。
　　“阁下不也兴致一般吗？”李银星笑着开口。
　　“呵呵，我只是很理性。”那人笑道。
　　
　　李银星不置可否，转头看向台上，上面的人在跳舞。舞姿带着若有若无的引诱，但是相当含蓄，当然有一个相当不含蓄，就是那个娘娘腔。说到娘娘腔，李银星忽然想起梅茵的前情人云若若，长了一副女人脸，不知道平时会不会娘气，又或者和梅茵裸呈相对的时候，是否就像台上那个娘娘腔一样妖娆。
　　
　　“想到什么了？”金摩疑惑道。
　　“没什么？”刚才想到了梅茵和云若若那啥的限制级画面，李银星敲了敲自己的头，暗叹罪过罪过，赶紧打住了自己的思绪。
　　金摩摸了摸李银星刚才被他自己敲了几下的头部，然后偏头凑到他耳边说：“要是觉得无聊的话，我们可以回去做点别的事情。”
　　“也好。”李银星现在已经没什么兴趣欣赏了。因为他发现艺术已经开始向不好的方向发展了，如果再待下去，也许会看到不适应的画面。
　　
　　起身的时候，金摩眯眼瞥向坐在李银星另一边的冷檀，后者的眼神一下子犹如冻结。阎看到两人那一瞬间的眼神交锋，看向李银星，暗叹祸害。
　　李银星并没有注意到这些，只是起身往外走。之前和他说话的那位先生还似笑非笑地看了几人一眼。李银星只是礼貌地向那人微笑，等那人收起莫名的笑后，继续往外走。
　　
　　“你们等我一下，我去下洗手间。”李银星走了几步，转身看向三人，“你们别跟着我呀。”
　　“你要知道这个地方其实并不安全。”阎语气严肃。
　　“我并不是手无缚鸡之力。”李银星很认真道。上个厕所都被人跟着实在太没有个人自由可言。这不是他希望的。
　　“你……”阎正欲再说，被冷檀止住了，“我们在这里等你。”
　　
　　李银星在洗手间门口晃了一下就溜进了另外一条道。刚才他看见了一个疑是简翼的人。如果真的是简翼的话，还是不要让其他人知道的好。
　　“小光，追踪一下，看那个人是不是简翼。”
　　“哎呀，银星，追踪不了。那人可能也有超智脑。”
　　“你不能突破对方的防护吗？”
　　“不确定。需要试一下吗？”
　　“算了。”李银星想了想还是不要随便暴露小光牌超智脑的好。
　　
　　 
作者有话要说：冒泡最好!


第90章 遇简翼特别餐

    “你跟着我干什么？”平静而又充满危险的声音从李银星身后传来。 

    李银星转身看向来人。一张虽然应该算是帅气，但是看起来毫无特色的脸。而脸无特色，不代表这个人没有特色。而且近距离观察这个人明明和简翼一点也不像，但是李银星强烈地感觉此人就是简翼。所以，李银星直接问：“你是简翼？” 


    对面的人眼神一眯，沉声反问：“你是谁？” 


    李银星想了想，也不隐瞒，直接回答：“李银星。” 


    “是你？” 


    “是。”李银星严肃地看着简翼道，“简翼，我只问一件事，你为什么要向我下毒？” 


    沉默良久，简翼开口道：“我只告诉你，真正要对你下毒的是云若若，至于我为什么会成为其帮凶请恕我无法告诉你。” 


    “是吗？” 


    “是的。” 


    李银星也说不出现在是个什么心情，看着简翼：“我一直舀你当值得信赖的朋友。” 


    “是吗？” 


    “是的。” 


    “你的朋友很多，不是吗？” 


    “你想说什么？” 


    “我并不是特别的，只是你很多朋友中的一个。” 


    “你这话什么意思？” 


    “你不缺朋友，更不缺爱慕者。你知道吗，你真的很吸引人，我也是其中之一，最开始，我还嘲笑别人是被你的美色所惑，但是没想到自己也会动心。亚尔曼和王紫i都很喜欢你。你应该知道我说的是哪种喜欢。” 


    简翼的话令李银星十分震惊。在他的印象中，无论是简翼还是王紫i和亚尔曼都从未在他面前表现出过那种喜欢。他一直以为他们都只是舀自己当朋友。愣了愣，李银星喃喃道：“你们从来没有过那种表示，不是吗？” 


    “不，我们都表示过，只是你不明白。” 


    “你们用我不明白的方式表达，我又怎么会知道呢？”李银星忽然有些生气。说得好像自己无视他人的感情似的。 


    “你说得也对。”简翼声音中带着叹息，忽然问，“金摩会追求到你是因为他用你能明白的方式表达了他的感情吗？” 


    李银星顿了一下，点头：“他直接说他喜欢我。我就答应了。”的确，那时候他并没有往哪方面想。要不是金摩表白，他们估计是不会有后来的。 


    简翼眼神变了变，问：“如果我在他之前向你表白你会同意吗？” 


    李银星认真地思索了一下后，点头：“我会答应先交往看看，你很好。” 


    “那现在呢？”简翼忽然靠近李银星。 


    “现在当然不可能。”李银星语气坚决。用眼神制止简翼继续靠近的企图。 


    简翼最终在适当的距离停下了。眼神复杂地变了几变后，压着声音说：“希望你能幸福。” 


    李银星：“谢谢。” 


    简翼离开后，李银星转过回廊，回到了和三人分开的地方，见三人`佛动都没动一下地站在原地似乎真的没有离开，但是李银星知道他和简翼谈话的时候，这几个人一定在。 


    “好了吗，那我们走吧。”阎微笑。 


    李银星点点头，也没追问几人为何不守信。他们也是担心自己，他能说什么。而且他也明显感觉到刚才简翼很激动，大概也是感觉到几人在才什么也没做的。哎，简翼果然已经不是以前他所熟悉的那个简翼了，或者他从来都没有了解过真正的简翼。 


    回到住处的这段时间，李银星一直沉默，表情有点困惑。 


    “不必把简翼的话放在心上。”阎拍了拍李银星的肩，见李银星用果然如此的眼神盯着他，便说，“如你所想，我们当时都在。” 


    “我很很庆幸在所有人正式向你表白之前先表白了，也很庆幸用了你能明白的方式向你表达。”金摩忽然说道。 


    李银星不由好笑：“其实也不是谁向我表白我都会答应的。” 


    “哇，那如果我向你表白呢？”阎玩笑式的问。 


    李银星认真地打量了一下阎：“你是好朋友，我很信任你。” 


    “哦，原来我是没机会的，幸好在动心的那段时期没有向你表白。”阎似真似假道。 


    “你对我动过心，不是吧。”李银星一脸不信。 


    “你应该相信你的魅力不是。”阎笑嘻嘻地道，说话时还似嘲似讽地瞥了一直冷着脸不发一语的冷檀一眼。 


    “既然如此，那本公子将你纳入后宫算了。”李银星做出一幅浮夸公子的模样。但是此人忒是绝代，浮夸之态在他身上也被高贵化了。 


    “好啊，求之不得。”阎无视金摩的冷眼，笑得欢快。 


    “得了吧你。真是。”李银星嗤地笑了。 


    随后，四个人，两人一组下了几圈围棋。金摩和冷檀都是围棋高手。阎和李银星在这方面也不差，两组各有输赢，下得大是过瘾。 


    李银星喜欢下棋，但是绝不沉迷，即使是在下到最精彩之处也可以说停就停，而确实就在双方厮杀的时候，李银星忽然说：“你们饿不饿。” 


    “不饿。”三人都表示，然后继续厮杀。 


    “但是我饿了。”李银星说完这话，肚子还适时地响了起来。 


    三人同时停下，抬头看了李银星一眼，准确地说是他的肚子一眼。然后冷檀收起了棋盘。金摩问：“想吃什么？” 


    阎已经拨通餐馆讯号，盯着李银星等着他点菜。 


    李银星看了看三人：“话说你们就没人会做饭？” 


    三人互相看了看对方，最后金摩表示：“我试试看。” 


    金摩这句试试看一出，李银星惊讶地瞪大眼睛。金摩什么身份？皇子。一个皇子会做饭，不管做得好是不好，但是都太令人难以置信了。 


    李银星还在呆愣的时候，金摩已经走进厨房了。过了几秒，金摩又出来了，对着阎道：“如果不介意的话，你去买点食材回来。”说完已经拟定了一个电子清单递给了阎。 


    阎去买菜。金摩在厨房开始工作。李银星和冷檀坐在沙发上。李银星盯着厨房持续愣了好一阵，起身走到厨房门口，只见金摩正有调不序地摆弄着餐具。李银星几乎是用惊叹的语气说：“金摩，你还真会做饭啊？” 


    “以后我们生活在一起，我做饭。”金摩简洁道。 


    就是金摩简单的一句直接暖到了李银星的心窝，也许他可以猜测金摩是为了他才学做饭的。他连他们以后一起生活都想好了吗。 


    看着金摩忙碌的背影，李银星开口：“有什么我可以帮忙的吗？” 


    “你不是和厨房犯冲吗？” 


    “你怎么知道？”李银星发现金摩似乎在他不知道的时候了解了他的一切。他的确没有下厨的天赋，即使他对各种美食很有研究。 


    金摩淡笑不语，只是道：“你等着吃饭就好了。” 


    李银星老老实实地回到了大厅的沙发上坐下。阎办事效率奇高，几分钟就回来了。提着食材进了厨房，然后也没出来。李银星盯着厨房看了一阵，转头看向冷檀。冷檀一直背靠沙发，手臂环在胸前，蹙着眉头，一副沉思的模样。只是不知道在想什么。 


    李银星翻身侧靠在沙发里，看着冷檀：“你在想什么呢？”冷檀大多数时候都一副思考状，有时候会还会用研究的眼神盯着自己看。李银星对冷檀的感觉一如初始――捉摸不透。 


    冷檀抬头盯着李银星，忽然露出一个带点奇怪的笑：“你有想过，别人喜欢你，是喜欢你什么吗？” 


    “……”李银星不解地看着冷檀。 


    “你最大的优势就是你无与伦比的美貌，若是失去了，他们还会如此迷恋你吗？”冷檀的声音蛊惑般的在李银星耳边响起。 


    李银星眨眼间就发现冷檀已经做到了自己身边的位置。刚才他的声音在耳边响起不是幻觉，而是他真的就凑在他耳边说的。李银星盯着冷檀冷中带邪的眼神，说：“除了美貌，我并非一无是处。”曾经他也担心过金摩只是迷恋自己美貌，但是金摩明确地表示了不是这样。他信任金摩。 


    “是这样，但是你的美貌始终是最大的杀伤武器。”冷檀用低沉的声音说道。 


    “你究竟想干什么？”李银星警惕地盯着冷檀。 


    “别紧张，我们来做个试验怎么样？” 


    “什么试验？” 


    “用你的容貌做赌注，赌爱你的人是爱你本身更多还是美貌更多。” 


    “我为什么要做这种无聊的试验？美貌本也是我天生所有。爱我之人爱我之美貌没什么不好。” 


    “那如果有一天你失去了美貌呢？” 


    “哼，我相信我的灵魂配得起我的美貌。即使失去了，真爱我的人绝对不会变，变了的绝非真爱我的人，我也不稀罕。”李银星用睥睨的眼神盯着冷檀。那美得难以形容的容颜上是少见的一副傲视一切，目光万物的模样。 


    冷檀眯着眼盯着眼前的脸，他不得不承认，如果只是这么一张好看的皮囊，他完全不会有什么感觉，但是偏偏在这副模样上赋予了灵性。果然如李银星自己所说他的灵魂配得起这样的美貌。也许，世界上唯有他配上这样的美貌才能如此完美。 


    当一大桌色香俱全的菜摆出来后，李银星彻底佩服金摩了，并向金摩投去钦佩的眼神。 


    “先尝一下，看看能不能吃。”金摩。 


    李银星仔细地品尝了好几道菜后，抬头：“非常好吃，都快赶上我妈的手艺了。” 


    “等我们结婚的时候，我一定达到那种程度。”金摩认真地说道，`佛在承诺。 


    李银星淡淡一笑：“你很有这方面的天赋，加以时日绝对是厨艺大师。” 


    “你们也不嫌肉麻。”阎一副受不了的模样。 


    李银星和金摩相视线一笑。 


    高高兴兴地享用了一顿金摩亲自做的晚餐，李银星觉得相当满足。 


    而金摩因为做了一顿丰盛美味的大餐，于是当晚得到了和李银星同床共枕的机会。 


    通过这顿晚餐，李银星意识到自己似乎从没有为金摩做过什么，一直以来都是金摩在付出。他什么也没做，也许以后要对金摩更好点。李银星高兴地和金摩相拥入眠。 


    这个夜晚，对李银星和金摩来说是安静而美好的。对冷檀来说是暴躁的。对阎来说还好。 


    作者有话要说：隔日双更! 


第91章 拍戏遇险化险

    片场。 

    李银星和克里苏分别饰演的岚渊和欧柏即将上演一场对手戏。剧情是两人相拥热吻。一开始就拍摄这幕戏，这让两人都始料未及。瑞金森导演一向说一不二，只要他吩咐干什么，演员基本就会遵从他的指示。虽然不知道导演为什么让两人一开始就拍吻戏，不过李银星和克里苏都打算照做。 


    午夜，酒吧的外街，岚渊浑浑噩噩地走在昏暗的小道上，一波一波觊觎他美色的色徒被欧柏“消灭”。后面是欧柏强势地将岚渊拉住强吻之。 


    这个镜头，李银星和克里苏拍了五次都没有成功。第六次拍摄，两人才摆好表情，瑞金森导演就喊咔了，然后脸色严肃：“你们给我过来。” 


    两个大明星像犯错的学生一样走到导演面前，接受导演的指教。 


    瑞金森导演：“我说过很多次了，克里苏你饰演的欧柏要酷没错，但是不是冷，你那个表情根本没有表现出欧柏对岚渊的感情。还有你，李银星，不要一接吻的时候就抗拒躲闪，岚渊当时的心情是一切都无所谓，对这个吻也要表现得很无所谓。”看了看两人，导演挥挥手，“好了，你们先去一边琢磨一下，过一会儿再拍你们的戏。对了，什么时候拍好，什么时候收工。” 


    李银星和克里苏对视一眼，回到了休息区。 


    克里苏身边的人立刻为他递上了能量水。李银星这边，玛莎莉拉也积极地送上了一瓶水到李银星手中。 


    等李银星喝完水后，金摩忽然皱眉说：“那个接吻的戏不能用技术设计一下吗？” 


    李银星正要回话，瑞金森导演身边的助理小严就跑了过来，说：“导演说你身边这几位先生似乎会影响到你，建议你身边这几位先生在你拍戏的时候能够到你可视范围之外。也许你和你的搭档可以单独去封闭的休息间练习一下。另外，吻戏不能用技术蒙混。”小严说完这些又飞快地跑回了导演身边，李银星身边三位男士那臭臭的脸色对他似乎毫无影响。 


    李银星现在知道了演戏也不是件简单的事情。尤其是演感情戏，还真不太顺利。而且刚才导演可是说了要拍完了这场戏才收工。 


    “我们去练习一下怎么样？”李银星看向一直沉默地坐着的克里苏。 


    “好吧。”克里苏说话的同时，已经站了起来。两人一前一后进了休息间。 


    克里苏不说话，李银星只好先开口：“我们都没入戏。这是一个很不错的剧本。” 


    克里苏看着李银星，好一阵子才回了句：“然后呢？” 


    “我们应该拍好这部戏。” 


    “……” 


    “也许我们试着想象一下对方是自己的恋人，表现出那种叫爱的情绪。” 


    “爱？”克里苏眉头微皱，“我没爱过人，没有恋人。” 


    “呃？”李银星讶然。愣了好久才又说，“没吃过猪肉，你总见过猪跑吧？” 


    “什么意思？”克里苏一脸疑惑。 


    这句话俗语已经失传了吗？李银星想了想，解释道：“我的意思是你总见过别的恋人是怎么样的吧？” 


    克里苏一副思索的模样，过了几秒后：“见过。” 


    “那你试着表演一个带着深情的眼神。 


    “不行。”李银星摇头，叹气，“你的眼里没有一点情意。你唱歌不就能表现出深情吗？” 


    “就是那样吗？”克里苏疑问。 


    “是的，你试着表现出你唱情歌时的神情。” 


    克里苏变幻了好几个表情都不是那种充满情意的眼神。李银星连连摇头，说：“你看我的眼神。”黑沉的眸子忽然一眨，光华流转，万千情绪尽在其中。克里苏酷冷的眼神微微一闪，盯着眼前那双明镜无瑕柔意盈然的眼，神情渐变，变得专注，深沉。酷冷依旧的眼里多了情绪，似情非情，似恋非恋。这个眼神不同于呼之欲出的款款深情。但是它很神秘，让人想忍不住猜测那双眼里的到底是何种深意。 


    “呵呵……，你这个眼神肯定能迷倒万千少女。待会儿你就用这种眼神好了。”李银星轻快地笑，伸出右手在克里苏胸前捶了一下。克里苏又面露不解了。李银星微笑说，“这个是表示友好的意思。” 


    克里苏看了自己的胸前一眼，然后奇怪地看着李银星。 


    李银星不以为意，只是说：“我想我们该出去了。” 


    这次李银星走在前面，克里苏随后。 


    “你们准备好了吗？”两人一出来，导演就问。 


    李银星点头：“应该可以了。” 


    “那开始吧。” 


    为了表现出颓废，生无可恋的样子，李银星想象了一个情景，如果自己失去梦想，失去重要的人，那么…… 


    只是想象一下，一种全世界都变成了灰色的感觉突如其来，这个时候，李银星黑亮的眼一下子暗淡了光泽，死寂死寂地。比本应表现出的岚渊的空洞更多了些说不出道不明的东西。 


    那个眼神让导演惊诧到惊喜。那本不完全是剧本中描述的眼神，但是那个眼神极其撼动人心，相信，那个眼神将是这部片子的一大亮点。 


    视线回到两人身上，岚渊和欧柏，欧柏拉过岚渊，在光线下看到了那个寂灭般的眼神，酷酷冷冷的眼神一下子变得深邃，他没有如剧本描述的那样一下子就吻上去，而是盯着那双眼注视良久后忽然温柔地吻了吻那双眸子，两个清浅的吻后，旋即离开。欧柏眼神沉而专注地盯着岚渊那美极死寂的眼，忽然眼眸一眯，对着岚渊紧抿着的唇吻去，似缓慢似激烈的吻持续了一分钟…… 


    所有在现场观看的人们都视线紧紧定在那两人身上再也挪不开。 


    金摩没有在李银星可以看到的范围，但是他可以看到李银星，那个画面在他看来十分碍眼。但这却不是此刻他最放在心上的事情，李银星表演的那个眼神才是最让他心惊的。 


    冷檀和金摩一样在思索李银星那个眼神。若非是在拍片现场，若非知道李银星根本没有经历过任何足可以称得上苦难的事情，他还真以为他遭到了毁灭性的打击。 


    而阎却语带叹息道：“真是美妙！”也不知是在指什么。 


    “非常好！”在两人结束了表演后，瑞金森导演几乎是用激动的语气赞叹。在他的执导生涯中，今次应该是最激动的，因为有演员表演出了超出他合意程度的艺术。 


    李银星和克里苏接下来合作越发默契，两人也越来越熟悉了。克里苏偶尔会主动和李银星打个招呼。由于科技发达，现在拍摄影片都非常快，只要演员表现好了，几天时间拍摄一部大制作也是没问题的。大约七天后，影片拍摄已经接近尾声，只剩下最后一幕戏，要去有森林的上空拍摄。 


    金摩因为要处理一些事情暂时离开了。去森林上空拍摄的当天只有冷檀和阎，再加上玛莎莉拉。 


    这场戏要用到机甲，岚渊被之前差点终结了自己生命的那伙人再次盯上了，他们的目的是活捉岚渊，就在岚渊个人力量单薄不敌时，欧柏驾驶着最新研发成功的作战型舰艇到来。那时，岚渊差点就自我摧毁了，幸好欧柏拯救及时。这场戏的打斗场景会通过技术制作，需要现场拍摄的是两主角站在舰艇上的情感交流。这个时候，岚渊眼里褪去了死寂，看着欧柏的眼里终于毫不掩饰地透露出了情愫。两人对视无言，然后紧紧相拥，一切尽在不言中。 


    这幕没有对白的戏要演出重生，演出情深。 


    站在宇航舰上，李银星放眼望了一下浩渺的天空以及下面大片的蓝树。重生，他不需要用想象，那本来就是他所经历的，那种感觉他一直都不会忘。黑色的眸子纯粹中承载着沧桑，承载着故事，透露出疲惫，但又显得明悟。岚渊就是用这样的眼神看着欧柏的。 


    克里苏其实不是很会演感情戏，但是每当看到李银星的眼神，他就本能地做了接下来的事情，恰好他所做的达到了表演角色的目的。不知道的人会惊叹他们的演技，观众不知道李银星所表现出的并非单纯地在演戏，克里苏的反应也是真实的。 


    这部戏在狼狈不堪的岚渊和衣着整齐的欧柏相拥后剧终。 


    一部好戏成功拍摄完了，大家都很高兴。只是一场让人始料未及的灾难突然降临了。 


    一发足以毁灭整艘宇航舰的超强离子炮突然射向拍摄组的宇航艇。宇航舰在一瞬间被击中，立刻，舰身在空中往下掉。拍摄组并没有针对这种可能而做出防护措施。只能眼睁睁地看着舰艇逐渐崩毁。实力强大到接近师士的人可以快速跃出宇航舰逃生，但是又有几个人有这个实力。 


    冷檀是师士，阎接近师士，两人都立刻奔向李银星，但是他已经被离他最近的克里苏一把抓住跃向了空中。 


    李银星来不及惊讶克里苏居然有这么强的实力，两人正以安全的速度往下降，但是危险始终在，视线可及的范围里，两艘舰艇展开了攻击，其中一艘是启蓝国的战舰。此时从那艘战舰上飞出了许多机甲和战斗型飞行器。飞行器正向着拍摄组所在的这边飞来，看来是过来援救的。李银星提起的心算是放下了大半。 


    “即使没有援救，你也不会有事。”克里苏忽然说道。 


    李银星淡淡一笑：“我知道。谢谢！” 


    “银星，快进来。”一辆银白色的飞行器停在了李银星和克里苏两人右下方。 


    两人安全地进了飞行器，驾驶员转头看向李银星，一副松了口气的表情。李银星却惊讶道：“亚尔曼？”没错，这人绝对是亚尔曼。 


    亚尔曼冲李银星点了下头，然后转回了头，驾驶着飞行器向城里飞去。 


    飞行器直接停在了李银星现在的住所。和克里苏一下了飞行器，李银星还来不及询问亚尔曼什么，他就又驾着飞行器离开了。声音从飞行器的扩声器里传来：“最近不要出内城，外面不安全。” 


    目送亚尔曼离开后，李银星转头正要对克里苏说话，通讯器忽然传来讯号，接通讯息后，李银星立刻听到金摩焦急的声音：“银，你没事吧？” 


    “金摩，我没事，现在在凰宇安排的住所处。” 


    “那就好。在家里待着，不要出去。” 


    “我知道。” 


    “抱歉，我应该待在你身边的。” 


    “你不用感到抱歉。” 


    …… 


    和金摩讲完话，李银星转头对克里苏说：“去我那里喝杯茶吧。” 


    “好。”克里苏酷酷的眉头一挑，似乎心情不错。李银星不明白发生了这种事，克里苏为什么还挺愉快的样子。 


    屋子里没人，显然冷檀和阎都还没有回来，李银星并不特别担心那两人会出事，毕竟他们都厉害到能凭借个人之力逃过这一劫。 


    “随便坐。”李银星招呼克里苏坐下后，转身走向冰箱，正准备舀出冷饮，又忽然回头问克里苏，“你是比较喜欢冷茶还是热茶？” 


    “随便。”克里苏无所谓道。 


    “那喝热的好了。”李银星关上冰箱，从旁边的暖箱里取了一瓶茶。他个人认为热茶更有助于健康。 


    “很特别的茶。”克里苏品尝后评价道。 


    “那是当然，这是我家自制的，世面上没得卖。”李银星颇为自豪地说。 


    “原来如此。”克里苏将茶放在鼻下嗅了嗅，然后看向李银星，问，“你们家是怎样一个家庭？” 


    李银星思索了一下，满眼笑意道：“一个和谐温暖的大家庭。” 


    “和谐温暖的家吗？”克里苏眼露迷茫，“那会是怎样的？” 


    “你们家不和谐温暖吗？”李银星好奇道。 


    “感觉不到。”克里苏这样说的时候，语气平静地像在谈天气。 


    克里苏一直都是冷冷酷酷的，像个叛逆的孩子，但是事实上他和普通的叛逆孩子一点也不同。他是成功的大明星，他是个实力接近师士的人，他身边的保镖很正式。这一切都说明他是属于一个不一般的大家族的孩子。其实克里苏再怎么也比李银星要大几岁的，李银星舀克里苏当孩子看真的很奇怪，不过一来他觉得自己两世为人，实际年龄也不小了，二来，他觉得克里苏外表像叛逆的孩子，而且通过这几天的相处，他潜意识里觉得克里苏很简单单纯好说话。于是，克里苏自动被李银星归类到了可以信任的朋友行列。 


    “我先走了。”克里苏本来还算愉快的表情不知怎地垮了下来，随即站了起来，对李银星说了一句就往外走。 


    “有机会欢迎来玩。”李银星友好道。 


    克里苏踏出门的脚收了回来，看了李银星一眼，`佛在说他还会来找他玩，然后才出去了。 


    自从来到这里，李银星第一次一个人待在屋里，感觉挺空旷的。今天的意外他不知道具体是怎么回事，但是他预感最近一段时间可能都不会太平。独自坐了一会儿后，李银星给家里面通了个讯息，知道家里一切都好后又给梅茵通了个讯息。对方一直没接，直到李银星准备挂了，通讯器忽然又接通了：“银星？” 


    “是我。老师，最近出了什么事吗？” 


    “嗯，不过不用担心，会很快解决的，最近不要外出。” 


    “我知道。” 


    …… 


    从梅茵那里了解到，原来最近整个星际其实都不是那么太平，尤其是启蓝国，才经历了一场内政的变动，以及本国的大家族爱新觉罗已经在其他的领星上建立了国家。就在这个时期，有其他国家的舰队抢夺启蓝的需源。前几天，启蓝的官方采需队被袭击了，并夺走了能源需。现在启蓝已经派出军队进行搜查。今天的情况就是启蓝的军队正在追击一艘隐形间谍宇航艇。 


    过了一阵子，李银星才想起来应该通知冷檀和阎，自己已经回来了。 


    没过多久，冷檀回来了。李银星左右看了看，问：“阎呢？” 


    “他应该去了他该去的地方。”冷檀。 


    李银星不解地看着冷檀，但是他并没有解释，而是严肃地盯着李银星：“这里并不安全，我们先离开吧。” 


    “去哪里？”李银星奇怪道。 


    “跟我走就是了。”冷檀顿了一下，说，“如果你相信我的话。” 


    李银星正要回话，冷檀忽然脸色大变，一把拉过李银星纵身从窗户跃了出去。才一落地，两人刚才所在的屋子一阵激光闪过。那种光如果扫射到人体，不死也会毁灭身体机能。李银星一阵愕然半响，喃喃道：“这是怎么回事？” 


    “有人要致你于死地。”冷檀声音冰冷，拉着李银星进了一辆飞行器。 


    李银星的思绪还处于惊愣中，任由冷檀拉着走了，直到上了一艘宇航艇，才回神道：“要去哪里？” 


    “去安全的地方。”冷檀简洁道。 


    宇航艇飞出了启蓝星后，李银星大惊：“冷檀，你要带我去哪里？” 


    “去安全的地方。”冷檀还是如此说。 


    “我必须留在启蓝。”李银星沉着声音说。 


    冷檀表情不明地看着李银星，低声但坚决地说：“不行。” 


    李银星沉着脸离开了客房，向自己猜测的应该是驾驶舱所在的方向走去。冷檀也没阻拦。 


    等李银星离开后，一个人无声无息地出现在冷檀身前：“老大，不阻止他吗？” 


    “让他去吧。叫驾驶舱的人员注意一下。”冷檀危险地眯起眼。 


    “是。” 


    “影，保证他的安全。” 


    影愕然抬头，顿了一下才回道：“是。” 


    李银星的方向感一向不好，转了好圈后也找不到像驾驶舱的地方后才想起呼唤小光牌智脑。但是奇怪的是，不管李银星怎么呼唤，小光都没有反应。 


    李银星愕然，小光出什么事了吗，如果是要升级才休眠他一定会告知自己。那么究竟是怎么回事？ 


    冷檀忽然也变得奇怪。事情忽然乱了。现在李银星也乱了。没有小光的帮助，他联系不了金摩，梅茵，阎，他联系不了任何人，就连在宇航舰上找到目标地点也成问题。原来没有小光他如此无能。李银星顿感茫然。 


第92章 再落金色之翼

    李银星放弃了之前的打算，没有小光的帮助，他不可能有机会实现之前的打算，不过熟悉舰上的环境是必须的。仔细地穿过每一个地方后，李银星蓦然惊讶，这艘舰上的格局很熟悉，他几乎不用努力回忆就立刻想起金色之翼海盗团的舰艇。 

    如果看到一模一样的舰艇只是巧合，那么看到人呢？那个靠在转角处，慵懒高贵的女子正是雅西尔。她用雷达似的眼神扫描着李银星，良久后，用她特有的沙哑声音说：“你是唯一一个两次从我们金色之翼海盗团手中逃脱的人。” 


    李银星知道她还有下文，果然顿了顿后，雅西尔继续说：“但是依然再次回到了我们的掌控中，不是吗，这次你还能逃走吗？” 


    “你可以拭目以待。”李银星不紧不慢道。 


    “哼，还从来没有人能从我们老大的手中逃脱。”雅西尔蔑视一笑，随即又道，“我等着。”转身离去的时候，神情高傲。 


    李银星没有再继续视察下去，而是回到了之前和冷檀待的房间。他回去的时候，冷檀还在，就坐在沙发里，表情和态都和之前一样，没有任何变化，见李银星回来，便抬头看了他一眼。 


    李银星认真地审视了冷檀一番，这个人全身都散发着一种低调的掌控一切的气势，这样的人果然不只是经纪人那么简单，深吸一口气：“你是金色之翼的人，而且还是首领？”雅西尔称他老大，他多半是金色之翼那个幕后最大boss。 


    “是的。”冷檀回答得坦然。 


    “你抓我来的目的是什么？”李银星自己都惊讶自己居然比想象中的平静。 


    “目的？”冷檀眼露思索。几秒后盯着李银星，“放弃金摩，和我在一起。” 


    李银星讶然，走到冷檀对面的沙发上坐下后，严肃地问：“你不是要交换我家的技术吗？” 


    “以前有这方面的目的，现在我改主意了。” 


    李银星很难从冷檀的表情和语气上判断他的真实目的。毕竟要自己和他在一起可以有多种意思，冷檀是哪一种，他猜不透。那就直接问好了。李银星组织了一下语言，问：“你是对我感兴趣了还是想得到我获得成就感，又或者只是单纯用我来打击其他某些人？” 


    冷檀锋利的眼神变了几变，忽然牵起一丝意义不明的笑：“你没想过我只是爱上了你？” 


    李银星盯着冷檀看了一阵，他依然看不明白冷檀，也无法从他眼中看到情意。事实上他很难想象冷檀眼带深情会是什么样子。可是…… 


    “我最喜欢什么颜色？”李银星忽然问。 


    冷檀微愣了一下，回答：“黑色。” 


    “我最喜欢吃什么菜？” 


    “西红蜀。” 


    “我喜欢喝热茶还是冷茶。” 


    “虽然你大多数时候都喝冷茶，但你更喜欢热茶。” 


    “……”李银星面露惊讶，的确如冷檀所说他大多数时候会喝冷茶，但是其实他更喜欢热茶，之所以不会一直喝热茶，只是偶尔喝，只是因为他觉得偶尔品尝才能保持恒久的喜欢和珍惜。只是冷檀居然注意到了。这说明什么？说明要么这个人天生观察能力超强，要么一直注意着自己的一举一动。一个人随时注意着另一个人的一切有可能是因为那种情愫。而冷檀是哪种，李银星还是不知道。所以他继续问：“你对我有过性.幻想吗？” 


    冷檀：“……” 


    李银星：“如果有，是想征服还是爱.抚？” 


    冷檀深邃的眼闪过讶色，盯着李银星正色的神情看了看，轻笑一声，不答反问：“那你希望我怎么想的呢？” 


    李银星黑眸盈笑：“你是个非常理智的人，理智到可以用理性驾驭情感，所以我不知道你在想什么，但至少你不是个会轻易爱上别人的人。我不会自恋地以为你爱上我了，也许你对我感兴趣了。我不希望自己成为别人的娱乐品，我也不会是一个好的娱乐品。” 


    “你这么以为？”冷檀深沉的眼里情绪微小又微妙地波动着。 


    李银星移开盯着冷檀眼睛的视线，垂头笑了笑，用轻松的口吻说：“冷檀，你知道吗，你这样的人，就算我真的爱上了你也会远离你的。” 


    “理由。”冷檀皱眉。 


    “因为你太不可靠了。”李银星摊手。 


    “你希望我怎样？” 


    “喂，不是我希望你怎样。”李银星纠正。 


    “……”冷檀眼色一冷，但最终没有再说什么。 


    两人沉默地对坐着，就好像以前一样。沉默良久，李银星再次开口，语气真挚道：“冷檀，我想回启蓝。虽然一直觉得你神秘莫测，看不透，但是我一直觉得你不会伤害我，一直舀你当朋友，觉得有个你这么特别的朋友很荣幸。”顿了顿，“我的家在启蓝，离开了那里，我觉得很惶惑。我……我害怕远离亲人，怕他们在我不知道的时候不见了，怕他们找不到我，我怕一切突然的改变，希望一切都在正常的轨道上，希望……”他说不下去了，前世他的父母早逝，虽然有哥哥，但是他的世界是荒凉的。他一直不愿承认他很怕孤单，很怕失去，18年了，其实还是对这个世界有种陌生感，还是觉得自己像个过客，没有归宿。启蓝是他唯一感到熟悉的地方，那里有他这世的家，他还要在那里等金摩，他希望可以和金摩长相厮守，希望有一天可以对金摩诉说他所有的秘密。前两次他都觉得自己一定能回去，但是这一次他不确定了，冷檀太让人琢磨不透了。 


    李银星忽然不说了，冷檀抬头看了过去，对面的人侧着头低垂着，额前的刘海挡住了眼睛。看不清表情，但是寂冷伤感的气息弥漫在他身上。在冷檀的印象中，李银星一直都是平静幸福的，整个人无忧无虑。他生活在阳光下，唯一一次看起来不幸福就是在拍戏的时候。如果那时候是演戏，那现在呢？这绝对不是演戏，甚至那时候他也是想到了什么才会有那种表情吧。他从未在哪个演员身上看到那样真实的情绪。 


    李银星竭力抑制自己突如其来的情绪，这种情绪他已经很久没有过了。在重生的那一刻他就已经忘记了他死去的真实原因。可为什么会忽然想起来呢？那场车祸不是偶然，而是人为。那个人是他的好朋友，杀死他的理由就是他哥哥爱他。在和哥哥一起生活的时间里，他从来没有发现他哥哥爱他这个事实，更没有发现好朋友接近他只是为了接近他哥。李银星不明白为什么会在这个时候想起这么件事情？根本没有发生任何可以联想到那件事的事情不是吗？ 


    “李银星。”下巴忽然被抬了起来，冷檀疑似担忧的眼里映出李银星带着沉痛迷惑色的眼神。冷檀蹲下.身，与李银星平视，“你想怎样？” 


    李银星恍然回神，推开冷檀搁在下巴上的手，不自在道：“我没事，也没想怎样。”顿了下，忽然急忙道，“我要回家。” 


    “可以。” 


    “真的？”李银星眼睛一亮。 


    “当然，只要你答应从此和我在一起。” 


    李银星亮起的眼一下子又暗下去了，无奈地瞪着冷檀：“你这是何必呢，明明知道这是不可能的，就算我现在答应你，那也是骗你的。而且你又不爱我。” 


    “我的确还没有爱上你，但是未来可能会爱上你。” 


    “你这是什么话？” 


    “实话。” 


    “……”李银星又是皱眉又是瞪眼。 


    冷檀一向锋利的眼神稍微柔和，这样的李银星看起来顺眼多了。 


    在李银星的郁闷，冷檀的沉默中度过了一小段时间，在舰艇就快要飞出启蓝的范围的时候，忽然一个急转停了下来。 


    李银星再次看见了一个熟悉的人――影。他直接走到了冷檀身前：“东方阎带着师士协会那几个老头来了。”瞟了眼李银星，“他们的目的是李银星。” 


    李银星一颗焦急的心狂跳了起来，他有机会回去吗？ 


    冷檀看了一眼眼露惊喜的李银星：“你那么想回去吗？” 


    “是的。”李银星眼神坚决，“冷檀，你放我走吧，我们还是朋友。” 


    “如果不放呢？” 


    “我会想尽一切办法离开。” 


    “会恨我？” 


    “不，我不会恨你，只当我们从来都是陌生人。”李银星说得很平静。这一刻，他忽然什么也不怕了，连死亡都不怕，又怕其它的干什么。 


    李银星这时候的表情颇有些飘然出尘，冷眼看穿一切的意思。大概就是这个表情太让人不放心了，冷檀忽然就说：“那你回去吧。” 


    李银星没有一下子眼露兴奋，而是静静地看了冷檀几秒，在确定他不是开玩笑，也没有附加条件后，淡声说：“好，谢谢。” 


    李银星被冷檀带着走上甲板的时候，看到两边的机甲队正打得激烈。他一出来，就听到阎的声音通过远程传声器传来：“银。” 


    李银星接过冷檀递来的传声器：“阎，冷檀答应放了我，叫机甲队停止战斗吧。” 


    与此同时影发出了停至战斗的讯号。等到两方的机甲队回到各自的宇航舰上后，阎再次开口：“请把银送过来。” 


    “你不知道自己派人来接吗？”不知何时，雅西尔也到了甲板上，对阎回话的同时正用怪异的眼神看着李银星。 


    阎没有回雅西尔的话，而是直接对冷檀说：“冷檀，你不打算把他送过来吗？” 


    “老大，你不能过去。”雅西尔。 


    冷檀抬手止住了雅西尔的话，看向李银星，“走吧，我带你过去。” 


    “不，给我一套机甲，我可以自己过去。”李银星可没忘了，刚才他从影的话中听到对面那艘舰艇是师士协会的，冷檀是海盗头子，还是不要过去的好，他相信阎，但是其他人他不敢保证。 


    冷檀对着一个机甲队成员用眼神示意了一下，那人迅速地将自己的机甲奉上。 


    李银星看了看在场的人，雅西尔神情又恢复了慵懒，影在他看过去了时候正看着他，神情莫名，冷檀一直注视着远空，在他看过去后回头瞥了他一眼就又转开了眼。 


    李银星断然转身进了机甲驾驶舱。看到阎的时候，李银星彻底放松了下来。 


    李银星第一次看见师士协会的人，那是三个看起来极其像一类人，但是有各不相同的年轻老头儿，他们的外貌绝不老态龙钟，但是又绝对看得出他们是上了年纪的人。其中一个头发花白，面色红润，满眼童趣，据阎说，那是他的爷爷，叫东方或，是师士协会的会长。坐在他右手边的人淡金发，蓝眸里是透着睿智的光，另外还有一个人棕发，琥珀眼，满脸严肃。这样三个人一起注视着李银星，细细审视着。李银星不明白他们什么意思，只得大方地坐在那里任由他们打量。 


    “李家居然有这么一个小子。”东方爷爷满眼放光，似乎对李银星相当喜爱，“阎小子眼光不错。你们俩看看这小子怎么样？”东方爷爷看了看另外两人问。 


    看起来睿智的老头儿：“可塑之才。” 


    看起来严肃的老头儿：“就是太好看了点。” 


    “是啊，我一把年纪了，还真没见过长得这么好看的小子。”东方爷爷笑呵呵地说道。 


    李银星眼观鼻，鼻观心，一谦虚的模样。 


    “小子，你有没有兴趣加入师士协会？”东方爷爷忽然问。 


    李银星不由诧异：“师士协会不是师士才能加入吗？” 


    “未来一定能成为师士的人可以破例加入。”睿智的老头回答。 


    李银星：“那个，我，我并没有这种想法。” 


    “咳咳，爷爷，金爷爷，木爷爷，我知道你们很惜才，但是你们总不能强拉人入会吧。等银成了师士，你们再邀请他加入不迟。”阎开口道。 


    “也好，你们小孩子都有自己的想法啊。”东方爷爷眨眨眼说，“让你们陪我们老头子肯定很无聊吧，自己去玩吧。”说着，对两人挥挥手，一副赶人的样子。 


    和阎走出房间后，李银星对阎笑说：“没想到你居然有个师士协会的爷爷。” 


    “看得出来我爷爷很喜欢你，不，他们都很喜欢你。” 


    “呵呵，你爷爷很可爱，另外两位叫什么名字？” 


    “那个金发的，你叫他金爷爷就可以了，棕发的叫木爷爷。” 


    “他们的实力已经远超师士，达到了一个新阶段了吧？” 


    “没错，你怎么知道？”阎颇为惊讶。 


    “感觉。” 


    “他们已经返璞归真了，你怎么感觉到的。” 


    “大概是个人天赋吧。”李银星玩笑式地说。 


    阎笑，一副信以为真的样子：“你知道吗，个人武力如果超出了师士的更高级别可以不借助任何外力而在太空行走。” 


    “那能保持多久？”李银星并没有露出惊讶的表情，很早以前他就隐隐感觉到人可以达到一种不可想象的实力境界。伴随着科技的发展，人的潜能似乎也在不断被开发。 


    “大概3到8个小时。这要看个人的修为。” 


    “你已经进入师士行列了吧。” 


    “是的，就在今天。” 


    “你没有和冷檀一起回去找我是因为在晋级吗？” 


    “是的。我一直感觉冷檀对你图谋不轨，没想到还是让他找到了机会。不过幸好，你没事。” 


    “你不用自责，我觉得自己越来越坚强了，正所谓祸兮福之所依。”李银星豁达地笑。 


    “什么意思？”阎一脸不解。 


    “呵呵，这是一句古话，意思就是说有时候坏事不一定真的就是坏事，它也可能变成好事。说得简单点就是磨难使人成长。” 


    “话虽如此，你最好还是不要遇到磨难。” 


    “当然，我也希望如此，我又不是受虐狂。” 


    “带你去见个人。” 


    “谁啊？”李银星好奇道。 


    “你应该认识。” 


    “我认识认识的人不少。” 


    “一个据说是爱慕你的人。” 


    “……”李银星。 



第93章 怎一烦字了得

    “嗨，银星，好久不见。”暗金色的凤眼里随时盈满情意无限的笑，这个人是王紫i。 

    李银星的印象中王紫i是个俊美公子哥。以前他说一些暧昧的话自己都当是玩笑，此刻看到他，若不是简翼那次的话再加上刚才阎说的，李银星铁定不会多想王紫i那本就多情的眼神是对自己有不一样的感情。其实仔细想来，王紫i也不是对谁都笑得情意绵绵。 


    “银星这样看着我干嘛，是不是忽然发现我很帅，很有魅力啊。”王紫i一甩头发，摆出一副风流倜傥的模样。 


    李银星噗地笑了，点头说：“你一直很帅，第一次看见你就发现了。” 


    “是吗？”王紫i一副惊喜的模样，但随即又惆怅道，“那你怎么就没爱上我呢？” 


    这种话，李银星一直都当是玩笑。只是现在他也分不清这究竟只是玩笑还是其他。想了想，李银星直接说：“王紫i，你经常说些暧昧的话，我都以为你是开玩笑。你对我，究竟……” 


    “你想问什么？”王紫i难得表情正经。 


    “呃，没什么。”李银星忽然觉得自己不该问，就算问清楚了又怎样，自己又不能回应他，“对了，你怎么会在这里？” 


    王紫i盯着李银星瞧了几秒才回道：“我在师士协会拜师学习。” 


    “你没去军队实习？” 


    “已经去过了，五年级的时候。” 


    “亚尔曼是不是去军队实习了？” 


    “是，他很辛苦才进去的。”王紫i一脸不赞同的表情，“我建议他五年级再去，他完全不听。” 


    “他最近是不是参与了什么计划？” 


    “大概吧。” 


    …… 


    假期已经过去了半个月，还有半个月，李银星就又要回到学校了。不过未来的半个月他还得继续在凰娱工作。之前凰娱安排的住所现在是不能住了，而且为了安全起见，李银星最终住在了家里。阎继续当李银星的保镖，住进了李银星家，受到了李家人的热情款待。 


    回到家后，智脑小光终于又有反应了。上面有好几个金摩的通讯。李银星还没有来得及问小光的情况就赶紧拨了过去。 


    “银星。”金摩的声音透着焦虑。 


    李银星赶紧道：“金摩，我现在在家里。” 


    “那就好。我最近不能在你身边，好好照顾自己。” 


    “我知道。” 


    “那就这样。” 


    “好。”李银星茫然地盯着墙壁。金摩很忙吗？明明很担心自己，怎么这么快就挂了？自己还有好多话想说呢。 


    李银星也说不出现在是个什么心情，直到听到小光的声音才回神：“小光，在冷檀的舰艇上时，你怎么不回应我？” 


    “我死机了。”小光语气沮丧。 


    “你还会死机？” 


    “嗯，是人为的，有人扰乱了我的系统程序。现在终于修复了。” 


    “谁能破坏你的系统？”李银星大惊。 


    “你身边的那个冷檀，他太恐怖了。”小光语带惧怕。 


    “他什么时候做的，是怎么做到的？”李银星惊讶到惊骇。小光是超智脑，通过其他网路根本就侵入不了它，唯一的途径就是通过它的本体进行破坏。但是小光在他身上，冷檀是怎么在他无意识的情况下做了手脚？ 


    “当然是在你睡觉的时候，笨蛋。他肯定是星际最厉害的黑客。”小光又惧怕又佩服的语气。 


    李银星深深体会到了冷檀的恐怖，这次若不是他主动放了自己，恐怕真的很难回来。 


    第二天，李银星得知瑞金森导演在保镖的保护下安然无恙。但是其他人基本都受了重伤，还有3人死亡。玛莎莉拉受了重伤。也幸好军方抢救及时，不然估计就不是重伤而是死亡了。 


    李银星出现在凰娱公司的时候，引起了不少人的围观。有些人很高兴他毫发无伤的回来了。李银星对那些善意激动的面孔报以微笑。 


    在踏出传送梯走向秦泰司办公室那短短的几十米回廊的路上，有十几位同行和他错身而过。其中他认识的有戴纳，其他人有几个比较面熟，但具体记不起来名字。戴纳看到他的时候眼露惊诧。李银星从那个惊诧的眼神中读出这样的意思：你怎么还没有死。多么恶毒的眼神啊。 


    两人擦身而过的时候，李银星对着戴纳的耳朵，说：“你都还活着，我又怎么会死。” 


    那一瞬间，戴纳眼里露出惊恐，但随即就用温和的笑掩饰了。在其他人看来，两人十分亲密友好。 


    进到秦泰司的办公司室，李银星看到了本不应该再出现在这里的人――冷檀。他好整以暇地坐在那里。李银星还没怎么样，阎已经和冷檀眼神交锋了。 


    “你们这是怎么了？”秦泰司不解地看了看阎和冷檀。 


    “他们只是有些小误会。”李银星笑着说，顺势拉阎在沙发上坐下。 


    “既然是误会，还是不要太较真的好。”秦泰司笑容亲切，“银星，对于这次的意外事故，我代表公司向你表示慰问。” 


    “我现在什么事也没有，所以慰问就不必了。阿司老板你叫我来不会就是为了慰问我一下吧。” 


    “当然不只是这样，除此之外，还要恭喜你，专辑销售创造了记录，电影也即将上映。你将是这个时代最耀眼的明星。”秦泰司说话的语气是少有的激动。 


    李银星谦虚地笑。 


    “对了，上次那套房子不能住了，我重新为你安排了一套，你现在就可以去看看。冷檀知道在哪里，让他带你们去吧。”秦泰司。 


    “不用了，我会住在家里。最近我的家人不放心我住在外面。”李银星婉言谢绝。 


    “先留着，你想什么时候去住就什么时候去，那是属于你的了。”秦泰司爽快道。 


    “那好吧，谢谢老板。” 


    走出公司的时候，冷檀自然地跟上，无视阎威胁的眼神。出了大楼，李银星不解地看向冷檀。 


    “我还是你的经纪人。”冷檀这样说，随即又补充道，“放心不会再带你走。” 


    “我们凭什么相信你？”阎冷声道。 


    “我说到做到。”冷檀眼神锐利地回视着阎。 


    “那好吧。”李银星没怎么犹豫就答应了。冷檀既然放了自己，应该不会再那样做了。反正还有半个月他就又要回学校了。这段时间，让冷檀继续当自己的经纪人也没什么不可以的。 


    李银星家又多了一个人，家里人倒也没多问，依然热情地招待。只是在晚上的时候，苏紫忽然跑到李银星房间，悄悄询问他关于阎和冷檀的事情。 


    从自家老妈的话中，李银星了解到她是想知道那两个人是不是对她家儿子有意思。李银星很镇定地说了一句：“妈，你想多了，你儿子我虽然魅力是不小，但是还不是万人迷。” 


    苏紫明显不信，但知道儿子不愿多谈倒也没再多问，只是表情颇为奇怪。在她出去的时候，李银星耳尖地听到：“哎，这么多优秀的男孩子，可惜我就一个儿子……”李银星不由好笑，她妈在想什么呢。 


    说真的，像冷檀那样具有“王八”之气的人居然会在他家人面前表现出一副尊敬长辈的样子，真是稀奇。而稀奇的同时，李银星不免担心冷檀到底想怎样。希望不是自己想那样，他打算追求自己。毕竟他的行为实在太像那么回事了，但是这注定是没有结果的。 


    《无限复活》会在五天后上映，上映之前的这几天都需要宣传。李银星直接拒绝了出席。克里苏也没有去。结果这部片子的两大主角都没有参与宣传。立刻有媒体曝李银星和克里苏耍大牌，居然连瑞金森导演的面子都不给，但这种新闻很快就淹没了。因为瑞金森导演说了句话：“他们是最具天赋的演员。辛苦了这么几天，希望他们可以好好休息。” 


    瑞金森导演一句话就引发了诸多报道。当然都是正面的。 


    几人没什么事，闲在家里看视频。娱乐台正在报道瑞金森导演对李银星和克里苏是如何的器重。据说，瑞金森导演还是第一次这样公然表现出对艺人的满意和欣赏。然后记者对李银星和克里苏说了一大堆溢美之词。李银星暗自摇头，果断换了台。 


    “怎么换台了，我看他们说得挺好的。”阎表示。 


    “我感觉自己已经不是人类了。”李银星一副苦恼的样子。大家总是对自己的外貌不断加以赞美惊叹，这会误导不了解自己的人以为自己美貌更胜于才华，实在不是个好现象。 


    “你确实不是人类。”阎顿了下，说，“你是天使或者天仙。” 


    李银星：“天使有翅膀，我没有。天仙超凡脱俗，我只是俗人一个，没有到达无欲无求的境界。” 


    阎：“谁说天仙就无欲无求，也许他们竞争更激烈。而且，有一天你不用翅膀也可以飞。” 


    李银星笑，正欲开口，忽然听到视频里正在报道关于金摩的消息。 


    “……摩亚迦斯特帝国的第一顺位继承人想要撕毁和路易?科索将军之女斯兰?科索小姐的婚约。据现有消息所称，摩亚迦斯特的大皇子殿下移情别恋，爱上了他人。现在大皇子殿下的悔婚行为遭到了王公大臣的反对……” 


    事情都被新闻大肆报道了，看来不如想象中的顺利，不仅不顺利，看来还会相当麻烦。李银星蹙起了眉，这两天金摩的通讯根本接不通。事情到底是个什么状况他不了解，但是想来很糟糕。 


    “你有想过，金摩如果必须和他人结婚的可能吗？”冷檀忽然问。 


    “他不会。”李银星笃定道。 


    阎立刻接口：“他为了你不会，但是如果因为这样他失去了继承皇位的机会，那又会怎样？” 


    “……”李银星沉默。如果可以，他并不希望金摩是帝王。 


    “你在想什么？你有想过在未来的某一天金摩因为失去王位而在心里责怪你吗？热恋的时候什么都可以放弃，但是之后呢？你应该知道这个社会能够终身相爱的人是多么稀少。”阎明确地说出了李银星隐隐考虑到的问题。 


    沉思片刻，李银星静静地说：“一切只看金摩的选择。无论他怎么选择，我都会接受。” 


    晚上的时候，李银星失眠了，还是联系不到金摩。凌晨四五点钟的时候，李银星悄悄地溜出了房间，一个人跑到了院子里散步。 


    寥廓的天空，星光闪烁，月色皎洁，这是一个美丽的夜晚。李银星抬头看了一会儿就低下了头，绕着小径漫不经心地走着。他忽然强烈地希望自己可以达到超越师士的实力，这样他就可以飞越星空。 


    “银星？” 


    李银星一惊抬头：“李夏奇，你在我们家院子干嘛？” 


    “你们家院子风景比较好。”李夏奇理所当然道，随即好奇，“银星，据我所知，你没有这么晚出来散步的习惯。发生什么事了？” 


    李银星将李夏奇打量了一番：“据我所知，你也没有这个时候到我家院子来赏风景的习惯。” 


    李夏奇尴尬地挠挠头，说：“如你所见，我烦恼了。” 


    “烦恼？为什么？”李银星想不出来李夏奇能有什么烦恼使他大半夜地和自己一样不睡觉出来溜达。自己出来是因为……，难道他，“难道你为情而困？” 


    “咳咳，也没那么严重。”李夏奇闪烁其词，“就是，艾尔美丝，你知道的。” 


    “她？你和她怎么了？”李银星好奇道。 


    “唉，我好想真的喜欢上她了。”李夏奇一副苦恼的样子。 


    “那很好啊，你们互相喜欢，在一起就好了。” 


    “话是这样说，但是――” 


    “但是什么？” 


    “唉，算了，先不说我的事了，我会解决的。说说你吧，这么晚出来干什么？”李夏奇摆出一副知心哥哥的样子。 


    “没什么，就是有点闷，出来走走。”李银星不太想多谈。 


    “看你这个样子，肯定是和金摩有关吧。”李夏奇一副“你不说我也知道”的样子。 


    “知道你还问。”李银星白了李夏奇一眼。沉默了一阵后，低声说，“他因为一些原因和路易?科索将军的女儿订婚了，现在撤销婚约有些麻烦。” 


    “银星，不要为此烦恼，金摩如果爱你会知道怎么做的。而且就算你们吹了，也不必伤心。你放眼看看，会发现有很多人爱你。”李夏奇难得语重心长。 


    李银星猛然发现李夏奇似乎变得成熟了。难道是因为恋爱的关系？果然恋爱使人成长。 


    “也许你可以考虑下梅茵，还有亚尔曼，王紫i。王紫i太能招人了，亚尔曼或许更好。” 


    “李夏奇，你胡说什么呢？”李银星皱起了眉。 


    “好了，好了，当我没说。”李夏奇举手做投降状。 


    “你似乎知道很多我都不知道的事情。”李银星试探着道。 


    “唉，旁观者清。你都不知道自己让多少人魂牵梦萦。”李夏奇用感叹的语气说道。 


    “……” 


    “好了，不说这些。” 


    “我问你，这次关于能源需的冲突解决了没有？” 


    “暂时停止了冲突，但是能源需估计是追不回来了。” 


    “知道对方是什么人吗？” 


    “有怀疑的对象，但是没有证据。” 


    “亚尔曼，他还好吗？” 


    “受了点轻伤，不过不用担心，已经没事了。” 


    “他受伤了？”李银星惊道，“怎么受的伤？” 


    李夏奇犹豫了半响，还是回答了：“那次救你并送你回去，他脱离了队伍，遭到了对方的攻击。” 


    “这么说是因为我。”李银星停下脚步，转头看向李夏奇，“我都不知道。” 


    “你无需自责，这不是你的错。”李夏奇安慰道。 


    “我能去探望他吗？” 


    “这个，不太清楚。问问梅茵好了。” 


    作者有话要说：求冒泡！！！！ 


第94章电影首映出席

    一大早李银星直接向梅茵问清楚了关于去探望亚尔曼的事情。梅茵的意思是现在这个时期并不允许外人随便进入军区，不过如果他要去也不是不可以。既然可以，李银星当然没有不去的道理。

    李银星是和阎一起去的。冷檀身份特殊，李银星当然不会让他跟着。刚到军区医疗区门口，一个自称是梅茵上将派来带他们去见亚尔曼，名字叫戈斐的人就领着两人穿过层层“关卡”向医疗休息室所在的地方而去。戈斐将两人领到一间房门外后，说：“你们只有半个小时的探病时间。”

    李银星礼貌地笑道：“谢谢。”

    “……”戈斐踏着军姿走了。

    亚尔曼看到李银星的时候十分惊讶。直到李银星走到他面前了才迟疑道：“银星？”

    “怎么，不认识我了？”李银星开玩笑似地说。

    亚尔曼从床上坐了起来：“你怎么来了？”

    “我来看你。”李银星在亚尔曼床边坐下，“你的伤势怎么样了？”

    “一点小伤。”

    “一点小伤，你会躺在这里？”李银星语气不是很好。

    亚尔曼愣了愣，淡笑：“你不用担心。”

    “你们聊，我去外面参观一下。”阎拍拍李银星的肩，走了出去。

    李银星：“我很抱歉。”

    亚尔曼：“银星，听着，我真的没事。”为了增加自己话语的可信度，还抬手做了几个简单的肢体运动。

    “使用了修复液，从表面看不出你的伤势，但是我知道当时一定很严重。不要告诉我你只受了点轻伤。”

    “银星，这只是军人必然会体验的过程。亚尔曼认真道。

    沉默了一阵，李银星：“也许你说的是这样，但是这次的受伤是不应该的。”

    “银星，你还是在自责吗，就算不是你，是其他人我也会去救的。”

    “我知道。但是你会受伤不是因为救我而是因为把我送回去，你不应该把我送回去而是暂时送我去战舰上不是吗？”如果不送自己回去，亚尔曼就不会独自遇到敌人。

    “是，你说得对，我当时做了一个错误的决定，这也差点使你被遇险。”

    李银星想了半天，无奈：“亚尔曼，好了，我们不说这个了。我今天是专门来探望你的，希望你快点康复。”

    “其实我已经康复，只需要在休息两日就可以继续工作了。”

    “对了，抢能源矿的到底是什么人？”

    “暂时还不是很清楚。”

    “有怀疑的对象？”

    “嗯。”

    “是不是――简翼？”李银星低声问出了心中的猜疑。那次看到简翼他就觉得他在这个时候来启蓝很不对劲了。

    “你怎么知道？”亚尔曼略微惊讶。

    “我之前见过简翼。”李银星皱起了眉，“爱新觉罗家刚建立了新的国家。他们暂时没有属于自己国家所有的矿星。而且简翼出现在这里真的很奇怪。”

    “你猜得不错。”亚尔曼一脸凝重。

    简翼曾是他们的好友。现在虽然也算不得就是敌人了，但是已经完全不是一路人了。两人都沉默。

    “亚尔曼，你好好休息，我先走了。”李银星起身又补了一句，“我们学校见。”

    阎见李银星出来了，马上迎了上去：“你们聊完了？”

    李银星：“嗯，我们走。”

    “请跟我来。”戈斐忽然出现在旁边。两人都以为他已经走了，这时却忽然冒了出来。依然满脸严正，标准的军人气质。

    两人默默跟着这位貌似地位不低的领路人出了军区。

    上了飞行器后，阎忽然说：“银，你有没有发现军区的人看到你都很兴奋的样子。”

    “有吗？我看他们一个个都很严肃。”

    “他们的眼睛很激动。”阎忽然笑说，“说不定很多人都是你的粉丝。”

    “我的粉丝？”李银星大脑一转，军人粉丝吗？貌似很值得骄傲。

    “想什么呢？眼睛贼亮贼亮的。”阎好奇。

    “你才贼呢。”李银星白眼一翻，略显得意，“我果然很具有偶像气质。”

    “你现在才发现你具有偶像气质？”阎暗自好笑。李银星白目的时候真的很逗人。

    “当然不是，只是本人现在才深切地知道军人也是很欢型的。”

    阎疑惑：“欢型？”

    李银星解释：“欢型就是Fashion。”

    “……”

    回到家里，李银星不可思议地发现，冷檀那家伙居然和他老爸聊天聊得相当投机。两人一副惺惺相惜的模样。最重要的是冷檀一副谦谦君子的模样，看上去特别正气，特别顺眼。这和李银星印象中的冷檀实在不太像。

    “银星，阎，你们回来了。”李爸向两人招手，等两人走到对面坐下后，问，“亚尔曼怎么样了？”

    “说是两天后就可以继续工作了。”李银星回答。

    “那就好。”李爸点点头，对几人道，“你们玩，我得去工作了。”

    李爸爸的工作是研究智脑，制造智脑。一进入研究室一时半会是很难出来的。要是没有苏紫提醒，他能在里面呆好几天。

    等李爸爸一走，冷檀那谦谦君子的模样也没了，恢复到了一贯的冷硬。李银星皱眉瞧着冷檀：“难道你是伪君子里的翘楚？”

    冷檀嘴角牵起一丝笑：“你看起来心情不错。”

    “他以自己成为了军人的偶像感到十分高兴。”阎插话道。

    “阎，我怎么没发现你居然是个长舌夫。”李银星讽刺。

    阎一咽，然后闭口不言了。

    “《无限复活》明日上映，你该露露脸了。”冷檀表示。

    “明天，这么快。”李银星记得21世纪，一部电影拍好后起码要宣传大半年才会放映出来。现在这社会就是不一样，几天就搞定了。拍摄只需要几天，上映更是只需要几天，效率之快。

    《无限复活》首映礼上，李银星和克里苏这两个在宣传过程中一直没有出现的主角终于出场了。各家媒体看到两人都甚是激动，要不是必须遵守职业规范，肯定已经一哄而上将两人围堵了。不过这两人今天铁定是免不了要接受采访的。

    李银星倒也没有犹豫就面带微笑地走到了采访区。而克里苏也正好紧随其后到了采访区，两人倒是一左一右碰到了一块儿。互相点点头，算是打招呼。立刻就有记者问：“两位在剧中饰演情侣，请问现实中两人是什么关系？有没有可能相恋？”

    即使是时代已经变了，人们八卦的心情却是一点都没有变。李银星和克里苏对视一眼，李银星先开口：“朋友。我已经有恋人了。”

    克里苏动动嘴说了两个字：“朋友。”

    “银星殿下真的已经有恋人了吗，那对方是塔雅兹学院一个叫金摩的人吗？”

    李银星和金摩在虚拟世界的那次枫林约会被粉丝拍摄了下来。在粉丝群中，几乎所有人都当他们是情侣。所以李银星有恋人不算是秘密。不过这件事从来没有当面向李银星本人求证过。

    李银星对这个问题的回答是：“等我结婚的时候，你们就知道了。”

    “那银星殿下打算什么时候结婚呢？”

    “这个问题我也不知道。”李银星笑道。

    “银星殿下如果结婚了，相信会有很多歌迷伤心的。”

    “怎么会，他们会希望我幸福的。”

    就因为李银星这句“他们会希望我幸福的”，他的歌迷们后来对他的恋爱婚姻都持支持态度。

    克里苏也被问了一大堆问题。诸如有没有恋人，和李银星拍戏感觉如何，两人有没有碰撞出火花等等八卦的问题。克里苏的回答很简洁，一般都是两个字。对以上问题，他的回答是：没有，不错，还好。记者问得忙乱，克里苏答得从容。李银星自然也是应对自如的，要知道他前世那个世界的媒体一旦发现明星，就哄拥而上，根本没有现在这么有秩序。

    《无限复活》上映后没过多久，网络上关于它的报道已经攻占了娱乐报道的百分五十。《无限复活》也在上映的第一天就创下了收视纪录和票房纪录。这部影片也是瑞金森执导生涯中所创票房最高，收视最高，影响最大的电影。为什么说它影响大呢，这源于这部影片中有星际最美的人，有深刻的爱。即使几个世纪过去了，这部影片仍然被奉为经典。

    因为《无限复活》这部影片，整个星际不知道李银星的人大概已经是凤毛麟角了。这一年，李银星以一场音乐会，一次星际盛典演唱，一部电影扬名星际，其串红之势犹如风暴来袭。

    然而，大概是顺风顺水太久了，终于有关于银星殿下的负面新闻被曝了出来，有不明人士透露李银星私生活混乱，除了金摩之外，还有梅茵，奥格斯学院的数位同学以及时刻跟在他身边的那两位也都跟他有一腿。事实上这个人没有大家看到了那么对情感专一，他仗着自己的美貌，引诱了无数人。他是披着天使面孔的魔鬼。

    看到这种消息的时候，李银星、阎还有冷檀正坐在家里看视频。阎和冷檀都愤怒了，而李银星本人却很平静，语气也很平静地对两人说：“披着天使面孔的魔鬼，这个评价挺高的。”

    见李银星不以为然的样子，冷檀也缓了缓脸色：“开个记者招待会澄清此事。”

    阎摸着下巴说：“看来你的成功已经让某些人沉不住气了。”

    李银星疑惑道：“你们难道知道些什么？”

    冷檀危险地眯了眯眼：“你应该记得我带你走的那天，房子里被人放置了破坏性激光的事。”

    李银星：“当然，我以为那是你做的。”

    冷檀：“不是我。”

    李银星：“那是谁？”

    阎：“如果我没猜错的话，应该是戴纳。”

    “戴纳？”李银星严肃道，“难怪他那天见到我的瞬间面露惊诧，原来是惊讶怎么没把我整死。不过，说真的，我一直不明白戴纳为什么好像和我有深仇大恨一样，非要置我于死地不可。这次的事情难道也是他做的吗？”

    阎：“应该是他，至于他为什么那么恨你，我就不清楚了，或许是嫉妒你的才华。”

    李银星沉吟道：“我感觉不仅仅是这个原因。”

    “确实不仅是这样。”冷檀接口道，“戴纳的成名是因为伊顿二皇子的力捧。”

    李银星等着冷檀继续解释，冷檀却闭口不言了。倒是阎一副若有所悟好似明了的样子。李银星转而看向阎：“这和戴纳要对付我有什么关系？”说起来他和亚撒也就算是认识，连朋友都不怎么谈得上。

    阎盯着李银星瞧了会儿，解释道：“亚撒对音乐或者说是对艺术很是痴迷，他不断发现栽培有这方面天分的人。一直在追求艺术的极致，而你就是亚撒追求的艺术极致。戴纳貌似爱上了亚撒，自然想除了你。”

    李银星听得迷糊，似懂非懂，疑惑：“亚撒确实很欣赏我的音乐没错，但是说什么我是他追求的艺术极致，这也太夸张了。”

    “不，一点也不夸张，亚撒已经不再挖掘培养人才了。”阎肯定道。

    李银星觉得亚撒不再培养新人不能说明他把自己当那么艺术的极致，而且他觉得很冤，就因为这样被人恨上了，真是莫名其妙的人，莫名其妙的事。

    作者有话要说：还是冒个泡塞!!  


第95章流言返校婚礼

    面对这个真假难辨的新闻，大多数人依然支持银星殿下，有部分人持中立态度，还有一小部分人信以为真。李银星是很受欢迎没错，但是他不能让所有人都喜欢他。总是有人讨厌他，希望他不是外表看起来那么美好的。要知道太过完美的人会让人嫉妒，让人潜意识里希望这个人没有表面那么美好。

    这个谣言带来的影响很大，不出几个小时，全星际的人大概都知道了关于银星殿下的这个消息。网络上已经对此事展开了沸沸扬扬的讨论，支持者表示此说法纯属谣言，根本没有完全有力的证据证明银星殿下私生活混乱，不支持者表示事实胜于雄辩，李银星确实和那些人关系密切，而且有人透露梅茵上将为李银星开了后门。就在《无限复活》首映的前一天，李银星去军区探望一个人，本来军区是不能让人进去的，但是李银星受到梅茵特殊照顾。这个事实一出来，有人动摇了，不过与此同时有人明确指出军区不是不让人进，而是不随便让人进。李银星进去不只是梅茵上将同意了的，也是元帅大人同意的。一时间争论展开。

    针对该说不清的谣言，李银星没有选择召开记者招待会，而是及时在官网上声明此事纯属诽谤。除此之外，任人们唇枪舌剑争论不休，李银星都不再理会。只不过他做了一件事情。他去了好久没有再光临的虚拟世界的古境音乐屋，他唱了一首曲子――《爱的供养》。

    那句“我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光……”用梵唱般的声音将深情演绎。能唱出这样歌声的人，他会滥情吗？能谱写下这种音乐的人他将如何对待爱情？

    谣言在这首新曲中被淡去，人们开始谈论银星殿下的新歌，然后沉醉在歌的意境中不可自拔。恋爱的人们开始感性起来，浪漫的泡沫在星际飘荡开来。

    这首歌并不难唱，它很快就成为了人群中传唱度最高的歌曲。尤其是校园里，人们用这首歌追求到了自己心爱的人。随着《爱的供养》的传唱，《千重情》、《见与不见》本来救大受欢迎的歌曲更是流行了起来。少年男女们追求喜欢的人唱这几首歌屡试不爽。

    从李银星少有的几首演绎爱情的歌曲中，人们窥见了银星殿下的爱情观，再有人乱说绝对会引发群起而攻击之。

    继李银星谣言事件后，又发生了一件惊人的事情，歌唱界新一代天王级人物戴纳的不雅视频曝光，上面拍摄的是他与不同的男子发生性关系的场景，场面之□。其实一个小小的性.爱视频在这个社会也不算什么，即使你是明星，会不会损害你的形象也要看情况。不过戴纳的形象绝对已经被毁灭了。表面上的翩翩美公子，原来竟是如此糜烂。

    在这个世界散布他人的私密，无论私密的内容是否被道德所接受，都是要接受法律制裁的。但是有一点，散步者，你要有证据将之抓住才算，如果没有证据，也找不出是谁，那就没办法了，只有自认倒霉。这个世界的法律完善，查案水平也很高，但是总有那么些个人你是找不到任何证据的。而散布戴纳耀眼的人绝对是个绝世高手，警方查无所获，所以，戴纳只能自认倒霉。

    一个明星没有了粉丝也就到了销声匿迹的时候了，无论他多么有才华都必须在观众面前消失。如无奇迹，戴纳消失的结局已经注定。

    本时代明星辈出，在星际出名的也不少，失去一个戴纳不算什么，娱乐圈依旧星光璀璨、百花齐放。李银星无疑是这百花中无人可比拟的，他不太出现在荧屏前，但是他的歌，他的电影最重要的是他这个人已经被所有人深深记住。隐隐然人们都知道他即将或者说已经成为了最最耀眼的那颗明星。

    假期转眼就完了，李银星再次回到了学校。寝室里少了一人，蓝玉。只一个假期不见，凯西、罗芙和南宫都似成熟了不少。李银星笑着夸他们更帅更有范了，几人就笑说，再有范也不及他银星殿下。

    回到学校的第一天，李银星就遭到了一个人的冷哼，那人是施华洛，假期间他也在凰娱，但由于李银星没去几次凰娱总部，也没有参加同门艺人间的交流会，所以一次都没见到过施华洛。听寝室几人说他现在也小有名气了，不出意外会成为新一代人气歌手。只是可惜银星殿下的光芒掩盖了他或者说是和他差不多的有才华有美貌的一批新秀。

    施华洛还是聪明的，并没有当着他人的面，对李银星表示出不友好的态度。不过，在李银星的记忆力，施华洛根本就是路人甲，对他的挑衅也从来不回应，只是忽视而已。只是有时候，忽视比任何回击都要有力。

    开学第一天的晚上，李银星和众好友聚在一起去了美食居。基本上，李银星在奥格斯学院比较熟的人都到了，凯西、罗芙、南宫、王紫i、亚尔曼、艾维斯、菲洛、修斯提、左考拉、李夏奇、风源?摩迦。

    一干人点了一桌美食，喝了点小酒，酒足饭饱后，大家提议了好几个玩法，最后不知谁决定的去电影院看电影，鉴于上次和金摩看电影遇到了尴尬场面，李银星本是不想去看电影的，但是大家都去他一个人也不好反对。

    看电影就看电影只是好巧不巧地放的居然是李银星和克里苏主演的《无限复活》，其他人看得津津有味。李银星这还是第一次完整地看自己主演的这部电影，总的来说，觉得自己演得还行。

    回到学校后，几人没有急着回寝室，而是勾肩搭背地在校园里闲遛。大家都有点微醉，遛着遛着就各自散了。李银星很清醒，没有和南宫他们一起回寝室，而是一个人溜进了迷宫。

    迷宫林晚上有灯光，昏暗昏暗的，很是个有情调的地方，所以理所当然的，李银星看见了一对儿一对儿的情侣在这里搂搂抱抱卿卿我我。李银星猛然想起，晚上十分，这里就是情侣约会的好地方。

    李银星默默地进到了迷宫林。他和金摩第一次相遇就是在迷宫林。坐在一棵大树下，李银星沉默地看着天上的星星。心情也说不上来是好是坏，寂寞寂寞的但是又平静平静的，很享受。李银星索性仰头躺在地上盯着天空发呆，脑子里好像有万千思绪，又好似空灵空灵的。

    “银星？”

    李银星循声望去，发现是王紫i，惊讶道：“你怎么在这里？你不是应该回寝室了吗？”

    王紫i几步走到李银星旁边学着躺在地上，手枕在脑后，这才说：“睡不着，所以又出来了。”

    李银星也不再多问，两人静了一会儿，王紫i开口说道：“你也睡不着吗？我记得你很能睡的。”

    “想出来欣赏一下月色。”李银星顺口接道。

    王紫i：“心情不好？”

    李银星：“还好。”

    王紫i：“你今天很沉默。”

    李银星：“我其实一直话就不多。”

    王紫i：“你眼中有了忧郁。”

    李银星：“那叫艺术气质。”

    王紫i噗笑出声，说：“今天才发现，你很幽默。”

    李银星：“每个人都有幽默的潜质，只是有的人发掘出来的，有的人没有。”

    王紫i笑：“说得是。”

    李银星：“……”

    王紫i：“夜深露重，我们还是回去睡觉。”

    李银星：“也好。”

    两人先回到了学生会会议室，然后各自回自己的寝室。

    李银星回去的时候，另外三人还没有睡，见他回来后才各自回卧室去了。李银星心里一暖，微笑着回卧室了。

    新学期开始，一张张活力四射的面孔在眼前晃过。李银星忽然觉得自己已经青春不再，心已苍老，干什么都没有激情。不知道的人只觉李银星更加具有仙气了，知道的人知道李银星大概为情所困了。李银星确实烦恼了，他都快超过半个月没有接到金摩的电话了。金摩那边是个什么情况，他也不知道，心里惴惴不安是一定的。想主动联系金摩，又觉得金摩不来信息应该有他的理由，他还是不要打扰的好。

    艾维斯、王紫i、亚尔曼这些都经常约他一起玩，但是他始终兴致缺缺。颇有于喧嚣红尘中我独静默依旧的意思。

    这天，艾维斯、王紫i、亚尔曼、菲洛几人邀李银星一起去参加了一场婚礼，婚礼的主角是王紫i的一位堂哥，他的新娘是商界名媛。两人最终决定结婚据说还是受到了李银星那首《爱的供养》的影响。王紫i说他就像是爱神一样促成了他堂哥的婚姻，说什么他也应该出席一下，而且他那堂嫂是他的忠实粉丝。他说什么也应该去祝福一下。李银星觉得王紫i说得有理，便去了。

    此时此刻，几人闪亮亮地处于一场高规格或者说是奢华的婚礼上。李银星没有顶着那副惊绝人寰的脸出席，因为艾维斯说他那样会压了新娘风采。李银星从善如流，将美貌降低了几个档次。

    婚宴上全是上层名流，一个个打扮得富贵华丽，相互交谈甚欢。两个婚礼主角俱是俊男靓女。他们在牧师的见证下结成了夫妻，所有宾客为他们送上了祝福。

    就在两新人完成婚礼仪式的时候，忽然歌声响起。

    “把你捧在手上，虔诚地梵唱……我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光……”

    所有人循声望去，没看见人，声音是通过扩散器传来的。但是大家都知道这个声音觉得是原唱。

    随着歌声的落幕，那歌唱之人说：“李银星祝你们永结同心，相携白首。”

    听到这个声音的时候，新娘就激动了。然后激动地对身边的新郎说：“亲爱的，你真好，居然把银星殿下请来了。”

    新郎：“你喜欢就好。”

    亲自见到过李银星的人说少不少，奥格斯的学生基本都见过，但说多又不多，至少这个婚礼上大多数人都没有亲眼见过。大家都希望能见一见李银星本人。只是可惜，李银星今天没有露出他那华丽丽的美貌。

    参加一对新人的婚礼，李银星受到气氛感染，忧郁了很久的脸上露出了灿烂的笑。只是婚宴散去后，却又剩下了寥落。他忽然有些期待起自己也能和心爱的人有这一刻。

    这是李银星第一次参加婚礼，这对人在以后的岁月中也闹过不合，闹过离婚，但是最终依然在一起。据说是每次闹离婚都是因为银星殿下那首歌而复合。后来李银星也参加过一些人的婚礼，于是大家发现了一件事，凡是有李银星参加婚礼的夫妻或是夫夫都白头携老了。最后有了一个传说李银星是爱神的化身。

    在婚礼上，李银星既意外又不意外地遇到了一个人，伊顿国二皇子亚撒?伊顿。听说他和新郎算是好朋友，所以出席了。

    也不知道是李银星自身原因还是事实如此，他觉得亚撒和他第一次及第二次遇到的都不大为不同。第一次看见亚撒，他在李银星心目中是个具有艺术细胞的花花公子。第二次他做为评委，李银星没有特别的感受，而这一次，他觉得亚撒好似整个人升华了。李银星也的确对亚撒实话实说：“你看起来升华了什么东西。”

    亚撒桃花眼一眼笑得风情无限，他回道：“拜你的音乐所赐。”

    李银星微愣，而后轻轻一笑。

    亚撒：“我是说真的，听了你的歌不由自主就受到了洗涤。”

    李银星：“孺子可教也。”

    亚撒：“……”

    两人闲聊了一会儿，亚撒提到了戴纳的事情，并向李银星表示抱歉。

    李银星淡然地问：“知道戴得到如此结局是谁做的吗？”

    亚撒：“知道。”

    李银星：“你不保他吗？”

    亚撒：“他已经没救了。”

    李银星：“别人的陨落并不能让我特别高兴，但是我不是个以德报怨的人。所以我想大笑三声说他活该。”

    亚撒笑：“应该这样。”

    李银星：“你真的已经十分沉迷艺术了吗？”

    亚撒：“或许。以前我只是用这些来打发时间，后来不知道怎么就放不下了，或许是习惯也或许真的爱了。”

    李银星：“你真的挺艺术。”

    亚撒：“……”

    李银星：“不明白？那算了。”

    ……

    作者有话要说：求冒泡!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  


第96章 倒霉地被追杀 

   又一个月过去了，李银星还是没有接到金摩的消息。这天是周末，李银星拒绝了一干人去玩的邀请，一个人在街头溜达。外面阳光灿烂，宇五彩斑斓。行人不多，只要头顶飞行器往来穿梭。李银星怏怏不乐地穿街过巷，路过一家卖虚拟仓的点，不由停了下来，这家店就是金摩给他买虚拟仓的那家。当时他们是在虚拟世界看的货，现实中这家店几乎与虚拟世界一模一样。李银星正欲走进去，却被陌生人拦住。

    来人穿着黑色的中长风衣，浅棕色寸板头发，脸上戴了一副墨镜，挡住了眼睛，身材魁梧，身高不低于1.95米。他说：“李公子，可以找你谈谈吗？是关于金大皇子的事情。”

    李银星开始一脸狐疑，听到他说到金摩又眼睛一亮，急忙道：“是金摩派你来的？你是什么人？金摩摩他最近在忙什么……”李银星还要继续说，被对方打断了。

    “李公子，这不是谈话的好地方，请跟我来。”魁梧男说完转身就走。

    李银星犹豫了一下还是跟了上去。跟着魁梧男转了三次传送梯才到了一栋的底层一间房子。

    坐在房间里后，李银星却觉得不太对劲，警惕得看着魁梧男：“你是什么人？”

    “李公子是聪明人，我就直说了。希望公子可以主动离开大皇子。”

    这人不是金摩派来的，李银星心中涌起不安，有人要阻止他和金摩在一起。而金摩本人又在干什么？他会不会已经动摇了。不过在这之前他还是要说：“不离开又怎样？”

    “大皇子和科索家的小姐结婚才是最好的选择。”

    “就算金摩是皇子，他也有自主择偶的权利。”

    “你要知道如果这样一意孤行，对你们都没有好处。”

    “我不管你是谁，我和金摩的事还轮不到别人来管。”

    “既然如此那就……”

    ……

    李银星粗粗地包扎了一下肩上的伤口，仰躺在一个他不熟悉的街巷。他差点被人杀死了。要不是小光提醒他现在已经没命了。擦，居然有人为了拆散他和金摩而杀他，他何德何能。这个超级民主的未来社会也是黑暗的。无论世界怎么变，还是有人说杀人就直接杀人的。靠，未来社会更危险，一个不留神就上西天了。连挣扎一下的机会都没有。

    李银星起身，看了看周围，公共传送梯就在几步远的地方，但是他不敢坐，怕那人通过非法途径搜查，他只得用步行的。

    “小光，从这里到学校，步行要多久？”

    “走最近的路，按照你现在的速度大约花三天到四天。”

    “……”三天到四天？在未来这个交通便利的世界，还真是个巨大的数据。走回去是不行的。

    “你不能回学校，可能有人埋伏。”小光提醒道。

    李银星暗自思索，家里肯定是不能回去的，一是也有可能有人埋伏，二是绝对不能让他们知道自己受伤了，另外他们要是知道是因为他和金摩谈恋爱，结果被阻挠他们在一起的人暗杀。那家里人肯定会强烈反对他金摩在一起的。想到这里，不免叹息，他已经想和金摩永远在一起了。其实他们也没什么刻骨铭心缠绵悱恻的爱，只是想到不能在一起就――就无法想象。

    走了一阵子，李银星找了个看起来比较隐蔽的地方坐了下来。天色已经晚了，估计再过一个小时就全黑了。他现在找谁求助好呢？学校里那帮人最好不要找。万一有人盯着不是顺势就抓到自己了吗？另外还有两人倒是可以考虑，阎和冷檀。但是阎据说最近在忙师士协会的老头派给他的任务，而冷檀不是启蓝国的人，他还是金色之翼海盗团的大Boss，现在应该回去当老大去了。排除此二人之后，貌似还真找不到合适的人。

    李银星一脸愁云惨淡，犹豫着是不是要做公共传送梯。不过话说回来，他暂时还真不敢回学校或是家里。万一被秒杀了咋办啊。又或者他想多了，他根本没有重要到人家要派几波人堵杀他的程度，但是生命不是开玩笑的啊。

    就在李银星苦思法子的时候，通讯器有消息，李银星没有直接接通，而是问：“小光，查一下是谁打来的。”

    小光：“菲洛。”

    李银星懒懒地接通讯息：“菲洛，有什么事吗？”

    “银星，怎么这么久才接？明天我哥过去生日，你要不要来？”

    李银星：“你哥？梅茵上将明天过生日？”

    “是的。”

    李银星看了看周围，想了想，问：“你现在是在家里还是在学校？”

    “在家里。怎么了？”

    李银星眼睛一亮，应该不会有人注意梅茵家，忙道：“那太好了，你赶快帮个忙。”

    “什么忙？”菲洛语带疑惑。

    李银星言简意赅地说了下自己现在遇到的情况。菲洛一听，马上说：“那你藏好，我这就去找你。”

    李银星松了口气，正要欢呼，这时，传来小光的声音：“银星，那个在五百米外了左方。”

    李银星凝起眉，立刻转身向右边走了。经过一个舞厅的时候，犹豫了一下是不是要进去。最后，李银星没有进去，而是看到那个追杀他的人进去后，悄然向那人来时的方向而去。

    当一架飞行器停在头顶后，李银星彻底松了口气。

    “赶快上来。”清清冷冷的声音绝对不是菲洛的，李银星抬头看去，果然，是梅茵。

    李银星纵身跃上去的时候，一束光擦着飞行器闪过，李银星暗叹好险。透过窗，李银星看到那个追杀自己的人狼狈地躲过了梅茵通过飞行器发射的镭射弹，暗道一声可惜。

    说起来，李银星也很久没有见到过梅茵了。近两月不见，梅茵好似出鞘的宝剑般锋利。以前是未出鞘的名剑，威慑十足，现在出鞘的就更不用说了。

    不过几分钟的时间，飞行器就在梅茵家落下了。李银星一直发呆，也没和梅茵交谈，这才想起来他没有告诉没梅茵把自己载到哪里。不过又一想，他带着道伤，去学校和家里都不好。到梅茵这里挺好的，至少安全。

    一下飞行器，菲洛就迎了上来，立刻惊呼：“银星，你受伤了。”

    李银星无所谓地一笑：“没事，一点小伤。”

    “叫胡医生来。”梅茵边走边吩咐菲洛。

    胡医生长得俊秀，态度和蔼，认真地为李银星处理了伤口，又交代了一些注意事才走了。

    “谢谢老师。”李银星郑重地向梅茵道谢，复又道，“老师不要把这件事告诉我爸妈，我怕他们担心，到时候学都不让我上了。”

    梅茵蹙眉，说：“他们迟早会知道。”

    李银星：“至少暂时不要说。”

    梅茵：“你是怕他们因此反对你和金摩在一起？”

    李银星：“……”

    梅茵：“最近你确实不能去学校，确实有不明人士在奥格斯附近逗留。”

    李银星暗道：幸好没有回学校。

    “银星，会不会是你情敌要杀你？”菲洛开口问道。

    李银星摇摇头：“我不知道，但是应该是摩亚迦斯特那边的人，也许是忠于金摩的某个属下干的，或者是摩亚的皇帝派的人又或者真的是爱慕金摩的某个情敌干的。”这样一想，还真是不好找出到底是什么人。

    又沉默了一阵，李银星问道：“老师，有没有关于摩亚迦斯特皇室的内部信息？”梅茵没答话，李银星又道，“如果不方便透露就算了。”

    梅茵皱眉盯着李银星，终于开口说：“摩亚迦斯特最近两位皇子争夺继承权，还有一股势力想要推翻帝制。”

    李银星放在沙发上的左手不自觉地收紧，金摩现在很忙才没有和他联系。蓝玉要和金摩争夺皇室继承权。金摩会为了稳固继承权和路易?科索将军的孙女成婚吗？

    “银星，我说过，你和金摩在一起不是一个好选择。”梅茵冷静的说道。

    李银星茫然地看着梅茵：“爱情还要看是不是好选择吗？”

    梅茵：“如果爱情的代价是你付不起的，那还要继续？”

    李银星倔强道：“没试过，怎知道付不起？”

    梅茵：“很多事情是可以衡量的。就好比你和金摩在一起的代价。如果以后不断有人来暗杀，或者是其他的打击，你要怎么办？”

    李银星假装轻快道：“车到山前必有路。”

    梅茵：“说不定山前只有悬崖。”

    李银星讶然，原来貌似话少的梅茵这么能阎善辩。他能说什么，叹息一声，低落道：“老师，你不必多说了，现在不是我坚不坚持的问题，说不定，金摩最终会把我甩了，到时候一切结束。”

    “银星，最近都觉得你很消沉，是不是因为金摩的事情？”菲洛关切地问。

    李银星也不隐瞒，丧气地说：“大概是。”

    “咳咳，其实，我哥真的很不错，要不，你先甩了金摩，和我哥在一起？”菲洛高兴地建议。

    李银星淡淡地看了菲洛一眼，再看向梅茵，梅茵清冷地瞟了菲洛一眼，后者根本不理会，然后转眼和李银星看过去的视线相交。那眼里的情绪，李银星似懂非懂，快速移开眼，轻声说了一句：“你就不要那老师和我开玩笑了。”

    菲洛正欲再诱劝，被梅茵严厉的眼神制止了。

    作者有话要说：求冒泡！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！  


第97章 初次见面之地 

   李银星自然是在梅茵家过的夜。第二天是梅茵的生日，李银星想来想去也没想好送什么礼物，就心想，梅茵的生日他家里应该也会到场，到时候再问问老妈。可是，李银星想错了，第二天梅茵照样上岗，菲洛和他无所事事，在他们家闲逛，没有任何人在准备寿宴。李银星纳闷，就问菲洛，结果才知道，他哥从来不会大肆准备生日宴。

    到晚上梅茵回家后，李银星就唱了首生日歌祝梅茵生日快。梅茵清冷的脸上倒是露出了笑意。

    当天，李银星在梅茵的护送下，安全回到了学校。跟室友打了个招呼回到了卧室。左思右想后，李银星终于鼓起勇气拨了金摩的通讯器。足足过了十分钟，李银星都打算放弃了的时候，对面才有人接通讯息。

    “银星。”对面的声音低低沉沉的。

    李银星一听，眼里直冒水花，顿了好久才说：“是我。你之前都不接我通讯。”

    “和你的通讯器之前坏了，现在才修好。”金摩解释。

    李银星：“真的？还以为你故意不接呢，不过，你可以用其他通讯器联系我啊。”

    通讯器对面一阵沉默，静到李银星不安后才回道：“对不起。”

    对不起是什么意思，金摩的语气也怪怪，李银星也说不上来那里不对，但就是觉得不对，又顿了

    良久，才轻声问：“你还爱我吗？”

    “爱，现在爱，以后还会继续。”金摩的回答很坚决，一点也没有犹豫。

    李银星放心地笑了，说：“金摩，我想见你。”

    金摩：“那你去我们第一次见面的地方就能看到我了。”

    李银星：“开什么玩笑。”

    金摩：“不是爱玩笑，我是说真的。”

    李银星半卧在床上的身体一跃而起，有些激动道：“你不会真的在那里？”

    通讯器那边传来金摩的轻笑声：“你去了不就知道了。”

    “你要是敢骗我，看我以后见到你怎么修理你。”李银星边说，人已经离开卧室，走出寝室大门，上了传送梯。

    李银星一口气从迷宫外围进了迷宫林，到了他和金摩认识的地方。暗淡的星光下，周围一片静谧，没有人。李银星颓然坐在树下，小声说道：“金摩，你这个骗子。”

    “说谁是骗子？”

    沉沉的声音从头顶传来，李银星立刻向树上看去，借着微弱的光可以看到一根粗大的数枝上站着一个人，背靠着主树干，双手抱在胸前，深邃的眼睛正看着他。

    李银星擦擦眼睛，惊喜道：“你还真的来了？”

    金摩从树上跳了下来：“我什么时候骗过你？”双手捧起李银星的脸，深深地吻了上去。李银星主动攀上金摩的脖子，回应着金摩火热的吻。两人如就别重逢的恋人一样相拥缠绵，恨不得化为一体。

    一个缠绵的吻后，李银星软绵绵地趴在金摩怀里喘气，抬眼问：“金摩，你怎么来了？”

    “想你了，所以就来了。”

    李银星笑，没想到金摩也会说这种甜言蜜语。

    金摩依着树干坐在地上，将李银星搂在怀里，眼神柔和地盯着对方泛红的美颜。那双眼一如他初见时的黑亮透彻。管他什么皇族责任，他只想和这个在一起。

    李银星抬头看向金摩，面带关心地问：“金摩，最近好吗？”

    金摩揉了揉李银星黑亮柔软的发丝，说：“好。”

    李银星白了金摩一眼：“好才怪，我听说，蓝玉在和你争夺继承权，还有一股势力想推翻帝制，这都是真的吗？”

    金摩敛去笑意，吻了吻李银星的额头，淡淡地说：“那股力量掀不起什么大浪，摩亚加斯特皇族可不是那么好推翻的。”说到这里的时候，金摩眼里流露出不屑。随即又道，“至于蓝玉，他如果想继承王位就继承好了。”金摩边说着，手却拉开李银星衣服钻了进去。

    李银星抓住金摩乱摸的手，认真问道：“你不想当皇帝吗？”

    金摩见李银星如此认真的问，便也严肃道：“我打算让蓝玉继承皇位。以后你想生活在哪里或是去哪里，我都陪你一起。”

    李银星瞪大眼睛，惊喜之情溢于颜表，不过，立刻又不安：“金摩，你不要为了我放弃什么？”

    金摩笑了笑，说：“不只是为了你，其实我从来都对当皇帝没什么兴趣。”说完，趁李银星放松之际，那伸进衣服里面的手直接滑到下面，握住了几经抬头趋势的下.身。

    李银星身上穿的是睡袍，袍子被解开之后，下面就只有一条内裤，很快就被金摩脱了。李银星瘫在金摩怀里，身体自觉追逐着金摩的手指带来的快乐。

    “金摩，别停。”李银星抓住金摩离开下.身的手。

    金摩哑着嗓子说：“乖，我们一起。”说着拿出本个手心大的小袋子撕开，挤出里面的粘液往李银星的菊花处抹去。

    一根手指，两根手指，三根手指，李银星从痛涨酥麻，眯眼看了看金摩忍得辛苦的模样，低声催促道：“好了，你可以进来了。”说着主动解开了金摩的裤子，翻身跨坐在金摩身上，一点一点往金摩早已火热硬挺的分.身上坐了下去。

    等李银星完全纳入后，金摩开始动了，速度由慢到快。李银星抱着金摩的脖子断断续续地呻吟着，脸上带着幸福的笑。金摩低头含住李银星胸前的殷红，不断逗弄着，身下的动作也不停。李银星仰头，抱着金摩的头不断喘气。

    “舒服吗？”金摩称移向另外一颗茱萸的时候问了一句。

    “嗯……”李银星这一声“嗯”也不知道是回答还是单纯的呻吟。

    金摩将李银星放在地上，抬起修长白皙的大腿，然后开始狠狠地□。李银星软软地仰躺在草地上，眼神迷离，偶尔抑制不住吐出一串暧昧的呻吟，白皙美丽的身体染上红晕，特别地诱惑人。

    两人在迷宫林里缠绵了好一阵子才停歇下来。整理好衣着后，李银星问：“金摩，今晚我不想回寝室了，我跟你一起去你住的地方。”

    “不行。”金摩立刻拒绝了。

    “为什么？”李银星幽怨了，他和金摩都近两个月没见面了，他不行这么快分开。

    金摩见李银星不高兴，忽然轻轻一笑，说：“我跟你去你寝室。”

    回到寝室，两人简单沐浴后，又做了起来。边做，李银星边将今天遇到的事情告诉了金摩。

    金摩语气凛冽地说：“你放心，我不会放过伤害你的人。”

    李银星：“金摩，你知道是什么人吗？”

    金摩：“这事你就不要管了，相信我，那些人再也不会有机会杀你。”

    “嗯……嗯嗯……金摩，你慢点。”李银星，“你那个未婚妻怎么处理。”

    金摩：“看来，我还不够努力，你还有心情想其他的，专心点。”

    第二天，南宫、罗芙、凯西看到金摩和李银星一起从李银星的卧室里走出来，都惊讶地张大了嘴。然后对两人好一阵调侃。

    金摩大大方方地同几人打招呼，没有一点和恋人偷偷幽会的不好意思。李银星也一脸平静，脸都没红一下。几人调侃一阵后颇觉无趣。

    作者有话要说：求冒泡！！！！！！！！！！！！！！！  



第98章 颁奖遇险化险

　　
　　后面几天，金摩白天都不在，但晚上的时候一定会回到李银星寝室睡觉。尽管金摩掩饰得很好，李银星还是感觉到他面色沉重，心事重重。最近几天早出晚归，也不知道去干什么了，金摩不说，李银星也没有问，但是一种不安的情绪开始蔓延。
　　
　　仔细看着金摩俊美无匹的脸，李银星犹豫再三，还是问道：“金摩……”开了口又不知道怎么说好。
　　金摩睁开眼睛，松了松紧圈在怀里的人：“什么事？”
　　
　　“你什么时候回去？”李银星本来想问他最近去干什么了，为什么身上一股杀气，结果一出口变成了这句，不过这也确实是他想问的，金摩总不会一直跟他待在启蓝，待在学校。虽然他说完放弃继承权，但是应该不是放弃就放弃，一走了之就万事大吉的。
　　金摩伸出一直圈在李银星腰间的手，说：“不回去了。”
　　
　　李银星皱着眉，推了推金摩：“你这是离家出走？就算你不打算继承皇位，你也还是摩亚迦斯特的皇子，而且一定有人不愿意你这么选择。”
　　“你就不要操心这些了，我会处理好的。”金摩吻了吻李银星的额头。
　　
　　“金摩。”李银星顿了顿终于问道，“你这几天都去干什么了？”
　　沉默了好一会儿，金摩开口道：“去杀人了。”
　　
　　“你真是去杀人了？”李银星惊讶了一下后，就镇定下来了，问，“杀什么人？杀人不犯法吗？”
　　“查不出来证据就不犯法。”金摩一脸无所谓。
　　
　　“……”
　　“他们要对你不利，我自然要先下手为强。”金摩拍拍李银星的背，“睡吧，不要胡思乱想了，那些人不知杀过多少人，我杀了他们一点也不为过。”
　　
　　李银星不可能对金摩杀人无动于衷，后来几天，都严令金摩不许出去，万一被逮着了怎么办，而且在李银星心中如非必要杀人始终是一件不好的事情。
　　
　　没过几天，李银星收到一个消息，他凭借《无限复活》获得了金牌国际电影节的最佳新人提名和最佳男主角提名，克里苏和他一起获得了这两项提名。李银星是和金摩一起去颁奖典礼的。到了那里后，剧组安排了李银星和克里苏一起走红地毯，对此，金摩的脸色那叫一个臭，李银星做了一番工作才缓和。
　　
　　李银星和克里苏走红毯的时候，现场观众沸腾度达到了顶峰，即使是已经红遍星际的影帝级人物也比不上他们的人气。而一个一个奖项颁布后，主持人忽然激动起来，大声宣布了一个消息。
　　“李银星，克里苏凭借《无限复活》同时获得最佳新人奖。”
　　
　　双人同时获得某个奖项在电影颁奖史上是并非无前例。然而那已经是几百年前的事了，那一对新人也是出演的同一部电影，饰演一对性格迥异的搭档。他们是那个时代最著名的影星，最具人气地影星。而今时今日又有一对新人同时获此殊荣，他们的辉煌时代是否已经到来？
　　
　　在那浪潮一般的尖叫声中，李银星和克里苏神色平静地走上颁奖台，接过奖杯。两人默契地对视了一眼，李银星率先开口：“谢谢导演，谢谢剧组，谢谢评委，谢谢，谢谢我自己，谢谢我的粉丝，最后谢谢所有的观众朋友，谢谢你们！”
　　
　　在21世纪的地球，这样的颁奖语是多么的普遍，但是现在人们颁奖重来说一大串谢谢，一般都会说自己对自己饰演的角色的钟爱，认真，表现出自己获得此奖项是实至名归。于是李银星的获奖感言对于所有人来说是新鲜的，是真诚的，那震耳欲聋的呼声表达了观众们对银星殿下的支持。
　　
　　克里苏表示：“很荣幸获得这个奖项。”
　　而就在此时，克里苏忽然侧身揽着身边李银星的腰连续旋转了好几个美妙的圈。观众立刻发出一阵暧昧的惊呼。李银星疑惑地看向克里苏，顺着克里苏的眼神看到了他背向观众的左手上有一颗子弹，一个高密度合金材质的子弹，甚至还能感觉到它散发的热量，如果被射中要害处必死无疑。李银星骇然色变，还没来得及问什么就被无声无息出现在颁奖台上的金摩拉了过去，一溜烟消失在颁奖台上。克里苏随即也消失了。观众们大惑不解，只隐隐觉得事情不对劲。
　　
　　这件事情成为了本届金牌国际电影节上的一个悬疑，很长一段时间都没有人知道真相。而且在那对新人奖获得者莫名其妙离开后，他们还一起获得了最佳男主角奖。犹豫人不在，最后是瑞金森导演代为领取的，瑞金森导演本人也获得了最佳导演奖。《无限复活》还获得了其他奖项，最佳故事片奖，最佳票房奖，最佳主题曲奖。总的来说，这部影片取得了巨大的成功。尤其是出现了两个最佳新人奖，两个最佳男主角奖，而最佳新人和最佳男主角奖居然是被两个人同时获得，这绝对是史无前例的。犹豫奖项的权威性，基本没有人质疑那两人获奖有什么内幕。
　　
　　李银星被金摩揽着风驰电掣般离开了颁奖会场，穿过重重建筑。他此刻深刻感受到了师士和非师士的差距，这简直比武侠世界的轻功还要厉害，如果不是现在满腹疑问，李银星就要高声惊叹了。
　　
　　在一处小区园林停下后，李银星以为安全了正要询问，结果一群人冒了出来，将两人团团围住。一个大概是领头的人分开人群走了出来，对着金摩说：“大皇子，皇后在等你。”态度看似恭敬，但是语气里却是不客气。
　　
　　金摩投给李银星一个安心的眼神，然后开口说道：“麻烦你带银星离开。”这句话当然不是对面前的人说的。李银星转头看见克里苏就在他身后几步远，也被那些忽然冒出来的人围在中间。
　　
　　“放他们离开。”金摩盯着那个组织头目，眼中一片锋利，但是那人不为所动，一副尽忠职守的样子，说道：“大皇子这是为难属下。皇后有令，请李公子一起去聊聊。”说完，外围那些人纷纷亮出了枪。不过在他们亮枪之前，克里苏就以奇诡的方式消失了。李银星暗暗松了口气，连累了克里苏那就是罪过了。
　　
　　上飞行器的时候，李银星被蒙住了眼睛，被撤下眼罩的时候，他和金摩已经身处在一间极大，除了一张几米长的会议桌连带一些按摩椅外毫无多余装饰的房间里。那些拦截他们的人整整齐齐地站在门两边，他和金摩做长桌边坐下。
　　
　　不一会儿，一个高贵美丽的女人被四男两女簇拥着从传送梯里出来。那个女人想来就是他们口中的皇后，金摩的母亲。不愧是皇后，高高在上藐视众生，看人基本都是用施舍似的眼神。这样的女人一点都不讨人喜欢，至少李银星是不喜欢的。
　　
　　大概是看出李银星的不安，金摩捏了捏他的手，轻声道：“别怕，一切有我。”李银星回金摩一个“我没事”的眼神。
　　那位高贵的女人对周围的人挥挥手：“你们退下。”
　　
　　等屋子里只剩下李银星、金摩、皇后本人及其一男一女两位保镖后，皇后再次开口：“金，你太任性了，我一直以为你很有分寸。没想到……”严厉地瞥向李银星，眼神肆无忌惮地打量，“果然美丽，只是他并不适合你。”看向金摩的眼神既有母亲的慈爱又有一个皇后的威严。
　　“什么是适合？我不喜欢，但是对我的权力有帮助的人吗？”金摩嗤笑一声，“就像父皇，他娶了最合适的你，但是他爱的人却不是你。”
　　
　　皇后眼里情绪复杂地变化，最后冷酷地说道：“是的，你也注定只能娶你不爱的人。”
　　“不，我会娶我爱的人，其实母后你也不爱父皇，不是吗，既然如此凑在一起干什么。”金摩一向情绪不太丰富的脸上出现了嘲讽之色，“母后，你应该看到，摩亚迦斯特皇族正在向腐化走进，如果还想维护统治的话，有些传统的方式需要改变了，比如说娶权臣之女这种做法表面是在巩固皇权，实际上是在加速失去。我们的统治在倒退，那些所谓的推翻帝制建立符合现代这会的民主制度的那帮人正在破坏国家的统治和安定，他们有机会这么做，也都是因为给了他们有机可乘的现实把柄，即使他们暂时根本不能动摇摩亚加斯特皇室的统治，但是迟早有一天会出大事。我们不能再权权相加去集权了，集权时代早已经过去了。”
　　
　　李银星第一次听到金摩一口气说这么多话，而这番话不得不让李银星思考，金摩真的能放下他的国家。对，不是放下权利，而是他的国家。
　　“你想改革就必须继承皇位，不然一切都是空想。而要继承皇位就必须放弃你所谓的爱情。”皇后严厉地盯着金摩，又盯了李银星一眼。
　　
　　“我是不会放弃的。”金摩握紧李银星的手，和自己的母亲对峙，声音冷得结冰地说，“请母后不要再派人刺杀。”
　　“我没有派人刺杀他。”皇后不屑地哼了一声，也不知道是不屑于用刺杀的手段还是不屑于刺杀李银星这个人。
　　
　　金摩冷冻的眼神缓了缓，说：“那母后一定知道是谁要刺杀他，为什么不阻止？”
　　“我很乐意别人帮我除掉儿子牵挂的人。”皇后毫不掩饰道。
　　金摩缓和的眼神又结冰了。
　　
　　李银星张张嘴又闭上了，他不知道说什么好。他不可能对皇后说他自愿离开金摩。一阵沉默，周围的空气都好似变得滞缓。之前拦截李银星和金摩的那位头目忽然进来了，几步走到皇后面前轻声说可几句话，皇后的眉头皱了起来，随之金摩也皱起了眉。他应该是听到了说话内容，李银星没听清楚，只是隐隐听到了梅茵，非法等词语。但是一个梅茵也足以令他高兴，他觉得他今天可以安全地离开这里。
　　
　　如李银星所料，皇后没有为难他，不甘心地瞪了他几眼后，吩咐人将他送出去，但是金摩表示他要亲自送，皇后根本说服不了金摩。
　　
　　李银星一直没说过话，起身准备走的时候，终于回头对金摩的母亲说：“金摩会继承皇位，我会一直在金摩身边除非他不再爱我，继承皇位和与我在一起并不矛盾。金摩和我在一起不意味着他要以失去皇位为代价。相信我，你的儿子比你想象的更有能耐，他一定在很早以前就预料了各种问题，并作出了安排。
　　
　　皇后惊讶地看着李银星，然后看了看金摩：“果真如他所说？”
　　金摩看着李银星的眼里透着淡淡的笑，然后面无表情地看了自己的母亲一眼，带着李银星走了。
　　
　　出去的时候，李银星没有戴眼罩。穿过曲折的路径，两人才又见到了光的那一霎那，李银星看到了克里苏和他的几个保镖，梅茵和他的一群军队，还看到了他的父母。
　　
　　这一次，事情没有瞒住李家家长，因为事发当时，李父李母都在视频前看自家儿子颁奖。儿子出状况那段也直播了出来，李家父母马上发现了不对，赶紧联络了梅茵找人。
　　
　　梅茵能这么快找到这里来是克里苏提供的消息。克里苏当时并没有离开，而是一直尾随他们到了附近。李银星又一次对克里苏的实力表示钦佩，仔细想想他现在武术八级就快突破九级了，也算是个天才了，结果现在看看克里苏，金摩，才觉得自己实在大大的不足。就算自己比他们小了几岁，但是那么年轻达到师士级别，他自问如果不努力，自己在他们那个年龄肯定达不到他们那种水平。
　　
　　李银星被一群人簇拥着回了家。对父母解释了一下大概的情况，果然父母用责备的眼神看着金摩，不过在李银星为金摩说了一通好话后倒也没说什么。李妈苏紫热情地留大家吃饭，梅茵和克里苏都没有拒绝，不过梅茵那一群军人说是还有不能擅离职守就匆匆地走了，梅茵倒是留了下来。
　　
　　李银星也知道他为什么能顺顺利利地出来，因为金摩对摩亚迦斯特的皇后说如果不放自己，他就以摩亚迦斯特皇族非法劫持本国公民为由向星际法庭起诉。并由克里苏这个人证，及其视听资料证据。
　　
　　说起来，克里苏已经救过他两次，那可是真正的在危急时刻挽救了自己的生命啊。李银星诚挚地对克里苏说：“谢谢你，如果不是你，我估计已经翘辫子了。”
　　
　　“翘辫子？”克里苏疑惑不解。
　　
　　“呵呵，就是死了的意思。”李银星笑。
　　
　　李银星和克里苏有一搭没一搭地聊着，克里苏那几个保镖在十步之遥紧紧跟随。金摩和梅茵走在前面正在严肃地说着什么事情。最后好像达成了什么协议，两人握了一下手，还一同转头看了他一眼，李银星回了一个灿烂的笑。那两人同时笑了。金摩笑得深沉，梅茵笑得清淡。总之，无论哪种笑都让李银星觉得莫名其妙。
　　
　　                        
作者有话要说：求冒泡！！！！！！！！！！！！！！！
谢谢冒泡的童鞋们。。。。。。。。。。。。。
明日有更。。。。。。。。



第99章 一切都很美好

　　
　　当天晚上，李银星和金摩进行了一次严肃的交谈。李银星说：“金摩，虽然我很想你只属于我，每天陪着我，但是你有你的责任，你的身份决定了你不能随随便便就抛弃一切。我知道只要你想，不管有什么阻碍，你都能达到自己哦目的。我对你母亲说的那些话不是随便说说，你可不许让我说的话变成假话。”
　　
　　金摩深深地看着李银星：“我知道你不喜欢皇室生活。”
　　
　　“不管怎样，你现在就做出决定是不行的。听之前你跟你妈说的那些，摩亚迦斯特现在内忧，而外患目前看似没有，但是那只是表面的，外患始终存在，你的国家很需要你。我们的人生还长着呢，总有一天可以按照我希望的方式生活。”
　　金摩抱着李银星深吻了一阵，说：“听你的。”
　　
　　李银星又翘学了，李家父母不放心自家孩子，迅速向学校请了半个月假。李银星欲哭无泪，大家都赞成他待在家里，家里比较安全。李银星住在家里这段时间也不无聊，每天都有朋友来看他，每天都有美食可以享受，生活可谓十分美好。另外，得知金牌国际电影节上自己和克里苏不仅获得了最佳新人奖还获得了最佳男主角奖，就更加高兴了。李银星现在是万事亨通。名气越来越大，那些个歌王歌后，影帝影后们在李银星的凸显下都有点压不住了。
　　最近，李银星又开始频繁出现在虚拟世界的古境音乐屋。现在的古境音乐屋造访人数早就以亿计了，每天新增人数都是以万计。
　　
　　金摩回去了，被李银星劝回去的。他们又开始了每天在与你世界碰面的约会。阎还是经常出没于虚拟世界的机甲比赛场。那里又新出现了一些后起之秀，有几个进步神速可比当时的阎。
　　
　　就在李银星在家里度过半月假期的第十三天，李银星同时收到金摩和梅茵传来的消息。说是他可以放心地去学校上课了，那伙对她不利的人已经被解决了。而要对他不利的人不只一方，有三方。那次威胁他离开金摩的那伙人是金摩的未婚妻斯兰?科索小姐派的。颁奖典礼上那一枪是戴纳联合云若若干的。金摩和他一起待在奥格斯学院的那段时间出去帮他解决了不少隐藏在校园周围的潜在威胁。那些人中汇聚了斯兰?科索、戴纳、云若若的人。也就是说李银星那段时间生活在危险中，若非金摩在身边，他现在能不能活着都是个未知数。李银星一阵后怕，不过，又感觉很甜蜜，金摩那段时间一直都在关注着他吧，不然也不会在他身处危险中的时候赶来。
　　
　　李银星没有问他们对斯兰、戴纳和云若若怎么处理的，也没有问他们是怎么查出来是他们的。金摩有自己的势力是肯定，而且很强大。梅茵应该认识很多人。这件事中，李银星也隐约知道阎和冷檀也出了力。话说这么几个牛人合作干什么那有不成功的道理。找个机会宴请他们来家里做客好了。
　　
　　李银星又开始了他的校园生活，这次他吸取教训报了武术班，他决定要好好学习武术。话说强权就是真理这句话到现在都是有道理的。李银星进步神速，受到武术老师的高度赞扬，并且还把他介绍给了古武大师庞德，然后成功被庞德大师收为关门弟子。一时间，不知多少人眼红。
　　
　　时间匆匆，两年过去了。简翼的新国家全称爱新觉罗王国。国王是简翼的父亲，简翼是第一顺位继承人。爱新觉罗王国正以狂飙式的速度在发展。现在全星际最好的最多的空间储物器出自爱新觉罗王国。总体来说，世界还是和平的，没有发生大规模的战争，当然局部争斗时有发生。空间储物器已经大大发展，一颗纽扣大小的储物器就可以有几平方米的空间。现在人们的机甲可以随身携带了。
　　
　　启蓝国的前任元帅退休了，梅茵理所当然成了启蓝最年轻的元帅，恋慕上他的男男女女自然不少，不过他本人什么动静都没有。菲洛经常跑到李银星耳边说：“银星，我哥心里就只有你，你就踢了金摩跟我在一起算了。”李银星每次都无奈地笑，但愿梅茵可以找到他的另一半。
　　
　　金摩也在两年内肃清了国内的不安定势力，和斯兰小姐的婚约已经顺利取消。据说蓝玉投身到科研事业中去了，没有再给金摩使绊子。金摩的继承人资格已经是铁板钉钉上的事情了。另外有一件李银星最高兴的事情就是金摩和启蓝国协议开辟了从摩亚迦斯特到启蓝国的瞬时空间跳跃点，也就是说在宇航舰的装备和人员都达到要求的条件下，摩亚迦斯塔到启蓝或是启蓝国到摩亚加斯特都可以在短短的几分钟内达到。这大大地方便了李银星和金摩约会。当然不是所有的航班都开通了瞬时跳跃点的，只有几个特殊航班开通了。
　　
　　学校放假了，李银星正准备开着自己的私人飞行器回家，结果意外地在自己的飞行器停放室门口看到了金摩。两年的时光，金摩更加成熟了，整个人的王八之气更强大了。李银星欣喜地看着眼前人，问道：“你怎么来了？”
　　
　　“想你了。”金摩回答得特理所当然。李银星听了也不闲肉麻，只觉得心里美滋滋的，眼睛笑眯眯的，走过去拉着金摩上了飞行器一路向家里飞去。
　　
　　这两年来，尤其是最近半年里，金摩常常到李银星星家里做客，对李家父母孝顺得很。两人一起出现在李家，李家父母也不惊讶，李妈妈高兴地招呼两人，让自家儿子带着准女婿去玩儿，自己则马上下厨准备美食去了。李家爷爷又探险去了，已经两年未归家了，前几天来信息说，这几天就要回来了。
　　
　　李银星和金摩待在一起时都喜欢往果园里跑，这次也不例外，又一溜烟跑去果园了。李银星亲密地拉着金摩的手，身体靠在一起，直接坐在果树下的草地上。
　　
　　“哈鲁修好了。”金摩忽然开口。
　　李银星惊喜道：“真的，那真是太好了，我找个时候去看看他。”
　　
　　金摩笑了，他本来是可以直接把哈鲁带来给他看的，但是他希望把他拐去自己那边，现在他完全可以保证李银星在他那里的安全。另外，启蓝这边的狼实在太多了，都对自己的宝贝虎视眈眈的，还是放在自己眼皮子底下才安全，最好能早点结婚，断了那些家伙的妄想。
　　
　　“银，我们结婚吧。”想着，金摩就说了。
　　李银星白了金摩一眼：“我现在还是学生，结婚得等毕业了才行。”
　　李银星毕业还有三年，金摩觉得这是一个漫长的时间，犹豫再三开口说道：“要不，你提前毕业，反正以你的成绩显现毕业都是美问题的。”
　　李银星吃吃地笑：“你急什么，我又不会变心，不过我确实打算提前毕业，下一年我就去申请毕业了。”
　　
　　李银星这两年虽然没有怎么在大众面前露过面，但是他名气依然呈让人眼红的上升趋势，娱乐新闻基本每天都有他的消息。最近他想了想，他应该去其他地方开开演唱会，回馈回馈他的歌迷们了。这两年，他开了两次演唱会，一次在启蓝，一次在摩亚迦斯特。他主演了一部影片，还是瑞金森导演执导的，剧本来自李银星。题目叫《无花号》改编自地球时代那部《泰坦尼克号》，李银星饰演男主角，女主角是拉美西丝。凭借这部电影，李银星再次获得国际类电影节的最佳男主角，李银星编写并演唱的主题曲也再次获奖。因为崇拜李银星这个偶像的缘故，报考奥格斯学院的人越来越多，许多优秀的人才被召进学校。学校领导们对此相当高兴，整天笑得尖牙不见眼，跟个傻瓜似的，这两年，奥格斯俨然已经成为十所高校中的领头羊。这就是明星效应。现在其他学校也越来越重视艺术类院系的发展，培养明星也成了学校的重点目标之一。毕竟李银星这个例子放在那里，为奥格斯招揽了多少人才啊。
　　
　　“等你一毕业，我们就举行婚礼。”金摩。
　　李银星乐呵呵地笑，嘴里却说：“不行。”
　　“为什么？”金摩不乐意了。
　　“等我毕业后，我要去星际巡演。等巡演回来，我们再结婚。”
　　“不能先结婚再去巡演吗？”
　　“先巡演再结婚。”
　　“好吧，你说怎样就怎样。”金摩妥协。
　　李银星高兴地在金摩脸上亲了一口。自然没能全身而退，被金摩按在地上这样那样了。
　　
　　一年后，李银星成功提前毕业，成功来了个星际巡演。用一年的时间，做了无事场巡演，平均一周一次演唱。银星殿下的巡演观看者有多少自不必说了，场场爆满，没有买到票的人挤在外面，人山人海。现场的气氛自不必说，疯狂都不足以形容。去的人上到王孙公子，下到贫民百姓，什么阶层的人都有。一次星际巡演，银星殿下让整个世界疯狂了。他的称号多了。歌神之名奠定，银神之说盛行。各家新闻媒体大肆报道，说李银星是本世纪最最传奇的歌者。他年级轻轻，容颜绝世，独创了他独有的音乐，成名极快，且一开始就成了星际类歌者。最后一次星际巡演奠定了他本世界歌者第一的位置，无人能否定他的第一。他有很多歌第一，第一的美貌，第一的歌声，第一的原创，第一不影片就成了影帝。他是第一，是本世纪人们的一偶像。其实不仅是本世纪，在很多很多年后，千年，万年后，他是名人。
　　
　　                        
作者有话要说：完结了。米番外。本故事写得没有俺想得好。失败。对不起大家。鞠躬。。。

