
        


   极品少年混异世     
 
  作 者：尹琊    类别:耽美小说-血缘羁绊
作品关键字：灰网，追杀
【霸气1月参赛，求枝】传说，灰网组织有一少年创造了神话的历史，他尽得七宫所有绝学的真传，被喻为超越主子的天才，成为灰网有史以来最年轻的金牌杀手，然而，传说的背后却是少年的‘血泪史’，以及‘乌龙史’。后来，当秘密不慎被传说中的主子发现，于是少年从此展开了天涯海角的大逃亡生涯，只是……青隼大陆是圆的，跑得了和尚跑不了庙，最后兜了个圈，还是绕回了某人的手里，然后，顺道附送了一些‘高水准’的麻烦。

 
 
 



极品少年混异世 作品相关 小小花絮
章节字数：199 更新时间：11-05-05 22:17
    花絮之一

    抓回少年的要做的第一件事是什么？

    妖孽老爹：上了再说。

    少年菊花一紧，从此逃得更加勤快了！

    花絮之二

    少年指着妖孽老爹俊挺的鼻尖横眉怒道：“门都没有，窗也不给你开一个！”

    妖孽老爹眯着眉眼如画的星眸，轻启薄而线条优美的唇线，语出惊人：“无所谓，只要有菊花就好！”

    少年菊花一紧，狼狈的护着菊花再次逃跑。

    
 


极品少年混异世 作品相关 新坑《霸气侧漏》
章节字数：519 更新时间：11-11-05 22:23
    咳咳，小尹开新坑了，筒子们都不要错过了！

    书名：霸气侧漏

    链接：http：//my。lcread。com/college/ChapterAdd。jsp

    简介：

    他叫凤希，身份是书生，副业是神偷。毕生宏愿是偷遍天下，死后还不安生，结果‘顺手牵羊’牵出了神魔大战……

    得知事情真相后，冥界之主十分淡定的审视着不知是在愧疚还是在偷笑的心肝，良久……

    凤希低着头，诚心的认错，“对不起，我错了！”

    冥王沉默了半晌，“下次，记得带上为夫！”

    凤希不解的抬起头，睁着圆溜的眼睛盯着他。

    冥王表情依旧平淡，“事后处理要干净！”

    凤希呆滞了半晌才小鸡啄米似的点头。

    ……………………

    下面絮叨时间

    正文，由于现在主打极品少年，所以那边有空就更，表拍偶，真的是尽力了！

    然后关于小人物和极品的番外，下个月一起更，一月份就参赛（或者十二月份就脑残的跑去参赛也不一定，话说，我还没脑残过，是吧？）

    好了，就这么多，链接到时候我放到公告里，筒子们直接去公告复制，或者在作品栏找，嘿嘿，点击一下收藏，一切OK！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第001章传说小事
章节字数：1959 更新时间：11-05-02 19:49
    青隼大陆

    天下三分，分别为锁岚国、朝阳国、四雀国，其中四雀国国力最为强盛，其次才是锁岚国和朝阳国。

    但，朝阳国又是三国中最富有的国家，相比之下锁岚国就要弱上一筹，不过，总体的综合实力两国却相差不多！

    三个国家互相制衡，谁也无法打破这种局面，因此这种情况几乎维持了近百年的时间。

    直到――

    四雀国新任君主越上陌离登上大典。

    本性冷酷邪佞，冷血无情的越上陌离早在未登基前就已经举国闻名。

    世人都知道他是个狂妄无情之人，性嗜血，好杀戮，无心无情！

    幼年之时，便征战无数，几乎没有吃过一场败战，但是每一场战却宛如修罗地狱，惨绝人寰，令人闻风丧胆!

    战场上，他是踏着敌人的鲜血一步步的攻城掠地。

    朝堂上，他是踩着皇家兄弟的血脉一步步的登上王位，最终成就一代邪王！

    登基前，周边的小国都毁灭在他冷血无情的剑下。

    登基后，富国强兵，四雀雄狮威震天下，其野心昭昭日月可鉴，发动了破坏三国平衡的第一场战争！

    不过，锁岚国和朝阳国都听过雄狮的威名，所以两国不得已之下只得联合起来逼迫四雀的邪王签订和平条约。

    事情也的确如他们所预想的那样，四雀国那个残酷无情的君主竟然真的和他们签订了条约，并保证在十年之内不再主动发起任何战争。

    不过，如果是两国挑衅再先，那就另当别论！

    然而，事情却并不像表情所呈现的那样……

    在那之后的一年里，锁岚国和朝阳国每隔一段时间就会有皇亲国戚或者朝中重臣离奇死亡。

    终于这一现象引起两国君主的重视，他们都怀疑是四雀国所做。

    但是追查之下，却发现这一切都来自于一个叫做灰网的组织！

    灰网的势力遍布整个大陆，是青隼大陆最大最强的杀手组织。

    也是唯一一个令各国君主谈之色变的杀手组织。

    不仅是因为他们的情报网遍布天下，还是因为灰网网罗了大陆近乎一半的金牌杀手，最重要的是，每个金牌杀手都足相当于一只上万人的军队。

    比起四雀国的雄狮还要有过之而无不及，纵万人齐心也敌不过金牌杀手毁灭的脚步。

    这不是神话，亦不是传说，而是有真凭实据的事实！

    曾经锁岚国的君主便是请过这样一个传说中的金牌杀手毁灭了某个国家近万人的军队。

    从此，金牌杀手便成了青隼大陆的传说！

    灰网的强大没有哪一国的君主愿意提起，但是每逢有暗杀行动，灰网便成了他们的不二之选。

    不仅因为他们几乎没有失败过的任务历史。

    最重要的是灰网的保密程度，只要雇主不说，那么这个世界上就绝不会有第二个人知道！

    其保密程度就是一国的君主也要自叹不如。

    所以当锁岚国和朝阳国知道暗杀他们的人是出自灰网的杀手时，除了望洋兴叹，只能愤愤作罢！

    没有证据可以证明是四雀国的越上陌离雇佣的杀手，他们就没办法找他理论，但是也不能任由他们的臣子一个接一个的死去。

    终于，两国的君主决定以其人之道、还其人之身，以重金请出灰网的金牌杀手，同样暗杀四雀国的重臣……

    灰网的金牌杀手虽多，但是不一定个个都愿意接受暗杀任务，比如灰网七宫的宫主，每一个的实力都是最顶尖的。

    当然，这也代表着这七个家伙都是性格迥异，不太正常的正常人。

    所以除了他们是看心情接任务之外，组织发布下来的任务对其他人来说都是不可抗拒的！

    中央宫是个比较特殊的地方，几乎整个灰网的杀手都知道。

    那里是灰网真正的主子住的地方，除了七宫的宫主，还有「第八宫」的首领可以定时的进出外，一旦发现擅闯者一律杀无赦，不论任何理由！

    不过，能成为杀手的人都是些定性比较不错的。

    尽管灰网的主子被传得如何神乎其神，那些杀手们却都能安分守已，使得几宫宫主的生活枯燥了不少。

    直到――

    半夜时分，灰网组织发生了一件不大不小的事，犹如平静的湖面，微微的漾起一圈小小的涟漪，转眼间又平静了下去！

    在一个角落的某间屋子里，频频传出女子惨叫的声音，凄惨而悲壮，直到突然传出婴儿的哭声，女子的声音才渐渐平息了下去。

    苍白的脸，汗水淋漓，却仍然掩盖不了女子脸上露出的喜意，撑起疲惫的身子，女子激动得喃声起来，“我终于……终于生下他的孩子了……哈哈……”

    犹如癫狂似的笑声，就是抱着婴儿的丫环也没有注意到。

    在她怀里的婴儿在听到这阵笑声后不易察觉的皱起了眉，虽然他还没有眉毛。

    “那么……你们可以安心的上路了！”

    ――――――――

    新坑，希望大家来多多捧场！呵呵！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第002章疯女人
章节字数：1519 更新时间：11-05-02 19:49
    一道声音突兀的插了进来，一个模糊的人影推开门轻轻的走了进来，完全听不到一丝脚步声。

    女子的笑声戛然而止，表情亦在看到来人的真实面容后惊骇得面露恐状，身体仿佛一下子没了力气，倒在了床上。

    然而，下一刻，她却突然从床上弹了起来，因为她注意到男子说的是‘你们’，而不是‘你’。

    好不容易，她好不容易藏了十个月，终于生下他的孩子，怎么可以，怎么可以就这么死去呢？

    “把孩子给我，快给我！”女子面容狰狞的朝着抱着婴儿的丫环怒吼。

    丑陋的面容哪里还有以前的高贵和骄傲，简直就像一个被欲望冲晕了理智的女人。

    “愚蠢的女人！”

    男子冰冷得没有丝毫温度的眼神讥讽的看着床上的女人，缓缓走近的步伐就像死神逼近的脚步，让女人越发的疯狂起来。

    “不准过来……孩子……把我的孩子拿过来！”

    女人见男子越走越近，心跳如雷，愤怒的朝丫环咆哮着，妄想着拿婴儿的性命当挡箭牌。

    须不知，男子之所以会过来就是奉了那个人的命令，来抹杀女人和她的孩子。

    能够直接对他下达这个命令，足可见那个人根本就不在乎流着他的血脉的婴儿。

    所以男子才会讽刺女人的天真，竟然傻到以为生了那个人的孩子就能一步登天。

    那个人冷血无情的手段，看过的人都不可能会忘记。

    而女人却被那些虚无的东西蒙蔽了双眼，以至于忘了不该忘了东西。

    所以才会把自己逼到死亡的角落里。

    丫环被女人恐怖的表情吓到，慌慌张张的走了过去，颤颤畏畏的双手已经抱不大稳了。

    此时，男子看似缓慢的动作却分明比她快了几步，眨眼间就到了床边。

    在女人惊恐的表情下，一只手毫不留情的掐住了她的脖子。

    只听轻轻的一声‘咔嚓’，女人连尖叫的声音都来不及发出就被男子掐断了脖子，干净而利落！

    丫环被男子残忍的手段吓得双手一哆嗦，手里抱着的婴儿突然掉到了床的边缘上。

    男子缓缓的转过头，将视线调至紧闭着双眼的婴儿身上。

    意外的，竟然露出一丝淡淡的可惜神色，只见他注视着婴儿一会，突然露出一抹诡异的笑容来。

    “虽然有点可惜，不过既然那个人下了命令，那么再可惜我也不得不照办，只能怪你出生得不是时候，若晚个几年出生，说不定那个人会有兴趣要个儿子！”

    说完，他手掌一翻，掌心蓦然多了一颗颜色如火焰般的药丸。

    一旁的丫环突然看着男子手上的那颗药丸，眼皮一跳，心捣如雷。

    火焰般的药丸一看就知道是毒药，丫环所担心的绝对不是婴儿的性命，她怕的是男子会将那颗毒丸喂给她吃。

    然而，她的担心显然是多余的，区区一条贱命，根本就不配男子亲自动手，再说那个男人下的命令只要抹杀女人和婴儿而已，丫环就算要杀，也是留给其他人动手！

    “本来这颗毒药是要喂给这个女人吃的，不过她的声音实在是太难听了，所以不得已，只好直接掐断她的脖子，让她连声音都来不及发出，本来，你也应该和她一样的下场，不过本大爷今天心情好，所以大发慈悲一次，让你安静的死去好了！”

    仿佛在说给婴儿听般，男子破例说了这么长的一句话，眼神却如同看一件死物般。

    把毒药塞进婴儿的嘴里后，男子似乎对那颗毒药很自信，没有等婴儿断气就起身走了出去，只是淡淡的吩咐了丫环一句话。

    “找个地方把他们埋了！”

    “是！”丫环听到男子的话，这才惊得回过神，脚软得跪了下去。

    直到男子走出屋子，谁都没人有注意到，那颗火焰般的毒药突然从婴儿软软的嘴角滑了出来，顺势滚到地面的一处夹缝里……

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第003章捡到
章节字数：1920 更新时间：11-05-02 19:49
    遥望星空，满天星斗点缀着整个夜空，明镜般的月亮俨然爬上天幕，银装素裹着大地，小潭辉映着月亮，风吹过，舞动在月光下。

    树影婆娑，发出沙沙作响的声音，叶絮其声，竟有几分诡异和苍凉！

    ……

    一道人影在阴郁的树林里几个连闪，出现在一棵大树下，月光照映出一张略显苍白的俏丽容颜。

    此时脸上正布满愁容，目光盈盈的落在怀里抱着的婴儿，露出几分不舍！

    很快，少女就甩甩头，婴儿又青又白的脸色明显是中了毒，再加上那微弱得几乎不可察觉的呼吸，就算救回去也活不了多久。

    而且如果被人知道了，她的下场绝对不好过！

    尽管他是小姐的孩子，但是那个人要他死，她也无能为力！

    “小少爷，不要怪奴婢，如果不是小姐使了诡计惹那个人不高兴，您也不必生下来活活受这罪，只能说您命该如此！”

    像是说给婴儿听，又像是在自言自语，少女随后将婴儿放置在树下，没有将其埋起来，也算是仁至义尽，对得起以前颇照顾自己的小姐了！

    放下婴儿后，少女施展不弱的轻功，头也不回的消失在茫茫的夜色中……

    少女并不知道，在她转身的那一刹那，几乎要断气的婴儿突然睁开了双眼。

    露出两只漆黑明亮深邃异常且灵动的眼珠子，咕噜噜的转动，顾盼神飞！

    不过，下一刻便沉寂了下去，只剩下空洞的灰色，好似那一道奇景只是回光返照，婴儿的气息又变得若有若无起来！

    原来，那颗毒药虽然吐了出来，但是还是融化了一点，对一个成年人来说，那一点就足以让其毙命，更何况是一个刚出生的婴儿。

    ……

    月华如露，贪婪的月光穿透干枝枯叶，惨盈盈的白光落在婴儿灰白的小脸和四周干枯的树叶堆上，寒寒瑟瑟的，几分萧索凉意。

    直到，俏皮的晨阳贪玩的爬上日头，弯弯的圆月才依依不舍的收回泛银的光华，悄然的隐于青天白昼之后。

    夜间的寒意被升起的太阳慢慢的驱走，鸟儿开始喝起晨歌，清脆悦耳的鸣叫声响彻林间，缓缓的在林里回荡……

    山脚树下，中了毒的婴儿毒气已经漫延至整个身体。

    双唇发紫几乎看不出来一丝血色，微微颤抖的眼眉却分明还活着，可惜死亡的脚步已经越逼越近。

    ……

    突然，远处传来一阵轻又轻的脚步声。

    要不是这个时节树叶凋零，特别是深山老林，枯黄的树叶覆盖着湿润的泥土足有几寸厚实，踩在上面噼里啪啦的响，几乎听不出走路的脚步声。

    几行人在老林间行走，看似缓慢的脚步实际上他们所使的是一种诡异的身法，几个闪身就到了置放婴儿的大树下。

    “首领，这里有个婴儿！”

    突然插入一把低沉的声音，在寂静的老林里有些突兀。

    那名首领只是看了他一眼，然后将目光投放到几乎快要变成死婴的婴儿身上，平静的声音毫无一丝感情波动的说道：

    “离死不远，看样子中毒已有一段时间，竟然以瘦弱的婴儿之躯还能撑到现在不死，应该是根好苗子。”

    之前开口的人一听首领最后一句话，立刻会意的上前将其抱起。

    吹了一夜的冷风，再加上中了毒，小小的身体早已发僵，如果不是首领功力深厚，可能就看不出来婴儿还吊着一口气，估计早就被手下们解决了！

    回到「第八宫」，首领头也不回的往中央宫走去，抱着婴儿的那名杀手脸上很尴尬，犹豫的叫住了首领。

    “首领，这个婴儿怎么办？”

    首领回头看了他一眼，视线移到婴儿青白的脸上，扔下一句话就走了。

    “去毒宫拿两颗解毒丸给他喂下，能不能活就看他自己的造化。”

    杀手没有异议，抱着婴儿往毒宫的方向过去。

    至于是哪一种解毒丸，他没问，也没必要问，既然首领都这么说了，那就只能看婴儿自己的运气了。

    运气好的话，药到病除，运气不好的话，最多就是死了一了百了，在灰网组织里，这是再正常不过的事情了！

    俗话说大难不死必有后福，婴儿的运气果然不错的，杀手求到的那颗解毒丸不仅解除了婴儿身上的毒，甚至还让身体大补了一顿。

    结果不出五天，婴儿竟然恢复红润的脸色，呼吸缓慢有力，不再是那副奄奄一息的模样。

    杀手不知为何松了一口气，匆匆的把婴儿交给「第八宫」的宫女，然后就消失了。

    杀手并不知道，在他离开的那一刹那，婴儿突然睁开眼睛，宛如琉璃般绚丽多彩的墨色双眸灵动的转了一圈。

    然后在宫女的逗弄之下，咯咯的笑了一会。

    直到宫女离开房间后，婴儿突然笑容一敛，黑眸底自然的流露出一抹……可以称之为呆愣的神色。

    像老僧入定般，视周围如――无物！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第004章老僧入定之尿尿
章节字数：1456 更新时间：11-05-02 19:50
    释迦牟尼说：佛的最高境界是睡自己的觉，让其他人都哭死吧！

    ……

    于是乎，在大床上十来个婴儿震耳欲聋的哇哇哭叫声中，作为众大军中的其中一员，某个婴儿紧闭着双眼，发挥佛的最高境界――睡觉！

    在纷乱且嘈杂的噪声中，犹如老僧入定，风雨不动安如山。

    之前把婴儿抱进来的宫女，早就不知跑到哪里去了。

    聪明的躲避了这场犹如穿脑的折磨。

    众婴儿的哭声在持续着，甚至有愈演愈大的趋势。

    而某只婴儿则保持着入定的姿势――睡觉。

    ……

    门，终于轻轻的打开了一条缝，阳光从外面穿透进来，屋子霎时变得更加明亮起来。

    一个拉长的身影从门口倒射了进来，随着他慢慢的走进来，渐渐的变小。

    脚步声非常的小，几乎没有，如果不是有地上的影子。

    几乎会以为那是风不小心吹进来。

    进来的人是一个黑面神，上窄下宽的由字脸型，线条结实刚毅，如果忽略低沉的黑面表情，第一眼看过去会以为这是个忠厚老实的人。

    但是，偏偏他身上黑煞煞的气息破坏了这股感觉。

    几乎一眼看上去就知道他不是个好惹的人。

    步伐异常轻巧，眼神锐利异常的落在唯一一个没有哭闹的婴儿身上。

    不过，下一刻他就轻轻的移开，环视了屋子一圈。

    豪眉微微挑起，带着几分英俊豪迈之气，似乎在奇怪为何有一个没哭，又似乎被婴儿的哭声吵得不耐烦。

    “这是怎么回事？”

    外面果然是那名宫女，听到男子严厉认真的问话，微微垂着头走了进来。

    “回首领，其他人都被调去醉音宫，说是那边人手不够，所以这边只剩下属下一个。”

    “荒唐！”

    宫女一说完，首领立刻喝斥出来，表情严肃，和平常一样，倒是看不出来他到底有没有在生气。

    “去醉音宫，把人都给我叫回来，不要管那个人怎么说，就说是我的命令，明白吗？”

    “是，属下明白！”

    宫女走后，屋子里就只剩下十几个婴儿还有首领。

    大概是首领的声音太过冷厉，原本已经睡觉的婴儿眼皮突然动了动，像是要醒过来的样子。

    首领神情一动，转过头往躺在最中间的婴儿看去――

    想不到这个婴儿竟然还真的活了下来，要知道几天前才看到奄奄一息的他，直觉便认为他活不了了。

    但是能撑那么长的时间，首领还是想试试看会不会有奇迹发生，所以才会让手下把他抱回来，这样看来还真是赌对了！

    不过……看着静静的，不哭也不闹的婴儿。

    首领突然怀疑了。

    ……

    虽然安静的婴儿是很好，但是毕竟当时捡到他时已经是中了毒，不要是出了什么问题才好，不然就白白浪费了一棵好苗子。

    于是，就在婴儿眼皮即将睁开的那一刻，他的整个身体突然腾空了起来，一只脚被提到半空倒拎着――

    才一会，婴儿的脸就像充了血般，小脸异常的红艳，简直就像一朵娇艳盛开着的牡丹。

    首领仿佛没看到婴儿痛苦的表情，甚至摇晃了几下，终于轻声的低喃起来：

    “怎么不哭？难道真的出问题了？”

    哭？

    再摇下去，的确是要出问题了，可大可小！

    刚出生的婴儿，身体本来就很脆弱，很多事情都是暂时没办法控制的，比如――尿尿！

    首领没有想到，婴儿是哭了，但是――

    伴随着婴儿响亮的哭声，一柱淡黄色的液体无比精准的射在防不甚防的首领大人……的脸上。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第005章报复
章节字数：1742 更新时间：11-05-02 19:51
    好苗子是要从小培养的，长大后才能绿意青葱，直指苍天；坏苗子那就让它烂到底，最好连根都烂掉，彻底成渣！――第八宫首领之宗旨

    ……

    自从尿了首领一脸尿，婴儿就彻底成了第一个被摧残的婴儿。

    本来婴儿是能够呆在之前的房间里安安稳稳的活到两岁的。

    然而，一泡尿改变了他两年的命运轨迹。

    ……

    “是，首领！”

    整齐的声音犹如操练过的百万雄狮，嘹亮却简短，但震撼力十足。

    仿佛要穿透人的耳膜般，耳边都响起嗡鸣的声音。

    本来闭着眼睛睡觉的婴儿突然被这阵犹如雷鸣的声音正面的冲击到，四肢猛然奇怪的扭曲了一下。

    懒洋洋阖着的双眼也因为这一声突然瞪得圆溜。

    黑黑的眼珠子似惊魂未定的动了几下，真的被吓到了！

    在婴儿的面前，是首领笔直高挺的身影，只见他缓缓的转过身，浓密的胡子下，嘴角似乎因为看到婴儿的动作微微的扯动了一下。

    ……

    之后，首领便若无其事的转过身。

    他早就发现，这个婴儿与其他的并不一样。

    他不会哭，也不会闹，总是安安静静的睡觉。

    有时候，一不留神，午餐时间就那么过了。

    直到――他自己终于忍受不了饥饿，从睡梦中醒过来。

    这个时候，他就会哭，而且还哭得异常的响亮，然后就会有人发现还有一个婴儿忘了喂食！

    这个婴儿的确是很特别，因此不止是首领这么认为。

    ……

    「第八宫」和其他几宫不一样，虽然也有接任务，但是最主要的还是替灰网组织培养杀手，这些杀手年龄不等。

    不过主要的还是以小豆丁居多，只有个别年长的，但大致都是在十八岁以下。

    因为小孩的身体柔软度比较好，从小教起相对有成效，所以组织的杀手大部分都是从小开始培养。

    其中，甚至不乏才出生没多久的婴儿，这些都是因为根骨极佳才被看中的。

    不过，也有一些是例外，比如被父母丢弃，半路捡来的。

    刚出生不久的婴儿都会被寄放在宫女那里，由她们照顾，直到两岁或者三岁，这个时候，他们就会被送往各处，开始学习各种杀手技能。

    最开始，所有人都是先呆在「第八宫」先学会识字，和其他一些基本知识。

    等学完之后才会让他们自行选择要学习哪一种本事，不过自认为能力强的，可以同时学习多种的，但是要学精却不是那么容易。

    所以，要想当顶级杀手，最好就是只选择一样，毕竟本领是贵精不贵多。

    ……

    ……

    今天又是一批要分配到各个宫去的新人。

    也就是某个婴儿得罪首领，被带到训练场地来的这天。

    经过几年的体能训练，所有人都有了一定的基础，大家都知道今天要开始分配到各个宫去。

    毕竟还都是些小孩子，所以一个个都显得异常的兴奋，露出向往的表情。

    于是，他们表现出来的情绪就相对比较激动，回答的声音自然就比平常响亮得多。

    所以，某个被搁在上面睡得正香的婴儿才会被场下的声音给惊醒，从而达到了某个人的目的。

    虽然不知道首领为什么要带个婴儿来训练场，不过明眼人一看就知道，首领对这个婴儿很感兴趣，所以大家都知趣的保持沉默，这是同时也是训练了几年的成果。

    不要以为在「第八宫」训练的这几年真的只是简单的训练而已，首领的残忍和无情早已深深的烙在这群小豆丁的心里

    谁也不敢忤逆首领的话，因为在「第八宫」，首领的话就是圣旨！

    这一点，众人深信不疑！

    ……

    “听着，从现在开始，你们将前往其他宫殿正式学习各种本事，能学多少全看你们自己，五年后，不管你们学了多少，都要回到这里进行试练，只有通过的人才能继续留下来，若是通不过，组织也不会留这群废物，所以尽你们的全力，在这五年里，好好的学，听明白了吗？”

    “明白！”

    整齐有力的声音再次响起，不过婴儿这次并没有被吓醒，因为他本来就是醒着的。

    只是――

    不知是否错觉，首领刚刚的那番话似乎隐含着一丝内力，似有意，又似无意。

    总之，某婴儿是再也睡不着了！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第006章‘早熟’的豆丁们
章节字数：1528 更新时间：11-05-02 19:52
    谁说杀手从娃娃抓起？发明这句话的人都是‘深进冰’，他尽早会变衰弱！

    …………

    整整两年的时间，季子木都在重复着‘睡了又醒，醒了又睡’的无限循环当中。

    但，就是不哭。

    于是，某首领郁闷了，然后新人们就更加卖力的喊着话，一个接一个犹如千层浪。

    不出预料的话，几日后就可预见一个个破锣嗓子，如同沙哑得像几百年没说过话似的。

    誓不罢休的首领，用了整整两年的时候，送走了一批又一批的新人，却仍然没能把季子木给吵哭。

    于是，首领‘鸡冻’的后果便是，季子木比其他人提前两年的时间开始学习作为一个杀手应当具备的基本知识！

    在这里，有必要说明一件事，不是所有的小豆丁都能在一开始就被当作一名杀手来培训，这其中还要经过一轮残酷的淘汰。

    不过，季子木相对比较特殊，这个特殊性不仅表现在他出生时中毒大难不死的奇迹上，而且其中还或多或少有首领‘记恨’的因素在内。

    所以，季子木光荣的迈上了‘资质上层’的大军中，并且提前一年开始参与杀手的训练。

    这一年，他才两岁。

    这是幸运，但也是不幸的开始！

    ……

    由于这两年来一直被‘特殊照顾’，所以季子木在这群小豆丁里也算是小有名气。

    妒忌者有之，羡慕者恒有之，不平者更有之，不屑者亦有之……

    刚坐下，羡慕的小豆丁们就团团的围了上来，一个个叽叽喳喳的说起来。

    要不是季子木这两年练就了一副铜墙铁耳，他都要受不了了！

    “哇……你叫什么名字？怎么会天天跟首领在一起？”

    “你跟首领是什么关系？”

    “你是首领的侄子吗？”

    “我叫张于，你可不可以帮我跟首领说两句好话？”

    “我也是，我叫……”

    ……

    ……

    季子木被一群小豆丁推来推去，表情甚是‘蛋腚’，如果有人看向他微微下垂的眼睛，就会发现，两只眼睛已经没有焦距了！

    这是个神马世界？

    一群五岁上下的小豆丁，竟然连‘攀亲带戚与领导搞好关系’这种思想都前卫了。

    果然，领导发明的话就是深奥精辟，‘教育要从娃娃抓起’这句话可以载入源远流长的史策了！

    就在季子木身上的衣服快要被扯破的时候，几个聚在一起的小豆丁酸溜溜的开口了。

    其中一个异常白目的小豆丁说：“八成是首领养的娈童，有什么好得意的！”

    这句话一出，大部分人都静寂了下来，有几个面面相觑，突然发出一阵爆笑，笑声仿佛要将屋顶掀了般！

    那几人正是对季子木露出不屑神情的人，看向季子木和那个说话的人神情略带讥讽，不过他们一个个都没开口说话，仿佛他们不配似的。

    至于那名说话的小豆丁的同伴，纷纷自觉的远离他周围几步远。

    先不说这话要是被首领听到，不用说小豆丁的下场，可想而知绝对不会好过。

    再者，明眼人一看就知道，首领看上去已经有四十岁了，而季子木才两岁，等他长大，首领已经有五六十岁了，所以怎么看都不太可能。

    是根本就不可能嘛！

    这些小豆丁们显然被教得‘很好’，连这方面的也知道。

    同伴骂了一句白痴，白目的小豆丁还是听不明白，一脸茫然的看了看。

    于是，白目的小豆丁代替了季子木成为了今天的笑料！

    “都在吵闹什么？坐好！”首领的声音突兀的在外面响起，最后两个字甚至有种强迫性的压制。

    首领一出现，所有的小豆丁立刻像演练过一般，快速的回到自己的座位。

    某个‘闭目养神’的人也在首领踏着沉稳有力的步伐走进来时，咻的睁开眼……

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第007章最强悍的复述
章节字数：1807 更新时间：11-05-02 19:53
    要成为一名合格且成功的杀手，其过程就是被凌虐！

    ――――――

    由于季子木是所有人中年龄最小，个头最矮的一个。

    所以即使在他周围围绕着的全是些五岁左右的小豆丁，季子木仍然被遮得不见一丝踪影。

    环视着教堂一大圈，首领最后才在某个角落里找到季子木。

    看到季子木露出一脸茫然失措的表情，首领不易察觉的点点头，似乎对此现象很满意般。

    实际上，季子木的确是感到茫然，但是此‘茫然’非彼‘茫然’，他才刚刚从偷睡中醒过来，一时间还反应不过来。

    而失措的表情则是他装出来，当然还有一点点真相的成分在内。

    两年的躁音凌虐可不是假的，季子木对首领的报复决心深感体会。

    这厮不过是因为他一时不小心撒了他一脸童子尿就记到现在，可见其记恨之心之强盛。

    季子木可不想再因为一时受控不了的差错就再被他找到借口‘虐待’。

    不过这两年，首领极尽所能的‘虐待’他的好处就是，基本上那些所谓杀手的基础知识他已经听得耳边生茧，几乎能倒背如流。

    唯一让季子木冷汗淋淋的是，这个世界的文字和他所认识的，虽然不能说差别巨大，但是他还是必须从头学起。

    所以尽管这个世界的话他听得懂，但是不认识字仍然是个文盲。

    好在，季子木在一岁的时候就已经偷偷的在研究这个世界的文字了，当然，每次都是趁首领不在的时候偷看的，要不然被他看见了，他估计就活不到两岁了。

    不过，以季子木懒散的性格，这实在不像是他会做的事，究其原因，其实很简单。

    最主要是因为首领的话，季子木在出生不到一个月就被抓去当‘旁听’，当时首领就说了。

    一个杀手如果不识字，不仅接任务会难上几倍，出任务的时候更有可能因为不识字而将自己置身于危险当中。

    因为有的时候，组织会给正在出任务的杀手飞鸽传信，可能是任务改变，或者任务信息，甚至有可能是任务取消。

    所以不识字是万万不可的，当时季子木以为这个世界的文字应该跟他所认识的文字是一样的，毕竟他听得懂他们在说什么。

    不过，当他无意中瞥见墙上挂着的字样时，差点没从椅子上摔下去。

    当时首领还以为是被他吓的，满意的点点头然后继续讲。

    老天爷果然是公平的，这样季子木就跟个初学的婴儿没两样，基本优势也没占多少，除了智商比他们高一点点，其他的都是一样的。

    反正闲着也是闲着，他虽然很想整天都睡觉，但是偏偏有人就是不肯放过他，导致他不仅睡眠严重不足，而且还有向失眠的方向倾倒。

    无奈之下，季子木只好偷偷的藏了一本书，睡不着的时候就研究一下，直到他终于能光明正大的，美其名曰拿着一本书来玩，实际上是偷偷的学习上面的文字。

    这种现象在首领看来，是个可塑的天才，因为就算再贪玩的婴儿，也没有一个会拿本书来玩，有时候甚至看着看着就突然发起呆来。

    不过两年多过去了，首领要将季子木整哭的决心依旧没变。

    就像现在，但凡是有季子木在场的地方，首领每次说话的时候都会自觉的用上一点内力，两年多的时间让他明确了一件事，季子木很爱睡觉。

    作为未来的杀手，爱睡觉是不可原谅的一大弱点。

    所以，这么好用的借口就成了首领大人拿来报复季子木，势要将他整哭的极品借口。

    “季子木，把我刚才说的话复述一遍！”

    被小人惦记上，最倒霉的就是时刻都会被对方关注着，一旦被对方发现自己可能不在状况内，等待他的就是一轮又一轮的‘轰炸’，就像现在。

    有必要说一声，季子木这个名字是首领替他取的，理由是既简单又好记，季姓据说还是他在书上随便一指就指到的。

    某人反对无效，于是这个名字就成了他在这个世界的真名。

    “现在我要说的话，你们这群小爬虫都给我往死里记，不要以为你们这群杂碎资质有多么好，在我眼里，你们就是一群垃圾，不管是经过残酷的淘汰，或者没有经历过的，真正的残酷不是光用几句话就能形容出来的，以后你们自然会见识到！”

    季子木站起来，倒背如流般的将首领大人的话完完整整的复述了一遍，连尾音也毫不拖泥带水，直把在座的人说得一愣一愣，特别是首领大人。

    如果不是因为对方是娃娃音，首领几乎要怀疑刚刚在说话的人是他本人。

    教堂鸦雀无声！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第008章不是人
章节字数：2005 更新时间：11-05-02 19:57
    没人性不是他的错，因为他从来都不是人！

    ――――――

    这段话季子木听了两年了，若是还不会背，那他就是阿斗第二了！

    首领眉毛微微一颤，表情却仍然不变，但是季子木观察，现在的他很危险。

    因为每次他心中有怒火不得发泄的时候，眉毛就会轻轻的舒展开来，然后整个人看上去就越发的精气十足。

    不知情的人还以为他心情很不错，但是两年了，季子木对这个表情却是最熟悉的。

    因为每次首领大人费了‘九牛二虎之力’都无法把他整哭的时候，他表情就会越发的明媚如春风拂面。

    特别是两条眉毛，一根根的舒展开来，若不是太短肉眼难以分辨，季子木几乎可以清楚的看见。

    看到这个两岁的小娃眼睛里明显透出的倦意，首领内心纠结得要死。

    他明明是计算好的，刚刚也确定这个臭小子又在偷懒睡觉，不然也不会突然叫他起来复述。

    首领怎么会想得到，季子木也不是好惹的，别以为他总是一副什么都不在乎的样子，那是因为人不犯他，所以他也不犯人。

    不过，这两年他已经深刻的体会到首领小人的心态。

    有着婴儿身体的他本来就嗜睡，可是这两年来他没睡过一次好觉。

    所以被惹烦的他，今天是第一次反击，虽然有种有气无力的感觉，但是看到首领纠结，他心情就舒畅，被打扰到睡觉的怨念就稍微减少了一点。

    不过，季子木显然忽略了一点，有权有抛的就是老大，更何况这个人还是他的直隶顶头上司。

    季子木脸上一闪而过的窃喜被首领轻易的捕捉到，瞬间他就明白，这个两岁的小娃原来是故意装出来的。

    有意思，才两岁就懂得反扑，这个季子木果然不是普通的婴儿！

    首领饶有兴趣的目光轻微的流转着，仿佛一个慈祥和蔼的中年大叔，但是神色间却透露着一股危险的气息。

    正当众人以为首领要夸奖季子木的时候，徒然转换的凌厉目光像青藤般缠绕上季子木的全身。

    那种感觉就像被凶猛的老虎盯上一般，季子木弱瘦的身子不由得轻微的颤抖了一下，心里暗中喊道：糟糕了，这个老家伙的小人之心又来了！

    “看来，你的资质果然不错，我没看错人，明天开始你就去肖湘阁报到！”

    一双犀利奸诈的眼睛毫无半点异常之色，就连生气的感觉也是丝毫未见，微微翘起的嘴角仿佛真的对季子木的资质十分满意，给人的感觉就像是在看自己的得意门徒般。

    其他人听到首领这句话，个个露出艳羡的表情，肖湘阁是什么地方，只要是【第八宫】的人就没有不知道的，甚至连常年在外出任务的杀手都知道。

    旦凡能进肖湘阁并存活下来的人，哪个不知道未来的金牌杀手。

    据说，除【第八宫】外的七宫宫主，几乎都是从肖湘阁走出来的。

    由此可见，肖湘阁是个什么样的存在！

    肖湘阁的成员年龄参差不齐，不过大都在十岁以下，超过十岁的是不准允进入肖湘阁的。

    不过，今年却破了例，有个十五岁的少年，叫伍圣枫，据说是因为他的资质比冰炎宫的宫主幻秋还要高，所以才得到主子的首肯，破例进了肖湘阁。

    能让主子都点头的人，这是什么样的牛人，足够他在肖湘阁傲视所有人了。

    另外，除了伍圣枫，还有一个十二岁的孩童，是首领捡回来的一个乞丐，名字叫做玉青岚，他则是经过首领的首肯才进入肖湘阁的。

    这两个人在肖湘阁形成两股对立的势力，表面上风平浪静，偶有小摩擦，但实际上双方明争暗斗，什么都要拼一把。

    不过总的来说，玉青岚比较占上风，因为伍圣枫虽然资质出众，但是智商方面却比不上玉青岚。

    玉青岚不仅资质好，而且头脑也不简单，最重要的是他有一颗七窍玲珑心，懂得如何收买人心。

    在这一方面，伍圣枫明显就要差很多了，跟着他的人除了几个比较坚定外，其他的大部分都是墙头草，看中他的不过是被组织的主子钦点这一点，还有就是他是未来的金牌杀手！

    另外，就是他背后的人，不然，就算伍圣枫资质再好，如果经受不起组织残酷的训练，最终也会被淘汰。

    肖湘阁，季子木只去过一次，严格来说，其实只在门口一晃而过。

    但就那一晃，足够让季子木的名字在肖湘阁传开了，因为当时他是被某个报复心强烈的人抱着的。

    想当初，玉青岚就是因为首领的担保，所以才会成为与伍圣枫对立的一方。

    那时，玉青岚只不过在首领身边呆了不到两个月，然而，季子木却是从出生起就跟在首领身边了。

    在不知情的人看来，这是首领寄于他的重视和厚望，比起玉青岚肯定有过之而无不及。

    因此，如今又多了个季子木，不用想也能猜到当他要进肖湘阁的消息传开后，里面会是如何的波涛汹涌，澎湃万丈！

    太没人性了！

    季子木默默的坐下，这一刻，首领大人在他心目中的形象已经从‘小人’变成了‘不是人’！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第009章不是他的错
章节字数：2197 更新时间：11-05-02 19:47
    身高矮小不是他的错，因为他才两岁

    ――――――

    果然，不用等到明天，消息在他还蹲在教堂的角落发挥低落情绪的时候就以风卷残云的速度向【第八宫】的各个角落席卷而去。

    季子木深刻的体会到八卦的强大力量，此时他已心有余而力不足！

    肖湘阁，季子木并不知道，在他要进肖湘阁的消息还未散发出去的时候，其实季子木的名字在里面还是小有名气的。

    ……

    原因就是两个月前，季子木因为被吵得心烦，结果一不小心就踢翻了首领大人的茶杯。

    茶杯事小，但是杯子里的茶叶却首领大人的宝贝。

    据说那些茶叶是醉音宫的宫主百里殇用了几年的时间才提炼出来的极品茶叶，味道清香怡人，有静心凝神的作用。

    不过，这些都不是最主要的，之所以连首领也会对它虎视眈眈，是因为它有可以提高功力的神效，可以让人在打坐的时候更快速的进入状态，一旦精气神都达到一定的标准，那么接下来肯定事半功倍！

    一两茶叶是首领磨了半个多月才从百里殇那里求来的，他一直舍不得喝。

    那一天，首领终于忍不住拎了几片出来泡了一杯茶，还来不及喝就被季子木给踢得一滴都不剩。

    结果，那天首领的怨念比以往的都要浓烈，最佳的表现就是，他笑眯眯的让所有的人都要竭尽全力的喊，而他则被放在他们的面前，接收了无数的口水唾沫。

    最后，首领似乎还不解气，破例带他去肖湘阁那里转了一圈。

    季子木有理由相信，那次若不是肖湘阁的人刚好被分配出去了一些，他的下场绝对会很惨。

    不过，也因此给肖湘阁的众位未来之星留下了深刻的印象，特别是那两位。

    ……

    季子木沉默无言的看着面无表情的宫女，偶尔却能捕捉到她脸上一闪而过的笑意。

    毫无疑问的，这个宫女对他被恶整的事是知情的。

    “季少爷，要上床睡觉了吗？”宫女蝶醒强忍着笑意眼也不眨的询问坐在地上似肉米团的小人儿。

    一般人，蝶醒是不会称呼他为少爷的，不过季子木比较特殊。

    虽然她不知道首领为何会对这个才两岁的小人儿那般‘特殊照顾’，但是她却知道季子木的未来绝对是一片光明。

    在【第八宫】呆了十年，她是最了解首领的人。

    首领从来不会无缘无故在一个婴儿身上花大功夫。

    这两年来，除了出任务，首领天天都把季子木带在身边。

    虽然首领的目的她猜不出来，但是她看得出，首领绝对不会让他轻易死。

    不知为何，她总认为这两人实际上是在较劲。

    不过一想到首领跟个两岁都不到的婴儿较劲，她就觉得这个想法有些恐怖。

    在她内心里，像首领这样威吓力强悍，异常严肃的人，怎么可能会跟一个婴儿较劲？

    所以她立刻就否定了这个想法，认为首领是想培养季子木当他的下一任！

    季子木看了半天，几乎将宫女内心的想法给猜了七八分透。

    但是，作为婴儿最大的无奈就是，抗议无效。

    无言的垂起长长的眼睫毛，转过身，留给蝶醒一个萧索的背影，他踮着脚尖爬上床，开始他的人生大计――睡觉！

    看着他犹如机械般的动作，蝶醒几乎要爆笑起来。

    这个季少爷怎么会这么可爱，明明没什么表情，好像对事情不在意般，但是从他的一举一动，她却看得出，他内心是非常的不情愿，就好像以沉默在深沉的抗议！

    ……

    季子木并不知道，其实首领这一决定引起的效果是很强大的。

    几乎七宫所有的人都在关注着季子木，罕见的甚至连不管事的乱神心和柏重也稍微被吸引了一点注意力过来。

    好不容易从研究奇门遁甲中醒过神来的乱神心，刚到醉音宫闲坐喝茶不到一刻钟，外面就叽叽喳喳一片。

    内容皆是【第八宫】的季子木如何的受到首领的‘恩宠’，以两岁之龄就进入了肖湘阁，创下了组织有史以来的奇迹。

    乱神心向来是不甚在意这些八卦之类的消息，不过，听到对方竟然只有两岁，心如止水的他还有稍微的错愣了一下。

    两岁应该才刚刚会走会爬吧！

    “怎么，连你也很意外？”对面的百里殇看出了他的想法，略微挑唇问道。

    乱神心放下溢着茶香的杯子，脸上表情前一刻还淡如止水，蓦的露出一抹蛊惑人心的微笑。

    “两岁，好小！”

    “哈哈……”百里殇突然爆发出一阵大笑，在乱神心皱起眉的一刻才终于止住，“连你也认为太小，这其中肯定有不为人知的秘密，就不知道首领到底是怎么想的，就算再怎么神童，两岁之龄能学到的东西恐怕太少了，进了肖湘阁必然九死一生！”

    乱神心轻轻的摇头道：“我看未必，首领似乎很重视那个人，应该不会让他轻易的被杀！”

    “那我们就拭目以待！”

    ……

    站在距离肖湘阁一百米远的大门外，蝶醒伸着脖子看了看，不知道该不该催促。

    季子木无语的望了望天，不知道他可不可以以门槛太高为由，直接转身回去？

    这个想法在他脑袋里转了转，看到蝶醒脸上露出不解的神色，他就没想法了，知道这是个妄想。

    “季少爷，时辰快到了！”蝶醒好意的提醒道。

    不用你提醒。

    季子木没好气的睇了她一眼，然后以壮士断腕情怀，风萧萧兮的悲壮爬过高高的门槛。

    又欺负他身高矮小！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第010章哥哥要抱抱
章节字数：2392 更新时间：11-05-04 10:00
    别看我是一颗肉球，关键时刻我就是一金枪不倒丸！

    ――――――――

    强忍着笑意，蝶醒艰难的移开视线，努力的稀释自己的存在感。

    但，眼角总是不受控制的往下方挂在门槛上的小人儿瞄过去，这种下意识的动作让她简直又爱又恨！

    “季少爷，需要奴婢……帮忙吗？”

    眼看着太阳升得越来越高，蝶醒终于忍不住问出口，目不斜视，尽量让自己的表情自然一点。

    季子木摇动的身体僵了一下，只是一下，很快他就抬起头看向蝶醒。

    黑色的眼珠子一动不动的盯着蝶醒，像是要从她的表情看出一点什么来似的。

    蝶醒微笑的表情一僵，还以为被他看出破绽来了，正想说些什么的时候，他又转了回去。

    什么叫做骑虎难下？

    季子木今天总算是体会到了，之前他从来不觉得自己肉肉的身体有什么不好的，反正他才两岁，这点肉随着他长大会慢慢的不见的。

    不过，他从来没想过自己有一天会被区区一个门槛给难倒。

    由于门槛几乎有他身高那么高，于是季子木顶着攀岩的精神努力的爬了上去，结果他才发现。

    竟然下不去了？

    他决不承认是自己身体太肉的缘故，爬下去肯定掌握不了平衡，所以最终的结果就是摔下去。

    这是个痛苦的决定，所以他才犹豫不决！

    ……

    就在季子木快把地面盯出个洞来的时候，肖湘阁侧面传来一阵爆笑声。

    有几个笑声尖锐刺耳，像是唯恐别人听不到似的，扩散的音波震得人耳蜗生疼。

    季子木转头看进去，一群人已经走到他面前，特别是那几个笑得最大声的。

    八面玲珑的蝶醒一看身后那个十五来岁的少年，立刻猜到他们是肖湘阁哪一方的。

    虽然她无法进出肖湘阁，但是整个训练地就只有伍圣枫一个十五岁，再加上他的轮廓有几分霸道倨傲的神气，蝶醒还是一眼就认出他的身份。

    看来，这些人就是他招来试探季少爷的了！

    蝶醒不动声色的退开一步，这些人都不是她能惹的。

    她是有心要帮季少爷，但是无能为力。

    不知是否她的错觉，她感觉季少爷似乎在她退后一步的时候，毛茸茸的毛发下，那只红粉的耳朵动了几下。

    “你们说，这颗肉球是不是那个传说中的奇才，首领看好的那个？”

    脸上几乎写着我是未来之星的十岁小孩，脸上露出这个年龄不该有的讥讽表情，张狂的指着季子木。

    其他人听到他的问话，皆是一脸看笑话的表情。

    两米开外，伍圣枫面无表情的看着这一幕，双眼却透着冰狠冷厉的审视目光，冷冷的看着季子木。

    小时了了，大未必佳！

    不知道为什么，季子木在看到伍圣枫的第一眼，脑海里就自发的浮起了这句话。

    宫女蝶醒不是八卦多嘴之人，所以从来未跟他提起过伍圣枫这号人物，不过，凭自己的直觉，季子木知道这个人暂时不好惹，恐怕还是来找他的麻烦的，而且这事十之八九还是那只‘生禽’弄出来的。

    不然，他会这么倒霉的卡在肖湘阁的门槛上？

    这话若是让那只‘生禽’听到，恐怕季子木又没好果子吃了。

    首领之前就一直觉得季子木太过嗜睡，所以才会导致他――胖得像颗肉球，可是天天那样摧残他也没见他瘦下来。

    首领又是纠结又是郁闷，他实在是难以想象十几年后，组织会出现唯一一个‘肉球’杀手。

    因此，为了维护组织的形象，首领想了个一石二鸟之计，既可以报复季子木，又可以帮他减肥！

    这个办法，就是把他弄进肖湘阁，让他开始过着形神消瘦的生活，他就不相信这样还不能把那堆肉给消灭掉了！

    其实‘爹’也不好当，首领是‘良苦用心’啊！

    ……

    不怀好意的众人将圆滚滚的季子木围在正中央，面带讥笑，毫不客气的扫视着他，高高在上的态度很让人生厌。

    蝶醒扔个自求多福的眼神给季子木的背影，然后便移开了视线，只是有一点她觉得很奇怪，伍圣枫都出现在这里了，玉青岚少爷的人怎么到现在还没出现？

    “哥哥抱抱！”

    季子木眯着几乎成一条缝的眼睛，肉嘟嘟的脸傻笑着对几个围着他的十来岁孩童语出惊人道。

    不止是那几个，连伍圣枫也露出几丝诧异的目光。

    蝶醒几乎在听到这句话的时候，脚下一个踉跄，差点没有形象的摔倒。

    刚刚说这句话的人是季少爷吗？

    不能怪她会这么想，这两年来都是她在照顾季子木，多少也知道季子木的性格，吃不吃软暂时不好猜测，但是绝对不吃硬，想理你的时候就理，不想理，一整天都像个不存在的隐形人。

    这两年来，说过的话几乎十只手指都数得出来，她从来没听季少爷对首领说过一句软话，更别说刚刚那句甜到腻人的话。

    因此，她不得不怀疑，刚刚是不是她耳背了！

    为了让别人知道刚刚不是耳背，季子木很配合的又说了一次，这次更加甜腻喜意。

    “哥哥，要抱抱，娃娃下不来了！”

    此言一出，众人顿时一脸黑线。

    “搞什么啊，这是谁家的小鬼头，怎么跑到肖湘阁来了？难道不知道这个地方不是什么人都能随便进来的吗？”一个尖嘴腮的小孩嫌恶的退来了一步，视线却是落在两米外的蝶醒身上，斥责的意十分明显。

    显然，他已经把季子木排除在那个两岁的奇才神童之外了。

    在他们看来，既然是神童，又是被首领重视的人，是不可能会露出这副愚蠢的表情。

    而且，这么胖的一颗肉球，简直就是猪再世，所以在他们心里，季子木决不可能是那个人！

    蝶醒被那么丁点大的小孩说得一愣一愣的，看到对方恶狠狠的表情，她终于明白刚刚那名话是对她说的。

    没有人注意到，季子木眯成一条线的眼睛快速的掠过一道亮光！

    敢说我是肉球，马上变身给你看！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第011章肉球哭了
章节字数：2195 更新时间：11-05-04 20:41
    我本将心向明月，奈何你们非要与我过不去！

    ――――――

    蝶醒并没有立刻解释，正想上前去把季子木抱回来，伍圣枫突然冷哼一声。

    声音不大不小却清透有力，夹着丝丝的不满，就连季子木也听出来了。

    “蠢货，在组织除了那些从小被当作杀手培养的婴儿外，根本不可能会有其他小孩，就算是某个堂主的儿子孙子也不可能走到这里来！”伍圣枫的声音在四周响起又落下，一番话铿锵有力又不容置疑。

    简简单单的一句话就透出他对组织了解甚多。

    的确，就算是身为组织的堂主级别以上的人物，即便有了家庭，也不能带进组织，除非是通过残酷的淘汰试练赛。

    但是作为一个合格且成功的杀手，是不容有弱点存在的，所以组织里的杀手们就算有了家庭也没有几个愿意公开，他们藏都来不及，又怎么会让家人光明正大的在组织出入。

    不说随时可以会被当做入侵者解决掉，要是被妒忌他的对手看见了，这个杀手就算完了！

    伍圣枫的话霎时点醒了众人。

    他们的确是从未在组织见过有哪个小孩能四处乱跑，特别还是在【第八宫】这个纪律最严明的地方。

    稍微一点差错就可能被惩罚，重一点的还会被送进刑堂，但凡进了那个地方必然九死一生，就算不死出来的时候也会褪了一层皮。

    在【第八宫】，除了特定的训练场地，其他地方是不准允随便乱晃的。

    就算是伍圣枫和玉青岚，规矩就是规矩，胆敢破坏者，不管其资质有多高，一律交与刑堂。

    刑戒可不是摆出来吓唬人的，很久以前就曾出现过一个。

    据说是刑堂堂主的亲侄子，但就是因为犯了错，结果从里面出来时整个人都不复往息倨傲的神色，苍白的脸和涨发紫的唇就像被关在冰窖几天几夜。

    也不知道在里面被怎么折磨过，反正从那之后起，那个人变得越来越沉默，越发的像个透明人。

    十几年后，他成了组织第一个以偷袭闻名的刺客金牌杀手！

    所以，尽管这个结果很出人意料，但是却没人敢去尝试，因为不一定所有人都能从里面活着走出来。

    不过……

    几个围着季子木的人面面相觑，他们还是不相信这颗肉球就是那个近来传得沸沸扬扬的两岁奇才。

    ……

    伍圣枫看出手下的怀疑，冷凝的目光像锋利的匕首射向一旁的蝶醒：“他叫什么名字？”

    蝶醒没有想到他会问自己，愣过之后，不由得拧了下眉，看向季子木的目光犹豫不决，两边都不好得罪。

    看到宫女游移不定的目光，已经不需要她说，伍圣枫就能猜到季子木的身份了！

    一想到他刚刚把所有人耍着玩，伍圣枫不由得沉下了脸。

    在肖湘阁，他最恨不得除之而后快的人就是玉青岚。

    虽然人人都说他资质上层，心灵剔透，但是在他眼里，玉青岚不过如何的优秀，他仍然是个乞丐。

    每次只要一想到一个乞丐竟然和他平起平坐，还经常被人拿来和他比较，他就恨不得将玉青岚撕成碎片，要不是想到姑姑曾对他千叮万嘱过，绝不能在组织里生事，否则那个人生气，到时候可能连姑姑也保不住他。

    蝶醒一惊，知道事情大条了，脱口喊道：“季少爷，首领还在等着……”

    周围的气氛降到最底点，其他人都知道伍圣枫生气了。

    于是，一个手下为了讨好伍圣枫自发的站了出来，抬起脚不由分说就朝季子木踢过去。

    季子木本来就挂在门槛上摇摇晃晃的，肉肉的身体好不容易才控制好平衡。

    结果，那个手下一脚踢过来，就非常顺利的把季子木从门槛上踹了下去，圆滚滚的身体在地面上滚了两圈才‘啪’的一声脸朝地的停了下来！

    其他人立刻很不客气的哈哈大笑起来，就连伍圣枫也轻微的勾起唇，双眼透着一丝炽热，仿佛此刻趴在地面上的人是玉青岚般，看得他心情舒畅不已。

    蝶醒傻愣愣的看着那颗肉球滚到她脚边，不知为何，她突然有种想笑的冲动。

    正当她想弯下身子把季子木抱起来的时候……

    一个惊天地泣鬼神的哭声从她脚下方传了出来，至少在蝶醒看来是这样的，这个哭声要是让首领听到，足以惊天动地了！

    所以一听到这把哭声，她脑海里就只闪过两个字眼――完了！

    其他人起先没想到季子木会这么直接的哭起来，不过反应过来，个个露出嘲笑的神情，什么奇才也不过尔尔，不过是个爱哭的小鬼而已！

    哭声慢慢的转化为断断续续的哽咽声，季子木干脆直接趴在地上不起来了！

    伍圣枫走过去，俯视着季子木，眼底不屑的轻视意味很明显。

    他看了一眼季子木，对着犹豫不决的蝶醒狂傲的说道：“你可以走了，至于这位季少爷就由我们来照……”

    “这是在干什么？”

    伍圣枫的话还未说完，一个暴怒的声音从隔壁的楼阁上传了下来。

    所有人惊乍的抬头看过去，一道黑色的身影踏着屋檐，宛若流星赶月般从上面飞了下来，速度之快，不过在几个呼吸间。

    飞下来的人有着一张黑面神的脸，煞气漫延，在【第八宫】绝对不会有人错认，正是首领那张阴气沉沉的脸，此时正死死的盯着伍圣枫一群人，那模样像是恨不得把他们吃了一般。

    季子木仍然赖在地上，听到这个熟悉的声音，眉梢顿时舒展开来，趁所有人没注意到他的时候，偷偷的沾了些口水摸在自己的脸上。

    那一个叫迅雷不及掩耳！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第012章其实很容易
章节字数：2249 更新时间：11-05-05 20:46
    打击你，其实很容易！

    ――――――――

    犹如五雷轰顶的声音直接在众人头顶砸下来，绝对不会有人认错的冷硬质感。

    顶着一张怒火丛烧的脸，双眼几乎要喷出火来，浑身散发着压迫人的气息，直让伍圣枫一群人战战兢兢的抬不起头。

    特别是伍圣枫，心里的鼓打得七上八下的，各种想法在他脑海里翻滚。

    蝶醒垂首将刚刚发生的事情完完整整的说了一遍。

    话里隐含着一丝偏袒季子木的味道，不过没人注意到……

    越听越愤怒，首领心里一把火烧得一个叫旺盛，偏偏他就是不说话，让其他人颤入心扉的，乱猜一团。

    其实，在场所有人的，只有季子木知道，‘不是人’的首领大人心里在想什么。

    想想看，两年的时间，作为【第八宫】最权威的代表人之一。

    两年来不懈努力的致力于把某个人弄哭的‘伟大创举’中，结果没有一次成功，这种挫败感是何其的强烈。

    然而某一天，本来他是来看戏的，突然惊见自己的目标竟然被人轻易的弄哭了……

    这简直就是对自己两年来的‘努力’的强烈讽刺。

    于是，某人愤怒了！

    ……

    季子木转过头，肉嘟嘟的脸上果然挂着几条泪水凝聚成的小河流。

    ‘啪嗒啪嗒’的滴到地面上，直渗入下面松软的土壤里。

    这一幕‘刚好’又刺激了首领大人，顿时把他气得脸红脖子粗，更加死命的瞪着伍圣枫一群人。

    “不要以为你们资质不错，组织非要你们不可，下次再发生这样的事情，一个个都先去刑堂呆几天，好好反省再出来！”

    “是！”

    面对首领强硬迫人的态度，众人都被吓得不敢发出其他声音。

    而天之骄子的伍圣枫，也不得不低下头，内心却已经对季子木怨恨上了，其程度甚至不亚于玉青岚。

    就这样，季子木在肖湘阁结上了第一个大仇家！

    ……

    “哇……呜……”

    季子木借势又在地上滚了几圈，哭得哇哇大叫，好不引人注意。

    首领被他的声音给吵烦了，对蝶醒吩咐道：“把他先带回去梳洗一番，明天再过来！”

    蝶醒连忙把脏兮兮的季子木抱起来，也不嫌脏，掏出怀里绣着凤蝶戏花的美丽图画的手帕，擦掉季子木脸上糊着泥土和泪水。

    也不知道他到底是怎么用脸去蹭地面的，泪水也比女人还发达，擦了几下，那条手帕就不能用了！

    窝在蝶醒的怀里，季子木趁无人注意的时候，眼底飞快的掠过一抹狡猾的光泽。

    不要以为他不知道，这个世界上，巧合都是人为的。

    没事把他弄进肖湘阁，不就是为了看他倒霉被欺负的笑话，第一天进肖湘阁肯定会被排挤，首领不可能会放过这个机会，所以季子木相信他一定会偷偷的跟来。

    没想到，稍微一试，还真把人试出来了。

    这一刻，他终于知道，首领大人到底是有多么的期盼他能哭给他看，甚至不惜偷听他的墙角，不过传出去恐怕也没人相信。

    只是，这样一来就把肖湘阁的伍圣枫给得罪了。

    他还想安安稳稳的当一只幸福的‘猪’，如此一来他就得加入到玉青岚的势力下，才能……

    东想西想的季子木并不知道，他又出名了。

    第一天就能把伍圣枫等人给害得被首领骂，尔后又灰头土脸的去领罚，闹得人尽皆知，这等功力就是玉青岚也无法轻易的办到。

    结果连冰炎宫的宫主也被惊动了……

    ……

    冰炎宫的宫主名幻秋，也是出自肖湘阁，以一手游龙凤舞的诡异鞭术成名，是灰网八大金牌杀手之一。

    虽然是一宫之主，但是性格却是八宫中最火爆的，也是最难相处的，为人十分护短。

    曾经门下的弟子与柏幽宫发生一点小摩擦，结果事件因为幻秋明显的护短，最后导致两宫宫主差点大打出手。

    后来，有人听说，幻秋在那件事过后被送到了刑堂，直到一个月后才出来。

    从此脾气似乎稍微收敛了一点，也不再动不动就和其他宫的人打起来。

    其实所有人都知道，幻秋宫主肯定是惹怒了上面那位，所以才会被送进刑堂，只是众人心照不宣罢了！

    不过，伍圣枫是幻秋亲自推荐的，虽然不知道两人是什么关系，但是能让幻秋这么上心的推荐给主子的人，肯定关系匪浅，所以当伍圣枫被首领训斥的事情传出来后，大部分人都在观望幻秋的态度。

    季子木是首领带的，如果幻秋真的要找季子木的麻烦，那么势必会与首领对上，到时候爆发的影响恐怕不亚于当年。

    对此，那些唯恐天下不乱的人是万分的期待！

    其实灰网组织也不像外界人想的那样死气沉沉，一个个虽然都是特立独行之人，但那股嗜战嗜血的基因还是大有人在。

    ……

    另一边，还不解气的首领大人自回来后，就一直与季子木大眼瞪小眼。

    一大一小的两人各自坐在一张座椅上相对无言，空气中却仿佛能听到电闪雷鸣的噼里啪啦声。

    “季子木，你是故意的对吧？”首领危险的眯起眼，终于问出口。

    季子木爱理不理的瞥了他一眼，然后继续打他的瞌睡，直到某人终于受不了的揪住他的耳朵一把提了起来，结果……季子木仍然坐在上面纹丝不动，因为……体重太重的关系……

    “好疼……呜……”原本洗得干干净净的脸再一次被泪水给糊满。

    真的很疼，他最怕疼了！

    某首领傻眼了，竟然是……如此的容易？

    ――――――――――――

    票啊，同志们，踊跃的投票留言吧！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第013章肉球也怕饿
章节字数：2334 更新时间：11-05-09 16:33
    天大地大，吃饭最大！

    ――――――――

    杀手，随时都要有耳听八方警觉性，因为极有可能从某处蹦出来的一点东西就能要你的命。

    然后就是强悍的心理素质，因为这决定你是否能够在面对惨无人道的事情的时候，还能处世不惊并快速的与周围的环境融合在一起，保持着最冷静的心态。

    这一点，季子木无疑是做到了，当他看到来接他去肖湘阁的人是玉青岚时，竟然一点也不诧异。

    其实正确的说来是，不管谁来接他，他都不会意外。

    昨天，自从把某个首领打击个透彻时，他就不会意外他会安排什么来报复他，只是没想到……

    事情朝他料想之外的方向发展了，首领大人竟然跑得不见踪影，似乎心理素质不够强大，有反跌的倾向。

    ……

    “我是玉青岚，很高兴认识你，算起来我们也是同一门，希望在接下来的三年里，我们能一起共进共退！”

    清雅温和的面容透着丝丝平易近人的好意，玉青岚好听的声音如同灵鸟歌唱般空灵，很有蛊惑人心的味道，引人入胜。

    如果说玉青岚能成为和伍圣枫抗衡的一大势力，这般优雅温和的面容绝对是最具杀伤力的武器，还有引惑人心的声音，无疑是他成功的最主要因素。

    面对露出友好笑容的玉青岚，季子木大大的打了个呵欠。

    太阳才刚刚出来，肖湘阁的人都这么早就起来吗？

    他还没睡够！

    玉青岚看到他这副样子，眸底不由闪过几丝诧异和玩味。

    目眸如淳淳的流水在季子木周身淌过一遍，玉青岚微微挑起眉，他发现。

    比起同伴说的，这个季子木的吨位在他看来实则要有过之而无不及。

    圆圆的脸，一看就知道满是肥嫩的肉，就像脸上挂着一两斤猪肉般，松松垮垮，说夸张也不夸张，只是实在让人不敢恭维。

    这么多肉，到底是怎么养出来的？

    对首领的了解，他知道的不多，但是也不算少！

    照理说，首领应该不会任由他继续这么胖下去，一个未来的杀手，能不能成为金牌杀手暂时不好猜测，不过太胖不仅不易隐藏，而且作为杀手而言，太过显眼，一旦被人发现，立刻会成为目标。

    不过……也不是没有好处，毕竟在青隼大陆，他还没听说过有哪个杀手是只大胖子，这也算是一项……先天优势吧！

    所有人，包括首领都没有想到，季子木会这么胖是因为出生时中的毒导致的。

    不过这只是暂时的，等他慢慢的长大就不会了，到时候只会越来越瘦。

    其实仔细看，季子木长得也不差，特别是他的眉眼，有种绽放异彩的精致，当他那双鲜活的眼睛睁开后，也许就会不一样了。

    只是没有人注意到这一点，胖嘟嘟的身材和比肉团还肉团的脸蛋彻底掩盖了它的光华。

    “小师弟还没睡醒吗？再不去，宫大人要生气了！”十几岁的少年毫无瑕疵的脸如白玉般散发着温润的光泽，眉宇间尽是温雅淡然之气，丝毫让人感觉不到这个少年就是伍圣枫最大的敌人，也让人想象不到当他狠起来时，那股辛辣的狠劲是如何刮得人眼窝生疼。

    玉青岚口中的宫大人是负责教他们识字，还有关于青隼大陆地理方面的知识。

    别以为他是个读书人，脾气就会像书生一样温吞且多礼，相反，他的脾气很不好，绝不容许任何人迟到。

    每个人必需在他出现在肖湘阁的时候就已经整整齐齐的坐在竹文馆里等着他，否则后果很严重。

    生气么？

    季子木很想跟他说，他连首领的气都领教了两年，再说不过是迟到而已，有必要弄得那么严肃吗？

    不过他懒得说。

    其实季子木并不知道，作为一个杀手，如果连这点最基本的准时都无法办到的话，那这个人就不配当杀手了，因为没有哪个委托人愿意把任务交到一个不懂得守时的杀手手上。

    似乎看出他的不以为意，玉青岚眼眸子转了转，笑着说道：“小师弟还没吃饭吧，再不去未来的三天可能连馒头都吃不到了！”

    少年的话不是威胁，而是真真实实的，那个宫大人每逢生气的时候，最喜欢的惩罚就是将犯错的人饿上几天，最少的就是三天。

    每个小孩都在成长的阶段，所以最难耐的就是被饿肚子，三天对他们来说就是最大的折磨了！

    玉青岚这话本来只是试一试而已，没想到对方原本阖着的双眼在这句话自动反馈到他大脑时，瞬间就唤醒了他正在打瞌睡的神经。

    虽然两只眼睛仍然成一条线，不过玉青岚知道他是真的醒了！

    “真的？”季子木质疑的问出口，声音奶里奶气的，却能让人察觉到里面少有的一丝清明。

    玉青岚似笑非笑的望了他几眼，眼底映着季子木略显慌忙的动作，一个想法在他脑海里浮现，只是……这么多肉了，难道还不够吗？

    “你很怕被饿肚子么？”

    少年戏谑的笑语传到季子木耳蜗里，他垂着的头抬眼看了他一眼，然后点了下头，“嗯！”

    玉青岚这一刻有些讶然，他倒是没想过他会回答得这么直接，一点犹豫也没有。

    怕被饿肚子，其实也是一项不可被其他人知道的弱点呢！

    在玉青岚看来，是这样，但是在季子木看来，这没什么大不了的，他也没想那么多。

    说到底，他本人还完全没有当杀手的自觉，其实除却阴谋论，他是个很直白的人，只是没有人发现而已！

    玉青岚自然不可能因为他这一句话就对他下定论，所以他也不知道，对季子木而言，天大地大，吃饭最大，睡觉是第二！

    没注意微微发愣的玉青岚没有跟上，季子木已经消失在门口了。

    这般积极性，恐怕首领看到了会惊掉下巴也说不定。

    ――――――――――

    昨晚网线坏了，所以只能放在今天早上发！

    既然网线不给力，亲亲们给点力吧！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第014章限量早餐
章节字数：2263 更新时间：11-05-07 20:02
    望梅止渴也是一门博大精深的学问！

    ――――――――――――

    刚一脚踏进竹文馆，季子木竟神经大条的没注意到里面的气氛有些诡异。

    这时，他一只手捏着两个包子，另一只手拎着一只橘子，慢悠悠的跟在玉青岚后面，嘴里塞满了东西。

    原本闹哄哄的竹文馆在他进来的时候，霎时一片鸦雀无声，那一双双惊奇的眼睛瞪得比翻白眼还厉害，不知情的人还以为他们白天见鬼了！

    这颗圆滚滚的肉球竟然就是近来传得沸沸扬扬的两岁奇才么？

    分明就是一只贪吃的肥猪，众人脑海里齐刷刷的闪过这个念头。

    想不到，最先认清季子木本质的人是肖湘阁的众位天才，而与他相处了两年的首领大人却怎么也想不透。

    所以说，第一印象是很重要的！

    ……

    不过，传说传得太离谱了，其中有一个版本甚至说季子木是首领的私生子。

    虽然没多久传这些话的人就被扼杀了，但是相信的人还是占大多数的。

    所以，就算是季子木身上的油肥得过了头，大家还是不会只看表面那么简单，谁都知道，首领是个阴晴不定，以折磨众人为乐的恶魔，跟在他身边的人会是这么简单的人吗？答案当然是不可能的！

    因此，大部分人就跟玉青岚一样处于观望的态度。

    只有伍圣枫的人，看向季子木的眼神既是仇视又是畏惧，明明透露的目光怨恨得要死，却一个个都不敢上前来找茬。

    这主要还是归功于首领昨天在肖湘阁大门口盛怒的举动，连伍圣枫都被首领惩罚，更何况是他们。

    玉青岗也听说昨天的事，当下便觉得季子木这个人果然不可小觑，明明才两岁，城府却如此之深，竟然能利用首领达到威慑的目的，从而让其他人不敢靠近自己，这等功力他自讨是比不上的，因为老虎身上的毛不是随便什么人都是拔的。

    这样想，玉青岚突然发现季子木除了太胖之外，其实很有胆量，也很有心计，接下来应该不会让他失望才是！

    他哪里知道，季子木昨天的举动不过是在和首领较劲而已，以他那颗成天只知道吃和睡的脑袋，要真能想那么远，就不会连着两年都被某首领欺压了！

    ……

    如果有人问季子木，上帝造人最大的错误是什么？

    他一定会毫不犹豫的回答，除了七情六欲中的‘痴’，其他的都是错误的决定，因为在他眼里，‘痴’等于‘吃’。

    不过，后来他又后悔了，于是连‘痴’也是错的了，上帝造人本身变成了最大的错误，因为上帝不该造人的！

    可惜，这是个历史洪流中不为所知的大陆，在世上的眼里，上帝连个玩意也不是。

    因此，就没人问他这个问题了！

    于是，人心依旧是的复杂，他依旧得接受别人虚与委蛇的‘真心’。

    就像现在，当玉青岚的人向他示好的时候，他只能……继续吃包子……

    “小师弟果然好样的，想当年伍圣枫进肖湘阁的时候都没你这么轰动，很多人都说他是主子钦点，其实根本就不是那么回事，伍圣枫算什么东西，他连主子一面都没见过，不过是因为冰炎宫的宫主推荐，他就嚣张得尾巴都翘上天，资质好又怎么样，还不是被玉师兄和您比下去了，他也只能嗷叫几声……哈哈……”

    少年大概和玉青岚一样的岁数，不过长得人高马大，身材几乎有成人的高度，要不是肖湘阁年岁最大的人是伍圣枫，恐怕人人都会以为他是最大的。

    可能是为了让季子木更加讨厌伍圣枫，少年除了夸张他一句，接下来就急着说他的坏话了，到最后，其他人都附和的跟着哈哈大笑起来。

    季子木低着头吃东西，其他人看不到他的表情，其实要从一堆肉中看清他的表情从而判断他内心的想法是很不容易的。

    一般人也许会从一个人的眼睛观察对方内心的想法，但是季子木的眼睛就算是睁开也眯得像一条线，比观察他的表情还要有挑战性。

    于是，他到底是什么样的想法就没人得知，偏偏又默不作声，玉青岚观察了他一会就放弃了，只觉得他深不可测，不愧是首领看中的人！

    实际上，季子木就只有一个念头，那就是――好吵！

    他一向奉行食不语这个良好的习惯（？），别人叽叽呱呱的在耳边说话会严重的影响他的食欲。

    本来，他的早餐就只有两个包子加一个水果，对嗜吃的他来说，绝对是不够的。

    因为太胖的关系，自半年前起，他的食物就被严格的控制住了。

    每天只能从蝶醒那里领到这两样早餐，导致了他食不饱，睡不饱，精神加不好！

    后来，他学会了‘望梅止渴’这一门博大的学问。

    每天先吃剩下一个包子，然后专注的盯着它，想象有几十几百个包子在他面前任他狼吞虎咽的画面，那样他就会觉得空空的肚子有了一点饱感。

    虽然最后那个包子经常在中途进了他的肚子，但是这个方法也不是没有成效。

    季子木皱了下眉，虽然脸上全是肉，眉毛稀疏没几条，不过他还是在皱眉。

    他以为肖湘阁的人应该都是些冷漠自傲的家伙，但是没想到，竟然是一群呱噪的小破孩！

    失算……

    一群牙齿都没长齐的奶娃娃，没事学大人玩勾心斗角。

    难道……杀手这个职业其实很厉害？连小孩的性格都能改变？

    他忘了，自己也是奶娃一枚。

    竹文馆外面传来一阵脚步声，轻轻的，但是原本喧闹的众人立刻收敛起脸上的表情，一个个都噤了声，归位了！

    季子木被身旁的人一扯，手上的橘子顿时脱离手中，咕噜噜的滚到门口边上……

    ――――――――

    收藏啊票票啊留言啊。。。。
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第015章禁食三天
章节字数：2489 更新时间：11-05-09 16:35
    魔鬼之所以被叫做魔鬼，是因为他不会管你是谁家的亲戚！

    ――――――――

    橘子刚好滚到从外面踏进竹文馆的一只脚边，随着拨开的帘子，一张清秀的真容探了进来。

    不是那种阴阳怪气的阴柔面容，而是有着书生气息的恬淡，单单看他身上散发的气息就让人觉得这是个温文不俗，雅人深致之人。

    如果你这么想，那就错了，这位杀手夫子给所有肖湘阁的未来杀手们上的第一课就是。

    一个杀手，必须有敏锐的洞察力，才能看破别人的伪装，因为眼睛看到的第一眼毕竟只是表面。

    橘子掉了，季子木也没时间去埋怨拉他的玉青岚。

    正想跑过去捡橘子，哪知玉青岚一直没放开他，轻轻一拽就把他拽到旁边的座位上。

    季子木恼怒的怒视着他。

    玉青岚不甚在意的摇摇头，一副少年老成的模样，却不会让人觉得可笑。

    季子木撅眉，肉嘟嘟的脸皱成一团，再次往橘子的方向看过去时，他的橘子已经被走进来的人拿在手里。

    英气十足的眉毛斜斜的飞扬，温文的眼眸瞬间闪过一道锐利的精光，整个人突然散发着狂放的气息，眉间隐隐泄露出一股狠辣的戾气。

    厉眸扫视了竹文馆内一圈，中间惟有在看到季子木的时候微微的停顿了一下，眉头皱起又舒展。

    所有人正襟危坐，倒也没显得多紧张，反而对这一幕习以为常般。

    坐在季子木后面的人则有几个是一脸幸灾乐祸的，不时的看了眼季子木的背影，好似知道接下来会发生什么事般。

    “这只橘子是谁的？”宫先玉的声音平淡无奇，波澜不兴，丝毫感觉不到底下的异样。

    除了季子木，其他人都知道，这是魔鬼爆发前的平静。

    “我！”

    季子木反应迅速的举起手，眼睛直勾勾的盯着那只橘子，根本就没注意到宫先玉迅变的脸色，连眉梢都在飞扬，仿佛听到什么让他感兴趣的事！

    玉青岚根本来不及阻止他，或者是根本没想过他会这么爽快的承认。

    艰难的扶着额头，他到底是怎么想的？

    刚刚其实他还想让同伴替他顶‘罪’，没料到小家伙自己就迫不及待了！

    听到这个答案，宫先玉轻轻的笑起来，笑容异常的温和，就不知道他到底是在笑季子木诚实的回答，还是像以往一样突然变脸，尔后再毫不留情的将人关起来，几天几夜不给吃不给喝。

    “你是新来的，你可知道现在是什么时候？”

    宫先玉走到季子木面前，居高临下的看着他，嘴角咀着一抹若有似无的笑意，眉眼弯弯很像狐狸细长的双眼，直白的透着不怀好意的心思。

    季子木的视线终于从橘子身上移开，诧异的看了他一眼，他以为面前这个大叔会把橘子直接还给他，想不到还要回答问题？

    其实宫先玉才二十几岁，离大叔级人物还差一节。

    既然如此，那么他回答这个问题之后就会还给他了？

    季子木自己在心里把问题定位后，就开始思考，按照现在太阳的位置，应该是在七八点之间，这个时候按照以前他的惯例，应该是……他吃早餐的时间！

    “嗯，吃饭的时候！”季子木仰头看着他……手上的橘子，然后把心里得出的结论说了出来。

    周围有人倒抽一口冷气……

    一个个瞪大眼睛不可思议的盯着季子木，就算他是新来的，什么也不懂也不能这样对宫大人说话，这可是个比阎王还要冷酷无情的魔鬼！

    大概是从来没人敢这样对他说话，宫先玉愣了愣，旋即哈哈大笑起来……

    不愧是凌易天看中的人，果然是个有趣的人，但是……

    下一刻，宫先玉双目忽地变得凌厉异常，脸色也阴沉了许多，就算是凌易天看中的人又如何，到了他这里，就得遵照他的规矩来，惹他不高兴，就算是主子的亲生儿子也照罚不误！

    玉青岚拧着好看的细眉，一看宫先玉的脸色，他就知道季子木今天绝对是逃不过了。

    虽然他和伍圣枫在肖湘阁自成一派，但是平素也只是发生些小摩擦而已，连伍圣枫那种骄傲自大的人在面对宫先玉的时候都不敢露出丁点不规之举，更何况他自己也不想搞大事情。

    想到首领的吩咐，他本想替季子木求情的心思不由得淡了下来，只是静观事态的发展。

    其他人接收到玉青岚的稍安勿燥的眼神，也按耐下心思。

    宫先玉右手猛地一甩，那只橘子顿时呈抛物线的飞出了肖湘阁。

    肖湘阁的面积不能算小，竹文馆的方位虽然比较靠近大门，但是要将橘子扔出肖湘阁，还需要有一定深厚内力的人才能办得到！

    不过，在人才济济的灰网里，随便找个人出来都能办到，因此众人倒没有觉得意外，除了季子木。

    视线追随着橘子飞过枝叶高檐，最后被一面灰白的墙挡住，季子木脸上顿时露出可惜的神色，乱扔食物的人都是不道德的，于是狠狠的瞪向宫先玉……

    一直观察着他的表情的宫先玉饶有兴趣的挑了挑眉。

    这个小家伙是在仇视他丢了他的橘子吗？这个发现让宫先玉像是又发觉了一件好玩的事情般露出属于魔鬼般的微笑。

    嗜吃么？那就饿上几天吧！

    看到小家伙阖成两条线的眼睛忽地瞪大些许，他才发现，原来在不自觉的时候，他把心里所想的给说出来了！

    算是给你上一堂免费的课吧，以后记住千万别对能主宰你性命的人说这样的话！

    ……

    当季子木被宫先玉罚禁食三天的事传出去的时候，除了一些幸灾乐祸的人之外，大部分人都在观望首领的态度。

    不过就像季子木之前想的，首领大人失踪了，在季子木被关进去第三天后，他仍然没有出现。

    于是，又有很多人开始重新思考两人的关系……

    不过，作为事件最大的主角，不知是否身上的肉太多的缘故，即使被饿了两天也丝毫没有露出憔悴的神情……

    在禁闭的房间里，季子木坐在地上一动不动的盯着地面上整齐的爬过的一群蚂蚁，也不知道是真的在观察蚂蚁，还是在发呆，直到从墙壁上窄小的窗口照射进来的日光变成银色飘渺的月光，他才终于伸展起四肢，然后从怀里掏出一个……包子？精精有味的吃起来……

    如果有人看到，一定会大吃一惊！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第016章一个馒头引发的悲剧
章节字数：2202 更新时间：11-05-09 19:38
    力量面前，真相神马的都是浮云！

    ――――――

    刑堂是个与外面隔绝的地方，地理位置在整个组织属于最偏僻的地方。

    不过对肖湘阁来说，却只有一面之隔，因为它就座落在肖湘阁最内里的旁侧，依山傍山，后面还是一侧悬崖峭壁。

    所以要想逃走是不可能的，更别想有人会来施救。

    近几日不知是否因为犯错的人特别多，当季子木被送进来时，所有的禁闭室几乎爆满，只剩下最里面，也就是那间临崖而建的禁闭室。

    铁窗虽然窄小，但是对一个会缩骨功的成年人来说，要想逃出去却是一件轻而易举的事。

    不过，但凡是被关到这间禁闭室的人，刑堂从来不会担心会有人来接济或者帮助他逃走，是因为在铁窗外，是一处看不见底的深渊峭壁，下面终年缭绕着黑色的毒气，掉下去就算侥幸不被摔死，但也绝对活不过一刻钟。

    因此唯一的途径就是外面长长且阴森的铁廊，不过铁廊上几乎都每隔两米就有一人把守着，至于外面更多。

    所以要从里面逃出去的几率几乎为零，再者从外面偷运食物进来的几率也是零，因为要经过层层严格的把守。

    刑堂的守卫皆是坚守自律的人，是组织刻意培养出来的，因此绝不会有任何假公济公的人，他们只听从刑堂的堂主和上面那位的命令，其他人就是首领要进去也必须有主子的令牌才能放行！

    因此，当有人告发有人偷拿食物给季子木的时候，几乎没人相信。

    这一天刚好是季子木被关进禁闭室的第三天，也是首领刚好从外面回来，一只脚还没踏进房门就听到季子木被关进刑堂的禁闭室了。

    首领本来不想理会，但是作为担保人，他有义务来看一下。

    那个告发季子木的人正是当初和伍圣枫一起被首领惩罚的人之一，今天他们刚好刑满被释放。

    本来他们并不知道被关在他们对面的人就是季子木，是其中一个无意间透过铁门上的小窗看到的。

    刚好就看到季子木吃着包子的那一幕。

    本来他们就对季子木恨得牙痒痒的，这下子抓到他的小辫子，一个个都恨不得此时有个大喇叭可以大肆宣扬。

    因为首领的到访，刚好刑堂的堂主堂冬也在，所以两人才在外面说没两句话，就听到里面传出吵吵闹闹的声音，而且有越演越大的趋势……

    ……

    “刑堂重地，岂容你们吵吵闹闹！”

    人未到，充斥着让人提心掉胆的威严声音就从外面传了进来。

    伍圣枫等人看到堂冬进来时，面上皆是一喜，但是当他们看到身后一起进来的首领时，表情突然僵住了！

    一个个心里七上八下的，都不敢再开口说话，不知情的人还以为他们是震慑于堂冬的气势。

    不过，堂冬此时的脸色的确是很不好，如果不给个能说服他的理由，伍圣枫这群人绝对会被重新关回去，到时候就不只是简单的禁闭，恐怕还会被加上一条扰乱刑堂纪律的罪责。

    看到堂冬，里面的负责人立刻将情况向他一一说明，堂冬听得皱眉连连。

    “发生什么事了？”首领显然认出伍圣枫等人就是几天前被他送进来的人，不过他更好奇是什么事能让堂冬皱眉。

    堂冬凌厉的双眼扫视着伍圣枫等人，像是在审视般，缓慢的答道：“这些人说刚刚看到有个本该被禁食的人在偷吃馒头。”

    禁食？

    首领脑海里闪过的第一个人就是季子木矮小如胖敦的身影，会是他吗？

    “可知道关的人是谁？在哪间禁室？”

    “人是宫先玉送过来的，我想你应该很熟悉才对，这两年来你可是寸步不离的带着他，有次还把他带到刑堂来，我印象可是深得很，两天前他似乎做了什么不该做的，得罪了宫先玉，人现在就关三层第九间！”堂冬知道他已经猜到是何人，于是便干脆把事情都交代出来。

    “第九间？那间临崖而立的禁闭室，怎么关到里面去了？”那间禁闭室一向都是关押重犯，那只小胖球……很危险吗？

    “这几个月来一直有外面的人想潜进来，简那小子抓了不少人，再加上……”说到这个，堂冬别有深意的朝伍圣枫几人看过去，眼中冒着的寒光让几人都胆颤心惊，只听他接下去说道：“你前几天送进来的这几个小子把最后的几间刑室都占满了，所以就剩下那间禁室！”

    首领英挺的眉耸动了一下，别人完全猜不透他在想什么，“如此，答案不是很明显了！”

    堂冬咧嘴笑道：“的确，不过还是要例行问一遍，免得有人不服！”

    堂冬特意加重‘有人’两个字，双目炯神似电般瞪视着伍圣枫几人，几人又是一阵忐忑不安，但是却想不出到底哪个环节出错了！

    “这几天可有人去第三层探望过第九间室的人？”

    “回堂主，没有！”那个负责人语气异常坚定的回道。

    堂冬知道他记忆力惊人，任职几年从未出过错，当即点头，又直接对负责人吩咐道：“把这几个再关几天，期间不准任何人给他们送吃喝的，每天只许吃一餐！”

    几人一惊，却不懂得为什么情况会直转而下，明明受惩罚的人应该是那个季子木才对！

    “我不服！”伍圣枫相信自己的人没有说谎，而且他也亲眼看到，季子木被饿了两天，但是却没有一点形神消瘦的样子，很明显对方身上藏有吃的。

    关键时刻，伍圣枫站了出来，尚未褪却稚气的脸庞自信异常，竟隐约有一种压迫人的气势。

    堂冬讶异的挑眉看了他一眼，“你说你不服？理由？”

    声音沉稳压抑，却吓不退伍圣枫！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第017章幻觉
章节字数：2299 更新时间：11-05-10 19:37
    所谓的不解之谜其实是人造的！

    ――――――――

    伍圣枫毫不畏惧的挺胸答道：“我的同伴的确是看见季子木在吃东西，绝无半点虚假！”

    “你的意思是我在包庇季子木？”堂冬浓密的剑眉隐隐透着暴戾的气息，一看就知道他对伍圣枫的质疑很不高兴。

    “属下不敢，只是想要一个能令我们心服口服的答案而已！”伍圣枫倒也硬气，明知道堂冬得罪不得，仍然毫不退缩，就不知道他到底是对自己过于自信，还是对季子木的恨意浇透了全身，连脑子也糊涂了。

    “好，好，好你个伍圣枫，有胆量！”堂冬听说过伍圣枫的事迹，也知道其中有一些是夸大其词，有些内幕别人不知道，但是他作为刑堂的负责人却是知道得一清二楚，本来他就对那个女人没好脸色，因此连带着对伍圣枫也没多大好感，一看就知道是个被宠惯的少爷，就算那股骄纵跋扈被隐藏起来，他仍然能感受到从他身上散发出来的气息，就跟那个女人是一样的。

    “既然你不服，那我就给你个心服口服的答案，不过，一旦查明是你们诬蔑季子木，后果相信你们都有自觉承受！”厉眸扫过几人，最后停在伍圣枫身上。

    “好！”伍圣枫心中一颤，却仍然挺直腰背死也不肯后退一步。

    如果不是众人知道他之前就和季子木有过节在先，还以为他是个严格遵守组织纪律的好‘杀手’。

    不过，如果他说的话属实，那季子木将受到的惩罚就不只是关禁闭那么简单了。

    季子木本身被关的那间禁闭室，唯一能通过的途径就是外面的铁廊。

    如果说有人能神不知鬼不觉的运送食物进去，那是不可能的！

    一般被关禁闭室的人是不允许有任何人进去探望的，这也是为了避免有人假公济私，以探望或者公事之名，偷偷的给对方送东西。

    而季子木被关进去到现在，既没有任何人去探望过，也没有听到他有任何吵闹声，安静得没有人知道他是不是饿死在里面了。

    不过，生死由命，富贵在天，刑堂的人从来不管这些！

    ……

    角落里，季子木缩成一团好像是在睡觉，堂冬一大群人走进来也像没有发觉般。

    轻微的鼻鼾声在禁闭室响起，昭示着某人正睡得十分之熟。

    由于刑堂是建在地面下的，所以大部分禁室湿气都比较重，相对气温就比较冷，一般人如果没有内功抵御那股寒气是普遍睡不着的。

    但是，偏偏有人就是要打破这一规则，睡得比猪还香。

    首领一看到角落那团阴影，嘴角忍不住抽搐了一下。

    他还真到哪都能睡得着，猪都比他差上几筹！

    堂冬显然也没料到在这种情况下，季子木还睡得着，当下不由得露出几分赞赏，不愧是凌易天看中的人，果然与众不同！

    如果首领知道他这个想法，十之八九会口吐白沫。

    显然，这是误会的开始！

    “把他叫醒！”堂冬朝手下说道，眼角余光却瞥过伍圣枫几人。

    除了伍圣枫，其他几人都显得比较焦躁，其中一个甚至贼眉鼠眼的四处乱瞄。

    季子木有一点小小的低血压，不管是睡到自然醒，或者是被人吵醒，醒来后脑袋通常都不会立刻清醒过来。

    所以当他睁眼看到禁闭室里突然多了一大群人，其中还包括那个小气的首领时，表情没有露出丝毫的意外，相反两眼没有一丁点焦距，就像一尊胖乎乎的娃娃，石头做的！

    但是……之前已经说过，他的脸肉太多，即使有表情其他人也看不出来。

    而且他的眼睛被肉挤成一条缝，所以就算没有焦距其他人也看不出来。

    于是，误会再次造成！

    堂冬越发对这个小胖子的‘胆识’和‘淡定’感到满意，既不会因为‘得宠’而骄纵，又不会因为面对他们这么多人而惧怕，不说其他人，这份胆量就不是一个两岁的小胖子能够做到的！

    这是……赤果果的误会！

    “季子木，本堂主问你，他们说你在被关禁闭的期间偷吃馒头，这件事可属实？”堂冬收起脸上一丝赞赏表情，指着伍圣枫几人严厉的问道，语气是绝对的公正，话音下的威胁相信谁都听得懂，只是……被威胁的对象不一定就听得懂！

    季子木摸了把脸，面无表情的回道：“不属实！”

    这个反应既直接又果断，没有丝毫的犹豫，连首领都惊诧的朝他看了看，还以为是关起来的这几天被吓傻了，毕竟他是知道季子木的底细的。

    “不可能，我明明看到他在吃馒头！”其中一个不待堂冬说话就着急的跳出来。

    堂冬轻描淡写的瞥了他一眼，那人立刻一身惊寒的缩了回去。

    “去搜一搜，看看他身上有没有藏东西！”堂冬对身旁的人说道。

    那个人立刻走过去将季子木拎了起来，伸出一只手将他身上的衣服翻来翻去，就是没找到传说中的馒头，连一丁点馒头屑也没找到。

    不过，很快他就往四周仔细的看了一遍，最后又将视线放在季子木的嘴上，冷冰冰的命令道：“把嘴张开！”

    季子木眼睛眨了一下，尔后就乖巧异常的按他的命令张开。

    那人只看了一眼，似乎已经得到答案，遂将他放下，转过身对一干等待答案的众人，吐出机械冰冷的两个字：“没有！”

    “不可能！”

    这下子连伍圣枫都耐不住的跳了出来，恶狠狠的目光紧盯着季子木。

    堂冬冷哼一声，脸上尽是阴霾的神色，他一字一顿的说道：

    “让本堂主来告诉你们，当一个人饥饿度达到极限或者消耗到一定程度的时候，他的眼前就会产生幻觉，这种情况，在刑堂是最常见到的！”

    一句话就将伍圣枫几人打入深渊。

    这时，季子木刚刚从低血压的症状中恢复过来，一抬头就瞧见首领正似笑非笑的盯着他……

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第018章所谓真相
章节字数：2059 更新时间：11-05-11 19:34
    剥下层层表面，底下是令人哭笑不得的事实！

    ――――――――

    因为‘刑期已满’被释放出来的季子木跟在大步流星的首领身后，眼看着两人的距离越拉越远。

    季子木目测了一下两人之间的距离，还有考虑到再过一会，他准会落单，于是想到长落不如短落，干脆就找了一块石头坐下，捶着两条发酸的小腿，目送着首领未发觉，渐渐走远的背影……

    结果首领才走没两步，就发觉身后的异样，一回头，哪还有那颗肉球的影子，顿时气结。

    返回走了几步，首领在草丛堆里找到几乎被比他身高还高的杂草给掩盖了的季子木，顿时没好气的说道：“怎么，才走几步就累了？还是说你还想进刑堂再呆个几天？”

    季子木抬头看过去，脸上划过一抹思量，最后统统转化为三个集精华于一体的字，“我饿了！”

    其实刚刚他想说走累了跟再进刑堂呆几天好像没什么关系，不过话到嘴边就自觉的咽了回去。

    “饿了？”首领危险的眯起双眼，黑色的眼珠子在季子木身上转溜了一圈，目光诡异的一闪，缓缓的说道：“你不是已经吃过了吗？这么快饿了？”

    季子木并不觉得这句话有什么不妥，自然而然的回道：“才一个包子，当然饿了！”

    原来他们没冤枉他，竟然真的有人偷拿食物给他！

    首领怒极而笑，他倒想知道是哪个胆大包天的家伙竟然敢不要命的无视组织的规矩，而且竟然还能在刑堂严密的守备下将东西送进去，若是不及时将漏洞补好，到时候恐怕会有大麻烦，要是被里面的重犯钻了空子，那位怪罪下来，谁都不好受！

    “包子是谁给你的？”首领脸色阴鸷，如同一条泛着黑色的毒蛇，直勾勾的盯着猎物。

    一阵风吹过，连草丛也被吹得莫名矮了一节，不知道是被风吹醒，还是被首领身上散发的阴鸷气息给惊到，季子木皱着眉思考着。

    首领以为他在想借口敷衍他，脸色越发的不愉，脑中同时考虑起要不要把他舍弃的想法，毕竟只是一颗随时都可丢弃的子。

    如果让季子木以为有他这个靠山就可以无视组织的规矩那就大错特错，灰网既然能成为青隼大陆第一强大的杀手组织，可不是靠那些亲情师徒情等等来维持的，组织真正的血腥和残酷，季子木还未真正的接触过，所以他有必要让他明白这一点。

    就在这时，季子木开口了……

    “在厨房拿的！”季子木并不认为那是偷，只不过那时蝶醒刚好转过身去，而他又刚好在那时拿的，所以不算偷的。

    季子木这句话让首领一阵错愕，突然觉得眼前迷雾重重，他怎么好像听不懂季子木的话，难道是漏听了什么？

    一个两岁的小孩，连走路都才刚开始学会，怎么可能躲得过刑堂重重的守卫？

    直觉告诉首领，季子木这句话一定是说漏了什么。

    “你什么时候去厨房拿的？”首领直勾勾的盯着季子木，像是要从他肉肉的脸上看出一丁点破绽般。

    不过，他失败了，不说季子木此时没什么表情，就是有也很难看得出来。

    “三天前。”

    首领表情像吞了个生鸡蛋般，眼睛瞪着季子木不知道该说什么！

    不用继续问，他大概能猜得出这个乌龙事件的过程，只是他没想到，堂冬当初将他关进去的时候，竟然没有搜他的身！

    因为被他严禁食量的关系，所以季子木才学会了在不引人注意的时候顺手牵羊，神不知鬼不觉，结果刚好就被他逃过了一劫。

    堂冬大概没想到在包得像粽子的季子木身上竟然藏着几个包子，再加上他的年纪小，又是被宫先玉揪来的，所以堂冬才会跳过搜身那一关，直接将人关了进去。

    不过，首领可没忘记另一件事，走过去，居高临下的看着他。

    “既然如此，之前那个人问你有没有偷吃包子的时候，为什么你要骗他？你可知道此罪可大可小……”

    “不对！”季子木这次反应倒是很快，摇头打断了他的话，“我没吃馒头，我吃的是包子！”

    首领的动作被这句话硬生生的刹住，一只脚还提在半空，机械的落下。

    这样也行！首领瞳孔瞪大，目光如炬，像是要破开季子木的脑袋，想看看里面到底装的是什么东西般。

    瞪了半天，首领身上甚至隐隐透着些许逼迫的气势，对方却仍然像没感觉般，表情很无辜，丝毫没有发觉自己的话有什么不对！

    这话很像歪理，但是首领却找不出理由来反驳。

    季子木低下头，拍拍自己空空的肚子，又说了一句：“我饿了！”

    “那就起来，还坐着等我给你端来吗？”某个被打击到的首领没好气的说道。

    季子木咬咬唇，沉默了一会，他其实在想要不要实话实说，不过看到某人越来越不耐烦的样子，他默了……

    “又怎么了？”首领越来越不耐烦，口气相当的不好。

    “我又累又饿！”

    “……”首领嘴角不住的抽搐，“明天立刻去报到，再发生这样的事情，后果你自己承担！”

    季子木想告诉他，后果本来就是他承担的，虽然不知道什么是后果，又关他什么事，

    ――――――――――

    票票啊，收藏啊，留言呐！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第019章挑拨离间
章节字数：2165 更新时间：11-05-12 20:19
    争宠无处不在！

    ――――――――

    第二天，季子木又出名了，原因就在于他毫不费力的把伍圣枫等人给又送了回去。

    不过人怕出名，猪怕壮，季子木也不例外，但这些都是将来的事，所以将来的事……发生了再说！

    一大早，季子木就被首领亲自拎了过来。

    可是风在吹，人在吵，他依然睡得香甜，没办法，低血压的症状还没过去，首领似乎也知道这一点，所以并不着急的叫醒他。

    只是，作为未来的杀手，竟然有赖床的毛病，这点绝对不好，需要改掉！

    所以，表面上看，首领表情严肃得可以吓退小朋友，但是他心里已经七拐十八弯了，想着要怎么改掉季子木赖床的毛病，至于身体的健康，因为是自小落下的，所以只能慢慢来！

    ……

    竹文馆一片静谧，只有少数人在小声的议论着，这些人大部分是伍圣枫的人。

    还有一部分人不时的朝外面的走廊张望。

    “青岚，你说那个小鬼今天还会来吗？我听说首领大人昨天亲自去接他了！”玉青岚身边一个眉清目秀的少年疑惑的开口问道，其实不止是他有这个疑惑，所有的人都有，不少人已经竖起耳朵。

    玉青岚扫视了周围的人一眼，敛眉垂眸，笑而不语，在其他人看来就有点意味深长的感觉。

    “看来传言不假，他果然很受宠，竟然连首领大人也亲自去接人！”身后一人感叹道，听得出来他非常的羡慕，背后能有个人撑腰就是不一样！

    那名眉目清秀的少年目光落在沉默不语的玉青岚身上，突然问道：“青岚，你猜首领以后是不是想让那个人接掌第八宫？”

    玉青岚不易察觉的皱了下眉。

    少年不知是故意的，还是无意间提起的，其他人都被吊起兴趣，纷纷看向玉青岚。

    这个话题很敏感，不管是对玉青岚，还是对其他人来说。

    因此在组织最忌讳的就是谈论这类话题，少年不可能不知道，因为前一段时间太多人谈论这件事。

    不过，外面的人谈论是一回事，当着玉青岚的面说又是另一回事。

    之前，曾经就有人猜测玉青岚很可能是首领属意的继任人，首领那时也没有否认，所以大家都是这么认为的。

    不过现在又传出同样的事，玉青岚不可能没想法的，这件事可大可小，对他的未来更有不轻的影响。

    之所以有那么多人站在他这一方，首领模糊不清的态度是最大的推动力，几乎人人都以为他是【第八宫】未来的继任人，就是因为这个原因，所以才有更多的人愿意投到他的势力下。

    不过，他的潜力也是一大因素。

    论心性和耐性，玉青岚除了资质要比伍圣枫稍差一点外，其他各个方面都要更胜一筹，是组织这一批杀手中最有潜力成为金牌杀手的人。

    另外，有传言七宫的某个宫主也很属意玉青岚，极有可能让他去继承衣钵，不过这条传言并没有经过任何证实，所以众人也只当是某个人散发的谣言。

    所以，在肖湘阁资质稍微差点的（相对玉青岚等人来说的），最关注的还是玉青岚能不能成为【第八宫】继任人这件事。

    因为，为了避免在三年后的死亡试练上被无情的淘汰，他们需要找一个强大的靠山。

    在灰网组织里，不管资质多么上层，除非事先被七宫的宫主看中，否则谁也逃不过黑色森林的死亡试练，那里才是真正的人兽炼狱！

    ……

    肖湘阁，一共分为五个竹馆，每个竹馆大约有五十人，本来刚好是二百五十人，后来加上季子木就变成了二百五十一个人。

    这些人，除了季子木有些不虚不实之外，个个皆是资质不错的孩童少年。

    但是这个数目对组织来说多太多了，所以只有经过死亡试练淘汰掉一些人。

    因此，他们中有一些就会像其他人一样进入黑色森林，能活下来的才能开始真正的学习七宫的本领。

    不过从组织创建至今，真正能从黑色森林中完好的走出来的人少之又少，不是丢了性命，就是残废了。

    在组织看来，残废的人就跟死了的没什么区别，这样的人即便活下来，最后还是会死！

    所以为了保障自己能够能黑色森林中走出来，他们就必须依附于强大的人身边，这样进入黑色森林的时候就多了一层活命的机会。

    不过，如果真的确定季子木才是首领属意的继任人，那么玉青岚最大的优势就没了！

    没了首领的庇护，玉青岚除了资质好之外，什么都不是！

    到时候会有多少人愿意跟着他，是个未知数，而且玉青岚能够走到这一步，相信得罪的人不少，看他不顺眼的人也不少！

    这样一来，季子木反而成了玉青岚最大的障碍！

    少年这句话实则有些挑拨离间的味道，有心人只要稍微想一下就能想到，更何况是玉青岚这样的聪明人！

    “有些事不要随便说出口，免得惹祸上身，况且首领从未表过态，未来的事谁也不知道！”玉青岚大有深意的瞥了少年一眼，轻描淡写的几句带过。

    被他仿若洞悉一切的眼神看得浑身不自在，少年讪讪的避开他的目光。

    虽然失败了，不过少年有信心，玉青岚心里一定会留下一个疙瘩！

    ……

    肖湘阁，竹文馆外。

    首领提着季子木的领子来势冲冲，刚好先宫先玉一步踏了进去。

    而慢了一步的宫先玉，对着首领大人雷厉风行的离去背影忍不住抽了抽嘴角，这算什么！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第020章比谁幼齿
章节字数：2083 更新时间：11-05-14 09:54
    杀手也八卦！

    ――――――――――

    当宫先玉还在瞪视着首领大人的背影时，季子木已经清醒过来，三两下就爬到最近的座位上。

    周围的人不敢发一言一语，却瞪大眼睛盯着季子木，因为他坐的地方刚好是伍圣枫的位置。

    伍圣枫还被关在刑堂里，所以这个位置已经空了好几天了，不过一直都没人敢去坐，现在却被季子木糊里糊涂的占去了！

    有人刚想让季子木起来，宫先玉已经回过身，第一个找的自然就是季子木，不过此时人家正端端正正的坐着，他想找麻烦也没有理由。

    “季子木，来上我的课，以后记住要注意自己的一言一行，我希望从现在开始不会再发生和之前同样的事，明白吗？”宫先玉看着季子木，表情严肃的说道，但是仔细看，他的嘴角情不自禁的抽动了几下。

    好在他不是个假公济私的人，否则他如果真想找季子木的麻烦，今天季子木恐怕是安生不了！

    矮小的季子木身高才比红木方桌高不出三十厘米，结果他一坐下，脑袋就与红木方桌齐平了。

    从宫先玉的角度看过去，就只看到他脑袋上几撮毛堪堪冒出来，再往下就被红木方桌遮得连衣角也露出不一块来。

    因此，感觉上宫先玉就是在对着空气说话的，偏偏他还是一副严肃的表情，让人感觉无比的怪异！

    其他人也注意到，想笑却不敢笑，纷纷憋得脸色通红。

    “嗯！”有气无力的单字节从下面传了出来。

    如果蝶醒在这，她就会知道，因为首领匆忙把人提过来，所以导致季子木连早餐都没吃，才会显得无精打采，连说话的力气都没有。

    底下开始有窃窃私语的不满声音……

    “难道凌易天没教过你回答上头的问话时，要大声有力吗？”宫先玉继续面无表情的问道，不过这次倒是没有了咄咄逼人的气势，平淡中却透着一丝威严。

    季子木思索了一下，不咸不淡的回道：“没有！”

    有的人被他的大胆激得猛抽一口气……

    “那现在你知道了！”宫先玉表情不变，不愧是见过大风大浪的杀手，心理素质强悍无比。

    “嗯！”季子木依旧是不咸不淡的态度。

    “那么回答我刚刚的问题！”

    “……明白了！”声音算不上多有力，不过还算可以！

    只是，季子木有些哀怨的想，这样逼一个两岁的小孩硬装成大人的模样，有意思吗？

    ……

    之后的几天里，季子木经常被宫先玉点到名，要么让他复述，要么让他说说自己对某些事的见解看法之类的。

    赤果果的报复？

    最起码季子木是这样认为的，从此，他对宫先玉的印象上升到和首领大人一样的高度。

    好在，他曾经被摧残过两年，基本上能够将那些知识倒背如流。

    肖湘阁虽然与之前他呆的地方不一样，但是讲课的内容还是差不多的，不同的是可以知道少许辛密事件。

    比如位于青隼大陆北方边缘的混乱地带，还有大陆正中央那块金红色的万恶榜，以及几个国家之间不为人知的辛密事件，关于大陆新起的新秀等等……

    宫先玉侃侃而谈，每一段都能引起在座的人的兴趣，其中包括在下面偷懒睡觉的季子木。

    不知不觉间，他也被宫先玉所讲的故事给吸引了注意力，两只肥嘟嘟的小手扒在桌面，两眼炯炯有神，看起来分明是听得津津有味。

    季子木还真当宫先玉是在讲故事。

    而不明所以的宫先玉看到他这副认真的模样，第一次露出满意的神情。

    又是一大误会！

    季子木发现，其实杀手才是八卦的最佳人选，因为他们不仅武功高，被发现的时候可以逃跑不被抓到，而且本身还能通过任务知道不少秘密，简直就是先天的优势。

    就像宫先玉，虽然为人不怎么样，没事就板起脸孔吓小朋友（他），但是上课也能上出一堆八卦来，连皇家的秘密也收罗了一大堆，可见他绝对有当狗仔的潜力！

    季子木的想法，宫先玉自然不可能知道，不然又要被送到禁闭室去关几天了！

    ……

    自从遇到季子木，伍圣枫几人的运气就变得特别差，三番两次在刑堂进出。

    也不知道是在里面被折磨有多惨，之后他虽然对季子木仍是一脸恨意，但是却没再来找他的麻烦。

    玉青岚在他被放出来时，就已经把季子木拉到他这边的位子来，热情的样子仿佛什么事情也没发生过一样！

    这副画面看得旁边的少年郁悴不已，似乎他的计策根本就对他无效，好像不在意般，不过少年更加认为玉青岚城府果然深不可测！

    不过季子木坐在玉青岚的前面也不是没有好处，至少他每次在被宫先玉点到名的时候能顺利的过关还多亏了他的帮忙。

    直到，风平浪静的生活在玉青岚和伍圣枫同时去参加死亡试练才稍微被打破。

    任谁都看得出来，伍圣枫一定会趁此机会对玉青岚下手。

    不过到底鹿死谁手还是个未知数，因为每次死亡试练的名单都是在最后一天才公布的，谁也不知道会是哪些人被选中，因此要事先串通好是不可能的！

    这一年，季子木刚好五岁！

    ――――――――

    就快要了！大家赶紧收藏，票票！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第021章任务
章节字数：2254 更新时间：11-05-14 19:40
    美好的生活，从杀人开始？

    ――――――――

    三年的时间把季子木身上多出来的肉几乎消去了一半，圆圆的脸比以前坚实了一点。

    虽然还是肥肉偏多，但是相信再多几年，季子木身上的肥肉就会统统减掉了。

    不过，三年了，虽然肖湘阁要求每个学徒都要早早起床，准时到点，但是有人赖床的毛病是风吹雨打也改不掉！

    于是在第二年，季子木就被不胜其烦的首领大人直接连人带家当都扔到了玉青岚隔壁的房间，并美其名曰：自食其力！

    莫名其妙的季子木被交给了玉青岚照顾，不过赖床的毛病依旧不改，每天都要玉青岚早早起来叫人，一磨就是半个时辰，不过这也让玉青岚更加方便的了解了季子木！

    而对季子木来说，唯一的差别就是从此身边多了个保姆，不过很受用！

    想当初，蝶醒都没玉青岚这么勤快，叫他起床也没玉青岚有耐心，大部分时候都是直接把他扔下，走得干脆利落。

    不过季子木不习惯依赖别人，所以表面上看，他和玉青岚形影不离，就像两个连体婴，实际上两人之间还是有一层隔阂的。

    一年后，陆续有一批人离开了肖湘阁，其中就包括玉青岚等人。

    他们本来就是被选中的人，所以不必经过另一场试练就可以直接去七宫。

    不过大概是玉青岚在组织过于有名，所以不时的总能听到有人在议论他们。

    直到他五岁后，玉青岚和伍圣枫两人同时要去黑色森林参加死亡试练的消息在组织大肆的传开来。

    肖湘阁的成员是关注得最多的地方，季子木避无可避，每天除了在竹文馆饱受摧残之外，其他地方也没一块是清静的！

    虽然再过五年就轮到他了，不过以后的事以后再说。

    他现在要忙着毕业了！

    ……

    首领严肃着表情看着身高还不到他腰间的季子木。

    三年不见，除了体重减少不少让他感到满意之外，其他方面还是一样让他感到为难。

    特别是爱睡懒觉这一点，本以为把他直接丢到肖湘阁去应该会稍微改掉一点，没想到，效果似乎不减反增。

    他接掌【第八宫】那么多年，只有属下等他的份，还从来没有遇到过让他等的属下，可是到了季子木这边，却完全相反，每次有事都是他在等，首领的威严被扫荡得体无完肤！

    今天也是一样，听到蝶醒来报告说季子木回来了，本来他以为这个时候他应该是在教堂等着，没想到蝶醒却告诉他，季子木正在房间睡觉，理由是太累了！

    听到这个理由，首领差点捏碎身下用上好的檀香木做成的座椅。

    不过，优秀的领导者必将有优秀的自制能力，虽然不能说他的自制力是他最引以为傲的，不过首领对自己的自制力还是挺满意的，否则他尽早会被季子木给气死。

    “听宫女说，你还没吃早饭就过来了，这么急有什么事？”首领不太相信他会没吃早饭。

    季子木抬起头，圆圆的脸上，两只眼睛圆溜溜的，不过眼角却偏向细长，仿佛用水墨笔描绘出来般，仔细看，等他长大后，这绝对是一双勾魂慑魄的眼睛。

    “吃了一半，蝶……蝶说你有事找我，所以我来了！”季子木露出困惑的无辜表情，早上那个照顾他的宫女的确是这么说的，她还威胁他说，如果不赶紧去，剩下的一半就别吃了，所以他实际上是被赶鸭子上架。

    首领重重的哼了一声，“你还知道我在找你！”

    呃，他不知道啊！

    “那你找我有什么事？”

    首领闭上眼睛默念了一会，竭力的控制自己想要掐死他的想法……

    “三年之期已过，你在肖湘阁也学得差不多了，所以过两天就先去柏幽宫报到，不过在此之前，你要先完成一件事！”说完，首领脸上便露出一抹诡异的笑容来，正低着头思考的季子木很可惜的没有看到。

    “什么事？”季子木眯了下眼，使得眼角的线条更加的流畅，如果不是他年纪太小，那股骨子里的妖艳魅惑会更加淋漓尽致，不过直觉告诉他不会是好事。

    “你年纪不小了，是时候该做个任务给其他人看，柏重不喜欢无用之人，等一下你就去罗刹阁找里面的负责人，他会告诉你任务的内容！”首领边说边盯着季子木。

    年纪不小？季子木晃了晃，过两年，他也许可以晋升为大人。

    柏重，是柏幽宫的宫主，据说是个擅长使用暗器和弹奏各种乐器的男人。

    不过他真正危险的地方，在于他能用乐器轻易的杀人于无形，所以是个异常危险的男人！

    暗器可以杀人他听过，但是乐器可以杀人……貌似只在电视上看过，现实……没有！

    所以，一定程度上，季子木对这个还是有点感兴趣的，只是这个兴趣能维持多久大概只有天知道了！

    “记住，组织不收废物，不过罗刹阁会考虑到你的能力给你安排适合的任务，如果你完成不了，等待你的就不是那些不痛不痒的惩罚，而是真正的生不如死的生活，到时候不要说能不能吃饱，连睡觉的时间都不会留给你，所以，这次的任务很重要！”

    季子木一听吃不饱睡不饱，脸色顿时垮了下来，眉毛拧得死死的，心里估计在衡量各种得失得利弊。

    “没有其他事的话就下去吧！”脸上严肃的线条柔化了不少，首领大人显然此刻的心情非常的好，不过刚把季子木赶走，他又想起另一件事，又立刻叫住他：“你还没有武器，到时候也去罗刹阁选一样，任务就在明天，所以你只有一天的时间准备，快去快回！”

    这就是传说中站着说话不腰疼的一类人！

    季子木皱了皱美好的眉毛，任务，不会是杀人吧！

    ――――――

    请求收藏包养！谢谢！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第022章初入禁地
章节字数：2010 更新时间：11-05-15 19:37
    暴走不需要理由！

    ――――――――

    风吹过树叶哗啦啦的响，头顶的天空很高，淡淡的天蓝色，金色的阳光穿透云层在枝叶的缝隙中悄悄的洒落在季子木身上，肉眼几乎能看到周围浮动在光线里的尘埃……

    不过，季子木此刻压根就没注意到自己迷路的事实，而是把全部的注意力都放在不远处的青葱绿荫。

    由大片的绿色葡萄藤缠绕成的阴郁绿荫，在小路两旁高高的架起，成串的葡萄（提子）静静的躺着，体表泛着晶莹的绿色光泽。

    可惜……

    季子木有些失望的垂下头，都是些还没成熟的葡萄，不然他就可以吃了！

    粗心的季子木并没有发现，灰网是个杀手组织，怎么可能会有人种葡萄呢？除非他走到了不该来的地方。

    穿越葡萄藤道，眼前是一片如虹般绚丽多彩的花海，奇异的是，除了几种花种季子木还认得出之外，其他的全是他从未听说过或者见过的花种，包罗万象，且长得十分之有规律，几乎同一色种的花是紧挨着另一朵绽放……

    不过，当他看到在诺大的花海旁边，竟然是一片铺天盖地的绿色瓜地，饶是淡定如他也忍不住嘴角抽搐起来。

    到底是哪个变态弄的，那片瓜地如果他没猜错的话，应该是西瓜吧！

    空气中一片花香夹着轰隆隆的水流撞击声，从不远处的一座小山头传过来。

    季子木神情复杂的望了眼绿得发透的瓜地，片刻后，微微的叹息。

    为什么现在不是秋天呢？

    季子木并没有因为自己迷路了而感到慌乱，相反他迷得心安理得，十分之甘愿。

    原因之一，他会迷路都是首领的错，如果不是他忘了告诉他罗刹阁的方位，他也不会随便乱导致迷路。

    而原因之二，如果不是他迷路，就不会运气好的撞上葡萄藤架和这片瓜地，虽然现在不能吃，但是等秋天来了，要吃多少有多少！

    美好的憧憬让季子木忘了理想美好丰满，但是现实却是残酷无比，这点等他将来遇到了就会知道。

    虽然真的能吃到饱，要多少有多少，但是卖身且卖艺。

    季子木穿过小山头，一道气势磅礴的瀑布震撼的出现在他面前。

    如高山仰止的瀑布，仿若九天之上倾泻奔腾而下的银河，撞击着岩壁，碰撞出璀璨晶莹的千尺银链，在阳光下散发着夺人心魄的美丽，晶莹的链子随着紫气的蒸腾舞动着圆滑的奇迹线条，划过半空直击水面，激起微弱的水花，很快就被奔腾而下的流水掩盖。

    不过，真正让季子木感到震撼的是，它是由三条瀑布群组成，陡峭迅疾，如雪浪般翻腾的气势，十里涛声，震耳欲聋。

    平静的潭水被不断翻腾的雪白水花搅得雾气缭缭，远远的什么也看不清楚。

    然而，季子木也仅仅只是啧啧的感叹一声，随即就皱起眉。

    他注意到一处很不合理的地方。

    明明瀑布落下的声音如同巨雷，他站在这里都能感觉到耳边嗡嗡直响，但是，刚刚在外面的时候，他却分明就没有听到瀑布的声音，直到走近，响如天雷的瀑布声而恍惚的传过来，就好像突然出现，完全没有踪迹可寻！

    这是禁地，而且很有可能是被下了禁制的地方！

    季子木思考了一下就得出这个结论，不过他不通，既然连声音都能隔绝的禁制，为什么他进来的时候就没有什么反应？

    而且也没有人来制止他，难道是……禁制失灵了！

    在肖湘阁的时候，宫先玉就有讲过，除了组织的主子，最擅长奇门遁甲的人就是乱神宫的宫主乱神心。

    组织里有很多地方都是禁地，一般都有乱神心布下的奇门遁甲，有些可以阻止外人随意的进入，也有一些是可以将人困在里面，并且能起到警报的作用！

    不过，这个地方着实诡异，不像是杀手组织会有的地方。

    简直漂亮得过分，在他印象中，杀手组织应该是那个死气沉沉，阴森森的地方。

    这里的杀手都应该天天都板着一副晚娘的脸孔，严肃得像别人欠了他八百万似的，就像首领。

    不过，灰网组织的存在打破了他的认知，且这里的人大部分（小孩）都高傲得过分，根本不像个低调的杀手。

    其实季子木只接触到组织的牛毛一角，灰网真正的实力他还没那个能力可以接触。

    ……

    不要看季子木平时淡定得像块石头，其实他也有好奇心的，只是当他身上另一点更加夺人眼球，就很容易被忽视。

    眼前的瀑布的确是恢弘壮阔，雄奇秀美，以至于季子木一下子忘了他还有任务在身。

    他发现，有个‘仙人’在瀑布之上对着他微笑……

    【第八宫】某个被告之季子木的人到现在也没去罗刹阁领取任务的人彻底暴走，燃烧的怒火如龙卷风般往四面八方席卷……

    期间，某人似乎冷静的一会，貌似是想起自己忘了告诉对方罗刹阁在哪里造成的。

    不过，很快他就为自己想到了借口，脚长在季同学身上，他不回来反而乱跑，所以是他的错，于是继续暴走……

    ――――――――

    求包养。。。。。
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第023章鲜人
章节字数：2496 更新时间：12-01-29 00:18
     仙人其实不鲜！

     ――――――――――

     以磅礴壮观，犹如蛟龙腾云咆哮瀑布为背景，宛如来自九天之上的仙人，墨发飞扬，白如雪的衣衫凛冽瑟瑟……

     季子木有种错觉，周围的空气好像突然冷凝了几分，而那股席面而来的冷气像是从上面散发下来的。

     修长的身影挟着令人心悸的阴冷，仿佛有沉沉的压迫感迎面袭来，再加上这处地方本来就有些湿冷，季子木几乎要无法呼吸了！

     这么远，也能散发如此强烈的杀气？

     季子木有些无里头的想着，这个灰网组织还真是大，竟然连瀑布都有，就不知道这么些水是从哪里流下来的。

     宫先玉讲过，灰网组织是青隼大陆第一大杀手组织，分堂遍布全大陆，而这里则是组织的总部，好像是一座绵延的山脉，非常的强大，外面的人从来没有人能轻易的找到组织正确的位置。

     不过，组织的具体位置他也不清楚，因为只有真正进入到组织的上层才能接触到。

     而他们这些随时都有可能被试练刷下来的人，除非能够从黑色森林走出来，否则没有资格知道。

     季子木就是那个没资格的人！

     他只知道组织囊括的范围很大，看刚刚经过的那片花海和眼前雄奇壮观的瀑布就知道，不是一般的大！

     而且，随便遇到个人就对他释放出杀气，肯定是个稀缺的金牌杀手。

     运气真好，如果那些葡萄和西瓜能吃那就更好了！

     季子木刚感叹完，一道不容忽视却极其隐晦的视线落在他身上，平平淡淡的，让人难辨喜怒。

     只是不知为何，季子木突然感觉到一股寒意袭来，全身毛孔皆开，仿佛自己正被狡猾的毒蛇盯上般。

     但是，一眨眼，那股感觉却什么也没有了，快得像错觉。

     事实上，季子木的确以为是他的错觉。

     不过，这个‘仙人’还真是新鲜，修炼竟然修到瀑布上面去了，而且还会放杀气，看来‘仙人’虽然新鲜，却不好惹，肯定是因为自己闯进了他的地盘，所以他在赶他走，既然如此，那他走就是了！

     果断的转身，却忘了他正站在水潭边，滑溜溜的石头摩擦力不够……

     季子木宁愿掉进水里，但是方位不对，所以他在‘仙人’的面前十分狼狈的脸朝下栽在硬实的地面上，那石头真是够硬，是被潭水冲刷得十分光滑的大理石，鼻血一下子从两个鼻孔争先恐后的跑出来，然后，他就爬不起来了……

     ……

     踏波而来的‘仙人’墨发长扬，衣袂行云如水，浑身上下竟连一点湿气也没有。

     绝世的容颜，两条斜飞入鬓的剑眉中间眉骨赫然印着一枚暗红色的花型印记，妖艳的绽放着夺魄的光华，再配上一双漂亮得沾上几分邪气的狭长细眼，慑人心魄，若不论气质，从他修长的身姿来看，倒真有几分天外飞仙的出尘。

     ‘仙人’踏着细碎的步伐，一道衣袂半空划过发出一点声响，明明步伐是极为轻缓，但是顷刻间，却已到了季子木的身侧。

     水潭上几圈微小的涟漪还未来得急扩散，就被四周涌起的更大涟漪所覆盖……

     ‘仙人’果然没有愧对季子木对他的称呼，竟然是踏着碧波而来，这等功力若是放到外面肯定会引起轩然大波，就是青隼大陆的第一金牌杀手流云月也无法做到随意的走在水面上……

     邪气的剑眉下，一双琉璃般深紫色的眸子居高临下的看着趴在石面上的季子木，水潭漫出的水打湿了一部分衣衫。

     幽深的剪眸波澜不兴，唇角勾起的弧度不似笑，倒似充斥着淡淡的冷意，还有饶有兴致下若有所思的神色……

     ……

     季子木醒过来的时候，脑袋已经被包了一层厚厚的纱布，然后在他面前的是首领那张喷火的脸。

     “终于醒了！”低沉的声音夹着闷跳如雷的压抑感在季子木头顶响起。

     季子木眯了下眼，终于看清楚眼前的人就是首领，只是……

     他往外看了看，蓝蓝的天空耀眼闪亮，原来还是白天，他终于想起自己原来是有任务在身的。

     “你可知现在是什么时候了？”首领很不高兴的咆哮道，声音震得屋顶仿佛也叫了几下。

     闻言，季子木再次往蓝蓝的天空看去，太阳高高挂着，应该是……吃饭的时候了！

     “我看你今天不用吃饭了！”首领顿时被他无自觉吐出来的话气得头顶生烟，这个时候还在想着吃饭，好，那以后就别吃了！

     “为什么？”季子木一听不许他吃饭，也不高兴了。

     首领再度咆哮：“你还敢问为什么，我交代你的事情呢？你办到了没有？”

     “天还没黑！”有人狡辩道。

     首领霎时结了满脸的蜘蛛网，嘴角不住的抽搐，“你从昨天睡到现在，黑的都被你睡白了！”

     季子木沉默了一会，“那任务推延”

     “今天就立刻出发，任务我已经帮你领了，详细的情况都记录在纸上放在你房间里，你上路后再看！”

     “我受伤了！”季子木指着自己的头，厚厚的纱布也不知道是谁包的，倒成了个好借口。

     “你只是额头破了点皮。”首领冷静的解谜，打定主意就是要让他现在出发。

     季子木摸了摸鼻子，有一点痛，灵光一闪又想到一个借口，“我……”

     “我什么我，现在立刻马上出发，否则以后你每天只能吃一顿。”首领快速的打断他接下来的话，镇定的甩下杀手锏，渐渐的他已经能摸准季子木的弱点，所以不会再像以前一样很容易就被激起火气。

     季子木怨气的瞪了他一眼，这是什么破规矩。

     仿佛能看懂季子木眼神传达的意思，首领突然觉得心头一阵凉爽，心情一下子好了很多。

     “如果你不服气的话，将来等你成为真正的杀手，打败我成为第八宫的首领，或许反过来我还要……”

     首领苦口婆心教育的话还未说完，季子木突然蹭的站了起来，皱着眉看着他欲言又止。

     “怎么了？”

     待走着门口，季子木才转身表情认真的说道：“我不要，你又老又丑，打败你没意思！”说完一溜烟就跑了。

     一阵愤怒的咆哮声霎时从【第八宫】上方直冲上云霄！

     “季子木！”

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第024章伍圣枫的报复
章节字数：1509 更新时间：12-01-29 00:21
     仇恨能让人成长！

     ――――――――――

     冰炎宫

     伍圣枫站在幻秋的房间外，右手背在身后紧紧的握住，长长的指甲赫然在他手上留下几道深浅一致的指印，几欲出血。

     微垂着头，伍圣枫双目闪过的狠毒之色在他那张冷峻的脸上显得莫名的狰狞，微微翘起的嘴角却有几分兴奋之色，如同一只饥渴之久的野兽见到猎物般兴奋不已。

     他能不兴奋？等了三年，终于被他等到报复的机会。

     只要能得到姑姑的同意帮忙，那季子木绝对无法活着回组织。

     不过，自几天前从姑姑口中无意间得知季子木会离开组织去完成第一个任务，他就一直想请求姑姑帮他。

     依照以往的惯例，知道他受了委屈，姑姑一定会毫不犹豫的帮他出气，但是这次却大大的出乎他的意料。

     姑姑不仅不帮他，还隐隐的警告他不准动季子木，这让他如何咽得下这口气。

     那个胖得像肉球的季子木在他眼里，除了一身肉比较惹人眼球，根本就一无事处，哪一点能和他比！

     可是，偏偏就是有那么多人宠（？）着他，不仅是首领，连他的死对头玉青岚在那一年里也一直形影不离的跟在他身边，让他根本没有丝毫机会下手！

     当初，季子木令他颜面扫地，几次三番被关在刑堂。

     虽然最后没多久就出来了，他知道姑姑在其中肯定起了一点作用，但是背后有多少人在嘲笑他，他心里清楚得很。

     不过，这些他都可以忍，唯一不能忍的是。

     那些人竟然趁他不在的时候，投效到玉青岚那边，这无疑是当着【第八宫】所有人的面狠狠的扇了他一巴掌。

     而带给他这一切的人就是季子木。

     如此羞辱之仇，他焉能不报！

     每次想到这，伍圣枫内心就久久无法平静，扭曲的神情尽染满怨毒愤恨之色。

     三年的时间在他身上留下太多的痕迹，曾经稚气未褪的脸变得冷硬如斯，那双阴芒闪烁的眼睛更是让人心惊不已。

     无疑这是伍圣枫进组织以来最大的成长，小小年纪就已经让周围的人有了忌惮之色，待他成人，成就必然不低，这也是为什么幻秋会坐视伍圣枫在肖湘阁吃亏的事。

     不止是因为那个人，她自己也知道，三年前的伍圣枫太过冲动，远远还达不到她想要的结果。

     所以要适当的刺激一下，而仇恨就是成长最好的刺激方式。

     原来就算没有季子木，幻秋也打算动些手脚，让伍圣枫和玉青岚两人之间的矛盾升级。

     然而她的计划却来不及施行，季子木就横空出现，并且在第一天就让圣枫吃亏。

     这一点让她感到意外的同时，却又多了份警惕。

     她总有一股预感，这个季子木很有可能会是圣枫今生最大的敌人。

     本来，她也有想过，干脆就让圣枫去把他的心魔除掉，对以后的成长也会有很大的帮助。

     不过就在昨天，首领竟然隐隐在警告她不能去动季子木，在首领的眼中，她看到了警告的厉色，和以前不甚在意的态度不同，这次是真真实实的告诫。

     能让首领亲自来找她，这个季子木的身份绝对非同寻常。

     不过也可能他身上真的有能让首领都令眼相看的本事！

     所以后来她才会一反常态的拒绝伍圣枫的请求。

     不过，她没想到，圣枫竟然会如此坚决的想要除掉季子木，两天了竟然还未放弃，这让她不得不重新思考。

     季子木在圣枫的心中恐怕不单单是心魔那么简单！

     “进来吧！”

     一道清冷的声音从房内传了出来，等了许久的伍圣枫终于在听到这个声音时，露出惊喜之色，双眼散发着兴奋的异彩。

     姑姑同意帮他了？
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第025章幻秋的决定
章节字数：1344 更新时间：11-05-17 19:47
    螳螂捕蝉，还是黄雀在后？

    ……

    “我不会帮你的！”

    幻秋双眼波澜不兴，神情却乖张酷厉，火焰般的威势，丝毫不愧为一宫之首，灰网排行第十的金牌杀手。

    伍圣枫脸上欣喜的神情还未收敛，幻秋这句直截了当拒绝的话就传到他耳里，令他的表情霎时僵硬，盯着幻秋，瞳孔骤缩。

    “不用惊讶，本来我也想帮你，不过昨天首领亲自警告我，不准我插手你们的事，所以我也无能为力。”幻秋若有似无的瞥了他一眼，语气随意，平平淡淡的像是真的不打算管的样子。

    伍圣枫真的急起来，虽然极力压抑着，但是他的脸已经透着几丝激动的潮红。

    难道真的要让这个机会白白溜走？

    他自然是不愿意。

    看他分明不懂得掩饰对季子木的恨意，幻秋有些失望的摇摇头，看来那个季子木对他的影响甚深。

    若真的不帮他解决掉季子木，圣枫最后恐怕会因仇恨失了心智，这不是她愿意看到的。

    “圣枫，冷静下来，不要忘了，你身上背负着家族对你的期望，如果你这么容易就被对手激去理智，我想杀手并不适合你，你还是回幻家当你的大少爷吧！”幻秋望着伍圣枫，轻挑的眸子流转出几许凝重。

    伍圣枫猛地抬起头，不可思议的盯紧幻秋，难以置信她会对唯一的侄子说出这样的话。

    不过看到她深沉的表情，脑中闪过刚刚她说过的第二段话，他突然有些明白了！

    “是圣枫的错，还望姑姑指点一二！”

    吸引教训，勇敢的认错是幻家教给伍圣枫的第一戒。

    这一点，伍圣枫在亲人的面前做得很好，但是一旦换成外人，幻家第一戒就被他彻底抛到脑后。

    幻秋也许知道这一点，但是她却什么也没说。

    也许在幻家，伍圣枫性格是和她最接近的，所以她便起了维护的心思，有些时候也总睁一只眼闭一只眼。

    可以说，伍圣枫的这种性格其实或多或少是幻秋惯出来的。

    不过，幻家虽然极其护短，但是该有的教育还是不会少。

    毕竟伍圣枫是幻家唯一的血脉，所以众人对他除了疼爱，在对他的言行方面也有严格的规范。

    可惜伍圣枫脾性就像是从娘胎带出来般，虽然聪明，但是容易生怒。

    幻秋虽然纵容伍圣枫，但是她也知道这种性格对将来的成长绝对不是有利的，所以她才会答应这有人将唯一的侄子送到组织，为的就是将他培养成沉稳霸势的男人。

    不过，现在看来，与她当初设想的方向有些偏颇了，这不是个好现象！

    “我可以帮你，不过你试练在际，不能出任何差错，所以你必须找个信得过的人，到时候我会安排他和季子木在同一天去出任务，能不能完成你的心愿，就看造化了，不过，记住，下不为例！”

    虽然她曾经也是肖湘阁的一员，但是现在她已然不是当年那个小丫头。

    首领的确是让她有几分忌惮，她一直摸不透这个男人的实力，不过为了侄子的未来，她也只能无视一次。

    “谢谢姑姑，圣枫一定不会让您失望的！”伍圣枫两眼亮色，等不及了。

    ……

    月色悄悄的掩入，中央宫长长的阶梯上。

    一道黑色的人影一手提一个人缓缓踏步而上，极轻极缓的步伐却在一瞬间就走过阶梯的一半，再眨眼，人已消失在漫漫的夜色里……

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第026章禁制幻阵
章节字数：1675 更新时间：12-01-29 00:23
     王子和公主的故事告诉我们，荆棘深处必是美人！

     ……

     暗红色的栏檐像冻结的血液般缓缓的漫入黑暗，一片漆黑的夜里，看不到尽头。

     在某个角落里，一张微小却韧如丝的蜘蛛网缠绕着所有可利用的物件，牢牢的抓住，然后静静的等待猎物上勾……

     很多人都不知道，蜘蛛有的不仅是毅力和耐心，还是世界上最聪明的生物。

     懂得利用周围一切可利用的东西，在最利于自己的角落里悄然的织一张网，们就像天生的纺织专家。

     不仅能织出世界上最严密的网，而且口中吐出的丝还是纤维中最坚韧的一种。

     比起其他动物来说，这一项简直就是天生的最完美的才能！

     而此刻，角落里的那只暗红色的蜘蛛显然就是蜘蛛类中的佼佼者。

     的出色不仅体现在与暗红色的栏檐于一体优势上，还有连口中吐出的丝亦是一根根泛黑的细丝。

     一闪而过的凌厉之光，就像张牙五爪的血盆大口，轻易的让人产生惧意，很明显，这是一只浑身泛着剧毒的蜘蛛。

     所编织的网，是最残忍的，让所有落入的制造的陷阱中的猎物，在死亡的那一刻，还徘徊在痛苦的边缘，求生不得求死不能！

     利器划过半空响起的声音，在寂静的夜里，如昙花一现般恍惚得让人以为是错觉。

     下一刻，一道微细尖锐的声音从角落里传出来，凄厉幽怨，转眼间就了无声息。

     浅浅的银色月光下，那只暗红色的蜘蛛八只脚一动不动，胸前插着一枚银针，银光凛冽，透着几分阴森寒气！

     那道幽幽的黑影看也不看一眼，从旁边经过，宛如被风微微吹起一般，宽大的袖子晃动了一下，随后便平静的落下。

     在黑影走过的某个角落里，光滑的红木，已失了蜘蛛和蜘蛛网的踪迹，如同不曾存在过一般。

     再如何罕见如何厉害的蜘蛛，在中央宫亦是不允许出现的。

     即使那只蜘蛛可能是某个宫的宫主所养的。

     四周平静得令人毛骨悚然……

     ……

     中央宫的大殿非常的大，明明是庄严肃穆的地方，却以淡紫色调为主。

     不得不说，这种颜色的确很有视觉效果，让每个走进来的人都能达到身心放松，只是……这是对从来没有来过中央宫的人而言！

     越往里面走进去，沉沉的压迫感仿佛萧杀的凛冽之气，遍布着四周，心性稍微差点的人，很容易造成一阵诡秘的窒闷，生命被威胁到，人又如何冷静得下来！

     首领一脚踏进去，对周围形成的肃穆萧杀气息，还有几处如若傀儡般毫无动静的人视若无睹。

     行云如流水的步伐仿佛在衍生一种奇妙的阵法，如同瞬移般，空气中仿佛荡起一阵波动，扭曲成一条弯曲的线，瞬息间，首领的人就出现在另一头。

     回首大门，中间竟然隔了几乎百米的距离，而首领，刚刚其实不过走几步而已。

     对此，首领并没有感到意外，像傀儡一样守着的几人也没有丝毫的意外。

     因为这是每个想进入中央宫大殿的人必须经历的。

     除了对幻阵十分熟悉的首领和精通奇门遁甲的乱神心，其他人要想进入，唯有让门口的几人带路，否则最后只会被困在幻阵里不得进出，甚至可能活活的在里面耗尽精力而死。

     曾经有人想过要破解此阵，不过连乱神心都破解不了的幻阵，还有谁能？

     只因为这个幻阵是中央宫的那位亲自布下的。

     ……

     黑色长发的男人斜斜的倚着紫藤做的长椅，双目微阖，被夜明珠散发的光华映得微亮的侧面有着说不出的闲适懒慵。

     直到首领走进来，站到他面前不远外，他才轻轻的睁开眼，露出一双比海还要深邃的深色紫瞳，背着光的阴影让他的表情看起来模糊不清，身后是一颗比拳头还要大的夜明珠，此情此景，竟然让男人看来多了几分柔和神圣的气质。

     首领的头垂得低低的，虽然有些时候他会抬头看男人一眼，但是更多时候，不能看！

     不管是对外界的人，或者是组织的人，这个男人永远都不是他们能触及，即使是他也没那个胆量！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第027章问话
章节字数：1723 更新时间：11-05-18 20:13
    美人告诉我们，坏人是不会在脸上写字的。

    ……

    杀手和妓女是世上两个最古老的职业，不过前者要比后者付出得更多。

    杀手不仅是卖艺，必要时还要卖身，而第二种却仅仅只是出卖肉体而已，未来虽然渺茫，但是至少有希望，而杀手，随时都要面对死亡的召唤，比起只出卖肉体的那种人，太不划算了！

    然而，面对抉择时，大多数人却宁愿选择当杀手这一条路，因为与其出卖肉身，杀手更有前途和出路。

    只因为这是个以实力为尊的世界，弱者只会被淘汰，泯灭在历史的洪流中，几乎没有人会记住有这么一个人曾经存在这个世界上。

    和玉青岚一样，首领其实也是从乞丐堆走出来的，当年他会义无反顾的走上杀手这一条路，就是因为就是眼前的男子。

    当年仅六岁的他满身是血的站在十几岁的他面前时，那双不带一丝感情的深瞳让他深深的感觉震撼，同时还有一阵心悸，这不是一个普通小孩会有的眼神！

    几乎不必确认，他下意识的就认为他身上的血是从别人身体喷出来的。

    首领还记得，那时他什么也没说，只是把手伸到他面前，那种对未来一片茫然掩盖了他的一切感官，让他的手不由自主的搭了上去，从此走上杀手这一条不归路。

    到现在，这个男人依然有这种魔力，而且随着岁月的流逝，那种魔力变得更深，稍微看一眼就可能会沉沦，无法自拔。

    所以不到万不得以，他从来不会轻易的抬头看这个男人。

    “就是她？”

    月离飒从藤椅坐起，如王者的姿势，深色的紫瞳没有看首领一眼，直接落在他肩上扛着的人。

    神秘的尊贵紫袍随着他的动作，有一部分滑落地面，这种颜色打扮让他浑身散发着危险又魅人的独特气息，即使能感觉到，首领始终只是低着头。

    “是！”即便是回答男人的问题，首领的头仍然低低的。

    男人的声音很平淡，其实更像在喃喃自语，首领听不出话语中的任何波动。

    尽管他很疑惑主子为何会突然要找蝶醒，不过在踏进中央宫的那一刻，就被他压制下去了！

    现在，他只是完成主子命令的下属。

    “把她放下，你可以出去了！”月离飒轻扣着藤椅。缓缓的说道。

    首领一怔，不过立刻又反应过来，依言把人放置于在冰冷的地面，转身便离开……

    “呵呵……季子木是你的人？”

    刚转身准备离开，身后突然传来男人难辩喜怒的声音，磁性温醇仿佛只是随意一问，然而首领却瞬间僵硬住了。

    “嗯？”

    “不是！”首领有些狼狈的回答道。

    “那没事了！”月离飒淡淡的微笑，无视首领被快被问题憋死的表情，直接赶人。

    没有看首领狼狈逃离的背影，月离飒将视线调至地上昏迷的蝶醒身上。

    很巧的是，蝶醒也在这时幽幽转醒，发现身处不熟悉的地方，脸上顿时露出几分慌乱，直到视线触及藤椅上的黑发男子，惊慌的瞳孔瞬间睁大，恐惧从内心怒号翻滚的涌上来。

    “你叫什么名字？”月离飒悠扬磁性的声音，带着一丝穿透性的魔力在蝶醒耳边响起。

    蝶醒盯着月离飒如狂的眼睛霎时混沌一片，呆滞且飘忽，娇躯僵硬的肌肉瞬间放松，毫无意识的回答男人的话。

    “唐琴。”

    “五年前，你抱走的婴儿有没有亲眼看着他断气？”

    “……”蝶醒犹豫了，脸上出现一丝挣扎，她不知道该如何回答。

    当年首领吩咐她把小公子埋了，小公子身中剧毒，的确是离死不远，她没有亲眼看到他断气，但是大脑却早已判定他已经死了，所以面对月离飒的问话，内心本能的挣扎，便真真实实的反应出来了。

    无须蝶醒回答，月离飒已经知道答案，只是为了再确认一下罢了！

    搁于藤椅扶手的右手摊开，一颗火红色的药丸赫然出现在他的掌心处，竟然与当年黑衣人用来毒死季子木的毒丸是一模一样的。

    月离飒捏着手中的毒丸，紫色的深瞳深邃得几乎像一个无底的黑洞。

    突然，他站了起来，有弧度的嘴角不太明显向上一弯，兴味的玩意油然而生，经过又缓缓倒下去的蝶醒身边，往另一间侧室走去，一个黑衣人凭空出现在他身后……

    “跟着他，不要让其他老鼠钻了空子！”

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第028章初入雀皇城
章节字数：1682 更新时间：11-05-19 13:07
    杀人之前先喂饱自己的肚子！

    ……

    雀皇城是四雀国的国都，是青隼大陆三大巨城之一，同时也是最繁华的大城之一。

    国都的街道纵横交错，每一条都宽阔无比，地面还是青一色的青石玉板铺设而成，看起来清新整洁又干净无比。

    大街上人群更是穿梭如织，店家、商贩招揽生意的声音此起彼伏，酒楼、客栈等招牌一块比一块醒目，装饰得漂亮精巧的外表很是吸引人，比起其他城纸醉金迷的氛围，雀皇城更显得一派大气，虎虎生风。

    几乎所有外来人看到这副繁华的画面，都难以想象，在三年前，雀皇城还只是个不起眼的中等小城。

    但是自从四雀国的国都迁移到此，短短几年的时间就超越了原来的国都，一跃成为四雀国最繁华的大城，最后再经过邪王独到的眼光和精准的决策，终于成为青隼大陆三大巨城之一。

    设计者像是早预料到今天的这种繁盛，宽阔无比的街道每天都涌进大量的人，却依然不显拥挤。

    从这一点，几乎可以看到，四雀国的邪王帝下绝对是个野心勃勃的野心家，且对自己有着绝对的自信。

    不过，这些都不关季子木的事。

    他只想知道雀皇城最特色的小吃在哪里。

    街道上往来的人群川流不息，各种形形色色的人物，纷纷扰扰熙熙攘攘，很快就将低头沉思的季子木淹没……

    ……

    两天前，季子木被首领赶出组织后，跌跌撞撞，爬山涉水，终于赶在日落之前进入雀皇城。

    不知是否因为他个子太小，又混在一群高个子的人当中，守城的士兵没有看到他，或者是被另一个跟他一样穿得像个叫花子的人引去了注意力，总之，有惊无险，最终还是被他混进了雀皇城。

    然后几天没洗澡，身上臭味熏天，季子木自己终于也受不了了。

    于是，某个夜黑风高的晚上，他干起了打家劫水的勾当，顺道摸走对方厨房里的一只烤鸡和一套孩童的衣物，然后在某个角落偷偷的睡了一晚。

    不要以为他会失眠，自从他会走会跳开始，为了逃避某人的骚扰，他就已经练就一身雷打不动，到哪都能睡着的本领。

    所以第二天，他才能精神饱满的站在大街上，当然早餐还没吃。

    所以这会他把任务抛之脑后，以填饱肚子为先，向雀皇城的小吃摊进军。

    不过，雀皇城太大了，季子木根本不知道那些小吃摊在哪里，周围也没有类似摆小吃摊的地方。

    他哪里知道，像雀皇城这种寸土寸金的大城，哪里是区区一个小吃摊有能力负担的。

    不过当今邪王帝下还是比较开明，街道本来就宽阔，所以便将一些没有用到的地方划分开，供给一些小商贩摆摊。

    因此虽然没有那种稍大的小吃摊，但大部分卖烧饼、包子、糕点的小吃摊还是有的。

    平时，看到这些小吃就足以让季子木垂涎不已，不过昨晚吃一整只油腻腻的烤鸡，他反而有点口渴，所以早餐他想吃汤面饺子之类的，但是放眼望去，一个小吃摊也没有看到，于是，他愁了！

    站在大街的正中央皱着眉思索的季子木，完全不知道，在不远处一家酒楼，有人盯着他一脸兴趣盎然……

    ……

    “街上何人如此厉害竟然能吸引得了公子的目光，可否与娑分享一二？”

    一名闲静优雅的俊俏少年嘴角含笑，望着对面有着深邃犀利的轮廓的男子，笑眯眯的开口问道。

    男子看起来不过二十几岁左右，不过轮廓刚毅，线条优美冷冽，身上散发着一股若隐若现的王者霸气和威严，单是气势就知道这名男子肯定不是普通的贵族，黑银裘衣，可畏贵气不凡。

    男子勾起一方嘴角，但笑不语，少年顺着他的视线看下去，寻了一会，才看到几乎被人群淹没的季子木。

    两只眼睛闪闪发光，虽然有点小，不过从眼睛溢出来的兴奋之情是不容错辩的。

    只见他拔腿就跑，左顾右盼的样子像是在找什么，竟露出一脸垂涎的模样！

    看起来倒是有几分喜感，只是这样并无任何特别的地方，他身边的这位又怎么会对一个五岁左右的孩童感兴趣，少年始终猜不透男子的心思。

    “呵，真是个有趣的小孩！”男子轻轻扬起优美的剑眉，终于开口。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第029章纨绔恶霸
章节字数：1778 更新时间：12-01-29 00:23
     上帝造人也有失败的时候！

     ……

     雀皇城虽然是国都，不过由于面积过大，所以这里距离皇宫还是有一定的距离的。

     因此有些贵族的子弟总喜欢往这边溜达，不过毕竟是皇城脚下，往来的人多了，又有禁卫军巡守，所以一般他们是不敢做出什么出格的事来。

     最多是调戏一下良家妇女，做一回恶霸过过瘾，说到杀人放火，强抢民女，还真没哪一个敢做的。

     不过，这一条被众人所默认的规则却在一个月前被一个从外城来的官家子弟所打破。

     当街强抢民女，持强凌弱在这一个月来屡见不鲜，可笑的是，那些巡逻的禁卫军每每看到却当做什么事也没有就直接巡过去。

     搞得城西一带的居民怨声载道，起初还有个壮汉勇敢的跳出来指责那名少年恶霸的行为，还当众痛斥他的。

     可是当某天他的邻居去他家探访的时候，竟发现壮汉被绑在床上，浑身鞭痕血血淋淋的只剩下一口气，最令人震惊的是，壮汉的舌头竟被人刮掉了。

     虽然大家都知道凶手是谁，不过从那次起就再也没有人敢去拦住那个少年。

     每次那个少年带着一干家丁出现时，邻里街坊们纷纷第一时间躲避，就怕下一个被弄残的人是自己。

     从此少年的名字在城西一带就像魔鬼一样，传到哪，哪里就鸡飞狗跳一阵。

     后来，有心人打探到，原来少年的父亲张天震竟然在皇宫当职，且职位不小，是皇狮禁军的统领。

     少年的身份传开之后，众人才幡然大悟，怪不得那些守城的禁卫军看到少年干些强抢民女的勾当时，一个个都像没看到一样，原来他们的顶头上司就是少年的父亲。

     能在皇宫当职并混到禁军都统的位置，这个人一定是深受到邪王帝下的信任，更何况是皇狮禁军。

     在四雀国乃至其他两个国家，皇狮禁军的威名比雄狮更盛，几乎人人谈之色变。

     那可是从雄狮大军中挑选出来的，最精锐的五百名好手，一个个都相当于一名银牌杀手，其阵容之强大，就连金牌杀手也要掂一掂自己的份量。

     所以，少年的父亲竟然是皇狮禁军的都统，这一点对那些内心对少年仇恨不已的人可畏是颗重磅炸弹。

     那个曾经被少年用残忍的手段割去舌头的壮汉即便是心存报复，但是在知道少年的身份后，也不敢再有任何想法！

     只能老老实实的做自己的生意，只是不能再说话的他，跟周围的居民交流起来变得很困难。

     再加上，他与少年有仇的关系，所以邻居的人们都害怕被他牵连，以后就很少有人愿意跟他一起做事，大家渐渐的疏远他。

     壮汉形单影只，又不能说话，在城西这带吃了不少苦。

     因为那个少年似乎很喜欢城西那一带，经常结党往那一片溜达。

     壮汉不想再碰到他，于是他从城西搬到城东。

     其实他可以直接离开雀皇城，但是要在一个大城中扎根不容易，他好不容易才在雀皇城稍微站住脚，若是再到其他地方去，他会过得比现在更悲惨。

     好在，壮汉虽然人看起来粗犷，但是却有一手好手艺。

     所以他在城东一处简陋的地方开了一家小吃店。

     虽然城西的流言多多少少有传到城东来，不过大家看他的目光并没有像城西的人一样毫无顾忌，并带着一点微讽和轻蔑，只是虽然也有些异样，不过大家并没有在背后如何的议论他。

     而且，鉴于壮汉的手艺的确是很不错，价格又公道，所以很多人喜欢来他的小店吃汤面，饺子。

     久而久之，大家看他的目光就多了一层淡淡的笑意，有些甚至还主动与壮汉说话开玩笑，陪他解闷。

     因为大家都知道他不能说话，所以都尽量没有提及那个敏感的话题。

     和城西薄情寡义的居民相比，城东的人就显得有人性多了。

     ……

     壮汉刚送走几个热情的客人，敛起笑意刚想转身回店，台阶下，一个五岁的小娃吸引了他的注意力。

     小娃双眼睁得大大的，仿佛闪烁着奇异的色彩，一眨不眨的盯着……

     壮汉顺着他的视线看过去，灶台上，一锅热腾腾的饺子正往外冒着滚烫的香气，香气往外飘去，正好是小娃站立的位置。

     壮汉霎时有些明白了，敢情小娃是被他的饺子香气给吸引过来的。

     再回头看过去，小娃嘴角竟然流出一滴可疑的……口水？

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第030章恶霸转站
章节字数：1567 更新时间：11-05-20 18:16
    有恶霸的地方就会有正义的使者，虽然这个‘正义使者’是来杀人的！

    ……

    人来人往的大街并没有人注意到壮汉小店前发生的小小插曲。

    在壮汉异常无语的表情下，小娃十分自然的伸出袖子擦掉嘴角的口水，然后把对食物的贪婪目光转身台阶上的壮汉。

    小娃微仰起小脸，睁着一双毛绒绒乌黑水亮的双眼可怜兮兮的望着壮汉……

    双眼强烈传达出来的信息让壮汉有些哭笑不得，这个小娃未免太有趣了，到底是谁家的小孩？

    壮汉这才注意到小娃身上穿的衣饰，花边的衣服，绣得华贵又花俏，看质量上看还是属于上等的布料，分明就是贵族家的小孩。

    一想到那班作威作福的贵族子弟横行无忌的行为，壮汉就没好脸色，相对的，对眼前这位可能是未来小恶霸的小娃也丝毫没有了好感。

    小娃，也就是寻香而来的季子木，他哪里知道，他随随便便摸来的一件衣服竟然是造成他被壮汉厌恶的原因，他只知道，原来还好好的壮汉，不知想到什么，猛地沉下脸，转身就回店里，看也不看他一眼了。

    季子木一愣，有些想不明白，刚刚明明还好好的。

    想不通，季子木就站在台阶下一直想，但是想着想着，他就走神了。

    从店里飘出来的香味实在是太诱惑他了，使得他一直无法集中精神，只能干巴巴的望着别人进进出出，但是那名壮汉却唯独对他冷着态度。

    季子木很怀疑，如果他就这样进去，会不会被他赶出来？

    几乎每个进出壮汉小店的客人都会不由自主的看向季子木，实在是因为他脸上沉思的表情太有趣了。

    从来没见过一个五岁左右的小娃竟然还会露出这种表情，看他皱眉，时而望着那锅饺子幽怨不已的表情，真的好搞笑！

    壮汉大概被季子木看得有些不好意思，心想自己又何必跟个小娃过不去。

    想通了的壮汉对季子木招招手，示意他进来。

    得到店主的允许，季子木立刻眉开眼笑的跑进去。

    此时，他已经完全忘了，他是杀手，来雀皇城是来杀人的！

    ……

    季子木捧着比他的脸还大的碗，一脸享受的喝着吃着里面的饺子，丝毫没有注意到其他人看他的眼神。

    壮汉替其他人盛上饺子汤后，再次看向季子木的时候，一个老汉从外面忽忽忙忙的跑了进来，脸色惊慌不已。

    那名老汉是壮汉的邻居，每天一大早就和老伴挑着菜担到集市上去卖菜。

    由于俩老人缘极好，所以每天出去都能笑眯眯的回来，还从来没见老汉这么惊慌失措过。

    壮汉一看老汉是冲着他的小店来的，立刻明白他是来找他，而且可能有大事发生。

    “汉子，不好了，今早我和老伴在集市上听到一件了不得的大事。”老汉紧紧的抓住壮汉的粗胳膊，表情十分激动。

    差点被老汉撞到的另一个客人安抚他道：“老人家别急，慢慢说，到底发生什么事了？”

    壮汉看老汉的表情，内心也有一丝忐忑不安，老汉不顾自己的菜担，肯定是跟他有关的，不然也不会特意跑来通知他了！

    “今天一大早，我和老伴在集市上听到有人说，城西那群恶霸要来城东，据说那个曾经害你的人也要过来，你要不要……”

    老汉话还没关完，壮汉脸色就变得非常的难看，憨厚的脸上闪过一丝怨毒的恨意，恰巧被眯起眼睛往这边看的季子木捕捉到。

    店里不只是壮汉面色有异，就连其他人也变得非常的难看。

    其实倒霉的不止是壮汉，如果城西的那群恶霸真的来城东，那么这整条街的人都有可能会遭殃，只要知道他们曾经的行径的人，就会知道，若他们真来了，这日子恐怕要难过了！

    原本默默的吃着饺子的季子木，陡然听到张醒这个名字，有一瞬间的怔愣。

    他偏头想了一会，终于想起壮汉口中的张醒就是他这次任务的目标，同时也记起自己原来是来杀人的！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第031章报答
章节字数：1536 更新时间：11-05-20 22:28
    其实人命是最不值钱的！

    ……

    原来一派轻松的小店因为老汉的话一下子变得沉闷无比。

    除了季子木，一个个愁眉苦脸，急得团团转，七嘴八舌的顿时在店里讨论起来。

    壮汉低着头站在灶台旁，脸色阴晴不定，虽然他没有参与众人的讨论，但是任谁都看得出来，他内心非常的愤怒，拳头握得咯吱咯吱响，仿佛一下刻拳头就会招呼到其他人身上。

    季子木刚好坐在离他不到一米距离的方桌边，盯着壮汉，眼珠子咕噜噜的转了几圈。

    “鼠鼠，你不喜欢内个障型吗？”季子木嘴里咬着一只饺子，口齿不清的问道。

    老汉知道壮汉说不得话，于是便代替他说道：“你还小，不懂大人的事，这已经不是喜不喜欢的问题了！”

    “那素神马？”季子木边问边往嘴里塞饺子，看样子，任务果然比不上吃饭重要，打探消息还不忘吃饺子。

    老汉深呼吸一口气，竟也没有要避讳季子木的样子，恨恨的说道：“这里，包括城西所有的百姓都恨不得他死，免得再来祸害我们百姓，可是……这是不可能的，张醒的父亲在皇宫当差，官职非常大，那些禁卫军根本不管我们的死活。”

    季子木舔光最后一滴饺子汤，两只眼睛盯着他，纯洁又认真的问道：“那你们要怎么办？”

    “还能怎么办，只有忍了，希望他们玩腻了就离开！”

    壮汉眼神一闪，似乎也认同老汉的话。

    季子木望了望两人，有些不解的问：“那你们为什么不把他杀了？”

    如果首领听到这句话，他一定会高兴得泪流满面，终于季子木也有身为杀手的自觉了，竟然知道可以用杀人的手段来解决问题，真是不容易！

    两人同时一惊，特别是老汉，吓得三魂立刻去了七魄，站在原地瞪圆眼睛不可思议的盯着季子木。

    反应过来，老汉立刻走过去捂住他的嘴巴，惊慌的往四周看了看，确定没有人注意才松开手，在季子木耳边说道：“小娃娃，以后这种杀人的话不要随便说出口，否则会惹来杀身之祸的，到时候连你家人也会跟着遭难，明白吗？”

    看季子木的穿着，老汉也猜到他可能是某个富人家的公子。

    不过，撇开季子木可能是某个贵族家的小孩不说，其实老汉他们还是挺喜欢他的，年纪虽小，但是丝毫没有其他贵族嚣张不可一势高高在上的态度，倒真是个讨喜的小娃娃，所以他才会对他说这么话。

    季子木想来也是知道壮汉是真的对他好，眯起眼睛点点头。

    虽然他没有家人，但是点头应该不会有错的！

    “叔叔，你请我吃饺子，我会报答你的！”

    季子木很认真的对壮汉说道，只是这认真的背后到底渗了多少水份就不知道了。

    听到这句话，壮汉先是愕然，然后像是明白什么，好笑的摇摇头，他摸了摸季子木的头。

    季子木倒是坦荡，丝毫没有被猜中心思的羞赧，其实他早忘了吃饭是要给钱的事，潜意识就认为这碗饺子是壮汉请他的，所以才吃得心安理得。

    不过，他自己也忘了，在首领给他的小包裹里，放着一小袋碎银。

    当初他收拾东西的时候，有检查过袋子里的东西，只是他从来就不知道银两长什么样的，所以只看了一眼，就被他扔回包裹的某个角落里了。

    老汉叹了一口气，喃喃自语，“如果那些人能跟你一样就好了，最起码我们都不用再过提心掉胆的日子！”

    听他这么说，季子木很同情他们。

    因为这五年来他也是过着提心掉胆的日子，每天都要应付首领层出不穷的手段，实在是烦人呐！

    一老一小，垂头丧气的沉浸在自己的想法中……

    旁边，原本有些心焦的壮汉看到这一幕，突然有种想笑的冲动，但是想到即将到来的灾难，他就笑不出来了！

    一时间，壮汉的小店载满了沉重的包袱！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第032章青铭酒楼
章节字数：2510 更新时间：12-01-29 00:24
     煞神之所以令人避之唯恐，就是因为他们有着强势的外表！

     ……

     青隼大陆是个以强者为尊的世界，在这里，实力就是一切。

     所以到后来，越来越多的人走上武者这一条路，只不过底层的弱小生物却仍然多如牛毛，结仇残杀每天都在不为人知的角落里上演。

     有些人也许因为实力不够，所以只能放任与自己有血海深仇的人逍遥法外。

     不过自从有了特殊的机构可以发布任务后，很多人便不惜代价砸下大把的银子也要将仇敌杀死。

     说到发布任务的机构，在青隼大陆只有两种地方可以接受杀人、调查、追踪、保镖等方式的任务。

     其中一处便是人尽皆知的佣兵协会，也就是青隼大陆势力最大影响最广的黑骷髅佣兵协会，黑骷髅佣兵协会位于青隼大陆的中央地带，不受任何国家管制，和边境的混乱地带一样，是个自由的地方！

     在那里没有国与国的界限，只有强与弱的差别！

     而另一处则是通过秘密的途径委托杀手组织，灰网无疑是大部分人首选的第一个。

     除了他们无败绩的历史，最重要的是严密的保密程度。

     杀手组织和黑骷髅佣兵协会不同的一点就是，佣兵协会的任务榜是以公开的形式发布的，标注任务的难度系数，但凡觉得自己有能力完成的人都可以去接这个任务。

     而杀手组织就不一样了，他们的任务是以秘密的形式发布的，再由组织指派适合完成这个任务的杀手去做，确保万无一失。

     还有一点就是，杀手组织会将被杀的对象的资料搜罗完整再交给杀手去完成。

     而佣兵协会就不一样了，他们只发任务，资料就必须由接受任务的人自己去搜罗，或者跟佣兵协会的人买详细的资料。

     这也是为什么大部分人宁愿找杀手组织也不大愿去佣兵协会发任务。

     尽管杀手组织的价格比佣兵协会还要高，但是只要任务成功率高，能保证杀得了自己的仇敌，即便倾家荡产他们也会毫不犹豫。

     这就是仇恨的动力！

     ……

     首领给季子木的资料，不知是否出错，还是故意为之，只有寥寥数句。

     就是简单的说了一下张醒的动态和行为习惯，还有关于包裹里的两瓶药的效果，跟平时完完整整的资料形式大相庭径。

     不过季子木是第一次接任务，所以他根本就不知道，自己又被首领给耍了，那个小气的首领就是巴不得能看他摔跟头！

     季子木蹲在壮汉小店前的台阶边缘上，思考着该如何做掉张醒。

     不过在别人看来，他就像是在发呆。

     一般的小孩在这种年龄都是十分好动的，难道竟然会看到一个五岁左右的小娃竟然像个小老头一样在大街上发呆，说不惹人注目是假的。

     没注意到这一切的季子木托着下巴正在使劲的想办法杀人。

     他的包裹就只有一柄几乎生锈了的匕首，还有两瓶药，从气味上闻起来，应该是毒药，然后就剩下那个装着小石子的袋子。

     季子木仰看看蓝色的天空，双目无焦，脑袋天马行空。

     这副模样就像个傻子，而刚好抽空看了眼季子木的情况的壮汉的确是这么认为的。

     他想，在雀皇城这种繁华的大城，有哪个贵族或官家子弟会露出这副傻样，他还从来没见过，所以这一刻，他倒是有些怀疑季子木真的是哪个有钱人的少爷！

     正当壮汉想过去把他叫进来的时候，季子木突然站了起来，一溜烟跑进人群就不见了。

     速度之快，连壮汉也来不及喊住他！

     ……

     虽然首领给季子木的纸卷上有写明任务的时间，但是杀人是要讲究天时地利和人和的。

     季子木‘打听’到前几天张醒不知为何，一直呆在都统府没有出来，就连经常去逛的城西也没再踏进一步。

     不过他要来城东倒是省得他还要跑去城西，听说城西离城东好远，饭后不宜进行剧烈的运动，所以他打着守株待兔的想法在城东蹲点。

     但是，季子木蹲点的地方却让人有些怀疑，他分明就是打着杀人的口号，实际上是为了喂饱自己的肚子。

     因为他蹲点的地方竟然是城东一间最大的酒楼的厨房旁边的柴房。

     所谓近水楼台先得月，他打的大概就是这个目的。

     最近因为有传言说张醒和那帮纨绔子弟要来城东，百姓几乎人人自危，这几天都能看到三三两两聚在一起的人在谈论这件事。

     可见张醒那帮人在雀皇城臭名远播，远非一般！

     青铭酒楼能在雀皇城发展成为第一大酒楼，背后肯定有人撑腰，他们倒是不用担心，特别是掌柜和跑堂的，不过厨房的师傅们却罕见的提心掉胆。

     原来就是张醒对食物的挑剔和嚣张暴戾的性格是站在同一条起跑线上的。

     城西的人几乎都知道他这两个缺点，城东虽然离城西远，但是或多或少也有一些传了过来，特别是这几天，关于张醒的恶迹在城东更是被传得甚多。

     所以就算青铭酒楼的饭菜一向都很得客人的称赞，但是面对张醒这个纨绔子弟，厨师们却只有一半的把握。

     “哎，想不到那个煞神竟然会跑来城东，这下子我们恐怕没好日子过了！”一个厨师猛地将手中的菜刀剁进底下的木板，既无奈又愤恨不已。

     “可不是，当初听说城西那家酒楼倒闭的时候，我还幸灾乐祸了半天，以为终于又少了一个竞争对手，没想到才不到半年，那个煞神竟然要跑来城东，真是晦气！”另一个也做不下去，干脆放下菜刀走到一旁唉声叹气。

     “不错，最倒霉的还是我们，到时候他肯定会来我们酒楼，依他对食物的挑剔，我们呐，还是等着被解雇吧！”第三个厨师有些自暴自弃的说道。

     “我可不想被解雇，青铭酒楼的待遇比其他酒楼客栈的好不不知几倍，到时去哪找这么好的工，我还有妻子孩子要养。”

     听到这段话，厨房的气氛越发的沉重，一个个都耷拉着脑袋，无精打采。

     谁也没有注意到，在隔壁的柴房对散发着香气的饭菜垂涎了老半天的季子木，睁着圆溜溜的眼睛，脑海里闪过一句话‘踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫’，运气好的时候，神来了挡也挡不住。

     于是，他想到一个两全其美的计策！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第033章任务完成
章节字数：2887 更新时间：12-01-29 00:25
     出色的杀手必然有出色的伪装技术，先天优势……也算一个吧。

     ……

     三天后，城东的大街诡异的竟然只有寥寥几道人影。

     平常在这个时辰，大街上不乏来来往往的人群，还有吆喝叫卖的呼唤声总是此起彼落。

     不像现在，大街宽阔得惊人，只剩下三三两两的人，那些平常都出来摆摊的商贩，此刻是一个人影也不见。

     这时，青铭酒楼厨房的几名厨师都紧张得团团转，今天就是那尊煞神来的日子，他们虽然早有准备，但是还是忍不住冷汗淋淋。

     “大家镇定，我先去看一下他们来了没，你们先准备准备，把做好的菜式都端到桌子上，随时听我吩咐！”年长的厨师知道光在这里等着会给几人都造成心理压力，所以便提议道。

     其他几位都点点头，他们其实也不愿意直接去面对那群纨绔子弟，谁知道会不会突然被砍了脑袋。

     年长的厨师走后，有一个厨师立刻对另外一个说道：“不行啊，我肚子痛要去茅房，你看着，我去去就来。”

     被他这么一说，另一个也着急的跟了上去，他也肚子痛。

     于是，厨房就没有人守着了！

     敞开的窗户，一颗圆滚滚的脑袋从外面探了进来，半个身子挂在窗口上，季子木若有所思的盯着那桌子菜，并没有像以前一样垂涎三尺的跑过去乱吃一通。

     直到厨房外传来两个脚步声，他才缩了回去，却是什么动作也没有。

     恰巧那名年长的厨房也回来了，额头透着急汗，只听他急忙吩咐另外两个。

     “他们来了，快把菜都端出来，掌柜说了，要我们亲自端出去才能显出诚意来，所以你们两个赶紧每人端几道。”

     “雕花酒还要不要？”

     “当然要，那个煞神就指名要我们酒楼最出名的雕花酒，等一下回来把架子上那坛酒也带上。”

     年长的厨师说完，就急匆匆的端着几道菜出去了，其他两人也紧随其后。

     季子木这次直接从外面爬了进去，踩着灶台正好可以直接走到那架子前，那坛比他的脑袋还大的雕花酒隔着一个酒坛子正好在他碰得到的范围内。

     打开坛盖子，一股浓郁的酒香顿时溢了出来，季子木快速的将拿在手中的一瓶药倒进了一点。

     将盖子盖好，他又顺着原路返了回去。

     经过一个灶炉时，盖得严严实实的锅盖‘扑哧扑哧’的冒着滚烫的热气，夹着一股奇异的香气，不时的刺激着季子木的鼻子。

     忍不住打了两个喷嚏，季子木终于想起来这种香气是什么。

     曾经他在【第八宫】的厨房也有闻到过，本来他好奇想尝几口的，但是恰巧被蝶醒给抓包了，还严重的提醒他那个东西不是什么人都能随便乱吃的，别看它香气扑鼻，实际上只要配合一种药物混合到一起，就会成为一种致命的毒物。

     而那道炖品是宫先玉吩咐厨房做的，据说他在练一种邪门的武功，需要用这种毒来刺激身上的经脉，具体如何蝶醒自己也不大清楚，所以他知道的情况也只是限于这些而已！

     季子木这三天在柴房偷听可不是听玩着的，之前那位年长的厨师就有说过。

     张醒的口味虽然极其挑剔，但是每次他去酒楼吃饭的时候，有一道炖品就一直没被换过。

     季子木猜想那道炖品应该就是锅盖下面的东西，不禁灵机一动，摸出随身带着的两瓶毒药，小心的打开锅盖，他将瓶里的毒药统统倒了进去，随手就将两个空瓶扔到下面废弃的蒌子里，拍拍屁股，离开了厨房，竟然也不怕被人发现！

     犯案完毕，季子木又跑到壮汉的小店去吃霸王餐，连结果也没去关注。

     ……

     壮汉的小店生意有些萧索，来来往往就几个人，再加上这几天他都有些心不在焉，因此也没心思开店，正打算打佯，不料，店里突然传出来一个幼小的声音，着实把他吓了一大跳。

     “叔叔，我要吃饺子！”

     带着几分心虚，壮汉镇定下来才发现是三天前的小娃，不知何时，竟然趁他不注意溜进店里。

     其实季子木是光明正大的从他面前走进来的，只是他自己一直魂不守舍，没看见罢了！

     壮汉一边弄饺子，一边将疑惑的目光投向季子木。

     季子木仿佛看懂他询问的目光，指了指大门口，“从门口进来的！”

     壮汉不禁恻然，望了望空空的大街，眉头拧得更深，不知在想什么！

     季子木没有注意到壮汉不对劲的表情，双眼一直盯着他手上的饺子。

     壮汉有些失望的低下头，把饺子放到季子木面前后，壮汉内心焦急成分，怎么会？都几天了，时间就快到了，难道这个时候了还没来？

     就在季子木心满意足的吃他的饺子，还有壮汉皱眉沉思的时候，青铭酒楼发生了一件大事。

     据幸存下来的人描述，原来他们吃饭吃得好好的，但是中途不知为何，张醒竟然突然发起狂来，有几个官家和贵族的子弟逃跑不及，被张醒用筷子从胸口穿透，当场丧命。

     被杀的人还有青铭酒楼的一个小二和厨师，两人却是被张醒一掌给打死的。

     黑色的掌印几乎将两人的胸骨给当场拍碎，心脏直接被震破，也是当场毙命的。

     不过，那些及时逃掉的人却仍然难逃一死，纷纷口吐白沫倒在大街上，似都是中毒而死。

     而发狂的张醒也在吐出一口黑血后经脉寸断而亡。

     这件事虽然被上面的人第一时间封锁了，但是还是有些小道消息传了出来，最令人诧异的是。

     像张醒这样的纨绔子弟，竟然是深藏不露的高手，黑色的掌印只有有着深厚内力的人能打得出来，而且这掌印一看就是一门歹毒异常的邪门武功，真不知道张醒是从什么地方学来的！

     由于死的人都是些有身份的人，所以城门在第一时间就禁军严格的把守起来！

     ……

     此时，季子木已经站在雀皇城的郊外，偏着头看着身边的壮汉，目光闪烁，不知在想些什么！

     自从张醒等人一死的消息传出来后，壮汉的内心就一直无法平静下来，如果不是他不能说话，他一定会兴奋得喊出来。

     他的仇人终于死了，他等这一刻不知等了多久！

     在第一时间得知张醒的死讯，他就盘算着离开雀皇城，这些他之前就已经准备好了，完全不必担心会被人怀疑到他身上，所以他才会大胆的选择在此时出城。

     而身边一直粘着他的小娃却是个意外，只不过他这几年来的积蓄都用掉了，所以他没办法带他一起上路，只好将他放在这里，相信他的家人发现他不见了，应该会来找他的。

     “叔叔，我要回去了，再见！”

     当壮汉为难着要如何把季子木丢下的时候，季子木却朝他挥挥手，道了声再见，然后钻进灌木丛消失在壮汉的视线里。

     正在钻草丛的季子木突然想到，首领说过如果超过任务完成的期限，未来的三天不准他吃饭睡觉。

     于是，他跑得更快了！

     彼时，雀皇城的禁卫军抓到一个伪装的少年杀手，初步怀疑张醒等人可能是被他毒害了，于是那名少年杀手被响当当的投入地牢。

     只是当天晚上，牢狱发现那名杀手毫无声息的死在地牢里。

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第034章强权等于人权
章节字数：2188 更新时间：11-05-23 20:07
    老天爷的心眼是瞎的，所以会惦记你的就只有变态！

    ……

    灰网一共分为八个宫，以【第八宫】为首，其他分别为千苍宫，冰炎宫，醉音宫，云水宫，柏幽宫，古舞宫，乱神宫。

    每个宫的宫主皆是榜上有名的金牌杀手，他们都有各自的一套本领，门下杀手众多，遍布各地。

    其中云水宫相较于其他几个宫比较特殊。

    宫主火水云以出神入化，几可乱真的易容术成名，他门下的杀手几乎遍布整个青隼大陆，以各种各样的身份生存于各处，因此云水宫亦肩负着打探传音的重任。

    他们的人脉盘枝错节，大部分任务的详细资料就是从他们那边传过来的。

    不过，不一定学易容术的人以后就要加入云水宫，有些杀手选择学易容术是为了多一项保命的后手。

    还有的是为了让自己多一项本领，完成任务的时候就能多一分把握。

    所以灰网最热门的地方当属云水宫，几乎每个从【第八宫】走出来的未来杀手，最后都会往云水宫跑一趟，为的就是学习易容术，就算没那个资质，会一点皮毛也行。

    这些都是在自主选择的前提下，而那些被强制送进哪个宫的人就只能自认倒霉。

    比如季子木。

    他这辈子最想学的就是传说中的易容术，因为干坏事被发现后还能伪装成别人，然后假装什么事也没发现。

    季子木的如意算盘虽然打得噼里啪啦响，会易容不代表别人就不会识破，除非他能学到火水云的九成易容术，否则轻易的就会被某些人看穿，到时候也是徒劳无功，不过季子木暂时不知道这些，直到他被某只妖孽给识破之后，自信心才被强烈的打击到。

    ……

    任务虽然顺利的完成了，但是季子木还是慢了一天回去，因为中途他又被某阵食物的香味勾去了三魂七魄。

    结果回到组织后，迎接他的是首领无情的宣判。

    首领笑嘻嘻的对他这么说：“虽然你的任务完成得很出色，但是由于期限已过，所以这次任务所得的钱银扣除九成，并且明天即刻就去柏幽宫报到，不得有误，明白了吗？”

    季子木眼神闪了闪，脑海里窜过一条信息将他想要质问的想法给强制压了下去。

    权衡了一下利弊，以首领阴险狡诈，睚眦必报的本性，如果他真的问出来，遭殃的可能是自己。

    于是，他沉默的接受了，比起三天不准吃饭睡觉，这个还好一点。

    他根本就没想到原来还有银子可以领，就算首领扣除了全部，他也无所谓。

    至于柏幽宫，虽然有点可惜不能去云水宫，那就以后再去好了！

    首领并不知道，他口中所谓的惩罚在季子木看来是不痛不痒的，否则他一定会后悔。

    ……

    柏幽宫的宫主柏重，在灰网排名第六，使了一手好暗器。

    据说不管是何种形状和大小的暗器，只要到了他手里，一定能得到最完美的利用，更甚者，有人说但凡周围有任何能够利用的东西，他都能够暗器来使用，后来在他身上就有‘暗器之王’的称号。

    而这只是其中一部分，他制造很多种不同的暗器类型。

    不过因为他本身就是杀手的缘故，所以大部分还是偏向杀人无形不见血之类的暗器。

    比如青隼大陆名头最盛的暗器连环飞梭就是出自他的手，这柄暗器和其他的不同，任何拿着它的人都能够使用，就好像类似于暴雨梨花针，不过连环飞梭的射程比较远，爆发力和杀伤力都远在暴雨梨花针之上。

    它最大的优点就是让人防不胜防，且杀人不见血。

    可惜后来柏重的徒弟在完成任务回组织时，不小心将身上的连环飞梭遗落在客栈中。

    于是，连环飞梭的威名在不到半年的时间就被传遍整个青隼大陆。

    那时连环飞梭的凶名可畏盛之有余，即使是金牌杀手，只要稍微分神，很可能就会死于连环飞梭之下。

    赫赫凶名即使是金牌杀手也不禁脸色一变。

    所以柏幽宫其实也是大部分人向往的地方，不过想进柏幽宫的人都必须先完成罗刹阁指派的一个任务，这也是柏重要求的。

    本来以季子木五岁之龄，再加上本身又没有一技傍身，所以根本无须去出任务。

    只是首领私心作祟，故意要让他进柏幽宫，故意要让他去外面吃一翻苦，所以才在罗刹阁领了个任务给他，任务原本很简单，没想到竟然会发生变故。

    中央宫的那位竟然出面让罗刹阁把任务换成刺杀四雀国都统之子，在重兵把守的雀皇城，即便是刺杀成功，要逃出来恐怕难如登天。

    而且据他得到的资料显示，那个叫张醒的纨绔子弟并不像表面看上去的，只是个吃喝玩乐的少爷，实际上他是某个位高权重的人秘密培养的杀招，让只有五岁且什么都不会的季子木去杀他，无疑是以卵击石。

    因此任务的等级判定为第三级，一般只有银牌杀手才能完成。

    首领想不通主子为什么这么做，不过他却不能违背主子的意思，所以他唯一能做的就是放两瓶迷毒进去，剩下的就看他自己的造化。

    最后，他竟然完好无缺的回来了，这的确是有些出乎他的意料。

    就不知道，那位主子是不是也会惊诧？

    ……

    彼时。

    中央宫一道修长的身影站在暗红蜘蛛曾经织过网的地方，望着远方露出淡淡的微笑。

    风扬起的紫袍划过冷冽的轨迹，一名跪在他身后的黑衣人有一瞬间的呆滞，只是瞬间他又猛地低下头。

    嗜血残忍的笑容，谁又被魔鬼惦记上了？

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第035章爆破的力量
章节字数：2443 更新时间：12-01-29 00:25
     爆破果然是最强大的杀伤力武器！

     ……

     半个月后，柏幽宫某间密室‘砰’的发出一声爆炸的巨响。

     四周正在做事或者正经过的众人动作只是停顿了一下，看爆炸的方向看了一眼，然后就见怪不怪的继续自己的事。

     谁也没有感到意外，好像这是再正常不过的了！

     “杨师兄，刚刚是怎么一回事？怎么大家都……”一个新来的十几岁少年敬畏的朝身旁的人询问道，那个被他称为杨师兄的人笑着打断他的话。

     “你是新来不知道，这种情况以后天天都会有，慢慢的就会习惯了！”

     被吊胃口的滋味实在很不好受，少年哭丧着脸说：“杨师兄，你就别吊我胃口了，到底发生什么事了？”

     少年进柏幽宫也有几天了，刚一开始就被派到这位杨师兄的身边观摩学习，已经对杨师兄的品性有了深刻的了解，他最喜欢的就是说话说一半，非要把别人的胃口吊得高高的才肯说。

     杨帅兄嘿嘿一笑，“其实这件事还要从半个月前说起……”

     半个月前就是季子木刚来柏幽宫的那一天，拖首领的福，那天是柏重亲自来带他的。

     大概也听说他的事，所以想见一见倍受首领‘疼宠’的他一面。

     那天，季子木远远就看到站在一棵大树下一袭青衫的柏重，刀削的脸庞透着沉稳沧桑的干练，还有若隐若现的锋芒，不愧是暗器之王，他本人只是静静的站着就能感觉到那股蓄势待发的气势，锋利如尖芒的压迫感，一刻都无法让人放松。

     “你就是季子木。”清冽沉稳的声音，带着一丝不易察觉的暗哑。

     本该是询问的语句，却显得平平淡淡，让季子木忍不住怀疑，他到底是不是在等他。

     “嗯。”季子木回答得不是很精神，更像心不在焉的样子。

     这一反应顿时让柏重侧目几分，听这口气似乎他不是自愿来柏幽宫的，还是说他并不稀罕来他的柏幽宫。

     季子木漫不经心的态度让柏重想起有些人总是做仗着自己有个强大的靠山就表现得一副趾高气昂，以为想做什么就能随意做的样子。

     这一类型的人是他柏重最厌恶的人，季子木很不幸的被他打上了差的第一印象标签。

     “你不想学暗器和乐器？”

     “想。”季子木很肯定没有丝毫犹豫的点头，然后他又喃喃自语起来，语气带了些许遗憾，“可是我想先学易容。”

     柏重眉梢微微扬起，露出一抹诧异，自是听到后面的话，没想到他会这么坦白，不过下一刻，他便危险的眯起起盯着季子木。

     “你觉得本宫的暗器比不上云水宫的易容术？”

     这个问题季子木自然答不出来，毕竟‘三百六十行，行行出状元’，孰强孰弱，孰好孰坏，都有它各自应用的领域，不是一时间就能比得出来的。

     而且季子木还没开始学过，他就更加比不出来了，不过就目前看来，他比较需要易容术。

     所以诚实也是一项美德，只是人心不古！

     “我想学易容术！”季子木偏头想了一会，最终得出这个结论。

     他的话里没有丝毫贬低暗器不好的意思，只是单纯的表达他想学易容术的渴望。

     但是在柏重听来，这就像当面给他肯定的答案一般，当着他的面说暗器比不上易容术。

     柏重不是个小心眼爱斤斤计较的人，但是他最看不起的就是没规没矩，自以为是却又无一点真实本领的公子少爷。

     在他眼里，季子木恰恰就是这一类人。

     近几年来组织里年少一辈的人都在谈论他的事，甚至连乱神心和百里殇都表现出一副对他感兴趣的样子。

     柏重实在是想不通，首领为何要如此看重这个季子木。

     脚步虚浮，身体臃肿，两眼无神，不要说他不是练武的料，这几年来竟然连一点本事也没有学到，这样的人如何能称得上天才？

     柏重的双眼简直就和火眼金眼有得一比，三两下就将季子木的本质给看透了。

     “进了柏幽宫的门，想再去其他宫除非你能在暗器一道打败本宫，或者自创一种像连环飞梭一样既有效又有杀伤力的暗器。”柏重眼也不眨的说谎，表情认真得季子木根本就没发现这两个条件既苛刻又唬人。

     季子木还真认真的思考起来，不过打败他就算了，宫先玉以前有讲过‘暗器之王’柏重的厉害，他要到何年何月才能打败他，这是个没有盼头的选择，所以只能选择第二种了。

     “我会做出比连环飞梭还要厉害的暗器的。”季子木举起小拳头，在柏重面前发誓道。

     “好，本宫就拭目以待！”

     柏重并不认为一个对暗器一窍不通的人能做出比连环飞梭还要厉害的暗器来，那件连环飞梭可是他的得意之作，区区一个季子木又怎能比得了！

     结果，柏重显然低估了季子木的决心，他向来就是一旦下定决心，不做到决不回头的人。

     不要看他总是一副漫不经心的样子，其实在那层外表下隐藏的是一颗何等倔强不服输的心，否则当年他也不会跟首领一杠就是两年，就是因为他不想轻易的认输。

     季子木看懂柏重露出来的轻蔑，就是这一点激起他的好胜心。

     只是他表现得太平淡了，而看轻他的柏重并没有发现这一点。

     于是，半个月来，季子木呆的那间密室频繁出现爆破的声音，只是没有人猜得出他到底在弄些什么。

     某日，当密室传出最后一声爆破时，柏重终于被吵得不耐烦的找上门来。

     看到宫主隐隐带着怒气的表情，众人纷纷自觉的让开路，一看方向就知道定是要找那个季子木，有些人立刻抱着看戏的态度偷偷的跟了上去。

     结果还未等柏重把人喊出来，密室的门就自己从里面打开了，季子木灰头土脸的从里面跑了出来。

     柏重刚想叫住他，突然一阵心悸，整个人立刻飞快的往后退了十米。

     轰隆隆一声爆炸，待众人回过神来，整个密室已经被炸得粉碎，沙石乱溅，一道道惨叫哀嚎声此起彼伏……

     柏重终于缓过神来，盯着趴在地上的季子木，眼神像在看一只怪物。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第036章变态是怎样练成的
章节字数：2482 更新时间：12-01-29 00:26
     一个成功变态的背后，必定有一支变态的助力！

     ……

     密室爆炸后，虽然没有波及太大的范围，也无人死亡，不过这件事还是引起了灰网高度的重视。

     当然，在那群脑子里只知道杀人的杀手们的心中，他们关心的是，季子木到底做了什么事，竟然能让密室炸成粉碎。

     被震撼的杀手们，从此知道这个世界上最恐怖最厉害的不是强大的力量，而是未知的危险。

     当一群和季子木相比可以称之为老家伙的杀手们在‘热烈’的讨论着密室爆炸的原因时，季子木人已经被带到中央宫，而将他夹在胳膊下的人就是伟大的首领大人。

     此刻的他表情异常严肃，再也没有被季子木轻易激怒的情绪波动。

     虽然姿势很不好受，但是季子木没得选择，为了防止意外的状况发生，首领都亲自将人夹着一路走到中央宫。

     身上没伤，那场爆炸季子木逃得及时，所以没被波及到，最多就是耳朵就些嗡嗡响。

     眯着眼睛有些昏昏欲睡的季子木想到今早刚醒过来，首领大人就以死别般的危险语气说了一句话。

     “如果你能活着从中央宫走出来，我会教教你「不自量力」四个怎么写！”

     季子木沉默了。

     他发现他竟然不能说话了，声带没有异样，更像是被点了哑穴。

     所以就算他想开口，也说不了话。

     首领大人非常坦然的接受他的注目礼，表情就像是承认点他哑穴的的确是他做的一样。

     不过，季子木根本没想过这个问题，这么明显的事他怎么可能会问。

     他只是想告诉首领，「不自量力」这四个字他会写，不用他教。

     于是，两人纷纷跑题了！

     ……

     中央宫是灰网总部地势最高的地段，从中央宫上面俯瞰下去，几乎可以将整个组织一览无余。

     背后是一座笔直高耸，顶峰直插入云霄的飘渺云峰，恢宏的气势直指苍天，四周缭绕着迷幻般的云雾，又有一种神秘不可测的隐晦。

     站在山脚下，几乎人人都能感觉到自己的渺小。

     紫色的琉璃瓦，神秘宫殿般的华丽优美，隐藏着蓄势待发的王者霸气，象征着灰网最强最神秘的存在，几乎不输给飘渺云峰的气势。

     第一眼，众人也许会被飘渺云峰的巍峨所折服，但是对于中央宫，他们更多的却是深深的畏惧，只因那里住着一个超越人类的变态存在。

     灰网的主子月离飒，八岁的时候，第一次参加死亡试练，结果创造了组织第一个奇迹，以及第一场人间炼狱。

     因为进黑色森林试练的一百五十人，最后却只有月离飒一人能活着走出来的。

     而真正令人恐惧的是，在一个沾满鲜血的袋子里，装着整整一百五十个进去的人身上的号码牌，连同月离飒自身的号码牌在内，不多也不少。

     当时，灰网所有的高层人物都震惊了，八岁便如此，将来那会是什么样的一个存在。

     再让他成长几年，恐怖连青隼大陆天榜第一高手都会被他踩在脚下。

     事实证明，灰网的高层并没有猜错。

     十二岁，月离飒便成名于青隼大陆，虽然没有真的将天榜第一高手龙吟月踩于脚下，但是据说龙吟月被他断了一只手，不过到底是左手还是右手，到现在也没有个正确说法，众说纷纭，只因龙吟月在输给月离飒的时候就彻底归隐了，从此再也没有在青隼大陆出现过。

     十五岁，一支强大正邪难辨的势力突然崛起，他们以辛辣狠戾的行事作风，血腥残忍的手段震撼整片大陆，所过之处，皆被猩锈之气浸染，风云变色，世人称之为幽冥鬼影。

     幽冥鬼影真正慑入人心是在青隼大陆四国顶立的时候，也就是十几年前，第四个国家狼e国还未灭亡的时候。

     狼e国是当时四个国家中最弱的，君主沉迷美色，是出了名的好色之王。

     尽管狼e国在各个方面都比不上其他三个国家，但就算是排行最末尾，也仍然是个大国，只是这个大国却在一夜之间，所有的王族都被血洗一空，狼e国的王室成员一个不留，就算是远在边外的王族。

     可想而知，没了王室的狼e国，内忧外患，不到一年的时间就被其他三个国家给瓜分了。

     格局的变化在青隼大陆影响重大，于是有人倾尽全力的调查，最后还是被查到些蛛丝马迹。

     当时年少的月离飒在青隼大陆已经很出名了，时刻都有人留意他的行动，那些以贩卖情报为主的势力通过多方查探，终于查到了幽冥鬼影的存在。

     故名思意，如幽冥般踩着死神的鬼影，但凡是被他们盯上的人，皆逃不过死亡的下场。

     有人曾言，幽冥鬼影一个个都是杀人不见血的高手，有着金牌杀手的实力，甚至可能比天榜上的高手还要厉害。

     但是，没有真正见过幽冥鬼影的实力的人根本不相信。

     在青隼大陆，金牌级的高手说不少，但是也不多，就算有，能有金牌级实力的高手又怎么可能会放下自尊任人使唤，所以在世人看来是不可能的，完全属于无稽之谈。

     后来再也没有人见过幽冥鬼影出现，所以渐渐的，连说那些推论的人也怀疑起自己的话来，毕竟他们也是道听途说，没有真正的根据连自己也说服不了。

     不过这并不代表就没有人相信，至少有人知道，幽冥鬼影的确存在青隼大陆之上。

     只是因为那个少年消失了，所以幽冥鬼影也跟着消失了！

     ……

     在灰网，知道月离飒少年时期的事的人并不多，首领刚好是其中一个。

     这个可怕的男人，虽然十几年来都很少再离开组织，但是他知道大陆格局的变化及势力皆在他的掌握之中。

     称霸整片大陆，在首领的心里，对他而言并不是一件困难的事，只是他从来都摸不透主子的想法，亦从未见过主子对哪个人露出一丁点的兴趣过，就连堪称绝代佳人的石心矶他都不曾认真的看过一眼。

     原本以为青隼大陆不会有任何人能引起他的兴趣，结果……首领复杂的看了季子木一眼，这只小胖子到底是哪点吸引了那个人？

     不过，首领愕然的发现，季子木在这种高难度的姿势下竟然……又睡着了！

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第037章月离飒
章节字数：2393 更新时间：12-01-29 00:26
     披着仙人外表的魔鬼！

     ……

     冰凉的地板，即便是红木也散发着丝丝冷气，整座大殿静得仿佛真空，而前面是无边无际的黑暗。

     耳边仿佛传来嗡嗡作响的声音，连习惯漫不经心的季子木也感到一丝烦躁，内心隐隐生出一股想要逃离的欲/望。

     夜明珠昏明的光在角落里绽放，很巧妙的营造一股阴森诡异的气氛。

     于是，季子木脚软了！

     望着长长的距离仿佛无底洞，季子木两只脚就像被钉在地板上，好一会也不见有动静。

     门外，还未离去的首领眼角抽搐的看着季子木，想不到他竟然还会害怕，刚刚睡得像只死猪的人不知道是谁！

     实在是看不下去，首领走过去直接一脚就把他踹了进去。

     末了，还很好心的告诉季子木一件事。

     “里面有一个幻阵，只有保持心无杂念才有机率通过，如果你心思不正，除非有人救你，否则你就等着在里面累死！”

     累死？

     如果可以选择死法，季子木这一世最大的愿望就是睡死和吃死，但是决不累死，所以这句话算是成功的刺激了他。

     ……

     只要是人就会有欲/望，中央宫的幻阵理念就在于此。

     除非事先知道破解幻阵的步法窍门，否则每个进去的人都会受到幻阵的洗礼，轻则走火入魔。

     要破解幻阵有三种方法，第一种就是掌握幻阵的步法，不过这个方法在整个灰网组织，知道人的寥寥无几。

     第二种就是靠强悍的意志力，幻阵会将人心底最渴望最原始的一面给展现出来，因此要想通过幻阵就必须克服自己内心的欲/望，不过能成为杀手的，特别是金牌杀手，一个个都拥有坚定的意志力，一般的幻阵对他们来说形同虚设。

     不过中央宫的幻阵却从未有人敢轻易去闯，因为它是灰网的主人亲自布下的，杀伤力不是一般的幻阵能比得上的。

     因此在不知道第一种方法的情况下，第三种才是最安全的，但是自幻阵布下以来，还从未有人办得到。

     因为第三种必须是无欲无念之人，说好听点是超脱世俗之外，说难听点就像个冰冰冷冷没人感情的傀儡。

     首领在门外亲眼看着季子木挪着脚步踩进幻阵里，从外面看，只看得到季子木的身影，但是里面的情况却无法看到，因此首领只是看到季子木笔直的往前走，中间停了一下，然后不知怎么的就走出了幻阵。

     这个结果有如晴天霹雳劈得首领晃了晃神，这是那个人测试的第一关，他以为季子木绝对过不了关，所以早就等着进去把人带出来。

     没想到，季子木不到一柱香的时候就穿过了幻阵，首领可不认为他是个心志坚定的人！

     比起惊疑不定的首领，季子木本人完全没感觉。

     就连出了幻阵，他还在想首领刚刚说的幻阵到底在哪里，然后一个冷面的黑衣人走到他面前，打断他的思路。

     “跟我来！”

     季子木犹豫了一会，最终还是跟了上去。

     中央宫因为背倚着飘渺云峰，所以大部分时间都是不见阳光的，整座大殿就只有夜明珠的光华。

     季子木一边走一边盯着一颗颗比拳头还大的夜明珠，惊讶的发现其中竟然还有散发着绿色光芒的夜明珠，惨绿的光华在角落里营造着阴森森的气氛，很像幽冥鬼火的影子，阵阵毛骨悚然。

     这真是个不好的发现！

     季子木很想回头，只是这个念头才刚闪过，冷面的黑衣人就停了下来。

     由于季子木走得比较慢，所当黑衣人转过身看向他时，两人的距离足足有五米，黑衣人却一点也不感到意外。

     “主子在里面等你很久了。”黑衣人平淡的陈述完这句话，人就消失了。

     季子木对他的话没反应，反倒是盯着他消失的方向愣愣的想着，如果他也有这么厉害的功夫就好了，不过，此刻他的脑子里却被一副足以令他口水泛滥的画面占据着。

     大概是想得太……投入了，季子木没注意到他的面前站了个人。

     “想学么？”细腻白皙的肌肤，纤细修长的手指轻轻的挑起季子木圆润的下巴，带着点清冷的笑声，比薄荷还要清爽的气息滑过季子木的耳边。

     一张妖孽般蛊惑世人的脸庞，细长斜飞的墨眼染着些许笑意，夜明珠的光华照亮他的半边脸，本该是柔和温暖的笑容，却显得邪妄非常，无疑这是个举世无双的美人，但是那双斜飞入鬓的剑眉却破坏了这一平衡，俊美却也充满煞气，简直就像一个活脱脱的古代战神，指挥着千军万马，傲视苍穹。

     这是季子木对月离飒的第一印象，然而他忘了还有一个词叫做‘血满俘虏’，还有一个词叫‘变态’……

     美！

     季子木从来没见过这么美的男人，不过他却僵住了。

     男人的脸与印象中某张脸重叠了在一起，那个曾经在瀑布看到过的‘仙人’，那个曾经对他露出杀气的‘仙人’，那个害他摔倒破皮的‘仙人’，原来他不是仙人，而是魔鬼！

     会得出这个结论不是季子木的臆想，而是有根据的。

     没见过猪走路，至少也吃过猪肉。

     季子木虽然没见过月离飒，但是多少也猜出他的身份，当然，还有另一个对他来说已经不痛不痒的身份。

     月离飒极有可能是他现在这具身体的亲爹。

     五年前，他虽然才刚刚出生，身体有些虚弱，但是记得可清楚，那个来杀他的黑衣人一看就不是普通的杀手，想必在灰网是有着一定地位的人。

     所以授命那个黑衣人来杀他的人肯定不是一般人，季子木被救回一条命后就曾经想过这个问题，直觉认为灰网的主子很可能就是那个人，所以如果没有意外发生，他希望这辈子都不用见到灰网的主子，他可不想身上的秘密被识破。

     没想到，五年后的今天，他会面对面的与他大眼瞪小眼。

     男人带着邪气的眼睛蛊惑了他，于是，季子木点了下头。

     于是，后悔终身！

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第038章恐惧的种子
章节字数：2549 更新时间：12-01-29 00:27
     欲望是个好东西，没欲望？那就让你恐惧吧！

     ……

     夏日的小雨缠缠绵绵，打在人身上几乎没感觉。只是眼前多了一层朦胧。

     这场突如其来的云雾小雨没有打断组织的步骤，该做的还是要照常进行，雨伞这种东西在组织自然不可能出现。

     一名成功的杀手，必须有一副强健的体质，这是至关重要的。

     所以，有时候当你在组织看到一个类似有精神病的人站在雨中淋雨，请不要惊讶，这是一件很正常的事，因为在武者为尊的世界，强权压迫小老百姓成功的戏码无所不见，这只是其中之一而已。

     纤细瘦弱的身子，扛着如龙腾九啸倾泻而下的瀑布，被涮洗得白如雪般的肌肤泛着阵阵红润晶莹，背部的线条柔韧且性感至极，精瘦漂亮的小身子可以想象长大后是如何的祸国殃民。

     短短一年的时间，曾经的小胖子已经没有踪影了，取而代之是一个精致漂亮的六岁小童。

     首领若是能看到季子木现在的样子，他一定会对月离飒更加的崇拜。

     想当初他花了几年的时间就没办法把人给弄瘦下来，而月离飒却只用了短短半年的时间，不仅人瘦了，连那股懒劲都稍微改变了！

     虽然还不能完全消除，不过当首领看到那个站得笔直的季子木时，他想距离应该不远了。

     满意的人有，后悔的人自然也有。

     季子木最后悔的不是当初受了男人的蛊惑点的那一下头，而是他不该在点头后还傻傻的说了那句‘你好漂亮’的话，他相信没有哪个男人愿意被人说漂亮，这么柔弱的一个词语，和男人完全不搭配，可是他却傻兮兮的说出口了。

     于是，他见证了比首领大人还要小气还要恐怖的变态。

     个中滋味，他不推荐大家去尝试，因为比黄连还要难吃上一千一万倍，要知道黄连可是他上辈子最痛恨的食物，这辈子也是。

     ……

     远远看过去瀑布就像银色的水帘，翻腾着漂亮的水链子，雾朦朦的神秘面纱，爱美景的人都会被这一幕给吸引。

     只是，当面纱被揭开，摆放在你面前全是痛苦的折磨时，相信没有人会觉得瀑布有多美了。

     众所周知，地势越高，从上面冲泻下来的水就会产生更大的水压，这些水压莫说人，就连石头都可能受不住被冲裂，何况人的心脏是最脆弱的地方。

     不过在瀑布底下练功却是武者的最爱，瀑布的冲击带着强大的水压，不仅可以锻炼他们的意志，而且还可以加倍的提高内力修为。

     能够站在瀑布底下接受它的巨大冲击，这本身就是一项本事，特别是地势越高的瀑布。

     常年被瀑布的水打滑得异常光滑的大理石，平衡感稍微差一点就会摔下去，再加上瀑布的冲击，如果没有深厚的内力是无法站得上去的，很多人单是为了能站上去就花费了很长的时间。

     像季子木这种没有任何底子的人，站上去只有一死。

     不过月离飒不愧是青隼大陆叱咤风云的大人物，他竟然眼也不眨的传给了季子木十年的内力修为。

     于是，某人被感动得稀里哗啦，但是当那个有着仙人般的笑容指着瀑布群告诉他，“你不是很喜欢这片瀑布群，以后它就是你修炼的唯一地方，你可以天天对着它了。”

     当时，季子木还很不能理解，在瀑布怎么个修炼法，难道是泡澡？

     美好的憧憬直到他第一千次被瀑布从大理石上冲下来才终于碎落一地。

     面对他的质问，男人危险的眯起双眸，只是简单的说了一句‘你不行？’，结果季子木头脑一个发热，不小心骂了一句‘你才不行，你全家都不行’，不仅把自己给骂进去了，也成功的惹怒了某人。

     季子木后来才知道，在瀑布底下修炼在男人的眼里，连惩罚的边缘都擦不到边，特别是当他被扔到瀑布后面的千年寒潭里，他才有了深刻的体会。

     夏天是个挥洒热血的季节，太阳焦烤着大地，同时考验着这片大地上的所有人。

     在酷热的季节里，季子木被冻得像根小冰棍。

     他从来不知道，在瀑布的后面竟然会有个寒潭，一年四季，寒潭的水不曾变化过，总是寒入骨髓，透彻心扉。

     尽管季子木身上有十年的内力，但是寒潭的水仍然不是他能够抵抗得了的。

     每次他被男人扔下去的时候，总要在里面折腾几翻，弄得只剩下最后一口气，才被男人湿漉漉的从里面拎出来。

     长久如此，他的神经麻木了，但是心里却埋下一颗名为恐惧的种子，只等待发芽。

     长达一年的身心折磨，季子木成功的……瘦了下来。

     他足足用了半年的时间才成功的站到瀑布下面，期间无数次摔到后面的寒潭里，每天过着吃不饱睡不好的苦命日子，他就算想不瘦下也难。

     ……

     六岁的季子木无疑是个比玉青岚和伍圣枫还要亮眼的存在。

     不过这份存在至今为止却只有一个人能看到，那个人便是月离飒，因为他从未离开过瀑布。

     组织的人也差不多把他忘掉了，人人都以为他被组织给处置了，再加上一年来都不曾再见过他的踪影，于是大部分人更加怦定他已经死了的‘事实’，包括伍圣枫这个一度欲置他于死地的敌人。

     季子木一直没有机会离开过，自然也不知道玉青岚和伍圣枫参加的那场死亡试炼，最终落个两败俱伤的惨况，一百五十人最后只有十几个人能从黑色森林里走出来，而且个个带伤。

     不知道归不知道，日子还是要继续。

     被折磨久了，季子木再也没有杂念，他本来就是个没什么欲/望的人，所以修炼起来事半功倍。

     六岁的时候，他体内已经有十五年的功力了，比起当年的月离飒不枉多让，虽然其中有十年是月离飒送的，不过这种修炼速度已经很恐怖了。

     尽管如此，只有十五年功力的季子木要安稳的站在瀑布下还是有些困难，就像现在。

     夏季是水源丰富的季节，从上面冲击下来的瀑布水就比平时多而迅猛，原本季子木还能在瀑布下站满两个时辰，但是现在才刚过一个时辰，他就有些支持不住了，身体被冲得晃了几晃。

     就在季子木想着要不要趁男人不在的时候偷一下懒，一道纤长的身影，紫衣姗姗出现在他的视线里。

     于是，季子木脚下猛地一沉，连声惨叫也来不及叫出来就摔到瀑布后的寒潭里。 

     这已经是第N+1次了！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第039章美丽的背后
章节字数：2323 更新时间：11-05-28 20:11
    不与恶魔为舞！

    ……

    “死……死变态，就会用些阴损的手段。”

    季子木第一千次从寒潭里爬出来，饶是这样他还是被冻得双唇发紫。

    月离飒勾起一方嘴角，有着几分不羁的潇洒，居高临下的看着季子木，笑容中透着几分盎然的趣味，好像在看一件极品珍宝般，但是直觉却告诉季子木，这个男人不怀好意。

    果然，他才刚喘两口气，就听到男人徐徐道，“今天才一个时辰就坚持不住，看来你的功力倒退了，这样可不好。”

    平静的语气，淡淡的微笑却让季子木一阵毛骨悚然。

    说实话，季子木宁愿男人直接把他踢进寒潭里，反正他也习惯了，泡一泡，说不定还能有益于身体健康。

    可惜，似乎被月离飒看穿他内心所想，脸上的笑意越发的肆意。

    他慢慢地走上前，抬手夹起季子木几分精致的下巴，由于刚刚才从寒潭爬起来，所以下巴还留着冰冷的寒意。

    季子木本来想躲开，但是男人的手却带着几分温意，于是他放弃了甩掉男人的手的想法。

    “呵呵，一年了还不习惯？”月离飒摩擦着他微微发僵的双唇，轻声道。

    季子木有预感男人并不是在询问他，所以并没有期待他的回答，果然下面就听到他随意的说了一句话。

    “既然要成为最顶级的杀手，光是这样怎么行，你的身体也太差了，连小小的千年寒潭都经受不住，看来有必要再调教一下，所以……”男人漾开一抹灿烂的微笑，用救赎的语气说道：“既然不想，那以后就不必再泡了，反正也够了！”但是真的是救赎吗？

    季子木双唇被他弄得有些疼，内心在咆哮：鬼才要当顶级杀手，是你强迫我的。

    男人突然掰开他紧闭的唇，抬手就将一颗青色的药丸塞进他的嘴巴里，下巴被他用力的钳住，季子木还来不及反应就被迫吞下了药丸，一股瑟瑟的味道在口腔里漾开，不苦，但是味道也不好。

    “你给我吃了什么？”受不了的季子木，怒瞪着男人，像只张牙舞爪的小狮子，那一面终究还是被打破，完全的呈现在男人的面前。

    男人像听到什么好笑的事情，突然捧起他的脸蛋，嫩滑的肌肤很有弹性，看来这一年的寒潭水并没有白泡。

    “放心，只是一点小毒药而已！”男人温热的气息扑在他脸上，有种痒痒的感觉。

    季子木想吐血，什么叫做‘一点小毒药’，当他是三岁小孩，还让他放心，分明就是想要他的命。

    季子木郁闷的摔回地面，低落的情绪突然涌遍全身。

    他就知道男人怎么可能好心的放过他，他五岁的时候就在鬼门关和现世之间来回的走了十几圈，更别说他现在又长了一岁，估计就更好欺负了吧！

    季子木怦定男人一定又会无所不用其极的找些东西来整他。

    去年是寒潭，冰水一重天，今年是毒药，天堂地狱肯定得两重天了。

    好歹他也是他的儿子，虽然是不是亲生的这种问题有待商榷，不过最起码也算是组织未来的栋梁，他要是死了，就没有以后了，男人‘费’了这么多心思的功夫不就白费了。

    何不，大家相亲相爱，和平共处，他前世的国家都有五项原则了，大不了也弄个五项原则。

    白日梦的确是美好的，只是现实是无比残酷的。

    耳边一丝痛楚把季子木游离的魂魄拉回了现实，聚焦的双眼迎上男人深沉难辨的深紫色眼瞳，简直就是上帝完美的杰作，漂亮的眼珠子比任何一颗宝石还要光彩夺目，星星流萤也不过如此。

    每次看到男人这双漂亮得不像话的眼睛，季子木是既痛苦又庆幸。

    他的确是很喜欢这双紫色的眼睛，有时候甚至恨不得能把它挖下来收藏，当然这只是个想法，他连表达出来的勇气都没有，所以连男人也不曾猜到他会有这种想法，如果真被他知道了，不把他大卸八块他就不姓季。

    然而，极有可能身为男人的儿子的他，他的眼睛却是纯黑的颜色，没有一点杂质，怎么看都不符合遗传学一说。

    这也是为什么他会怀疑自己可能不是男人的亲生儿子的原因之一。

    不过好在他的眼睛是纯黑色的，不然顶着一双紫色的眼睛，立刻就有人把他和月离飒联想到一起，那样他恐怕得再死一次。

    连自己的老婆都能残忍的杀死，他可不认为男人会放过他。

    当初要不是他命大，恐怕早就死回阎罗殿和阎王谈谈鬼权了。

    ……

    月离飒渐渐眯起眼睛，犹如紫色汪洋的深海透着一丝危险的气息，凝视着又走神的季子木。

    在他面前竟然还能三番两次的走神，看来这一年太宠爱他了，该是给他点小小的惩罚的时候了，想着，男人俯身在季子木纤细白皙的颈子重重的咬了一口，毫不怜惜。

    宠爱么？

    这真是个值得怀疑的问题！

    不过季子木没功夫刺探男人眼底透出来的深意，不小心走神的他突然惨叫一声，眼泪差点啪嗒啪嗒的掉下来……

    真痛死了！

    季子木来不及多想，体内的毒就爆发，像有只电钻在肚子里钻来钻去，刺激着身上每一条神经，痛感持续的爆发着……

    这哪里叫做‘一点小小的毒’，分明是要他的命。

    惨烈的叫声连季子木听了都想捂住自己的耳朵，然而一直站在他身旁的男人却笑得云淡风轻，眉目随意却极其残忍，看着痛得蜷缩在地上的季子木，丝毫不动摇。

    被侵蚀而成的洞窟一直回荡着某只一次比一次高亢的惨叫声……

    两个时辰过后，全身被冷火交替的季子木比软趴趴的泥鳅还要软，呼吸深入浅出。

    男人笑眯眯的蹲下来，伸出一指撩了撩季子木额前湿润的发丝，他说：“这么点毒你就受不了了，当初中毒的时候，你是怎么挺过来的，那么小，到底是怎么……”

    男人接下来的话他已经听不到了，因为打击太大，晕过去了……

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第040章逃跑的萌芽
章节字数：2277 更新时间：11-05-29 20:20
    我死了一次又一次，才发现原来猫有九条命都比我少。

    ……

    千年寒潭是青隼大陆可遇不可求的天然潭水，集天地精华荟萃于一体，故有塑身之效。

    传说不论是先天或是后天，但凡经脉堵塞窄小者，只要往千年寒潭水一泡，不出一年就能造就一个先天优势的顶尖高手出来。

    在青隼大陆的确是存在着不少寒潭水，其水冰冻入骨，透彻心扉，然而真正孕育了千年时光的寒潭却从未有人亲眼见过。

    一般的寒潭之水有修身养颜，延年益寿之效，但是却并未来传说中的塑身之效。

    不过即便是没有孕育千年的寒潭水，也仍然引得许多人趋之若鹜，其中大部分却是女子居多。

    女子皆爱美，这是千古不变的恒理。

    普通的寒潭水虽然不能塑身，但是只要泡上一个月，即便是再如何暗黄差劲的肌肤也能变成一身冰肌玉骨。

    话虽是这么说，不过真正能经受得往寒潭之水彻骨的冰冷的人却没几个，因此即便是有人找到了寒潭，亦是可望而不可及，望洋兴叹而已！

    季子木泡了一年的千年寒潭水，每一次为了抵挡寒潭的冷意，他都把内力运转至全身。

    这可比不得普通的寒潭水，稍有差池，他就要准备有被冻成一根冰棍的决心，不过好处便是内力疯狂的见长，比起当初四肢被冻得发僵，现在他基本上已经可以伸长四肢在寒潭里游泳了。

    习惯果然是个强大的东西！

    除了内力增多了五年，季子木身上的经脉也变得异常的流畅和宽大，原本小小的经脉通道经过一年的时间足足扩大了两倍许，比成人的经脉还要大上一点，由此可见，以后练功必定是事半功倍。

    另外由于千年寒潭水的功效，所以季子木以后对一些药物就有了一定的免疫力。

    比如一般致命的毒药，下在普通人身上会立刻毙命，而若是下在季子木身上却不能把他立刻毒死，体内的寒气会把毒药的一部分药性给控制住。

    有人说，一个人存在的目的是为了另一个人而活。

    那么季子木估计就是为了让月离飒折磨而活，小小的千年寒潭根本就无法让他满意，泡了一年只是略有成效而已。

    月离飒不满意的后果便是季子木的痛苦，从他毫不留情的喂他毒药就可以看出来了。

    这方面，月离飒无疑还是个用毒高手，将质与量掐得极为精准。

    即便季子木是冰寒之身，月离飒也能让他痛得死去活来。

    冰最怕的是什么？就是火。

    月离飒喂给季子木的毒药就是当初黑衣人奉他的命去杀他们俩母子时用的药，药效就如同它火焰般的颜色，以星星之火燎原的方式，不过由于季子木的体质，所以有一部分还是被压制住了。

    饶是这样，也把他痛得死去活来，后来更是被月离飒的话给吓到，最后才堪堪的晕了过去。

    ……………………

    当月离飒走进房间的时候，季子木正趴在床上沉思。

    虽然他很有兴趣当个不缺钱的杀手，但是这个代价付出得有点过头了，不太划算。

    先是被逼迫着到瀑布底下修炼，然后再像个布娃娃般随意的扔进寒潭再拎出来。

    后来更绝了，说什么既然怕冷的话，就背背书转移注意力，然后直接扔本有半尺厚的书给他，末了还说了一句‘过几天我来抽查’，还当自己是老师啊！

    季子木被气得无可奈何，现在却直接喂个毒省事，那个人的恶趣味他实在是消受不起，保不准以后他还会想什么招来整他。

    掰着手指算了算，目前他没有猫的九条命，就算有，过去一年已经被他用光了，而且还多出了几条，可能阎王那儿已经被他透支了，所以为了避免小命被男人给玩死，他只有……逃了。

    ‘逃’这个字眼刚从脑海里闪过，一系列的问题就接踵而来。

    怎么逃？往哪儿逃？怎么躲避追兵？怎么离开组织……

    每一条问题都把他给难住了，当初离开组织去做第一个任务的时候，其实他根本就不记得路了。

    而且组织的关口有几个杀手把守着，除非拿到令牌，比如像首领身上一块代表着他的身份的令牌，这样只能去偷，不然就必须再接一次任务，这个恐怕难如登天，男人现在等于把他和外界圈禁起来，根本就不准许他踏出一步，所以……

    “药效退了？”

    男人温醇的声音在寂静的房间里响起，夹着一丝浅浅的满意。

    季子木当作没听到，继续趴在床上一动不动，他连脚趾都懒得再动一下，全身的力气才刚刚恢复一点点而已。

    “不想醒来么？”男人再次开口问道，只是这次多了几分危险。

    季子木愤恨的睁开眼，怒瞪着床边的男人，后又不甘的泄气，兀自嘟喃道：“我醒不醒来是我的事，谁知道你这次又想喂我吃什么毒药，没力气不是我的错，全是你害的。”

    以男人的耳力自是听到季子木的自言自语，他的反应是没有反应，隐晦的问起另一个问题，“难道你不想知道你昏迷之前的事吗？”

    男人抚摸着季子木黑色的发丝，眸底闪过一丝宠溺的笑意，似是随意一问。

    听他这么一说，季子木猛然想起他在昏迷前的确是听到一件不得了的事。

    男人既然知道他曾经中毒的事，想必已经查到五年前他侥幸逃过一劫的事，而且当年那名宫女也没被灭口，被查到也是理所当然的事，这也足以解释为什么男人独独将他关起来。

    明明只是炸掉了一间密室而已，根本没必要把他交到男人的手里，除非男人早就知道他身份，所以……毒不死，就想整死他？

    “你想怎么样？”季子木猛然攥紧拳头，像只炸毛的小狮子戒备的盯着男人，表情好像在说，如果你敢动什么歪念头，我就扑上去咬死你般，实在是没什么震慑力呀。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第041章试练之赌约
章节字数：2685 更新时间：11-05-30 19:42
    与魔鬼打赌……其实很简单，只要盖个戳就行了，然后……生死由它。

    ……

    男人被他这个既戒备又有些畏惧的眼神给逗笑了，心情比之前更好了，骨骼修长的手指清晰的滑着季子木白嫩的脸颊，表情惬意懒散，完全不同于季子木的紧张和戒备。

    他说：“不要紧张，怎么说我也是你的亲生爹爹，放松，我们就像父子间一样来好好的谈谈。”

    季子木一阵恶寒，他突然觉得周围的空气更冷了。

    明明是自己亲自下命令杀死妻子和儿子的，竟然还有脸跟他说像父子一样，脸皮真有够厚的。

    “我可不想你再杀我一次，父子么？还是免了。”季子木郁闷的坐直身体。

    “杀你？”男人像听到什么好笑的事件，轻轻的笑起来，还是一样的让人觉得毛骨悚然。

    将人拥到怀里，季子木挣扎无果，只能僵硬着躺在男人的怀里，男人再次捏住他的下巴，强迫他半抬起脸，摩挲着他的脸蛋，笑晏晏道：“你觉得自己有几条命够我杀？如果我要杀你，你还有命活到现在吗？”

    季子木顿时哑然，貌似自己每次在一只脚踏进阎王殿的时候，都是男人把他给拉回来的。

    确实，如果他真的要致自己于死地的话，当初就不需要白送他十年的功力了，直接把他扔到瀑布底下，瀑布冲下来的水压就足够把他压死了。

    “那你现在是想认我？”季子木摆出一副就算你想认我，我未必会想认你的模样。

    男人深紫色的眼瞳在他几分倔强的脸上流连一圈，精致的轮廓和他有几分相似，却少了几分霸气，多了几分阳光。

    阳光？一个杀手不需要这种东西。

    “认？你身上留着我的血，你的命亦是我给的，所以你本来就是属于我的，明白吗？”男人贴着他白里透红的耳朵轻轻的笑着，视线流转至下方细致的颈子，清晰可见的牙印还未消退，深深浅浅的镶在白皙的肌肤上面。

    男人心情顿时变得几分轻快愉悦，语气也缓了不少，多了几丝柔意。

    季子木被男人的气息弄得全身的鸡皮疙瘩都齐齐的站起来，不过他被男人话里的模糊意思给吸引了，他以为……

    “你的？从你想杀死我的那一刻就不是了，你不是我的父亲。”

    男人眸底咻的闪过一道紫色的凌厉光芒，‘父亲’这个词真是新鲜，是爹爹的意思么？

    “五年前，你才刚刚出生，怎么知道是我要杀你？那个时候的你又怎么可能会有记忆呢？”男人怜爱透抚摸着他的脸颊，指尖似冷似温，随意的样子像是对这个问题不甚在意般。

    只有季子木知道，他已经被魔鬼给盯上了，鹰一般的眼神已经把他视为猎物。

    自知失言，个性懒散的他本来就没想那么多，哪还会想到五年前一个刚刚出生的婴儿会不会有记忆的事，因此一时间就脱口而出。

    “关你什么事。”季子木有些扭捏的转移话题，天知道要怎么跟他解释，如果他现在跟男人说他是来自21世纪，你的儿子已经死了，身体被我占据了，不知道他会不会直接掐死他？

    男人眼神一凝，连眉角也悄然的掩上几分危险和邪气，盯着他的脸蛋不发一言。

    看他不说话，季子木内心越发忐忑，看来这个回答不好也不成功，想着他又小声的嘟囔了一句，“天才当然是与众不同。”他并不想自夸，被逼的。

    大概是没想到他会这么说，男人轻轻的笑起来，“天才啊。”

    季子木感觉到男人周身的气息发生些许的改变，但总归不是骇人的，于是他稍微放下心，只是男人的下一句话差点让他一口气堵着喘不上来。

    男人呵呵的笑道：“既然是与众不同的天才，那么就走与众不同的路好了，明年的死亡试练会在黑色森林的北部进行，到时候你也一并去参加好了，天才的你应该不会让你的父亲失望吧！”

    季子木没被他现学现卖的‘父亲’二字给呛到，倒是被提前了的死记试练给劈到。

    黑色森林是个什么地方，他当然知道，整片森林就像它的名字一样，是黑色的。

    一天中只有正午甚至不到一柱香的时候会有一道光亮，其余时间就像一只蛰伏在黑暗中的猛兽。

    黑色森林四面环山，只能用特殊的通道进出，里面全是残忍凶暴的野兽，特别是北部，那里栖息着全是黑色森林最残忍最暴力的凶兽，是黑色森林最危险的地方。

    灰网组织每两年就会放一批未来的年轻杀手进去试练，年龄一般都是差不了多少的，不过开放黑色森林的北部试练在组织的历史上只出现过一次，便是月离飒年少时参加的那一次，自那以后就再也没有开放过，因为能存活的几率实在是太少。

    按理说，季子木的年龄太小，而且一般是在五年后才会被安排去参加死亡试练。

    但是今天大概说错话了，男人竟然要他明年就去？比杀了他还容易。

    “害怕吗？作为天才的你，一年的时间足够让你学几套保命的功夫了。”男人感受他的轻颤，反而露出残忍的笑容来，“如果你求我的话，我可以教你怎么从里面安然无恙的走出来，如何？”

    终究体内还是流着男人的血，季子木听到这话，内心忽的涌起一股不服输的劲来。

    “不用你教，我也绝对能从黑色森林里走出来。”

    “那来赌吧，如果你能在明年的试练中获得第一名，我可以答应你一个要求，反之如果你输了，以后你就只能是属于我的。”

    “……”第一名？季子木还以为是能不能活着出来的问题。

    他不是没听首领提起过，每次死亡试练会有一百五十人，每个人身上都会有一块像号码牌的东西，试练的目的就是从其他人身上夺取这块牌子，最多的人就算这次试练的第一名，据说会有丰厚的奖励。

    他曾经就有打算过，干脆混进去后直接找个安全的地方躲起来，然后只要等到时间一到再出来就行了。

    只是，组织早就想过有些人可能会怀着混水摸鱼的想法，所以又定了一条规则，试练结束后，如果没有得到两块以上的牌子，同样会被淘汰掉，这种人就是废物，死了也不足惜。

    于是，季子木的美梦被打碎了。

    但是即便是如此，他也从未想过能得第一名，那得杀多少个人，要是最得抢的牌子太多，反而成为所有人的公敌，那就真的死无藏身之地了！

    所以季子木不得不慎重考虑这个打赌是否真的对他有利。

    看出他的犹豫，男人嘴角微微勾起，“怕的话，就当没有这件事，但是以后我要你做的任何事都不允许你有任何的异议。”

    “好，我跟你赌。”被小看的季子木，一时头脑发热就答应了，他并没有发现其实不管他赌不赌，他都没有退路了。

    于是，男人笑了！

    ------------------------

    马上要六月了，于是极品要参赛了！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第042章小少爷
章节字数：2626 更新时间：12-01-29 00:27
     走自己的路，让首领去崩溃吧！

     ……

     虽然很多人都说季子木已经被组织处理掉了，但是有些人丝毫不相信，比如玉青岚。

     几年下来，他或多或少猜到首领对季子木的态度，毕竟季子木的命是他救下来的，其实首领应该也对他有一丝期待，否则也不会对他另眼相看。

     而且最重要的一点是，那场爆炸在组织的反响很强烈，他们从来没见过有什么样的暗器竟然能把整间密室都给炸了，这么强大的杀伤力，组织不可能放任不管，如果能把炸掉密室的东西制造出来，绝对能成为青隼大陆最强大的杀伤力武器。

     这些都是玉青岚的猜测，不过真正让他放下心的是，他的师傅叶千苍说的一句话。

     千苍宫宫主叶千苍，以冷心残情的快剑闻名排于天榜之上的金牌杀手，他的人一如他的剑，性格极其冷漠，很少主动与人交谈，真正做到无心无情的杀手。

     在灰网，叶千苍并不是最不好说话的，他虽然平素不与人交往，但是他和火水云，乱神心等人的关系却是不错的。

     平常有什么重大或有趣的消息都是从他们口中得知的，比如这次季子木弄出来的爆炸事件。

     练剑最忌心浮气躁，人在神不在，叶千苍之所以看中玉青岚便是因为他的心态。

     虽然在肖湘阁时常传出他与伍圣枫发生争执的事，但是七宫大部分人却都看在眼里，真正与伍圣枫起争执的人其实是他的同伴，而他自己却总是冷眼旁观，颇有超脱世俗之外的意境。

     这种人是最适合练叶千苍脉心剑的人，只可惜叶千苍从来不关注这些事，所以玉青岚其实是由火水云直接推荐给叶千苍的。

     幸好叶千苍对玉青岚的资质也很满意，所以便将他留下，每天教他两个时辰，其他时间都任他自己安排，可去其他宫，也可留在千苍宫练习，千苍宫的规矩就如同叶千苍的性格一般，只要不犯错，便可随意。

     玉青岚因为季子木的事，那段时间练剑都有些心不在焉，结果被叶千苍冷面的训了一次。

     他说，“他没死，不过将死的是你。”

     直截了当的警告，却令玉青岚真正的放下心来，其实他也不清楚自己为什么会对季子木如此关心，他只知道季子木跟他已经死去的弟弟很像，在性格方面，再加上他曾亲自照顾他了一年的时间，对他的性格更是了解得透彻，简单的说就是好吃懒做，在杀手组织这种地方，简直不可思议。

     后来他也真把季子木当弟弟看，所以才会毫无怨言的照顾他的生活起居。

     渐渐的，他发现季子木其实是个很有意思的人，他没有其他人的花花肠子，想到什么就说什么，偏偏又说得很在理，常常把宫大人气得找不到话来反驳，纯粹而直接，这种人在灰网如果背后没有人，很容易就会被淘汰。

     他曾担心过，却无法对他伸以援手，这种无奈的感觉在他弟弟死去的时候曾经出现过，那时他就发誓一定要变强才能保护他想保护的人。

     季子木这三个字就像支撑着他变强的支柱，在他安然无恙的回来后，他想那时他有能力可以保护这个如同弟弟一样存在的人。

     当他把脉心剑练到第三层时，一个六岁小童的出现在组织里刮起一股旋风。

     …………

     任谁也猜想不到那个漂亮精致的小孩会是一年前那个胖嘟嘟的季子木，反差太大了，结果反而没人会把两个人联想到一起，除了已经知情的人。

     这一次季子木可以有自主的选择权，想去哪个宫就去哪个宫，想做什么就做什么，完全凭他的想法。

     当黑衣人把男人的话传达给首领听时，那副严肃的表情终于出现一丝裂痕。

     再当他看到黑衣人身后的季子木时，终于噼里啪啦的碎了一地。

     “季子木？”

     其实首领也有一年没见过季子木了，不过总归季子木是他亲自带了几年的，眉眼间他还是能看出几分相似，只是这变化实在是太大了。

     一年前他就像只小胖子，虽然也挺可爱的，但是完全构不上漂亮二字。

     如今漂亮得就像一尊精致的玉娃娃，皮肤也比以前白了很多，用肤白如雪来形容是最恰当不过了，特别是两只眼睛，眼角和眼尾就像是用美工笔描绘出来的，线条流畅清爽，干净神采。

     其实就算他的面容不是特别出众，光是这双眼睛就足以吸引大部人的目光了。

     首领恍惚的记起，那过去的几年里，季子木的眼睛似乎因为脸上的肉太多，结果总是眯着，很少睁开过的样子。

     若是真的以这副姿容，长大后恐怕连石心矶都要被他比下去了。

     不过首领总觉得季子木的眉眼神态好像在哪见过，只是太模糊，他根本想不起来。

     “首领大人，小少爷就交给您了。”黑衣人只说了一句，然后不等首领提出疑问，人就消失在两人面前。

     小少爷？

     首领有些愕然的盯着季子木，对方同样在看着他，却丝毫不打算开口的样子，首领只得自己问。

     “季子木，墨影刚刚说的小少爷是你？”

     季子木眼睛眨了一下，想了想，“好像是的。”

     首领额头爆出一个十字路口，“他在说谁你会不清楚？那你跟在他后面做什么？”

     季子木惊讶的看着他，“当然是去醉音宫呀。”

     “你想学医和用毒？”首领愣了一下，他以为他想学的是易容，以前就听他说过。

     季子木叹了口气，好像很为难似的，“其实我本来想学易容的，不过只有一年的时间，太短了，来不及，只好先学点保命的东西，到时候先应个急，易容的事就只能慢慢来了。”

     首领完全听不懂，什么只有一年的时间？为什么还要保命？又要应什么急？

     季子木当然不会告诉他，因为他压根没看到首领疑惑的神情。

     首领深呼吸一口气，脑中有个想法慢慢的成形，他对季子木说：“季子木，我不管什么一年之约，墨影又为何叫你小少爷，不过我奉劝你一句，那条路不好走，石心矶不是你能斗得过的，还是乖乖的当你的杀手，其他的就不要多想了，对你没好处的。”

     显然，首领想歪了！

     那条路？

     难道是指他和男人打赌的事吗？

     他当然知道这条路不好走，但是不打这个赌，他同样没有退路，为了人生道路上的伟大目标，所以这条路是必须的。

     “嗯，我会努力的。”季子木坚定的点点头。

     于是，还是要选择当那位的男宠吗？

     首领陷入崩溃的边缘……

     只能说，对牛弹琴的画面经典再现而已！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第043章原来是来治病的
章节字数：2292 更新时间：11-06-01 20:29
    有种人天生就是天材，有种人天生就是蠢材！

    ……

    灰网是个与众不同的杀手组织，它的势力虽然庞大，结构却非常的合理，一般各司其职，人情价在灰网几乎可以说占不了多少。

    所以即使背后有个强大的靠山，如果其他人不买账，就算这个靠山再强大也是无用，因此一般人即便是与组织某个高层人物有间接或直接的关系，很少有人会刻意的说出来。

    在灰网，实力便是一切，靠着关系爬上去的人，只有被鄙视和轻视的份。

    伍圣枫的资质的确是不错，他和冰炎宫的幻秋关系千丝万缕，众人虽然表面不说，但是都看得出来。

    伍圣枫自肖湘阁出来后就直接去了冰炎宫，更是直接表明他和幻秋的关系，虽然明面上没有说，但是从伍圣枫得意高傲的态度任谁都可以看得出来。

    显然，伍圣枫并不了解在灰网靠关系这条路是走不通的。

    如若长久下去，最后连幻秋也会受制，因为灰网决不允许假公济私的事件存在。

    伍圣枫不知道，幻秋却知道，她虽然不怕别人说三道四，但是为了伍圣枫的未来，她却不能当做不知，况且一个杀手专精于一门武功固然好，但是如此没有他技傍身，对刺杀是最不利的，因为一旦失败就意味着死亡。

    一个杀手为了保障任务成功后能安全的撤退，易容是必不可少的，这就意味着自己将有一个千变万化的身份，除非有人能识破自己的易容术。

    不过易容术并不是那么容易学的，它要求对药物有一定的了解。

    幻秋正是了解到这一点，所以才把伍圣枫赶去醉音宫学毒，只是没想到会刚好和季子木碰到一起。

    所谓仇人见面分外眼红。

    虽然从外表看和一年前的季子木相差太多，不过看到首领出现，伍圣枫自然而然就想到季子木。

    本来他也以为季子木已经死了，但是连姑姑也未收到任何消息，他便猜想，季子木很可能没死，而是被首领送到其他地方去训练。

    再次见到季子木的时候，不得不说他也被震撼了。

    一年前的小胖子怎么会变得如此漂亮，不过再漂亮也无法消除伍圣枫对他的憎恶，一向自视甚高的他是绝不允许有人能超越他，取代他的地位的。

    ……

    首领亲自将人领到醉音宫，交代了几句便匆匆离开，来接季子木的人是百里殇的大弟子杨清，是个阳光帅气的小伙子，在醉音宫的声望仅在百里殇之下。

    季子木想原来杀手也有阳光帅气的。

    “你是季子木吧，我听说过你的大名，我叫杨清，是醉音宫现在的主事，以后请多多指教。”杨清露出一个灿烂的笑容，真的很有阳光的味道，如果不是极具洞察力的人，绝对不会想到这样的一个人竟然会是个杀手。

    真是印证了那句‘人不可貌相’的话！

    醉音宫的大弟子，也是最有可能晋级为金牌级的杀手，要说指教的其实应该是季子木才对。

    杨清这句话其实明明确确的透露了几条信息。

    第一，百里殇现在不在醉音宫。

    第二，醉音宫所有的事现在暂由他管理，包括安排新来的人。

    第三是比较隐晦的一条，能被百里殇看中并委以信任的人，想必在醉音宫的地位和资质都不低，而且将来极有可能成为组织重点培养的对象，所以一般人听到他这么说，巴结都来不及，哪还会再想其他的。

    面对杨清热情般的接待，季子木反应淡淡，好像有些心不在焉，“哦，请多指教。”

    这个反应或多或少让杨清有些惊讶，然而想到关于他的一些传闻，陡然大悟，脸上的笑意顿时多了一层意味深长，正当他想带着季子木去药殿时，又有几个人走进了醉音宫。

    为首的少年神情傲慢至极，煞气汹汹，连带着他身后的跟班也个个趾高气扬，唯恐别人不知道他们的样子。

    “哼，跳梁小丑就算变成麻雀终究也不是凤凰。”伍圣枫走到季子木面前，盯着季子木意有所指，眼神轻蔑。

    季子木盯着伍圣枫半天，终于想起来他是谁，自然也听到他说的话，淡淡一笑，笑容顿时有几分月离飒的味道，真当他是软柿子可以随意拿捏么，“哦，那能不能把你当上麻雀后的感觉说一说？”

    杨清和伍圣枫身后的几人都有一瞬间的呆滞，直到伍圣枫突然怒吼一声，几人豁然清醒，特别是杨清，心中的讶然更甚。

    “臭小鬼，你有种把刚刚的话再说一遍。”

    季子木慢吞吞的回道：“再说几遍还是一样，哦，我知道了，原来你是来治耳聋症的呀。”

    杨清愕然过后，想到他这句话的意思，忍不住‘噗哧’一声。

    这个季子木还真是挺有意思的！

    当然，听到这句话的不止是杨清，其他人想笑却不敢笑，一个个头垂得低低的，想必憋得很辛苦。

    唯一被季子木的话气得面红耳刺，就只有伍圣枫。

    似乎每次和季子木对上，最后倒霉的，或者被气得暴走的人都是他自己。

    然而有人貌似一直都没这个自觉。

    “醉音宫内不准动武和争吵，这是师傅定的规矩。”

    正当伍圣枫想动手对季子木不利时，杨清冷冷淡淡的说了一句，成功的浇灭了伍圣枫的怒火。

    见他没有要动手的打算，杨清又继续说：“醉音宫和你们之前呆过的地方不同，这里不会有人在背后替你们撑腰，一切都要按照规矩来办，如果没有异议就跟我来吧。”

    相比伍圣枫的张扬，季子木看起来比较低调，所以杨清这句话完完全全是对伍圣枫等人说的。

    季子木盯着杨清冷下来的侧面，心想，这样才像个杀手。

    ――――――――――――

    枝啊枝啊，言啊言，票啊票，收藏啊收藏。

    中间两个可以暂时省略，偶不贪心，亲们给偶枝枝跟收藏就可以了！！！！！！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第044章天才之三天
章节字数：3582 更新时间：12-01-29 00:28
     米粒不该与皓月争辉！

     ……

     世上最遥远的距离是什么？

     就是敌人在你面前，你却什么也不能做！

     杨清不知是否故意的，他把季子木和伍圣枫的房间安排在相互的隔间。

     两人对药物都是一无所知，所以势必要从最简单的识药学起，也就意味着两人很可能会一整天都面对面的呆在同一间房里。

     对伍圣枫来说，这是种痛苦的折磨，仇敌明明就在眼前他却什么也不能做，分明就是对他耐心的考验。

     而季子木显然要淡定得多，只要能吃好睡好，还有现在又多了一个目标，学好本领，因此不管是在什么地方，他都无所谓。

     对待新人，杨清显得和他阳光的外表十分不符合，他一般都是直接扔本介绍各类毒草和药草的书给他们，然后走开，办自己的事，真是又干脆又利落！

     季子木对待任何事情的态度一向都是不温不火，真正能激怒他的人很少，月离飒算是唯一一个。

     对于杨清这种不太负责任的态度，季子木的反应是魂不附体的回应了一声，盯着手上的书本怔怔的发呆，好像陷入了什么回忆。

     而伍圣枫一怒气憋到杨清离开时，终于愤怒的发泄出来。

     不过鉴于规矩在上，不能破坏醉音宫的一草一木，所以他的发泄对象就只剩下季子木这个仇人了。

     “季子木，你敢不敢和我比试？”看他呆愣的样子，伍圣枫以为他也不喜欢，顿时想到一计。

     怕他故意听不到，伍圣枫说话的时候特意用上了几成的内力，不仅成功的将季子木的三魂七魄给拉了回来，还引起外面一些人的注意。

     有好几个人都认识伍圣枫，看到伍圣枫竟然要跟一个六岁的小孩比试，纷纷诧异的围了过来，本来他们还想说伍圣枫不知羞耻，仗着自己年龄比较大，但是经过某些人的特意提醒，他们才知道，这个六岁的小孩就是过去传得沸沸扬扬的季子木，当下一个个都兴致勃勃的看着这一出戏。

     “怎么，你害怕了？”见他迟迟没有回应，伍圣枫扫视周围的人一圈，再看向季子木时，脸上露出轻蔑的笑容，这一次他总算可以扳回面子了。

     “……”季子木有些无语，“你没说要比试什么，要我怎么应你。”

     不用说，伍圣枫自己又闹了一个笑话，四周顿时响起窃窃私语的声音，有些人甚至讥诮的看了伍圣枫一眼。

     伍圣枫被看得内心火冒千丈，强忍着，咬牙切齿的说道：“五天，用五天的时间，我们比比看看谁能够先把这本书的内容背熟，输的一方要答应对方一个要求，怎么样？你敢不敢？”

     咬得嘎吱嘎吱作响的牙齿不难听出他对季子木的痛恨。

     不过五天的时间就想背熟整本书，他也太看得起自己了，就他们手上的这本药书足足有半尺厚，里面记载着青隼大陆所有的草药，包括各种草药的用途和效果，要想全部背完，一般人要背熟恐怕要半个月不止。

     所以当伍圣枫提出三天的期限时，几乎所有人都倒抽一口气，他们也是过来人，怎么可能会不知道那本书庞大的量，五天，除非是天才中的天才。

     季子木背着天才之名，其他有好多人都怀疑，毕竟没有真正的见识过，大家都想知道，他到底是不是真正的天才。

     因此一个个都看着季子木，等待他的答案。

     当事人却低头思考了一下，然后在众人期待的目光下，说：“五天会不会太长了？”

     一句话差点把众人雷得站不住脚，五天竟然还嫌太长，这个季子木难道真的是传说中天才的天才，那也太扯了吧！

     伍圣枫嘴角微抽，“那你说要几天，我……随时奉陪。”

     这下子他也只能硬着头皮问了，如果退缩，他就真的颜面无存了，到时候别人反而会骂他是胆小鬼。

     季子木倒是真的认真的思考起来，要不要一天，或者半天，或者一个时辰，或者……

     “你们两个果然不能安分，不过一会竟然就打起赌来了！”杨清站在柱子旁，看起来似乎来了好一会。

     其他人看到杨清，纷纷敬畏又讨好的站开一条路给他，热情的叫了几声‘大师兄’。

     “既然你们两个有兴致，不如就由我来做这个中间人，就三天吧，三天后到这里来测试一番，就知道孰胜孰负，你们有没有意见？”杨清没有阻止，反而推波助澜，替他们定下了日期。

     “这样啊……”季子木稍稍顿了一下，“那就三天吧！”

     季子木都同意了，伍圣枫更不可能会拒绝，否则他不仅会得罪杨清，在醉音宫恐怕还会被人嘲笑至死。

     “好……就三天。”伍圣枫硬着头皮说道。

     五天本来就是他根本自己的记忆力定下的，如今缩短到三天，除非他没日没夜的背！

     杨清笑得灿烂，视线若有似无的扫过两人。

     其实他也挺想知道这两人到底是不是有真材实料，特别是季子木，他发现，在这个时候他竟然还能淡定得像什么事也没发生，真不愧是首领看中的人，就不知道到时候会不会出糗了！

     ……

     三天的时间眨眼即过，恰巧百里殇也在这时回宫了。

     当他得知事件的主角是季子木时，明显露出感兴趣的表情，三天若真能把那本药书背透，倒还真算是个了不得的天才。

     “怎么回事？”

     首领从罗刹阁出来就直接来到醉音宫，之前有个棘手的任务，需要他和百里殇一起去，任务完成后需要用自身的令牌交接才算完成，百里殇因为有事需要先回醉音宫，所以便把令牌交给首领去交接。

     在灰网，除了七宫的宫主和首领身上有固定的身份令牌，其他人的令牌是必须去罗刹阁领的，任务完成后还是要返回的。

     因此宫主们和首领的令牌的重要性自是不言而喻，百里殇倒是从来不避讳的把令牌交给首领，亦未担心过首领会利用他的令牌去做什么事情。

     在灰网，首领的地位比他们还要高，而且更是那位的得力下属，论衷心，首领绝对可以算第一位。

     刚踏进百里殇的小院，就见百里殇被几个人围着，脸上露出饶有兴趣的笑容。

     这只笑面虎，一般露出这种笑容的时候，通常都代表着有好玩的事情要发生了。

     首领不是个爱凑热闹的人，不过他知道，季子木在几天前才进醉音宫，他很难不去想象事情与他无关，这才有此一问。

     百里殇也没有意外，直接告诉他自己听到的消息，“就是你三天前带来的季子木，据说他和另一个新来的比试谁能背熟整本千药书，今天刚好期限已到，首领有没有兴趣去看一看。”

     果然是季子木。

     “也好，毕竟人是我带来的，就去看一看。”

     首领没有推辞，跟着百里殇一群人来到药草堂，远远的就看到季子木和伍圣枫一群人。

     经过三天不眠不休，伍圣枫的脸色虽然不太好，不过看他的神情似胜算很大，很有信心，反观季子木一脸昏昏欲睡，抱着那本厚厚的千药书，首领几乎可以猜到这本书在这三天来的用途，估计就是剩下枕头的作用了。

     伍圣枫一眼就认出前头的百里殇和首领两人，身后则跟着恭恭敬敬的杨清，和三天前魄力十足的他完全相反。

     本来看到首领两人，伍圣枫还有些慌张，但是转念一想，对这次比试他是胜算在握，能在首领和百里殇的面前给季子木难堪，不仅可以让他报了仇，而且还能让两人知道季子木其实不是什么真正的天才，从而厌恶他。

     伍圣枫打什么如意算盘，季子木自然不知道，他只感觉到原本宽阔的药草堂一下子变得拥挤起来，人群中似乎有道灼热的视线一直在盯着他，过了一会也不见消失，反而有种越演越烈的感觉。

     谁会这么无聊的盯着他瞧？

     季子木偷偷打了个呵欠，抬眼往那个方向看过去，不期然的撞进首领燃烧着两簇火焰的眼睛，怪不得他会感觉有点热，原来是首领大人来了！

     好孩子必须有礼貌。

     所以季子木朝首领礼貌的微笑着点了下头，至于旁边的百里殇，气场强大，肯定不是一般人，所以季子木也顺便朝他点点头，反正这样就不会有错了，然后继续发呆。

     首领被他这一反应弄得嘴角抽搐不已，两簇火焰咻一的下给扑灭了。

     百里殇没想到传说中的季子木是这个样子的，明明只有六岁大，竟然像个大人一样，还对他点点头，一瞬间的错愣之后，更多的是有趣。

     在百里殇的示意下，杨清仍然主持这一次的比试。

     其实比试的方法很简单，由杨清随意的抽查千药书的任意草药，最后谁答得最多又最准确的人就算那个人赢。

     于是，一切准备就绪……

     杨清看了看季子木，季子木看了看杨清，一脸茫然，不是要开始了吗？

     “咳咳，季师弟，麻烦你把千药书放下。”杨清见他一直没反应，不得不出声提醒。

     季子木犹豫了一下，看到满室炯炯的目光，沉默的把当了三天枕头的书放下，还真是有些恋恋不舍。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第045章超级天才？
章节字数：2703 更新时间：11-06-03 20:05
    看看，这才是真正的天才！

    ……

    千药书是什么？

    虽然名为千药，但实际上里面所记载的药草何止千种，否则也不会有半尺厚。

    对季子木的个头来说，半尺厚的书睡起来应该很不舒服才对，不过他却反常的把它当宝贝枕头，不知情的人还以为他还未把里面的药草全部背完，所以才表面得恋恋不舍的样子。

    实际上，他是恋恋不舍了，但是那是因为千药书用来当枕头很舒服。

    千药书的纸不是用普通的纸质做成的，一般的纸太薄容易被撕破，太厚就显得硬梆梆的，又过于笨重，搬来搬去就显得比较麻烦。

    杀手办事讲究干净利落，特别是当执掌财政的人是个有些许抠门又讲究尽善尽美的管事，这一切就显得不同了。

    某个管事为了节省不必要的开支，便将组织的书都换成一种比较特殊不易损的纸质。

    这种纸被称为香绫纸，取材于百年树龄以上的香香树。

    香香树是青隼大陆一种特殊且极为罕见的树木，它只生长于黑色森林的南部，如同它的名字一样，香香树是一种能散发出淡淡清香的树木，一般都有静心宁神的作用。

    因此用这种树木做成的纸同样也有这种效果，并且由于它的纤维比一般树种要长，所以制造出来的纸质就比普通的纸要坚韧，不仅可以防水，而且耐用非常。

    不过香香树因为生长在黑色森木的南部，与北部的凶兽仅一山之隔，所以一般都很危险。

    不过对杀手遍地走的灰网组织而言，这并不是什么难题，否则也不会轻易的将香香树大量的应用在书籍上。

    值得一提的是，香香树不仅仅是普通的树木那么简单，每逢夏季它都会开出一种奇异的蓝色花朵。

    这种蓝色花朵看起来和普通的花没什么俩样，但是它却有两个巨大的用途。

    一种是和云水宫的易容术有关，学过易容术的人都知道，用来易容的面具是越真越好。

    最真的莫过于人皮面具，很多人为了某些事通常都是直接剥下人的脸皮做成一个仿真的人皮面具。

    但是这种人皮面具却有一个大缺陷，容易腐烂，所以必须要用一种特殊的药剂控制。

    然而这种药剂却对人有一定的危害，如果长时间使用，会对皮肤造成伤害。

    青隼大陆的易容师们也许还在为这个问题烦恼着，但是灰网却已经将这个难题解决掉了，便是和香香树的蓝色花朵有关。

    有着绚蓝妖艳外表的蓝色花朵被火水云命名为蓝色妖姬，它能使制作出来的假面具几可乱真，如同真正的人皮面具一样，且不会腐烂，也不会对脸上的皮肤造成伤害，淡淡的清香甚至能和药剂的味道中和，使得它像真正长在人的脸上般。

    另一种则是因为它的香味，如果连续用蓝色妖姬的花瓣洗半个月的澡，到时人体就会自动的散发出一股别样的清香，这种清淡的香味有驱除蚊虫和怡心静神的效果。

    然而好是好，但是杀手是一种暗杀隐藏的职业，身上若带着一股香味不仅会成为暴露身份的最大弱点，而且还是会被人笑话的，香粉在大部分人的眼里，那是女人才用的东西，一个男人身上出现这种香味，那就是娘腔腔。

    不过想归想，蓝色妖姬却不是一般人能摘得到的，就连火水云，每年也只能找到二十朵左右。

    香香树的开花期很奇特，它没有固定的开花时期，也许今年是四月份开花，明年就是六月份，因此说到底还是要看机缘。

    香香树并不是什么秘密，宫先玉曾经就跟他们粗略的讲解过，那时季子木就已经把蓝色妖姬给惦记上了，因为他最中意的恰恰就是其他人最不屑的蚊虫驱除作用。

    那三天就是证明，他把书当枕头，结果终于没有蚊子在他耳边嗡嗡嗡的叫。

    虽然他一般都听不到，不过第二天总会多几个小包包，痒得他直挠。

    于是，更加坚定要去黑色森林的决心，只是比计划快了几年。

    伍圣枫的挑衅，说实说，他一点也没放在心上，不管输赢都不如何，他干嘛自找烦恼去背这个，就算他已经背得滚瓜烂熟了。

    ……

    杨清的形象在醉音宫还算不错，阳光帅气的年青人。

    虽然有时候他会很严厉的批评别人，但是受到他照顾的人却也有很多，说他平易近人，其实也不是本性使然，一些杀手很喜欢伪装成与性格相反的另一面，然后悄然的杀掉目标，久而久之，这就成了他们立体的一面。

    杨清大概就像是这一类人，很多人都被他的表象给欺骗了，实际上他也挺阴暗的。

    伍圣枫看不出来，但是季子木却是秉着杀手都是些阴暗狠辣的家伙来看杨清的，所以他算是唯一一个‘识破’杨清真面目的人。

    三天前说是比谁先背完，但是怎么个比试法却要看杨清怎么考两人。

    一般是直接说个药草的名，然后让两人说出它的用途和效果，但是，之前说了，杨清其实很阴暗。

    他最看不起的就是一些自以为是的家伙，妄想闹大事件，然后吸引别人的注意力，所以伍圣枫和季子木这一出可以说是犯了他的禁忌，他会轻易的让两人舒坦才叫怪事。

    杨清拿起桌上的书，一扫两人的脸色，蓦的露出一抹诡异的笑容。

    伍圣枫一直在注意他，看到他的笑容，顿时有些心惊肉跳，总觉得有不好的预感，果然就看到他随意的翻开一页，然后念道：“两位天才师弟，请你们说出记载在第八百八十八页的两种药草名。”

    这句话一出，伍圣枫的脸色顿时刷的青白交错，这三天来，他忙着背所有的药草，哪里还会去注意这些页数，所以他根本就答不出来，就算他知道每页页数上都只记载着两种药草，但是他背过那么多，就算用蒙的机率也低得吓人。

    周围顿时有人幸灾乐祸的笑出声。

    杨清第一句不是说‘两位师弟’，却偏偏说‘两位天才师弟’，明摆着就是为了堵住他们的后路，不给他们夺理的机会。

    “看来伍师弟要再想一会，那不如季师弟先来？”杨清一看伍圣枫的脸色就知道，今天他一个都不可能背得出来了，于是又‘体贴’的询问季子木。

    观望的百里殇似乎也知道杨清演的这一出，毫不意外的看了首领一眼，见他表情波澜不兴，当下觉得甚是有趣。

    “哦。”第八百八十八页么，季子木想了一下，“第一种是蔓陀罗花，第二种是旋花，原名鼓子花。”

    听到他的答案，杨清表情瞬间僵住，忽地眼中又闪过一道锐光，目光尖锐的盯着季子木。

    其他人不用猜，看杨清的脸色就知道，季子木猜对了。

    顿时除了伍圣枫，一个个都惊讶的看着季子木，难道他真是个超级天才吗？

    是不是接下来再试几次就知道了，于是，杨清又选了几页比较刁钻的……

    一时间，伍圣枫被众人给遗忘在一旁，这个所谓的天才，终于被季子木比得看不见了。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第046章月离飒的心思
章节字数：2406 更新时间：12-01-29 00:29
     天才也真相！

     ……

     黑冥是月离飒身边最厉害的杀手，冷冰冰的就像一台机器，永远也没有表情的僵硬肌肉，双眼像两个黑色空洞的漩涡，轻易就能把人的灵魂给吸住，简单的说就是有慑魂的效果，如果一个不注意，就有可能会变成行尸走肉。

     这不是天生的，而是黑冥曾经练过一种邪门的武功，却在最后关头功亏一篑，遭到反噬，结果导致双眼几乎成盲。

     遭到反噬的黑冥失去了理智，将当时已经成名的秋月山庄共几百人口杀得血流成河，死状惨不忍睹，后来更因此而登上万恶榜。

     灭绝人性的行为，结果佣兵协会和国家同时发布悬赏追杀令。

     避无可避，逃无可逃的黑冥后来被偶然间路过的月离飒所救，不仅将其双眼的异状治好了，而且还让他的双眼成为最强大的武器。

     从那之后，黑冥便成为月离飒身边的第一鬼影，除了月离飒本人，谁也无法使唤他。

     因为这个世界上，能轻易的掌控他的命运的人就只有月离飒一人，也是唯一一个不怕他的双眼的人。

     虽然月离飒很少在青隼大陆行走，但是幽冥鬼影却仍然遍布各地并随时等候月离飒的召唤，只要尊主的一句话，即使远在天边，他们也随时可以赶过来。

     黑冥是唯一一个跟他在身边的人。

     鬼魅般的黑色面具，将那双眼睛彻底的隔绝，世上也许不知道黑冥这个人。

     但是他们却记住了这张面具，因为它代表着血腥与残暴，但凡它出现的地方，无不惊天地，泣鬼神。

     黑冥的面具并不是时刻戴在脸上的，它也有被摘下的时候，而这个时候便是他去见月离飒的时候。

     月离飒对青隼大陆的掌握不止来自火云宫的特殊机构，黑冥才是真正的给他带来消息的人。

     “怎么？难得见到你沉默，外面是不是发生了什么事？”月离飒不咸不淡的看了眼沉默不语的黑冥，口吻却饶有兴趣般。

     黑冥虽然一向都是冷冰冰的，但是每逢到向月离飒报告事情的时候，他的话就会变得很多，这还是简略过后的公事，难得今年的会面却不发一言。

     “一个月前，有个神秘人物请我暗杀锁岚国的太子。”黑冥的声音暗哑却不难听，知道月离飒不喜欢废话，他便直截了当的切入主题。

     “哦？”月离飒斜飞的眉目轻挑，他知道如果是一般的暗杀，黑冥是绝对不会说。

     “我查到那个神秘人物是来自黑骷髅佣兵的内部，几乎是在任务发布的同一天，就立刻被取消了。”

     果然是够简短，但是月离飒却完全听清他的话所在传达的内容。

     既然能查到黑骷髅佣兵的内部，自然也能查到所谓神秘人物的身份，黑骷髅佣兵又是青隼大陆最大的协会，他们自有一个庞大的任务榜，如果要杀谁，只需发布在任务榜上就行了，立刻就会有人接。

     然而，对方却偏偏绕过自家门口，透过某些渠道找上黑冥，这能说明什么？

     说明对方并不想让黑骷髅佣兵的人知道，说明对方的身份特殊，所以才必须悄悄的进行。

     只是不到一天的时间，事迹好像是败露了，或者出了意外，所以不得不取消。

     不用说，这里面肯定有着错综复杂的关系和一些特殊的地方，所以才会让黑冥注意起来，不过……

     月离飒躺在百年藤椅上，深紫色的眼睛透着天空看向某处，整个人越发的高深莫测，良久，他才对黑冥说：“只要把大局掌控在手里就行了，其他的就不必管，过于平静倒显得无趣了！”

     黑冥表情依旧机械冰冷，只是内心稍微诧异了一下，尊主的每一番话总是伴随着天翻地覆的变化，这一切恐怕也不例外。

     只是，这一次又为了什么？

     “还有一件事，那个叫石心矶的少年……”黑冥本来不欲说他。

     “嗯？”月离飒依旧波澜不兴。

     ……

     黑冥单方面的报告事情直到外面传来一阵脚步声才终于说完。

     几乎在黑衣人煞风刚踏进半只脚的一瞬间，黑冥便消失不见，速度快得煞风只来得及看见窗外闪过的衣角。

     对此，煞风并没有感到意外，这已经不是他第一次碰到了。

     只是，对方竟然能在守卫森严的灰网来去自如，这等武功在灰网目前恐怕还找不出几个，黑衣人在感觉骇然的同时，却又有几分庆幸。

     “何事？”月离飒清冷的声音唤回黑衣人小小的失神。

     煞风顿时吓出一身冷汗，在男人的面前失神可是大大的不韪，冷静下来后，煞风便把季子木的事都一一报告给男人听。

     说实话，煞风也很意外，两人的打赌最后竟然会是季子木胜出。

     不是他认为伍圣枫胜出是肯定的是，而是在那三天，他亲眼见证季子木只在最开始的那一天像感兴趣般的翻看了一会，之后就再也没有去翻看过，千药书俨然成了他的枕头，本来以为季子木是输定了，结果却是出人意表，他不仅赢了，而且还赢得非常的漂亮。

     伍圣枫完完全全是背出来的知识，而季子木却仿佛一草一木都曾亲自照料过一般，不紧不慢，说得轻条丝理，明眼人一看就知道季子木胜了不知几筹。

     听完他的讲述，月离飒竟淡淡的笑起来，似十分愉悦般，嘴角勾勒出来的笑容分外的柔和。

     两个人要在短短的三日内将其背熟，除非像月离飒这样的天纵奇材，有着超凡的记忆力，否则难如登天。

     按理说季子木年龄又小，记忆力肯定不如伍圣枫。

     何以他竟然能够胜得过伍圣枫？这个问题在灰网恐怕只有一惯高深莫测的月离飒知道了，其他人恐怕真的认为季子木是天才中的天才。

     尽管知道事情的真相，月离飒却丝毫没有要说出来的打算，他只是朝一脸疑惑的煞风扬扬手，道：

     “既然是天才，那就让百里的师傅亲自带他罢。”

     “是。”煞风转身便走。

     “把人带回来。”月离飒又凉凉的吩咐了一句，仿佛在说今天天气真好般，听得煞风再发怔了一次。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第047章石心矶和吻
章节字数：3529 更新时间：11-06-05 20:09
    人生不是淡定，而是‘蛋腚’！

    ……

    黑压压的乌云笼罩着醉音宫某个院子的某间房，隔壁的却晴朗得连空气闻起来都觉得清爽，完全一个鲜明的对比。

    被乌云笼罩的地方自然就是伍圣枫的房间，靠山拼不过人家，结果连资质也比不过人家，这简直就是对他天才之名的侮蔑。

    不仅让他的威信在手下面前一落千丈，而且还招来更多人对他的能力的怀疑。

    伍圣枫不必猜也知道现在众人的心里肯定在想，这个伍圣枫也不过尔尔，什么百年难得一遇的天才，什么被灰网的主子看中认可，应该是他自己编造的吧？

    其实除了‘被主子看中认可’这点有待商榷之外，伍圣枫的确是个难得一遇的天才。

    虽然才短短的三天，但是他废寝忘食，就算没有办法将整本书都背透，最起码他已经熟透其中一半。

    能有这样的成绩，就是其他人都无法做到。

    所以其实不是伍圣枫太没用，只是他挑衅错了人。

    人说吃一堑长一智，偏偏就他智商是倒退的，一次又一次的撞南墙，摔得头破血流还要恨别人。

    伍圣枫能不恨吗？自然是不可能。

    一年前他好不容易才求得姑姑帮忙，最后姑姑也答应帮他了，故意透露些信息给他，本来以季子木的本事，他的人应该能杀得了他，然而就在他等消息的时候，姑姑却突然告诉他，事情败露，他派去的人被四雀国的人抓住了。

    从那之后，不论他说什么，姑姑再也没有松口，打定主意就是不再帮他，甚至还警告他以后别去招惹季子木。

    连姑姑也这样，以伍圣枫的骄傲，如何能咽得下这口气？

    好像所有人都偏向季子木，都要他不要去惹季子木，季子木，说来说去，还是季子木，他何曾受过这种憋气……

    越想，伍圣枫就越发不能控制自己，这一情绪在看到季子木的时候，又爆发出来，他就不相信，老天爷会一直站在季子木那一边，一年前的小胖子会在一年后变得多厉害。

    秉着这一信念，伍圣枫又挑衅了季子木一次，这次还是当着醉音宫宫主和首领的面，不出所料，当天就会传遍整个组织。

    俗话说，站得越高就摔得越惨。

    同样，事情传得越大，输了之后的压力就会成倍的增长。

    伍圣枫显然还参不透，又没有季子木的‘蛋腚’，所以注定要摔得很惨。

    只不过，伍圣枫并不知道，其实季子木也不想把事件闹大，毕竟……他算是作弊了，如果传到某个人的耳里……

    经过早上的事，一些原本对季子木不屑一顾的人纷纷热情跑到他的住处窜门子。

    一个两个每人一句寒暄的话，有的甚至看他小，直接开门见山的说以后要他多多照顾，结果到日落西斜，他们才离去。

    ……

    对季子木来说，人生中最大的痛苦有两件。

    一件就是困得不得了的时候，偏偏有人要硬生生的将他从被窝里挖出来。

    当面无表情的煞风站在他面前，手里拎着原本应该盖在他身上的薄被子时，季子木眼睛撑开一条缝，却雾蒙蒙的看不清楚眼前的人的面容，他沉默了一会，眼睛又闭上，不认识，那就继续睡，反正现在是夏天，而且他本身的体质偏寒，就是不盖被子也不会冻着。

    “小少爷，主子已经等你很久了！”煞风见他又继续闭眼睡觉，眼神一闪，又重复了一遍。

    回答他的是季子木微弱的呼吸声，一瞬间，人竟然就睡过去了。

    当煞风拎着季子木的后衣领，将人提到月离飒面前时，人依然在睡，一丁点清醒的痕迹也没有。

    这种勒法也没办法把人弄醒，可见季子木的确是睡功高深。

    看到这副画面，月离飒脸上依旧毫无波澜，只是紫色的双瞳透露出一点别有深意的笑意，就不知他到底是真的心情不错，还是……怒极而笑？

    煞风正犹豫着要不要把人叫醒，主子突然就把人抱了过去，让他愣了好一会，手放在半空都忘了要放下。

    直到月离飒转身往卧室走去，他才惊觉，遂便低着头离开了。

    ……

    昏暗的房间，几颗夜明珠散发着圆润的光线，清浅的照亮了整间卧室，最惹人注目的怕是那张几乎可以容纳十个人睡的大床。

    白色的纱帐若隐若现，从外面看进去，只是依稀有道模糊的身影，看不出真面容，然而那曼妙的身躯却比女人的水蛇腰还要勾魂慑魄，纤细修长，撩人旖旎风光，让人忍不住想一探究竟，即便那一片平坦的胸部昭示着里面的人是个货真价实的男人。

    如美玉般白皙修长的手探出纱帐外，露出幽蓝的袖口，一缕黑中透着湛蓝的头发氤氲着一股暗香的芳华，浅浅的在卧室内悠然散开。

    随着少年纤细修长的身姿从纱帐后露出来，那副倾国容颜亦含媚含俏，微扬的薄唇看得出来他此刻内心很是喜悦，长发随意的披散着，隐隐和眉间那抹冰肌玉骨的冷冽缠成柔和的气质。

    此名少年赫然便是首领曾经提过的石心矶。

    看到站在面前姿态悠然的月离飒，石心矶露出一抹勾魂的浅笑，似若缠绵的声音清清浅浅的响起。

    “主子，心矶终于回来……”了，最后一个字在他视线落在月离飒怀里抱着的人时，蓦然停住，就像突然被打断，戛然而止。

    即便那只是一个五六岁的小童，但是石心矶还是忍不住浑身颤抖。

    从来都不会让任何人近身的主子，此刻竟然会抱着一个小孩，虽然俊颜冷冽无情，但是那轻柔般呵护的动作却是骗不了人的，曾几时他竟然会看到主子这样对待一个人，说没有打击是假的，那可是他努力了许多年的梦想啊！

    此刻，在石心矶眼中所谓轻柔般的呵护是，季子木差点被自己的衣领给勒死。

    在生命遭到威胁的最后一刻，季子木不得不从深度的睡眠中醒过来。

    “咳咳……”

    小小的咳嗽声夹在两人中间响起，突兀的声音瞬时将石心矶出离的心神都拉了回来，他这才看清楚男人怀中的小孩，扑扑扇的睫毛像美丽的黑凤翎，是个精致漂亮的小娃娃。

    看到这，石心矶忍不住心中一颤，真是个漂亮的娃娃，长大后恐怕连他都要被比下去。

    季子木睁开迷茫的双眼，又咳嗽了几声，他指着自己的脖子对月离飒说：“脖……脖子……透不过气了。”

    月离飒的视线落在季子木白里透红的脸上，唇边的弧度霎时扬起了几分，多了几分柔和，却仍然掩盖不了那冷眼旁观的冷漠。

    之前因为煞风粗鲁的提着他的领子的缘故，月离飒又没有帮他整理好，所以当他抱过来的时候就不小心压到那块仿佛被勾子勾起的领子，季子木一直被人压迫着脖子，终于受不了醒了过来。

    男人大发慈悲的移开手臂，季子木才终于透过气，脸色也好多了。

    这时，他终于注意到站在纱帐前的石心矶，不禁皱起眉，然后他问了一句让两人都意外的话。

    “我怎么会在这里？”他显然忘了煞风曾经出现在他的房间那一段，没有人回答他的问题，于是他又迷惑的低咕了一句，“难道我在做梦？”

    石心矶的脸很漂亮，但是季子木确定他从未见过这个人，而且现在大半夜的，难保不是。

    最恐怖的是，他现在被某个比魔鬼还要恐怕的人抱在怀里，在现实是不可能的，所以只能是做梦了！

    看着低头沉思的季子木，月离飒脸上的笑意又明显了几分，带着几分兴味之色，他扫了一眼脸色微微发僵的石心矶，凑近季子木的耳边轻轻的柔声问道：“想知道你是不是在做梦其实很简单，想知道么？”

    什么柔和的声音，在季子木听来比鬼在他耳边呵气还要恐怖。

    温热的气体扑在他的侧脸上，不用怀疑，他已经知道他不是在做梦，男人危险的语气他又怎么可能听不出来，若他回答想，那才是真正的大傻瓜，不要以为他小，就什么都不懂，男人变态的恶趣味他已深刻的体会到了！

    季子木溜圆的眼珠子转了一圈，抬起头刚想说话，下巴突然被男人的手给握住，迫使他仰起头，然后一个冰凉中带着些许温热的东西覆盖在他的唇上，完美的脸庞何曾如此近距离的面对面过。

    季子木完全吓呆了！

    男人敛起的双目渗出一点笑意，轻易的撬开他的唇齿，湿热滑溜的舌头顿时完美的深入其中，扫荡着每一个角落，甚至勾住季子木小巧的舌头深深的吸吮起来，大量的晶莹口水承受不住的从季子木的嘴角流出来……

    莫说这还只是季子木的初吻，完全无法承受男人强势如汹涌狂潮的吻，才一会，他的呼吸就变得断断续续起来，整个人像一滩软泥，毫无挣脱之力……

    男人似乎吻得混然忘我，完全忘了还有个石心矶存在。

    此刻他的脸色苍白得像从水里捞出来的鬼一般，震惊得几乎站不稳，他怎么也没想到，回来后迎接他的竟然会是这一幕。

    管别人怎么想，季子木晕倒前的最后一个念头是。

    这个世界太疯狂了，他不‘蛋腚’也不行！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第048章前世
章节字数：3153 更新时间：12-01-29 00:30
     没有人知道，其实死得很丢人！

     ……

     石心矶是谁？

     在灰网几乎所有的老牌杀手们，没有一个是不认识他的。

     他从七岁开始就一直跟在月离飒的身边，几乎有月离飒在的地方都有他的身影，活脱脱的一只粘虫。

     然而这种行为却不是月离飒默许的，想要站在这个男人的身边，除非你证明给他看，你有利用的价值，否则不论你的皮相有多么好看，都会被他无情的割弃。

     所以，人前的石心矶也许是风光无限，因为他是唯一一个可以站在月离飒身边的人，在那些不知底细的人看来，这是何等的殊荣。

     但是，人后的石心矶却是经历了最惨无人道的训练。

     白皙无暇的身子，每隔几天便增加难以数几的疤痕，抹掉后又继续添加，新伤旧伤，不知反复轮流添加过多少次。

     为了能名正言顺的站在月离飒的身边，可以说他倾心了自己所有的极限。

     十二岁的时候，他参加了黑色森林的死亡试练，以一已之力连杀二十人，取得了那次试练的第一名。

     当浑身欲血的他站在众人的面前时，那双迸发着黑暗气息的双眼让所有人都深刻的意识到，这个少年已经长大了，已经不再是以前那个动不动就脸红害羞的少年了！

     这大概就是当杀手的悲哀，再怎么纯真的人，到最后都会被黑暗给浸透。

     当他的想法完全转变之后，这个人就变得可怕了！

     虽然石心矶在死亡试练中取得不菲的成绩，但是这样却仍然无法让他满意，远远的，他还不够格站在主子的身边。

     所有人都以为他和主子有着特殊的关系，即那传言中的男宠，但是只有他自己知道，主子从未真正的碰过他，冷心无情的他向来只是以逗弄宠物的心思来逗弄他。

     这个认知既让他高兴又让他觉得悲哀。

     主子愿意逗弄他，这是别人几辈子都修不来的福分，但是如果只是当一只宠物，就要有随时都会被丢弃的认知。

     被主子丢弃，他连想都不敢想，他知道自己绝对接受不了，所以他只有拼命的努力，努力着有一天能亲耳听到他的认可。

     所以十三岁之后，他就离开了组织，独自一人闯荡青隼大陆，这一闯就是五年。

     此时的石心矶在青隼大陆已经小有名气，所以他才会选择在这个时候回来，只是没想到，迎接他的竟然会是一幕令他心碎的画面。

     他不甘心，而此时季子木的名气已经不小，轻易的他就得到了关于季子木的大部分信息。

     六年前因为【第八宫】的首领大人，季子木这个人才横穿出世。

     那五年的成长过程既有精彩的地方，也有平淡无奇的地方，但是要说到真正的出彩，似乎还差了很多，看起来也就是一个普通的天才而已，真正的转折点是一年前那场密室爆炸，他消失了一年，直到前段时间才回到众人的视线里。

     只是这个时候的季子木，漂亮得不像话，和一年前相比，简直就是两个模样。

     石心肌悲哀的想，难道他要被取代了吗？难道他这五年来的努力还不够？难道那个人就真的那么无情？

     他哪里知道，不是季子木取代他，而是他在月离飒的眼里，从来就什么都不是，何况是‘取代’二字；至于努力，那只是他成功的当上金牌杀手而已，要想站在月离飒的身边，除非得到他的认可，否则即便对方是个出类拔萃的高手，他也不会多看一眼。

     而无情？

     呵呵，‘无情’两个字又怎么形容得了月离飒的危险和变态的程度。

     不过，被打击的又何止他一个人，某只情绪低迷的团子正在努力的稀释自己的存在。

     ……

     某个人似乎吻上了瘾，在某只一大早迷迷糊糊的醒过来时，狠狠的将他亲到又呼吸困难了一次。

     对付变态的家伙，绝对不能表现得太失态，否则对方一定会变本加厉，而且斗起来自己也会处于弱势，虽然他现在已经弱得不能再弱了。

     不过，他完全没有意识到父子之间的这种亲昵的亲吻方式是不对的，违背伦常的。

     原因自然和他的前世有关。

     季子木的前世是个孤儿，他从小就是在孤儿院长大的，所以从未体会过什么亲情之类的温馨东西。

     他不自闭，但是时常沉默不语，所以基本上很少有小朋友愿意跟他玩，长大后就更没有了，很多小孩被领养走的时候，只有他一个人一直躲在角落里……睡觉。

     大人们来领养小孩的时候，其实都会事先打听一翻，所以他们也知道孤儿院有个自闭的小孩，总是一个人躲在角落里，看起来阴阴暗暗的，一点也不阳光，而且据说饭量还挺大的，所以几乎没有几个愿意领养季子木的。

     其实，又有谁知道，季子木之所以躲在角落里，是因为角落比较安静，不会有人吵到他睡觉，不过在外人看来，他就是个阴暗的麻烦小孩。

     这件事院长是唯一知情的人，所以每次她看到季子木又躲在角落里睡觉的时候，她唯一能做的就是无奈的摇摇头。

     不要以为她没努力的劝过，曾经她就试过一次，在一对膝下无子的中年夫妇来领养小孩的时候把季子木连拖带拽的带到他们的面前，结果……

     那对夫妇家庭富裕，多的是闲钱，据说还是走在上流的有钱人，时常参加什么有钱人的派对，家里都闲摆着好几辆宝马车，唯一的缺陷就是没有孩子，听人介绍说季子木的这家孤儿院的小孩都是些好苗子，所以也有模有样的跑来领养小孩。

     季子木的前世其实长得其实还算清秀，白白净净的脸蛋，长大后估计也是一枚小帅哥。

     当院长把季子木带到他们面前时，两夫妇都很满意，双方连协议都达成了，但是这一切却毁在最后的对话上。

     院长早在这之前就对季子木做过思想工作，她知道什么能打动季子木，所以就对他说如果跟了那对有钱人的夫妇，以后不仅可以吃到饱，还能睡到饱，而且绝对不会有人打扰他之类的话。

     当然，院长的话是成功的‘打动’了季子木，结果一高兴就忘了告诉他‘什么话是该说的，什么话是不该说的’，导致她的如意算盘直接流产了！

     那名贵妇浓妆艳抹，又因为她有狐臭，所以化妆的时候又比一般人要多得多，结果身上的粉味就特别的重。

     季子木一靠近就有些受不了了，特别是那名贵妇还自以为是的张开她的‘血盆大口’笑呵呵的问他自己漂不漂亮，季子木差点被熏死过去，不过他还记得院长说过要有礼貌，不然会破坏孤儿院的名声。

     所以他想起几天前无意中看到一出电视剧，里面有个老女人脸上也有厚厚的一层粉，对着每个进去的人笑得花枝招展，那些人好像是叫她老鸨，季子木不自觉的就将贵妇人和她重叠在一起，随口就说了句‘漂亮，就跟老鸨一样’，他其实并不知道老鸨是什么意思。

     于是，贵妇人的笑脸碎成一片渣，不远处正在和贵妇人的丈夫交谈的院长大人也直接的傻掉了。

     于是，因为贵妇人恶意的散播谣言，最后到他不小心死掉后都没有人要领养他。

     那一年，他好像才十岁，呃，或者是十一岁，总之他自己也忘记了。

     然后，伦理道德之类的，好像他都没来得及学就死掉了。

     怎么死的？他绝对不会愿意再想起，总觉得……很丢人！

     “这个时候你还有时间想其他事，看来我还不够努力。”

     头顶响起男人懒慵充满魅惑的声音，字里行间透着一股不怀好意。

     努力？

     季子木刚刚反应过来一只脚就被男人的手给牢牢的抓住，然后往后拖了过去，那样毫不留情，吓得他哇哇大叫起来，“死变态，快放开我。”

     大清早的，怎么可以有噪音污染？

     男人遗憾的摇摇头，表情却不是那么一回事，看起来兴致‘高昂’，瞅准某人发出惨叫的地方。

     然后，万籁俱寂！

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第049章双面人千机子
章节字数：2807 更新时间：12-01-29 00:31
     经过事实的验证，魔鬼的下属就是魔头，实乃一丘之貉。

     ……

     百里殇的师傅叫千机子，三十年前在青隼大陆曾名躁一时。

     没人知道他其实是个杀手，是为灰网组织效命的，世上只知道千机子是个有着金牌高手实力的神医，在他手下的死人和救过的活人可以成正比。

     杀人不眨眼的魔头无言，和随心所欲救人的千机子，这其实是同一个人，但愣是没有人会将两人联想到一起。

     曾经有亲人被无言杀死的人秘密的给组织发了个任务，条件就是杀死无言，但是没过两天，那人反而被无言给杀了。

     真正的魔头，以嗜血为目的，与救死扶桑的千机子完全搭不上边。

     那人到死也不明白，为什么他明明已经隐藏得够隐蔽了，竟然还会被魔头无言给找到。

     他哪里知道，魔头无言杀他全家完全是因为接了个灭门的任务，那时侥幸他不在家，才被逃过一劫，这样算的话，无言并没有完成任务，所以他必须要找到那个人才能算完成，巧的是他竟然自动送上门来了。

     虽然组织不会泄露顾主的资料，但是，俗话说‘家贼难防’，就算罗刹阁不告诉无言，以他的手段也能得到。

     再说无言本身就有任务，组织为他提供资料是理所当然的，所以这也不算是违背组织的宗旨。

     因此大家睁一只眼闭一只眼，人自然就被无言毫不留情的杀了。

     千机子和无言，简单的说就是有着双重人格的同一人。

     当他身为千机子的时候，是个有着一颗善心却异常偏执的狂人，他毕生致力于研究各种药物，组织有很多毒药和补药就是他亲自炼出来。

     不过偏执的确不是件好事，千机子对医术的偏执可以疯狂到拿自己的身体来试验。

     结果，三十年前正值壮年的他竟然提前得了老人才有的老眼昏花症状。

     眼花严重自然就不能当杀手了，所以组织那时候就没再让他接任务，魔头无言也自此消失，只剩下偏执狂千机子，三十年来没再出过组织一步。

     偏执狂千机子三十年来别的本事没长，就是眼花变得更严重，因此他绝对不会是一个好师傅。

     ……

     季子木不知道，但是有些人知道，比如煞风，他虽然疑惑主子的做法，但是疑惑归疑惑，他还不敢去置疑主子的话。

     第二个就是百里殇，身为千机子的弟子，他曾经水深火热过，那翻滋味已经不想再体验了。

     百里殇虽然很有兴趣会一会季子木，但是想到他那个师傅，最终还是决定让杨清带他去。

     千机子有一座独立的小院，叫千机院，在醉音宫的殿堂后。

     没有经过允许一般是不准外人随意进入的，据说还有派人把守，至于原因，咳咳，大家只是心照不宣。

     千机子虽然行为有些诡异奇特，不过他是真的有本事，百里殇就是他以前‘手把手’的教出来的，能有如今的成就，他绝对功不可没。

     杨清虽然不理解师傅为何要将季子木送到那里去，不过他这次倒是真的佩服季子木，因此也没有刁难的想法，反而好意的叮嘱了两句。

     “季师弟，这里就是千机院了，不过你千万要小心点，师祖他眼睛和精神有点问题，所以凡事要么先顺着他，要么直接逃跑，就是千万别呆呆的任他摆布，否则会有苦头吃的。”

     说完，杨清就扔下一脸便秘的季子木离开了。

     难道这里面关着的其实是个有精神病的人？季子愁了！

     果然，那个男人还是不会那么轻易的放过自己，难道这一年他要跟个有精神病的人呆在一起？

     偏执的精神病人季子木这辈子还没见过，偏偏没人跟他说明实情，所以只能一个劲的自己猜测。

     “季子木？”正在捣鼓药材的千机子看到前面晃过一道影子，突然想起昨天晚上有个人告诉他今天会有个叫季子木的人前来跟他学习医术和毒术，他虽然老眼昏花，精神有些偏执，但是他的记忆还是不错的，从他只看一眼就能够想起就可以看出来了。

     飘过的季子木本来还在四处找人，结果就听到草丛传出来一个声音。

     也不知道多久没修剪了，草丛几乎长到他腰间高，一个人如果刻意要躲在里面还真可能找不到。

     当季子木趴在草丛里找人的时候，一个阴影突然从他头上罩下。

     白瀑般的发丝在阳光下折射着透明刺目的光芒，雪白的衣衫随风飘扬，背着阳光虽然看不清楚他脸上的表情，但是从肤色看却应该是个有些病态的人。

     见他没反应，白发人又轻轻的叫了一声，“季子木？”声音有股迷茫的魅惑。

     “哦。”季子木终于给了他一个反应，想了一下，又问：“你怎么知道我的名字？”

     白发人没有回答他的问题，反问道：“你不是来跟我学习医术和毒术的吗？”

     季子木：“不是，我是来找人的。”

     白发人：“原来是来找人的，那么你要找谁，或许我可以帮你。”

     季子木：“一个叫千机子的老头。”

     白发人：“老头？你找错地方了，这里没有你说的老头，不过我倒是知道有一个叫做千机子。” 

     季子木：“谁？”

     白发人：“我啊，我好像就是叫千机子。”

     季子木：“哦，原来你也叫千机子，不过我找的不是你，是一个老头。”

     白发人：“看来你找错地方了，这里我记得的确是没有一个叫老头的。”

     季子木：“……是吗？”

     白发人肯定的点点头，怕没有说服力，又强调道：“一定是，这里就只有我，还有一个小童，就是没有你要找的老头。”

     季子木：“……谢谢你的提醒，那我走了，拜拜！”

     白发人：“……”拜拜是什么意思？

     说完，季子木还真的转身离开，身后的白发人双目时而闪烁着暴戾之气，时而茫然万分，时而平淡无奇，几两种变化不停的转换来转换去，直到季子木一只脚踏出千机院，白发人仿佛一瞬间被点醒般，忽的叫住了季子木：“等一下！”

     此刻的白发人像是真正的千机子，身上散发着一股危险的气息，却又隐隐让人觉得安心，忍不住想亲近他。

     “是月离叫你来找我的？”

     季子木回头看到白发人此时的模样和之前差别千里，怎么看都有种诡异的感觉。

     他不禁想到在这之前杨清跟他说过的话，看起来还真的有种像得了精神病的人

     他思考了一下，回道：“不是！”

     白发人被他这句斩钉截铁的话给说得一愣一愣，不确定的再问了一个问题，“你是不是叫季子木？”

     “……不是！”

     “原来如此，那你可以走了！”

     “嗯……”

     当季子木被奉命的煞风亲自拎过来的时候，白发人正坐在亭里悠哉的喝茶，那模样像是早已预料到季子木会再回来的样子。

     他朝季子木露出一个几分血腥的笑容，“又见面了呢，季子木。”

     

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第050章老花眼的后果
章节字数：2615 更新时间：11-06-09 12:47
    什么叫老花眼？爷告诉你。

    ……

    其实也没什么区别，就是从一个火坑跳进另一个火坑。

    千机子果然不能小看，三十年前他是二十几岁的模样，三十年后，他的样子就跟三十岁左右的差不多，皮肤白得像是从未见过阳光一样。

    据说是因为他常常拿自己的身体来试药，结果把一头黑发都变成了白发，原本应该随着年龄老化的身体也日渐白皙，甚至有种病态的苍白，这些都是试药的后遗症。

    不过最大的后遗症是，他的精神更加错乱，原来就有着双重人格的他，竟然隐隐分裂出第三种人格。

    好在他这三十年前除了特殊情况，一直都呆在千机院，基本上没怎么出去过，否则情况要是失控，倒霉的是其他人。

    不过，第三人格的千机子比第一人格的魔头无言还要危险上几分。

    因为这个人尽管已经六十几岁了，但是由于他的皮相看起来还很年轻，所以任何叫他老头的人都等同于犯了他的禁忌。

    这就是所谓的自恋狂。

    季子木难以想象，七老八十的人竟然会是个自恋狂。

    现在就不得了的，那以前他还年轻的时候，是不是要一边杀人一边自恋？

    这个想法很雷，所以季子木只能停止胡思乱想，默默的割草，没有错，就是割草。

    忽悠是一门学问。

    季子木明显是一只脚踏进这坎门槛，就在昨天，他趁千机子迷糊的时候，把人忽悠得差点想亲自把他送走。

    不过这个说法只是千机子一厢情愿的认为，季子木不觉得他忽悠了他，明明就是他自己傻。

    所以，觉得自己没面子的千机子就借口让他去把药圃的杂草割掉，顺便认识一下里面种的各类药草，过几天割完草他要检查。

    人在屋檐下，不得不低头！

    反正只是割草和识药而已，比起月离飒变态的背书法，还差得远，目前在他可接受的范围内。

    “你没吃饭吗？一个上午就除这么少，那到除到何年何月，还是说你想一辈子都呆在我的千机院？”不知何时，千机子已经让在季子木身后，居高临下的看着蹲在药圃里的季子木，面无表情的脸上看不出什么，但是那语气却明显的讥讽。

    一看就知道他还在记恨季子木‘忽悠’他并叫他老头的事，不然以他才六岁的年龄，难不成还能将几百坪药圃的杂草都在半天内除完吗？痴人说梦话。

    明显就是在找茬，季子木要是还看不出来就落伍了。

    只是，他深刻的怀疑，这里真的是个杀手组织，而不是‘小气大本营’？

    首领就算了，偏偏遇到个几重人格的，蹦出来的也是个和首领有一比的小气鬼，这日子果然没法活了！

    季子木幽怨的看了他一眼，说：“早上的确是没吃饭。”

    千机子嘴角一抽，他貌似也想起来了，早上因为季子木睡过了头，所以他大发雷霆，直接把人拎了过来，然后丢一把小铲子给他，让他今天之前把药圃的草除完，否则不给吃饭。

    没想到这次他搬起石头反砸到自己的脚。

    “你来我这里是来学习本事的，还是吃饭的？”

    季子木想了一下，“我不是来除草的。”

    人们常说举一反三，可以让对手哑口无言，不过季子木有一个特点，他一般都是直奔主题，切入重点，言简意赅，把对手咽得翻白眼也解决不了问题。

    这一点首领可是深有体会，千机子如果有跟首领往来的话，基本上可以从他那里获得最准确的情报。

    不过别看千机院是在醉音宫里，其实是个独立的小院，两人完全没有任何交集点，更别说接触了。

    看他没说话，季子木又补充了一句，“吃饭是生理需要，本领是生活需要。”

    这句话倒是提点了千机子，第三人格的他可是非常聪明的，和莽夫无言，老好人千机子完全不一样，他的情绪多变，思考也比较全面，同样也很危险，就像一个批着兽皮的魔头，危险是直接体现出来的。

    千机子从怀里掏出两本书，直接扔给季子木，冷笑道：“这两本书是入门的基础，想学我的本事，先把这两本书融会贯通再说，如果你能在三天之内就熟悉的话，说不定我还可以破例让你看看由本神医亲手写的两本书，那可是别人梦寐以求都求不到的东西。”

    见他低着头没说话，千机子以为终于把这个小兔崽子给镇住了，心情顿时大好，转身就离开了药圃。

    被留下的季子木眯了眯眼，盯着地上的两本书。

    虽然没有千药书厚，但是两本书合起来却隐隐要比千药书还要厚一点，封面也被保存得无一丝褶皱和污脏，看得出来这两本书的主人很爱惜它们，只是……季子木再次眯起眼，不确定自己看到的，因为两本书的封面赫然写着‘千机子’三个漂亮的字体，一笔一划都很认真细心。

    难道他亲手写的书其实不是两本，而是四本？

    之前就说了，千机有很严重的老眼花病，拿错东西是无可厚非的事，但是季子木并不知道，他捡了个超级大便宜。

    人生何处没有意外。

    季子木若无其事的捡起两本棕皮书，放进怀里，望了一眼广袤无云的天空，接下来应该会是连续的晴空万里了！

    晴天是必然的，千机子所著的东西比起一般药书更有用，里面十之八九有写关于心得之类的东西。

    一年，有了这两本书就足够了！

    易容术的基础是对药物有一定的认识，因为药剂的搭配对易容的成功和失败有巨大的作用，比例必须搭配好，否则面具做不好，很容易就会被人看出破绽，因此越是对药物了解的人，易容的成功概率就越大。

    季子木虽然不懂易容术，但是书上却有介绍，所以他才会毫不抗拒就答应来醉音宫。

    在肖湘阁的时候，宫先玉虽然外表很严厉，但其实是个很八卦的杀手，千机子的事他虽然提的不多，不过他有说过一点，千机子的易容术虽然没有火水云专精，但亦是不可小觑的。

    不过，火水云常年不在组织里，根本就不可能亲自教他，让云水宫的其他人教？这更加不可能。

    据说，云水宫的大部分弟子都非常的看不起他，好像是因为他傍上一根大树的关系。

    妒忌，然后又看不起他这种没有实力的……孪童。

    无端就树立了一个宫的敌人，季子木却不在意，因为他压根就不知道什么是孪童。

    所以，季子木来千机院的目的，其实是为了偷师。

    ――――――――――

    收藏收藏收藏，否则俺睡不瞑目！！！

    木有收藏的各位，只要注册个账号就可以，然后点击一下收藏就可以啦！！！！

    不然偶真的睡不瞑目！！！！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第051章那一个叫阴险
章节字数：3107 更新时间：11-06-10 19:26
    运气是必然，腹黑是使然！

    ……

    千机子的老花眼成就了季子木的幸运。

    本来医术药理这些东西，唯有高手手把手亲自教才能融会贯通，否则别以为拿几本医书就能成为一代神医，如果神医有这么好当，每年就不会有那么多人病死了。

    不过千机子有一种习性，他习惯把自己的心得体会和配药之类的比例说明写下来，那是他自成名以来就开始养成的习惯。

    如此多年下来，其实不止两本书，早年他还没有老花眼的时候，就曾经写过两本书，其实一本是关于毒物的汇集，一本是药理方面的。

    这两本书就是真正的精华，就连百里殇都想看。

    只是随着千机子的老眼花越来越严重，最后连他自己也不知道藏到哪里去了。

    至于千机子和季子木说的那两本他亲笔写的书，其实是他晚年写的，然而由于老花眼的关系，所以写得有点惨不忍睹，能不能拿出手，还有待商榷。

    季子木最幸运的是，他得到的两本书是千机子早年写的，里面的介绍详细过晚年写的，是真正的医学宝典。

    俗话说，吃着嘴里的，惦记着锅里的。

    季子木的记忆力现在已经很不错了，不到一个月的时间，他就将两本书记熟了。

    再加上，千机子现在把他当童子一样使唤，天天给他找事做。

    不是打扫药房，就是搬药草，配药的时候倒也没避讳他，很多都是当着他的面完成的，一个月下来，季子木想学不会都难。

    只是，季子木哪里知道，千机子是因为知道他的基础差，就算当着他的面，他也未必能看出点什么。

    再加上，没有人指点他，想要成为一代神医，或者当个用药的高手，除非他是个自学的天才，否则那是在做梦。

    这就是第三人格的恶劣所在，比首领更加记仇。

    如果没有那两本书，季子木的确不可能如愿。

    虽然千机子有的时候抓得比较严，不过在他还是小娃的时候，季子木已经学会不被发现偷偷的躲起来看书。

    眨眼就两个月过去了，季子木基本上已经不需要看着那两本书，就能将里面的内容倒背如流，于是，他打起了千机子藏起来的另外两本书的主意。

    某个夜黑风高的晚上，某只小不点偷偷的潜入千机子的卧室……隔壁的书房。

    ……

    万籁俱寂一刻，四周沉寂。

    一道小小的身影在书架前翻来翻去，满屋都是书页翻动的声音，当然还有一部分是因为窗外吹进来的风造成的。

    “放在哪儿呢？”季子木蹲在书架下面，自言自语道，在他周围摆放着一堆杂乱的书，零零散散的像是经过一场大战。

    不能怪季子木要偷潜进来，他也是没办法，千机子现在都不准他靠近书房半步。

    上次千机子拿错两本书，后来在抽查的时候才发现，自然没好脸色，他以为是季子木自己到书房来偷换的，所以从那天开始就禁止他自由的出入了，季子木觉得自己比窦娥还冤。

    在千机院，千机子是老大，所以他只能半夜来偷书。

    只是，季子木怎么也没想到，那两本书竟然会清洁溜溜的摆在书桌前。

    因为千机子眼神不好，所以只能放在书桌前方便拿，如果摆在书架上，到时候他每拿一次，指不定都得来一次大扫除。

    季子木刚刚第一个查看的就是书桌，那两本书他也有看过，只是上面的字迹就像群魔在乱舞，他脑袋再简单也想不到这两本比狂草还要草的书会是千机子的珍藏。

    赤果果的欺骗他幼小的心灵。

    于是，季子木随手就把书随便往角落一扔，从此暗无天日……

    “你在找什么，需要我帮忙吗？”一道幽暗的声音在季子木头顶响起。

    季子木愣了一会，说：“好啊，我在找两本书，你有看到吗？”

    “哦，两本什么样的书？”

    季子木摇摇头：“不知道。”

    “不知道？那你在这里乱翻什么？”声音不自觉的提高了些许，白天或许不会觉得很大声，不过晚上静悄悄的就显得有些尖锐。

    季子木抬起头，看到千机子阴森的表情，难为的说：“就是不知道所以才……翻的。”考虑到乱翻是个不太好的词，季子木刻意去掉个‘乱’字。

    “哼，我不是告诫过你，不准私自进出书房，你把我的话当成耳边风了吗？”千机子重重的哼了一声，语气不善，只是脸上的表情有些怪异。

    黑色的窗口正好给千机子增添几分阴森的气氛，一阵风从外面吹进来，还真引人几分哆嗦。

    “可是……”季子木犹豫了一下，千机子立刻打断他的话。

    “可是什么，想找借口？犯错就是犯错，为师要惩罚你。”千机子这一声‘为师’说得实在是冠冕堂皇，也不想想他有没有尽过当师傅的责任。

    季子木表情淡淡的，仿佛早就预料到般，他说：“那你想怎么惩罚我？明天我还要除草，没有太多时间的。”

    这句话的意思是说，如果你想惩罚我，就必须迁就我的时间，不然……我就没时间除草了，但……那关他千机子什么事？除不好草那是你自己的责任。

    然而，夜间的千机子，并不是第三人格的千机子，而是介于三种人格之间的不稳定。

    也就是说，他可能是魔头无言，也可能是老好人千机子，也可能是第三人格的千机子，所以今晚就要看季子木的运气了。

    只见千机子表情阴晴不定的表演了一番精彩变化，不知看到了什么，突然就来了个急速刹车，整张脸紧绷的线条突然就缓了下来。

    这一翻变化看得季子木惊奇不已，干脆站了起来，隔着几步盯着他的脸一个劲的瞧。

    这时，千机子已经在微笑的望向他，眉眼慈目得就像一个温和的长辈，看到季子木眼露惊奇，不由得笑道：“真是不好意思，你是季子木吧，这两个月来委屈你了。”

    口气竟然好似这两个月来为难的人不是他一般。

    仿佛为了印证季子木的猜想，千机子又接着说道：“是这样的，我有三重人格，这两个月来出现的一直是第三个人格，说句实在的，他的性格是有些阴险，所以连累你这两个月来一直吃苦，实在是很抱歉，为了补偿你，你有什么要求可以提出来，我一定尽我所能。”

    说完，千机子依旧笑眯眯的，表现出最大的诚意。

    这算什么？天上掉上的馅饼？

    季子木默然。

    这个馅饼很好很强大，正好他需要。

    “我要找两本书……你写的。”季子木简直是不知道客气两字怎么写，说得直截了当，也不怕千机子会中途反悔似的。

    “呵呵，你要找的是我亲手写的两本书对吧。”千机子笑呵呵的说道，“我记得我把书放在书桌上了，就在那……”里？

    千机子手一指，书桌上的某处赫然空空如也，这次肯定不是他记忆力不好的问题。

    “呃，我记得书明明是放在那里的。”千机子自言自语道，声音小小的，没被季子木听到。

    季子木侧过身，将视线投到之前被他扔到角落的两本书，那一片阴影忽明忽暗，很有诡异的气氛。

    千机子眼神不好，自然发现不了角落的秘密，季子木像是三魂七魄都离开身体去散步般，一点也没有要提醒的意思，半阖着眼看着千机子找啊找啊，最后还是找不到，只能灰溜溜的转过身跟他说，“今天太晚了，我的眼睛不太好，有些眼花，看不太清楚，所以明天我一定找给你，月离也曾经交代过，所以你大可放心，我不会骗你的。”

    季子木歪着头，天真无邪的说道：“好。”

    “嗯，那早点去晚吧，已经很晚了！”

    千机子离开书房后，季子木若无其事的捡起角落的两本书，若无其事的放进怀里，然后若无其事的离开书房……

    明天又是个好天气，相信在接下来的日子，他会如愿以偿。

    ――――――――――

    非常时期，所以非常求。
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第052章不外传的易容术
章节字数：2651 更新时间：12-01-29 00:32
     神马易容，其实天然最好。

     ……

     俗话说，三人成虎。

     这一条定理不管是在哪个时空，总是跑在流行的最前线。

     有人说石心矶回来了，有人说石心矶回来的那一晚跟主子在一起，有人说石心矶就是青隼大陆传言的那个天榜之下没有敌手的第一高手……

     十八之龄就在青隼大陆这个弱肉强食的世界闯出了名堂，石心矶可畏是天纵奇才，再加上他出色的相貌，这样的人想不出名都难。

     据说他还和锁岚国的皇室有千丝万缕的关系，背后有青隼大陆第二大国撑腰，几乎没人敢不买他的账。

     一番流言被有心人说得天花乱坠，石心矶的名字在组织顿时大躁，连季子木都被掩盖了下去。

     说者无意，听者有心！

     石心矶虽然我行我素惯了，但是他却从未敢忘记组织的规矩，特别是他不想让那个人误会。

     一旦被那个人认定他背叛了他，那么他这几年的努力就算白费了，这辈子也别再想跟在他的身边。

     ……

     另一边，季子木也同样烦恼着。

     随着石心矶的名字渐渐的代替他，他除了松口气，又多了一项烦恼。

     云水宫不知受了何人的挑拨，就在季子木在千机院刚呆满十一个月的时候，一群人浩浩荡荡的将他堵在醉音宫的大门外。

     “你就是季子木？听说你是个天才，不管做任何事情都毫不费力，连我们云水宫的易容术都能惟妙惟肖的模仿，可有此事？”为首的青年语气带着几丝赞叹和几丝怀疑，“我叫别扬，今天想来跟季师弟讨教几番，不知季师弟肯不肯赐教？”

     显然，一个连云水宫都没进过的人竟然会他们的易容术，而且听说比他们还要强上几分，这点无论如何都让云水宫的弟子们接受不了。

     易容术不是那么好学的，季子木进醉音宫才多久，莫说他有没有学易容术，醉音宫虽然也有一些人会一星半点的易容术，但是比起云水宫的精通，差上的不止一节。

     再说，云水宫的人本来就听信传言，对季子木没有多大的好感。

     这下子听说季子木的易容术竟然还在他们之上？一个个都炸毛了，最得意的本领竟然还被个七岁的小童比下去了，这还得了。

     于是才有了今天这一幕。

     别扬显然也知道不能以大欺小，否则就算赢了被笑话的也是他们，所以才会以赐教之名，上门来找他比试一番。

     季子木默然。

     他的易容术才学了不到半年，千机子虽然也懂易容术，但是毕竟比不上云水宫的专精，因此也不可能教得了他多少，很多基本上都是靠自己的摸索出来的。

     但是别扬竟然说他的易容术比他们强，这个‘听说’的成分可就大了。

     首先他这一年来离开醉音宫的次数屈指可数，再来，千机院一般人是进不去的，消息也就不可能传得出来。

     除非有人刻意的打探，并且散发虚假的消息给云水宫的人，否则以季子木刚刚入门的易容术就可称之为天才，那全天下有一半的人都可以冠上天才之名。

     “你想怎么比？”

     注意，这话绝对不是傲慢，季子木还没自大到给自己找麻烦。

     看别扬一群人的态度就知道，这事如果不‘赐教’一番，他们肯定不会罢休。

     于是，只能舍命陪小人。

     回到千机院，千机子看到季子木无精打采的样子，就问：“我不是让你去云水宫拿东西，怎么又回来了？”

     这时的千机子，是第三人格的阴险家伙，大概是因为老好人千机子的原因，所以这些日子来，他也没再怎么为难季子木，只是有时候口气仍然很冲。

     季子木犹豫了一下，“刚刚在外面碰到云水宫的人，他们要找我比试。”

     千机子知道季子木跟云水宫的人几乎没打过交道，突然找上门来比试，这其中肯定不寻常。

     “比试什么？一群只会易容术再加上三脚猫的功夫，能有什么本事？”

     季子木闷闷的说：“他们找我比试易容术。”

     能不闷么，他现在只会简单的易容，跟云水宫的人的确是没法比，明眼人一看就知道他是服定了。

     “什么？”千机子的声音顿时提高了几个音贝。

     这分明就是以已之长攻彼之短，太不要脸了，季子木现在也算是他的半个徒弟，他丢脸就等于丢他的脸，怎么也不能让这件事发生。

     “想不到我才几十年没出去，云水宫的人竟然敢爬到我头上来了，有本事跟我比谁的医术更厉害，竟然敢跟我唯一的弟子比易容术，他们以为本神医的易容术就那么不堪吗？就算不比医术也照样能赢得他们心服口服……”千机子气得口不择言。

     季子木摸了摸鼻头，不发一言，任千机子唾沫横飞。

     几十年前，那些人一个个都没出生呢！

     千机子看季子木没有精神，以为他在担心，便说：“算了，便宜你小子了，本来那种易容术是不打算外传的，不过你作为我的弟子，不能让他们小看了我们醉音宫的本事，既然他们敢找上门来，就好好回敬他们一下，否则其他人还以为我千机子的徒弟是那么好欺负的。”

     明明就是因为自己被人看轻了，所以恼羞成怒。

     这话季子木没打算说出来，倒是那个不外传的易容术引起他的兴趣，原来千机子竟然还藏有秘密。

     连老好人千机子都没跟他说，看来真的是不得了的易容术。

     “世人只知道易容术是用一种有皮面具，或者制造以假乱真的面具来改变自己的样貌，现在大多数人也是这么认为的，不过这其实并不是最高的境界，能以假乱真固然很厉害，但是这种还是有缺陷存在，面具太厚，脸上的肌肉就容易僵硬，无法表现出自己的七情六欲，结果便是破绽百出。”

     “自古很多人都在追求最简单轻便的易容术，可以不用人皮面具就将自己的脸换成另一个人的脸，这便是很多人追求的。”

     “我的师傅，也就是你的师祖，他虽然一身医术了得，但是在这易容术上也曾栽过跟头，晚年为了找到最轻便的易容方法，他走遍天下，不停的试验，最后终于试验出一种易容药，无须用人皮面具，只要用此种药抹在脸上就能轻易的改变样貌，只是……这种易容药不能长时间用，不得超过一天，否则脸上的肌肤就会出现腐烂的迹象，可惜你师祖已是弥留之际，再也没有精力去改善它。”

     说到这，千机子感叹了一下。

     季子木再次默然，原来是肌肤腐烂，的确是了不得的易容药。

     不过他突然又想起一个问题，于是认真的问：“为什么你不去改善它？”

     “……”因为没兴趣。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第053章真正的‘李云环’
章节字数：3146 更新时间：12-01-29 00:32
     伟大的易容术，教你蹦出个爹来！

     ……

     上次是比拼记忆力，这次是比拼真实本领，而且还是易容术。

     云水宫的易容术独步天下，以火水云为首，其实还有很多高手也懂得易容术，只是他们从不张扬，所以明面上别扬等人算是云水宫易容术最厉害的人了。

     两大宫的比拼，虽然别扬等人没有声张，不过还是传开了。

     方法其实很简单，就是挑选两个身形差不多的人，将其中一个易容成另一个的样子，然后让其他人辨认真假。

     这个就要考验易容的真实本领，孰强孰弱，一看便知。

     云水宫的易容真髓在于以假乱真，即便戴着人皮面具也能清楚的表达脸部的表情，做到乱真的境界。

     而千机子的易容术，由于他本身不是精通此项，以往也没有花多少时间研究，最多只是做到基础而已，季子木从他那里学来的，自然是一样的，对上云水宫的别扬，说句不客气的话，没有奇迹发生，必输无疑。

     太阳当空照，在一间较为宽阔的房间里，正聚着一群青年。

     “别师兄，这个季子木怎么还没来，他不会是怕我们了吧？”一人说完，其他人立刻附和着哈哈大笑起来。

     别扬瞥了他们一眼，“时间还没到，他想什么时候来是他的事。”

     被别扬这么不咸不淡的看了一眼，几人不知为何，心里顿时一阵阵发嘘。

     这个别扬其实平素不太喜欢与他们往来，只是这一次不知为何，似乎也是听了那些传闻，竟然主动来接近他们，虽然不清楚他的动机是什么，不过别扬的易容术比他们厉害不知多少，有他在，这一次一定可以挫一挫季子木的锐气。

     一个孪童也想爬到他们头上，简直是做梦。

     然而，其他人不知道，别扬却知道，这一次他其实是奉师傅之命来的。

     他的师傅是云水宫的宫主火水云的右座李和擎，即得力下属，几日前他从外面回来突然就接到师傅的命令，让他带人去醉音宫找季子木的麻烦。

     他从来不知道师傅竟然也会做这种事，然而师命难违，他却不得不来。

     听说季子木是个超级天才，连伍圣枫那样的人都被他踩在脚下，在他看来，那些人根本就是一丘之貉，一个真正的杀手如果只知道到处宣扬自己的名头，为了那点虚荣心，这种人迟早都会死。

     像灰网这种以实力为尊的杀手组织，唯有实力才是一切，名声这种东西是杀手最不需要的，因为它不仅会暴露自己的身份，而且让敌人有更多的机会了解到自己，这是致命的，所以真正的杀手只会隐藏自己，而不是拼命的暴露自己。

     很多人虽然把季子木传得神乎其神，但是在他看来这些传言的虚假成分怕是居多。

     一个七岁的小孩就算再怎么天才，他的实力也需要经过时间的沉淀。

     七年，除却他懂事前的两年，不过只有五年的时间。

     五年只能让他稍微成长，像主子那样的人，这个世界上绝不会再出现第二个。

     ……

     时间慢慢的流逝，门外却始终不见季子木的影子，就连跑来围观看好戏的人也渐渐不耐烦。

     那些慑于别扬威势的人却不敢有所抱怨，不过距离约定的时间越近，他们就越得意，如果季子木到最后仍然没有出现，就说明，传说中的天才季子木怕了他们云水宫，所以不敢前来赴约。

     “哼。”这时，人群中传出一道冷哼。

     别扬一群人看过去，就见伍圣枫从人群中走了出来，脸色冰寒，难看不已。

     不过没等人发表‘高见’，伍圣枫就带着他的手下们直接离开，显然对季子木‘不战而屈’的结果表示相当的愤怒，这下子又多了一群踩在他头上的人，他如何能不愤怒？

     云水宫的几个人认出了伍圣枫，刚想开口讽刺几句，一个小小的人影突然跑了进来撞到伍圣枫的肚子，痛得他龇牙咧嘴，还未等小孩站定，他就破口大骂，“哪个不长眼杂种？连路也不会看吗？”

     “小师弟？”伍圣枫一骂完，身后就传来别扬讶异的声音。

     众所周知，别扬真正的小师弟就只有一个，那就是他的师傅李和擎的独生子李云环，生得粉雕玉啄，今年已经十岁，不过个子却比同龄人要小，是李和擎最宝贝的儿子。

     李云环站稳身子，看向别扬的双眼亮晶晶的，“别扬师兄，听说这里有好玩的事情，所以我就来看一看，不会打扰到你们吧？”

     别看李云环一副人畜无害的可爱模样，其实是只小狐狸，而且还是特别阴险的那种，得罪他的人通常不得好死，要么被他整得哭爹喊娘，要么直接离开云水宫去其他宫。

     对这个小恶魔，云水宫的很多弟子都是又敬又怕。

     所以突然听到伍圣枫毫不顾忌的骂语，有几个人不由得倒抽一口气，睁大眼等着看小恶魔发飙。

     面对不认识却敢骂他的人，李云环眯着眼，眼珠子转了一圈，像只狐狸般笑着说道：“蜀黍，真是对不住，云环不是故意的。”小手像安抚一样在伍圣枫面前挥了几下。

     噗……

     有几个忍不住笑了出来。

     伍圣枫脸色一阵青一阵白，他明明才十七岁，臭小鬼竟然敢叫他‘叔叔’？

     “云环，别闹了，我们有正事，如果你无聊，就去找其他人玩好了。”别扬无奈的开口，他刚刚已经看到了。

     李云环大概知道自己刚刚的举动被别扬看清了，朝他吐了吐舌头，大发慈悲的对伍圣枫说道：“算了，本少爷才不屑与你们这些粗人计较，今天就暂且放过你们一马，后来有期，哈哈……”

     说完，他就乐颠颠的从哪来回哪去，丝毫不管身后的人被他的话弄得哭笑不得的表情。

     随着李云环的离开，气氛又再一次回升，众人又等了一会，结果约定的时间过了一柱香后，季子木却丝毫不见踪影，如此便证实众人心中的猜测，就连别扬也皱起了眉。

     “看来季子木不过是徒有其名，传言果然是不可信。”

     别扬一开口，云水宫的人纷纷你一言我一语的附和，个个露出掩不住的笑容，只有醉音宫的人一脸失望。

     麻烦虽然找不成，不过目的也总算是达到了，这样他就算是完成师傅交付的任务。

     “哎哎，听说这里有热闹的事情要发生？有没有本少爷一份？”

     小童稚嫩的声音兴高采烈的在门口响起，李云环那张俏嫩的小脸从门外露了出来。

     别扬淡然的表情突然僵硬起来，脸色徒然阴沉不已。

     其他人没有注意到别扬的神情，看到又返回来的李云环，不由得惊讶的问道：“云环师弟，你怎么又跑回来了？”

     “又？”小狐狸捕捉到奇怪的字眼。

     那个开口的人还没注意到不对劲的地方，点头道：“是啊，你一柱香前才从这里走出去，还损了伍圣枫一翻，怎么你不记……”声戛然而止。

     一群人惊疑不定的盯着李云环粉色的衣衫，一柱香前他明明穿的是蓝色的衣服，怎么眨个眼突然就变成粉色了？

     唯一的解释就是，刚刚那个‘李云环’是假的。

     头顶一片黑压压的乌云，云水宫的人这下可丢大脸了，相信不用一天，这件事就传遍整个组织。

     ……

     再说易容成李云环的样子的季子木，本来他想立刻回千机院，结果中途突然蹦出一个中年大叔，一脸和蔼的对他说‘云环，怎么又偷跑出来了？跟爹回去。’。

     然后一脸郁闷的季子木就被对方强硬的牵回云水宫。

     结果，当百里殇奉师命亲自去把人领回来的时候，李和擎的脸色要说有多难看就有多难看。

     火水云的右座摆的这一大乌龙后来在组织被当成笑料传了很久。

     另一个误会也以迅雷不及掩耳之势在组织传开，无形中，季子木又添加了一笔传奇的色彩。

     至于倒霉的伍圣枫，被季子木洒了一把痒痒粉，正在自己的屋子里抓狂……

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第054章解释
章节字数：2481 更新时间：12-01-29 00:33
     攀树是一门技巧！

     ……

     夜明珠的光华，虽然美丽，但是一旦到天明，满室的明亮就将其彻底的掩盖下去。

     一身蓝衣的石心矶跪匐在地面上，神情恭敬却也夹着一丝畏惧，在他的正前方，一袭紫衣的月离飒面无表面的躺在藤椅，微微阖着的双眼似在闭目养神，呼吸轻浅得几乎让人感觉不到他是一个大活人。

     气氛异常压抑，石心矶左等右等，月离飒却始终没有开口，这让他感到一股未名的恐惧。

     五年没回来，主子却越发的高深莫测，也越发的危险。

     以前他小，未察觉的事情太多，不过现在，他终于明白，离得越近，看得越明白，实际上是一种残忍，因为他越发的觉得主子是那么遥不可及。

     “主子？”石心矶抬起头小心翼翼的看向男人，眼底透露的渴望在看到男人无动于衷的俊脸时又悄然掩盖了下去。

     他不想让男人误会，也不想让男人以为他背叛了他，这会让他觉得比死还难受。

     咬了咬牙，石心矶再次抬起头，目光坚定的望向男人的侧面。

     “主子，心矶这五年来一直在外刻苦的锻炼自己，不求能与您并肩，只想着终有一天能站在您身后，这是心矶这辈子最大的心愿，其他人都不过是心矶的踏板而已，在心矶眼中，您永远是第一位，就算要心矶去死，心矶也心甘情愿。”发下誓言，石心矶就一瞬不瞬的盯着男人，似乎企图从那张完美的侧面看出些许动容，只是他失望了。

     “你跟在我身边有多久了？”男人双眸始终没有睁开，却问起另一个问题。

     石心矶脸上顿时一喜，原本已经发寒的心蓦然又跳动起来。

     不管怎么样，只要主子肯开口说话，就是他最大的幸福，就算对他刚刚说的话无动于衷，他也不会有半句怨言。

     “六年。”除却在外历练的五年，他在男人身边曾经呆了六年了，其他人也许不了解这六年有什么意义，但对他来说，这六年却是他这辈子最珍藏，最无法替代的记忆。

     男人幽深的紫眸蓦然睁开，凝视着石心矶，露出一抹浅笑，如春风化雨。

     一时间，石心矶却看痴了，只听见他说：“转眼间你也长这么大了，懂得要权力没错，不择手段也没错，那个人的确是棵不错的大树，能攀上他是你的本事，不必觉得惶恐，身体也是杀手的一种武器。”

     男人最后一句话如同一股冰冷的水，从石心矶的心脏漫延至全身，冷彻心扉，冻得心脏都抽搐不已。

     “不是……”石心矶张张嘴，想解释却说不出话来。

     他知道，男人不喜欢别人忤逆他的话，更不喜欢别人置疑他的话。

     石心矶脸色煞白，不是因为主子知道了他的事情，真正让他感到心寒的是，主子毫不在乎的态度，难道他这五年的努力还不够吗？

     月离飒悠闲的躺在藤椅上，没有再去注意备受打击的石心矶，懒慵的视线望向石心矶的身后，仿佛要穿透那面仿若石墙的巨大屏风，嘴角勾起一个优美的弧度，清浅的笑容蓦然加深，“宝贝，你还想在那站多久？”

     回应月离飒是‘纭的一个闷哼声，隐约还有什么东西摔破的声音。

     石心矶摇晃的身体顿时僵硬住，脸上震惊异常，怎么可能？主子何曾这般亲昵的叫过他？

     屏风后，季子木一脸郁闷。

     他郁闷的不是被月离飒发现他藏身在屏风后，而是地面上摔成两半的夜明珠，他好不容易才趁傀儡守卫不注意的时候‘顺手’拿了一颗，结果被男人那声恶心的‘宝贝’给吓到，摔破了一颗。

     破碎的夜明珠暗淡无光，就像两块普通的石头，昔时的光华眨眼就消逝。

     “要我请你出来吗？”月离飒的声音再次分外轻柔的响起。

     听不出任何威胁，但是比威胁还可怕。

     季子木只得懊恼的从屏风后面走出来，眼神颇为哀怨的盯着男人，像是在控诉。

     男人被他这一可爱的反应给逗笑了，还当真笑了起来：“不过是些俗物，你要是喜欢的话，要多少都可以。”言下之意，男人已经知道刚刚被季子木摔破的东西是什么了。

     看来，季子木所谓神不知鬼不觉偷夜明珠，不是那两个守卫没看到，而是他们直接报告给月离飒知道了。

     季子木有些涩然的从屏风后走出来，毕竟偷东西被主人发现了，还是有些不好意思。

     看到月离飒正盯着他脸上似乎露出点点愉悦之色，季子木摸摸鼻子，“其实不用很多，我只要三颗就够了。”

     不能说是得寸进尺，不过季子木倒是从来不知道客气是怎么写的，还真是实话实说。

     “呵……”月离飒笑得意味深长，突然又对一旁仍然跪着的石心矶说道：“你先下去。”

     即使是跪着，石心矶也感觉自己随时会摔倒下去。

     他终于明白，自己已经被替代了，季子木甚至比五年前的自己还要更得主子的欢心，他从未见过主子这般的纵容对方，今天这番分明就是直接否定他五年来的努力。

     而季子木，比起五年前小心翼翼害怕惹怒主子的他，自己显得多么的可笑。

     踉踉跄跄的跑离中央宫，他需要冷静。

     相对于石心矶内心的波涛汹涌，季子木却迟钝的想着即将到手的夜明珠，男人应该不会骗他吧！

     一年没见，季子木越发出落得漂亮精致，圆滑的线条变得越发的精细，也越发的可爱得紧呢。

     “过来。”月离飒幽深的眸子凝视着季子木，扬眉一笑，整一和蔼的邻家美男子，不自觉的让人走过去。

     事实上，季子木的确是听话的走过去了，不过不是因为月离飒的魅力，而是三颗夜明珠的诱惑，怕惹他生气，到时候就不给他了。

     迈着比乌龟还要好一点的步伐，不知是否因为衣摆太长，季子木在距离月离飒五步远的地方，被自己的衣摆给拌倒，头重重的磕在藤椅上……

     待月离飒好笑的抬起他小巧的下巴时，季子木的眼角赫然多了几滴鳄鱼眼泪。

     光洁的额头青红一片，月离飒凑过去轻轻的吻一下，唇角勾起的残忍弧度令人心悸，“宝贝，不要哭，一年之期已到，三天后就是爹爹亲自为你准备的死亡战场，到时候，希望你不要让爹爹失望才好。”

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第055章吃人？
章节字数：3285 更新时间：12-01-29 00:33
     其实，魔鬼的儿子真的狠单纯，真的！

     ……

     丛林猛兽多，特别是号称有进无出的黑色森林。

     自从季子木听说每个杀手都必须经历一次死亡试练之后，他就打定主意要找个绝对安全的地方睡到试练结束后才出来。

     不过这个美丽的愿望却被首领无情的打破，从天堂推到地狱的深渊。

     看蓝天白云，其实人生就应该悠闲的赏花赏月，不理凡尘俗事，这样才是逍遥又自在的完美人生。

     可惜，规矩就是规矩，季子木就算再怎么沉默的抗议也于事无补。

     死亡试练就像一道惊天雷，轰隆隆的砸在所有参加试练的人身上，因为这次的试练竟然与以往有了一些不同的地方。

     以往的死亡试练是每个人只要在试练结束后从别人身上得到一块牌子就能过关，当然得到越多就可证明他的实力越强，自然能得到组织的重视，不过今年的试练却更加残酷，因为今年参加的人必须拥有三块牌子，包括自己的那一块。

     也就是说，今年的死亡试练最终能活着走出来的，只有三分之一，这还只是保守最大的数目。

     杀手本来就是无心无情之人，那些被调教过的小杀手们，为了自己的前途，他们可以不计任何手段的收罗所有的牌子，所以今年到底能从黑色森林走出几个，几乎没有人能估计得了。

     因为据说，今年这一批人不论是素质还是质量，都要远远超过上一次的试练。

     除了年龄最小的季子木，其他人皆是十岁到十五岁之间。

     当首领听说季子木也要参加今年的死亡试练时，有些许惊讶，他不知道主子是如何想的，竟然让只有七岁的季子木去参加，而且还是在黑色森林的北部，他是和季子木相处时间最长的人，清楚的知道季子木的真实本事，如若没有奇迹发现，季子木十之八九会死在那里。

     一直以为主子对季子木比较特殊，否则不会亲自训练了他两年，如今却轻易的将他送进死亡的战场，着实让他糊涂了。

     首领糊涂归糊涂，季子木可不糊涂，他也知道这次死亡试练凶多吉少。

     所以提早一天就将东西都准备好了，然后第二天早上，被盛怒的千机子从床上给揪了起来。

     愤怒的吼声在醉音宫的上方久久的回荡，于是，所有人都知道了。

     季子木在死亡试练的当天，竟然睡过了头，导致一大队人马都在等他一个人。

     听到这件事后，首领咬牙切齿了好久，他真是白担心了！

     ……

     由于人数过多，所以分成三批前往黑色森林外围的聚集地。

     不过五十个人还是很多的，当季子木赶到时，黑压压的一片黑色头颅看起来颇为壮观，一个个表情严肃不已。

     当那五十几双眼睛齐刷刷的向他看齐，就算季子木再怎么粗神经也感觉到一道道不友善的灼热。

     “看，他就是传说中天才的季子木。”

     “这么小？依我看到时候恐怕不用等人来杀他，早已被野兽给啃没了。”

     “真酷，想不到季子木竟然长得这么漂亮，以前谁说他长得很胖的，真是没长眼！”

     “漂亮有什么用，实力才是一切！”

     “哼！”

     ……

     人群中不断有窃窃私语的声音传出来，季子木就算听到也自动过滤掉。

     今天他穿着一身黑色的劲装，不过和夜行衣不同，质料都是属于上层的，据说还能防火。

     黑色森林之所以叫做黑色森林，是因为它常年不被阳光照射，导致里面总是阴森惊魂，正是这样，所以每逢到了死亡试练的时候，所有参加的人都会改穿黑色的衣服。

     过于鲜艳的衣服反而容易暴露自己的行踪，而且黑色森林猛兽居多，同时也会引来更多凶猛的野兽。

     因此黑衣的劲衣，已经成为死亡试练的必备衣物。

     其他人也同样的一身黑衣，只有个别是深色的蓝衣，不过没有哪个能穿得像季子木这样好看的，虽然他的身高是这里所有人中最矮的，但是不可否认，他穿着身上这套黑色的劲装就像一尊漂亮的娃娃，黑色的长发，黑色的眼珠子，面无表情的脸，忽视他的年龄，所有人都会以为这是尊杀气十足的娃娃。

     那些刚刚还在取笑季子木的人，都没了声响，本来欲责骂季子木迟来的银星杀手在看到站在他身后的人也自觉的将话吞了回去。

     比季子木杀气更盛的老男人千机子，脸色阴沉得能滴出黑水来。

     “季小鬼，七天后希望你出来时不会丢本神医的脸，否则看我不拧你的脖子。”毫无疑问，现在站在季子木面前的是第三人格的千机子，叮咛的话被他说得煞气十足。

     “嗯。”季子木淡淡的反应，兀自沉浸在另一个想法当中。

     换作其他人，此时怕吓得两腿哆嗦了。

     千机子看他的反应就知道，他又魂飞天外了，让他不禁回想起昨天两人的对话，气得他差点拎起拳头就揍过去。

     ……

     三天前，季子木额头顶着个大包包回到千机院，结果被千机子嘲笑了一翻。

     不过在知道他三天后要去参加死亡试练，所以千机子便大发慈悲的放过他，给了他三天的时间‘休养生息’，顺道给他讲解关于试练和黑色森林的一些概况，结果某人差点被气得掀翻屋顶，具体对话参见如下：

     “季小鬼，这次死亡试练不是玩笑的，所以为师给你讲解一些需要注意的事项，你给我听好了。”千机子拉过季子木，正经八百的说道，“明天进入黑色森林，不要再穿你的蓝衣了，东西也不能多带，保命的东西尽量能带就带，这一次死亡试练将是你人生的一个大坎，渡过了你前途一片光明，过不了，你的人生就到这里了，明白吗？”

     季子木，“……”

     跟一个七岁的小娃讲人生？

     当杀手很有前途吗？

     当杀手很光明吗？

     “要记住，这次不同以往，是在黑色森林的北部进行的，那里是整个黑色森林最危险的地带，要是你凑足了牌子，就尽量找个安全的地方躲起来，只要等七天一过，这次试练不管你成绩排第几，你都能通过了！”看季子木‘似懂非懂’的样子，千机子又郑重其事的说一次，“还有，虽然这次试练的期限是七天，不过食物带三天的份就好，带多了反而会成为累赘，而且也会被其他人觊觎，黑色森林多的是野兽，到时候随便捕捉一只就好了，不过以你这身板，要想对付北部的猛兽怕是有点难，所以不到万不得已，最好不要去招惹比你强大的凶兽，一天只吃一顿，差不多能裹腹就行了。”

     说到食物，季子木就来了精神，只是千机子大概是说到兴头上，没注意到季子木有些怪异的表情。

     结果，就在第二天千机子检查季子木带的包裹时，发现里面竟然有三分之二的东西是食物之类的，还有一包竟然是热腾腾的馒头，显然才刚出炉不久，气得他再次咆哮了一次。

     真是孺子不可教也！

     “季小鬼，你存心气死我吗？昨天跟你说的话都没听到是不是，这些岂止是七天份，我看连十天的份都有了，就算你带这么多也没用，进黑色森林的时候领队的人也会检查你们的行李，每个人只准带三天的食物，如果发现有多带的，你连一顿食物都别想带了！”

     季子木揉了揉被揪疼的耳朵，郁闷的说：“你昨天明明没说。”

     千机子冷哼一声，“我就知道你小子会这样，所以才故意没告诉你。”

     果然是个阴险的主！

     季子木少许的失落，“三天太少，吃不饱，没力气。”

     千机子就知道他会这么说，于是早准备了一句说词，“蠢货，你不会抢别人的食物吗？”

     季子木眼睛一亮，不过他也不是省油的灯，立刻想到另一个可能，“那要是对方食物也吃光了，唔……”

     千机子抬手敲了他一记，“唔什么唔，有话快说。”

     季子木摸着被搞痛的地方，万分希翼的问道：“食物吃光了，可以吃人么？”

     本来就颇为不耐烦的千机子在听到这句话后，瞬间风化。

     最后他在极度压抑的情况下，才从牙缝里吐出两个字，“可以。”

     于是，季子木包裹里的食物终于只放了三天的份量，带着一脸期盼，进军黑色森林！

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第056章三头犬
章节字数：2001 更新时间：12-01-29 00:36
     借刀杀人？居家旅行必用！

     ……

     黑色森林又叫黑暗大陆，只不过这是块小小的大陆，与青隼大陆相比，还不足其百分之一。

     不过这块大陆的危险程度却仅次于阴阳陆，可以预见到时候能存活下来的人，几乎可以当成精英来培养。

     虽然残忍，但是灰网组织却从未有要废除死亡试练的迹象。

     不管是实力还是运气，都是杀手的必要条件之一。

     作为一个顶尖的杀手，运气也是一项很重要的条件，黑色森林便是对所有人的实力和运气的考验。

     因为季子木年龄最小，所以是第一个进入黑色森林的人，这也算是一种运气吧！

     先进入黑色森林的人比后面进入的要有利得多，不过也有坏处。

     那就是为后面的人开路，黑色森森的危险是众所周知的，前面到底有多少猛兽在等着他们还是个未知数。

     不过因为要夺取的对象不是那些猛兽，所以一般人都会先找个地方藏起来，等待最佳偷袭的时机。

     所以这其实也很危险，因为你有这个想法不代表别人就想不到，守株待兔谁都会，只不过谁比谁更懂得技巧，所以后来就形成一种习惯，一般先进去的人很少会有人埋伏在周围等着后来进去的。

     众所周知，一个人在没有食物的情况下，攻击力和杀伤力都是最弱的，一般要下手最好就是在这个时候。

     所以，除非实力强大，有极大的自信可以将对手一下子撂倒，抢夺他的牌子，否则没有哪一个愿意正面与对手对抗，因为如此便会给后来的人可趁之机。

     在黑色森林，食物可以丢弃，因为可以补充，但是实力绝对不会有所损失，否则就可能送命。

     季子木的实力没有人知道，但是毕竟他才七岁，而且这一年来关注他的人也有很多，所以都猜测他的实力就算再怎么逆天，一个七岁的小娃也不可能厉害得过他们。

     因此，有几个踏进黑色森林的人就秘密的随着季子木离去的方向追了过去……

     再说正在奔跑的季子木，暂时还没意识到他此刻正在往森林的深处方向跑去，那里栖息的是黑色森林真正可怕的存在，真正的兽之王，可是不跑不行，因为在他身后，是一头追得唾沫横飞的三头犬。

     三颗狰狞的头颅，尖锐得仿佛足以撕破任何物品的牙齿，唾液似乎还带有毒，滴在四周的树上和树叶上时，明显就将其融化了一半，身后一条长长的尾巴甩来甩去，力量之大连一棵看起来足够一个成年人合抱的粗壮大树都甩断了。

     这绝对不是普通人能对付得了的，以三头犬的赫赫凶名，怎么也不可能出现在黑色森林北部的边缘地带？

     可是偏偏就是被季子木给遇上了，这等‘运气’恐怕不是别人能轻易的赶得上的。

     说来也算季子木倒霉。

     这只三头犬本来是在中段地带觅食的，因为中央那块地域都是些和它实力相当的凶兽，所以很多强悍的凶兽一到觅食期间就会异常自觉的出去觅食，这仿佛成了一条定律。

     不过这只三头犬因为晚了一步的关系，等它跑去觅食的时候，大部分动物却早已察觉到危险躲了起来。

     在中段地带觅不到食，三头犬只好跑到边缘地带来觅食。

     结果就碰到了季子木……

     三头犬也是犬类的一种，它们的嗅觉非常的灵敏，最喜欢新鲜美味的食物，本来它已经捕捉到一只肥大的獠牙猪，正准备品尝自己的食物，结果为了躲避身后追杀的几人，一不小心就闯进三头犬视线里的季子木，一下子就被它发现了，

     季子木本来以为这只三头犬怪物应该会先警惕起来，哪想到，三头犬却像吃了兴奋剂般，直直的朝他奔过来。

     本来还在想着怎么避开三头犬的季子木，当即拔腿往回跑了。

     不过他可没忘记前面还有几个要他命的人，早在被几个追杀的时候，他就左拐右拐的将几人引得迷失了方向。

     虽然成功的将几个引往黑色森林的中央地带，不过还是被发现了，所以反过来，他又被追杀了出来。

     本来他想将几人引往另一个方向去，但是没想到会在中途碰到一只三头犬，不得已只好再次往黑色森林北部的中央地带方向跑过去，他记得……那几个追杀他的人正好也这个方向……

     另一个方向，那几个人却完全不知道，死神的脚步已经在向他们走去了……

     “哈哈，那个什么季子木只知道逃跑，看来他真的是徒有虚名，这一次他死定了。”

     “哼，季子木的牌子我就要了，你们应该没意见吧！”

     其他两人对视了一眼，然后很自觉的回道：“呵呵，我们怎么会跟于兄抢，于兄想要，尽管拿去便是。”

     那名于兄声腔隐隐带着傲气的成分，可疑的是其他两人竟然都没有反对，尽管他们知道得了季子木的牌子可以让他们在组织一举成名，但是姓于的背后的人却不是他们惹得起的，所以只能眼睁睁的看着即将到手的肥肉进别人的口中。

     对于两人的识相，那人只是嘲讽的瞥了他们一眼。
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第057章借狗杀人
章节字数：2772 更新时间：12-01-29 00:35
     干掉了你，投胎后别来找我！

     ……

     一如黑夜，四周几乎伸手不见五指，每个踏进黑色森林的人都必须小心翼翼的走每一步。

     然而，半天不到，黑色森林就上演多处生死的逐鹿之战。

     顷刻间就有不少人死于在他人手下，或者误闯猛兽的地盘，被咬死的也不在少数。

     不过，他们应该庆幸，这个时候，大部分拥有强悍实力的猛兽都已经觅完食回巢了，剩下的只是少数比较弱小的动物，只是，也有比较倒霉的，比如季子木。

     三头犬在黑色森林不是最厉害的，但是它的实力却也在中等凶兽游走。

     再加上它有三个狗头，还有少许量就能毒死人的毒液，几乎可以算得上高等凶兽之下第一。

     所以在组织，它的凶名绝对不亚于中央地带那些高等的凶兽。

     季子木虽然被它追得四处逃跑，不过他曾经被月离飒从瀑布顶上多次扔下去，美其名曰：如此便可体会一下在空中飞的感觉，从而掌握轻功的诀窍，学起来就事半功倍。

     于是，那两年，季子木画了无数个圈圈诅咒月离飒。

     不过，他的轻功倒真的是如同坐火箭般蹭的直线上升，连玉青岚和伍圣枫都没他这般速度。

     所以，天才之名其实是他血与泪结合的产物！

     三头犬足足追了半柱香都没办法再缩近一尺一寸，气得它嗷嗷直叫，咆哮的犬声在黑色森林的上空回荡了很久，不过季子木并不担心会惊动其他人，把那几个追杀他的人吓走。

     因为在黑色森林，野兽的怒吼声从来不缺乏，有时候甚至是连东边的都能传到北边来。

     而且黑色森林是块闭塞的大陆，四面环山，稍微一声吼叫声就能扩大至半个森林，屡见不鲜。

     所以三头犬咆哮如雷的声音在他人听来是很正常的，他们会以为是从中央地带传过来，因为这里是黑色森林的边缘地带，任他们怎么想都不会料到，三头犬竟然会跑到这边来，而且正被季子木带着朝他们的方向跑过来。

     轻松的跃上一棵古老的苍松，几乎需要三个成年人才能合力抱住的庞大躯干，以三头犬的力量不必担心会把它撞倒。

     季子木歪着头面无表情的注视着下面张牙舞爪的三头犬，毒液顺着尖锐的狗牙四处飞溅，有的甚至渐到它身上浓密的毛发上，结果它却没有反应，仍然朝他吼叫。

     季子木朝黑色森林深处的方向看了眼，心里计算着应该快到了，双眼顿时滴溜溜的转起来，一时间顾盼神飞，黑夜中神采灵动……

     下方，三头犬的智慧虽然比不上深处的那些家伙，但是看到在它眼中渺小的人类竟然敢藐视它，于是，它愤怒了。

     冲动的后果便是从地面上跃起，直直的朝树身撞了过去……

     季子木站的树最少也有两百年以上，以三头犬的力量根本就撼不动，结果三颗狗头撞得狗眼直冒金星，歪歪斜斜的退后了一步。

     季子木表情澹他记得好像有个人跟他说过，黑色森林，特别是北部的凶兽，每一只都有一定的智慧。

     可是这只三头犬，怎么看都蠢得无药可救！

     趁三头犬头晕目眩的时候，季子木朝他洒了一把粉。

     像粉尘一般的红色粉沫轻轻的覆盖在三头犬的皮毛上，只有少数落在那三张血盆大口上，不过这样就够了。

     天空渐渐暗了下来，黑色森林也变得更黑了，肉眼几乎只能看到自己周围不到一米的范围。

     不过对于长年生活在黑色森林的凶兽们，夜视是它们最大的优势，所以相对弱势的人类们，每逢一到夜晚，他们就会纷纷躲藏起来，直到天空再次明亮。

     ……

     看着头顶的天空越来越暗，跟在姓于的后面的两人犹豫了一会终于忍不住开口。

     “于兄，快要入夜了，我们要不要先放弃，躲过今晚再说。”黑色森林的夜晚可是比白天还要危险上十倍，他们再这样追下去，说不定会倒霉的碰到哪只出来活动的凶兽。

     于姓少年嘲讽的瞥了两人一眼，说：“蠢货，今天若是杀不了季子木，接下来要杀他就难了。”

     “可是，这天色……”

     “没有可是，季子木应该在前面不远处，再坚持一会就能完成任务了，我想你们也不想空手而归，否则后果如何，不需要我提醒你们也知道。”最后一句话明里暗里都是赤果果的威胁。

     那两人对视一眼，都从各自的眼里看到流露出来的恐惧之色。

     于姓少年根本不用担心两人敢半途逃走，逃走只会让他们未来的日子更加生不如死。

     嗷……

     一阵地动山摇的怒吼声，连树叶都被震得扑嗽扑嗽的往下掉，地面仿佛跟着震动起来，强大的音波从三人的门面袭来，于姓少年脸皮蓦然一变，大声的喊起来，“不好，快走！”

     不用他提醒，那两人早已察觉到不对劲，那是凶兽咆哮愤怒的声音，正从他们追季子木的方向传来，而且很奇怪，似乎有三个声音，难道说正在有三只凶兽正朝他们这边过来？

     这个想法把两人吓得面色发白。

     由于两人的反应比于姓少年慢了不止一拍，结果当他们想逃走时，那只发狂的三头犬赫然已经出现在他们视线范围里，不到三米的距离……

     毕竟实战经验还是太少了，其中一个来不及逃走，被三头犬咬中一只手臂，别一个也被扑过去的狗头咬中，大量的鲜血喷洒出来，闻到血腥味的三头犬变得更加兴奋，放开奄奄一息的两人，朝于姓少年逃走的方向追了过去。

     这时，一个黑色的影子从上方跳了下来，落在将死的两人面前，失血过多，再加上中了三头犬的毒液，两人已经没有救了。

     此时纷纷掉着一口气，看到在三头犬之后出现的季子木，两眼眼珠子瞪得几乎要凸出来，看来他们也明白三头犬的出现是季子木引来的，不甘心的两人在看到季子木犹豫了一下后，直接搜出两人身上的牌子后顿时吐血而亡。

     暗红的牌子是由特殊的材料制造成的，上面刻着两人的名字，虽然看不清楚，但是牌子是不可仿造的，所以季子木简单的确认过后就塞进自己的包裹里。

     看着死不瞑目的两人，季子木移开视线，“变态说过，在战场上，对敌人心软就是对自己的残忍，所以……死后别来找我！”

     自言自语的说完这段话，季子木眼珠子一动，流露出几分狡黠……

     大约一柱香后，一个踉跄的身影才从另一个方向走了出来，脸上洒着腥红的血液，像一条条狰狞的蜈蚣爬满整张黝黑的脸，此人赫然便是逃走的于姓少年。

     看来他的实力似乎还不错，竟然能从三头犬那里逃脱。

     只是，当他从死去的两人身上搜来搜去都找不到要找的东西时，聪明如他，赫然明白自己中了敌人的陷阱。

     这个念头刚从脑海里闪过，整个人就无力的倒下，最后一个画面是他到死也忘不了的。

     一个七岁的小童站在苍松树下，黑色的瞳孔熠熠发光，面无表情的看着他……

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第058章银蛇
章节字数：2628 更新时间：12-01-29 00:38
     螳螂捕蝉，黄雀在后

     ……

     人生最大的无奈便是，当你处于极度饥饿，发现眼前有一堆面包，正到高兴时，却发现那堆面包馊掉了。

     天堂和地狱的感觉，季子木已经不是第一次体会到了，但是从来没有像今天这样郁闷过。

     捏着轻易得到手的三块牌子，季子木躺在树上哀声叹气。

     要是别人，这个时候肯定已经乐得合不拢嘴了，立刻找个安全的地方躲起来直接结束，不过，季子木显然意不在此。

     他最中意的果然还是食物的问题，那三个人带的馒头虽然都原封不动，但是一个个都沾上了血，直接成了血馒头，闻起来都觉得恶心，更何况是吃，无奈之下，季子木只得放弃，哀声叹气的离开那里。

     鲜血的味道很快就会吸引更多的猛兽过来，到时候那三个人恐怕都会尸骨无存。

     ……

     黑色森林有一棵参天巨树，外界人称之为扶桑树，躯干需要十几个成年人才能合力抱住，同时也是黑色森林最高的树。

     它盘踞在通往黑色森林东部和北部的交叉道上，几乎占据了整条交叉道的四分之三，仅留下一条小小的通道可过，因为这里绝对是最佳的埋伏地点，又叫死亡小径。

     和北部的凶险不同的是，东部是个没有危险的圣地。

     那里有成片的香香树，还有各种可遇不可求的极品药草，不过只有在黑色森林开放的时候才能进去采摘，其他时间，未经允许，擅闯者皆判以重罪，必然会受到酷刑。

     而七宫的宫主比较例外，他们是直接授命于灰网的主子，只要经过主子的许可就能自由的进出黑色森林，当然还是有代价的。

     所以每逢到死亡试练的时候，组织高层的人就会让一些进去试练的弟子替他们采摘各种各样的药材。

     因此，死亡小径可以说是死亡率最高的地方之一。

     每次死亡试练，总有超过十分之一的人在那里被杀或者被夺走牌子，而这十分之一中有一半的死因是因为另一个原因。

     不要以为死亡小径是那么好埋伏的，在扶桑树的下方，有一处蛇的巢穴。

     里面栖息着数以万计的蛇群，每到夏天，便是蛇群最活跃的季节，有的不论是白天还是黑夜，成堆的蛇群总是布满死亡小径的入口，雄黄固然能起到驱散的作用，但是别忘了，蛇其实是一种很聪明的动物。

     一般的蛇窝可能不足以畏惧，但这些却是生长在黑色森林的蛇，它们的唾液含有剧毒，而且据说在这座蛇巢的背后，有一条蛇王，它统领着所有的蛇群，对闯进它们地盘的人类发动攻击。

     如果是几条毒蛇也就算了，但是一整群，连金星杀手都要退避三舍，更何况是一个刚刚入门的。

     不过为了让他们进入东部的森林，那些高层的人倒是无所不用其极，给了他们一些保命的手段，所以还是有些人明知危险却仍然执意前往，就为了取得先机，事先在那里布下埋伏。

     不过季子木倒是例外，他没想过要在死亡小径埋伏。

     毕竟蛇群那么多，谁知道会不会突然在某个角落窜出一条毒蛇来，张牙舞尾巴的影响他的食欲。

     他的目标是采摘香香树的蓝色妖姬。

     扶桑树直指苍天，巨大的树身和盘枝错结伸长的枝桠形成一个庞大的树群，基本上只要在视线稍微开阔的地方都能一眼望着它。

     不过季子木他们比较幸运，因为当初他们进入黑色森林时，刚好是从最靠近东部的入口进入的，再加上他被那三个人和三头犬追得四处乱跑，后来虽然是向北部的中央地带跑过去的，但仍然离那棵巨大的扶桑树很近，如果顺得的话，只要一个时辰就可以赶过去了。

     而从另外两个入口进来的人却没有那么幸运，他们必须横穿过整个北部森林，若是实力差的，很可能会葬身兽口。

     所以，可以确定的是，起码得有九十九个人不会傻到特意穿着整个北部跑到季子木这边来。

     如此，竞争的对手差不多就只是他们这边的五十人而已。

     ……

     当季子木赶到扶桑树下的时候，远远朝死亡小径望过去，成群的毒蛇竟然密密麻麻的盘踞在只够三人通过的路口上。

     看起来像一盘散沙，实则却是很有规律的堵住了死亡小径的路口。

     不管是从哪个方向突破，最后都会有蛇群围攻上来，可以说防得滴水不露，不知情的人还以为后面藏着什么惊天宝藏之类的。

     就在季子木还在观察的时候，另一边却有人展开行动。

     一个全身黑衣，脸上蒙着一块黑布的弱瘦少年从蛇巢的右侧面走了出来，头顶，扶桑树伸出来的枝杆笔直的横垮过蛇群的上空，另一个深蓝色衣的少年蹑手蹑脚的爬上去。

     两人皆警惕的往四周看了看，确定没有其他人埋伏，树上的少年从怀里掏出一包纸，下面的人朝他比了个手势，霎时间，满天黄色的粉沫从空中飞落……

     蛇最怕什么？答案无疑是雄黄。

     不过这只能治标不治本，原来散开的蛇群，下一刻又围了上来，一条条竟然都似不怕雄黄粉一般，腥红的蛇信让树上的少年看得阵阵阴寒，只因那群毒蛇竟然像通人性般，齐刷刷的朝他看过去。

     绿宝石一般的双眼是畜生惯有的无情，不过既然他们打算通过死亡小径，又怎么可能会只有那点准备。

     下面的少年趁那群毒蛇的注意力都被上面的人吸引的时候，立刻将早已准备好的B尿洒了过去，一条条毒蛇顿时像被烫到般缩进树叶堆不见了踪影，只有少数逃脱不及，留在原地剧烈的翻腾着。

     B是蛇天生的克星，以吃蛇为主，同时它的尿也能克制住蛇。

     两名少年一看毒蛇的反应就知道成功了，欣喜的同时，立刻飞快的闪身冲进了死亡小径。

     只是，两人都没有注意到，一条盘踞在扶桑树上的银蛇，那仿佛充满智慧的目光，至始至终都只是冰冷的望着这一切发生，直到冲进去的两名少年没了踪影，银蛇突然高吟一声。

     树上，地下，草堆，四面八方涌出一大群毒蛇，猩红的外表不同于上一批，远远的仿佛都能听到浓稠的血液流动的声音。

     看来这些才是蛇群中的真正精英。

     召唤来所有的手下，银蛇赫然以王者之姿率领着众蛇往死亡小径的方向涌去……

     看来那两名少年恐怕凶多吉少，连季子木也没想到，一条蛇竟然会聪明到这种地步，竟然设下陷阱将两人引进去，如此一来，那两名少年岂不就成了瓮中之鳖？

     季子木在犹豫了一翻后，表情‘痛苦’的追了上去，为了美好的幸福生活，这点‘苦’不算什么。

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第059章弱肉强食
章节字数：2533 更新时间：11-07-03 20:12
    弱肉就是很弱的瘦肉，强食就是强者来吃光这些很弱的瘦肉，于是，就有了叫‘弱肉强食’的成语！

    ……

    冷风习习，空气中弥漫着鲜血的腥味，浓浓的在死亡小径里挥散不去。

    仅有的太阳光线从树叶的缝隙穿透进来，星光点点般落在地面上，一滩比一滩浓稠的血液，有的甚至泛着黑色，一半都被染黑了。

    季子木的速度不算慢，但是当他赶过的时候，那两名少年已经死得不能再死，双瞳死不瞑目，瞪得几乎要凸出来，四肢似乎抽搐过，不自然的贴在地面上，脸色皆发黑，一看就知道是中了剧毒死的。

    打斗场面似乎很激烈，那两人身上的衣物都被树枝划得破破烂烂的，连贴身藏起来的牌子都掉在尸体旁边，几条血红色的毒蛇还在四周游荡。

    那条银蛇王者已经不见踪影，看来是已经和它的手下离开了，大概又去死亡小径的路口埋伏了。

    不过让人诧异的是，这里死的人还不止那两名少年，不远处的树丛里，似乎也有个人死状极其凄惨的躺在那里。

    看来早在两名少年来之前，就已经有人率先来，然而同样是中了那条银蛇的陷阱。

    看着这副画面，季子木突然想起来，三天前的那一晚。

    男人说过，这是战场，他为他亲自打造的战场，既然是战场，又怎么可能不流血，不送命，所以这种情况在所有人的眼中估计是很平常的事了！

    这个世界就是弱肉强食的世界。

    想着想着，季子木就淡然了，连人肉都可以吃的世界，应该不会饿肚子了！

    赶走了剩下的毒蛇，季子木无比自然的捡起那两块牌子，然后又无比自然的跑到草丛堆里的搜出第三人的牌子。

    截至到今天，才刚刚过了两天，季子木就得到了六块牌子，这是多少人都羡慕不来的，不过季子木连一眼都没看就直接扔进包裹里，嫩嫩的双手摸上对方包裹里的食物。

    结果可想而知，被蛇的毒液溅到的食物怎么可能还吃得了？

    但是，是肉啊，肉啊！

    那两名少年带的食物竟然是肉干？

    季子木眼睛瞪得圆圆的，他已经好久没吃过肉了。

    自从去了千机院，和千机子呆在一起的一年里，几乎都没吃过一片肉，因为千机子是吃素的，所以连带着千机院也不准出现一丁点荤腥的东西，记得他曾经默默的抗议过，有一次还带着百里殇给他的一袋肉干回去，结果却被千机子狗鼻子似的嗅到了味道，他藏在怀里都没来得及捂热就被千机子抢过去，扔到外面的池塘里。

    浪费食物是一种很可耻的行为！

    季子木后来还报复了回去，不过千机子怎么说好歹是个神医，小小的毒又怎么能难倒他？所以他根本不怕季子木的报复。

    自信过头的后果便是，他在茅房蹲了三天三夜。

    百毒不侵又怎么样？他用的是巴豆，又不是毒药！

    不过说到百毒不侵，季子木突然想起，一年前在寒潭他曾经被男人喂了毒药，那个时候虽然痛得半死不活，但是貌似最后都没怎么样就自然而然的好了，连所谓的解药都没有。

    想到这一点，某人双眼顿时绽放出璀璨的光芒，盯着那袋沾着毒液的肉干，眼神越发的炽热。

    四下无蛇之际，某人将那包肉干放进了包裹里，动作做的无比自然。

    季子木并不知道，在某个暗处，两只冰冷的银瞳正注视着他的一切动作，偶尔吐着猩红的蛇信，更像是在审视着美味的食物。

    就在季子木走后不久，又一个灰衣少年闯了进来，不过这次似乎和那三人不同，他的实力比他们高出不少，从他周身散发的杀气就可以看出来，他才是真正的高手。

    许多毒蛇还未靠近他就已经死于他的刀下。

    不论是出刀的速度，还有刀法的凌厉，那些毒蛇几乎都没反应过来就被砍成几段，在灰衣少年的周围洒满了蛇的残肢，一节一节的，有些甚至还未死透，缓慢的蠕动着……

    显然，灰衣少年的实力出乎银蛇的预料，再这样下去，它的手下们只有慢慢减少的份。

    这时，盘踞在树干之上银蛇一声低吟，所有的毒蛇顷刻间消失在灰衣少年的四周，余下的只是一些已经死得不能再死的残废蛇，若是季子木看到，说不定会想到可以用来做蛇羹。

    “蛇王？”灰衣少年抬起头，看到树上的银蛇，轻轻的吐出两个字，似乎对银蛇的出现毫不意外。

    两人闪电般噼里啪啦的对视了一会，银蛇突然就做了个回身的动作，消失在树上。

    直到银蛇消失，灰衣少年看了看不远处躺着的三具尸体，轻轻的呢喃出声：“果然是通灵性的蛇王，竟然也懂得衡量得失，看来这个黑色森林比外界传闻的还要厉害，连一条小小的银蛇都能灵性至此，看来中央地带的凶兽现下还不是我能抗衡得了的，看来只能放弃这次的机会……”

    言下之意，灰衣少年来黑色森林的目的竟然是为了锻炼自己的实力而来？

    杀手是一种真正搏命的职业，没有把握的事情，就算承认了也不会觉得丢脸，不行就不不行！

    不得不说，这个世界，什么样的强人都有？

    不过就算是为了锻炼自己的实力，灰衣少年也不得不按照死亡试练的规矩来，

    组织对死亡试练第一名的奖励的确是丰厚，就连他也忍不住心动，所以没有人会嫌自己的牌子太多，尽管灰衣少年现在手中已经握有几块牌子了。

    然而，当灰衣少年在三人身上怎么也搜不出标记有他们姓名的牌子里，这时他才真正的警惕起来。

    竟然有人比他先一步进入死亡小径，难道这次试练有和他旗鼓相当的人存在么？

    灰衣少年并不知道季子木的存在，他是一个修炼狂，在组织总部很少呆得住，不是出任务去了，就是到组织的后果去狂炼，关于季子木的传闻，他是一丁点也没有听过，而且进入黑色森林的时候也没有跟季子木一道，其他人为保持最佳状态，自然不会闲得蛋疼的去说季子木的事，所以到现在，灰衣少年也不知道。

    “呵呵……”灰衣少年露出一抹嗜战的笑容。

    既然知道有个可以跟他匹敌的人也来参加死亡试练，灰衣少年突然不觉得可惜了。

    不去中央地带也无所谓了，前面那个人应该不会让他失望。

    可怜的季子木还不知道，自己被个变态的狂人给盯上了，此刻两眼放射着灼热的光芒，对着一大片蓝色妖姬……

    ――――――――

    怨念，求收藏，别掉！！！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第060章忽悠
章节字数：3561 更新时间：11-07-03 20:12
    忽悠是一门学问，潜移默化的忽悠人，那是境界升华的表现。

    ……

    人要懂得知足，不知足老天爷就会给你惩罚，这个惩罚就是给你制造更多的障碍。

    灰衣少年此行的目的是为了采摘一朵长在香香树下的黑色蘑菇，这种蘑菇一般都是含有剧毒的，不过黑色蘑菇的毒还有一个条件。

    生长年龄越是长，它含有的剧毒成分就越强，比如百年以上的黑蘑菇和十年以下的黑蘑菇，两者含有剧毒的差别不是一星半点的。

    如果说十年以下的黑蘑菇能毒死一个人，那么百年以上的绝对能毒死万人以上的军队。

    如此巨大的差距，自然也是有危险的，否则灰衣少年也不必亲自通过死亡小径。

    采摘百年以上的黑色蘑菇需要功力比较深厚的人，在摘的时候将内力运转到极限，否则蘑菇的表面会透出一种黑色的毒气，毒气会顺着皮肤渗透到经脉中，那时就没救了！

    本来灰衣少年打算摘完黑蘑菇就去找同样进入这里的人比武，但是没想到，就在他即将把黑蘑菇摘起放进特制的黑皮袋子里，一声愤怒的怒吼震天动地的从身后传来。

    他的功法有些特殊，一旦心经运走，绝对不能受到打扰，否则他的性命堪忧，轻则走火入魔。

    灰衣少年不是第一次体会到这种生死一线的时刻，每一次他都会觉得异常的兴奋，连血液都沸腾起来，这一次自己也不例外。

    原来他的姿势就保持在随时拔刀的状态下，所以就算身后的猛兽一下子靠近他，他也能有办法暂时将它击退。

    至于接下来的难关，便只能走一步算一步，怎么说这里也是遍地药草，疗伤的药也有很多，大不了在这里呆到试练结束，反正他手上的牌子也够了！

    一瞬间，灰衣少年就想好了退路，只等待身后的猛兽扑上来。

    然而……

    惊天动地的怒吼声虽然屡叫不绝的从后面传来，但是却始终听不到猛兽奔跑过来的声音，更别说朝他扑咬过来。

    灰衣少年没有回过头去解惑，而是快速的将百年的黑蘑菇摘下放进黑皮袋里。

    等一系列动作做完之后，他才起身看过去。

    的确是有一只青面獠牙的猛兽，外形和野猪很像，但是不论是体形和外形都比野生的猪要大得多，狰狞得多。

    此时，獠牙猪的一只眼睛正往外不停的涌着鲜血的血液，壮硕的身体正死命的撞击就一棵足有五十年以上的香香树，发出很大的声响，不过那棵香香树没倒，倒是撞落了不少树叶。

    这一现象看得灰衣少年微微发怔，抬起头往香香树看去，那一眼，他想这副画面这辈子可能都不会忘记了吧！

    黑发少年半蹲在树上，姿势懒散随意，表情更是惬意的盯着下面正在撞树的獠牙猪，手里把玩着一把类似弹弓的东西，想来獠牙猪的眼睛就是被他对弹弓射伤的。

    只是，这个少年是在帮他吗？

    似乎察觉到他的视线，树上的黑发少年朝他望了过来，比天上的星星还耀眼的黑色眼睛，唇角轻轻的翘起，他在对素未谋面的他微笑？

    “你没事吧？”季子木朝灰衣少年问道，不过没等他回答，又转过去面对那只獠牙猪。

    獠牙猪也看到灰衣少年，顿时改变了攻击的目标，发狂的朝他奔了过去。

    一只小小的獠牙猪，其危险程度连蛇王都比不上，灰衣少年还未放在眼里，背上的长刀已经隐隐有出鞘的迹象，正当他想一刀解决这只碍眼的獠牙猪时，耳边传来一个嗖嗖的声音，然后一声巨响，獠牙猪在距离他三米外的地方倒了下去，背后的皮毛被炸得血肉模糊。

    灰衣少年一下子愣住了，这是什么破坏力，竟然一瞬间就让獠牙猪丧失了攻击力？

    季子木射出他特制的弹药后，看到少年没事，就嘀咕了一句，“原来是个傻子？竟然一动也不动的站在那。”

    这句话自然是被灰衣少年听到了，表情顿时逵猩瘛

    他不是不动，而是在蓄势，杀手一般不动则已，一动便是一条人命。

    再说看着人或者动物攻击过来就冲动的冲过去，真正的杀手是不可能这样做的。

    不过，灰衣少年并没有因为这一句话就怀疑黑发少年的实力，他从来没见过什么样的暗器竟然有如此强大的杀伤力，远距离就能将人重伤，单凭这一点就值得他尊重。

    冷静下来的灰衣少年，立刻想到在这之前还有一个人先他一步进入这里，这一刻，他才将黑发少年和那个人联想在一起。

    看来，就是此人了！

    “你救了我，我很感谢你，不过还是要请你和我比试一场。”

    灰衣少年表情严肃而认真，看来就算他真的有能力解决那只獠牙猪，但是季子木的确‘算’是救了他一命，这是不可否认的‘事实’，他会找机会报答他的，但是这和比试是两件事，不能混为一谈，他想找他比试的决心仍然没有变。

    听到这句话，季子木诧异的朝他望过去。

    比试？

    多么真诚又让人拒绝不了的认真眼神，季子木也觉得他不是在开玩笑，于是便点了点头。

    虽然他到目前为止也不知道少年为什么会找上他。

    灰衣少年见季子木没有拒绝，于是也点头应道：“多谢，那么比试的方式就由你决定，我随时都可以。”

    “哦。”

    季子木哦的一声站了起来，左手还捏着一朵蓝色妖姬，正在想在要比试什么的他没有注意到盯着他的灰衣少年微变的脸色。

    灰衣少年原本以为季子木应该是个同他年龄差不多的少年，刚开始他是蹲着的，所以的确不大好目测，所以他也没多怀疑季子木的年龄，直到他站了起来，身形和轮廓就一目了然了！

    竟然是个七八岁左右的漂亮小孩？

    他知道一般参加死亡试练的人都是在十岁到十五岁之间，还未从听说过十岁以下的小孩也有参加，不过既然他能在这个年岁就来参加死亡试练，想必他一定有什么特殊之处。

    想到这，他不由得兴奋起来，果然这个决定还是不会有错的。

    不过很快他又镇定了下来，因为他听到了黑发……小孩同样兴奋的声音。

    “想到了。”只见他举起自己手上拿着的一朵残破的蓝色妖姬，很认真的说道：“我们就来比试摘花吧，谁能在一个时辰内摘得最多，就算谁赢。”

    “……”千算万算，就是没有料到，黑发小孩的比试会是跟武功无关的，虽然摘花多少对轻功有一定的要求，但是只是比轻功，又能比出些什么，不过话已经放出口，他就算心不愿，也只能答应。

    开玩笑，季子木也就轻功，医术和毒术好一点，其他方面都还未真正的接触过，又如何打得过武痴般的灰衣少年，那不是找抽，是找死，季子木最爱惜生命了，更何况，他从头到尾都没想过少年所谓的比试就是比试武功。

    所以会想到摘花比试，其实是很正常的。

    蓝色妖姬虽然也是花类的一种，不过不是直接用手摘下的，因为它的花瓣极易掉落，到时候碎落了花瓣的蓝色妖姬会暴露中间的花蕊，那里面才是最关键的，云水宫的人制作面具所需要的就是花蕊里面的东西，所以在采摘的时候必须小心的摘放好。

    季子木比较幸运，这个几日刚好是香香树上蓝色妖姬开花的时候，再加上，在灰衣少年来之时，他就已经成功的摘了不少，当然也知道了摘花的诀窍。

    当灰衣少年成功的摘下两朵的时候，季子木已经摘了五朵。

    胜负显而易见。

    当怀里捧着一堆蓝色妖姬的季子木和摘了寥寥无几的灰衣少年出现在原来的地方时，大概是和人比试从未输过，灰衣少年脸色变化了一翻，最后化为一声长叹的佩服。

    “在下认输。”

    其实若不是季子木占了先机，再加上少年向来只注重刀法的练习，胜负还不一定是谁的。

    不过输就是输，灰衣少年倒是承认得十分干脆。

    他哪里知道，季子木其实对输赢并不在乎，他只知道，这次死亡试练他将满载而归，喜滋滋的将一堆蓝色妖姬放进袋子里，他看了看少年怀里的，又对他招了招手，说：“你还不快把花拿过来。”

    高兴过了头的季子木没有发现，灰衣少年摘的花可不属于他，怎么说也是人家自己摘的。

    灰衣少年完全被季子木给忽悠了，他以为季子木是看他没有袋子装花，所以才会帮他的忙，哪里知道，季子木是想潜移默化他，然后把他的东西……据为己有。

    看着季子木的动作，似乎他的目的已经达到，要走了一般，灰衣少年不禁问道：“你要离开这里了吗？”

    季子木头也不抬，“嗯，我已经摘了很多东西了，包包再也装不下东西了。”

    灰衣少年，“我还要帮师傅摘其他的灵药。”

    季子木终于弄好了，于是便说：“那我先走了，再见。”

    灰衣少年，“……”

    其实，灰衣少年本来想说，你等我半个时辰的……

    但是，他还没来得及说出口，就眼睁睁的看着季子木头也不回的走了！

    这个时候，他才深刻的了解到，为什么师傅总是摇着头说他不善言词。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第061章白痴五人组
章节字数：2307 更新时间：12-01-29 00:38
     今天天气好混乱！

     ……

     什么是战场？

     不管是在哪个地方，它总能体现出人性最丑陋的一面。

     黑色森林是月离飒亲手制定的，游戏的规则自然也是由他说了算。

     既然他说是战场，那么肯定少不了血腥和残酷，‘弱肉强食’这四个字在这里被很显白的表现出来。

     所以，当季子木在死亡小径看到竟然守着几个人时，有一瞬间他好像明白了这个道理。

     不过明白不明白都没用，因为对方既然会守在这里，要么是跟他有仇，为了截堵他而来，要么就是为了设下陷阱，‘捕捉’其他想要进入死亡小径的人。

     这时，那条银蛇和它的手下好像都不见了踪影，竟然没有出来围攻他们。

     不过，季子木并不关心这个，他只知道，对面的五个人来者不善。

     “听说今年有个七岁的神童也来参加死亡试练，应该就是你了吧？”倚着扶桑树的一名少年嘴角微翘，语气虽然是询问的口气，不过看他的样子是百分之百的肯定。

     “你就是季子木？竟然能躲过蛇王，也算你运气，不过现在就不一样了。”小眼睛的少年二号第一个表明来意，放出狠话。

     少年三号也开口了，“季子木，看来你在里面弄了不少好东西，不如先拿出来和我们分享分享如何？”

     少年四号似乎也不甘落后，同样说了一句，“就是，反正你也用不了了，不如给我们用吧！”

     少年五号：“……你们把我要说的都给说完了。”

     少年一号怒吼道：“都他/妈的给我闭嘴，再嗦下去猎物都要跑了。”

     少年一号一开口，其他四人齐刷刷的往季子木看过去，结果人家已经跳到扶桑树伸出来的一根树干，看他的动作似乎要跃过他们的头顶，然后逃走。

     怎么可能让季子木逃掉？好不容易才在这里逮住他，要是被他溜走了，要再找到就难了。

     少年二号：“站住。”

     少年三号：“站住。”

     少年四号：“站住。”

     少年五号：“站住。”

     少年一号：“……一群白痴。”

     季子木本来打算趁机溜走，倒是没想到还会有人发现，那个倚在树下的少年应该就是这群人的领头了。

     下面的对话，他是一字不漏的听在耳里，倒是打消了一点念头。

     这些人，貌似挺有趣的！

     “你们找我有事吗？”季子木站在树上，没有想下来的意思，只是反问道。

     少年五号条件反射的回道：“没事，不……”过把你的命留下……

     但是，少年五号后面的话还没说出来，脑袋就被少年一号狠狠的敲了一记，朝他耳朵怒吼了一句，“你是白痴啊，说的什么话。”

     其他三人立刻鄙视的看着少年五号。

     其实，季子木觉得，应该是白痴四人组才对。

     “言归正传，季子木，想走可以，把你的命留下，否则你休想从我们面前踏过一步。”果断的把话题转回季子木身上，少年一号表情恶狠狠。

     季子木默然。

     这句话听起来怎么感觉怪怪的？

     少年四号果断提醒：“大哥，你说错了，季子木的命都留下了，他还怎么走啊！”

     少年五号附和道：“是啊，难怪我觉得哪里怪怪的。”

     少年三号和少年二号同时点头，“哦，原来是大哥说错话了。”

     少年一号顿时气急败坏，身为大哥，怎么容许让小弟们见到他的失误？于是他把怒火转移到树上看戏的季子木身上，“季子木，告诉你，今天不管你怎么反抗，都得把命留下。”

     其他四人在少年一号说完这句话的时候立刻表示激烈的鼓掌，异口同声的称赞道：“哇，大哥好棒，终于说对了！”

     少年一号被四人奉承得不禁得意了起来，脸上忍不住的咧开笑容。

     季子木想，他也许错了，应该是白痴五人组才对。

     就算再怎么正常，跟一群白痴呆久了，迟早也会变白痴，眼前不就是一个鲜血淋淋的例子？

     “你说什么？”少年一号眼神似刀的飞向季子木，大声的质问道。

     原来，季子木刚刚不小心把一句心里话给说了出来，被耳尖的少年一号听到了一些。

     正想回答他的话，季子木突然察觉到四周的气氛变得几分诡异，连空气都渗透了一股毛骨悚然的气息，下面的‘白痴五人组’却仿佛丝毫没有察觉到般，仍然瞪着他。

     若是以前，季子木也不可能会察觉得出，不过自从跟了男人之后，他的神经也变得敏感起来。

     这绝对不是他的错觉，原来他还在疑惑为什么那群蛇都不见了，原来是藏起来了，又是玩偷袭，瓮中之鳖的游戏。

     季子木眯了眯眼，没有直接提醒他们几人，只是说：“难道你们没有感觉到吗？”

     少年一号冷哼一声，“少给大爷叉开话题，要想死得痛快，就把你身上的包裹和牌子统统交出来，否则让你死得很难看。”

     季子木歪着头，笑得真诚又天真，“我没骗你们，你们后面真的有很多蛇。”

     少年一号继续冷哼，“你以为你这么说，我们就会相信……啊……”

     一声惨叫，少年一号被少年五号重重的压倒在地上，事情都没搞清楚，还要承受对方惊慌失措的挥打，那张他自以为是的俊脸估计都被踩成大饼脸了，因为他又听到三声惨叫，然后身上又多了三个重量，然后……他快被踩死了。

     “蛇啊，有蛇啊……”

     “哇，好多毒蛇啊，救命啊……”

     “啊，大哥快来救命啊……”

     “哇，你们又把我要说的话给说完了……”

     大哥快被你们踩死了！

     季子木，“……”

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第062章弃暗投明？
章节字数：2743 更新时间：12-01-29 00:39
     三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮？

     ……

     岂止是有蛇，而且还是一大群蛇。

     血红血红的，像刚刚经历过一场人蛇大战，就连银蛇也冒出头来了，一条条蛇，眼冒红光的盯着他们六个人。

     其实季子木猜错了一点，他们不是搞突袭，也不是搞埋伏，更不是什么瓮中之鳖。

     之所以没有守在这里，是因为之前也有一批想要闯进死亡小径的人，由于银蛇之前在和灰衣少年的较量中吃了大亏，死了很多手下，恼羞成怒的银蛇自然将怒气都发泄在那批人身上，于是便率着众蛇向那群人的方向追去。

     只可惜对方似乎早有准备，所以银蛇又吃了个大亏，只能败兴而归。

     结果就刚好撞上‘白痴五人组’和季子木。

     如果不是‘白痴五人组’白痴的行为和对话，季子木已经离开这里了，不过现在也不晚。

     一阵兵荒马乱过后，少年一号终于在其他四人的搀扶下站了起来。

     只是，看他的样子，似乎已经没有丝毫战斗力了，牙齿咬得嘎吱嘎吱响，看来被踩得不轻。

     其他四只，一看就知道孔武无力，虚有气势。

     于是，季子木总结，这五只今天必须交代在这里了。

     ……

     看着这么一大群毒蛇两只眼珠子冒着阴森森的红光盯着他们，四人吓得双腿打颤，差点连自己大哥都扶不稳。

     少年二号第一个哭出声：“呜……大哥怎么办？”

     少年三号附和着：“呜……它们好可怕哦。”

     少年四号总结下场：“呜……我们死定了。”

     少年五号继续：“呜……你们又把我要说的话说完了！”

     “一群没出自息的蠢蛋。”少年一号剧烈的抽风，就在大家以为他在说句英勇不怕死的话时，他突然就哇的一声大叫起来，“哇，怎么办？这次真的要死了！”

     叫声比其他四人都要凄厉且大声。

     然后其他四人听到大哥的叫声比他们还大，一个个也更大悲惨的叫起来，一声比一声高亢。

     季子木双肩微抖，表情相当迳瘛

     这时，一片扶桑叶从树上掉了下去，飘落在少年一号的面前，他才想起还有个传说中的季子木在，像是看到救星般，猛然露出一双星星眼，讨好的说道：“季老大，我知道刚刚我们说话的口气很不好，你就大人有大量，不要跟我们计较了，帮我们度过这次难关，我保证，如果我们能安全的离开这里，绝对不会再找你的麻烦，而且今后也誓死效忠于你，不管是在哪里！”

     其他四个听到这段话，立刻狠命的点点头，一脸期盼的看着季子木。

     季子木思考了一下，“我才七岁。”

     言下之意就是，其实我不是大人。

     不过这么‘深刻’的话，‘白痴五人组’怎么可能听得出？

     于是，‘白痴五人组’以为季子木的意思是，他还小，所以没有战斗力，可能救不了他们。

     于是，少年一号忙慌乱的解释道：“不不不，季老大可是传说中的超级天才，连伍大……那个傻子都比不上季老大，还有什么人能难得了老大您，虽然您现在才七岁，不过日后必定是人中龙凤，所以这点小事又怎么能难得了伟大的季老大呢，看您现在风雨不动，镇定自若的姿势，我知道您老已经有逃脱的计策了，不介意的话也带上我们吧，我们会报答您的。”

     毫无疑问，这是个马屁精。

     季子木黑凤翎般的双睫闪了几下，“啊，原来你们是伍圣枫派来杀我的。”

     果断的捕捉到有用的字眼。

     “呃，是的，不过现在我们已经投奔到您身边了，伍圣枫算什么，就算面对面对决，他还不是一样要被季老大您踩在脚下，所以我们决定，从现在开始弃暗投明，投奔到您手下。”少年一号怕触怒了季子木，一翻话既小心奕奕，又不忘拍马屁。

     “嗯。”其他四人也异口同声的表明决心，就怕季子木不相信。

     季子木瞄了五人一眼，摸了摸鼻子，像是在思考。

     白痴五人组摒住呼吸，一个个紧张得额头冒汗，仿佛面对一大群虎视眈眈的毒蛇时都没这么紧张过。

     一个搀扶着另一个，特别是少年一号，额冒虚汗，仿佛随时都能虚弱得倒下去，两只眼睛放射着希翼的目光，直勾勾的盯着季子木，生怕从他口中听到拒绝的话。

     一个个紧张得连身后的蛇群都忘了，拽着衣衫就像小媳妇般。

     季子木眼角微微一抽。

     其实除了‘白痴五人组’这个称呼，还可以加个‘搞笑五人组’的。

     看到季子木犹豫了一会都没给他们一个明确的答案，少年一号猜想对方大概不太愿意，毕竟这里是黑色森林，而且他们现在还在试练当中，大家只能是敌人，为了抢夺牌子战斗。

     要站一个无相关的人突然来帮忙他们，除非有什么好处。

     说到这个好处，他们身上除了牌子和食物，就没有其他的了，少年一号为难的想着，脑中突然闪过一条信息，牌子，他差点忘了，以季老大的本事，当然也要尽力的抢夺牌子，争取今年的第一名，如果他们把牌子献给他，他说不定就肯救他们了。

     想到这，少年一号不由得兴奋起来，果然天无绝人之路。

     “那个季老大，我们愿意把我们身上的牌子都奉献给您，这样你就能轻易的得到五块牌子，离那第一名也就更近一步了，相信对您会很有帮忙的……”少年一号越说越不确定，因为季子木一点反应也没有，连一点思考这个交易的可能性反应也没露出丁点，着实让一惯善于？察言观色的少年一号焦透了心。

     季子木其实有在思考，他在想，为什么不是食物呢？

     失望的表情没有掩盖的在脸上表现出来，少年一号明显看到了，表情急得快哭出来了。

     “季老大，我们身上现在就只有牌子和食物而已，要不等出去后，我们一定会给您奉献更多的好东西，可不可以？”

     “好！”某只在听到食物后，立刻毫不犹豫的答应了

     “啊？”少年一号一瞬间愣住，有些不确定自己刚刚听到的。

     倒是其他四人组，明明白白的听清楚季子木的话，一个个兴奋的喊起来，“耶，季老大万岁，大哥，季老大答应了，我们终于可以不用死了。”

     直到耳边传来几声爆炸般的声音，轰隆隆的把少年一号从呆滞中震回了三魂七魄，这时他才相信，他们终于从蛇口中逃脱了。

     于是，季子木又轻易的得到了五块牌子，顺便收服了‘白痴搞笑五人组’这个怪异的组合。

     为了报答季子木的救命之恩，五人在剩下的四五天里，团结一心，倒是成功的用陷阱捕捉了不少人……的牌子。

     三天后，虾米的牌子得到了不少，季子木本来打算最后一天就找个地方睡觉，等时间一过再出来，结果‘白痴搞笑五人组’却用陷阱‘捕捉’到一个来头不小的大人物……

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第063章森林之王天敖
章节字数：2920 更新时间：11-07-03 20:11
    干掉你，还有谁知道！

    ……

    死亡试练其实有规定，每个人只能随身携带一样武器和少许食物。

    因此就要考验到每个杀手的应变能力，还有自保能力，以及心细的能力，在遇到危险时，能立刻判断利用身边可利用的一切事物来保住自己的性命。

    季子木的武器是他自制的小型炸药，杀伤力也许对金星杀手不会造成多大的威胁，不过对一般人却足以让他们畏惧，不敢轻易动手。

    而‘白痴搞笑五人组’，他们带的东西就精彩了。

    少年一号带的是一条粗绳，少年二号带的是一瓶毒药，少年三号带的是一把匕首，少年四号带的是一袋泻药，少年五号更离谱，带的竟然是一瓶春药，结果真正有杀伤力的武器一件也没有带。

    其实季子木更好奇的是，春药是用来做什么的？

    少年五号义正严词的回道：“让敌人做死。”

    其他四人仿佛为了替他加强气势，纷纷坚定有力的点头。

    季子木眨眨眼，“做死？怎么做？”

    说到这个，少年五号顿时兴奋了起来，仿佛找到知音般，“报告季老大，这个春药是我配制出来的，它的药效连一头大象都顶不住，人就更不能说了，只要一点点，就能让他发情三天三夜，到时候肯定得精尽人亡，这样他就是做死的了。”

    “哦。”季子木恍然大悟，又看向少年四号，对方立刻会意的介绍起自己的泻药。

    “这个泻药是我偷偷买的，卖的人说只要一小勺就能让敌人泻上五天五夜，到时候肠子都能拉出来了。”

    “我的绳子可以勒死敌人。”

    “我的可以毒死敌人。”

    “我的可以刺杀敌人。”

    其实，季子木觉得前面两个的方法不错。

    事实证明，的确是很不错，特别是那个春药的，他记得那两个中了招的人，竟然没有来追他们，而是互相扭打（？）到一起了，连衣服都撕碎了。

    果然是厉害呢！

    于是，季子木向少年五号要了一点贴身藏了起来。

    再说少年四号带的泻药，这个就是惹了大祸的东西。

    在进入黑色森林的第六天，‘白痴搞笑五人组’，季子木后来简称为‘白搞五人组’，让他们随意挖了一个陷阱，本来打算今天过后就收手，再带五人躲起来，结果不小心吊到一条大鱼。

    陷阱中早被少年五号洒了一把毒药，只要有人掉进去，就会立刻中毒。

    其实那个陷阱设得很隐蔽，一般人只要小心一点，通常都不会中计，然而，那个来头不小的人却小心过了头，正道不走，偏偏要走小道，而且还自以为是的贴着侧面的树丛走。

    季子木设的陷阱比较与众不同，他特意让‘白搞五人组’在两棵大树中间挖了个陷阱，不是很大，不过刚好可以掉进一个人。

    其实‘白搞五人组’的手法很拙，细心一点的人就能看出来是个陷阱，偏偏那个人不信，还以为是掩人耳目的，结果一脚踩下去，就中招了。

    当季子木一群人发现的时候，他已经被毒得快断气了。

    “啊，我认得他，他不就是那个冰炎宫宫主的手下左堂主的孙子，怎么他也来参加试练了？”少年一号几个合力将他从陷阱里拉出来，结果一看清他的面容，立刻怪叫起来。

    “惨了，这下子完蛋了，要是被那个左堂主知道，我们一定会被杀了的。”

    其他四人显然也认得他，立刻哀啼起来。

    季子木撇撇嘴，有些不以为意，“被他知道又怎么样？”

    少年一号见他反应淡淡的，就知道他不清楚事态的严重，于是便解释道：“季老大，您不知道，这个左行是冰炎宫的左堂主的孙子，那个左堂主听说非常的护短，一点也见不得自己孙子吃亏，而且还明目张胆的放纵自己的孙子干些不好的事，所以要是被他知道了，我们肯定会死得很惨啦，季老大，你一定要救救我们！”

    季子木挑了挑漂亮的细眉，歪着头仍是不解的问道：“不要让他知道不就好了。”

    少年一号呆了呆，猛的拍手称道：“对啊，不要让他知道就好了，那么要……杀了他吗？”

    说完，五人一起吞了吞口水，不要说这个少年是左堂主的孙子，他们几个其实还没杀过人，这次被撵来杀季子木也是伍圣枫无奈之举。

    伍圣枫虽然从小道消息得知季子木会参加这次死亡试练，但是他手下的人却个个都是年龄超过的，除了‘白搞五人组’这五个成事不足败事有余的人。

    呱躁却没有实力，要不是伍圣枫手下刚好缺人，这五人恐怕早就被踢到哪个阴暗的角落去了。

    季子木皱了皱眉，“为什么要杀他？他不是已经要死了吗？”

    一行乌鸦齐刷刷的从众人头顶飞过。

    “对哦，原来他已经要死了，那样他们就不用杀他了，原来如此，季老大果然聪明，不愧是超级天才。”

    季子木想说，那是因为你们是‘白搞五人组’，太蠢的缘故，不过他一向不多话，所以只能让它烂在肚子里。

    原本已经奄奄一息的少年，一听几人不救他反而还想杀他，不经气红了眼，奈何他现在被毒药折磨得几乎快不成人形，连话都说不出来，只能眼睁睁的看着这个他还没享受到的繁华世界渐渐的离开。

    少年死后，从他身上竟然搜出了五块牌子，当然这些又落入了季子木的口袋里。

    如此一来，加上之前的，季子木就一共有了二十三块牌子。

    这二十三块牌子也许在很多人的眼里不算特别多，但是，试问有谁能不费一丝一毫的力气就能轻易的得到二十三块牌子，就连月离飒当年都是杀红了眼，浑身欲血才得到的。

    说出去，恐怕没人相信。

    二十三块牌子不知道能不能够成为第一名，但是今年天的死亡试练有好几个强人参加，再加上那些躲起来的胆小鬼，二十三块已经算很多了。

    季子木对于和食物无关的东西从来都不会贪心，所以他觉得这样就够了。

    但是‘白搞五人组’却不这样认为，对他们来说，季子木得到越多的牌子，就代表他们越安全，越有能力保护他们离开黑色森林后不会被伍圣枫抽了，所以争论是有必要的。

    “季老大，才二十三块而已，其实以您的能力，还能得到再多的牌子才是。”

    “嗯，大哥说得对，我们应该趁胜追击，追得那些胆小的家伙片甲不留。”

    “就是，季老大那么厉害，其他人算什么。”

    “看我们这三天来的成果，那些人已经不足为惧了。”

    “……”

    少年五号突然没说话了，按照以往，他一定又会说一句‘我想说的话又被你们说完了’，但是此刻他却瞪大一双死鱼眼，直勾勾的盯着他们的身后，那样子像是恨不得多长出一对眼睛似的。

    “老五，你怎么不说话了？”

    “有有有有……”五号颤栗指着他们身后，就是说出不来一句完整的话。

    季子木也看了看他们的背后，神情倒是很镇定，还很好心的替五号回答：“有只长得很像狐狸又很像狗，又有一对白色翅膀的野兽在你们身后。”

    很像狐狸又很像狗，那是什么东西？

    但是说到翅膀，整个黑色森林，只有一种凶兽有，那就是黑色森林的王者――天敖。

    四人瞬间僵硬，没等他们回过神来，季子木突然转身就跑，几人只感觉到一阵风从耳边吹过，一个白色的影子便从他们面前掠过，朝季老大的方向追了过去……

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第064章结束
章节字数：2527 更新时间：12-01-29 00:39
     什么是死路？就是死的人多了，所以就成了死路。

     ……

     天敖，之所以能成为黑色森林的王者。

     不是因为它有一对无兽能比的白色翅膀，旋风般的速度，而是它强悍的战斗力。

     弱肉强食，适者生存！

     天敖一直都是这片黑色森林的王者，除了它强悍得无与伦比的战斗力，还有它比一般凶兽要显长的生命力。

     二十年前，天敖已经是这片黑色森林的王者，二十年后，它依然是这片黑色森林的王者。

     长久以来，没有哪只凶兽敢挑战它的威严，所以即使二十年过去了，不论哪只野兽见到它，都要退避三舍。

     本来黑色森林的王者是每两年就会替换一次，竞争是极其的惨烈，各兽的领地也一直在不停的变换中，这本是一件很正常的事，组织对此也不太在意，只要没有发生大规模的暴动就行了，然而，自从天敖出现后，这种格局却被瞬间扭转。

     没有人知道天敖是从哪里来的，就像凭空出现一般。

     半年不到的时候，整片黑色森林就被它征服，稳稳当当的踩在蹄下。

     如此雷厉风行的动作又强悍至极的力量自然引起组织的注意，刚开始组织的确有派人去查探，然而一个个却都是负伤而回，所幸没有哪个有性命之忧，不过组织总算弄清楚天敖的态度，就当时看来，它只是想一统整片黑色森林。

     之后的二十年，天敖一直都是黑色森林的王者，而它表现出来的实力同时与日俱增，组织虽然心惊于这个消息，但是他们也无可奈何，天敖有着王者的骄傲，绝不可能轻易的臣服于组织，要收服它，付出的代价绝不是组织愿意承受的。

     所以一直以来，组织都有严格通知所有进入黑色森林的杀手们，一旦看见天敖一定要拼尽全力的避开。

     畜生就是畜生，它们是没有感情的，不会对你有任何的怜悯和同情，在它们的眼里，人类是渺小的，可以填饱肚子的食物。

     这也是为什么少年一号几人在听到季子木形容天敖的外形时，吓得浑身发抖的原因。

     天敖的凶名，除了季子木大概没有不知道的。

     然而，令‘白搞五人组’惊讶的是，季老大为什么要跑给天敖追？

     很快，一个想法就窜进几人的脑袋里，霎时热泪盈眶。

     季老大竟然牺牲自己来保全他们不被天敖吃掉，这是何等的伟大胸怀，那个什么伍圣枫早应该滚一边角落去了，如果季老大这次能够活下来，他们一定誓死追随，即便是天崩地裂，刮风下雨，打雷闪电，也要跟随在季老大的身边，随时替他分忧解劳……

     五个傻子天马行空的替季子木的行为解释个通透，却不知，季子木之所以会逃完全是另一个原因。

     庞大的身躯比季子木这几天见过的任何一只野兽的还在大上几倍许，天生的王者气息，却带着一股强横的压迫感，翠绿色的眼珠子直勾勾的盯着他，毫无情绪的波动。

     季子木一瞬间却升起一股附骨的阴寒，他感觉这只凶兽的目标似乎是他。

     那种气息太熟悉了，就像他现在名义上的父亲，那个男人给他的感觉是一样的。

     所以季子木才会义无反顾的逃跑。

     变态，一个就够了！

     ……

     七天的时间对外面的人来说，转眼即过，但是对身处炼狱般的黑色森林的一百五十人来说，是个漫长的日子。

     当黎明的曙光从东边升起时，幸存下来的人才恍惚的察觉到，原来试练已经结束了。

     这次死亡试练虽然不是组织历史上最惨烈的，死亡人数最多的，但却是历史上最狼狈的一组人。

     几位银星杀手和一位金星杀手大人历时一天，终于把一个个狼狈不堪的少年们从各处挖了出来，聚集在当初季子木进去黑色森林的那一块地方。

     存活下来的人只有二十三个，其中大部分人的牌子都握在几个比较强的人手中，只有少数误闯禁地，被野兽们连人带牌的吞掉。

     其中最为出色的人是灰衣少年墨心，他手上有二十二块牌子，而第二名是一个没有投到任何宫下的自由杀手，他有二十块牌子，其余的不是十几块就是几块，不过成绩也算不错了，因为有的人不仅一块也没有得到，而且连自己的都被抢了。

     这个‘有的人’指的就是‘白搞五人组’，奇怪的是，他们竟然一点事也没有，反而是所有参加的人中最干净整洁的。

     这一现象自然引起一些人的注意，不过此刻却没有一个人说话，因为从开始到现在，一直没出声的首领大人铁青着一张脸，双目冷光嗖嗖的盯着黑色森林的方向，眉头紧皱……

     良久，首领才朝那名金星杀手问道：“还有没找到的人吗？”

     那名金星杀手愣了一下，这才想起来，这些人里似乎少了那个天才季子木。

     不会是那个被喻为最有可能夺得头筹的季子木竟然……死在了黑色森林吧？

     这可是个不得了的消息！

     “除了北部的中央区域，其他地方我们都找了，昏迷的那些都没有季子木，另外已经死了的也没有发现他的人。”惊愕过后，杀手便如实的回答。

     “没有？”首领眉毛皱得死死的，怎么可能？

     “首领，你说季子木会不会已经死了？”杀手悻悻的问道。

     首领瞥了他一眼，“他不会死的，现在肯定还在黑色森林的某个地方，再过半个时辰，期限就要到了，你们再加紧派人去搜，一定要把人给搜出来，尽量找些隐蔽的地方，他很有可能躲在某个地方睡觉，忘记时间了。”

     首领还真是了解季子木，如果最后不是被那只天敖追着跑，他一定会找个地方睡到自然醒。

     不用说，杀手们被首领的话给雷到了。

     不过现在的确是时间紧迫，如果季子木没有在半个时辰内出现在这里，组织就会当他死了，然后取消他的名次，那时不管他是不是第一名，都算失败者处理。

     “呜……怎么办？老大死了。”四号。

     “老大，我会永远记住你的。”二号。

     “老大一定会吉人天相的。”三号。

     “胡说，老大不会死的。”一号。

     “呃……老大仙福永享，我终于有话说了。”应该说寿与天齐才对。

     烦躁的首领大人没有注意到，角落里，‘白搞五人组’正在叽叽喳喳的说个不停，互相安慰。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第065章肉干的诱惑
章节字数：3076 更新时间：12-01-29 00:40
     信上帝者，据说能得永生，其实是超生；信变态者，据说会死无葬生之地，其实是被拖下十八层地狱。

     于是，季子木决定信他自己。

     ……

     什么是战场？那就是他自己去创造的，战场不是固定的，就算是血腥与屠戮，他也要走不寻常的路。

     黑色森林的那场死亡试练，男人虽然说是他为他打造的战场，但是直到第六天，季子木也没看到什么惊心动魄的画面，于是他开始怀疑男人说的话的可靠性。

     怀疑的后果便是，他被一只看起来凶狠异常长着古怪翅膀的野兽从北部的边缘追到中央地带。

     那里栖息着十几二十头强大的凶兽，幽幽的绿光在树丛后闪烁，躁动的气息却在天敖踏进去的同时，一瞬间就沉寂了下去，一双双贪婪的盯着季子木的犀利兽眼，眨眼间就消失无踪。

     有的凶兽已经做出准备攻击季子木的姿势，然而当天敖那股浑然天成的王者霸气在中央地带狂妄的散发出来后，一只只却又非常识相的退了回去。

     森林之王天敖的猎物又有哪只凶兽敢去抢夺，于是一只只又退回巢穴蛰伏起来。

     季子木显然也察觉到这股奇妙的气氛，他觉得自己不像是猎物，更像是身后那只凶兽逗弄的玩具。

     一般人可能会无比的庆幸，幸好天敖并没有露出杀意。

     但，季子木却不一样，血管里他流淌的血是和月离飒一样的，骨子里也有一定的骄傲和……与生俱生的惰性。

     所以当他知道眼前这只追了他差不多有一个时辰的凶兽似乎并不想要吃他的时候，骨子里那股惰性和倔强就涌了上来，他也不跑了，就站在树上，眼睛眨也不眨的看着不远处同样在盯着他的凶兽天敖。

     银色是一种华丽高贵的颜色，它的光彩耀人夺目，银光闪闪，即便是在黑夜中，它也总是不容忽视的存在。

     其实，季子木其实还有个小小的嗜好，虽然没有像食物一样让他那么执著，但是若是能让他满足一下小小的好奇心，一般他就心满意足了。

     那种东西就是亮晶晶的漂亮东西，季子木虽然没有执著的收藏爱好，不过他乐在摸上一摸。

     就像之前那三颗夜明珠，刚开始他还常拿出来把玩，然而没过两天就被他扔到一个不知名的角落里去了，暗无天日，只有晚上的时候，某个角落才会散发出属于夜明珠的光芒。

     天敖那一身银色的皮毛差点晃花了季子木的双眼，导致他冲动的想过去摸一下。

     不过想了想，他还觉得后果可能不太划算，就打消了这个念头，须不知，天敖在他这个表情下，戒备了一瞬间。

     于是，各怀鬼胎的一人一兽隔着几米远的距离对望，大有海枯石烂的永恒。

     这一平静，最终还是被打破。

     一声怒吼，凶兽的咆哮声在天敖身后响起，一个庞大的身躯从森林深处走了出来，巨大的阴影几乎要将天敖的身体覆盖。

     这是一只身高有三米高的獠虎，身上的条纹黑白相间，四肢健硕有力，两颗锐利的犬齿闪烁着犀利的白芒，比一般的獠虎要大上两倍，若是被咬上，恐怕不死也会去掉半条命。

     灰色的双瞳闪动愤怒的火焰，凶猛的朝天敖咆哮，阵阵狂怒的音波震得方圆百里弱小的飞禽走曾都惊慌失措的逃离，除了那些与它们实力相当的家伙，对此仿佛十分之平常，一只只都枕戈待旦，静静的看着眼前这一幕。

     又一只挑战森林之王天敖的凶兽。

     这只獠虎显然对自己的实力有很大的自信，以虎的习性，它们在伏击猎物时，都会寻找掩护，然后再慢慢的靠近，等到猎物进入它的攻击范围时，才会突然跃起，攻击猎物的背部，将自己锋利的犬齿送进猎物的皮肉里。

     然而，这只獠虎却没有那样做，反而试图正面对抗天敖。

     毫无疑问，这只是外围进来的凶兽，它还不理解这里的规矩，以及残酷。

     天敖从来都不是它们能正面对抗的，偷袭只会死得更惨，否则也不会让它霸着森林之王的位置二十年。

     银色毛发的翅膀强势的展开，在獠虎扑过来的时候，天敖已翱翔于半空，居高临下的盯着它，冰冷的双瞳不带一丝情感，死寂沉沉，仿佛獠虎是一具尸体般，事实上也差不多。

     再说季子木，在天敖强势飞起的那一刻，畅意翱翔的姿势让他两眼直冒金光。

     脑海里只有一个想法，如果他能骑到上面该有多好，以后都不用走路了，想去哪就去哪！

     这是多么美好的愿意啊！

     于是，季子木心里打起了小九九，想着怎么诱拐天敖，然后天天带着他飞，以后跑路的时候也能用得上。

     当季子木开始打起天敖的主意时，一瞬间两兽的实力差别就表现出来了。

     獠虎根本就连反应的时候都没有，粗壮的脖子就被天敖锋利的爪子撕开一个深深的口子，大量的鲜血从伤口狂涌出来，森林充斥着獠虎痛苦的嚎叫，庞大的身躯最终还是倒在天敖的脚下。

     这一幕，对其他蠢蠢欲动的凶兽是绝对的震慑。

     在强大力量的面前，如果不提高自己的实力，淘汰就是必然的。

     地面被獠虎的血弄得遍地都是，天敖也没有要下来的意思，把目光投向一直用灼热的视线盯着它的季子木，如果不是它没有眉毛，说不定就能看到它皱眉的样子了。

     季子木从包裹里拿出一袋东西，摸了摸，表情甚是不舍，但是一想到以后可以有代步的工具，他咬咬牙，忍痛把它打开。

     尽管已经过了好几天，但是当季子木打开袋口里，里面仍然散发出一丝浅淡的肉干香味。

     季子木的味蕾被刺激得差点口水泛滥，本来他想留给自己到最后吃的，这可是他身上唯一的一袋肉，虽然沾了蛇的毒液，但是他还是想吃，只是他眼前这只像狐又像狗的凶兽似乎不是吃素的，那只獠虎被它杀死了，也不见它扑过去吃它的肉。

     于是，季子木便猜想，它喜欢吃的应该是熟肉，就想到自己身上还有一包沾了毒的肉干。

     季子木的动作吸引了天敖的注意力，目光落在他手上的袋子，冷酷的表情闪过一丝诡异。

     看到天敖看过来，季子木想了想，就把肉干放在他面前不远处，然后朝天敖笑笑，指着袋子里的肉干说：“吃香香的肉干。”

     四周一片寂赖……

     季子木大概忘了，这群畜生都是些有智商的凶兽，更何况在他面前是森林的王者――天敖。

     凶兽是不吃生食的，何况区区几块肉干，而且还是沾了毒液的肉干，就想用它来降服森林之王？

     不得不说，季子木未免太异想天开了。

     不知是否季子木的错觉，他总觉得眼前的庞然大物刚刚似乎有一瞬间飞不稳的感觉，只是一眨眼，它仍然煽动着巨大的银翅，停在半空中。

     诡异的气氛沉寂了片刻，一阵大笑惊动了这块区唯一的人类，还有所有蜇伏的凶兽。

     一只只凶兽面目狰狞的撑起半个身躯，朝着笑声的方向龇牙咧嘴，露出尖锐的犬齿，只是下一瞬间，众兽却突然害怕的匍匐了下去，一股强大的气息铺天盖地的笼罩着方圆百米的范围。

     季子木愣了一下，突然意识到这道声音是何其的熟悉，熟悉到他有一段时间连睡觉都会梦到。

     这时，天敖竟然重新降落到地面，肢体恭敬的朝向那个方向，仿佛在迎接它的主人？

     季子木瞳孔一缩，连肉干也顾不得了，转身便想跑，然而就在他起身的瞬间，两片叶子却毫无预兆的将他钉在树上……

     男人从阴影处走出来，俊美的脸宠和蔼可亲，嘴角一抹淡淡的笑意，却给人一种嗜血的残忍，看到被钉在树上的七岁小童，笑得极尽温柔：“宝贝，看到爹爹怎么不打声招呼，转身就跑？”

     “变态。”

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第066章输了
章节字数：2324 更新时间：12-01-29 00:41
     往往表面的现象会让人忽略掉底下的事实，当你刨开层层包装时，真相却只有两个字――吐血！

     ……

     安静的组织因为这一次死亡试练的结果沸腾了起来。

     那名叫墨心的灰衣少年果然是大有来头，他是千苍宫的宫主叶千苍的亲传弟子，虽然才十五岁，但是也算得上是玉青岚的师兄。

     不过由于他常年在外游历，所以组织的人基本上很少有人知道他的存在，大部分人也只知道叶千苍还有个亲传弟子而已，至于真面目，却甚少人见过，就连玉青岚也不曾见过一面。

     叶千苍虽然是以快剑为主，但是墨心学的却是快刀，独创一格，显然他是想走自己的路。

     难怪以叶千苍的性子，竟然会再收一个徒弟，想来是因为墨心没有办法继承他的一身本领，所以才会破例收玉青岚为徒。

     这次试练，墨心虽然是明面上当之无愧的第一名，但是他自己却不这么认为。

     明眼一看就知道，今年的牌子数量远远要少于以往。

     不是因为其他参赛的人被野兽吃了，那几名杀手在黑色森林有进行过搜捕，发现大部分人都昏迷了过去，手法大都是一致的，但是他们身上的牌子却不见了，而且这些牌子并没有出现在那些出来的少年们的身上。

     也就是说，那些牌子很有可能握在同一个人的手中，然而这个人可能被困在森林中的某处，或者已经死了。

     而将这些牌子统计起来，其数量竟然隐隐要超过第一名的墨心。

     很多人都心知肚明，这次没有出来的人中，就有那个传说中的天才季子木，由于他由有盛名，所以大家就自然而然就想到他。

     有惊讶的，有叹息的，有幸灾乐祸的，有得意的，也有愤怒的……

     比如冰炎宫的左堂主，还有得意的伍圣枫。

     “可恶，到底是谁杀了我的孙子？我一定要让他付出代价。”左堂主睚眦目裂，双眼布满仇恨的血丝，面部狰狞得让几名侍女害怕得瑟瑟发抖。

     伍圣枫本来想庆祝他的眼中钉终于死了，不过左堂主的孙子却死在那里，这个时候不太适宜，所以他便忍下，只是语气仍然忍不住雀跃。

     “左堂主，请节哀顺变，人死不能复生，不过那些牌子都有刻名字的，让姑姑帮你查一查，就知道到底是谁杀了左杨。”

     左堂主冷眼瞥了伍圣枫隐隐带着几分兴奋的侧面，心想，你的仇人死了，当然不在乎，那可是我的亲孙子。

     不过他还是假意的回道：“谢谢伍少爷的关心，不过那些的牌子是无法查的，就算宫主亲自去也不能查到。”

     “以姑姑的地位怎么可能会查不到？”这下伍圣枫是真的惊讶了。

     “伍少爷有所不知，这是为了杜绝有些人公报私仇，这种事情组织是绝对不允许存在的，所以就算是宫主亲自去，也不可能得到任何消息。”说到这，左堂主又红了眼，咬牙切齿的，这同时也表示他孙子的仇也报不了了。

     “就算知道了，你也不能去报仇。”幻秋从外面走进来，表情严肃的看着一脸愤恨左堂主。

     左堂主再生气也不敢在幻秋面前放肆，他听出幻秋话中有话，似乎知道他的孙子是被谁杀的一样，不由得欣喜的问道：“宫主知道是谁杀了我的孙子？”

     幻秋很冷淡，只是说：“就算本宫主知道，也不能告诉你，何况，本宫主的确是不知道，只不过想告诫你一句，不管是谁杀了你孙子，那些人都不是现在的你能惹的，而且，进入黑色森林之前，你早就该有心理准备。”

     “可是……”的确，但是他还是想替孙子报仇，那可是左家唯一的香火，结果就这么没了。

     “没有可是，既然你已经有心理准备，就要承受后果，这件事以后就别再提了。”幻秋冷冷的打断他的话。

     一旁，伍圣枫想了想，觉得还是有必要一问。

     “姑姑，季子木这次是真的死了吧？”

     幻秋皱了皱眉，“你还是不要高兴得太早。”

     “怎么？难道季子木还没死？”伍圣枫惊愕的问道，他心里已经有另一翻计较。

     幻秋一看他的表情就知道他在想什么，同样告诫道：“不用想了，你派去的五个人已经被首领带走了，他们连自己的牌子都被抢了，怎么可能杀得了他？还有，接下来在没有真正的实力之前，不要再去找季子木报仇。”

     听姑姑这么说，伍圣枫基本上已经肯定季子木没死，心中的怒火不由得更盛，不过姑姑是怎么知道的。

     “好了，你们都下去吧，本宫主要静一静。”

     如此赶他们走，分明是不想给两人说话的机会，不过就算是明白，他们也无可奈何。

     ……

     当其他人都在讨论的时候，只有中央宫，一如往常般风平浪静。

     然而当首领想进去报告此次事件时，却被两名守卫拒在门外，理由是主子这几天都不想见人。

     不过，在首领看来这是很平常的事，主子性格阴晴不定，有时候也总会下达些奇奇怪怪的任务，所以这次见不到面他也没觉得反常，于是便离开了。

     若不是他此刻心神不宁，也许就会注意到，中央宫此刻弥漫着一股不寻常的气息。

     “死变态。”

     一句微弱的骂声从阴暗的深处传出来，然后便是一声轻笑，其中夹着说不明道不明的魅惑。

     阳光透过屋上的藤叶，金灿灿的照亮了屋子的一角。

     一道修长的身影饶有兴趣的看着身旁挣扎不已的人儿，笑得极其危险，连空气都染上几分暧昧和诡异，只听见他呵呵的笑道：“宝贝，看来你的运气不怎么样？你输了！”

     闻言，底下的小人儿顿时竖起一对漂亮的细眉，颇有‘横眉冷对千夫指’的意境，直勾勾的盯着男人，扑哧扑哧，仿佛空气都能摩擦出火花来。

     别怀疑，那绝对是愤怒的火花！

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第067章我也是坏人
章节字数：3094 更新时间：11-07-03 20:11
    世上无难事，只怕有坏人！

    ……

    “你不要脸！”

    紧张的气氛伴随着这一句话被轻易的打破，男人嘴角勾勒的笑容越发的深邃，充满了奇异的魅惑。

    若是一般人，恐怕要沉醉于他的魅力而无可自拔，然而，被绑住双手的某人，自始自终，除了最开始怒瞪一眼，之后就一直微垂着头，连那一声不要脸都是他闷闷的从被子底下发出来的。

    大约一刻钟后，男人唇角轻轻一扯，“怎么，没死在那只畜生的爪下，倒是想闷死在被子里？”

    男人的声音带着浅显易见的戏谑，不过不可否认，声音很好听，淳淳的就像流水缓缓淌过般空灵雅致。

    此刻，季子木多么想蛋腚的回身反驳他的话，不过他面对的人是个高深莫测的变态，所以这个时候他只能不断的沉默再沉默，努力的稀释自己的存在感。

    然而他忘了，这里就只有两个人，不论他再怎么稀释，也还是两个人。

    男人见他没反应，不禁淡然一笑，“宝贝，不要试图激怒我，你知道的，后果不是你能承受的。”

    闻言，季子木神情微微一动，凤翎般的黑色睫毛轻轻的颤动了几下。

    气鼓鼓的回头，狠狠用他那双漂亮的眼睛瞪了男人一眼，小小的声音才压抑着从那张薄唇中吐出来：“你骗人，明明我赢了，你却派只阿猫阿狗来堵我，才害我输了，当不了第一名。”

    男人一双流霞紫瞳张扬的上挑，嘴角邪气的弧度越来越大，过了一会，他突然哈哈大笑起来，笑声清冽狂妄，震得床上的某只两耳发聋，身子往里头缩了缩，结果男人仅用一只手就他拖回怀里。

    阿猫阿狗么？

    堂堂的森林之王天敖，体型不知比一般的野兽大多少，那浑然天成的王者气势又岂是一般的野兽比得了。

    不过，男人只是一闪而过的讶异，他之所以笑，是因为季子木后面说的话。

    笑毕，男人摸着他发丝的手顺着滑下去托起他的脖颈，俊美的脸与他近距离的接触，低头凝视着面前漂亮却带着几分倔强的脸蛋，“其实你从头到尾都没认真的和爹爹打这个赌，所以结果如何，对你而言其实并不重要，不是吗？”

    季子木眼神微闪，不可否认，男人的确是说中他的想法。

    不过，那又如何？

    毕竟男人犯规在先，这是他的机会，也是他唯一的出路，不把握才是傻子。

    季子木自问没被‘白搞五人组’给传染到，所以他不是傻子。

    “是你坏了约定在先。”

    “呵呵……”

    男人像是听到什么好笑的话般，淡淡的，仿佛缠绵着诡异的笑声从性感的薄唇中逸出来，蓦然拉过季子木秀气的脑袋，对着那张因惊讶而微启的双唇狠狠的吻了下去，不是野兽般的激吻，却带着强硬的霸道和掠夺，男人的气息充斥着整个口腔。

    季子木抬起左脚就要踹过去，男人却突然勾住他的舌头，然后不轻不重的咬了一口。

    没有暴力，却比暴力更痛，季子木闷哼一声，嘴里顿时充斥着血液的铁锈味道，抬起的左腿也瞬间软了下去。

    良久，当男人放开他的唇，耳边传来一阵淡如春风的声音：“不要试图跟坏人讲规矩，坏人是不会遵守的，而我是坏人中的坏人。”

    所以，就更加不会跟别人讲规矩？

    季子木点了点头，受教了。

    “这么说来，我们的打赌就不算数了，那以后你走你的阳光道，我过我的独木桥，井水不犯河水。”季子木很认真的看着男人，并告诉他自己最后的结论，然后又现学现卖的补充了一句，“我也是坏人。”

    所以他也不会遵守规则？

    “哈哈……”中央宫爆发出一阵爽朗的大笑，久到连外面那两尊看似傀儡的守卫都‘动容’起来，那阵大笑还没有停息。

    什么叫现学现卖？请参照季子木。

    有些人现学现卖也许会很惹人厌，但是也有些人偏偏却可爱得紧，季子木大概就是这一类型的。

    如果是别人敢在男人面前这样说话，恐怕抬头间，他的人头就已经落地了！

    不可否认，男人的确是被季子木这一点所吸引。

    说他天真，但有时候看起来却不是那么一回事，表面看起来对什么事都不在意，不逼他就总是一副懒散的样子，实际上却是以‘人不犯我，我不犯人’为界限，一旦认真起来，倒是有几分像他。

    本来这种性格的确是很适合作为一个杀手来培养，但是心肠过软，这是致命的。

    身为他月离飒的儿子，怎么可能会有这种弱点？

    这是男人对季子木唯一不满的地方，所以就算不能把他训练成杀人的傀儡，但是他却能把他训练成一个杀人不眨眼的魔头，男人并不缺乏耐心，他有的是时间。

    正当季子木以为男人傻了的时候，一只大手掰过他的脑袋，性感的薄唇再次印上他的。

    这次却是充斥着浓浓的占有欲，不是温和，也不是霸道，更像是要将对方给融到自己的身体里般。

    季子木被这股占有欲压得透不过气，他不知道这是什么，但是他觉得男人的吻让他恐惧，像是有什么正在企图改变他一般，这种感觉是很莫名的，无由来得让他心慌。

    “不要。”齿缝中，季子木虚弱的吐出两个字，却显得苍白且无力。

    此时他的双手已经恢复自由，而他却没有察觉到，仅是全身崩得紧紧的，两只黑亮的大眼睛瞪得贼溜，一瞬不瞬的盯紧男人完美的脸庞，交颈的呼吸灼热的洒在双方的脸上，季子木已经是满脸通红。

    大概是察觉到这道既‘专注’又‘灼热’的视线，男人终于停止了强势的掠夺，手指轻轻的抚过红肿的双唇，神情似笑非笑……

    “怎么？这样就受不了了？”激情过后，男人的声音沙哑中却带着致命的诱惑。

    明显的置疑又惹来季子木犀利的刀眼一枚，红肿的双唇被男人弄得些许刺痛，季子木嘴角一扯，斜起细眉：“你弄痛我了。”

    男人紫色的瞳孔闪过一道异彩，笑容温柔得足以醉人。

    季子木见他不答，便无所谓的把头转向一边，他觉得身上有种鸡皮疙瘩都站起来的感觉，男人的表情很危险，至于哪里危险，他说不上来，反正就是感觉。

    事实证明，季子木的第六感的确不逊于女人。

    男人环着他的身子，俯身在他耳朵细细的轻声的，以一种暧昧的语气说道：“这点痛算不得什么，以后你会见识到什么才是真正的痛，到时候，你会哭着喊不要。”说完，他又呵呵的笑起来。

    这不是警告，而是预告！

    季子木当即怀疑的瞥了他一眼，不过他绝对相信男人会让他见识到更痛的，只是……为什么他会哭着喊不要？

    这一点，在男人为他举行十六岁成人礼的时候，他才深刻的体会到。

    岂止是痛，简直是生不如死。

    不过这些都是后话。

    屋子流淌着暧昧的气息，两人都不再说话。

    男人就那么拥着季子木的身子，修长的手指有一下没一下的抚着季子木的黑丝，双目微阖，似是很享受这一刻的样子，不知情的人还以为是一副动人的‘父慈子孝’的画面。

    虽然躺在男人的怀里很舒服，但是季子木总感觉有些压抑，而且之前双手被绑太多，此刻都麻得没知觉，这让他更加觉得不舒服了。

    感受到怀中人的挣扎，男人停下了动作，双瞳却闪过犀利的光芒朝外面看了看，似乎确定了什么东西之后，一双精芒内敛的紫眸望着怀里的人，唇角蓦然轻扬一抹浅笑，“宝贝，要不要来打赌？”

    即使是侧躺着，男人那种与生俱来的尊贵气魄却仍然掩盖不了，仿佛傲立苍穹之上，俯瞰众人的懒慵神明，连声音都如同天籁般醇厚性感。

    季子木本来想拒绝，不过一看到男人戏谑的表情，他刚脱口想拒绝的话就变成了同意。

    男人笑如轻风，季子木总觉得他可能又跳进某人的陷阱里了。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第068章打不死的蟑螂
章节字数：3436 更新时间：11-07-03 20:11
    我踩在你背上，一步步的往上爬，最后，蹬的一脚把你踹开，扔下四个字――我是坏人！

    ……

    杀人是一项艺术，在某些人的眼里，他们要的是割开动脉，鲜血狂涌出来的那一刻。

    当一条鲜活的人命在他们手中慢慢的流失，体内疯狂的因子会激发他们内心的强烈渴望，从而达到满足。

    这些人就是为了杀人而杀人的，他们从来不在乎什么金钱名誉地位，加入杀手组织就是为了杀人而活。

    由于青隼大陆有黑骷髅佣兵，还有三大国家的压制，所以一不小心就会登上万恶榜，甚至为了悬赏的对象，到时候，他们面对的就是青隼大陆所有高手的追杀了，所以为了能追求更高的‘人体艺术’，他们纷纷加入各种各样的杀手组织。

    后来，有一些组织甚至直接发展成以暴力和血腥为主的杀人组织，不是为任务而任务，也不是为名誉排名之类，他们单纯就是为了杀人，享受杀人的快感。

    这种组织，青隼大陆的人都称他们为血蛹，以类似吸血为目的。

    他们的恶行自然令人发指，里面的成员个个杀人如麻的魔头，手上沾满无数的鲜血。

    老弱妇儒，幼儿孩童皆不在少数，甚至连身怀六甲的少妇都能眼也不眨的扼杀，真正恶行累累，在万恶榜上，几乎满满的排上他们的名字。

    如此血腥的组织，自然不会让它存与世上，所以历来都有一些势力组织起来不停的搜索他们藏身之地。

    俗话说，打不死的蟑螂。

    血蛹组织就像这只打不死的蟑螂，那些大势力扫荡了一批又一批，却总是有另一批秘密的崛起，然后又是一番大屠杀。

    直到后来有人查出，那些人原来都是同一个血蛹组织的，他们用一种极度残忍的手段，不断的培养各种血蛹杀手，以鲜血来增强自身的功力，这其中甚至包括自己的亲人。

    血蛹组织的杀手练的是一种血腥残忍的魔功，这种魔功需要用亲人的血液来浸泡以达到更强的目的。

    据说用亲人的血液可以让魔功事半功倍，而用没有血缘关系的人身上的鲜血却达不到这个高度。

    所以这就需要有更多血缘关系的家族，只有这种人数上百的家族才能满足血蛹组织的目的，这也是为什么曾经在一段时间里，青隼大陆多个小势力的家族会遭遇灭门的命运。

    像一些有势力的家族，族人若是上百，肯定有些不得志的子弟，这类人就容易成为血蛹组织诱惑的对象。

    那些大势力发现这个秘密后，终于调查出血蛹组织成员的身份，大部分就如同前面所说的，都是些不得志，且遭到家族压迫，心存怨恨的落泊子弟，由于本身就心术不正，所以更加容易被血蛹组织吸收，他们就是这样壮大自己的组织，以杀尽天下人为目的。

    是个真正以祸乱天下为目的的血腥组织。

    当然，以这种杀亲为目的来培养手下的杀手的组织不是只有血蛹组织一个。

    其他杀手组织也有，这么做的目的不只是为了让杀手没有弱点存在，更是为了培养他们心狠手辣的手段。

    不过像灰网这种青隼大陆数一数二的大势力，一般他们是不会走这种极端的路的。

    他们培养的杀手，基本上都是孤儿和乞丐，只有少数是有身份的。

    所谓条条大路通罗马。

    灰网组织的宗旨大概就像这个道理一般，他们不会只局限于一条路，而是以开发本身潜力为主，将他们培养成一个真正的杀手。

    心狠手辣固然是一个杀手身上必不可少的，但是没有实力，你就算叫得再狠，也是只纸老虎，这样的人只是废物，要来有何用，所以一旦成为组织真正培养的对象，他的未来必是无可限量。

    因为组织会为他打造一条变强的道路，这样的人，通常都是默默无闻的人。

    比如灰衣少年墨心，还有那个没有加入任何一宫的少年杀手。

    在他们成名之前，谁又会料到在他们当中竟然会藏着如此牛人，却从来没有人发现，就是因为他们的心性，懂得隐忍，懂得审时度势的人才是组织真正要培养的对象。

    不过凡事也有例外的，比如玉青岚，他虽然在肖湘阁光芒万丈，大大的出彩过，但是以面具示人的他却很符合走杀手这一条路，所以组织才会放任让叶千苍把他当继承人培养。

    至于伍圣枫，这个人太过骄傲自满，就算资质过人，最后也难逃一死，所以除了身为他姑姑的幻秋，组织那些高层人物基本上不会有人愿意去培养他，以伍圣枫的性子，绝对是成不了大事的。

    最后是季子木，这个七岁的小孩，基本上没有人能猜得透他的想法。

    说他不甘默默无名，实际上没有人亲眼见过他主动挑起事端的，若不是首领异常的宠爱？举动，还有伍圣枫多番挑衅，他极可能会被淹没在众多天才之中，成为极没存在感的一员。

    然后是他的态度，永远都是雷打不动，面对他人的挑衅和为难，他总是风轻云淡的接受，然后再轰动一把。

    说不清他到底是自信，还是真是性子使然，反正那些观察他的人，就是没有一个看得透，再加上首领反常的举动，所以至今都甚少有人表态。

    有那么一两个曾经试着向首领讨要季子木，不过都被首领高深莫测的态度所拒退，后来就流传出首领要亲自培养季子木之类的话，之后就更少有人表态，他们哪里知道，首领心中所想。

    虽然首领心里存了一整缸的疑问，不过那位主子没有说明，他也不敢将真实情况说出来，若是破坏主子的兴致，最后倒霉的还是他们这些做下属的，所以他只能让其他人去误会，却什么也不能说。

    和首领一样有烦恼的人，还有个冰炎宫的宫主幻秋。

    作为伍家的独苗，幻秋自是希望伍圣枫将来成有出息，他的事她的听说过不少，起初的确是不太在意，本来她的朋友就不多，但是自从缕缕传出伍圣枫在季子木那里吃亏后，就甚少有人愿望踏进冰炎宫。

    同样高傲的她自是不屑，不过为了伍圣枫着想，她也不得不亲自出面。

    乱神心的奇门遁甲术和柏重的暗器术是她最希望伍圣枫能学成的，不过她与这两人平时都不太来往，蓦然找上他们，实为唐突，而且两人的态度如何，会不会卖她个面子也不好说。

    整个组织，她唯一相熟的就只有古舞宫的舞竹笙，偏偏这个女人学的是魅惑术。

    组织不乏有男人也学魅惑术的，但是伍圣枫却不适合，这点她很清楚，性子刚烈又暴躁，就同她一样。

    只是她没想到，乱神心和柏重根本就不买她的账，竟然毫不留情的拒绝了她的请求，而且用的理由还是一样的，都说有任务要出，她就算再傻也明白两人不愿意教她侄子的事实。

    气不过，她便直接来到中央宫。

    这不是恼怒过不理智的行为，她是经过认真思考才做下的决定。

    她的游龙凤舞鞭虽然有很强的杀伤力，但是对本身的能力却也有很大的压制作用，特别是对男子而言，所以幻秋其实并不想让伍圣枫把她的鞭术当成主要的功法来修炼，辅助的手段还可以。

    然而，乱神心和柏重根本就不愿意看在她的面子上教她的侄子，至于叶千苍，她与他从来就没说过一句话，那个冷漠的男人，更加不可能。

    所以她才会在投路无门的时候想到中央宫的那位主子。

    当初，是她求那位主子破例让圣枫进入组织的，而那位主子也的确是看在她的多年来为组织不遗余力，还有圣枫的确是有些资质的份上才答应的。

    那位主子从不轻易点头，既然当初他肯答应，那么这次说不定会有些转机，所以她才会借胆的闯进中央宫。

    只是她没料到，等待她的是一个足以让人惊掉下巴的事实。

    ……

    季子木问：“打什么赌？”

    男人紫色的眼瞳闪过一丝锐利的锋芒，柔和得仿佛神圣般的气质随着他眼角轻轻的上扬，猛然增添几分邪气，紫色的锦袍即华丽又神秘，柔和的贴着修长的身躯，散发着危险又魅人的独特气息。

    只见他唇角的弧度轻轻的向上弯出一道优美的唇线，空气中便淌起他的声音：“你就猜猜过一会哪个宫的宫主会出现在外面，猜中了有赏，猜错了要罚。”

    有奖？有奖？后面那一句话自动省略。

    无数个有奖在季子木的脑海里浮现，然后，一瞬间便替换成一桌满汉全席。

    于是，某人口水哗啦啦的向往流，眨眼间就汇成一条迷你小河。

    当然，这只是幻想。

    季子木抬起头，一双黑亮的眼睛直勾勾的盯着男人，漂亮的杏眸闪烁着金灿灿的光华，“一言为定。”

    悦耳的童声在屋子里响起，只是某人忘了，男人刚刚才说过‘坏人是不会遵守约定’这句话，锐利的黑瞳紧紧的盯向门外，小脑袋嗖嗖的快速的转了起来……

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第069章血蛹之万原
章节字数：2930 更新时间：12-01-29 00:42
     变态总是出人意料，于是总有人扑街！

     ……

     这个打赌说公平却也不公平。

     季子木是在昨天被男人带回来的，他已经七天没回组织，对各种情况都不甚清楚，如果他知道，就有一半的把握能猜得到。

     不过，世事难料，季子木太高估自己，也太大意了，跟月离飒这个男人打赌，是找死的行为。

     季子木的觉悟显然还不够。

     包括首领在内，八个宫的宫主个个都是声名显赫的金星杀手，其武功造旨更是非同一般，结果，当季子木还趴在男人怀里猜想到底会是哪个宫的宫主时，门外就出现一道红色的人影。

     微弱的抽气声不是很大，但是却足够惊醒某个冥思苦想的人。

     季子木抬起头，愣愣的看着门外火红的身影恭敬的站着，那个人带着几分不易察觉的紧张，侧过头，他看到男人似笑非笑的脸庞，于是，低头反思。

     他貌似才想了没一会，然后他也没听到外面有脚步声传来，男人也没提醒他？

     季子木很聪明，于是他聪明的发现，他被男人给耍了，骗了。

     男人让他猜，却没有告诉他要猜多久，结果他还没猜出来，那个人就已经站在外面，几乎听不到走路的脚步声，对方的武功显然很高，他的耳力虽然比一般人要好，但是当时他还沉浸在脑海里的思绪当中，外界的事自然没去注意太多。

     再加上，那些宫主们一个个都是武功高强，虽然平时可以目中无人，高调或低调行事，但是在中央宫这种禁地，却从来没有人敢大声喧哗过，个个都是小心翼翼的，特别是有‘火爆美人’之称的幻秋。

     可以说，中央宫是唯一一个让她不敢放肆的地方。

     不是因为这里的规矩，而是因为中央宫住着那位主子，非人类一般的强者，让她心甘情愿的奉他为主。

     因此，幻秋每次在进入中央宫时，她都是蹑手蹑脚的，紧张有之，忐忑有之，兴奋有之……但是不管是哪一种，她都不敢有任何放肆的动作，所以说，这次是季子木吃了一大暗亏。

     幻秋进来的时候，脚步放得极轻，所以就算季子木再聪明，也料不到，竟然在他思考不到半刻钟的时间里，幻秋就出现在门外，显然，男人是故意的。

     于是，第二回合打赌，季子木再次失败。

     同时也代表，他的满汉全席化为泡影。

     相对于季子木的失落，幻秋完全是惊愕了，她怎么也没想到，主子的房里竟然会有第二个人，更令她惊诧的是，主子竟然把人抱在怀里？

     想当年，石心矶都没这个福分，永远只能站在主子身后一米外。

     到底是哪个幸运儿？

     幻秋略微抬起头，想看清楚季子木的脸，但是光线有些阴暗，再加上被主子的身体阻挡，那张脸蛋就完全陷在阴影里，她根本就看不清楚。

     空气仿佛凝结起来，主子没有开口，她也不敢有一步的僭越，只能恭敬的站在门外等主子开口让她进去。

     良久，房里才传出来一道清越而温和的低笑……

     幻秋不喜，反而觉得全身发寒。

     自她跟随着主子的那一天起，她只在六年前那一声犹如炼狱般的屠杀中见过主子的露出这种笑容，当时，主子也是笑如春风，温柔得让人沉沦，须不知，那却是屠杀的开始，亡魂咆哮的前奏……

     男人对站在外面的幻秋视而不见，反而低头询问怀中的人儿，眼中闪烁着奇异的光芒，似笑，似叹，似火……

     “宝贝，怎么办才好？你又输了！”

     感叹般的语气，季子木却听得出，这个男人是在取笑他。

     “哦。”季子木有些懊恼，心不在焉的应了一句，他在哀悼那还未成形却已经逝去的满汉全席。

     幻秋瞪大眼睛，不可思议的盯着这一幕……

     男人却仿佛没察觉般，贴着季子木的耳边止不住由心底发出的笑意：“虽然结果你输了，不过看在你‘取’了二十三块牌子的份上，今晚就赏你一顿丰盛的晚餐。”

     显然，男人完全掌握季子木的弱点，否则也不会以食物为赏赐，对幻秋来说，这又是一大不可思议的现象。

     她吃惊的不是赏赐晚餐，而主子说的二十三块牌子，她明明记得第一名是二十二块牌子，不过转眼间，她就想起那个据说‘已经’死在黑色森林的季子木，她听说过季子木，却从来不曾亲眼见过他本人的真面目。

     如今一见，除了漂亮精致外，她却觉得这张脸隐隐有种熟悉的感觉，好像她曾经在哪里见过一般，只是想不起来。

     换作是平时，季子木一定会高兴得两眼冒光，然而当男人说完这句话的时候，他却抬起头，颇为不爽道：“我没输，是你作弊。”

     男人扬起眉，旋即大笑……

     “宝贝，我给过你机会，你没把握，怎么现在却不服气了？”男人拖起他的下巴，眯起眼，露出危险的神情。

     反正说来说去，他就是输，再争论下去，不仅浪费精力，而且很可能会掉进男人的陷阱里。

     季子木想了想，便不再与他理论，男人的声音却在头顶再次响起，“也罢，进来吧。”最后一句是对外面的幻秋说的。

     幻秋一愣，不敢怠慢，立刻走进去，视线却如同当初的首领一样，不敢抬头去看高高在上般的主子。

     “本尊知道你是为了伍圣枫而来，虽然他很不得人心，不过说到底也是一根好苗子，就这么埋没了，的确是可惜。”男人慵懒的声音缓缓的响起，每说一句话都让幻秋心脏的跳动加快一分。

     不是因为爱慕，她曾经的确是爱慕过男人，但是自从见识到男人凶残无情的手段后，她便再也不敢肖想任何了。

     之所以控制不住心脏的跳动，是因为她从主子的话里，完全摸不透他的想法，她心里很清楚，主子并不缺乏好的杀手，资质好并不代表一切，实际上，她的侄子也许是一颗可以随时牺牲的无用棋子。

     所以听到主子说可惜，她反而感到一股阴寒，主子从来不会无缘无故的夸奖一个人。

     “属下垦请主子给圣枫一个机会。”

     “十年前风靡一时的血蛹杀手，一个月前再现江湖，天湖境内的万钱山庄几百余人口被血洗一空，凶手是第七庶子万原，与他至亲的几人都已被带走，前日罗刹阁已经接下击杀万原的任务。”男人嘴角弯起一抹残忍的弧度，其意义不言而明。

     幻秋震惊，良久才困难的说道：“主子的意思是，要让圣枫去杀万原？”

     “不。”薄情的唇吐出简单无比的一个字，在幻秋即将露出欣喜之色时，又深深的将其推入深渊，连同季子木，“是他和季子木，以万原的命作为赌注，谁能先取其性命就算谁赢。”

     这绝对是个第五级的任务，只有金星级以上的杀手才能完成的任务。

     幻秋听说过血蛹组织的凶残，主子这一决定无疑是让两人去送死。

     血蛹组织不同于一般的组织，他们在培养的对象，通常都会保护得非常的严密，为保万无一失，甚至还派了几名银星实力的杀手保护，直接被保护的对象练成血食魔功，而且一旦练成，其实力就已经迫近银星级，让两个可能只有铜星级实力的人去杀万原，绝对是去送死。

     季子木同样愣住，不过他跟幻秋想的并不在同一水平线上，他从男人的话中总结出一个结论，他这个名义上的父亲，似乎很喜欢打赌，而且动不动就以人命为对象，这真是个不好的习惯！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第070章三大天级任务
章节字数：2799 更新时间：12-01-29 00:42
     天知地知，你不知，其实我知！

     ……

     从幻秋苍白的脸色看，季子木得出一个结论，这次的任务十分危险，连宫主都害怕了！

     这是误导，幻秋担心的是伍家一脉单传的苗子伍圣枫，以伍圣枫的实力，对上几个银星级的，那是去给他们送血，能不担心么！

     青隼大陆的任务有难易之分，共分为六级，越往上就表示任务越难。

     第一级和第二级任务较为普通，一般有铜星级实力的人就能单独完成；第三级和第四级则需要有银星级实力的人，第五级是金星级实力，最后一级是天级实力的，一般的金星级高手在接天级的任务前都要先惦一惦自己的斤两。

     天级任务至今为止，在青隼大陆只出现过三个，其中一个是最为出名的，但是从发布任务的那天起，接手任务的人没八十也有一百，然而却从来没有哪个高手成功的完成任务。

     因为任务刺杀的对象是四雀国的君主越上陌离。

     四雀国的皇狮禁军素有铜墙铁壁之称，再加上越上陌离本身就拥有高深莫测的实力，有传言说他的实力已经越过金星级，但事实到底有没有，却从未处到证实过。

     不过即便如此，每年仍然有多个不知死活的金星高手潜入皇宫，企图刺杀越上陌离。

     不是为证明自己有多厉害，而是天级任务的奖赏丰富得足以令一个中等的家族都垂涎不已，更何况，金星级的高手也是个凡人。

     刺杀越上陌离的天级任务是在佣兵协会的任务榜上发布的，从任务发布至今，已经有五个年头了，一直高高的挂在榜首第二的位置，单是任务的赏金就有三十亿金，普通的家族就是花十辈子也花不完。

     杀手，特别是流浪的杀手，他们靠接任务获得赏金过生活，但是有能力接天级任务的人却几乎没有。

     所以直到现在，刺杀越上陌离的天级任务仍然高高的悬挂，从刚开始热门的讨论，到现在渐渐乏人问津。

     取而代之的是第三个天级任务，这是一年前发布的，也是青隼大陆现在最热门的话题。

     因为任务要杀的对象竟然是号称青隼大陆第一美女的雪泣月儿，赏金一亿金，虽然与第二名相差三十倍的赏金，不过在现今已算是很高了。

     当然，这条任务普出现时，不知引起多少轰动。

     不过轰动虽轰动，但是接任务的高手却很少，因为别看雪泣月儿是青隼大陆第一美女，她的实力却有金星级，再加上雪泣是青隼大陆第一大家族，名声甚至要盖过国家。

     雪泣家族的金星级高手少说也有十五个以上，说是铜墙铁壁也不过分。

     不过也有接任务的人，毕竟雪泣月儿不可能一辈子都躲在家族里不出来。

     由于雪泣月儿名声在外，再加上赏金高达一亿，所以便排上任务榜天级第三。

     至于第一位，据说发布已超过十年，蒙上一层厚厚的灰尘，一般任务榜上的任务超过十五年便会自发取消，所以还有五年就会取消，因为发布任务的人十年来不仅没出现过，同时也不曾让佣兵协会的人出面取消，所以到现在谁也不知道这个发任务的人是死是活，因此就更加无人去理会，佣兵协会的人也只能等时间一过再取消。

     言归正传，像血蛹组织的任务，一般都是第四级以上。因为他们几乎都是成群结队的。

     伍圣枫学了幻秋的游龙凤舞鞭，实力差不多有银星级了，接第三级的任务还可以，但是接第四级的任务却有些勉强，毕竟他的实力还不稳固，贸然接越过自己实力的任务，很可能会连命都送掉，这点幻秋严禁得犹为严格。

     而季子木，说句不客气的话，他的实力只能铜星级巅峰徘徊，靠他的小型弹药也许能接第三级任务，第四级却是绝对不可能，所以他这次可以说是连越两级。

     当首领知道这个消息后，差点没磕掉下巴。

     他虽然不知道季子木这几天的实力到底增长到哪种地步，但是毕竟是个七岁小孩，再怎么离谱也不可能立刻接得了第五级的任务。

     不过当他知道是主子下达的任务后，他就只能同情的看着季子木。

     任务是在五天后，也就是说，季子木忍受了首领三天同情的目光，直到他睡觉也能感觉到那道同情的目光仍然无比灼热的温度望着他，终于某人也受不了了，干脆躲进药室不再出来，继续捣弄他弹药。

     他哪里知道，在首领的心中，季子木算是‘死而复生’，让首领有种失而复得的落差，毕竟是自己一把屎一把尿？拉扯大的，还真让首领有种为父的感觉，不过这种心情他是不会说出来的。

     不过最高兴的莫过于‘白搞五人组’，靠山没死，能不高兴，为了报答季子木，五人比首领有用多了，不仅端茶倒水，收集材料，还兼包了洗脸洗脚，成了名副其实的‘奶娘’五人组。

     蝶醒本来的职责总算被五个后来者给取代了，现在她连季子木的房间都靠不近，只能蹲在角落里画圈圈。

     终于到最后一天要出发的时候，首领总算没再以同情的目光看季子木。

     他把季子木拉到身边，语重心长的说道：“季子木，这次的任务非同小可，你要当心，这次由于是主子亲自下达让你和伍圣枫一拼高下的任务，所以罗刹阁不会给你们任何相关的资料，这些全部要靠你自己去收集。”

     季子木眼观鼻，鼻观心，多年的经验告诉他，首领终于踏入欧巴桑一级了。

     想当初，院长奶奶也是如此！

     若是首领知道季子木脑袋现在所想的，估计他就不会忧心了，直接一巴掌拍过去，先把他拍死算了。

     “虽然你这次试练得到的牌子是最多的，不过你因为你迟迟不出来的缘故，所以这次你的成绩便以零计算，我知道你很努力，所以就送你一把削铁如泥的匕首，算是我私人给你的奖励。”

     首领并不知道，‘努力’二字，对季子木而言，是个很遥远的词，死亡试练真正努力的人是‘白搞五人组’，为了让季子木当第一名，他们可以说挖陷阱挖到双手起大泡，季子木最多是出点脑力劳动。

     然而当某人听到首领夸他努力的时候，当事人却眼也不眨的接受了，表情毫不愧疚，那理所当然一般的神情，仿佛他是当之无愧‘努力’二字。

     首领满意的点点头，他把季子木的表情当成是不骄不躁。

     于是，此子前途不可限量。

     于是，某人非常的满意。

     季子木接过首领递过来的匕首，红色的外壳，上面龙飞凤舞的刻着龙枭二字，应该就是匕首的名字。

     见季子木接过匕首，首领脸上一瞬间闪过一抹复杂的神情，不过很快就被他掩盖了，慎重的吩咐了一句：“记住，不到万不得已，不要轻易在外人面前亮出匕首，外面的世界比你想象的还要复杂，一把好的兵器可以让一个人的实力立刻提升一阶，所以杀人杀宝这等事情屡见不鲜，你要多加注意，明白吗？”

     季子木还是挺认真的答道：“明白！”

     只是这认真的背后到底有多认真，大概只有天知地知了。

     因为某人一向都不按常理出牌。

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第071章铁家铺
章节字数：3460 更新时间：11-07-03 20:10
    胖子是时代悲剧的产物！

    ……

    由于血蛹组织一向神出鬼没，聚首的地方也时常更换，所以要找到他们绝非易事。

    因为，这次任务时间定为三年，两人必须靠自己的力量去完成，组织的人不允许任何人给予他们帮忙，一旦发现，后果便是承受中央宫那位主子的怒火，比让他们去挑战天级任务还要可怕。

    所以即使幻秋是个极其护短的人，她也不敢无视主子的话，偷偷的给伍圣枫提供情报，暗中帮助他。

    因此这次季子木和伍圣枫的比试可以说是绝对的公平。

    季子木其实是个聪明人。

    前世因为是生在孤儿院，那里的人其实都比较单纯，什么勾心斗角之类的，完全用不到，所以在外人看来，他是个好吃懒睡，脑子生锈的小孩，除了皮相长得还可以之外，其他的无一可取。

    不过在异空间的青隼大陆，这里阴谋诡计，层出不穷，就连谈笑风生都能谈出段阴谋来，那样就少不了要用到脑子。

    俗话说教育要从娃娃抓起，其实阴谋也可以适用于这一条。

    季子木是从睁眼开始就跟在首领身边，首领这个人，表面看上去，还以为是个正气凌然的高手，几乎很少有人第一眼就能看透他是个心狠手辣的主，除了季子木。

    七年前，季子木睁眼看到的首领是无比阴森的，那一眼就奠定了首领在他内心的印象。

    后来又经过一连串报复事件，首领的形象在他心里是越发的阴暗，阴暗到首领每次对他好，都让季子木的脑袋自发的想到阴谋，简直是根深蒂固。

    所以季子木其实不是没看到首领把那把匕首送给他时露出的复杂神情，只是他习惯了无视。

    好不容易摆脱了‘白搞五人组’，季子木终于出山了，这是他第二次因为任务出山。

    ……

    山下有一个小镇，小镇上有一家铁家铺，铁家铺的铺主是个嗦却又八卦的人。

    他时常吹嘘自己的打铁技术有多么的厉害，但凡是客人想要的，没有他打不出来的东西，的确，他的打铁技术还是可以算中上之流，每次客人上门也都能得到自己想要的刀剑或外鞘。

    所以他的名声还是小有一些，也就没多少人反驳他自吹自擂的话。

    事实上，大家都知道，真正厉害的不是铺主，而是铺主的弟弟，铁兼人。

    铁铺的利器几乎有百分之九十以上的刀剑是出自铁兼人的手，铺主真正打过的刀剑其实只有寥寥几柄，而且都放在角落里蒙上一层厚厚的灰尘，至今都无人问津。

    不过由于铁兼人自己都没出来反驳，所以大家也就无所谓，反正有好刀好剑就好，心知肚明。

    然而，这个‘厉害’的誓言终于有一天还是被某个人给无情的破碎了。

    这个人就是刚下山的季子木。

    小小的铁家铺，小小的身子，一个小小的人站在身高只有一米五左右的铁打人面前，面无表情。

    “你说什么？给打爷再说一遍。”铁打人的声音高亢的响起，拔尖拔头的连隔着几铺远的凉棚都能听得一清二楚。

    这个声音屡听不鲜，不过这次对象换了一个七八岁左右的漂亮小孩，就有点新鲜了。

    于是，大部分人纷纷竖起耳朵，知道好戏又要开始了。

    季子木冷静的，又重复了一遍：“我要换一把匕首的刀鞘。”

    明明是一句很简洁明了的话，季子木却不明白，为什么他面前这个自称‘打爷’的胖子要他再说一遍，于是他便猜想可能他的耳朵不好使，所以刚刚没听清楚。

    “小朋友，年纪这么小就学大人打打杀杀可不好，刀剑无眼，还是回家找娘亲撒娇，这里不是你这种小娃能来的，要知道这里平时来来回回，那些大块肌肉的壮汉不知要有多少，要是一不小心碰撞到你，可是会把你给撞飞的，到时候，你娘不是要伤心死了，白发人送黑发人，你忍心吗？”‘打爷’说到兴头上，于是停不下来了，继续朝季子木喷口水，“你可知道现在这个大陆有多么不太平，经常听说有吃人的人出现，吸人血啊，吃人肉啊，满街都是，像你这种精致又漂亮的小娃，他们是最喜欢的，说不定现在正在某个暗处窥探你，到时候等你走到无人的地方，就把你抓起来，一口吃掉，哇哈哈……”

    说完一堆吓唬季子木的废话，‘打爷’就自顾自的哈哈大笑起来。

    凉棚喝茶的人一听这个笑声，就知道‘打爷’又在说唬人骗小孩的话了，不由得露齿一笑。

    这个铁打人虽然打铁的技术不怎么样，但是说笑话的功夫倒是一流，几乎鲜少有人不被他的笑话给逗笑的，不过铁打人最大的恶趣味就是吓唬小孩，把小孩吓哭。

    所以大家都在等着小孩的哭声传过来，良久，久到铁打人的笑声越来越小，越来越虚，小孩的哭声仍然没有传来。

    有好事者走过去一瞧，结果那个小孩压根就没哭，两只亮亮的大眼睛仍然盯着铁打人。

    铁铺一片诡异的气氛……

    第一次，铁打人唬人的笑话完全起不到作用。

    铁打人吞了吞口水，不知为何，看到眼前的漂亮小孩直勾勾的盯着他，他就浑身不自在，背后也紧张得冒汗。

    过了一会，才见小孩说话，只是说出来的话让铁打人连脸上的横肉都僵硬了。

    他说：“我娘被我爹杀死了。”

    凉棚一些耳力不错的客人顿时将口中的茶水悉数喷了出来，不幸的是，对面也有人在喝茶，然后就互喷了一脸茶水兼口水。

    这时，铁兼人从后院出来，看到一铺子诡异的安静，顿时明白又是他哥哥搞的鬼。

    然而这一次，他却猜错了。

    什么叫天外有天，人外有人？

    铁打人这次总算是知道，这个漂亮得不像话的小孩果然不是正常人，想他阅人无数都没见过这么诡异的小孩。

    败了，真是败了！

    “这位小公子，请问您需要点什么？”铁兼人一惯面瘫的脸，在看到季子木后，不由闪过一道异彩。

    季子木想了一下，“我要换个刀鞘。”

    “能给我看看您的兵器吗？”刀鞘也分很多种，匕首也算是刀的一种。

    铁兼人毕竟比铁打人更在行，若是换成铁打人，估计会随全弄个刀鞘给客人。

    接过季子木递给他的匕首，铁兼人从来不知道自己竟然也有紧张的一刻，多少年来，他已经不曾如此激动过。

    红色如火焰般华丽又高贵，这就是传说中削铁如泥的传奇兵器――龙袅，抚着上面的条纹，铁兼人知道这把匕首绝对不是仿冒的，当即明白事态的严重，立刻把小公子带到后院。

    季子木虽然不明白怎么刚刚还好好的人，突然就激动起来，但是他还是没有挣扎的跟着他走到后院。

    “这位小公子，想必您应该不知道这把匕首的来历，它的刀鞘和刀刃是一对，龙袅的刀刃也就只有它的刀鞘可以承受得它的锋利，一般的刀鞘是没办法替代的，不知您为何要换个刀鞘？”铁兼人很礼貌的询问季子木，他知道能拥有龙袅的人，绝对不是个普通人，就算对方是个只有七岁左右的小孩。

    但是，在他眼中，强者是不分年龄的。

    从铁兼人的眼中，季子木看不到贪婪，想了想，他便说：“红色的很刺眼。”

    “啊？”铁兼人表情错愕，喉咙滚动了一圈，他大概知道这位小公子想做什么了。

    言情之意便是要换种颜色，但是，若是普通的匕首对他来说不成问题，因为在刀鞘的外壳涂上一层颜色他不是没有做过，只是这把匕首是名为龙袅的传奇兵器，它的刀鞘取自深海寒冰，一般的漆根本无法覆盖多久，过不了几天就会自动脱落，所以说换刀鞘不可能，改变颜色也不大可能。

    铁兼人和铁打人不一样，他从来不会夸大事实，没有把握就是没有把握，做不了就是做不了。

    所以他便如实的跟季子木说明情况。

    “小公子，其实要改变刀鞘的颜色不需要如此麻烦，您只要用一条结实的布把刀鞘扎实起来就可以。”

    “原来这样也行。”季子木大悟，看向铁兼人的目光多了一丝顾盼神飞的喜意，“谢谢大叔。”

    铁兼人一愣，这个笑容还真让他有些措手不及，连季子木离开了都不知道。

    再说，当季子木重新出现在铁家铺时，‘打爷’已经恢复活力，正在跟其他客人胡天八地的扯来扯去，一看到季子木出来，脸上的笑容不由得僵硬了起来，看来他还没忘记季子木说的那句话。

    季子木本来没注意到铁打人的，结果出来就看到他往一客人身边躲了躲肥胖的身子，脸上不由得露出一抹笑容。

    本来就漂亮的脸蛋，这一笑顿时有种勾魂慑魄的奇异美丽，铁打人不由得看痴了，直到季子木经过他身边时，轻轻的说了一句：“蜀黍，娘亲说你真是个好人，她让我替她谢谢你！”

    风萧萧兮，那个客人惊愕的发现，铁打人石化了！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第072章张老汉和中年人
章节字数：3187 更新时间：12-01-29 00:43
     做人不可以太猥琐！

     ……

     天湖境是个很神奇的地方，冬季不会太冷，夏季不会太热，景象怡人，有天然之美的称呼，很多来自大陆各地的富人都喜欢来天湖境度假。

     不过天湖境最出名是绿如宝石的天湖，一年四季皆如是，湖水就像冰冻般，从来不会多一分，亦不会减一分。

     从湖边望去，仿佛可以看到水天相接的一幕，太阳像是从水面升起般，映得湖水一片金黄，波光粼粼，煞是壮观；黄昏时分，天湖又是另一番景观，像红色的火焰在水面燃烧，偶尔湖中庞大的水性生物动一动，又像怒火翻腾的浪焰，比早晨的景象还要壮观。

     天湖的面积大约有一个普通的小城那么大，几乎可以称之为海。

     以界阳山为界，到天湖的边缘方圆之间统称为天湖境，不能说是个与世隔绝的世外桃园，但是算是一方境土。

     在天湖境里，官府的手无法深入其中，与江湖上几个有名的势力各分一半，形成一股平衡，互相牵制。

     万钱山庄便是这几大势力的其中一股，只是自一个月前山庄的人口被杀得一干二净之后，原本属于万钱山庄的势力就被其他几大势力给瓜分得渣滓都不剩，官府由于慢了一步，结果一杯羹都分不到。

     季子木此行来到天湖境，主要为了查万钱山庄第七庶子万原的下落。

     知已知彼，才能百战百胜。

     对血蛹组织的成员，季子木或多或少知道一点，他知道血蛹组织有五个金星杀手，其余的都是银星实力，只有少数还是铜星级，不过只要再过两年，以血蛹组织的手段，那些人估计也能成为银星杀手了。

     虽然任务的时间是三年，但是实际上，季子木并不认为真的有三年，至少对他来说。

     他名义上的父亲虽然说不准让其他人帮助他们完成任务，但是没说不准找人来阻挡他，谁知道到时候他会不会又出现，所以季子木决定先下手，反正三年的时间，他自己也不可能一瞬间就把实力提升到金星级。

     横竖铜星级和银星级对抗血蛹组织都是以卵击石，他又何必费力去锻炼自己。

     于是，他就直接来天湖境，既然是从万钱山庄开始，那就从万钱山庄查起。

     从其他地方出发的伍圣枫就没季子木想得深，幻秋对他千叮万嘱，没有实力之前，暂时不要去招惹血蛹组织，所以伍圣枫便打算趁这三年，先提升自己的实力，再顺便打探一个月前那场血腥之灾的消息，好为以后做准备。

     ……

     一个月前，自从万钱山庄被烧个精光后，那一片焦土就成了无人之主。

     残破的山庄到处都是被烧成黑黑的木炭，只有建在山庄后面的祠堂看起来还算完整，只是那里却是杀戮最多的地方，死在祠堂的人几乎占了山庄总人口的三分之一，大部分都是与万原有直系嫡系血缘的亲人。

     在祠堂，几乎都是被万原用残忍的手段杀害了，导致那里血流成河。

     过一个月了，现在那些血渍已经干涸，一块块污血冻结得像深红色的木块，残椽破瓦，气氛阴森恐怖，几乎没有几个人愿意靠近。

     天湖境内的人都很自觉的绕过万钱山庄的遗址，特别是祠堂，因为据附近的一些居民说，祠堂似乎在闹鬼，每到半夜就会听到鬼哭狼嚎的声音，甚至连小孩的哭声也隐隐能听到。

     胆小的人被吓得一病不起，连续一个月下来，周围几乎再没有居民愿意居住，纷纷搬到更远的地方。

     万钱山庄方圆十里，终于鲜有人烟，昔日热闹，三步一家的景象仿佛不再。

     ……

     “今年真是犯太岁，先是那万钱山庄被血洗一空，才一个月，就轮到我家的果树，可怜呐，才刚成熟了几颗就被毛贼给偷摘光，看来天湖境也要开始不太平了。”一个老汉坐在石桌旁哀声叹气。

     旁边正啃着瓜子的中年人闻言不由得嗤笑一声，嘲讽道：“张老汉，万钱山庄是什么势力，岂是你家区区一颗果树能比得了的，不就是几颗果子，我看八成是你家兔崽子偷吃掉，谁不知道他是个好吃懒做的贪吃鬼。”

     “呸呸呸，我家兔崽子有几斤几两重我还不清楚，他还没那个胆量去偷吃，再说那棵果树那么高，他连爬都爬不上去，还怎么偷果子吃，自己没儿子就嫉妒我家的，有本事你自己去生一个。”张老汉也是个不甘示弱之人，立刻反击过去。

     “嘿，我还用得着嫉妒你？也就几个破钱，这天湖境太不太平怎么也不关你张老汉的事，几个果子而已，也能斤斤计较，真是抠门！”

     “我就抠门，你要怎样？”

     “不怎么样，活该你被偷果子，不过你最好管好你家兔崽子，免得像那个万原一样，被那些邪恶的组织给利用了，到时候我看你也生不出第二个儿子了。”说完，中年人不怀好意的瞄了瞄张老汉的下身。

     “你个狗嘴吐不出象牙的。”张老汉抓起桌上的瓜子壳朝中年人洒了过去。

     中年人躲开，正想驳他两句，突然就怔住了，愣愣的看着张老汉身后，连张老汉洒了他一脸瓜子壳都没反应。

     察觉到他的异样，同样转身朝自己身后看去的张老汉也愣住了。

     一个七八岁的小孩，很漂亮很精致，但是这不是他愣住的最主要原因，他愣住的原因是这个小孩正在啃的东西就是他家的果树结的果子，通红通红的，像桃子却不是桃子，只此一家，别无分家。

     “小贼，竟然敢偷我张家的果子。”

     张老汉一声怒吼把中年人给惊得回过魂来，一看张老汉马上就要冲过去与那小孩大战三百回合的样子，立刻眼疾手快的拉住他的手臂。

     “张老汉，你小心别吓到他了，要是跑了你要去哪找。”中年人嘿笑着安抚张老汉，眼神却在那小孩身上瞄了瞄，一抹不怀好意的精光从眼底闪过，“这么漂亮的小娃我还从来没见过，想当初，号称天湖境第一美女的万钱山庄大小姐万雨儿都没有他这么好看。”

     “呸，收起你那龌龊的心思。”张老汉自是听到他的自言自语，立刻怒骂道。

     “好了好了，我知道分寸。”话虽是这么说，但是中年人猥琐的双眼却仍然直勾勾的盯紧小孩。

     张老汉哼一声，没再理他，转过头冲小孩道：“小小年纪就学人偷东西，长大还得了，你爹娘难道都没教过你吗？这是小偷的行为。”

     被骂的小孩，也就是季子木，终于有点反应了，不过两只黑亮的眼睛看起来还是一副茫然的样子，倒是有些楚楚可怜。

     其实张老汉也不是故意要骂季子木，只是偷几颗果子，他还没真小气到那种要讨价的地步，跟一个七八岁的小娃计较这个，传出去，他张老汉不被笑死才怪，更何况他家也是有小孩的人。

     之所以会骂季子木，是因为中年人的关系，中年人的恶行他略知一些，如果让这小娃落到他手里，小娃的一生恐怕就会毁了。

     “看你的样子似乎是迷路了，你是哪家小孩？你爹娘又在哪里？”

     “我送他回去吧！”中年人揪准时机，立刻抢着说道。

     张老汉扫了他一眼，嗤笑道：“就你，我看还没送回去，人就被你啃没了。”

     中年人自然是听懂张老汉的话，脸色不由得一变，口气也变得严肃起来，“张老汉，话可不能这么说，我阿二就算再没人性，也不会对一个七八岁的小娃下手，才几岁还不够我塞牙缝，咱们俩怎么说也算是老邻居了，再说你等一下还要去私塾接儿子，还不如把他交给我，我保证绝对不会对他下手，以性命担保，如何？”

     张老汉犹豫了一会，最终还是点头。

     中年人虽然恶行累累，不过张老汉也的确从未见过他干什么缺德事，而且就像他自己说的，小娃还小，他的确是不能做什么，所以张老汉才会勉强同意。

     然而，张老汉却忘了。

     有一种人叫做双面人，明里一套，暗里一套，什么缺德事没做过？就差敲锣打鼓，在自己脸上写着‘我是坏人’四个字了！

     季子木继续咬着果子，黑宝石般的眼睛分明的倒映着两人的影像，一丝亮光飞快的闪过。

     

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第073章右手
章节字数：3475 更新时间：11-06-30 09:22
    欲望是个好东西，它会引出人性最贪婪的一面，从而让你走向毁灭！

    ……

    天湖境人灵地杰，除了景色出名，同时也是美人的盛产地，很多游客便是因此慕名而来。

    然而事实到底如何，恐怕就只有那些所谓的老游客才明白，只是大家心照不宣罢了。

    除了天湖的景色，天湖境最出名的便是风景楼，各色各样的美人，从清纯到妖艳，风情各异，即便是阅人无数的老油条都在被风景楼的美人们所折服，一个个甘愿猛掏腰包。

    而这些美人到底是从哪里来的，几乎没有人会去追查，因为风景楼是被官府所认可的青楼，就连天湖境的几大势力的头头也时常有人见到他们进出风景楼，因此便更加没有人去追究。

    即便是暗地里进行的勾当，知情的人也会睁一只眼闭一只眼，所以风景楼算是天湖境最为和平的地方，在这里一般都不会见到大规模的打杀。

    大概便是因为官府和其他势力的默许，所以越来越多的人贩子暗地里与风景楼做些买卖人的勾当。

    中年人吴二可以算是那些人贩子的其中一个，这一点张老汉是完全不知道，否则他就不会把季子木交给他了。

    吴二是个成天不误正业的人，表面如此，实际上他是个和风景楼的人有勾结的人贩子，将来天湖境的美人抓起，然后再贩卖给风景楼后院的管事，从而互盈互利。

    所以表面上他向张老汉承诺不会对季子木下手，这是事实，同时也是遮掩，因为他是不会下手，但是会把季子木给卖到风景楼去。

    风景楼以盛产各色美人出名，每年自然需要有源源不断的新人进来补充。

    美人毕竟不是时刻都有的，也不是什么廉价的物品，所以便需要像吴二这样的人贩子，搜罗各种各样的美人，然后再贩卖到风景楼，这样就可以补充每年风景楼因病或者自杀身亡而减少的人数。

    完全是一种损人利已的勾当。

    像季子木这样七八岁的年纪，正是可以调教的最佳时期，再加上他那张漂亮的脸蛋，以吴二阅美无数的经历，他判断季子木绝对是属于极品一列，所以如果能卖给风景楼，一年之内他完全可以不用干活，靠那笔钱过活。

    一想到这，吴二就忍不住兴奋了起来，伸出右手在季子木脸上摸了两把。

    滑溜溜的皮肤，果然是个极品美人！

    这一摸，立刻把吴二弄得心猿意马，下身也跟着蠢蠢欲动起来，不过想到那一大笔钱，他就很识相的压下欲火，风景楼有个规矩，卖过去的美人在最开始必须是完璧之身，若是破了处，价格便会大打折扣。

    吴二可不想因为贪图一时之欢，让自己没了一大笔钱。

    季子木依然在啃着果子，两只圆溜溜的眼睛闪着黑亮的光，侧头盯着吴二猥琐的脸，滴溜溜的转一圈，露出两个浅浅的酒窝，“蜀黍，你要带我去哪里？”

    “嘿嘿，当然是去青楼，那里可是有好多好多的美人。”吴二笑得极其猥琐，他根本不担心一个七八岁的小娃会知道青楼是什么，就算知道，他也可以随便的唬弄过去，反正只是一个小孩。

    季子木歪着头，“蜀黍，青楼是什么？”

    宫先玉说过，天底下，打探消息最容易的地方就两个，一个是酒楼之类的地方，另一个就是青楼。

    这两个地方的共同点就是人多，来往的人既复杂又多，是消息最容易探听到的地方，所以他才会乖乖的跟着吴二走。

    不过宫先玉只说过青楼是卖肉的，具体怎么卖，又卖什么肉却没有说过，因此到现在季子木对青楼的认识只局限于卖肉，卖可以吃的肉，当然这个吃是指表面上的。

    季子木曾经举手问过宫先玉这个问题，但是他老人家却笑得很阴险，说什么‘等你长大后却吃一吃就知道了’。

    这是个很不负责任的回答，不过季子木没有去深究，在他看来，有肉吃就行了，须不知，此‘肉’非彼‘肉’！

    吴二阴险的解答道：“青楼就是可以吃到很多香香嫩嫩的肉，以后你就会知道了。”

    又是肉，不过这次是香香嫩嫩的肉，季子木这下子终于相信青楼就是可以吃肉的地方。

    仰起头，季子木又问：“蜀黍，你吃肉没有，好不好吃？”

    这话绝对没有其他的含意，季子木就单纯想知道青楼的肉好不好吃。

    吴二却理解错了，以为季子木儒子可教，这么快就懂了，当即暧昧的说道：“当然好吃，二爷我都吃过好几回了！”

    季子木说：“蜀黍要带我去吃肉吗？娃娃要吃好多好多的肉，娃娃要长大。”

    寒……

    这句话要是被首领听到，绝对能把他吓得走路都栽倒。

    不愧为父子俩，都是阴险腹黑的家伙。

    ……

    风景楼不管是白昼还是黑夜，总是门庭若市。

    倒不是说风景楼的美人们一天十二个时辰都出来接客，他们的制度很先进，采用的是轮班的制度，这也是为什么风景楼能远远超过其他同行的原因。

    大门几乎没有关闭过，不管是任何时候，永远以让客人尽兴为主。

    风景楼的守卫也是有轮班制的，后院的管理也有两位轮流管理，其中一个人人叫她染姐，她轮的是白昼，也就是与吴二进行买卖勾当的人。

    吴二之所以敢在白天带季子木去风景楼，是因为风景楼有特殊的管道，就算是在白昼进行交易，也不会被人发现，除非有人刻意调查。

    秘密的进入风景楼后，染姐得到消息已经在另一头等着他们。

    “吴二，这次的货色要是不能让染姐我满意，打扰我睡眠的后果你可要负责。”昨晚大概睡不够，以至于她现在连连打呵欠，看到吴二出现，顿时没好气。

    昊二立刻陪笑道：“染姐放心，这次的货色可是极品中的极品，我阿二以人格担保。”

    “哼，你还有人格吗？”染姐嘲讽的瞥了他一眼，“自从万钱山庄被灭门之后，这一个月来失踪了不少相貌娇好的年轻男女，连稍微上等的货色都不见一个，风景楼前阵时间还丢失了一个极品处子，你现在说有极品中的极品，不会是在耍染姐我吧？”

    “难怪这一个月来都不见有哪家姑娘公子出门，难道是有人敢在大街上掳人不成？谁这么胆大包天，敢在天湖境抢人？”吴二已经有两个月贩卖过人，他就一直觉得奇怪。

    染姐瞪了他一眼，然后才慢条丝理的说道：“连万钱山庄都被人血洗了，区区几家小姐公子被掳有什么大惊小怪的，我收到小道消息，据说可能跟杀害万钱山庄的人是同一班人马，那些人专门吸年轻男女的血，呵呵，吴二啊，像你这样又老又臭的老男人，可以放心了。”

    “是是是，不过染姐就要小心了，像您这样年轻又貌美的，一定要保重。”吴二陪笑着说道。

    “去，有你这样拍马屁，咒我死吗？”话虽这么说，染姐听到吴二夸她年轻貌美，脸上仍然露出得意的笑容，“不过，那群人似乎只要处子的血，不然染姐我也得提心掉胆的过日子。”

    所谓得来全不费功夫，站在吴二身后的季子木，静静的听着两人的谈话，一下子得到许多有用的信息。

    果然，宫先玉说得不错，青楼还真是个好地方，只是站一站就能知道这么多事。

    季子木感叹，以后一定要经常来青楼打探消息。

    “哎哟，我的娘，还真是个极品的小娃，阿二啊，这次你立大功了，上次丢了一个极品的，楼主还发了一顿脾气，这一个月来谁也不好受，看来这次是因祸得福啊！”

    季子木抬头，染姐那张擦满胭脂的脸就在眼前，脂粉味一下子窜进鼻子，一个喷嚏毫无预兆的朝染姐那张脸喷去，口水鼻水不意外的喷在她脸上。

    惊喜的神色一下子僵在脸上，一个惨叫声直冲上九霄，声音之大，连大厅的人都听得一清二楚。

    ……

    虽然最后因为一个喷嚏害得吴二提心掉胆了一会，好在染姐看在这次的货色是个极品的份上，才没去计较。

    最后定下令双方都满意的价格，钱货两清，吴二拿着属于自己的一袋金子走出了风景楼。

    日暮很快降临，街上已经没有多少行人，冷冷清清的，大部分人都已经回家吃晚饭，一个人影跌跌撞撞的从一家酒楼走出来，此人正是早上刚刚卖了季子木的吴二，醉醺醺的表情，显然吃饱喝足。

    眯起醉眼，吴二感觉眼前闪过一道黑影，然后右手好像有什么东西掉了？

    事实上，吴二的右手根本就没有拿东西，他低头一看，地面赫然躺着一只断手，切得很整齐的切口，不见一滴血淌出。

    酒精让吴二的神经反应变慢，直到右手传来一阵撕裂般的痛楚，他才发现那只手竟然是自己的右手。

    惨叫声从巷子里传出来，不到几个呼吸，声音就彻底的消散了，仿佛从不曾出现过。

    在月光的照耀下，巷子里静静的躺着一具断了右手的无头尸……

    另一处，灯火通明！

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第074章漫延的火蛇
章节字数：2819 更新时间：11-06-30 17:07
    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

    ……

    血蛹组织是个很奇特的杀手组织，他们喜欢挑貌美的年轻男女取血，直到无血可放，再将其杀害，抛尸荒野。

    每具尸体身上必定是残破不堪，几乎没有哪处皮肤是完好无损的，手段可畏极其残忍。

    风景楼几日前失踪的极品美人，虽然大家明面上说是被他逃走了，实际上那个美人怕是被血蛹组织抓去了，凶多吉少，不出所料，再过几日应该就能看到他的尸体在荒郊野外出现。

    风景楼虽然不管美人，但是真正极品的却没几个，好不容易等来一个极品的，却不料当夜就被血蛹组织的人看中。

    天湖境几大势力虽然严加防守，但是仍然抵挡不住无孔不入的血蛹组织，硬是从大家的眼皮底子下把人给掳走了。

    说不心痛是假的，毕竟那个美人风景楼可是花了一万金的巨资才从黑市买下来的。

    一万金对风景楼来说，不是个小数目，足足有风景楼一个月的收入。

    要知道现在一般在百姓之间普遍流通的货币是白银和铜币这两种，但是在贵族之间，却是以金为单位，一金等于一千银，一银等于一千铜币，普通百姓一银就能用个一年，足可见一万金有多贵。

    风景楼等于平白无故扔掉了一万金，难怪楼主会生气，楼主一生气，其他人自然也不好过，个个如同如履薄冰，小心翼翼的，就怕自己不小心撞到楼主的枪口上去，成了平息楼主怒气的牺牲品。

    那些来风景楼寻欢作乐的客人们，也听说风景楼吃了个哑巴亏的事，个个嘴上不说，心里却明白，风景楼恐怕要不太平几天了。

    一下子来寻欢的客人竟然比平时要减少了一半，这无疑是在楼主的身上雪上加霜。

    据说风景楼的楼主曾经是个杀手，后来由于竞争日益激烈，恐一不小心就会丢了性命，因此便索性开起了青楼。

    多年来虽然将那名楼主的锐气磨去不少，但是杀气却明显只增不减，所以每缝楼主生气时，风景楼总会笼罩在一阵寒气当中，把普通的客人惊得都不敢进来了。

    同理，自那名极品少年丢失后，风景楼就一直是被杀气笼罩的样子，一些客人要来之前还得打听打听楼主心情是否好一些，当真是好笑至极。

    今天照例有一些人过来，本想打听一下风景楼的情况，却见风景楼的美人们一个个都笑脸迎人，脸上的笑容比前几天不知要灿烂多少。

    打听之下才知道，原来昨日风景楼又得到一个更极品的美人，难怪大家一反低迷的状态，连楼主的杀气都没了。

    于是，风景楼又得了个极品美人的消息一传十，十传百，百传千……

    结果，几乎整个天湖境的人都知道了。

    ……

    有句话叫做乐极生悲！

    风景楼的人大概没听过，其他人大概也没听过，于是一起悲剧了！

    当晚，风景楼的后院就起火了，火势很大，借着东风直逼向大厅和厢房，浓浓的白烟将正在沉睡和奋力造爱的众人给惊醒，一时间逃命的逃命，救火的救火，整个风景楼乱成一锅粥。

    季子木蹲在火势的上风向，也就是唯一没被火烧到的地方。

    在他面前有一堆星星之火，由于风向的缘故，火苗落在前面一堆干枯的落叶堆里，‘哧’的一声就烧了起来，像条小小的火蛇又向前方漫延，烧上古木，顺着大树火蛇又攀上二楼的厢房，由于风大的缘故，火势漫延得很快，一下子能烧的都烧了起来，不能烧得则被烧得十分烫手，根本碰不得。

    整个风景楼陷入一片火海。

    火自然不是季子木放的。

    放火的人经验显得非常的老道，首先是掌握了今晚风吹的方向，然后就选在最容易起火的地方，恰巧今天扫地的人又没有把枯叶都扫掉，散了一地，结果火势燃起的时候，因为风向的缘故，又烧向一旁的几棵大树，由于近几日天干物燥，所以几棵树就很容易的着起火来。

    最绝的是，那几棵树很大，枝杆直伸向二楼，而且好像被人涂上了一些容易引燃的东西，所以火一下子朝二楼漫延过去，最后才造成风景楼成为一片火海。

    季子木要逃走很容易，所以他没必要放火。

    之所以会在这里，是他逃出来的时候，刚好经过，就看到这幕‘星星之火足以燎原’的完美示范。

    “这里还有一个？”

    一双黑色的大脚出现在季子木身边，粗哑的声音透着凶险和狠毒之色，在他头顶响起，身上还隐约能闻到一股血腥味。

    “带走！”一道人影从屋顶飞过，冰冷的声音只留下两个字。

    然后季子木就被身边的人拎起，扛在宽大的肩膀上，飞离风景楼。

    在壮汉另一边肩膀，同样扛着一个人，看样子有十五六岁，长得唇红齿白，是个清秀的美少年。

    风呼呼的在耳边吹过，一丝冷意从衣领窜入……

    季子木终于后知后觉的发现，自己被人掳走了。

    壮汉的速度很快，所经过的地方，房屋是越来越少，到最后基本上已经看不到人烟，两人最后在一间残破的祠堂停了下来。

    对方大概以为他只是个普通的小孩，所以并没有打昏他，到达目的地后，就直接将他和另一名少年扔了下来。

    少年磕到头，昏昏沉沉的醒了过来，一看到是陌生的地方，脸色刷的一下子苍白了不少，终于呜呜咽咽的哭了起来，满脸横肉的壮汉竟然也没有理他，径自往祠堂里面走去。

    一阵阴风吹进来，少年吓得躲到季子木的身后。

    季子木任由他拉着自己的衣裳，漂亮的脸蛋收若有所思，耳朵竖起，仔细的听着里面的对话。

    “这次的人数应该凑足了，今晚把人都带走，这间祠堂不能再呆了，等万原的血食魔功初成，就让所有人撤离天湖境。”

    “属下明白，外面那些要如何处置？”

    “筋骨好的留下，其余的都杀了，把他们的血放干，以备不时之需。”

    “是！”

    听到这，季子木总算明白，原来他误打误撞的碰到一向神出鬼没的血蛹组织，而且还被他们抓来，似乎是打算放他的血助万原完成血食魔功。

    这一撞，注定凶多吉少！

    他自己也没想到会这么快就与血蛹组织的人接触到，好是好，但是实力不够。

    于是，一代超级天才就要隅落在这个破祠堂里？

    无厘头的想着，手腕就被一脸横肉的壮汉抓住，大手在他身上乱摸一通，片刻之后，壮汉才放开他。

    “堂主，除了这个小孩筋骨可以之外，其他的都很普通。”壮汉所说的小孩就是指正坐在冰凉地板上发呆的季子木。

    季子木还没反应，身后的少年哇的一声哭得更大声了，身体颤抖得更厉害，抓着季子木的衣角抖擞得像秋天的落叶，然后他就听到另一个男人说话。

    “其他的杀了，尽快撤离。”

    寒光一闪，一条鲜活的人命就在季子木面前倒下，喷出来的血不小心溅到脸上。

    黑发黑眸的小孩，这一刻，那张漂亮的脸蛋看起来无缘诡异妖艳。

    到底是引狼入室，还是……

    ――――――――

    好吧，看在某某某的面子上，偶今天更两章！

    飘走！！！
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第075章投靠
章节字数：3780 更新时间：12-01-29 00:44
     有一种动物叫狼，有一种动物叫狈，当它们走到一起时，于是就有‘狼狈为奸’这个成语！

     ……

     三年的时间，其实也是历练的时间。

     然而谁又能想象得到，季子木这三年的时间竟然是在血蛹组织里度过的。

     自从被满脸横肉的壮汉掳到血蛹组织内部后，季子木由于根骨属于上资一系，所以被分配到某个堂主的身边，跑腿打杂顺便学习点功夫。

     倒不是血蛹组织不重视他这根好苗子，只是季子木本身太懒的缘故，而且间谍总要有点藏拙，更何况他是来杀人的。

     所以两年下来，季子木的资质在那名堂主看来，从上资降到中等。

     别人半年就能学会的嗜音剑法，他愣是学了两年都学不会，仅仅只是个半吊调子，而这时，万原的血食大法已经小有所成。

     那名堂主看在季子木跟了他两年的份上，平时也觉得他还算机灵（？），正好万原的院子缺个童子服侍，于是就把他派了过去。

     万原是个看起来阴气沉沉的少年，因为修炼血食大法的缘故，所以脸色看起来异常的苍白，声音粗糙暗哑，活脱脱像个七八十岁的老人，两只眼睛却犀利异常。

     两年多以前，万原还是个只知道花天酒地的纨绔子弟，武功也是三脚猫功夫的水平，不料两年后，却成长成如此阴沉的少年，血食大法果然厉害，仅用一年的时间就将万原改造成一个有银星级实力的高手。

     不过如此逆天的方法，其代价也很高。

     血食大法是一种残忍又血腥的魔功，修炼此魔功的人，性格多半会变得阴阴沉沉，脸色苍白得像僵尸，副作用也很强。

     每逢雨季，他们的肌肉就会出现局部胀热和痉挛，体内的血液会四处乱窜，导致筋脉绪乱，因此必须准备一大缸血水，每隔七天便泡一次，泡足三次便可暂时消除血食大法产生的副作用，所以一般这种时候，血蛹组织修炼血食大法的人就会全员躲藏起来。

     今年刚好是雨季，季子木又是万原的随侍，所以便随同万原躲进深山。

     看众人经验老道的样子，这次密址似乎血蛹组织的老巢之一。

     季子木跟在万原的身后被分配到一处宽大的洞穴，这里分别有十一口洞穴，每一口洞穴都住着一个修炼血食大法的人，但这并不是血蛹组织的全部，为了防止被敌人找到并歼灭，血蛹组织的人都是分成几拨人马，由一名金星级实力的堂主带领，分布在各个据点。

     这次也是由他带领十一名和万原一样修炼血食大法的人躲进深山。

     深山是四雀国边境的枯木山，在四雀国西部一带还算有名，常年以枯木最多，是一座有几百年历史的老山，根基很稳，很少听到有什么自然灾害发生，所以附近一带都分布着好几个村庄，大部分以砍柴卖柴为生。

     血蛹组织之所以选这座枯木山，就是因为可以掩人耳目。

     不过由于不时有村民上山砍柴，杀又不能杀，所以为了避免不必要的麻烦，血蛹组织上面的人便率众在枯木山的后一带挖了十几个大洞，因为一般村民是很少深入枯木山，他们最多只在外围砍些柴，所以基本上不会被发现。

     当季子木看到这几个大洞时，脑海里便闪过‘天助我也’四个字眼。

     两年来他之所以没有去杀万原，第一是为了避免被怀疑，第二是万原的身边一直都守着几个高手，他想接近也接近不了，所以才拖到现在。

     如今好了，直接被分配到万原的身边，也算对得起他这一年来的努力？

     “小四，去弄点食物和水来，爷饿了。”

     万原一边嫌恶的看着简陋得只有一张床，一张桌，一张椅子的洞穴，一边没好气的对身后的季子木吩咐道。

     习惯锦衣玉食的万原，还是第一次住如此简陋粗糙的地方，不过本来就是不是来游玩的，所以简陋是理所当然的，其他人都没说什么，万原也就只能抱怨个几句。

     小四指的自然是季子木，万原嫌其他名字难记，于是便给季子木取了小四这个名字。

     季子木依言走出洞穴，其实他有很多机会可以毒死万原，不过这样一来就会被人发现，到时候他自己也逃不掉。

     食物和水又是在堂主那里领取的，他更加不能下毒，因为堂主是不可能会毒害自己的手下，所以到最后矛头肯定会指向他，只是个任务，为任务牺牲季子木是绝对不愿意的，要死的话，他宁愿吃撑了死，或者睡死。

     言归正传，枯木山的十一个洞穴有排编号，洞一是堂主的所在地，而万原则是住在洞十一，距离有点远，所以季子木并不着急。

     “近来外面不太平，听说有几个大势力在找我们组织的麻烦，你要小心行事。”这是堂主的声音。

     “是，堂主。”

     “还有其他事吗？”

     “几日前有个少年在天湖境打探我们的消息，不过后来被杨副使使计抓了起来，据那名少年说，他叫木风，是为了投靠我们组织而来的，杨副使怀疑他是另有目的，所以想请堂主指示，该如何处置这名少年！”

     “哼，把他秘密的带上来，不要让人跟踪了，本堂主倒要瞧瞧，是哪个势力派来的。”

     “堂主，这样会不会太冒险了？把他杀了不就好了。”

     “不过是一个十几岁的少年，还能翻得了天？本堂主要杀鸡儆猴，既然那么多人想找我们，那就让他们看看血蛹组织的手段，。”

     “堂主英明，如此一来，必能起到一番震慑的作用，属下这就去办。”

     “去吧！”

     待黑衣人走后，季子木才从大树后面走出来，这不是他第一次偷听两人的谈话。

     之前也偷听过几次，都没被发现，这一次自然也不例外，不过以前一直没听到什么有用的消息，这次竟然被他听到伍圣枫的消息，而且他貌似还被血蛹组织的人抓了起来。

     季子木晃悠悠的从洞一走过，又晃悠悠的走回来，他差点忘了，他是来帮万原拿食物和水来的。

     看来两年了，他还不太习惯当别人的仆人。

     ……

     夜晚的时候，枯木山一般都是黑漆漆一片。

     不过这并不会妨碍到季子木的视野，曾经在死亡森林，比这里要更黑，他都能来去自如，枯木山算什么。

     反之，对于不习惯山里的黑暗的人，基本上都早早就进洞休息，包括堂主，只有几名银星杀手还在外面巡逻。

     悄无声息的跃过洞穴的上方，季子木飞快的掠过枝桠，凌空踏波往更高的山坡飞去。

     枯木山存在的时间已经很久，几百年来地基也稳固，几乎没发生过山崩地震等自然灾害，这也是为什么血蛹组织的人会把藏身的地点选在枯木山的主要原因。

     然而，如果对地质有特别研究过的人就会知道，山中最忌凿洞。

     因为一旦发生地震，或者是稍微的震动，洞穴就会坍塌，而且很可能引起整座山的震动，到时候山中巨石滚落，实力稍差点的就会被砸死。

     季子木要做的，就是引起枯木山的后山地震，然而让十一个洞穴坍塌，把万原活埋在洞穴里。

     当然，这种事情是要天时地利人和三方面配合得当的，否则就算季子木真能引得枯木山地震，被万原逃了，最终也是功亏一篑。

     好在，再过两天，万原那群人就要开始泡血澡，到时候每个洞穴都会有人守护，正是下手的好时机。

     ……

     伍圣枫很倒霉，这是季子木在看到他后得出的结论。

     “放开我，我真的是来投靠的。”

     一身破布，浑身脏兮兮的伍圣枫被人带到堂主的面前，两年来，看来他过得极其狼狈。

     原本他身上带着足够的银钱，结果这位大少爷愣是第一次在外面过，平时也大手大脚惯了，不到一天，身上的钱都花光了。

     不得已，他只好去佣兵协会的接任务，赚钱度过这两年，顺便就当历练。

     不过，青隼大陆人才辈出，一般容易又好的任务都被别人接走了，比如第二级和第三级的任务。

     伍圣枫去接任务的时候，刚好新一轮任务还没发布下来，所以任务榜上就只剩下第一级和第四级以上的。

     第四级以上，他的实力不够，所以只能排除了，第一级基本上都是垃圾，全是些苦力活，而且赏金又少，不过为了生活，这位大少爷没办法，只好不停的接一级的任务。

     两年来，体力倒是增长了不少，当然也狼狈了不少，然而赏金还是太少，所以他到现在连件像样的衣服都买不起，于是就成了季子木现在看到的狼狈样子。

     两年历练时间已过，再加上伍圣枫这两年来也打听了不少血蛹组织的消息。

     所以便找上门来，哪知偷鸡不成反蚀一把米，被对方识破，设下陷阱将其抓了起来。

     所谓祸不单行。

     “哼，你叫木风，两年前才出现的人，据说你一直在打听我的们组织的消息，目的恐怕不是投靠这么简单吧。”堂主显然并不相信伍圣枫的话，毕竟近几年来，血蛹组织大肆的兴起，已经有很多势力在劫杀他们。

     不过堂主表情很轻松，丝毫不怕伍圣枫敢耍花样，甚至还有闲情喝茶。

     伍圣枫表情并没有多惊慌，相反除了刚刚那声大吼，他一直表现得很淡定，就算被对方怀疑。

     “呵呵，堂主大人，之所以要来投靠您是因为小人想变强，小人知道您不会轻易的相信，其实小人有一件很重要的事情要告诉您，否则也不会贸然前来，希望你听我把话说完。”伍圣枫脸上带着一丝得意，像是有十足把握般。

     堂主不由得将信将疑。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第076章成王败寇
章节字数：3566 更新时间：11-07-01 19:31
    有一句话，叫做人为制造的山崩；于是，崇拜我吧！

    ……

    轰隆隆的声音，巨大的爆炸声在众人的头顶响起。

    无数的巨石在枯木山上滚落，不过方向却不是山脚下炊烟袅袅的村庄，而是住在深山另一头的血蛹组织等人

    众人脸色大变，待要出去看个究竟，地面却突然晃动了起来，洞穴的石壁上同时裂开数道裂缝，顿时明白洞穴要塌了。

    正在和伍圣枫密谈的风堂主顿时脸色大变，再也顾不得说的‘重要事情’，立刻吩咐全员撤出洞穴，但是此刻那十一名修炼血食大法的人正在洞穴里泡血澡，如果贸然离开血水，体内就会遭到反蚀，到时候同样性命不保。

    没办法，风堂主只好让手下去连桶带人搬出来。

    可惜，这个时候，山崩似乎越来越大，一波接一波的传来，山上的巨大像没完没了般滚下来，慢一步的人直接被埋在洞穴里，至于万原，这家伙比较倒霉，那两名保护他的杀手为保命，竟然看也不看他就直接冲出洞穴，结果万原成了第一个被埋死在洞穴的人。

    事实上，巨石滚落的地方以万原所在的洞穴居多，那两名杀手也知道来不及了，所以才会撇下万原，自己逃命。

    杀手本来就是自私的，没必要为一个人而陪上自己的命。

    不过头顶上滚落的巨石越来越凶猛，当他们跑出洞穴时，一颗足有千斤重的巨石就在两人头顶砸落，当即两人被砸得血肉模糊。

    伍圣枫比较幸运，风堂主离开洞穴的时候，也顺道将他带上。

    当洞穴一也坍塌时，伍圣枫不由得庆幸，还好自己机灵，否则那风堂主肯定会丢下他自己逃命去。

    想到自己刚从鬼门关走过一回，伍圣枫就更加痛恨季子木，如果不是他，自己也不会落到这番田地。

    在组织时，他曾听说过季子木制造了一种杀伤力极厉害的暗器，据说还可以炸掉山石。

    虽然他不了解枯木山，不过一座山是绝对不会无缘无故就山崩的，肯定是季子木在捣鬼，他一定是动用那件暗器，所以才会造成这副局面。

    伍圣枫此次之所以会不怕死的跑来投靠风堂主，一方面是因为他一直找不到机会可以刺杀万原，另一方面是因为季子木。

    季子木既然有跟他一样的目的，那么他一定会千方百计的找机会混进血蛹组织，很有可能他已经混进来，或者还没混进来，不过不管是哪一种，对他来说都一样，都不会影响他的计划。

    原本，他的计划是假意的投靠血蛹组织，然后告诉他们，他无意中得知灰网组织派了一个杀手来，要刺杀一名叫万原的少年。

    当然，血蛹组织的人不是傻子，不可能会轻易的相信他。

    不过他自有一套说辞，如果季子木已经混进血蛹组织，对他的计划来说，那更好。

    因为他会把季子木的外貌特征，还有年龄之类的告诉他们，到时候季子木的身份肯定会暴露，到时候血蛹组织就会相信他并将他收进去，那个时候要刺杀万原就容易了。

    灰网在青隼大陆的名气很大，一般人听到几乎到了闻风丧胆的地步，像血蛹这种杀手组织，对上灰网根本不够看。

    所以就算出个七八岁的天才人物，在外人看来，也是极为正常的，所以伍圣枫并不担心他们在听到季子木的真实年龄后会怀疑他的话。

    然而，这一切计划都被季子木制造出来的山崩给打破了。

    “这到底是怎么一回事？无缘无故，怎么会发生山崩？”风堂主脸色极其难看的朝手下吼道。

    组织培养起来的十一名杀手最后竟然只有一个人逃出来，而且还命在旦夕，如果让上面的人知道他，这次他的堂主之位恐怕会保不住。

    “属下也不知道，之前巡逻的时一切还好好的，结果突然一声巨响，山顶就滚落一堆巨石。”

    “不知道，不知道，本堂主养你们这堆废物来做什么？”

    没有一个回答，这次山崩发生毫无预兆，谁也没料到会是这种结果，这十一个修炼血食大法的杀手是风堂的根本，这次损失了十个，组织肯定会震怒，到时候谁也逃不过责罚。

    组织的手段血腥残忍，就算他们是不怕死的人，也要畏惧一二。

    “堂主，依属下之见，八成是这小子搞的鬼，他一来就发生山崩，肯定是他！”一名手下指着被五花大绑的伍圣枫，表情阴狠。

    这时，众人的注意都放在伍圣枫身上。

    经手下提醒，风堂主这才想起来，在山崩之前这个木风说有重要的事情要告诉他，难道他要说的就是这件事？

    “本堂主问你，你是不是有同党混进来？老实回答，否则让你试试抽血大法的厉害。”风堂主脸色虽然不好看，但是毕竟已经回天乏术，现在只有找出事件的主谋，这样他的过错才能减轻一点。

    “不是不是，我要说的不是这件事，其实两年前我碰到一个七八岁的小孩，我无意中偷听到，得知他要找血蛹组织，杀一个叫万原的人，我的实力不够，一直都想找办法变强，可是没有人愿意收我，后来听到血蛹组织的大名，于是就想来投靠，并把这个消息告诉你们，这次的山崩一定是他搞的鬼，我知道他有一种暗器，可以瞬间炸掉一颗大石头，两年前曾经看过他使出来，所以这次一定是他弄的，没错的。”伍圣枫连忙解释道，表面惊慌，眼底却闪过一道阴狠毒辣的厉色。

    季子木啊季子木，这次看你还死不死！

    七八岁的小孩？

    风堂主脑中顿时闪过一个小孩的身影，两年前那个黑发黑眼的小孩？小四？

    “原来是他，想不到竟然被他潜伏进两年，他一直暗兵不动，看来就是在等这个机会。”风堂主重重的锤了身边的大树一拳，恨恨的想着。

    此时他自己已经忘了，季子木之所以能成功的混进来，完全是因为他的一句话。

    伍圣枫一惊，季子木竟然已经混进两年了，而且直到现在才出手？

    “小四呢？小四人在哪里？”风堂主朝四下怒吼一声，看来他已经相信伍圣枫的话了。

    “回堂主，从山崩到现在一直没有看到他的踪影，看来这次山崩十之八九和他有关系，要不要派人去找？”

    “哼，找，立刻找人给我找出来，他一定还在枯木山，掘地三尺也要把人给我找出来。”

    “是，堂主。”

    原本一行二十几个人，最后活下来的竟然不到十个人，死的还几乎都是组织培养的苗子，就是风堂主不发怒，回去后，大家也不会好过，不过如果能把造成这一切的原凶也抓回去，说不定大家会少受点惩罚。

    这个想法不止是风堂主，其他人也是这么想，所以风堂主一下令，其余的人当下便要去找季子木。

    然而就在此时，一阵更大的轰隆声从山上传了下来。

    巨石翻滚，如同不要钱的豆子般，从山上势如破竹的滚了下来，一棵棵枯树被砸得支离破碎，很容易想象，若是砸到人身上，内脏估计都得砸烂了。

    这下子不仅风堂主一行人脸色齐变，就连幸灾乐祸的伍圣枫也刷的一下苍白了脸。

    若说之前风堂主会顺手把他也带出洞穴，那是因为洞穴还没塌，而且还不到只能自保的生死关头，但是现下却不一样，巨石从山上滚下来带来的巨大冲击力，就算风堂主有金星高手的实力，但是要躲避如此多数量的巨石，除非是自己一个人，而要多带一个人却还是有些勉强。

    这正是伍圣枫担心的，因为他发现自己犯了一个错误。

    他其实不该把季子木的身份在这种情况下就说出来，要说也是等他脱困了再说，现在季子木的身份被他暴露出来，那么风堂主这些人完全可以不用管他，反正奸细已经知道是谁了。

    想通这一点，伍圣枫脸白得更甚，之前因为害怕被当成替死鬼，所以一时紧张，才会脱口就说出季子木的身份，一时间也没考虑那么多，现在想想，说出来后他就没了保命符，血蛹组织的人本就是心狠手辣之辈，他一旦没了利用价值，那么风堂主就没有理由保他的命了。

    果然，风堂主一声爆喝，下令让众人躲开，而他自己也反身就往山下逃去，丝毫没有管被绑了双手的伍圣枫。

    伍圣枫气得脸都红了，牙关咬得出血，心里恨不得将季子木大卸八块，丢到荒郊去喂野狼。

    恨归恨，此刻他却只能眼睁睁的看着无数的巨石朝自己滚过来，如排山倒海气势，伍圣枫觉得自己双腿都软得抬不起一丝力气……

    山崩整整持续了一个时辰，等到平静下来后，除了逃走的风堂主几人，血蛹组织的人基本上已经死得差不多了。

    四下狼藉一片，多是碎石碎木，空气中甚至充斥着一股淡淡的血腥味。

    一个青色的人影从巨石滚落的方向跳了下来，落在现场唯一没有破碎的巨石上面。

    精致的眉眼透着一股奇异的魅力，面容却平淡无奇，小小的身体只有九岁左右，一身青衣装扮，虽然有些粗俗，不过却难掩他身上的气质，那股懒慵和不经意的纯净，都吸引着外人想要摧毁的欲、望。

    对于自己制造出来的血腥画面，季子木仅仅只是皱了皱漂亮的细眉。

    因为他看到被压在巨石下，奄奄一息的伍圣枫。

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第077章酒树
章节字数：3770 更新时间：12-01-29 00:44
     都说怀璧其罪，于是‘救世主’出现了！

     ……

     这一场仗，季子木无疑是最大的胜利者。

     伍圣枫则是个连自己命都搭上了的失败者，失败了那就只有死路一条。

     季子木不是圣人，更何况伍圣枫还是他的敌人，再说了，这么大的一块巨石，他也搬不开，所以便造成冷眼旁观的冷漠态度。

     “咳咳，果然是你。”伍圣枫也看到石上的季子木，一时太过激动，又吐出一口血，本来就重的伤势变得更重了。

     被一块巨石压着，就算活下来，伍圣枫也只是一个残废的废人，所以现在他已经绝望了，彻底的绝望了。

     季子木沉吟了一会，说：“你要死了！”所以别说话，不然会死得更快。

     后面的话他没说出来，所以听在伍圣枫耳里，这句话就成了耀武扬威，大大的刺激了伍圣枫。

     “哈哈哈，季子木，你又赢了，可是我不服啊，为什么堂堂伍家的继承人会屡次败在你手里？为什么所有人都偏向你？为什么明明你只是个什么都不是的人竟然能胜得过我？为什么连姑姑也叫我不要动你？为什么不是你死？为什么？我不想死……”

     伍圣枫绝望的怒吼声在枯木山久久的回响。

     季子木无动于衷，“那个人说过，胜者为王败者为寇。”

     “姑姑会为我报仇的，伍家也绝对不会放过你的，季子木，你就等着死吧！”伍圣枫根本听不进季子木的话，只是仇恨的盯着他，双目透着暴怒的血丝。

     又不是没死过，季子木死的时候并不觉得很难受，而且他也没什么特别感觉。

     就好像死了就死了，他也没什么损失的，所以他不太能理解伍圣枫这些话。

     季子木说：“虽然我不知道为什么一定要有胜负，不过一直以来都是你找上我的。”

     言下之意就是这些都是你自找的，与旁人无观。

     不过这句话伍圣枫已经听不到了，巨石压到他的心脏，在吼出最后一句话就已经气绝身亡。

     至此，这一场三年的赌局算是落下帷幕。

     枯木山一役，季子木虽然取得最大的胜利，但是相对的，他将会面临两道巨大的坎。

     血蛹组织在这次枯木山山崩中，直接损失了十几个高手，其中还有十个极有可能会成为金星级的高手，然而却被季子木弄出来的山崩给毁得干干净净，这个仇算是结下了。

     一群银星加金星实力的高手，却被一个九岁的小孩给做掉十几个？

     这个消息一旦传出去，血蛹组织必定会言面尽失，一群好战嗜血又喜斗狠之徒，虽然对名声不太注重，但是死要面子的人却有好几个，所以他们绝对不会允许这个消息传出去。

     因此只有把枯木山这一役当成自然灾害，对外宣传是山崩造成的。

     伍家和幻秋因为伍圣枫的死亡，势必会追究下去，然而消息被血蛹组织的人隐藏，那么他们自然不知道是季子木害死了伍圣枫。

     所以暂时来说，季子木还很安全，安全到在剩下的一年里，他四处跑来跑去。

     跑来跑去的目的，自然是到处品尝各种各样的美食，这样的后果便是江湖上出现一个喜好美食，专偷美食的大盗，由于他的轻功很厉害，所以当别人赶到的时候，美食大盗已经跑得无影无踪。

     偷窃食物并不是一件什么大不了的事情，被偷的人最多就是气得牙痒痒。

     毕竟为了几块糕点而请高手来抓人实在是有点小题大作，再说那个美食大盗并不是一直偷一个地方的，似乎是每经过一个地方，饿了就偷的样子，没有固定的地方，因此更加不可能有人会特意花费重金去请人来抓人。

     大部分正是想通这一点，反正只是几块糕点，所以忍忍便过了。

     当然，也有些好事者曾经追过那位美食大盗，然而总是追着追着就失去了对方的踪影，最后只能败兴而归。

     于是，美食大盗继续‘猖獗’……

     …………………

     酒肆是个可以喝酒的地方，一般城镇都很常见，不过烈人城的酒肆在青隼大陆却是极富名气。

     烈人城是四雀国的外域第一大都城，既不是掌控在皇族手中的。

     它的经济命脉却掌握在雪泣家族的手中，皇族仅仅只能分到一杯小小的羹。

     在烈人城只有一个酒肆，那便是雪泣家族旗下的酒品三家，亦指每日品酒不过三家，也可指三人，由此足可见，酒品三家酒气的名声。

     能有如此气魄的酒肆，其酒必然不同凡响。

     事实上，酒品三家的酒的确是很出名，很多酒鬼正是被酒品三家的酒吸引来的，不过致使酒品三家真正出名的却不是那几种不同凡响的酒，之所以能闻名整个大陆，是因为一颗树。

     这颗树叫做酒树，所结之果名为酒果。

     据说这棵酒树开花需要五十年，结果也需要五十年的时间。

     耗时如此之久，却是因为酒果有一种几近逆天的功用。

     青隼大陆有传奇兵器谱，同样有一种药果谱，里面记载的全是些奇花异果，酒果便是其中一种。

     药果谱不是什么秘密，正如传奇兵器谱被世人所知是一样的，不同的是，传奇兵器为世人争夺，而药果谱上记载的东西却只能让世人垂涎，因为所记载的不是极其难找，便是需要投入大量的人力物力，甚至是财力。

     培养一棵酒树不是一件容易的事情，特别是它需要花费的时间是整整一百年。

     所以基本上没有人愿意去培养酒树，因为一个人的寿命也就百来年，等酒树结果，那时已是大限，更何况一个人不可能从出生开始就培养酒树，除了大世家。

     大世家的根盘枝错结，他们不仅要为自己着想，同时还要为整个家族的未来着想。

     青隼大陆的强者太多，所以要想雪泣家族永远立于大陆的顶端，就必须替他们的子弟打算，酒树的出现无疑是为他们而创造的。

     酒树，顾名思义就是用酒培养起来的。

     这里的酒不是指普通的酒，要是普通的酒，一般人家也能做到。

     培养酒树所需的酒，分别为琼酒，玉酒，以及灵果酒，要酿造这三种酒，所需的材料便是一笔庞大的支出，也只有雪泣这种大家族才有可能。

     这三种酒是酒品三家的三种成名酒，在青隼大陆也很有多。

     为了酿造这三种酒，雪泣家族支出一笔庞大的金额，虽然酒品三家已经将这三种酒的价格提得很高，每日前来喝酒的人亦有不少，不过依然是入不敷出，不过这点损失对雪泣家族来说，不过占每年收入的一成，还在可接受的范围内，所以就不太在意了。

     整个青隼大陆，也就只有雪泣家族有这种魄力来培养一棵酒树。

     这件事在很久以前，还一直都为人津津乐道，不过后来经过一段时间冷却，已经鲜少有人提起，直到今年才再次被推出台面。

     原因自然是酒树即将结果，五十年结果，等了五十年，雪泣家族终于也等到开花结果的这一天。

     酒果虽然在药果谱上只能算中列，不过它的作用却让身为大家族的雪泣家都垂涎，可见不是一般。

     以三种酒轮流浇灌，五十年下来，酒树连一片普通的叶子都饱含浓厚的酒气，不过真正的精华却是结出的酒果，据说，一棵酒果饱含着琼酒，玉酒，灵果酒这三种酒的精华。

     试想，这三种酒皆是由一些高级的药材酿造而成，那么酒果饱含的精华自然是这些天材地宝的精华。

     普通人吃一颗酒果，可保长命百岁，习武者吃一颗酒果，配合百年以上的寒潭，将酒果的精华转化成自身能量，可增加一甲子的功力，这无疑是个巨大的诱惑。

     一甲子的功力，一般人要花费不知多少年才能练成，而一颗酒果，只须泡七七四十九天，便能凭空得到一甲子。

     在高手如云的青隼大陆，这是个天大的诱惑！

     不过像酒果这种绝迹的东西，雪泣家族自然不可能把它种在寻常人都能看到的地方，否则引来一大批垂涎的高手，就算雪泣家族调再多的高手守护，也无法应付一波接一波的敌袭，所以雪泣家族把酒树种在一个十分隐密的地方，多年来秘密搜寻的人不在少数，但是却没有一个找得到。

     据说酒树在开花和结果时会散发出一种奇特的酒香气息，堪称十里酒香。

     然而，五十年前，酒树开花时，却没有感觉到任何异样，酒树散发的浓郁酒香气息仿佛被隔绝般，丝毫没有透露出一星半点。

     很多人其实在猜测，酒树很可能就种在烈人城里。

     不过五十年前不知有多少人翻遍烈人城，却连酒树的影子也没有见过。

     再说药果谱虽然有记载酒果这种东西，但是酒树具体的样子却没有多加描述，所以现在很多人还不知道酒树到底是什么样子，唯一可以判断的就是酒树的酒味。

     不过雪泣家族也着实厉害，竟然想出声东击西一招，暗中培养了其他类似酒树的树种，表面上也会散发出酒香，但实际上却不是真正的酒树，这一招不知骗了多少人落网，杀掉的杀掉，招降的招降，赫赫凶名也在大陆传来。

     酒树结果在青隼大陆已经不是什么秘密，但是具体在哪日结果却没有人知道，再说也没人知道酒树到底被种在哪里。

     不过对于八卦，不管是在哪个时空，都是极为盛行的。

     比如酒肆之类的地方，谈论的人更多，聚精会神听的人也不少，包括角落里某个小小的身影，两只爪子搭在桌上，头微垂，整个人看起来安静到极点，存在感低得几乎没人注意到角落还有个人……

    
 


极品少年混异世 第一卷 淘米 第078章被悬赏了？
章节字数：3433 更新时间：12-01-29 00:45
     真正可怕的不是魔鬼，而是掌握局势走向的魔鬼。

     ……

     任务榜是个好东西，为什么呢？

     因为只要你有钱，就没有杀不了的敌人，把杀人的任务放上去，立刻就会有大批高手抢着帮你去杀人，而且还不必害怕自己的身份被人知道，佣兵协会既然能弄出任务榜这个东西，自然就有保障发布任务的人的身份不泄露出去。

     这么好又便利的东西，怎么可能有人去反对？

     人想的永远是以自己的利益为主，所以就算知道自己可能也会成为任务榜上的一员，但是他还是想着或许对方会比他先死。

     佣兵协会有规定，一旦确定发布任务的人死亡，那么任务榜上就会取消他发布过的所有未完成任务。

     因此才会有抱着侥幸心理的人，不过他们也明白，这是一项赌注，赌的就是自己的命。

     偏偏在青隼大陆多的就是这样疯狂的人，有的认为自己烂命一条，如果能换取仇人的命便是值得。

     血蛹组织崛起的时间不超过十年，不过里面却几乎个个都是疯狂的牛人，特别是那些修炼了血食大法的人，对自己的实力有绝对的自信，更加显得不怕死，所以到处杀人。

     如今在佣兵协会的任务榜上，血蛹组织的成员没有二十个，也有十九个上了榜。

     对血蛹组织的人来说，这是一件相当自豪的事情，不过这件对他们来说很自豪的事情却被灰网这个强大的杀手组织给打破了。

     因为只一年的时间，任务榜上血蛹组织的成员便去了七个，而这七个全是被灰网的人给解决了。

     灰网本身就是个实力强大的杀手组织，他们不需要四处去接任务，每天罗刹阁收的任务就多得几乎应付不过来，因此他们又怎么可能会去接任务榜的任务。

     之所以会击杀他们，是因为要杀血蛹组织的人太多，任务榜上虽然有发布杀他们的任务，但是至今解决的却屈指可数。

     所以便有人直接出重金请灰网的杀手出手，灰网的确是不负盛名，一年下来就干掉了七个。

     不过饶是如此，血蛹组织也不敢和灰网正面对抗，因为灰网太强太强了，以血蛹组织目前的力量，就是再强十倍也不是灰网的对手。

     所以即便知道是灰网下的手，他们也只能躲起来。

     本来以为躲起来就没事了，结果就在去年，灰网又接了个杀万原的秘密任务，万原不过是个新人，若真死了，他们也只能自认倒霉，然而枯木山那一役，死的人却不止万原一个，包括其他十几个高手，那些也算是血蛹组织的本，却山崩中毁于一旦，严重的打击了血蛹组织。

     这一下，他们终于也沉默不下来了。

     于是便决定反击。

     反击的内容相当有趣，季子木才九岁就单独一个人杀了他们十几个高手，可以想象他的战斗力一定很高，再加上他又是灰网的杀手。

     以灰网的变态，出一个天才杀手并不是什么难事。

     所以血蛹组织便认为季子木可能是灰网培养的未来天才杀手，若是能杀了他，想必灰网一定会大感心痛。

     不过青隼大陆之上，要杀血蛹组织的人太多了，一旦他们露面，很可能会被追杀，于是他们便想到悬赏一招。

     不错，他们的办法就是派人去佣兵协会发布悬赏任务，让大陆的高手去替他们杀了季子木。

     可是，问题出现了。

     灰网成员的情报又岂是血蛹这种级别的杀手组织能得到的。

     季子木的身份比较特殊，自从跟了月离飒之后，他曾经活跃过的地方，那些痕迹都被月离飒抹除了，内部的人都查不出来，血蛹组织更不可能，所以他们对季子木的认识就只局限于外貌以及年龄，连真名都不知道。

     结果，佣兵协会的任务榜就出现在历史上唯一大海捞针的悬赏任务。

     一个普通到极品的九岁小孩，无名无姓，只有身高年龄，以及一张画像，其他的却什么也没有说明，比如这个小孩是哪里人，哪家人，这些都没有。

     怎么可能会有？血蛹组织虽然知道枯木山那一役是灰网组织的人做的，但是却不能说出来，一旦说出来，灰网肯定会知道这个任务就是他们发布的，到时候惹怒了他们，发出全面追杀令，那么血蛹组织就是上天入地走投无门的。

     本来这样一条无厘头的任务按理说是不会有人去注意的，但是偏偏它却成了当下最热门的话题。

     只因为它的赏金高得离谱，只是杀一个九岁的小孩就有五百万金？

     万恶榜十大凶星排行最末的也才四百万金，结果任务榜却突然冒出一个五百万金，这个任务可谓是相当的轰动，很多人纷纷探讨这个小孩到底是谁，难道他有金星级的实力？所以值五百万金？

     各种猜测纷纷出炉，甚至还有人猜测他可能是某个大人物的私生子。

     不过一时间却没有任何人去接这个任务，因为任务实在是太广泛了，估计得跑完整个青隼大陆。

     而完成每个任务是有时间限制的，如果在一定时间内完成不了，那么佣兵协会就会判定任务失败，而对方亦再也不能接这个任务。

     这相当于是一项跟时间赛跑的任务，尽管它的悬赏很高，但是却没有哪个傻子会去接。

     这种情况也在血蛹组织的意料之中，不过即便没人接，他们也没有撤掉任务，反正血蛹组织并不缺这五百万金，留着将来有人接也好，于是这个暗杀的任务还真是高高的悬挂在任务榜上，直到任务发布的期限过了，也没有接。

     季子木不知道自己被人悬赏了，但是中央宫的某个人却知道了。

     中央宫的位置一向很少被太阳的光线照到，所以气氛一向都有些阴暗。

     不过这并不妨碍某人的视线，在中央宫，多的是夜明珠，几百颗夜明珠一照，比白天还有过之而无不及。

     “画得真丑。”月离飒眯起眼盯着桌上的季子木被悬赏的画像，声音听不出悲喜，这是他看到这画像后开口说的第一句话。

     首领当然知道主子说的不是季子木的长相，他也看过画像，上面画的明显不是季子木的真容，其实连他也没想到，季子木的任务完成得很出色，不仅除去了万原这个目标，连伍圣枫也死在枯木山，可畏一箭双雕。

     “呵呵，想当年，本尊第一次被悬赏都没有这么高，宝贝果然是越来越了不起了。”月离飒自言自语道，像是在感叹。

     “主子，要让属下去除掉血蛹组织？”首领提议道。

     闻言，月离飒终于正视首领，嘴角蓦地勾起一抹微弯的弧度，“天叔，你可是第一天认识本尊？”

     首领一怔，多少年了，他已经很久没听主子叫他天叔了。

     “本尊知道，幻秋那侄子被宝贝害死的消息是你压下去的，你以为这件事隐瞒得了吗？幻秋虽然不是个聪明人，但是她并不愚蠢，枯木山那场山崩疑点重重，很快，她就会查到宝贝的身上，你觉得你能护得了多久？”月离飒意有所指的看向首领，表情依然看不出喜怒。

     首领却听得心惊，“属下该死。”

     月离飒轻笑道：“你何罪之有？”

     “属下不该私自插手此事。”

     “天叔，这几年来，你可知道你改变了多少。”

     一句话，如惊雷袭在首领心头。

     月离飒眯起紫瞳，眸中深邃异常，却看不出任何生气的征兆，他说：“此事便让它过去，不过活罪难饶，血蛹组织那群人竟然敢无视本尊的存在，在佣兵那群蠢货那里发布悬赏，该杀，给你三年的时间，本尊不希望再见到血蛹组织的成员还在任务榜上。”

     首领低下头，“属下领命。”

     一年七个，那还在灰网出动三个金星杀手的情况才有的成果，然而月离飒这次却要首领一个人去对付血蛹组织，而且还是一个人斩杀十二个银星级以上的高手。

     不得不说，月离飒这个惩罚过重，很有可能会要了首领的命。

     不过这次的确是首领犯了错再先，所以首领领得十分干脆，若是换了其他人，以主子的性情，刑堂那一趟绝对跑不掉。

     “那么属下告退。”

     “慢着。”月离飒突然出声叫住了首领，“去查一查，雪泣家族五十年前种酒树是何时开花，近期是哪一天结果。”

     首领惊讶的抬起头看过去，不过很快他又低下头，“这件事传得很广，属下早查明，是五天后，主子也想要那酒果？

     “听说酒树百年结的酒果很香，本尊也想尝一尝是否真如传闻中的一样！”月离飒目光悠然的望着窗外微亮的天空，沉静闲雅的脸容有种漫不经心的冷漠笑意。

     首领内心着实震撼了一把，他清楚的记得，主子已经有六年没离开过组织了……

     

    第079章 新人榜和霸王餐
    无知不可怕，可怕的是人心！
    ……
    啪的一声，季子木秀气的脑袋磕到桌子的边缘，不大不小的声响，却不影响周围的人侃侃而谈，高谈阔论今年最热门的话题。
    “听说今年大陆上人才辈出，新人榜的高手又换了几人，你们听说过没？”浓眉竖眼的大汉一身强健的肌肉，即便覆盖着一层衣服也能清楚的看到，显然这是个走江湖的高手。
    “听说过，据说原本排行第一的原霸天被白衣飘雪的雪见飞给击败了，从第一名打落到第二名。”同桌的另一名接腔道。
    “岂止，我听说原霸天后来又被第三名的容烟趁虚而入，结果被打成重伤，现在不知道躲到哪里去疗伤。”
    “不错，听说第八名和第十名也换人这一年风起云涌，也不知道是不是要变天了。”
    大汉哈哈大笑，笑声似乎带着一点点内劲，震得周围的人两耳嗡嗡作响。
    “这点算什么，今年发生了三件大事，这只是其中一件而已。”
    季子木皱了皱小脸，他才刚刚睡醒，迷迷糊糊的就被大汉的声音吵得两耳发嗡。
    肌肉大汉却仿佛没察觉到自己的笑声给在场的人造成不便，依然自顾的笑着，与他同桌的都是些练家子，早就习惯大汉不时大笑的声音，他们也没有察觉到周围已经有不少人带着不善的目光看向他们。
    “要说今年最轰动的事情就要数雪泣家族百年前种的那棵酒树在今日就要结果，现在整个大陆的人都知道，只不过谁也不知道到底是哪天结果，而且那棵酒树种的地方又隐蔽，所以就算人人都知道，也无所寻起。”
    “嘿嘿，我看就算不知道在哪里，可是还不是有一大批人跑来烈人城想碰碰运气，李兄来烈人城不就是因为这个原因？”那人奸诈一笑，显然是看透大汉的想法。
    “不错，就算见不到传说中的酒树，闻一闻那酒香也不错。”大汉很大方的承认了。
    “那第三件事又是什么？”
    大汉神秘一笑，“这件事虽然没有像酒树结果一样轰动，不过在黑骷髅佣兵协会那边可是传得沸沸扬扬。”
    “到底是什么？”
    “有个神秘人发布了一个高额悬赏，要杀一个九岁的小孩，你们可知道这个小孩是谁？”
    “是谁？”
    “不知道，谁也不知道，据说发布任务的人只拿出那个小孩的画像，然后其他的全都没有说明，大概就是因为这个原因，所以赏金才高达到五百万金，想接任务的人不知道有多少，可惜这个任务如同大海捞针，别说杀人，单是找人就可能要花费很长的时间，到时候恐怕连任务期限都过了，谈什么杀人。”
    “这么大手笔，看来这个小孩不是一般人。”
    “那可不就是，不过再大手笔也没用，因为根本就没人去接这个任务。”
    “不说这个了，你们可知道雪泣家族把那棵藏哪里去了？”
    “这个就不好说了，很多人都认为酒树就种在烈人城，毕竟酒树还需要靠酒品三家的酒来培养……”
    ……
    季子木两爪子托着下巴，也不知道有没有听到大汉几人的谈话，两眼呈现空灵的状态。
    在他面前，几个碟子的食物早被扫得空空荡荡，连渣都不剩。
    酒肆的王小二其实早就在观察季子木，毕竟吃东西要给钱的，而角落的这位小孩从早上进来开始，吃完点心之后就一直睡到现在才醒过来。
    来酒品三家的客人本来就多，进进出出一天少说有几百人，而这个小孩却一直占用着一张桌子，如果说他先付了账，那就另当别论，可惜他一个铜钱也没付过，王小二不禁怀疑他是不是来吃霸王餐的。
    于是看到他醒来后，王小二立刻来了精神。
    “这位客官，请问您还要来些吃的吗？”虽然酒品三家是作为雪泣大家族名下的产业，不过这里来来往往的都是些习武的客人，贵人也有不少，所以就算王小二很自傲，他也不敢对这里的客人有不礼貌的行为。
    即使眼前的小孩穿着粗衣麻布，而且还有些破烂，他也不敢大吼大叫，直接将人撵走。
    季子木自然没有察觉到王小二的心思，他摸了摸肚子，问：“现在是什么时候？”
    王小二愣了一下，很快就回道：“已经酉时三刻了，还是客官想住店？”
    “哦，怪不得肚子好饿。”原来中午睡过了头，所以漏掉没吃。
    “客官既然肚子饿了，要不要来点本店的招牌小菜，虽然我们这里是酒肆，但是其他方面还是一应俱全的，只要您说得出口的，没有本店做不到的，不过客官要先把早上一共一银的点心付了，这是本店的规矩。”王小二脸上挂着笑容，却是欺负季子木不懂，所以假意弄了条规矩，目的其实是想看看季子木身上到底有没有钱。
    季子木呆了呆，“一银？”他对钱没有概念。
    “是的，一共是一银。”在酒肆做事，一般都是善于察言观色的人，王小二也不例外，一看季子木的表情，他脸上的笑容就淡了几分，表面却仍然努力的维持着。
    季子木眼神闪了闪，此时他已经完全清醒了。
    “刚刚你说你们店里什么东西都有？”
    “是……的。”王小二回答得有些迟疑，不过不是因为这个问题，而是他不知道这个小孩要搞什么鬼。
    “那我想吃刚刚他们说的酒果。”季子木指着大汉那张桌子，语出惊人。
    王小二呆了呆，扯着僵硬的嘴角：“客官您在开玩笑吗？酒果在本店没有。”
    季子木歪着脑袋，小脸带着疑惑，“可是，你刚刚不是说什么都有吗？”
    王小二顿时哑口无言。
    酒品三家是雪泣家族名下的产业，而酒果也是雪泣家族的，两者有直接的关系，但是离酒树结果还有几天，所以就算王小二说有，但是现在也拿不出来，更何况酒果这种东西是无市无价的非卖品，雪泣家族不可能会把自己辛辛苦苦培养出来的酒果卖掉。
    所以不管王小二怎么说，都是他夸大。
    “这位客官，实在对不住，酒果本店没有，不过有其他不错的食物，相信能让您满意。”掌柜刚好就在附近，立刻走出来帮王小二解围。
    季子木一双黑亮的眸子看向掌柜，“可是他骗人，骗人是不对的。”
    周围都有人在看，掌柜不可能对一个八九岁的小孩恶语相向，就算他不顾自己的脸面，也要顾及雪泣家族的名誉，酒品三家的背后可是代表着青隼大陆第一世家。
    “是在是抱歉，这样吧，今天您在酒品三家吃的点心就一笔勾销，您看如何？”
    “好。”季子木眼珠子转了转，“我肚子饿了。”
    “请稍等，一会就给您端上来。”掌柜笑道，不愧是经验老道，即便知道被人摆了一道仍然笑脸迎人，这点王小二就差多了。
    其实季子木不是没有银子，只是他习惯了吃完就走人，没有付钱的概念罢了。
    至于他会说出酒果，是因为最近常常听人在谈论，说酒果是什么厉害的天材地宝，很香很好吃的东西，所以他心一动，便想到这个，事实上他决计不是要为难王小二。
    可怜王小二吃了个哑巴亏，更加认定季子木是没钱付账，所以才会为难于他。
    酒品三家声名在外，但凡来这里喝酒的人没有一个敢不看在雪泣家族的面子上。
    酒品三家也算是百年的老字号了，纵观历史却还没有人敢在这里吃霸王餐，而且还吃得理直气壮，不到半个时辰，一桌菜就被对方扫个精光，直看得周围的人目瞪口呆，包括壮汉几人。
    直到季子木离开了酒品三家，里面的人还没回过神来。
    远去的季子木没有注意到，背后王小二怨毒的目光。
    也难怪，表面上掌柜说是免费，实际上季子木吃的东西都被掌柜记在王小二身上。
    酒品三家的食物本来就比一般酒家要贵，季子木这一顿吃下来，就足足被他吃掉了二十银，相当于王小二半年的收入，如何叫他不恨？
    季子木自然不知道自己被人给惦记上了，此刻他正在找可以休息的地方。
    须不知，今晚的烈人城正是风起云涌之时……


第080章 潜入
    泡就一字诀！
    ……
    烈人城既然是四雀国的第一大城，其覆盖的面积自然不可能会小。
    作为雪泣家族的大本营，其守备的森严程度却丝毫不亚于雀皇城，在这样层层守卫的状态下，外人要潜入是有一定的困难的。
    很多人都怀疑酒树种在烈人城，不过近十几年来，潜入烈人城的高手不知有多少，死伤无数却没有人找得到。
    所以渐渐的就有人怀疑，酒树其实没有种在烈人城，很有可能是雪泣家族故意放出的消息，目的是为了引他人上钩，然后以雷霆手段除掉，如此一来，那些高手震慑于雪泣家族的手段，就会绝了抢夺酒果的心思。
    不过仍然有小部分人还是认为酒树就在烈人城里。
    不知是否酒树真的在烈人城里，还是为了维持秩序，近几日来烈人城的守卫足足增加一倍左右。
    于是，很多人都开始呈现紧张的状态，唯有一处地方，仿佛与外界隔绝，丝毫不受影响。
    闲王府是个很奇特的地方，它既有一半是属于皇族的，又有一半是属于雪泣家族的。
    所谓的属于，不是指闲王府的地皮，而是指住在闲王府的主人。
    越上风云是当今邪王的七弟，也是越上陌离在登位前的屠杀中留下两个皇子之一，因为他的母系家族正是雪泣这个大世家。
    越上风云的母妃是雪泣家族的嫡女，不过背着嫡女之名，在后宫的地位却不高，虽然得宠，但是却没有一丝权利，而且雪泣家族的成员任何一个都不准予在朝为官，这是先皇立下的规矩，目的自是为了防止外戚专权。
    事实上，越上风云的母妃当年其实是不顾家人的反对，自己要进宫的。
    四雀国虽然是第一大国，不过像雪泣世家这个高傲的家族，他们同样不屑于在朝为官，因为他们家族本身的实力就丰厚，依附于国家，对他们来说是个侮辱。
    所以越上风云的母妃进宫后，雪泣世家就与其断绝了关系，直到十年前……
    不知是因何故，雪泣家族竟然主动认回了越上风云，同时才使得他在那一场屠杀中逃过一劫，后来虽然被越上陌离封为闲王，不过却是有名无实，在烈人城过着逍遥自在的生活。
    闲王府的占地面积很大，一个莲花池就相当于一个四合院，而且比一般的四合院还要大一些，东边还要一片梨园，不过现在已近冬天，所以满树都是青黄的叶子，站在大门口一眼就能看到。
    季子木从外头翻墙进来的时候，刚好落在梨园里，一大片梨树刚好替他遮挡住闲王府暗哨的视线。
    躲在一棵梨树后，季子木听到墙外宽阔的大街上一阵急促的脚步声跑过，隐约还要一个恨恨的公鸭嗓，随后又有一把尖细的嗓音附和着响起，那是酒品三家的王小二的声音。
    原来王小二记恨季子木害他被掌柜扣掉大半年的工资，所以便请来他相识的一个江湖高手来追杀季子木。
    本来好人不与小人斗，而且季子木吃饱喝足，只想找个地方休息，所以便没有与两人正面对抗，一直躲避着两人，最后被追到这里，大半夜的，那王小二却一直没有放弃，无奈之下，季子木只能翻墙。
    于是就不小心跑进这片梨园。
    冷静下来后，季子木发现这户人家有点不同寻常，暗处竟然隐藏着好几个高手？
    王小二和那名他请来的高手还在附近找他，再跳出去，一定又会被他们缠上，不得已，季子木便决定在这梨园过上一夜，反正他也不是第一次露宿。
    在梨园找了一棵最大的树，季子木刚想跳上去，脸上突然一阵痒痒的，他才发现他的脸上易了容，已经有三天了。
    季子木此刻用的易容术是千机子当初说的那种不外传的易容术，不过那时的期限是一天，后来经过两人慢慢的改良，终于把期限拖延到三天，这样三天内不洗掉脸上的易容药也不会出现腐烂的现象。
    不过今天已经是第三天了，再不洗掉，脸上的皮肤真的会腐烂。
    虽然季子木对相貌的好坏并不在意，不过他也不想皮肤烂掉，那样会很恶心，所以现在当务之急就是要找个有水源的地方，然后洗掉脸上的易容药。
    闲王府入夜时，只有主屋和下人住的地方会点灯，其他的地方基本上都是摸黑一片，不过这并不妨碍季子木夜视的能力。
    由于黑暗中可能藏有高手，季子木怕被他们发现，所以便只挑最黑的地方走。
    季子木的方向感还是不错的，走了一会终于走出梨园，远处是一片通明的主屋，右边比左边黑的多，看样子那里并没有什么人经过，估计那里应该会有什么荷花塘之类的水池。
    想了想，季子木便闪身窜进黑暗里。
    他并不知道，在他离开不久后，一个黑影出现在他原来站立的地方，盯着树影婆娑的梨树，喃喃自语：“果然太久没动，连眼睛都花了，不过这里这么黑，看错也在所难免，好在是虚惊一场！”
    此人赫然便是季子木发现的高手之一。
    确定是自己把梨树的影子看错后，那人便重新隐于黑暗，闲王府仍然一片静悄悄，就如以往一样。
    大片的梨园，为了保证梨树的滋润，不远处必然会有一塘池水。
    季子木在黑暗中七万八绕，终于找到一大片水池，是个非常大的莲花池，由于已过了开花期，所以池水上只漂浮着一片片莲花的绿叶，依稀还可看到池水里一弯圆圆的月亮，朦胧的月光从天空照射下来，淡淡的落在池水面和四周，亦黑色为背景，竟显出几分神秘。
    看到有莲花池，季子木没有立刻扑过去，因为他发现莲花池里有水声传来。
    水声很小，像是不经意波动扩散的水纹，若是在白天，季子木要发现恐怕还有些困难，不过夜晚正是万籁俱静的时候，这种时候，不管是什么声音，都像是被扩大几倍般，耳力稍微不错的，便会立刻发现。
    很不凑巧，季子木的耳力刚好就不错。
    发现这个水声后，季子木闪身进莲花池附近的假山群里。
    本来他想等莲花池里的人走后再洗，但是等了一会，却不见池里的人离去，脸上越来越痒，季子木都忍不住要伸手去抓了。
    不得已，季子木只好到离那人比较远的地方，用池水再配合特殊的药物，然后把脸上的易容药洗掉。
    好在莲花池够大，季子木缩着身子趴在莲花池边，那人离他大约有十米远，只要小心点不发出水声就可以了。
    在脸上擦了一层薄薄的药后，季子木便把头伸进莲花池里，打算直接在水里洗，毕竟这是唯一不会发出水声的方法，不过也有些危险，对方能发现自己，但是自己却看不到对方。
    不过此时季子木也顾不了那么多，然而就在此时，一个酥到极点的XX声音从前面传了过来。
    “王爷，您果然又跑到莲花池来，怎么不找莲儿一起？人家可想得紧呢？”女子扭腰摆臀的走过来，身后跟着一群提着灯笼的仆人，灯笼的光霎时将莲花池照亮了一大片。
    “哈哈，本王怎么舍得让莲儿冻着。”爽朗年轻的男声在寂静的夜空下响起，若有似无的XX味让空气都飘荡着几分暧昧。
    女子显然很吃男子这一套，娇笑着努了努小嘴。
    不过既然来了这么多人，男子也不能再跑下去，当即便起身离开莲花池，离开之时，他募然朝莲花池的方向看了看，犀利的目光扫视了四周一圈，平静的湖面，平静的夜色。
    直到脚步都消失后，平静的湖面突然荡起几圈微小的涟漪，一颗黑色的头颅悄然浮出水面，精致的容颜，赫然便是季子木。
    警觉的躲在莲叶旁，季子木却是一脸思量的盯着水面。
    刚刚在水面，他好像看到水里有什么古怪的东西，不过光线只是一闪而过，会不会是他眼花了？
    深秋的气候还是很冷的，所以没人会想到，在莲花池里竟然有个人泡了一整夜，就为了想自己是不是得了老花眼的毛病……


第081章 莲花池作嫁衣
    老天爷说，你要辛勤劳作，我说，等我来偷！
    ……
    闲王府的假山群也是王府的一大特色，否则会被里面的弯弯绕绕给绕死，王府的人也不会发现得了。
    季子木的运气不错，在里面绕来绕去，最后还被他走到一面墙的面前，两旁高高耸立的假山，就算他翻墙出去也不会被人看到，然而当他跳上去的时候才发现，在他旁边两米远的地方，竟然有一扇门。
    那扇门夹在假山之间，但是却不是普通的门，是一个机关门。
    机关门连接着一个小巷子，只要走一小段路就能直接通往大街，比走王府的正门不知快了多少。
    不过由于假山群的路太过复杂，所以王府的下人几乎都没走过这里，久而久之，这个机关门就相当于摆设了。
    当然不是这个机关门多么的有特色，季子木之所以会被它吸引注意力是因为这个机关门连着的的院墙有点奇怪，虽然因为连着小巷子的原因，所以这面墙有点厚，不过以季子木多年爬墙的经验，这面墙厚得有点不寻常。
    普通人也许会觉得这很正常。
    因为毕竟是王府，如果墙太薄，很容易被外敌打破浸入，而且一般王府的四面的院墙都差不多是这个标准。
    不过季子木这几年爬过不少墙，再加上他刚好是从上面看下去的，所以一眼就能看出这面墙比一般的墙要厚实一些。
    他曾经被千机子打发去乱神宫学了一个半月，当时他学的基础刚好就是机关门。
    这种情况让他联想到之前在莲花池下发现的果树。
    墙的厚度只能够让一个十来岁的小孩通过，若是成年人就只能侧着身，但是这样一来，身上就不能带任何东西，否则若是遇到什么意外事件，人就等于卡在里面。
    由于有假山群的遮掩，季子木很快就找到机关。
    这个机关门其实是个双重机关，在一旁的假山上有一个突起的按钮，一按下去，机关门就会打开，不过是连接着外面的小巷子，实际上还有另一个机关，只有两个一起按的时候，真正的密道才会打开。
    如此一来，就需要两个人同时按下去，这是个巧妙的设计，同时也很阴险。
    因为如果侵入的人只来了一个，那就表示他做了一次无用功，而且很可能会触发什么机关，引起王府的侍卫的注意，到时候想再侵入就难如登天了。
    ……
    天际微微发亮，一个瘦小的人影脚踏黑靴，惦着右脚尖，另一只脚称在左边的假山上一个突起的按钮上，头朝向右边的假山上，整个人平衡在中间，右手努力的探向右边假山暗处的石孔里。
    做完这一切动作后，摇摇晃晃的身体就慢慢平静了下来。
    突然一声咔嚓，随后机关门竟缓缓的移开了，一条阴暗的密道出现在季子木的面前。
    密道很小，果然只有小孩才能通过。
    季子木闪身进去后，机关门就缓缓的关了起来。
    “咦？”一名巡逻到此处的侍卫在假山外探头探脑，发出疑惑的声音。
    “怎么啦？”另一个不见同伴跟上来，走过来问道。
    “假山里面好像有什么声音。”
    “去看看。”
    结果两人大略的转了一圈，却连半个人影都没发现，还以为自己在疑神疑鬼，当下便离开去他出巡逻。
    在两人离开后，一抹黑影从假山后探出半边身子，若有所思的目光在机关门上流连了一圈，一晃神，又消失了。
    ……
    由于天刚刚亮，阳光照射在莲花池上，一丝微弱的光亮在密道底下若隐若现。
    当季子木站在他在莲花池下发现的那颗果树面前时，这才发现只有头顶上方连着莲花池的地方是透明的，阳光透过水面的投射出微弱的光照在果树上。
    季子木摸着下巴，露出一个原来如此的表情。
    密室里泛着一阵阵的酒香气息，不过味道有些淡，似乎还混着其他香味的气息。
    转了一圈，季子木才发现在果树的四角点着一个台子，台子上散发的幽香和果树的气息互相融合，使其味道变淡。
    怪不得他在通过那条窄小的密道时并没有闻到什么味道。
    红透的叶子像枫叶，不过颜色却没有枫叶那般火红，每一片叶子都有巴掌大，在四五片叶子中间，裹着一颗拳头大小的果实，红黄的果皮晶莹剔透，比一颗颗金灿灿的金桔还要诱人。
    果树只有两米高，但是它的枝却宛如藤蔓缠绕上密室顶的铁架，密密麻麻的就像葡萄藤架。
    被叶子包裹在里面的果实垂在铁架上，只有二十个左右。
    在季子木的认知里，青色的果实才是没有成熟的，不能吃的，而红透的果实才是成熟的，可以吃的。
    他哪里知道，酒树结的酒果，是一种反常理的现象，酒果成熟的时候表面是绿得像翡翠一样晶莹剔透，红黄的外表才是未成熟的标记，只有看过药果谱的人才会知道。
    季子木用肚子里的蛔虫发誓，他绝对不是因为想吃才偷跑进来的。
    ……
    雪泣家祖宅，巍峨的建筑有着标志性的贵气。
    一个面相威严的中年男子端坐在主位上，两道英挺的剑眉透着浓浓的刚气，本来是副刚正不阿的面容，却硬生生被眉间的褶皱破坏殆尽，反而笼罩着一层阴沉的煞气，犀利如刀锋的目光落在大厅上一个灰袍老者身上，迅速闪过一抹凛冽却隐晦的杀机。
    灰袍老者像有所察觉般，迎上中年男子的视线，毫不意外的看到男子阴沉的面容，脸上的皱纹齐动，嘴里发出嘎嘎的粗哑笑声。
    “宗主，小老儿已经把话挑明了，您也应该给个答复了吧？莫要让我老人家等急了！”
    中年男子赫然便是雪泣家族现任的宗主雪泣浩明，同时也是第一美女雪泣月儿的父亲。
    听到灰袍老者的话，雪泣浩明眉头一皱，脸上反露出几分为难。
    “血花老人不愧为万恶榜排行第二的高手，敢单独一个人来闯雪泣家的祖宅，在下佩服，不过请恕在下不能答应您的要求。”
    血花老人即灰袍老者，稀疏的眉毛一挑，没有露出多少意外，显然这个答案本来就在他的意料之中。
    “哈哈，雪宗主，不过是你一颗酒果，而且还是等价交换，小老儿的要求应该不过分，况且一棵酒树能结二十个酒果，小老儿只要一颗，难道宗主连一颗都吝啬于给？”
    说到这，血花老人已经露出不悦的神色。
    雪泣浩明同时脸色一冷，“血花老人，您应该知道，雪泣家族为了培养这棵酒树花费了多少财力和心思，百年才培养出二十个酒果，我族的弟子何其多，本就不够分配，而且家父已经将这二十个酒果预定好了，就算你拿出等价的东西来交换，本宗主也做不了主。”
    听到雪泣浩明丝毫商量都没有的语气，血花老人怒极反笑。
    “哈哈，雪宗主，莫要拿你父亲来吓唬小老儿，那酒果虽好，小老儿却不一定非要不可，若不是为了我那徒弟，小老儿也不会特意跑这一趟，这样不如雪宗主自己说，要如何才肯让一颗酒果给小老儿！”
    雪花老人并没有把话说得太满，同时做出最大的退步，毕竟这里是雪泣家族的地盘，就算他武功再高，也要顾及一下雪泣家族的势力。
    雪泣浩明皱紧的眉头终于因为血花老人的话松开了。
    不过他思考再三，还是摇头叹气，如果可能，他也不想结下雪花老人这个仇人。
    “血花老人，不是本宗主不给您面子，只是您不是第一个来讨要酒果，在您之前还有其他势力的人也来讨要过，不过都被家父拒绝了，如果这次本宗主同意这笔交易，若是被家父拒绝过的势力知道，后果血花老人您应该知道，一旦对方不满，两家交恶在所难免。”
    “哦？如此倒是小老儿考虑不周，不过这酒果小老儿是势在必得，以雪宗主的才智，应当能想到办法才对，小老儿可以向您保证，绝对不会对外透露半分，如何？”
    血花老人说得认真，但是雪泣浩明却不是容易被糊弄之辈。
    血花老人是万恶榜上的第二大高手，虽然说的话有一定的分量，但是这份保证只会在没有利益冲突的情况下才会生效，恶人的话又怎么能信，特别是像血花老人这种杀人如麻，阴险狡猾之辈，一旦两者之间发生了利益的冲突，雪泣浩明敢保证，血花老人绝对会毫不犹豫的把消息泄露出去。
    所以他万万不可能会信血花老人的话。
    “不是本宗主不信任血花老人，只是家父严令再三，这事必须经过他老人家的同意。”
    “好，既然雪宗主这样说，那就让小老儿亲自和他谈谈。”
    雪泣浩明眼底闪过一丝喜意，然而瞬间他又换上一副为难，咬牙再三的表情，“好吧，不过家父一个时辰前就出去了，大概要一炷香后才会回来，就请您先等上一等。”
    “好。”
    谁也不知道，在闲王府的地底下，那二十颗价值连城的酒果已经进了某人的肚子里。
    一群丝毫不知情的人，却仍然在明处暗处勾心斗角。


第082章 梦见
    因为想，所以抢！
    ……
    季子木做了个梦，一个很长很长的梦。
    梦里有什么，隔着一层朦胧的雾，他却完全看不清楚。
    他开始做梦的时候，天底都在旋转，天花板在动，墙壁在动，树在动，烛火也在动，然后他就看到头顶一片汪洋的谁，太阳从上面照射下来，刺痛他的双眼。
    有石头，小小的石头，像白色的钟乳石。
    还有鱼，鱼儿在水里自由自在的游，金色的鱼，黑色的鱼，瘦的，扁的。
    然后还有莲花的叶子，青绿的叶子，浮在水面，甚至还能看到叶子表面的经脉，微风拂过，莲花叶也移动了个位置。
    很无聊的一切，闭了闭眼，他想睡觉了。
    可是理智却告诉他，现在不能睡觉，不然……不然会有不好的事情要发生……但是……他想不起来不好的事情是什么。
    眼皮沉重得像绑了几公斤的铅，连神经都迟钝了，两只耳朵嗡嗡的听不见周围的声音。
    突然，就在他眼皮即将合起来的瞬间，他看到头顶隔着一层膜的水上，一个人影在上面漂浮着，血红的东西不断的从他身上溢出来，那是什么呢？
    对了，是血！
    可是为什么会有血呢？
    季子木脑袋打劫，有点想不通，为什么那个人要在水上面游泳？而且还流血了？
    像是要解开他的疑惑般，水面上又掉进一具浑身都是血的尸体，鲜红的血液染红了尸体周围的水，并且有继续向外扩散的趋势。
    原来他死了，被人杀死了，所以才流血。
    虽然上下眼皮在打架，不过季子木看到了有趣的东西，所以他强撑着最后一丝意志，努力的像看戏一样盯着上面的尸体。
    不过，莲花池里却没有尸体再掉进来了。
    两具尸体飘啊飘，结果就从季子木的眼前飘走了。
    轰隆隆的声音像是山石移动的声音，不知是否他眼花的缘故，季子木发现头顶的莲花池里的水似乎被抽干了，然后整个莲花池就只剩下石头，鱼，还有莲叶。
    哦，还有两具尸体，只不过从他的位置看不到了。
    不过真可惜，鱼要能吃就好了！
    ‘天窗’被打开，密室就完全暴露在阳光下，打斗的声音从上面传了下来，各种得意的笑声狰狞着，像张牙舞爪的贪婪豹子。
    季子木这才后知后觉的发现，他似乎暴露了，隐约中他听到有人在喊。
    “哈哈，真的是酒树，酒树果然藏在莲花池底下。”
    “快抢啊，酒树结果了，就算没成熟，也有效果。”
    这句一出，上面似乎变得更加热闹，刀剑碰撞的声音越来越急促……
    季子木想睁大眼睛看清楚，可是黑暗却突然袭来，最后的画面，他只看到紫袍在空中张扬，带着唯我独尊的狂傲气息，如君临天下的王者，降临在众人顶上。
    轻飘飘的，在黑暗中。
    “宝贝真是不老实，偷吃东西也要记得擦嘴，不然会被发现的。”
    低沉感人的嗓音从黑暗中传来，又像是贴着他的耳边传来的轻声细语，冰凉的空气漫延四肢，季子木挣扎着想着睁开眼，奈何眼皮上千斤重已变成亿万斤，重得只有无边无际的黑暗，外界的声音都被隔绝了……
    ……
    暴露了，最终还是暴露了。
    雪泣浩明震怒的看着乱成一片的闲王府。
    没想到家族隐藏了百年，用来培养酒树的密室竟然会毫无预兆的被人发现。
    不过被发现也无所谓，反正来的都是一些小杂鱼，只有酒果还未被抢走，那就不算晚。
    然而接下来发生的事却让他真正震惊到极点。
    虽然名义上莲花池的地下密室只有一条窄小的路可以进入，但是实际上，当年在修建闲王府的时候，雪泣家族的老祖宗就秘密的修建了第二条通道，就是莲花池。
    莲花池实际上不是天然的池塘，而是雪泣家引进的池水，覆盖在修长机关的巨洞，也就是现在的莲花池上。
    这个密室只有家族内部的成员才会知道，百年来亦没有出过差错。
    不料在最关键时刻竟然还是泄露出去。
    最令雪泣浩明震惊的是，在酒树旁竟然躺着一个小孩？
    然而当他把视线移至缠绕着藤蔓的铁架上，他便彻底的冷静不下来了。
    二十颗酒果，竟然不见了？
    “这是怎么一回事？酒果呢？”愤怒的咆哮在闲王府上空直冲云霄，十成十的功力，震得在场拼斗的人七孔流血。
    雪泣浩明这一声怒吼惊醒抢夺中的众人，一个个顿时朝地下的酒树看过去，枫叶般绚烂的颜色，藤蔓上，铁架上，尽是伸长的火红叶子，然而那传说中的酒果却连一颗也没有看到。
    众人这才注意到躺在酒树下的小孩，阴影中看不清楚小孩的脸。
    听说一颗酒果蕴含着世上最浓烈的酒精，按现代的算法应该是百分之二百以上的精纯度。
    普通人咬一口就会直接醉死过去。
    在场的人都不是傻子，能让雪泣家的宗主雪泣浩明如此震怒失言，显然这种情况也在他的预料之外。
    一个大胆的想法顿时在众人脑海里浮现，若真是这样，那么……视线落在小孩的身上。
    二十颗还未成熟的酒果……很可能全部落在这个小孩的肚子里了……
    “把他抓起来，酒果的药效应该还未被完全吸引。”雪泣浩明充满戾气的表情，仿佛来自阿鼻地狱的狱鬼，冷得让众人心底发寒。
    这句话是何其的残忍！
    药效虽然还未完全吸收，但是酒果大量的精华应该已经渗入到小孩的血肉里，要想取出来，除非将小孩的血肉炼化成一颗颗药丸，这样才能保住。
    这一想法直接震醒来抢夺酒果的众人。
    大家这时才想起，雪泣家族是青隼大陆第一大世家，这样的家族怎么可能会容忍别人挑衅他们的威严。
    能让在大陆顶峰的家族，手段怎么可能会没有，在不为人知的地下底，血淋淋的事实又怎么可能会少得了。
    顿时，逃的逃，跑的跑……
    “哼，这个时候就想走，敢挑衅雪泣家族的威严，就要有死的觉悟，所有人听令，一个不留。”雪泣浩明冷眼扫在四处飞逃的人，对着四周的护卫下令道。
    领导的护卫们立刻杀向逃逸的人，他们根本就是雪泣家族精心培养的精英护卫，这些来抢夺酒果的人一来就是炮灰，真正的大人物大概还隐藏在暗处观看着这一切。
    酒果既然没了，那么那些人自然就没有必要现身。
    一群炮灰在不到半个时辰里就被清得干干净净。
    当血花老人和雪泣浩明的父亲雪泣岳刀出现时，闲王府已血流成河，浓浓的血腥味挥散不去。
    “浩儿，这到底是怎么一回事？怎么会被人发现？”雪泣岳刀的震怒不比雪泣浩明少，脸色阴霾的看着眼前被鲜血所覆盖的画面。
    雪泣浩明根本不知道要怎么跟雪泣岳刀说，还是身边的谋士机灵。
    这件反正也不可能瞒得了，谋士干脆将酒果被吃掉的事情一字不漏的说出来，至于具体要如何处理，就看雪泣岳刀的决定。
    家族百年时光的努力，一朝毁于一旦。
    雪泣岳刀怎么可能会平静得下来，在酒树身上，雪泣岳刀花费的精力比家族任何人都要多。
    雪泣浩明立于一旁，和所有人一样，等着雪霸天发狂，然而，他们却想错了，雪泣岳刀的脸色虽然难看至极，但是却明显还未到盛怒的极限。
    “酒树有没有事？”
    这一问让雪泣浩明惊愕不已，爹爹怎么不关心酒果，反而关心那棵已经没有用的酒树。
    他太了解爹爹了，这其中必定有什么不为人知的秘密。
    “还在下面，那个偷吃酒果的小贼，孩儿已叫人拿下。”雪泣浩明恭敬的答道，他现在也有满腹疑问。
    本以为护卫已经将人拿下，却只见王府的一干护卫围着莲花池，一个个犹豫着不敢下去。
    “怎么回事？连一个昏迷的小孩都拿不下吗？”雪泣浩明一群人走过来，脸色依旧难看。
    “这……宗主……您自己看下面……有个……男人……”侍卫头领艰难的说道。
    雪泣浩明还没看清楚，身体突然被人撞到一边，狼狈的回头，却见爹爹露了几近疯狂崩溃的神情，口中念念叨叨的说着‘没了’的字眼，这一看连他也不禁脸色大变，酒树竟然被人从中间劈开，在中心处，一股红色的液体淳淳的流下来……
    一个紫袍男子手里拿着一个透明的瓶子，将那股红色液体接住。
    一动一静，皆显得那么自然，竟让人凭空生出一种浑然生成的优美感，但是凭他多年的经验，雪泣浩明一眼就看出这个紫袍男子十分危险。
    隐藏在面具下的双眸犀利而冰凉，周身透着无数威严凌厉之气，仿佛稍微靠近这会被空气中无形的犀利刀锋切成碎片。
    “阁下是谁？为何要抢雪泣家的酒树？”
    雪泣浩明皱着眉，他当雪泣家族的宗主已经有十几年，这点眼力还是有的。
    他还不会鲁莽到赔上这里所有的人，尽管双目XX，他依然保持着最后一丝理智。
    气氛紧张……
    酒树旁，紫袍男子依旧有股眸睨天下的超越感，平淡的语气却透着十足的狂妄，直到紫袍男子收完酒树上最后一滴红液，他才施舍般的反问一句话。
    所有人耳朵嗡嗡作响，大部分人都露出难以置信的表情，因为紫袍男子只说：“抢，需要理由吗？”


第083章 六年后
    作为一名成功的杀手，目标是果断的前进和征服！
    ……
    轰动，这次是真正轰动到极点。
    堂堂青隼大陆第一大世家，竟然被人当面抢走培养了百年的酒树？
    这是次要，最重要的是，雪泣家族的颜面，当真是如同被人狠狠的扇一巴掌。
    据说那一战，除了没有参与到其中的血花老人，其他人，包括雪泣浩明和雪泣岳刀都负了重伤，至今生死未明。
    这位神秘的紫袍男子，武功竟然强得连雪泣岳刀父子俩联手都无法伤其一分一毫，这样绝世的强者，理当在榜上有名才对，然而，不管如何寻找，却根本找不到任何关于紫袍男子的蛛丝马迹。
    据说那天还有个八九岁的小孩，由于‘误’吃酒果，结果醉死在密室中。
    有人猜测，那名神秘的紫袍男子虽然抢走了雪泣家族一件很珍贵的东西，但是真正的目的应该是为了救那名小孩。
    这件事整整轰动了三年，只因为那名紫袍男子的实力据说比现在天榜第一高手流星还要强。
    所以三年来，不停的有大势力的人在寻找那名紫袍男子，不过像是昙花一现般，那名神秘的紫袍男子再也没有出现过，如同石沉大海，再没有关于他的丁点消息传出来。
    又过了三年，渐渐的终于被人们所淡忘。
    几乎忘了六年前曾经有个绝世高手血洗了烈人城的闲王府。
    六年来，不论是天榜还是万恶榜，不停的有后来居上的新人，除了前三名，其他的排位皆被换过。
    曾经新人榜第一的雪见飞，他的名字在三年前就上登上天榜，这几年前不停的找高手挑战，最后成功的排上第十名的位置。
    至于新人榜第一，被一个新人所替代，此人名为墨心，喜好穿灰色的袍子，年纪大约在二十岁左右，虽然不是新人榜最年轻的，但是却是最有实力，据说他是个好战狂，仅一年的时间就挑战了新人榜上的年轻高手，甚至还向天榜的高手挑战。
    不过实力不够，虽然赢了天榜排名第二十的高手，但是结果是意外取胜。
    有人认为他的综合实力还比不上被他打败的第二十名的高手，所以即便他赢了，仍然没上得了天榜，只是稳居新人榜第一。
    最后是万恶榜，万恶榜的排行发生一次大轰动。
    本来，排行榜有变动是很正常的，在这片高手如云，随时都可能被别人做掉的大陆，偶尔的变动并不会引起他人的注意力，然而这次的变动的真相却大大的震撼了很多人。
    因为在那三年里，万恶榜上前二十名有三个恶人被杀掉，其中有一个还是排行第六。
    然后二十名以下，四十名以内的人，也被杀掉了十来个，简直就像是大清洗。
    有心人一查，发现这十几个人都是血蛹组织的杀手。
    不过最让人震惊的是，这十几名被杀的人竟然是同一个人下的手，看来是应该是仇敌。
    血蛹组织一下子被清洗掉十几个杀手，而且有几名还是金星实力的杀手，一下子受到重创，再加上几年前被季子木崩死了十几个，没有十年的沉淀，血蛹组织的元气估计是恢复不了了。
    这些变动，与外界几乎隔绝的季子木自然不清楚。
    因为他正被某人按在水里喝自己的洗澡水，动词虽然是‘按’，但实际上男人一只脚正踩在他背上……
    “六年来，你就这学了这点能耐吗？”男人轻轻的挑动着眉毛，湛紫的美眸居高临下的看着狼狈的季子木，眼底透着一股纤细的温柔，却足以让人看到就一瞬间毛骨悚然的感觉。
    季子木从水里挣扎出来，不满的说道：“三年，才三年，前三年都睡着了！”
    说是睡着，这个词用得真是温柔。
    正确的说法应该是昏睡，因为他连吃二十个酒果的关系，结果不仅昏睡不起，连性命都有危险，后来还是月离飒用了三年的时间才将他体内的酒果全部消化掉，当然，不可避免的是，酒果的效用大量的流失了。
    一般成年人自然不需要用三年，但季子木的身体才九岁，一次根本不能承受太多。
    于是，三年眨眼即过……在季子木看来，就是闭眼再睁开的过程……
    然后又是三年的痛苦的过程，男人说他实力太弱。
    于是，见血再见血，甚至要他去和黑暗森林的怪物们搏斗，而且还不准带任何武器。
    那一年，他在床上度过了一个月。
    当然，之后便又是恶梦的开始，男人打散了他的筋骨，然后又重新接上，再打散，再接上……
    如此反复了多次。
    当然好处也是有的，至少体质强得离谱，不过季子木宁愿不要，直到今天，男人竟然要他用一年的时间去其他宫转转，后来首领告诉他，主子的意思其实是让他去征服其他几宫。
    季子木问：“怎么征服？”
    首领答曰：“用魅力征服。”一时口误，造成失误。
    然后，季子木很无奈的望了一宿的夜空。
    路过的蝶醒恰巧看见，觉得奇怪，一般这个时候，公子应该早已睡着了，于是走上去询问了一番。
    季子木问：“魅力是什么？”
    蝶醒解答：“魅力是一种很玄幻的东西，是指一个人身上特有的，看得见却摸不着，有的人与生俱来，有的人却终其一生都是个粗俗的人，说到底魅力这种东西还是需要自己去领悟，不过，季子木问这个要做什么？”
    季子木皱了皱好看的眉毛，“季少爷，奴婢支持您，勇敢的去吧，一定要将其他宫的人都给攻陷了！”说完还握了握拳头，露出一脸向往的表情。
    季子木觉得自己问错人了。
    第二天，‘白搞五人组’按时来报道，结果看到扶额坐在窗前像是思考人生大事的季老大，于是一个个好奇的走上去。
    ‘白搞五人组’问：“老大，您在想什么大事？需要小的们为您分忧解劳吗？”
    季子木眼珠子转了一圈，问：“要怎么攻陷其他宫？”
    ‘白搞五人组’齐齐倒吸一口气，难道季老大想称霸七宫？想到这个可能，一个个都兴奋起来。
    好哇，不愧是季老大，就是有理想，就是有抱负，跟着他老人家混果然没错。
    于是一个个开始替季子木‘出谋划策’……
    青年一号：“老大，用毒吧，在他们的食物里下毒，保管神不知鬼不觉。”
    青年二号：“不成不成，他们的食物都是跟我们同一个地方拿的，到时候不是连我们都毒死了。”
    青年三号：“我看用迷烟最好，我们可以制造大量的迷烟，然后在其他宫里放，放很多很多，把他们迷死。”
    青年四号：“这个好，把他们迷倒后，我们就能为所欲为了。”
    青年五号，趾高气昂，“一群肤浅的家伙，等他们醒来后，找我们报仇怎么办？干脆直接用武力把他们征服，让他们不敢再反抗！”
    其他四人：“老五真聪明。”然后一人一个爆栗直接往他头顶招呼。
    “嗷……”青年五号一声惨叫。
    季子木目不斜视的看着远方。
    武力吗？
    真是个不错的主意！
    于是，季子木真的用武力去征服了吗？当然，没有。
    因为他在想要怎么用武力去征服。
    这时，‘白搞五人组’又跑了过来，一个个兴奋得像打了鸡血似的。
    青年一号说：“老大，我们已经想好，第一个要征服的目光就是千苍宫，听说千苍宫的宫主叶千苍大人这几日都不在组织里，所以这个时间是最容易下手的，现在主事的只有玉青岚，他比叶千苍大人要好捏，而且据说千苍宫是七宫之首，我们只要把千苍宫征服了，其他宫一定会畏惧，到时候还不手到擒来。”
    青年一号说得信誓旦旦，却不知季子木正一脸无语的看着他。
    玉青岚，他当然知道他是谁，莫说他还曾经过他相处过一年多，近几年里，除了墨心，他就是风头最盛的。
    据说玉青岚这几年来得叶千苍的亲传，其实力已是金星级，虽然不是像墨心那样的战斗狂人，不过俨然已成为千苍宫的第二把手，第一把手仍然是叶千苍，不过他基本上都不管事，而墨心，在死亡试炼之后，他就离开组织，一个人去闯了。
    所以总结，两个最强的都不在，玉青岚就成了好捏的软柿子？
    这是‘白搞五人组’得出的结论。
    但是，真的是好捏的柿子吗？
    少年拍拍身上的灰尘，侧面的轮廓在阳光下盈耀出优美的弧度。
    “嗯，那就先去千苍宫看看。”
第084章 征服(上)
　　脚踩风火轮，手持擎天戟，我踏平你家门口！
　　……
　　千苍宫的实力虽然在其他六宫之上，不过位置却在地势比较低的地方。
　　因为叶千苍有个习惯，第二天必然要早起，早起自然是练剑，练剑时必然飞沙走石，靠近不倒霉，倒霉的是被石头击中，那就只能怪自己运气不好。
　　这也是为什么千苍宫会地势较低的原因，如果地势太高，叶千苍练剑时，劈落的石头就会滚下去，然后可能会砸中某个倒霉的家伙。轻则头破血流，重则脑袋破个洞，或者直接被压扁。
　　崇拜果然是盲目的行为，叶千苍不在的这段日子，取而代之的是其他几个弟子在练剑。
　　虽然没有像叶千苍一样飞沙走石，不过被打到的人也不好受。
　　所以其他几宫的弟子谁也不愿意靠近千苍宫。
　　不过今天的情况却有点特殊，一大清早竟然连几个人影也没看见，只见三三两两的人群聚在宫里的一些角落里，叽叽喳喳，不知道在谈论些什么话题，脸色微红，看起来甚是激动。
　　隐约还有人激动得骂着‘太过分了’‘混账’‘瞧不起人’‘老子劈了他’之类的字眼，不知情的人还以为是杀父仇人。
　　今天照例要出来指点弟子剑法的玉青岚，一出来就看到这幅画面。不由得生出几分疑惑。
　　“这是怎么回事？今天都不想学了吗？”
　　话一出口，其他人看到玉青岚立刻又拥又挤的围了上去，脸上气氛的表情显而易见。
　　“二师兄，华师弟说今天碰到五个怪人，竟然说他们老大今日要征服我们千苍宫。您说这些人是不是太狂妄了？”脸色气得青白的少年愤愤的说道，活像对方杀了他全家似的。
　　五个怪人？
　　玉青岚神情一动，“他们可有说他们的老大是谁？”
　　少年一愣，又说：“这倒没有，不过那五个人太过分了，说什么老大动一动手指就能把我打趴，实在是气人。”
　　玉青岚忍不住笑出声，他大概能猜到是那五人说的老大是指谁了。
　　只不过说这种征服的话，他并不觉得那个人会说这样的话。
　　差不多过去十年了，尽管他已经有十年没见过他，不过当年那种刻在骨子里的懒惰和对什么事都毫不在乎的态度。玉青岚觉得就算再过二十年，那个人也不会有所改变。这是直觉。
　　十年前那个肉嘟嘟的小孩现在应该成长为少年了吧。不知道当年的小胖子，现在是不是一样还是肉嘟嘟的。
　　玉青岚心里竟隐隐生出一种难以言明的期待。
　　“来了来了，他们来了！”一名青衣小童从外面冲了进来，口中大声的嚷嚷着。
　　除了玉青岚，所以人皆如临大敌般戒备起来。
　　门口一片光亮处……
　　少年踏着闲散的步伐慢悠悠的走了进来，黑如夜空颜色的衣袍衬得少年如斯的神秘，眸瞳映出的黑色仿佛最闪亮的猫宝石，清澈而凛冽，却没有杀手身上的萧杀气息，只有纯粹得无人能靠近的真实……
　　这是一个有魅力的少年，不经意间就能堕落。
　　没有张扬，没有狂妄，没有怜悯和同情，只有若有似无的不经意。
　　阳光从少年背后涌出来，墨黑飞扬的长发在光线的澈流中徜徉，就像神话中高不可攀的神。
　　绝对的纯净和美丽……这根本不是一个杀手会有的……
　　所有人都睁大眼，呆呆的看着这幅美丽的画面。
　　少年墨色的双眸不经意的扫过他们的身上，无所谓的神情骤然让众人清醒过来。
　　那么他就是来……踢宫的人？
　　“好了，大家都散了吧，这个人是我的故人，他不是来找茬的。”
　　玉青岚一出声，立刻打散了空气中渐渐凝起的紧张气氛，双眼盯着季子木，有一抹惊艳一闪而过。
　　十年没见，季子木早忘了玉青岚长什么样子，若不是他开口，他还真认不出来。
　　昔日的少年，稚气未褪，十年一过，如今已是能独当一面的人物。
　　将人领到屋子里，看着少年魂游天外的神情，玉青岚暗自好笑。
　　“小木，十年没见，想不到你也长这么大了，不知道你还记不记得我，我是青岚哥哥。”玉青岚戏谑的朝季子木笑笑。
　　“哦，记得。”季子木垂目，声音单调却有种清爽的味道。
　　玉青岚凝视着季子木，问：“有人说你今天是来踢宫的，是这么回事吗？”
　　“踢宫？”季子木挑眉，复又露出疑惑的神情。
　　玉青岚有种抚额的冲动。果然，这家伙一点也没变，像打架这种累死累活的事情，就算再过十年，恐怕他也不会去做。
　　摇摇头，“既然不是来踢宫的，那你今天是来做什么的？不会是来看我的吧！”
　　季子木毫不在意他话里调侃的语气，只是说：“不是，我是来征服这里的。”
　　如此此刻他有喝茶，一定会毫无形象的喷出来。
　　玉青岚还是被自己的口水给呛到了，咳了两声，“你说什么？征服？谁给你提议的？”
　　季子木认真回答道：“首领。”
　　玉青岚无力，“首领？他到底是怎么说的？怎么会让你来征服千苍宫的？这好像是不可能的事吧！”
　　季子木淡定的答道：“他说用魅力征服。”
　　玉青岚，“……”差点崩溃。
　　良久，玉青岚才艰难吞吞口水，他觉得现在喉咙干涩，不知道要说什么好。
　　不可否认，少年的确是很有魅力，若是十年前，玉青岚肯定要深切的怀疑一番，不过十年后，在看到少年的样子，他突然觉得，魅力或许真的是少年的一大武器。不管是从相貌还是骨子里看，无疑很耀眼，很吸引人。
　　不过他还是有种被雷劈到的感觉。
　　“好了，你已经成功了，我被你的魅力给征服了。”
　　季子木挑眉，“你确定你要认输？”
　　“……”玉青岚表情有神，“确定吧！”
　　要是让其他人知道，他还没开打就认输，估计他的名声会受损。
　　季子木点点头，“我明白了，那么下一个目标是冰炎宫。”
　　噗……
　　正在喝茶压惊的玉青岚终于破功了。
　　……
　　幻秋神色阴晴不定的盯着伍家传来的消息，查了六年，终于查到些许蛛丝马迹，幻秋是很高兴，但是……
　　她没想到，竟然是跟季子木有关系。
　　六年前，枯木山那场山崩她本来就觉得来得莫名其妙。后来派人潜入当时的血蛹组织，本想从内部查起，不料所有从那次山崩逃生的人竟然一个接一个死于非命。
　　线索虽然断了，但是她也从中问道一股不寻常的力量。
　　有人在插手这件事，甚至试图掩藏事情的真相，而且在前三年，血蛹组织的人死了不知多少。据说全是同一个杀的。
　　幻秋清楚的记得，首领离开了组织三年，三年回来，却带着一身伤。
　　所有的蛛丝马迹都在暗示着同一个人，幻秋隐隐约约能猜到，便是她却不敢肯定。
　　直到昨天，伍家传来的消息中明确的说出，当年那场山崩是人为制造的，当年有一个小童福大命大，在山崩之后幸存了下来，最后逃离枯木山，直到前不久才发现他，从他口中得知事情的真相。
　　季子木，是她不愿提起的人。
　　幻秋不傻，首领一反常的帮助他，背后肯定是受人指使的，而那个人除了中央宫的那位主子，又有谁能使唤得了首领。
　　这便是她迟迟不动手的原因。
　　“宫主，外面有个少年……”来人说了一半就说不下去了，毕竟这事太过荒唐。
　　幻秋这才将实现从纸上移开，“哪个少年？来冰炎宫做什么？”
　　“他说他叫季子木，是来……踢宫的．”反正和征服是差不多的。
　　如果真的是季子木本人的话，那么说不定圣枫的仇可以报了。
　　季子木站在冰炎宫正中央，周围的人如临大敌般将他围了起来，颇有‘敌军围我千万重，我自岿然不动’的气势和境界，冷漠的神情，简直就像当年的……主子一样……
　　幻秋一出来就看到这幅画面，内心一震，她突然想起来，为什么之前她会觉得这张脸很熟悉。
　　淡漠无情，却如同水墨画一样有着优美线条的眉眼，是何其的熟悉！
　　就像年轻时候的主子一样，分明是一个摸样刻画出来的，怪不得首领会对季子木另眼相看。
　　千算万算。幻秋唯独算漏季子木有可能是主子的亲生儿子这件事。
　　不过……这次是季子木自己送上门来的，死了也怨不得她……
　　幻秋双目徒然凌厉起来，冷笑连连的盯着季子木。“季子木是吧，虽然是你挑衅在先，不过未免落入口舌，说本宫以大欺小，这次便由本宫的大弟子非欢与你打一场，如果你输了必须当着组织所有人的面跟着本宫道歉，如何？”
　　季子木犹豫了一下，“好。”
　　幻秋露出一抹得逞的笑容，季子木，是你自己来找死，就算主子追究下来，也怪不得我！
　　季子木可没她想那么多，他只想尽快结束这一切，昨天他一宿没睡，很困。
第08５章 征服(中)
　　天降大任于斯人―――必先得罪人也！
　　……
　　季子木将匕首回鞘，帅气的转身，离开。
　　在冰炎宫冰冷的地板上，一条火红色的长鞭暗淡的短程四五节，仿佛曾是一条有生命的蛇。
　　非欢右手握着只剩下手柄的长鞭，上面清楚的刻着一个‘幻’字，是代表着冰炎宫宫主身份的信物，然而这条据说曾经横扫过大陆许多高手的火凤鞭却在她的手上被切成四五节……
　　火凤鞭是幻秋的成名武器，十几年前她获得组织的认可后，这条火凤鞭便开始跟随在她身边。从未换过。
　　然而，直到今天，火凤鞭在对方的利器下却如同切豆腐一样，被轻易的切成几段。
　　幻秋根本就无法想象。因为她是最清楚火凤鞭的来历的。
　　百年前，青隼大陆存在着一群叫火凤族的族人，他们的头发天生就是火红的颜色，如同凤凰展翅一样绚丽多彩。
　　据说火凤族的族人不论男女，他们的头发从出生开始就不允许动一根一毫，必须永远留着，直到死亡的那一刻，族人将其头发剪下，浸泡在药酒中供在神坛之上，头发越美越长者，就能放得越高。
　　传说火凤族的头发比天蚕丝还要坚韧，只有用传说中的传奇兵器才能将它斩断。
　　她如何能相信，她所认定最强的火凤鞭竟然在她面前断成了几节？
　　火凤鞭是她最大的武器和依仗，没了火凤鞭，攻击力一瞬间下降了不知多少，这样的她根本就无法和其他几宫的宫主相提并论。如何能不叫她震惊！
　　非欢握着火凤鞭的手柄，明明是冰凉的手感，她却觉得十分烫手。
　　师傅把火凤鞭交给她自然是希望她能赢，她也相信，毕竟火凤鞭是成名已久的兵器，杀伤力是有目共睹的，然而，这个前来挑衅的少年，却轻易的将众人景仰已久的火凤鞭切割成几节。
　　后则个事实打击的不仅仅是非欢，还有冰炎宫的所有人，包括幻秋。
　　“传奇兵器，那一定是传奇兵器，绝对是。”
　　声音是从别处传过来的，众人这才发现左堂主竟然也不知道什么时候站在一旁观看了很久，只见他两眼发愣，口中不自觉的喃喃出声。
　　传奇兵器？是什么？
　　左堂主的话点醒了幻秋，两人的表情一样，都是难以置信。
　　“竟然是传奇兵器，怪不得能轻易地斩断火凤鞭，如果我没记错的话，那应该是传说的龙袅，传奇兵器中，唯一的匕首便是龙袅，但是龙袅的主人不是……主子吗？怎么会在季子木身上？”
　　左堂主震惊的是竟然能在这里见到传奇兵器龙袅，而幻秋震惊的是，龙袅竟然在季子木手里。
　　这种情况意味着什么。根本不需要她去猜测。
　　如今，火凤鞭一断，幻秋自身难保。
　　…………
　　季子木根本就没想到自己斩断了火凤鞭给冰炎宫的人带去多大的影响，甚至在不久后直接席卷了整个灰网组织。
　　他一边走一边掰着手指算了算。如今已‘征服’了千苍宫和冰炎宫，至于醉音宫，云水宫和柏幽宫着三个就不用去了。
　　七年前，托柏重的福，他在柏幽宫很出名，那次爆炸的威力至今还深深的影响到当时那群人。现在他的弹药威力更大了，扔一颗过去，保管血流成河，所以柏幽宫已属于‘征服’一列。
　　然后是醉音宫，身为千机子的首席二弟子，再加上这几年来被男人亲自‘高教’。他的医术和毒术都提高了不少，完全没问题。
　　最后就是云水宫，只要用易容药直接往脸上抹一抹。然后去云水宫转几圈，保证没人认出来。
　　所以，征服计划最后只剩下古舞宫和乱神宫。
　　根据‘白搞五人组’提供的资料，乱神宫的宫主乱神心是最不好对付的。
　　据说此人在奇门遁甲术上的造诣奇高，除了中央宫的主子，没有人能破除他亲自设下的阵法。
　　几年前季子木去过乱神宫，不过那时乱神心不在，所以教他的人只是乱神宫的一名长者而已，而且还是应付式的，根本没有认真教他，最后还是季子木自己‘不耻下问’，外加塞了一脑袋的机关阵图书，才学到一两招。
　　所以乱神宫将是他‘征服’的道路上最大的阻碍？
　　季子木望了望碧海如洗的天空，他在思考要不要……进去。
　　因为听说乱神心昨天刚好从外面回来了，现在就在乱神宫里。
　　“既然来了，怎么不进来？”一个戏谑的声音在耳边响起，有种悠远的味道。
　　季子木朝里面看了看，发现根本就没人，那人呢？
　　这时，声音又在他耳边响起。
　　“刚刚不是很威风的征服了千苍宫和冰炎宫？怎么来到这里却退缩了？”这句话都不是为了刺激季子木，只是单纯的询问而已。
　　季子木得出结论，消息真灵通。
　　往里面走了一段路，季子木看到，再叫鸟语花香的亭子里。一名如水气质般清淡的白衣男子坐在石椅上，优雅从容的倒着热腾腾的茶水，看到他来，露出一抹动人的微笑，“坐。”
　　季子木没有丝毫犹豫的走了过去，坐在白衣男子的对面。
　　他看到，石桌上摆着几碟点心，走过去后就专注的盯着……它们……
　　乱神心有些惊讶的看了少年一眼，复笑道：“想吃可以，不过要回答我几个问题？”
　　“好。”样子说得毫不犹豫。
　　乱神心手上的动作一瞬间停了下来，大概他没想到对方会答得这么干脆。
　　茶叶的芬芳继续飘散，乱神心喜欢茶，所以有他的地方，就有茶，现在在季子木面前的一壶茶，使用罗桑的茶叶泡制的，市面上，罗桑树的茶叶一两高达一千金，不过如今却有价无市，足可见其珍贵。
　　平常乱神心都舍不得拿出来喝，今日却因为季子木而狠下心泡了一壶，若是让某些人知道，估计要骂他偏心了。
　　季子木根本就不知道罗桑茶有多么珍贵，拿起茶杯，一口就干了下去。
　　“好喝吗？”
　　季子木犹豫了一下，点头，“好。”吃。
　　吃人嘴短，看来他还能意识到这件事，下意识的避开重点。
　　乱神心若有所思的盯着季子木。很快又问，“你和主子是什么关系？”
　　季子木头也不抬，很白话的给了他一个简洁明了的答案，“父子。”
　　很好，果然是有问就答。
　　乱神心轻笑，很满意这个答案，“龙袅是谁给你的？”
　　“首领。”
　　“最后一个问题，你怎么知道你和主子是父子？”
　　这个问题像是触发到了什么事情，季子木抬头看了他一眼，然后很干脆的拒绝，“我不想告诉你。”
　　乱神心是真的诧异到了，本以为这是个无关紧要的问题，结果对方却像是藏了什么秘密般。
　　“是不想，还是不能？”
　　季子木提醒道：“最后一个问题了。”意思是结束了，所以没必要回答了。
　　乱神心一愣，不由得笑出声，这一笑，百花都足得羞愧得集体闹自杀，要知道，乱神心虽然人很温柔，但是却从未真正的笑过，最大的深度便是轻轻的勾一勾唇。哪曾像现在一样深笑，不过低头吃东西的季子木并没有看到。
　　“抱歉，一时忘了。”
　　“嗯。”将最后一口点心塞进嘴里，季子木才正眼看向乱神心。
　　“吃完了，那我们来说说正事吧！”乱神心放下茶杯，饶有兴趣的说道，“你来的目的我大概都知道了，这么说吧，其实你不必来这一趟，能过得了主子亲自布下的幻阵，你很厉害，所以我认可你的实力，你也可放心的去征服古舞宫。”
　　听他这么一说，季子木才想起第一次去中央宫的时候，首领让他一个人过的幻阵，想必乱神心说的就是它了。
　　原来那个幻阵很厉害，所以他也能通知就证明他很厉害？
　　季子木没有因为乱神心这句似夸奖的话得而感到飘飘然，反之，他听出些揶揄之意。
　　古舞宫似乎有古怪……
第08６章 征服(下)
　　之所以有计划，那是为了应变化而生的！
　　……
　　其实灰网还有一种最为隐晦的刺杀手段，不过只要是大男人都不会想要去学。
　　那就是七宫中排行最末的古舞宫。
　　古舞宫可以说是灰网人最凋零的地方。
　　宫主名舞竹笙，有着勾魂魅怜的容貌，以魅惑人心的手段为主，教杀手们如何勾引目标。
　　学习的主要是如何勾引目标，还有运用口活，手法以及用身体成欢的技术，达到刺杀的程度，不过在灰网组织里，这是最冷门的，但也并不代表没有人愿意去学。
　　其实还有一些杀手因为本身的能力不够，所以基本上都会选择去古舞宫学上一段时间。
　　在大部分人看来，杀手本身就已经出卖他们的灵魂给魔物，身体不过是一部分而已，卖不卖都无所谓。
　　反正他们早已没什么人身自由，‘卖身’或者‘卖艺’都不过是一种形式而已。
　　唯一让众杀手觉得尴尬的是，舞竹笙是个很美艳的女子，在她手下，也几乎都是些相貌上等的女子。
　　一个妖精或许还能让人招架得住，但是一群妖精，这就要考验杀手们的耐心和毅力了，倒不是说他们都是些禁欲的人，杀手也有七情六欲，动情实在在所难免。
　　不过古舞宫的女子和男子皆有学习舞竹笙采阳补阴的功法，虽然用不用在于她们自己，不过那个杀手愿意把自己的一身功力赠与对方？那是傻子的行为。除非对方是自己的至爱。
　　所以，古舞宫之所以会成为灰网最冷门的地方，最大主要的原因还是因为这个。
　　舞竹笙是个很聪明的女人，她知道如何发掘一个人身上的魅力点和优势，所以在古舞宫，那些以勾引为刺杀手段的女子可谓是各有千秋，当然也不乏有男子，只是比起国宝来说，男子在古舞宫更为稀有，百人能出一个便是不错了。
　　不过，虽然古舞宫比较冷门，但是任务的成功率却能高达百分之九十九，战绩赫然排在七宫中的第四位。
　　这一点向来都是舞竹笙最为自傲的。
　　在她看来，出卖自己的身体并不可耻，可耻的是不懂得好好利用，既然上天赐给了美貌，若不好好利用便是糟蹋了上天的一番好意，这种人不可原谅。
　　美丽的事物人人都喜欢，爱的不仅是自己的美貌。同时还要其他人的美貌，越美她越喜欢。
　　若不是她这份执念，她更加热衷于把男子勾引进古舞宫，据说她突发奇想，欲给古舞宫来个阴阳大调和，决定以后要‘自产自销’。
　　这个消息比大地震还要吓人，直接吓跑了不少杀手大人，不过还真成功的被勾引了不少人进去。
　　大概也觉得宫主的想法不错，古舞宫不论男女，竟然都开始以勾引男人为目标，一个个见到男人就两眼冒绿光，简直比恶虎来恶虎，其后果直接导致那年频繁有杀手要求出任务，而且还是越难越好。
　　于是，当季子木出现在古舞宫大门外时，门前的灰尘不知积了多少层。
　　无视这种不寻常的现象，季子木直接踏进古舞宫。
　　冷清的大殿，只有一名童子在外面打扫落叶，其他人却丝毫不见，童子看到季子木，脸上一喜，似乎早知道他会来般，直接走过来。
　　季子木倒也没觉得意外，之前乱神心都知道，古舞宫的人知道他要来也不足为奇。
　　跟在童子身后，最后在一座宽阔雅致的小居前停下，一旁种着一片妖娇的花海，千奇百怪的花种竞相摇曳着纤细的腰肢，那一圈圈绚丽的色彩竟然有种让人迷失了魂魄的魅惑，典雅的小居缓缓的流淌着一股惑人的芳香……
　　小童子盯着季子木，试图从他脸上看出一点心动的神色，奈何对方一直低着头。
　　“呵呵……之前乱神说你不同凡响，本宫还不信，今天一瞧，果然是个漂亮的美人胚子，不知公子有没有兴趣加入我古舞宫？”小居传出一阵玲珑剔透的笑声，或远或近，绵延而悠扬，听在耳里，却如同心灵被一根羽毛轻轻的挠过一般。
　　一般人肯定会被这句话挠的手脚不受控制的上前去一探究竟，更何况舞竹笙还是出其不意，完全没给季子木反应的时间久直接用上了勾魂大法。
　　事实上，旁边的小童也是这么想，宫主亲自出马，季子木就算是天才又如何，还不是得乖乖落网。
　　季子木没什么特别的反应，只是终于抬起他的头，眼里却有些迷茫。
　　“成了成了，宫主真厉害。”那小童子意见季子木这幅表情，竟然欣喜的大叫起来。
　　随着他这一声大叫，周围竟然涌出十几二十个人，一个个都有着不凡的姿容，看样子竟然是事先就躲在一旁偷看。
　　一个个出来后，也跟着小童子起哄了起来，脸上的笑容煞是得意。
　　这些人竟然是早已知道季子木会来，于是和舞竹笙配合，打断来个先发制人？
　　这时，一名风华绝代的妖艳女子在众人的起哄声中从小居走了出来，曳地的素身长裙将其婀娜多姿的纤细身形勾勒得淋漓尽致，妖娇魅惑，春水荡漾，一举一动都透着无限的风情，分明就是一个绝代的美人。
　　“宫主。”
　　舞竹笙掩嘴浅笑道：“不过是雕虫小技，这人资历尚浅，轻易的中了本宫的惑心术是理所当然的，大家就别起哄了。”
　　“弟子们说的可是实话，宫主的魅术天下无双，就算他资历再深也不可能斗得过宫主的。”绑着马尾的少女嘻嘻的笑道。语气中竟有几分对季子木的轻蔑之意，不过看得出来，她很崇拜舞竹笙。
　　“贫嘴，把他叫醒吧！”
　　马尾少女跳到舞竹笙面前，拉着她的手撒娇道：“不嘛，宫主，我看这小子嚣张得很，竟然扬言要踏平我们古舞宫，一定要给他点颜色瞧瞧。否则别人还以为我们古舞宫跟其他宫一样好欺负呢，您说是不是？”
　　踏平？绝对是误传，三人成虎的威力果然不可小觑。
　　其他人也纷纷赞同马尾少女的话，一个个都附和着。
　　舞竹笙视线落在季子木的脸上，仔细一看，她发现这个少年，其实很漂亮。在他身上有股独特的魅力。
　　便在这时，季子木动了。
　　他很不雅着当着所有人的面前打个呵欠。看到一大群人围着他时愣了一下。然后很平淡的说了两个字，“好困。”
　　的确是很困，他昨晚没睡。
　　所有人在风中石化了……
　　最先恢复过来的人时舞竹笙，她握着耳坠子走到季子木面前，看了两眼后，突然就笑了起来，小声带着浅浅的声音，像一曲清幽的曲子。牵引着人莫名的向前走，仿佛自傲洗涤着疲累的心灵，引人深入，穿透那一层隔膜，触摸彼此的心灵……
　　笑越来越小，最后化为虚无，仿佛不曾出现过般。
　　周围的人骤然清醒，马尾少年立即惊叹的跳了起来，“宫主真厉害，这是不是传说中的‘笑牵人’，听说是魅术的最高境界，想不到……”
　　舞竹笙没有去注意少女说的话，反而有些懊恼地盯着正在揉搓着脑袋的季子木。
　　难以想象，他竟然丝毫不受影响？
　　“唔，小声挺好听的，不过更想睡觉了。”小声嘀咕的话完完全全落到舞竹笙的耳里。
　　某人瞳孔缩得更小了……
　　季子木其实根本就不知道舞竹笙一连对他施展了两次魅术，他脑袋昏昏沉沉只想着快点结束，然后他好回去睡觉。
　　大概是察觉到舞竹笙的视线，季子木斜眉微挑，朦胧地朝她瞥去一个眼神，两道视线对撞，舞竹笙突然呆了……
　　季子木的眼睛和眉毛非常的美，就像水墨描绘出来的线条，柔美的动人心魄，轻轻的一个眼神就能让人酥了骨头，妖艳的宫主大人一个不慎，竟迷失在季子木水光潋滟的墨眸里……
　　于是，古舞宫一‘站’以季子木一个眼神落下帷幕！
　　‘征服’计划以最光荣的胜利划下了句点，然后季子木再一次成为众人议论的焦点。
　　不过，这一次众人皆是以敬畏的表情来谈论这件事。
　　毕竟，能同时‘征服’七个宫，就是当年的主子也没有做过如此伟大的创举！
第０８７章　蝶醒之死
　　佛说：强权就是真理！
　　我；……
　　准提怒斥；不信你我强给你看！
　　……
　　首领站在季子木面前，大概是被打击习惯了。
　　本来他就很懊恼昨天跟他说的话，正打算跟他解释，结果一问之下，首领差点崩溃。
　　想不到他才迟来一步，季子木就已经跑去其他几宫了，不会真的是用‘魅力’征服吧？
　　左想右想，就是觉得不对劲，首领想了想这几天还是先带着新人区外面训练好了，等过段时间再回来！
　　于是，当季子木回到【第八宫】时，首领已经‘卷铺盖’走入了。
　　“公子，主子有请！”煞风在季子木即将爬上床的时候突然出现，对着悬在床边的季子木恭敬的说道，表情没什么变化的盯着他。
　　煞风是明卫，大部分消息都是由他传递的，和墨影不一样，墨影是暗卫，只在暗处活动，所以这些年来和季子木接触最多的就是他，大概是习惯了吧，每逢煞风出现，季子木从刚开始会思考一下，到最后直接倒床就睡。
　　就在季子木即将倒下去睡觉，煞风眼疾手快的抓住他的后衣领，动作熟练得好像演练过很多遍似的。
　　然后看也不看就直接把人带出了房间，住中央宫的方向走去。
　　一如既往的黑暗，一如既往的被夜明珠照亮。
　　只不过这种光让人觉得并不实在，好像随时都会扑灭般，又是冰凉的感觉。
　　台阶上，一名看不出实际年龄的男子笔直修长，迎风负手而立，男子面如冠玉，眸若寒星，乌黑的长发如瀑布般垂落直泄至腰间，夜色下紫色的双瞳如同幽暗的深潭，华丽的紫色长袍迎风肆意的摇曳，整个人仿佛融入到天地之间，迎风的身影飘渺，然而，一双幽深的紫眸有着寒山的冷冽和凄厉，此刻却微微的眯起，深邃得想要把人看透，独留嘴角那抹邪魅的笑，让人胆怯，却不由自主的想要靠近。
　　这无疑是个极其出色的男子！
　　蝶醒想，她从未怀疑地过主子的魅力，否则小姐也不会痴迷到不折手段的想要留下主子的血脉当筹码。
　　最后甚至不惜把自己的命也搭上，虽然小少爷的确是生了下来，但是小姐却忘了，这个男人是多么的冷酷无情，他绝不会允许有人敢挑衅他的威严，即使这个人是生下他孩子的母亲。
　　小姐最大的错误就是错估了孩子在主子内心的地位，以为只要生下他的孩子，就能够一步登天。
　　十五年前，她刻意的遗忘这一切，却不想发生的事实，再怎么想忘记。它都已经深深的可在她的心里深处。
　　只是她不明白，小姐和小少爷在十五年前已经死了，为何主子还会召见她？
　　除了小姐和小少爷的事，蝶醒并不觉得自己有什么价值能让主子亲自召见她，除非是十五年前的事发生了变故，不知为何，她总觉得有股未知的恐惧，让她害怕得站都站不稳。
　　不得不说，蝶醒的确是很聪明，不过她只猜中了一点。
　　……
　　黑暗的颜色并不能阻挡季子木的视线，远远的看到仿佛站在山峰之巅的男人，他嗅到空气中一丝危险的气息。
　　季子木仰起脸，漂亮的脸蛋氤氲不真实的感觉，黑色的眼珠子有种一闪而逝的光亮。
　　冷冽的寒光如同刀片刮着他的脸，寒风从衣襟灌入，冰冷的空气顿时灌满全身，寒冷的气息让他瞬间清醒过来，这是要逃已经来不及了，男人锐利中带着些许邪气霸道的紫瞳朝他看了过来。
　　背光的阴影让人看不清他脸上的神情，不过季子木却看到男人薄情的双唇不太明显的向上弯起，似在笑。
　　不知为何，季子木觉得空气多了一些紧张的气氛，虽然本来就很让人就很紧张。
　　不带任何情感的眼瞳，不渗一点笑意的时候确定是很迷人，就像一汪平静而幽深的潭水，然而当这双紫瞳染上一点笑意的时候，虽然注入了碧波般轻漾浅荡，但是却没人想笑，因为那代表着男人的无情和残酷。
　　“呵呵，宝贝醒了！”男人深沉专注的目光盯着台阶下缓缓走上来的黑发少年。
　　黑发少年显然继承了他的美貌，精致却不显娇嫩的脸蛋，总是带着几分漫不经心的态度，乌黑秀丽的发丝，纤细不盈一握的腰肢，不说话也不动的话，就像一个干净清爽斯文的少年。没人能想象得到，在漂亮的皮相之下，隐藏的是一具何其纯净的灵魂。
　　少年即使双手染着鲜血，灵魂却仍然纯粹得像水晶一样透明……真想，真想亲手将它打破，看看，当那颗纯粹的灵魂堕落后，是如何的美艳！~
　　季子木皱了下眉，表情有些不耐，他根本就没睡。
　　“听说你今天很厉害，横扫了千苍宫，冰炎宫，乱神宫，还有古舞宫。”男人随意一问，语气平淡得就像在说‘来吃饭吧’。只不过这个‘听说’到底是怎么听来的就要待查证了。
　　季子木思考，思考着男人说这句话的目的。
　　他并不觉得自己很厉害，再说了也没有横扫，他只是走一圈然后就回来了，唯一一次动手的地方就是冰炎宫，不过好在有龙袅，不如他还真要费一番功夫才能走出来，那条鞭子看起来很厉害，他用龙袅切了四次才切完，比切西瓜还要难一点点。
　　“让你去学，你却去挑衅别人，谁教你的？”男人眯起眼，将季子木从头到尾审视了一遍。
　　季子木，痛快的答道：“首领。”
　　男人对这个答案并没有感到意外，继续另一个话题，“你想变强？觉得自己现在的力量还不够？还是说你想证明什么?”
　　这个问题让季子木想起很久以前，大概是他四岁左右的时候，首领曾经跟他说过的话。
　　……
　　那时，他还很胖。
　　首领说他胖的像丸子，还说他整天就知道吃，所以要抓他去习武。
　　不过那时候他很懒，而且身体全身根本没有什么力气，于是就死活不肯去，整天都赖在床上，能坐绝对不站。
　　忍无可忍的首领就气急败坏告诉他，对着他的耳朵大吼起来。
　　“季子木，如果你再继续胖下去，以后打不过别人，你就只能饿肚子。”
　　季子木，动容了，“饿肚子？为什么？”
　　首领眼底精光一闪，“因为想要食物就必须靠自己的能力去抢，抢不到自然就没有，别人可没义务给你提供食物。”
　　季子木，“所以要抢？”
　　首领认真点头，“不错，所以如果你没有实力，就抢不到食物，抢不到食物就只能饿肚子，在这个大陆，只有实力才是真理！”
　　季子木大悟，“原来如此，我明白了！”
　　对话就此结束。
　　于是，在某人心中，实力等于食物，越强等于越多。
　　……
　　季子木紧了紧拳头，迎上男人的视线，坚定的答道：“我想变强。”然后证明我有能力抢食物。
　　后面一句话，他下意识的没有说出口。
　　“呵。”男人轻笑，笑声让人觉得毛骨悚然，“那么，我便给你一个证明的机会，告诉我你的决心。”
　　季子木眨眼，不解和询问的目光投了过去，
　　“杀了她。”男人冷漠的说道，嘴角勾勒出一抹嗜血残忍的微笑，“杀了她，用你的匕首刺穿她的心脏。”
　　季子木猛地抬起头，瞪大的双眼盯着男人俊美的脸庞。仿佛在确认这句话是不是真的从男人口中说出来般。
　　蝶醒，从他很小的时候开始就照顾他的宫女，虽然很多时候他都把她当成透明。但是也不可能说杀就杀，况且，在他的想法当中，被杀的人应该都是十恶不赦的坏人，而蝶醒，她没有做坏事，为什么要杀她……
　　男人抬起他的下巴，修长的手指摩擦着他脸上的肌肤，冷笑道：“如果你不杀了她，死的就是你。”
　　身后跪在地上的蝶醒全身发寒，颤抖的双手贴着冰冷的地面，双目睁大，惊恐地盯着地板，豆大的汗水从脸上滑落。她以为十五年前主子没有杀她已经打算放过她了。
　　季子木瞳孔骤缩。
　　男人放开他，细长斜飞的紫眸似笑非笑地在季子木脸上转了一下就又停留在蝶醒身上，笑容越发的寒渗且刻骨铭心，夜一般帝王的气息在黑夜里显得更为冷酷。
　　“你可知他是谁？”
　　冰冷的声音像无情的刽子手在蝶醒的头上冷冷的响起，原来害怕得心脏都抽搐不已的蝶醒突然一怔，愣愣的抬起头，看到男人紫色的幽瞳，她才意识到，主子是在跟她说话。
　　“他……他……他是季……季少爷？”蝶醒并没有像抓到救命稻草般立刻回答，主子会这么问，那么这个问题绝对不同寻常，猛地，她又像醒悟般的激动的说道：“季少爷是主子的男宠，是的，是主子的人。”
　　为了求生，蝶醒说出了她早就藏在心底的话，睁大的双眼，狼狈的脸庞不复平时的秀丽，竟显出几分狰狞来。
　　季子木依旧无动于衷，他到现在也搞不清楚这个男人到底想干嘛。
　　说他是男宠，似乎已经超越男宠的程度了……
　　男人轻轻的笑了……
　　良久，直接蝶醒以为自己要逃过一劫的时候，头顶的寒气却不减反增，让她的心脏一下子又揪得紧紧的。
　　“男宠？如果你家小姐地下有知，怕是会化为厉鬼来索你的命。”字里行间透着煞有其事的感觉，实际上，男人的口吻却仿佛在开玩笑般。
　　蝶醒被深深的震撼了，难懂说……
　　男人掰过季子木的脸颊，“这张脸虽然没有继承你家小姐的容貌，不过十五年前，亲自将他丢弃的人不正是你，你照顾了他十几年，怎么就认不出来呢？”
　　蝶醒一下子摔落，惊恐地盯着季子木，一下子失言道：“不不不，怎么可能？十五年前，他已经死了，我亲眼看到他断气的，他怎么可能还活着，这绝对不可能。”
　　像发疯般，蝶醒坐在地上，摇头晃脑，无法相信眼前的事实。
　　“十五年前，若非因为你的私心，你家小姐或许能活得久一点。”男人冷笑。“从来没有人敢在本尊面前耍小聪明，你区区一个宫女，倒是好大的狗胆。”
　　蝶醒身形一震。
　　不错，谁又会想到，一直情同姐妹，相依为命的主仆俩，竟然会背叛自家小姐，将其推向万劫不复的地狱深渊。
　　人心果然难测！
　　“不要，不要，我不想死，不想死……呜……”蝶醒一时惊慌，竟然抓着男人的衣裙，浑身颤抖着惨叫着，只是下一刻，她便被闪过来的煞风不留情的踢开，身体像断了线的风筝落在不远处。
　　在季子木眼中，那个秀慧的女子被一幅幅丑陋的画面所取代。
　　恶魔的声音再度响起，“不想死，杀了他，本尊便不杀你。”
　　他，竟然是指季子木。
　　看来男人是铁了心要让季子木亲自动手杀死蝶醒。
　　季子木注意到蝶醒微微一变的神情，他不解的看向男人。发现男人也在看他，脸上挂着轻柔的笑意。
　　“宝贝，你要记住，你是杀手，将来要继承灰网的人，所以千万不要对任何人留情，即便是你的亲人，不能相信也不能有情，明白的话就拿出你的匕首，杀了她，你们俩之间只能有一个活命。”
　　到目前为止，季子木只从男人的话中得出一个结论，便是男人想借他的手杀了蝶醒。
　　然后，似乎还有另一个目的，到底是什么？他觉得有点复杂，所以懒得去想。
　　只是自己的事情不是应该自己动手吗？
　　母亲，或者娘亲，这个词在他心中从未停留过，未曾见过面，又如何能引起他对亲情的渴望？
　　更何况，前世的他本就没有亲人。
　　亲情是什么，他连想都没想过，更别说懂得其中滋味。
　　所以想用那素未蒙面的娘亲引起他的仇恨，那是不可能的，正因为他不懂，所以他才不知道男人此举到底是安的什么心，若是他真的只是为了杀蝶醒，那根本就没必要让他动手，自己只要抬抬手，不是就可以办到了？
　　人命可不可贵他不知道，在他眼里，只有坏人才该杀。
　　而蝶醒似乎做什么坏事，惹恼了男人，所以招来杀生之祸。
　　不是他没有感情，对相处了十几年的宫女视而不救的问题，很显然，他没有，既然没有，他又何必跑去送死。
　　他丝毫不怀疑男人会在下一刻突然掐断他的脖子，能眼也不眨的把毒药塞给他吃的人，肯定不是一般的狠毒，这样的人，又怎么可能会对他手下留情。
　　男人有一句话说得对，即使是亲人，也不能相信。
　　只是他认识男人以来，最认同的一句话。
　　如果能相信。这个世界还要好人干嘛！
　　就在季子木想得出神的时候，不远处的蝶醒竟然像狰狞的恶鬼，抽出身上带着的锋利小刀，笔挺的朝他刺过来，狠毒的表情，毫不犹豫的动作都是要将季子木至于死地的样子。
　　这几年来，季子木早已被男人训练得很出色，他轻轻一躲，便闪过蝶醒扑来的身体，男人的话就在耳边，虽然生命被威胁到，可是下意识的，他就是不想让男人太如意，所以闪过蝶醒的攻击，他并没有一鼓作气的击倒蝶醒。
　　站在一旁的男人眼神冷冽阴寒的看着这一幕……
　　煞风眼角余光看着这一切，却始终一言不发的看着它的发生，他知道，主子在生气……气季少爷迟迟不解决那名宫女。
　　少年纤细柔和地身体没有多余的动作，却像最美的舞蹈，一举一动都吸引着人不自觉的跟着转动，小刀的利刃每每从柔嫩的衣服缝隙滑过，却总是刺不中目标。
　　蝶醒急了，她知道自己不是季子木的对手，再拖下去，她的体力完全消耗掉，如今要活命只能依靠她的智慧。
　　在她看来，季子木迟迟不对她动手，想必是看在十几年的养育之恩，所以才会对她手下留情，只要她好好的利用这一点，一定能反败为胜，到时候主子就会放过自己了。
　　想到这一点，蝶醒手上的动作渐渐地停了下来，自季子木面前扔掉手上的小刀，捂着脸呜呜的哭了起来……
　　“季少爷。奴婢对不起您，也对不起死去的小姐，如果不是奴婢为了保命，将小姐出卖了，您也不会落到如此田地，小姐说不定能和您在一起，您也不会孤身一人，都是奴婢的错。”蝶醒跪在地上，满脸泪痕。
　　“可是，奴婢也只是想活命而已，小姐太不适抬举，竟然敢冒着风险，宁可得罪主子也瞒着，奴婢也是没办法，若是被主子知道此事，小姐亦难逃下场，到时候小公子恐怕也是性命难保，所以奴婢才会那样做，心想主子若是能看在小姐痴心一片，或许会放过小姐和您也说不定，奴婢真的只是为了小姐和您好才那样做的……呜……”
　　哭的真假！
　　不知道是谁说过，眼睛会反射一个人的情绪，以及内心所想。
　　这句话季子木曾经深切的怀疑过，所以在孤儿院的时候，他有一段时间研究过，对那些前来领养小孩的男女，都仔细的观察过，然后还真被他研究出一点成果。
　　所以看到蝶醒哀哀怨怨哭泣的样子，他从她的眼里根本看不到，那满是泪水的眼睛里，就只是泪水而已，嘴里说着痛彻心扉的话，在她的眼睛里，却丝毫没有反应出来。
　　怎么会这样？
　　那就说明她说的话是假的，在骗他的。
　　“死吧！”满脸泪水的脸庞突然变成狰狞的厉鬼，尽是阴狠之色，狰狞的朝他扑过来。
　　季子木想退后一步，却发现此事退无可退，在他身后，是长长的台阶，一栏一栏修得很高，此一般的台阶还要高将近一倍。
　　原来这才是蝶醒的目的，怪不得她会突然舍弃小刀。
　　人心果然不是他能够理解的。
　　难怪以前孤儿院的小胖子总摇头晃脑的说‘最毒女人心’‘院外的女人是老虎’之类的话，原来他早就知道，所以才会一直不肯被人收养（其实是没人要）。
　　季子木一个旋身，长长的墨发随着他的动作飘扬而起，抬起的脚狠狠的踢在已经逼近到眼前的蝶醒的背上，这一脚比老虎猛然爆发跳跃的力量还要强上不少。
　　蝶醒本来就是往前冲来，结果被他这一脚用力一踢，整个人突然凌空飞落台阶，凌厉的惨叫着，重重的砸了下去，鲜血从空中和身上喷出，一路洒满台阶直到身体停止滚落。
　　此时她已经断气，脑袋在滚落的途中被撞断，很不容的歪斜着。
　　照顾了他十几年的宫女，最后竟然落得如此下场。
　　季子木突然有些厌恶眼前今晚发生的一切，没由来的，内心一片烦躁。
　　男人从背后拥着他，双手放在他纤细的腰，双唇贴着他的耳边，轻轻的笑道：“宝贝做的不错，不过还不够，这点程度还不够，看来有必要再训练一次……”
　　恶心的变、态，让季子木突然想起那些变、态的训练方法，注意力一下子被转移了！
第088章 在这之前
　　如果有轮回，我愿意让你以身作则！
　　……
　　什么是禁忌？无非就是为了约束人而生的。
　　之所以叫做禁忌，那是对自己的束缚，对他人的束缚，不过这种东西从来都不是永恒的。
　　不过对强者来说，禁忌这种东西，打破了就不再是禁忌。
　　有人说，禁忌是一种挑战，没打破之前，是让人心跳不已的感觉：打破之后，这种心跳的感觉也有一定的有效性，体会一翻，又有新禁忌出生。
　　然而，在某些人的眼里，禁忌这种东西从来都不存在。
　　……
　　季子木昏昏沉沉的从黑暗中醒过来，入眼的是钟乳石的洞顶。
　　细碎的黑发被寒潭的水打湿，紧贴着他脸上的肌肤，身上只着一件单薄的白色内衫，湿湿的贴着修长柔韧的四肢，精瘦身子纤细而修长，在水下若隐若现，冷漠的黑眸，有种禁欲的美感。
　　记忆的漩涡从脑海深处卷上来，季子木突然想起来。
　　为什么他会在这里？
　　昨晚他一时控制不住，身体竟然本能的挣扎出男人的怀里，结果尖锐的指甲险些在男人脸上留下一道划痕。
　　威怒中的男人如同平静的海面，莫测高深，潜藏在阴暗处却是狂怒的波涛。谁也不知道什么时候会爆发。
　　季子木有一瞬间心跳不规律。
　　男人只是眯起幽冷的紫瞳，瞳孔里是深邃无底的黑洞，一把拉过少年，在耳边细细的低喃着，像对待珍惜的宝物般，银色的月华在他的侧面绽放，“宝贝，你的胆子真是越来越大了。”
　　他还未来得及反应，穴道突然被制住，整个人顿时没了力气，软趴趴的倒在男人怀中。
　　“既然如此，那就再去寒潭泡一阵子吧。”
　　轻飘飘的语气，季子木却有种大难临头的感觉。
　　为什么？
　　因为他的穴道被制住了，哪能叫惩罚！
　　如今他的内力已经深厚得比一个练了八十年内功的老人家还要强，他五六岁的时候就已经能抗住千年寒潭的冰冷，现在自然没问题，说不定还能像泡温泉一样。
　　不过，这是奢想！
　　季子木原以为，瀑布后的千年寒潭已经不再对他造成生命威胁，然而千算万算，唯独算漏男人变态的手段。
　　是啊，穴道被封住了，他就不能再像以前一样运气深厚得内力清去抵挡寒潭的水，然后优哉游哉的在里面游泳。
　　狠！真是够狠！
　　季子木被冰冷彻骨的潭水淹没。四肢甚至连细胞都感觉被灌了一种重重的，名为麻痹的铅，然而他却依然坚强求生般在水里拼命的挣扎着……
　　男人的大手，像少女般白嫩的肌肤，很修长，如白玉般没有瑕疵，毫无疑问，这是一双赏心悦目的手。
　　然而，此刻这双手却无情的将他按压在冰冷得能冻死人的寒潭里，轻轻的力道却能轻易的将穴道被封的他完全的压制住。
　　恶魔都不足以形容……
　　深入骨髓的冰冷像要将全身上下的血管冰冻住，季子木在寒潭里像只溺水的小鸡般扑腾了几下，终于麻木的沉了下去。
　　溅起的水花打在男人华丽的紫袍上，上面还留着季子木挣扎时褶皱的痕迹，甚至还被撕开一道小小的口子，要知道，男人的衣袍可是特别定制的，意料也绝对不是普通的布料，然而却被季子木弄破，可见，他该是多么的痛苦。
　　足足用了六个时辰，季子木才将被男人制住的穴道给冲开，湿漉漉的从潭底爬了上来，脸色发白，双唇得渗入，还真像一只从水里爬出来的水鬼。
　　还好他的身体已经被改造得过分的健康，否则这六个时辰还真得把他送去阎罗殿和阎王喝茶聊天，虽然他不喜欢喝茶。
　　“这次用六个时辰，比上次少了一个时辰，宝贝，你说我该称赞你好，还是继续处罚你？”
　　一双脚踩黑紫色的龙靴出现在他的视野里，男人的声音在头顶响起，带着轻轻的笑意，仿佛在说‘今晚是吃鱼肉好呢？还是吃龙肉好？’。
　　如果忽略掉内容，季子木会很高兴。
　　不过这是不可能的，男人的话从来都是说一不二。
　　就像几天前，他说‘只要你能打赢我，你可以做你想做的一切。’这句话，不得不说，的确是很让季子木心动，因为他把‘做’当成了‘吃’。
　　打输了？
　　后果他没想过，不过当男人再次制住他的穴道，然后三番二次的将他扔到寒潭里时，他终于明白，这就是打输了的后果。
　　当然，还是叠加时的。
　　如果他能在男人规定的时间内冲开穴道，那么外面的果子随他吃个够。
　　如果他无法在规定的时间内冲开穴道，那么，很抱歉，去瀑布上清醒清醒，而这些天，瀑布群刚好是丰水期，水势比平常时要强大不止一倍，他已经有好几次从上面笔直的摔了下来，体会了好几次空中飞人的感觉。
　　不过男人并没有放过他，照样重复着昨天的事情，把他打个奄奄一息，然后而扔到寒潭里，最后再规定他什么时候要爬起来。
　　不得不说，他真是个变态。
　　在寒潭冲开穴道可不是那么容易的，一边要抵制寒气的入侵，一边又要保证自己不被灭顶。然后又要专心的解开穴道，最重要的是，男人随意规定的时间，最长是半个时辰，也就是他现在最佳成绩的十二分之一。
　　这根本不是人做的！
　　在寒潭里冲开男人用独特手法点住的穴道。难度增加了不只是十倍，要他在半个时辰内冲开穴道，等于几秒钟的时间。
　　太渗人了，太欺负人了！
　　季子木最好的记录是六个时辰，每次都只是缩短一个时辰。
　　这样看来，他还要被男人扔进寒潭五六次左右。
　　“我肚子饿了。”
　　季子木趴在潭边哼哼叽叽的声音再次响起，“肚子饿了？也对，你似乎已经有一天没吃东西了。”
　　话虽这么说。男人却丝毫没有动作，仿佛只是一句谈笑风生的话。
　　季子木咬牙切齿，他很想反驳男人说，是三天，不是一天。
　　不过最终他还是没说出口，只是轻轻的应了一声，“嗯。”
　　天知道，男人会不会突然就来下一句‘那就再饿一天吧’。不吃饭是件很痛苦的事情。不睡觉已经没有不吃饭痛苦了。
　　男人抚摸着他的黑色发丝，湿漉漉的去意外的更加柔软，单手将人托起，摸着冰凉的肌肤，感受肌肤下的颤栗，男人轻笑，突然凑了过去，一口就咬在干净湿润的脖颈皮肤上，狠狠的，用力的，直到口腔渗进了血丝，雪白的脖颈被他咬出一圈血肉模糊的牙印……
　　季子木一阵吃痛，想推开男人，细瘦的腰肢却被男人的大手揽住，以绝对的姿势禁锢在怀里。
　　脖颈上的疼痛丝毫不减，季子木有些惶恐，男人不会是想吃他的肉吧？
　　不过下一刻，他便感觉到一条湿滑的舌头，在被咬的灼烧的地方轻轻的舔了一下，奇异的，他感觉没有那么痛了。
　　真是神奇！
　　季子木在男人怀里睁大眼，两只大眼睛写满了满满的好奇。
　　“宝贝，我也饿了，怎么办才好？”交颈间的呼吸浅浅的扑在脖颈上，痒痒的。
　　季子木突然汗毛直立，他果然是想吃他的肉……（汗）
　　良久，他才憋出一句话，“我的肉不好吃。”不要吃我的肉。
　　男人愣了愣，旋即大笑……
　　不过禁锢着他腰肢的臂膀，力道却丝毫不减，反而有收紧的趋势。
　　耳边被笑声摧残着，季子木觉得自己的腰被勒断了。
　　“宝贝，你怎么可以这么可爱？我都舍不得了！”男人眼角不自觉的带上宠溺之色，摸着他的脸蛋，在唇上轻轻的碰触一下，感叹道。
　　于是……果然之前是真的要吃他吗？
　　感觉到怀里人的紧绷，月离飒恶意的在他脸蛋上又咬了一口，只不过这次比较轻，只留下一个浅浅的牙印，不过季子木还是吓了一跳，头向后仰，脸孔带着恐惧，右边脸上还沾着几丝晶莹的唾液。
　　看到少年这副摸样，月离飒不由得心生一动，大力的吻上他的双唇。
　　少年清冽的气息在鼻间索绕，月离飒勾住那条闪躲的舌头，大力的吸允着，甚至邀着它在少年的口腔中共舞，强势而霸道的贯穿，连喉咙深处也不放过，直到少年面色红润了起来，他才放开少年被吻得红透的双唇。
　　大量的唾液从嘴角流出来，季子木也顾不得去擦，只是努力地喘息着。
　　季子木大受刺激，好险，他差点以为男人想先从他的嘴巴开始吃起，还好不是。
　　男人目光深邃的盯着少年红肿的双唇，紫色的眸底闪过一丝隐晦深沉的欲望，不过少年眼里的戒备却让他觉得好笑，难道他以为自己真的要吃了他吗？他并不介意告诉少年此‘吃’非彼‘吃’。
　　“宝贝，放心，就算要吃也不是现在，再过一个月是你十六岁的成人礼，爹爹会给你一个绝对难忘的回忆。”
　　男人不说，他自己也忘了，自己今年十五岁，再过一个月，就是十六岁了。
　　原来在这个转生的世界里，十六岁就成年了……
　　不过这些都不是季子木关注的重点，他只知道男人果然念念不忘要吃了他，而且还选在他的成人礼，难道等他成年了，肉才会比较好吃吗？
　　若是有人知道他的想法，估计会忍不住想敲开他的脑袋，看看里面到底装的是什么。
　　“不过……”月离飒话题一转，“在那之前，我要你去偷一样东西。”
　　季子木挑眉，男人的话拉回了他的注意力。
　　他不是杀手吗？怎么要改行让他当小偷了？
　　“这次是成人礼的任务。过不了，是不会被承认的。”月离飒不轻不重说道，却没告诉季子木，对于一个杀手来说，如果不被组织承认，那就只有死路一条，那是证明自己对组织是有价值的。
　　所以如果连成人礼都完成不了，组织留他还有何用？
　　“任务？”
　　“嗯，成人礼的任务。”月离飒顿了一下，瞳孔映着少年冷漠的脸，不由勾唇，“宝贝一定会觉得刺激的。”
　　少年撇嘴，不置一词。
　　“你要偷的东西，是一种乳白色却有点透明的晶石，名为云石，它是刻制帝印的象征，大陆公认的王者之物，然而十年前它就消失了，至今都没有人知道它在哪里，它还有一个鲜为人知的秘密，这个秘密暂时不告诉你，以后你会知道的。”月离飒嘴角一抹高深莫测的笑意，似乎这个秘密是什么了不得的秘密。
　　季子木有个良好的有优点。
　　在他的思想中，秘密就是不可被人知道的，所以他就算好奇也不会主动揭开，毕竟秘密就代表着麻烦，谁知道会给他的生活带来什么影响。所以一切未知的东西，他都会下意识的去避免，似乎这个秘密是什么了不得的秘密。
　　大陆公认的王者之物？
　　虽然，这个人物不会轻松，可能比杀人还要难。
　　偷东西，季子木没偷过，食物不算。
　　想了想，季子木又问：“东西在哪里？”
　　月离飒眯了眯眼，果然，虽然平时都表现得一副很懒散的样子，不过这颗脑袋终究还是聪明的。
　　不错，云石的确是消失了，但是不代表他就不知道它的下落。
　　“给你一个月的时间，也就是在你的成人礼到来之前，必须准时回来，一旦逾时。宝贝就要有心理准备。”说这话的时候，月离飒修长的指尖暧昧滑过少年纤细的脖颈，不意外的引起少年的颤栗。
　　少年墨黑的瞳孔映着隐隐的不满，“你还没说。”
　　月离飒也不恼怒，轻笑了一下，缓缓的说道：“几年前四雀国的君王越上陌离继位，虽然杀了不少同胞，不过他最大的对手越上勾云却活了下来，你可知道这是为什么？”
　　季子木想了一下，“跟云石有关？”
　　“不错，不过这是内幕消息，世人并不知道。以云石作为交换条件，越上勾云从那场屠杀中活了下来。”
　　“意思是云石就在越上陌离手中？”
　　“呵呵，可惜，你猜错了！”
　　“哦？”季子木有些惊异。
　　“自古以来，云石便是众人争夺的对象，为了得到云石，各方势力无所不用其极，直至百年前终于出现足以可以假乱真的替代品来，此替代品名为母石，无论从手感，还是石质都与云石达到将近十成十的相似度，所以根本没人话音越上陌离手中的云石，其实是一种名为母石的晶石仿造的。”
　　能在大陆当上一方强者的人又岂会有弱点，越上陌离以铁血无情的手段迅速的征服的四雀国，区区一个越上勾云，他又如何会放在眼里？
　　既然母石和云石相似度机会达到百分百，那么他根本就不必需要云石。、
　　如果需要东西来证明自己是强者，那只能是实力，云石对真正的霸者来说，其实是一件可有可无的东西。
　　之所以会放过越上勾云，以越上陌离高深莫测的手段绝对不会那么简单，很可能是‘猫捉老鼠’的心态，也可能是‘放长线钓大鱼’。
　　不过不管是哪一种，偶跟季子木无关。
　　“所以云石现在还在越上勾云的手里。”从男人的话中，季子木几乎已经肯定。
　　“正是，不过到现在就连四雀国的那位都没找到云石的下落，所以宝贝只有一个月的时间。怎么把握看你自己，只盼你不要让爹爹失望才好！”
　　季子木抬起头。望进男人紫色的瞳孔，很美丽的颜色，但是……
　　“为什么你的眼睛是紫色的？”
　　月离飒愣了一下。当然，不是因为少年非同人类的思维跳转能力，而是他要很久才会听到少年发出这样的疑问。
　　从一开始，一般人绝对会好奇为何明明是父子俩，便是两人瞳孔的颜色却不一样。
　　说实话，月离飒一直以为少年会问，然而这却是他第一次失策。
　　季子木之所以一直没问，只是因为他没想这个问题罢了，现在问，是因为一时的灵感而已。他见过很多人，但是所见过的人当中，只有男人的眼睛是异于常人的颜色，其他人。包括他却都是黑色的。
　　为什么？如果他们真的是父子，那么为什么他的眼睛却是黑色的？
　　“只是月氏的遗传而已。”月离飒不以为意的笑道，抬起少年的下巴，“等你过完十六岁的生辰，眼睛便不会再是黑色，会变得跟爹爹一样，是不是很迷人的眼色？”
　　季子木。“……”坚决不承认，其实真的很迷人。
　　……
　　蝶醒的死并没有引起多少人的注意，因为尸体是煞风处理的。
　　唯有‘白搞五人组’有追问，大部分时间，他们都是跟蝶醒一起做事的，算是聊得来。
　　不过自从既然亲眼见到蝶醒的尸体后，一个个都像闷葫芦似的，踩着点不知道自傲躲谁，跟几天前上跳下串的猴子样简直就是天壤之别。
　　首领也没空去管他们，因为季子木又不见了，于是，他不打算出任务了。
　　不过再过几天是那小鬼的成人礼了，首领摸着两鬓微白的头发，突然想起，在不知不觉中竟然过了十六年……
　　若是在以前，他或许不会觉得时间过得太快，反而会觉得慢。
　　不过自从那个小鬼来了之后，时间就像流水一般，眨眼即过，不知不觉，小鬼也长大了。
　　首领头痛的揉着太阳穴。
　　成人礼其实很简单，每个得到组织重视的杀手，都必须在成人礼那天单独去完成一个任务，这个任务可以是杀人，也可以是偷某样东西，也可以是找某样东西……
　　首领虽然不知道季子木的成人卡是什么任务，不过他敢肯定一定不会简单，从主子对他的态度就可以看出来。
　　不会，奶爹的自我感觉又出现了……
第089章 云王府
    阎王一直在向我招手，只是，我一般都习惯了无视。
    ……
    云石和母石最大的区别，在于云石只有一块，而母石全额有两块。
    在青隼大陆，谣传着关于云石和母石的一个秘密，有人说云石跟母石其实是双生石，否则也不会如此相似。
    不过到底真相如何，一直以来都没有一个确切的说法。
    事实上，很多人其实并不知道母石原来有两块，这个秘密也只在一些大势力之间传来传去而已。
    众人虽然心知肚明，知道现在掌握在四雀国那位铁血无情的君王手中的‘云石’其实是‘母石’仿造的，不过谁也不敢点破。
    有云石，和没有云石，结果都不会变。
    当年，如果仅凭云石就能登上君王的宝座，那么掌控着云石的越上勾云就不会成为败将，而没有云石在手的 上陌离，凭着他血性残忍的手段，在屠杀出一条血路后，还不是照样登上帝位。
    如此一来，越上勾云的野心其实显而易见。
    若是他能东山再起，假的云石帝印绝对能给越上陌离造成最大的打击，一旦百姓们暴动起来，在越上勾云认为，越上陌离下位是迟早的事，就算不能将他拉下王位，在百姓的心里，越上陌离不是奉天命的君王，一定会怨声载道。
    趋时，越上勾云只要塑造出救世主的模样，随意挑拨几下，江山指日可待。
    不过，真有这么容易吗？
    猫捉老鼠，是睿智的上位者最喜欢玩，也是最残酷的游戏。
    在这场残酷的游戏中，越上勾云无疑是那只被逗弄的老鼠，何时收网就看那位君王的心情。
    没有谁谁可怜之说。
    ……
    季子木再次踏上雀皇城，已是十年之后。
    十年前，他是来杀人的，十年后，他是来偷东西的。
    不过偷东西却比杀人更难，而且偷东西很麻烦，季子木其实宁愿杀人。
    这十年来，雀皇城发生了一翻大变化，昔日的东城西城还在，就是街道上的屋房瓦舍都消失了，到处都换上了宛如宫殿般华丽的楼房楼阁，远远望去，一排排楼阁错落有致，布局十分精巧，如果再加上山水，当真就是锦绣山河。
    没有香味？
    季子木又一次站在大街上，仿佛通灵的鼻子嗅了嗅，空气却到处都是粉尘。
    一瞬间，季子木以为自己进错城了。
    浴室，他又退到城门外，抬头研究了一会，的确是雀皇城，没错啊。
    季子木苦苦冥思，直盯着城墙上的牌匾一动也不动，根本没注意到，所有经过的人都在看他，就连守卫的士兵也忍不住侧目。
    少年已经站在那里足足有半个时辰了，偏偏他又不像一般人一样露出向往的乡巴佬样子，就是一动不动，表情没有丝毫变化，再看他身上的衣服，黑色的布料看起来非常的柔韧，不像是一般人穿得起的。
    守城的士兵虽然很想叫他不要挡在城门口中央，但是又怕少年是某个大世家的弟子。
    毕竟这些年来，有不少世家弟子都被他们的父母赶出皇城在外历练，谁知道这个少年会不会是哪个世家子弟，所以他们只能眼睁睁的看着少年一动不动的站了半个时辰。
    不过，他脖子不累吗？
    这个念头刚从众人脑海里闪动，少年突然动了……
    少年低下头，垂头丧气，“湿粘没来，竟然全变了，都不认识路了！”
    其中一个守卫离得比较近，听到少年的话，立刻露出恍然大悟的申请。
    原来是十年前就出去历练的公子，不过十年前少年应该是才几岁的奶娃吧，真小啊！
    守卫早听说过，有些大世家喜欢将自己的孩子在很小的时候就送出去历练，目的自然是为了锻炼他们，将来好让他们独当一面，继承家业，不过四五岁就被赶出家门历练的奶娃还真是少见，这个少年看样子也不过十五六岁，真是苛刻！
    不认识路是很正常的，帝都这十年来发生的变化可以用翻天覆地来形容。
    东城西城虽然还在，不过布局基本上都改变了，没有熟人带路肯定是找不到的。
    现在西城被划分为贵族区和官区，只有东城区才是平民百姓住的地方，唯一没变的是北城，与皇宫相隔不过几千米的距离，那里是皇亲国戚住的地方，传说鼎鼎大名，现任邪王的亲哥哥云王就住在那里。
    十几年前，云王爷和邪王争夺王位失败后，不知为何，邪王不仅没有斩杀他，反而不计前嫌的划出北城最大的官邸给他，甚至封为云王爷。
    据说云王爷的府邸云王府，面积足有皇宫的一半，修得金碧辉煌，分明不像一个被监禁的王爷住的地方，反而像个大功臣。
    闲话扯回，守卫猜想少年可能是西城贵族区的子女，浴室便殷勤的走了过去。
    “这位公子，不知道有什么事情可以让我为您效劳？”
    尽管不确定少年的身份，不过守卫想还是先讨好少年再说，反正到时候好处肯定是少不了的。
    这十年来，由于邪王大肆的改革，他们这些守卫，虽然隶属于禁卫军，不过确实什么权利都没有的守卫，本来前几年他们还能靠收受一些想要出城游玩的官家子弟的贿赂，不过自从上面颁发了新的法律之后，这份守卫的肥差突然变成一文不值的倒霉差事。
    由于上面管的严格，再加上邪王帝下的威严和手段，根本没有哪一个敢做瞒天过海的勾当。
    除非不想要自己的脑袋了，三年前那场杀鸡儆猴两名守卫可是看得一清二楚。
    后来就绝了心思，只能安分守己的当个看门的守卫。
    他们这些人做梦都想升官发财，只是奈何‘时不与我’，所以一直当个守卫到现在三年了都没能升职，偏偏他们又不敢造次，直到现在，两门守卫看到少年一身上等衣料，面容精致，料想必是贵族子弟，于是便想殷勤的给少年带路。
    目的希望能讨好少年，然后少年一时高兴，说不定会让两人升职。
    这是个奢想，世上哪有这么便宜的事儿？
    季子木虽然不知道两人为何对他这般好？但是他现在的确是需要一个人帮他带路。
    “你们知道云王府在哪里吗？”
    “云王府？”守卫愣了一下。
    云王府一直都在北城区，位置没变过，少年怎么会不知道？对了，街道的格局改变了，少年不知道往哪条街走是正常地。
    很快，守卫就为季子木想好了借口。
    季子木听到他的疑问，点头，“嗯，我要去云王府。”
“这位公子，实在是抱歉，北城不是我们这等下人能进去的，不过小的知道，云王府的总管每七天就会带喜人出来采购食材，今天他们正好就在集市上，小的可以带您过去。”守卫陪笑道。
    季子木扬眉，“那你就带路。”
    本来他还想让守卫大概指个方向就好，没想到守卫大哥还真是好心，竟然愿意给他带路。
    守卫立刻叫来另一人帮他暂时代班，然后就带着季子木往西城区的集市走去。
    由于他们所在的位置是皇都的西城门，进去刚好就是西城区，弱势从东城门，少不了得坐马车。
    西城的集市鱼龙混杂，是皇都最热闹的地方，除了原居民，其他大部分都是从城外进来的村民，他们种各种瓜果蔬菜，还有肉类，成熟后就运送到西城来卖，由于有一些是宫廷预定的，所以守卫们也不敢对他们随便乱收取进城的费用。
   由于村民们都是现摘现卖，所以蔬菜等都能保证绝对的新鲜，因此大部分贵族都会派下人来采购，云王府也不例外。
    虽然说是总管带几个仆人来采购食材，不过实际上，云王府的总管一向都是直接将任务下达给仆人，让他们去采购，自己则是呆在清铭酒楼，等他们回来。
    正是因为如此，守卫才敢带季子木来找人，否则偌大的一个集市，要找个人如同大海捞针。
    如今的清铭酒楼自然不是原来的那个，原来的那个因为张都尉之子张醒的命案而被查封，知道后来皇都重新修整，清铭酒楼才重新开张，酒楼的建筑也比以前那个更加壮观，为了吸引客人，酒楼的主人花了大价钱青睐各地的名厨，所以不管是从外观还是内在，清铭酒楼都跟以前大相庭径，再说经过实践的沉淀，很多人都已经差不多忘记曾经发生的命案。
    于是，清铭酒楼又毫不费力的重新成为皇都第一大酒楼。
    “唉，这日子越来越没法活了。”
    刘总管坐在靠窗的位置上，今天却没有和往常一样笑得像只狐狸，反而坐在角落里唉声叹气。
    殷勤的小二走过去，在刘总管的茶杯上又斟了一杯，像不经意办的问道：“刘总管，怎么好好的叹气了？谁不知道您老这些年日子过得多舒坦，云王爷虽然被禁止出城，不过咱们邪王帝下对云王爷可真不是一般的好，您应该高兴才是啊！”
    “呦，你小子懂什么，人生在世，不可能没有烦恼，我虽然想安享晚年，可惜王府那几名男宠争宠得实在是厉害，我这把老骨头差点没给折腾出毛病来，尤其是这两年，自从香楼的头牌尤景被王爷买下之后，那可真是斗个没完。”刘总管大叹。
    “难道王爷这两年来还在宠幸那个尤景不成？”
    “要真有宠幸倒还好，谁不知网页是个风流种子，没两个月就腻味了，不过那尤景的床上功夫的确是了得，所以王爷到现在也没把他打发走，可苦了我这把老骨头，那尤景仗着王爷的宠爱，特别是近两个月，总是争争吵吵，更过分的是，他经常陷害其他男宠，偏偏我王爷……唉，还是不说了，给我来点上好的酒，今天要喝个过瘾。”说着说着，刘总管觉得不该在外面乱嚼王府的闲事，当即便闭嘴不谈了。
    那小二很快就返了回来，一百年给刘总管倒酒，一边说：“刘总管，听说云王府要招几个下人，不知您老物色好人选了没有？”
    “哪有这么快？现在要招下人，是越来越难了，大家都知道王府是个是非之地，那些人争宠争得厉害，常常有下人被打死的事情发生，传来传去，还有谁敢来云王府当下人？”
    “小的倒是有个人选，就不知道刘总管要不要？”
    “哦？当真？”刘总管两眼一亮，有些惊讶的朝小二看过去。
    “当然是真的，只是那个人长得有点……”小二突然就吞吞吐吐了起来。
    “别吞吞吐吐的，有什么快说，只要不是长得太丑，又肯干，工钱绝对不会亏待他的。”
    小二顿时欣喜的笑道：“他长得很平凡，单不至于丑，不过我看他很瘦弱，就不知道能不能搬得了重物，要是反倒成了吃软饭的，小的怎么好意思！”
    闻言，刘总管哈哈大笑起来。
    “你小子，我还会不知道，没试过他你会把人推荐给王府，又不是嫌命太长了。”
    “还是总管了解，那个少年不要看他瘦弱，小的发现他的力气不小，一般重物他都能轻松的提起来。”小二讪笑。
    刘总管摸了摸微白的胡子，“他现在人在哪里？来历有没有不干净的地方？”
    “这您老就放心，是守城大哥推荐他来的，是小的亲眼看到的，他现在就在后院，小的带您去。”
    两人来到后院，在走廊的栏杆上，果然见一个瘦弱的少年正坐在上面，申请淡淡的不知在想什么。
    端详了一会，刘总管突然拍手，“就他了。”
    原来刘总管见他姿色平平，正好他要的就是这样的人，如果相貌太出色，反而会招人嫉恨，最后也会落得跟其他人一样的下场，刘总管虽然不是什么善良之辈，不过他还是不想因为自己而导致死人。
    小二虽然奇怪怎么就一会功夫，少年就换了一身衣服，不过刘总管的话让他没仔细的深想，脸上露出欣喜的申请，因为这代表他能从刘总管那里得到一银钱的介绍费。
    要知道自从云王府频频传出下人被打死的事情后，附近再没有哪个人敢进云王府当下人，小二也少赚了一笔钱。
    今天这个少年的到来，完全是属于意外之财，能让他不欣喜么！
    之后少年就被刘总管带到云王府，由于他长相平凡，又沉默寡言，所以刘总管把他安排给服侍王爷寝食的彤丽人当下手，顺便学习学习怎样当一个下人。
    怎么当？
    六年前季子木学了两年都没学会，六年后自然不可能。
    有些人天生就是当奴才的料，有些人却天生不是当奴才的料。
    季子木就属于第二种，从他连灵魂都刻上懒得印记就知道，这人就算当了奴才，他也绝对不会有奴才的样儿，更不可能会有奴才的卑躬屈膝和殷勤。
    这一点，彤丽人在一天后就深刻的了解到。
    身为云王府的上仆，她一直都是网页身边的侍女，只服侍王爷一个人，一直深得王爷的宠信，不过她并不会看不起下仆，毕竟她自己曾经也是下仆。
    网页的仆人氛围两种，一种是上仆，一种是下仆。
    上仆在王府的地位相对下仆要高些，很多粗重跑腿的杂活都不需要上仆去做，她们只要安排好珠子的起居饮食就行了，而下仆则要干各种杂事，包括砍柴，担水，洗菜，做饭，洗衣服等事情，大部分都是能让人累塌的活。
    季子木比较幸运的是，他被刘总管分到彤丽人身边打下手。
    这份活其实很轻松，只要帮彤丽人端端盘子跑跑腿之类的就行了，其他人肯定是羡慕不来的，不过仅仅一天，这份好差事就被季子木亲手送走了。
    “真是的，我从来没见过这么没自觉性的奴才，简直就像个阿呆，叫都叫不动，竟然连站着都能睡着，而且还打翻了王爷的药，刘总管，这人我这儿收不起，你还是另外派个机灵点的过来吧，网页那儿我也好交代。”彤丽人脸上气呼呼的，朝着刘总管大喷口水，说完还瞪了一旁木讷的少年一眼。
    刘总管也是冷汗淋淋，当初看少年老是寡言，还以为会是个机灵的小伙子，倒没想到竟然是块木头。
    “彤丽人别生气了，他可能还没习惯府里的生活，所以犯错，等一下我重新派个机灵的过来，至于这个我就先呆下去，请放心，我会好好的教导他的。”
    “好吧，我也不是小气的人，刘总管把他带走吧，另外要快点，我这儿人手不够。”彤丽人说完话就急急忙忙的走了。
    若是放在以前，她一定能高会让刘总管教训教训对方，不过现在她的事情很多，而且对方才来一天，犯了错的确是情有可原，最重要的是，王府现在的人手不够。
    送走了彤丽人，刘总管这才松了一口气，不过当它转身，立刻凶性毕露。
    “彤四，你到底是怎么弄的，竟然让彤丽人第一天就把你送了回来，还好她没计较，否则你就是有十颗脑袋都不够用，之前看你文文静静的，所以把这个美差给你的，没想到你自己却不好好珍惜，看来你也就是个下仆的命，只能去干些杂活了。”
    彤姓是云王府所有下人的姓氏，不管进府前是姓什么名什么，到云王府，则一律不准再用，全部都要改为彤姓，除了上仆，其他所有下仆都已数字命名。
    季子木似乎跟四特别有缘，在万原身边当仆人时，叫小四，到了王府，虽然被冠上彤姓，不过仍然逃脱不了四字，简直就是跟死字一样，对季子木的处境来说，这是个不太吉利的数字。
    “之前挺清铭酒楼的小二说，你很有力气，那以后担水的人物就由你来做吧！”刘总管刚想挥挥手，表示事情就这么决定了。
    少年嘀咕了一句，“能不能去厨房？”
    刘总管还没到耳聋的地步，再加上两人又近，他顿时老脸一沉，“不行，你粗手粗脚的，厨房的事都要细心，那些都是主子们要吃的食物，如果稍有差池，到时候上头怪罪下来，不止你要掉脑袋，所有人都要遭殃，所以你给我老老实实的挑水去。”
    少年露出少许遗憾……


第090章 食怪
    我散我的步，你丢你的物！
    ……
    彤丽人是个很优秀的上仆，面容清秀，却总给人一股严厉的感觉，很受云王爷宠信。
    跟在她身边虽然做的都是些轻松的活，但是有一点不好，就是必须随时待命，随传随到的阳仔，迟到了或者满意不，彤丽人就不会有好脸色，大部分时候都是冷冷地朝对方说几句有些许难听的话，跟在云王爷面前一副温婉的样子简直就是天壤之别。
    不要看她在刘总管面前一副大人大量的放过季子木的样子，实际上，早在打翻王爷的药之后，彤丽人就已经让下仆狠狠的打了他一顿。
    脸颊被一个五指印映得通红，刘总管没看到是因为季子木一直低着头。
    除了脸上火辣辣的巴掌，那些下仆打他时的力量对现在的他来说，根本不痛不痒。
    孔子说过，女人是老虎。
    季子木觉得彤丽人就是只张牙舞爪的母老虎，跟在这么泼辣的女人身边，不仅没有时间可以找云石，而且还随时都要警惕被殴打的可能性。
    季子木想了想，总觉得这样很不划算。
    这厮压根就没觉得是自己的错，不称职的仆人，难怪要被打。
    在整个云王府，担水其实是所有活中最累人的。
    云王府有一座大缸，足足有一米半高，两米宽，里面装得睡是整个王府的主子们一天的水量，为了保证水质还有水量，担水的下仆必须从早上开始往大缸注水，天亮之后就必须注满整缸水。
    由于大缸的高度改稿，所以旁边背了一把小梯子，挑回来的水一般都要先爬上梯子才能把水倒进去，这样一来，来回要用的时间久变得更多。
    以往刘总管都会安排一个身材健壮，又有力气的大汉来做这份工作。
    不过因为季子木得罪了彤丽人的关系，所以刘总管就把他安排了过来。
    这也可以算是个教训和刘总管的一番苦心吧！
    刘总管在云王府当了那么多年的总管，一双老眼早已练得无比精明和毒辣，他又怎么会看不出来，彤四到现在其实根本没有作为下仆的自觉性，这番吃苦或许能让他开始有当下仆的自觉性，否则在云王府是觉得活不过半年的。
    ……
    大缸摆放的位置其实离厨房也没有多远，两者之间不过五六米的距离，主要还是为了方便厨房取水。
    季子木站在大缸旁边，一双黑溜溜的眼睛转啊装，就飘到厨房里。
    其实，这样也挺不错的……
    季子木傻里傻气的想着，四号没注意到周围如果经过的人都用一种同情的目光看了他一眼，只有少数人是幸灾乐祸。
    那幸灾乐祸的几人就是之前跟季子木一样被刘总管招进王府的下仆，本来他们就很眼红跟在彤丽人身边的那份工作，现在不到一天少年就被罚来担水，工作明显比他们的要累得多，心里顿时平衡了！
    十五岁的少年，身高不高，至于一米六几，比以往王府请来的壮汉要矮上许多，这样的身高，这样的瘦弱少年，就算他担一天的水，也不可能把大缸的水注满。
    很显然，刘总管会这么安排，肯定是这个少年之前得罪了什么人，所以才会被叫来做这份苦工。
    所以在知道少年是个倒霉的家伙后，根本就没人愿意去跟少年讲话，以免惹一身晦气。
    不过以季子木身后的内力，区区一刚睡不用一个时辰他就能注满，当然他也没傻到当着众人的面展现他的与众不同，他可是紧急杀手要低调做人这一条准则。
    是夜，正式云王府最安静的时候。
    一道黑色的人影蹲在大缸旁，垂着头不知在想些什么，不时有几名下仆捧着盆子和盘子经过
    知道月华初上，厨房的灯忽闪忽闪的暗了下去，黑影才一溜烟的从半敞的窗户窜了进去。
    些许明亮的月关映出黑影那张平凡得没有一点特色的脸，黑得发亮的双眼扫视了厨房一周，最后挺在炉灶上还冒着些许热气的盖子上，大概是刚刚出去熄灶不久。
    “什么人？”
    黑影的手刚摸上盖子，一道厉喝从外面传了过来，紧接着就是一阵急促的脚步声。
    ‘嘭’的一声响，厨房的门被重重的推开，进来两个穿着棕色守卫服的人，两人环视厨房一圈，发现除了刚刚的闷声，厨房静悄悄的连一只猫也没有，更别说人了。
    “我就说你眼花了，还不信，这个时候哪还会有人来，就算是贼也不可能会选在厨房偷东西。”依人拍了拍另一人的肩膀，笑话另一人大惊小怪。
    “刚刚我确实是看到一个黑影闪过。”那人狡辩道。
    “黑影？嗨，外面柳树的影子我倒是看到了，就是没你说的黑影，我看八成是你太累了。”
    “可能吧，这几个月还真是累坏了，王爷那几个男宠太能折腾了，一点小小事情都要劳师动众，最近兄弟们都在抱怨。”
    “可不是，特别是那个尤景，我呸，不就是个男宠，等王爷玩腻了看他还能得意个什么劲。”
    “要真是这样就好了，不过王爷的态度实在是让人捉摸不透，两年了竟然还没厌倦，而且一有什么好东西都会往他院里送，依咱看，这厌倦恐怕还有得等。”
    “哼，不过就是个下贱的男宠，没了王爷的宠爱，他什么都不是。”
    “嘿，要是不服气，不如你也去勾引王爷，使出你的男儿本色。”故意加重个色字，说话的守卫笑得一脸猥琐。
    “去，就算日子再难过，我也不会干这种肮脏的事情。”
    “嘿，现在哪个大人物没有一两个男宠，虽然兄弟我没尝试过，不过挺人说男人的魄门其实比女人的还紧，有机会哥们一起试一试就知道了，唉，你可别怀疑，王爷不就是铁证，否则王爷的男宠也不会比女子还多，特别是拿尤景，连王妃都忌惮三分。”
    “胡言乱语。”另一个守卫被他说得脸色微微发红，仍然不甘的说道：“男人的……魄门那么小，怎么可能容纳得了？我看没做之前就已经奄奄一息了。”
    “唉，哥们别走那么快啊，我告诉你，第一次的确是会很痛，不过多开发几次就行了……”
    声音渐渐随着两人远去的脚步声变小，最后恍恍惚惚的隐入夜色。
    黑影，也就是季子木从大缸后走了出来，若有所思的目光朝两名守卫离去的方向看了看……
    尤景？魄门？
    尤景等于男宠，男宠等于女人，这个季子木知道，但是魄门是什么？想不通那就不想了。
    不过两个守卫的谈话还有一点引起他的兴趣。
    从两人的谈话中，季子木得出一点，这座王府的主人本是个见异思迁的好色之徒，不过不知为何，那个本应该被云王爷玩腻的尤景却能连续两年都在王府中横行，欺压其他男宠，最重要的是，还天天给他送宝物。
    提起宝物，季子木就想到了亮晶晶的东西，然后才想到云石。
    俗话说，最危险的地方就是最安全的地方。
    前世孤儿院的小胖子带他一起去偷院长藏起来的蛋糕师就经常把这句话带在嘴边，那是季子木深切的怀疑过，小胖子其实是因为偷了十几次都偷不到的缘故，所以才会这么说。
    不过，事实证明，失败乃成功之母。
    所以小胖子最后才得出那个‘危险和安全’的结论，不过还真别他找到了，院长大人藏起来的蛋糕其实就放在她的办公桌上，只是外表换了个很朴素的包装，让人绝对不会联想到食物的。
    虽然小胖子很欠扁的在他面前炫耀，但是季子木还是把这句话作为找东西的第一准则。
    闲话扯回。
    云石既然是很重要的东西，那要抢的人自然不会少，也许这座云王府曾经光顾过很多和他同样目的的人。
    像这种重要的宝物，一般人肯定会先想到密室之类的隐秘地方，而且偌大的云王府，若说没有密室那肯定是不可能的，所以一般的小偷必然会去找一切可能藏宝的密室，因而就忽略了那些显眼的地方。
    不过虽然有了方向，但是xx院，那里住的都是云王爷的男宠，离下人的厢房也有些远，而且没有经过允许，下仆是不准许进入各院的，那就只能……晚上去找了。
    季子木又露出少许失落……
    然后，在接下来的几天里，厨房总是会不见一些食物。
    刚开始只是不见一些馒头和饭，而且都是在夜里被偷的，不过后来竟然连白天也会不见食物，据某个厨师说，他只是出去一会，结果盘子上的精致糕点竟然不见了两块，还有厨师说，他只是转个身，结果再回过头来时，烤的芳香四溢的鸡就咻的不见了……
    总之谣言四起……
    有人说厨房除了食怪，有人说是曾经被王府饿死的下仆的鬼魂偷的，当然也有人说其实是某些人的恶作剧……
    由于抓不到烦人，所以大家只好重新做一道，或者用其他菜色代替。
    知道尤景少爷指定的八宝珍鸡被不知名的食怪偷走后，众人这才觉得大难临头。
    八宝珍鸡是尤景少爷最喜爱的一道菜，不过他并没有天天吃，为了保持身材，他是每隔五天才吃一次，其他事物少了没关系，唯独这道八宝珍鸡不能少，由于它的做法复杂，花费的时间有多，所以厨房根本就无法再做一道。
    当刘总管来催的时候，就看到厨房一片愁云惨淡，厨房和下仆们一个个都哭丧着脸，看到刘总管，这才像看到救星一般，差点扑上去。
    “总管大人，这下你一定要帮帮我们。”
    “这是怎么一回事？大家还不赶紧上菜，尤景少爷和王爷已经在等了。”
    “刘总管，您不知道，尤景少爷要的八宝珍鸡被食怪给偷了，您也知道尤景少爷的脾气，您一定要帮帮我们。”
    “到底是怎么回事？说清楚。”
    “是这样的……”年长的初始开始为刘总管讲述这几天发生的诡异事件，后怕的申请仿佛真有食怪般。
    刘总管沉吟了半晌，表情凝重的说道：“这事麻烦了，王爷是绝对不会信什么食怪之说的，若是把这件事报上去，说不定你们的脑袋都要不保，事到如今，只有一个办法。”
    “什么办法？”
    “找个替死鬼！”刘总管冷漠的说道。
    所有人顿时沉默了，厨房一片压抑……
    替死鬼虽然是个很好的办法，但是明知会死，这里又有谁会愿意。
    人类都是很自私的动物，所以谁也不愿意。
    相比其他人压抑和七上八下的心里，刘总管反而气定神闲的看着众人，他根本不用担心，云王府虽然不是如履薄冰的战场，死人一大堆，但是死一两个人还是很正常的。
    而且厨房是一个八面玲珑的地方，所接触到的人不是一般的多，也许现在站在这里的人没一个都有被王府的主子们贿赂过，哪一个不是人精！
    就算只是个端菜的小姑娘，也绝对是个自私自利，有心计的人，更何况几名厨师都是老油条，区区一个替死鬼又怎么可能找不出来。
    果然，年长的厨师很快就反应过来。
    他冷冷地环视厨房所有的人一圈，“今天谁没有来厨房当值？”
    众人一听这句话，顿时脸色各异。
    良久，另一名年轻的厨师才开口，“是彤十，他今天没来。”
    果然是人不为己，天诛地灭。
    在场的人都知道，彤十因为生病的缘故，所以几天前就已拜托厨师让他替他向刘总管请假，当时，这里所有人都听见了，却不料，今天却成了替死鬼。
    “原来是彤十，一定是他趁大家不注意的时候把八宝珍鸡偷走了，平时我就看这小子一副贼头贼脑的样子，果然，其实他早就在垂涎府中的美食，这几天不见的食物也一定是他干的，你们说是不是？”年长的厨师恶狠狠的说道，阴狠的目光朝其他人看去。
    “是，是……”
    “还用得着说嘛？肯定是彤十干的。”
    “……”
    果然都是些不必教导的灵长物，一个个立刻顺着厨师的话把事情都推到彤十身上。
    “可是彤十他病了……”角落里，一名小姑娘犹犹豫豫的开口，不过啊她还未说出后面的话，就被她身边的女子厉声的打断了。
    之间女子露出阴毒的申请，“彤玉儿，我知道你喜欢彤十，但是这件事错在他，是他不该偷吃王爷的膳食，难道你想害我们都掉脑袋吗？”
    小姑娘在女子的目光下瑟缩了，终于不再发言。
    “既然已经确定是彤十干的，你们还在等什么，立刻让人去把彤十抓起来，带到王爷面前听候发落。”刘总管冷笑一声，然后就转身离开了厨房。
    为了自己的小名，这群人完全不顾这些年来的交情，直接将彤十绑了起来带到云王爷的面前。
    此时有一个人正在自己的房间里啃着那只投来的不是八宝珍鸡，他丝毫不知道彤十已经当了自己的替死鬼。
    这些天来，季子木一直在找云石，他偷偷的潜进XX院多次，里里外外也找了很多遍，但是就是没有找到真理的出来的云石藏身地，亮亮晶晶的东西却找到了不少。
    他很郁闷，因为这几天来他都牺牲自己的睡眠时间去找云石。
    不过郁闷归郁闷，他还是相信自己的第一准则，所以他又去其他男宠住的地方找，不过阁园里的男宠竟然有五十个，也就是说他必须找五十个地方，几天根本就不够用，他现在只找了一半，而一个月已经过去二十天了。
    于是，某人化郁闷为食欲，厨房丢失的食物就是他的杰作。
    吃完香喷喷的八宝珍鸡，季子木决定不再局限于晚上。
    云王府虽然眼线众多，但是真正的高手没几个，他还是有信心能避开他们的。
    想到就做，季子木抹了一把油腻的嘴角，在无人注意的时候，继续往阁园摸去。
    在他的下仆房间里是一堆吃剩的鸡骨头……
    ……
    刘总管一行人带着被五花大绑的彤十来到石厅，只见云王爷正在安慰着因为吃不到心爱的八宝珍鸡而闹别扭的尤景，看到他们进来，一张俊脸立刻沉了下来。
    “刘总管，这是怎么回事？美人要的八宝珍鸡为何到现在都没有摆上来？”
    刘总管立刻惶恐的跪了下去，老脸上露出愤慨之色，“请王爷恕罪，尤景少爷的八宝珍鸡被一个下仆给偷吃了，奴才已经把人带来了，请王爷发落。”
    “偷吃？哼！”越上勾云脸色锐利的双眼盯着下面跟刘总管一起跪下的重任，“堂堂云王府，竟让会发生偷吃事件，传出去，本王这张脸要往哪儿搁。”
    “王爷息怒，奴才也是今天才知道这个事儿的，所以立刻把人帮过来了。”刘总管惶惶恐恐的解释道，额头冒出一层层汗。
    “哇，王爷，您一定要位尤景做主，这些奴才真是狗胆包天，人家好不容易才能吃一次最爱的八宝珍鸡，想不到竟然被一个贱仆给偷吃了，您一定要严厉的惩罚这些下人，呜……”本就生相貌美如花的尤景，这一哭颇有几分梨花带雨的娇艳。
    “没人放心，本王一定好好严惩浙西不知尊卑的贱仆，为你出这口气。”越上勾云满腔怒火顿时消去了一半，只是怒气仍未消，“刘总管，把那名贱仆给奔往带上来。”
    “是。”
    “王爷，不好了！”这时，一名门卫匆匆忙忙的跑了进来，顿时吸引了所有人的注意力。
    “何事惊惊慌慌？”
    “帝下亲临王府。”门卫毕竟已经任职多年，倒也没显得多么惊慌。
    “什么？”越上勾云腾地一下站了起来，再也顾不得还在审讯‘八宝珍鸡’一案的事，急忙就要往门口走去，连身边的尤景也不顾了，只是还未等他踏出两步，外面突然传来一个熟悉无比的声音，阴邪而狂傲，就像当年战场上浴血的魔头。
    “王兄，许久不见，可是别来无恙！”
    
    第091章食怪的真相
    我轻轻的飘过，带着一阵狂风把你给刮走！
    ……
    一个英俊高大的男子穿玄色绣金长袍，脚踏云靴出现在食厅外，不喜不怒的俊颜却有着霸气十足的狂傲，然而嘴角一抹邪佞的笑容却破坏了男子脸上刚毅的正气，倒有几分邪魅潇洒。
    男子便是当今四雀国的邪王越上陌离，如今虽然已有三十几岁，却是正值壮年。
    这十年来，越上陌离大肆改革，四雀国大部分地方几乎被他翻新了，很多地方原来的风貌都改变了不少，经济更是在原有的基础上翻了几翻，真可畏做到富国强兵的政策。
    世人皆知道，越上陌离野心勃勃，十年来的举动可以说只是个前奏。
    就连越上勾云都知道，他的五弟，当今的邪王帝下野心绝对不会仅局限于四雀国，然后必然会有大动作。
    不过几年过去了，遇上摸了却迟迟没有其他动作，他越是这样不动声色，越上勾云就越心急。
    五弟的手段他是最清楚的，当年仅仅一怒之下就灭了周边几个小国，据说那几场屠杀简直就是人间地狱，这种魄力和手段几乎让人闻风丧胆，正是因为如此，当年他才会一时糊涂，没有及时铲除这枚威胁，结果反而被五弟踩在他头上。
    这口气他自然咽不下，若是没有五弟横空出世，就凭母后家的势力还有朝堂上支持他的众臣，王位迟早是他的囊中之物，然而这个唾手可得的王位却被既无背景又无势力的五弟所得，如何能叫他不恨？
    正当他决定弑父夺位之时，五弟却带着百万大军兵临城下，以清君侧为借口，进攻皇宫，将所有反抗之人屠于刀下。
    最是无情帝王家。
    四雀国的每一任君王哪个双手不是沾满无数鲜血，不过却从来没有一个想越上陌离一样，面无表情的斩杀自己的兄弟和父王，就连自己的母后，四雀国母仪天下的王后都难逃一劫。
    若不是他手上有云石和母石，恐怕他也会成为那场屠杀中的一缕冤魂。
    从那场宫变开始，越上勾云就对这个五弟又敬又怕，不敬他会死，不怕那也是不可能的。
    不过这并不代表他就不会有野心，十几年前他一直隐忍着，秘密的训练一批杀手，而且还在暗地里招兵买马，就为了等越上陌离派兵进攻他国时，趁雄狮未归之前，夺回王位。
    可是，他左等右等，足足等了四五年，却依然不见越上陌离有所举动。
    不能不着急，因为再继续等下去，不等越上陌离发兵，庞大的费用支出就足以用光他的金库，虽然有娘家在背后支持，但是由于慑于邪王的威名，娘家的人也不敢有太大的动作，所以才致使他的金库越来越吃紧。
    若真是这样，他就只剩下两条路走了，但没有十全的把握，他不想铤而走险。
    所有的想法皆是一闪而过，越上勾云像只笑面虎般走到越上陌离面前。
    “王怎么有空来云王府，若是提前通知一声，臣也好去迎接。”
    “王兄不必多礼，现在不是在朝堂上，直接称呼五弟即可。”越上陌离勾起一方嘴角，满脸愉悦却有些意味深长，檀黑的双眼蕴着模糊的锐光，凝视着他人的时候却让人以为那是一闪而过的笑意。
    越上勾云惊疑不定的垂下头，猜测不出越上陌离这话是何意思，只得说：“臣不敢，帝下乃是最尊贵之人，不管是在何处，在臣心中，您都是不可侵犯的邪王帝下。”
    “那便随你。”
    越上陌离浅笑的环视了周围一圈，众人抱愧越上勾云都感觉有一股压迫从头顶笼罩下来，一时间竟然显得几分安静和诡异。
    这就是王者的威仪，仅仅一个眼神就能让人心惊胆战。
    越上勾云虽然同为皇子，但是毫无疑问，他身上却没有那股浑然天成的王者霸气。
    称王？比上不足不下有余。
    这就是尤景第一次见到传闻中的邪王帝下，不知为何，当那双邪气外露的双眼看向他时，他不争气的腿软了，心脏扑通扑通的剧烈跳动起来，就是当年云王爷亲自接他来王府都没让他这般激动过。
    他本就是欢馆的男**，虽然越上勾云是他第一个恩客，而且事后他的男人也一直都只有越上勾云一人，但是早在欢馆之时，他就已经被教导出一副天生淫荡的身体。
    如今有辛目睹当今的邪王帝下，不仅仅生得比越上勾云还要俊美几分，微笑的时候俊美的面容更是多了一股狂邪之气，说不心动是假的，他甚至能感觉到自己的心跳正在隐隐的失衡中。
    尤景在欢馆的时候就曾经听说这位邪王帝下后宫佳丽，男宠也有不少做事随心所欲，从来不会在乎旁人的目光和意见，唯我独尊的气势，和莫测难辨的脾气令朝野上下的人都十分忌惮。
    如今看来，传闻并非虚假！
    若是，若是能攀上这棵大树，日后必定能大富大贵。
    越上勾云虽然不错，亦带他极好，但是近年来，他感觉王爷脾气越来越暴躁，而且亦不再像以前一样随手就送他一箱珠宝之类的，有时候小气得连一件也不给。
    当然，不是他想抱怨，他总得为以后打算。
    男人总改不了喜新厌旧的毛病，越上勾云现在带他好，但是这种好又能维持多久，所以他要准备一笔钱为自己的未来打算打算。
    这是他本来的计划，可是在这时，邪王帝下突然出现在云王府，又重新燃起他对权力和金钱的渴望。
    尤景不是个容易满足的人，他不会像欢馆其他男**一样，甘愿窝在欢馆渡过自己的一生，或者静静的等待某个恩客大发慈悲的给他赎身，人都是自私的，所以机会要自己创造，他成功了，所以才会被云王爷赎回王府，否侧现在他可能还在欢馆里，傻傻的等着自己的恩客再来。
    邪王帝下，从名字听上去就知道是个绝对令人痴迷的王者，这样的男人不论是男人，还是女人，只要看一眼就绝对会无法自拔的迷上他，尤景是个很庸俗的人，所以他也会在心里比较云王爷和邪王两人。
    毫无疑问，邪王是真正的强者，而云王爷不过是失败者。
    这样一比较，尤景突然也有一些看不起云王爷，只不过他很巧妙的掩盖自己眼里泄露出来的一点点情绪，然后把自己伪装成一副柔弱的样子。
    越上陌离像是不经意的扫了他一眼，然后便转移视线停在跪了一地的仆人身上，似乎觉得这一幕很有趣，随口一问，“五哥府上看起来似乎很热闹，恋人都绑起来了，不会是在玩神马好玩的游戏，说来给本王听听。”
    恶劣的本质依旧不改，一看就知道王府出了事，却说成了游戏。
    “让王见笑，只是一件小小的窃食案而已，怎敢惊动您！”越上勾云如实说道，如此家丑，的确不宜外扬，况且他也不想让越上陌离看他的笑话。
    “王兄不必再说，本王刚好闲得发慌，这件事就交给本王，竟然胆敢无视皇家的威仪，在云王府偷窃，这种窃贼就该严惩不贷，王兄，你说是不是？”越上陌离说的轻描淡写，众人却听得心惊胆战。
    堂堂四雀国尊贵的邪王亲临云王府就为了管一个小小的窃食案，说出去谁会相信？
    “既然如此，那臣就先谢过我王。”越上勾云虽然不知道越上陌离来王府到底意欲为何，不过只是一件小小的案子，料想也翻不了多大的浪，于是便不再找说辞拒绝。
    “既然如此，把人带上来罢！”越上陌离取出一柄紫扇‘啪’的打开，径自坐上下仆搬过来的红椅。
    越上勾云让下仆们把餐桌整个搬走，偌大的食厅就空了下来，终于进入主题了。
    彤十被五花大绑的推到越上陌离面前跪下，在他嘴里还被塞进一块白布，他根本就不清楚到底发生了什么事，只知道正在休息的时候一群人突然闯进来，二话不说的把他绑了起来，而且连话也不让说。
    由于他的感冒还未好，身上还在发着烧，所以脸色一片通红。
    此时，他茫然无措的瞪大眼睛，惊恐的盯着坐在上位的越上陌离。
    虽然他不清楚刚刚这里发生了什么事，不过看到王爷竟然站在这个男人身边，能让王爷这样敬畏的人只有一个，那只能是传闻中的邪王帝下，一想到这，彤十内心更加惶恐不安，他根本不记得自己犯了什么过错，竟然要劳驾邪王帝下亲自审问他。
    害怕的又何止是彤十，在他身后同样跪着的刘总管和厨房的一伙人同样是冷汗淋淋，双腿软得几乎使不上力气了，邪王帝下可不比王爷那般好过关，王爷从来不会因为一个下仆而浪费自己的时间，所以往常都是直接下令将人杖死，但是换成了诡辩莫测的邪王帝下，他们谁也不敢猜测。
    越上陌离带笑的眼睛看一眼被绑的严严实实的下仆，示意自己带来的人去给他松绑。
    “你叫什么名字？”
    “奴……奴才……彤十。”彤十脑子一片混乱。
    “那么，你可知罪？”
    “奴……奴才……不知道……犯了……何罪。”原来闲散的声音陡然凌厉了起来，顿时把彤十吓了一跳，说话结结巴巴。
    “哦？”越上陌离挑眉，“那他们为何要把你绑起来？”
    越上陌离快色的变脸看的彤十咋舌不已，不过他并不如表面看上去的老实好欺负，之前看到昔日的工作伙伴一个个凶神恶煞的抓他，他就知道在他请假的那几天，一定发生了什么大事，他一向勤恳做事，自问没做过什么亏心事，所以这里面一定是有问题，原来他以为自己是死定了，因为王爷从来不会为一个下仆讨公道的，然而正当他绝望的时候，这个男人就来了，听到他要亲审这件事，他知道这可能是他唯一的活命的机会。
    “其实奴才也不知道，这几天因为卧病在床，所以对王府所发生的事情皆一无所知，更不知为何他们会突然闯进奴才的房间，把奴才绑起来，一路上也只听说食怪这些字眼，其他便一无所知了！”
    “不清楚，那就让他们把事情的经过说一遍就知道了。”越上陌离随手一指，指中一个小姑娘，“你来说。”
    这个小姑娘就是之前为彤十辩解的人，看到自己被点中，脸上害怕的神情尤显，不过她也没有犹豫，立刻把这几天厨房发生食怪偷食的事情完完本本的说了出来。
    彤十听完眼睛睁得很大，他再傻也听出来，这些人分明就是害怕王爷问罪，所以打算把他推出来当替死鬼，心顿时凉透了，这些人为了保命，竟然把毫不知情的他推了出去，人性何在？
    “王上，奴婢可以证明，彤十他根本就不是所谓的食怪。”小姑娘在食厅陷入一片沉默的时候，突然大胆的说出令厨师们和刘总管惊愕的话来，“彤十在五天前就生病了，一直在房里养病，就是奴婢给他煎的药，送饭倒水也是奴婢帮的忙，厨房失窃那会，奴婢正给彤十送药过去，亲眼看到他在房里养病的，所以绝对不是他，而且生病的人最忌荤食，彤十的病还没好，所以根本就没有理由去偷吃尤景少爷的八宝珍鸡，况且，那个小偷是当着我们所有人的面把八宝珍鸡偷走的，而彤十并不会武功，这说明小偷绝对不是彤十，而且另有其人。”
    小姑娘一口气说了一大推话，而且还十分清晰，听得彤十和刘总管等人一愣一愣的。
    谁也没有想到，一个厨房普通的下仆竟然有勇气在邪王面前说这么多话，辩解和推理的话竟然也给她说得一板一眼，有条有理，就连刘总管这样精明的人也找不出丝毫反驳的话。
    “继续说。”越上陌离饶有兴趣的吩咐道，看来这一趟也不是没有收获。
    小姑娘毕竟还小，看到邪王帝下没有露出不悦的神情，脸上掩不住露出喜意。
    “是，其实这五天来，姑且不论到底是不是食怪，奴婢发现对方的武功奇高，就算在我们面前闪过也没有发觉，只会以为是一阵风，起初奴婢也没有在意，但是越来越多的怪事发生，奴婢就悄悄的留意了一阵子，结果真的被奴婢发现了一点蛛丝马迹，在垃圾堆里找到了吃剩下的鱼头，因为最近的鱼儿都不是太新鲜，厨房留下来的也就只有一条，是准备给王爷当晚膳的，所以奴婢才认得那就是在厨房被偷走的鱼，但是距离那条鱼被偷才不到一刻钟。”
    速度还真快，众人脑海里纷纷闪过这个念头。
    “其实……奴婢一直觉得有件事特别奇怪。”小姑娘这次终于犹犹豫豫。
    “何事？但说无妨。”越上陌离微眯着眼，没人知道他在想什么。
    “二十天前的刘总管招了一个新来的下仆，叫彤四，是个很瘦弱很年轻的少年，他负责王府后院那口大缸的水，那缸很高也很大，如果是一个壮汉来担水，一般若没有四五个时辰是没办法注满水的，但是奴婢却发现每到早上，那口大缸的水总是满满的，刚开始奴婢还以为是彤四连夜弄好的，直到有一次夜里，奴婢恰巧经过附近，却不料竟然看到彤四站在大缸的边缘，手上拿着两个大桶子，轻轻松松的就将水倒进缸里，倒完之后就轻飘飘的飞了下去，简直就像个鬼魂，奴婢吓得几天都不敢靠近他，知道后来发生了小偷的事件，奴婢才想起来可能就是他做的，不过由于没有证据，所以奴婢也不敢乱说。”
    大概连小姑娘都不敢想象，自己竟然有勇气说了这么多话。
    不过她最后一句话解释的巧妙，既然发现了线索却没有说出来，结果差点害了厨房的人犯大错，属于知情不报，到时候肯定会遭到众人的指责和冷眼，不过她这么一说，刘总管等人也不好指责她。
    然而，谁会想到，一个十几岁的小姑娘竟然有这等心机！
    “王兄，这样看来，你的府上可真是卧虎藏龙。”越上陌离意味深长的朝越上勾云撇去一眼，不等他开口解释又说：“去把彤四带上来吧。”
    颐然气使的态度俨然就想云王府的主人般，越上勾云听他这么一说，脸色开始有些阴晴不定。
    刘总管撑起有些佝偻背，他心中的震惊已无法用语言来表达了，他从来没想过自己带进来的人竟然有问题，若是王爷要追究下来，他恐怕难逃一劫。
    “等一下。”就在他要踏出食厅的时候，小姑娘突然叫住了他，“刘总管，彤四白天一般都在房间里睡觉。”
    刘总管背着众人，点了一下头。
    不用想，本来王府除了那些个主子和王府，刘总管可以算是最大的，现在竟然连个下仆都爬到他头上，而且接下来恐怕他也不会好过，以王爷暴躁的脾气恐怕也不会轻易的饶过他，心情肯定不是沉重能说得清的。
    此时，季子木并不知道，他即将大难临头。
    ……
    “公子奴婢已经把早膳端过来了，您要不要现在用？”年轻的婢女冲着躺在窗前竹椅上的白衣公子轻笑的说道。
    秋公子头也不回的摆了摆手，“不用了，我不想吃，都拿下去吧！”
    “公子，弄何苦这样，王爷现在正在陪尤景少爷，他根本不会记得您在等他，之前不过是因为尤景少爷的一句话，王爷竟然舍下你就匆匆的离去，到现在也没有回来，依奴婢看，王爷今天是不会再过来了。”婢女见他这幅样子，看在眼里，实疼在心里，公子是个好人，不该被这样对待的。
    “不要再说了，王爷一定是被什么事绊住了，所以才没有及时赶过来的。”
    自欺欺人的话再次从秋公子口中说出来，婢女一脸心痛，她这已经不是第一次听到了。
    “公子，您还是醒醒吧，王爷不会爱您的，他现在被尤景少爷那个**迷得团团转，心里哪里还会有您的存在，否侧他也不会把您丢在这里不闻不问。”婢女突然狠下心，朝秋公子大声的吼出积聚在心里多时的话。
    秋公子像是被刺激到般，激动了起来，“你胡说，王爷绝对不会这么对我的，不然他为什么会送我那么贵重的东西，还说那是他最重要的东西，要我好好的保管，而且他每个月都有来看我，不是吗？”
    仿佛为了从婢女口中证实自己的话，秋公子回过头，双眼紧紧的盯着她。
    婢女看着公子日渐消瘦的脸，咬了咬牙，“公子，您大概不知道，王爷送尤景的贵重东西，几乎能堆成一座小山了。”
    秋公子失重般跌回竹椅，“不要再说了，你先下去吧！”
    房间重新归于平静，风从窗外掠过，带动树叶发出沙沙的声音从窗外飘进几片绿叶，一道黑色的人影当着秋公子的面从窗外飞了进来，落在错愕不已的秋公子面前……


第092章易容
    虽然你很丑，但是我不歧视你，只要你别出来吓人就好！
    ……
    黑色的瞳孔露着一抹淡漠，却仍然是一双能让人惊艳的眼睛。
    漂亮的睫毛像美丽的黑凤翎微微的向上翘起，黑白分明的眼睛敛着墨色的水光，不带一丝感情色彩，却成为这张平凡的脸最出彩的地方，耀眼得让人几乎忘记了他又一张平凡的脸。
    如此完美的眼睛配上这样一张平凡的脸简直就是糟蹋了。
    秋公子由衷的感到可惜，不过他也注意到，看少爷的样子似乎也不像是王府的下人，更别说擅闯阁园的院子。
    “你是谁？知不知道这里是什么地方？”秋公子见他不回答，又好心的说了一句：“如果你是王府的下人，还是尽快离开阁园吧，这里不是你能来的地方，要是被王府的侍卫发现，你会受刑的。”
    是个好人呢！
    季子木撇过头，眼神淡如水的朝说话的白衣公子看过去，波澜不兴。
    这个样子又哪里会像是王府的下人？
    秋公子虽然常年呆在阁园里，不过一点眼力还是有的，少年的气质怎么都不想是个下人的样子，而且没有哪个下人会有那么好的轻功，身形简直比飘动的树叶还轻盈，不过看他的样子倒不像是个坏人。
    “擅闯王府是没有好下场的，你还是赶快离开吧！”秋公子叹了一口气。
    良久，就在秋公子要以为对方是个哑巴的时候，少年突然开口了，只是说出来的话又叫他错愕不已。
    “你这里有贵重的东西？”少年朝他投去询问的目光。
    秋公子愣了一愣，反应过来后倒有些哭笑不得。
    贵重的东西？原来这个少年是来偷东西的，不过偷东西偷到云王府来，真不知道该说他胆大包天，还不知死活。
    “我这里没有什么贵重的东西，我劝你还是赶快走吧，否则迟些来不及了，现在说不定已经有侍卫发现你在抓你你了。”秋公子不咸不淡的说道，他没想到现在的确有侍卫在找少年，只不过找的性质有些不同罢了。
    “没有？”少年疑惑，皱起眉，“可是我明明听到你说‘你胡说，王爷绝对不会这么对我的，不然他为什么会送我那么贵重的东西，还说那是他最重要的东西，要我好好保管，而且他每个月都有来看我，不是吗？’，是你说的吧！”
    秋公子听得目瞪口呆，世上怎么会有这样的人？
    来偷东西，竟然偷着如此从容，而且还询问他这个主人有没有贵重的东西。
    不过，他竟然能将他之前说的话一字不漏的复述出来，看不出来记忆力挺强悍的。
    秋公子并没有奇怪少年会听到他刚刚说的话，他那样吼出来，院子周围只要有人走过就一定能听到。
    秋公子深呼吸一口气，“抱歉，那件东西不能给你，那是我唯一的精髓寄托。”
    一般人遇到这种情况早已吓得大叫救命，他到现在都没有喊人来已经算是恩典了，秋公子希望他能知难而退，毕竟这个少年看起来并没有恶意。
    “能不能让我看一下？”少年晶亮的眼睛直勾勾的盯着秋公子，仿佛没听到他刚刚说的话。
    “你没听懂我刚刚的话吗？快走吧，否则我就 要叫人来了！”秋公子说完就转过头，没有再看向少年，他相信，少年若是识趣，会自己离开的，毕竟云王府不同于其他地方，不是个能说闯就能闯的地方，这里高手如云，少年这么瘦弱，肯定打不过他们的，他不想看到有这样一双美丽的眼睛的少年落到王爷手中。
    良久都没有听到身后传来动静，秋公子以为少年已经走了，所以便径自闭目起来。
    事实上，季子木并没有如他所愿离开，他见白衣公子不再说话，就自己在房间里找了起来。
    他的轻功极好，走路的时候基本上不会有声音，而且秋公子毕竟是个平凡人，不像一些功力深厚的练家子，只凭气息就能感应到周围有没有人，他看着窗外的景色出神，直接身后传来一个‘哐当’的声音，他才惊醒般的回过头去。
    只见他以为已经离去的黑发少年，正站在镜子前，一只手拿着一个红色条纹的盒子，不过是倒着拿，在他脚下躺着一面小小的铜锣，那面铜锣不是一般的大型铜锣，二十特别找人制定的，形状小巧玲珑，是用真金白银熔制而成，边缘还镶着几块亮晶晶的，好似钻石一般的东西，一条红线穿过铜锣的某个小孔，看起来是一件可以配件在身上的饰品。
    不过墨发少年却看也不看一眼，二十拿着空空的盒子晃了晃，像是在确定什么似的。
    秋公子咻然惊醒，立刻跑了过去，宝贝似的捡起那面小铜锣，确定没有摔坏后，才厉声的指责，“你在干什么？怎么可以所以翻别人的东西？我已经警告过你，你怎么还不走，难道真要我把人喊进来你才肯离开？”
    黑发少年没有立刻回答他的话，背着他不知道在捣鼓着什么，直到秋公子忍无可忍，就要喊人的时候，他才回过头。
    “我要这个盒子。”
    秋公子微怒的表情因这句话而愣住，看到少年坚定的目光，他才无奈的说道：“你只要这个盒子？难道你要来偷得就是这个盒子？”
    季子木想，云石就藏在盒子的夹层里，那就应该是吧。
    于是，他朝秋公子点点头。
    黑发少年的举动让秋公子觉得意外又怪异，这个盒子看起来没什么特殊的，虽然盒身是用一种很贵重的木材做成的，但是也谈不上多珍贵，要说里面藏有什么秘密，他摆弄这个盒子已经整整两年多了，到现在也没有发现里面有什么秘密，所以才让他觉得不可思议。
    不过秋公子还是松了一口气，“只要你不是要我这面铜锣就行，这个盒子本来就对我无用，也没什么特别，你想要就那去吧！”
    “谢谢！”黑发少年真诚的朝他笑了一下，双眼泛起动人的光泽。
    秋公子瞳孔暮然缩紧，心也跟着跳动了几下，有些呆住了。
    为什么他突然会觉得眼前这个少年，明明是张平凡的脸，却好看得不得了，吸引着他的目光一动也不动，虽然笑容只是一闪而逝，但是真的很美，美得让人觉得整张脸都生动了起来。
    “你没事吧！”季子木有些不解的看着突然呆住的白衣公子。
    秋公子暮然惊醒，一只手遮着脸，别开眼，“没，没事，你还是快走吧，迟些我也保不住你了。”
    就在这时，门外突然传来婢女惊慌的声音，“公子，发生大事了，王爷的侍卫突然冲进阁园说有贼子入侵，要搜整个阁园。”
    秋公子一声惊呼，还来不及阻止，婢女已经冲进来了，猛地回头，黑发少年去不见了，只有风呼呼的从窗外吹过的声音，要不是手里还拿着那面铜锣，他几乎要以为刚刚出现的黑发少年只是自己的错觉。
    “公子，你怎么了？”婢女着急的声音在耳边响起，秋公子回过神来。
    “没什么……”
    ……
    再说回来，刘总管带着几个下仆去彤四的房间里找人，却发现他人并不在房间里，然而才他的桌子下面却又一堆 吃剩下的鸡骨头，这下子人赃并获，毋需多余的解释。
    刘总管一脸铁青的把发现回报，其他人脸色也不好，谁会想到那么瘦弱的少年，竟然会是一个绝世高手，而且还窝在王府里偷吃东西，这显然是不可能的，对方一定另有目的。
    越上勾云震怒之下，立刻调动王府所有的侍卫进行全面搜查，连阁园也不放过。
    王府的所有出口现在已经被重兵把守，对方既然还没有离开，那肯定还在王府里，只要重重包围起来，任他武功再厉害也难以突围。
    “有趣，有趣。”越上陌离拍打着扇子，望着云王府如临大敌般的警戒，笑得从容有趣。
    站在他身后的护卫眼底飞快的闪过一丝笑意，会连说两遍‘有趣’，那证明王的确觉得有趣，今天不过是随性来探一探，就发生这么好玩的事情，难怪王会觉得有趣，再说也忍耐得够久了，世子终归是狮子，或许再过不久，四雀国要经历一场大变。
    “海楼，你也觉得有趣吧！”越上陌离朝身边的护卫看过去，漆黑的眼睛深不可测。
    海楼了然的点头，“的确是有趣，竟然能够躲过我们安插在云王府的眼线，这个彤四很有趣，说不定还会给王一个意外的惊喜。”
    得到属下的赞同，越上陌离眼角邪魅的吊起，望着碧蓝如洗的天空，一瞬间有种自信飞扬的张狂。
    铁青着脸色的越上勾云一直在注意越上陌离，看到这一幕，神色不由得更增加几分阴沉。
    尤景像是不经意的撇过去一眼，垂眼，浓密的睫毛将眼底深深的倾慕之恋悄然的掩盖，他可不想在没成功的勾引到邪王之前就被王爷发现，那样他会死得很惨。
    再说，季子木从白衣公子的房间出来后，却发现阁园突然涌进大批的侍卫。
    一个个严肃得像蓄势待发的士兵，不过仔细一看就知道在严肃的表情下，是一张张不耐烦又烦躁的脸，只想着尽快结束这一切。
    也是，在云王府安逸久了，久到他们的警觉性都下降了许多，突然就来个大规模的搜查，难怪他们会觉得烦躁。
    不仅如此，季子木发现四周的波动又增加了几道真不可测的气息。
    现在是白天，如果他贸然的出去，一定会被逮个正着，虽然他不怕被追杀，不过要同时面对隐藏起来的几个高手还是有些难度。
    想到这里，季子木又将拿出去的脚收了回来，转身退回白衣公子的房间。
    原本以为黑发少年已经离开，没想到竟然又出现在他面前，这时，他的婢女还没离开，同样也看到了他，要不是他眼疾手快的捂住她的嘴巴，此时婢女已经尖叫出来了，到外面的侍卫拥而入，他们也会被冠上同党的罪名。
    “公子，他，他是谁？婢女实在不敢相信，竟然会有人从窗外飞进来，而且还是个陌生的黑发少年。
    秋公子从来没觉得有哪天像今天这样头疼过，他也顾不得向婢女解释。
    “你老实告诉我，外面的人呢要找的是不是你？”
    季子木面无表情的看了一眼一脸镇定却无奈的白衣公子，还有略显惊慌的婢女，摇摇头，“我也不知道。”
    秋公子更加头痛了。
    “他们是不是来抓你的，你呼不知道？你擅闯王府本来就是死罪，再加上偷窃罪，若是被抓到，你的小命就准备交代在这里了。”
    “哦。”季子木淡淡的应了一声，继续垂眼。
    秋公子和他的婢女皆有些惊讶，一般人听到这个，早吓得半死，就算不吓死，也会着急的四处想办法逃跑。
    他原以为会看到少年惊慌失措的样子，却不想他竟然只给他这么淡的反应，真不知道该说他胆大自信过头，还是真的处事不惊。
    “公子，这下子要怎么办？”婢女没有秋公子想的那么多，她还不想死。
    秋公子冷着声询问道：“你是不是想告诉侍卫，人就在我们这里？”
    婢女并没有被看破心思的窘迫，只是轻轻的说道：“可是他擅闯王府，而且好像得罪了什么人……”
    “别傻了。”秋公子冷笑的打断她的话，“王爷是个什么样的人我最清楚，这般劳师动众一定是发生了什么大变故，近年来政局风起云涌，多少人在监视着王爷，王爷的行动如履破冰，一点风吹草动都能让他警戒起来，所以他宁可错杀也不会放过任何可能，到时候如果王爷知道人就在这里，我们两个也会被怀疑，最坏的结果就是当成同党一起处死。”
    秋公子之所以会这么说，出于自身的考虑，不可否认，他对少年其实有着一股莫名的好感。
    季子木望着秋公子，眼底一瞬间闪过一道惊讶的目光……
    婢女焦急的问：“公子，那现在要怎么办？”
    “照我的话去做，包括你。”秋公子最后一句是对少年说的，“王府现在每个角落几乎都有人把守，你要是出去，立刻就会被发现，到时候肯定也逃不了，你要想平安的离开，现在最好听我的。”
    “好。”季子木大概也明白自己现在的处境，所以很爽快的应道。
    秋公子这次没有显出多大的意外，他发现，眼前的黑发少年似乎是个很有趣的人。
    “很好，我也已经好久没体会到这种心跳加速的刺激处境，太久，我都差点忘了原来的自己，我要谢谢你。”秋公子扬起唇角，突然对少年说，“如果不是你，恐怕我一辈子都会沉浸在那种无法自拔的憧憬中，王爷他给我希望，但是却无法给我一个完美的未来，我到现在才意识到这一点，虽然有些迟，不过不算太晚，那三年以后就当做是一段警醒的回忆吧！”
    季子木不知道白衣公子为何突然对他这么说，不过比之前那副要死不活的画面要好得多。
    婢女跟在秋公子身边也有三年，三年来她所看到的公子无一不是忧郁的，可曾见过这般充满自信的笑容，公子本来就生得好看，如今换上这副自信的表情，竟是神采飞扬的俊秀，让她不由得看痴了。
    秋公子对自己的相貌一直都很有自信，只是网页对他的态度让他渐渐失了自我，如今恢复过来，他变得更加有自信，不过也多亏了王爷，他现在知道用什么样的动作和眼神就能将人轻易的俘虏，这也算是一个阅历吧！
    虽然，这里有个恩看起来丝毫不被他的容貌所迷惑，不过他从少年的眼睛看得出来，只有别人被他吸引，没有他被别人吸引的可能，他从来没有遇到过，如此淡漠如水的眼睛，却很致命的吸引人。
    他自己不就是一个例子，否则也不会如此之快的振作起来。
    “来了！”垂眼的少年突然抬起头，些许锐气的黑眸看向关的紧紧的房门。
    秋公子原本带着笑意的脸也严肃了起来，他也听到一阵阵急促的脚步声从外面慢慢的传了过来，他转过头对少年说：“你先躲起来，先让他们搜过这里之后，我们再来想办法。”
    婢女突然想到一件事，“公子，彤日今早就出府了，要不要告诉他？”
    彤日是秋公子身边的另一名下仆，他和彤月，也就是婢女，两人进府已经有两年了。
    一般住在阁园里的每位主子，无论男女，王府否会给他们派送两名下仆，一名男一名女，好供他们差遣。
    彤月跟彤日比秋公子早进王府几个月，刚开始是在厨房干活，后来秋公子来了才被调到他身边，从一开始就跟在他身边，虽然谈不上有多么深厚的感情，不过秋公子从来没有想其他主子一样遇到不顺心的事就打骂他们，所以两人感动之余也是真心的侍奉秋公子。
    “彤日？”季子木发出一声疑惑。
    秋公子解释道：“是我身边的一个下人，早上天未亮我就让他出府替我办事去了，要过几天才会回来，怎么？难道你想到什么办法了？”秋公子可不相信他会无缘无故的提起。
    季子木点头，“我可以暂时易容成他的样子。”
    秋公子两眼顿时一亮，“你会易容？”
    季子木再次点头。
    “好，不过现在来不及了，还是先躲过这一次再说。”秋公子兴奋之意溢于表，大概是又多了一层把握。
    由于事态严重，王府的侍卫都不再怠慢，动作都很快，立刻就把阁园每个原子都守了起来，秋公子的院子并不是最远的，很快也有几名侍卫找上门来。
    不过季子木的躲藏功夫很厉害，那几名侍卫里里外外找了几遍，除了主仆两再没发现第三人，然而几名侍卫离开的时候，一个却留守在了院子外，看来越上勾云是真的掘地三尺也要把人给找出来。
    “有没有清水？”
    彤月刚刚松一口气，，季子木突然站在她身边说话，差点没把她吓得惊叫出来。
    “有，早上婢女给公子送了一盆水过来，到现在也没动过，就在那。”彤月指着镜台旁边放在铁架上的铜盆，里面果然装着一渠清水。
    当着两人的面，季子木丝毫没有避讳脸上易容的秘密。
    秋公子看他在洗脸，其实早已猜到他的脸可能易容了，其实他也很好奇有着那样一双眼睛的人会有一张什么样的脸，只是当黑发少年完整的站在他面前时，他看呆了……
    冷漠的少年有一张很精致的脸，双眸清透如水，宛如夜幕下平静的明湖，眼角的眉梢却飞扬入鬓，一笔一画仿佛天上的神仙描绘出来的水墨画，黑白分明得一如少年简洁清新的气质，然而一身黑色的劲衣却透着几丝慵懒的野性，少年简直就像是矛盾的综合体，然而却是最让人惊艳，永远也看不腻的那种。
    少年却没有理会看呆了的两人，直接易容成秋公子给他画的彤日的样子，不出一会，一个活生生的彤日就重新站在他们面前……
    回过神的两人，不禁被他以假乱真的易容术所折服，如果不是早已知道眼前的人不是真的彤日，恐怕他们也绝对看不出来这个‘彤日’是假的。
    秋公子还来不及说一句赞叹的话，就门外耳朵声音吓了一跳。
    “王爷？”


第093章 害羞与腼腆的诠释
    我羞，我羞，我羞羞羞！
    ……
    “你当……”秋公猛地朝少年看过去，‘心’字还没说出口，人已经不见了。
    不过仅仅一两个呼吸的时间，季子木又跳了出来，表情赦然，“差点忘了我易容了。”
    “……”秋公子，彤月一时无语。
    “秋意？”越上勾云推开门，原本有些急躁的神情在看到里面毫无异样的时候就缓了下来，转眼他又换上一副深情款款的表情，拉起秋公子的手，旁若无人的说道：“秋意，真是太好了，还好你没事，府里来了个偷东西的小贼，你这里有没有丢什么贵重的东西？如果有，记得告诉本王，到时候让人重新给你添上。”
    有没有丢东西才是重点吧？
    秋公子表情笑意盈盈，实则已在心里冷笑不已。
    他终于确定自己不再喜欢这个男人了，同事也开始后悔，自己竟然为了这个男人浪费了几年的大好年华，真是不该啊！
    “多些王爷关心，秋意无事，至于小贼，到现在秋意都还没瞧见个影，如果可以，秋意倒想见识一下所谓的小贼是长什么样子的，竟然如此胆大包天，闯到云王府来偷东西。”
    秋意原本只是怀疑，不过看到越上勾云这般紧张的模样，他已经完全确定，那个装铜锣的盒子有古怪。
    “哈哈，没事就好，秋意若是想见，等本王把人抓起来后一定让你见上一见。”越上勾云丝毫不怀疑秋公子会对他说谎，秋意对他的迷恋程度他是最清楚的，这也是他最自豪的一件事。
    能掳获世家之中第一公子秋意的心，并且让他心甘情愿的退隐，从此当他后宫之中众多男宠的一名，这是一件多么有面子，大快人心的事！
    秋家是四雀国最清明亮节的世家，同事也是历代先王最放心的家族，因为先帝们从来不用担心秋家会背叛皇家，所以到秋家这一辈，更是人才辈出，虽然不是第一世家，但是秋家七子，除了最小的幺子秋意，其他六子皆是赫赫有名的战将和谋臣。
    不过幺子秋意也不可小觑，文武双全的他有第一公子之称，与自小便有‘神童’之称的娑并称为四雀国‘双杰’。
    然而，秋意的志向却不在朝堂之上，他过惯了写意的生活，向往的是飘渺的山水和自由不受约束的生活。
    由于秋家已经有六子忠于朝廷，所以越上陌离并没有强迫他，最主要的是秋家第五子秋琅和邪王有金兰之交，所以越上陌离大概也是看在秋琅的面子上才放过秋意这根好苗子。
    不过，越上勾云却如何都不甘心，先王在世时，他曾经亲自上秋家暗示过，最终却不得果，而且还被秋家的家主讽刺。
    这口气他无论如何都咽不下去，直到他遇到人称第一公子的秋意，他终于想到了一个报复秋家的主意，那便是勾引秋意，让他从此对他死心塌地。
    事实上，越上勾云也的确是成功了，秋意被他幽默的谈吐和俊美的外表所吸引，最后为了能和他在一起，更是与秋家断绝来往，如今仅仅成为他后宫中的一员，如果不是他还有利用价值，越上勾云早就把他踢开了。
    秋意和他那么柔弱的男宠不同，‘第一公子’可不是说着玩的。
    越上勾云知道他的五弟是个很聪明的人，他应该早就发现自己当年给他的‘云石’其实是用母石仿造的，所以他一定会派了眼线潜伏在云王府里，试图找出那块被他藏起来的真正云石。
    云石是他谋反成功后的最大助力，只要拥有了云石，他就能名正言顺的继承王位。
    这么重要的东西，不管藏在哪个密室，他都觉得不安全，所以后来他就想了一计。
    那就是把云石当作普通的东西，送给阁园里的某个男宠，但是又不能随便送，后来他便想到了秋意，秋意不像其他男宠喜欢金银财宝这种东西，不过他相信只要是他送的东西，他都会当成宝一样的收起来，所以他把云石放在盒子的暗层中，然后又让人精心制作了一面铜锣送给他。
    果然，如他所料的，秋意一直把他送的铜锣当无价宝般收藏着，而盒子地下的云石亦从未被发现。
    不过，他还是不放心，毕竟他能想到的，越上陌离也可能想得到。
    所以他又布了第二道防线，把秋意晾在阁园里，然后专宠另一个，作出一副凡事都百依百顺的样子，不过他并不会冷落了秋意，而是每隔一个月就会来看他一次，今天正好的那一天，所以就算他现在过来也不会显得太突兀，引起那个人的怀疑。
    秋意之所以有‘第一公子’的称号，文和武是一个原因，最主要的还是他有一颗玲珑七巧之心，他的一双慧眼可以看穿你的所有心思，但是表面上他却丝毫也不透露出来，让人以为其实他什么也没发觉。
    如果这么想的话，那就大错特错。
    以前是因为他爱慕越上勾云，失落了自己的心，自然什么也看不到。
    然而现在他终于醒悟，越上勾云的一切阴谋和谎话便青衣的被他洞悉。
    表面上深情款款，好似真的很担心他一般，实际上只是借口，他关心的不过是盒子里的秘密。
    想到了这一点，秋意更加对他感到不屑，自己以前当真是瞎了眼，不过……做戏，谁不会呢？
    “王爷您待秋意真好。”秋意‘娇羞’，将脸颊埋进越上勾云的胸前。
    越上勾云被他蹭得下腹骤然升起一把欲火，若是往常他一定会不论场合的把人压在身下好好的疼爱，不过现在情况特殊，他只能强忍了下去。
    在几人没注意的时候，黑发的少年看着这一幕，嘴角突然抽动了一下。
    为什么？他总觉得眼前其实是一只笑得很假的狐狸跟吃不到肉的老虎相依偎的画面。
    越上勾云走后，秋意转眼间就恢复成原来的样子，变化之快，季子木看得眼睛眨也不眨，他突然发现，周围会变脸的人好多，多得十个人中最起码有九个人懂得变脸的技术。
    他还发现，自己的技术真的是太逊了，他只会易容，却不会变脸……
    由于现在处于敏感时刻，所以秋意不方便把人现在带出府，而且走啊上他让彤日出府办事的时候，门口的守卫亲眼看过，所以接下来就要想个瞒天过海的方法。
    不过几人还未想出办法，一道急召就敲在众人心头上。
    原来侍卫在王府搜了大半个时辰，几乎每个角落都搜遍了，结果不要说彤四的人影，连鬼影都不见一个，倒是发现一对正在偷情的下仆，这对情人平时偷偷摸摸，偶尔在公众场合旁道的时候都不敢看对方一眼，结果鼓起勇气在王府约会时却被一大批侍卫抓个正着，实在是有够倒霉。
    越上勾云本来就一肚子火气，干脆发泄在两人身上，正想叫人把他们拖下去乱棍打死，却又被越上陌离一句话给阻止了。
    人家是邪王，四雀国最大的最尊贵的王者，他越上勾云不过是一个被软禁的王爷，不乖乖的领命，难道让他抗旨不成？
    等于自己挖个坑让他把自己给埋了。
    都忍了这么久，若是连这一刻都忍不了，他这些年来就白过了！
    越上勾云又哪里知道，越上陌离就是要看他气得跳脚却只能隐忍的样子，就像一只被气得炸毛的猫，却慑于比它更强大的存在，只能咬着自己尖尖的牙齿，暗地里也许在等待着反扑的机会。
    由于找不出彤四，所以越上陌离让越上勾云把王府所有人的主要任务都叫出来，对方极有可能会易容术，所以伪装成其中一个人的样子，鱼目混珠也说不定，不过一般的仆人是没有自由出入的权限的，所以彤四极有可能易容成有着一定身份的人。
    越上勾云也不得不承认，的确有这个可能，所以他下令让阁园所有的男宠，还有北厢几个有正式名份的妾室把身边的男仆都带过来。
    不愧是都城第二的云王府，一大群人站在庭院里，竟然也不显得拥挤。
    “启禀大王，王爷，所有人都已到齐了。”一名灰甲侍卫在下面禀报道。
    越上陌离望着下面黑压压的一片头顶，似笑非笑的瞥了越上勾云一眼，“王兄真是好威猛，这群人若真数起来恐怕比本王后宫三千佳丽只多不少啊……”
    越上勾云皮笑肉不笑，猜不透他这么说是何意，便所幸不接话。
    见他不答，越上陌离略敛脸上的笑意，淡淡的对底下的人说道：“人太多了，把最不可能的去掉，剩下的再来慢慢人！”
    灰甲侍卫根本不敢去看越上勾云，听到邪王平淡的话，心中一紧，立刻着手让手下的侍卫把人都清掉一些，忧郁对方是男子，所以办成女人不太可能，有没有喉结一看就知道，所以女的纷纷被去掉，剩下的都是老老少少的男人。
    于是，人就去掉了一半。
    越上陌离再次扫了下面的人一眼，又下令道：“把老的去掉，看手。”
    一句话简洁明了，如果对方易容成老人，绝对无所遁形，因为在这么短的时间内，对方如果真易容成老人，那么除了脸，其他地方绝对没有时间做的一模一样，毕竟要模仿出真正的皱纹来，是一件很费时间的技巧。
    于是，人又去掉了一小半。
    秋意不紧张，彤月却紧张的直冒汗，因为假扮成彤日的少年正在下面的人中。
    彤日跟季子木的个子差不多高，但都不高，所以站在下面，很快就被其他高大的给挡住了。
    季子木知道坐在上面的男人很厉害，所以他尽量保持耳听八方和不动声色的警觉，不过脑中却想起来之前秋意跟他说的话。
    “你要记住，彤日的性格有些腼腆害羞，他不善于与人沟通，而且也很少离开院子，所以他结识的人很少，到时候你只要安排的呆在原地不动，装出一副害羞不言词的样子就行了，剩下的就交给我，明白吗？”
    最后一个问虽然是在问他，但是季子木还没点头或摇头，秋意就转过去同样对惊慌的彤月嘱咐了几句。
    后来他有问题也没时间问了，因为已经有侍卫来请他们去大厅。
    其实季子木想问，腼腆和害羞到底是什么样子。
    实话说，季子木还真没遇到过有哪个性格是腼腆害羞的人，像灰网那种地方，这种人是绝迹的，就算有，不出两天也没有了。
    所以，到底要怎么样装才叫腼腆害羞？难道是低头不说话？
    季子木犹如丈二的和尚摸不着头脑，若是被秋意知道，十之八九会气得吐血。
    不过他现在这副茫然的表情倒是很符合现在的状况，所以连秋意在上面看了，也觉得他装的真像。
    大误会啊！
    灰甲侍卫清清点点的剔除，最后整个王府符合条件的人竟然从两百多人跌到了二十人，足足减少了二十倍多，季子木赫然还在里面。
    在阁园里，尤景最讨论的人其实是秋意，因为不管他如何的得宠，王爷每个月却总会有一天会固定去秋意那里过，一直以来都不曾改变过，无论他如何撒娇，王爷也不曾改变过这个习惯。
    这件事是他在王府最大的败笔，所以他一直都把秋景视为敌人，没事的时候就会去秋意的房里炫耀一番，看他失魂落魄的样子就大感快意。
    此刻看到他的仆人竟然也在下面的二十人中，不由得齐了讽刺的心思。
    “秋公子，想不到你身边那只木讷的贱仆人竟然也在下面的人当中，一个什么都不会做的贱仆，现在可好了，如果他是假的，你啊也要被拖累，早叫你把他给赶走，偏偏你不要，这是不是叫活该？”尤景走到秋意身边，轻轻的说道，话里幸灾乐祸之意尤显。
    秋意不冷不淡的瞥了他一眼。“我的人是我的事，与你何干！”
    “你……”尤景取笑不成，反被将了一军，顿时气得咬牙切齿。
    秋意才懒得跟这只只会卖弄风骚的狐狸精说话，他现在最担心的是少年会不会被拆穿，上面坐着的人可不是普通的男人。
    因为五哥的关系，秋意曾经与这个男人有过几面之缘，他也曾听说过他的传闻，据说是个杀人见血，手段极其残忍的人，但是他看到的却是个和五哥谈天说地的好友一面。
    不过他知道，这样的男人才是最危险的。
    仿佛感应到他的视线般，随意把弄着手中的扇子的越上陌离突然朝他的方向看了过来，两人的视线一对上，秋意立刻莫名且心虚的移开，越上陌离的眼神似笑非笑，如海一般深沉，秋意却知道，他定还认得他。
    接下来的事无须越上陌离再说，越上勾云也知道要怎么做。
    他让人一个个来，一个个的询问今天所做过的事，并且有没有证人可以证明之类的问题。
    差不多查了十五个仆人，结果彤四还没找出来，倒是找出几个偷懒的。
    随着认输越来越少，越上勾云的脸色就越发的难看，额顶如果笼罩着一层黑气，煞气十足，若不是越上陌离在此，恐怕他会直接让侍卫把人杀光。
    剩下的五人反应不一，齐排的站在下面，有惊慌的，有震惊的，有无助的，有哭泣的，也有茫然的……
    “你，上来！”灰甲侍卫一手指过去，指中表情茫然的……季子木。
    茫然的，果然是茫然的，因为季子木从头到尾都微垂着头，而且对方也没指名道姓，所以他根本看不到灰甲侍卫在叫他。
    就在一名侍卫即将一脚提过去的时候，上位的越上陌离突然懒洋洋的开口了，“没名没姓，在叫谁？”
    灰甲侍卫一愣，他哪里会知道区区一个下仆的名字，不过能当上侍卫的领头，怎么说也是一把老手了，很快他就反应了过来，“最右边低头的那一位，轮到你了。”
    这下子，季子木终于有反应了。
    他看到灰甲侍卫正朝着他的方向看过来，他想了想，朝左右两边看了看，但就是不动，但是他却看到灰甲侍卫正恶狠狠的瞪着他，眼神像是要宰他几千几百次般。
    “还不快过来。”灰甲侍卫看他还呆愣在那里，不由得气急。
    “可是我没低头啊。”季子木小声的说了一句，不过他还是乖乖的走过去。
    好几个听到他说这句话的人瞬间瞪大眼睛……
    “你叫什么名字？”轻快的语声甚至带着一丝笑意，越上陌离竟然亲自询问了起来。
    惊呆的人不止是一干侍卫和其他人，包括秋意，他只觉得眼皮跳的厉害，内心不安的成分越来越大。
    季子木没有抬头去看他，只是低声的回道：“彤日。”
    “抬起头来，而且……本王问的是你进府之前的名字。”越上陌离摇晃着扇子，倾身向前，眼底闪过一道锐光。
    季子木惊讶的朝他看过去……
    别怀疑，他不是真是诧异对方的文化，而是在想要不要告诉他，貌似，好像有人说过不可以……
    季子木望了眼越上陌离那双深不见底的黑眸，此刻正饶有兴趣的看着他，过了一会他才说：“我叫……玉青岚！”
    秋意听到这句话，顿时在心里大叫不妙。
    彤日的真名虽然没有几个人知道，但是但凡是王府的下人，男的必须自称为‘奴才’，否则便是坏了府里的规矩，是要受处罚的，邪王是何等聪明的人，以他的精明一定会参透其中的奥妙的。
    然而未听到邪王开口，他身边的尤景却像逮到他的辫子般大声的喊了出来。
    “大胆奴才，区区一名下仆，竟然敢自称为‘我’，你的主子难道没教你这些规矩吗？”
    尤景便是打定主意要把秋意也拉下水，不过大家原本还真没注意到这个字，直接尤景说出来，他们才后知后觉的发现。
    越上勾云皱了皱眉，虽然没说话，不过他却朝秋意偷取一个责备的眼神，大意可能是想责任他连个下人也教不会规矩，若是换在今天之前，秋意一定会大受打击，不过他的心已死，越上勾云就算是说再多难听的话，他也不会有丝毫动容。
    越上陌离冷冷的朝尤景瞥去一眼。
    可惜如此冷厉的眼神，尤景却为终于吸引到邪王的注意力而沾沾自喜，没有发现底下是深深的厌恶，不过他还没高兴多久，就被越上陌离身边的护卫喝住。
    “大胆奴才，这里岂有你说话的份，看清自己的身份。”
    尤景脸色咻的一下变得苍白，之前的得意早已不复存在，他低下头，将眼里外泄的怨毒之色隐藏了起来，心里暗暗的发誓，总有一天，他一定会加倍的奉还今日所受之耻。
    “玉青岚？”越上陌离念了一遍，突然勾起唇，露出一抹诡异的笑意，“名字虽然好听，却与你不太相配。”
    季子木低着头没反应，他要害羞，他要腼腆。
    不过他倒是很赞同这句话，因为本来就不是他的名字。


第094章 逃脱
    从前，有个和尚，他叫丈二！
    ……
    现在眼前这副诡异的画面才叫秋意‘丈二的和尚摸不着头脑’。
    不过虽然黑发少年言语上有过失，但是却不能因此而武断他就是假的，秋意虽然不知道越上陌离到底是怎么想的，但是看他此刻并没有说什么，他就稍微的放心了。
    不过越上陌离不怀疑，却不代表越上勾云不怀疑。
    他不仅是个精明的人，而且还是个多疑的人。
    任何身上有疑点的人，他是宁可错杀也不愿放过一人，既然越上陌离会一反常态的亲自询问这个下仆，那么不管他是不是无辜的，越上勾云都会先斩草除根，以防万一。
    秋景正是看透越上勾云这一点，所以他才会有些担心，不过只要到时候他将人尽快送出去应该就不会有事了。
    现在最重要的是先把少年救下来……
    “杀……”一道充满杀气的怒吼声从外面传了进来，紧接着是一阵轰隆隆的巨响。
    云王府的大门似乎被人用巨大的力气轰开，然后一阵喊打喊杀的声音就接二连三的传了过来。
    “王爷不好了，有刺客闯进王府来了。”一名守卫惊慌的跑了过来，脸上还站着血。
    刺客？
    越上陌离一出现，云王府就有刺客闯进来，若是越上陌离在这里出事，到时候他跳到黄河也洗不清了。
    “刘豹，立刻调出三队侍卫，一定要把刺客拿下，能抓活的便抓活，不能的格杀勿论。”越上勾云一开口，灰甲侍卫们立刻领命，之前还留在这里的几队侍卫立刻走得只剩下一两队。
    下完命令之后，越上勾云便又看向仍在下面的守卫：“刺客一共多少人，是从什么地方来的？”
    “回禀王爷，刺客一共有五个，其中四个是从王府外冲进来的，他们一个个武功高强，一出现就杀了拦住他们的侍卫。”守卫如实答道，“还有一个是从王府里冲出来的。”
    最后一句话让众人愣住了，王府里冲出来的，难道是彤四？
    几乎所有人都是这么想的……
    “奸细？他是从哪个方向跑出来的？”越上勾云双目如炬，表情严厉至极。
    “是……是从阁园的方向，属下还看到他手里拿着一个红色的盒子。”守卫刚说完，越上勾云突然发出一声震怒。
    “一群废物，你立刻去通知刘豹，一定要他把盒子劫回来，绝对不能让刺客把盒子带走，否则让他们一个个提头来见。”
    “是。”
    不就是一个盒子，竟然能让越上勾云如此失态，看来里面的东西对他来说一定很重要。
    “王兄，那个盒子有什么特别的吗？竟然能让你如此生气，本王也想见识见识是什么宝贝。”越上陌离微微眯起眼，手里摇晃着扇子，说不清是真的感兴趣，还是只是随口一问。
    越上勾云内心一惊，却也恢复神色，表面不动声色的说道：“有劳王挂心，也不是什么宝贝，那只是母妃生前留下来的东西罢了，不过那毕竟是母妃的东西，臣说什么也不能让彤四那个小偷把它偷走。”
    秋意冷眼看着越上勾云装出一副慈孝的表情，不过也好，如此以来就不必再盘问下去，因为‘彤四’已经现身了。
    “原来如此，不过本王听说阁园似乎是王兄众多男宠住的地方，你母妃之物又为何会出现在那里？”越上陌离笑**的摇着扇子，显然是不打算就这样放过越上勾云。
    越上勾云倒也显得镇定，“恐怕是彤四那贼子偷了东西之后就躲在了阁园里，直到所有人都离开后，他才现身。”
    越上陌离扬起一方嘴角，俊脸平添几许邪意，嘴里却说着赞许的话，“王兄说的有理。”
    季子木抬头看了两人一眼，他总觉得两人的谈话就像，一只奸诈的狐狸在逗弄一只炸毛的猫一样，不过这幅画面只是一闪而过，他的脑袋又被另一件事充满了。
    红色的盒子，那不是他的吗？（因为秋意已经答应要把盒子给他，所以盒子就是他的了）
    之前秋意担心会被搜身，所以让他把盒子先藏在房间里，等事情一过，再把盒子拿出来跑路。
    不过现在看来并不安全，都被刺客给搜出来了。
    那是他的任务，如果不完全任务，男人会很生气的，男人以生气，他就会很惨很惨！
    但是，到底要怎么抢回来呢？
    他现在站在这里，又不能暴露身份，当着云王府所有人的面跑出去抢盒子，到时候被围攻的人就是他了。
    季子木只顾着沉浸在自己的脑海里，压根就没发现，秋意在上面看着他，已经看到眼睛快抽筋了，偏偏对方愣是没发现他的视线。
    秋意本想跟他打个眼色，让他稍安勿躁，别轻举妄动，结果对方连丝毫反应都没有，不知情的人还以为自己是在瞪他。
    事实上，尤景就是这么认为的，他幸灾乐祸的对秋意说道：“哼，有什么样的主人就有什么样的狗，这下子被他拖累了，活该你倒霉，你就算后悔也来不及了。”
    秋意实在是不想跟他说话，“你是在说你自己吧，就是因为有像你这样风骚的主人，你身边那几只狗才会到处乱叫。”
    “你……”尤景气急。
    就在这时，那群刺客已经突然包围杀到大厅来了，他们不仅武功高强，而且还配合的十分有默契。
    四个人分布在四个方位，后背对着后背，看得出来他们很信任同伴。
    至于第五名刺客，他并没有往这边过来，而是在不远处被一群侍卫缠住了。
    这时其中一名刺客不知是看到越上陌离还是越上勾云，双目吐露出阴毒之色，口中大叫着‘狗贼，拿命来’之类的话，然后便提着手中的长剑往大厅的方向飞过来。
    越上勾云刚好站在越上陌离前面不远处，所以人人都以为刺客是要刺杀王爷。
    几名上去拦人的侍卫皆被刺客一剑刺死，其势汹汹令在场比较胆小的人吓得失声尖叫了起来。
    越上勾云眼神一凛，随手抓起身边的人就朝刺客扔了过去，那是一个倒霉的下仆，刺客却停也不停，直接将人一脚踹开，然后继续欺身向前，冷冽冰寒的剑尖直指越上陌离。
    众人这才惊醒，原来刺客的目标竟然是邪王，看来他们得到消息，知道邪王会来云王府，所以才会杀了进来。
    虽然只有寥寥五人，不过却都是高手，云王府的侍卫安逸太久，不到片刻就死的死，伤的伤。
    越上勾云也看出来，刺客的目标不是他，而是大厅上的越上陌离，所以他假装脚下一酿跄，一个不慎的样子，然后把刺客从他面前放了过去，如此以来就无须担心越上陌离事后会找他算账，以此事来刁难他。
    场面很混乱，王府的下人和主子们都害怕被杀，所以四处逃窜中。
    季子木见场面乱成一团，抬头看向外面正与侍卫缠斗的刺客，红色的盒子有些大，不易藏在身上，所以那名刺客便拿在手上，右手的武器是一条似藤条的长鞭，凌厉宛如破空的声音刷刷的在他周身响起，但凡是靠近他的人都被他的长鞭给甩开，眼看着他就要突围……
    一只利箭突然破空急射而去，凶猛的气劲划破长空……
    那名刺客发现时，想要闪开已经是不可能了，周围的侍卫限制了他的移动的范围，身子侧边一闪，利箭‘噗哧’一声穿透他的左肩。
    策克倒是意志坚定，只是闷哼一声，左手仍然死死的抓紧盒子，不过这样一来，形势对他更加不利，伤口流血不止，时间再拖延下去，他肯定逃不出云王府，大概是考虑到这种情况，刺客手中的长鞭用得更猛，鞭笞在周围的侍卫身上，噗嗤声响的很厉害。
    而射出这一箭的越上勾云却没有想到，他竟然还有能力反抗，不过他现在却不好亲自过去，只好示意刘豹先过去把人拦下。
    刘豹是云王府的侍卫领头，他一看到王爷亲自出手，就知道那名刺客必须要拦下。
    那名刺客看到刘豹拦在他面前，手上的动作越发的猛烈，而刘豹怕被他的长鞭甩到，也不敢靠太近，不过他的每一次攻击都是针对他那只受伤的左手，大概也知道自己情况不妙，刺客发了狠，朝刘豹步步紧逼，而大门就在刘豹身后。
    就在这时，大厅突然轰的一声爆炸了起来。
    众人只觉两耳生鸣，大地颤动了几下。
    刺客趁刘豹停顿的时候，脚下一个借力，从大门上方跳过去，正准备逃走，刘豹已经反应过来，提起右脚朝落下来的刺客踢了上去，刺客的应变能力显得极强，他借助刘豹右脚发出的力量翻身便退离了四五米远，然而，就在此时，一个黑影从他旁边窜了出来，只是轻轻一拽，盒子就到手了。
    刺客和刘豹皆大惊大怒，待要追上去时，黑影已经闪进小巷子里不见丝毫踪影。
    刘豹见东西被抢走了，立刻把目标对准了刺客，既然盒子已经拿不回来了，那么抓一个刺客回去，说不定能将功补过。
    刺客反应也很快，在刘豹即将发难的时候就往另一个方向逃走了。
    ……
    黑影抢到盒子后，就头也不回的离开了云王府。
    季子木现在就要赶在皇都被封锁之前离开雀皇城，否则一旦被封锁，据说任何人都插翅难飞。
    北城的建筑没有西城那么密集，不过弯弯绕绕的接到也有很多，只是一座座府邸又高又大，站在上面看下来，接到上发生的事一目了然，不利于刺客逃脱，一旦闯进北城，就要有被四面通缉的打算。
    不过此时云王府发生那么大的事情，北城却安静得像什么事也没发生般。
    实在是诡异得叫人怀疑，连神经一向比较粗的季子木都察觉四周的气氛更加诡异了。
    黄昏已至，一道修长的人影站在接到正中央，被火红的太阳光线拉得很长，阴气森森的面孔连阳光也挥散不去，周身死气沉沉，笼罩着整条大街，连烈阳都像畏惧般又往西边下沉了一丝。
    难怪没人经过，原来是有个怪人守在这里。
    脸色青白相间的男子，看不到远处的季子木，脸上的肌肉机械般的动了几下，怪笑了一声。
    “啊，等了这么久，竟然只等到一个乳臭未干的小子，我太失望了，早知道就直接杀进云王府好了，越上勾云若是追究起来，直接说是误杀就好了，可惜王偏偏让我在这里等，结果就只等到你，不过看你来的方向，云王府现在应该大乱了吧，哈哈哈，那么到底会有多少个像你一样倒霉的往我这边跑过来，真是期待！”
    男子眼中充满嗜血的渴望，简直就像个疯子。
    疯狂的大笑了几声之后，男子却惊讶的发现，少年丝毫不为所动。
    一般人遇到他，不是吓得腿软，就是立刻转身逃走，像少年这样眼睛直勾勾的盯着他看的人实在不多，更别说那双黑的发亮的眼睛闪烁的不是畏惧的光芒，更像是好奇的打量一般。
    “你不怕？”对男子来说，这种反应是很新奇的。
    季子木轻描淡写的瞥了他一眼，说：“你能放我过去吗？”
    男子危险的眯了眯眼，“难道没人有教过你要先礼貌的回答别人的问题吗？”说得煞是正经。
    季子木想了想，“没有。”记忆中还真没有这一段。
    “那你现在知道了。”
    季子木挑眉，“你要教我？”
    男子厚颜无耻的点点头，“对，好孩子要乖乖的听话。”
    “好孩子是不是好人？”季子木突然反问道，表情很认真，好像这个问题很重要一般。
    男子笑的阴险又恐怖，“当然是好人，不然又怎么能叫好孩子。”
    季子木感叹，“可我是坏人啊！”
    男子表情定格了一瞬间。
    这一瞬间对季子木来说就足够了……
    男子一看他的动作就知道自己中了计，对着直接朝他冲过来的少年冷笑一声，带着铜筋铁骨的右手，五指套着森寒的铁爪朝少年的脸抓了过去，眼看着就要将少年撕成碎片，眼前一闪，少年的身体竟然硬生生的在他面前消失了踪影……
    有意思，男子兴奋得全身血液都沸腾了起来。
    他舔了舔唇，想也不想就直接朝身后抓去，不出所料的听到一阵衣帛破裂的声音，然而五爪却没有抓破血肉的感觉，反而是自己的腰侧被一股力量狠狠的撞到，身形酿跄的往后退了一步。
    被对方踢到的地方燃烧着一股灼热般的疼痛，男子震惊的发现，这一脚发出的力量竟然足足有他七成的功力。
    如果对方用的力道有他十成的功力，恐怕这个时候他的腰已经被踢断了。
    从鬼门关走了一遭，男子兴奋的瞪大眼睛盯着少年，浑身被刺激的颤抖不已。
    除了王，还从来没有哪个人能带给他这种感觉。
    这个少年不是普通人。
    季子木可不管他有什么想法，在那一脚踢出去后，他才知道，这名男子比他想像中的还要厉害，要知道他刚刚那一脚可是用了四成的功力，可以将一块坚硬的大石头直接踢成残块，然而对方却只退后了一步。
    森寒的五爪再次从他头顶笼罩下来，季子木随手拔出腰间的龙袅，刺目的银芒在两人之间飞逝而过，铁爪和龙袅接触的瞬间，坚硬的外壳像豆腐般瞬间被刺入，摩擦闪烁的电光刺激着双目，没有发出嘎吱嘎吱的粗哑声，铁爪被干脆利落的从中间撕裂开，鲜红的血液从缝隙中喷涌出来。
    就在季子木想直接将铁爪削掉之时，一道寒光闪过，是皮肉被刺入的声音，季子木右肩一痛，和男子同时飞快的分开。
    这一切只发生在瞬间，而这一瞬间两人皆负伤。
    “你很厉害，我已经很多年没流过血了，你是第二个。”男子脸色苍白的吓人，右手还在滴滴嗒嗒的流着血，却毫不吝啬的陈赞季子木。
    季子木捂着同样流血的肩膀，脸上吃痛的神情没有掩饰的露出来。
    良久，他才像不甘愿的憋出一句话，“你也很厉害。”
    “哈哈哈……”男子突然大笑起来，眼底露出一丝不满，“听你这口气，似乎很不情愿般，不过算了，我只想问，这个世上能像豆腐一样切开我的铁爪的兵器不多，据我所知，像匕首的兵器只传奇兵器龙袅，你手上拿的可是龙袅？”
    虽然是询问的语气，不过他的表情却很肯定。
    季子木也没有否认，“是。”
    “那么败在龙袅手下也不冤，不过，你的功力虽然深厚，打斗的经验却太少，若不是有龙袅，你绝对无法从我这里通过。”男子脸色虽然苍白，神情却狂妄至极。
    季子木皱了皱眉，“输就是输，需要理由吗？”
    男子被噎了一下。
    “哈哈……天云，想不到你也有今天。”巷子里走出来的越上陌离，轻轻摇着扇子如一派风流的潇洒才子，嘴角露出几分兴味的笑意，看着对方如同吃了鳖一样的表情，眼中闪过几丝戏谑。
    被称他为天云的男子显然没料到他会亲自来，有一瞬间的怔愣。
    “怎么，是不是很奇怪我为何会亲自来？”越上陌离‘啪’的一声收起扇子，黝黑的眼睛却滑过他身边，看向一直在止血的季子木。
    天云注意到他的视线，转过头也看了过去，“难道是因为他？”
    这个少年除了气质和性格有些有趣之外，相貌只能称得上清秀而已，眉目平淡得如一杯清水（这是他易容时，秋意严格要求的），只是总是低着头，身体瘦弱，但是爆发力却很强，而且头脑很强，判断力也是一流，算计力，还有待考评。
    总结，如果要培养他的话，将来绝对会成为一大助力。
    只是，如果仅仅是这样，王并不一定要亲自出马，难道他还有什么特别的地方？
    天云正想再观察观察，少年却旁若无人的开始替自己流血不止的肩膀包扎，看到这，他不由得开口说道：“别忙乎，被我的阴铁爪抓伤的伤口，普通的止血方法是行……”不通的。
    后面的话还没说完，天云便瞪大眼盯着少年已经不再流血的肩膀。
    “如何？”越上陌离递给他一个眼神，“他是不是很有趣？”
    天云舔了舔干巴巴的唇，勾起一个阴气十足的弧度，“秘密可真多，这样的人的确值得研究。”
    就在这时，一颗黑黑的像丸子的东西出现在两人中间，两人同时感觉到一股心悸，猛地退开，不过还是太晚，黑丸子突然爆开，爆炸的威力将两人震出了几米远。
    最惨的是天云，他本来就受了伤，虽然及时退开，但是身上的伤却更重了，而越上陌离除了身上的袍子缺了一块之外，并没有受伤。
    待爆炸的余波散去，两人一看，少年已然不见了踪影。


第095章 冰与火
    当你身上烙下我的印子后，这辈子你都逃不掉了。
    ……
    没受伤之前，季子木有十成的把握可以在十天之内回到组织。
    受伤之后，季子木被关在雀皇城足足有九天，因为当他以最快的速度感到城门时，却发现已经有一大批禁卫军守在那里，他们检查的方式很奇特，就只检查右边的肩膀。
    很显然，他们已经收到上面的消息，知道他的肩膀受了伤的事。
    本来，季子木的体质很强，像这样的伤口，十天他就能好一大半。
    不过，男子在铁爪上不知涂抹了什么东西，七天了，伤口竟然还不见愈合，而且还有扩大的趋势，只不过扩大的速度很慢，几乎肉眼是看不出来的。
    季子木想，再这样下去就要不妙了，他会赶不及回去的。
    于是，他决定如果到第十天，伤口还不好，那时就只能用他的小型炸弹轰炸了城门，然后再趁乱离开。
    多么的血腥和暴力的想法，季子木却没有发现不妥。
    然而到第十天的时候，他的想法还未来得及施行，另一批人就先忍不住了。
    西城门是人口出入最多的地方，所以是混进去最好的选择，若是引起混乱的时候，禁卫军为了不伤及百姓，他们的行动便会被束缚到，所以明知西城门的禁卫军是四门中最多的，那批闯城门的刺客仍然义无反顾的选择了西城门。
    场面一片混乱，季子木刚潜近，却发现一个不对劲的地方，大批的禁卫军从左右两侧蜂拥而至，数量远远超过前九天的守卫人数，就好像其他几个城门的禁卫军都被调到这边过来的样子。
    季子木突然醒悟，立刻往最近的东城门飞快的跑过去，果然，东城门竟然连一个禁卫军的影子都没有，人来人往的城门下，只有两个守卫在那看守。
    不过为了预防万一是陷阱，季子木敲晕了一个年轻的贵族，易容成他的样子，大模大样的坐着马车出了雀皇城。
    ……
    酒馆上，三名相貌出色的男子围着一张桌子，下面正是人来人往的大街，从这里看过去，东城门的情况一览无余。
    一名面色苍白，额头却积聚着一丝青气的阴沉男子，右手包扎着一团白布，正式被季子木所伤的天云，在他对面是一脸闲逸的摇着紫扇的越上陌离，一双精明内敛的黑眸总是若有似无的扫过下面的人群，在他旁边是同他一起出现在云王府的护卫海楼。
    “我就不懂，为何我们要守在这里？那个小鬼此刻不是应该正在西城门想办法混过去吗？”天云郁闷的喝着酒，右手不能用，只能用左手，“话说回来，那个小鬼到底是怎么躲的，竟然接连九天都找不到人，难道他有飞天遁地的本事不成？”
    “难得不可一世的天云也会露出这种表情。”越上陌离仍然那副高深莫测的表情。
    其实不止是天云有这种想法，海楼同样对此也感到费解。
    按理说皇都是王的地盘，要找一个躲藏起来的人还不是一件易如反掌的事，可是那个少年却硬生生的打破了这项铁律，接连着九天，少年的人影没看到，倒是抓到几个刺客，除非，他真的有飞天遁地的本事，或者……他会易容术？
    两人同时醒悟，猛地看向越上陌离。
    “终于猜到了，不错，我也怀疑他极有可能会易容术，那日我们见到的脸应该也是易了容。”越上陌离望着窗外，露出一抹深思，若对方真是易了容，的确是不好办。
    天云第一个反对，“不可能，如果他易了容，我第一眼就能看出来。”
    “易容术博大精深，你以为你真能完全看透，那为何你就看不透那个少年？而且……”海楼不客气的嘲讽他，视线瞥向他受了伤的右手，继续说道：“而且还被他的匕首所伤，要不是太医院的老头及时帮你清理，你这只右手恐怕就要废了，被龙袅伤到的滋味不好受吧！”
    天云不喜也不怒，朝他露出一个阴气森森的笑容，“海楼，你不要以为我现在手受了伤就压不过你，还是说你想趁这次机会扳回以前输给我的那几次。”
    “好了，别吵了。”越上陌离出声，打断两人极有可能越演越烈的争吵，“刚刚从西城门传来消息，闯城门的人是曾在云王府出现的刺客，那些人中没有那个少年的身影，所以如果不给他个机会，他一直躲着不出来就难办了。”
    “但是如果他真会易容，就算我们坐在这里等，他要是从我们眼皮底下溜走不也是一件很容易的事情吗？”
    “那个少年身上的气息很奇特，若是看到他相信我应该认得出来。”天云如是说道。
    “那如果他坐在马车里，你要怎么辨认？”海楼不以为意，指着楼下经过的一辆马车说道，不料越上陌离突然脸色一变。
    他朝城门的方向惊疑不定的看了看，脸上若有所思。
    良久，他才扬起一边唇角，露出几放期待之色，“罢了，若不这样就显得无趣了。”
    海楼蹙眉，“那个少年的身份似乎很诡异，要如何查？”
    邪王大人咀着一抹笑，闲闲的摇了摇扇子，“他在云王府之时，不是曾经说过他叫玉青岚。”
    堂堂四雀国的邪王，竟然栽在一个十五六岁的少年手上，海楼和天云不相信，但这却是事实。
    虽然不知道王是不是因为被刺激到，不过这次绝对是玩真的。
    ……
    身体好冰，季子木发现自己像浸泡在寒潭里一样，那股熟悉到刺骨的冰冷从四肢蔓延。
    很柔很柔的水包裹着他的全身，但却像是无止境的黑洞，一点一点的恐惧将他吞噬，带给他的却是已经麻木的感觉，这让他想起被男人虐待的那几年，什么苦刑都比不上。
    肩膀上还未愈合的伤口被冰冷的潭水一泡，刺激的他猛上弹跳着身子。
    他想挣扎出这个让他感到一丝恐惧的寒潭，因为在这里会让他想起不想记起的一些事。
    可是，一只强而有力的臂膀却将他牢牢的禁锢，那无论如何都挣脱不开的力量让他选择放弃这一行为。
    肩膀的伤口几乎被冻僵了，不过季子木已经无所谓了，因为他发现……
    背后是一片温暖的热源，他就像溺水的人，抓住了唯一的浮萍，然后就迫不及待的缠上去。
    暖意隔着一层不知名的东西，从底下传了过来。
    季子木四脚也紧紧的抓住这块热源，唯恐对方突然挣脱离他而去，然后又将冻得发僵的脸贴上去，像滑溜的果冻，虽然有些水意，不过真是很温暖，温暖得他像这样睡过去也不错。
    不过，很快他便发现是个错觉，右肩像被火灼烧一样钝痛不已。
    原来季子木已经伤口被冻麻了，可是一个更热的东西却紧紧的贴着他的伤口，像条湿滑的蛇在上面游移，伤口原本凝固的血液被融化开来，顺着肩膀就要往下流，中途却像被什么给吸走了。
    伤口再次裂开，仿佛被切开的嫩肉，湿滑的蛇变成了坚硬的东西，直直的镶进他的皮肉里。
    季子木痛的想大叫，不要吃我……
    低低的沙哑笑声从耳边轻轻的传来，不过那坚硬的东西最终还是离开了。
    季子木刚想松一口气，混合着血腥味的东西竟然咬上他的双唇。
    那是自己的血的味道，不知道为何，季子木就是这么认为的。
    含住他的双唇的东西带着异样的灼热，对着他的唇咬来咬去，直到他感觉到双唇似乎肿了起来，后脑被用力的扣住，又湿又滑，又是灼热的温度从他吃痛的双唇间窜了进去，拼命闪躲的舌头被轻易的勾住，用力的**咬着，令人窒息却不容抗拒……
    知道他气若游丝，脑中一片晕眩，几乎要被杀死在这种令人窒息的热度中，那条热源才从他嘴里退了出去，大量吞咽不及的口水从嘴角滑落。
    好险，他差点以为自己要死了。
    季子木无力的趴在那片热源身上，‘砰砰’的声音仿佛隔着一层薄薄的膜从里面传出来，好像……好像人心脏挑动的声音，坚定有力，然而挑动的频率却非常的缓慢，比正常人心脏的挑动还要慢上四五倍。
    这是什么怪物啊？
    还未等他仔细的探究，心脏跳动的声音突然变成嗡嗡一片，没有压抑如潮水一样轰在他的心头上。
    “宝贝，你还是这么可爱。”声音的主任说完这句话，深处舌头在他嘴唇上舔了几下。
    季子木突然睁开紧闭的双眼，瞪大的眼珠子难以置信的盯着紧拥着他的男人。
    周围熟悉的景物，让他知道自己已经回到组织的事实，不过他却完全没有印象。
    “怎么这副表情？不相信自己已经回来的事实吗？”男人仿佛看懂他的内心所想，指尖在他因伤口作痛而苍白的脸色轻轻的滑过，顺着白皙的脖颈，**上两边精致的锁骨。
    少年的身子很漂亮，从精致的脸开始，优美的线条极其流畅的滑过单薄的肩膀，再到不盈一握的纤腰，以及那隐在水中若隐若现的翘臀，没有发育成熟的纤长手脚，看似无力，却有着野兽的爆发力。
    生气的人儿虽然表面看不出底下的波涛汹涌，但是隐藏在黑眸下，却是一只张牙舞爪睚眦必报的可爱小兽。
    男人紫眸中蕴着看似平静却又汹涌的幽暗，修长的右手顺着少年脊背的线条滑入水中，握上少年**而挺翘的嫩臀，极致的手感使得男人的紫瞳变得更深，比黑洞更让人害怕。
    平静的水面轻轻的晃动了一下，少年咬了咬唇。
    大概是想确定自己是不是在做梦，双齿稍微用了点力，下唇破出一点血丝。
    男人抬起另一只手，轻轻的摸上少年的下巴，稍稍一使力，少年便有些吃痛的松开紧咬的唇。
    “或许，我们可以来做一些有意义的事情，这样你就知道是不是在做梦了！”男人湿滑的舌头舔上少年小巧的耳朵，磁性的声音似发出**的邀请般，听得少年的身体瑟缩了一下。
    少年抬起头，精致的脸蛋映着不解之色，“有意义？”
    男人低低的轻笑，“对，比如这样子。”右手在水中换了个位置，从少年的后面移到了前面，水面只划过一丝荡漾。
    少年身体猛地一震，迷茫的双眼顿时瞪大到极致。
    他只知道全身上下的感官似乎移到被男人握住的地方，肩膀上的伤口不再痛，寒潭的水也不再冷，一股灼热的气息在身体窜来窜去，然后汇集到下面的某个地方去。
    他可以感觉到男人五指修长，比婴儿还要嫩的皮肤，紧紧的摩擦着泡在水中某处怪异的地方。
    那里变得好热好热，两种热源碰撞，擦出他自己从未能想象得出来的奇异感觉……
    平静的水面，荡漾而起的波纹越来越快，频率越来越高，少年的脸蛋也升起一股潮红，水嫩嫩的，像熟透的果实，吸引着男人去采撷。
    少年趴在男人精瘦的怀里，脸上露出一种似愉非愉，似痛苦却非痛苦的表情，嘴里哼哼叽叽，“不要。”少年一只手揽着男人的脖子，一只手抓紧轻微晃动的手臂，指甲几乎入皮肉里。
    随着男人的动作越来越大，少年终于忍不住扭动身体，试图从男人怀里挣扎。
    陌生的感觉让他觉得有股莫名的恐惧，他宁愿男人再像以后一样惩罚他，也不要像现在一样。
    猛烈的抽搐了几下，青色的少年不到一会就软趴在男人怀里，像是经过一场剧烈的运动，即使是寒潭的冷意也让他额头平添催出一头热汗。
    眼角眉梢带着若有似无的魅惑，微张的双唇吐着热息，嫣红的小脸一丝绯色，眉头轻皱，像只小狗一直埋在男人的胸前不肯出来。
    “宝贝，是不是很刺激，很舒服。”引诱的声音在少年耳边浅浅的响起。
    少年像被刺激到般，抬起头咬着牙，正想瞪男人几眼，却被水面上漂浮气的某些东西给吸引了注意力。
    白色的东西，像泡沫，又像是牛奶，在他的左边幽幽的飘过……
    男人顺着他的视线看到那团白色的东西，邪恶一笑，竟然伸手就将它弄了过来，把它放在少年的面前，“宝贝可知这是什么东西？”
    少年眨眨眼。
    男人嘴角勾起一抹邪魅的弧度，把手又伸进水里，握住少年那团柔软的东西，叼着少年的耳朵说，“宝贝，这可是你刚刚释放的东西，不会不记得了吧！”
    少年靠在男人身上，半晌都没说话，良久，男人才听到他吞吞吐吐的声音，“怎么是白的？尿不都是黄色的吗？”
    男人愣了一愣，旋即大笑起来……
    满满的笑意充满着整个心口，他倒是忘了，他的宝贝根本不懂男女情事，对这种事情可以说是一片空白，这倒提醒了他一件事。
    “想知道为什么吗？”男人低沉着声音。
    少年在挣扎，他总觉得像陷阱，但是他又真的很想知道……
    就在这时，男人紫眸一沉，将少年转了个身，成了背对着他的姿势。
    由于两人是在寒潭的边缘，季子木吓了一跳，整个人趴在潭边上，一只手不知所措的拍打到水里，激起一些水花溅到他的脸上，他想顺势爬上去，却被男人一只手按住。
    “宝贝，今天可是你的成人礼，怎么可能逃？”男人在少年的耳朵说道，成功的让他停止了挣扎。
    他不记得他是什么时候昏过去的，不过从男人的话里，看来他昏睡了一天，他没忘记男人在一个月前说过的话，男人说过，要在成人礼这天给他一个绝对难忘的回忆。
    难道刚刚的不算，现在才要开始吗？
    少年茫然的想着，只是还没等他想出个所以然，下身一阵异样的感觉让他打由心底升起一股恐惧。
    男人修长的手指暧昧的**着少年的颈项，顺着脊背缓缓的滑落滑入水中，在某个凸凹的地方轻轻的游移着，在少年还没反应过来的时候，突然刺入，紧息的地方将他的手指紧紧的夹住，连寒潭的水也无法入浸半分。
    少年突然痛苦的呜咽一声，没有发育完全的年轻身体绷得紧紧。
    刚开始他只是有些慌乱，想挣脱这股诡异的感觉，但是随着男人不知道又做了些什么，少年呜咽的痛苦声越来越大，在男人怀里扭得更加剧烈，潭水因为他的动作，激起的水不停的拍打着边缘……
    “别动，别动。”男人紧紧的拥着少年的身体，吵哑的声音充满情欲，“宝贝，如果想更痛的话，就别再试图挑战我的耐性。”
    少年虽然紧皱着眉头，不过男人的话多少起了些作用，刚刚的不适应已经过去了，取而代之的是一种麻麻的奇异感觉。
    不过真正令他不敢动的是，水下抵着他的滚烫的东西，让他产生一种本能的危险感觉。
    “你要做什么？”少年压抑的声音从下面传来。
    “呵呵，当然是**做的事情，宝贝等会便知。”男人笑得一脸肆意轻佻，托起少年的身子让两人贴的更紧，不过这样以来，某处让季子木头皮发麻的地方就更为明显。
    结果不等他去想社么是‘爱做的事情’，一股撕裂般的钝痛从水下面的身子传了上来，少年脸色立刻白的吓人，“呜……”
    身体仿佛被利器一点一点的刺入血肉般，痛楚一点一点的传入神经，水下的双腿被从左右两边拉开一个很大的宽度，少年仅有双手无力的撑在岸边，指尖几乎要镶到土壤里。
    男人眸色越发幽暗，感受着少年的紧致，揽在少年身前的手臂突然传来一阵啃咬的疼痛。
    原来少年是因为忍受不了，正用他的一排整洁的牙齿狠狠的咬住男人的手臂。
    激烈的碰撞激起前所未有的火花，男人灼热的气息吐在少年脖颈上，微蹙的双眉间染上情欲的色彩，噬人的火热在水下交接碰撞，如狂风骤雨般的激烈动作，少年偶尔会忍不住吐出几丝喘息的呻吟声，压抑的声音不知是痛苦还是欢愉……
    “宝贝，你要记住，这一世你都是我的。”男人做到情动，轻声的在少年耳边呢喃。
    趴在男人身下的少年脸上是一片魅人的神情，只是他自己不知道。
    冰冷的身体在男人的‘帮助’下，变得炽热无比，虽然真的很暖，但是暖过了头，寒潭的水虽然已经让他麻木了，但是也不是真的伤不了他，一冷一热的交替，当真让他像在天堂和地狱之间交替，只是该死的痛！
    少年无比哀怨的想着，那到底是什么东西，不过他总算知道什么是‘最难忘的回忆’了。
    于是，少年痛苦的垂泪……
第096章 异星
　　境界是练出来的。
　　怎么练？不告诉你。
　　……
　　一张堪比席梦思的大床，蓝冰晶透明的冰石是从深海采上来的，上面覆盖着柔软的棉絮，所以既不会感到热，也不会感到冷。
　　黑发的少年紧闭着双眼，水墨画的眉头紧皱，一个小小的川字在那张精致的脸蛋上尤为明显，似乎是梦中有什么让他感到绷紧害怕的东西，两只纤细却略显修长的双手紧紧的拽着身下的棉絮。
　　细碎的长发零零散散的散落在少年裸/露在空气中白皙的背上，依稀可见上面布满青青紫紫的吻痕，从脖子开始，就像被人恶意的盖上戳，密密麻麻的，随着写意般流畅的线条直没入挺巧的臀，深深的沟壑被一块白色的布硬生生的隔绝了……
　　震撼的画面却给人十足的??力，年轻的身体散发着淫靡的味道，还有若隐若现的清新。
　　“捂……”
　　少年一声嘤咛，细长的睫毛在剪花般的精致脸蛋上动了动，像只轻轻起舞的蝴蝶。
　　幽幽的眼睛似梦似醒的折射出一道黑紫的光芒，这是一双深得像染上黑墨的眼睛，比起幽蓝的海水，比起月离飒的紫瞳还要深几分的颜色，水润一般的光泽，仿佛囊括了全大陆最美丽的风景。
　　醒来的少年又是另一番风景……
　　颤动的睫毛，眼睛折射的干净气息，此时就像个禁欲的少年一样。
　　虽然身上布满青紫的吻痕，躺在白色的棉絮中，却更像个坠落凡间，被折了双翼的天使，休息一阵子，然后重新振翅高飞。
　　少年转动着眼珠子，对着四周的摆饰打量了一遍，如此熟悉的地方，他在梦中已见过不知多少回，谈不上安心，但是却能让他睡一觉，所以少年虽然醒来了，但是却懒洋洋地趴在棉絮里，连手指头也一动不动。
　　他全身都没力气，身体像被大型的卡车碾过一般，连想动手指头的力气都没有。
　　不过他依稀记得，在男人的“酷刑”之下，他最后还是受不了的昏了过去。
　　之后发生的事情他不记得了，从身体动弹不得的情况来看，在他昏迷之后，男人似乎又对他用了什么“酷刑”。
　　不过他还是很佩服自己，在那种痛得仿佛从内部被撕裂的“酷刑”下，他竟然只睡了不到一天半就醒过来了，至于他是怎么判断的，其实很简单，虽然从他现在的视线只看到架子上的夜明珠，不过他的肚子有些饿，从咕咕叫的声音程度来听，他应该有一天没吃饭了。
　　好饿……
　　房间的光线还是很足的，少年左右转动的眼球突然瞥见男人平时躺卧的藤椅旁边摆放着一个瓜。
　　少年回忆了一下，立刻想起来那时他一个月前在瀑布那里摘的。
　　那时他还来不及吃就被男人赶出组织去偷云石，可爱的瓜瓜，虽然已经一个月了，水分似乎流掉了不少，不过看起来应该还能吃……
　　幽怨的眼睛直勾勾的盯紧那个瓜，瓜身裂开了一条缝，露出里面嫩嫩的瓜肉。
　　少年的肚子在咕咕叫，叫得欢快，叫得响。
　　但是在全身动弹不得的情况下，少年想起了一个成语，叫做“望瓜止饿”。
　　人世间最大的痛苦，世上最遥远的距离……
　　不是因为你早就是我的囊中物，而是你明明就在我面前，我却只能眼睁睁的看着你――在得意的笑。
　　少年歪着头，把脸贴在身下的棉絮上，露出一脸严肃的思考模样，那双原本没有多大精神的眼睛此刻像是看到了猎物般，死死的盯着那颗有些干瘪的瓜，他在想，有什么办法可以让那颗瓜自己跑过来给他吃呢？
　　这种瓜外壳是绿色的，当初他还以为是西瓜，后来吃了才知道，这种只有拳头三四倍大小的瓜其实叫做凉瓜。
　　它的肉不是红色的，也没有黑色的瓜籽，里面跟它的外表一样，完完全全就是绿色的。
　　据说是一种几乎绝迹的水果，因为没有种子，所以无法在翻种。
　　不过这种凉瓜的口感却是极佳，仿佛就是一道天生的美食，比少年吃过的任何东西还要好吃，不腻的口感，爽滑入口，既能解渴，又能果腹，简直就是为他而生的。
　　不过这些凉瓜却不是少年想吃就能吃的。
　　等价交换自古以来都是人类社会最原始的规律。
　　少年掰着手指数了一下，从凉瓜成熟到现在，他只吃过三个过，眼前的这一个是他的安慰品，只不过他还来不及吃。
　　如果说在这个灰网组织里，有什么是他最舍不得的，非凉瓜莫属。
　　少年吃凉瓜里，他喜欢用龙袅先把凉瓜切成两半，然后再切成一小块一小块的吃掉。
　　之所以会选择这样的吃法，不是少年想讲究什么，而是这样吃才不会浪费，他可以用龙袅把凉瓜的皮切掉薄薄的一层，剩下的就全吃进肚子里，如果他囫囵吞枣的乱吃一通，会浪费的。
　　男人对他这般使用龙袅的行为，只是轻轻的说了句“你喜欢就好”，所以少年到现在也没觉得，把传奇兵器龙袅用在切瓜这种活上，一万个暴殄天物都不足以形容。
　　沉浸在自己的想法中的少年并没有注意到，房间里多了一个人。
　　石沉矶缓缓的走进这间他原本最熟悉的房间，现在却成了连他都不准予再进入的禁地。
　　床上毫无防备的少年，赤/裸着美好的身体上面布满青青紫紫的吻痕，在他面前交织成一幅令他几欲发狂的画面，嫉妒的怒火燃烧着他仅剩的理智。
　　原本他以为，主子对季子木不过是一时的宠爱，期限一到，很快就会厌烦。
　　可是，他足足等了十年。
　　直到现在他才发现，十年前的自己真是错的离谱，主子对季子木的兴趣与日俱增，竟然会为了等他长大而等了十年。
　　十年是个什么样的概念，他很清楚。
　　但就是因为清楚，所以他才会日渐的恐惧不安，从主子异常的态度来看，这个季子木对他是个巨大的威胁，所以，他必须，必须除掉季子木，否则待他真正的成长起来，对于芳华不再的他而言，他将没有任何优势。
　　大概是石心矶身上散发出来的恨意太过强烈，床上的少年终于发现他的存在。
　　“季子木，你很得意吗？”石心矶知道他注意到他了，冷笑着说道：“不要以为爬上主子的床，你就能踩到我的头上，你没出生之前，围绕在主子身边的人不知有多少，个个都有着倾国倾城之姿，像你这种毫无技巧可言青色豆芽，主子不过是一时感到新鲜罢了，从来没有人能留得住他的人，你也不会例外，当主子彻底厌倦你的时候，你就会尝到那种从云端跌落地面的滋味，像只臭水沟爬起的老鼠一样，过着人人轻视的日子。”
　　一个莫名其妙的人！
　　少年看也不看他一眼，继续盯着那颗凉瓜思考。
　　石心矶本来是想看他惊慌失措的样子，却不料少年根本就没在看他。
　　刚刚他说的话，仿佛就是在他左耳朵进，右耳朵出一样的流程，被少年自发的忽略掉。
　　这种狂妄的轻视看得石心矶满腔的怒火更甚，凭什么季子木这个无权无视的男宠就可以爬到他头上，石心矶满心恨意难平，眼中的怒火恨不得把少年烧的灰都不剩。
　　石心矶愤怒的看着少年一直在注视着窗前那张藤椅，一怒之下就走到他面前，挡住了他的视线。
　　“我在跟你说话，你没听到吗？还是说你害怕了。”
　　少年垂着漂亮的睫毛，过了一会都没说话，若不是他的睫毛不时的动几下，还以为他睡着了。
　　良久，在石心矶快要不耐烦的时候，才听到他说：“如果说我听到了，你可以帮我把那个瓜拿过来吗？”
　　石心矶被他不明所以的话说得愣住了，视线在房间里绕了一圈，最后才在藤椅的旁边发现一个类似瓜果的水果，他才知道，原来少年不是在看藤椅，而是在看藤椅旁边的瓜。
　　漂亮的脸涨成猪肝色，石心矶觉得自己被耍了。
　　“你，你竟然敢耍我。”
　　少年皱起了眉，刚想跟他说“我没耍你”，就看到石心矶朝那个瓜走过去，表情顿时变得生动起来，不过当他看到石心矶接下来的动作时，表情瞬间凝固了。
　　石心矶冷笑着拿起那颗凉瓜，注意到上面裂开的缝，不由得出声讥讽道：“这种烂了的食物也只配给你吃，送给我都不要。”
　　说完这句话，石心矶手一松，凉瓜掉在地上摔成几块，瓜汁和瓜肉溅了一地。
　　少年撑着不适的身体从床上坐了起来，黑紫色的眼睛氤氲着幽暗的风暴，一股难言的气势从他身上爆发出来，凌厉的实现和熟悉的眉眼神色让石心矶骤然一惊，身体不受控制的倒退了一步。
　　这个眼神就像只要咬人的野兽，冰冷而噬人，连周围的空气都像在压迫着他的气管。
　　石心矶一瞬间感到一股窒息，被这双眼睛注视着，他竟然感到害怕了。
　　然而，真正让石心矶震惊得无以复加的真相，却是少年那双深紫，近乎发黑的眼睛。
　　他曾经听组织的一个长老说过，灰网组织的每一任主子，其实都是来自一个叫做月氏的家族，灰网就是他们创立的，但凡是月氏家族的人都有一个共同点，那就是眼睛，所有的族人都有一双紫色的眼睛。
　　不过在成年之前，月氏家族所有组人的眼睛都是黑色的，和常人没有分别，只有在十六岁的成人礼过后才会转变为紫色。
　　石心矶这时才想起来，季子木一个月前似乎就是为了去完成成人礼的任务。
　　月氏的成人礼和组织的杀手不一样，就是不论身手如何厉害，他们的任务要比一般杀手要难得多，最小的也有第五级，甚至曾经出现过几次天级的。
　　据他所知，主子十六岁时的任务就是天级的，不过他相信，季子木的任务绝对不是天级的，而且也极有可能不是第五级的。
　　看到这双眼睛，他终于明白，主子为什么会独独对季子木那么特别。
　　原本他心里还抱着一个侥幸。
　　月氏并不是所有组人的眼睛都是紫色的，其实还有一些因为继承不到月氏的力量，即使在成人礼之后，眼睛也没有变化的族人，这些人全部都被无情的赶出了家族，并且改为秋姓，不过月氏并没有将他们抛弃，而是另外安排他们。
　　石心矶很不甘心，从他发现季子木原来是主子的亲身儿子之后，直到发现他的眼睛竟然是黑紫色的。
　　他才恍悟，难道主子其实早就知道他会继承到很强的力量，所以才会在一开始就对他特别？
　　这种自欺欺人的念头一浮起，石心矶就像抓到浮萍般，不停地用这个理由说服自己，直到成功地将自己催眠。
　　“哼，就算你们是父子又能如何，一定是你勾引主子，所以主子才会跟你上床。”石心矶见他视线停在地面上的凉瓜，又继续吐着恶毒的语言，“不管你能继承到的力量有多强，你跟主子始终都是父子，像你这样下贱不知羞耻的勾引自己的亲爹，是乱伦，你自己不要脸，不要把主子爷拖下水，我劝你识相的话，就赶紧离开主子，否则到天怒人怨之时，老天爷也不会放过你的。”
　　“你很吵耶。”
　　因为要维持一个姿势，少年重新爬回床上，蹙着眉瞥了石心矶一眼，仿佛真如他所说般，只是吵而已。
　　在石心矶即将发飙，吐出更恶毒的语言时，少年眼神幽幽，像是在自言自语。
　　“乱伦是什么我不知道，不过你摔坏了我的瓜，要赔我一个，父亲他很小气的，都不准我多吃，我一共才吃了三个，连五只手指都凑不到，可是瀑布那里还有很多，就算掉在地上坏了，他也不准我去吃，真是浪费食物，你说对不对？”
　　最后一句话，他才问向一直怒瞪着他的石心矶。
　　石心矶被他莫名其妙的话说得差点气结，到底是什么跟什么？
　　“宝贝是在怪我？”男人低沉悦耳的声音突然响起，带着几分愉快的表情从外面走了进来。
　　那张不俗中张狂邪肆诡秘善变的脸，此时却多了一丝优雅从容的气度，修长的身姿雍容有度的踏了进来，深邃的美目像一潭幽深的水，此刻点缀着些许柔和的线条。
　　月离飒看也不看站在窗前脸色煞白的石心矶，带着揶揄笑意的视线落在床上赤/裸着上身的少年，脸色突然一沉，阴沉的视线斜睨了全身止不住颤抖的石心矶一眼，冰冷的声音夹着不快意，眼神渗透了显而易见的厉色。
　　“你是个聪明人，不需要本尊提醒你，再有下次，自己便去刑堂领罚。”
　　冷冷的警告让石心矶心头一颤，最终狼狈的逃离中央宫。
　　趴在床上的少年眯了眯眼，看着这一幕不知道在想什么。
　　“宝贝在想什么，想得这么入神？”男人走至床边，将随手拿过来的白色内衫盖在少年身上，然后连人带被抱进怀里，虽然是瘦弱的身体，但是抱起来却是异常的舒服，男人有些爱不释手的??着少年一头黑得发亮的头发，随口问道。
　　少年任男人把他抱在怀里，连一根手指都不想动的他，难得温顺的没有挣扎，反而有些赌气的说道：“全身都好痛……快饿死了！”
　　“哈哈……”男人不由得大笑，“宝贝，后面那句话才是你最想说的吧！”
　　少年想反驳，男人恶意的捏住他的鼻子，又说：“十年了，你还改不了贪吃的毛病，你可知道，杀手是不能有弱点的，还是说，你希望我……”
　　“我十六岁了，不是三四岁的奶娃。”少年很不满听到男人那样说他，立刻反驳道。
　　男人没有因为他打断自己的话而生气，只是眯起眼：“已经十六岁的你很多事的确可以自己做主，但是在爹爹的眼中，你只是个贪吃鬼，不过既然你要提起，那我们便来说说关于你的成人任务的事。”
　　男人不说，季子木压根就没想起，不过现在他记起一件事。
　　在雀皇城时，他虽然赶在第十天逃了出来，但是由于伤势恶化的缘故，他才走进郊外的树林不久就昏迷了过去，最后见到的画面是一幅婆娑的树影。
　　之后的事他就不记得了，只知道醒过来后就见到他和男人??的泡在瀑布群后的寒潭里。
　　然后是很痛苦又怪异的惩罚。
　　不过他到现在也不知道自己做错了什么，男人竟然会用那种方式来惩罚他，他觉得以往那些惩罚都比不上这次的痛苦，如果可以选择，他宁愿被男人点住穴道再扔到寒潭里。
　　“我知道我又输了。”少年闷闷的埋在男人怀里，不想面对这个事实。
　　男人抬起他的下巴，笑得邪里邪气：“那么告诉我，你可服气？”
　　少年，狠狠地瞪了他一眼，随即又泄气道：“服气。”
　　“你可知道我为什么要在你的成人礼那天，用这种方法对待你？”男人五指在少年的背上流连忘返，摸过那一片青青紫紫的地方，往下就要伸进被那块白布挡住了春光的挺翘，少年的瘦手搭在他的手腕上，阻止了他接下来的动作。
　　面对少年小兽般咬人的目光，男人只是笑了笑。
　　“这片大陆有一个传说，异星降世，天下必乱，这是普通流传的最早传说，因为在一千年前，的确出现过一个自称来自异世的绝世高手，随着他的成长野心越来越大，这片大陆开始出现烽烟战火，四处鬼哭狼嚎，犹如炼狱，不过此人本领的确是强，最后大陆被他成功地统一了整整百年，可惜强者总是耐不住寂寞，百年之后就被各路野心勃勃的野心家分割了，朝代的不断更替，最终形成现在三国鼎立的局面。”男人“软声细语”，像在讲述生动的故事般。
　　少年不明他为什么要跟他说这些，只听男人又继续往下说。
　　“百年前，曾经有人预言异星会再次降临这片大陆，说是会给这片大陆再次带来不可磨灭的灾难，所以要趁他成长起来之前，将他杀了，不过月氏的长老们对这番预言却说出了另一个解释，宝贝想知道是什么吗？”
　　少年咬了咬唇，心想，异星应该不是在说他吧。
　　“长老们说，这名降世的异星是上天派来镇压邪恶的魔君的。”男人在他耳边低低的浅笑，交颈间的浅息明明是灼热的温度，少年却觉得像置在冰窖，冷的让他忍不住想蜷缩起来，“宝贝，你说这个解释如何？”
　　少年沉默了一会，“这和你那样惩罚我有什么关系？”
　　“没有。”男人呵呵笑道，“宝贝，你的眼睛好像要咬人。”
　　少年不理会，怒瞪持续中……
　　
　　
　　
第097章 等价交换
　　发光的不一定是金子，也有可能是一颗夜明珠。
　　……
　　之后，季子木就像什么事也没发现，没听到过一样，继续自己吃喝拉睡的日子。
　　不过这段猪一般的美好生活只持续到他身上的伤口愈合的那一刻，他就开始了忙碌的杀手生活，此时距他回组织还不到两天。
　　不知男人用了什么药给他疗伤，原本他身上需要十天就能愈合的伤口，竟然不到两天就结痂脱落。
　　右肩被铁爪抓伤的地方，本以为会留下疤痕，结果不要说连个痕迹都没有，新生的肉竟然比周围的还要嫩上许多，白白嫩嫩的真像水晶果冻，那时，季子木想，要真是水晶果冻就好了。
　　杀手的生活很单调，除了杀人还是杀人。
　　季子木以前不明白，为什么首领他们总是杀不厌，杀完这个过两天就去杀那个。
　　不过现在他明白了。
　　原来杀人是为了赚钱，只有杀人才能赚钱，赚很多的钱，然后……跑路。
　　因为跑路需要很多资金，没有钱就算不被别人杀死，也要饿死。
　　不过首领说过，杀人其实也是件苦力活，所以不要杀不相关的人，当然，这不是善良和不善良的原因。
　　一般除了发布任务，直接确定赏金之外，还有一种是直接指定某个成名的杀手去完成的任务，这种任务是要根据杀手的身价来确定赏金的，而每个杀手都有一定的身价，实力越高身价就越高。
　　有实力的杀手他们一般都不会随便出手，这和他们的身价有关。
　　比如新人榜现在的第一高手墨心，他现在的身价是杀一个人五十万金，不论对象是大势力的老大，还是个没有武功的小混混，只要想请他杀人，赏金皆是五十万金，不会多也不会少。
　　不过以后如果他挤进天榜，那身价就另当别论了，最少也要有一百万金以上。
　　所以，季子木得出八个字的真言――杀人可以，金子拿来。
　　于是，在某个夜黑风高的晚上……
　　当热火朝天的床上运动结束后，吃饱喝足的男人懒洋洋的扔给某人一个杀人的任务，对话由此开始：
　　男人爱不释手的摸着少年光滑的背，虽然表情是一脸餍足，但是深沉的眸底却潜藏着如何都要不够的欲念，少年是累惨了，所以趴在男人怀里一动也不动，特别是某个地方还传来撕痛的感觉。
　　由于少年的??比一般人还要小，所以在??上比较容易受伤。
　　男人虽然已经很温柔地对待他了，不过两人都是一个极端，一个大一个小，所以再怎么温柔和用药，少年还是免不了要受皮肉之苦。
　　懒慵的男人衣衫不整的躺在床上，说不出的??，还有少年温顺地躺在他怀里，垂落的发丝相互??，交织成一副奇异的和谐感，男人有一下没一下的撩着少年的发丝，微阖的双眸突然睁开，像是想起什么，手上的动作也停住了。
　　“宝贝，这是你后天的任务。”男人从边上抽出一张纸，上面记载着寥寥一段话。
　　少年连睫毛也不动一下，直接把手伸到男人面前说：“金子拿来。”
　　“金子？”男人眯了眯眼，露出几分危险之色，似乎是在解读少年说这句话的意思。
　　“等价交换啊，你给我金子，我帮你杀人。”少年发现男人竟然听不懂，于是在他怀里仰起头，看到男人危险的表情，突然发现自己说错话了，不由得改口道：“说错了，是你给我金子，我帮你杀一个人。”
　　“这是任务。”男人没有表情的将那张纸放在少年手上。
　　“可是任务不也是杀人吗？”少年很天真的说道，没发现男人眸子底也正氤氲着危险的风暴。
　　可怜的首领又要被出卖了，不过这也要怪他自己。
　　虽然他有教导少年的职责，但是关于身价和任务两种却是不同的，这一点他并没有跟少年讲清楚，所以才会造成现在的误会。
　　任务是有固定的赏金，也就是说不管接任务的杀手的身价是多少，只要杀手接了这个任务，完成任务后所得到的赏金就是上面标明的数目，跟身价是没有关系的。
　　男人“轻柔”的问道：“谁教你这么说的？”
　　少年没有任何犹豫，“首领。”
　　【第八宫】某个正在烈日下对着下面一群奶娃讲规矩的首领突然毫无预兆的打了个响亮的喷嚏，不知道自己即将大难临头的某首领还以为是自己昨夜受凉了。
　　这已经是第二次从宝贝的口中听到凌易天，看来他这个得力手下的确是交了宝贝不少知识。
　　男人嘴角轻轻的勾起，眸底闪一道不知名的深光，只是目光一闪，忽然向着少年又问：“既然如此，不知宝贝的身价是多少？可说给爹爹听听？”
　　少年想了想，朝男人伸出一根手指头。
　　“一百万？”男人挑眉说道，见少年摇摇头，淡定道：“一万？”
　　少年又摇摇头，露出一丝“孺子不可教”的表情，“是一千。”
　　“一千金。”男人乐笑了，却见少年又否定的摇头。
　　少年说：“一千银。”
　　一千银等于一金，男人还从来没听说过身价只有一金的杀手，宝贝可真是让他大开了眼界。
　　男人眸光一闪，似笑非笑的问道：“宝贝确定是一千银吗？”
　　少年觉得男人的话有些古怪，犹豫了一下才说：“不是说一千银可以让一个有五口人的家庭过上两三年吗？这样不是很多？”
　　“呵呵。”男人揽过少年的身子，在他光洁的额头上亲了亲，“宝贝可知道，你最喜欢吃的凉瓜，在外面就算有十万也买不到。”
　　男人总是知道，从什么地方切入才最能吸引少年的注意力。
　　少年皱眉，“这么多？”
　　“铜和银这两种货币只在平民百姓之间流通，那些真正的贵族和大世家，他们使用的是金，还有任务，赏金的单位也是从一金开始，而你刚刚说的一千银，兑换过来也就只有一金而已，在某些地方，一杯普通的茶就值一金，现在你还觉得一千银很多吗？”
　　少年为难的皱起整张脸，男人继续恶意的抛雷。
　　“你还记不记得，几年前和你一起参加死亡试炼的墨心，他现在是新人榜上的第一高手，身价是五十万金，外号刀锋，已经是大陆赫赫有名的高手，相信再过几年，他的实力会更强，排上天榜不过是迟早的事。”
　　新人榜和天榜，季子木都有听说过，不过他根本就没在意过。
　　因为要排上这两个榜要花费的精力太多，一种是要不停地挑战榜上的各位，只要能打败对方，就能取代他的位置，另一种是做任务，挑战难度更高的任务，比如说天级的任务。
　　然而不管是哪一种，季子木都没有兴趣，上榜又不能吃，他要来干什么。
　　大概就是看清少年这种心态，所以月离飒才会故意说出这样的话来。
　　当年，季子木若不是因为月离飒的阻挡，以他拥有的牌子数目，第一名本应是他的，然而现在，墨心在大陆闯出一片名堂，反观少年，他也就只在灰网这片小天地蹦Q，两者比起来，当年试炼的真正答案倒显得完全不重要了。
　　不过听到男人这么说，少年还是兴趣缺缺。
　　“那我的身价是多少？”
　　男人低下头，把脸凑到少年面前，鼻尖互相碰触，有一点微痒，但却显得暧昧十足，只听他邪气的笑道：“等宝贝哪天能证明给我看，我会告诉你，你真正的价值。”
　　这句话说得意味深长，偏偏少年是个懒虫，不愿多想。
　　不过有个念头早已在他心里悄悄的滋生。
　　百年前的预言？降生的异星？
　　这些他不管，但是有句话他听得很清楚，男人说很多人都要趁异星还未成长之前把他扼杀在摇篮栏里，让他充分地体会到，原来这个世界的人，比他原来的世界还要疯狂，而且还不用被警察抓。
　　最重要的是，在他原来的世界里，杀个人很麻烦。
　　电视上都说，杀人如果不要坐牢的话，要制定一系列圈套，然后秘密地将仇人杀死，而且还要装做什么事都不知道的样子，然后又要想办法掩盖一切真相，不要让警察发现真相，总之就是很麻烦很麻烦。
　　而这个世界，完全颠覆了他在电视上学到的知识。
　　首先，杀人不犯法（错误的认识）。
　　其次，只要有钱就不愁找不到杀手（因为杀手在这个世界泛滥了）。
　　最后，杀人还能赚钱（也算是个错误）。
　　总结，杀人是解决仇敌最简单和直接的方法（无法言明的错误）。
　　没有人去纠正季子木错误的观念，不是因为这片大陆是强者为尊的世界，而是没有人知道他的脑袋装的竟然是异于常人的思维神经。
　　……
　　皇家学院是个好地方，对皇子而言，要拉帮结派就非皇家学院莫属。
　　在四雀国有着第一学院的皇家学院，它的出名不仅体现在有这一流的设施设备，连区区一个小小的教学地方都办得跟座豪华的宫殿，最重要的是，皇家学院集齐了全国最好的导师，其中就有自小有“神通”之称的 娑公子。
　　娑之名在四雀国的名声比邪王还要大，在很多年轻一辈和长辈的眼中，他是无可替代的偶像和榜样。
　　为人亲和，平易近人，相貌又俊秀无比，脸上总是挂着一抹微笑，无比悠然的姿态，沉静如水般的气质，连声音都是那般清越动听，如水般流转的眼眸总是时不时的散发着温柔之色。
　　如此清俊的青年，不管是走到哪永远都是人们注意的焦点。
　　所以一听到 娑公子竟然是皇家学院的导师，众多贵族少男少女们纷纷以进皇家学院为目标，为的就是能亲近他们的偶像。
　　在消息传出来的那段时间，皇都可谓是一片太平现象，那些平日出来耀武扬威的管家和贵族的子弟们，除了一些是自愿躲在家里往脑袋里塞知识的，其他不愿意的也被他们的父母给拎着耳朵关在房间里。
　　当然，除了亲近 娑，还有另一个很重要的原因。
　　那就是拉帮结派。
　　皇家学院是针对皇家的皇子们，还有在朝为官的官员和贵族们的后??设的，主要还是为皇子们提供便利的条件，让他们自己去拉拢朝臣的子弟，奠定自己在朝中的基础，为后来争夺王位打下基础。
　　在这一点上，四雀国开设皇家学院以来继位的第五代君王无疑是个很公平的君王。
　　因为他亲自定下了规矩，在皇家学院里，没有所谓的君臣之分，所有的皆一视同仁。
　　犯了错的，即使他（她）是皇子（公主）的身份，学院的夫子们也可以照惩不误，若是被惩罚的皇子（公主）不甘受辱，事后敢伺机报复，依照规矩，将废除他（她）的皇子（公主）身份，直接贬为九品官位。
　　九品在四雀国是最低等的官位，皇子（公主）一旦被贬，那就意味着他（她）必须从头开始做起，最严重的会丧失王位的继承权。
　　所以这一条法律一出，那些皇亲国戚皆愕然，不过最高兴的便是学院的夫子们。
　　有先例，历代夫子们总是因为皇子（公主）的身份而放不开手脚，皇子（公主）犯了错，想惩罚他，却碍于他（她）的身份也不敢下狠手，就算惩罚了，时候还要担心会不会被报复。
　　最终更是助长了皇子（公主）嚣张跋扈、目无尊长的性格，这一点并不符合皇家学院的初衷，所以才有后来的改革。
　　然而到了邪王这一代，虽然越上陌离年越三十，但是后宫却只得一名年约五岁的皇子。
　　虽然年纪小，但是眉眼间却依然生出一古帝王的浩气，颇有其父之风，不过性格方面却与越上陌离差了不止十万八千里。
　　小小年纪就严肃着一张脸，虽然不是刻板的那种，不过每当旁人接触到他那双精气十足，隐隐透露着帝王威严的眼睛时，大家都会自觉的移开视线。
　　不过，再早熟的皇子他也有弱点，他的弱点便是越上陌离。
　　至于 娑，这位早熟的皇子最多就是尊敬罢了，而其他夫子，比如 娑的师弟白小石，则是他最为厌恶的人，只不过君心难测，这位小小的皇子显然已经将这一点完全地诠释出来。
　　表面上看，他有乖乖的听从夫子的话，夫子让他做什么，他便做什么，但是暗地里，他却总是似无意地给白小石难堪，下绊子。
　　最精彩以及轰动的一次，便是小皇子四岁那年，学院举办的辩论赛。
　　当时小皇子当着邪王和学院的大院长，以及所有夫子的面，用恭敬却元素的话把白小石说得哑口无言，最后还是 娑替他解了围。
　　白小石和 娑皆是大院长的学生，平常他们都以师兄师弟相称。
　　然而两人却是一个极端。
　　白小石默默无闻， 娑举国皆知。
　　白小石无德无才， 娑德才兼备。
　　白小石就像角落里的黑老鼠，暗淡无光， 娑就像太阳底下的火凤凰，耀眼夺目。
　　白小石就是一个被周围的人无视的很彻底很失败的人，连大院长乔凉都对他不闻不问，若不是 娑对他的关照，以他的资质是绝不可能呆在皇家学院这种地方当夫子的。
　　所以在别人看来，白小石就是因为有 娑当靠山，所以才能留在皇家学院的。
　　小皇子越上行风别看他现在是小小的一只，实际上他颇有性格，他最看不起的就是吃软饭的人，白小石恰恰就是这一类的，所以不能怪他会针对白小石。
　　而白小石呢，说他性格懦弱也不为过，任打任骂，却从不吭一声。
　　整个人阴沉沉的，不管是冬天还是夏天，总是把自己包成一团，皮肤白的有点病态的感觉，身体也凉的不似人，是属于不合群的一类人，有时候 娑跟他说话，他也总是一副闷不吭声的样子。
　　由于他没什么真材实料，所以学院不可能让他去教学生，以免误了子弟。
　　学院给他安排的工作是看管藏书楼，有时候也负责传递一下消息，还有当学院的某个夫子有急事不能来，白小石就成了代课的夫子，这里的代课并不是让他真的去讲课，而是让他看管那批学生，让他们别到处乱走。
　　当然，像白小石这样毫无存在感的人，学院的学生们怎么也不可能会听他的话，这还多亏了 娑的关系。
　　娑也知道自己的师弟在学院不受欢迎，所以他便放话说，是他推荐白小石当代课导师的，如果出了事，一切由他负责，此话一出，当真是再没有人敢在白小石代的课上捣乱，就连越上行风也都安静的在看书。
　　不过白小石对 娑的态度却依然是那副不好也不坏的样子。
　　没有人知道，白小石其实有一个不为人知的身份。
　　那就是，他其实是一个杀手。
　　这个身份，白小石一直隐藏得很深，在学院他从来没有显露过他的身手，所以在外人看来，他是一个手无缚鸡之力的文弱阴沉书生，没有任何优点。
　　他在皇家学院其实是个可有可无的人，存在感低的让人一转身就忘记他的存在，有时候就算连续一两个月不在学院里也没有发现。
　　这样的人不适合当夫子是必然的，不过却很适合当杀手，而且他最不缺欠的就是时间。
　　挖掘他当杀手的人是一个连他也不认识的神秘人，据说是一个组织，不过由于他的资质一般，相对的实力也不是很高，只能接四级的任务，所以那个神秘人有时候会给他带来一些难度差不多的任务给他。
　　就像现在，他手里捏着一张纸条，上面记载着他这次任务的对象。
　　是一个二十岁左右的青年，叫莫少天，是十几年前遭灭门的莫家幺子，其父莫飞云曾在朝为官，是一个以清廉出名的官员，当时传出莫家被灭门的时候，还造成很大的轰动，有人怀疑是莫云飞的仇家买凶杀人，不过由于查不出元凶是谁，所以最后便不了了之。
　　莫少天因为从小被送去习武，十几年没回过家，所以很多人都不知道，莫家的幺子其实是莫少天，正是因为如此，所以他才能在那场灭门惨案中逃过一劫。
　　不过现在组织却要自己去灭了他的口，这其中和十几年前莫家被灭门有什么关系，白小石并没有兴趣去追查。
　　他只知道，任务完成得越多，就能从神秘人那里得到增进内功的圣药。
　　只要吃了那些药，他的实力就越高，终有一天，他也能成为金星杀手。
　　金星杀手才是他真正要追求的目标，至于什么学院夫子，他从来都不在乎。
　　记下纸条上的信息，白小石将纸条烧掉后，和往常一样随意的编了个理由，然后就离开了皇都，开始杀人之旅……
　　
　　
第098章 脑抽的胖子
　　身正不怕影子斜，身胖不怕竹竿瘦！
　　……
　　黑骷髅佣兵协会，据说是很久很久以前一个神秘人创立的。
　　后来这个神秘人消失了，但是他所创立的佣兵团却留了下来，从古至今，发展成为这片大陆第一大佣兵团。
　　黑骷髅虽然听起来有些阴暗和恐怖，一般百姓听了还以为是个邪恶的组织，不过随着它的名气越来越大，最后很多人一提到“黑骷髅”这三个字，立刻露出一脸向往的表情。
　　追其根源，已经没有人知道“黑骷髅”这三个字到底是怎么来的。
　　不过作为大陆第一大佣兵团，黑骷髅是一种公正的象征。
　　所以就算是天榜上有名的高手，有时候黑骷髅佣兵团的人一出面，连他们也要卖几分面子给黑骷髅。
　　然而实际上，黑骷髅虽然是大陆第一大佣兵团，但是它的综合实力却比大陆第一杀手组织灰网还要差上一点。
　　不过由于黑骷髅佣兵是大陆三大国唯一承认的协会，在这片大陆几乎无人不知无人不晓，就连与混乱生活没有挂钩过的寻常百姓，他们也或多或少听过黑骷髅佣兵协会的名字。
　　所以就名声来看，灰网这个杀手组织的名字只存在于黑暗的世界里，而黑骷髅却是人尽皆知的。
　　黑骷髅位于大陆的正中央，它发布的任务榜、新人榜，以及天榜，和那块金红色的万恶榜都是置放在同一处的。
　　为此，黑骷髅佣兵协会特意建造了一座大型的天阁。
　　天阁之上，是三块高高悬挂的大面积牌匾，牌匾上记载的是当今大陆的强者，按照排名的顺序从上到下，密密麻麻的记载了许多个名字，都是大家熟悉得不能再熟悉的名字。
　　然而这些牌匾却不是一直没有变动的，几乎每隔半个月，这块牌匾上的排名就会变动一次。
　　不过变动的最频繁的却要数最左边的万恶榜。
　　十年来，万恶榜上除了第三名被除名以外，所有变动的都是在第十名以下的，特别是十一名到三十名之间，简直就像被大清洗一样，除了少数几个还在，其他人全部都被刷了下去，排上去的皆是一批从前从未闻过名的新人。
　　当然，这些新人几乎有十成十的人都上了任务榜，一个个被悬赏的金额还是挺高的。
　　不过众人关注的却还是天榜和新人榜如同异军突起的几匹黑马，比如墨心。
　　所以在天阁下面，总有人时不时的跑来关注一下新人榜和天榜的排名。
　　就像现在，排名竟然不到半个月又变动了。
　　天榜第十名雪见飞，击败了第九名，成功的上升到第九名，而原来的第九名则跌到了第十名，至于新人榜，黑马墨心还稳稳的占据着第一名，其实很多人最想看的其实是墨心挑战天榜。
　　不过等了两三年，到现在也没见他有过行动。
　　就不知他到底是没有把握，还是有其他原因，不过猜测归猜测，没有人会怀疑他的实力，敢以一挑三，这种光荣的战绩在新人榜上不是没有，但是墨心确实第一个成功的人，要不然他也不会这么快就登上新人榜第一的位置。
　　由于万恶榜的变动，所以任务榜也齐齐的刷出一大片任务，因此吸引了一大批浪人和杀手剑客。
　　这其实没什么稀奇，见多了这种事的人都见怪不怪了。
　　不过今天在天阁之下，却发生了一件不大不小的轰动。
　　任务榜闪被喻为即将尘封的一个五百万赏金任务，在一个阳光灿狼的日子被一个穿着华服的贵胖公子给接了。
　　轻佻傲慢的贵公子即使是对着黑骷髅佣兵协会的接待人也是一脸高高在上的傲慢态度，自以为披着一身华丽的衣服，就会是一只高贵品种的家猪，实际上野猪都比他强。
　　接待人完全是一副好脾气的态度，微笑着对一脸趾高气扬的贵公子说道：“这位公子如何称呼？”
　　傲慢的贵公子无视他的问话，环视了天阁内部一圈，最后目光才落在好脾气的接待人身上，“你就是这里的负责人？”语气带着浓烈的怀疑。
　　接待人没有生气，他管理天阁的任务榜已经有十几年了，若是被一个初出茅庐的小子三两句话就给气死，那他也白混这么久了。
　　“天阁的任务榜的确是由在下负责，工资既然接了任务，自然就由在下负责。”
　　“那好，本公子问你，这个任务真的有五百万金？”
　　噗……
　　周围有人不客气的嘲笑出声，果然不愧是个养尊处优的大少爷，也不过是个没见识的小子。
　　接待人完全是一副淡定的态度，他说：“公子请放心，任务上标明多少就是多少，如果公子能完成任务，最终所得的赏金，除了佣兵协会抽取的百分之一中介佣金，其他的全部都是您的。”
　　“什么？”华服的贵公子难以置信的瞪大眼睛，表情竟带着几分凶煞，“凭什么我完成的任务就要给你们佣兵协会抽取百分之一的佣金，这是什么道理？”
　　周围看戏的人也被他这个态度弄得一头雾水，不过当他们听到他接下来说的话，一个个都轻蔑的大笑了起来。
　　接待人了然一笑，“这位公子，说句不客气的话，没有天阁的任务榜，您也接不到这个任务，再者佣兵协会发布这些任务，抽取百分之一的佣金是必然的，这一点毫无不妥，如果您不相信，可以随便找个人问问。”
　　华服公子显然也听到周围的人笑声，再听到接待人的话，不禁涨红了脸。
　　他再傻也明白这些人是在嘲笑他的无知，习惯了他人阿谀奉承的话，如今却被一群陌生人嘲笑，他如何也咽不下这口气。
　　“混账东西，谁敢笑话本少爷，你们知道本少爷是谁吗？告诉你们，本少爷就是雪泣家族的三少雪泣长男。”
　　“哈哈，雪泣家？就是几年前被两个神秘当着很多人的面抢走了酒树家，这件事谁不知道，三少爷，不用你提醒，这事谁人不知道雪泣家几年前的那场糗事，以前不知道，现在也知道了。”人群中传出来一个声音，言语中对雪泣家似乎很不客气。
　　“长男少爷？你的名字叫长男，可怎么排行第三呢？”
　　“哈哈……干脆改名叫三男好了。”
　　……
　　周围围观的人皆不客气的嘲笑着雪泣长男，在这里的都是些铁铮铮的汉子。
　　第一世家又如何，六年前还不是被别人当着面狠狠的刮了一个耳光，这件事现在谁不知道，雪泣家族以前是出名，不过现在更出名了而已，只不过出的是丑名。
　　看华服公子吃了鳖一样的表情，接待人就知道这个大少爷还没吃过苦，是被家人骄纵惯了的大少爷。
　　不过规矩还是规矩，就算对方是身份显赫的大世家弟子，佣兵协会也不可能给他破例。
　　“长男公子，赏金的问题先别说，按照惯例，有些问题我还是必须先了解一下，希望您别介意。”接待人正经的说道，“任务榜上的任务一般超过三百万赏金的，我们佣兵协会都要确认一下对方是否有能力完成，当然，最后要不要接还是由对方自己决定。”
　　接待人话才刚说话，雪泣长男立刻瞪眼。
　　“你的意思是，你怀疑雪泣家完成不了这个任务？”雪泣长男显然忘记了，他现在之所以会出现在这里，是因为家族把他们年轻一辈的人都赶出来历练，在历练的期间，雪泣家的长老们早已下了死规，不准予子辈们利用家族的名声，任何事情都必须靠自己的本事。
　　人群中立刻有人嗤笑。
　　说到底，最后还是要借助雪泣家族的势利，分明就是个一无是处的大少爷。
　　不过稍微聪明一点的人都知道，这个五百万赏金的任务根本就是不可能完成得了的，也就只有雪泣长男这个傻子才会去接。
　　“怎么会？长男公子既然想接，那个在下现在就将任务解下，由于这个任务的范围比较广，所以您有五年的时间可以完成，如果超过这个年限或者您不在人世，佣兵协会将自动解除，到时候任务会重新挂回任务榜，知道期限到或者发布任务的人亲自解除为止，现在您确定要接这个任务吗？”接待人依旧不咸不淡的态度。
　　雪泣长男一脸不耐烦的回道：“确定。”
　　人群中，有个黑衣少年一直望着这一幕，黑得发亮的眼睛一眨不眨的盯着雪泣长男接的任务。
　　任务榜上之贴着一张黑白分明的图画，旁边是悬赏的金额，五百万的字眼标的很大，不过吸引黑衣少年的还是那张画里的人物。
　　很平凡的脸，上面还有一颗小小的黑痣……
　　黑衣少年觉得自己好像在哪见过这张脸，特别是那颗黑痣，更熟悉了。
　　不能怪少年会想不起来，这张脸是他六年前随意弄的，而且他自己照过镜子的次数屈指可数，会记得才有怪，不过那颗黑痣却有点小小的来头。
　　当年万原觉得他长得太丑，反正都很丑了，所以再丑一些又有什么关系，因此那张平凡的挑不出优点的脸就多了一颗丑陋的黑痣，画这幅画的人大概不知道，所以才把黑痣也画了上去。
　　黑衣少年看到自称雪泣长男的胖子把任务上的画接了就走，趾高气扬的模样倒是和印象中的万原重叠了起来。
　　猛地一拍，黑衣少年想起来了，那张画上的人不就是自己。
　　不过，少年掰了掰手指，五百万金的赏金，比他之前说的一千银要多五百万倍……
　　难怪男人会笑话他，原来他真的说了蠢话。
　　如果他有五百万金，那是不是代表他以后想吃什么就能吃什么？五百万金可以让他吃五十个凉瓜了。
　　黑衣少年想得出神，没发现自己现在因为某只家猪的缘故，成了周围所有人注目的焦点。
　　雪泣长男本来想离开这个让他不高兴的地方，结果正要离开的时候，就看到一名黑衣少年，状似出神的呆站着。
　　少年一身黑色的劲衣，侧面的轮廓既白皙又精致的不像话，精瘦的身体线条，被黑色的衣料裹得紧紧的，有种禁欲的美感，细碎的长发直至腰间，颜色比一般人要黑的多，站在人群中非常的亮眼。
　　不过由于少年一声不吭的站在角落里，存在感低的连他周围人都没注意到。
　　雪泣长男虽然是家族里的三少爷，但是却是最没用的，最大的缺点就是好色，不论男女，只要是美人，他无一不垂涎。
　　因为好色，他不知惹了多少祸，要不是有家族帮他解决，他就算有十条命都不够被杀。
　　正因为雪泣长男“阅”美无数，所以他一眼就看出黑衣少年是个极品尤、物，不论是身段，还是相貌，都是极品中的极品，一时兴奋，雪泣长男就忘了，现在的他正在历练的期间，已经没有家族在背后给他撑腰了。
　　当然，雪泣长男敢如此胆大包天，也不是没有依仗的，毕竟雪泣家族的威名还在。
　　“小美人。”笑得极度萎缩的雪泣长男挡在少年面前，猪爪就要往少年的肩膀摸去。
　　经过刚刚那场吵闹，天阁里大部分人都知道雪泣长男这个人，本以为他要离开天阁，结果竟然见色起意，调戏起黑发少年来。
　　黑衣少年周身笼罩着若有似无的冷冽寒气，神情十分淡漠，看到当在他面前的雪泣长男，黑紫色的眼睛微微闪过一抹讶异，不过他并没有露出丁点杀气，周围的人不禁感到奇怪，少年应该是个杀手……
　　少年冷漠的看着眼前的手越伸越近，好心地提醒道：“你的爪子要碰到我了。”
　　有人忍不住笑了起来……
　　好好的一只手被说成爪子，雪泣长男的笑脸挂不住了，不过为了不让美人对他反感，他硬把笑容又挂了回去，然后“温声细语”的对少年说：“美人说错了，这不是爪子，是手。”
　　少年疑惑的挑眉，“这么肥，我还以为是猪爪，原来不是啊！”语气听起来貌似还有点小失望。
　　这下子终于有人不客气的大笑出声。
　　说是猪爪也不为过，雪泣长男很胖，由于过惯养尊处优的生活，再加上他没有习武和经商的天分，所以家族也不管他，幸好他是雪泣浩明的亲生儿子，否则雪泣家族还真会放任他去自生自灭。
　　不管少年是不是故意的，雪泣长男的笑脸终于挂不住了，“哼，给脸不要脸，你可知道我是谁？”
　　雪泣长男打算故技重施，可惜少年根本不甩他。
　　“告诉你，本少爷就是这片大陆的第一世家，雪泣家族宗主的第三子雪泣长男，得罪了我，你就死定了。”
　　“长男？”少年没抓到重点，倒是抓了这个词，此时他读的是第三声。
　　雪泣长男肥肉横抖，“不是‘长’，是‘长’。”
　　少年斜眉，“不是同一个字吗？”
　　“……是，但是……”读法不一样。
　　少年下结论，“那不就行了。”
　　天阁一片沉默……
　　良久，雪泣长男终于爆发出一阵怒骂。
　　“臭小子，你竟然敢耍本少爷，你知不知道我是雪泣家的三少爷，得罪了我……”
　　“你就死定了。”少年凉凉的帮他补上，然后斜视了他一眼，“这句话你刚刚已经说过了。”
　　“你……你……你你……”雪泣长男的猪脸瞬间转化为猪肝色，一直“你”不出什么话来。
　　少年好心的替他接上，“你这个混账东西。”
　　“对，你这个混账东西。”说完之后，雪泣长男才反应过来，又重新怒骂道：“你这个混账东西，你竟然敢耍本少爷，你知道本少爷是谁吗？得罪了……”
　　周围围观的人大部分都憋不住，哈哈大笑，笑声简直传千里……
　　季子木此时唯一的想法就是，胖子的脑袋被车轮碾过了。
　　事实上，所以围观看戏的人都是这么想的，想不到，在雪泣那个大世家里，竟然还会有这种傻子，有就算了，竟然还把他放到外面来，难道雪泣家族就不怕他丢了第一大世家的脸面吗？
　　结论是可能雪泣家也没想到，雪泣长男是如此没脑子的人吧！
　　“哼，一个死胖子而已，我还以为雪泣家有多么了不起，不过就是败类的集中地。”就在一片哄闹声中，一个突兀的声音在外围响起，冷冷的讥笑讽刺声透着对雪泣家族的强烈不屑。
　　众人的笑声戛然而止……
　　的确，这里有很多人都是些亡命之徒，他们也对雪泣家没什么好感，不过还是很少有人敢在大庭广众之下，辱骂雪泣家族，若是传到他们耳里，很可能会被他们封杀。
　　虽然都是亡命之徒，多一个敌人少一个敌人都是一样，但是雪泣家族的追杀令还是不容小觑的。
　　如果最后真的被追杀了，那个被追杀的人就等着像只老鼠一样过着人人喊打的日子。
　　说话的人是一个二十来岁的青年，清秀的脸庞还有些稚嫩，不过那双眼睛却透着强烈的仇恨目光，死死地盯着任务榜上的某个角落，如果眼神能砍东西，挂在墙上的某块任务榜估计得被砍得七零八落。
　　青年穿着一身白衣，不过袖口和衣摆都撕裂了好几道口子，脸上脏脏的，头发也有些许凌乱，神情憔悴，好似被人追杀过一样。
　　雪泣长男没有武功，所以他只听到声音，却不知是从何人口中说出来的，听得对方竟然敢辱骂雪泣家，气的跳脚，在那一直喊着“是谁”“有胆子出来”之类的话。
　　青年却理也不理，最后又看了任务榜一眼，之后就离开了天阁。
　　众人见没戏看了，也都散了。
　　再说季子木，他也想离开，却被旁边的雪泣长男挡下，正当他想动手的时候，一个灰影匆忙地走过，不小心撞了雪泣长男一把，胖子反应也算快，伸手刚好就拉倒对方的衣袖，“哧啦”一声，袖子断成了两节，露出一节白皙的有些病态的手。
　　灰影似乎有急事，竟然也没有跟雪泣长男计较，直接越过他身边，匆匆的往外面走去。
　　季子木觉得，灰影是在找刚刚那名离开的青年，不过他好像是个药罐子，因为从他身上闻到了一股混合了什么怪异东西的药味，这种药味似曾相识……
　　就在他怎么想也想不通的时候，肚子咕咕的叫了起来，原来午饭的时间到了。
　　没有任何犹豫，季子木也离开了天阁，身后，胖子历尽千辛万苦，终于从地上爬了起来，刚想破口大骂，四周却连一个围观的人也没有了……
　　
　　
第099章 这块是最小的
　　江湖小儿女，卖身攒钱。
　　……
　　黑骷髅佣兵协会所在的地方是大陆的正中央，由绵延千里的山脉形成天然的屏障。
　　这里没有城镇之类的别称，就是一片小大陆而已，不过城镇有的东西，这里也有，比如酒楼、饭馆、茶楼、商店、小摊，甚至连欢馆都有，当真是应有尽有，当然，这些产业都是属于黑骷髅佣兵的。
　　往生楼是天阁附近的一家酒楼，也是黑骷髅佣兵协会旗下最大的一家酒楼。
　　主要是因为它位于天阁附近，在这里往来的人群是最多的，一天的人群流量几乎是其他地方的十倍以上。
　　往生楼非常大，能容纳几百人的大厅被分成六个隔间，每个隔间都传出震耳欲聋的轰闹声，一群群人可都是练家子，凑到一起，那嗓门就大得离谱，站在门外五十米远都能听到声音。
　　少年刚走进去，就被一个穿戴端正却似客栈小二的人拦住，是个笑眯、眯的长者。
　　“这位公子是第一次来往生楼吧。”笑容可亲的长者语气不容置疑。
　　少年挑挑眉，却没有开口询问他为何知道他是第一次来，只是静静地看着他。
　　这种情况长者似乎遇到过，笑容依旧不变，只不过此刻眼里倒带上一丝赞赏。
　　“往生楼有一个规矩，每个人入楼前必须先交五金。”说着他顿了一下，看了眼少年的表情，又继续说道：“届时客人想在里面吃多少就能吃多少，就算客人在里面所吃的东西超过五金，往生楼也不会再找您要超过的那部分。”
　　不得不说，往生楼的确是很会做生意。
　　往生楼提供的食物虽然不像普通的酒楼客栈那样粗糙，但是也只能算得比较好吃一类，真正的极品点心，他们只会拿来招待二楼和三楼的客人，这里又需要一定的技巧，才能避免引起纠纷。
　　往生楼是打着五金人人吃到饱的招牌，不过仅仅局限于一楼，二楼和三楼供应的食物是更为高档的极品点心，不过要上二楼还需另外交费，价格自然要高出五金几倍许。
　　这种做法其实就相当于现代的自助餐，对商人来说，开门做生意的，有赚无赔才是真理！
　　身上穷的响叮当的流浪人自然不会特意花五金进往生楼，能舍得花五金来往生楼的人身上都是有些资产的，不过少年并不清楚这一点。
　　此时五金对他来说，就像天价，因为他身上连一金都没有。
　　于是，他为难了。
　　笑眯、眯的长者一看他的表情，笑容不由得淡了两分，“这位公子如果觉得五金太多，可以现在就转身，往右走十里，那里有家小饭馆，里面提供的食物虽然不太好吃，不过还能果腹。”
　　恭敬而客气的笑容却开始带上几分轻蔑。
　　里面几个正在吃食谈天说地的人，大概和长者是老熟人了，看到一老一少在门外僵持着，那个黑衣少年迟迟都没进来，立刻有人明白是怎么一回事，其中一个青年看似衣冠楚楚，却做着与他外表不相符的动作。
　　他猛地吹了个响亮的口哨，结果连周围大部分的人都被他的口哨吸引了过来。
　　“杨老儿，怎么又是一个没有钱却想进来白吃白喝的人吗？”
　　杨老儿但笑不语，显然对这种事已经见怪不怪，不过他的表情却泄露了他心里此刻的想法。
　　的确又一个没钱，却想进来白吃白喝的人呢！
　　“我说杨老儿，你干脆把人放进来算了，人家小弟、弟也不容易啊，五金若是给寻常百姓，对他们来说可以一笔大财富，都可以用个十来年了，小弟、弟身上说不定连一金都没有，你还能指望他拿出五金吗？你们说是不是？哈哈。”显然，这个青年是个典型的起哄者。
　　听起来青年像是在为少年说话，实际上他是对少年赤果果的嘲讽。
　　若是往常，杨老儿一定会帮忙说几句，毕竟若是客人吵起架，损失的是往生楼。
　　不过现在被嘲讽的对象是个初出茅庐的少年，那就另当别论，若是某个家族的大少爷，身上绝对不会没有金子，除非是个流浪的杀手。
　　杨老儿见过不少人，他的眼光很独到，他看出来少年其实没有多少经验，很有可能还是个刚从深山出来历练的杀手，这种人一般都是从头开始，没有金子在身不足为奇。
　　“杨老儿，到底好了没有？我们还等着交五金。”
　　少年身后一个壮汉探出头，一脸不耐烦，原来仅仅这一会，就已经有好几人在后面排着队等着了，他们也同壮汉一样，等得很不耐烦，有的甚至瞪着少年。
　　杨老儿认识壮汉，知道这是个有近的财主，立刻恭敬地说道：“原来是陆兄，请稍等一会，很快就好。”
　　这句话其实更像是说给少年听的，因为杨老儿将“很快”二字咬得紧紧的。
　　“这位公子，如果您没有五金，还是赶紧离开吧，往生楼客人不少，您已经耽误到我们了。”
　　“我没有五金，不过……”少年注意到周围好些人都带着鄙夷的目光看着他，眉心不由得皱起，他身上的确是没有五金，他也如实说了，便是没有五金，他有男人给他的另一种东西。
　　“没有就请你赶快离开这里，不要挡了其他人的……”杨老二终于露出不耐烦的神情。
　　路字还未说出来，少年从怀里拿出来的东西就吸引了他的注意力，眼睛不由得瞪直了。
　　刚刚起哄的那群人也在不经间一瞥突然没了声音。
　　少年身后排队的几个人表情也变了样，特别是那名壮汉，几乎要把他的眼睛给瞪出来。
　　原来少年手上拿的是一片金黄色的叶子状东西，金灿灿的光芒极为耀眼，就连金币都不可能发出这样的光芒，普通的金币含金量最多只达到百分之二十，而这种金叶子含金量不仅达到百分之两百，而且还是通过特殊渠道提炼。
　　所以这种金叶子仅仅一个小孩拇指大小就能换取一百万金。
　　杨老儿曾经有幸见过这种金叶子一面，不过眼前少年拿出来的金叶子却比他曾经见过的还要大两倍不止。
　　这要是兑换成金币，那还不得堆成一座小山。
　　往生楼流动的资金虽然不少，但是一时间却无法凑足，杨老儿现在才知道自己惹了个不小不小的麻烦，不过他也没想到，在这片大陆上，竟然有人身上没有金币，反而藏着金叶子。
　　“这东西也不能用吗？”少年见众人没有反应，不由得发出疑问的声音。
　　杨老儿这才惊醒过来，连忙惶恐道：“不不不，您拿的是金叶子，当然能用，只是这块金叶子实在是太大块了，往生楼暂时无法给您找那么多，不知您身上有没有其他小点的？”
　　杨老儿问的小心翼翼，众人也有些哭笑不得。
　　明明刚才还趾高气扬的嘲笑对方没有金币，现在却反过来了，反而嫌少年给的金叶子太大块了，连往生楼这样的地方也找不开，可想而知，这块金叶子能兑换的金币数量一定不少。
　　人总是贪婪的。
　　在这片大陆，抢夺他人财物的不少，你实力低，被抢了是活该，所以不会有人同情的。
　　不过少年如此毫无顾忌的把金叶子这种罕见的东西拿了出来，倒是让众人起异心思的同时，却又不得不考虑一下少年的背后是否有哪股大势力存在，要知道像这种金叶子，数量极其稀少，一般的贵族和世家能有一块就不错了。
　　像少年这样随手就拿出一大块来，就算是雪泣世家也不可能如此阔绰。
　　季子木还不知道金叶子在这片大陆的价值，他只知道这是男人随手扔给他的……零用钱。
　　听到杨老儿说太大块了，季子木又重新找了找，然后说出一句让众人崩溃的话。
　　他说：“没有了，这块就是最小的。”
　　仿佛幻化成千千万万个回音，众人的脑海里只有重复着响起这句话。
　　就在杨老儿骑虎难下之时，走道上传来一道晴朗悠扬的声音，动听的声音放佛连空气中的燥热都一吹而散，明明只是简单的询问声，偏偏众人就是联想起一曲悠扬的歌曲。
　　“杨老，这里发生了什么事？”
　　石化的众人在听到这句话后，纷纷清醒过来，立刻有人认出这名说话的男子。
　　“呀，是黑骷髅的清少主。”
　　“果然如传闻中一样，要是老子有清少主的十分之一就好了。”
　　“美得你，就你这熊样，这辈子是不可能了。”
　　“切，长得像个娘们有什么好？爷宁愿永远是这幅样子也好过长一张娘们的脸。”
　　此男的话语终于引起呈花痴状的众女门的怒气，一个个像拼命三郎一样朝对方炮轰过去。
　　“癞蛤蟆也妄想当真龙，清少主是你们这群黑熊样能比得了的吗？”
　　“就是，也不看看自己长什么熊样，给清少主提鞋都不配。”
　　“谁敢说清少主是娘们，有胆子站出来，老娘和他拼命。”
　　“一个字帅，二个字很帅，三个字非常帅……六个字帅的一塌糊涂。”
　　众人冷汗淋淋……
　　果然女人是不能得罪的，特别是花痴的女人，一旦发起狠来，男人就算有十张嘴都抵不过她一张嘴。
　　杨老儿一看到清少主出现，立刻像见到救星一样，满脸欣喜地走上前，“少主，您来的正好，这里有个少年，他说他身上只有金叶子……”杨老儿将前因后果原原本本的告诉男子。
　　听到杨老儿说少年身上有金叶子的时候，清少扬不由得诧异的朝少年看了几眼。
　　似乎是感应到他的视线，少年抬起头，刚好迎上清少扬打量的目光。
　　看清对方的脸，清少扬眸底飞快的闪过一道惊艳的光芒，然后在两人目光交汇的瞬间，清少扬突然有种被雷劈了一下的感觉，他觉得自己从来没见过如此美丽的眼睛，想当初就连大陆第一美女雪泣月儿都没有让他有过这种惊艳的感觉。
　　然而待他想看清楚的时候，少年却淡漠的移开视线，仿佛他看到的只是一个无关紧要的路人甲。
　　他不知道，对季子木来说，他的确只是一个路人甲。
　　清少扬虽然对外貌并不太看重，不过他也知道自己长了一副好相貌，只是他从来没像现在这一刻希望自己的脸长得再出色一点，只为了能让少年的目光多停留一会，这件事若是放在以前，有人跟他这样说，他是绝对不会相信的。
　　清少扬失笑，想不到他竟然也有这一天。
　　围观的人越来越多，季子木也被挤到了外围去。
　　摸了摸扁平扁平的肚子，季子木发现一件事，在外面吃饭要比在组织难得多了。
　　清少扬穿过人群，走到少年面前，微微一笑，露出招牌式的少主亲和笑容：“这位公子怎么称呼？在下清少扬，是往生楼的负责人。”
　　众人表情不一……
　　往生楼?负责人?吃东西？
　　季子木两眼发亮，瞬间抓到这个重点，“你是负责人？那我可以进去了吗？”
　　“当然可以，不过由于你的金叶子太贵重，若换起来的话会很麻烦，所以这顿就由我请吧，你想吃什么都可以。”清少扬一愣，很快就反应过来，“这里你不熟，我带你上去吧。”
　　说完，清少扬领着少年往楼上走去，留下一群目瞪口呆的人。
　　刚刚那个像是在献殷勤的人是黑骷髅佣兵协会的清少主吧？
　　他们没看错没听错吧？
　　一个个大型的问号在众人头顶明晃晃的浮现，感觉是那么的难以置信。
　　清少扬将季子木带到了二楼，亲自选了一间最清静的厢房。
　　作为一个领袖人物，清少扬有着最亲和的笑容，轻声细语的时候总能将人带进他所制造的情景中去，大多数只要他诚恳无比的微微一笑，事情皆在掌握之中，不过面对季子木，二十三年的人生，他却尝到了第一次失败的经验。
　　对于一个眼里只知道吃的人，清少扬期间多次想问对方叫什么名字，却因为少年两耳不闻窗外事不动如山的态度二吞回肚子里。
　　知道少年把桌上的食物扫荡的干干净净，转头对清少扬说了一句谢谢的话，然后……
　　“我要走了，再见。”说完，就从二楼敞开的窗跳了出去。
　　清少扬完全没想到少年会如此干脆，说走就走，而且是跳窗，就这么迫不及待的离开？
　　他哪里知道，季子木是觉得男人给他的金叶子没什么用，又怕他们会跟他拿金子，他身上又没有，所以他才决定先下手为强，跑了再说，这样如果这个叫清少扬的男人反悔了，也找不到他。
　　只是季子木没想到，他这一跳会跳出一堆麻烦来。
　　一个看起来比他大一两岁的青年被他踢个正着，而且踢到的还是脸。
　　白衣青年，也就是季子木之前在天阁见到的青年捂着被他踢出一块乌青的脸躺在地上打滚时，那双看似纯净的眼睛，此时却恶狠狠地盯着他。
　　“你……”青年刚想兴师问罪，身后传来一阵轻微的脚步声。
　　青年脸色一变，还未回过头去，一道寒光从他头顶砍了下来，青年立刻跳开，一片刀刃从他身侧砍了下去，地面扬起了一阵灰尘……
　　追杀青年的人竟然是被雪泣长男撕裂了半截袖子的灰影，全身包裹得紧紧的，只有断了一截袖子的手露了出来，灰影见一击不成，立刻又朝青年砍过去，凌厉而很辣的动作似乎要将青年置于死地，一点留情的余地都没有。
　　青年因为脸被踢伤，视线变得有点模糊，再这样下去就要被灰影砍死了，不由得朝少年气急败坏的吼道：“还不过来帮忙。”
　　季子木犹豫了。
　　看少年竟然还敢犹豫，青年脾气本来就暴躁，顿时怒了。
　　不能怪他会犹豫，季子木是想到自己才刚刚吃饱，不易做太剧烈的运动，不然对肠胃的消化会不好。
　　如果青年知道季子木现在的想法，说不定会考虑先杀了他再自杀。
　　就在青年要支持不住的时候，耳朵突然传来少年的声音，“闪开。”
　　青年本来就扛不住对方的攻击，听到这句话，立刻反应迅速的往后退开，然而还未等他站定，耳边就传来一声巨响，地面的泥土也被炸了起来，一些飞溅到青年的白衣服上，黑一块白一块，都成了乞丐装了。
　　爆炸的声音引起不少人的注意，青年立刻拉起少年转身就跑。
　　灰影被炸得吐出一口鲜血，趁着爆炸扬起的灰尘还未散去，也跟着逃逸了。
　　青年拉着少年一直跑到四周无人的地方后，又一把甩开少年的手，没有一句谢谢的话，反而指责起他来。
　　“你知不知道刚刚有多危险，你弄得什么玩意，至少也要等我退到安全的地方再弄啊，要是波及到我怎么办？我是让你救我，不是让你杀我，不准反驳，是谁踢伤了我的脸，除你还有谁，所以你有责任。”
　　“……”季子木无言。
　　“没话说了吧，如果你帮我做一件事，我就不追究你踢伤我的脸的事，怎么样？”青年看他的表情，不由起来得寸进尺的心思。
　　季子木默默的看了他一眼，转身就走。
　　青年反应先是一愣，立刻当到他面前，“你不准走。”哪想他的话才说完，刚刚还在眼前的人却突然没了踪影，青年更加确定心中的猜测。
　　“我问你，你是不是杀手？”重新挡在季子木面前的青年，脸上出现愤愤的神色。
　　季子木：“……不是。”
　　青年惊愕的瞪大眼，指着少年大声的吼道：“骗人，你刚刚犹豫了。”
　　季子木垂目：“是你的错觉。”
　　青年突然哈哈大笑，“你少装了，在天阁的时候，我明明看到你递交了任务，还敢说你不是杀手。”
　　季子木：“……”
　　笑了一半，青年突然发现自己是有求于人，从大笑变成了干笑，从干笑变成抽筋……
　　“你的身价是多少？我可以雇佣你，只要你帮我杀个人就好。”干巴巴的说完这句话，青年眼睛一眨不眨的盯着季子木。
　　季子木，很不客气，“五十万。”
　　青年，下巴差点掉地上，“骗人，我可是打听过的，一个金星级实力的杀手都没这么多。”
　　只能说，青年没有运气，若是在季子木和男人那段对话之前发现的，他绝对能以史上最便宜的价格青岛一个杀手，可是对于现在已经知道没有很多金币就吃不到食物的季子木来说，金币是很重要的。
　　季子木抬头看了看天，“我要回去了。”
　　还沉浸在五十万金的天价上的青年，大脑刚接收到这句话，哪知再抬头时，眼前哪还有少年的身影……
　　“可恶……你给我回来……五十万……我卖身也给你凑齐了……”
　　
　　
第100章
　　佛说，前世的五百次回眸只为换取今世的擦肩而过。
　　季子木说，只要一次，我就能扭断你的脖子！
　　……
　　黑色的斗篷，一张诡异的面具，男子伟岸健硕的身体挡在季子木面前，黑色的布料下几乎可以感受到男子澎湃的危险气势，浅的几乎可以忽略的气息，收放自如，这无疑是个完美的杀手。
　　如果不是他故意释放出一点气息，季子木根本就察觉不到有个人一直跟在自己身边。
　　黑色的面具，上面刻满纤细的纹路，密密麻麻的覆盖了整张面具，男子的身体完全笼罩在黑色的斗篷下。
　　虽然看不到他的眼睛，但是季子木却感觉到一股不小的压力，隐隐约约是从面具下那双眼睛透出来的。
　　他只听说过气势能压人却没想到眼睛也能压人？
　　深切的感到怀疑，季子木仰起头盯着男子的面具，乌漆抹黑的还真像个鬼面具，不过这个人真是一直跟着他吗？
　　“季少爷，久闻大名。”嘎哑的声音从面具底下传了出来，像被车轮碾过一般，声线非常奇怪，又像被扼住了喉咙。
　　季子木不禁疑惑，他什么时候认识这号人物。
　　“我是黑冥，尊主的手下，这是我和季少爷第一次见面。”黑冥看出少年的疑惑，冰冷的声线又传了出来。
　　虽然声音冷冰冰的，但是少年却听得出这名男子对他没有敌意，只是……
　　尊主是谁？
　　“哦。”季子木还是很有“礼貌”的应了一声。
　　两人都不是多话之人，于是，气氛压抑了好久好久……直到黑冥最先破功，没办法，谁叫他来是有事，如果不开口，就算两人沉默到末日也别想完成尊主交代的任务。
　　“尊主让我来接你去一个地方，请季少爷跟我来。”
　　黑冥说完就转身离开，结果走了不到五步，他就停了下来，身后某少年一动也不动，光线影射出微弱紫光的眼睛一眨不眨的盯着他的背。
　　又一次沉默，黑冥终于确定了一件事，开口问道：“怎么了？”
　　少年抬头，直视着那张黑色的面具，说：“我不认识一个叫黑冥的人。”
　　“无所谓，只要你是季少爷就行。”黑冥显然还不知道少年想表达的是什么。
　　“我不认识你口中的尊主。”
　　这下子应该清楚了吧。
　　黑冥顿了一下，“尊主的名讳我不能说，不过他是你亲爹，这点不会有错。”
　　少年突然问：“你一直跟在我身边？”
　　“不错。”
　　很爽快的回答，某人心里却觉得有些不高兴。
　　原来男人竟然一直派人跟在他身边，是怕他逃走吗？他果然差得远，竟然连这点都发现不了。
　　少年：“你要带我去哪里？”
　　黑冥：“到了就知道。”
　　少年：“父亲说不能随便跟陌生人走。”
　　黑冥：“我是尊主的手下。”
　　少年：“对我来说你是陌生人。”
　　黑冥：“季少爷想如何？”
　　少年：“你只要告诉我要带我去哪里就行了。”
　　于是，他只是想知道要去哪里，对于要不要跟他这个“陌生人”走不过是个借口而已吗？
　　此时，黑冥脑海里浮起来之前，尊主跟他说的话，“黑冥，宝贝的性格有些别扭，所以你凡事顺着他，他问什么你就回答什么，想知道什么就让他知道，问完了他自然就会乖乖的跟你走。”
　　“我明白了。”
　　冰冷的声音像机械式的发出语言，将事件的所有经过都一字不漏的说了个清楚明白，虽然季子木很想跟他说，他只想知道要带他去哪里而已，不过想了想，他还是自觉的闭上嘴巴。
　　这件事其实也是有些历史的。
　　很久以前，灰网其实不是这片大陆最大的杀手组织，它的突起就像一匹黑马，不过由于灰网的实力雄厚，所以其他几个杀手组织即使联手打压也只能堪堪弄成平手。
　　而当时，连绵的黑金山脉正是大家争夺的对象。
　　黑金山脉的历史悠久，没人知道它到底存在了多少个千年，不过众人却知道，在黑金山脉地底下，埋藏着大量的金矿，至于有多少却没有人测得出来。
　　黑金山脉与黑骷髅佣兵协会现在占据的中央大陆那片红云山脉并称为青隼大陆两大山脉，不过黑金山脉却是无主的，而红云山脉却早就被黑骷髅佣兵协会占据了。
　　灰网当时的潜力极大，而且他们的背后是月氏，所以另外两个杀手组织毫不意外的败在灰网手下，黑金山脉成功的被其占据。
　　然而要想独自占有却不可能，没有人愿意放弃到手的金矿。
　　最后三个组织经过协商，每隔五年就举办一次生死的比赛，以此来决定黑金山脉的部分归属。
　　其实以灰网现在的实力，完全没必要再遵守这个协议。
　　不过，当时年少的月离飒反而觉得这种协议其实也有个好处，猫捉老鼠的游戏，体现的不仅仅是残酷，对一些有着特殊嗜好的人来说，这是一个让其兴奋的??。
　　所以在强权之下，任何理由都能成为真理！
　　生死决斗的规矩很简单，每个组组织都派出三个人，再一个密闭的地方进行一场对决，以杀死一队人为目标，最后拿到藏起来的黑旗，只有达成这两个条件的人，才能算是最终的胜利者，否则就要重新开始。
　　然而，每隔五年的生死比赛，最终的胜利者皆是灰网。
　　最为惨烈的一次是十五年前，月离飒参加的那一次，仅仅两天的时间，其他两个组织的人全军覆没，而且都是死于拦腰半斩，级被斩成两节，肠子之类的器官拖了一地，有的手里甚至拿着自己流出来的肠子，似乎是想要塞回去，死状极其残忍。
　　不过他后来就没有再参加过了，只是那次阴影仍然留在两个杀手组织的心里，每每见到月离飒出现，就会不自觉地产生退却的想法。
　　今年的比赛是在黑金山脉左边的尽头，那是一片以\木著称的黑木林。
　　一般的森林，不可或少的就是野兽，然而，黑木林却没有野兽，只因为连野兽都无法在里面生存下来。
　　在黑木林里，常年弥漫着一股毒气，这种毒气可以麻痹人的神经，使人的思考能力下降，动作迟缓，最重要的是有后遗症。
　　因此进入的人一般都是九死一生，所以这就要求对方有深厚的内力。
　　一般内力越深，就能在里面呆的越久，不过一般都不能超过三天，而且越是深入，毒气就越多，也越厚，对人体的危害就越大。
　　所以每个进入黑木林的杀手，其实都是抱着必死的决心。
　　季子木心里有个不好的预感。
　　三天后，当他看到弥漫着一片黑气的黑木林，这种预感更加强烈。
　　黑木林的入口是一个绝木崖，大约有两个中央宫那么大，不过真正的入口却只能两个人通过，据说这是黑木林唯一的出口。
　　男人不管站在什么地方，他的存在感总是那么强烈，有时候就算不想去注意也会不由自主的被他的气势所吸引。
　　紧裹着的紫色长袍神秘而华丽，将男人身上的肌肉线条勾勒的清晰可见，无懈可击的完美身段，在绝木崖成了最耀眼的存在。
　　这种男人，有时候最能引起人类潜藏在心里的欲、望。
　　然而，像月离飒这样强势的男人，不要说垂涎，只要一想到他的残忍手段，谁还敢对他露出丁点的欲、望来？
　　敢对一个可以面无表情地将人的内脏挖出来的男人露出那个龌龊的心思，该小心的是自己的肠子会不会随时流出来。
　　所以在男人周围，方圆百米之内，除了灰网的人，其他的皆退到了角落去，样子像是见到了可怕的瘟疫……
　　季子木想，瘟疫怎么可能有男人可怕呢。
　　刚走进绝木崖，男人就看到他了，和黑冥一样，都戴上了面具，不知为何，季子木就是能感觉到男人在面具下微笑，不过看他的样子似乎不像等了很久。
　　季子木默，双眼朝黑冥瞥去一眼。
　　果然，变、态的手下是不能相信的。
　　“宝贝，过来。”男人的声音透着几分愉悦，没有那种冷冽的音线，在空旷的绝木崖上响起，立刻吸引了其他人的注意力。
　　其实或者可以说，男人的一举一动，轻到一句最简单的话，都能让人心思百态。
　　季子木刚靠近，就被男人的手扯过，拉进他怀里。
　　“宝贝好像不高兴，是不是黑冥欺负你？”一指描绘着怀中少年的眉毛，男人轻轻的浅笑，听不出认真还是玩笑。
　　习惯了男人动不动就想抱他，季子木没有反抗，反而心安理得的窝在他怀里，然后才闷闷的回了一句，“没有。”
　　“没有就好，不过以后如果有一定要告诉爹爹，知道吗？”
　　“哦。”
　　“那么，接下来我们来说说正事。”男人轻描淡写的样子，仿佛这件正事其实也不过是一件无关紧要的事。“黑冥在路上应该已经跟你说过，这一次，宝贝将代表灰网，参加黑木林的杀戮，以宝贝的能力，相信不会让爹爹失望，对吧？”
　　“……”预感应验。
　　“怎么不说话了？”男人微微垂下头，一缕黑发从他肩膀滑落，打在季子木脸上。
　　“……你之前都没提过。”
　　“呵呵，因为爹爹相信你的能力，而且这样不是可以考验你的应变能力么？”
　　考验么？
　　“听说里面到处都是毒气。”
　　“宝贝的身体百毒不侵，不过是一点小小的毒气而已。”
　　“听说树皮都含有剧毒。”
　　“宝贝只要不去吃就不会有事。”
　　“听说里面没有动物。”
　　“宝贝肚子饿的话，忍一忍就好。”
　　“听说……”
　　“宝贝是不是害怕了？”男人笑容“可掬”的勾起少年下巴。
　　“……没有。”
　　“那就好。”男人吨一下，“听说宝贝在来之前已经吃得很饱了，那就直接进去吧！”
　　“……”这就是后果吗？三天前，他的确是吃的很饱。
　　一个时辰后，三方人马都到齐了，季子木这一边，除了他还有另外两个人，似乎是男人的直隶下属，两人皆面无表情，都是一身黑衣裹身，其中一个身材高大壮硕，结实的肌肉隐隐在布料下面鼓隆而起，庞大的身躯几乎是另一个的两倍。
　　不过看样子似乎是力量型的，而另一个则有可能是思维型的，这次在封闭的黑木林里猎杀，这样的这的确是很合适。
　　但是……貌似没有他的用武之地？
　　虽然是这么想，不过季子木并没有说出来，他偷偷地看了眼男人，却发现一个浑身似火的男人一个箭步挡在男人面前，嚣张的气势，如火般燃烧着志在必得的狂妄……
　　男人的气息早在他离开的时候就改变了，恢复了一贯的冷冽阴寒，唯我独尊的狂妄气势明显要威过那名火一样的男子。
　　季子木移开视线，望了望天，渴望天空突然掉下一只鸟……
　　长鸣的声音仿佛为了吸引他的注意力，一只鸟的确是掉了下来，但是掉的方位却是黑木林，毒气弥漫的上空，一下子将那只鸟吞没。
　　那只鸟嘴里叨的就是那面黑旗，只是他会不会飞得太远了，那个方向貌似是黑木林的深处。……
　　黑木林果然如黑冥所说的，里面毒气弥漫，空气中都能看到一阵阵被风吹过，荡漾起层层涟漪的毒气，越往里面走去，毒气就越浓……
　　季子木站在一棵\木上，很后悔很后悔。
　　早知道刚刚就跟另外两人协商的时候，就不要说自己看到那只鸟飞进黑木林的深处，他只是一时觉得奇怪，为什么那只鸟在毒雾中飞了一会都没事，然后就开口问了一句。
　　没想到，那个比较瘦的男子，竟然让他去找黑旗，猎杀的工作就有他们两个负责，而且……理由很充分，只有他看到那只鸟飞进来的大概方位，顺着那个方位找，一定能用最快的速度找到黑旗。
　　但是再充分的理由也比不上那名瘦弱的男子说，其实是男人让他俩把找黑旗的事交给他的。
　　一万个后悔也不足以形容季子木此刻的心情。
　　至于为什么他会站在\木上，这还要多亏了他喜欢爬树。
　　一般人都知道\木含有剧毒，所以进入黑木林的杀手很自然的就会避开这些长得乌漆抹黑的\木，所以到现在也没有人知道，其实在\木上，毒气比在下面要淡得多。
　　正因为如此，季子木虽然感到呼吸开始出现困难，但是却还能撑得住，毕竟越往里面去，毒气就越浓……
　　就在季子木快要重新出发去找黑旗的时候，两个细碎的声音从前面不远处的树下传了出来。
　　“想不到我们运气这么好，竟然找到了黑旗，真是天助我也！”
　　“这还要多亏了药师让我们带的避毒珠，否则还没找到黑旗之前，我们就先毒发身亡了。”
　　“接下来要怎么办？药师好像说过要我们找到黑旗后就离开吧！”
　　“哼，别人以为黑木林只有一个出入口，实际上他们却不知道药师早就准备好万全之策，灰网的人就算再厉害，这次也绝对不可能再当第一名，我们只要把黑旗送到外面去，然后再回来猎杀其他人，到时候黑金山脉就是我们组织的了。”
　　“药师真是神通广大，竟然能猜到是在黑木林，那些人不管如何厉害，他们没有避毒珠就不可能在黑木林呆的太久，我们只要趁他们虚弱的时候再偷袭就成功了。”
　　“好了，我们还是快去找那条离开的通道。”
　　“嘿，谁会想到，第二个出口竟然是在黑木林的深处，也只有避毒珠才能安然无恙的走到那里，其他人根本不可能在毒发之前就找到。”
　　……
　　声音越来越小，若真如两人所说的，现在他们前进的方向应该就是所谓的出口。
　　书上，季子木眼珠子转了一圈，某个想法顿时悄悄的成形。
　　或许……这是个好机会。
　　的确是个好机会，那两人根据地图的指示，再一个凸起的山坳里找到那条通道，洞口布满了密密麻麻的黑藤。
　　两人联手用手中的剑砍了一会才终于将黑藤清理掉，出现在他们面前的的确是一条通道，不过这条通道看起来极其粗糙，而且似乎已经很久了，在洞口，有两具骸骨，看样子应该是前人在挖金矿的时候不小心挖到了黑木林，结果被渗进来的毒气毒死了。
　　在通道里摸索出路的两人，完全没想到，这片黑木林里竟然有人不被毒气毒倒，且一直跟在他们身后。
　　通道不是很长，大概才百来米，很快两人就走到了尽头。
　　金色的阳光落在洞口处，那些毒气似乎很畏惧阳光般，竟然没有再向外溢出去，然而两人还来不及欢呼，一道黑影从侧旁闪了出来……
　　拿着图纸的杀手脸上一惊，还没有丝毫的反应，脖子一凉，一股温热的血突然流了出来，喉咙发不出任何声音，在同伴瞪大的双眼中，他看到自己的脖子被开了一道口子，成了他走到尽头的人生最后的一幅画面。
　　看到自己的同伴倒下，另一人反应快速的抽出剑，然而他终究慢了一步，一只手覆上他的脖子，刚想回头，咔嚓一声，他听到自己的脖子骨头断了的声音，他想起曾经自己也很喜欢扭断别人的脖子，听到这种咔嚓咔嚓的声音，会让他觉得很兴奋，却从未想过，当这种事发生在他身上的时候，这个声音会如此的恐怖……
　　几乎是秒杀。
　　季子木捡起那面掉在地上的黑旗，还有从已经死掉的人手里滚落的珠子，露出一脸深思……
极品少年混异世 第101章我走了
　　好孩子要有礼貌！
　　……
　　男人手里拈着一块粗糙的白布，上面粗略的写了一排红色的字，看起来鲜艳无比，闻着有一股淡淡的铁锈腥气。
　　从拿到这块白布开始，男人的气息就极淡，面具下笑容阴柔，男人危险的半阖起眼，如同利刃的目光仿佛要穿透手上的白布，透过它看向远方的少年。
　　在他的脚下，还有另一块白布，上面同样用鲜红的血字写了一段话，不过却被男人随意的仍在地上，仔细的端详着手里的这块，上面极其简单的写着‘我走了’三个字，简洁明了，却很符合宝贝一贯的风格。
　　“这块布是在哪里发现的？”
　　“是我们与少爷约好碰面的地方，同时发现的还有那面黑旗。”精瘦的杀手顿了一下，又接着说：“属下遵照主子的吩咐，让季少爷一个人去找黑旗，而少爷离开的时候并没有什么不妥的地方。”
　　“这么说来，宝贝是临时起意的。”
　　“应该是，属下在季少爷指示的那条通道外发现季少爷的踪影。”
　　“呵呵……”男人突然笑了起来，“宝贝的手段真是越来越狠了，看来这十几年来的教导成果还是有的。”
　　“……”精瘦的杀手犹豫了一会，才开口道：“主子，要不要派人去把少爷找回来？”
　　“不用了。”男人看着头顶一片海阔天空，“宝贝已经成年了，是时候让去外面见识一番了。”
　　话虽如此，两人却仍然感到一股不小的压力，从男人身上传来，就在两人不知如何接话的时候，他们又听到男人轻笑的声音：
　　“只是，宝贝出去外面玩，竟然也不跟爹爹说一声，好孩子怎么可以这么没礼貌？那就通知火水云，让他顺便留意一下宝贝的踪迹，没事的时候就找个人去跟宝贝切磋一番，以免在外面玩得野了心，把武功给荒废了。”
　　两人面面相觑，识趣的不发一言。
　　于是，还是担心自家宝贝会在外面被欺负，因为宝贝只有自己能欺负，所以随时都要关注……
　　“好了，既然红莲敢作弊，弄出一条通道来，那这种比赛在比下去也没什么意义，那就结束吧！”男人轻描淡写的下了个决定。
　　两个下属却听得心惊，这就意味着大陆将要有一番大变动，红莲的势力虽然不及灰网，但是也不是说想轻易铲除就铲除的，主子的这一番决定恐怕会在大陆掀起一声腥风血雨。
　　实际上，只有站在月离飒身后的黑冥才明白这句话的真正意思。
　　通道不过是个借口，红莲就算再厉害，也不太可能在短时间内就挖出一条长达百米的通道，况且，这条通道是存在于黑金山脉，若真有人在这里挖通道，组织又怎么可能会不知道。
　　这一切不过是因为红莲的关系，使得尊主的宝贝逃了。
　　虽然口上不在意，但是实际上……恐怕是在意的。
　　……
　　黑暗的夜空下，一名黑衣少年动作迅捷，穿梭在丛林间，足尖轻点掠过枝桠高叶，身后一阵狼嚎。
　　一双双阴绿的眼睛像几十数盏绿灯笼，紧紧的盯着少年的背影，露出嗜血的狼牙，乍一看，竟然有十几只身形高大的灰狼在追着少年。
　　这大概就是没有做准备的后果！
　　少年越过一道沟壑，最后在一棵大树上停了下来，漫天繁荣的树叶将月光也遮得星点都透不进来。
　　远处的狼群速度却丝毫不减，阴绿的眼睛能将黑暗中的东西都看得一清二楚，大概是察觉到那股让它们兴奋的生人气味就在远处没有移动，狼群们跑得更快，制造的动静在黑夜里听得更加清楚，犹如巨雷，很快便进入了少年的视野。
　　为首的是一只黑狼，黑色的皮毛很适合在夜里捕食，对敌中稍微不甚就可怕被黑狼偷袭成功，成为它的腹中的食物。
　　可怕的耐力，从最初的几十只，追到现在竟然还剩下十几只，除了黑狼，其他灰狼都开始流着唾液大声的喘息。
　　真是可怕的耐心和耐力，少年显然被追得烦了，于是便干脆停了下来。
　　一柄**出现在他手里，右手捏着几颗黑色的丸子，大小不一，少年随意挑了一颗看起来不大不小的丸子，搭在**上，锐利的眸子锁定远处奔跑过来的狼群。
　　少年立在树上，黑色的长发随风扬起，精致的脸虽然带透着几分稚嫩，却冷冽如夜里的寒风，静息凝神，少年宛如开弓战神……
　　“阿嚏……”突然，一个微弱的声音从少年站的大树下传了上来，一道白色的身影在底下若隐若现，抱怨的声音开始不停的想起来，“真是要命，这里到底是什么鬼地方？早知道就不追过来了，白天明明还很凉爽，怎么一到晚上就冷得要命？啊啊啊，快冻死了！！”
　　“不行不行，我的大仇还没报，怎么可以死在这种鬼地方？”
　　白影显然已经冻得神志不清，因为狼群分明在靠近，可他却没有听到，还在嘀嘀咕咕的说一些乱七八糟的话。
　　少年瞥了下面的白影一眼，立刻认出来，是三天前那个缠着他的青年。
　　想不到他竟然有本事跟到这里来，而且还在森林里迷了路。
　　少年不禁想起在他和黑冥赶路的时候，半路发现他竟然追在身后，很远很远，却没有迷失了方向，要不是他阻止，青年早就被黑冥杀了。
　　“哇，狼啊，救命啊……”
　　刚想到这青年已经发现狼群了，听得哇哇大叫起来，整个人攀着大树，似乎想要爬上来。
　　难道他不会武功吗？
　　少年无语的看了眼对方象狗熊一样攀着大树，没有再理他，手中的小型炸药立刻咻的飞了出来，轰隆隆的爆炸声在森林里像惊天雷般响起。
　　不到半刻钟，凶狠的狼群就被炸得七零八落，为首的黑狼被炸掉半个身子，躺在土地上已经死绝了，其他灰狼也被炸得血肉模糊，大片的腥气弥漫开来，浓浓的血腥味往其他地方开始漫延……
　　下方的青年看得目瞪口呆，连尖叫都喊不出来了，待扬起尘土散去，他才看清楚画面的恐怖惨状，一股恶心的味道在胃里抽搐，终于忍不住吐了起来，只不过由于一天没吃东西，所以吐出来的只是一些酸水。
　　树上，季子木露出懊恼的神情。
　　原来他不小心拿错了，把威力最大的小型炸药拿了出来。
　　结果画面出乎意料的惨……
　　“是你？”青年连胃酸都吐干了，最后体力耗尽，倒在地面上时，终于看到树上的少年，脸上露出一丝欣喜，但转念他立刻联想到狼群的惨状，不由得失声道：“这群狼难道是你杀的？”
　　季子木微微挑眉，怎么感觉他好像有些不满的样子？
　　然而青年接下来的一句话解了他的疑惑，只听他语气带着些许怒气的冲他喊道：“你怎么可以这么残忍？就算它们是一群凶恶的狼，也不能这么残忍的杀害它们，再怎么没兽、性，它们也是一条条鲜活的生命啊。”
　　季子木：“……”
　　无言的转身，季子木从树上跳了下来，准备走人，青年立刻瞪眼。
　　“喂，你听到我的话没，不准走，你还没回答我的问题。”也不知道是从哪里来的力气，青年扑了过去，刚好抱住季子木的脚。
　　“什么问题？”季子木低下头。
　　少年黑紫色的眼睛闪烁着微弱的紫光，幽幽的像一水诡异的深潭。
　　青年只看了一眼就立刻移开了视线，略吞一下口水，过了一会才微弱的说道：“你不能那样杀它们，太残忍了。”
　　气势一下子跌倒谷底，青年刚刚冲少年大吼的气焰顿时烟消云散。
　　“那要怎么杀它们才不算残忍？”季子木虚心的请教。
　　“啊！”青年忽地抬起头，又低了下去，“呃，把它们赶走就行了，不用杀它们的。”
　　“怎么赶？”
　　“这个，呃，这个……我们可以想办法……”
　　“想不到呢？”
　　“那就……逃跑。”
　　“逃不掉呢？”
　　“那就……只能……杀了它们。”青年欲哭无泪，不过很快他就补充道：“当然是最后不得已才采取的决定，如果要有其他办法，最好就是不要用这种可能会两败俱伤的方法，对，就是这样。”
　　“既然最后都要杀它们，为什么一开始就不用这种方法，而且也没有两败俱伤，我还好好的。”少年一脸认真。
　　“我不是这个意思，我是说……”青年急着解释。
　　季子木打断他的话，“放开，我要走了。”
　　“啊，不要走，我差点忘了，你这么厉害，答应帮我报仇吧，我一定凑足五十万，好不好吗？”青年听到他要走，心里一急，突然想起自己来这里的目的，抱着少年一只腿的双手更加紧了，就怕他又甩下他。
　　“不要。”
　　“哇……你一定要答应我，不然我就不放开了。”
　　“不很吵。”
　　“你不答应我，我会吵得更大声，到时候把狼都引来，看你怎么办？”完全没想过自己也会有性命危险。
　　“……”
　　见少年一点也不为所动，青年急得头上直冒汗，他好不容易才找到一个肯帮（？）他的杀手，绝对不能让少年就这样走了，不吃硬的话，那他就来软的。
　　“呜，我的命好苦啊，亲人都死光了，可是我却报不了仇，这样活下去还不如死了算了，反正在这个世上我已经没有亲人了，也没有人会关心我的死活，不要拉我，让我去死吧！”
　　“……”没人拉你。
　　“呜……”
　　………………
　　红云山脉即黑骷髅佣兵协会所在地，那里最热闹的地方是天阁附近的红云擂场。
　　红晕擂场由三米高的围墙构成，里面搭建着大大小小的擂台共一百个，其中小擂台有七十个，大擂台有三十个，中间被一层半米厚的墙隔开。
　　由于佣兵协会每三年就会扩招一些佣兵浪人和杀手，具体是通过一些大型小型的比赛，取得好成绩的人可以进入佣兵协会，成为黑骷髅的一员。
　　而比赛就是在红云擂场的小擂台上举行的。
　　红云擂场有着多年的历史，而且一般都是绝对公正的地方，任何人都可以参加，不管对方的实力如何，只要有信心者皆可报名参加，最后得胜者，据说能得到一笔非常丰富的奖金，而且还能被佣兵协会重用。所以每隔三年举办的擂比都会吸引许多大陆各地的高手前来，林林总总加起来都有近千人，不过大部分都是有着金星实力的高手，至于银星实力的，相对较少。
　　主要还是因为大擂台的缘故。
　　大擂台是佣兵协会特设的一种越级挑战的擂台，不过也不能算真正的越级，主要还是看挑战者的意愿，如果赢的话，佣兵协会会给他两个选择，一是选择进入佣兵协会，二是选择一笔奖金。
　　不过，很少有人会选择越级挑战，因为要挑战的对象是协会金牌杀手，也就是最都是有实力的，不过奖励的确是丰厚，所以还是会有人抱着试一试的心里去挑战，然而通常下场不是残废了就是死了。
　　当然大擂台的挑战，其实也是一种证明自己实力的一种方法，这就是大擂台的开设的另一个作用了。
　　有擂台，就有擂主。
　　有一些高手为了证明自己的实力，就会借助红擂场的大擂台，摆下擂台，定下丰厚的奖金，然后等待高手前来挑战。
　　这样的高手一般都是家底丰厚，实力高强的高手，连黑骷髅佣兵协会都不惜代价招揽的，比如天榜排名第四的夜幽杨。
　　夜幽杨就是真正的牛人，他为了追求更高的境界，每隔三年也就是佣兵协会举办小擂台的时候，他都会来红云擂场摆擂台的，因为一般这种时候都是高手最多的时间。
　　不过很多人一听是天榜第四的夜幽杨，立刻有九成的人打退堂鼓，剩下的皆是对自己的实力盲目自信的家伙，通常这些家伙最后的下场就是被夜幽杨直接踢出擂台，因为夜幽杨虽然摆擂，但是他从来不会伤对方的性命，所以失败者的下场从来只有一个，那就是直接踢飞！
　　虽然没有性命之忧，但是不得不说，很丢脸，特别是当着所有围观的人的面，简直是丢脸丢到姥姥家了。
　　所以每三天的擂比，夜幽杨的十号擂台围观的人总是特别多，特别是当有人上去挑战的时候，这时就会出现传说中的‘交通堵塞’。
　　十号擂台里里外外围了不止十层，有的人因为看不到，甚至直接爬上隔壁的擂台，就为了目睹挑战者被夜幽杨痛殴踢飞的画面。
　　当然，也有的人是为了看夜幽杨英姿飒爽的样子，据说帅哥在踢人耳环打人的时候总是特别的帅气，特别是夜幽杨这种既帅又有实力的帅哥，发花痴的不仅仅是女人，连男人都有份，比如某名脸上闪烁着兴奋i之色的青年，手里拉着某名无辜的少年，在人群里挤呀挤……
　　这事还要追溯到少年被某只无赖缠上后，一个拉一个拽的进了某家酒楼……
　　“我听说酒楼是打探消息最方便的地方，我们可以先进去吃个饭，然后一边打听情报，怎么样？”青年望着人来人往的酒楼，缕缕香气从里面飘出来，狠狠的吞了吞口水。
　　问他为什么站在这里询问季子木，当然是因为他没钱。
　　说实话，季子木也很想进去，但是他想起往生楼的事，他虽然有金叶子，但是那个清少扬说一时无法找开，难道这种小小的酒楼就能找的开？
　　所以他犹豫了！
　　然而还未等他想好，青年就直接把他拖了进去。
　　熟门熟路的让小二上了一桌菜，青年口水泛滥，筷子拿起来就直接夹向那颗最大的丸子，不过半路另一双筷子比他快了一步，在他即将碰到的时候，咻一下就被夹走了。
　　青年嘴角一僵，却没有说什么，又往那只看起来炸得肥而不腻的鸡腿伸过去，结果咻的一下又被那双筷子家走了，速度快得他都没反应过来。
　　他忍，继续忍……
　　不过只忍了一会，隔壁几桌的谈话内容就把的注意力吸引了过去。
　　“你们听说了没，红云擂场三年一度的擂比要开始了，到时候场面一定很宏大。”
　　“听说了，据说擂比的奖金很高，今年好像有三十万金，真是他、妈的爽极了，如果我也会武功就好了，赢了擂比，那三十万金就能让我这辈子不愁吃不愁喝了。”
　　“就你，就算你会武功不用一回合就会被踢下擂台，而且三十万金算什么，你们可知道，天榜第四的夜幽杨五天后也会在红云擂场摆擂，他的注金可是佣兵协会的三倍多，只要能打赢他，一百万金就是你的了。”
　　“天榜第四，那是能赢得了的吗？夜幽杨可是真正的牛人，这几年来败在他剑下人不知有多少，一百万就再诱惑、人，也没有多少个赶上去挑战他。”
　　“说的也对，听说每个挑战失败的人都会被夜幽杨一脚踢下擂台，特别丢人，这事是不是真的？”
　　“没见识，连这事都不知道。”隔壁一桌女性显然是夜幽杨的拥护者，其中一个红衣女子鄙视的瞥了说话的人一眼。
　　“夜幽杨大人的事现在谁不知道，那帅气的一脚我到现在都忘不了，如果能跟在他身边学武的话，一定会很销、魂，啊啊啊……”典型的花痴女。
　　销、魂……
　　青年额头不禁滑下三条黑线，不过竟然是天榜排名第四的夜幽杨，这几年来他一直到处打探仇人的消息，多少也听过夜幽杨的名字。
　　此人独来独往，没有人知道他到底是何处来，又是什么身份，只知道他是在十几年前突然出现，本身就已经有了一身高强的武功，后来他不断的挑战各路高手，败在他剑下的人不计其数，早在十年前就排上了天榜。
　　只是这个夜幽杨特别的奇怪，明明一副好战的样子，但是他却一直都没有去挑战天榜的前三名，反而四处挑战其他人，虽然有人可能会怀疑，不过随着他的名声越来越大，实力越来越高，大家才明白，夜幽杨根本不在乎名声怎么样，他只在乎自己的实力。
　　这样的牛人如果能当他的师父的话，进步一定会很快。
　　“啊……你怎么全吃光了，也不留一点给我。”
　　幻想得太过投入了，青年回过神来后才发现整桌菜竟然被少年给扫得一干二净，连一条青菜都不剩。
　　少年摸了摸微微突起的肚子，瞥了某个一脸憋屈的青年一眼，说了一句‘我去茅房’的话，然后就撇下青年一人。
　　被他这句话糊弄了的青年还真傻傻的坐在位置上等他，当然他又再叫了桌菜，只不过当他快吃完后，少年却仍然不见回来，他发现，酒楼的掌柜和小二都有意无意的朝他这边看过来。
　　于是，迟钝的某人终于发现一个事实――他被少年给阴了！
　　一个时辰后，当他狼狈的逃到城门外，少年正倚着墙角看天空，微微抬起下巴，露出侧面精致的轮廓，像一幅净透的画，看到他，少年抱怨了一句‘真慢’后，然后转身就走，留下一脸呆滞的青年……
极品少年混异世第102章挑衅
　　打狗不如打脸，风格是老大！
　　……
　　五天后，在青年拖拖拉拉的速度下，两人所幸还能及时赶到，不过这时大赛已经开始了。
　　红云擂场的小擂台挤满了人，但是大擂台更多，里里外外挤满了人群，特别是十号大擂台，其中女子居多，擂台还没开打，就已经有不少女性对着上面一身浅降衣的夜幽杨发出尖叫声，其疯狂程度丝毫不亚于明星的场面。
　　相比之下，小擂台那边就显得比较冷淡了。
　　这些年由于人才辈出，各路高手纷纷冒出，佣兵协会的人流量也越来越多，就连今年红云擂场的擂比人数也比以往多了一倍多，总参赛人数竟然达到了两千人。
　　如此庞大的人数自然不能采取和以往一样的淘汰方法，所以今年采用的方法是混战。先将一些浑水摸鱼的人淘汰，最后剩下的一百四十人在分别进入各个小擂台，逐级淘汰，最后剩下的那人就是擂比的得胜者。
　　由于方法比较新奇，而且耗时也不是太久，大概就七天左右，所以仍然引来不少人的围观。
　　同一时间。十号大擂台也高高地架起了旗帜，夜幽杨三个大字立刻吸引了众人的注意力。
　　青年拽着不情愿的季子木走进红云擂场，人山人海的画面十分的震撼人心。
　　青年打听到夜幽杨的擂台在隔壁的大擂场里，正兴致冲冲的想过去，一只手直接拦在他身前。
　　“每人必须交纳一金的入场费才能进去。”守着大门的人是一个身高近两尺的大汉，面无表情的脸，公式化的口吻完全没有商量的余地。
　　青年露出一脸错愕，他从来没听说过看比赛竟然还要交费，他们连吃饭的钱都没有，哪有什么钱去交入场费。
　　而且，这不是明摆着坑人吗？
　　看个比赛还要入场费，看来这个给骷髅佣兵协会也是个黑心的协会，连这点钱也要赚，还说公正公平，比赛的高手们又不是他们的打手，他们都没要收费，黑骷髅佣兵协会凭什么要收取入场的费用……
　　青年十分的不爽，正想找对方理论，身边的少年抬手就递给守门的大汉两块金光闪闪的东西，然后也不理他就自己走了进去。
　　“哇，小木你怎么会有金币？”青年急忙追了上去。
　　“有个好心人借我的。”少年不紧不慢的说道。
　　“哪个好心人？”青年深切地表示怀疑。
　　“不知道。”
　　“不知道？”青年突然提高音量，声音之大引得周围的人频频对他行注目礼，青年干笑几声，立刻把少年拉到角落里，“不知道对方怎么会借给你，说不定对方是有目的的，你到底知不知道，江湖险恶，陌生人给的东西最好不要拿，如果对方是什么阴险的家伙，你就中了他的计了，他到底是怎么借给你的？”
　　“哦，我看到他腰边挂着一个小袋子，所以就顺手拿了过来。”
　　“……”
　　“不对吗？”少年疑惑的抬头。
　　“……没有，你做的很对，他真是个好人，改天遇到他，我们一定要好好谢谢他的……”慷慨大恩，青年未说完，不远处的大门外响起一个愤怒的声音。
　　“混蛋，是哪个王八羔子？竟然敢偷本大爷的钱袋，给大爷出来……”
　　愤怒的咆哮声如雷震耳，青年立刻拽起少年就远离大门口的咆哮体，直到看不见为止，不过他还是在心里极力的说服自己，他们只是借用一阵子，绝对不是偷，将来若是有机会，他一定会好好的报答那个人，不然等他有钱了，最多加倍还给他。
　　这样一想，他就觉得心里好受多了，不过有些话该说的还是要说。
　　“小木啊，这种‘顺手拿过来’的东西以后还是不要做了，不然很容易跟对方结仇的，虽然对方没有说同意，也没有说不同意，不过这样如果被发现的话，对方会把你当成小偷的，到时候……喂喂，你到底有没有在听我说话，别走，等等我啊！”
　　少年根本理也不理，直接往前面走去。
　　站在擂台外，前面是一个个都比他高出不少的大家伙，密密麻麻的黑色头颅，不要说看到比赛的情况，就连擂台的边缘毛都看不到一个。
　　“小木，我在这边，快过来。”
　　青年不知道何时，竟然站在一处高台上兴奋的朝他招手，高台看起来还算空旷，可以容纳两个人站在上面也不嫌拥挤。
　　少年平淡的表情闪过一丝诧异，然后一个纵身就跳了上去。
　　高台的高度还真是刚刚好，从这里看过去，视野极佳，连十号擂台的四个角落都可以看得一清二楚，这样一来就不需要挤到里面去了。
　　不过青年这么一喊，下面也有人注意到两人站的地方，一些面貌凶神恶煞的家伙立刻朝两人的方向走过来，其中一个长满虬髯胡须的中年人，手中持着一柄巨锤，重量看起来似乎有一百公斤以上，大如雷的声音响了起来。
　　“两个毛头小子，把上面的位置让出来，否则别怪爷不客气。”
　　“你是什么东西，说让就让，这地方是我先抢到的，凭什么让给你。”青年的性子比较急躁，一听这话立刻反击了回去，语气像是很瞧不起他们。
　　“凭什么？就凭爷手上这根巨锤，一句话让还是不让？告诉你们，爷耐心不是很好，若是惹爷生气，就让你们尝尝大锤的力量。”
　　“二哥，何必跟他们多说废话，还是让阿七上去找他们赶下来吧！”这时中年人身边一个瘦弱长相猥琐的男子突然说道。
　　“好吧，不过记得不要闹出人命，这里毕竟是黑骷髅的地盘，多少还要给他们点面子。”中年人思考了一下，就同意了，不过口气煞是狂妄，似乎把自己和黑骷髅佣兵团放在同一地位上。
　　这种争斗的现象在每次擂比其实屡见不鲜，所有的人都已经司空见惯，反正到最后总有一方被打败，也没什么新奇的，在场大部分人都是来过多次的，所以也没多少人去注意这种情况，大家还是各看各的。
　　得到大哥的同意，猥琐的男子嘿笑两声，一柄短刀出现在他手里，然后他脚下一施力，整个人就高高的往高台的方向跳了起来，然后就在这时……
　　一只脚突然在半空踢了出来，黑色的云靴直接踢中猥琐男子的脸，力道之大，顿时将萎缩男子踢飞了出去，重重的往人群的方向砸去，原本站着密密麻麻的人立刻飞快的闪开，瞬间就腾出一大片空地，萎缩男子不负众望的砸在上面咔嚓一声，所以是骨头断裂的声音，萎缩男子惨叫的声音顿时想了起来。
　　这个位置本来就离十号擂台近，一时间所有的注意力都被吸引了过来。
　　“咦，这不是岭山十兄弟吗？”
　　“他们又跟别人打起来了，这下又有好戏看了。”
　　“岭山十兄弟？是什么人？他们很了不起吗？”
　　“就是一群力气大的莽夫而已，不过还真有一点了不起，你们可知道新人榜的横霸天，就是他们的大哥，几年前被雪见飞击成重伤，后消失了一段时间去疗伤，不过现在已经重新回来了，原本第三名的容烟被他杀了，现在他是新人榜第二名，听说横霸天正想去找第一名的墨心挑战。”
　　“原来是横霸天的兄弟，高台上那两个人要惨了。”
　　“看起来真弱，大锤子的重量可是超过一百公斤，就不知道刚刚踢出那一脚的少年能不能接得住，不过十之八九是接不住了。”
　　“啊，那个少年刚刚踢出的那一脚真是酷极了，不过还是夜幽杨大人比较帅气。”
　　“仔细一看，那个少年长得真好看，好想把他娶回家啊！”
　　“死女人，什么娶回家，要娶也是男人娶你。”
　　……
　　高台上，青年露出后怕的神情，不过他倒是没想到少年竟然会直接出脚，当着很多人的面把跳上来的人给踢飞了，这下子可就真的和他们结仇了！
　　“小木，你真是犀利，刚刚那一脚用的力道一定很强吧，看他都爬不起来了。”
　　“没有，我才用了一成的力道。”
　　少年如实的回答，顿时引来青年的惊呼。
　　“一……一成？”青年吞了吞口水，决定以后坚决不能惹小木生气，不然终有一天那一脚踹在他身上，他不死也会挂掉半条命。
　　“小鬼，敢踢伤我兄弟，拿你的命来赔偿吧！”中年人愤怒的抬起手上的巨锤挥舞了几下，朝着少年气势冲冲的叫嚣着。
　　少年朝他看了一眼，眼中一缕淡漠，似没有将中年人放在眼里一般。
　　“小鬼，有种下来和我决一生死。”中年人被他的态度激怒，手中的 巨锤猛地朝地面砸下，手上的血管一条条暴突。
　　少年眸底闪过一丝诡色，薄唇轻吐：“不要，要打的话你自己上来。”
　　众人一片哗然……
　　这个少年还真是大胆！
　　中年人双手紧握，双眼充满血红的颜色，怒意滔天，然而他却站在下面始终没动，也不知道是何缘故。
　　“哎，怎么不打了？原老二，你不会是怕了吧，哈哈……”一个看戏的好事者一脸戏虐的看着这一幕，竟出言挑衅起中年人来。
　　“老子会怕，开什么玩笑，信不信老子现在砸了你。”中年人即原老二，似乎放弃与少年对持般，恶狠狠的朝挑衅他的人威胁道。
　　“威胁这招对我可没用，原老二，我看你是跳不上去，锤子对你来说太重了对吧，看你一脸憋屈的样子，我就知道我说对了吧！哈哈哈，真是太好笑了，竟然有人拿不起自己的武器，哈哈哈！”
　　经他这么一说，众人顿时是恍然大悟。
　　怪不得原老二一直不动手，原因是因为锤子太重，跳不起来，这理由可真是娱乐大众，有些人当即不客气的笑了起来。
　　“二哥，不如让我去教训教训那两个小鬼，让他们知道我们岭山十兄弟不是好惹的。”其他兄弟看不过眼，立刻有人自动请缨。
　　“老五，小心点。”原老二点点头，现在的确需要有人替他挽回点面子，在这么被嘲笑下去，他们岭山十兄弟就不用混了。
　　然而，历史的悲剧再次重演，元老无比被踢飞的原老六还不济，至少原老六是在没有准备的情况下被踢飞的，而原老五却是有准备的，只不过，跟原老六一样都是被少年一脚踢中脸，然后重重的砸在原老六身上，咔嚓咔嚓，一堆骨头断裂的声音，然而惨叫却是从原老六口中传出来的，惨烈的叫声听得众人心里毛毛的。
　　“臭小鬼，你找死。”
　　岭山十兄弟之原老十是脾气最暴躁的，之前要不是哥哥们拉着他，他早就冲上去和对方决一生死，不过看到两个哥哥被打得很惨，就再也忍不住了，什么也不想就跳了上去，结果想当然尔。
　　原老二还未来得及开口，少年右腿一招横扫千军，准确无比的踢中原老十的脸，原老十一声惨叫，往原老五和原老六的方向摔了过去，不过这次幸好原老五动作迅速的把原老六扶开，不然这一次恐怕全身的骨头都会被压断了。
　　原老二这下再也忍不住，抡起手中的巨锤，冲过去就要直接砸下去，一道严厉的声音突然从人群中传了出来，制止了他接下来的动作。
　　“住手，这里是红云擂场，要打斗的话请要擂台上去，否则我们佣兵协会将会以破坏现场秩序为由，将几位赶出去。”
　　青色的道袍，来者是一个面相威严的年轻人，年龄看起来不过二十五岁左右，不过他直视着原老二的双眼却已然显出几分犀利之色。
　　周围的人显然认得这个年轻人，大部分人都窃窃私语起来。
　　原老二脸色有些难看，他自然认得眼前的年轻人。
　　以二十之龄就成为佣兵协会的执法者队长牧夏，到现在已经任职五年，这是佣兵协会历史上没有过的。
　　有人曾说，如果牧夏有心去争夺天榜的排名，绝对能进得了前五名，甚至前三名都有可能，不过这只是一些人的猜测而已。
　　牧夏的实力到底有多高，到现在也没有人亲眼见识过，唯一见过的人却都死在他的执法剑下。
　　原老二之所以会看到他就脸色变得很难看，是因为三年前他们就已经见识过这位执法队长的威相，三年前他们也曾经闹过事，而这位执法队长根本就不看在他们大哥原霸天的面子上，就直接给了他们一个警告。
　　后来连大哥都警告过他，让他别去惹是生非，否则惹恼了这位执法队长，连大哥也救不了他。
　　这三年来他们一直谨记大哥的叮嘱，已经很少在佣兵协会惹事，刚才他一时失控，竟忘了执法队长牧夏的存在。
　　“我……”
　　牧夏冷冷的扫了一眼，“我不管你有什么理由，闹事就是不对，这已经是第二次警告，岭山兄弟，如果再有第三次，我会判你们终身都不允许再踏进红云擂场半步。”
　　“二哥？”
　　“走。”原老二怨毒的瞪了眼高台上的两人，然后就率这其他八个兄弟离开了红云擂场，再呆下去也只会成为其他人的笑料。
　　岭山兄弟走后，青年一下子蹦了上起来，抱住少年大力的摇晃起来。
　　“小木，你太厉害了，三次出脚都踏得太漂亮了，你是怎么练的，竟然每次都踏在同一个地方，我刚刚有看到，被你踢得很惨的三兄弟，右边的脸都肿得不成人样了，哈哈，真是太兴奋了……嗷……”
　　得意忘形的某人不小心步上了‘很惨的三兄弟’的后尘，成了第四个被少年踢飞的人，然后很悲剧的成为第一个以脸着陆的人。
　　“啊……我的脸啊，完了完了，要毁容了，小木，我恨死你了，你要养我一辈子。”
　　“不要。”少年干脆利落的拒绝。
　　牧夏并没有立刻离开，迎着太阳光线，清冷的目光打量了少年几眼，那双淡漠的眼睛总感觉有些异样的色彩，还想再观察一眼的时候，少年移开了视线，干脆的拒绝被他踢飞的同伴无赖般的要求，他突然很想说句什么话，然后他也真的说了。
　　“你，很不错。”
　　此话一出，连牧夏自己都诧异了一下，更别说周围惊愕的众人，从刚开始还在讨论，到现在鸦雀无声。
　　执法队的队长牧夏竟然会称赞一个看起来只有十六岁左右的少年，而且还说他不错，这就好比天下红雨，虽然牧夏不是什么高傲至极之人，但是认识他的人都知道，这位年轻的执法队长，从来不会称赞别人，就算你再厉害，他也最多点点头，然后就没了，开口称赞别人还是第一次。
　　然而，被称赞的对象却没有一丝反应，大概是感觉到太多视线在看他，少年看到下面那个把岭山兄弟赶走的年轻人在看他，终于给了个反应，“你在说我吗？”
　　众人，包括青年皆摆出一副崩溃的表情……
　　年轻的执法队长轻轻的扯出一个微弱的弧度，似在笑，复又说道：“也很有趣。”
　　花儿也凋谢了……
　　万年严肃的执法队长，竟然笑了，几个赶过来的执法队员看到这一幕皆以为自己在做梦，有种被雷劈到的感觉，五雷轰顶啊！
　　少年觉得自己似乎也应该说点什么，于是他说：“你也是。”
　　“噗……哈哈哈……”青年趴在地面上，捂着肚子笑是眼泪都流出来了。
　　少年突然发现自己刚刚那一脚踢的力道轻了点，应该在大力点才对，至少也要把他踢到红云擂场外去，最好就是眼不见为净。
　　然而，就在这时，一袭浅降衣的夜幽杨突然从内场走了出来，站在十号擂台的边缘上，如刀削般英挺的五官，双眸如若寒星，瞬间悬着一把寒光凛凛的长剑，冷酷的气息笼罩着全身。
　　他指着少年，平淡的陈述道：“你，和我打一场。”
极品少年混异世第103章打或不打
　　毁容其实很简单！
　　……
　　方圆十米之内，所有的人都呆滞了。
　　在场的人唯一没有感到意外的人却是执法队长牧夏，冷淡如墨的双眸仅仅闪过一丝诧异的光芒，他知道夜幽杨为何会突然向那名少年挑战。
　　看似平凡无常的踢法，实际上却是大道至简的精华，在这一点上，现在很多高手都无法比拼，他们讲究的皆是一些花哨的踢法，有的威力的确是不错，但是败就败在太过花哨。
　　真正的踢法只有出腿跟收腿，有时候一些看似简单的踢法，却能发挥出最大的威力，比起那些花哨的要实用得多。
　　少年之前三次出手，讲究的其实就是最简单的踢法。
　　这种踢法之简单就在于它没有破绽，一招一式都发挥得淋漓尽致，既不花哨，又不繁复，夜幽杨之所会挑战他，就是看出少年的厉害之处。
　　不过……
　　他也有兴趣看看少年的真正实力，以十几岁之龄，到底能与夜幽杨过上几招。
　　地上的青年惊愕得忘了爬起来，夜幽杨的话带给他的冲击实在太大了，他都惊得连话都不知道要怎么说。
　　其他人亦然。
　　天榜第四的牛人夜幽杨竟然会挑战一个名不见经传的少年，而且看少年的样子，似乎才十六岁左右，分明就是个刚刚成年，实际上却仍然是个小毛头。
　　不过夜幽杨不是一个会随便找人挑战的人，若是对方没有实力，他根本没必要找点要挑战对方，所以众人纷纷猜测，这名少年什么隐士高手不成？
　　一个十六岁的隐士高手？
　　这也太搞笑了吧！
　　一时间，夜幽杨挑战一个名不见经传的十六岁少年的消息在红云擂场不胫而走，连小擂台那边的人都惊动了，眼巴巴的赶过来看热闹的人如马蜂一样涌而来。
　　高台之上的少年极其惹眼，淡漠的表情谁也看不出他在想什么。
　　青年踉跄的从地面上爬起来，不过他已经没有勇气再跳到高台上了，比起已经习惯众人行注目礼的少年，被那么多双眼睛看着，他会很不自在。
　　“小木，千万不要答应他，这个夜幽杨也太厚脸皮了，你才多少岁，他比你多活了不知多少个年头了，竟然
　　向你下挑战书，分明就是以大欺小，所以不要答应他啊！”
　　青年急得跳脚，他还等着少年帮他报仇，要是在这里挂了，他要找谁去，好不容易逮到的肥羊就没了。
　　不过任他如何急，少年就是没反应，一双琉璃似的眸子垂下浓密的睫毛，像是在思考。
　　“小木，你到底听到我说的话没？”
　　“听到了。”少年瞥了他一眼。
　　“呃。”青年被他这么一说，突然不知道要说什么，从他的角度看上去，刚好将少年的脸看得一清二楚，而且离得又近，清晰的眉目随意的描绘，勾勒着令人窒息的线条，那双水晶般的眼睛似乎隐隐闪烁着紫色的光芒。
　　青年这才发现，少年的眼睛竟然是黑中带紫的颜色，白天还看不出来，但是当少年背着光时，那种紫色的光芒却微弱的透露了出来。
　　极致的美丽让青年一瞬间窒息，竟忘了要呼吸。
　　所有人，包括夜幽杨都在等少年的回应。
　　然而，当事人却旁若无人的蹲下身子，伸出一指戳了戳青年的额头，“你没事吧？”
　　“嘶……”青年被他尖尖的指甲在额头戳了一个印子，不由得吃痛的叫了一声，“你干嘛戳我？”
　　“因为你脸好红。”少年如实说道。
　　“……”青年无话可说，他总不能说是因为看他的样子看到发呆，那样很丢脸。
　　这时人群中有人开始不耐烦了，好些人都嚷嚷着问他们到底要不要比，哄闹声之大，显然大家都很期待看到夜幽杨的挑战赛。
　　“小木啊，那个夜幽杨很厉害的，天榜上的高手都不是吃素的，更何况夜幽杨还是第四名，就更厉害了，虽然他定下的奖金很高，有一百万金，不过咱不要贪这个便宜，虽然一百万真的很多，但是保命要紧，还是先不要答应，我们可以等他跟别人打到很累的时候，在突袭他，那一百万金还不是手到擒来，到时候我们想买什么就买什么，最重要的是我们还能有钱报仇了……”
　　青年小声的在少年耳边自以为聪明的分析着，但是听他的语气，分明就很想要那一百万金，一边让少年不要去打，却又一边强调一百万金的好处。
　　少年猛地拉出被青年蹂躏的衣角，皱了皱秀美的眉毛，“我知道他很厉害，你不用一直强调。”
　　“呃，我这不是怕你冲动坏了大事。”青年打哈哈道。
　　“大事？”
　　“对啊，这么好机会怎么能放过，如果放弃了，要等三年后才会再有，你想想，一百万金耶，对面的小擂场最高的奖金才五十万金，夜幽杨这边只要打赢了他，就能得到一百万金，这么好的事情到哪里找，你说是不是？”
　　“……你刚刚还叫我不要答应他。”
　　“此一时彼一时，我相信你的能力。”
　　少年默默的看了他一会，突然伸手将青年往前推了一把，说：“我也相信你的能力，所以不要害怕，你就大胆的上吧！”
　　青年糊里糊涂的被推了一把，听到他的话立刻反应过来，惊叫道：“啊，不行啊，我武功太差了，还没打就先输了。”
　　“……”
　　“小木，你最好了，还是你上吧！”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，就是不行。”
　　“小木……”青年又用力的抱紧少年的腿撒娇，打算故技重施，抬起泪泪的双眼，干巴巴的看着他。
　　少年嘴角微不可察的抽了一下，“放开。”
　　“不放，你不答应我的话，我死也不放。”青年就是要耍无赖。
　　“……”
　　一片干燥的热风从众人头顶吹过，嘎嘎的还有一排排乌鸦，眼前争执不下的二人组到底是怎么一回事？
　　“呸，他大爷的，一句话你们到底打不打，不打就别浪费我们的时间。”一个耐心欠佳的壮汉直接跳出来骂人。
　　少年和青年齐刷刷的朝他看去，“又没人叫你看。”
　　这话是青年说的，少年则是用凌厉的眼神直视着他，压迫的视线让壮汉禁不住倒退了一步，脸色微微一变。
　　不愧是夜幽杨大人看上的人，果然是有气势，看来这个少年是真的有实力，否则也不会被夜幽杨大人指名挑战，这可是自摆擂以来没有过的。
　　“那到底还打不打？”
　　一个微弱的声音从人群中传了出来，貌似是因为壮汉这个先例，怕被人瞪，所以愣是不敢现身。
　　青年，大声，“打！”
　　少年：“……”
　　“既然如此，那么就由我来做这个公证人，不知两位意下如何？”
　　让人意外的是，最先开口的竟然是一直站着不语的牧夏，从他的话里，似乎他也是非常赞同两人打一场。
　　“可以。”夜幽杨点头，依然是那副冷酷的模样。
　　青年手舞足蹈的喊道：“我们这边也同意。”
　　“擂台是夜兄摆的，那么规则就由夜兄来定。”执法队长牧夏说完，就径自走到属于十号擂台的坐席上。
　　夜幽杨指着少年，简短道：“只要你能在我手下撑过十招，就算你赢。”
　　这个所谓的规则一出，众人哗然。
　　竟然这么容易，才十招？
　　还以为双方要打个你死我话才能拼出胜负，结果夜幽杨竟然说只要少年能在他手下过一百招，这场挑战就能赢，要不要这么简单？
　　不过有这种想法的都是些对夜幽杨的实力没有具体认识过的人。
　　试想，天榜之上聚焦的人都是大陆的最强者，夜幽杨能排第四名，其实力绝对不容小觑，据说在几年前就有个小道消息传了出来，曾经还在新人榜上的雪见飞，在五年前去找过夜幽杨挑战，结果似乎不到二十招就败在他手下。
　　这个消息不管是真是假，像少年这种初出茅庐的毛头小子，十招绝对是个大挑战。
　　不同于其他人各异的表情，青年听到夜幽杨这句话类似宣言的话，脸上反而一喜。
　　他还以为是个斗个你死我活，才能分出胜负，既然是十招，那就好办了，夜幽杨整个人他虽然不了解，不过听说他一般不会要了对手的命，所以小木应该还是安全的，这也是他之所以赞同的最主要原因。
　　“小木，这次能不能拿到一百万金看你的了，你一定要全力以赴，接下那十招，知道吗？”
　　“……”少年斜视了他一眼，“不是你要去打吗？”
　　“什么？”青年突然提高音量，不过他立刻又压低声音，“小木，怎么这个关键眼上你又不同意了，现在大家都在看着你，如果你反悔的话，其他人都会瞧不起你的。”
　　“从头到尾答应的人就只有你自己。”少年不为所动，平静的陈述事实。
　　“……”青年哭丧着脸，“小木，算我求求你，如果你不打这一场的话，我们接下来都会饿死的，饿死是小，但是被人瞧不起，走到哪都会被吐槽的。”
　　“跟饿死有什么关系？”少年问。
　　“当然有，如果没有金币，我们就买不了食物，买不到食物我们就会饿死，饿死了就会腐烂成一堆骨头，你想想，像你这么漂亮的人，要是变成那样多难看啊，而且你才十六岁，未来还有一段很长的路……”
　　青年唾沫横飞，滔滔不绝，少年轻飘飘的一句话打断了。
　　“会饿死啊……那就打吧！”
　　“……真……你真的答应了？”
　　“嗯。”
　　“呜，我太高兴了，你要加油，我精神上支持你。”
　　“白痴。”少年突然骂了一句。
　　青年激动的表情一僵，抬起头，直视着少年那双平淡的眼睛，颤抖着手指说：“你，你，你再说一遍。”
　　“难看。”
　　“啊……我长得这么帅，你竟然说我难看。”
　　青年崩溃，他虽然长得不如夜幽杨酷帅，但是怎么说也是小帅哥一枚，要知道他平时最引以为傲的就是这张斯文俊秀的脸，因为是继承了他亲爹的模样，所以他一直都很自豪，怎么在某人嘴里，却成了难看？
　　愤愤不平的青年想跟少年理论，却忘了他的手里还紧紧的拽着少年一只脚，竟然用力的往外扯，将没有防备的少年扯下高台……
　　说时迟，那时快。
　　少年脸色微变，一只脚被拽到了半空，刚好就踩在青年的脸上，眼见就要摔下去，少年也顾不得那么多，脚下徒然用力一蹬，踩着青年的脸就飞了起来，一阵风过，少年准确的落在十号擂台上。
　　同一时间，青年惨叫声起，“哇……我的脸呐，又毁容了。”
　　众人头顶皆飞过一排嘎嘎叫的乌鸦……
　　“哈哈……”
　　坐席上，冰山脸的执法队长在一片寂静的时候，忍俊不禁的笑了起来，顿时惊掉一群下巴。
　　执法队员们看着自家队长笑得肩膀不停的颤动着，纷纷露出一副见鬼的模样，有的甚至很夸张的扭曲了脸。
　　“天呐，我今天出门忘了烧香。”
　　“娘啊，怪不得我娘昨晚托梦跟我说今天出门有奇遇，果然见到了不可思议的事件。”
　　“……今年第一大不可思议事件――队长笑了。”
　　“谁来扶我，我要晕了。”
　　“我们互相扶吧。”
　　某人又趴在地上装死，不久前那张自傲的脸才被人狠狠的踩过，继那一次后，再次出现特经典的踩脸事件，于是，二度毁容！
　　某人扒着擂台的边缘，痛哭流涕的朝台上的少年伸手，“小木，你一定要赢，否则我，我，我死不瞑目啊！！！！”
　　众人默……
　　少年抽出云靴里的匕首，冷冽的寒光闪烁着冰冷的温度，锋利的匕刃比起侩子手中的到带来的窒息感还要强烈几分，手柄缠着一层厚实的黑布，少年撕开几圈黑布，然后将它缠上自己的手掌。
　　小心翼翼的模样看得出来，少年也明白天榜第四的强者不是普通的高手，也许他要付出一些代价才能撑过对方允诺的十招，但是……
　　这种方式让少年想起很久以前一些不愉快的经验，越是这样，他就越发的不爽，他在男人手下连五招都过不了，没信心，但是不想输给其他人……
　　反光的匕首一瞬间晃过冷冽的寒光，夜幽杨眼神陡然凌厉了起来。
　　这把匕首看起来不像是普通的兵器，银光凛冽的表面一股令人心悸的威迫感，锋利却有着嗜血气息的感觉很像传说中的传奇兵器，也就只有传奇兵器才会给他这种感觉。
　　历史上记载的传奇兵器，匕首之王龙袅。
　　竟然会在这个少年手中，这是巧合？还是……
　　眼神越怪幽暗，夜幽杨发现眼前的少年气势一瞬间改变了，稀薄的存在感突然转变成逼迫压抑的气势，像一只张牙舞爪的小兽，犀利的双眸紧盯着他，就像面前一个闯进他的地盘的入侵者，稍微不慎，小兽仿佛随时都会扑上来咬你一口。
　　不得不承认，少年的眼神让他的血液也沸腾了起来，好久没有体会过这种热血沸腾的感觉，自从十几年前那样的战斗结束后，他就再也没有体会过这种感觉，真是久违了！
　　抽出腰间的冷剑，夜幽杨决定把少年当做同一线上的强者来对战，所以这一战，它是绝对不会放水的。
　　擂台上一触即发的场面，连青年都感受到那股膨胀的气势，紧张得双手直冒汗，干巴巴的吞了几口干水。
　　最先发起攻击的人是少年，男人说过，在打斗中抢占先机是很重要的，不过少年知道，这句话是对他来说的，像男人那样的强者，却根本不需要所谓的先击。
　　不过那又如何，将来总有一天，他敢能成为像男人那样的强者。
　　迅猛的动作很快，一下子就攻到夜幽杨面前，反着寒光的匕首在半空划过一道冷芒直逼向夜幽杨。
　　不过夜幽杨的反应却从容不迫，没有被逼近的慌乱，他早有准备，在匕首划到眼前时，腰间的冷剑已经横在跟前，瞬间就挡住了匕首，‘锵’的一声，两者碰撞的声音摩擦出激烈的火花。
　　一瞬间，两人已经过了一招，看其形式，似乎是少年占了上风，不过这仅仅是一瞬间而已，接下来，夜幽杨的攻势已经展开了。
　　剑，故有百兵之王之称，据说是王者佩戴的随身武器，不过在这片大陆，基本上剑已经被广泛的佩戴了，然而一柄好剑却需要经过千锤百炼的锻造，年头越长越是锋利不减的剑才是真正的宝剑。
　　夜幽杨的冷剑在兵器谱上也算排有名头，虽然是在冷兵器谱上排名比较靠后，不过它的赫赫凶名却是众人早有所闻的，一直以来，冷剑在夜幽杨手中不知道过了多少个年头，所吸食的鲜血不计其数，大概连夜幽杨也从未想过，自己的剑会有断掉的一天。
　　就在夜幽杨发起几招攻势的时候，终于因承受不住比它更加锋利的匕刃的冲击，十招未过完，夜幽杨的冷剑就在众人惊呆的表情下，断成了两节。
　　指尖传来震动的发麻，夜幽杨终于确定，少年手中的匕首就是传奇兵器龙袅，无怪乎他的冷剑会被切断，只是可惜了这把跟随了他十几年的剑。
　　不过，战斗还未结束……
　　夜幽杨身形一晃，舍弃了手中的断剑，直接攻向少年，没有了剑，不代表他的实力就会下降，一个真正的高手，这种情况早就在他们的应对当中。
　　以拳代剑，夜幽杨闪电般的朝少年打出一拳，这一拳饱含的力量并不下于使剑的威力，重重的和少年的匕首相撞……
　　拳头带来折冲劲使得少年往后退了几步，还没站稳，夜幽杨又攻了上来，一轮接一轮的攻击像雨点般朝少年轰击过去，转眼间两人就过了四招，十招只剩下一招。
　　**的血液在少年的身体里沸腾，由最初的慌乱，少年渐渐的镇定了下来。
　　夜幽杨的动作让他恍悟，原来没了兵器也可以如此强大，脑中灵光一闪，或许，他不需要使用龙袅也可以像他一样……


第104章 少年高手
    当脸上结满蜘蛛网时，才发现原来头顶已经有一大堆！
    ……
    少年盯着气势滔天，没有因为断了剑就落一节的夜幽杨，突然做了一个令所有人都错愕的动作。
    他解下缠在手腕上的黑带，将匕首插回云靴，竟然也打算和夜幽杨赤手空拳的对战？
    这也太离谱了。
    是他太过自信，以为自己能接下这最后一招，还是他想和夜幽杨公平的对决，所以才舍弃了匕首，以拳对拳。
    难道少年不知道，就他那条细胳膊，对方夜幽杨这种老道的高手，仅一招就能把他的细胳膊给震碎了？
    然而事实真是这样吗？当然不可能。
    少年只是想试一下自己不用匕首，实力到底能发挥到何种地步。
    “小木，你干嘛把匕首插回去，这么好的机会，你应该尽全力的攻上去，他已经没有剑了，明明只剩下一招了，你这个笨蛋，快拿出来。”最先反应过来的人是青年，看他紧紧扒着擂台边缘的样子，仿佛恨不得冲上去般。
    少年笔直着身体，双目如电，整个人仿佛一把锋利的匕首，即便此刻还未出鞘，但是已经能让人感受到那股压迫得令人窒息的感觉，比起手持着匕首，此刻的少年更给人一股危险的气息。
    沉闷的气氛，众人心跳如雷，从刚开始的惊愕到现在的震惊。
    这名少年果然不是普通人，论起气势来，竟然比夜幽杨还要有过多而无不及，当真是少年英才。
    夜幽杨幽暗的双眼也越发的认真起来，右手成拳，隐隐能感受到上面一股强劲的力道，在缓慢的压抑着，可以想象当它迸发出来的强大。
    摇摇晃晃的身体，却如同迅捷的猛豹，闪电般的攻式，压迫的双拳带着震破山石的巨大力道已经朝少年袭击而来……
    少年没有丝毫的意外，最后一招，双方只有抢得先机才能一拳击溃，所以夜幽杨才会没有给他先出手的机会，在他动之前就已经攻到他面前。
    所有人都以为少年会闪开夜幽杨霸道如斯的一拳，然而令所有人惊骇的是，少年非但没有闪开，反而正面迎了上去。
    同样是霸道的拳头，然而两者相比，一大一小，在众人心里早已定下孰胜孰负的结论。
    然而只有正面与少年对拳的夜幽杨才清晰的感觉到，少年这一拳所蕴含的霸道力量竟然丝毫不下于他，隐隐约约，甚至还有超过的趋势，让他感受到一股……威胁。
    不过夜幽杨是曾经在鬼门关走了几回的人物，即便他对少年的实力感到吃惊，但是仍然能很快的镇定下，这一拳他会全力以赴，绝对不会有丝毫的放水。
    力与力的碰撞，拳与拳之间的摩擦，一股巨大的响声在两人之间想起，强横霸道的冲击震得夜幽杨往后退了三步，而少年却翻了个身才站稳。
    谁的拳头比较强，已经很分晓了。
    不过这场挑战赢的人却是少年，因为他接下了夜幽杨最后一招，成功的完成了十招的约定。
    当然，如果再继续打下去，最后胜出的人毫不疑问会是夜幽杨。
    少年的身手和内力看似很强，但是战斗的经验不足，而且运用自身的能力也不是很熟练，败在夜幽杨手下不过是迟早的问题。
    一瞬间，青年感觉自己被扼住了喉咙，呼吸深入浅出，很难受，但是再难受也比不上此时的心情，当他看到少年被震翻的时候，吓得他心脏都快从喉咙跳出来了。
    青年再也顾不得，爬上擂台跑到少年的身边，拉过他的手臂将他全身上下检查了一遍，十分担心地问道：“小木，你没事吧，有没有哪里痛？”
    少年胸口剧烈的起伏，紧握的嘴唇压抑着紊乱的气息。
    刚刚那一拳的确是厉害，正面冲击到的力量也很强，不过他的内力深厚，内伤倒是没有，只是被震得脚下不稳而已。
    “没事就好，吓死我了。”没有在少年身上找到伤口，青年这才松了一口气。
    夜幽杨走上前几步，冷酷的俊颜多了一丝不易察觉的赞赏神色，他对少年说道：“十招已过，你赢了！”
    这句话就像宣言，把看呆的观众们给拉回了心神，不少人还沉浸在两人刚刚正面对拳的那一击。
    夜幽杨的眼神分明就是承认了少年的实力，今年还有什么比这件事更令人震撼的，能与天榜第四的高手对战十招却毫发无伤，这样的人不是天才是什么，虽然现在还无法确定少年的实力到底有多强，不过说不定他能打败新人榜的墨心，那个战斗狂！
    相信在不久的将来，一个年仅十六岁的少年高手就会在大陆崛起。
    传言的可怕就在于它的传播速度和编造能力，从与夜幽杨过十招不败到轻轻松松的接下十招，再到断其剑，打败夜幽杨。
    种种偏离事实的传言都在以风速的速度席卷着整片大陆。
    十六岁就能打败天榜高手的少年，引起的轰动比当年大陆第一美女被悬赏造成的声势还要轰动！
    擂台之上，少年面无表情，如鹰隼的锐利眼睛突然射向人群中的某个方向，到处都是些兴奋的人群，少年突然脸色微变。
    “快走。”
    处于兴奋的青年没听清楚少年的话，“小木你刚刚说什么？”
    “快离开这里。”他忘了，他正在逃家。
    “啊？这么快？等等，先把奖金拿回来再说，你等一下啊。”
    青年说完立刻朝夜幽杨跑过去，不过夜幽杨却告诉他奖金并没有带来，要跟他去佣兵协会取，因为一个人不可能身上放着那么多金，所以佣兵协会就设立了多个供他人寄放的钱庄，钱庄在这片大陆各地都有，凭借着佣兵协会发放的凭证，可以随时随地去钱庄取。
    不过少年显然连等待的时间都没有，没有再理会青年，就钻进人群里，青年见状，只好对夜幽杨说‘一百万金就先寄放在你那里，下次见面我们会拿回来的。’，说完他就追着少年的背影离开了。
    没有人注意到，夜幽杨看着少年离去的背影，露出一抹异样的精光。
    青年在后面追了好一阵子，才追到疾步而行的少年。
    “小木，到底怎么了？跑这么快做什么？”
    少年一边赶路，一边抽空斜视了他一眼，“出风头不是好事，现在不知道有多少双眼睛在盯着我们，所以在尽快离开这个是非之地。”
    “那有必要这么赶吗？”青年不解的问道。
    “……”
    看少年不说话了，青年眼珠子突然转了一圈，似乎想到什么，嘿嘿的笑了起来。
    “小木，你不会是从家里逃出来的，所以现在家人派人来找你了吧？哈哈，一定是这样，我真是天才。”
    严格来说，的确是这样。
    “话说你怎么会逃家呢，你家人待你不好吗？还是说你跟你的家人吵架了，其实吵架这个小事，只要一方稍微低头就能化解了，毕竟亲人没有隔夜仇，犯不着为了一点小事就离家出走，你还小，不知道有些人其实有家却归不得，世上连个亲人都没有的感觉，很寂寞啊，我就是过来人。”
    欧巴桑又开始他的说教了，这一路上，少年已经听过不知几百遍，某个才二十岁的有志青年一直在说自己如何如何的寂寞，就算真伤感，也被他给念没了。
    “你不是要我帮你杀人吗？我们现在就去，告诉我，你的仇人在哪里？”少年突然回头，说了一句让青年惊喜，外加错愕的话。
    “你，你打算帮我报仇了吗？”
    “嗯。”
    “太好了，不过我的仇人离这里很远，我们身上连一块金币都没有，要走到那里很困难。除非……”青年吞吞吐吐起来，犹豫了一会才说：“除非我们现在去夜幽杨那里拿回属于我们的一百万金。”
    说到底，他就是舍不得少年赢来的一百万金。
    “现在不行。”少年没有丝毫回旋余地的拒绝。
    “那……那不如我们先躲个两三天，等你家人派来的人离开后再去找夜幽杨怎么样？”
    少年犹豫了一会，“好，不过这个地方不能呆了，我总感觉有很多人在暗处盯着我们，先离开这里。”
    “被你这么一说，我也觉得心里毛毛的。”青年环顾了一下四周，不知不觉，他们两个竟然跑到没有人影的地方来了，“小木，要不，我们请个保镖怎么样？”
    胆小鬼。
    少年无语的鄙视了他一眼。
    ……
    近几天来，青隼大陆再次掀起一阵腥风血雨。
    大陆排名第三的杀手组织红莲，不日前，被一群武功高强的黑衣人前进了红莲本部，残忍的屠杀了内部成员将近一百个。
    据说红莲的第一谋士药师也是被杀的人当中的一个，而且还是死的最惨的，手脚皆被斩断，直接被人削成了人柱，双眼被掏空，连喉咙的声带也被扼断，后被扔进自己用来炼药的药池里，一口气整整掉了三天三夜才死透。
    残忍而血腥的手段震慑了红莲组织所有人，他们根本不知道有得罪过什么人，竟然引来一批莫名的势力对他们进行残杀。
    不过最让人震惊的是，十来个黑衣杀手竟然如入无人之地般潜进红莲本部，而且还是在他们杀了许多人之后才被发现。
    这等手段绝对不是普通的实力能办得到的，而且如此大手笔的派出十多个金星杀手，就是排名第二的杀手组织业也不可能。
    在杀了百来人之后便悉数撤退，如同来时般诡魅无影，明显对方是在警告他们。
    红莲组织唯一能想到的便是那群人极有可能是冲着药师来的，否则不会唯独药师是那种死法，十之八九是药师在外面做了什么引起对方愤怒的事情。
    红莲的内部成员不约而同的想到几天前，当药师得知在黑木林那场猎杀的结果时，脸色大变的样子，之后他就一直躲在房里没有踏出半步，或许这就是原因。
    寻着这一条线索，红莲内部开始展开调查……
    此时，男人正卧在藤椅上面无表情的听着黑冥的报告结果。
    “回尊主，红莲的药师已经遵照您的吩咐解决了，是黑雾下的手，不过黑雾并不满足，之后又杀了百来人。”
    “这么多年，黑雾的性子仍然没有改变，倒是变得更加嗜血了。”
    “他现在已经是恶人榜上前十名。”这话绝对不是开玩笑，黑冥在高贵的尊主面前是从来不开玩笑，不过男人却笑了起来。
    “呵，连黑雾都挤进前十，黑风想必也不甘落后。”
    “他排在黑雾后面。”
    “嗯……”男人若有所思的轻叩着藤椅的扶手边缘，“这段时间，让他们停止杀人吧，身上杀气太重也不好。”
    黑冥几乎可以想象当他把尊主的话传达给那两人听时，会见到两张如何憋屈的包子脸，不过作为最出色的影子，这种天马行空的想法是不可能会存在的。
    “说起来……已经好些天没听到宝贝的消息了，他现在过得如何？”
    终究还是忍不住，问出口了吧！
    “少爷过得很滋润。”黑冥如实说道，的确是很滋润的。
    “哦？”月离飒从未从黑冥口中听到这般形容的话，不由得感兴趣，“这话如何说？”
    “少爷身边多了一个青年，似乎是有求于少爷，两人在两天前出现在红云擂场，少爷和天榜第四的幽杨在大擂台打了一场，以十招为准，最后是少爷获胜。”
    “过程如何？”
    “幽杨的冷剑被少爷用龙袅砍断，不过少爷最后意外地收起了龙鸟，和幽杨打了个平手。”
    “呵呵，看来宝贝这趟逃家也不是没有收获，以前可从来没见过他对力量有所追求，长进了，不过什么时候起身边竟然多了只小虫子，可查请他的来历？”
    “那名青年叫莫少天，来历没有问题，不过有件事属下不知道当讲不当讲。”
    “说吧！”难得黑冥竟然会犹豫，月离飒是越来越期待接下来的事情的发展。
    黑冥倾身向前，在男人耳边细碎的说了几句话，很普通的身份，但是男人眼底却开始透露出一点笑意，笑容诡异的任谁看了都心惊。
    “需要属下派人解决他吗？”
    “不用了，就留着他，日后会有用的。”男人凝视着窗外，透过那层层叠叠的白云仿佛看到少年的身影，以及未来将会演绎的画面，勾起了笑容，“对了，幽杨的冷剑既然断了，那就让他在兵器库里重新选一把，另外，告诉他……”
    朗朗的天空下，谁说就不能酝酿阴谋呢！
    ……
    谁会想到？
    天榜第四的夜幽杨竟然是月离飒的手下，这话若是说出去，恐怕没有人会相信！
    一个天榜第四的强者，竟然只是别人的手下，那么那个人本身的实力又会强大到何种地步，恐怕只有他的儿子知道！
    谁？当然是季子木。
    然而此时的季子木，正从某个地窖里爬出来，一件好好的衣服，都结满了蜘蛛网。
    漂亮的少年就算再怎么狼狈，都是那么的吸引人。
    莫少天‘呸’的几声吐掉口中的脏东西，然后干笑着帮少年清理掉头顶的蜘蛛丝。
    好吧，他承认，的确是自己小题大做，而且还做过了头。
    当日，莫少天认为少年的家人一定是股不小的势力，所以派出来的人一定不会简单，可能会展开地毯式的搜索，于是就带着少年躲到他之前为了躲避追杀而藏身的某个地窖，结果……两天了，不要说人影，连风声都不曾听到，什么地毯式的搜索，最后不过是某个随便乱诌的。
    季子木觉得自己跟青年呆在一起，迟早有一天也会变成笨蛋的，他开始考虑要不要自己一个人落跑。
    “小木，你不会生气了吧？”莫少天见少年一直低着头，还以为他生气了，不由得小心翼翼的问道，“我也不知道原来你的家人都没有找来啊，我还以为他们会派出一大群人来找你，结果连个人影都没见到，呃，你千万不要误会，我不是说他们不重视你，可能被什么事给缠上了也不一定……小木，你到底有没有在听我说话？”
    当然，没有！
    他在想男人为什么没有派人来找他，以他对那个人的了解，绝对为可能到现在都没有动静，一定是有什么阴谋！
    其实不是没有，早在发现他逃跑的时候，男人就派了一大群人搜索他的消息，只不过比较恶趣味罢了，不过阴谋还真是被他野兽的直觉给猜对了。
    “小木，我们还要不要在观察一阵子？或者我们现在就去找夜幽杨，他两天前有跟我说过，会在往生楼里呆几天让我们想要回那些金币的时候就去找他，现在就要去吗？”莫少天用手指动了少年的手一下。
    “那就走吧！”
    莫少天本来还在酝酿着要说些什么才能说服少年，他已经浪费了很多时间，如果再不能报仇，恐怕以后就没有机会了，结果听到少年这么说，不由得愣了一愣，才反应过来，立马像跟屁虫一样跟了上去。
    今天的往生楼比以往都要热闹得多，聚在一起的武者们都在讨论着这些天来发生的一些大事件，其实讨论的最多的就是两天前夜幽杨和神秘少年的那场挑战。
    当时看的人有不少，很多人都认出少年就是十几日前拿着金叶子来往生楼吃饭的人，毕竟金叶子是种很特殊的东西，当时在场的人印象都很深刻。
    所以当少年和莫少天出现在往生楼门口的时候，立刻有人认了出来。
    “看，就是他，那个赢了夜幽杨的少年。”
    后面这句话几乎已经成了所有人谈论少年的口头禅了，所有人在说少年的时候几乎都会不自觉的说‘赢了夜幽杨的少年’。
    所有人齐刷刷的朝门口看去。
    一个黑发少年腿上挂着一只类似无尾熊的东西，面无表情地出现在门外……


第105章 怕热
    俗话说，人靠衣装，热靠换装！
    ……
    “小木，不要这样啦，我也已经两天没吃东西了。”无尾熊泪眼蒙蒙，可怜兮兮的看着少年，活像被主人虐待的小狗。
    “放开。”黑发少年冷漠的吐出两个字。
    “不放，要是不让我跟进去，死也不放。”无尾熊颇为男子汉的搁下狠话，抱着黑发少年的双手似乎更紧了，不过很快他又一脸‘我看穿你了’的表情，“哦，我知道了，你一定是怕我抢你的食物，所以才不让我进去，啊，你的心脏是黑色的。”
    “……”黑发少年，“幼稚。”
    众人，“……”
    “公子……请问两位是来吃饭的吗？”接待人杨老看着两位僵持不下的局面，犹犹豫豫的开口了。
    “是。”无尾熊。
    “不是。”黑发少年。
    无尾熊的声音比较大，不过黑发少年才是正主，所以杨老直接把无尾熊的话过滤掉，转而恭敬的对黑发少年哈腰，毕竟现在少年的身份已经不同以往。
    “既然不是，那么公子肯定是来找夜大人的，夜大人之前已经吩咐过了，如果您来找他，让小人直接带您上去。”
    “那就带路。”黑发少年说完，一脚把大受打击的无尾熊给踹开。
    从台阶上滚下去的无尾熊重新爬上来之后，捂着胸口颤颤巍巍的指着黑发少年的背影，声音微弱，但是却十分之痛心疾首的说道：“小木，你的心脏果然是黑色的，竟然故意踢我的胸口，要是踢没了怎么办！”
    为什么是踢没了？
    众人，“……”
    很快的，无尾熊就发现主角不见了，只剩下一堆观众，立刻从地上跃起，风风火火的追着少年离去的方向，从观众们面前一溜烟的飞奔上了二楼。
    比生龙活虎还生龙活虎。
    这是众人脑海里剩下的唯一想法。
    果然如杨老所说的，夜幽杨看到他们来没有露出丝毫诧异，仿佛早已知道他们会来一样，仅用一个眼神示意两人坐下。
    “夜大人，其实我们这次是……”莫少天是最没定力的人，也最忍受不了压抑的气氛，所以一坐下他就迫不及待的开口。
    “我知道你们的来意。”夜幽杨打断莫少天的话，眼神却是看着少年的，和之前不同，这次完全是带着审视的意味，就好像他之前没有认识过少年一样。
    不过在观察了一会后，夜幽杨便露出七分了然三分无奈的笑容，这个季少爷果然和黑冥给他的资料上说的一样，是个寡言，但是却不好应付的人。
    “如果你们早一天来的话，那一百万金倒是可以立刻去钱庄办，可惜……”夜幽杨苦笑的摇摇头。
    “你不会是想耍赖吧？”莫少天一听到后面的可惜，立刻觉得心惊肉跳。
    “我夜幽杨虽然不是什么好人，但是这点最基本的守信还是有的。”夜幽杨眉头一皱，似有几分不悦。
    莫少天尴尬的假笑，他不是故意要怀疑的，“那到底是怎么一回事？”
    “我在钱庄的所有财产因为一件意外，被人动用了，所以暂时无法拿出来，因为数量太大，所以一时半会无法解决。”
    “怎么会？钱庄不是很安全的吗？”莫少天不信，完全不信，他在想会不会是夜幽杨想赖账的借口。
    夜幽杨仿佛看穿了他的心思，“抱歉，是我没说明，那个人是我的朋友，所以不是钱庄的问题，不过我已经想到另一个办法。”
    “什么办法？”
    黑发少年也疑惑的看过去，其实他本来就对身上背着一袋金币没什么兴趣，听到有另一种简单的方法，他更乐意。
    可怜滴娃，他压根就不理解钱庄的含义。
    顾名思义，就是给人存钱的地方，否则天天背着重量级的金币，就算不被压死，也要累死了。
    “我和你们一道，直到还完那一百万金为止。”夜幽杨说完，习惯性地把手放在腰间的冷剑上，不过刚伸到一半他就想起，自己的剑已经断了的事实。
    这句话一出，楞的不只是莫少天。
    “和我们一起？”黑发少年终于开口说了第一句话。
    夜幽杨微不可察的勾起唇角，真是不容易啊！
    “对，反正我也没什么重要的事情要办，就和你们一起，而且我观察你们俩似乎有什么事情要去做，正好我也可以帮你们。”
    “那个我们先商量一下，您先等一下。”莫少天朝夜幽杨抱歉的笑了笑，然后拽起少年的衣服就往外拉。
    厢房外――
    “小木啊，我觉得这是个很好的机会耶，如果有夜大人的加入，那我的大仇就不用一力担在你肩上了。”莫少天往里面探了探，龇牙咧嘴都合不拢了。
    “……”他什么时候说过要全部扛在他肩上？
    “小木，这么强大的肥羊自己送上门来，不要白不要，你说是不是？”莫少天拍着胸口想用特严肃的口吻，不过他脸上憋不住的笑意已经从眼睛流露出来了。
    谁才是肥羊还说不定呢？
    少年在心里如是的想着。
    看少年没有表情的脸，莫少天心思又转了起来，他绝对不能让这么好的机会飞掉了。
    “小木啊，你想想，其实有夜幽杨跟我们也不是没有好处的，我敢保证绝对是百利而无一害，他虽然在钱庄没有金币了，不过他身上肯定有不少，我们身上连一块金币都没有，如果有他在，以后想吃什么的食物就不用去偷了，有个人随时帮我们付钱不是很好吗？”
    这句话正中某少年的红心。
    “那就让他跟着吧！”少年总结讨论的结果，虽然从头到尾在说话的人就只有莫少天一人而已。
    厢房内，某个闭目养神的人睁开了眼睛，朝外面轻轻的瞥去一眼，透着笑意的黑色眼睛，就不知他在笑什么。
    不管如何，反正目的是达到了！
    就这样，三人组踏上了为某人报仇的‘复仇之路’！
    不过在他们离开后，往生楼发生了一段小小的插曲，某个大人物风风火火的赶过来，却被杨老告知，人已经走掉了！
    “南方么，看来暂时无缘了，也罢，希望下次见面的时候他会变得更加**，也不枉我一番期待！”清少扬遥望着远方，笑得和煦淡然。
    站在他身后的杨老，在心里泣涕如雨，少主终于也**萌动了，只不过少主你究竟在期待什么，如果可以，也说给小人听听。
    ……
    人人都说，南方是个四季如春的水乡之地，很明显这是误导。
    要说真正的水乡，四季如春，也就只有季子木曾经去过的天湖境可以算的上，其他地方，要么热死人，要么冷死人，简直比北方的天气还称职。
    当然，对于土生土长的平民百姓来说，这点天气不算什么，不习惯也早习惯了。
    夜幽杨去过很多天气更加恶劣几百倍的地方，像南方这种天气，在他看来压根就不算什么，反而是他觉得最好的天气了。
    而莫少天，他本来就是南方人，土生土长的娃，在南方的太阳底下，不知转悠过几千几万遍，若是有人对他说南方的天气很恶劣，他一定会毫不犹豫的送给对方一双白眼。
    当然，如果这个人是季子木那就另当别论了。
    炎炎的烈日在头顶之上释放着火热的温度，勤奋的农民在田地里挥汗如雨，一辆马车在田地边的小道上欢快地响起铃声走过。
    不过里面的人可不觉得有多少欢快。
    少年气息奄奄的躺在马车里，心里已经把某个人的祖宗十八代都问候了一遍，虽然他忘了，他的祖宗跟那个人的祖宗都是同一群人。
    没错，少年到了南方才知道，原来她是如此的怕热。
    十年前为了任务来四雀国的时候，他都没发现，他的身体会这么怕热，不过在想了一天之后，他才想通，追根究底，罪魁祸首就是他那位变、态老爹。
    由于常年泡在寒潭里，结果是他的体质稍微偏寒，不怕冷是好事，但是却受不得太热的天气，而这个时候正好是夏天最热的时节。
    煎熬煎熬，太煎熬！
    郁闷郁闷，好郁闷！
    他好像把衣服脱了，但是，想想还是算了。
    “哈，没想到小木这么怕热，不过还好，只要度过这一段最热的时间，以后就会稍微好一点的，小木别担心，我给你扇扇风。”莫少天咧着嘴，不知是不是在幸灾乐祸，拎起衣摆倒真在扇风，只不过那风弱得几乎可以忽略不计。
    你闭嘴！
    少年没好气的撇了他一眼，一路上就是有他在一旁说话，才会让他觉得更热。
    “子木若是热的受不了，等到了城里，再换其他颜色的衣服，黑色只会更热。”夜幽杨看了眼少年红红的脸蛋，认真的提议道。
    比起莫少天的话，这句话明显更实用！
    “对对对，等到城里，把你这身乌漆抹黑的颜色给换掉，咱们换一种新鲜的颜色，那样就不会太热了。”莫少天立刻附和道。
    只不过如此殷勤的接话，换来的是一枚白眼加一枚冷眼。
    棉城是四雀国的一座中等城，繁华程度一直处在国家经济水平的中上游，百姓的生活倒也安居乐业，一直到现在都是这样。
    这种情况能一直持续到现在，最主要还是棉城的上一任城主的功劳。
    这位城主据说是棉城所有百姓的大恩人，在他还没上任之前棉城的情况其实很不好，有很多百姓甚至要靠扒树皮填饱肚子。
    不过自从他上任后，以独到的眼光将棉城的优势挖掘出来后，棉城百姓的生活可谓是一夕之间就连跃几个层次，最难得的是，这位城主是个难得清廉的好官，他劳心劳力的为百姓做事，却从不求回报。
    只是两年后，这位城主就被朝廷召去了皇都，虽然棉城新上任的城主也是个好城主，但是他们却更加怀念那位将他们从苦海中带出来的前任城主。
    然而，不到一年，皇都那边就传来棉城的前任城主全家遭遇灭门的消息，当时棉城百姓皆哀痛至极，十几年过去了，到现在很多老一辈的人聊天的时候还会提起那位大人，甚至用来教育孩子。
    很感人的故事，当莫少天流着眼泪讲完的时候，马车一片寂静，但是莫少天却很满意这个气氛。
    只不过……另外两人本来就是安静的主……
    夜幽杨翻身直接下了马车，然后像想到什么掀开窗帘对斜躺着的少年说：“这个时间还早，天气也不太热了，要不要先去买几套衣服？”
    少年歪着头想了一下，“好。”
    然后两人理都没理马车内干着两条泪痕的莫少天，直接进了城。
    莫少天咬着衣角，在内心诅咒两人，最后还是心不甘情不愿的跟了上去。
    哼哼，棉城可是他的故乡，他从小就在这里打滚，虽然后来离开了，但是十几年他为了调查仇人的消息，又回来了很多次，这里有几条街，几间瓦舍他都知道的一清二楚，没有他带路，要想以最快的速度找到棉城唯一的成衣店是不可能的。
    只不过，当他赶着马车到那家成衣店外时，里面两个身影却特别的熟悉……
    少年随意地挑了几件月牙色的衣服，试也不试就叫成衣店的掌柜包起来。
    “败家啊败家，小木，至少也要试一下，不然要是不合适怎么办，我们现在资金短缺懂不懂，凡事要节省，省吃俭用才是大道理……”
    莫少天盯着夜幽杨递给掌柜的一块金币，瞪直了眼，他爹生前极为清廉，家里合合计计也就十几块金币，不过也够他们一大家子用上一年了，结果夜幽杨竟然随手就扔给对方一金币，几套成衣合计起来还不到五块银币，实在是奢侈啊！
    不过他可不敢对夜幽杨这么说，所以只能朝少年碎碎念。
    “哼，穷鬼。”
    旁边一男一女显然也听到莫少天嚷嚷的声音，非常不屑的目光在莫少天身上转了一转，发现他的衣服是很粗糙的布料制成的，在市面上的确卖不到几铜钱，不由得出声讽刺。
    两人显然没看到夜幽杨随手扔给掌柜的金币，不然绝对不会这么说。
    莫少天脸色微变，不过也仅仅是变一变脸，却没有理那一男一女，两人的打扮的确像富家子弟，不过那跟他没关系，穷就穷，他穷了十几年，见过不少冷眼，又不是没见过。
    “你要不要买几件？”少年仿佛没听到两人的话，转头对莫少天说道。
    “我？”莫少天指着自己，不过没等少年回答，他就挥挥手，“不用了，我又不是没衣服，马车里还有一套替换的，够穿就行了。”
    “呵，杨哥，真是好笑，你说下等人不是就该穿下等人的粗衣麻布，穿什么新衣，不过他们也就只能买的那些低档的。”女子娇嗔的声音再次从旁边传过来，甚至夸张的笑倒在男伴怀里。
    这家成衣店由于是棉城唯一的一家，所以店面很大，分为两个连接的铺头，一个铺头卖的是普通衣料制成的衣服，另一个铺头则是专门定制给富家子弟穿的高档衣服，从质量上当然要比普通的衣料好得多。
    少年进的是普通衣料这一间，而这对青年男女却是在另一边，无怪乎他们要嘲笑他们。
    “杨哥，我们还是离他们远一点吧，免得沾了晦气，一个月后我们可是要去皇都参加皇家学院的入学考试，若是进不了，到时候就见不到云娑大人了，人家可要哭死。”
    “对，那么破的衣服，也就只有下等人才会当宝，我们还是改天再来吧！”男子轻蔑的看了莫少天一眼，拉起女子的手就离开了成衣店。
    本来莫少天还有些生气，少爷就了不起吗？想当初他也当过少爷，就没觉得哪里了不起过，不过听到那名抹红妆的女子后面的话，表情不由的变了起来，似乎在高兴。
    被骂了还高兴？
    少年和夜幽杨同时朝莫少天看去一眼。以他毛躁的脾气却如此沉默必定有鬼，果不其然，见他一脸奸笑，两人就知道他心里肯定在打转着什么心思。
    到客栈安顿下后，莫少天就迫不及待的说出他的想法。
    “小木，我终于想到一个可以潜进四雀国皇宫的好办法了。”
    “为什么要潜进去？”少年不解的问。
    “当然是查清莫家被灭门的原因啦。”莫少天说的一脸理所当然，不过他忘了，自己压根就没跟两人提过那场灭门惨案，唯一提过的就是他的仇人是十几年前上任的杨通判，不过现在已经卸任。
    “你之前不是说过你已经查清了。”
    “之前是之前，后来我又想了想，那次灭门幕后一定有黑手，杨通判很可能只是对方的棋子，如果不把那只黑手揪出来，就算杀了杨通判也于事无补，我同样报不了仇，所以我想皇宫一定有我想要的答案，只要等我查清楚到底是谁，我就可以为我爹娘和哥哥们报仇雪恨了。”说到这，莫少天情绪顿时有些低落。
    少年瞥了他一眼，有些不以为意，“原来这十几年来，你什么也没查到。”
    “呃……话不能这么说嘛，十几年前，我也只是个手无缚鸡之力的小孩啊，能活下去就不错了，还怎么查真相。”莫少天一脸尴尬的辩解道。
    “那么你想怎么潜进去？”
    “皇都的皇家学院已经在招收学生了，只要我们通过了考试，就能混进去了，比起其他办法要简便得多了，你们说这个办法怎么样？”
    “不行。”夜幽杨很肯定的说道。
    “为什么？”莫少天不服气的问道，这可是他灵光一闪才想出的办法。
    “四雀国的皇家学院我知道一点，他们只招收贵族和官员的子弟，而且为了不让一些有异心的人混进去，他们都有备画像，进去之后还不一定能留在学院，所以这个办法是行不通的。”
    “原来是这样……”莫少天肩膀顿时没了力气。
    少年看了他一眼，又看向夜幽杨，眼睛微微眯起，“你倒是很清楚，那么你应该知道办法才对。”
    他的确是知道，夜幽杨承认，没有丝毫隐瞒，不过……
    “这件事，还需要有人肯配合才行。”


第106章 再入皇都
    路边的野花不要‘踩’。
    ……
    “假装学生其实没有好处，行动会受到限制，但是夫子就不一样了，四雀国皇家学院的夫子都有一定的出入权，不会像学生一样处处受限。”
    莫少天举手，“这个办法好是好，但是夫子也要有一定的学识，不然很容易就会穿帮的，而且我们现在去报名也不一定能通过啊！”
    “谁告诉你我们一定要去报名，再说皇家学院现在也没有招收夫子，若是欠缺他们只会直接从其他地方调一些优秀的上来，不会直接对外招收的。”
    “那，那……难道你想假扮学院的夫子？”莫少天有些咋舌，假扮皇家学院的夫子可不是随便说说就能行的。
    “不一定是我，你查了那么多年，皇家学院的人你也应该有了解到一些吧，有没有哪个比较适合让我们的人假扮成他的样子潜进去的？”
    这一路上夜幽杨的话都很少，而且有也只是跟少年说，难得他现在会说这么多话，莫少天也知道他可能是真心诚意要帮他的，于是便把自己知道的都说了出来。
    “其实我是知道一个，但是那个人很少离开学院，而且也不怎么合群，据说是个可有可无的人，不过他被安排到看管藏书楼，这点倒是可以利用啦，只是就算他再怎么不合群，也总会有人认识他的吧，要是被人发现怎么办？”莫少天有些苦恼的说道。
    “我有个朋友，他会易容术，只要拜托他帮我们其中一个易容成那个人的样子就行了，不过他离这里很远，就算全力赶过来，也要半个月后，不过那个时候，皇家学院已经停止招生了，要潜进入就不太容易了。”夜幽杨似不经意的瞥过一旁安静的少年。
    季子木趴着桌子边缘，垂目。
    他总觉得夜幽杨是故意说这些话给他听的，难道他知道其实他会易容术？
    这个想法刚闪过就被他否定了，他确定自己以前从未认识过他，所以他不可能会知道自己会易容这件事！
    莫少天垂头丧气，“那要怎么办？”
    “我会。”少年有些心不在焉的说道。
    “哦。”莫少天刚应了一个字，随即才反应过来，揪起少年的衣领就问：“什么？你刚刚是说你会易容术吗？”
    夜幽杨看着他的动作，不易察觉的皱起眉。
    少年一双黑紫色的眼睛幽幽地看着莫少天，视线顷刻从他惊讶的脸上移到他那双手，目光似乎带着炽热的穿透感，像是要把那双手给融掉般。
    “呃，抱歉抱歉，我不是故意的。”莫少天像被烫到手一般，干笑着放开，他知道自己反应有些过头了。
    少年重新趴回桌子，“我会，但是必须三天换一次，否则脸会烂掉。”
    “啊！”莫少天再次反应过度的捂着自己的脸。
    “看来只有你能用。”夜幽杨了然的说道，“既然这样，少天，你就打听打听那个人适不适合子木混进去。”
    莫少天从座椅上跳了起来，围着少年转了两圈，又用手比划了几下，最后说道：“我觉得应该可以。”
    “小木的身高和那个叫白小石的少年差不多，而且两人都同样沉默寡言，这样一来就不怕会穿帮，再加上有易容在，完全没问题。”
    “那好，明天一早我们就出发去皇都。”
    夜幽杨说完这句话，莫少天就生龙活虎的跳到少年身边。
    “小木，今晚我跟你一起睡好不好？”
    “滚。”少年头也不抬，像死物一样趴在桌边，不过额头冒出的汗已经不像之前那么严重了。
    莫少天还想说些什么唠叨的话，一旁的夜幽杨直接提起他的衣领，对少年说道：“等一下我让下面的小二给你送一桶冷水上来，你清洗一下就不会那么热了。”
    “嗯。”
    “哇，不要抓我，我还要帮小木擦背。”
    莫少天哇哇大叫起来，不过很快就被夜幽杨冷冷的喝住。
    “闭嘴，不想死的话，就不要对他动什么歪念头。”
    “我知道了，一定是你想动什么歪念头，你个思想龌龊的大叔，我只是很单纯的想帮小木擦背而已，你以为什么，竟然威胁我，难道你也看上小木了？”莫少天也不是吃素的，立刻反驳。
    “……”
    声音被门板隔绝在外面，少年两耳不闻窗外事，脱掉身上的衣服，趴在床上陷入了半睡半醒的状态。
    过了一会，楼下的小二果然遵照夜幽杨的吩咐带人提了一大桶冷水上来。
    待人离开后，少年才从床上坐起来，湿润的黑发紧贴着脸颊，精致白皙的脸皱成一团，看起来似乎很烦躁的样子。
    “好热。”
    少年低声的念了一句，脱掉身上的衣服就滑进水桶里，冷水很快将他全身包裹起来，一个个透着热气的毛孔仿佛被冻住，冷水漫过少年头顶，凉意瞬间从全身各处袭上心头。
    一块玉石在少年的脖颈处安静的漂浮着，在水里睁开眼的少年一眼就看到，乳白色的玉石正是他曾经在云王府偷来的那块玉石，当初他本来拿给男人了，但是七天后，男人却突然把这颗云石给了他。
    虽然不知道男人有什么用意，但是这块云石散发着些许凉意，倒是帮助他驱散了不少热量，这是少年没有直接把它扔掉的原因。
    ……
    第二天，三人一起吃过早饭就再次坐上马车往皇都的方向出发。
    不过，平常总是叽叽喳喳的莫少天今天却异常的一句也不说，双眼直愣愣的盯着少年一个劲的瞧，仿佛恨不得把这幅画面刻在眼睛里似的。
    少年今天穿的不再是昨天那套黑色的紧身衣，月牙色的布料虽然有些粗糙，但是穿在少年身上却仿佛找到最搭称的对象，安静的侧面，一只手支着下巴望着窗外，仿佛一个优雅高贵的贵族少年。
    松松散散的长发系于脑后，垂落几许发丝于肩上，微垂的眼敛像黑凤翎投落的一丝剪影，眼神淡漠如水，修长的身姿倚着窗边，姿态悠然有度，只是换了一身月牙色的衣服，就多了些说不清的气质。
    从安静肃杀的少年杀手，转眼间就变成安静悠容的贵族少年。
    这种质一般的转变，难怪莫少天要看直了眼，当时就连夜幽杨也是眼前一亮。
    如此仪表和姿态，让夜幽杨想起了他的主子，不愧是父子俩，那一举一动都遗传了主子的丰姿仪态，此刻他才真正的相信黑冥说的话，两人真的不愧是父子俩呢！
    “小木，我看你直接去学院报到好了，保准没人会怀疑你的贵族身份。”
    莫少天终究沉不住气，坚持了不到半个时辰就破功了，一脸欣赏的看着少年。
    当然，他这样只是对美丽事物的欣赏，绝对没有任何龌龊的心思，他从来没想过一直冷面的小木，穿起白色的衣服来竟然会是如此的漂亮。
    少年的反应却连眼珠子也一动不动的，依然保持老僧入定的姿态，如果有人从他正面看，就会发现，那双眼睛没有焦距。
    “喂喂……”
    莫少天伸出手在少年面前挥了挥，见他没反应，不由得把头凑了过去，然而就在这时，马车突然一个颠簸，莫少天一时控制不住，身体朝少年扑了过去，只是……
    “哇啊……”一声惨叫从莫少天口中喊了出来。
    外面驾着马车的夜幽杨掀开车帘，就看到少年若无其事的收回伸到半空的手，还有莫少天捂着半边脸躲在角落里痛哭的画面。
    仅一眼，夜幽杨就对里面的情况了然于心。
    “接下来是一段山路，马车不好走，可能会有些颠簸，你们自行注意了。”
    说完这句话，夜幽杨就把车帘放下，背后传来莫少天的哭声，“呜……早不说晚不说，偏偏在我被打完之后才说，呜……我又毁容了……”
    夜幽杨无言的勾起唇角，他发现自从跟他们俩人在一起后，话不知不觉就变多了。
    山路？
    莫少天记得棉城十里之外的确是有一段山路，现在的时节又是棉城最热的时段，其他地方还好，但是只有这一段山路，比棉城还要热上几分。
    这样想着，莫少天就往某个据说很怕热很怕热的气质少年看过去，这一看额头不禁刷下三条黑线。
    什么优雅的姿态，什么气质悠然的少年，此刻都已经不复存在了。
    少年像一滩糊不起的泥瘫倒在马车的角落里，看样子似乎奄奄一息……
    莫少天立刻朝他爬过去，拿着自己的衣摆对着少年不断冒汗的脸扇了扇，嘴里直嚷嚷着：“小木，你要撑着点，千万不能被热死了，不然会很丢脸的，只要过了这一段山路就是一片树林了，那里很凉爽的，绝对不会像现在一样热，忍一个时辰就好了。”
    少年瞪了他一眼，起身干脆利落的脱掉一身衣服，直到只剩下一件白色的内衫，然后又继续的瘫倒下去，不过情况总算比之前要好点了。
    接下来正如莫少天所说的，是一片不大的树林，清爽的风徐徐的吹过，扑在脸上倒是有几分凉爽。
    可能是棉城的地理位置比较特殊，所以那一带都比较热，直到通过那片树林，天气反而不像棉城那般热烘烘的，干燥的天气，空气中却仍然有些许水份，也就不那么热了。
    三天后，马车终于到达四雀国的皇都。
    今天似乎所有的大事都凑到了一起，皇都比以往都要热闹许多，东城门和西城门来来往往的人贵族百姓特别多，到处车水马龙，好不热闹。
    其中最热闹的要数东城门，因为皇家学院招收学生的关系，导致各地的贵族官员子弟们纷纷来到皇都，不过这只是其中一件。
    真正的大事件是武学院要招收五十名学员的关系。
    武学院是皇家学院的一部分，不过它是独立于皇家学院之外的，顾名思义，它要招收的全是武将，年龄大概在十二岁到二十五岁之间，身份不受限制，任何四雀国的国民都可以来报名，受限的范围显然要比文学院要小得多。
    这是武者们可以出人头地的一条捷径，只要能通过考验，顺利的进入武学院，最后一般都能飞黄腾达。
    所以武学院招收学员比文学院要招收学生的消息还要轰动的多，导致大批年轻的武者纷纷涌入皇都。
    “不就是皇家学院要招收学生，有必要这么狂热吗？”
    莫少天在马车里往外探出头，一辆比一辆高贵华丽的马车从他们身边经过，有的甚至带着叮叮咚咚的声音，好似怕别人不知道他们的存在一样。
    “你爹不是朝中的官员吗？连这么大的事你都不知道？”夜幽杨在马车外反问道。
    “我不是跟你们说过了吗？我很小的时候就被爹爹送去其他地方，他们举家迁到皇都的时候，我根本就不知道，不过倒也不是猜不出来。”
    自得的语气换来少年鄙视的眼神。
    “不信？我现在就分析给你听，从我们进城门到现在，除了那些坐马车的，其他的人要不是骑马就是徒步，不过我发现大部分人身上似乎都带着一把武器，要知道皇都平时都看守的很严格的，如今却默许让这么多利器进城，除非武学院要招收学员，否则是不可能有这种情况的。”莫少天说着还竖起手指在少年面前晃了晃。
    少年看了看他的手指，无情地打击道：“也有可能是举办了什么大赛。”
    “哎？”莫少天一愣，“……好像这么说也对。”
    少年不客气的嘲笑，“所以不要随便卖弄你自以为是的推理。”
    “不要这么说嘛，难得我推理一次，小木，你就非得这么打击我的信心吗？”莫少天不依的揪着少年的衣角。
    这时，靠近城门的街头突然传来一阵暴动，一辆飞奔的蓝色马车竟然丝毫不顾走在街上的人们，驾着马车的人就那样笔直的冲了起来。
    好在这里是东城门，街道也很宽阔，而且大部分都是些会点武功的人，众人立刻闪开身避开那辆马车，不过少不了要怒骂几声。
    蓝色马车跑得很快，转眼间就朝季子木马车停靠的方向飞奔了过来，气势冲冲，嚣张至极，一些同行的马车都怕被它撞到，所以纷纷靠在街边。
    “啧啧，又是那些嚣张的贵族，就算为了吸引别人的注意也不能这么不要命，这里可是皇都，要是出了人命，除非他的身份特殊，否则也会上禁卫查办的。”莫少天不屑的朝外面看了看，鄙夷的神情丁点不落。
    少年掀起后窗帘，看到远处的蓝色马车似乎正朝他们这边奔跑过来，皱起了眉。
    “他们很讨厌吗？”
    “岂止讨厌，恨不得吃他们的肉的大有人在，这些贵族都不把人命当一回事，有时候买了一个奴隶，就只是为了玩玩而已，玩腻了就打死扔到乱葬岗。”莫少天摊了摊手，无限感慨加愤慨。
    “那就杀了他们。”少年眼神一凝，目光仿佛实质的锋芒似要将马车穿透。
    “别。”莫少天连忙说，“这里是皇都，杀人是很大的罪的，最重要的是会惹来一大堆麻烦，你也不想一天到晚都有人追在你屁、股后面喊着要抓你服刑吧！”
    莫少天的话让少年想起被关在雀皇城的那段日子，的确不太好。
    “那现在要如何，他们要撞过来了。”少年看着那辆蓝色马车越来越近，眸中不易察觉的闪过一丝光芒。
    “放心，他们不敢直接撞上来的，最多从旁边过去。”莫少天拍拍胸脯保证。
    “会经过啊……”少年小声的呢喃着。
    “是啊！”莫少天心不在焉的应了一声，然后继续观察外面的情况。
    就在蓝色马车即将过来的时候，少年突然推开莫少天，在他惊愕的目光下，运气一掌对准拉下窗帘的窗口，精纯的内力像一股震荡的音波如潮般往窗口倾泄的轰了出去。
    正好轰在蓝色马车的车厢，仿佛受到强烈的撞击，马车顿时才跑开一点就整个往旁边的墙狠狠的撞了上去，连带着那匹奔跑的马也受到牵连，跟着撞上了墙壁，简直就应证了那句‘人仰马翻’的成语。
    外面一片叫好声，虽然蓝色马车突然翻车让他们很意外，但是却帮大家出了那口恶气。
    马车内，少年若无其事的收回手，这是夜幽杨刚好从酒楼出来，看到一辆马车翻倒在街道上，而且莫少天却目瞪口呆的盯着少年，那模样显然是不敢相信自己看到了什么东西一样，顿时了然。
    “房间我已经订好了，我们就先在这住一阵子，少天，把包袱都拿下来。”
    在少年跳下马车的时候，莫少天终于爆发出来，抱着自己的头，发疯似的吼道：“这家伙简直就是怪胎。”
    直到三人走进酒楼后，那辆蓝色马车的人才艰难的爬了出来，不过撞击太过剧烈，爬出来的人似乎受了伤，一只脚卡在马车下进出不得，似乎被压倒，稍微扯到一点就痛得龇牙咧嘴。
    “公子，你没事吧？”
    一队类似保镖的护卫骑着马出现在街道的转角处，为首的护卫看到从马车爬出来的年轻人，立刻大惊失色的叫起来。
    果然蓝色马车的主人是有身份的，竟然会有一队护卫来接他，为了避免被牵扯进去，围观的人群立刻散的一干二净。
    “一群废物，还不过来扶本公子。”那名年轻人一看到护卫，还没等他们靠近，就破口大骂起来。
    护卫三两下就把年轻人和驾车的仆人救了出来，只是两人都受了伤，特别是那名仆人，额头被撞的流血不止，不过这样都没晕过去，还真是个奇迹。
    那名仆人似乎很害怕年轻人，怕被问罪，立刻指着夜幽杨停在一旁的马车愤怒地说道：“公子，一定是他们干的，刚刚马车明明跑得好好的，结果一经过他们身边，马车就翻了，一定是他们干的。”
    “很好，人呢？”年轻人冷沉着声音，眼神犀利如针。
    “在那。”仆人手一指，刚好指着最后一个走进酒楼的莫少天的背影。
    某人后背顿时如扎针芒……
第107章 叶听枫
　　你是笨蛋，我是天才，就是这样！
　　……
　　“你们三个，站住！”
　　那名年轻人充满霸道的声音不善的响了起来，有着习惯性的上位者威严，听起来很不舒服。
　　听到他的话，只有莫少天迟疑了一下，少年和夜幽杨却仿佛没听到似的，直接走进酒楼，连迟疑一下都没有。
　　“原来都是一群聋子，把他们都给本公子拿下。”年轻人眼底闪过一丝冰冰凉凉的狠戾之色，倒是不像其他一般贵族子弟一样，被旁人无视了就暴跳如雷的样子，显然他很沉得住气。
　　“是，公子。”
　　从护卫领命，立刻冲进了酒楼，将围坐在桌子边的三人团团围住。
　　酒楼顿时显现出一种剑拔弩张的气氛，里面一群吃饭的客人有些顿时被吓得跑回了楼上，大部分都是趴在楼梯边上观望。
　　那名年轻人随后在护卫的搀扶下走了进来，一眼就看到被护卫围在中间的三个人，不过他并没有因为那三个人看起来已经陷入插翅难飞的局面而舒展双眉。
　　三人之中气势最强的黑衣男子，如利刀雕刻的五官立体感极强却散发着一股冰冷的气息，生人勿近，仿佛靠近一点性命随时都会被夺走。
　　这个男人很强，若双方真打起来，他的这批护卫未必能胜得过他，到时候出糗的反而会是他们。
　　显然，这个身份似乎很高的年轻人并不像其他纨绔子弟一样，只懂得仗势欺人，以身风来欺压人，一个上位者要懂得权衡利弊。
　　“敢问在下可得罪过三位？”年轻人跨出另一只未受伤的脚，站在三人面前，习惯使唤他人的语气竟然稍微放低了一些。
　　三人之中，只有莫少天抬起眼看向问话的年轻人。
　　“那倒没有，我们是第一次见过面。”莫少天尽量保持着微笑示人，其实在桌下的手心已经汗如流水。
　　“既然没有，三位为何要与在下过不去？”年轻人冷眼看向另外一言不发的两人，似乎在衡量着什么。
　　莫少天求助的看向夜幽杨。
　　“阁下说笑，我们又怎么说与你过不去，倒是你们，一言不发就直接派手下围住我们，这就是你们贵族的教养？”夜幽杨放下茶杯，冷厉的眼神扫了周围的人一圈。
　　围着他们的护卫暗自心惊。
　　年轻人脸色一沉，却没有发怒。
　　“在下的仆人说马车经过你们的马车是被一股巨大的力量撞翻了，若不是你们难道是我的马车自行翻车不成？”
　　“这不过是你的仆人一面之词罢了，凡事要讲证据，而且在大街上横冲直撞，会翻车并不稀奇，要怪也只能怪你的仆人毫无规章的驾车。”
　　“你要证据是吗？在下便给你，罗护卫，去把马车的车厢检查一遍。”
　　“是，公子。”罗护卫并没有露出多大的惊讶，他也明白公子的考虑，否则不会用这种语气跟对方说话。
　　趁着这段时间，年轻人又重新开始打量起三人，若说他们是来参加武学院的甄选的，偏偏一个个身上连把刀剑都没佩带。
　　而这名看起来最厉害的男子年龄似乎已经超过，而且他并不认为以对方如此气势，武功会低到需要去武学院，这样的人根本不需要去学，武学院那批老头一个个都会争着把他抢去当教练。
　　至于最先开口的青年，以他独特的眼光，他应该是三人中弱的，定力最差的。
　　真正令他在意的是，在他眼前这名穿着月牙色衣服的少年，然而他的眉头始终低垂着，只知道是个很漂亮的少年，衣服的质地很粗糙，是那种随随便便就能买到的，平明百姓常穿的那一种，可是在这名少年身上，一瞬间却让他感到高贵的感觉。
　　就在他观察的时候，少年突然抬起了头，那双仿佛泛着异彩的眼睛直勾勾的盯着他。
　　年轻人看到他的眼睛，愣了一愣，反应过来后，突然觉得有些尴尬，正向移开视线，却听到少年开口了。
　　“你看我做什么？“
　　这是一句没有一丝犹豫且很直白的问话，立刻吸引了在场的人，包括楼上看戏的所有人的目光。
　　由于少年抬起了头，所以众人都看到这个漂亮的少年，再听到他的话，不由得用古怪的眼神看向那名年轻人。
　　这些眼神代表着什么，那名年轻人当然知道，正当他尴尬的时候，罗护卫终于检查完毕走了过来，看到他，年轻人立刻迫不及待的询问起来，明显是想转移众人的注意力。
　　“罗护卫，查的怎么样？”
　　罗护卫微微皱着眉，对着年轻人摇了摇头。
　　“你是说没有痕迹？”年轻人有些愕然，当时他坐在马车里，的确是有感觉到被一股力道给挤压着往右边倾倒，但是怎么可能会没有一点痕迹。
　　罗护卫显然知道自家公子在想什么，立刻凑到他耳边小声地说道：“回公子，其实真正的高收视能做到化腐朽为神奇的，依属下看，这三人之中肯定有一个内力精深的高手，所以车厢上才会不留痕迹。”
　　年轻人脸色有些不好看。
　　“公子，对方会发难不是没有原因，很可能是因为您的仆人在驾车时乱闹的缘故，依属下之见，还是不要和对方起争执的好，再说王那里也不好交代。”
　　“我知道轻重，你不必再说。”年轻人看起来也是拿得起放得下的人，虽然制止了罗护卫的劝告，不过他的脸色已经稍微缓和了一些。
　　“实在是抱歉，看来这是一场误会，是在下错怪了三位。”年轻人转头就对少年三人拱手道，脸上挂着微笑，已不复之前阴沉，此刻倒显得落落大方。
　　“无妨，反正我们也没有什么损失。”夜幽杨扬唇一笑，仿佛真的对方错怪了他们，表现得很大度的样子。
　　一旁的莫少天垂着头，嘴唇抿得紧紧的，一副憋得很痛苦的样子。
　　少年歪着头，疑惑的看了他一眼。
　　“俗话说相逢就是有缘，我看三位似乎是第一次来皇都，想必对皇都不是很熟悉，不如就由我来还给大家带路，算是误会三位的赔罪。”
　　完美的微笑，前后不一的态度，简直就像是在眨眼之间，年轻人从一副问罪的模样到现在恭敬的语气，平等的态度，简直就像两个人。
　　围观的好些人看得目瞪口呆，不愧是贵族的人，变脸的技术就是不能比。
　　“多谢公子美意，不过心领了，我们有熟人在这里，已经答应过对方了，若是贸然改变，回应其不必要的误会。”夜幽杨里面的拒绝道，理由十分充足，若是对方识趣的话，断然不会再继续纠缠下去，
　　“呵呵，没关系，其实我这也是第二次来皇都，我觉得和你们很投缘，不介意的话让我也跟着你们，看你们的样子似乎像冲着皇家学院来的，在这里我还是有点能力的，倒是可以帮你们一把。”年轻人呵呵笑道，像是听不懂夜幽杨拒绝的话般。
　　如此殷勤，要没有目地恐怕没人会相信！
　　莫少天本来担心夜幽杨会答应他，听到他拒绝，松了一口气，然而听到对方竟然想加入他们，不由傻了眼了。
　　“既然公子都这么说了，那我们也不好拒绝了。”夜幽杨眼中精光一闪，随即便若无其事的答应了。
　　年轻人听到夜幽杨同意了，不由得露齿一笑，“你们叫我听枫好，别公子公子的叫，太生疏了！”
　　“呃，听枫公子，你的护卫怎么办？我们都不习惯头一大群人跟着。”莫少天犹豫了一下，才终于任命的开口问。
　　“这个简单，罗护卫，带着你的人都撤了吧，从今天开始，本公子身边不需要有人保护了，如果叔父问起，你就说我跟几个朋友在一起。”此刻的听枫变得异常的爽朗，如果不是刚刚见识过他的变脸技术，没人会怀疑这种性格的人会有那种阴狠的表情。
　　“这个……”罗护卫犹豫了一下，“属下明白了，公子请保重。”
　　说完，罗护卫就带着手下离开了，一大批护卫顿时向来时一样，又匆匆的撤的人影都不见。
　　“不知三位怎么称呼？”
　　护卫们走后，听枫才十分自来熟的坐在少年对方的空位上，笑脸询问三人的称谓。
　　看着他，莫少天眼珠子一转，突然想到一个电子，于是便抢在夜幽杨开口之前笑嘻嘻的说道：“我叫东子，坐你旁边的是夜大哥，而这位是我弟弟，他叫西子。“
　　其实他本来想说夜幽杨叫北子或者南子的，不过……他不敢。
　　“原来是东子兄弟，夜大哥，当然还有西子兄弟，不过有件事听枫觉得很奇怪，两位看起来似乎不像是兄弟。”
　　当然不像，因为本来就不是，少年瞪了眼莫少天。
　　“咳咳，很对人都这么说，不过因为我们同父异母，我遗传的是我爹爹的长相，而我弟弟西子则是遗传了姨娘的相貌，所以才更加不一样了。”莫少天朝着少年笑了笑，然后才解释道。
　　“原来如此，不知西子兄弟几岁了？”
　　“十五。”莫少天。
　　“十六”少年。
　　两人几乎同时开口，听枫和少年同时看相莫少天，后者被看得一脸尴尬，只好嘿嘿的笑着说，“失误失误，太久没去记，一时间还以为小……西子是十五岁。”
　　“莫少天解释后，听枫才露出一张‘恍然大悟’的表情。
　　“东子兄弟的记忆力可真差，竟然连自己弟弟的年龄都忘了，作为哥哥是要给弟弟树立个好榜样的，可惜我没有弟弟，不然也能体会一番作哥哥的乐趣。”叶听枫说完还真露出一脸遗憾的表情。
　　这话似乎引起莫少天的共鸣，他猛地拍了一下大掌，愤愤的说道：“听枫兄，这你就不知道了，其实弟弟不好，还是有个哥哥好，你不知道，西子这小子一路上让人破碎了多少颗心，偏偏他就像个闷葫芦……”
　　莫少天本来就是话多之人，可是李子木和夜幽杨却是不多话的人，他要是稍微呱噪一点，立刻就会被两人用眼神封杀，如今多了个叶听枫，他的话匣子一打开就关不住了。
　　叶听枫耐心极了，听着莫少天吐口水吐了半个钟头，却仍然摆出一张笑脸，修养极好。
　　“对了，听说现在已经开始招收学员了，西子明天要不要去武学院看看？”叶听枫趁着莫少天讲得口渴喝茶的空档，不失时机的问道，只不过他问的对象却是寡言的少年。
　　少年挑眉，“去哪里做什么？”
　　叶听枫顿时惊讶了，“西子来皇都难道不是冲着武学院来的吗？”
　　“当然不是。”
　　“那西子来皇都的目的是？”
　　少年理所当然的说道：“吃饺子。”
　　“噗……”莫少天没忍住，一口茶水就喷了出来，不过这不重要，重要的是他的对面坐的是夜幽杨。
　　虽然闪开了，但是桌上的菜已经不能吃了，而且椅子也被喷到。
　　“脏。”少年嘴里冷不丁的飘个字出来。
　　“我不是故意的。”莫少天哭丧着脸不敢去看夜幽杨冷酷的俊脸，怕一不小心被秒杀了。
　　“我先回房，你们吃完就上来吧！”夜幽杨似乎并不在意，说完这句话就扔下他们率先回房。
　　叶听枫似乎对少年的答案很感兴趣，又继续问：“西子的兴趣真是特别，不知道你喜欢吃哪家的饺子，其实皇都现在有好多家饺子都不是很地道，他们做的还没有我家做的好吃，改天如果有空，西子来我家，我请你吃饺子。”
　　少年，“好。”
　　“那我们约好了，不许反悔，反悔是小狗。”
　　“喂，听枫兄弟，你想拐走我家西子吗？不要以为他嗜吃就是那么好拐走的，还得通过我们这一关。”某个傻子回过神来刚还听到他这句话，立刻不满的嚷嚷起来，只是他没注意到，他把他家‘西子‘的弱点给说了出来却不自知。
　　“到时候三位一起来，我一定令地主之谊好好招待三位。”叶听枫看了看安静的少年，笑的有些居心叵测，至少在莫少天眼中看来是这样的。
　　“哼哼，小……西子，我们回房。”莫少天不满的哼了两声，转头对捧着一叠糕点的少年说道，那似乎是唯一没被他用口水喷到的。
　　“等等，这家酒楼好象没有房间了，今晚我跟西子一起睡吧！”叶听枫笑笑的追上来那个人。
　　莫少天回头，朝他做了个鬼脸，“做梦！”
　　“白痴！”少年甩开莫少天的手，自己走上二楼的房间。
　　“呵呵！”叶听枫看着两人的背影，轻轻的笑了起来，那表情竟然和越上陌离有几分相似，“真是有趣的人，等见到叔父后一定要告诉他，好久没碰到这么好玩的人了。”
　　……
　　第二天，皇都还是和以往一样热闹，只不过大街上多了三个惹人注目的人。
　　“西子，我知道这附近有家小吃店，那里的饺子超级好吃，我以前来的时候就曾经跑去吃过，真是没话说，你要不要去尝一尝，很好吃哦！”叶听枫绕开莫少天，走到少年面前，殷勤的说道。
　　“要。”还是一如的简短。
　　叶听枫已经非常的了解，少年队好吃的东西向都是来者不拒，你跟他说其他话题，他未必会回答你，但是说到吃的东西就不一样了。
　　“喂喂喂，叶听枫，谁准你拐我家西子……”
　　莫少天调教的话还没说完，两人就走开了，不说不远处还真有家饺子摊，远远的就闻到了饺子汤的香味，若有若无的真是让人垂涎三尺。
　　“东子兄弟别生气，现填饱肚子要紧，这样才有力气继续追，夜大哥不再，你可是长辈，要做个好榜样。”叶听枫笑容满面的回头。
　　莫少天摸了摸扁平的肚子，没好气的咒了一句，然后才不情不愿的跟上去。
　　这都要怪夜幽杨，一大早不知道跑哪去，留下他一个人应对叶听枫，偏偏自己又说不过他，这样下去，真要被他牵着鼻子走了，到时候小木被拐走了，他要找谁哭去，他还指望小木帮他报仇呢！
　　饺子果然如叶听枫说的一样，味道超级好吃，想象的味道立刻让莫少天望了烦恼。
　　少年在叶听枫的注视下，整整吃了三大碗饺子，离开时还让叶听枫到附近打了一包点心。
　　趁叶听枫不在的时候，莫少天终于逮到机会跟少年说悄悄话。
　　“小木，你怎么可以这么没戒心，叶听枫这个人明显就别有居心，小心你被他卖了都不知道，你要知道，夜大哥现在不在，我们应该更加小心才对！”
　　莫少天一脸气愤，少年却什么反应都没有，够了一会才凉凉的说了一句话。
　　“你有金币吗？”
　　“……”
　　什么叫秒杀？这就是实例。
　　莫少天这才想起来，夜幽杨不在，就代表着他们一块铜钱都没有，在这种物欲极重的皇都，没钱寸步难行，如果不是叶听枫，他们两人现在应该还在饿肚子，更别说吃到香香的饺子。
　　所以，总结让叶听枫跟着是利大于弊。
　　莫少天这才明白少年让叶听枫跟在身边的原因，原来是移动金库。
　　“哈哈，我怎么没想到呢，小木你真厉害，没错没错，那就让他跟着，等夜大哥回来再想办法把他踢走。”莫少天乐的只想拍少年的肩膀，不过一拍就拍空了，差点没形象的摔倒。
　　“因为你是笨蛋。”少年瞅了他一眼，望天。
　　“谁是笨蛋？西子在说东子吗？”拿着包点心走过来的叶听枫恰巧停发哦少年的话，目光顿时落在莫少天身上，那含义不言而喻。
　　“谁说的，西子是在说你，你个傻子，少爷不当，偏偏要在这里碍人眼球，不是笨蛋是什么？”莫少天不乐意的讽刺回去，本想看对方变脸的样子。
　　叶听枫却无所谓的笑了笑，“做人就要随心所欲，如果整天出来作威作福，那根瘪三人渣有什么差别，而且家里太严肃了，还是外面好。”
　　“昨天你还在大街上纵容仆人横冲直撞，现在才来说这种话，不觉的很无耻吗？”
　　“那个仆人是我叔父遣过来的，他不知道我的规矩，所以才会一时得意忘形，不过我已经让人处罚他了。”
　　“哼，谁信啊！”
　　少年看了莫少天一眼，果然是笨蛋，所以才会一而再再而三的被对方说的一句话也反驳不了。
第108章 白小石
　　运气是闻出来的，马屁是拍出来的！
　　……
　　武学院在东城和西城中间那块大广场举行，擂台一共用十个，十日后的选拔赛就在那里举行，不过报名的地方确是在东城的大使馆里。
　　叶听枫似乎对这一带很熟悉，每每在莫少天指路之前，他就先一步说了出来，然而无视他带着少年往那个方向，把某人气得七窍生烟。
　　“西子你看，这就是东城的大使馆。”
　　叶听枫指着眼前气势如虹，宛如宫殿般华丽耀眼的大使馆，露出些许自豪的笑容对着少年说道，比起十年前的大使馆，眼前这个修剪得更加气派。
　　“切，不就是个住的地方，有必要建成这样，简直浪费。”莫少天不屑一顾的从旁边钻出来。
　　“东子兄弟这么说可就错了，大使馆代表着四雀国的第一印象，如果修建的太简单，其他国家的人来到这里，就会觉得四雀国不过尔尔，兴许不如表面上看到的那么威风，实际上只是个贫穷的国家，否则不会连一座大使馆都修建不起，到时候反而会对四雀国的名声造成损失。”叶听枫没有生气，反而有条不理的解释着。
　　虽然他说的对，但是莫少天就是不想长他的志气，所以干脆把头转向一边。
　　大使馆正如便面看到的宏大，里面的空间也很宽阔。
　　三人走进去就看到已达确认在排队等候报名，一大清早的，大使馆的几个接待处已经被多数的武者挤满了，密密麻麻的连一个个接待人的头发一丝都没瞅见。
　　大概是叶听枫的身份特殊，他刚出现里面立刻有人走了出来，是一个留着山羊胡子的老者，年级看上去已经有五十多岁了。
　　“果然是听枫，老夫刚刚还以为是自己眼花看错了。”老者声音爽朗，有种不拘小节的大气。
　　“学生听枫见过黄夫子。”虽然已经有几年没见，叶听枫还是一眼就认出这名老者是文学院的黄夫子。
　　“虽然老夫早知道你回来，但是这次你好像以前了十天，以往你不是要拖到最后一天才赶来皇都，不会是有什么好事发现？”黄夫子半开玩笑的说道。“
　　“哪里，主要是叔父召我回来的。”
　　尽管叶听枫的身份高贵，不过他的口气依然恭敬，这点正是黄夫子最为欣赏的，不骄也不躁。跟他的父亲完全相反。
　　听到叶听枫说道叔父二字，黄夫子脸上的笑容不易察觉的敛起了几分，这点被叶听枫身后的少年轻易的捕捉到。
　　“对了，这两位是叶听枫的朋友吗？”话题一转，黄夫子将注意力放在少年和莫少天身上。
　　“他们的确是叶听枫的朋友，这位是西子，他是东子，两人是兄弟，这次来皇都主要也是为了武学院的选拔来的，黄夫子虽然斯文学院的，不过到时候也要劳烦您多多关照。”
　　“哈哈，听枫的朋友自然要关照几分，放心，只要他们能通过武学院的选拔，老夫一定让武学院的老家伙们照顾他们一二。”黄夫子也是老人精了，承诺的同时又不忘留余地。
　　两人最后又寒暄了几句，黄夫子就有事先离开了。
　　“喂喂，我们什么时候说过要报名了，不要自作主张。”人一离开，莫少天就开始兴师问罪。
　　“东子兄弟别误会，我只是，我只是说你们是冲着武学院来的，可没说你们要来报名，不过既然来了，你们也可以看看，或者商量一下，若真有兴趣也可以报名，正好我今年也要参加选拔赛，到时候说不定我们还可以当师兄弟。”叶听枫笑了笑，似乎早就知道莫少天会这么说。
　　“谁要跟你当师兄弟，我看你分明就是没安好心，在打西子的注意罢了！”莫少天厌恶的皱了皱眉。
　　“呵，随你怎么说，对了，接下来我恐怕不能陪你们了，我叔父在找我，必须去见他一面，你们俩就先逛逛，晚上在酒楼见。”叶听枫朝少年扬了扬手，然后便离开了大使馆。
　　莫少天气得朝他的背影比手划脚，结果引得周围的人对他投以异样的目光，还以为看到了个疯子。
　　“西……呃，小木……”莫少天被人指得有些尴尬，刚想叫身边的少年，却发现对方站在离他三米远的地方，衣服我不认识他的姿势。
　　“小木，你怎么可以嫌弃我，我也是为了你着想啊！”
　　“幼稚。”少年冷冷的吐出两个字。
　　“……”
　　“就算你不喜欢他，把话烂在肚子里就成了。”
　　“……可是我憋不住。”
　　“他不是普通人，你的行为举止要收敛一点，否则他迟早会怀疑的。”
　　“好吧，我尽量憋住。”
　　少年刚要回话，一个穿着毁衫的人从他身边匆忙的走过，一股异样的却有些熟悉的味道从他身上山发出来，窜到他的鼻间。
　　那个灰衫人似乎没有察觉，低着头走出了大门，身上的衣物将他的身体抱的严严实实，竟然也不怕会被热死？
　　少年望着灰衫人的背影，延伸突然犀利了起来。
　　在莫少天还没的时候，突然跟着灰衫人走了出来，直到莫少天发现的时候，他人已经消失在门外。
　　灰衫人的步伐极快，像是有什么人在背后追他似的，但是少年却知道，他并没有发现自己在跟着他。
　　走了一段路，灰衫人突然窜进一条小巷子，警觉的往四周看了看，确实没有人跟着他，立刻快速的飞奔起来，直到尽头出现一面墙，他在墙壁上摸索了一会，只听一声咔嚓，墙壁竟然缓缓开出一个门来，待他闪身进去后，门才缓缓的光上。
　　石门关上后，少年才发现，盯着石门看了一会，之间他在墙壁上某处按了一下，石门就轻缓的打开了，少年的身影一下子也消失在墙壁后。
　　等莫少天终于赶过来的时候，只剩下一条空空的巷子。
　　墙壁的后面是一片密密麻麻的住宅区，所以要设机关暗道是最容易的。
　　少年跟在灰衫人身后穿过一条条密道最后在一间事实面前停了下去，在对面的墙壁上一个小门，似乎也是从什么地方接通到这里的，旁侧一把黑椅上坐着一个戴面具的人。
　　“交给你的任务完成得怎么样了？”一把沙哑的声音从面具后传了出来。
　　“属下有负所托，任务失败了。”
　　“竟然失败了，二十号，可知道失败的后果？”
　　“属下知道，但是是因为中途有个人突然插手，把人给救走了。”
　　“什么人？”
　　“是个很奇怪的少年。”
　　“奇怪的少年？你把当日的具体情况说出来。”
　　“是。”灰衫人紧接着就把那一日的情况一一的说了出来。“属下觉得那个少年使用的东西很奇怪，只是一颗小小黑色的小小丸子竟然发挥那么大的力量，属下一是不防，就受了内伤。”
　　“唔……看来这个少年的确是很古怪，如果那颗黑色的丸子能弄到手，或许我么可以研究研究，等等，你刚刚说是在往生楼下碰见那名少年是吗？”
　　“是。”
　　戴面具的人突然激动的站了起来，“奇怪的少年，按照你这么说，那么他很可能就是前段时间打败了夜幽杨的神秘少年。”
　　“是他？”灰衫人显然也听到那个传闻。
　　“你把他的外貌形容一下，我倒要看看到底是不是同一个人。”
　　“这个……属下当日并没有看清楚他的相貌。”
　　“废物，算了，这段时间你就现代在学院别行动了，主上的行迹受到了监视，所以今日我也不会出现，你也不必再过来了，有什么事我会让其他人另行通知你的，至于任务，方正莫少天暂时留着也不会对主上造成威胁，就先让他逍遥一阵子，等风头过了，再行动，没事的话，你就离开吧！
　　“是。”不用受到处罚，灰衫人言语不由得松了一口气。
　　石室的门缓缓的关上，灰衫人刚从密室走出来，突然发生异变，后颈遭到一记重击，倒下的时候，他看到面前露出错愕神情的莫少天，竟然是自己要杀的目标，可是他怎么会在这里？
　　来不及多想，他就陷入了黑暗，再没了知觉。
　　白小石昏昏沉沉的从黑暗中醒过来，过了好一会才恢复过来，顿时一惊，抬起头就看到他面前笑嘻嘻的莫少天，记忆中自己昏倒的时候后看到的也是他，只是表情不一样了。
　　“哇，小木你真厉害，竟然把要杀我的人给抓来了，你是怎么办到的？还有，你怎么知道从大使馆出来的人就是他？”莫少天看他醒来过后，就跑到少年身边询问。
　　少年连喝了三杯水开水说道：“他身上有股怪味，在天阁的时候他从我身边经过时，我就闻到了！”
　　“怪味？”莫少天没有理会愤怒的白小石，凑到他身边闻了闻，“没有哇，我怎么一点也问不出来？”
　　“很淡。”
　　“啊，你属狗吗？”莫少天一不小心脱口而出。
　　少年眼睛一斜朝他看了过去。
　　寒得渗人的眼神是的莫少天冷不防的打了个寒颤，连忙说自己是开玩笑的，当然是开玩笑的，他可没有嫌自己的命太长。
　　“你到底是谁？”
　　白小石见两人根本就无视他的存在，自顾自的聊起来脸色不由得阴沉了几分，终于还是忍不住开口问了。
　　“哼哼，你现在可是我们的阶下囚，要问也是我们问你，老老实实回答，否则有你好果子吃。”莫少天瞪了他一眼，上次要不是他追杀他，他也不会狼狈的四处逃跑，“现在本大爷问你，你为什么杀我？谁指使你的？”
　　所谓识时务者为俊杰。
　　白小石没有立刻回答，他看了眼莫少天，视线又移到一旁不发一言的少年身上，脸色阴晴不定的闪了闪，就在莫少天快要不耐烦的时候，他才开口说道：“我不认识你，是组织给我的任务，我只是组织的外围杀手，并不属于内部，所以组织的幕后人我也不知道是谁。”
　　“你当我是三岁小孩吗？再不说实话信不信大爷废了你？”莫少天明显不信任他的话。
　　“信不信由你，我只是实话实说。”白小石毕竟也见过不少大人物，并不会被莫少天这么肤浅的话给恐吓住。
　　“你……”莫少天卷起袖子就像一全朝他脸上轰去。
　　“他说的是实话。”少年在他打下去之前，突然说道。
　　“你又知道？”莫少天不满的做回座椅。
　　“一个人在说谎的时候，他的心跳会控制不住的加快跳动速度，而且身上的血液也会因为紧张而流的更快，我刚刚观察他，并没有发现以上状况，最重要的是，我之前偷听可他们的谈话，他的确是外围杀手，都是那个组织去联系他的，所以他应该不知道。”
　　“那现在要怎么办？抓了他不等于没用。”
　　少年没有回答他的问题，黑紫的眼睛发着光看向白小石，“你叫什么？”
　　白小石这次是真的犹豫了，毕竟他的身份比较特殊。在皇家学院，虽然他不是个起眼的人，但是若被人发现他是杀手，随之而来的肯定接踵而至的麻烦，最严重的还可能被国家悬赏，虽然他不认为他有这个价值。
　　不过他并不是个无情的人，师兄 娑对他的好他是看在眼里的，只是两人的世界相差太远，他不想让自己陷入不必要的情感中，所以一直以来才会若即若离的态度。
　　“喂，小木再问你话，没听到吗？”莫少天装出一副凶横的模样，朝白小石吼了吼，一只杯子毫不意外的砸中他的后脑勺。
　　“你想把酒楼的人都叫起来吗？”少年瞥了眼抱头喊痛的莫少天，冷冰冰的说道。
　　莫少天努起嘴，“对不起，我错了！”
　　白小石恍过神来，看到少年冰冷的侧面，想了一下，最后还是任命的说了出来，“白小石。”
　　“和你见面的面具人是谁？你又是扮演着什么身份？”少年随即又问，问题直切中心。
　　白小石苦笑，这个少年比莫少天要聪明得多，从头到尾只问了三个问题，但是每个问题却都不是他想说实话的。
　　“我只知道他是朝中某位大人的随信，因为他一直都是戴着面具出现的，所以具体是哪个我也不清楚，至于我的身份……”说到这，他就犹豫了。
　　莫少天猛地一拍桌子，“犹豫什么，还不快说，不然大刑……嗷……”话还没讲完，他就重新抱着头蹲了下去，继续痛苦。
　　“说。”
　　少年只看了他一眼，白小石却倍感压力。
　　“我是皇家学院的斧子，严格来说也能算是夫子，因为在皇家学院我只是个看管藏书阁的人。”
　　“什……”莫少天猛地又跳起来，只是刚说了一个字，他就警觉的捂住了嘴巴，然后把上身又缩了回去，眼睛眨了眨，示意少年别打，模样看起来特别的滑稽。
　　“皇家学院一共有几个藏书阁？”少年里都没理他，直接问。
　　“一个。”
　　“你今天为何会出现在大使馆？”
　　“因为人手不够，我被师兄叫去帮忙，前阵子皇都戒备森严，所以一直没来得及跟对方见面，便想着趁此机会，岂料竟然会被你识破身份。”白小石说道，有些不知味的看了少年一眼。
　　“我明白了。”少年说了一句让白小石觉得莫名其妙的话，突然出手点住他的穴道。
　　“哈哈哈……真是得来全不费动力，想不到连老天爷都帮我们，夜大哥去外面要死要活的打探好不如我们快，看来她就是我们要找的那个人，小木，现在要怎么办？”少年问完话，莫少天就得意的跳了起来。
　　“等。”
　　“哦……”
　　晚上，夜幽杨如期回来，至于叶听枫，据说派来的人说，他被他的叔父留了下来，所以今晚回不了，不过这正好合莫少天的心意，他还巴不得他一辈子也别回来。
　　“你们说，你们抓到了白小石，那个看管藏书阁的人？”夜幽杨有些诧异的问道，他还来不及换掉沾了灰尘的外袍，就被莫少天的话给吸引了。
　　“对，这一切都是小木的功劳。”莫少天迫不及待的说起早上发生的事，“原来那个你先说竟然就是当初在佣兵协会那里追杀我的杀手，真想不到那样的人竟然会是杀手，不过看他阴森森的模样，不当杀手还真是可惜了，只可惜他再厉害也不是小木的对手，小木连你都打赢了，区区一个白小石好不是手到擒来。”
　　莫少天最后好不忘吹捧少年几句，拍马屁的心思昭然若揭。
　　夜幽杨了然的摇了下头，抛了一句对莫少天来说，犹如重磅炸弹，“我也打听到一些有用的消息，是关于你爹当年被害的事情真相。”
　　“真的？”
　　“不错，你真正的仇人应该是现在四雀国的邪王囚禁于宫中的越王勾云，当年他就是那个杨通判的幕后黑手，为了让杨通判成功的上位，他买通杀手血杀了你全家人。”
　　“可恶。”莫少天愤恨的锤了下桌子，“竟然是越上勾云，可是他不是王爷吗？怎么现在却被囚禁在宫中？”
　　夜幽杨不着痕迹的看了眼少年，“前段时间，有一批刺客大闯云王府，刚好那时邪王到访，最后虽然刺客都伏诛，但是邪王却已、以安全为由，将越王勾云囚于宫中，除非是重大的日子，否则不允出宫。
　　“这样一来，如果我要报仇的话，看来还是得潜进宫中才行啊。”
　　“的确，不过白小石不是正好送上门来了，这是个好机会。”
　　“只要杀越王勾云就行了？”少爷问。
　　“当然不是，那个杨通判也不能放过，还有杀害我全家的杀手，我也要把他找出来，小木你一定要帮我把他碎尸万断。”莫少天‘鸡愤’的嚷道。
　　“不要。”少爷十分干脆的拒绝，“我只答应帮你杀一个。”
　　“不要这样嘛，小木，我知道你是最好的，你就当可怜可怜我……啊，等我把话说完你在赶我走……”
　　房内夜幽杨突然沉下脸，冷酷的俊脸阴晴不定的盯着外面，一到模糊不清的幽诡从眼底划过……
第109章 异样
　　逃避不是解决的办法？那就让狗屎上身吧！
　　……
　　拥挤的人群，叶听枫从大使馆出来，脸上的笑容顿时敛起。
　　面无表情的叶听枫看起来更加有气势，身上散发的上位者气息在人群当中尤为醒目，有一名看起来有些像护卫的中年人走到叶听枫面前。
　　“公子，主公有情。”
　　“叔父现在人在哪里”叶听枫气息沉稳，此刻完全没有在少年面前那般热情对话的样子。
　　“在秋府。”
　　“知道了，你先离开吧！”叶听枫朝中年人摆了下手，转身便朝秋府的方向走去。
　　秋府正是秋意的家人住的府邸，由于也在北城，所以叶听枫走了不到一刻钟就到了它的大门前，那里已经有几个侍卫在等，看到他来了，恭敬的朝他俯身。
　　秋府是个写意的地方。
　　由于他们世代忠良，所以先王便赐了这块宝地给秋家，刚好在北城街第一，威武的府邸颇有镇压北城的气势，虎虎生威的大门，牌匾上挥洒肆意的大字，看似严肃的地方，却很少能猜得到里面的景物。
　　秋家主母彤雨茗是个喜欢赏花写景的风雅贵妇，十年前越上陌离兴师劳众的改变整个皇都的风貌，秋家也因此随彤雨茗的心意大改了一翻，随了大门，里面可以说焕然一新。
　　可惜，自秋家与小儿子秋意断绝关系后，彤雨茗因此病倒，如今卧病在床已多年，秋家也很少传出欢声笑语的乐事。
　　叶听枫在侍卫的带领下，经过一片花圃时，却难得的发现，里面竟然传出一个欢快的笑声，如铜铃般，虽然有些苍桑，但是却能让人听之心情一畅。
　　身边的侍卫似乎知道他的惊讶，转头解释道：“公子，这是秋府人的声音，据说秋夫人的小儿子不日前就回来了。”
　　“难怪。”叶听枫看了一眼就收回视线。
　　过一片花园，一座精致的小阁台就出现在眼前，据说也是秋府人亲自指挥下人建造的，主演用来修身养息的地方。
　　远远的，叶听枫就看到小阁台里坐着两名极其出色的男子，靠近茶座的男子便面看上去一派温文尔雅，眉宇间隐约含有精明之色，狭长的双目看起来十分有神，不时的道迸射出异样的精光，他便是秋家第五子秋天，也是他的叔父的好友，而另一个肆意张狂的姿态，一举一动都透着眸天下的狂傲，这人便是他的叔父，他最崇敬的人！
　　“听枫来了。”秋天带笑的眼睛朝远处一转，正好看到叶听枫向这边走过来，不由得扬起唇角笑着说道。
　　越上陌离摇了摇手中的紫扇，申请确有几分严厉，“听枫，过来！”
　　这句话听起来像没有丝毫感情，非常符合一个帝王的语气，不过叶听枫去听得出叔父对他的关心，尽管他的亲生爹爹是越上勾云。但是在他眼里，越上勾云什么都不是。只有越上陌离才是他最尊敬的人。
　　叶听枫，本应是越上听枫。不过他的娘亲叶氏是越上勾云二十年前在路上强抢的美貌小姐，后来越上勾云玩腻之后酒吧娘亲仍在路上，当时娘亲已经身怀六甲。
　　娘亲艰难的生下他之后，只留下一块玉佩就过世了，那是他才四岁。直到十岁之前都是跟着一群乞讨的乞丐过生活，日子苦不堪言。直到他遇见凯旋归来的叔父被收养回府。
　　娘亲过世之前常常跟他说起越上勾云的事，那时候他便知道越上勾云是个什么样的人，这样的人根本不配当他的爹。
　　在他眼里，教导生存，给了他一次重生机会的叔父才是他正真的爹。
　　别人或许会以为叔父收养他是别有目的，若是那样想就错了，叔父很强大，作为一国之君，他无疑是四雀国历史上最成功的君王，想他这样的男人，根本不需要把他当成棋子来利用，事实证明，叔父的确不需要棋子，压制需要一只可以为他勇往杀敌的臂膀，所以从知晓叔父的心思后，他天天都在朝着那个方向前进。
　　叔父便是他的最终目标！
　　“听枫拜见叔父，秋叔。”叶听枫上前一步，站在两人面前俯身恭敬的问候。
　　“听说你在外面流连忘返，都舍不得回来了，是太久没来皇帝，那些小玩意都能让你沉沦了？”越上陌离眉梢一挑，露出似笑非笑的神情。
　　“若是非要真么算的话，也可以算是吧！”叶听枫笑盈盈的从旁边拉过来一张椅子，没有丝毫的拘泥，很自然和两人坐到一起。
　　“哦？这就奇怪了，我记得叶听枫除了痴迷于兵书和练武之外，好像这是年前都没有什么东西能让你在多分出一丝注意力，难不成你春心暗动，找到了心怡的姑娘不成？”秋云揶揄的取笑道，狐狸似的双眼却微微的眯起，似乎对这件事很感兴趣一般。
　　就连越上陌离陡然感兴趣的看向他。
　　叶听枫笑了笑，放下茶杯：“秋叔只说对了一件事，听枫的确遇到一个很有趣的人，不过对方不是女子，是个长得很漂亮的少年，叫做西子。”
　　“听枫的确是找到了那个年龄，不过你确定你想纳的是个男宠，而不是会持家的女子？”越上陌离不咸不淡的说道，眼底却透出一丝笑意，看向叶听枫，那种介于玩笑与正经之间的神情是最让人难以捉摸的。
　　“呃……听枫暂时未想过那种事，我只是觉得对方很有趣而已。”
　　所以他最琢磨不透的就是叔父的这种表情，搞得他每次不知道要怎么回话，要是说错话了，到时候倒霉的就是他自己了。
　　“呵，那你倒是说说，按个少年到底有什么特别的，竟然能让你着迷了，回皇都的第一件事竟然是陪在他身边，连秋叔我都很好奇了。”秋天看他的样子早就知道他又吃鳖了，再一次替他解围。
　　谈到那个少年，叶听枫满脸都是笑意，不过事实却是伤人的。
　　“我总感觉他的眼睛有种很神奇的力量，黑黑的很像是夜里最亮的星星，不过我总觉得里面还有一种流光溢彩的颜色，可惜每次都没办法好好的观察，人不多话，总是安安静静的，但是很嗜吃，一说到吃的，眼睛都亮了，可惜，他总是无视周围的人的存在，不仅是我，连他的同伴都被无视了好几次，要不要我主动找他搭话，，我敢保证，他绝对不会跟我说一个字。”说到这，叶听枫不由得气馁。
　　“分明就是思春的小伙子，这么生动的表情，秋叔我认识你这十年从来没见过。”
　　“哪有？”叶听枫毕竟不像其他喜欢胡搞乱搞的贵族子弟，被秋天这么一取笑，不由得脸红了起来。
　　“照你真么说的却是个有趣的人，不过你确定他们没有问题吗？”
　　说到少年，越上陌离不由得想起那个曾经大闹云王府的少年，几个月过去了，天云不知查的如此，此刻他倒是有些迫不及待的想知道。
　　“唔，他们肯定是有秘密，特别是西子身边的那个男人，他们叫他夜大哥，我发现他很厉害，实力上讲，可能要比海楼大哥更厉害，三人虽然是同伴，不过我看得出来，那个男人真正在意的只有西子，而且他们好像有什么目的，我有探他们的口风，可惜什么也探不出来，现在还被西子的哥哥仇视了。”叶听枫无耐的耸耸肩。
　　“你现在应该操心的是十天后的武比，而不是在这里儿女思长。”越上陌离瞥了他一眼，冷淡的说道。
　　“是，如果没什么事，听枫先告退了！”叶听枫站了起来。
　　“下去吧！”
　　叶听枫走后，小阁台突然窜出一名脸色青绿的男子，看样子似乎受了重伤，身体晃了几下才站稳，男子正是云天。
　　“受伤了，很严重吗？”越上陌离皱着俊眉，闻到他身上一股浓浓的血腥味。
　　云天舔了干裂的纯，尽管受了伤，但是表情仍然闪烁着兴奋之意，“还死不了。”
　　“看来的确是死不了，那么事情查得怎么样？”
　　“刚开始我在佣兵协会的天阁里查到他的一些蛛丝马迹，他曾经在那里接过几个任务，不过任务完成之后他就消失了，所以我又贴了个悬赏的消息，想不到碰到了新人榜上的墨心，从他口中才得知，玉青岚竟然是他的师弟，而且还是灰网的杀手。”
　　“你的伤就是被他打伤的？”越上陌离微微眯起眼，透着凌厉的精光。
　　“他果然不负战斗狂人之名，打发比我还疯狂，竟然不惜以伤换伤，我一时不查才被他重创了，不过他也好不到哪里去，现在应该躲在什么地方疗伤，哈哈。”说到这，天云就大笑了起来，那一场打斗的确是很痛快。
　　“竟然是灰网，那里可是那个人的地盘，难怪他会易容术，若真出自灰网，倒也不足为奇。“越上陌离顿时沉吟下来，眼神深邃。
　　“咳咳，还要继续查吗？“天云吐了口血，继续问道。
　　“他如果不出来，再查下去也没意义了，灰网那个地方可不好惹，那个人虽然不出世已经好些年了，但是他的威慑在这片大陆还是存在的，而且这么多年过去了，他的实力不知道已经增长到何种地步，所以这件事暂时别查了，否者引起他的注意就不好了！“思索了一会，越上陌离终于还是决定放弃查找玉青岚此人。
　　只是不再继续查，就真的没有人知道了，啊？
　　答案只有天知道！
　　……
　　十天后，武比大会如期举行！
　　大广场人山人海，参加的人多，看大赛的人更多，就连那些即将参加文学院入院考试的学生也纷纷跑来观看，不过由于是属于一国的大事，所以比不得当日佣兵协会在红云擂场举办的擂比那般威大。
　　一个个年轻的武者摩拳擦掌站在台下都在准备着好好的大干一场，争取给考官留下好印象，唯有某个角落，一直无尾熊攀在木桩上死也不肯下来。
　　“为什么？我不要参加啊！！”无尾熊发出尖锐的叫喊声，不过仅一会就淹没在汹涌的人潮中。
　　“名单上有你的名字。”少年看了他一眼，道出一个事实。
　　“是哪个混蛋把我的名字报上去的？根本不是我自愿的，所以不算，我才不要去。”无尾熊几乎还要发颠。
　　“哈哈，东子兄弟，既然都已经报名了，还是参加吧，方正这种武知识点到为止而已，就算输了也没什么，就当一场比赛好经验好了。”叶听枫见他这副模样不经感到好笑。
　　“靠，谁告诉你小爷会输，小夜是不想中了那个人的奸计。”莫少天很不满他把自己说的很没用的样子。
　　“这就是你的决心？”
　　“啥？”莫少天侧头。
　　站在少年身边的夜幽杨，冷漠的目光有种不知名的诡异，仅仅是那么一眼，莫少天就感觉寒寒瑟瑟，身体快要被冻僵了。
　　好可怕的眼神！
　　莫少天一个哆嗦，吞了吞口水，这才将夜幽杨的话听进去，说到底，和越上勾云有仇的人是他，再怎么说他也必须经自己的一份力，这次武学院选拔，的确也是他可以混进去的一大好机会，如果放弃了，仅依靠小木帮他报仇，他也会不安的。
　　想了想，最后他还是妥协的下去，参加就参加，方正大不了要命一条，就算他死了，还有小木帮他报仇，他也不吃亏。
　　“这样才对嘛，男子汉大丈夫就要敢作敢为。”叶听枫拍拍他的肩膀，却被他一手拍开。
　　“都说了不是我自己去报的，也不知道是哪个混蛋，竟然敢把我的名字报上去，要是被我做到，一定要他好看。”莫少天气愤难停，信誓旦旦的挥着拳头，似乎真要给那个帮他报名的人好看。
　　几人都没发现，夜幽杨那双神秘的黑色星眸划过了一道诡异的亮光，冷俊鬼魅的眼神若是有人看到，一定会害怕的发抖。
　　选拔赛一开始采取混战模式，先将最弱的给剔掉，剩下的人再进行单单的比赛，最后胜利的五十人就可以进入武学院。
　　莫少天被分到第五个擂台，还是很幸运的，因为擂台上全是少年模样的小胡子，需要一个个都佩带这一把宝剑，但是看起来就知道都是些虚有其表的人。
　　看到这些人，莫少天顿时在心里狂笑，真是天助我也。
　　叶听枫在台下看得一清二楚，不禁感到好像，这个东子兄弟还真是个活宝。
　　少年捏了捏手里的小豆子，垂着眼不知在想什么，夜幽杨站在少年身后，稍微低头就能闻到少年身上清爽的气息，他看着少见的头顶，嘴角轻轻的勾起。
　　比赛在考官一声铜锣响下正式开始，场面开始混乱起来，莫少云的确是走了狗屎运，台上参赛的人大部分会的都是花拳绣腿，实际杀伤力估计还不如一根棍子。
　　一路下来，也算有惊无险，只有还几次差点要被对方踢到时，对方莫名其妙的摔下台子。
　　于是，混战结束，莫少天轻轻松松的进了前二百名，接下来的笔试要到明天才进行。
　　“哇哈哈，我果然是超级无敌，打到那些家伙简直跟吃饭一样容易。”下台后，莫少天就得意忘形起来了。
　　少年什么也没说，把手上的豆子都扔掉。
　　叶听枫古怪的看了他一眼，然后盯着一地的豆子若有所思，半响后，他才露出一副了然的神情，“西子待兄长果然是极好。”
　　“那当然，我是他哥哥，不对我好，要对谁好。”莫少天不明所以，不过他仍然得意洋洋的说道。
　　少年突然停了下来，莫少天一时没觉差点撞了上去。
　　“怎么了？”
　　少年却转身看向叶听枫，“你不是说你也参加选拔，怎么没听到你的名字？”
　　“呵，我的考试已经过了，就在昨天，武学院的教练亲自和我过招，难得西子竟然会想到我的事，我真是太高兴了。”叶听枫笑笑的说带，他的确是没想到西子会问他的事，不知这算不算是一种进步。
　　少年垂下眼，似乎在想别的事情能够，没理会他最后说的那一句。
　　莫少天朝他哼了哼，追着少年跑过去。
　　夜幽杨走在最后，诡辩莫测的表情不知在想着什么，是不是得看向少年纤细的背影，嘴角轻轻一挑，竟露出一抹邪魅的弧度，只不过当他看向叶听枫时，幽暗的眼神却不可察觉的闪过一道寒光，快的叶听枫都没感觉到。
　　走在最前面的少年身体一怔，刚刚一瞬间好像有什么东西，是错觉吧！
　　四人有绕着北城的截到逛了一圈，最后少年捧回了一大包零食，然后在太阳下山前回到了酒楼。
　　叶听枫本来想在酒楼住下的，哪想酒楼的房间竟然已经满了，无奈之下只好打道回府，顺便告诉少年，明天再来找他们，然后就离开了。
　　莫少天看着他离开的背影，心里却在打着小九九，他决定明天一大早就把小木拖出门，赶在他来之前离开。
　　皇都的风只有晚间才比较凉爽，呼呼的在窗外响起。
　　少年沐过浴，将外面的衣衫都褪尽后，只剩下一件内衫，躺在酒楼的床上没一会就睡觉了。
　　敞开的窗，少年忘了关起来，一阵风吹进来，撩起朦胧的纱帐，一个水晶般精致漂亮的少年在床上睡得毫无防备，衣衫半敞，滑嫩的肌肤隐隐泛光，天真的容貌煞是勾人。
　　蓦地，一到人影出现房间内，就站在说着的少年面前，泛着诡异紫光的眼睛，邪魅绝美的容颜丝毫不比少年逊色，像幽冥一般无声无息。
　　轻佻的视线落在少年胸口敞开的那一片肌肤，男人的眼神更加的幽暗，微微俯身覆上少年甜美的唇，轻轻的撬开贝齿，吸允这口中的蜜液，直到少年呼吸不由自主的变得急促，才放开少年的双唇。
　　男人拉开少年的双腿，将自己的身体想了进去，暧昧的情色在空气中轻轻的荡漾而起，而沉睡中的少年却像是昏睡过去般，一直没有反应。
　　男人爱怜的摸着少年的脸，在粉色的耳边轻轻的换了一声，“宝贝变得更诱人了，好想现在就吃掉！”
第100章 没毛
    一个成长的男人，毛都有，所以没毛不要紧，等你长大就会有了！
    ……
    翌日
    床上的少年咻的张开眼，就在这时，房门被莫少天一脚喘开。
    “小木起床了，太阳晒到屁股了！”还未进门，莫少天就大声的嚷嚷起来，直眼的他没注意到的房间有什么异样，直接冲到少年床边。
    伸手正想把盖在少年身上的薄被掀开，一只大手突然从旁边横插出来，刚好抓住他的手腕，力道有些大。
    莫少天吓了一大跳，转头就看到站在自己身边的夜幽杨，他竟然不知何时就悄无声息的站在他后面。
    那双冰冷的眼眸不带一丝温度，正冷着眼看着他。
    莫少天心里一个咯噔，脸上的肌肉僵硬的抽动几下，然后才呵呵的傻笑道：“夜大哥，你怎么会在这里？你什么时候进来的？”
    “我也想知道，你在这里做什么？”夜幽杨微斜着脸，眼睛盯着他露出一个在莫少天看来堪称诡异的笑容，额头一缕细碎的黑色发丝刚好随着他的动作垂了下来，将眼睛反射出来的黑芒挡去了大半，却变得更加幽暗。
    “呃，我只是想……叫小木起床而已，没别的意思。”
    莫少天被看得有些局促不安，虽然他心里觉得自己很坦荡，没做过什么亏心事，根本不需要紧张害怕，但是不知到为何，他就是觉得，此刻的夜幽杨很可怕，好像他真的做了什么错事般。
    “这就是你叫人的方式？”夜幽杨放开他的手腕，危险的眯起眼，眼神似笑非笑。
    莫少天吞了吞口水，一只手搓着已经自由的另一只手，琢磨了一会，他才扯着嘴角，“我……我错了，我现在就走。”
    转身他就急急忙忙的冲了出去，那摸样简直就像身后有一条恶犬对他穷追不舍般。
    床上的少年根本就没听清楚两人的对话。
    少年只感觉全身上下的细胞都在叫嚣着，特别是他的腰，酸痛得像在分裂细胞，他昨晚梦见自己在跑步，出了一身汗，好像一直在跑，一直跑的，然后他想停下来，可是双腿好像不是他的一般，不受控制的越跑越快，身上粘腻的液体也越来越多……
    一直到刚才，他才像吓醒般睁开眼睛。
    身上唯一的白色内衫已经湿透了，粘嗒嗒的紧贴在身上，墨黑的长发像浸过水般，湿嗒嗒的垂在一旁。
    少年剧烈的喘息着……
    当初经过棉城时，他都没这般难受过，身体好热好热。
    头顶笼罩下一片阴影，少年稍微抬眼，看到夜幽杨站在床边，面无表情的看着他，那双眼有着他看不透的深沉。
    “难受吗？”相对无言了一会，夜幽杨才开口问道，伸出手撩开粘在少年脸上的黑发，复又说：“你流了很多汗，做恶梦了？”
    少年眨了下眼，既是点头，又是摇头。
    在旁人看来，这是很矛盾的回答，然而夜幽杨却像看得懂般，眉梢募地飞扬了起来，冷酷的俊脸，线条都变得柔和了许多。
    俯身将少年纤细的身体抱了起来，宽阔的胸怀和臂膀恰好能将少年整个瘦弱的身体包围起来。
    少年没有丝毫反抗，温顺的枕在他怀里。
    离开了被窝，后背一片粘嗒才稍微感觉好了一点，夜幽杨的怀里凉凉的，有种很清爽的味道，被他抱着很舒服，就像，就像……难燃在抱他时是一样的，也是有一股冰凉清爽的感觉……
    某个脑袋变得迷迷糊糊的人却丝毫没有察觉到有什么不对劲的地方，只以为每个人都是一样的，
    桶里的水半冷，少年当着夜幽杨的面毫不避讳脱掉一身湿衣，稚嫩的身体滑入水中，少年口中发出一声微弱的叹声，然后就自己清洗了起来，身后一双火辣辣的眼睛直盯着那片红嫩的xx……
    待少年清洗完，已经是半个时辰后。
    莫少天在外面等得差点没直接踹进去，不过一想到夜幽杨的眼神，他就想打寒颤，硬生生的忍下那股冲动。
    少年脸带红晕（洗澡洗出来的），穿得干净清爽的出现在莫少天面前。
    莫少天已经习惯少年带给他的视觉冲击，于是很自然的跑过去，拉起他的手就往外拖，“小木啊，快点快点，不然就要来不及了。”
    “什么来不及？”少年不着痕迹的挣开他的手，看着他紧急得冒汗的神情。
    “再不走的话，叶听枫那家伙就要来了，我们先走一步，让他到时候扑个空，哈哈，那个时候他的脸色一定会为得很好看。”
    “也好。”少年似乎想到了什么，竟然也同意了。
    莫少天顿时有种‘受宠若惊’的感觉，这还是小木第一次同意他的提议。
    三人离开酒楼，不过走的是另一条街，所以就算叶听枫正在赶来的路上，双方也绝对不会碰到面。
    莫少天从来没觉得心情这般舒畅过，走路都有种脚下生风的感觉，少年和他并排走着。
    夜幽杨走在两人身后，脚步不急也不徐，却始终与两人保持着同一段距离，一路下来都没变过，然而出众的相貌和非一般的气势却吸引了不少经过的人的目光。
    “小木，白小石的事情到底要什么时候办？”莫少天突然想起还有这个事没办，不由得问道。
    “今天。”少年的话依旧简短，但是某人却被他的简短吓一跳。
    “今天，可是叶听枫那个家伙一直缠着我们，要是被他发现怎么办？”对叶听枫这个人，莫少天始终不放心。
    少年怀疑的看了他一样，他怎么不记得叶听枫有缠过他。
    “放心，如果他找你，你就说我有事离开了，短时间内应该不会回来，他如果问你是什么事，你只要说你不知道就行了，记得说的时候表情要愤怒一点。”
    “哈，原来如此，我明白了，放心，到时候看我的表演。”莫少天拍拍胸口，保证的说道。
    真正的戏子其实是不用表演的，他们的人生本来就是一出戏！
    夜幽杨在后面，将两人的对话一直不漏的听进耳里，蓦然勾起唇角，或者可以说整片大陆其实就是一出戏。
    为了不让叶听枫找到，而且其实莫少天进了武学院也没什么好处，毕竟他一家人都是死于政治斗争，如果被人识破他的身份，最后可能连他都会没命。
    因此，说到底让莫少天去参加武比选拔赛不过是为了转移叶听枫的注意力。
    夜幽杨离开的那一天除了查莫家被杀的凶手外，其实他也顺带查探了叶听枫的身份，所谓的叔父实际上就上四雀国的邪王越上陌离，虽然不知道他到底是哪位皇子的遗孤，但是就凭他是越上陌离的侄子这一点，就必须远离他。
    所以少年便让莫少天在接下来的选拔赛上认真的输掉，虽然他本来就没有什么实力。
    莫少天离开后，少年转过身，看向身后的夜幽杨，墨紫的幽瞳一改之前的散漫，散发着不一样的睿智光芒。
    “虽然我不知道你跟着我有什么目的，但是到此为止了。”
    说完这句话，少年便转身离开，清冷的身影一丝丝萧条，消失在宁静的巷子里。
    夜幽杨，或者应该说是月离飒，难以掩藏的笑容在少年离开后显得越发的邪魅，宝贝在离家的这段时间，果断是成长了不少，而且也不再掩藏了呢！
    对于宝贝怀疑夜幽杨的身份，月离飒并不感到意外，他知道，宝贝其实很少信任过别人，一个来路不明的陌生人突然要加入他们，以宝贝的聪慧，一定早就怀疑了，只是可惜了，本来他还想看看宝贝能走到哪一步，以他身边之人，不过既然被赶了，也无所谓，世上并不是只有一个夜幽杨……
    不过宝贝这种行为好像叫做过河拆桥！
    少年从人烟稀少的小巷子回到偷藏白小石的房间里，其实就是他的房间，为了防止被人发现，少年把他迷晕了塞在床底下，只是每天把他弄清楚，让他摄取少量的食物后，再塞了回去。
    从床底下把人拖出来后，为了不被叶听枫突然返回来撞见，少年把他弄到隔壁的房间，照着他的摸样，易容成第二个白小石。
    易容是一门很精深的学问。
    如果是要长期潜伏的话，最好是从细节开始易容，不止是那张脸要一样，就连身体也要一模一样。有时候忽略一颗小小的痣就可能被敌人识破，若是因小失大，便得不偿失了！
    这些道理在千机子教他的时候都有说过，少年一直谨记在心。
    所以……当他把白小石的衣服一件一件的扒掉时，某人并不感到丝毫羞愧，直到光溜溜直堪比白斩鸡的白小石四仰八躺的瘫倒在他面前，某只单纯无比的人睁着一双大眼睛，在白斩鸡身上研究来研究去……
    好像，有谁说过美人胯下好风景？
    白小石虽然不是美人，不过……少年直勾勾的盯着白小石两条腿之间的那一坨东西，少年稚嫩的脸上第一次露出新奇的表情。
    虽然他自己也有，但是好像有点不一样……
    毛，好多毛！
    可是，他没毛！
    他记得男人也有毛！
    但是……这个要怎么易容才好？
    “你看什么？”青年愤怒的声音在少年头顶响起，原来少年研究过了头，结果时辰一到，迷药的药效就过了。
    少年诧异的抬起头，小脸很无辜，他在生气吗？
    “这个？”少年伸出一指指着白小石腿间那坨软趴趴的东西周围包裹的黑色毛发，有点不知道怎么开口问。
    白小石苍白的脸陡然升起一丝酡红，不过那却是羞愤与难耐。
    “干什么？你想干什么？”会措意了……
    “为什么你有毛？”少年没注意到白小石的脸色，终于想到要怎么问了。
    白小石以为他正在羞辱他，不由得羞愤的吼道：“是男人都会有，这还用得着问吗？”
    这句话正中红心，某人心脏被刺了一下。
    是男人就会有吗？
    难道他不是男人？可是他也有小鸡鸡啊，那为什么他就不是男人？
    如果莫少天在这里的话，他一定会泪流满面，那么漂亮的少年，那么冷酷的杀手，竟然会是个什么都不懂的笨蛋？竟然会在这种地方纠结？
    人不可貌相啊！
    其实白小石吼完这句话就后悔了，因为眼前这个漂亮的少年盯着他那个地方的目光比之前更加炽热，垂着脸不知在想什么，房间安静得诡异至极。
    “其实……刚刚那句话也不太……对。”为了自己的小命，呃，或者说是命根子着想，白小石不得不重新解释。
    果然，少年听到他这句话，立刻抬起头，眼睛盯着他却没有说话，似乎在等他继续说。
    “一般只有成年的人才会长毛，像那些小孩子，他们就不能算是男人了，所以他们没有毛是很正常的。”
    “我已经成年了。”少年在他说完之后，开口说了这一句。
    “呃，其实成年只是一个阶段，像你是还未完全发育，所以没……没有长毛是很正常的，等你真正长大后就会长毛了。”白小石苍白的脸已经通红了。
    “长毛就是长大了？”少年歪着头得出这个结论。
    “可……可以这么说。”白小石嘴角微微抽搐，尽量不去看少年的脸。
    “原来是这样，那你说……我现在要不要杀了你？”少年突然换了个话题，表情十分认真，不像是在开玩笑的样子。
    白小石脸色一僵，“我和你无愁无怨，为什么要杀我？”
    “因为我要易容成你的样子进宫杀人，如果你被人发现了，我的身份就会被识破，到时候我就麻烦了，所以杀了你不是最好的选择吗？”少年有条有理的分析道。
    “不要，你可以让你的同伴看着我，我保证不会给你们添麻烦。”白小石嘴唇苍白，他还不想死。
    “他们走了、”一个还是被他赶走了，少年顿时有些后悔了，早知道应该先把这件事做完再把夜幽杨赶走。
    “我……”
    “算了，杀了你也挺麻烦的。还要埋起来不被人发现。”少年突然自言自语的下了决定。
    的确，这里毕竟是皇都，杀了白小石尸体就不好掩藏，而且发生命案可能也会引起禁卫军的注意，到时候事情扩大可能会引起不必要的麻烦，还不如让他再活一阵子。
    听到这句话，白小石不知是该庆幸还是该自认倒霉，不过所幸性命暂时是保住了。
    ……
    大使馆
    此刻已经易容成白小石的样子的少年第二次踏进大使馆，身上当然也和当初的上石一样，包裹着一层灰布。
    刚走进去，一个脸上带着焦急神色的年轻人便急急忙忙的冲了过来，看到他立刻露出欣喜的表情，三两下就抓住少年的手臂，边往里面拉，边说道：“白老弟，这两天你跑到哪里去了，到处都找不到你的人影，你师兄来找你回去了，正在里面等着你，快跟我来吧！”
    师兄？
    少年搜索一下记忆，好像白小石是有一个师兄，是叫云娑吧！
    茶厅室里，一名俊美的白衫公子脸上勾着一抹如水般温柔的笑容，举手投足都有一股翩翩君子的风度，神情有一丝淡淡的书生气息，不过更多的却是高贵和儒雅的风采。
    围绕着白衫公子的人，除了一群爱慕他的少男少女，还有几名长辈，几个人看起来相谈甚欢，白衫公子在众人中间，依然是风度翩翩，没有露出丝毫不耐烦的神色，修养极好。
    此人便是云娑？
    似乎看到他，白衫公子朝同位长辈拱拱手，说着道别的话。
    难得可以见到云娑一面，不止是那些爱慕他的人，包括那几位长辈皆露出不舍得表情，之前的谈话让他们意犹未尽，下次见面就不知道是何时了。 
    “师弟，你可终于回来了，可让师兄好等！”云娑走到‘白小石’面前，一如既往的亲和，没有露出一丝一毫的不耐烦。
    少年垂着头，没有回应。
    云娑却以为他跟平常一样，只是笑笑，又说道：“师弟，听说你这两天跑得不见踪影，明明让你来帮忙，你却贪玩起来，是不是跑去看武比选拔赛了？”
    “嗯。”他的确是去看过，所以这个答案也没错。
    “原来师弟对这方面感兴趣，如果你早说出来的话，我可以带你去武学院看看，不过今后也不迟，既然知道你喜好的东西了，以后想看的话随时跟我说，知道吗？”语气就像个温和的长辈。
    “嗯。”少年对此并没有放在心上。
    云娑来时是乘坐皇宫御用的车撵，回去也是同样，少年却是第一次坐这种东西，不过除了车厢变成朦胧的纱帐，其实也没什么分别，同样颠来倒去，谈不上有多舒服。
    “师弟，这次难得出来，有什么收获没有？”
    透着纱帐可以看到大街上的情景，不过云娑显然对他的师弟比较关心，刚坐定就询问他的事情来。
    少年不吭声。
    云娑并没有感到意外，反而若有所思的盯着少年的侧面，“师弟啊，这次出来其实也不是没有收获，我看你至少不会像之前一样，生人不近，阴气沉沉了，看来果然要跟其他人多多接触才行，你以为就是太过独来独往，常常躲在藏书阁不见人，安静是好，但是也要多和周围的人沟通才行，这样才能有良好的人际关系，对你是很有好处的。”
    少年开始皱眉了……
    “怎么了？”云娑刚好看到，顿时停下说教的话。
    少年颇为无言的看了他一样，然后摇摇头，只不过似乎是想到什么，他又叹息了一下。
    云娑盯着他这副矛盾的表情一会，突然扑哧一笑，只不过似乎是想到什么，他想他大概知道师弟在叹息什么了，“虽然我们关系不轻密，不过你毕竟是我的师弟，作为师兄，照顾你是应该。”
    这时，车撵已到宫门下……


第111章 莫名其妙
    无事找碴的意思就是，我站在原地转三圈，才发现原来茬是自己的尾巴！
    ……
    一个人挡在宫门外，高大的城墙下却不显得渺小。
    那人身上有一股高贵的气息，四周的守卫都自觉的站在他身边两米外，眉峰高耸，面容英挺，两道剑眉极具阳刚之气，看到车撵行至，顿时舒展眉梢，整张脸都精神了起来。
    “云娑，你可让我好等，这会才见你的人影。”
    车撵上两人眉头同时一皱，不过这皱眉的含义却不同了。
    少年皱眉是因为他觉得这把声音很熟悉，好像在哪里听过。
    而云娑则显然没有料到‘他’竟然会出现在皇都，距离上次也不过一个月而已，想不到他竟然又回来了。
    越上风云站在宫门正中央，云娑的车撵势必要停下来才行，虽然不大情愿，他也不太想见到越上风云，不过见此他仍然微笑着下了车撵。
    “原来是闲王爷，什么时候进皇都的？莫非王又有事，所以把您招来了！”
    越上风云见他跟自己说话，虽然高兴，但是眉头却仍然皱起，“云娑，跟你说过多少次，不要叫我闲王爷，直接叫我风云就好，不然这般不是显得我们俩很生疏。”
    “闲王爷，君臣之礼不可废，况且云娑只是一名小小的学士而已，不敢直呼王爷的名讳。”云娑微垂下头，态度看起来十分坚决。
    “哎，看来云娑的脾气也是一流，既然你坚持那就随你，不过私底下我还是希望叫我风云，而不是闲王爷，可好？”越上风云似乎早料到他会这般固执，不由得退一步说道。
    “这……”云娑有些为难，他其实并不想与越上风云深交。
    “别再推辞了，我难得退一步，你也就答应吧！”越上风云挥挥手，打断他的话，聪明的转移话题，“云娑，这位是？”
    越上风云看向一旁静默不语的少年，他刚刚分明看清楚了。
    虽然他认识云娑的时间不长，只有短短几年，但是却知道云娑并不习惯和外人同乘一驾车撵，而且亦很少有人和他那般亲近，不由得惊讶起来。
    “他是我的师弟白小石，一直深居潜出，王爷不认识是正常的。”云娑拉过少年的手，为难的神情不由自主的变柔了几分，“小石，这位是闲王爷，也就是王的兄弟，以前他一直住在烈人城，所以你可能没听说过。”
    少年瞪着越上风云，怪不得他会觉得他的声音很耳熟，好像在哪听过。
    原来他是在烈人城听过的，那座莲花池的主人，记得当时还有一个声音听起来很‘毛骨悚然’的女人。
    “原来是云娑的师弟，云娑的师弟便是本王的师弟，以后师弟要是有什么困难，可以随时来找本王，本王虽然没什么实权在手，不过王爷的一些权利还是有的。”听完云娑的介绍，越上风云很热情的说道。
    少年瞪大的眼睛微微敛起。
    “小石天性如此，希望王爷不要见怪。”
    见师弟瞪大眼睛，却话也不说一句，只是一个劲的盯着越上风云，云娑有些无奈的失笑，还是一样的一言不发，不过至少不会再像以前一样阴沉沉的像个死人，这也是一大进步吧！
    “无妨，差点忘了说一件事。”越上风云轻轻一笑，大度的摆了下手，突然想起自己来这里的主要目的，“我刚刚从王那边过来，王让我给云娑传句话。”
    “什么话？”云娑回道，会由越上风云来传，想必也不是什么重要的事情。
    “王说今年皇家学院要改革一翻，让你未时之前到书房一趟。”越上风云如是说道，表情温柔看不出一丝异样。
    “未时？”云娑抬头看看天空，差不多还有一刻钟就到未时了，但是他还有带小石回文学院，这样一来，时间恐怕不够。
    “云娑尽可放心，小石师弟交给我吧，我一定把他安安全全的带回去。”似乎看出云娑的为难，越上风云主动揽下这一份差事，豪气的说道。
    “这样，那就麻烦王爷了。”没有犹豫太久，云娑又微微抱歉的对少年说道：“小石，我不能送你回去了，就让王爷带你去，等我办完事再去找你，好吗？”
    少年看了看越上风云，又把视线转回云娑脸上，终于一头雾水的点了点头。
    道了别，云娑就坐上他的车撵先一步进了皇宫的宫门。
    越上风云在没有人看到的角度，望着云娑的车撵突然敛起了笑容，脸色阴晴不定的闪烁了几回，终于重新挂上笑容。
    “小石师弟，我们走吧！”
    少年无言的跟了上去，心里却一直在思考着自己刚刚看到的画面，只是偶尔朝越上风云看一眼。
    “小石和云娑是师弟，这样两个性别极端的人竟然会走到一起，说实话，本王很好奇，云娑似乎对小石很特别，能告诉我为什么吗？”越上风云突然侧过脸，俊朗的容貌一片真诚的模样。
    特别吗？他并不觉得啊！
    少年摇摇头，虽然不觉得，便是他的确是不知道。
    少年几乎未听说过云娑的传闻，就从见过这一面而言，他就已经把云娑定义为跟莫少天一样喜欢说教，嗦的人了。
    “你是真的不喜欢说话吗？还是在怕什么？”越上风云看着他安静的侧面，冷冷的勾起唇。
    少年内心微微诧异，但是他并不认为被他发现了什么，果然接下来又听到他说。
    “很多接近云娑的人都希望能得到云娑的注意，虽然你是他的师弟，但是你觉得用这种方法能维持得了多久，云娑是个很聪明的人，迟早会反应过来，你也不过是想得到他的注意，所以才装出这幅样子的吧？”
    这幅样子？是什么样子？
    “你在说什么？”少年终于开口，他是真的听不明白。
    “你终于开口了，是心虚了吗？”越上风云冷笑道，“本王劝你，不管你对云娑抱着什么样的期待，最好不要再有任何奢望，像云娑这般出色的男子，你是配不上他的！”
    少年敛起双眸，眼神蓦然露出几分幽诡，“你喜欢……师兄？”
    “不错，本王是很喜欢云娑。”越上风云大方的承认道。
    “但是，师兄并不想理你，怎么办？”少年歪着头，眼睛带着几分天真朝越上风云看去。
    微微上挑的眼角，纯净的眼瞳，斜飞入鬓眉毛像一气呵成的水墨画，悠远而宁静。
    一刹那，越上风云只觉得眼前的画面晃了几下，突然惊醒过来，心里不知怎的生出一股愤怒之意，少年的话在他听来明显是在嘲讽他的意思。
    不错，他对云娑一见钟情，一直以来都希望能和云娑亲近，可惜奈何云娑表面看上去平易近人，待人温和，但是实际上却拒人千里，他努力了好几个月，却仍然只能得到一个生疏客套的笑容，不得不说，这的确让他很气馁，不过他不会就此放弃的。
    “未来的事谁也说不定，云娑现在不理我，但未必以后不会改变，能征服云娑这样的翩翩公子，相信这会是一件值得期待的挑战！”越上风云自信的笑道。
    少年扬起脸，神情透着深切的怀疑。
    看到他这样的表情，越上风云岂会不明白，当即沉下脸，“你不相信，本王能征服云娑吗？还是说你认为最后被征服的人会是本王？”
    少年想了一下，道，“都不是。”
    这个答案让越上风云有一瞬间的错愕，“这话怎么说？”
    少年没有立刻回答他，往前走了几步，回过头，平凡而苍白的脸突然露出一抹有些平淡的笑容，“师兄他根本就对你没有兴趣，所以他并不需要去征服你！”
    这句话简直就是一针见血！
    越上风云狂妄的表情顿时变得僵硬起来，伤人的事实。
    ……
    另一边，坐在车撵上的云娑面容沉静如水，直到看到前面的宫殿，表情才微微一变，露出些许笑容。
    书房外只有于总管站着，看到他走过来，立刻笑脸相迎。
    “云学士，王和秋丞相已经在里面等您了，请进！”打开身后的门，于总管弓身将云娑请进去，然后就将们关上，冷下表情守在门外。
    书房蕴着一股淡淡的书卷气息，不过在玄黄电书房很容易被忽略，越上陌离本身就有着最强大的存在感，即使静静的坐着依然有着令人无法忽视的帝王气势。
    云娑进来时，越上陌离正好和秋天在聊一些琐事，不过那双檀黑的双眼却昭示着不是一般的琐事。
    “参见我王，听闲王爷说王对皇家学院有想法？”云娑姿势虽然恭敬，但是语气却带着几分询问的意味。
    “岂止有想法，如果真的出来，恐怕要在皇宫掀起一起大风波。”秋天凤目微挑，狐狸眼斜视了越上陌离一眼。
    “要不是没有大风波，又如何称得上是改革呢？”越上陌离眯着眼，在两人身上流转了一圈，“你们说是不是？”
    “呵呵，不管是不是，苦命都是我们这些做臣子的，不是吗？”云娑虽然不清楚事情的来龙去脉，不过他隐约能猜到一些，从容的反问道。
    “能者多劳。”越上陌离意味深长的说道。
    “秋天，到底是什么事？”云娑想着等一下啊要去找师弟，于是不再废话，直接切入主题。
    秋天无奈的摇了摇头，为什么这种复述的事情总要落在他身上呢？真是个不负责任的君王，云娑说的没错，苦了他们这些臣子。
    实际上，越上陌离所谓的改革并不是指长时间的，只是短暂的改变而已。
    皇家学院历来都是培养国家栋梁的主要场所，文学院很重要，武学院也同样重要，不过由于一直以来两个学院都是分开来的。
    简单的说，武学院是平民和贵族混杂的地方，不过平民却多于贵族，这些人都是从各地招来的，大多是肯吃苦且有潜力之人。而文学院却是真正的贵族之地，里面聚集的皆是各地有名贵族的子女，其中也有大臣的子女。
    武学院作为培养国家将相人才的重要地方，若能适当的和文学院的人相互交流一翻，相信对将来共事有一定的帮助。
    正是出于这个考虑，所以越上陌离便提出让文武两个学院的学生在一个地方共同学习两个月，美其名互相促进交流，培养感情。
    秋天绝对不相信王会没有想过当这种事情发生后，场面会是如何的混乱，文学院的学生大部都是些高傲的子弟，让他们跟一群平民混在一起，对他们来说是种耻辱。
    习惯了高高在上，颐然气使的使唤他人，若是真把那群蛮不讲理的贵族皇室放到武学院去，难保不会更加助长他们的气焰，武学院的学生大部分都是血性方刚的少年，以他们的脾性又怎么可能会乖乖地任由他们欺压？
    所以这事如果不处理好，到时候会发生什么样的暴动，用脑子想一想都知道。
    而且最重要的是，贵族和朝臣们会反对。
    云娑的看法和秋天一样，不过这事有坏自然也好好。
    “反对？那就削了他们的级，这样就没人反对了！”越上陌离双眼微冷，拿起石印没有余地的再奏折上盖了个帝印。
    削级？真够狠！
    那就等于一个贵族突然变成了平民，一个手握权势的大臣突然成了九品芝麻官，不过这些都要看往的心情，所以最严重的可能连平民都不如。
    “既然已经决定了，文学院那边就由我去安排，那么云娑先行告退。”云娑立刻明白越上陌离叫他过来的原意，这个人似乎非他莫属，就算他想推卸也不可能了。
    “那么臣也告退了！”秋天在云娑之后也沾了起来，朝邪王恭敬的俯首说道。
    两人离开书房后，秋天追上云娑的步伐，嬉笑的脸渗杂了几分精明，“你也察觉到了吧，王的目的恐怕不是互相学习那么简单，他似乎在打什么注意。”
    “我只猜得出里面有一点是和被囚禁在宫中的云王爷有关。”云娑微微一笑，不可置否。
    “看来那场游戏也开始让王腻味了，就不知道他又想到什么新点子？”   
    “我们就拭目以待！”
    “哈哈，不愧是神童，果然够淡定，秋天佩服佩服！”
    “请叫我云娑！”
    ……
    少年没想到，越上风云离开后，他就撞到了麻烦。
    一个五岁左右的小娃，像尊冰冷的娃娃，站在不远处盯着他，表情严肃得像谁家欠了他几百个包子似的。
    “白小石？”小娃软绵绵的声音却不带一丝感情在少年想着要不要直接从他身边走过去的时候响了起来。
    少年傻傻的看着他，实际他是在脑海里搜索关于他的资料，不过在外人看来，他确实在发呆，这时小娃身后一名十三四岁的少年却突然喊了起来。
    “大胆白小石，见了太子竟然不下跪，你眼中还有没有太子的存在？”
    当然没有！
    不用再想，已经有人说出小娃的身份，原来他就是那名五岁的太子越上行风，曾经把真正的白小石说的哑口无言的人。
    五岁……竟然这么小？跟他五岁的时候差得远了。
    “贱民，竟然敢直视着太子，你活着不耐烦了吗？”那名粉白的少年走到‘白小石’面前，抬手就往他的脸上招呼一巴掌。
    少年突然回过神来，身体微微往后退了一步，那人立刻扇了个空，也许是太过用力，结果差点把自己摔倒。
    “你竟然敢躲？”粉白的少年怒目圆睁，似乎下一刻就要往少年扑咬过去，然而就在这时，越上行风开口了。
    “够了！”
    粉白的少年反应过来才知道，是越上行风在说的话，顿时收回了朝少年神过去的手，脸上出现一点惊慌。
    小娃深深的看了少年一样，突然转身离开。
    “哼，以后再收拾你。”粉白的少年扔下这句狠话，也追着小娃的背影离开了。
    结果留下少年一个， 望着天想着，他们到底是来干什么的？
    觉得莫名其妙的少年左拐右拐，最后终于在藏书楼后面找到‘白小石’的房间，只是一座独立的小院，小得刚好只够‘白小石’一个人住，小院很简陋，该有的都有，不该有的一件也没有。
    少年向，这么偏僻的地方，只要没有人来找他，要调查越上勾云的下落就比较容易了，可惜他这个愿望早就落空了，只是他还没有意识到而已。
   当云娑来到‘白小石’的住处后，正好看到少年皱着眉盯着屋顶上的蜘蛛网，蜘蛛网不大，很小，但是他的蜘蛛丝却是红色的，鲜艳的红色，上面还攀爬着一只殷红的蜘蛛，一看就知道有毒。
    看到这只毒蜘蛛，云娑脸色微变，眉头打的结比少年还多。
    “师弟，我早跟你说过这里不能住人，你看你才离开多久，竟然有毒蜘蛛，保不准哪天还会出现什么奇怪的东西出来，不如我重新帮你安排个住处如何？”
    “不用了！”少年仅在他进来时看了他一眼，之后就一直盯着蜘蛛网，头也不回的拒绝。
    意料之中的答案，云娑也没有再继续坚持下去，这已经不是第一次了。
    “师弟， 有个好消息告诉你，想不想听？”
    “什么好消息？”
    “过几天文学院和武学院要暂时合并在一起，师兄已经向老师推荐你过去了，到时候你就可以结交到更多的朋友，让自己的视野变得更广，有什么问题还可以随时请教学院的夫子，怎么样？”
    这不是好消息，而是坏消息。
    还未开始享受不被打扰的安静生活，他就要作为文学院的一份子到武学院去？
    “是不是很高兴？之前听说你喜欢看武比的选拔赛，所以师兄这次特意请救老师给你找个机会，你可要好好把握，等三个月后，说不定你会变得更加厉害！”
    少年，“……”


第112章  识破
    温文尔雅是伪装，腹黑才是真理！
    ……
    再说那日叶听枫去酒楼找三人结果扑了个空后，望着空无一人的房间，他大概猜得出是哪个人的杰作，便无所谓的耸了耸肩，自己往大广场的方向走去。
    广场上人多，要找个人还真是有些麻烦，不过叶听枫一来没费多大劲就看到莫少天，在第三个擂台上，和莫少天对阵的人是个贵族子弟。
    一柄扇子装模做势的扇了扇，在擂台上还摆个自以为优雅的姿势，一看就知道是个绣花枕头，至少在其他人看来这样的。
    不过叶听枫却认得这名贵族公子。
    姓杨，单名一个名字，他的父母自然是希望儿子能扬名天下，可惜杨明此人最喜欢做派，虚有其表，内腹无文化，偏偏又喜欢学他人附庸风雅，文学院的入学考试他肯定是过不了，所以只能来参加武学院的选拔赛。
    不能不说，他虽然才学不怎么样，但是武功却也有几分雏形，进武学院倒也是最正确的选择。
    莫少天对上他最多只有四成的几率可以赢，除非有人帮他，否则这一场塞要赢很困难，不过他相信西子应该不会让他输才对，此刻应该在某个角落观察擂台上的情况吧！
    想是这么想，叶听枫却始终找不到少年的身影，连带着夜幽杨也不见人影，顿时觉得奇怪。
    台上，莫少天本来在想着要怎样才能输得不丢人，突然眼角余光看到台下东张西望的叶听枫，不由得想起少年跟他说的事，立刻幸灾乐祸地朝他喊。
    “叶听枫，这边。”
    叶听枫听到这个声音，不由得露出几分惊讶，东子这个人不是很讨厌他吗？竟然会主动跟他说话，真是太阳打西边出来了！
    穿过人群，叶听枫挤到莫少天站的位子下面，开口就问道：“东子兄弟，怎么没看到西子他们？”
    “哈哈，你来晚一步了，西子和夜大哥离开皇都了。”莫少天压根忘了少年的吩咐，也忘了自己还有比赛中，看到叶听枫走过来，就呲牙咧嘴的表示自己的幸灾乐祸。
    叶听枫眼中讶色一闪，“离开了？那他们有没有说什么时候会回来？”
    “我哪知道，他们只说有要紧的事，然后就扔下我一个人，早知道我昨天就直接输掉算了。”莫少天冷汗淋淋，他差点把小木的叮嘱忘得干干净净，心想现在补想来，应该为时不晚吧！
    叶听枫盯着他的表情一会，突然笑道：“东子兄弟，这次选拔赛你可得好好表现，等西子回来看到你入选了，说不定会很高兴，你也不想被其他人看轻吧！”
    “呃，谁管他们看不看轻，我本来就不想进武学院，还不是被逼的，我看我还是干脆点直接认输好了，然后再去追西子他们，说不定还能追上呢！”莫少天小声的嘀咕着，先不说他能不能赢，小木可是吩咐过要他在中途认输的。
    虽然他不知道小木这么做到底有什么用意，不过相信小木的话总没错的。
    如果莫少天知道，少年之所以让他认输的原因是怕他会在皇宫里托他的后腿，估计就会不再挂上那副坚定的表情了！
    莫少天心里在打着小九九，叶听枫同样也有一番想法。
    “东子兄弟，这回你可要好好表现，放心，我看好你的！”叶听枫突然大声的说道。
    他总觉得莫少天有事情偷偷瞒着他，而且今天认输的决心似乎比昨天更胜几分，难道在他不在的那段时间发生了什么他所不知的事？
    想到这，他不禁也打起了主意，既然东子兄弟想认输，那他就偏不让他输！
    擂台上，莫少天的对手扬名在看到叶听枫的时候，脸色就变了几变，本来还有所怀疑，但是听到他的对手直接喊出‘叶听枫’三个字，顿时证实了心里的猜测，只是想不到，两人竟然是朋友？
    叶听枫虽然极少来皇都，但是他的大名在他们这些贵族之中可是如雷贯耳。
    作为邪王最信任得宠的人，叶听枫的前途无疑是最光明的，甚至有人怀疑，将来叶听枫能受封为王，所以与他打好关系是朝中大臣和贵族们最想做的，只是奈何他一般很少出现，所以都没有哪个与他真正的打过交道。
    扬名早就听说，叶听枫今年也会来进皇家学院，想不到会在这里见到他。
    正想着，突然就听到叶听枫大声的说了一句话，扬名朝他看过去，正好看到他投过来的眼神，扬名怔了一下，立刻明白过来，不由得露出一抹欣喜。
    如果真是他理解的那个意思，那么叶听枫就等欠了他一个人情，到时候若是爹娘知道了，想必一定不会再认为他没出息，比不上大哥了。
    想到这他就兴奋起来，完全没注意到叶听枫眼里快速的闪过一抹不屑之色。
    早在他出现的时候，叶听枫就注意到，扬名已经认出他的身份，正好他现在需要利用到这个身份来打破东西兄弟的意图，于是便故意大声的说话，果然对方也不是傻子，立刻明白他的想法。
    叶听枫本来也不想这样，不过他知道西子似乎很看重东子兄弟，如果能把东子留下，就算西子离开了皇都，最后还是会再出现的。
    
    当台下的裁判喊开始时，莫少天已经决定直接认输，却不料，他的对手突然‘啪’的一声收起扇子，尔后便高声的说道：“这位兄台气势不凡，我自知敌不过，愿意再此认输！”
    莫少天顿时傻眼，反应过来后，他立刻摆摆手，慌乱的说道：“不不不，是我认识，你别认输。”
    “不是的，是我输了！”
    “不是，是我输了。”
    “公子莫推，是我输了。”
    “……”
    这年头，竟然还有抢着认输的？
    现下傻眼的何止是莫少天，连台下的观众也被台上两人争先恐后的认输惊呆了！
    台上裁判呆了呆，他当了这么对年裁判还没见过这种情况，不过毕竟见过大风大浪，很快他就反应过来。
    “由于杨公子先认输，所以这比赛由东公子获胜。”
    戏剧性的转变，莫少天当真是哑口无言。
    怎么可以这样？明明他也认输了，何不干脆判两人一起输呢？
    接下来的比赛，莫少天当真是体会到什么是‘今年怪事特别多’的诡异事情，每个和他比赛的人才刚开场就认输，到后来甚至出现还没上台就有人认输的情况，结果他像踩到狗屎般一路熏到底，果断的把对方给熏跑了，然后由于成绩出色，明天的比赛直接免了，成为入选的其中一名。
    要是以前谁跟他这么说，他一定骂对方脑袋被脑浆给塞满了。
    “恭喜恭喜，东子兄弟真是气势如虹，竟然接连着有那么多人都被你吓跑了，当真是史无前例啊！”  
    叶听枫在台下将莫少天愁苦的表情看得一清二楚，他果然没有猜错，西子离开皇都这件事有猫腻。
    莫少天闻言立刻挺了挺胸，“那当然，我东子大爷的本事可不是吹的。”
    不过讲完他就心虚了，他自己有多少斤两自己是知道的，况且他还答应过小木，这下子完蛋了。
    “东子。”
    莫少天突然听到有人在叫他，转头看向声音的来源，原来是夜幽杨，不过他不是跟小木在一起吗？怎么会出现在这里？
    “原来是夜大哥，东子不是说你跟西子离开皇都去办事了吗？怎么你回来了？西子呢？”叶听枫也看到他，不禁露出一丝怀疑。
    “西子怕东子闯祸，所以让我回来看着他。”此刻的夜幽杨是真正的夜幽杨，一张俊脸冷酷无比，对叶听枫的质疑反应很淡，只是简单的解释道。
    叶听枫露出一副恍然大悟的表情。
    而莫少天却表情XX，他感觉夜幽杨这句话明显是在针对他说的，不过他也反驳不了，毕竟他还真的是闯祸了、
    “呃，夜大哥，西子还有没有跟你说什么？”
    “没有，他只是让我看好你。”
    “这样啊！”那他就放心了，还好不是什么未卜先知。
    叶听枫在一旁古怪的看了两人一眼，这时一个裁判走了过来，只见他微微朝叶听枫点了下头，然后立刻转而对莫少天露出满脸笑容。
    “这位东子大侠，恭喜你入选，接下来请您跟我一起进宫。”
    “进宫？”莫少天的声音顿时提高了几个音贝，瞪大双眼不敢相信。
    连夜幽杨都微微诧异的挑了下眉。
    “是的，这一次武学院招手学员比较特殊，每个入选的人都必须进宫面见君上，待身份确定之后即可入学院。”裁判耐心的解释道。
    “请问，我能不能弃权？”
    “弃权？”裁判像是没想到会是这个答案，诧异了下，便说道：“这个恐怕已经晚了，就在刚才，一部分获胜者的名单已经提交上去了，如果您真要弃权，到时候君上追究下来恐怕……”
    “行了，我知道了，我现在就和你进宫。”莫少天耸下脑袋挥了下手，打断他的话。
    要真是被那些邪王注意到他，到时候就不是追不追究的问题，恐怕他祖宗十八代的名字都会被挖出来。
    “你确定要进宫？”
    夜幽杨是知道他的身份的，如今越上勾云也在皇宫里，莫少天进宫就等羊入虎口，毕竟越上勾云明面上还是个王爷，虽然不得出宫，但是在皇宫还有一定说话的权利的。
    莫少天走到夜幽杨身边，小声的说道：“我现在是进退两难，进也得进，不进也得进，不过进宫的话可能还可以看到西子，到时候说不定我们可以联手……喂，你这是什么表情？”
    质疑的表情！
    夜幽杨并不认为莫少天能与少年联手，不拖后腿可能比较真。
    莫少天跟裁判走后，只留下夜幽杨和叶听枫，直到人走远后，夜幽杨才看向一直但笑不语的叶听枫，英挺的剑眉微微皱起。
    “就算你留下东子，也是没用的！”
    “哦，不试试怎么知道有没有用？”叶听枫反问道，丝毫不为他看穿自己的目的而感到窘迫。反而有股满满的自信。
    夜幽杨若有所思的看了他一眼，然后才走开。
    皇宫
    听说新一批学员已经入选了，少年立刻被云娑以见识为名拉到大殿。
    辉煌大气的红色大殿，百官皆面相严肃的站立在两旁，中间站着几名神色紧张年轻人，包括某人‘踩’到狗屎的家伙。
    顶上高高在上的帝王薄唇微抿，俊逸至极的脸上带着嚣张跋扈的狂傲之色，黑芒闪烁的黑眸审视的目光若羽毛般落在几人身上，似有若无的感觉却让底下几人如泰山压顶，压得他们快喘不过起来。
    良久，越上陌离才像审视完毕般开了尊口。   
    “几位爱卿都起来，从现在开始，你们就是四雀国未来的国之栋梁，希望你们好好表现，将来能为国家出一份力。”
    几人捏得手心出汗，听到邪王的话终于忍不住双双松一口气。
    “草民一定不负大王所托！ ”
    之后便由于总管把他们带了下去，出了大殿刚好碰到正从这个方向走来的云娑和‘白小石’，于总管是认识云娑的，便朝他微微颌首，然后继续带人走。
    云娑看了那几人一眼，转头却发现‘白小石’正目不转睛的盯着于总管一群人离去的背影，甚至眉心都皱出几条皱褶。
    “小石，那里面有你认识的人吗？”
    恰巧于总管一群人还未走远，似乎也听到他的话，其中走在最后一个年纪约二十上下的青年背影突然僵住了，转过身瞪大眼看了两人炎炎，似乎在接触到‘白小石’的眼睛后，咻的一下又转了回去，步伐比之前跨的更大，就好像在慌不择忙的逃跑般。
    ‘白小石’眼底乌芒一闪，晃过一道精锐的光芒。
    这个白痴！
    ‘白小石’收回视线，看向云娑坦荡的承认道：“算是认识吧！”
    “想不到小石精锐会有朋友，不过这一来就更好了，有朋友就好，到时候你去武学院也不会觉得孤单了。”云娑脸上盈满笑意，声音柔柔像一阵轻风抚过。
    这就是区别，虽然和莫少天一样都喜欢在他耳边嗦，但是他的话却不会让人感到为耐烦，声音也很好听，柔和得像个优雅的贵公子。
    “你为什么要对‘我’这么好？”少年盯着他的笑容看了一会，问了一件他一直以来都很疑惑的事。
    云娑微微一笑，“因为你是我师弟，不对你好要对谁好？”
    少年有些发怔，这分明是个很简单的理由，不过他却觉得有哪里不对劲。
    “你只有一个师弟吗？”
    “没有被污染的，就只有你一个。”云娑看向天际，眼角的笑容变得有些飘渺。
    少年发出了疑问，“污染？”
    云娑低下头，直直的看进少年的眼睛里，“对，尘世就是个大染缸，一旦溶入，很快就会成为其中一员，被各种xx所驱使，说腐蚀，最后不过化为一杯尘土，但是我觉得你不同，特别是这段日子，在你的身上我看到了不一样的地方， 干净到有些透明的质朴，连气息都是那么甘甜，让我不由自主的像对你好！”
    见少年还是不懂，云娑想了一下。
    “这么说吧，就是现在的你身上的气息很干净，就像刚出生的婴儿般。”
    少年垂下头，眼睛陡然变得犀利起来。
    云娑看着少年毛绒绒的头顶，笑容轻浅，他凑到少年的耳边说：“放心，我不拆穿你的，不管你是谁，现在你都是我的师弟，而且比起原来的白小石，我更喜欢现在的你。”
    少年猛地抬起头。  
    瞪着圆溜的眼睛，云娑忍不住笑出声，“呵呵，不要惊讶，我之所以会识破你是假的，是因为我平常跟师弟接触的最多，他的性格我很了解，个性阴沉的他不可能在短短几天就发生这么大的变化，虽然你们同样都是寡言之人，但是本质却差得太远了，所以我会看穿并没有什么稀奇的，你也不用担心。”
    少年仍然不发一言，眼睛戒备的神色丝毫未除，云娑不由得叹了一口气。
    “或者你可以把你混进宫的目的告诉我，除了对这个国家不利的，其他的我都可以帮你，我很喜欢你身上的气息，所以这算是我送给你的见面礼，你可以考虑一下？另外，我想知道你把真正的白小石弄到哪里去了，毕竟他是我的师弟，我不能见死不救。”
    表面平静的少年，内心其实已经在懊恼。
    果断他的本事还是太差，怪不得男人总说他这也差那也差，原来他挺自傲的易容术竟然不到一天就被对方给识破了。 
    只是……气息竟然还会甘甜？胡说八道。
    然而少年却有些不确定，男人每次对他做些奇怪的动作时，总会说他很甜，难道就是指这个气息？
    看着少年迟疑不定的表情，云娑打死也想不到他在想什么，只以为他在权衡对他说真话的利弊，他不着急，却很期待看到少年对他依赖的画面。
    “你说你不会拆穿我？”寂静的少年突然抬起头，如水般平静地眼眸看着他。
    “对。”
    “那好，我告诉你白小石在哪里。”少年顿了一下，便把白小石正藏在他在酒楼一间房间床底下告诉了他，然后便静静的等待。
    云娑脸上没有露出兴奋之色，反而挑眉，“就这样？”
    “嗯。”少年没有迟疑的点头。
    云娑喉咙滚动了一下，盯着少年平静地脸有些无言，说了那么多，他还以为少年会信任他，把进宫的目的告诉他，结果却只得到这个答案。
    虽然这个答案才是他真正想要的，但是他心里却更希望能听到另一个答案。
    不过没关系，来日方长！
    之后，云娑便派了人去少年说的房间找被藏起来的白小石，只是看到的却还是一具被抹了脖子的尸体 ，白小石竟然被人杀了？

  第113章  人心难测
    诡异的人心，好吧，绕道！
    ……
    “师弟已经死了。”
    说这句话的时候，云娑脸色沉静，从他的表情上既看不出有丝毫的悲痛，声音也只比平常略沉了几分。
    少年脸色却微微一变，当初他把白小石转到其他房间去，只是他临时的想法，其他人根本不可能会知道，可是这回白小石却死了，只有一种可能。
    那就是有人跟踪他！
    但是以白小石独来独往的阴沉性格，他平常多人都来不及，又怎么可能会与他人结仇，所以仇杀几乎可以排除，那么难道会是因为他与那个神秘组织来往甚密的事情被一些黑手发现，所以灭口？
    不过这个假设有些牵强他抓到白小石是在机缘巧合之下，当时他做的很隐蔽，对方不可能会发现他的，就算跟踪迷失的面具人发现了他，也不可能跟踪他而不被发现。
    少年想不通，到底是哪里出了纰漏。
    “我相信人不是你杀的。”云娑突然说道，把少年的思绪拉了回来。
    少年诧异的抬头看了他一眼，随即又低了下去。
    谁管你信不信啊！
    云娑看不到他的表情，自然也猜不透他的想法，只以为他在为难，便说道：“这件事我会派人查清楚的，不管对方的目的是什么，我都不会让对方得逞，至于你假扮师弟的事，我答应你不会拆穿就一定做到。”
    还以为，对方会因为师弟的死而难过，看来他理解错了。
    少年虽然听见他的话，心里却有一番计较。
    看来对方要的不过是白小石与那个神秘组织接触的线，那么大的一颗毒瘤的确是需要尽早铲除，但是如此一来，他的身份迟早曝光。
    那个人……之前他在红色大殿外远远瞥了一眼，看到那名坐在金黄宝座上的帝王，他记得几个月前，他曾经跟他的手下交过手，那个用奇怪爪子的诡异男子，都是很危险的人物。
    “你有什么条件？”
    少年并不相信他会无条件帮他保守秘密，事实上，就算云娑不说，他也已经猜到一些，无非就是想利用白小石的身份，然后摸清那个神秘组织的底，看到幕后到底是谁在操作，然后一网打尽。
    “你其实很聪明，这么说，只要你帮我摸清与师弟接触的神秘组织的底，我敢保证这个皇宫除了一些特定的密道，其他地方你可以随意出入，但是不能做出对四雀国有危害的事情，如何？”云娑知道他会答应，但是他也发现了一个事实，他根本看不透这个少年。
    “好。”少年点头答应。
    “那么……”云娑露出一抹儒雅的笑容，“可以告诉我，你的名字吗？”
    少年惊讶的望着他，“……西子！”
    “呵，挺怪异的名字！”
    “……”其实他也这么觉得。
    书房内
    越上陌离用手中的紫扇轻敲打着桌面，犀利的双眼盯着桌上一张卷气的纸，旁边一只鸽子嘎嘎的拍打着翅膀，想飞却飞不得，在它的爪子上绑着一个小小的竹筒。
    云娑走进来就看到一屋子沉思的人，连听枫都在，看了眼桌上的鸽子，云娑立刻明白怎么一回事。
    “越上勾云终于开始行动了？”
    秋天听到这句话，不由得笑起来，“通敌卖国的罪名可不轻。”
    “可是他会蠢到在皇宫里放只鸽子吗？这不是很引人注意。”叶听枫看了看几个淡定得不像话的大人，说出自己的疑问。
    秋天摇摇头，“再怎么傻的人也不可能会这么做。”
    “除非……是声东击西？”叶听枫两眼一亮。
    云娑走过去，拿起上面的纸条，看了看，“仔细一看，越上勾云也不傻，竟然也懂得用这招，这些字虽然看上去和他笔迹一样，但是实际上还是有差别的，要是认真对质的话，最后还是能撇清关系，这种办法不像是越上勾云会想的出来的，他虽然有勇却无这个谋。”
“这么说皇宫混进了奸细，有人在暗地里帮他？”叶听枫凑了过去，盯着上面的字迹，表情比其他三人严肃的多。
    越上陌离紫扇柄端‘咚’的一声桥在桌面上，一双檀黑沉静的眼眸略带几分冷意，声音厚沉确有几分磁性，“锁岚国最近的动静越来越大，不管这张纸条是不是真的，以那位太子的野心，找上越上勾云是迟早的事。”
    秋天问：“那奸细的事情要怎么处理？”
    越上陌离斜睨了他一眼，嘴角牵起一丝弧度，“你是宰相，四国的智星，所以见习的事就交给你了。”
    秋天顿时露出一抹苦笑，却仍然起身回道：“臣遵旨！”
    云娑看了看两人，不禁莞尔，其实就是一个愿打一个愿挨，诡异的主仆而已。
    得到满意的答案，越上陌离终于把矛头对向刚进来不久的云娑。
    “云娑，那件事办得怎么样了？”
    云娑知道他在说那件事，脸色不由得沉下两三分，连声音也低沉了些许，他说：“白小石死了！”
    叶听枫知道白小石是云娑的师弟，但是他并不知道白小石真正的身份，所以看到他这个反应不禁感到奇怪。
    越上陌离皱了下眉，“具体原因？”
    “他在宫外被人活捉了，对方假扮成他的样子混进了皇宫，似乎是为了找人，被我识破之后，他说出了藏人的地点，但是等我派人赶过去的时，白小石却被人杀了，对方的手法干净利落，没有任何用过刑的迹象，初步判断不是敌杀。”
    “说说你的看法。”
    “那件很整齐，四处都没有迹象，对方应该是从正门堂而皇之的进去的，所以对方早就知道白小石被藏在床底下这一点的嫌疑是最大的，假设他早就知道，那么极有可能双方是互相认识的，只不过是在趁他走后，然后才进房杀了白小石。”
    “难道他们是有预谋的？”叶听枫猜测道。
    “相反，我倒觉得不是。”云娑摇摇头，突然提出反对的意见，在几人疑惑的视线下，他开口解释道：“我跟他谈过，对方对白小石的死很惊讶，这一点我可以看得出来，而且对方还是个相当有意思的。”
    有意思？
    这已经是越上陌离第二次从身边的人听到有意思的人，就连他也开始好起来了，“他叫什么名字？”
    有些意外王会对此感兴趣，不过云娑还是如实回答道：“他叫西子！”
    “什么？”叶听枫反应极大，两只手大力的打在桌上，发出一声巨响，差点惊动外面的禁卫。
    唯有云娑对他的反应有些惊讶，而明白事实真相的越上陌离和秋天，却露出了了然的神色，只是没想到竟然会从云娑口中听到那个少年的名字。
    “云娑大哥，你确定他真的叫西子吗？”叶听枫忍住冲动，他总算明白对方为何要骗他，原来竟然是潜到皇宫里来了，不过这样一来倒也省了他还要想办法把人拐进来的步骤。
    云娑观察三人的反应，或多或少已经能猜到一些，不禁莞尔，缘分这种东西还真是奇妙，不过既然是认识的人，那就好办了。
    “这是他亲口告诉我的，应该没有错，想必就是你认识的人，如果你想确认的话，可以现在就去，他此刻应该在去武学院的路上，当然，接下来的几个月，你也一样可以见到他，早前为试探他，我特意让他去武学院。”
   叶听枫想了想，咧着笑容超越上陌离弯身，“叔父，这里应该没听枫什么事了，听枫先行告退。”
    说完不等越上陌离让他走，人就像火箭一样冲了出去，这时才真正像个毛毛躁躁的小子，只是看他那种表情，任谁都看得出来，叶听枫似乎快要陷下去了！
    云娑亲眼看他冲出去，不禁奇怪地问道：“为什么不阻止他？对方毕竟是个来历不明的人，这样下去，听枫迟早会陷下去的，到时候岂不晚了？”
    越上陌离勾起一方嘴角，些许清冷和无情，“这样才能让他成长的更快！”
    这句话寓意很深！
    云娑却微微皱起眉，似乎很不赞同般。
    “云娑，一颗心只有经过打磨才会变得更强大，不必担心，那小子没有你想象中的脆弱！”秋天拍了拍他的肩膀，安慰的说道。
    云娑依旧锁紧眉头，只是他不说，谁又知道他心里真正想些什么！
    ……
    武学院和文学院是两个独立的部分，为了不影响到双方的教程，两者之间的距离就差用天南地北来形容了。
    文学院的学生都是有身份地位的子弟，所以内力的装饰比武学院要显得贵得多，端庄大气自然非同凡响，唯一较差的一点是，武学院的范围要比文学院大了不止一倍多。
    由于武学院涉猎的范围比较多，所以他修建在正阳大殿后方的狩猎场旁边，直接延伸整一片东边。其范围之广不是文学院比得起的。
    不过范围太大，里面的建筑就不能用华丽来形容了，基本上只能算是粗糙和简略，唯一不同的是结实，不易坏。
    但是这种环境对于习惯了锦衣玉食的少爷小姐们来说，大概都是无法忍耐的。
    所以当他们一个个听说要搬到武学院过一段‘艰辛’无比的交流时，争议比菜市场的杂音还要多，其中以贵族的子女为最多，其次才是大官之子。
   唯一没有持任何反对意见的却是太子越上行风，小小年纪却已经颇有冷眼观天下的气势，最后众人的争吵在他一句话之下划下句点。
    据说越上陌离对此表示很满意，甚至嘉奖了他，结果那小鬼仍旧板着脸，比他亲爹还像个冷面帝王。
    当天和他们一同搬到武学院的还有被赶鸭子上架的季子木。
    长长的红狼，宽三米，在一个风和日丽的早上差点没被一大群人给挤爆，一群红男绿女拥着正中央的冷面太子王武学院的方向走。
    为了配合小太子的步伐，那群贵族们一个个像蜗牛在漫步，拖在后面成了一条长长的队伍，个个都不敢走在太子前面，于是便形成了犹如陪同领导勘察地方的画面。
    相比越上行风这边浩浩荡荡的队伍，那条走廊却显得特别清冷，隐约之间一个瘦弱的身影缓缓徐来，似乎和他们是同一个方向。
    季子木本来还沉浸在自己的思绪中，却被一阵闹轻轻的声音打断，远远就看到一大群人从另一个方向走来，走在最前面的是个小孩。
    那个小孩他认得，是当初叫住他的太子，好像叫越上行风。
    性喜清净的季子木，随着他们的声音越来越响，不由得皱起眉，脚下步伐也加快了一些，正好就赶在他们之前先一步走出了红色长廊，武学院高大的门就在前面。
    红色的宫门清清冷冷，像被隔绝了一般。
    季子木想到那应该就是云娑说的武学院，争相走过去，身后一道充满愤怒的声音喝住了他。
    “站住，什么人竟敢无视太子的存在？”
    开口的人似乎也是个练家子，脚下略显虚浮，几步便拦住了季子木面前，不了当他看到季子木的脸时，表情突然露出几分不轨的兴奋之色。
    “哎呀，这不是我们的白夫子吗？这么急匆匆的是要到哪里去？”像是故意说给后面的人听，他的声音比刚才还要大声，甚至夹着几丝幸灾乐祸，明显不怀好意。
    “跟你有关吗？”季子木微微侧过头，盯着拦在他面前的首年说道。
    少年脸上明显露出一抹诧异的神色，似乎没料到白小石竟然敢如此跟他说话，脸上不由的怒气一闪。
    “叫你一声白附子是给你面子，不要敬酒不吃吃罚酒，告诉你，敢惹毛了我们，就算到了武学院，我们也有办法收拾你。”少年凑到季子木跟前，低声威胁。
    只是转眼他又大声说道：“白夫子，就算你是夫子，见到太子难道就不用行礼吗？你眼中还有没有太子的存在，还有没有大王的存在？”
    身后一群人听他这么说，又议论了起来。    
   “有没有关你什么事？”季子木上上下下看了他一圈，考虑着要不要直接把他踢飞算了。
    少年被季子木呛了一声，脸上怨怒之色更深。
    “好你个白小石，不要以为有云娑大人给你撑腰，你就可以无视太子的存在，对太子不敬这可是死罪，如今你不但不知悔改，而且还当着我的面辱骂太子，你，你可罪？”
    少年闪烁着愤怒神色的脸像难以置信般，身体倒退了一步，指着季子木哆嗦的怒斥，但说他辱骂太子却根本就是无中生有的。
    不过这句话很有效果，身后那群人的情绪顿时被他带动了。
    “想不到几天没见，白夫子的胆子就大了一圈，竟然敢辱骂太子？”
    “辱骂太子可是死罪。”
    “白夫子看来是觉得自己或太长了，所以想早点结束自己的性命，哈哈！”
    “没用的废物，还是早死早超生吧！”
    “……”
    “没用的废物？你是在说你自己吗？”
    一道薄凉的声音突然横插了进来，一个年轻的身影从石柱后走出来冷眼看着底下的人，赫然便是叶听枫，看他气息平静，似乎站在那里已经有一会儿了。
    季子木双眼微微缩了一下，同时捕捉到叶听枫仿佛不经意朝他瞥过来的一眼时，眼底闪过一丝欣喜之色，稍微一想，他便明白了是怎么一回事。
    明明之前还答应过她，不会透露他是假扮的白小石，结果那份保证却连一天的时间都没过就打破了，看来百小石的师兄云娑也是不能相信的。
    果然，他真的很天真吗？
    不知为何，季子木脑海里总是会闪过男人那张邪魅的脸，以及总是挂着一丝若有若无笑意的嘴角，果然，即使跑了出来，那人的影响已经深入骨髓中，要拔除恐怕不是很容易。
    由于叶听枫并不常在皇宫，所以前面这些人大部分都不认识他，看到有人出来替‘白小石’说话，不由得打量了几分。
    结果发现是个生面孔，那么应该是武学院今天来的几个人中的一个，这样一想，他们的胆子就大了起来。
    “哪来的不要命的人，难道你是他的同伙，见到太子也不用行礼吗？”
    “我看着两人都应该交给刑部去处理，对太子不敬的罪名可不轻。”
    “哼，行礼？我只知道叔父曾经跟我说过我并不需要像自己的堂弟行礼，如果你们坚持要治我的罪，我才不介意你们跟我到叔父面前对质，如何？”叶听枫倾身向前，露出一抹轻蔑的冷笑。
    叔父？堂弟？
    “我想起来了，他是叶听枫少爷，传说那个最有可能接人百万雄狮统领的人，听说他今年也要进入武学院。”说话的人瞪大只眼，嘴唇发干的紧盯着叶听枫。
    百万雄狮的为名，震慑得不仅仅是敌国，还有国人，谁不知道，如今掌控者百万雄狮的统领是秋家长子秋风，秋家本就受先王信任，到秋风这一代依然如此。
    不过由于秋风将近四十，所以有人便传言邪王要找个可以继承秋风位置的人，而这个人选便是与秋家来往甚密的叶听枫。
    虽然叶听枫姓叶，但是谁都知道他的真实身份是邪王的侄子，也就是当今太子的堂哥，这么大的一顶帽子谁敢得罪他，也只有那些不长眼的瞎子！
    太子今年才五岁，他也是第一见到所谓的堂哥。
    被叫破身份后，所有人都不敢出声了，特别是刚刚那几名叫的最大的声音，身体使劲的往人群里缩，就怕被叶听枫看到一样。
    叶听枫满意的看到他们不敢再开口的窝囊样，这才转头看向‘白小石’，然而原来应该站着某少年的地方，只剩下空气……


第114章  名单
    夹心饼干其实也不错！
    ……
    话说叶听枫不顾众人惊诧的表情便追着‘白小石’的背影跑了过去，在对方即将踏进武学院的门槛时终于一把拉住他的细胳膊。
    “白小石，听说你是云娑的师弟，我是叶听枫，初次见面，我们交个朋友吧！”叶听枫并不知道少年已经知道他知道他的身份的事，所以便打算借云娑之名亲近少年。
    他哪里知道，季子木已经把云娑列为拒绝往来对象，而叶听枫本人他也不想跟他有任何的瓜葛。
    于是，一如既往的沉默！
    “怎么？莫不是我高攀了你，所以你才不愿意跟我做朋友？”叶听枫一如既往发挥他厚脸皮的效用，没话也要找话谈，冷笑话也要一个劲的讲。
    季子木看了他一眼，想了一下便说：“如果我说是，你是不是马上离开？”
    “当然不。”叶听枫听到这句话就笑了，缓缓的说道：“我想跟你交朋友的心天地可鉴，日月可明！”
    “为什么？”
    “因为我喜欢你。”叶听枫立刻脱口而出。
    “跟别人做朋友就是喜欢的表现吗？”
    “可以这么说，不过这种喜欢是表面的一种，感情没有深入到非要对方不可，我所指的喜欢是另一种。”叶听枫凑到少年跟前，年轻的脸散发着洒脱的朝气。
    季子木微微眯了下眼，“那一种？”
    “那种喜欢就是爱情，对对方的喜欢深刻到有种要把对方吃进肚子的冲动……啊……”叶听枫刚说完，肚子突然遭到一记重击，痛得他弯下身体，脸些许扭曲，低下的头刚好看到少年缓缓收回去的脚。
    内心一片苦笑！
    季子木居高临下的看着他痛得有些扭曲的脸，没有一丝同情，正想直接越过他身边走进武学院，叶听枫一只手又伸了过来，抓住他的手腕。
    “西子，别这么无情嘛，我跟你开玩笑的。”
    叶听枫干巴巴的皱着脸，终于示弱的摊牌，其实找来的时候就没想过能瞒得了他，刚刚只不过是试探而已，哪想到他竟然真动手，亏大了！
    可是肚子好痛，他到底用了几成力气？
    “你到底有什么目的？”季子木皱了下眉，挣开他的手，终于开口问出心里一直在想的问题。
    “我要是说我只是单纯的喜欢你，所以才想接近你，你信不信？”叶听枫认真的说道。
    “不信！”季子木很干脆的给了他答案。
    叶听枫就知道答案会是这样，倒也没多大的失落，换做以前他也不相信，不过现在不一样，既然西子不相信，他有的是时间可以让他相信。
    “好吧，算你赢了，我来找你除了因为我喜欢你这点，还有另外一个原因，正如你所知道的，白小石跟个什么的组织秘密的往来，虽然得到的消息都不是内部重要的消息，不过我们希望能借助由白小石这个身份将那个什么的组织一举铲除，所以需要你的合作，只要你肯帮忙，我们保证绝对不会拆穿你的身份，这个交易不吃亏吧？”
    季子木冷然，“这些话你已经说过了。”
    叶听枫抿了下唇，“呃，其实我是来跟你接洽的人。”
    季子木挑眉，然后鄙夷的看了他一眼，走人。
    叶听枫摸摸鼻子，他只是想跟他说说话，这样也不行，太小气了！
   身后一群人目瞪口呆的看着叶听枫像只哈巴狗一样粘在‘白小石’身边，还时不时的赔笑，画面怎么看都觉得像幻觉。
    太子越上行风表情深沉的看着两人的背影，似若有所思。
    武学院蛀牙以武学为主，教练皆是豪爽和严厉的人物，他们的教学是以对待一个士兵的方法来进行的，所以在武学院有的只是各种各样的训练场地，唯一有房顶的就是学员和教练的房间，以及一间大型的室内。
    看到这样简陋的地方，那些尾随太子而来的贵族们皆傻眼了，虽然有怨言却不敢说出口，一个个跟哑巴似的闷不吭声的站在太子身后。
    秋雷虽然诧异，单看看到一个个都小心翼翼的瞄向叶听枫的放向，再联想到刚刚一前一后过来的顺序，他大概就明白是怎么一回事了，只是……
    秋雷看了看正围在一名脸色苍白的少年身边的叶听枫，不易察觉的皱起眉。
    ‘嘭’的一声巨响……
    所有人都被这个声音吓了一跳，目光纷纷落在一拳砸在方桌上的秋雷。
    秋雷冷眼扫了所有人一圈，严厉着声音说道：“所有人都给我竖起耳朵挺好，从今天起，你们都将成为武学院的一员，在这里就是遵守我的规矩，不管你之前是太子，还是贵族，或者是一文不值的平民，在这里都要听从我的指令，敢抗命者，生死不论，明白吗？”
    众人面面相觑，却没有一个吭声。
   秋雷立刻沉下脸，变得十分骇人，双拳再次砸了下去，这一拳力道十分猛，立刻把方桌砸成碎块，冷厉阴沉的眼睛扫视着众人，“回答我。” 
    “明……明白。”
    被他吓到，那些贵族们一个个小声的开口，只不过‘明白’两个字被说得断断续续，紧张兮兮，比个快断气的老婆婆还悲剧。
  “大声点！”秋雷的声音就如同他的名字，特别是当他大声说话的时候，就像打雷。
    “明白！”
    这边虽然连贯了起来牡丹石却丝毫不整齐，零零散散的一点气势都没有，秋雷是真的生气的，他用眼神示意身边的一名将士。
    那名将士立刻领命，大步上前，抓过一名最靠近他的贵族，直接一拳就朝他的肚子打了上去，那名贵族立刻发出一声惨叫，口中喷出污秽之物，跪倒在地上，捂着肚子干呕起来。
    一些胆小的人立刻被他的惨状吓得惨白了脸。
    “现在，回答我，明白吗？”秋雷厉演再次一扫。
    “明白！”
    整齐的剩余夹着些许颤抖，虽然依然达不到他要的，但是这一次是让人很满意，初步威慑得到的效果已经达成。
    其实还有人没有开口，那就是叶听枫，季子木，越上行风这三人，不过秋雷却像没注意到他们三人般，满意的点了下头。
    “等一下自会有人带你们去各自的房间，我只给你们一柱香的时间，一炷香之后所有人都必须到这里来集合，敢迟到者全部发三天不准吃饭，明白了吗？”
    “明白！”
    “杨管，把他们都带下去，从现在开始点香计时。”
    当即有人当着众人的面把一炷香点了起来，袅袅的香气缓缓的腾空从外面溢出去，众人一想到三天不准吃饭，立刻加快脚步跟了出去。
    季子木也是作为其中一员被叶听枫拉了出去，不过就在两人即将踏出去的时候，秋雷喝住了两人。
    “叶听枫，还有太子先等一下，我有话要你们谈谈。”
    闻言，季子木非常快速的挣出自己的手臂，拍拍衣衫头也不回的随着大军离开。
    叶听枫的脸一瞬间有些扭曲，却也只能眼睁睁的看着他离开，知道人小时后他才收起那副有些吊儿郎当的态度。
    ……
    “可恶，那个人到底是谁？他凭什么那样指使我们？”
    “老子活这么大，还从来没有人敢恐吓老子。”
    “拜托，这些话小声点，要死被他听到了，你们就把家人请来也难逃一劫。”
    “他到底是什么人？”
    “秋家雷神，脾气就跟打雷的天气一样，朝中没有哪个大臣敢不给他三分面子，你说他牛不牛？”
    “嘶，竟然是他！”
    “还好还好，还好刚刚我没顶嘴，不然真不知道死这怎么写了！”
    “那还不走快点，一炷香过得很快的。”
    秋家雷神的厉害顿时在众贵族子弟之间流传开来，关于他如何如何厉害，如何如何震慑朝野大臣的事迹也随之烙在众人心底，一时间再也没人敢有任何异议。
    季子木跟在最后面，刚好将几人的谈话一字不落的听进去，眉头不由得紧皱起来。
    如果真的是那么严厉的一个人，那么日后他要行事就有点麻烦了！
    一群人走到武学院设立的厢院就花了一炷香三分之一的时间，众人再也顾不得抱怨房间的简陋，立刻钻进属于自己的房间，风卷残云般，刚刚还挤满了人群的地方立刻跑得只剩下季子木一个。
    傻愣愣的，季子木根本就不知道自己的房间在哪，名叫杨管的将领走到他跟前，不无严肃的问道：“你叫什么名字？”
    “白小石。”
    “你就是白小石？”杨管又打量了他几眼，然后才说道：“你的房间不在这里，云学士早就安排好你的住处，而且由于你是夫子，所以你不需要和学员们一起行动，去不去都随你自己的意愿，不过大型的事件必须到场。”
    “嗯。”季子木很满意这种安排。
    虽然他没有什么表情，但是要猜出来不难，只要看他回答的速度就知道了。
    杨管告诉他，这片是东厢院，主要是给文学院的学生住的，而武学院的学生则在西厢院，至于教练们则是在中厢院，也就是两个厢院之间。
    云娑给季子木安排的住处急速在中厢院，包括叶听枫和越上行风都是，三人都有间独立的房间，连在一起，倒是方便互相照应。
    季子木知道，这只是个借口而已。
    之所以然他住在中厢院，实际上是为了让那个武学院的教练们帮忙看住他，这样他的行动就会受到限制，从而无法展开手脚。
    之前在教室内他就观察过秋雷，目光精锐，孔武有力，吐息纳息无疑是个高手才有的表现，虽然看上去性格很暴躁，但是实际上他却觉得其实秋雷是个很心细的人。
    否则像这样一个人动不动就发脾气的人，如何能当上武学院的院长，所以既然秋雷能成为总院长，那他一定不是个简单的人物，如果被他盯上，恐怕就难以脱身，而且武学院也不止秋雷一个高手。
    正烦恼着要怎么摆脱监视，两人已经到了中厢院，其实只有短短的一段路程而已，他的房间在叶听枫和太子之间。
    虽然他的身份比起叶听枫和太子来说，不过是根可以随时忽略的杂草，但是武学院的安排却很平等，三个房间从外表看上去，都是一样的简陋。
    杨管交代了几句，然后就离开了。
    季子木推开房间，看到里面空荡荡的，只有日常要用的一些必备物品，不禁愣了一下，他好像忘了带换洗的衣物过来。
    怪不得他两手空空，却看到其他人背着一大包东西。
    有一扇窗，外面你是一片绿色的草地，还有一些似空无一人的房间，从里面看出去能将四周的景象都看得一清二楚，不过他的房间的正对面是一条长长的通道，就像连接着小巷子的那种，可以通往其他人的房间。
    季子木趴在床边看了一会儿，突然一只黑色的飞镖从他的右上方射了下来，少年抬头却没有躲开，飞镖射到距离他右手边三寸的地方，陷木三分。
    飞镖的尾柄绑着一张卷起的纸条，上面还有些许未干的墨迹，想必是临时写的。
    季子木把纸条取下来，却没有去动那支飞镖。
    纸条上的墨迹有些糊了，不过依稀看得出来上面写的字：午时一刻，中厢七路三间！
    然后落款只有一个血字，好像是暗号来着。
    午时一刻？七路三间？
    季子木抬头看了看天空之上的太阳，太阳高高的挂着，火辣辣的光线蒸的草地升腾起些许水汽，从太阳的位置上看，距离午时一刻不远了，但是七路三间是什么？
    季子木想起他刚刚看到的长长的通道，从他这里开始算，总共刚好有七条小路，每条路都有十间房，那么对方指的应该就是这个了。
    想通之后，季子木就从窗里跳了出去，直奔纸条上所指明的地方。
    “噗……”
    房间里的男人不经意瞥过窗口，一个有些熟悉的身影不知何时竟然站在那里，而他之前却都没有发觉到，一时控制不住，含在口中的水就喷了出来。
    是个有些精瘦的男子，身上却没有将领的正气，反而充斥着几许煞气，眉间露出一丝烦躁，看到季子木开后，终于反应过来。
    “先进来再说。”随手拿起旁边的抹布擦掉桌上的水渍，男子对着站在窗外的季子木说道，顺便警惕的看外面一眼。
    “你找我有什么事？”季子木大概能踩到他的身份，便问道。
    “我认得你，你是王时的手下，没想到你的本事不小，竟然能混进武学院，而且还住进中厢院，了不起，既然如此，那么你就暂时跟我一起，我身边正好缺人手，这个事我会跟王时说一声的，在武学院这段期间你就听从我的调遣。”
    “嗯。”季子木习惯性的回答。
    好在男子心里似乎有解不开的心结，一时也没注意到季子木的奇怪之处。
    “这次邪王这番安排，我怀疑这里面有古怪的地方，只是一时间搞不清楚邪王到底是什么用意，所以王爷命我查探一下，毕竟文学院那些贵族中有好几个是我们的人，若因此毁了就得不偿失了，所以这次你的任务是保护那几人，并且查清他们的目的，你是他们的夫子，比较容易接近，所以这件事情只有你能办，没有问题吧！”
    不是询问的口吻，男子根本就不认为‘白小石’敢拒绝。
    “我住的是中厢院，而且我也不知道那几人在哪间房，贸然去打听会立刻引起他人的注意的，而且我跟贵族的关系不好，私底下也无法去找他们。”季子木微微垂下眼，露出些许为难的表情。
    男子闻言却反笑起来，似乎胸有成竹，“这个你尽管放心，东厢院的人员安排是由我负责的，他们都在哪间房我都知道得一清二楚，等一下我会给你一张名单，到时候你把它记起来，再烧掉就行了！”
    拿着那张轻易到手的名单，季子木只是快速的浏览了一遍就放进怀里。
    回到房里，意外的，季子木竟然真的按照男子的话烧掉了，就在纸张烧完成灰的时候，草地外一团黑影快速的消失，与此同时，叶听枫从外面推门走了进来。
    没有表情，他一言不发的看了桌上的灰烬一会，然后才转头看向季子木，皱起眉，“就算为了不让对方怀疑，你也没必要烧掉纸条吧！希望你已经背了下来。”
    季子木懒洋洋的朝他看过去，点头：“嗯。”
    “名单上一共有几个贵族，都是哪些你可记得清楚？”其实叶听枫也没有想到，因为一次意外，竟然能够得到那些潜伏者的名单，这可是一大喜事，想到这，他不由的激动了一些，脱口便问。
    “不止贵族，还有官员，对了，还有武学院的一个平民。”
    听到这句话，叶听枫顿时露出兴奋之色，要知道贵族和官员易查，平民却是一大难题，要查出谁是奸细比查贵族要难上百倍，一旦混进来，身世必定被洗的一清二白，干干净净，要想从身世查出秘密是不可能的。
    这是武学院一直以来最大的难题，唯有经过不断的试探才能找出来。
    “快告诉我，到底是哪些人？”
    季子木趴在桌上，斜着眼球睨了他一眼，“我肚子饿了！”
    叶听枫兴奋的心情顿时冷却下来，他差点就忘了，西子可不是个普通人。
    “你想吃什么尽管说出来，我一定帮你弄到，让你吃到饱。”叶听枫信誓旦旦的保证，有着明显讨好之意，事实上没有‘白小石’这个身份，他也经常讨好季子木。
    季子木直起身，眼睛直勾勾的盯着他，“我想吃满汉全席。”
    叶听枫撑着桌边的手顿时歪了一下，唰唰的一头黑线就滑了下来。
    满汉全席是什么东西？
    叶听枫投以小心翼翼的询问的目光，结果换来的是对方鄙视的眼神，他顿时噎住了，早知道就不说大话了……
    

第115章  厨师
    主随客便才是真理！
    ……
    结果叶听枫拉着季子木向秋雷请了两天的假。
    大概是有偷偷的说明情况，秋雷很快就放人了，只不过在临走前颇为诧异的打量了季子木几眼，眼神有些怪异，看来他之前恐怕也听说过‘白小石’的事，就不知他知道不知道‘白小石’是别人假扮的。
    叶听枫带着季子木一路走了很远，直到看见远处的院子里升起丝丝炊烟，才指着那里对季子木说道：“那里就是皇宫的御膳厨，在里面负责做菜的厨师就是四雀国最顶尖的，听说他只为叔父一个人做菜。”
   “那名出事是佛城人，素有美食大家之称，为人有些高傲，从不轻易替叔父之外的人做菜，就算叔父同意他也不一定会做，不过他的手艺的确是一流。”
   “佛城？”
    叶听枫闻言嘿嘿的笑了一声，“你还真是敏感，佛城是边境的一个小城，不过别看它地方小，佛城在这片大陆可是非常有名的，它的出名不是因为佛城的人都是美食家，而是因为他们为了能制作出更多美味的佳肴，时常单枪匹马闯进各种险地，搜罗各种食材，所以每个佛城人都有一身不凡的本领。”
    季子木顿时露出些许向往的神色…… 
   叶听枫正了正脸色，严肃的说道：“西子，我知道你很喜欢美食，不过佛城那种地方你最好不要去，那里的人一个个都是怪物，最重要的是，佛城连接着那片穷凶极恶的阴阳陆，那里住的都是真正的大恶人，一旦进入银样陆就再难出来。”
    “为何？”
    季子木以前只听宫先玉说过，阴阳陆是一片混乱地带，是亡命之徒的自由天地，在那里拥有绝对的自由，即使杀了人也不会受到制裁。
    不管是锁岚国，还是四雀国，他们的势力都伸不到那里去，那里都是些杀人不眨眼的凶徒，大部分身上都背负着累累的血债，除非是被追的走投无路，否则一般没有任何人愿意进入阴阳陆，杀手和佣兵也不例外。
    阴阳陆的恶徒有些是在万恶榜上有名的，有些是没有名气，但他们的凶残，身上挂着命案却比万恶榜上的人还要多，这些人一般都是被除名的。
    可以说，阴阳陆其实也可以算是一个流放地。
    只是，阴阳陆跟佛城又有什么关系，就因为相隔一个城门？
   “阴阳陆的恶徒都是些被流放的人，虽然只是名义上的，但是你想想，那里都是些双手沾满罪恶腥血的人，如果没有大势力镇压住，让那些恶徒都从阴阳陆跑出来，这片大陆将来陷入永久的恶梦当中。”
    季子木还是第一次听说还有这层辛密，讶然之际也想通了“那个大势力就是指佛城？”
   “对，所以佛城名义上是美食城，实际上里面的秘密和危险多得数不清，你要是有那个心思，就赶紧收一收，别去想什么佛城美食，明白吗？”
   “哦，那你打算怎让老顽固做菜？”季子木心不在焉的应了一句，转回正题。
   “老顽固？”听到这个形容，叶听枫不由得一怔，随即便笑了起来，“唔，这个形容还真是贴切，放心，现在刚好是正午，叔父那边也要吃饭，我们就去那里蹭饭吃，顺便假传圣旨让老顽固多做几道菜。”
    季子木秉着有饭吃的是大爷，也没有异议的跟了上去。
     御膳房
    一张国字脸，两撮浓密的粗眉，不像个厨师，倒像个战场上的将领，严肃的表情像是正在打一场重要的战场，双手抱胸，指挥者千军万马。
    实际上，他傲视的只是个皇宫的御膳房。
   “临爷。”
    于总管从外面走了进来，第一眼就看到佛临庞大的身躯，开口叫了一声。
   “于总管，有何事？”佛临头也不回，却知道站在他身后的人是于总管。
   “膳厅来了几位贵客，吾王下旨让您再添几道菜，无需花样，用现有的食材即可。”
   “于总管，你当我佛临是那么好愚弄的人吗？”佛临厨师冷硬的转过脸，浓眉微挑隐含着些许怒气，整张国字脸煞时厉色横生。
    于总管闻言只是微微一笑，并没有感到丝毫害怕，也不觉得有压力，仿佛已经习惯般。
    事实上，佛临的国字脸只要没有表情，通常都是这副模样，刚开始或许会被吓到，不过看久了就不觉得有多么害怕了。  
    “临爷，于某又怎么会骗你，的确是有贵客，只不过这位贵客胆子比较大了点，不过要求不多，只要几道菜满足他带来的人就行了，当然，若是他吃完后觉得满意，立刻吐出肚子里藏的秘密，功劳就是临爷的了。”
    “照你的意思，我佛临要是不亲自下厨这过就大了。”
    “临爷能亲自下厨自然好，如果不方便也不要紧，那位客人并不挑食，只要满足他的空腹就行了！”
    “行了，不要把你那套左右逢源的话用在我身上，我自有分寸，你走吧！”
    “于某静候佳音。”
    ……
    诺大的膳厅一片静谧，精雕细琢的檀木桌椅整齐的摆放着，在檀木桌上摆放着几道精致的菜肴，散发着可口的香气。
    越上陌离刚落座，外面的走廊突然传来一阵脚步声，还未看到人，叶听枫的声音就先传了进来。
    “叔父，你看我带什么人来了？这次你可要好好的佳奖我。”叶听枫从门外露了个头进来，像进自己家里般，没有一丝拘谨。   
    身后跟着亦步亦趋的季子木。
    这是季子木第二次见到越上陌离，和那时略带邪气的模样不同，俊美的五官散发出一股难言的气势，肃穆的神色，自然而然的溢出上位者的威严。
    这才是真正的帝王威严，无须刻意。
    严格说来，这也是越上陌离第二次见到季子木，看到叶听枫身后的少年，他不禁感到一股异样，不过这种感觉只是一闪而过，仅仅让他微微皱起眉。
    “佳奖你？本王没治你假传圣旨的罪名就已经很大量了，还是说你希望本王把新帐旧账给你一并办了？”
    越上陌离表情冷淡，听不出语气的声音却让叶听枫脸上的笑容一僵，干巴巴的说道：“听枫是开玩笑的，叔父别当真。”
    没想到竟然这么快就传到叔父耳里……
    越上陌离没有再理会他，转看向一旁不语的少年，却发现对方似乎从头到尾都没理会他们的对话，一双眼睛直勾勾的盯着桌上的菜肴，从踏进来的时候看到现在……
    “都坐下。”
    叶听枫早就注意到，拉过还在发愣的季子木，“西子，快坐下，叔父他默许让我们留在这一起吃了！”
    说完，把他按到最近的座位上，自己则挨着他旁边坐下。
    咕咕……
    某个声音从季子木肚子里传了出来，声音不大不小，刚刚越上陌离和叶听枫都能听到，当事人却一点尴尬也没有，若无其事的拿起筷子，越上陌离还未开口，他就自顾自的吃了起来，动作之快，让还在诧异的叶听枫都还不及阻止，碟盘上那颗最大的肉丸就落到季子木的口中了。
    看呆了的不仅是叶听枫，包括刚好送菜上来的佛临。
    之所以亲自送菜过来，主要是想看看于总管口中不挑食的客人，以及所谓的功劳是什么，结果却看到了这一幕。
    于总管到底是怎么认为这名少年不挑食的，佛临分明看清楚了，他捏的肉丸虽然看起来都差不多大，但是仔细看还是有区别的，这名少年夹的肉丸刚好就是十颗肉丸中最大颗的。
    仿佛没注意到众人惊愕的目光，少年伸出筷子还想继续夹，目标是肉丸旁边的宝鸡丁。
    这道宝鸡丁不是普通的菜肴，是佛临制作的几道菜中心思花得最多的一道。
    在鸡的内部，塞满了各种各样的珍贵药材，并且不是一股脑直接将药材塞进去的，而是用他独特的秘方先蒸半个时辰，再将珍贵的药材都捞出来，把鸡放进去，蒸一个时辰，最后再把药材塞进鸡的腹部里，在放回去蒸一个时辰。
    别看它是一道荤食，实际上这是一道养生菜肴。
    否则佛临也不会花那么多心思在上面。
    就在少年即将把整只鸡给夹出来的时候，一只爪子握住他的……爪子！  
    

第116章  收徒？
   厨艺那点破事！学厨不如学吃！
    ……
    “西子，别吃了，在吃下去要出人命的！”
    抓他的爪子的人是叶听枫，此时他已经冷汗淋淋，换作是他，平常他就算在叔父面前多少胆大包天，没上没下，但是到了饭桌上他也不敢却触犯帝王的威严。
    自古以来，但凡是与帝王同桌用膳，必须等王开口说可以用膳了才能吃，否则就是对王的蔑视，这是杀头的大罪。
    “为什么？”季子木不解的看着强势把他的手拉开的叶听枫。
    “因为要等叔父开口说可以吃才能吃，否则就是不敬，明白吗？”叶听枫小声的说道，希望他能听懂。
    “为什么？”季子木开口仍然是这三个字。
    “这是规矩！”叶听枫很熊没有形象的翻个白眼，在这一下去还不得没完没了，于是干脆直接说：“不要再问什么，你只要记得，在每个帝王家，甚至一些贵族官僚家里，这种规矩都是不变的，唯有当家人说可以才可以，明白吗？”
    季子木不满的说道，“你们的规矩真多！”
    “知道就好，现在放下你的筷子，快认错！”
    “为什么？”季子木第三次扔了出这个疑问。
    叶听枫终于忍不住翻了个白眼，一个忍不住大声了起来，“你哪来那么多为什么，都说了这是规矩，懂不懂？”
    “不懂！”季子木面无表情的说道，他的确是不懂。
    不懂为何吃个饭也会丢掉性命，不懂为何一定要别人开口才能吃？不懂为何还要向别人道歉？不懂为何吃一顿饭也长那么多规矩？
    “哈哈……”
    本来在看戏的佛临突然放声大笑，笑声惊醒了四周呆愣住的人，浓密的眉毛随着他的笑声一动一动，整张国字脸也因为他的笑容变得生动了起来，再也没有那种刻板又严厉的感觉。
    叶听枫被佛临的笑声震醒了过来，这才发现自己的口气有些冲，不禁一阵懊悔，他看了看少年没有表情的侧面，悔意更甚三分。
    而自始自终都没有开口的越上陌离，鹰般的黑眸盯着少年略过一丝诡异的黑芒，在膳厅陷入静寂得吓人的气氛时，嘴角轻扬，“喜欢吃就吃，规矩毕竟是死的，无须遵守太多。”
    叶听枫不禁愕然……
    季子木才放下筷子，结果又有人告诉他可以继续吃了，然而他却没有立刻拿起来，反看了越上陌离一眼，心里不禁有些嘀咕，难道他已经认出他来了？
    这个疑问随着他扒鸡吃鸡的动作，立刻被他抛到脑后，有什么事还是等吃饱了再想。
    叶听枫觉得心脏被微微刺痛了一下。
    他怎么就忘了，以西子随性的性格，根本就不可能会遵守这些规则，刻意的压制反而没了那种感觉，看来他真的是陷下去，竟然因为担心叔父会杀他的头而乱了分寸。
    以西子现在的身份，就算叔父真的震怒起来，也不可能会治他的罪。
    刚刚他应该先向叔父求情才对，真是傻了！
    “小子，你很有趣，鼻子很灵，要不要考虑当我的徒弟？”佛临大步上前，猛地一拍季子木的肩膀。
    “不要。”季子木头也不抬的拒绝。
    “咦？小子你可知道有多少人想拜我为师都没有这个机会。”
    “不知道。”
    佛临这才感觉这个少年跟其他人不一样的地方，差别真实太大了，不过越是敢拒绝他，他就越想收他为徒。
    “为什么不愿意？只要你学会我的厨艺，以后想吃什么都可以自己做，比起那些所为顶级的酒楼做的菜肴还要好吃百倍，与其吃那些没有营养的失误，自己做不是更有成就感，再说有多少人想吃我佛临亲手做的菜都没那个命，当我的徒弟，保证你能天天吃到美味的菜肴。”佛临铁了心要收季子木为徒，第一次为收徒而推销自己的菜。
    简直就是前所未闻，要是说给那些知晓佛临性子的人知道，恐怕没有人会相信。
    叶听枫也是瞪凸了眼珠子，记得自己曾为了求他一道菜，费了三天三夜才让这个老顽固破例答应的，可是现在反倒是他去求西子。
    果然缘分这种东西是很重要的！
    季子木终于啃光那只宝鸡，桌上落了一堆鸡骨头，还有个鸡**，擦了擦油腻的手，然后他才抬起头，看向佛临，脸上没有一丝心动的神色。
    “你搞错了，我需要的只是食物，美不美味对我来说只是个次要的问题，我并不想学你的厨艺，那种麻烦的事情，有人给我做食物就行了！”
    敢情佛临是会错意了。
    “好，你小子够胆，我现在告诉你，你这个徒弟我收定了，不管你喜不喜欢，最后我一定会让你喜欢上厨艺。”
    谁理你啊！
    季子木没有再理一脸信誓旦旦的佛临，转头立刻去攻克其他食物，经过他一番扫荡，檀木圆桌上的菜肴几乎被他吃掉了一半，肚子好饱，但是他还是想吃，这的确是他吃过最好吃的食物，可不代表他就想学。
    一双眼睛仿佛冒着绿光盯着放在越上陌离面前的一盘甜瓜，想让人忽视都不可能。
    叶听枫一脸黑线，刚想开口，却惊愕的发现叔父竟然亲自把那盘甜瓜推到西子面前。
    季子木诧异的砍了越上陌离一眼，低头说了一声谢谢，然后又继续开吃。
    从头到尾只有他一个人吃的心满意足。
    叶听枫没有吃，越上陌离也没有吃，一群人就这么盯着少年吃东西的样子，而当事人仅仅只是皱了下眉，然后就戏当他们不存在一样，直到真的吃不下了。
    季子木缓缓的将最后一口汤喝了下去，然后才心满意足的摸了摸饱意满满的肚子，缓缓的吸气和呼气，缓和肚子的胀痛感。
    佛临扫了眼一个个空空的盘子，朝少年得意的笑道：“你分母就很喜欢我做的食物，怎么样？还是再想想要不要当我的徒弟好，这可是别人求不来的。”
    “我只是喜欢吃。”
    佛临还想再说些什么，越上陌离终于开口赶人了，语气淡淡的。
    “佛临，你有时间在这里耗费不必要的时间，还不如去想想今晚要准备些什么菜色才能令我满意。”
    “越上陌离，我想你应该想的是，两个月后到哪里去找个像我这厨艺般高超的厨师来顶替我的位置。”佛临脸上肌肉微微一抽，随即便反驳。
    说到这个，其实像佛临这样出自佛城的高手，以他的高傲，绝对不可能会甘愿跑来四雀宫的皇宫当厨师，这全因为一个打赌。
    十年前佛临和越上陌离打赌，佛临曾经允诺如果他输了就去皇宫当十年厨师，结果他很不幸的输了，倒是真的在皇宫当了将近十年的厨师，如今还有两个月就到十年之期。
    越上陌离随意一笑，“这个就不劳你费心了。”
    “哼。”佛临冷哼一声，看了少年一眼，然后才离开膳厅。
    季子木正在思索着要怎么跟叶听枫说离开的事，就听到叶听枫犹犹豫豫的声音。
    “叔父，您还没吃，要不要叫厨师重新做一桌？”
    越上陌离看了季子木一眼，顿时笑容加深，“不用了，你要是饿的话，就去御膳房找。”
    叶听枫脸颊微红，有些嗔怒的瞪了季子木一眼。
    季子木听到这两句对话，目光落在桌上，他这才发现桌上的食物好像都被他吃光了，歪着头接收到叶听枫的视线，他头一撇，装作没看到。
    叶听枫嘴角一抽。
    “你很喜欢吃这些菜吗？”越上陌离突然开口问道。
    季子木有些不明所以，不过还是点点头，“嗯。”
    “既然如此，从今天开始你就不用回武学院了，住在正阳殿，你以后可以随意吃到饱，绝对不会饿肚子。”越上陌离突然说出一句让人震惊的话。
    叶听枫心脏不规律的跳动了一下，还来不及阻止，少年就点头答应了。
    “好。”
    一锤定音，这一声好字把叶听枫相反对的力气都给抽走了。
    正阳殿是历代帝王主的地方，虽然有偏殿，但是就是历代王后都不曾住进过，如今却让一个来历不明的人住进正阳殿，会引起多大的喧波是可以预见的。
    叶听枫实在猜不透叔父这么多到底有什么目的。
    “没事的话，你就先回去吧！”
    “……是。”
    就在两人对话的时候，季子木微微垂下了眼帘……
第117章  心直口快
    面不改色的说谎是本事，把说谎当实话说是天赋！
………………………………………………………………………………………………
    其实住哪里都无所谓，真的，季子木对于睡觉的地方向来没什么讲究。
    当年在组织的时候，他曾被男人用绳子吊了几天几夜，但是他还不是照样能睡着，在恶劣的环境他都住过，不过像正阳殿这般华丽舒适的地方，他还是第一次住。
    唯一遗憾的是，他本来想去找莫少天的，如果有可能顺便痛扁他一顿。
    不过现在看来，是没有可能了。
    可是这样一来，如果他成功的完成了任务，莫少天最后若无法成功的逃出皇宫，他还得费劲的去救他。
    很不划算，也很吃亏！
    季子木想到了一个人――夜幽杨！
    不知道他有没有离开皇都，如果没有正好可以让他来帮忙，反正他应该也没事！
    某人大概忘了，就在不久前，他还亲自把人赶走了。
    越上陌离沿着走廊的扶手，借着头顶的月光看到身边的少年面无表情，一言不发的样子，不知道为什么，他就是觉得少年此刻似乎在想着什么东西，嘴角轻轻一勾，便开口问道：“你在想什么？”
    季子木没有想到他会跟他说话，诧异了一下便说：“想秘密。”
    越上陌离饶有兴趣的问：“能告诉我吗？”
    季子木，没有犹豫，“不能。”
    身后跟着的几名侍卫似乎听到他这句话，纷纷倒吸一口气。
    越上陌离，锲而不舍，“为什么不能告诉本王？”
    季子木终于停下脚步，疑惑地看向越上陌离，若稍微注意的话，还可以看到他眼睛里透露出一丝鄙视的神色，“说出来就不是秘密了。”
    越上陌离微微眯起眼，虽然被讽刺了，但是他的表情却看不出一丝生气的征兆，笑容渐渐变深，无情的薄唇轻启：“你很面善，我们是不是在哪里见过面？”
    这一句话让众人诧异，包括季子木。
    不过他很快就反映了过来，进而仿佛不在意的说道：“很多人都说我面善，你不是第一个。”脸不红心不跳。
    “这么清秀的脸本王可不认为还有几个人会和你长得相似，或者他们是真的见过你。”越上陌离大笑一声，紫扇轻轻的挑起少年的下巴，那张清秀的脸顿时从发下露了出来。
    季子木没有回答他的话，反而退后一步说：“我也觉得你很面善。”
    “哦？”越上陌离露出感兴趣的表情。
    “有些相像，但是气质却不一样。”
    “你说的应该是本王的兄弟，你是在哪里见过他的？”越上陌离从善如流的说道。
    “兄弟？”季子木一伙的斜眉，“我忘了。”
    “听枫儿说，你叫西子，这真的是你的名字吗？”
    “不是。”这个问题没必要说谎。
    “哦？那可以把你的真名告诉我吗？”
    “不可以。”
    后面抽气的声音变得更大了……
    “我明天想出宫一趟。”季子木在沉闷中如是说道。
    “可以，想出宫跟于总管说一声，他会给你块出宫的令牌。”
    “嗯。”
    于是，一段诡异的对话就此结束……
    第二天一大早，莫少天兴冲冲的趁休息的时间跑到中厢院去找季子木，结果却被告知他昨晚就搬到正阳殿去住了。
    这个消息犹如晴天霹雳，某人被劈的里焦外嫩。
    “怎么可能？昨天还好好的，西子怎么会突然搬到正阳殿那种地方？”
    “我怎么知道叔父到底在想什么？我要是知道还会在这里愁眉苦脸的吗？”叶听枫同样不爽的吼回去，他也想知道为什么。
    莫少天一脸不信的表情。
    “我看分明就是你搞的鬼，你的狼子野心终于露出来了吧，我就知道你们在这些皇室子弟一个个都不安好心，你们叔侄俩都对西子有企图，都不是好东西！”
    叶听枫本想反驳他，却在听到他后面一句愣住了。
    他怎么就没想到，难道叔父跟他一样喜欢西子，所以才让西子住进正阳殿，想把西子据为己有？
    这个想法一旦生出来，各种各样的猜测就压制不住的从心里浮起来，顿时让他内心一片急躁烦乱。
    看他的样子，莫少天认为他默认了，不由得更加没有好脸色。
    一张脸青青的，脑海里仿佛已经能勾勒出小木被那个邪王欺负的画面，不成不成，他一定要想办法把小木救出来，不能让他落到这对叔侄的手上。
    “喂，要怎么做才能把西子救出来？”莫少天没好气的问道。
    要不是因为他在皇宫没有一星半点势力，人身自由又被限制，他才不会求救于叶听枫，现在是没办法的计策，等他利用完叶听枫，再把他一脚踹开就行了！
    经莫少天一提醒，叶听枫才想起现在不是想这些的时候，很快就冷静了下来。
    “普通的办法只会引起叔父的注意，要是惹恼了叔父你我都难逃一劫，最好的办法就是利用某些能让叔父重视起来的东西，将叔父的注意力吸引开，然后我们再趁机带走西子。”
    “可是等你叔父解决完之后，要是发现了怎么办？”莫少天不是傻子。
    “当务之急是先救出西子，这个问题等救了之后再说。”叶听枫明显也有想过这个问题，不过他很快就作出了决定。
    “好吧，那么你叔父重视的东西是什么？”
    叶听枫突然静了下来，没有立刻回答莫少天的问题，反而若有所思的打量了他几眼，最后才皱着眉说：“算了，告诉你也无妨，反正有心人只要肯猜都能猜得到。”
    “哈？”莫少天被他的话弄得莫名其妙。
    “你应该知道十几年前，我叔父上位的时候屠杀皇室成员这件事吧，当时存活下来的皇室成员除了越上风云，还有一个是被软禁了的越上勾云。”
    莫少天瞳孔骤然一缩。
    他没想到竟然这么快就听到越上勾云的名字，心里不由得微微一喜，这也许是个机会。
    “越上勾云十几年前叛变不成，最后不知与我叔父做了什么交易，竟然让叔父放过了他，不过到如今他的叛变之心依旧不减，仍然想从叔父手中夺得王位，几个月前，云王府发生刺客行刺事件，于是叔父就以安全为由，把他软禁在宫中。”
    “那么我们现在要做的是利用越上勾云引起骚动？”莫少天吞了吞口水。
    叶听枫皱眉深思，“可以这么说，不过不是骚动，只要弄出一点点动静就可以了，毕竟越上勾云是叔父重点监视的对象，不需要太大的动静，只要越上勾云有动作，叔父的注意力立刻会被吸引过去。”
    “计划是很好，但是要怎么才能让越上勾云有动作？而且……现在连他被软禁在哪都不知道？”莫少天想如果小木在就好了，他现在实在是拿捏不了分寸。
    “这个你放心，我知道越上勾云被软禁在哪里，而且其实稍微打听一下就知道了，他虽然被软禁，但是行动能力还是有的。”叶听枫胸有成竹的说道，“至于要怎么让他有动作，其实很简单，不过这个是秘密，不能跟你说，反正我可以向你保证，这个计划绝对万无一失。”
    “好吧，为了把小……西子救出来，我就暂且信你一回。”话虽这么说，莫少天脸上的愁容却丝毫不减。
    叶听枫神秘一笑。
    他早就知道西子，东子这两个名字其实是假的。 
    一个人叫习惯了某个人的名字，陡然之间换了个名字，叫起来肯定不习惯，一次两次心直口快，叫错是难免的。
    虽然莫少天总是能及时改过来，但是还是被他发现一丝迹象。
    两人心怀鬼胎，却不知道真正心怀鬼胎的最终大老板其实隐藏在重重的黑暗中，谁也不知道那个人什么时候会行动……


第118章   因人而异
    天上掉下块令牌！
………………………………………………………………………………………………
    翌日
    季子木一大早就从偏殿醒过来，这是太阳还未升起，天边只一片微弱的明亮，正阳殿的宫女太监们也只有一部分人醒过来，正各司其职。
    若是平时，季子木一定会睡到自然醒。
    不过这个正阳殿让他没办法放心的睡觉，总觉得有人在监视他一般。
    看了即便表面上对方很放心的让他住进来，实际上还是会监视他的一举一动，就不知他到底有什么目的。
    当年他当着他的面偷走了云石。
    虽然顺利的逃脱了，但是他却有种感觉，对方在意的或许不是云石会不会被偷走的问题，而是能不能抓到他的问题。
    所以他必须尽快的出宫找到夜幽杨。
    正阳殿内
    于总管正有条不紊的指挥着众人小心的进入殿内，脸还未转过来，他似乎感觉到身后有人，便看到朝他走过来的少年。
    少年身上的衣服还是昨天那一套，穿戴不能算整齐但也不会凌乱，双目清明，略带几丝犀利和精明之色，然而精神却有些随散，将这几份掩盖掉。
    “公子可是来要令牌的？”于总管转过身，在少年面前恭敬地说道。
    他之所以会这么问，不是因为他知道王昨天说的话，而是少年的样子分明就是冲着他来的，若是来找王，他不会连一眼都看也不看里面寝室的情况，因此他才断定少年是来找他要出宫的令牌的。
    “嗯。”
    得到肯定的答案，于总管便从怀里摸出一块金红的令牌，上面刻着一个邪字，想必就是代表邪王身份的令牌。
    不过季子木并不知道这块令牌的重要性，他只是接过并轻轻的说了一句谢谢的话。
    “公子谨记一点，这块令牌旁人使用只有三次的机会，一旦超过三次，除非王亲自使用，否则不会再有效用，守宫的禁卫军也不会再认这块令牌，您使用的时候，会有人通报，三次会记录在案，所以请谨慎使用。”于总管不慌不忙，徐徐的说道。
    三次？
    季子木有些讶异，不是因为这片令牌只能使用三次，而是越上陌离似乎想让他使用三次，他还以为回来之后，越上陌离应该会收回这块令牌。
    “三次是指，我可以用在任何地方吗？”季子木突然抬头问道。
    于总管仿佛早料到，表情不变的说道：“王并没有特别说明，应该是可以的。”
    “那如果我要用它来杀人呢？”季子木拎着令牌随意一问。
    于总管仍然十分之淡定从容，“这个恐怕不行，在皇宫杀人是死罪。”
    “这么说，在外面杀人就不是死罪了？”
    “公子，这块令牌是让你方便出入的，不是用来杀人的”于总管缓缓地说道，语气平淡出奇。
    季子木盯了他一会，然后跟于总管说了一声就离开了正阳殿。
    直到他的背影完全消失，于总管才收回视线，只是表情变得有些奇怪，眼睛有些空空的感觉，并且无端生出一股寒意。
    拿着令牌，季子木毫不犹豫的使用了一次。
    守卫一件邪字的令牌，立刻给他打开了城门，神态恭敬至极，不过季子木看到有个守卫似乎在确认他的样子之后，就和其他人打个招呼往正阳殿的方向跑去了。
    是去通风报信吧！
    季子木只看了一眼就头也不回的离开了皇宫。
    走进纷纷扰扰的人群，由于是早上的关系，所以来来往往的人很多，季子木几个闪身就消失在人群中。
    这是两名没有表情的黑衣人出现在季子木消失的地方，发现四周在没有季子木的身影，相互看了一眼，俩人也消失在原地，然而从头到尾都没有人注意到。
    某个角落，季子木微微探出头，亲眼看着两名黑衣人消失。
    他从怀里摸出那块金红的令牌，面无表情的将它扔给隔壁一间庙宇里某个乞丐的讨饭碗里，然后就离开了。
    “锵”的一声，正在睡觉的老乞丐突然睁开眼，神情是被惊吓到后的惶恐，他用一双颤颤巍巍的枯瘦的手拿起那块令牌，金红色的外表让老乞丐眼睛瞬间瞪得犹如一对铜铃。
    老乞丐兴奋地用牙齿咬了咬，结果……崩坏了自己一颗牙齿。
    然而他不仅不喊痛反而乐得大声地叫起来。
    之后怕被其他人发现，他赶紧把令牌揣进兜里，偷偷摸摸的从庙宇的后门离开了。
    目标当铺！
    季子木回到当初他们入住的那间酒楼，查问了一下，意外的得知了夜幽杨竟然还没有退房，只不过掌柜告诉他那间房的客人此时并不在，似乎一大早就出去了。
    “我知道了，如果你看到他回来，就告诉他有个人在隔壁房间等他。”
    “是，公子。”
    当初夜幽杨订三间房间时，都是连在一起的，所以只要掌柜一说，夜幽杨肯定会联想到他或者莫少天。
    本以为夜幽杨只是出去一会，却不料他从早上做到晚上，他却始终没有回来，点心被他吃了一盘接一盘，趴在桌上睡了两个时辰，左等右等，人影都不见一个。
    正当季子木站起来想先回去的时候，空气中飘荡着几丝芳香的气息，有种醉人的芬芳，缓缓地充斥着大脑，他脑中警铃顿时一响，但是已经来不及了，咚的一声就倒在桌上。
    就在这时，房门被从外面推开，门外站着的人赫然便是夜幽杨。
    冷酷的俊脸没有一丝表情，看到倒在房里的少年，没有一丝诧异，然而他却没有踏进门，反而往旁边退了一步。
    夜幽杨站的地方出现一个神秘的紫袍男子，男子容颜绝世无双，一双狭长微微上挑的紫色眼睛冷寂而深沉，气息却平淡如水，仿佛一个普通人，然而明明气势比紫袍男子还要胜几分的夜幽杨，与他站在一起，却仿佛矮了一截。
    两人一前一后走进房内，待月离飒坐在少年身边后，夜幽杨才忍不住开口问。
    “主子，您怎么会猜到少爷会来找属下？”
    “皇宫是越上陌离的老窝，宝贝要想在里面来去自如谈何容易，现在恐怕已经被识破，行动也受到了限制，自然需要来求助于你，毕竟莫少天还在皇宫里，若不先把他救出来，宝贝会担心的！”最后一句说得极其轻柔。
    月离飒轻轻抬起少年趴下的头，将少年拥进怀里，一只手摸进他的衣领，从里面拿出云石，白乳的色泽似乎变得越来越浓。
    夜幽杨内心一颤，主子似乎生气了！
    “那现在怎么做？”
    “想不到宝贝出来一趟，就交了个朋友，而且还学会了友情。”月离飒像是在自言自语，束着少年腰际的手紧了一圈。
    夜幽杨低下头，没再开口。
    “既然宝贝那么想救他的朋友，你就尽你的全力帮他，务必让他不留一点遗憾。”月离飒轻柔的抚着少年的头发。
    夜幽杨轻声的应了一声便又低下头，他有股不好的预感。
    “你去找黑冥，他会告诉你需要做的事情。”
    “是。”
    直到房间只剩下昏迷的少年和男人两个人，安静的房间透着一丝诡异的静谧……
    月离飒将少年抱了起来，走到床边才将人轻轻的放下，修长的一指摩挲着少年苍白的脸蛋肤色，微微的凝起眉，那是一张陌生人的脸。
    思绪仿佛随着指尖的流转，月离飒最终还是收回，只不过手指却往下移，一指挑开少年的衣衫，少年悬挂在腰侧的一个小袋子顿时露了出来。
    这是少年藏的秘密，多年来以为他不知道，实际上从少年拥有的那一刻开始，他就知道了。
    袋子里有个绿瓷瓶，瓷瓶里装的正是千机子给少年易容药。
    月离飒打开瓶盖，一股清凉却也带着一丝略微刺鼻的味道飘逸而去。
    “看来宝贝的却是个天才，能将易容药改为三天使用期限，可惜对皮肤的危害仍然很大，我可不希望让宝贝的漂亮脸蛋受到一丝损害。”
    男人盯着绿色瓷瓶，似乎想将这瓶易容药再次改进，只见他从怀里摸出一个蓝色瓷瓶，一股芬芳的香气顿时从瓶口溢了出来，几滴透明的液体滴进了绿瓷瓶。
    夜半无人，男人拥着少年席塌而眠，两耳不闻窗户外面细微的打斗声……


第119章  强大的蚊子
    灭虫杀蚊真惊人！
………………………………………………………………………………………………
    越上陌离看一眼又吐血的天云，不禁打趣的问道：“天云啊，我怎么发现你最近都在吐血，难道你的血太多了，需要吐几口出来才会感到舒服吗？”
    “是啊，血多的没地方流，所以出去跟人打了一架。”云天很配合的笑起来，满口的鲜血像吃人的怪物一样恐怖。
    海楼嘴角微微一抽。
    “你到底跟谁打架，怎么会伤成这副样子？”秋天打断这两主仆离谱的对话。
    天云抹了一把嘴角，把沾到的血擦干净，才说：“天榜第四的夜幽杨。”
    “你怎么会招惹到他？”
    听到夜幽杨的名字，秋天不由得皱起眉，虽然他是朝臣，但是也多少听到天榜上一些高手的名字，夜幽杨这个名字是他听得最多的。
    “还不是主上让我去查那个小鬼的事，那个小鬼不简单，堂堂天榜第四的夜幽杨竟然会守在他的房外，就好像只是个单纯的守门。”天云一边说，一边活动着差点骨折的右手。
    “既然是夜幽杨，你怎么就和他打上了，这样一来岂不是打草惊蛇？”
    天云苍白的脸顿时阴邪的勾了勾唇，“秋宰相，像你这种不会武功的人是不了解武者的世界的，我是很想跟他交交手，但是毕竟是有任务在身，只是没想到在离开的时候竟然被发现了，只好跟他打一场！”
    “你分明就是故意的。”秋天怎么会不了解他的心思。
    “大王，您怎么看待这件事？”
    海楼见两人话题越偏越远，不由得询问起悠闲喝茶的越上陌离，一句话顿时把两人的注意力拉了回来。
    “你们不觉得，这样不是更加有趣吗？”越上陌离“啪”的一声打开来扇子，邪邪的笑道，笑容有些几许期待。
    秋天不可置否，但是他还是说：“可是听枫好像很喜欢那个少年。”
    “没有经历挫折又怎么会成长！”
    秋天微微叹气，他感觉到某个还未完全长大的青年要遭殃了，只是挫折这种东西虽然能激励人成长，但是也能使人一蹶不振。
    和天云一同离开了书房，秋天有些讶异他的沉默。
    “这会怎么这么安静，是不是伤口很痛？”
    “不，我在想一件事，不知道那个时候是不是我的错觉？”天云阴邪的表情难得严肃了起来，苍白的脸色也染上凝重的神色。
    “什么事？”秋天停下脚步，疑惑的看着他。
    他还是第一次看到天云会露出这种神色，以往不管是发生什么重大的事件，都不曾见他有露过担忧之色，由此可见，他话中的“那件事”一定是很严重的大事。
    “昨晚我去夜袭那名少年时，虽然被夜幽杨半途担住，但是心里却隐隐觉得周围似乎有什么强大的东西在窥视，那种气息很平淡，就好像一潭静静的死水，但是就是这种越是平淡的气息越让我觉得很危险。”天云努力的思索着昨晚那种感觉。
    秋天撅起眉，他虽然不曾习过武，但是也知道普通人气势越强就代表这个人武功越高，像那些武功高强的高手，一般气息都很轻，像天云形容的这种平淡不就是指寻常人，只是他知道天云并不是信口开河之人，若他觉得有古怪，那么十之八九真的是有什么危险的东西存在，不过他还是宁愿相信是另一个原因。
    “也许你说的没错，昨晚我的确很兴奋，可能是夜幽杨带给我的影响太大了，所以才会产生错觉。”天云想了一下也想不出头绪，胸口受伤的位置隐隐发痛，他不禁想可能真的是他的错觉吧！
    “你最近接连着受伤，可能真是产生不必要的错觉了。”秋天一笑，顿了一下，又说：“不如让王给你放几个月的假，先休养一阵子如何？”
    天云不可思议的看着他，突然哈哈一笑，阴狠的脸透着些许邪妄，暧昧的挑起他的下巴，“秋宰相，您这么担心我真是让天云受宠若惊，不如天云以身相许如何？”
    秋天镇定自若的打开他的手，露出一个狐狸似地招牌微笑。
    “恐怕要让你失望了，本相没有断袖的癖好，看样子你的确不需要休养，有精力想下半身的事，上半身应该没有大碍了，对了，既然你无事，听枫那小子就交给你了，最近有几条虫子暗地里搅浑水，就劳烦你扮演灭虫的大侠！”
    说完，秋天就挂着慈和的笑容，实际上是胜利的狐狸式微笑离开了。
    天云胸口一阵发疼，伤势好像变严重了……
    天一亮，床上的少年立刻睁开眼睛，倒不是他有早睡早起的习惯，而是感觉他好像睡了很久似地。
    混沌的脑袋渐渐的清醒过来，少年猛地从床上坐了起来。
    这是房门被人轻轻的推开，夜幽杨走进来，身后跟着酒楼的小二，正端着热腾腾的食物，小二把食物摆在桌上后，就退了出去。
    少年二话没问，直接走过去，旁若无人的吃起来。
    “你不问我昨晚为何会被迷昏的事吗？”夜幽杨在他对面坐下，第一个开口。
    少年咽下口中的食物，喝了口凉汤，“你说。”说话的同时他又把手伸向另一盘食物，是几块烤的很香的肉，刚刚小二端进来的时候他就已经闻到了。
    “我在三件房里放了一种特殊的香料，一到晚上就会自动点燃起来，本来这是为了预防仇家找上这里，没想到会是你中了招。”
    “哦。”
    “你相信我的话？”
    少年终于抬头正眼看向他，“我赶你走，你迷昏了我，扯平了。”
    夜幽杨顿时有些无言。
    “食不语”，少年一向都很认真的遵守这一条守则，所以真到少年终于吃完，夜幽杨才重新开口问，这一点有点不符合他外表冷酷的形象，所幸少年刚刚吃饭，心情也很好，并没有太去注意。
    “你来找我是不是因为莫少天的事？”
    “嗯。”
    “你已经知道他进皇家学院了？”
    “看到他了，只是我不认为以他的实力能进得了武学院。”少年说得十分肯定，显然他也清楚的知道莫少天到底有几斤几两重。
    “我看过，当时我去了擂台那里，是叶听枫帮他的，不过我想叶听枫恐怕是有目的的，他使用自己的身份，让其他跟莫少天比赛的人都自动弃权。”夜幽杨缓缓说道。
    “他为什么要这么做？”少年有些不明白。
    夜幽杨目不斜视，却没有看他。
    或许他已经猜到，叶听枫这么做十之八九是为了留下少年，两人毕竟名义上还是兄弟，而且经过那么多天的相处，他发现少年已经开始认同莫少天的存在。
    这可不是件好事！
    “这个恐怕要问他本人了，不过可以肯定他一定不安好心，你这次来找我的目的是不是让我把莫少天从皇宫救出来？”
    “嗯，我虽然可以自由行动，白天也可以去武学院那边，但是监视的人太多，没办法和他说太多事，所以他留在武学院只会妨碍到我，我希望你尽快把他带离皇宫。”说完他就盯着夜幽杨。
    “好，我答应你！”
    “那我先回去了。”季子木站起身，既然夜幽杨答应了，他也没必要再留在这里了，走到门口，他突然想起一件事，转过身对夜幽杨说道：“对了，你要不要换个地方住？”
    夜幽杨对这句话显得非常惊讶，脸上露出一点疑惑的神色。
    “为什么这么问？”
    “这间酒楼的蚊子似乎有很多，特别是晚上的时候，好像还很强大的样子。”
少年皱起眉，一幅被蚊子困扰住的模样。
    “蚊子？”夜幽杨直觉少年这句话有些诡异的地方，却猜不透他想表达的是什么。
    “嗯，在这里住了几天，每天早上起来都会发现身上有些红疙瘩，明明我都有穿衣服睡，竟然还能留下那么大的一块疙瘩，这里的蚊子真是不简单！”少年说到最后，变成了嘀咕声。
    “……”他大概明白所谓的蚊子是什么了。
    “你还是换一家，不然下次来又要被咬了，我走了！”后面那句话估计才是重点。
    夜幽杨对着房门，嘴角忍不住抽搐了一下。
    要是主子知道他被少爷比喻成强大的蚊子，不知道会有什么样的表情……


第120章    凤轩殿
    敌动我不动，敌回来我阴谋！
………………………………………………………………………………………………     穿过白玉桥，海楼想一阵风一样快速的往凌霄园的方向飞奔过去。
    凌霄园里有一座天塔，宽五米，高五十米，是皇宫中所有建筑物中最高的，从塔顶往外面看出去，几乎可以将皇宫一半左右的建筑尽收眼底，其中包括武学院的大校场。
    此时一个个新学员就像新兵一样整齐的排列，密密麻麻的足有两百多人，像根标枪一样，背都绷得笔直笔直的，偶尔还能听到秋雷怒吼的声音。
    这座天塔是禁地，除了越上陌离，其他人除非得到允许，否则任何人敢擅闯，守卫的精兵立刻会将其灭杀。
    海楼在塔前站定，入口处立刻被两名守卫挡住，他也不恼，从怀里拿出一块令牌，守卫一看清那块令牌，立刻退居到两旁。
    越上陌离正在观察武学院那边的情况，看到海楼急急忙忙的跑上来，便把注意力都放在他身上，只是声音却有些随意，让人猜不透他的心思，“什么事这么急急忙忙？”
    海楼一言不发的从怀里摸出块金红色的牌子，赫然便是昨日于总管拿给季子木的那块令牌。
    越上陌离看了一眼，眼睛黑的深不可测，弥漫着一片诡异幽暗的气息，缓缓地收回视线，武学院那边已经在嘶吼。
    “在哪里找到的？”
    “是在鸿云当铺，一个老乞丐拿去典当的，鸿云的掌柜一看到这块令牌，立刻派人来通知属下。”
    “继续说。”
    越上陌离头也不回，海楼看不清楚他的表情，垂下眼又说道：“据那名老乞丐说，他当时正半躺在地上，突然听到金属碰撞的声音，睁开眼就发现他的碗里多了块金色的令牌，当时附近并没有发现有什么人在，而那个地方正好距离黑衣卫跟丢人的地点不远。”
    气氛沉闷了一下，越上陌离突然大声笑起来。
    从笑声听得出来他此刻的心情十分之愉悦，海楼不禁稍微松了一口气。
    不过那名少年还真是大胆，若不是那家鸿云当铺刚好是皇家的产业，令牌十之八九会流落民间，若是被有异心的人得到，到时必定是一桩大麻烦。
    不过有一点他有些不明白，就算这块令牌会暴露他的行踪，但是从本质上讲，利肯定大于弊，为何他会扔掉？
    少年奇怪的思维不是他能理解的，但是某个人却不一定。
    “海楼，传令下去，不管他进出任何地方都不要再拦他，就让他自由自在的在皇宫里走动。”越上陌离转过身，一双眼睛精深无比。
    “这……需不需要属下再派人跟着他？”
    “不必了，他的轻功似乎很了得，派再多人也会被他甩开，小家伙可是很敏感的。”越上陌离嘴角微微翘起，似乎想到什么有趣的事情。
    “……是！”
    再说季子木从宫外回来，果然不必再亮什么令牌，两名守卫中的一个摊开手中的纸张看了看，立刻打开宫门，陪笑着把人请了进去。
    这一副看的周围其他人直瞪眼，纷纷在是公里什么时候出了这一号人物，竟然大牌到不需要请示就能直接通过。
    这时季子木还不知道莫少天和叶听枫为了“救”他正偷偷的潜进越上勾云住的凤轩殿……
    凤轩殿本事前朝一位贵妃的宫殿，只是后来这位贵妃的父亲叛变，连带着她也被牵连，最后似乎不堪羞辱，半夜吊死在凤轩殿中，后来传闻这里经常会在半夜听到女子的哭声，所以凤轩殿便荒废了。
    知道越上勾云进宫，越上陌离不知是否故意，派人把凤轩殿修正了一番，便让越上勾云住了进去。
    不过自从越上勾云住进去后，半夜女子的哭声竟然有越来越大声的趋势，许多半夜经过的宫女太监经常都能听到，那阵若隐若现的哭声像只哀怨的女鬼，在哭诉自己的伤心往事，所有听到的人皆毛骨悚然，后来就在没有人敢轻易的靠近了。
    为了不被侍卫发现，两人选择在半夜潜进凤轩殿。
    阴森而诡异的凤轩殿，虽然现在是夏天，但是夜晚的凤轩殿却让人感到一股阴寒的气息，冷瑟瑟的，一身寒毛都齐刷刷的站立起来。
    “叶听枫，你确定这里就是越上勾云住的地方？”莫少天盯着黑漆漆一片的凤轩殿，有些头皮发麻。
    “昨天打听的时候你不是也听到了，这里确实就是凤轩殿。”叶听枫一边观察四周，一边说道，没发现莫少天的异样。
    莫少天吞了吞口水，“可是我怎么越看越觉得凤轩殿像个鬼殿，阴森森的根本就不像人住的？”
    叶听枫突然转过头来，阴阴的笑道：“你不会是怕鬼吧？”
    莫少天立刻挺了挺胸，“谁说我怕鬼了，你才怕鬼呢！”
    “啊！”叶听枫突然一拍脑袋，一副惊醒的样子，他说：“我忘了告诉你，凤轩殿的确是在闹鬼，据说以前吊死了个贵妃，每逢夜里就听到女鬼的哭声，既凄厉又哀怨，有好多个宫女太监都被吓得精神失常了！”
    “什……什么？有有有有……有……女鬼……”莫少天脸刷的一下白了，被吓得结结巴巴起来，双手突然紧紧地抓着叶听枫的衣服，骇的快要把上好的衣服给撕裂了。
     叶听枫仿佛怕不够吓人，小声的在莫少天的耳边说道：“是啊，听说以前还好，只能断断续续的听到，现在却变得越来越大声，好像随时都会从凤轩殿跑出来索命一般，很恐怖的。”
    就在这时，仿佛为了配合叶听枫一般，在他们面前那片到处黑漆漆一片的凤轩殿突然传来一阵若有似无的哭声，十足像极了叶听枫说的女鬼的哭声。
    伴随着风声，哭声越来越大，最后像是穿过重重黑暗，萦绕在两人耳边，挥散不去。
    女鬼的哭声有点像被扼住了喉咙，时而粗哑，厚重的像男子的声音，时而纤细，又像一位羸弱的女子……
    叶听枫皱起眉，刚想叫身后的莫少天，只听咚的一声，回过头一看，莫少天竟然窝囊的晕倒了，脸粉白粉白的。
    某人嘴角一抽。
    犹豫了一会，最后心一狠，抡起拳头朝莫少天的脸狠狠地揍了一拳，某人一吃痛，立刻捂着头顶的大包从地上蹦了起来，刚想喊出来，叶听枫伸手就用力的捂住他的嘴巴。
    “你找死啊，想被女鬼发现就大声叫！”
    莫少天冷静了一会，才使劲的掰开他的手，声音惊魂未定，“这个女鬼到底是不是真的？如果是真的，那越上勾云住在里面难道会不知道？”
    “哼，估计死在他收上的人多了，所以区区一个女鬼他才不怕，不然每晚找他索命的鬼多了去。”叶听枫冷笑一声，厌恶的说道。
    莫少天戳了戳他的手臂，“叶听枫，怎么听你的语气你好像很恨越上勾云，他杀了你全家了？”
    叶听枫怔了一下，然后鄙视的瞪了他一眼，催促道：“还不快走，再拖下去天就亮了！”
    夜黑风高杀人夜，两道鬼鬼祟祟的黑影偷溜进凤轩殿，女鬼的哭声依然在四周回荡……
    季子木半跪在床上，身子趴在窗边上，两只眼睛泛着幽紫的光芒看着夜空，他……睡不着……
    不知是否他的第六感发生突发性变异，总觉得今晚有点诡异，正阳殿静悄悄一片，据宫女说越上陌离此刻并不在宫里，好像是出宫去某个大臣府上，然而半夜三更去探访大臣，实在是有点诡异，而且他把令牌扔了，也不见越上陌离来找他，肯定有阴谋……
    季子木还未想出答案，有人就帮他回答了。
    一根纤细的银针从黑暗中射了出来，直朝他的面门……
    季子木身体微微一侧，那根泛着银光的针就射到身后的床柱上，针尾银白干净，并没有被涂上毒药，这是一道黑影在某个角落衣袂猎猎的闪过。
    季子木看了看那个乌漆抹黑的角落，姿势除了刚刚闪躲银针时动了一下，此刻却压根就没有要去追黑影的迹象，像尊石头一样老僧入定。
    过了一会，一道黑影从角落里走了出来，全身上下黑衣黑裤包的结结实实的，只露出一双喷火似地眼睛，恼怒的盯着季子木，几个压抑着怒气的字眼从黑布下吐了出来：
    “白小石，王爷要见你。”
    
第121章 惊魂
　　原来‘鬼’也经不住一摔，果断的成重伤！
　　……
　　黑影说完这句话，季子木脑中思绪一转，心里立刻有些了然。
　　怪不得越上陌离不在宫里，原来是为了引蛇出洞，越上勾云虽然暗地里被软禁，但是实际上他在皇宫应该有许多眼线，知道他被越上陌离带到正阳殿并不稀奇。
　　几乎是瞬间，季子木脸上就露出一丝恍然大悟的神色来。
　　黑影看他这副样子，皱了下眉，然后才待会则他往凤轩殿的方向过去，途中有不少暗哨和禁卫军，不过黑影似乎对这段路很熟悉，每当有禁卫军过来时，他都提前带着季子木躲开。
　　大约过半柱香，两人终于到凤轩殿的后门。
　　四周阴森森，有股诡异的气息，女子凄怨的哭声从黑色的上空传了下来，季子木退后了一小步，偏头看到凤轩殿上方似乎有个白色的身影，不由得眯了眯眼。
　　黑影眼角余光看到他这副模样，刚想跟他说明，突然想起刚刚在正阳殿被摆了一道的事，心里不由得起了另一番计较。
　　“哪是一只会吃人的女鬼，如果你害怕的话现在逃跑还来得及。”
　　黑影刻意把声音压得很低，反而狐疑的盯着他，想了一下，便问：“女鬼？她是不是真的吃过人肉？”
　　黑影黑布下的表情一僵，完全听不明白他这句话是什么意思，只得说：“当……当然，那可是只没人性的女鬼，凤轩殿的宫女太监不知被她吃掉多少。”
　　“那人肉很好吃吗？”季子木偏着头，十分感兴趣的问道。
　　“我……我怎么知道？你可以自己去问她。”黑影开始感觉有些头皮发麻。
　　“可是，我你认识她，而且她爬得很高。”
　　“我也不认识她，她是鬼，当然爬得很高。”黑影从最初想跟他说女鬼其实是自己人，到现在恨不得赶紧撇清关系，只是他没注意到已经说漏嘴了。
　　既然是鬼，当然用飘的，怎么可能会是爬呢！
　　“有办法了。”季子木眼睛一亮，微微牵着一点笑容，对黑影说道：“我把她射下来，再问她不就行了！”
　　黑影惊愕于他那句‘射下来’的话，因此才没注意到，少年眼睛散发的幽幽紫光。
　　季子木基本上是边说边动手，黑影还来不及阻止，他已经弄好在弹簧弓上搭好一颗微微发光的夜明珠，咻地一声从黑影耳边呼啸而过，直直的朝那名所谓的‘女鬼’飞过去。
　　由于‘女鬼’是背对着他们的，所以没有发现身后正有颗杀伤力极强的夜明珠以她的脑袋为目标飞过来。
　　黑影目瞪口呆，想喊出来却又怕被附近的眼线发现，只能眼睁睁的看着‘女鬼’被夜明珠打中，哭声骤然转变成一声尖锐的惨叫声，然后；‘女鬼’就从屋顶上滚了下去……
　　仅仅愣了一会，黑影便急急忙忙的往‘女鬼’摔落的方向冲了过去。
　　季子木缓缓的收回XX，嘴角微微一扯，然后跟在黑影后面。
　　不过刚跑了一半路程，黑影就停了下来，连同后面的季子木一同拽进柱子后。
　　一道黑色的身影出现在‘女鬼’掉落的地方，然而本该躺着‘女鬼’的地方却连一具尸体都见不到，似乎真是刚刚在屋顶上哭泣的‘女鬼’真的是鬼。
　　那个人在四周查看了一会儿，发现没有可疑的踪影，又立刻消失了黑暗中。
　　黑影长呼一口气，“看来已经有人把尸体搬走了，还好，不然女鬼直说恐怕要被识破。”
　　“假的？”季子木伸回脖子。
　　黑影这才想起身边的罪魁祸首来，立刻拽住他的衣领，恶狠狠的说道：“下次不要擅自动手，那个不是女鬼，是我们这边的人，还好没惹出麻烦，不然就算你有再大的价值，王爷也不会让你安生。”
　　季子木身子被他提了起来，踮着脚尖，垂着眼睫毛。
　　“我问的时候你并没有说明，而是你自己说不认识她的，现在突然又跟我说她是自己人，论错的，是在你身上！”季子木冷静的说出事实。
　　黑影顿时被堵的无话可说，不由得恼羞成怒，左手拳几乎要往季子木的脸揍上去，右手边一扇门里突然传出一个轻笑的声音。
　　“说得好，谁的错当然就要由谁承担。”
　　“谁？”黑影鬼十三立刻警戒的看过去，不过这个字分出来让就后悔了。
　　这把声音分明是那个阴阳怪气的灰衣人的，连王爷都不敢无故的得罪他，他一个小小的下属就更加不敢，毕竟王爷的大事还要仰仗他背后的人。
　　若是因此而得罪了他，让他告到王爷那里去，就算他有哦十条命也抵不过。
　　“原来是白大人，刚刚不知道是您，多有得罪，请见谅！”
　　白瓷倚着门边，目光只是在鬼十三身上掠过，便落在低头垂眼的季子木身上，轻轻的勾起唇，他说：“把头抬起来。”
　　鬼十三眉心微不可察的皱了一下，随即i看向季子木，见他还低着头，不由得恶气的命令道：“没听到白大人的话吗，还不快抬起头来。”
　　为了不穿帮，季子木抬起头，不过他仍然是低眉顺耳的模样，这样一来，鬼十三和所谓的白大人就看不到他眼中的紫光。
　　哪想，那位白大人似乎根本不想放过他，又说道：“看着我。”
　　季子木犹豫了很久，始终没有抬起头。
　　鬼十三厌恶鄙夷的神情立刻表露了出来，他想到了资料上有说过，白小石是个沉默寡言，又有些自闭的人，被人起伏了也不敢打回去。
　　季子木此刻的神态姿势倒是符合资料上说的。
　　白瓷往前踏出一步……
　　就在此时，脚步的声响从一头传来，鬼十三悄然的拨出剑，却听到白瓷说是自己人，果然几名跟鬼十三一样的黑衣人出现在他们面前。
　　“白大人。”这群黑衣人先是朝白瓷问候一句，然后才对鬼十三说：“十三，你怎么还在这里拖，王爷已经等很久了，再不把人带过去，王爷钥匙发起怒来，你就完了，还有，刚刚十九在屋顶被人偷袭，如今重伤昏迷不醒，王爷星期可能不太好，你要当心点。”
　　鬼十三一惊，这才带着季子木往凤轩殿的主屋方向飞奔过去。
　　“白大人，不知您有没有看到是谁偷袭十九？”为首的黑衣人等鬼十三两人走后才开后向白瓷询问所谓的‘偷袭’事件。
　　白瓷耸了耸肩，笑着说：“我也是刚刚才过来的，所以并没有看到什么。”
　　……
　　某个角落，两个穿着夜行衣青年纷纷瞪大眼睛，不敢相信自己刚刚看到的事实。
　　小木怎么会在这里？
　　叶听枫清楚少年现在扮演的身份，越上勾云会找上他，十之八九因为他现在的身份，而且在昨天晚上，西子还住进了正阳殿，越上勾云布下的眼线恐怕早已将这个消息传给他了，今晚的行动其实早在他的预料之中。
　　不过莫少天却不知道，白小石是越上勾云的棋子，脑海里还沉浸在小木为什么会出现在凤轩殿的问题里，都忘了要把叶听枫才松开捂着手，一想莫少天愣神的模样，反手拍了他的脑袋一记，某人顿时清醒，
　　“你干嘛打我？”
　　“傻呀你，西子混进敌营当中了，你快带着我的令牌去告诉我叔父，我偷偷的潜进去，随时保护西子并监视他们。”说着，叶听枫从腰侧取起一块棕红色的令牌递给他。
　　莫少天捏着令牌，有些不满，“为什么不是你去找你叔父，我去保护西子。”
　　“你武功那么烂，要是被他们发现了，反而会连累西子，你安心吗？”叶听枫没好气的鄙夷加鄙视。
　　莫少天被咽了一下，虽然不想承认，但是他的武功的确是很烂。
　　最后败在武功上，莫少天拿着令牌从来时的路返回去，叶听枫跟着刚刚季子木离去的方向追了上去……
　　
　　
第122章 伟大的献身
　　成大事者，不拘献身！
　　……
　　凤轩殿虽然被休整过，但是从墙壁和木柱依然可以看得出已经沉淀了一些岁月了。
　　有些房梁柱隐隐已经有脱漆的迹象了，上好的木材也经不过岁月的折腾，不过凤轩殿似乎被擦拭得很干净，地板、墙壁、屋顶都不见一丝灰尘。
　　季子木跟着鬼十三走进来，一路上甚至铺着一条长长的红布。
　　看到这，他顿时有三分了然，原来越上勾云有洁癖！
　　两人在主屋前停下，鬼十三伸出在门上轻轻的敲击了一下，对着门内的人恭敬的说道：“王爷，白小石已经带来了！”
　　“进来吧！”门里响起一个高亮的声音。
　　鬼十三推开门，季子木见到坐在椅子上的越上勾云，和在云王府见到的有些不一样了，此刻的越上勾云眉头紧锁，神色透着一丝疲态，一只手搁在旁边的茶桌上支撑着额头，看到两人进来，表情顿时严肃了起来，一双眼睛射出一道利光。
　　越上勾云在打量着季子木，季子木同意不着痕迹的往四周看了看。
　　“你就死白小石？”越上勾云打破沉默，语气带着些许疑问。
　　“嗯。”季子木小声的回道。
　　越上勾云犀利的双眼紧盯着他，转瞬间他突然放松了声音，宛如一个长辈询问晚辈般和气：“白小石，你可是本王在皇宫的一枚重大棋子，这段时间行事要小心点，对了，连将军这段时间还有没有和你联系？”
　　“连将军？”季子木露出茫然的表情，“我不认识什么连将军啊。”
　　“不认识？”越上勾云稍稍露出惊讶的神情，眼中却精光一闪，“连将军就是平常给你任务做的面具人，你怎么可能会不认识，难道你是假的？”
　　说到最后，越上勾云脸上陡然生出一股厉色，直逼着季子木。
　　季子木复杂的看了他一眼，然后垂下眼睫毛，“他没跟我说过他的呃身份，是不是连将军我不知道！”
　　白小石还没死的时候，季子木假扮他的身份之前，早就从他口中套出一切，结果就是什么都不知道。
　　那个神秘阻止根本就连一星半点的事都没透露给白小石知道。
　　白小石这些年来就只是接任务，做任务，联系他的人都是石室的面具人，然后就再没有接触过其他重要的事，所以就是一无所知。
　　“好，既然不知道连将军的身份，那么暗号总该知道，为了避免被他人冒充，每次见面连将军都会说暗号，本王问你，‘袖手空囊’的下一句是什么？”越上勾云表现出一副不忍失去一个好手下的神态，‘大量’的说道。
　　季子木露出一副欲言又止的模样。
　　“还不快回答王爷的话！”鬼十三在一旁催促道。
　　越上勾云好奇他奇怪的表情，便说道：“有话就说！”
　　季子木又犹豫了一下，才小心皱着眉说道：“王爷，你是不是这里有问题？”他指着自己的脑袋，意喻着越上勾云的脑袋有问题。
　　越上勾云还在愣神之际，鬼十三就大声的怒斥了出来。
　　“大胆白小石，你竟然辱骂王爷，你不要命了是不是？”说完他还抽出自己的剑，阴寒的剑光凛冽微闪。
　　“慢着！”越上勾云抬手阻止了他，站起身走到季子木面前，“把你的理由说来听听。”
　　季子木没有看他的脸，“我跟那个面具人从来没说过什么暗号，都是直接见面，然后他交给我任务去完成的。”
　　“哈哈……”越上勾云听他这么一说，总算明白他刚刚那句话的意思，被他这么一搅，心情顿时有几分愉悦。
　　笑完之后，他才伸手拍了拍季子木的肩膀，“刚刚那些话只是为了测试你，越上陌离太过狡猾，本王不得不妨，不过现在本王爷相信你是真的白小石了。”
　　“哦。”
　　“现在本王问你，你可知道越上陌离为何要将文武两个学院的混到一起？还有为何你身为夫子却能进入武学院？”
　　“不知道，是云娑让我去的，他说要让我把瘦弱的身体锻炼得更加强健一点。”
　　“也对，云娑一向对你照料有佳，如此以来倒也不是什么值得怀疑的地方，但是后来你怎么会住进了正阳殿？”
　　“我也不知道，那天叶听枫跟我打赌输了，所以承诺带我去吃好吃的东西，结果我才发现他竟然带我到了膳厅，越上陌离刚好正要吃午饭，也不知道怎么回事，事后他就让我住进正阳殿，说是要给我好吃的东西。”季子木如实的解释道。
　　越上勾云不疑有他，他安排了个宫女在越上陌离身边，膳厅发生的事当他在当天就收到了消息，的确是很莫名。
　　“哼，不管越上陌离有什么目的，这倒是给了我一个好机会，白小石，这次本王给你一个升迁的好机会，只要你做的好，好处一定少不了你。”
　　“……谢王爷！”
　　“很好，正阳殿的暗卫太多，一直以来不管本王派多少人去，不出一个月总会被越上陌离找各种借口处理掉，如今就只剩下膳厅的宫女，可惜她只是负责膳厅那一块地方，正阳殿她根本进不去，今日为了筹谋大事，本王必须从越上陌离那里偷到一块令牌，是所以这件事本王希望你去做，到时候不会亏待你的。”
　　“令牌？”
　　“没错，是越上陌离一块贴身令牌，这块令牌是金红的色泽，正面刻着一个邪字，虽然在外人手中只有三次机会可以使用，不过就这三次对本王来说已经足够了。”
　　季子木眨了眨眼睛……
　　“由于本王的人进不去，所以我希望你能帮本本王偷出来，越上陌离不会一直把令牌放在身上的，你只要找机会接近他，趁机把令牌偷出来就行了！”
　　越上陌离伸出手拍在季子木的肩膀上，郑重的说道：“能不能成就大事就靠你了，事后成功，本王一定封你为侯！”
　　猴？
　　好好的人不做，竟然跑去当猴子！
　　季子木开始犹豫，“他很厉害，我恐怕还没有靠近他就会被他发现了！”
　　“这个你大可放心，要反思一计不成，那就再用一计，不过千万要切记，不要暴露了自己的身份，否则再去偷就难上加难。”越上勾云说着有别有用心的笑了起来。
　　“自古防人难防当属枕边人，本王给你三天的时间，如果三天后还偷不到，那么就用你的身体去勾引他，无比在五天内偷到，越上陌离的后宫从他登基到现在，后宫妃子无数，不过本王打听到，这几个月来，他未踏进后宫一步，这个时候你去勾引她，将有八成的机会可以拿到令牌。”
　　连别人的闺房之乐也打听，越上勾云真是无比用心的在谋反……
　　“成大事者，说要随时准备负出一点代价，本王知道你明白的。”越上陌离附到季子木耳边，语重心长的说道。
　　“……我明白了。”原谅他早献身了……
　　季子木被送走后，白瓷从屋里的角落走了出来，一身灰袍几乎曳地，看到越上勾云不像鬼十三一般对她恭敬的样子，反而直接落座到他面前。
　　“云王爷还真是舍得，这么好的棋子你竟然打算放弃么？”清朗的声音却夹着几丝冷意，倒不是对越上勾云此法的不满。
　　“白大人这是什么话，本王只不过是比较小心罢了。”越上勾云并没有生气，法尔心情很不错的品了口茶。
　　白瓷啧啧的笑了两声，身体往前微微一倾，小声的说道：“云王爷，您恐怕忘了，还有个成语叫做阳奉阴违。”
　　越上勾云脸色微微一变。白瓷就接着说下去了。
　　“表面上对他说尽日后的好处，时机上这一次偷令牌他应该是为了你安插进正阳殿的奸细做掩护吧！要是没有他，你安插的奸细恐怕没办法平安的偷到那块令牌，不过我倒是挺佩服你的，竟然多疑到牺牲那么好的一颗棋子。”
　　“这不关你的事，你只要做好你家主子吩咐的事就行了，你我现在都在同一条船上，如果计划失败，你也得跟着陪葬！”越上勾云冷下了声音。
　　白瓷无所谓的耸耸肩，说起另一个问题，“对了，重伤鬼十九的人找到了没有？”
　　“这件事不劳白大人费心。”
　　白瓷咀着笑容，莫测高深……
　　
　　
第123章 真面目
　　猫不一定是老虎，但是老虎一定是猫！
　　为什么？
　　因为老虎是属于猫科动物啊！
　　……
　　莫少天一路飞奔到正阳殿，却被告知邪王不在宫中。
　　半夜三更，不再寝宫睡觉会去哪里？莫少天想破头皮也想不明白，守夜的侍卫虽然因为他有叶听枫的令牌才把他放行，但是却不肯告诉他邪王去了哪里。
　　他哪里猜得到，越上陌离为了引蛇出洞，特意在半夜离宫。
　　这样一来，越上勾云即使怀疑，他也会选择铤而走险，踏出一步。
　　莫少天在正阳殿外急得团团转，眼看着天空就要翻出鱼肚，‘啪’的一声，肩膀被一只圆滑XX的手抓住。
　　莫少天吓得转了个身，是一个三四十岁的中年人，然后就听到守卫恭敬的叫他‘于总管’，于总管应了一声，便看向莫少天。
　　一张面无表情的脸，漆黑的眼睛直勾勾的盯着他。
　　莫少天压在心里直冒出的寒意，他想起这个人应该就是叶听枫听过，他的舒服身边的总管。
　　“东子公子来正阳殿有什么事吗？”于总管瞥了眼莫少天手上的令牌，立刻认出是叶听枫的令牌。
　　莫少天听到他的话，这才想起自己还有任务在身，在顾不得他为何会知道自己化名，急忙说道：“于总管，不好了，西子被带到凤轩殿去了，叶听枫也在那里，他让我来找邪王，这件事告诉他。”
　　“我知道了，不过王此刻并不在宫中，一时半会，西子公子和听枫少爷应该不会有事，等王回来后，于某会禀明一切。”
　　“什么？还要等他回来。”莫少天脱口而出，说完就捂住自己的嘴巴，担心的看向于总管。
　　好在于总管并没有什么反应，只是平静的说道：“这件事，于某做不了主，公子还是耐心的等吧！”
　　莫少天想踢人，早知道他就不听听枫的话，来找什么狗屁邪王了。
　　看了眼面无表情的于总管，莫少天一刻也不想等，于是连告别的话都不说，就离开了正阳殿，既然邪王不给面子，那他就去找……白小石的石兄云娑。
　　小木现在名义上可是云娑的师弟，他一定不会见死不救的！
　　……
　　叶听枫守在外面，看着越来越亮的天空，不禁有几分着急。
　　这时主屋的门突然打开了，叶听枫定眼一看，是西子和一名黑衣人，两人一前一后从里面走了出来，西子看起来没有事，看来他的身份并没有被拆穿。
　　黑衣人把他送到凤轩殿外，再仔细的吩咐一句话，然后就离开了。
　　叶听枫刚想走上前，一名穿着黑甲的人突然出现唉季子木面前，他认得，这名黑甲人是叔父的人，看来叔父早就知道越上勾云迟早会来找西子。
　　这么说来，做完了发生的一切都在他的掌控之中！
　　黑甲人的出现，季子木并不感到意外，反而安心的跟着他左拐右拐，最后走到了正阳殿的后方。
　　看似没有入口的地方，却在两只石狮中间分出一条小小的通道，通道被黑暗覆盖，隐约只能看到容纳一个人通过的通道口。
　　黑甲人异常的季子木先走，季子木在不客气，视黑暗为无物，直接跳进通道里。
　　这已经不是第一次，黑黑的通道走起来比黑甲人还要熟悉，不一会就走到尽头，半开的通道口，烛光微动，映射出微弱的光芒。
　　季子木从黑暗中走出来，有些不习惯的伸手挡住双眼，当他踏出通道时，后面的门竟然缓缓地关上，那名黑甲人也不见了踪影。
　　“西子小兄弟，这趟大小的之旅感觉如何？”
　　声音来源于画桌上的越上陌离，某位据说不再宫中的帝王，此刻正拿着毛笑在画纸上刷刷的画着……鬼符？
　　看起来好像很忙，连说句话都头也不回。
　　季子木没有立刻 回答他的问题，反而走过去，盯着画看了看，抬起头似乎想到问题的答案，他很认真的说道：“皇宫的动物品种很多。”
　　“哦？此话何解？”不可否认，越上陌离被他这句话吸引了。
　　季子木指了指画上似真似幻的猫，“就拿这只猫来说，它长得跟你真像。”
　　“噗……”某个旁观的闲杂人等一瞬间口水飞洒。
　　越上陌离似笑非笑的瞥了他一眼，后者立刻禁声，他终于正眼看向季子木，“你术后我画的是一只猫？”
　　“难道不是吗？”这话问得有些奇怪，季子木又看了画上的猫几眼，怎么看都像一直猫不是吗？
　　“猫有这么尖的牙齿吗？”
　　“有！”
　　“猫有这么大的身体吗？”
　　“有！”
　　“猫会吃大块的肉吗？”
　　“鱼肉！”
　　某个深呼吸吸一口气，“猫有这么强烈的气势吗？”
　　“生气的时候。”
　　“那你去找只猫给我瞧瞧！”
　　“……”季子木看了看越上陌离，“我又不画猫。”
　　‘啪’的一声，画笔在越上陌离手中折成两断，某位看戏的军师终于忍住哈哈大笑了起来，上气不接下气，差点从一起上滚上地上去。
　　终于在某位帝王充满威胁性的神情下，秋天才平了平心情，只不过嘴角的笑意仍然泄露他此刻的内心想法。
　　“西子兄弟，你怎么会认为这画上画的是一只猫，据我观察，这只猫……呃，动物看起来更像老虎不是吗？”
　　“因为它住在笼子里。”
　　秋天抿了抿嘴，刚想跟他解释，突然听起季子木又说了一句。
　　“而且，老虎也属于猫科动物的一种，所以叫猫没有错啊！”
　　猫科动物？这是什么？
　　越上陌离把目光投向秋天，后者耸了耸肩，表示他也不知道是什么东西，不过他很认命且自觉的开口。
　　“这幅画是王画给越上勾云几天后的生辰礼物，至于寓意是什么，到时候你来参加就知道了。”
　　季子木似懂非懂的点头。
　　“好了，说说越上勾云此行叫你去，是让你办什么事？”越上陌离随手把画笔一放，再没有画画的心情了。
　　“他让我帮他偷块令牌。”
　　“是不是这块令牌？”越上陌离拿起桌上的令牌，正是季子木丢给乞丐，最后被海楼拿回来的邪字令牌。
　　季子木点点头，丝毫不觉得羞愧。
　　“他给你多少天的时间让你来偷这块令牌？”虽然没听到他们的谈话，不过越上陌离约莫能猜出他们谈话的内容。
　　秋天看他露出似笑非笑的神情，顿时有种预感，这个少年恐怕要遭殃了！
　　“三天。”
　　天可见怜，其实正确的说法是五天，不过季子木也不算说谎，越上勾云给他三天的时间偷令牌，剩余的两天是在前三天偷不到的前提下才有的。
　　“呵，越上勾云打的算盘倒是精，五天后就是他的生辰，恐怕是想在保证能偷到令牌的前提下，在他的辰宴上进行他的计划。”
　　季子木眯起眼，用一种打量的眼神若有似无的从越上陌离身上扫过，却又被他发现自己在打量他，外表看起来就像是犯困了一样。
　　“之前把令牌给了你，结果你却扔给了乞丐，实在是让我难办，你说我现在该怎么办？”越上陌离不怀好意的笑了笑。
　　季子木头一歪，“你直接拿给我不就行了。”这么简单的道理竟然还要他教？
　　“你觉得有这么便宜的事情吗？”越上陌离不恼，反问道。
　　“有！”
　　秋天一个没忍住，噗哧的又笑了出来，只不过很快他就捂住了嘴巴，哪还有一点宰相的风度。
　　“不急，反正还有三天的时间，慢慢来，你可以试着从我这里偷偷看。”越上陌离说着，便把令牌收进了怀里。
　　季子木，面无表情，“你凭什么为我非得偷这快令牌？”
　　然而，越上陌离却不怒反喜，嘴角邪邪一勾，“凭你的哥哥东子在我手上，你觉得如何？”
　　季子木，脸色微微一变，“他怎么会在你手上？”
　　“他现在应该拿着听枫的令牌去找云娑，云娑早已收到我的命令，只要你哥哥去找他，立刻会把他扣留起来，简单的说就是软禁，现在你可以告诉你的选择！”越上陌离笑容越发的邪气。
　　“叶听枫？”
　　“你没听错，这个计划听枫也参与在内，所以才会把令牌拿给他，让他直接送上门来，总比抓他的时候弄出乱子来的好。”
　　“所以？”季子木挑了挑眉，并不觉得意外，他早就知道叶听枫有问题。
　　“所以……把你的面具摘下来，让本王先看看你的真面目！”
　　
　　
第124章 打赌
　　颠倒黑白，拿手好戏！
　　……
　　“真面目？”季子木目光微微一凛。
　　“不过，这只是第一个要求，本王可不想和一个真面目都没有见过的人合作。”越上陌离脸上露出明显的笑意，似志在必看的模样。
　　“你确定我们是合作，而不是你要挟我？”季子木抱以十分怀疑的挑了挑细眉，眼角有着微末的风情。
　　“当然是合作。”
　　“哼！”季子木嘲讽的冷笑一声，“我要一间密室，我不希望在卸容的时候被人看到，另外还要一盆清水。”
　　“在那块黄帐后即可，不会有人看到的。”
　　越上陌离指着他平常卧榻的地方，那里有一条大而宽的黄帐隔开，黄布是特殊的料子制成的，从外面看不到里面的情况，里面却能将外面的情况看得一清二楚。
　　于总管很快就让宫女送了一盆清水进来。
　　季子木拿出袋子里的瓶子，开始洗去脸上的易容药，就在他即将洗干净的时候，右手一翻，在掌心正中间出现一团膏状物的东西。
　　此物正是他平常用来易容的东西，只不过他并不知道这些易容药早已被月离飒改变了，就算过十天也没有问题了。
　　只见他一边洗去左脸的药，一边又将膏状的易容药涂抹在自己的右边脸上。
　　季子木不是傻子，所以他才不会真的让越上陌离看到他的真面目。
　　秋天眯起狐狸似的细长双眼，一瞬不瞬的盯着自家大王，被他盯着越上陌离也不气恼，反而心情很好的和他说起话来。
　　“再怎么看下去，我身上也不会多个洞。”
　　“一个洞太少了，如果会的话，我想不止一个，其实我也挺期待能目睹一次他的真面目，这么有趣的少年，我想长得一定不差。”秋天不想跟自家王扯些有的没的，立刻岔开话题。
　　“秋爱卿，要不要来打个赌？”越上陌离眸中精光一闪，说了个提议。
　　“怎么打赌？”
　　“我们就来猜猜，他的长相是哪一种类型的。”
　　“好，那就请大王先猜，秋天洗耳恭听。”秋天微微笑着拘身，俨然像一只笑面狐狸。
　　论气势，越上陌离并不输给秋天，反而胜过许多，不过论智谋，既是军师有事百官之首的宰相，秋天显然要 更胜一筹，然而越上陌离却总给人一种神秘的感觉。
　　当他认真的时候，是个威严气势冲天的帝王，当他笑着阴谋论的时候，却是个运筹帷幄，自信狂妄无比的阴谋家。
　　秋天自小便和他认识了，所以非常的清楚这一点。
　　看到越上陌离露出这种他最为熟悉的表情，不禁感到怀疑。
　　“本王猜他应该是个面容精致的绝色少年，不是俊秀，亦不是俊美的那一种。”
　　其实一个人再怎么易容，他也很难改变原来的轮廓，除非削骨，从他的脸部特征，比如耳朵，鼻子，嘴巴，眉毛，以及眼睛，这些都可以大概的判断出来，不过就算是这样，王又如何能肯定是个绝色少年？
　　秋天觉得自己可能看漏了一点最为重要的东西，而这点东西恰恰是决定胜负的关键。
　　“接下来轮到你了，秋爱卿！”此刻的越上陌离笑得比秋天还像只真正的狐狸。
　　“眉目清远，气息飘渺，虽然冷，却不至于拒人千里之外，举手投足自有一番风味，不过依我看，他的年纪尚小，所以应是那种俊秀中略带稚气的脸。”
　　帐外，季子木已经完全弄好了，在两人说完的时候刚好就走了出来。
　　所谓精致的真面目，被玉青岚那张俊秀清灵的脸取代，的确如秋天所说，由于两人年纪不同的缘故，家族易容的那张脸就像少年时期的玉青岚，秀中带着未忒的稚气，不过可以看得出来，当他真正长大之后，应该会是个俊美斯文的美男子。
　　四周顿时静默……
　　秋天忍了一会，最终还是没忍住，大声的笑了起来。
　　要不是这间内室有由一种可以隔音的木材建造的，恐怕笑声已经传到了正阳殿外。
　　越上陌离一张脸没有表情，手上的扇子却轻非常缓慢的摇了起来，锐利的双眼闪烁着犀利的精光，紧紧的盯着少年的脸。
　　良久他才吐出一句话，“这就是你的真面目？”
　　秋天总觉得这句话有磨牙的嫌隙。
　　“不是你们要看的吗？”季子木觉得越上陌离很莫名其妙，明明是他要看他的‘真面目’的，怎么这会看起来很不满意？
　　越上陌离目光闪了闪，突然说：“你刚刚在里面似乎弄了很久。”
　　“哦。”
　　秋天不禁感到好笑“你不解释吗？”
　　季子木奇怪，“解释什么？”
　　“解释你为什么要弄那么久啊！”
　　“这有什么好解释，本来就是这样。”季子木怀疑的在两人脸上转了转，一边洗一边易容本来就是需要这么多时间，不过这还是他最快的速度了，若是按他平常的速度来算，可能还要再加上一段时间。
　　秋天毕竟没见识过易容术，所以听了季子木的话，只是稍微疑惑一下而已。
　　越上陌离却知道易容术博大精深，有时候越是高明的易容术要解下来就于是麻烦，所以他也是半信半疑。
　　两人就这样被季子木给糊弄过去了……
　　天微微亮，季子木从正阳殿走出来后，刚好遇到跑过来的叶听枫。
　　“西子，太好了，还好你没事，不然我都不知道怎么向东子兄弟交代，对了，你又没有看到东子兄弟，我看你进了正阳殿，东子他应该……”叶听枫气喘吁吁的抓紧少年的手臂，将他从上看到下。
　　“我知道了。”季子木冷淡的打断他的话。
　　不知是否叶听枫多心，他总觉得少年经过这次事件，好像变得有些不对劲了，但是仔细看却又发现不了哪里不对劲。
　　“对了，东子怎么没看到他？”
　　“我也没看到他！”
　　“哦……”太不对劲了。
　　此时，越上陌离口中所谓已经被云娑‘软禁’起来的莫少天正在皇宫中乱晃，原因是因为他根本就不知道云娑的住处在哪里。
　　文学院的老头都是一群古板的乌龟王八，他本来想去文学院找云娑的，结果还没踏进半步，就刚好被一个经过的古板老头叫住。
　　指着他鼻子说他鬼鬼祟祟的，不是个好人，而且现在是大半夜，文学院的学生又都在武学院那里，就更加断定他不是好人了，于是‘嘭’的一声就大门给关了。
　　进不了文学院，就找不到云娑，找不到云娑，就救不了小木。
　　于是，莫少天只好去绕着文学院找突破口，岂料……他竟然迷路了！
　　气急败坏的莫少天，悲哀的发现天已经快要亮了。
　　“什么人？”一队巡逻的禁卫军突然捂住他的嘴巴，燃尽就使劲把他拖到其他遮挡物后面，然后一个熟悉的声音从身后传了过来。
　　“莫少天，我是 夜幽扬！”
　　“夜……”
　　“别出声！”
　　那队赶过来的禁卫军四处都找不到人影，便重新离开去巡逻了！
　　“夜大哥，你怎么潜进皇宫来了，是小木脚你过来的吗？”莫少天扒下他的手，立刻问。
　　“嗯，他让我来救你出皇宫，皇宫太危险了，你留在这里只会妨碍到他，为了让他没有后顾之忧，你现在必须离开皇宫。”
　　“不行，我还要报仇，我也不能让小木一个人去完成，以前说得对，这毕竟是我自己的仇，我应当自己去完成才对，而且昨晚我看到小木被带到凤轩殿，那里是越上勾云的地盘，现在也不知道怎么样了，我不放心！”莫少天坚决反对，如果是以前他或许会同意，但是现在不同了，小木为了他身陷险境，他说什么也不能放他一个人在里面。
　　义气的壮言最后败倒在夜幽扬一个手刀下。
　　将人扛在肩上，夜幽扬趁天还未亮之前把莫少天带出皇宫，然而就在他转身的那一刻，一枚暗器从他身后袭来，紧接着一个声音想了起来。
　　“夜幽扬，进了别人家的门口，不打声招呼就离开，实在是有违你在天榜第四的身份，上次还未分出胜负，这一次不如我们再打一场如何？”
　　
　　
第125章 失手
　　煮粥就是把所有必需的，不必需的东西统统都扔进锅里，不时的搅一搅，加大火力，一锅粥就成功了！
　　……
　　夜幽扬腾空而起，闪过那枚射过来的暗器，莫少天则被他背在背上，面无表情的俊脸看向来人。
　　天云笑得一脸欠扁的阴邪模样，脸上嗜血的神情看得出来还没受够教训，约莫着是几天前吐的血还不够多，所以这次也想再来吐个几升。
　　“是你！”夜幽扬很节省的说了两个字，冷酷的表情没有一丝动摇。
　　“难得夜大侠还认得出我，虽然我很想跟你打上几场，可惜你背上的人是我家主人要的人，恐怕不能乐观任由你这么带走。”
　　“你以为你能留得下我？”夜幽扬冷酷的说道，眼中一片凛冽。
　　“呵呵，上次被你打伤是我大意了，这一次你带着个昏迷的人，你以为能从我眼皮底下逃走吗？”天云嗜血的基因在隐隐的跳动着，“再过半个时辰就要亮了，夜幽扬，你跑不掉的！”
　　“不试试怎么知道！”
　　夜幽扬将莫少天沿着墙边放下，右手搭在腰间的剑上，拇指向前推，散发着阴寒气息的剑刃立刻露了出来。
　　寒光凛凛的剑光散发着非一般寻常兵器的气息，即便现在天未黑，对面的天云也能看到那柄剑，修长的剑鞘银光闪烁，是一柄外壳很漂亮的剑，刚开始看到并不以为意，然后当他看到露出的剑刃，不由得紧皱眉头。
　　“听说你之前用惯的冷剑在红云擂场被人砍断了，这才隔多久，夜大侠竟然又找到一柄称手的好剑，虽然不是传奇兵器，但是想必在兵器谱上的排行亦不后，上次打的时候你没用剑，这一次可要好好领教一下夜大侠的厉害……”
　　尾音还没收，天云突然动起手，红色的铁爪直逼向夜幽扬，速度之快，然后夜幽扬的反应也不慢，长剑出鞘，却犹如一条蜉蝣的蛇，朝飞过来的天云缠过去……
　　几个月前，天云被季子木切伤的伤口已经好得差不多了，不由得由于那副铁爪已经坏得无法再修，越上陌离便重新帮他弄了副红色的铁爪，直到昨天才换上。
　　这副红爪是由玄铁打造，比之前的铁爪更强，犀利尖锐的指部轻易就能将人的皮肉撕开，虽然比不上龙枭，但是只要不再碰到龙枭，便没有人可以再斩开他的红爪。
　　现在刚好拿夜幽扬来试试新上手的红爪。
　　为了不引起禁卫军的注意，夜幽扬刻意把声音放得很低，他没有用自己的长剑去跟对方硬碰硬，在天云攻过来的时候，身体向上翻腾，直接跃过天云头顶跳到他的身后，长腿立刻往他的后脑踢过去。
　　天云瞳孔一缩，右脚猛地使力，左腿划过一个半圆，顿时挡住夜幽扬的攻击。
　　两人受了力，皆往后退了两步。
　　仅仅过了一招，天云就有些热血沸腾的感觉，他斜着眼阴笑着说道：“夜大侠何时变得如此胆小，竟然不敢用剑和我过招，难道连你也会怕把禁卫军给招过来？既然这样，不如你把人交给我，我放你一条生路如何？”
　　回答他的是夜幽扬的长剑，天云表情一凛，身体竟然往莫少天的方向飞过去。
　　夜幽扬眼神一凝，眉间透着一丝杀气，手中的长剑顿时进他的背刺过去，天云身体一顿，立刻侧身闪开，然而那只戴着红色铁爪的手却直接将长剑的剑刃握住，火星顿时噼里啪啦的跳了出来，尖锐的鸣声顿时响起，立刻被另一队过来巡逻的禁卫军发现，大批的侍卫顿时朝这个方向赶过来。
　　“呵呵，怎么办？被发现了！”天云低低的笑了起来。
　　夜幽扬反手将长剑转了个圈，刮擦的声音更为响起，不过天云却因此被迫放开了会搜。
　　天云没有在攻上去，反而笑得一脸阴险。
　　“你现在有两个选择，第一是现在就逃，第二是留下来和莫少天作伴，夜大侠，其实我比较希望你选第一个。”
　　眼前形势不如人，夜幽扬只看了眼昏迷的莫少天，便毫不犹豫的飞走。
　　留得青山在，不怕没柴烧，这是作为一个杀手的信条！
　　“真是可惜，要不是为了任务，真想和你好好的大打一场！”天云望着夜幽扬消失的背影，舔了舔唇，大为可惜的说道。
　　这时禁卫军已经 赶过来了，为首的队长看到天云，立刻走上前，恭敬的点头道：“原来是天大人，刚刚我们听到这里有打斗声，是不是有刺客闯进皇宫？”
　　“一群饭桶，等你们来，刺客都跑光了！”天云冷笑的勾起唇角，微挑的丹凤眼扫视了在场的禁卫军们一眼，语气是明显的讽刺之意。
　　禁卫军互相看了看，却没有哪个敢反驳。
　　“还呆在这里干什么，还是说……你们都想试一试本大人的红爪，嗯？”
　　“不不不，属下立刻告退！”
　　一瞬间，所有的禁卫军都走得一个不剩，虽然不足以用鸡飞狗跳来形象，不过也相距不远了，看来天云在他们的脑海里相当具有威慑力。
　　人都XX后，天云才捞起地上的莫少天，往正阳殿的方向走去。
　　一刻钟后，本已经离开的夜幽扬突然重新出现，他盯着天云离去的方向，眸中黑芒闪烁……
　　小小的酒楼里，月离飒闭着眼，整个人呈现一副空灵无物的状态，隐约可见他头顶上正冒出一阵阵白烟，看似练功练到关键处，然而他的额头却连一层薄汗都没有。
　　房间里的气温竟然比外面的还要高出不少，黑冥却仿佛没有感觉一般，直接走到月离飒面前，一股热风顿时扑在他身上，越靠近男人，便会越热。
　　“何事？”月离飒问，却没有睁开眼。
　　“这是属下在半路上偶然得到的请柬，请尊主过目！”黑冥说着便将烫着金红色字体的帖子递了过去。
　　随着月离飒缓缓的睁开眼，房间里的温度顿时如同被吸收般一瞬间降了下来，房间再次恢复到原来的气温。
　　月离飒结果帖子，清冷的眸子在看到请柬上的内容时微微的挑起细长的眼角，却没有一丝暖意，依旧是那个冰冷狠辣无情的男人。
　　“黑冥，什么时候你也学会了这种把戏？”月离飒把请柬随手扔到床头，挑眉斜睨了眼戴着鬼面具的黑冥。
　　空气微微凝滞了一下……
　　黑冥雷打不动，缺挺了挺胸膛干脆利落的道歉：“属下知错！”
　　原来是没再说话，指尖摩擦着请柬，光滑的表面犹如少年的XX，红色的色纸仿佛晕染的红色，更像盛开的莲花，男人漠然笑了一下……
　　“皇宴？听起来其实也蛮有趣的……”
　　黑冥面具下的脸没有表情，眼睛却比之前更凝黑了几分。
　　他知道，自己擅自做的这个决定让尊主很高兴，高兴找到了一件有趣的事情，与其在这里耗时间看着少爷，还不如亲自去参与其中，想必会更加有趣。
　　黑冥是个非常尽职尽责的手下，所以包括让尊主尽兴这种事，他也会不遗余力的去做。
　　“还有什么事？”月离飒看了眼还站在原地的黑冥，漫不经心的问道。
　　黑冥立刻将早已准备好的台词一字一整的说出来：“禀尊主，幽扬任务失败，莫少天被越上陌离的护卫天云带走了！”
　　月离飒起身，走到茶桌边，黑冥立刻上前拿起茶壶为他倒了一杯热茶。
　　其实本来茶是凉的了，但是由于月离飒之间做的事，结果房间温度上升，把凉茶都给蒸成了热茶，倒也刚刚好。
　　“这件事在意料之中，不必报告，倒是怎么听说有几只小老鼠找到组织里，这是怎么回事？”
　　“是锁岚国的人，他们想请两名组织的杀手在皇宴上替他们杀人。”
　　月离飒沉默了一会，像是想到什么有趣的事，嘴角突然缓缓的勾起……
　　“千苍不是有一个徒弟叫玉青岚，就让他去吧……”
第一百二十六章 找茬
    活着真不容易！
    ……
    季子木在武学院等一天，果然不见莫少天回来，他这才相信莫少天真的落到越上陌离的手上了。
    不过他倒是没有想到，云娑竟然会过来找他。
    “我很抱歉。”云娑盯着少年平淡安静的脸，皱了下眉，开口便是道歉的话。
    季子木却不知他说这句话的意思，“这话是什么意思？”
    “是……为我的言而无信向你道歉，答应过你的事我反悔了，还有莫少天的事，我知道他是你哥哥，不过这么做完全是为了四雀国，希望你能见谅，我保证，只要四天后的皇宴上能顺利的除掉越上勾云，以云娑之名，一定会放了你们。”
    在少年面前，云娑却有种感觉，好像连他自己都觉得这番话有些底气不足，不过他仍然硬着头皮说完。
    “这是你对我说过的第二个保证了。”季子木头微微一撇，平淡如水的双眸没有一丝波动。
    被反驳的云娑却没有一丝尴尬，仍然是那副翩翩君子的模样，然而他却颇为无奈的弯起唇。
    “我知道，但是请你相信我，这次是真的！”
    “其实你不用跟我保证什么。”季子木看着他，突然说道。
    “什么？”云娑轻声的唤了出来。
    “我从来就没有信过你。”少年冷淡的看了他一眼，又接着说道：“于我来说，你只是个有过几面之缘的陌生人。”
    云娑当真是愣住了……
    “那我呢？对你来说，我又是个什么样的存在？”
    房门被人从外面大力的推开，叶听枫一脸坚定的走了进来，好像是下定了决心才决定踏出这一步的。
    的确，原来叶听枫是想和季子木就以这种模糊的朋友关系继续糊涂下去，但是今天他去找了叔父，才从那里得知一切，虽然他已经隐约猜得到，但是事实上他的确也有参与那个计划，莫少天是他故意引开的，会被抓也在他的意料之内。
    原本他想装成什么都不知道的样子，可是刚刚在外面听了少年无情的话，他不想自己有一天跟云娑一样，和少年成为陌生人！
    所以与其等事情过去后，两人形同陌路，还不如现在就挑明，让少年清楚的知道自己的心意，这样或许还有机会。
    季子木听到他的话，眼睛稍微沉了沉，轻轻的吐出两个字：“肉鸡！”
    在场的两人皆一愣……
    肉鸡是什么东西？有肉的鸡！
    “不懂就算了！”季子木看两人的表情就知道他们听不懂，不过他并不打算跟他们解释，因为他自己也不知道肉鸡的具体意思，只知道好像有‘利用’这层意思！
    季子木随后没有理会两人，走出房间，往校场走去。
    “云娑大哥，肉鸡到底是什么意思？你学识比较渊博，知道是什么意思吗？”叶听枫陷入了对‘肉鸡’二字的深沉思考中。
    云娑看着少年离去的背影，眼神微微一凝，他想……
    “我想我大概知道肉鸡是什么意思了！”
    “哦？到底是什么意思？”叶听枫一听，立刻问道。
    “应该是……能让他痛宰的鸡吧！”不愧是大才子，解释虽然不全对，但是也十之八九了。
    “是因为我的身份吗？”叶听枫听了句话，有些艰难的自我理解。
    “大概吧！”云娑微微一笑，“不然你觉得你身上还有什么优点能让他把你留在身边？”
    “我长得帅，我武功也好……”叶听枫有些呐呐的说道。
    “依我看，他的武功比你好，长得也不比你差，再说，你是男的，又不是女的，或许他喜欢的是女人，而不是像你这样硬梆梆的男人！”云娑揶揄的笑道，刚刚些许失落之意也随之消散。
    叶听枫脸色一僵，随即又辩驳道：“西子的样子一看就知道从未近过女色，要让他喜欢男人，是很容易的。”
    “那我就拭目以待，看看你怎么把人家掰弯！”
    “等着瞧！”
    一段不甚有营养的对话就此落下帷幕，叶听枫这才发现季子木不知何时离开了，连忙追了出去。
    身后，云娑一改之前轻松打趣的模样，反而不安的皱起眉，君子眉皱得像是一汪忧愁的江水。
    叶听枫刚经过校场，里面就传出一阵阵叫嚷的声音。
    “白小石，你只是个小小的夫子，不要以为有云娑公子给你撑腰你就能嚣张，撞了人难道不该你道歉吗？”
    “是他自己撞过来的。”某人平静的陈述事实。
    可惜事实证明，事实这种看似铁板钉钉的东西也是能被扭曲的。
    “明明是你走路不看人，撞了人还敢狡辩。”
    “走路当然不看人……”还没说完，有人就急急忙忙的打断他的话。
    “看吧，你终于承认是你的错了吧！”
    “我还没说完，我走路通常是看路，像你一样只看人的话……”季子木不以为意的上下看了他一眼，勾唇笑道：“你能活到现在真不容易！”
    潜台词就是你没摔进井里，湖里，河里真是命大！
    有些看戏的人顿时明目张胆的嘲笑起来，这些人大多是原来武学院的学员，都输纯粹为了学武而来的，性格比较直，和文学院那些喜欢对皇族阿谀奉承的贵族不一样。
    这些天受够他们的鸟气，今天看到有人把他们讽刺了一句，顿时觉得心情舒畅，都不客气的大笑。
    那名被季子木讽刺的贵族气的脑子都被淤血堵塞了。
    “白小石，不要以为你是夫子，本少爷就不敢拿你怎么样。”
    放下狠话后，他朝另一人使了个眼色，也就是故意跑去撞白小石的另一名贵族，那人立刻会意的朝季子木围上去，两人一前一后的夹攻季子木。
    至于为什么没有教练上来阻止，估计是得知季子木的身份，所以他们有心要试一试他，这才没有派人来阻止，反而任两名贵族这般胡闹下去。
    季子木不是第一次被人找茬。
    不过现在他已经深刻的了解到这些所谓的贵族子弟的脾性。
    总之就是一句话，看谁不顺眼就上去找茬，输了没关系，反正还有家人给他撑腰，随便安个罪名，这个人就彻底玩完了！
    比土匪还有恶劣！
    季子木总觉得他们不去当土匪实在是可惜了！
    看到‘白小石’被两人围住，似乎下一刻就会动起手来，武学院的几个学员稍微露出点担忧的神情。
    “方大哥，我们要不要上去帮帮他？”
    “我想应该不用，那个‘白小石’看起来像是会武功的样子，而且你们看他的表情，似乎根本不担心自己会怎么样，我们还是静观其变！”
    被称呼为方大哥的人，似乎就是这群人的领头，他一说完，周围立刻有人附和。
    这时，围着季子木的两个贵族终于动手了，两人也算有点功夫，虽然是花拳绣腿，但是也能打得了人。
    一前一后朝季子木冲过去，一个出腿，一个出拳，速度很慢，至少在季子木看来是非常的慢，不过其他人显然不这么觉得，那些贵族一个个都拍手叫好。
    季子木身形稍微一动，便躲开两人的攻击，两人的动作因为惯性而不能立刻停下来，季子木快速的提起脚，犹如无形的腿踢在那名朝他叫嚣的贵族背上。
    力道似乎非常大，那名贵族被踢飞了起来，直接朝另一人撞过去，‘嘭’的一声，两人立刻摔成一团。
    这一连串的动作只不过在眨眼之间，所有人立刻被这一幕惊得下巴都掉光了。
    “好厉害！”有人忍不住赞叹出声。
    连对此事不关己，摆出一副爱理不理的太子越上行风都忍不住对‘白小石’刮目相看，这还是以前那个只会任人欺负的‘白小石’吗？
    “我来！”
    静寂的时候，一个声音突兀的响了起来，众人这才发现，说话的人竟然是太子身边的护卫若凉，若凉在武学院也是出了名的了得。
    虽然年纪轻轻，但是论身手和气势已经隐隐要超越武学院的教练，据说连雷神都很看好他，这几天有事没事都会指导他几下，武功可谓是一日见长。
    他最厉害的绝招就是擒拿手。
    以双手为武器，采用各种徒手格斗的方法，利用人体身上的关节，穴道和要害部位弱点，使对方身体产生局部的疼痛，然后将其拿下。
    特别在这几天，经过秋雷的指点，还有和其他教练的对练，若凉的擒拿手变得更加张弛有力，力道也在各种修炼中变得越来越大，能轻易就将对方重创。
    只是他虽然厉害，但是却从不主动和别人说话。
    众人都没想到，他竟然会主动挑战‘白小石’。


第一百二十七章 不客气
    偷鸡不成惹到人！
    ……
    季子木转身就走，他才没义务陪他们耍杂耍，这种时候应该是……
    “你不敢 和我打吗？”若凉一个箭步挡在他面前，速度很快，刚刚那两人绝对无法和他相比。
    季子木摸了摸肚子，饿啊，吃饭的时间到了！
    不远处注视着这一切的叶听枫，他一眼就看出来若凉是受太子的命才出来挑战西子的，本想上去帮他，却在看到他摸肚子的动作停顿了下来。
    西子刚才的动作流畅如行云流水，看起来他的武功似乎不低。
    虽然他没有真正见识过西子的武功到底有多高，但是他却记得叔父很肯定的对他说过，西子的武功似乎很高。
    想到这，他觉得自己应该去替西子备早餐，等他打完肚子可能会更饿，所以他可以借这个机会让西子慢慢的接受自己。
    想到就做，叶听枫再确定一眼季子木不会有事就转身往厨房的方向跑过去。
    这个时候佛临应该还在厨房……
    季子木刚说了句‘你很烦’，若凉就朝他攻了过来，两指如勾状，欲直锁他的喉咙，速度快，但是季子木的速度更快，他快速的抓住若凉的右手腕并向上抬，同时右脚上前一步，欺身向前，手腕用力一拧。
    若凉拧起眉，微微一吃痛，知道自己遇到对手了，左手顿时如游龙般穿梭而过，同时起脚，然而右手虽然重新得到自由，但是刚起脚，他的腰侧就受到重击，整个人踉跄的往左侧退了几步。
    季子木眼神一凛，突然冲上去，竟然开始主动攻击。
    若凉一惊，对方开始要认真了？立刻摆出擒拿的姿势。
    只是在认真的季子木面前，擒拿术的威力还比不上他本身的格斗技巧，以不变应万变，又以万变应不变。
    季子木的格斗技巧讲究的是灵活和力量的结合，再加上他身体的柔韧度，可以做到常人所不能做到的。
    比如缩身法，需要的就是身体的柔韧，几个月前在皇都和天云第一次对上时，他就曾经用过，这一招可以让人硬生生的从敌人面前消失，但并不是真正的消失，只是一瞬间的障眼法而已，让敌人措手不及，只要敌人有一瞬间的慌乱，他就能轻易的将其灭杀。
    这套缩身法是他自创的，到现在他只用过一次。
    当初虽然被天云看破，不过他也因此受了他的一记重创。
    不过那时也是因为缩身法还不够熟练的缘故，所以才会立刻被他看出破绽，后来他回到组织，在和男人的试练中，他慢慢的改善了缩身法。
    虽然次次都被找到破绽，但是不可否认，他的缩身法的确是进步了很多，而且反应也越来越快，即便被敌人找到破绽，他也能迅速的应付。
    唯一让他咬牙切齿的地方就是，男人每次都是用不同的方法破了他的缩身法，就算他最后演绎出毫无破绽的缩身法，最后都会被男人破掉。
    简直就是怪物！
    回忆结束，季子木冲到若凉面前，对方的反应很快，五指成爪，不再是简单的擒拿手，应该是从擒拿手演变进化的擒爪手，威力比擒拿手还要厉害。
    即是将一股浑厚的内力凝聚到五指之上，那时便可穿石凿洞，如同抓豆腐一般一捏就碎，可见其威力。
    见若凉这么快就用出擒爪手，冷冰冰的越上行风终于露出凝重之色，不过他也确定了一件事，现在的‘白小石’绝对不是以前那个只会任人欺负的白小石。
    季子木敏锐的察觉到周围的气氛有些变化，往前冲的身体却没有丝毫改变，速度反而更快。
    就在两者即将正面接触的时候，季子木突然从若凉面前消失了。
    与此同时，一道厉喝大声的响了起来，“住手！”
    可惜太迟了，消失的季子木出现在若凉的身侧，面无表情的抬起脚用力的踢了上去，若凉的背顿时受到猛烈的冲击，整个人笔直的往石柱撞过去……
    不过一个黑影比他更快，赶在若凉撞上石柱的时候将其接了下来，饶是如此，若凉还是受了很重的伤，一口血喷了出来。
    背部火辣辣的犹如被火烧伤一般，骨头仿佛也断裂了，轻轻一动便能感觉到那错开的骨头嘎嘎摩擦的声音，听起来煞是骇人，若凉整张脸都惨白了起来。
    看到若凉吐血，胆小的人都尖叫了起来……
    来人是秋雷，而救下若凉的人则是越上行风身边的另一名护卫，此时见护卫救下若凉，他脸色异常严肃的走到季子木面前。
    “白小石，我让你住手，你为何还要踢下去？”
    季子木微微眯起了眼，冷漠的反问道：“换作是你，你收得了吗？”
    “你……”秋雷两眼一瞪，换作是他，他的确收不了势，那一脚即狠有绝，其势汹汹根本不可能突然停得下来，不过饶是如此，也不该下此毒手。
    “就算收不了，你也不应该对他下这样的毒手，你们只是在切磋，又不是在赌命，伤人就是你不对。”
    季子木心里突然升腾起一股烦躁的怒火。
    “你要搞清楚，是谁先来挑衅我的，又是谁先对我动手的，我没要他的命已经很客气了，如果你要论罪的话，你应该去找故意挑起这件事的主谋，还有，身为教练却只躲在里面看着底下学生闹事而不出来，很明显，这是你们的失职，我知道你们是故意这么做，不过只此一次，再有下一次，我不会轻易留手！”
    季子木第一次说这么长的话，却是因为心情不好，像他这样直知道吃睡的人，照理说不可能会有心情烦躁这种事情发生才对。
    可惜，这大概也是奇迹吧！
    秋雷被他这段话说得脸色青一阵白一阵。
    他没想到，白小石到底是吃了什么熊心豹子胆，竟然敢用这种口气跟他说话，而且还敢威胁他，但是不可否认，他的话完全猜中了。
    这件事的主谋是太子越上行风，但是策划的人却是他，也是他让手下躲在一旁静观奇变，故意纵容学生闹事，为的就是探一探‘白小石’的底。
    只是没想到，偷鸡不成反蚀把米！
    校场的气氛犹如凝固的冰块，瞬间降到冰点……
    “让一让，大家让一让……”
    一道欢乐的声音从人群外传了进来，似是叶听枫的声音，所有人都不甚熟悉，扭头一看，之间众人让来的一条路中，叶听枫正端着一盅不知名的东西走了过来。
    香气从里面不断的溢出来，竟然意外的把众人肚子里的蛔虫都勾了出来。
    什么东西竟然这么香？
    叶听枫抬头一看，立刻看到场中季子木和秋雷怒目相对的画面，念头一转就大概猜到发生了什么事，只见他唇角狡黠一勾，朝季子木兴奋的喊了起来。
    “小石，快过来吃天山雪蛤，这可是佛临亲自为你做的，你看他对你多好，平时我求他老半天都不肯给我做一次，结果一听到你的名字，他立刻把雪蛤拿了出来，而且还是来自天山的，叔父每月都吃不到一次，今天你有口福了！”
    说罢便把雪蛤递到季子木面前，其实季子木早就闻到食物的香味，现在近距离一闻，那味道果然香，口水都快流出来了。
    他立刻连盘带盅的抱了过去。叶听枫很狗腿的搬来椅子和桌子。
    食物在诱惑着他，季子木不管三七二十一，当着所有人的面吃起了天山雪蛤，他不管什么雪蛤，只要好吃就好。
    叶听枫则心满意足的从在少年对面看着他吃。
    本来听到天山雪蛤和佛临的名字，众人就有种头晕目眩的感觉。
    然而叶听枫却嫌这个打击不够大似的，又扯出了越上陌离，听他的意思，就是这盅雪蛤其实是给邪王吃的，但是叶听枫和佛临似乎为了讨好‘白小石’，所以擅自作主，把本应该给邪王的雪蛤给了‘白小石’。
    这真是个骇人听闻的事实！
    所有人，包括秋雷都宁愿这是假的。
    “什么事这么热闹？让本王也来参与参与！”
    一个略带笑意和几许期待的声音骤然响起，寂静的校场里，除非某人吃得不亦乐乎的声音，就只有这个声音在回荡。
    待众人惊惧的回过头，那个声音的主人已经走了过来……
    邪王？


第一百二十八章 良知？
    补良知……
    ……
    校场上只有季子木喝汤的声音，天山雪蛤吃得香气四溢……
    越上陌离第一眼就看到围在众人中间的少年，视线落及在他面前的瓷盅，眉心轻皱。
    这一幕刚好被其他有心人看见，比如秋雷，两个被打的贵族等等，顿时隐晦的笑了起来，眼中净透着得意。
    ‘白小石’看你这会还死不死？
    正当他们这样想着的时候，越上陌离已经走了过去，步履缓慢，落地无声，很快就走到季子木面前，眉眼轻挑，笑意盈然的对少年说道：“好吃吗？”
    “好吃！”季子木头也不抬，不过他却听得出这把声音是越上陌离的。
    “好吃就好，如果不够让佛临再给你做。”
    “我想吃烤肉，还有上次那个鱼也要，很香！”这话让某人眼睛一亮，于是，他非常不客气的点起餐来。
    叶听枫听得黑线刷刷的掉了满脸。
    刚刚看到叔父来了，他还以为至少要发一顿脾气才行，结果行为却比他还殷勤，不行，他绝对不能让叔父把西子抢走。
    “这么少哪里够，西子，要不我帮你多叫几样，等一下我们就直接去御膳厨那里吃好了，这里人太多了，而且汗臭味又那么多，会影响食欲的。”
    叶听枫说完就不着痕迹的看了越上陌离一眼，那眼神暗藏着一丝得意，不过他没敢露出来，只是悄悄的隐藏在一张讨好的笑脸下。
    季子木想了一下，觉得他的提议不错，“也好！”刚好他的雪蛤也吃完了。
    众人看得目瞪口呆……
    明眼人一看就知道邪王对‘白小石’的态度很不一样，甚至可以说是纵容。
    不仅没有问罪他吃天山雪蛤的事，甚至还打算让御膳厨的佛临给他再做些好吃的，疯了，他们都出现幻听了！
    “秋雷，刚才到底发生了什么事？怎么太子的护卫竟然伤成这副模样？”大人大量的越上陌离直接忽视侄子的行为，开始询问校场发生的事件。
    若是没有发现刚刚那一幕，此刻的问话一定会有很多人跳出来，把所有的错都推到季子木身上，然而现在众人却只是面面相觑，没有一个人敢出来发言。
    秋雷是个直性子，雷公嗓，对于不喜欢的人，即便是太上皇来了也不会给面子，会把某人批斗得体无完肤。
    不过他毕竟跟一般的莽夫不同，特别是当他面对的人是越上陌离----四雀国史上最莫测高深，诡异莫辩的帝王。
    从越上陌离的态度来看，‘白小石’绝对不能动。
    秋雷即便很不喜‘白小石’，不过若真追究下来，这件事错在他们，责任也是他们这群教练身上，到时候整不了‘白小石’反倒把自己给赔进去，实在是不划算！
    秋雷毕竟和人称‘狐狸宰相’的秋天是兄弟，怎么可能是个没脑子的人？
    只是他不喜欢动脑，而且脾气值大于理智，所以才会有雷神之称，不过这并不妨碍他察言观色的本事。
    “回禀王，只是一场切磋而已，打得尽兴，难免会失手。”
    一句话便盖过千言万语，其实秋雷也是个心思慎密之人。
    “是吗？下次不要再发生这样的事情，切磋的话点到即止即可！”越上陌离冷淡的说道，显然已经对这件事没有多大的兴趣。
    平淡的语气，秋雷却听得出里面隐隐的警告，心中不由得一惊，看来他是做错了决定，把王惹不高兴了。
    “今天这里发生的事情，本王希望在场的所有人，从这一刻起都忘掉，若是有谁敢泄露，哪怕是一个字，都必须有承担后果的准备，明白吗？”
    秋雷感觉落在他身上的视线，隐晦深沉，难辨喜怒，立刻回道：“属下明白！”
    “明白就好！”迷人而充满邪魅气息的黑眸重新染上笑意。
    众人直感觉刚刚身体经历了冰火两重天的洗礼。
    越上陌离抬起尊贵的脚正想走，突然又停了下来，斜眼看向一直不言不语的太子，蜜色的薄唇轻轻的勾起，“太子从明天开始不必再来武学院了，以后就跟秋宰相学学如何治国，至于武功，父皇会找个高手来亲自教导你！”
    越上行风冰冷的表情蓦然出现一丝裂痕……
    季子木和叶听枫回到正阳殿时，越上陌离正一派闲适的坐在后院开辟出来的一片草园悠闲的赏花赏草……
    “听枫，你先下去！”越上陌离头也不抬就赶人。
    叶听枫本来还想留下，他知道叔父一定有话要对西子说，却没想到，那些话似乎不想让他听到，只得嘱咐少年几句，然后依依不舍的离开。
    于总管把一干太监和宫女都带了出来，整座草园就只剩下季子木和越上陌离两个人。
    “过来坐坐吧！”越上陌离对着忤在一旁静立不动的季子木示意，指着旁边的长椅，又拿着温好的茶，“这茶是天湖境进贡上来的上等茶叶，有露水芬芳的味道，很适合饭后的人喝，你也来尝一尝。”
    季子木眯了眯眼，走过去，不过他的视线却是落在那张长椅上。
    躺下去很舒服，底下不知道是用什么木材做成的，竟然也不会觉得硌骨头，与木材接触的背部仿佛正被按摩着一样。
    “舒服吗？”越上陌离扇子支手，饶有兴趣的 看着少年毫不掩饰一脸舒适的神情。
    “嗯。”
    很诚实的回答，越上陌离倒是很喜欢他这种直来直去的性格。
    几乎从未服侍过人的邪王，显然心情不错，亲自为季子木倒了杯香气怡人的茶，刚要推到他面前，只见少年睁开眼睛，目光灼灼的盯着他。
    “怎么了？”邪王大人很好心情的问道。
    季子木揪了眼他还拿在手里的茶，说：“我不喜欢喝茶。”
    “那你喜欢喝什么？”邪王大人顿了一下便收回手，连带着他生平第一次为人斟茶的杯子也拿了回来，笑容越发灿烂的询问。
    季子木的眼睛在低矮的茶桌上转了转，终于确定上面除了茶叶就是茶杯，抬起头皮笑肉不笑的说道：“果汁！”
    果汁，又甜又好喝的果汁！
    邪王大人默了一会，估计他以为少年的答案会是水。
    “果汁啊！”邪王打人扶额想了一下，“果汁有很多种，你想喝的是哪一种？”
    不愧是邪王大人，理解能力就是强悍，只一下他就知道果汁是个什么东西了。
    “凉汁！”凉瓜的果汁。
    “……”
    凉瓜这种水果不问世事许久，现在的人是不可能会知道的，除非查阅书籍。
    表现得备自信的邪王大人，俊美的脸笑得特别可亲，季子木只听见他问：“凉汁是什么？凉凉的果汁，冰冻过的？”
    毫不意外的，伟大的邪王大人收到某少年鄙视的白眼一枚。
    “冰冻过的也好，凉汁其实很好喝的，你要不要也喝？”季子木诚心的建议。
    “不用了，你喜欢就好！”他现在连凉汁是什么都不知道。
    “我觉得你应该喝一喝！”或者说应该补一补，凉汁很补身子的。
    邪王大人干咳一声，将外面的于总管喊了进来。
    “王有何吩咐？”于总管走到邪王大人面前，面无表情的问道。
    “你想办法去弄一杯凉汁过来，记住要快，本王的贵客可等不了多久！”说完便朝他挥挥手，示意他下去。
    于总管瞳孔有一瞬间的放大，很快他又恢复了过来，语带疑惑的问道：“大王，请恕奴才愚昧，凉汁是何物？”
    如果有人看得到于总管内心的想法，一定可以看到两颗非常闪亮的灯泡，叮叮的亮了起来。
    良知？凉汁？
    这误会可真够大的！
    不过于总管一问出口，立刻遭到邪王大人的瞪视。
    于总管默然，心里了然！
    不过身为一个合格的总管，他不会妄自猜测主子们的想法，通常最直接的方法就是开口询问，然而询问也是一门技术。
    在主子心情好的时候询问可保万无一失，既不用担心会被迁怒，也不用担心会猜错主子的意思，而当主子心情不好的时候，替死鬼是很重要的。
    从刚刚瞪他的那一眼，于总管得出邪王大人现在心情不好。
    “白公子，奴才可否问凉汁是为何物？”
    半天，季子木才知道于总管是在跟他说话，他还没意识到自己还顶着白小石的脸皮。
    “不知道？那就改成葡萄汁好了！”
    简单的一句话解决了两人的烦恼，不过不是因为季子木良心发现，而是他突然想起来，凉瓜这种东西只有组织的禁地有种。
    邪王大人突然觉得自己被摆了一道。
第129章 夜明珠
　　虚招！虚招！再虚招！嘿嘿，猜不到吧！
　　……
　　为什么他应该喝一喝？
　　是讽刺他没有良知，所以应该补一补吗？
　　越上陌离内心冷笑不已，虽然被季子木摆了一道，但是他却没有要发怒的征兆。
　　刚开始的确有些生气，但是想了想，更多的却是觉得有趣，他还从来没有遇到过一个不怕他并且处处跟他作对的人。
　　少年的出现无疑是这出游戏中最大的亮点，自从知道他就是偷走云石的人后，他就没想过要他走，这么有缺的人，当然要放在身边好好的研究研究。
　　季子木正闭着眼睛享受青草的气息，突然感觉到头顶有什么人在看他，睁开眼，一张放大的脸仅离他不到三寸远。
　　越上陌离俊脸上咀着一抹笑，半敛着眼睑，一只手抚上少年的脸颊低声的说道：“你是第一个敢这样耍本王的人。”
　　一般人或许会诚惶诚恐的跪下来立刻说自己没有，不过季子木可不是一般人。
　　他从来都没怕过越上陌离。
　　“我没耍你。”季子木平淡的说道，并没有因为自己被压制，处于下方就慌张起来。
　　“没有？那你倒说说何为凉汁？”越上陌离越摸越爱不释手，那只手甚至隐隐有下滑的趋势，只见他挑眉含笑。
　　季子木看了眼越上陌离那只搭在他肩上的手，不轻不重的说道：“虽然你很无知，凉汁就是由一种名为凉瓜的水果榨成的果汁。”
　　越上陌离几乎可以猜到，少年那句“虽然你很无知”，接下去的应该是“但是我可以大人大量地告诉你”。
　　这句话虽然没有说出来，不过他几乎可以肯定，少年是在嘲笑他，无声的嘲笑他！
　　“凉瓜？”越上陌离微微眯起了眼，一股名为危险的气息霎时盈满眶。
　　他的记忆力也算超凡，很快就想到何为“凉瓜”，只是这种水果由于被尘封了很久，所以一时间才没有想起来。
　　想到这，他突然笑了起来，竟然是那种绝种的凉瓜，怪不得少年会知道，那种地方绝对有，吃过并不稀奇。
　　季子木反皱起了眉，漂亮的眉毛几乎拧成一块。
　　不能怪他会有这种反应，因为越上陌离的手简直就是越摸越下，他的衣服都被挑开了，一片白皙的胸膛，精瘦又有滑嫩的质感，两边精致的锁骨裸、露在空气中。
　　少年衣衫凌乱，上方压着邪王大人，怎么看都是暧昧无比，空气中甚至缓缓流淌着奸、情的味道，至少在于总管看来是这样的。
　　端着一户葡萄汁，于总管走进草园就看到了这一幕，面无表情的他看不出任何想法，不过于总管却非常识相的退了出去。
　　来无声，去也无声！
　　两人自然都注意到于总管进去又退出去的动作。
　　季子木刚想转身看过去，越上陌离突然俯下身来，男人温热的气息扑面而来，两只黑眸深邃得像要把人的灵魂吸出来般，嘴角一抹玩世不恭的微笑，邪肆妄常，却又俊若神明。
　　越上陌离俯到季子木颈边上，轻轻的嗅了一口，少年独特而干净清爽的气息顿时充斥着整个胸腔，白皙的・・像透明温润的湖水，诱的越上陌离蠢蠢欲动，忍不住张口就想咬下去……
　　然而一瞬间，一股危险的气息霎时如潮般扑鼻而来……
　　越上陌离嘴角迅速的勾勒出一条弧度，双目逆射出道道精光之际，身上的发丝和衣袍无风自动，宛如被凛冽的冷风刮到般，发出猎猎的声响。
　　一道冷光散发着令人寒悸的气息划过半个圆弧，若是越上陌离闪躲再慢一步，这道冷光将会直接在他的胸膛上开道口子，到时候几乎可以预见鲜血是如何的喷涌而出。
　　“龙袅？”站稳的越上陌离眯起眼盯着少年手中的匕首。
　　匕首的手柄处被一层层黑布包裹着，虽然不清上面写着什么，但是它的匕刃却散发着传奇兵器独特的恐怖气息。
　　然而真正让越上陌离感到微微吃惊的是，龙袅到现在竟然还未认主？
　　传奇兵器之所以为传奇之名，就是因为它们需要滴血认主，只有被传奇兵器认可的人才能成为它们的主人，若是被否认，那么滴血之前将会遭到传奇兵器的反噬。
　　因此一般滴血认主都必须冒着极大的凶险进行，成功了，滴血之人将成为传奇兵器的主人，直接死亡的那一刻，而主人未死，其他人若拿了这把传奇兵器，将会被传奇兵器的“气”杀死，最惨烈的就是身体会整个爆开，死无全尸！
　　所以在这片大陆，几乎没有哪个高手敢去碰已经有了主人的传奇兵器，除非他有自信实力能高的过拥有传奇兵器的人，否则一般没有人愿意去惹他们。
　　传奇兵器一共有七把，不过已经被滴血认主的只有三把，当然，这三把都是明面上的，拥有它的人无不是当世强者。
　　不过实际上到底有几把被滴血认主，却没有人知道，因为除了那三把被世人所知的传奇兵器，其他四把却不知所踪，其中就包括龙袅。
　　世上皆知，龙袅在传奇兵器谱上排行第三。
　　它的厉害在未滴血认主之前是不会显现出来的。
　　越上陌离之所以会知道龙袅未被滴血认主过，是因为龙袅滴血认主之后有一个明显的特征，那就是红色的匕刃，宛如浸泡过血液般，浓稠的血色缓缓的流淌着，好像会动似的，就像张牙舞爪，满身煞气的魔鬼，唯有龙袅的鞘才能镇压得住。
　　如此凶气逼人的龙袅，自然不是一般人能够承受得了。
　　越上陌离曾经听过关于龙袅的传闻，据说未认主之前，龙袅的实力根本就不可能发挥出本身实力的十分之一。
　　不过他刚刚仔细观察少年这一手，发现龙袅的霸气竟然会随着少年的动作自主外泄倾放，就好像不必滴血认主，龙袅在少年手中也能慢慢的发挥出本体的实力来，这种趋势不可谓不惊人。
　　在传奇兵器悠久的历史中，每个得到它的人无一不是想尽办法的提高自己的能力来抵抗传奇兵器滴血认主里的反噬，却从来没有人想过，有没有哪一天能不用滴血认主也能使用传奇兵器的威力。
　　不可否认，连他都不曾想过，所以才会感到吃惊！
　　不过就算有这种方法，大部分人估计也会选择滴血认主，主要是因为认了主的传奇兵器，其他人碰不得了，如此一来就等于多了一层绝对的防御。
　　就在越上陌离想得出神之际，季子木突然攻了上去。
　　握在他手上的龙袅寒光熠熠，闪电般朝越上陌离刺过去，而本能察觉到危险的越上陌离往后退了一步，刚要侧身躲过这一击，却不料少年原来是声东击西的做法，整个人突然侧身一翻，一个狠辣的侧踢就朝他身上踹上去，只是……
　　姜毕竟是老的辣，越上陌离的战斗经验比季子木不知强上多少。
　　他很快就反应过来，一只手鬼魅的抓住少年踢过来的脚，稳稳当当的抓住，然而他怎么也料不到，这一招竟然也是少年虚张声势的招式。
　　少年趁着这个空当，手中的龙袅瞬间从右手换到左手，锋利的匕首，雄浑的气势顿时昂扬顿挫的朝他门面冲击而来……
　　越上陌离不得已，只好放开少年的脚，身体往后退了几步，就在此时，一块东西突然从一个隐晦的角落弹了出来，饶是他反应快速，胸口也被类似石头的东西弹到，一阵疼痛顿时从胸口处火热的传来。
　　像珠子散落的声音，越上陌离才发现那是一颗大小适中的夜明珠。
　　原来少年刚刚之所以把龙袅换到左手，竟然是为了掩饰这颗夜明珠？如此丰富的战斗经验竟是来自一个只有十几岁的少年……
　　越上陌离表情玩味的勾起嘴角，内心却被澎湃的兴奋感所充斥……不愧是他看上的人，果然没有让他失望！
　　仅仅一招就用了多招虚晃的招式来掩盖，为的就是让最后那颗夜明珠打中他，不得不说，这招数实在是高，看来他应该从小开始就经历了无数的战斗！
　　“怎么办？我越发对你爱不释手！”
　　
　　
第130章 宫女
　　上帝给了我一双脚，我却用手来“开”门！
　　……
　　爱不释手？
　　听到这个词，季子木微微挑起眉，“你这话是什么意思？”
　　“什么意思？”越上陌离兴致浓郁，嘴角扬到完美的弧度就停下，那般自然而邪恶，“意思就是我有点不想放你走了！”
　　季子木表情顿时黑了一分。
　　这个表情似乎愉悦了越上陌离，稍微往前靠进一步，本来他还想伸手握住少年的下巴，不过想到他手上还握着那把危险的龙袅，就稍微止住了这个念头。
　　“其实这样的你就已经很吸引人了，本来我还想知道隐藏在面具下的你到底是什么样子的，不过现在倒是觉得无所谓。”
　　“你不是已经见过了？”
　　“虽然看不透你脸上易容术的奥妙，但是本王有理由相信，那张脸是假的！”
　　“有理由？”越上陌离肯定的语气让季子木稍微感到诧异。
　　既然他看不出来，又凭什么肯定他当时易了容？
　　越上陌离没有再继续和他纠缠于这个问题，走到长椅，懒慵的躺了下来，然后似笑非笑的盯着还站在原地的少年，拍着旁边的位置说道：“现在的你应该不是想这种问题的时候，我想你最应该想的，是该如何从我这里‘偷’走那块令牌，你只剩下三天的时间！”
　　某人笑得一脸邪恶。
　　季子木却无动于衷，事实上他在想，原来还剩下三天，时间过得真慢，不过……他挺好奇的，越上陌离到底要他做什么？
　　想归想，某人却丝毫没有要说出来的打算。
　　“你直接拿给我不是更好吗？”
　　“越上勾云是不是已经派暗线给你传过信息，他应该已经在催促你了吧？”越上陌离躺倒在长椅上，神情惬意，邪气的双眼流淌着诡秘之色，话中似意有所指。
　　季子木垂眼，“他昨晚的确来催促了。”
　　“那么你的答复呢？”
　　“尽快！”季子木眨眼，一抹幽暗的光芒很快被他掩藏了起来。
　　“他应该不止跟你说这些，或者说他说了什么提议，但是你却不愿意去做的……”越上陌离双眸微暗，盯着少年纤细的身体划过一抹期待。
　　季子木现在可以确定，越上陌离其实早就将一切都掌控在内。
　　换句话说，其实越上勾云的命，不管莫少天报不报仇，他都逃不了一死，越上陌离最终都要去了他的性命，唯有死人才不会再兴风作浪。
　　可惜季子木这次倒是猜错了，越上陌离并没有打算要杀越上勾云，至于为什么恐怕只有他自己知道。
　　季子木不知道，不然他恐怕也不会这么配合越上陌离，不过……
　　“你凭什么认为我会偷不到令牌？”季子木突然抬起头，冷幽幽的目光似乎闪烁着萤火虫的星光。
　　“你以为……”
　　越上陌离扬唇一笑，正欲说话，突然见少年转身直直的走到两人之前过招的地方，弯腰便从草地上拾起一块东西，金红的色泽若隐若现，却成功的让越上陌离瞳孔骤缩。
　　那不正是他一直放在身上的令牌？
　　不用查看，越上陌离就知道放在怀中的令牌已经不见了，一国之主又岂会傻，他很快就想通前因后果，唇间不由得溢出一枚冷笑。
　　千算万算，他却算不出原来少年从一开始的目标就是他怀里的令牌。
　　恼羞成怒看来也不过是顺理成章的把戏，在他俯身的那一刻，少年恐怕已经开始打令牌的主意，他自讨不凡，不用猜也知道令牌是放在身上。
　　那么之前少年之所以会让他接近，为的估计就是确定令牌的所在，然后是那几招虚晃的动作，虽然看起来没有什么特别，都是正常的反击，实际上却有一个共同的特点，那边是让他朝左边晃动，因为令牌就放在右边。
　　最后那颗夜明珠才是关键，为了掩饰令牌从他身上打落做的掩人耳目手段。
　　这一连串的阴谋，不得不说，连越上陌离都佩服不已。
　　不管这是情急之下才想出来的，还是经过精心策划而谋动的，其手段和智慧都堪比秋天，这样的人若是放在身边，日后说不定会带给他更多的惊喜。
　　输了一场？没关系，日子还很长！
　　越上陌离这么想着，反而不觉得丢了面子，俊酷的脸露出高深莫测的微笑，笑眯、眯的盯着少年手上扬起的令牌，拍了拍手。
　　“厉害，果然厉害，本王开始期待三天后的皇宴，你会给本王一个什么样的惊喜！”
　　惊喜？可能会是惊吓！
　　季子木由衷的希望。
　　拿到令牌后，季子木并没有立刻拿给越上勾云，毕竟做戏就要做全套，而且……他从来不认为越上勾云真的信任自己。
　　按理说离他的皇宴时间越紧迫，越上勾云就会越紧张，一紧张他就应该派人立刻来催促，可是他等了两天，竟然直到第三天才派人来。
　　不是有猫腻，就是有猫腻！
　　结论，真的有猫腻！
　　而这个猫腻就在第四天，越上勾云安排在正阳殿的资深间隙终于找上门来，当然对方不会傻到暴露自己的身份，他派了一个毫不知情的宫女，把他从正阳殿引了出来。
　　“白公子，张统领有请！”宫女眉眼含笑，带着几波春水，俏脸微微发红，好像刚刚发生什么让她情绪激动的事情。
　　季子木狐疑的看了她一眼。
　　不就是传个话，至于这么激动吗？而且张统领又是谁？
　　“我不认识他。”他如实说了。
　　宫女似乎早有应对的政策，微微一笑，“张统领说您不认识他没关系，只要您认识云王爷就行了！”
　　越上勾云的人终于来找他了……
　　宫女见到他露出些许明了的神情，俏脸荡开一抹笑容，“现在白公子还愿不愿意跟奴婢走？”
　　“带路。”
　　宫女带着季子木穿梭过一条条走廊，一座座宫殿，最后越走越深，知道面前是一座荒凉无人烟的宫殿，方圆几百米都没有发现有人靠近。
　　如果季子木了解皇宫的构造，就会知道这就是传说中的冷宫。
　　冷宫里住的全是先王在位时的妃子，大都是被废且得了失心疯的疯子，选在这种地方的确是够隐藏。
　　身后带他来的宫女把他带到冷宫门口，说要找他的人就在里面，然后转身离开了。
　　季子木盯着布满灰尘的门把，知道退后了一步，毫无预兆的，突然一掌轰了出去。
　　冷宫的大门本来就久经风雨，一直也没有人来打扫，久而久之，灰尘蜘蛛网就爬满了整扇大门，脱落的漆下甚至发出腐朽的气味，被季子木轰了一掌，结果整扇门像爆炸一般，轰的一声成了漫天飞舞的碎片。
　　不远处一道黑影像被惊吓到一般，非常快速的躲了起来。
　　就算是黑夜，季子木也能瞧见，何况现在太阳才刚下山，黄昏的余晖还洒落在天边的一角。
　　“张统领。”季子木望着黑影躲起来的方向，试探的叫了一声。
　　然而黑影却没有立刻出来，仍然躲在暗处一动不动。
　　也不能怪他会这么小心翼翼，换做是别人也会这样，试问有哪个秘密会面的人会做出“踢”门这种引人注意的事，要不是冷宫够偏僻，一般声音是传不出去的，此刻他就不是躲起来，而是直接离开冷宫。
　　所以他必须确定破门进来的人就是他来找的“白小石”。
　　“你在干什么？”
　　一个略带疑惑年少的声音突然在黑影耳边响起，硬生生的把他下的眼珠子都凸出来，呼吸都急促了起来，“白……白小石？”
　　结结巴巴的说完这句话，梁柱看到对方点了下头，紧绷的心顿时放松了下来，不过下一刻，他就想起刚刚的事，顿时板起了脸孔，怒目不善的骂了起来。
　　“白小石，你知不知道刚刚有多危险，还好这里是偏僻的冷宫，否则凭你刚刚提门的那一脚，你我都会完蛋！”
　　看来他刚刚根本就看不透季子木其实是用掌力把门轰开，而不是用脚踢。
　　季子木，“……”他不觉得。
　　
　　
第131章 计划
　　上帝给我一双手，我却用它来插/你的眼睛！
　　……
　　“白小石，不要以为你现在的身份特殊，王爷非依仗你不可，你充其量也不过是个下贱男宠，妄想飞上枝头！”梁柱一脸讥诮，说到男宠二字时，脸上明显露出不屑的神情。
　　显然他也听说了“白小石”入住正阳殿的传闻，这种情况很难不让人联想到男宠这个身份，只是他不明白，就凭“白小石”这幅其貌不扬的尊容，凭什么能得到邪王的宠爱？定然是“白小石使了什么狐媚的招数。
　　不过他有王爷当靠山，“白小石“就算对他说的这些话心存不满，也不可能到王爷面前告得了他的状。
　　至于邪王，那就更不可能，“白小石“若干去跟邪王告发他，到时候他自己也逃不掉，相传”白小石“是个十分胆小懦弱的人，相信与其同归于尽，他一定会选择沉默。
　　季子木的确是沉默了，不过此“默”非彼“默”。
　　在梁柱沉浸在自己脑海里的得意想法时，季子木就看到他的身后，一个熟悉的身影藏在树后。
　　夜幽杨会出现在这里，说明莫少天的事情失败了。
　　不过既然失败了，他又为什么还会在这里？
　　“白小石，这次叫你来，主要是为了邪王身上那块令牌，相信王爷也跟你说过，闲话我就少说，你既然是邪王的男宠，接近邪王的机会比我大得多，还有三天就到王爷的寿宴，你要在两天之内偷到那块令牌，我已经……”
　　梁柱看不清季子木的表情，便开始滔滔不绝地说出自己的打算，就在这时，季子木突然打断他的话。
　　“你是张统领？”
　　梁柱眼底精芒一闪，“我就是张统领，你有什么问题？不会是在怀疑我的身份？”
　　“只是觉得你不像个统领而已！”某人眨眨眼，诚实的说道。
　　梁柱脸色蓦地沉了下来，低沉着声音问道：“你说本统领不像，那你倒是说说，本统领应该像什么？”
　　季子木斜睨着他，眼角变得细长，“像统领的下属。”
　　“你……”梁柱怒目圆睁，难以相信他竟然敢这么说，不过最重要的是竟然被他猜中了。
　　不是像，他的确是张统领的下属，正阳殿那一块的安全就是由他负责的，之所以骗他说自己就是张统领，是出于另一层考虑。
　　“白小石”从一个默默无闻，被人所遗忘的人，一朝之间突然成为邪王的宠儿，甚至连叶听风也在讨好他，这件事实在过于蹊跷。
　　王爷虽然表面上说信任他，但是实际上还是在提防着“白小石”，偷令牌一事不过是试探，就是为了看看他到底是不是真的对王爷忠心。
　　就在他思绪翻飞的时候，季子木突然从怀里拿出一件令他差点吐血的东西。
　　“你们说令牌是不是这块？”
　　清冷如月的双眸直勾勾的盯着梁柱，眸底闪过一丝不怀好意，而完全沉浸在震惊中的梁柱却丝毫没有注意到。
　　梁柱整个人顿时被突如其来的狂喜淹没，当初这块令牌他守了两个月都没有办法偷得出来，如今就在他面前怎么能不激动，伸手就想拿过来，令牌却突然一闪，让他的手落了个空，梁柱这才从惊喜中回过神来，他意识到一件很重要的事。
　　将这块令牌偷出来的人是“白小石”。
　　这样一来，王爷一定会重用他，不会再怀疑他是邪王派来的奸细，如果让“白小石”一跃成为王爷跟前的红人，那么将来如果他要报复他，便是轻而易举的事！
　　他绝对不能让一个低贱的男宠爬到他头上，所以要想办法把令牌拿到手，然后由他亲自交给王爷，再说是自己偷到的，“白小石”就算到王爷面前解释，也应该不会相信他的话。
　　想到这，梁柱突然想到一个计谋。
　　他假意的端详了季子木手中的令牌一会，突然大声的惊叹起来，“哎，可惜！可惜！这块令牌虽然跟王爷要的那块有些相似，但是却不是王爷要找的。”
　　季子木嘴角微不可察的向上扬起，“王爷明明说过他要找令牌是金红色，正面刻着一个邪字，这块令牌正是王爷形容的那样，怎么会错了？”
　　“当然错了，王爷要找的那块，正面刻着邪字，背面则是一个王字，我看你手上的令牌，背面明明什么都没有刻，所以才断定令牌是假的，王爷没跟你说清楚，大概是不知道邪王竟然会制造一块假的令牌出来！”
　　“那么这块令牌是没用了？”
　　“这块令牌竟然能够以假乱真，倒也不全是没用，这样吧，你讲令牌交给我，我就麻烦点，帮你处理掉这件事，否则若被邪王发现，你我都不会好过！”
　　梁柱极力的使自己的表情看起来自然并富有亲和力。
　　季子木在他“亲和热切”的目光垂了一下头，手里捏着那块令牌不住的看了看，最后，在梁柱即将失去耐心之前，他终于抬起头看向他。
　　只见斜眉飞扬，放佛带着致命吸引力的黑紫色双眸背着夕阳尤显光润的光泽，宛如漩涡般让人深陷其中，只是那情绪却平淡无波，瞧不出一丝波澜，又让人打从内心里感到发毛。
　　顷刻，“白小石”朝梁柱微微弯起唇，笑容该死的吸引人，梁柱一下子愣住了……不知为何，心里就是觉得这样的“白小石”太漂亮，太耀眼了，和资料上说的完全不一样。
　　“大叔，有空跟我耍心眼，你还不如先担心自己，看看你的身后，有个人要杀你……”
　　季子木看着越走越近的夜幽杨，好心地提醒他道。
　　梁柱刚开始并不以为意，他认为“白小石”是在骗他，根本不想把令牌交给他，会这么说不过是在拖延时间而已。
　　可是当他察觉到身后有异时，他才惊觉，刚回头，肚子就被一掌打中，强悍的内力将他震得倒飞了出去。
　　不过好在他穿了软甲，将大半的力道吸收了一半左右，否则他真的要吐血身亡了！
　　梁柱倒退了几步，一脸惊骇地盯着夜幽杨，视线不经意瞥到他腰间的长剑，脸一下子变得更青，刚刚没有用剑刺他，是不是就表示他们想捉活的？
　　“白小石，他竟然敢背叛王爷！”
　　面对一脸青筋暴跳怨毒不已的梁柱，季子木神色平淡无味，“背叛？我又不是白小石！”说这句话时，嘴角似冷淡的扯了一下。
　　“不是？”梁柱却十分震惊的瞪住他，尔后才听到少年缓缓的开口。
　　“白小石死了！”
　　冲着这句话，梁柱立刻猜到这一切可能是邪王的阴谋，原来一切早在他的算计之中，不行，他要把这一切告诉王爷，不然后天的寿宴将会全军覆没。
　　脑子转得飞快的梁柱，突然睁大眼，背后又被狠狠地打了一掌。
　　从来不太喜欢说废话的季子木，能让他破例肯定是有目的的，而这个目的就是让夜幽杨赶他失神的时候动手，这样一来就可以轻而易举的制住他。
　　梁柱再次受到重创，自知打不过他们，突然从怀里摸出一颗黑色的球状体，快速的朝地上一扔，一股呛人的烟雾顿时在四周弥漫开来……
　　梁柱正想突围离开，眼前突然出现一道身影，当他想反击的时候，双眼突然传来钻心般的疼痛，他甚至能感觉到粘稠的液体从眼睛流了出来……
　　双眼被毁，梁柱捂着眼睛倒在地上痛苦的打滚，只不过下一秒就被夜幽杨制住了穴道。
　　夜幽杨看到少年在使劲的擦着自己的两根手指，像是上面染了什么脏东西似的，再看到梁柱被毁的双眼，顿时明白发生了什么。
　　少年一边擦，一边嘀咕着“脏死了”“原来插人眼睛这么麻烦”“早知道就不试”之类的话，知道两根手指被擦得通红，才停了下来。
　　这是梁柱已经被夜幽杨制住了。
　　季子木才将目光移到夜幽杨身上。
　　夜幽杨似看懂他的疑问，便解释道：“之前救莫少天的计划被邪王的手下打乱，我就一直潜伏在宫中，半个时辰前看到此人鬼鬼祟祟便跟了过来，不过他并不是张统领。”
　　“嗯。”看得出来。
　　“现在你有什么打算？这个人的身份应该可以利用利用！”夜幽杨知道少年暗示他动手，必定有所想法。
　　“你易容成他的样子，利用他的身份打听莫少天被关押的地方，后天的寿宴一到，越上陌离不会再有精力来关注我们，到时候把人救出来，我们就走！”
　　夜幽杨唇角微微上扬，有些好奇，“你有方案？”
　　季子木奇怪的瞥了他一眼，“有吧！”
　　夜幽杨挑眉，洗耳恭听，“说来听听！”
　　季子木，垂目，“哦，等我想到再说！”
　　夜幽杨，“……”
　　
　　
第132章 功夫
　　功夫也分很多种，其中有一种・・/上功夫！
　　……
　　夜幽杨不会易容，所有由季子木来帮他弄，很快就把他的脸改成梁柱的脸。
　　至于胡子，季子木真正用龙袅把梁柱脸上的胡子刮了下来，然后黏在夜幽杨脸上，如此一来，假版的梁柱就出现了，几乎和真正的梁柱有十分像，完全不怕被人拆穿。
　　“对了，刚刚带你过来的宫女，你知道她是谁吗？”
　　夜幽杨抚平脸上的胡子，突然有了胡子，虽然黏在面具上，但是还是有些不舒服的感觉，弄好后，他突然想起那个带少年过来的宫女，给他的感觉很奇怪。
　　“不认识！”季子木对夜幽杨提起她完全没有反应。
　　夜幽杨奇怪地问：“难道你不觉得她很古怪吗？”
　　季子木看了他一眼，点头，“觉得。”
　　“……”夜幽杨现在才发觉，自己根本就看不透少年。
　　“她应该是越上陌离的人，现在可能在外面某处等我们出去。”
　　夜幽杨眉头一皱，“那邪王不是知道你跟他在这里会面的事？他不会有所行动吗？要是被他发现，我们的行动会受阻。”
　　“不用担心，我跟他有过协议，他还想让我把这块令牌交给越上勾云，暂时不会有问题的。”
　　“我知道了！”夜幽杨见少年盯着梁柱的尸体，平静地从怀里拿出一个瓶子，递给少年说，“这是可以销毁尸体的东西，你倒一点在他身上，尸体就会自动消失了！”
　　这么神奇？
　　季子木半信半疑的接过，他总觉得这个“消失”有点诡异。
　　梁柱被夜幽杨点了昏穴，表面上就算有人在他脖子上抹一刀也不会有感觉，然而当季子木把瓶子里的东西倒一点在他身上时，他猛地睁开了眼……
　　长满胡须的脸扭曲到了极点，五官都几乎变了形般，请进从额头开始直接蔓延到脖子下方，双目几乎要整颗从眼睛里凸出来般，指甲深深的陷入地底下，然而他却叫不出来，只能眼睁睁的看着自己的身体慢慢地消失……
　　扑哧扑哧的声音尤为刺耳，血肉被季子木倒下去的那股液体一点一点的腐蚀，最后连骨头都露了出来。
　　季子木发誓，他从来没看过这般怨恨的目光。
　　瓶子里的液体有股酸腐的味道，像硫酸，但是却比硫酸的腐蚀力度要强上许多，而且速度也快了很多。
　　其实夜幽杨完全可以杀死他再销毁他的尸体，但是不知为何，他却没有这样做，反而亲眼看着他被那股液体腐蚀的一干二净。
　　至于季子木，他只是稍微一个愣神，人就没了，连衣服都被腐蚀光了。
　　地面上只留下一滩恶心的泡泡。
　　夜幽杨看了觉得胃里翻腾了一下，英气的剑眉微微皱起，远一点都这样，离得最近的少年相必会更觉得不好过吧。
　　离开了冷宫之后，季子木从头到尾都没再说过一句话。
　　夜，凉如水……
　　这也恐怕有很多人都会睡不着……
　　越上勾云是经历了两代的王爷，邪王继位之前，效忠他的朝臣几乎能在正阳殿围上几圈，虽然后来越上勾云倒台了，而且名义上也只是个无权无势的王爷，但是他的底蕴深厚，暗地里仍然有和几位诸侯进行书信来往，这些甚至还是在明目张胆的情况。
　　那几名诸侯正是和越上勾云的娘家容氏家族有生意上的来往。
　　他们包括容氏在越上陌离未继位前，就已经渗透四雀国的经济命脉，几乎有四分之一的产业是掌握在他们手中。
　　不过自越上陌离继位，以雷霆血腥的手段震慑朝野，甚至在暗中收取几家的产业，将皇家的产业打入全国各地，以强横的实力，终于将几家联合创见的大行商会强行缩小了一半。
　　不要小看这一半，几名诸侯和容氏家族因此而受到重创，忙着整顿商会的巨大损失，一时间没有精力帮越上勾云谋反，而这一等就是十几年。
　　大行商会带来的损失和影响基本上已经抚平，他们终于想起要报仇。
　　于是，几年前就开始暗中部署一切。
　　最后决定要在越上勾云举办寿宴的时候，将邪王逼下王位。
　　往年，越上勾云的寿宴都会举办的非常盛大，然后宴请四方诸侯以及大部分家族，其中最具排场的就是容氏家族。
　　据悉，容氏家族在去年睡眼朦胧的皇宴上，仅一个二代长辈就八抬大轿进入皇宫，最后还极富戏剧性的在最后一刻赶到，与人对话时，下巴高抬，神情高傲狂妄之极。
　　只不过后来有人听说，那个二代长辈回去不到三天就死了。
　　由于消息被封锁，所以怎么死的就无人得知了。
　　今年不知道他们还敢不敢再像去年一样，虽然这次的对象换成了越上勾云。
　　自从令牌的到手后，越上勾云就狂喜的连觉也睡不着，整天拿着那块令牌，一脸兴奋的摩挲着，就像现在……
　　“恭喜王爷终于拿到令牌，那么明天的寿宴之前，城外的十万大军便可长驱直入，一举拿下邪王等人。”白瓷笑容满面，真心诚意的恭贺，然而嘴角却勾着一抹高深的微笑。
　　越上勾云顿时哈哈大笑起来，仿佛胜利已经在眼前，不过他还是很虚假的说了几句。
　　“若是没有白大人的计谋，那十万大军就不可能神不知鬼不觉的驻在城外，白大人的功劳最大，当之无愧，事成之后，本王绝对不会亏待白大人的。”
　　“只要王爷能兑现与我家主子的诺言，白某便心满意足。”
　　“白大人尽管放心，本网不会自毁诺言的。”越上勾云盯着白瓷的侧面，一抹阴毒的神色在他脸上一闪而过。
　　“如此甚好。”白瓷似笑非笑的说道，突然想起一件事，便问：“不知王爷如何安排白小石此人？”
　　越上勾云此时心情正好，便没有多少猜忌，只是随口问了一句，“白大人不会也对白小石感兴趣吧？”
　　“也？”白瓷转念一想，就猜到他多半是指邪王此人。
　　那个铁血无情、血腥冷酷的男人，他到现在还记得，十几年前他是怎么样屠杀与他交战的对手，当年他才十几岁，却已经散发出一股君临天下的霸气，那时他就知道，这个男人一定会成为四雀国的帝王！
　　不过他相信，他的主子同样不会差到哪里去。
　　两个万人之上的帝王，若是交起手来，鹿死谁手的结局还很难猜测。
　　不过如此睿智的霸者，为何会对一个默默无名的夫子这般不同，不可否认，这件事的确引起他的兴趣，而且他相信几天前那一晚，他绝对不会看错，也不会听错，那个叫鬼十九，在屋顶上假扮女鬼的人就是被他用・・射下来的。
　　“如王爷所言，白某的确对白小石很感兴趣，能服侍得了邪王那样的强者，想必床上功夫一定很了不起！”白瓷说完，还煞有其事的露出点点暧昧的笑容。
　　果然，越上勾云不疑有他，大方的就把大功臣“白小石”送了出去。
　　之后，俩人又讨论了一番关于明天寿宴上的计划，还有大军突入皇城的事。
　　危机四伏的夜晚，有人阴谋就有人笑，皆自以为是最后的赢家。然而，真正的赢家到底是谁，天一凉即可见分晓……
　　两只狐狸相视一笑，笑容节透着他人看不懂的深意，但是谁也不知道，在他们的头顶，某个人隐藏子黑暗中，静静地将他们的对话像录音机般收进脑子里……
　　精致剔透的脸孔被月光映射的像透明的一样，少年的紫瞳，犹如夜空漫天黑暗，点缀着无数的星星，深邃而浩渺，只是此刻却染上几分费解，浅浅的疑惑神情，无比惹人怜爱。
　　他在思考一个很深刻的问题。
　　如果这个问题能解决，那可能就意味着他又多学了一门功夫，他从来不知道，这个世上竟然还有男人没有学过的功夫，因为十年来他都没有叫过他。
　　床上功夫……
　　听起来好像是一门很厉害的功夫。
　　如果他能学会的话，以后是不是睡在床上不起来也能打赢敌人？
　　如果真是这样的，他一定要学起来，这样就不会被男人早早的从床上挖起来练功了，在床上也能练功了……
　　想得太出神，少年一个不留神碰到一块石子，石子咕咚咕咚的从屋顶滚了下去。
　　伴随着越上勾云一声惊怒，一个茶杯突破屋顶朝少年射了过来……
　　
　　
第133章 少女
　　我披荆斩棘，甩掉骑士，发现少女，一把敲晕！
　　……
　　说时迟那时快，茶杯从季子木门面刷刷的飞过，破开屋顶的力道非常大，被子仿佛一颗划过天空的流行，一下子投进了黑夜中消失了。
　　底下的脚步声随即嘭嘭的朝这边赶过来……
　　白瓷和越上勾云本来还在说着明天的计划，突然发现头顶传来细微的动静，越上勾云一声怒吼，白瓷则捏紧手中的杯子，向发出声音的方位射了出去。
　　这一手几乎凝聚了他五成的功力，若对方只是个二流高手，必然会成重伤。
　　然而屋顶却再没有声音传来，白瓷知道被对方躲过去了，便和越上勾云一起冲了出来。
　　季子木的轻攻极好，衣袂飘动的时候，他已经翻身朝反方向的地方飞落，然而四周却开始聚集过来一大批黑衣人，皆是越上勾云的手下。
　　季子木飞落地面时，刚好对面就有几个黑衣人赶了过来。
　　看到陌生的季子木，黑衣人一个个杀气腾腾，手中夺命的长剑映射出冷冽的银光，剑尖直指向季子木。
　　没有一刻停留，龙袅蓦然出现在季子木手中，比冬天的夜里更冰冷，比地窖的寒冰更嗜人，龙袅散发出来的气息在黑夜中更加令人感到心悸。
　　匕刃的冷尖袭向季子木最近的一个黑衣人，相互撞击的刀剑只余一声清脆的“铿锵”声，黑衣人手上的剑立刻断成了两节。
　　黑衣人眼底掩藏不住的惊骇之色明显的透露了出来，只是他再也没有表达的机会，龙袅下一刻就割开他的脖子，整齐的切口看起来十分干净，然而只过了一下，鲜血突然从分开的血肉一下子喷了出来，一飚就将身前的衣服染成了血红色的。
　　干脆利落的手法，加上眼前带来的视觉效果，竟硬生生将其他黑衣人给震慑住了……
　　季子木干掉了一个，正打算继续杀第二个阻挡他的黑衣人，却发现他们行为有意无意的露出了破绽，像是故意把逃跑的路线给让出来般。
　　有这么好的事吗？
　　当然……有，于是季子木毫不客气的冲出了包围网……
　　就在这时，黑衣人头顶飞过一道白影，直直的朝季子木逃跑的方向追了过去，那人正是从屋里出来查看情况的白瓷。
　　两人像是在玩拉锯战般，一前一后的，白瓷追着季子木跑出了凤轩殿，眼看着就要跑到有人的地方去了，再这样下去会被发现的……
　　白瓷脸色蓦地一沉，从怀里拿出一样东西。
　　外壳是红色的，上面似乎弄了什么机关，好像是一柄暗器，不过看白瓷的样子，似乎不大想用这件暗器，思考了一会后，发现对方似乎快跑出这一带黑灯瞎火的地方，再也顾不得的将手中的暗器对准前面的季子木……
　　察觉到身后有异，季子木刚回过头，就看到半空中似飞射了漫天的针雨，将他周围几米的范围都笼罩了起来。
　　季子木当机立断，闪进了一座看起来异常华丽的宫殿，毛毛细雨顿时都扎在了门上。
　　白瓷本来就不认为这些银针能够射到他，目的只是为了让他停下来，不过现在竟然被他躲进了凤凰殿，如此一来，要找起人来倒也有些麻烦。
　　凤凰殿是四雀国历代王后住的宫殿，象征着一人之下万人之上的地位。
　　虽然当今的王后妃姬并不得宠，但是凤凰殿该有的却一样不少，王后妃姬掌握后宫的权力同样拥有，里面虽然没有重兵把守，但是守卫巡逻的人仍然有不少。
　　明天就是越上勾云的寿宴，这个时候不宜出事！
　　白瓷衡量了一下利弊的大小，最后才决定暂时离开。
　　再说躲进凤凰殿的季子木，听到外面没有脚步声，直到那个白衣人没有再追过来，总算放下心了。
　　“白小石？”
　　咕咚的水声从假山旁传了出来，小孩稚嫩却有些冷硬的声音带着疑惑跟着响起，一身淡黄色的中衣，不是太子越上行风是谁？
　　小孩早熟的脸孔非常冷硬，面无表情的样子冷冰冰像一尊不会说话的冰娃娃。
　　他只看到季子木的背影，竟然认得出来他就是“白小石”，这份眼力还真看不出来是出自一个五岁小孩的口中。
　　季子木没有回答，只是转过身看了他一眼。
　　同样是面无表情，只是一个是冷冰冰的样子，一个却是平淡的像一面平静的湖，毫无情绪波澜。
　　月光很负责的洒在两人身上，越上行风在看清少年面容后，即便他再如何没有表情，板着冷冰冰的脸孔，也忍不住瞳孔骤缩。
　　这个人……不是白小石……
　　白小石没有一张这么漂亮精致的脸，而且他永远都是一副病恹恹的样子，那双厌世的眼睛透着对他们的怨恨，那是即便经过岁月的洗礼也洗不去的。
　　然而，眼前的少年却有一双会散发着紫色光芒的眼睛，好看到极点又神秘异常的颜色。
　　他绝对不是白小石，但是他确定自己刚刚没有看错。
　　少年无论是身高还是气质，都像极了这些天他看到的白小石。
　　“你是谁？谁准许你擅闯凤凰殿的？”越上行风见他没反应，便没再继续纠结于他的身份，冷下脸开始盘问。
　　地上的小娃娃仰着头，冷面的娃娃脸像修罗，即便身高处于弱势他依然傲得像棵苍松，不过年龄真的太小，所以季子木压根就没理会他的问题。
　　“这里是什么地方？”少年的声音清冽如叮咚的泉水，看了四周一眼，目光才落在越上行风身上。
　　越上行风冷冽的眉间带着些许倨傲，还有未脱的稚嫩。
　　听到少年没有回答他的问题，反而一副无视他的样子，越上行风一股倔气上来，也没有回答他的问题，只是静静的盯着他。
　　季子木诧异地回看了他一眼，他其实是知道越上行风的身份的。
　　“小风儿，你在哪儿？”一个俏皮少女的声音从前面的花丛中传了出来，话里隐含着促狭的味道。
　　很快，她就从花丛里钻了出来，是一个梳着两条小辫子的活泼少女，两只大眼睛非常的灵动鲜明，面容甜美，点着两个浅浅的酒窝，看起来只有十二三岁的模样。
　　由于季子木站的地方比较阴暗，所以她第一个看到的是越上行风，立刻欣喜地跑了过去，娇小玲珑的身体蹲在他面前。
　　“小风儿，你怎么跑到这里来了？还好我聪明，知道你在这里，不然这次又要被姑姑说教了，你快跟我回去吧！”其实是在花丛里找了很久。
　　越上行风根本没理她，眼睛直勾勾的盯紧季子木。
　　察觉到他怪异地方的少女，顺着他的视线看到了站在暗处的少年，两只黑亮的大眼睛明显的浮现出惊艳之色。
　　“哇，小风儿，他长得好漂亮，比姑姑还要漂亮，你说是不是啊？”
　　少女没有察觉到气氛有些紧张，立刻放开越上行风的手，跑到季子木面前，转了转，嘴巴发出赞叹的声音，既可爱又直率。
　　“过来！”越上行风的声音冷冷的响起。
　　“咦？”少女疑惑的朝他看去，不过看他还是那副人小鬼大的模样，就没放在心上，继续围着季子木转。
　　“漂亮哥哥，你叫什么名字，告诉小茶好不好？”
　　少女童真的眼睛，天真的容颜，季子木面对着这张脸，突然想起了一个人。
　　前世他还在孤儿院时，一个跟他共同生活过一年的女孩，和眼前的少女一个样，天真可爱的就像个人人都捧在手心里的公主。
　　那个时候想要领养她的人特别多，但是由于她很喜欢和孤儿院的小朋友一起玩，所以不肯离开，直到后来领养她的养父母承诺每个星期日都会带她过来，她才肯答应。
　　刚开始她的确是和养父母每个星期都过来一次，但是慢慢的，从每星期变成了每个月一次，到最后甚至不再过来了。
　　季子木清楚地记得，那张可爱的容颜被一脸高高在上的不屑取代了。
　　厌恶的神情就像看到什么脏东西一般，小小年纪，竟然趾高气昂的在院长奶奶面前扔下一沓钱，然后坐着宝马离开了。
　　那一刻，季子木发现自己好像懂得了一件事！
　　院长奶奶说过，出生的婴儿是最纯粹的，但是随着他慢慢地长大，接触到各种各样的东西，比如・・，如果心志坚定的话，他会活得很潇洒，反之，则会被・・吞没。
　　说实话，在死之前，他还是很希望看到那个女孩被・・吞没的那一刻。
　　只不过，这么多年来，他一直在想一个问题。
　　・・到底是什么？
　　还没想完，季子木突然被拉扯了一下，身子向前跨了一步，反射性的敲在拉扯他的人身上，少女两眼一闭，直挺挺的朝他倒了过来……
　　在越上行风瞪大的眼睛里，季子木微微侧开身体，少女咚的一声倒在他身边……
第134章 太子‘失踪’
    面瘫是一种不受年龄限制的表情！
    ……
    第二天，皇宫弥漫着一片叫紧张的气氛。
    其中有三处最为紧张，一处是凤轩殿，由于昨晚的谈话被神秘人偷听了，越上勾云越发坐立难安，担心计划会被泄露出去。
    “王爷，今天是你的生辰，愁眉苦脸可不好。”白瓷嘴角含笑，相比越上勾云的担忧，他则显得丝毫不在意般。
    “我怎么可能不担心，昨晚那个人偷听了我们的计划，若是他去告诉越上陌离，本王就完了！”越上陌离不悦的看着一脸悠闲的白瓷。
    “王爷其实不必担心，昨晚那名小贼可能是王后派来的人，就算王后告诉越上陌离也已经来不及了，况且在我们的计划当中，王后是少不了的，凤凰殿早已安排了人手，等王爷一声令下，就可将王后和太子拿下！”
    “本王知道了，对了，你的主子真的已经派兵在关外配合了吗？”
    “王爷大可放心，主子的二十万大军早已在关外候着，就等你逼宫！”
    二处则是武学院……
    清晨，太阳才刚刚升起，东厢院就有几名学员突然失踪，其中一名是武学院的，三名是文学院的，包括中厢院也神不知鬼不觉的消失了一位资深的教练。
    由于越上勾云宴请的是四方的贵族诸侯，所以连皇家学院的学生大部分也都有参加，众人期待着今晚见到那般盛大的场面，一个个都兴奋得不得了，也就没太在意失踪的人！
    三处是凤凰殿……
    太子失踪，应该算是头等大事了，王后急得团团转，到处派人去找，最后不得已只能跑去找越上陌离。
    “王，大事不好，太子失踪了！”王后凤霞微乱，步履慌乱，两只眼睛肿得像核桃，连化妆打扮都来不及，就急急忙忙的跑来找越上陌离了。
    越上陌离本来正在和秋天商量大事，听到于总管说王后要见他，本想让于总管打发掉她，却看到往后不顾平时的礼仪，乱糟糟的样子完全没有了平时雍容华贵的大气。
    “太子失踪？”听她一说，这才蹙起眉。
    “昨晚太子跟小茶一起去花园玩，臣妾派人去找，却只发现倒在地上昏迷不醒的小茶，而太子却如何也找不到了，太子平时很听话的，他不可能会无缘无故就走得不见人影，一定是被贼人掳走了，呜……臣妾对不起王，连太子都保护不好……”
    王后神色惊慌，看她的样子倒不是在担心太子失踪一事，反倒像是担心越上陌离因为她看不好太子而怪罪于她。
    也难怪，太子虽然是她亲生的，但是从懂事开始就和她不亲。
    每次面对着王后，太子总是一脸冷冰冰，那股王者的霸气几乎和越上陌离如出一辙，有时候让她觉得恐惧万分，好像太子随时都会杀了她一般。
    这种感觉随着太子的成长，越发的深刻，以至于往后每次看到他总是僵硬着全身，连说话都小心翼翼的。
    越上陌离冷着脸，“本王知道了，你先回去吧！”挥挥手便把王后赶了回去。
    “王，依您看，掳走太子的人会不会是越上勾云？”秋天沉默了一会才说道。
    “哼，不管是谁，想要用太子来威胁本王，就要有死的觉悟！”
    越上陌离不为所动，眼神冰冷无情，邪佞冷血的神情让秋天想起十几年前，战场上的邪王，唯我独唯的霸道气势，残忍的嘴角，露出一抹嗜血的冷笑。
    十几年了，秋天再一次看到王露出这样的神情……
    然而，众人心里被掳走的太子越上行风，此刻却异常坚韧的挂在某人的身上，死也不肯下去，完全颠覆了原来的形象……
    “下去！”
    “不！”
    “下去！”
    “不！”
    “下去！”
    “不！”
    ……
    两双冷冽的眼睛从昨晚一直相互瞪到现在，假扮成梁柱的夜幽杨刚从外面回来，就看到这幅画面，一大一小仿佛有深仇大恨，在他的房间里释放着强烈的冷空气……
    “太子越上行风？”
    夜幽杨看清挂在季子木身上的人，冷冰冰的表情，却有着一张娃娃脸，除了四崔国的太子，没有第二个人了。
    “你是梁副手！”肯定的语气，越上行风终于开口说了长达五个字的一句话。
    夜幽杨打量了他几眼，从容且冷肃的表情果然如传闻中一样，小小年纪就已经有邪王的霸气风范，即便挂在少年身上，他也能冷着表情和他，咳，平等的对视。
    “西子，你昨晚出去一趟，就带了他回来？”夜幽杨打量完就移开视线，向一旁的季子木询问道。
    季子木表情依旧没有变化，只是简单的陈述道：“他死活赖在我身上，甩不掉！”
    “你做了什么让他硬是要跟着你？”
    季子木低头思索了一下，摇头，“没有！”
    “他打昏了小茶！”越上行风看了季子木一眼，冷冷的补充。
    季子木冷笑，“所以你要报仇？”杀气漫延……
    “哼，那个只会装可爱的恶毒女人，谁管她！”一句话透出越上行风对叫小茶的少女的厌恶。
    季子木盯着紧紧抓着他的手臂的太子，明明才五岁，却是个面瘫。
    “深夜闯进凤凰殿，明显有阴谋，而且你很像白小石，本太子要跟着你，揭发你的真面目！”越上行风凛然的说道，口气还真像个有担当的大人。
    季子木想的是，父子俩真是一个德行。
    一个要看他的真面目，一个要揭发他的真面目。
    两人有一个共同点，都是有病的！
    “我们会杀了你！”夜幽杨发现这个太子很有自信，但是他的自信到底是从何而来的？
    越上行风面无表情，“你们不会！”很肯定的语气。
    “为什么你会认为我们不会杀你？”
    “今天不是普通的日子，本太子相信你们也应该察觉到了，从昨天开始，整个皇宫，甚至可以说是全城都开始戒备起来，本太子相信你们也有计划，这个时候若杀了我，绝对会给你们带来巨大的麻烦，若是本太子现在就大叫起来，你们将面对的是整个黄狮禁军！”
    一把匕首抵在越上行风的脖子上，季子木凑到他耳边。
    “你信不信，在你叫出来之前，我可以先割断你的脖子？”
    “信！”出乎意料的，越上行风承认了。
    “我们可以不杀你。”夜幽杨突然说道，将两人的注意力都吸引到他身上，他又接着说：“利用你的身份，帮我们送走一个人！”
    夜幽杨花了两天的时间，才找到莫少天的下落，并把他救了出来，不过如果不尽快把他送到，到时候说不定会有什么状况之外的事情发生。
    不过自昨日起，皇宫的每个关口都有黄狮禁军把守，四下也都守卫巡逻，若是他一个人的话，还可以轻易的离开，但是多了一个昏迷的莫少天，变数就大了！
    其实看到太子出现在这里，他就已经再打这个主意了。
    “什么人？”
    “西子的哥哥而已！”
    “好！”不过是一个无关紧要的人，太子爽快的答应，然后话题一转，指着季子木突然道：“不过我要跟着他！”
    “这个恐怕不行！”夜幽杨没有犹豫就回了个否定的答案。
    “理由！”
    “你太醒目，而且等一下他要去见你父皇，现在你失踪的消息应该已经传了出来，若是贸然出现，别人会以为是西子绑架了你。”
    太子显然不吃夜幽杨这一套，“本太子相信你们会有办法的！”
    于是，一场两全的交易落下帷幕……了？
    卯时，太阳才刚刚从地平线上爬起来。
    昏迷的莫少天被越上行风使用他的权利送出了皇宫，此时太子失踪一事并没有立刻传开，所以才能如此顺利的出宫。
    季子木重新易容成白小石的样子，不过他并没有避讳越上行风，直到易容好后，越上行风看着那张熟悉的脸，眼中划过一道意义不明的光芒。
    目送两人离开，夜幽杨表情有些许沉重。
    他想到主子，希望少爷不会受到伤害，否则……
    
    
第135章 第一美人   
    一老一嫩姐妹花，一阴一狠斗上街！
    ……
    朗朗晴天，一股徐徐的长风盘绕在皇都之上。
    大早，皇都都挤满了人群，隶属于皇家的大使馆住进了来自四方的诸侯贵族，一辆比一辆华丽的马车整齐的排在大街上，场面极其壮观。
    众人打听之下，才知这些权贵们竟然都是为了云王爷的生辰而来，不禁唏嘘不已，同时又一个个对邪王的胸襟感到敬佩。
    成王败寇，自古以来都是铁律。
    众人都知道越上勾云是败将，本来就算不被处死，也绝对不可能逍遥自在的过活，可是邪王大人大量，不仅留他一命，还赐了一座富丽堂皇的府邸给他，不仅如此。
    据说几个月前云王爷府邸遭袭，恰巧邪王来访，最后还救了云王爷一命，为了保护他，甚至让云王爷住进皇宫。
    如今，在云王爷生辰之际，还在皇宫大摆宴席，请来四方诸侯贵族为他庆生，如此胸襟止为皇都百姓津津乐道，所以才有了今日的场面。
    宽阔的大街即使并排着一辆辆大马车也不显得拥挤，鲜明华丽的出色外表甚至吸引了一些百姓跑过来观看，其中一辆马车及其炫目，几乎任何人一眼就能看到它。
    炫丽多彩的外表，就像深海里的美丽人鱼，一眼就能让人产生惊艳的感觉。
    皇都的百姓们也算是见多识广，却从来没见过一辆马车装饰得这么漂亮的，木质的车厢被刷成天蓝色，外面点缀着蓝色的饰物，马车跑起来时，叮咚作响，就像清泉从小河里欢快的跑出来。
    大街上拥挤的那一群人就是被它所吸引过来的，叽叽喳喳的谈论了起来。
    “早知道天下第一美人会来，今天就该早点起来，可惜了……”
    “可惜什么呀，早点起来也是白搭，人家都蒙着脸，连眼镜都没有露出来。”
    “就算没有看到，可以看到第一美人婀娜多姿的XX姿态也不枉我从其他城赶过来。”
    “真的？那你们看到了吗？”
    “一面大斗篷罩下来，能看个鬼啊！”
    “哎，我听说天下第一美人换人了，大使馆里的又是哪家的小姐？”
    “咦，什么时候换人？天下第一美人不是雪泣家族的大小姐雪泣月儿吗？”
    “雪泣月儿？早过时了，十年前她的确是第一美人，十年后都人老珠黄了，听说雪泣家族和大陆最大的朝阳商会联姻，把她给嫁了过去。”
    朝阳商会是这片大陆最大的商会，产业遍布各地，对各国的经济都有着举足轻重的影响，大行商会和它比起来，不过是小巫见大巫。
    上至诸侯权贵，下至平民百姓，甚至可能连深山的猎户都知道，朝阳商会可谓是远近驰名，说起它，还真没有哪个不知道这个名号的人！
    “那现在取代雪泣月儿成为天下第一美人是哪个？”    
    “这个你们就有所不知了，雪泣月儿其实还有一个八岁的妹妹，在她嫁人之前，听说这个妹妹在家族并不受重视，长得和姐姐是天差地远，人道丑若无盐，可是就在姐姐被迫嫁人当日，丑女突然翻身，容貌竟然比姐姐还要美上三分，才八岁的小女娃，那倾国倾城的容貌就显现出来了，可想而知，她长大后将是何等绝色。”
    “这么说来，雪泣月儿不是要气疯了？”
    “可不是吗，据说连当日和她成亲的夫君都看至了眼，反正第二天，天下第一美人的称号就异主了，才八岁的学期玲珑轻而易举的打败了她姐姐。”
    “所以今天学期玲珑就是代表雪泣家族来参加云王爷的辰宴？”
    “哈哈，说不定还是来挑选夫君的！”
    “也对也对，不知道谁有这个福分能被学期玲珑看上，如果我也能参加就好了！”
    “就你？还是先回家照照镜子吧！”
    ……
    两人肆无忌惮的谈论，都不知道有个人眼角染上风霜的贵妇正露出怨毒的目光，盯着那辆蓝色的马车，任何恶毒的言语都无法形容她内心的怨恨。
    此人正是两人口中‘人老珠黄’的雪泣月儿，其实她也不是很老，才二十九岁，皮肤保养得很好，水嫩光泽，比水蜜桃还要让人食指大动，秀眉间尽是雍容高贵的气质。
    可惜这份气质被她阴毒的神情破坏殆尽，狠戾之色在眉目间流转。
    “夫人？”
    婢女疑惑的声音将她的思绪拉了回来，雪泣月儿这才醒过神来，盯着刚刚谈论的两人缓缓的说道：“梦儿，找人他们处理掉！”
    “是！”婢女梦儿心领神会，不用问她也知道夫人指的是哪两个人。
    转头对身后的护卫低声吩咐了两句，立刻有两名护卫离开，他们都是商会百里挑一的高手，自然知道要怎么做，无须梦儿多说一句。
    就在人潮滚动之际，一辆黑色的马车突然驶了出来，正朝大使馆这边的方向过来。
    本来今时今日的皇都，出现一辆马车并不足为奇，然而这辆黑色的马车普一出现就吸引了大街上所有人的目光，包括正一只脚踏进大使馆的雪泣月儿。
    马车就如同它的外表一样，散发着黑暗的气息，不过这并不是众人会注意到它的第一点原因。
    真正让人惊叹的是，那匹正在奔跑中的马，竟然是传说中浴血宝马，像火焰一样绚丽耀眼的颜色，张狂怒咆的姿态，无一不说明，它就是百马之王――浴血宝马！
    浴血宝马，传说中的神马，灵性十足，无人驾驶便能自发奔跑。。
    竟然被拿来拉马车，简直就是暴殄天物，大街上一些知道浴血宝马存在的人纷纷大为叹息，同时也很好奇，连浴血宝马都能用来拉车的人到底是什么身份。
    雪泣月儿的夫家实力在这片大陆也算是最雄厚，但是就算是他们也不可能轻易拿得出一匹浴血宝马，而且他的夫君对浴血宝马几乎着了迷的向往，一直都想养一匹，但是浴血宝马在大陆几乎可以说是绝迹了，朝阳商会找了三年，都不曾找到，今天竟然让她在这里看到了。
    不过画面却让她有些哭笑不得，别人当宝一样的浴血宝马，似乎在对方的眼中就只有拉车这一作用，这要是被她的夫君知道了，肯定会暴跳如雷。
    “去查查这辆马车的主人是谁，如果对方肯把浴血宝马卖给我们，无论开什么价位都答应他们！”雪泣月儿想了想，再一次对身后的梦儿吩咐道。
    不过这句话的前提是假设车主想卖的情况下，然而用脚趾头想都知道，这大概是不可能的事，婢女梦儿却点头。
    众人还想看看到底是什么样的牛人，马车突然在大使馆前停了下来，一个戴面具的黑衣人从里面钻了出来，诡异阴毒的面具顿时把一些围观的人吓得脸色白了一层。
    如果不看他的面具，这是个挺拔苍劲的男人，虽然整个人透着阴冷和危险之气，不过还是让人忍不住想多看几眼。
    紧接着，戴面具的黑衣人揭开了神秘的黑色纱帘，一双深紫色的流云靴率先出现在众人视线里……
    随着放下的纱帘，出现在众人面前的是一个相貌俊秀斯文的男子，他有着一双天生高贵的凤目，平淡的眉宇透着无数威严，神情冷淡，冰冷得没有一丝温度，硬生生的破坏了那张优雅之相。
    众人大气不敢喘一下，直到两人的身影消失在大使馆里，议论声才轰然炸起，从四面八方传出来。
    “他是谁啊？怎么以前没看过？”
    “好像是个诸侯，为了贺寿而来的。”
    “这不是废话，人都住进大使馆了！”
    “一群孤陋寡闻的井底之蛙，你们可知道，他正是掌管天湖境那一带的诸葛侯，此人据说生性傲慢轻狂，要不是上一代诸葛侯曾欠王爷一个人情，以诸葛遥的性情，绝对不可能会应邀来到皇都！”
    “原来是诸葛遥，四雀国四大诸侯中，以他的财力最为雄厚，连他都来了，到时候就有好戏看了！”
    ……
    众人议论得热辣，一阵嘹亮的铁蹄声震耳欲聋，自城门的方向传过来，很快一排排整齐的银甲兵就在一个人的带领下奔至大使馆前，将整条大街堵得水泄不通……
    
    
第136章 上门    
    上帝给了脸，你却不要脸！
    ……
    银甲兵一出现，四周围观的众人立刻慌了神，纷纷退到了一边。
    银甲兵不像雄狮一样威名赫赫，不过在四雀国也是很有名的，天湖境那一带虽然不属于朝廷管，但是诸葛遥名义上也算是四雀国的朝臣。
    天湖境看似太平，其实里面经常有人作乱，所以朝廷对诸葛遥养的十万银甲兵只是采取默认的态度，不过这只限于天湖境，其他诸侯权贵若敢养兵超过两万以上，便会被判定为造反，在四雀国的法律上明明白白的写着这一点。
    当年越上勾云谋反时，诸葛遥的父亲曾经协助过他，不过后来不知道什么原因突然就撤了兵，可以说，越上勾云谋反失败也有一部分原因是因为这件事。
    因为天湖境，诸葛遥的仇家满天下，所以这一千银甲兵是经过朝廷的认可才敢如此明目张胆的带进皇都，虽然只人全部银甲兵的百分之一，但是也足够震慑住那些心怀不轨之人。
    一千银甲兵就有如此浩荡的气势，可见传闻不假。
    为首的青年还未下马，立刻有禁卫军的人过来了，是一个落满胡须的队长。
    “这位兄弟，皇城重地，不可驻兵，还请诸位移到城外，吾王已经为各位准备好休息之地，还请随我来！”禁卫队长很客气的说道。
    青年似乎早料到会有这种局面发现，他往大使馆看了一眼，然后才朝那人点头，浩浩荡荡的一群人又重新退到城外。
    黑冥刚要关上门，雪泣月儿的婢女梦儿就找上门来了。
    梦儿有一张看起来干净清秀的脸，大概是跟在雪泣月儿身边久了，她也学会了些许勾引人的手段，有时候一个动作就能风情无限，很懂得利用自己的优势。
    “且慢，这位大哥，我家夫人有点事想跟您主子商量一二，不知可否通融？”
    梦儿甜甜的笑起来，虽然不知道眼前的人面具下是什么表情，不过伸手不打笑脸人，这一点她很懂得运用，就算对方是个不讲理的权贵也一样。
    黑冥没有说话，不言不语的盯着她。
    虽然隔着面具，但是梦儿依旧被他盯着浑身发毛，脸上的笑容差点挂不住，房里突然传出主人的声音。
    “让她进来！”
    像是得到了特赦，梦儿脸上一喜，连忙绕过面具男走进了房间。
    对话肯见她，就表示她踏出了成功的第一步！
    “奴婢梦儿拜见侯爷，我家小姐是朝阳商会大公子的夫人，小姐命奴婢过来，是有点小事想跟您商量一下。”梦儿微微欠身，开门见山就表明自己的来意。
    天湖境的诸葛遥，其实她早就听说过此人。
    生性轻狂傲慢，贪杯好色，但这都不是问题，试问哪个像他这样手握重兵，割据一方的诸侯没有三妻六妾，在女人和男人看来都是正常的。
    然而传闻归传闻，实际上诸葛遥却连一妻一妾都没有，至今还没有哪个女人能让他亲自将人娶进门，据说是因为诸葛氏的家规，祖上有训，历代诸葛侯一生只能娶一妻，即便妻子不能生育也不可纳妾，但可找人代生。
    单凭这一条就足以令所有渴望麻雀变凤凰的女子如饿狼扑虎的投进诸葛遥的怀抱里，个个都希望自己能成为幸运的诸葛夫人。
    不过很可惜的是，诸葛遥已经二十九岁，却仍然没有要娶妻的打算。
    梦儿今年已经有二十二岁了，当年陪嫁时才十二岁，由于夫人一直没放她走，结果拖到现在，虽然她的容貌不显老，但是难保再过两年，不会人老色衰，她也要为自己的将来考虑打算！
    诸葛遥自然不是她能高攀的，不过总有一丝希望在支撑着她。
    能见到诸葛遥便是一丝希望！
    “何事？”诸葛遥，也可以说是月离飒，看了眼微微走神的婢女，双眸不带一丝感情，听不出他到底对那件所谓的小事感不感兴趣。
    梦儿一阵哆嗦，总觉得诸葛遥不似外界传闻的那样，眼前的他过于高深莫测，而且空气中冰冷压抑的气息让她连头都不敢抬起来。
    “事情……是这样的，我家夫人想买侯爷的浴血宝马，侯爷若是肯卖，尽管开价，我家夫人都答应！”梦儿安了安自己的心神，很快就流畅的说出自己的来意。
    月离飒唇边勾起一抹有似无的微笑，却是冰冷无情。
    在一阵短暂却令人窒息的沉默后，月离飒神色极淡的开了口：“如果说本侯想要朝阳商会的全部产业呢！”
    梦儿当即青白了脸……
    莫说她，就连夫人都不可能作得了主，再说浴血宝马虽然有价无市，珍贵无比，却绝对无法拿整个朝阳商会换，朝阳商会其价值岂是一匹浴血宝马能换得了的。
    对方如此说话，摆明了就是不想卖，或者说他根本不在乎一批浴血宝马，只是刻意刁难夫人而已。
    夫人想要这匹浴血宝马，其实她也能猜得出来，无非就是想用它来讨好大公子，巩固自己在朝阳商会的地位，但是远远不如诸葛遥说的价值。
    看来这匹浴血宝马夫人是无缘得到了……
    正当她打算告退的时候，门外响起一个甜美绝色的声音。
    “既为求得宝马，姐姐怎可不亲自过来？如此这般没有诚意，况且侯爷财力雄厚，想必并不在乎那些小钱，反倒显得俗气了！”
    这个声音……是天下第一美人雪泣玲珑？她怎么也会出现在这里？
    梦儿一愣，转念一想就猜到她可能也是为了浴血宝马而来的。
    “玲珑见过侯爷！”一个十七八岁的少女出现在门外。
    雪泣玲珑的声音清甜可人，纤纤姿态就像她的名字一样，玲珑有致，满身秀气，只见她轻轻抿着嘴唇，笑意吟吟的看着唯一坐着的月离飒，一脸精灵顽皮的神气，眼珠子转动的时候，自有一股气韵。
    女子的知书达礼，高贵优雅，神气活现，三点几乎都集中在她身上，却不显得矛盾，反而让人觉得眼前一亮。
    连梦儿看了都有些晃神，不愧为天下第一美人！
    然而偏偏最应该动心的人，却一副无动于衷的样子，清冷的视线只在她身上扫了一眼并没有多做停留。
    雪泣玲珑嘴角的笑容一僵，那一闪而过的自信被狠狠的戳了个洞，然而很快她就重新换上一副完美的微笑，镇定自若的走了进来。
    月离飒表情微沉，深沉的眼眸像一阵黑雾般，将那闪烁的冰冷亮光挡了起来。
    “不瞒侯爷，玲珑此番过来亦是为了浴血宝马而来，本奉父命来参加云王爷的辰宴，贺礼亦准备好，不过看到侯爷的浴血宝马，玲珑才想起一件事。”雪泣玲珑说着朝月离飒看过去一眼，见他没什么反应，心里顿时有些不是滋味，忍下又继续说。
    “家父曾说过，浴血宝马疾如闪电，日行万里，不过它还有另一个很重要的作用，它的血有疗伤之效，特别是对那些受了严重内伤的人来说，更是千金难求的宝物，所以玲珑只求侯爷能赐于宝马一杯血便足以，当然，玲珑也不会让侯爷白蹭，我这里刚好有一块三百年的深海精铁，玲珑愿意拿出来与侯爷交换，不知侯爷意下如何？”
    深海精铁是锻造宝剑的最佳材料，和玄铁是同一个价值，年份越高就越厉害，都是铸剑师梦寐以求的东西。
    三百年的深海精铁，说长不长，说短不短，但是换一杯浴血宝马的血却足以。
    “滚！”冰冷的声音带着寒意，月离飒头也不抬的赶人。
    随着这个字在房里响起，雪泣玲珑的笑容碎了一地，眸中交织着恨意，深深的看了他一眼，愤然拂袖离去……
    诸葛遥，总有一天，我雪泣玲珑会让你为今天的所作所为付出代价！
    森冷萧杀的寒意，梦儿分明切身的体验到了，也顾不得礼仪，狼狈的逃离了。
    两人离开后，黑冥整理了一下东西，跟着一脸诡异莫测的主子出了大使馆，往皇宫的方向……
第137章 寿宴（一）
    宽容即是美德，放纵即是前奏！
    ……
    巍峨的皇宫，龙楼凤阙，不过今日最热闹的当属凤轩殿前。
    身为寿星的越上勾云，虽然年仅四十岁，但是英俊的相貌仍然像三十岁一样，只不过越发的俊朗。
    一大早宫女侍卫就见他神采奕奕，甚至亲自出去迎接从大使馆来的贵客。
    场面极其壮观，各色的人影纷纷从两道入口涌进，比起皇宫华宴还要热闹几分，诸侯权贵，文武百官依次入座，官位越低就坐得越远。
    这场盛宴虽然名义上是为越上勾云举办的，但是最大的仍然是邪王越上陌离，所以主位即便是越上勾云也不得坐上去，右边顺位的第一个座椅才是他的。
    众人对此届心照不宣。
    越上勾云似也不太在意般，表面从容淡定。
    一道亮丽的倩影从走道上不急不徐的踱步而出，昔日的天下第一美人雪泣月儿普一出现，立刻吸引了众人的目光。
    虽然岁岁匆匆，十年眨眼一过，但是却比十年前多了一份高贵典雅的贵妇气质，石榴红的罗裙，衬得白皙的肌肤更加光泽细腻，骄傲却成熟，自信的微笑让她看起来更加诱惑，隐隐有种禁欲的美感！
    玲珑有致的身段缓缓的向越上勾云走过去，众人随着她的动作，也跟着看了过去。
    “奴家替夫君恭贺王爷大寿，祝王爷寿比南山！”微波荡漾的美目像一双美丽的蝴蝶，明兮盼兮，窈窕的身段风情无限。
    越上勾云本是好色之徒，当即移不开眼了。
    谁说昔日的天下第一美人人老珠黄，十年的岁月刻痕，却让她褪去了稚嫩的外表，宛如一颗深海明珠，散发着妩媚动人的光泽，绰绰的风姿，成熟的韵味比起稚嫩的小女孩更吸引人。
    “好好好，玉贤侄有心了！”越上勾云显得非常高兴，连道三个好字。
    不高兴是假的，墨玉商会是大陆首屈一指的商会，前些日子当家的玉夜阳身染疾病，本来是不可能来参加越上勾云的寿宴，不过他为了表示诚意，竟然让自己的夫人亲自皇都为他贺寿，有这份心就已经让越上勾云很有面子了。
    难怪他会高兴成这副模样！
    雪泣月儿笑了笑，身后感受到一道毒辣的目光一直在盯着她，不用回头看，她也知道是谁，可不正是她的好妹妹雪泣玲珑。
    当年雪泣玲珑在她出嫁之日，用谋划已久的手段大大的落了她的面子，并且取代了她的地位，可是姜终究还是老的辣，比她年轻，比她漂亮又如何？
    这些年来，她早已看开，美丽的容颜只不过是其中一种手段而已，用得好，自然能体现它的价值，但是并不代表这就是唯一能走捷径的手段。
    真正最重要的还是脑子！
    落座之后，雪泣月儿没有看向雪泣玲珑隐藏在美貌之下，那张变得丑陋扭曲的脸，她当然知道雪泣玲珑现在恨不得杀了她。
    是的，雪泣玲珑真的很想杀了雪泣月儿，她的姐姐！
    两人是一前一后进来的，但是几乎所有的人，包括云王爷，却一个个都被她吸引了，反倒她这个天下第一美人被晾在了一旁。
    虽然后来也有人注意到她，但是却是一种奇耻大辱！
    “大王到！”于总管沉稳的声音骤然响起，声音盘绕在上空。
    喧哗的凤轩殿外顿时一片寂静，众人届往走道看过去……
    一片玄色的衣袍，脚踏紫金靴，华袍金冠的越上陌离出现在众人眼里，俊美的脸庞，嘴角勾勒着一抹似笑非笑的弧度，既是无情又煞有情，深若寒潭的黑眸荡漾着浅浅的笑意，却难掩那股犀利之色，不怒自威的帝王气势笼罩着整个宴场。
    这里，其实有很多人还是第一次看到越上陌离的真面目，托了越上勾云的福，才能见到帝王之相，果然是人中龙凤，帝王之威，气势浑然天成。
    雪泣玲珑本奉家父之命来参加越上勾云的寿宴，一个未出嫁的女子，更何况还是天下第一美人，出来抛头露面本就不合时宜，雪泣玲珑来之前还是很心不甘情不愿的。
    但是自见到越上陌离的那一刻，她才发现，只有这样顶天立地的男人才配得上她。
    雪泣月儿可以嫁给墨玉商会的当家，那么比姐姐更美的她，自然可以嫁给闻名天下的邪王，相信以她的姿色和容貌，王后之位还不手到擒来。
    雪泣月儿不经意的看到她露出这种志在必得的表情，冷冷一笑……
    两姐妹各怀鬼胎，其他人亦如此，或多或少，大家都能猜得到，今天恐怕将有一番大变动，就不知最后的赢家会是哪一方？
    叶听枫拖着季子木的……衣角，挤进了人群，他没有从走道出来。
    在季子木身后，一个五岁的小童打扮得像个仙童似的，只是一直冷着一张漂亮的脸，面无表情的抓着季子木的……后衣角，貌似是怕对方丢下他一个人溜走。
    这种情况造就了一个进退两难的拉锯画面………
    每当叶听枫大步的把人向前拖时，后面总有一股微弱的力气在向后拖，不用回头，他也知道是谁。
    彻底的咬牙切齿，他真想回头给他踹一脚，这个臭小鬼，竟然跟叔父一样，都是跑来跟自己抢人？
    绝对，绝对不能让他们得逞！
    一个向前扯，一个向后扯，中间季子木默着一张脸。
    由于季子木没有反应加反抗，两人似乎得到‘默许’般，越发的变本加厉，捏着那块衣角使劲的往自己这边拖，不过相对于身高还不到叶听枫腰间的越上行风，显然要落于下风，节节败退，最后甚至连自己也被拖着走……
    于是，太子不满了，冷冰冰的表情像十月的寒潭。
    自以为胜利的叶听枫得意的笑起来，不过嘴角才刚刚上扬，脚步一个踉跄，差点摔倒，这才注意到，太子身后不知何时多了个人，是那名年长的护卫，武功比若凉还要高，当然比他也要高出不少。
    两人一拉一扯，就在某人即将不耐烦的时候，突然‘哧啦’一声……
    由于动静过大，终于引起其他人的注意，只见两名男子似乎被什么冲击到，各自后退了几步，在他们手中，捏着一块几乎变了型的碎布，双双沉下了脸。
    再仔细一看，有个少年的脸比他们更黑……
    袖子被撕去了一块，衣摆也缺了一大块，正好是两名男子拿在手上的碎布，看到这幅画面，众人脑海里纷纷浮现一个三角恋的关系。
    两个男人抢一个少年，而且还把他的衣服给撕破了，最重要的是，这里是云王爷的寿宴……
    人群里传来的骚动自然瞒不过上面的越上陌离：“去看看发生了什么事？”
    “是！”于总管点头应道。
    叶听枫一看到手上的碎布，知道闯祸了，果然就看到西子的脸色已经冷得不能再冷了，正当他想办法补救的时候，于总管的声音就传了过来。
    “太子殿下，叶少爷。”
    众人这才注意到，一名年长的男子身边，站着一个尊贵的太子，另一个虽然不知道他的身份，但是能让于总管称呼一声少爷，想必身份不低。
    叶听枫傻笑，他最怕这个于总管，看起来虽然只是个管理内务的，但是他知道于总管的武功其实很高，有一次被扔出御书房，屁股着地，印象深刻！
    太子则依旧冷着一张脸，毫不畏惧的瞪向于总管。
    人群散开，越上勾云等人也看到太子和叶听枫，纷纷投以好奇的目光，只有两个人无动于衷。
    越上陌离在两人四周没有看到自己要找的人，不由得皱起眉，那个人去哪里了？
    “尊主，少爷溜走了！”黑冥低声的说道。
    月离飒凝视了某个方向一眼，危险的眯起了眼睛，斯文俊秀的脸顿时变得几分诡异邪魅，“无妨，就让他再玩一会！”


第138章 寿宴（二）
    你劈山裂石，我脚踢飞门！
    ……
    黑着一张脸从寿宴上跑出来，季子木想把衣服拼回去，却发现破了个大洞。
    于是，怎么拼也补不了那个大洞，干脆就不拼了，闪进凤轩殿，这里应该有衣服可以换吧！
    季子木来过凤轩殿两次，不过那时都是黑灯瞎火的时候，里面的布局根本没怎么仔细看，从侧门闪进去，偶尔还能看到几个护卫巡视而过。
    他们的表情皆很严肃，脸上带着些许紧张之意，似乎就要发生什么大事般。
    一个个不像在巡视，倒像在调兵遣将，准备应付大敌。
    季子木看了觉得奇怪，因为有几人是他见过的，正是那晚的黑衣人，褪去一身黑衣，都换装成禁卫的衣服。
    “动作快点，十三，你带着一队人守在凤轩殿南面，十一，带人守住北面，至于其他人，去把大门堵住，待王爷一声令下，立刻攻进来，谁都不许放走。”
    “是。”
    一大群人立刻散得一干二净。
    季子木从角落里走出来，他发现那晚的女鬼并不在这群人里。
    难道那一晚真的摔死了？
    很快，事实就告诉了他答案，‘女鬼’正在一个房间休息，四周窗户紧闭，白色的衣衫衬得她的脸惨白惨白的，额头上不断冒出细汗，显然她正在承受着极大的痛苦。
    不过季子木也注意到一个怪异的现象，‘女鬼’的头有些怪异的倾斜着，好像无力的垂落在一边，难道她痛得连脖子也没力气了？
    “呵呵，看到这幅画面，你有什么感受吗？”白瓷的声音突然从身后传出来。
    季子木警觉的转身，还没看到他的脸，身后的白瓷突然出手，劈头就是一章，掌法凌厉逼人，带着强悍的压迫感从头顶落下……
    ‘嘭’的一声，房门被白瓷的手掌硬生生的劈开。
    季子木凭借自创的缩身法躲过了这一击，身体矫健的飞退，闪进了女鬼的房间。
    白瓷随后走进房间，笑意盈盈的看着一脸戒备的少年，“白小石，你的身手不错，不过我怎么听说你只是个不入流的杀手，何时竟然有这么好的身手？”
    季子木皱了下眉，只是盯着他一言不发。
    白瓷不恼也不怒，指着床上的‘女鬼’说：“此人你应该还记得吧，她就是被你用夜明珠射伤的鬼十九，凭你的实力，要想在百米之外重伤她貌似不太可能，更别说，你那一击直接把她的脖子打断了！”
    脖子断了？
    季子木这才知道自己刚刚看到的怪异现象的原因，原来她的脖子在那时就被夜明珠击断了。
    虽然心里这么想着，但是脸上却一如既往的面无表情。
    白瓷不易察觉的皱了下眉……
    “你在怀疑我？”季子木斜视了他一眼，丝毫不管他的诧异，又继续说道：“我的实力如何，难道你亲眼见过？你又知道我的实力不入流？人是会进步的！”
    “好一句‘人是会进步的’！”白瓷赞赏的看着季子木，话题一转：“你的实力很不错，不知你有没有兴趣为我做事？”
    “没兴趣！”敲完棒子又给颗糖？
    见他干脆的拒绝，白瓷并没有放弃，晓之以情的说道：“越上勾云并不看重你，这点你应该看得分明，与其待在他身边永远没有出头日，何不来我这边，我的主子绝对不会亏待于你！”
    季子木盯着他，不言不语，仿佛在看白瓷的独角戏。
    “你可以考虑考虑！”白瓷却一定也不感到着急。
    “你在拖延时间？”心笙一动，他想到了一个可能。
    白瓷于他来说不过是个陌生人，然而有一天，这个陌生人突然说邀请他另谋高就，怎么想都透着一股诡异，除非有阴谋，否则他不会在这种紧要的关头里跟他说这些话。
    两人既然无缘无故，也从未有过交集，那就只有一种可能。
    他在拖延时间，不想让他继续‘闲逛’下去，看到什么不该看的。
    所以刚刚那一掌，其实是想把他逼进这间房，然后拖住他的行动，那么在这间房，一定有什么不可告人的秘密。
    “聪明，可惜晚了！”白瓷眼底掠过一丝赞赏，拍手称赞。
    话音刚落，一阵急风袭过来，这一次先出手的是季子木，速度之快，白瓷躲闪不及，只得抽出腰间的软剑，挡下季子木的一招。
    深厚的内力顿时倾泻般奔腾出来，白瓷身体一震，没想到对方竟然采取硬碰硬的方法，还能把他震伤了，可想对方的内力之深厚，恐怕不是他比得上的。
    呼吸还未平稳下来，季子木的下一波招式又攻了上来……
    在组织的时候，季子木唯一的练手对象就是月离飒，可是月离飒太强，如果单凭招式是无法赢他的，虽然一直都没赢过，但是季子木却抱着一定要打到他的信念。
    所以往后的招式，他总是不自觉的运起深厚的内力，这是他的一大优势。
    碎空的腿透着凌厉之势，招招迅猛，气势如虹，疾如闪电，很快就出现在白瓷面前，开山裂石的压迫感逼得他只能退守，无法直接面对接下来的攻势。
    虽然被他四两拨千斤的闪开，然而季子木充满暴力的一脚却狠狠的踢在另一半没有被破坏的门，挟着雷霆之势，半扇门被季子木一个大踢往外飞了出去。
    远远的飞向半空……
    “好厉害的脚功！”白瓷看了一眼，由衷的发出一声惊叹。
    不过很快他就脸色黑沉了下来，那半扇门飞去的方向分明就是寿宴举办的地方，若是直接砸下来，外面的人就会知道凤轩殿发生打斗事件。
    真是好算计！
    “我终于相信你不是真正的白小石了，不过，难道你就不怕踢出去的门会砸死寿宴上的诸侯权贵吗？”白瓷冷笑间，蓦地勾起一抹狡猾2的笑容，看向落在屏风旁边的少年。
    季子木无语，看了看，“关我什么事？”
    白瓷一愣，这个答案才让他惊讶了，不禁让他重新打量起眼前的少年。
    平凡的脸，除了那双眉眼有种似真似幻的精致感之外，其他的都很普通，但是既然他不是真正的白小石，那么这张脸应该是易容的。
    他突然很有兴趣知道，在这张平凡的脸下，隐藏的是什么样的一张脸。
    ……
    歌舞升平的寿宴上，从天而降的半扇门直接砸向今天的寿星――越上勾云！
    虽然大半的力量都在飞过来的途中卸掉了，但是直接坠落的冲击力道还是将越上勾云的座位砸成稀巴烂。
    人是及时闪开了，但是越上勾云的脸却黑得足以和包公媲美。
    脸色精彩纷呈，若是平时，越上勾云一定会直接发怒，但是就在刚刚，他发现这半扇门飞出来的方向竟然是凤轩殿的内部。
    “混账，怎么会突然有扇门飞出来？这是怎么一回事？”邪王大人怒拍桌面，黑色的眸底却飞快的掠过一抹深深的笑意。
    “回禀王，这扇门是从凤轩殿飞出来的。”于总管上前一步，尽职尽责的回答道。
    “王兄，看来传闻果然不假，凤轩殿的女鬼可是好生大胆，白天都敢出来，胆敢破坏王兄的寿宴，如此猖獗，本王绝不轻饶她！”越上陌离眼神一凛，似是真有那么一回事般，语气神态不容反驳。
    越上勾云没想到他会拿‘女鬼’一事说事，准备的借口顿时一个都派不上用场。
    “于总管，立刻派人进去捉拿‘女鬼’！”
    “是！”
    事实上真有女鬼吗？估计只有脑残才会相信这种明显的谎话！
    越上勾云看到于总管带着一队禁卫军往凤轩殿内走去，脸色阴晴不定的闪烁了一会，就在众人等着看好戏的时候，突然来了个一百八十度的大转弯，只见他满脸笑容。
    “大王说的是，不能再让‘女鬼’继续猖獗下去，否则败了皇家颜面就贻笑大方了，‘女鬼’当然不能放过，同样，那些败坏我皇家名声的人也不能让他们一直占据着不属于他们的位置，大王你说是不是？”
    “王兄这话是什么意思？”越上陌离笑容渐隐，眼里覆盖碰上一层深沉的黑雾。
    这时，一名守卫急匆匆的跑了过来，脸带焦急之色。
    “启禀大王，城门突然涌进一大批军队，现在已经从皇宫的东门进来了，正向这里过来！”


第139章 寿宴（三）
    木头也长眼？曰之“神奇木头！
    ……
    越上陌离腾的一下从座位上站了起来，脸色难看至极，覆盖着层层煞气，黑眸死死的盯着越上勾云。
    在帝王的威压下，越上勾云下意识的后退了一步，等他意识到自己示弱的行为后，冷不丁的冷下脸，又向前大迈一步，露出得意的笑容。
    “没有本王的令牌，东门的守卫如何会放他们进来？”越上陌离满脸愠怒。
    “为首的人手持着大王的令牌，东门的守卫以为是王允许的，所以才把他们都放了进来！”
    “胡言乱语，本王什么时候给过令牌，那些军队又是哪里来的？”
    “属下也不知……”
    守卫也是一头雾水，如今是太平盛世，怎么会突然冒出军队？而且还是冲着皇宫来的，难不成是有人要……造反？守卫被自己的想法惊到。
    “哈哈……”
    看到越上陌离愤怒的神色，越上勾云心中升起一股快意，多年来郁积的怒气终于得到宣泄，放肆的大笑起来。
    越上陌离拧起眉，冷着声音问道：“王兄为何而笑？”
    “我忍了十多年，今日终于可以扬眉吐气，难道不该笑吗？”越上勾云挑眉，毫不掩饰自己的得意张狂。
    越上陌离一眼扫过他那张得意的脸，眼底微不可查的多了一许别有深意的笑，高傲从容的问道：“王兄这话是得意？”
    “何意？等一下你便知道！”语气不再带有恭敬之意。
    蓦地冷下了脸，越上勾云突然拍拍手，随着他的手势一落，一群黑衣人突然从四面八方涌了出来，手持刀剑，杀气四溢，明显来意不善。
    “现在皇宫都被我的人占领了，越上陌离，你已经插翅难飞，若乖乖的束手就擒，本王到时候还可留你个全尸！”
    此话一出，众人皆惊，除了几个早已知晓今天会发现外，其他人纷纷脸色大变……
    越上陌离冷峻的面容不变，只是微微上扬的眼角稍带着几丝不经意的轻佻，若隐若现，不仔细看是发现不了的，那分明是看小丑的眼神。
    王者的威仪和诡变莫测的脾气始终深深的扎在一些人的心底，见识过邪王血腥残忍的手段，莫不心惊胆寒，诚心折服。
    尽管现在的 局势偏向越上勾云，但是邪王没有开口，他们一个都不敢乱动，更不敢立刻表明要投入到越上勾云一方去。
    虽说枪打出头鸟，但总有人要打破这番沉默，起个头。
    一块天外飞木同之前那半扇门一样，又从凤轩殿飞了出来……
    不过这次伴随着是一个好大的爆炸声响，轰隆隆的仿佛地震来了一般，一根断裂的木棒以雷霆之势朝越上勾云的方向飞过去，其势汹汹根本无法硬接。
    越上勾云从来没这般窝囊过，竟然被几根木头逼得抱头乱窜。
    爆炸声响起的时候，他回过头，才发现有一根木头正朝他飞过来，不由得气急败坏，之前那半扇门也是朝他这边飞过来，现在也是，明明这里有那么多人，为什么这些东西却总是从他头顶落下来？
    “王爷，快躲开，还有……”
    越上勾云躲过飞过来的一根木头，属下突然大声叫起来，内容又让他内心一片冷冽。
    到底是怎么一回事？
    很快就有事实回答了他的问题。
    在众人目瞪口呆的眼睛里，凤轩殿那座最高的主殿突然轰隆隆的倒塌了下去，琉璃碎瓦，房梁横木皆往旁边的侧殿倒过去，声势十分浩大，那座侧殿就像一颗膨胀的气球突然‘啪’的一声被压扁了……
    还好寿宴没有在凤轩殿举办！
    惊得出神的众人，无比庆幸的闪过这个念头……
    “疯子，真是个疯子！”
    烟尘滚滚的凤轩殿，一名白衣男子突然从里面跑了出来，身上沾满了灰尘，虽然狼狈，却不难看到他眉目间的丰神俊朗，此刻他正低声的咒骂着。
    在他身后，紧随着一道黑色的身影，矫健的身姿轻盈的落在白衣男子面前，面无表情的脸很平凡，此刻却散发着浓烈的杀气，一把匕首在他手中寒光四溢，又毫不留情的朝白衣男子挥舞过去。
    白瓷没想到他会这般执着，竟然不惜用一种黑色的东西炸掉了整座大殿也要杀他。
    说实话，他的确是被震撼了。
    一颗小小的黑色圆球，杀伤力竟然如此之大，几个瞬间就将大殿炸成碎片，这般强大的武器，若是用于战争，统一天下指日可待！
    想到这，他内心不由得一阵激动，血液沸腾。
    若能拿到制作的配方……
    寒光闪过余角，白瓷的思绪被对方袭来的匕首打断，连忙飞退，轻风拂柳般落在寿宴场上。
    “白瓷，这是怎么一回事？”越上勾云一看到白瓷出现，立刻厉声的责问起来。
    凤轩殿虽然只是他的暂居地，但是里面还有一些贵重的东西还没有拿出来，其中包括那张被他藏得很深，没有多少人知道的貂皮，本来打算若这次谋反成功，就用貂皮去交换那件东西的。
    白瓷用身上的衣服擦拭了下嘴角，无畏的笑道：“如你所见，凤轩殿塌了！”
    “我是问你，凤轩殿怎么会塌了？”
    白瓷微微一诧，目光流转到少年冷漠的脸，“这就要问他了，我也不知道他为何突然要对我出手，而且还把凤轩殿给炸了，这可是件不得了的创举啊！”
    说完便幸灾乐祸的看起戏来。
    “白小石？”
    越上勾云明显不太相信，白小石怎么可能有那种能力。
    凤轩殿的规模不算最大，但是也不小，单凭白小石一个人，怎么可能撼动得了？
    莫说越上勾云不信，在场的其他人也不相信，个个都认为白衣男子是在说谎。
    季子木动了下眉，冷冷淡淡的吐出两个字，“白痴！”
    白瓷原本挂着笑容的嘴角突然一僵。
    “哈哈，若是本王没猜错，阁下应该是锁岚国太子殿下的右手白瓷阁下，看起来你似乎与王兄熟得很，本王可以认为太子殿下勾结王兄打算造反吗？”
    想是季子木的话愉悦了越上陌离，原来剑拔弩张的局面在越上陌离大笑的时候，气氛顿时起了微妙的变化。
    虽然刚刚一瞬间有人想笑，但是听了越上陌离的话，却一个也笑不出来。
    越上勾云竟然与锁岚国的太子结盟，意图谋反，这可是头等大事，立场若是不小心选错了，弄不好这里的人一个也活不了。
    白瓷脸色变化很快，眨眼就换上一副笑脸，只见他恭敬的朝越上陌离做了个手势。
    “邪王殿下别误会，我等只是奉太子之命前来找一件东西，绝对没有要参与贵国政事的打算，太子殿下甚至让我等替他向您问候一声。”
    “什么东西竟然找到四雀国的皇宫来？”越上陌离昂首肆意的笑道，一股君临天下的霸道之气油然而生。
    “我们太子殿下要找的东西在云王爷手里，所以不得已只要跑到皇宫来，还望邪王陛下见谅！”
    听到白瓷这句话，越上勾云突然脸色大变。
    “白瓷，你竟敢骗本王，那件东西已经在你手上对不对？”
    “王爷总算聪明了一回，不过你不必生气，那件东西本来就是我们太子殿下的，现在只不过是物归原主罢了，在下目的已达到，就此拜别！”
    说完纵身一跃，翻过守在南面的鬼十三等人头顶，眨眼就消失在众人面前。
    “混蛋……等本王夺回王位，一定会让锁岚国付出代价。”眼见白瓷的身影消失，越上勾云气得破口大骂。
    为了得到那件东西，他话费了大量时间，人力和财力，想不到，到头来却是梦一场空，若不是他现在主要的敌人是越上陌离，他一定会让鬼十三他们把人拦下。
    “白小石，杀了越上陌离！”
    越上陌离听到这句话，看向蹙眉似在思考的少年，不由得勾起一抹别有深意的笑容。
    其他人都被越上勾云这句话给糊懵了。
    白小石？不就是让邪王破例住进正阳殿的人，难道他竟然是越上勾云派到邪王身边的奸细？
    作为主角，某人明显不在状况之内。
    季子木根本没有听到越上勾云的话，刚刚一瞬间有种心悸的感觉，他都好久没有体会到这种感觉了……
第140章  寿宴（四）
    酸甜苦辣，忘性真大！
    ……
    季子木轻轻侧过头，淡淡的盯着人群，那里面应该有他要找的人……
    是谁呢？
    漫不经心的找着，季子木却没有注意到越上勾云乌青的脸，还有越上陌离饶有兴趣的视线。
    黑冥看了眼正在四处张望的少年，微微俯下身，对正在品茗的男人说道：“尊主，少爷好像发现您了？”
    月离飒手端着一杯沏好的茶，芳香缭绕的茶香气息，少尉一闻便知那不是普通的茶叶，寿宴本来应该喝酒，不过男人不喜欢喝酒，所以在他面前的饮料，从来就只有一种，那便是茶！
    相反，季子木不喜欢喝酒，也不喜欢喝茶。
    酒太辣，茶太苦！
    他生平最不喜欢的两种味道，前世亦如此。
    上一世，因为贪吃的原因，和小胖子偷了院长奶奶珍藏的酒，据说是叫伏特加，酒精度高达百分之九十以上，他尝试的尝了一口，除了又辣又麻的感觉，其他什么都感觉不到，就好像去掉辣的味道，就只剩下白开水一样！
    小胖子等不及，还没等他开口，自己就迫不及待的倒了一杯。
    没喝过酒，不知道酒是什么味道，于是就酿成了杯具……
    小胖子深呼吸一口气，然后把整杯伏特加干了下去……维持着喝酒的姿势，直直的倒向身后背着他的季子木……
    这种结果导致的后果是某人差点被压扁，也差点把当天吃的东西都吐了出来。
    于是，季子木再也没碰到一次酒，甚至到了厌恶的地步……
    月离飒则不同，不喜欢喝酒不代表不能喝，相反他的酒量很好，几乎可以说是千杯不醉，就只是因为比起酒，他更喜欢喝茶而已！
    月离飒放下杯子，微阖着眼似笑非笑的盯着上面的少年，细长斜飞的紫色眼睛经过一番修饰成了墨色，平静的时候，犹如宁静的山水藏秀含蕴，易容过后的脸，文雅俊秀中藏着邪妄，硬生生的破坏了平衡的美感……
    “出来一趟，宝贝的警觉性变得越来越高了……整个人也越来生动，只可惜吸引了太多不该吸引的人……”
    男人眯起了眼，盯着少年那一节露出来的白皙手臂，眸中思绪翻转。
    黑冥的视线在尊主和少爷之间来回转了一圈，冷冷的垂目，心绪产生没有多大的动荡。
    再说越上勾云，他见白小石根本没有听他的话对越上陌离动手，脸色猛的一沉，也顾不得猜测其中有什么猫腻，只见他对身后的护卫投过一个眼神。
    一声尖鸣顿时从那名护卫口中高亢的响了起来，随着尖鸣声落下，像排练过无数遍的军队突然从大门口蜂拥而进，红甲长枪，杀气冲天……
    这才是真正的军队！
    为首一名骑着高头大马的银盔将领缓缓走过来，威严的面相活生生的就像一个守护神，双目精锐成光，这是一个常年征战于沙场的将军才有的眼神。
    越上勾云一看到他，脸上的笑容更甚，“原将将军，你来得正是时候，如今只待将越上陌离拿下，便可大功告……”成。
    黑马出乎意料的，竟然直接从越上勾云面前走过，或者说，马上的人根本就没有看他一眼，笔直地走到越上陌离面前。
    原将跃下马，单膝跪地，异常认真的摆了一个君臣之礼，声音犹如擂鼓般洪亮的响了起来：“原将拜见我王，奉我王之命，已将皇宫重重包围！”
    犹如晴天霹雳！
    越上勾云被这句话惊得全身动弹不得，瞪大的眼睛犹如铜铃，直到原将说已经将皇宫包围起来，他才惊醒，扭曲的神情充满怨毒之色，森寒的气息从他身上散发出来。
    “原将，你竟然敢背叛本王！”暴怒之色形于脸上，越上勾云脖颈青筋暴突，已咆哮出声。
    冷面的原将转头看向他，一字一句，严肃地说道：“原将从来只奉一主，便是大王！”
    越上勾云几乎摇摇欲坠，难以置信的朝越上陌离看过去，“你竟然从十年前就把原将安插到我身边？”
    越上陌离薄唇轻轻扬起，张扬的弧度透着些许恶意的邪笑。
    “王兄还不太笨，不过本王还要谢谢你，谢谢王兄替本王养了十年的兵，十万红甲兵想必花费了王兄不少财力，本王真是无以为报啊！！”
    最后夸张的感叹了一句，更加显现出越上陌离那种恶质的性格。
    惊骇的包括那几名早已和越上勾云勾搭的诸侯权贵，之所以会同意联手推掉邪王，正是因为这十万红甲兵，十年精心的培养，早已养成一只不下于雄狮的军队，对越上勾云的谋反必是一大助力！
    然而，十万红甲兵突然直转急下，成了邪王的军队，如何叫人不震惊？
    没有比这更打击人的事情了！
    不过越上勾云毕竟是有了万全的准备，他的计划中并不全是靠十万红甲兵才能造反成功的。
    所谓擒贼先擒王，只要抓了越上陌离，就算皇宫被包围得再严密，他也能逃出去。
    就在这时，一大队皇宫禁卫军突然从四面八方突围进来，带领着禁卫军突围的副统领走到越上勾云面前。
    “做得好！”终于看到了一丝希望。
    还好当年他为了以防万一，在禁卫军的高层埋下一颗棋子，如今正是可以好好利用的时候，不过单凭这些禁卫军还不够，他还需要一个人的帮助。
    “王兄不会以为仅仅凭着区区的几千禁卫军就能从皇宫突围，离开皇都吧！”越上陌离唇边扬起一丝趣味，饶有兴致的看着死到临头，却仍在水中挣扎的越上勾云。
    这出戏看的不亦乐乎！
    这一次，越上勾云并没有被轻易的激怒，只见他倏然的缓下面上几丝焦急的神色，突然走下台阶，往某个角落走过去。
    众人跟着他看过去……
    一道品茗的清闲身影，以人上之姿懒散地斜倚着，狭长的眼眸凝视着手中的杯子，随意中却多了几分暗沉，赫然便是月离飒。
    这份淡定，不由得让众人感叹。
    “诸葛侯爷，接下来恐怕要麻烦您出手了！”越上勾云有求于人，不得不放下王爷之姿，在诸葛遥面前显得尤为恭敬，不过神情却仍然带着傲慢之色，好像料定诸葛遥一定会帮他。
    “出手？”冷冽的笑意蕴在眼底，修长的手指扣在了桌面，似有几分疑惑。
    看到诸葛遥这副不以为意的态度，越上勾云内心突然涌起一阵不安，僵硬的表情又牵出几分勉强的笑意。
    “侯爷可是与我有约定在先，莫要反悔。”咬牙切齿的声音，越上勾云眼底一片冰冷，语气中竟然不自觉地带上一丝威胁的成分。
    “是吗？本侯忘了，还请王爷重新说一遍！”月离飒斜挑长眉，眼角像描绘出来的线条，带笑的眼眸若有似无的扫过少年所在的方向。
    越上勾云震怒了，“诸葛遥，你竟然敢跟本王装疯卖傻，不要忘了，你的爹娘还在本王手中，再不动手，休怪本王不客气！”
    听到这句话，众人这才恍然大悟。
    传闻诸葛遥虽然风流多情，能随意残杀一条人命，但是却出乎意料的是个孝子，对上一任诸葛侯和他的夫人极为孝顺，两人退隐之后便归于田园，没想到竟然会落到越上勾云手里。
    难怪他会对诸葛遥临时变卦有这般大的反应，甚至敢对他大声呼喝！
    被威胁的男人眯起狭长的眼眸，冰冷的眸光释放着危险的气息，随着他的起身，周围的空气仿佛多了一层重力的压迫……
    几名刚想远离这个是非圈子的权贵一下子软倒，靠着面前的桌子才能撑住，脸上毫无血色，如此一来，直接面对男人的越上勾云更是好不到哪里去。
    两腿一软，仅凭这一身骄傲支撑着自己的身体，怕一个不留神就丢脸的倒下。
    男人轻迈着脚步，薄唇的弧度轻扬，露出一抹邪诡的微笑，那双充满轻柔笑意的眼眸却看向不远处的少年。
    这哪里还是那个俊秀的诸葛遥，分明就是妖孽！
     不只是其他人有这种感觉，连越上陌离都露出几分诧异之色，此人根本不是诸葛遥！
    他当然不是！
    即便易了容，季子木还是一眼就能认出来……
    变态老爹来抓他了……

第141章  寿宴（五）
    人生……处处都有意外，悲剧就是这个时候产生滴！
    ……
    “或许，本尊可以送你去见诸葛遥，到时你想跟他谈多久都可以！”
     轻柔的话语却透着嗜血的残忍，浅浅的杀意从口中逸出，似谈笑风生，却是无情乍起，众人听得只觉周身寒风四起。
    然而只有唯一面对着月离飒的越上勾云，清楚地看到，那双闪烁着冰冷凌厉的墨眸突然像黑雾散去般，露出那一片冷凝的紫光。
    越上勾云瞳孔骤缩，眼珠子仿佛缩成一个小小的黑点。
    恐惧之色慢慢的从他眼底流露了出来……
    眼前似乎出现一幅修罗地狱的场景，被残忍杀害的皆是老弱妇孺，而那个手持长刀的侩子手赫然是他自己，无数个断成两截的尸体朝他凄厉的爬过来，有的甚至拖着残肢朝他索命，突然有人拍了他的肩膀，他回过头，一个无头人右手抱着自己的头，那张脸赫然便是十几年前被他亲手杀死的王妹，对着他笑得阴森森……
    “啊……”恐惧的惨叫声从越上勾云口中撕裂般的响起。
    众人被他的惨叫吓了一大跳，这才发现，越上勾云竟然抱着头跪在地上，满脸惊恐似乎见到什么让他崩溃的东西。
    而造成这一幕的‘诸葛遥’，穿透重重叠叠的人群，望着瞪大眼睛的少年，露出淡淡的微笑，眉目随意，却极其自然地勾勒出一幅山水墨画。
    像一道优美的风景，却可只远观……
    不远处将这一切看在眼里的越上陌离，神情越发冷峻凝重。
    “发生什么事了？”
    原来进入凤轩殿找人的于总管，此刻却跟着云娑还有天云赶了过来，一看到这幕寂静到诡异的画面，双双皱起了眉，第一个开口询问的是云娑。
    “那个人……好熟悉的感觉！”不等越上陌离开口，天云突然紧盯着下面一道身影，口中发出一句难以置信，却又有些不确定的话。
    “什么？”云娑知道问两人必定无果，只好开口问身边的于总管，“你可知，那名紫袍人是何人？”
    “他应该是天湖境的诸葛遥，不过……”
    “不过什么？”云娑和天云同时问道。
    于总管依旧从容，“不过此刻的诸葛遥看起来有些不太一样！”
    云娑和云天都知道于总管的另一个身份，既然他都说不太一样，那肯定其中有猫腻的成分，于是便安静地等待他接下来的话。
    “传闻中的诸葛遥长得人模人样，颇为斯文俊秀，可惜做事却过于急躁，且贪杯好色，常日流连于欢馆，置家族产业与不顾，家产几乎被败坏了将近一半，正因为如此，所以天湖境那块人杰地灵的宝地才会落入江湖人手中，渐渐脱离朝廷的管制！”
    “这么说来，现在在这里的‘诸葛遥’是假的？”
    “不错，于某还从未见过气势如此危险之人，比起王，甚至有过之而无不及！”
    “当真？”于总管的评价让云娑一惊。
    于总管很肯定的点头，“他的武功很高，于某完全察觉不到他的气息，而且他身边那名戴面具的高大男子也很厉害，最好就是不要和他们正面对抗！”
    “我想起来了！”沉默的天云突然抬头说道。
    越上陌离皱着眉回过头，目光犀利，“你想起了什么？”
    “前几天晚上，我和夜幽扬打起来的时候，就一直觉得周围好像蛰伏着一个危险的气息，那种感觉就跟‘诸葛遥’带给我的感觉是一样的！”
    天云目光灼灼的盯着‘诸葛遥’，血液隐隐有种沸腾而感觉，不过他没傻到明知道不是对方的对手还跑过去挑战。
    突然出现的不知名高手，让事情开始脱离越上陌离的掌控。
    然而如果真如他所猜测的那样，‘诸葛遥’是那个人的话，事情恐怕不容易善后，后面恐怕还有更多的变故……
    “你不是诸葛遥！”从幻境中恢复过来的越上勾云，褪去惊恐的表情，一身冷汗，却非常肯定在他眼前的人并不是真正的诸葛遥。
    众人开始小声地议论了起来……
    怎么会不是诸葛遥？这张脸明明就是诸葛遥本人。
    季子木忍着想要落跑的冲动，毫不畏惧的迎上男人的视线，不服输的劲只要面对男人就会一点点的露出来。
    同样顶着别人的脸，但是貌似还是男人要更高一筹。
    面对小兽张牙舞爪的示威神情，男人则是微微一笑，眸中闪烁着让少年头皮发麻的东西。
    无须月离飒承认，越上勾云从他那双紫色的眼睛就已经肯定，心中大骇，难道假扮成‘诸葛遥’的也是越上陌离的人？
    就在这时，又有一大批人马突围冲了进来……
    越上勾云一看到为首那道熟悉的身影，心中不由得大定。
    “越上陌离，就算诸葛遥是你的人，现在整个局势还是对我比较有利，张统领已经被我的手下制住了，皇宫里的禁卫军也已经被我收买，只要杀了你，城外的十万红甲兵便可不攻自破，你死了，他们就只能奉本王为主，哈哈……”
    仿佛整个天下已经在他手里，越上勾云得意地笑起来，面目狰狞的对身后的人下令道：“愿意归顺本王的，留他们一命，若敢反抗，一个不留，动手！”
    一片可怕的寂静……
    越上勾云狰狞的大笑戛然而止，面上一阵僵硬，就这就出现片大惨白，他猛地转过身，血红色的双目紧紧的盯着梁柱。
    “梁柱，难道连你也敢背叛本王？”
    ‘梁柱’的反应是直接拿掉脸上的胡子，说实话，胡子扎得他有些难受，要不是为了计划，他根本就不想要这把胡子贴在他面前，就像是个这一张面具也一样。
    众人没有想到他会这么干脆，纷纷瞪直了眼……
越上勾云往后退了几步，这个时候，他的脑子反而越发的清醒，很快他就想通了其中的关键，所有的计划，最大的漏洞就是白小石。
    梁柱本是他安排在正阳殿的人，知道这件事的人只有他，如今被掉了包，肯定是和白小石接触的时候被抓走的，若不是因为白小石，他的计划绝对不可能失败，一切都是因为白小石。
    明知道斗不过越上陌离，越上勾云仍然把过错推到白小石身上。
    一时间犹如发了狂般，僵硬的脸青红纵横，面容狰狞扭曲，目中寒光暴射，竟然笔直的朝季子木的方向冲过去……
    众人以为越上勾云就算要恨，要杀也应该是冲着越上陌离，怎料竟然会朝‘白小石’冲过去，速度之快，没有人来得及阻止，眨眼间就见他冲到少年的面前……
    正与男人瞪得不亦乐乎的季子木，突然感觉到一股强烈的杀气。
    转过头一瞧，正不可是越上勾云，此刻他双目赤凸，宛如发狂的野兽动作迅速的朝他袭过来，可是……难道他以为赤手空拳就能得得过他吗？
    很快的，越上勾云就给了他答案，一把赤红的粉末就漫天撒了出来。
    季子木之前一直在跟男人大眼瞪小眼，所以没怎么把越上勾云放在眼里，俗称掉以轻心，于是，就中了招……
    红色的粉末洒进他的眼睛里，眼前就像突然在黑暗中熄了灯一般，一片黑暗，什么也看不清楚。
    恍惚中，季子木好像听到有谁在叫‘小木小心’这句话，不过很快就被周围一阵惨叫声覆盖过去，站在他身边的几名权贵和文官很不辛的被波及到，眼睛被红色的粉末洒到，一阵阵刺痛后就失明了！
    然而即便是失了明，季子木依旧保持着警觉的状态。
    当初在男人的训练中，就有一种是用耳朵来判断敌人方位的方法，况且多亏了那些训练，季子木对杀气和各种气息有些敏感。
    越上勾云将他毒瞎后，袖子立刻滑出一把匕首，锋利的匕刃猛地朝季子木的胸口刺去&之所以会选择季子木，除了因为他破坏了他的计划，最重要的是，越上勾云认为，能让破例让外人住进正阳殿，那么白小石在越上陌离心中应该有一丝地位，既然杀不了越上陌离，那就杀了他的男宠。
    右手一动，季子木正欲出手，一股强大的气息像一阵狂风突然席卷而来……

第142章  寿宴（六）
    秘密就要留着自己分享……不行？那等我人会贯通之后再告诉你。
    ……
    莫少天从来没有体会过心脏停止跳动是什么样的感觉。
    但是眼前发生的这一幕让他切切实实的感受到了。
    令人窒息的感觉，看着那把匕首离小木的胸口越来越近，他就心痛的整个人快要崩溃，从来没有哪一天觉得自己是那么没用，好不容易他才趁皇宫陷入一片混乱偷溜了进来，结果刚跑过来就让他看到这幅画面。
    哀痛不过瞬间，莫少天就看到越上勾云像被什么东西撞了一下，整个人突然飞了出去，一颗高悬的心顿时稍微落了下来。
    不过很快他就又提了起来，因为一个看起来十分危险的男人突然将小木抱了起来……
    风卷残云过后，已经看不见的季子木突然感觉一股温暖的气息将他包裹住。
    很暖很暖，但是好像有点热？
    来不及多想，一股外力就将他扯进一个怀抱里，男人的气息顿时将他整个人包裹起来，一阵清单冷冽的气味若有似无，独特的暗香夹着冰凝的寒气向四周扩散。
    风轻柔的打在他脸上，季子木突然发现自己似乎移了个方位，腰肢被紧紧的禁锢在一只强而有力的臂膀里，紧紧的贴在男人的身上，隔着布料，一股股热浪从男人身上传了过来。
    难怪他很热，大热天的抱在一起，想不热也不行。
    “呵呵，宝贝看起来一点也不担心的样子，是不是觉得瞎了也没关系？”轻柔得让人直心肝直颤的话语从男人薄情的唇轻轻的逸出来，清浅的笑容夹着森冷的寒意。
    某人无畏的神情不由得一怔，自是感受到男人身上散发出来的煞气，还有寒气。
    不过说真的，他突然觉得不热了，身上那股燥热也随之冷却了下来，这时他才有空思量男人的话。
    男人不高兴了，因为他看不见的缘故吗？
    “看不见，不方便！”趴在男人怀里，季子木小声地说道。
    因为看不见，所以只好用耳朵去感受。
    “宝贝是在撒娇吗？不过没用，本来还夸你警觉性提高了，想不到才一会，你就受伤了，连眼睛都弄瞎了，看来太早放你出来是个错误的决定！”男人低低的浅笑，紫色的眼眸柔和的过分，口中却说着让季子木蹙眉的话。
    季子木反驳，“怎么会？其实我学了很多的！”只是你没看到。
    “哦？那宝贝倒是说说，这一趟出来，你究竟会了些什么本事？”男人饶有兴趣的扬起唇，委婉的弧度及深沉的紫眸让人猜不透他到底是心情好，好时不好！
    季子木就算看得见，他估计也猜不到。
    “有一门功夫，你一定没学过！”少年在男人怀里仰起头，认真有肯定的说道。
    见宝贝表情如此肯定，月离飒还真有几分兴趣知道，到底是什么功夫能让宝贝这般向往……
    “这片大陆原来还有爹爹未学过的武功，想必一定很厉害，宝贝从来没露出这般得意的表情，很稀奇，不过爹爹很喜欢！”
    说话的时候，月离飒从黑冥手中接着一条有些湿意的白帕子,用指尖捻了捻，然后才轻轻的擦拭掉少年脸上的红色粉末。
    神奇的是，不仅是红色粉末，连少年脸上的易容也一并擦了。
    只是某个被‘服侍’的人并无自觉，反倒安心的窝在男人怀里，温顺地接受着一切！
    季子木在思考一个问题，男人说他表情很得意，他虽然看不到，不过那门功夫在他看来，的确很厉害，能在床上练功，应该是一门绝世武功，如果他能练起来，将来是不是就能打败男人了？
    这个问题很深奥，季子木目前还无法揣测出答案。
    不过，他现在不想男人知道有这门功夫，等回组织后，他在偷偷的修炼，直到能打败男人为止！
    发现怀里的少年沉默了起来，月离飒眼眸微微一眯，诡异一笑。
    “怎么，不想告诉爹爹？”
    “这是我的秘密，以后你就会知道了，所以暂时不能告诉你！”少年紧闭着发红的两只眼睛，如此诚实的回答道。
    顿时引来男人胸口轻微的震荡起来，低低的浅笑在少年耳朵响起，“那爹爹就拭目以待！”
    父子俩旁若无人的态度，虽然让众人感到诧异，但是大部分人还未从刚才的画面中回过神来，深深的震撼了一些人的心底 。
    “好厉害的武功 ！”
    就连一向只读圣贤书的云娑，看到月离飒移形换影的身法都忍不住惊叹出声，更别说其他人了。
    这是秋天和海遥也赶过来，刚好就听到了云娑的这句话。
    往下面的人群扫视了一眼，立刻看着一对抱在一起，存在感极强的人，高大地男人清俊挺拔的身材将怀中的少年那张脸挡住了，唯有那一身黑色的布料，秋天才勉强认出来。
    是假扮白小石的少年，不过他怎么会跟那个男人抱在一起？
    秋天一双狐狸眼落在自家大王身上，那一脸高深莫测此时多了一丝深沉，黑色的双眼格外犀利的盯着下面抱在一起的两人，覆盖在平静的表面下是令人窒息的怒气。
    看来陷进去的可能不止一个！
    秋天以同样审视的眼神朝旁边的叶听枫瞥过去一眼，那一脸焦急的神色任谁都看得出来，不过很快他就注意到叶听枫身边的太子殿下……
    眨了一下眼，他觉得自己可能看错了，太子殿下不会是也看上那名少年？
    才五岁，果然是个早熟的小鬼！
    不过这下可有趣了，一家三口竟然对同一个人起了异样的心思，这种好玩的游戏他还是第一次碰到，当真是稀奇有趣！
    秋天看着想着，突然露出一抹恶劣的笑容。
    “宰相大人，你在笑什么？是不是有什么好主意，再不收拾掉越上勾云，接下来可能会更麻烦，我发现这里的气氛好像有些诡异，连王都有几分不对劲！”看不懂他笑容的海遥，还是很尽职尽责的说出自己的建议。
    秋天扇子摇啊摇，好心的提醒道：“海遥啊，从现在开始，你只要卖力的拿下这些叛乱的贼子就行了，记住少说多做事，不然省得引火烧身，明白吗？”
    “不明白！”说实话，他还是一头雾水。
    就在他期待秋宰相给他答案的时候，头顶突然响起一个阴测测的声音，夹着浓烈的不满很明显是迁怒。
    “海遥，需要本王给你一字一句的解释吗？”
    “属下立刻去捉拿谋反的贼子！”海遥胸膛一挺，不等人说话，立刻将自己投到战场中去。
    越上勾云虽然造反失败，但是他的手下，为了突围并救出越上勾云，那群黑衣人已经和原将的红甲兵打了起来。
    不得不说，那群黑衣人的武功还是挺高的，已经有几个快要突破红甲兵的包围。
    “越上勾云要怎么处置？”天云双眼微红，眼睛却是盯着易容成梁柱的夜幽扬，不知是否被他看出什么破绽，不过他明显是知道梁柱并不是他们这边的人。
    想杀季子木的越上勾云，此时奄奄一息的躺在夜幽扬的脚边，扭曲的脸写满了不甘，他紧紧的抓着夜幽扬的脚。
    “为什么，为什么我会输，明明计划是那么完美？”越上勾云开始胡言乱语。
    “胜者为王，败者为寇！”夜幽扬一边说，一边面无表情的将人踢开。
    “说得好！”天云突然插了进来，目光灼灼的盯着夜幽扬，“你看起来很厉害的样子，不如和我打一场怎么样？”
    夜幽扬看了他半晌，没有说话。
    不过他内心大概在郁闷，为什么这个人总喜欢找他打？
    郁闷归郁闷，这种表情不符合夜幽扬的一贯性格，于是他选择无视，突然想起一件事，又朝越上勾云走过去。
    天云其实有种直觉，眼前的梁副统领给他的感觉更像那个一直无法和他正式比一场的夜幽扬，这种直觉在看到对方直接无视他的样子更加强烈，一个箭步就挡在他面前。
    夜幽扬眉头顿时皱死。
    这一耽搁，立刻有道人影冲了出来，直奔向地上的越上勾云……  
第143章 寿宴（七）
　　佛曰：两耳不闻周边事，我自岿然不动！
    ……
　　“发生什么事了？”窝在男人怀里的少年耳朵突然动了一下。
　　男人慵懒的眸色流转着淡淡的冷意，看向不远处因为杀人不成反被越上勾云挟持的莫少天，唇角趣味的笑容还未敛去。
　　“一个跳梁小丑报仇不成反被擒而已。”
　　季子木只听见一道浅笑中略带玩味的声音从头顶传下来，怔愣了一下。
　　跳梁小丑？报仇？
　　少年聪明的脑袋很快就联想到他眼睛失明之前，恍惚听到的熟悉声音，那个声音分明就是莫少天的，只是他不是已经被送出城，怎么还会出现在这里？
　　任季子木再怎么想，也想不到莫少天的马车在出城的那一刻就被城外的红甲兵拦了下来，原将见他明显是被人打晕了，以为他是受害者就将他‘救’了下来。
　　醒过来的莫少天从原将口中得知自己的情况，当即就猜到是谁搞的鬼，于是便混在原将的红甲兵里，又跑到皇宫来了。
　　“宝贝在担心他吗？”头顶响起男人平静淡然的声音。
　　季子木反射性地问道：“死了没？”
　　男人笑了起来，“离死不远！”
　　“哦，什么情况？”眼睛看不见就是麻烦。
　　男人却好似乐得如此，磁性的声音有种温厚的纯粹，在少年耳朵缓缓的响起……
　　夜幽杨没料到，越上勾云竟然是在装疯。
　　就在莫少天手上的刀即将砍下去的时候，越上勾云突然睁大眼睛，充满怨毒怒气目光盯紧莫少天，一个翻身就迅速的夺下莫少天的刀，然后那把莫少天从红甲兵身上偷来的刀就架在他脖子上，一道红色的血痕缓缓的溺出鲜血……
    “谁也不准过来，否则我就杀了他！”越上勾云紧了紧手腕，嘶声吼道。
　　将这一幕看清楚的叶听飘，忍不住扶了下额头，“这个白痴，怎么就自己送上门去？三脚猫功夫还想打赢他，真是活得不耐烦了！”
　　“他是谁？”小太子突然问道。
　　叶听飘像逮到一个可以讽刺他的话题，眉毛微挑，犹带几分讽刺讥诮，“连他都不知道，你还想跟我抢人，小表弟，姑且不说你现在才五岁，一个什么能力都没有的奶娃娃，你以为你争得过吗？”
　　小太子显然也不是省油的灯，立刻反唇讥讽道：“年龄不能代表一切，如果你非要计较，那么十年后，二十年后，你已经老了，而到那时，正是本太子大展宏图的好时机！”
　　“那又如何？我说的是现在，机会是不等人的，不会有人愿意等你十年二十年，小表弟，你还是安安分分的当你的太子，大人的事情小孩少插手！”叶听飘得意的笑着。
　　说得正高兴的时候，真正不安分的人已经大声嚷嚷起来了。
　　“叶听飘，你在傻笑什么，还不快来救我？”
　　太子嘲讽的嗤笑一声。
　　叶听飘咻的敛起笑容，没好气的落井下石，“我看你才是真正的傻子，明知自己有几两重，竟然还自己跑上去送死，怨得了谁？”
　　“我……越上勾云杀了我全家，难道我不该杀他吗？”莫少天一时激动，忘了自己的小命还拿捏在自己仇人的手里。
　　叶听飘一愣，不过他总算知道他们为什么会进宫，原来是来找越上勾云报仇的，只是……有哪个傻子明知技不如人，却仍然撞到刀枪口上去的？
　　没有吧！
　　“你叫什么名字？”越上陌离突然开口问道，一双犀利的黑眸若有所思的打量了莫少天一眼。
　　“莫少天。”某人嘴巴向来比大脑快。
　　“你爹可是十几年前惨遭杀害的莫庭？”精明的邪王大人单凭一个莫字就联想到十几年前的灭门惨案。
　　这句话一出，愣住的不仅是莫少天，连越上勾云也微微怔住。
　　不过就这一瞬间，越上勾云手上的刀突然被逼近的夜幽杨挑掉，奇怪的是，夜幽杨并没有用自己腰间的剑，只是将他踢下台阶，人刚好就滚到男人脚下不远。
　　越上勾云抬起头，刚好就撞进男人一双似笑非笑的紫色眼睛里，冷不丁一个激灵，一段被时间尘封的记忆突然像打开的水闸，怒腾的记忆争先恐后的涌进脑海里。
　　一瞬间，那一脸狰狞被恐惧所替代，越上勾云惊恐至极地看着男人，都忘了要爬起来。
　　莫少天本来想冲过去，结果却被夜幽杨拦住，正当他想把夜幽杨推开时，一个惊惧的惨叫声突然响了起来。
　　“你是那个魔鬼，就是你，将莫家灭门的人就是你！”
　　轰的一声，莫少天脑袋一片空白，不可置信地盯着将小木抱在怀里的男人，高高在上的姿态，比帝王还要强大的气势，眸睨天下的眼神一片森冷。
　　瞬间，一股诡异的气氛霎时弥漫……
　　叶听飘虽然不知道西子和这个男人的关系，但是看他们两人如此亲密的姿势，想必不是普通关系，如果那个男人真的是灭莫家满门的仇人，那莫少天跟西子恐怕再也无法像以前一样能随心所欲的开玩笑，打闹了！
　　“王兄，你的算盘打得很精，但是算错人了！”越上陌离摸了摸下巴，突然露出一脸奸诈的笑容，好像他已经明白眼前到底在演一出何等深奥的大戏。
　　“十六年前你为了将自己的心腹推上通判的位置，不惜重金请出灰网的杀手，将莫庭一家残忍的杀害，再加上今日意图造反的罪名，本王已经给过你机会，可惜你却不珍惜，通敌判国，已是死罪！”
　　越上陌离说这番话有些奇怪，像是在为某个人开脱一般，但又好像别有用意，结果连秋天也怀疑地看了他几眼。
　　“哈哈哈哈！”越上勾云突然爆发出一阵尖利疯狂的大笑，就在众人以为他疯了的时候，只听他一字一句，清清楚楚地说道：“不错，十六年前的确是我请杀手杀害莫庭的，但是我请他们杀的就只有莫庭一人，连我也没想到，灰网的杀手竟然会将莫庭一家灭得干干净净，倒真是帮了我一个大忙，我还清楚的记得，当年血洗莫家的人就是他！”
　　越上勾云手伸到半空，突然想到什么又缩了回去。
　　“紫色的眼睛，当年那个人的眼睛就是紫色的！”
　　他是谁？不用越上勾云再说明，在场的人都能猜到了！
　　说实话，紫色的眼睛在青隼大陆很少见。
　　月离飒以前说过的月氏，成员少且很少会在外头走动，所以世上不知道不足为奇，而且在场的人都是些诸侯权贵，和只会在朝堂争论、嘴上一套的文武百官，像这样的人更加不可能听过。
　　而十几年前轰动一时的神秘人也早就随着时间被人们渐渐的淡忘，唯有那些真正的大人物还记得，曾经有一个少年在短短几年的时间里就踏平了所有人的骄傲，没有人知道他的长相，唯一让人印象深刻的就是他那双似真似幻的紫色眼睛，稍不留神就会被慑去魂魄，可怕至极！
　　越上勾云当年亲眼看到他眼也不眨，表情不变的残杀莫家所有人，至今都印象深刻，当时他还记得，自己很得意！
　　莫少天觉得世界在崩溃，眼前闪过一幕幕和少年嬉戏打闹的画面。
　　虽然说话的只有他自己，少年只是偶尔才给个反应，但是不可否认，那段日子是他一生中最快乐的，他甚至想过要珍惜。
　　结果到头来，他才发现那只是一场镜花水月。
　　一个人轻轻的触碰，画面立刻动荡，破成一块块碎片，往昔的种种被一双黑紫色的眼睛所替代，他知道，少年的眼睛也是紫色的，只不过偏黑，往往不注意去看就会以为那是一双黑色的眼睛。
　　两人大概是父子吧！
　　紫袍男子没有反驳越上勾云的话，嘴角那抹残忍的笑诉说着一切真相，少年没有任何反应，窝在男人怀里，不知道在想什么！
　　莫少天苦笑的表情慢慢的被憎恶和报仇的火焰所替代。
　　不管将来如何，他现在只想杀了越上勾云，为莫家几十人口报仇。
　　静寂中，突然响起少年懵懂的声音，“怎么这么安静？”
　　大概是一时糊涂，沉默了一会他又说，“已经到晚上了？”潜在含义就是可以吃饭睡觉了……

第144章 寿宴（八）
　　父慈子孝的画面，总是遮挡在人肉的真相外！
    ……
    当悲剧淋上狗血时，那应该就不能称为完美的悲剧了！
　　莫少天内心一片悲凉，却被季子木轻易的一句给烧得热烘烘的，想气也气不起来，想恨也恨不起来，想杀还得掂掂自己的斤两！
　　为自己的无能，莫少天把夜幽杨当柱子，无力地扶着呈半跪的姿势……
　　不知情的人还以为他在祈祷着什么！
　　“怎么了？”
　　当男人胸膛发出轻微的震动，愉悦的低笑声缓缓的流淌至季子木耳蜗里，他才后知后觉的发现，自己好像说了什么不得了的话。
　　“你刚刚睡着了！”非常平静的陈述，月离飒似一点也不在乎这个事实般，尽管这件事本来就是他的计划之一。
　　“……”季子木沉默了一会，“挺舒服的！”
　　“出来一段时间，长进了，连宝贝也学会了这一套。”月离飒眸光一闪，突然露出几分危险之色，“听说宝贝住进了正阳殿，而且还是越上陌离的男宠，这件事是不是真的？”
　　如果是其他人，一定会明白这是男人有意为之。
　　毕竟人既然已经出现在这里了，又怎么可能会没有听到之前那些风声，再说以月离飒的本事，要想查查季子木的行踪还不是轻而易举的事情！
　　平常季子木一定会很机警的察觉到男人不悦的情绪，可是现在不一样，周围各种气息混杂在一起，加之他又失明了，脑袋还停留在刚刚睡醒的那一刻。
　　所以，他硬是没听出来！
　　想了半天，他就听懂了三个小句中的第一句‘听说宝贝住进了正阳殿’，于是，很诚实的点了下头。
　　周围迅速的升起一股非常骇人的低气压，首当其冲的人是还半躺在地上的越上勾云，两只眼睛翻成了死鱼眼，身体抖得像秋天的落叶，此刻哪里还有王爷的风范，更像个害怕被主子惩罚的下人！
    “这么说来，男宠的事件也是真的？”没有咬牙切齿的磨叽，只有平静得令人窒息的声音。
　　地上某个人呼吸开始困难了……
　　“男宠？”季子木有些茫然，不过仅仅一会，他就想起越上勾云和白瓷似乎也说过同样的话。
　　就连那个被夜幽杨的药水融化了的胡子大叔，他也曾经提过男宠两个字，貌似也说了男宠是很厉害的人物。
　　所以，在没有正确的认识‘男宠’是什么东西，季子木脑海里自发的产生了一个等式：男宠等于床上功夫很厉害！
　　可是他根本就没学过什么床上功夫，虽然等回组织他就会去学，但是现在不会是事实，一般男宠，床上功夫应该很厉害的。
　　绕来绕去的想了一会，季子木最终还是摇摇头。
　　不知是否他的错觉，好像有什么人松了一口气？
　　“这样啊！”男人似是而非的点了下头，看着少年精致的侧面，突然又问：“那为何会有这些传闻传出来？”
　　明显是不打算放过他，其实更像在逗弄小绒狗。
　　“我怎么会知道？”季子木如果眼睛没事的话，他一定会瞪眼。
　　“哈哈哈哈！贱、人，明明爬上了越上陌离的床还装……啊……”越上勾云像发了疯般，跳起来指着季子木就骂。
　　然而他还未说完，整个人突然飞起，直接砸上有棱有角的方形柱，一滩血像氲开四处飞溅着水花的水面，硬朗的面容终于破相了，惨叫声再一次的响起来。
　　众人心肝齐齐抖三抖……
　　盯着男人的身影，眼睛里闪烁着恐惧的神色。
　　太可怕了，这是什么武功！
　　果然是何苦来哉，虽然这句话说得好像有些难听，但是季子木还是挺同情越上勾云的，什么人不惹，偏偏惹他的老爹。
　　难道他不知道灰网的杀手其实都很小气吗？当然，可以把他排除掉！
　　自认，他其实不小气……
　　那种把仇人追杀到天涯海角的事情从来都不干，那种小气到会在仇人的食物里下巴豆的事情他也从来不会去干，还有以长辈的身份，其实是借口，借以来整人的事情他也不干，最多……最多就是直接把龙袅架在仇人的脖子上而已！
　　正当他想得出神的时候，男人微凉的手抚上他的脸颊，像在抚、摸最珍爱的宝贝，微微一笑。
　　“宝贝，你可知道每次当你神游的时候，眉毛总会变化出各种情绪来，有时蹙眉，有时扬眉，有时舒眉……有时整张脸都亮了起来……”
　　“……”真的是这样吗？
　　看宝贝一脸被噎到的表情，男人紫色的眸光一闪，嘴角轻轻的翘起，凑近少年的脸颊，两人眼对眼，鼻对鼻，唇对唇……
　　一股热浪刚扑在脸上，季子木脑中红灯才刚亮起，下唇突然被咬住，吃痛的声音还未喊出来就尽数吞到肚子里，不过是男人的脖子里。
　　没一会，唇就被啃得红肿红肿的。
　　如果季子木还看得见，面前又有一面镜子的话，他一定会极其想念的说出两个非常恰当的形象词――香肠！
　　“果然还是那么好吃！”男人的声音在他耳朵低喃，“宝贝，你说怎么办，爹爹好想现在就把你拆了吃进肚子里！”
　　失明的某人寒毛乍起，脑中闪过一道惊雷……
　　他的亲爹，竟然到现在还在想着要把他吃进肚子里？
　　他绝对不是担心会不会被炸了吃掉的问题，只是他觉得磕牙不好，要是连累亲爹被他的骨头卡到，然后一世英名就死在一根骨头上，他到死也不会安心的！
　　季子木摆出一副很严肃很严肃的神情，“其实……”
　　“嗯？”男人还是第一次看到少年吞吞吐吐的模样，不由得来了几分兴致。
　　“其实吃菜比较有营养！”
　　四周一片冷寂……
　　月离飒愣了一下，很短暂，短暂到几乎让人连产生错觉的机会都没有，随即便爆发出一阵大笑……
    很好，宝贝还是一如既往的‘幽默’！
　　“怎么办？你这样子，让爹爹越来越想把你吞进肚子里了！”笑完后，男人突然说，内容把少年吓了几大跳。
　　季子木立刻正经起来，搂着男人的脖子，表情严肃的把前世院长奶奶一直在他耳边念叨的一段话倒背如流哗啦啦的用来应付自家亲爹。
　　“蔬菜能提供人体身上缺少的营养，是一种对人体的健康必不可少的食物，特别是老年人和患有高脂血症、心脑血管疾病的病人，经常多吃蔬菜，有利于血脂代谢、动脉血样硬化的预防和治疗……”
    “老年人？”男人眼中氤氲着生气前的风暴，危险地盯着侃侃而谈的少年。
　　季子木沉默了三秒，“我不是说你！”
　　“这个问题，我们可以回去后慢慢研究，到时候宝贝就会知道爹爹到底老不老！”
　　男人轻描淡写的语气，季子木却有种大难临头的感觉。
　　难道说，他真的打算把他吃进肚子里吗？
　　可是人肉真的有那么好吃吗？
　　这个问题一直困扰着季子木，直到现在他也没找到答案，不过男人每次咬过他之后，总会说很美味……
　　“其实不用，我的肉不好吃！”季子木犹豫的把手贴到男人的脸上，触手是男人细腻的肌、肤，不一样的光滑，没有瑕疵的感觉，柔韧且有弹性。
　　有如此皮肤的人怎么可能会很老呢？
　　“你不老，他们才老！”他们泛指年龄大且皮肤不好的老人，皱巴巴的那种，就像院长奶奶一样。
　　“呵呵……”男人意义不明的笑出声。
　　从外人的视角看上去，还真有种父慈子孝的感觉，某些无父无母的人立刻被眼前这副画面给刺激到了，当然更多的是，父子之间浅浅的暧昧……
　　有人发誓，正常父子之间的对话绝对不是这样的。
　　那是怎么样的？
　　犹豫再三，欲言止了又止的少年，突然附到男人的耳边，一脸期盼地说道：“你让我咬一口好不好？”

第145章 寿宴（九）
　　以拖沓的动作出场，以风雷闪电的速度收场，中间省略几万字的过程描述！
    ……
　　你让我咬一口好不好？
　　男人一怔，多少年没有过这种愕然的心情……
　　要说这句话直接导致的结果，除了后遗症，其他的无疑是好的，至少凤轩殿不会变成一片血海，这便是最大的好处。
　　不过在季子木看来，最大的好处是男人的心情很好，心情很好就代表着他接下来会好过一点，温和父慈子孝的画面不过是错觉。
　　谁会相信一个杀人不眨眼的魔君是个会陪儿子玩耍的父亲？傻子才会相信！
　　季子木虽然看不见，但是他很清醒的感觉到，他和男人方圆五米之内没有别人，除了身后寸步不离的黑冥，其他好像都自觉的不敢靠近。
　　“想不到，你竟然也会有儿子！”
　　越上陌离背着手站在台阶边上，黑色的眼睛盯着下面的俩父子，声音不轻不重，熟稔的语气却明明白白的传达着两人早已相识的信息。
　　虽然他心里明白，但是看在眼里，他们给人的感觉却更像情人间的暧昧。
　　季子木其实很想告诉他，他的灵魂不是男人的儿子……
　　月离飒玩味的视线落在小太子身上，却毫不在意的冷笑，“彼此吧！”
　　看他这副不甚在意的模样，越上陌离蓦地勾起一抹恶质的笑容，缓缓的走下台阶，在越上勾云旁边停了下来，居高临下的瞥了狼狈不堪的人一眼，然后才说。
　　“你十几年没出现，这一次竟然因为他而轻易的现身，恐怕不是为了来接你的儿子这么简单的事，让我猜猜……”越上陌离微眯起眼停顿了一会，似乎在观察月离飒的表情，一会后。
　　“你的儿子很不简单，当然更多的是有趣，越上勾云的谋反恐怕早在你的意料当中，其中你必定推波助澜过，朋友反目成仇，的确是能让一个人很好的成长，为了他你可真是煞费心思！”
　　月离飒危险的笑了起来，只不过是无声的。
　　“本尊奉劝你一句，看好自己身体！”
　　“哈哈……”
    在场除了越上陌离，其他人对男人这句话都感到一头雾水，为什么要看好自己的身体？
　　“你的言语一如既往的精辟。”越上陌离敛起笑容，淡淡的唇弧又充满邪气地说道：“不过恐怕不能如你所愿，因为我也很感兴趣！”
　　霎时，精致的凤眼氤氲着阴邪的风暴，其中间或闪烁着妖异的紫芒，一道凛冽无比的杀机一闪而过，比死神更阴狠残暴的冷色，面无表情的脸，却能让人轻易的联想到火山爆发前的死寂……
    季子木身子一缩，清楚的感觉到从男人身上传来的怒气。
　　一般人可能感觉不到，因为男人的怒气来得快，也去得快，有时只会让人以为是错觉，喜怒哀乐，比海更深更沉。
　　来时狂风暴雨，去时六月飞雪，过程平静如水！
　　总结，毛骨悚然！
　　这是切身体会过的经验之谈，而且十几年来他一直生活在这种阴晴不定的日子里，男人的喜怒有时总能不经意的被季子木摸透。
　　虽然他不知道越上陌离说了什么，但是男人此刻很不高兴，同时就代表着有人会死得很惨！
　　季子木听不懂，不代表别人听不懂！
　　特别是叶听飘，此刻他的内心是一片震惊骇然之色，一直以来，叔父都没有明确的说明过他也喜欢西子，他也不愿意去问清楚，因为他知道，如果叔父要争的话，他必定是争不过，何不就让情况一直这般不明朗下去，只是……
    叔父会喜欢西子早在他的意料之中，而那名抱着西子的男人，神态和气势都不比叔父差，对西子甚至还有一股强大的占有欲，但是听叔父的话，两人分明就是父子……
　　父子之间怎么可以做那种事，那是……那分明就是乱、伦……
    “西子，你不可以跟他在一起！”叶听飘突然大声朝季子木喊道，也不管场面有多么僵硬，害怕就此和季子木擦肩而过，忍不住就开了口。
　　四周一片诡异的寂静……
　　叶听飘却仿佛没有察觉到，又极为严肃地说道：“他是你爹，你们是父子，绝对不可能做那种天理不容的事，你们是注定不能在一起的！”
　　越上陌离不易察觉的皱起眉，下一刻却突然脸色大变，“听飘，闪开！”
　　手中紫扇一起，却终究慢了一步，叶听飘像只破碎的陶娃倒飞了出去，身上溅出一阵血雨，一个黑影继续朝叶听飘逼近，诡异的黑色面具弥漫着对血的痴狂，更像个锁命的修罗……
　　不知何时，黑冥竟然欺身而来，似自主，又似月离飒授的意，一副要夺取叶听飘小命的肃杀模样，腾腾的杀气生人勿近。
　　‘锵’的一声……
　　一个人影挡在黑冥面前，刚毅十足的脸，两道剑眉横竖，赫然是越上陌离的侍卫海遥。
　　趁着海遥阻挡的片刻，越上陌离抢先了一步，弯身探了探叶听飘的鼻息，还有呼吸，立刻说道：“天云，立刻把听飘送到太医院去！”
　　救人如救火！
　　天云此刻就算再怎么想跟夜幽杨打一场，也只能放弃了。
　　很快，叶听飘就被天云送走，地面只剩下一滩浓稠的血液。
　　黑冥正欲追过去，月离飒终于开口了。
　　“黑冥，回来！”淡淡的声音宛如地狱的鬼魅，夹杂着冰雹的冷意。
　　见尊主开口，黑冥毫不犹豫的，重新退回了月离飒身后，那股凌厉嗜人的腥风也随之轰然飘散，仿佛从不曾出现过一般。
　　眼见侄子在他面前受到重伤，越上陌离胸口升起一股怒火，但是很快就转为惊疑不定的猜测，原因自是月离飒脱口说出的‘黑冥’二字。
　　若他没记错，黑冥此人应该是二十年前将曾经轰动过一时的秋月山庄血腥一空的邪魔，后来遭到黑白两道的追杀，很多人都以为他已经死了，再加上他二十年没出现，曾经万恶榜第三的位置也已经换成其他人！
　　不过黑冥死后的第二个月，大陆就出现一个代号鬼影的高手，特征便是脸上的面具，魔鬼般令人恐惧的邪神面具，神行鬼步的身法，来去无踪，手上鲜血无数。
　　万恶榜上无名，因为他消失的时间比出现的时间要多十几倍，没有人知道他的身手如何，所以便排不上，悬赏亦没有他的名字！
　　“想不到消失二十年的邪魔黑冥，竟然是被你救了，能让他心甘情愿的成为你的手下，果然是好本事！”越上陌离冷然一笑。
　　“你不知道的可多了！”僵硬的气氛突然飘出这么一句话。
　　众人一愣，这才发现声音是从紫袍男子怀里传出来的。
　　不过说话的人显然不知道这句话疑似有一点炫耀的成份，好似他只是浅淡的陈述一样，然后不等别人开口，他伸手就要揭开覆在自己脸上的布块。
　　“不准拿掉！”男人不容反驳的声音在少年耳边响起。
　　“盖着不舒服。”少年有所无力。
　　“这是对你掉以轻心，被敌人伤到的惩罚！”理直气壮。
　　季子木，“……”
    半晌之后，他才吞吞吐吐地说道：“脸和眼睛都好痒！”
　　“那就忍着，没有经过清洗，碰到灰尘，眼睛只会更严重，当然，如果宝贝想要体会一番当瞎子的感受，爹爹会成全你的！”男人双瞳深邃无比，闪动着玩味的光芒，及腰的墨发临空飞扬，神色间夹杂着眸睨的霸道轻狂和洒脱随性的莫测。
　　季子木撇了撇嘴唇，其实当瞎子也没什么大不了的，他照样能行动自如。
　　“呵呵，宝贝是不是觉得当瞎子也没什么大不了的？”男人贴过来的温热气息令少年内心一震，惊的是他的话。
　　“……没有！”直觉的否认。
　　男人嘴角露出一抹从骨子里腾起的狂傲笑意，慢慢的转化为笑声，四周静悄悄的只剩下他的笑声，半晌过后，才慢慢的停止，侧头看向越上陌离。
　　“越上陌离，今日之事便就此揭过，把自己的侄子管好，再有下次，本尊不会手下留情！”
　　一直到他们离开，秋天所看到的是处于下风，甚至还被警告的邪王大人，阴沉沉的厉色，可想在场的人恐怕都要不好过了……
　　初次交锋，邪王大人败惨了！

第146章 恶劣
　　此去经年，才发现原来前世看到的卡通小人都是有道理的！
    ……
　　因为眼睛的关系，男人没有立刻离开皇都，抱着少年住进大使馆，明目张胆，光明正大到极度嚣张的地步。
　　跟着两人的，除了黑冥，还有夜幽杨，另外在夜幽杨后面还拖了根狗尾巴草，简直就像粘在衣摆上，无论夜幽杨怎么释放杀气，他愣是没反应，总是一脸犹豫不决地盯着前面的身影。
　　“不要再跟过来，否则主子会杀了你的！”夜幽杨沉下脸，俊眉微拧的看向身后的莫少天，语气中带着一丝不易察觉的劝告。
　　莫少天沉默了一下，“我只是想问清楚。”
　　“事实已经很清楚，没必要再问了，主子不会再让你见少爷的！”
　　“不行！”莫少天猛地抓住夜幽杨的袖子，“你帮我，让我见小木一面，一面就好，不管他是不是真的是你们少爷，我……”
　　“说再多也没用！”夜幽杨不为所动，依旧拒绝道。
　　说完便没再理会他，夜幽杨径自走进酒楼，莫少天牙一咬，也跟了进去。
　　大使馆留守的人显然还没得到消息，很热情的接待着月离飒等人，连带着狗尾巴草也沾了光得到一个房间。
　　高贵的华服男子抱着一名看不清相貌的少年进入了大使馆，虽然这种情况经常都能看到，但是由于他们一行人长相都是非常的引人注目，所以无所避免的引来街上行人的围观。
　　留守的人是认识诸葛遥这张脸的，所以一看到男人上来，立刻谄媚的走了过去。
　　“侯爷，有什么需要帮忙的吗？”
　　月离飒直接从他面前走过，身后一直寸步不离的黑冥经过他身边时，冷若冰凌地说了一句话。
　　“送一盆温水上来！”
　　“是！”那人冷不丁的打了个寒颤，连忙答应道。
　　直到人消失在二楼的梯口，那人才松了一口气，总觉得今天的诸葛侯和他的侍卫变得有些奇怪了，具体说不上来，但是阴渗渗的可怕极了！
　　莫少天刚跑上去，本来想趁此机会和季子木谈谈，却在距离门口三米远就刹住了脚步，原来鬼面的黑冥此刻像一尊煞神，守在了门外。
　　强大的气场震慑得他不敢再靠近，只能站在三米外垂头丧气……
　　房间内――
    月离飒将季子木放下，却并不着急着为他清洗眼睛，踱步走到茶桌边缘，黄昏的余辉刚好从窗外照射进来，走过去，刚好被笼罩在昏红的彩霞当中，仿佛沐浴在金光中的神祗。
　　一身高贵的姿态，泼墨般的长发仅用一根紫色的带子系着，随风舞动，一双神秘的紫色眼睛愈发光彩夺目，淡淡的微笑在唇角上挂着，却是对着少年的。
　　可惜季子木眼睛看不见，不然他一定会在心里感叹！
　　过了一会，季子木才忍不住打破这种沉寂。
　　“可以开饭了吗？”说完，他还摸了摸扁平的肚子，完全没想过自己眼睛看不见，要问敢应该是问怎么才能让眼睛恢复。
　　男人淡淡的眯起略显狭长的紫眸，随意的扫了少年一眼，只不过眼神中似乎多了一丝没有人注意到的专注，勾唇挑眉，轻轻一笑道：“在宝贝眼中，是不是吃饭比眼睛更重要？”
　　“……”季子木静默了一会。
　　其实他很想回答是，但是考虑到这个字可能会带来不良的后果，所以他选择犹豫一下再回答。
　　“看来是了，那今天就别吃饭了，至于眼睛……明天再说吧！”在季子木犹豫的瞬间，男人微笑着做了决定。
　　季子木，“……”他还没回答。
　　摸了摸扁平的肚子，季子木想，原来忘了吃午餐，怪不得这么饿，之前打得太高兴，所以一不小心就错过了午餐，现在晚餐又被男人省了……早知道就不和那个‘白痴’打了！
　　门轻轻的响起，但是断断续续的，像在发抖……
　　季子木感觉到，男人起身走了过去，门咿呀的打开又关上，整个过程没有丝毫语言，那盆水是给他洗眼睛用的吧，之前好像是这个意思。
　　季子木有些不确定的猜测着。
　　不过刚刚男人已经说过，眼睛不给治了，那这盆水是用来做什么的？
　　“宝贝，眼睛痛不痛？”男人在他身边坐下。
　　季子木心里顿时响起了红灯，同时想起一句话‘无事献温柔，非危即险’，不过……唔，还真有一点点刺痛。
　　鉴于他是个诚实的坏人，季子木轻轻的点头，“有一点点！”
　　“一点点啊……”
    声音听不出任何情绪波动，但是下一刻，季子木几乎能在脑海里勾勒出男人笑眯、眯的危险模样。
　　“那就痛一个晚上，好好长点记性。”
　　果然……
　　季子木的表情像吃了黄连般憋闷至极，沉默了一会，他才低声的开口，“那盆水是用来做什么的？”
　　少年的表情愉悦了男人，声音轻扬的上调，“给你洗澡用的！”
　　季子木明显没有料到会是这样的答案，于是不止一瞬间的呆愣，非常明显的抬起头，红肿的眼睛像哭过一般，但是仍然无损脸上精致的线条，少年的脸依旧漂亮得令人窒息。
　　良久，他才问道：“洗脸盆怎么洗澡？”
　　想象着自己缩小版的身体缩在洗脸盆的画面，季子木没有表情的脸突然抽搐了一下。
　　对方‘生动’的表情让几乎看得一清二楚的男人差点大笑起来……
　　月离飒伸出一指在少年滑嫩的脸蛋上轻轻一勾，略带暧昧的语声在少年的耳畔响起：“这点无需宝贝担心，爹爹早想到了，宝贝的眼睛受了伤，不宜碰水，所以就由爹爹给你擦洗身体，高兴吗？”
　　“……”能说不高兴吗？
　　季子木无语凝噎，他受伤的是眼睛，又不是手脚，不过没敢说出来。
　　于是，明白抗议也无效的结果，某人非常被动的接受老爹的第一次，第一次为他人洗澡……
　　腰间的带子在男人的手指下轻轻的滑落，少年纤细的身体精瘦而柔韧，线条优美流畅，肌、肤光滑细腻，像经年在瀑布下被洗刷得净透至极的晶石……
　　乍一接触到空气，少年身体微微瑟缩了一下，敏感的反应引来男人的轻笑，呵在肩颈的气息灼烫了他的皮肤，一股异样在心里迅速的窜起来……
    季子木开始不那么温顺的任由男人剥下他的衣服，微微一闪，便略微躲开男人的手。
　　捂着裤子，他茫然地问道：“你想做什么？”
　　“唔，脱你的裤子。”男人像逗弄小兽般，饶有兴致的陪少年周旋。
　　季子木脸上闪过一丝慌乱，然后反应特别迅速的捂着自己的屁、股，看来他还忘不了那次在水下的成人礼。
    少年逗人的反应落在男人眼里，引得他笑意越来越深，忍不住轻笑起来，“宝贝还是这么可爱！”
　　一边说，一边将少年整个身子捞了过来。
　　在少年紧张的推磨下，男人霸道的在唇上印下一个深深的吻，唇齿啜濡间的占有欲，撑开少年抗拒的口腔的霸道和强硬，勾住少年的唇舌在柔软的内部共舞……
　　相比男人的霸道，季子木的反抗简直就像奶娃娃的拳头。
　　被吸吮得无力的四肢，毫无反抗的软倒在男人怀里，在男人修长的大手下亦无法动弹，从嘴角溢出来的口水控制不住的滑到身上的衣袍上，呼吸断断续续，简直就像是在夺命……
　　男人终于停止掠夺一般的动作，被放开的少年软软的滑了下去……
　　少年红肿的双唇昭示着刚刚经历了一场堪比蹂躏的亲吻。
　　可怕的占有欲，可怕的强势和霸道！
　　季子木已经无力再去想，脑子一片空白，纤细的身体表面布上一层细密的薄汗，透着粉嫩的颜色，像一块诱人的糕点，散发着阵阵逼人的香气……
　　男人深沉的紫眸晕染上一层明耀的火热，在少年的背上流连，五指轻弹，滑到那段紧瘦的纤腰，松松垮垮的裤子没有了主人的捍卫，成了一层随意可揭的薄纱。
　　当季子木醒悟过来的一刹那，身下陡然一凉……

第147章 两人的事
　　当衣服一件件的剥落时，剩下的是恶劣的‘真相’！
    ……
　　白花花的屁股顿时裸露在男人面前，季子木立刻挣扎起来，却敌不过男人的一只手，被毫无反击之力的压在臂弯里。
　　“上次都不见你反抗，怎么这次却怕成这样？”男人轻笑的声音在头顶响起，惬意的神情看得出来他很享受这一刻。
　　季子木挣扎的动作停顿了一下，犹犹豫豫的开口，“会痛！”
　　脱裤子就代表着会很痛很痛！
　　这是毋须解释，深深的烙在季子木心底的一个事实。
　　男人一愣，却也明白少年心底所想，浓浓的笑意顿时在胸口弥漫开来……“放心，这次不会很痛！”
　　那就是依然会痛？
　　思想跟动作总是能很一致的季子木像平地弹起的弹簧，突然从男人怀里跳了起来，然而脚步还未来及得迈开，一股不容反抗的力道将他重新扯了回去。
　　男人温热的怀抱重新将他笼罩起来。
　　由于动作过于大，原来松松垮垮的搭在少年身上的衣服同时滑到地面上，霎时间，少年成了一只光溜溜的白斩鸡。
　　“放开！”一惊一乍的小兽斜眼怒瞪着男人。
　　一笑揭过的男人危险的眯起一双惑人的紫眸，视线落在少年的白臀上，眸光深了又深，最后落在少年后腰那道诱人的凹陷上……
　　男人缓慢的俯下身，伸出舌头在那诱人之上轻轻的舔了一下，干净清爽的房间内瞬间多了一丝淫靡的色彩，到处充斥着暧昧的气息。
　　少年身体微微一震，随即又绷紧了起来，特别是下身某处地方，缩得更紧……
　　恶劣的男人似乎觉得他的反应很有趣，并没有打算现在就放过他，左手顺着那道凹陷继续往下，烫人的手握住那根嫩芽，并且轻缓的撸动起来，时而在嫩芽的顶端恶意的撩拨了一下，时而换着方法戏弄……
　　少年猛地想瞪大双眼，然而还没来得及反应，就感觉到那处敏感的地方被男人烫人的手捏了一下，顿时有‘苦’难言的弓起身子。
　　张张嘴，少年却像哑巴一样只能发出一道类似呻吟的沙哑声……
　　好难受……不对，其实好舒服……
　　少年乱七八糟的想着，脑子被一阵接一阵的快感淹没，和之前的撕裂般的痛不同，这一次他感觉身心好像得到了安抚一般，从头到脚都感觉很舒服，但……
　　嫩芽的顶端好像有什么想要冲破枷锁的冲动，想释放却被男人恶意的捏住，憋在出口处，撩拨得他想发狂，深沉的哼叽从喉咙深处吐了出来。
　　“放，放开……”
　　躺在男人怀里的少年不断的扭捏着，白皙的双腿四处乱蹬，双手胡乱的推拒着男人火热的胸膛，企图把那只可恶的手给甩掉，不过不管他怎么动，霸道强劲的力道总是轻易的将他的挥出去的力量卸掉……
　　由于眼睛看不见，但是这种感觉却比眼睛看到的更加刺激，所有的感官都仿佛集中在下面，那副画面越发清晰的浮现在脑海里。
　　要发疯了……
　　再不让他释放，某人真怀疑自己是不是要跳起来咬人，当然，前提是他跳得起来。
　　大概是玩够了，男人终于放开手，嫩芽直挺挺的从顶端洒出一股白色的液体，喷在男人华丽的紫袍上面，空气中霎时充斥着一股甜腻的腥味……
　　少年失神了片刻……
　　当混沌的大脑重新归位，之前发生的一切都清晰的浮现在脑海里时，季子木猛地惊醒，刚想挣扎着起来，男人一只手就压住他的全部力量，欺身而上。
　　“宝贝，这一次还痛吗？”男人舔着他的耳朵，口中发出一道意义不明的笑声。
　　季子木默了一会，有些扭捏地说道：“还好！”
　　除了刚刚那段折磨得他一直不得发泄的时间，其他的，不可否认，真的挺舒服的，这种感觉好像男人也曾经替他做过，只不过他没有多深的印象。
　　其实那是正常的，季子木之所以有这种浅浅的印象，最主要还是上一次身体上的疼痛大于男人带给他的欢愉，所以一心被痛感所覆盖的少年几乎没有感觉到。
　　如今是真真实实的体验了一把，那种愉悦的感觉，打从心底全身都舒畅，像罂粟般能让人上瘾，越发的贪婪。
　　不过……在感到舒服的同时，季子木内心又被一股恐惧所感染。
　　这种感觉太陌生了，而且总感觉它会让人丧失了理智，变得终日沉沦，这一点实在是不好！
　　想着想着，季子木就皱起了眉。
　　男人仿佛没看到他的烦恼般，将他抱了起来，“不痛就好，接下来……先把身体擦洗干净了！”
　　季子木身体绷了又绷，松了又松，在听到男人说洗澡的时候，终于放松了下来。
　　还好不是做那种奇怪的事情……
　　温顺的任由男人把他抱起来，手一放刚好碰触到男人的衣袍上一点粘腻的东西，微微一怔，他傻傻的闻了闻，肿么的眼睛突然动了一下，似乎想起来了，脸颊蹭的红了起来……
　　这一幕刚好被低下头的男人看到，视线在少年微红的脸蛋上转了一圈，男人露出一抹邪气的微笑。
    “今天莫不是天下红雨了，难得竟然能见到宝贝脸红，这可真是稀奇啊！”
　　的确是稀奇！
　　季子木表面一僵，有种面子被落下的感觉。
　　就在男人戏谑的眼神下，季子木做了一个兽化了的动作，张开他的嘴巴，一口咬在男人的臂膀上。
　　男人再次愣住，低头只看到少年毛茸茸的头顶，几乎忍不住要大笑起来……
　　他在想，要不要告诉宝贝，他的紫袍是用特殊的丝线编织而成，牙齿是咬不开的，隔着布，他甚至可以感受到宝贝那排闪亮尖利的牙齿，正咬牙切齿的打磨着。
　　说实话，男人只有一种麻痒的感觉，再然后就是一股恼涌起的宠溺心情。
　　宝贝怎么可以这么可爱……
　　咬了半天，季子木挫败的发现，不要说把男人的手臂咬出血来，他连一块小小的布都咬不开，而且男人衣袍下的肌肉既有韧感，又十足结实。
　　于是他发现自己咬得嘴巴都酸了，男人的手臀却仍然完好无损，除了他吞咽不及，留在上面的一滩口水，粘哒哒的，就算眼睛看不见，他也能猜到。
　　“宝贝，嘴巴酸不酸？”
　　头顶响起男人雪上加霜，又戏谑十足的笑声，季子木脸上一阵难堪，‘哼’的一声撇开了头，脸上挫败的表情尤为明显。
　　门外守着的黑冥，突然听到房内爆发出一阵大笑，眉眼却不动一下……
　　莫少天的房间刚好在隔壁的隔壁，听到笑声连忙跑了出来，刚想冲过去，陡然见到守在外面的黑冥，就像老鼠见了猫，一下子刹住脚步。
　　惊惧的眼睛盯着像门神一样，实际上却是杀神的黑冥，看了一会，尤为不甘的在黑家里人的周围徘徊……
　　夜幽杨从对面的房间走出来，倚着门框，表情微冷的对莫少天说道：“你要是想死的话就再继续靠近，我保证，你的头会比你的身体先落地！”
　　这句话恰好让刚想偷偷的往前迈近一步的莫少天一个激灵的缩回了脚，不止是因为夜幽杨的话，他还发现，杀神的右手不知何时伸出了尖锐的指甲。
　　一闪而过的冷光，在他眼睛里一晃而过。
　　莫少天犹豫了许久，才垂头丧气的回了房间。
　　房间里
    床边的案几上搁着一盆清水，而季子木被男人按在床上，一块湿布盖在头上，还残留着些许温度的水渗透至一双眼睛，稍微缓解了那一阵刺痛。
　　整个人也感到疲乏了，便安安静静的趴在床上，任由男人给他擦拭着身体。
　　少了张牙舞爪的指甲和利齿，躺在床上的黑发少年看起来安静甜美，就像个干净清爽的斯文少年，安静柔顺得像世界上一副独一无二的墨画……
　　就在少年即将入眠的时候，一股异样让他猛地睁开眼睛……可惜看不见……
    男人精壮赤裸的上身朝少年欺压过去，吐气如兰的声音喷发在少年耳边，“宝贝，接下来轮到爹爹享受了……”
第148章 早晨
    人类……其实有些是由章鱼进化而来的！
    ……
    清晨的阳光一点点地洒进来……
    床上的少年猛地想睁开眼睛，却像想起什么似的，结果眼珠子只是动了几下，然后似乎是眼皮太过沉重，睁不开。
    于是，黑发的少年又重新趴了回去。
    男人健美的胸膛有着最紧致的线条，不是肌肉男那种硬邦邦的感觉，而是极富韧性的紧实感，少年趴在上面，一点也不觉得磕人。
    男人的呼吸声极轻极浅，不把手伸过去，是绝对察觉不到他在呼吸的。
    不过少年终究还是发现一个秘密，一个被他彻底忽视回现代的秘密，因为这个秘密在他身上呆了十六年，可是他却一直都没有发现过。
    那就是心脏，男人的心脏不在左边，而是在右边，而且心跳的频率很慢，几乎让人感觉不到他在跳动。
    作为男人的亲儿子，季子木也在自己身上发现这个秘密。
    虽然过了十六年才发现，但是还不算晚！
    不过相对于他自己在右边的心脏，他对男人的心脏更加感兴趣。
    眼睛看不见不要紧，他可以用耳朵去感受。
    男人的胸膛温热有度，趴在上面实在是舒服，黑发少年咂了咂嘴，像壁虎一样地爬了上去，紧紧闭着的双眼不像昨夜那般红肿，周围的颜色明显淡了下来，不过睁开眼依然会有一阵轻微的刺痛。
    眼睛依旧看不见，所幸少年便紧紧地闭起。
    从左边的胸膛蹭到右边，微弱的心跳一蹦一蹦的，虽然缓慢却像一首清浅的摇篮曲，干净清爽的薄荷般的气息同时从男人身上散发出来。
    忍不住吸了吸鼻子，少年从男人的左侧渐渐地蠕动到右侧，像八爪章鱼般四只都粘了上去，两只净透的手臂像莲藕白嫩滑腻，从被子下钻了出来，揽住男人的脖子。
    被子下不着寸缕的身子紧紧地贴着男人同样赤身的裸体，软软的嫩芽沉眠着，压在两人之间，大腿的四肢像在述说着什么。
    黑发少年感叹般地逸出一口气……
    似乎终于打算要安分下来，精致的脸颊蹭了蹭男人的胸膛，寻找到一个舒服的位置，正打算继续睡个好觉……
    挺翘的浑圆突然覆盖上一双大手，没有茧子的手指保护得很干净，轻缓而有技巧地抚摸揉捏着手中的嫩臀，敏感的地方轻巧地滑过，带动周围一片肌肤颤栗地抖动着，那可爱精致的凹陷也随之紧紧地缩起。
    那双大手似乎并不满足于嫩臀的手感，隐隐有向下移的趋势。
    黑发少年终于忍无可忍地醒过来，眼睛虽然闭着，双手却已然撑着男人的胸膛直起身体。
    不过下个瞬间，被子下紧合着的双腿突然被男人轻缓却不容反抗地掰开，少年无可避免地坐在男人晨起的昂扬上。
    不适的感觉和异样的热浪交织在一起，在少年身上矛盾地流窜起来。
    少年一阵惊慌，昨晚的记忆从脑海深处重新倒了出来。
    股间传来的痛楚让他很快就明白抵在他后面的东西是什么，褶皱的凹陷顿时缩得更紧，不过一丝丝刺痛让他又重新放松开来。
    结果，男人昂扬的顶端竟然刺进了些许。
    少年顿时愣住了……
    “呵呵……”一双比海更深，比夜空的星星更惑人的紫眸爬满了笑意，从眼角的眉梢传到眼底深处，男人不知何时睁开眼，闪烁着愉悦的紫光正不动声息地凝视着少年。
    见少年僵硬着表情，男人口中逸出深深的笑意。
    “看来一个晚上的调教，还不如宝贝一个天赋异禀，既然宝贝有这种兴致，不如我们继续昨晚未完成的事情，也好不留遗憾，宝贝说是不是？”
    说完不等少年反应，男人双臂轻轻一绞，两人的位置瞬间颠倒，少年成了躺在下面的一个。
    此时他还未反应过来，表情愕然加茫然……
    不知是否故意的，男人在改变两人的姿势时，略微相连的地方非但没有出来，反而更加深入了几分。
    被撑开的感觉使得少年嘴巴张大了些许，眼睛已经无法传达他的吃惊。
    当男人拉开他的双腿，少年才清醒般被惊回了神智，双手捂着自己的小嫩芽，顺带着将男人的昂扬以迅雷不及掩耳之势给抽了出来。
    动作之快，连男人都一瞬间看得错愕了，然而双腿被拉住，结果还是没有多大的改变。
    不过少年仍然微微松了一口气，至少让那东西离开了。
    少年一脸憋闷地皱着细眉，“屁股痛，我不要了！”
    男人挑眉，这次还真是直截了当地拒绝，不过……哪有这么便宜的事……
    “宝贝惹的祸难道不该由你来熄灭吗？”
    察觉到男人话里的不怀好意，少年撇过头想了下，“没有！”他明明只是睡觉而已，哪有惹什么祸？胡扯！
    “呵呵，没有吗？要不要爹爹帮你回顾一下，宝贝可是撩拨得爹爹难受得紧，怎么办才好？”
    “……不用了！”开什么玩笑，他不会撩拨。
    “爹爹知道了，宝贝喜欢刺激一点的方式。”自顾自的做下结论。
    少年有一点点无力，复又咬牙地说道：“说没有就是没有！”
    “看来宝贝是不记得了，一大早可是你自己坐到爹爹身上来的，或许我们可以重新来一遍，让宝贝把记忆找出来！”
    “……”似乎有点记忆了，好像是有这么一回事。
    季子木郝然，他记得好像因为太舒服的缘故，然后……一直动一直动，不知怎么的，就爬到男人的身上去了！
    看到少年微变的表情，男人知道他是想起来了，俯身将他的腿压下，一边在他耳边说道：“既然想起来了，那我们就把正事先做完再说。”
    季子木一惊，尖叫声还没来得及喊出来，头顶一黑，男人用被子将两人盖了起来。
    完全没有反抗力，只有地主的压迫！
    清晨的阳光仿佛也感染了室内的气氛，欢欢快快地从窗外，无孔不入地钻进房间的每个角落。
    清明几净的房间，只有床上某张鼓起的被子，还有激烈晃动的大床，偶尔里面像被踢到般，被子鼓起了一角。
    少年粗喘的低吟声从被子底下细碎地传了出来，救命声还未喊出来，就尽数吞进肚子里。
    嘎吱作响的床声，还有压抑的低吟交织成一道愉快的乐曲，在房间里缓缓地荡漾起来……
    莫少天为了能见季子木一面，起得很早。
    他想黑冥就算真的守在小木的房间外，也不可能真的守一整夜而不休息，本来想半夜偷袭的，但是想到小木房间里还有那个危险的男人，就打消了这个念头，留待早上。
    天未亮，莫少天就蹑手蹑脚地溜出自己的房间，往隔壁的隔壁一瞧，哈，那个戴面具的杀神果然已经不在了。
    这下子把他乐歪了，多么难得才找到的机会，他一定会好好地把握的。
    喜剧的心理让他忘了还有一种反面教材叫悲剧。
    通常悲剧来了，挡也挡不住。
    莫少天像做贼般，短短二十几步的距离，他偏偏一步三回头，贼溜溜的眼睛一边盯着夜幽杨的房间，生怕他突然打开，从里面走了出来，然后就是走道的两个尽头。
    直到他走了十几步，距离季子木的房间只剩下五步远。
    他终于确定那尊杀神真的不在，因为他现在离房门只有一米远差不多，昨天他还只能徘徊在三米外，今天前进了两米，这个进步不错，值得留念。
    某男热泪盈眶表示纪念这一刻，又往前走了两步，伸出手，伟大的时刻就在这一瞬间……
    推一下，不动如山，再用力地推，还是不动！
    睁开眼睛，一堵黑漆漆的墙不知何时挡在他和门之间……
    那股熟悉到令他颤栗的杀神气息迎面扑来，一身鸡皮疙瘩从里到外，无一不漏争先恐后地冒了出来。
    第一次，他和杀神大人如此近距离的接触。
    莫少天低着头完全可以感觉到，那双残暴嗜血的眼睛正一瞬不瞬地盯着他……
    怎么办？他要不要考虑晕倒？


第149章 贼心鸟事
    我披荆斩棘，一路顺风，差点摸到，鬼面守卫，翻脸杀人！
    ……
    “你你你……你想干什么，我我我……告诉你，你……要是敢碰我一下，小木一定不会放过你的！”为了肯定这句话，莫少天壮胆般地挺起胸膛。
    抬起的头强忍着发悚的念头硬逼着自己看向杀神的眼睛。
    可惜因为被面具挡住，里面估计看得到外面的人，但是外面，比如莫少天。
    他看上去就只是一片空洞的黑色，什么也没有。
    天知道他的眼睛在哪里。
    郁闷了半天，他发现自己有勇气抬头看杀神的面具，因为眼睛根本集不到焦。
    就在他陷入沉思的时候，后衣领突然被提了起来。
    莫少天发现他的脚尖碰不到地面，被对方硬生生地提了起来，黑冥的身体高而壮，不是普通人能比的，莫少天让在他面前，就像小鸟依人的画面。
    被黑冥这么一提，整个人就腾空了！
    “喂喂，你想干什么，放开我……”
    一大早就响起莫少天失声尖叫的声音，他被黑冥的动作吓得哇哇大叫，见他提起他就往楼梯的方向走去，表情吃了青蛙一样难看。
    “小木，夜幽杨，快来救命啊……呜……他要杀我了……”
    莫少天像在大海里漂流抓到一块浮萍，两手用力地抓紧一扇敞开的窗，臂膀绞得死死的，就怕被黑冥真的扔到楼下去。
    对面的房间里，闭目的夜幽杨缓缓地睁开眼睛，模糊的目光稍微沉淀了一会，然后他就若无其事地闭上眼睛，标准的两耳不闻窗外事。
    至于季子木，头顶被子一蒙，什么声音都听不到了。
    而且，他连自己都救不了，怎么可能还有力气去救他？
    莫少天的反抗在黑冥面前，就像个小孩在大人面前抡起小拳头一样，完全没有任何威胁性可言。
    黑冥连一丝停顿都没有，也没有掰开他的手，直接提着他走过。
    也不知道他做了什么，莫少天只感觉手上一轻，紧紧抱着的门莫名其妙地从中间断开了，然后那扇门就像被挖开了一块，而那块正好就被他抱在怀里。
    “啊……我的门呐……”
    掌柜和小二早被莫少天大吵大闹的声音引了过来，刚从楼梯爬上来，正好就看到那扇中间像被挖了一块的破门，顿时惊叫起来。
    莫少天看得目瞪口呆，被黑冥这一手给惊得忘了喊救命。
    他看了看对着那扇门哭喊的掌柜，再看了看自己手上这块，突然一个激灵，立刻把它扔掉，赶紧撇清关系，免得掌柜以为是他做的，把账算在他身上。
    不过……
    扔掉木板之后，他悲哀地发现自己的处境非但没有转为安全，反而越来越朝危险的方向前进。
    这件小小的意外根本没能阻止黑冥的步伐，继续坚定地向楼梯口走去……
    眼见楼梯口越来越近，莫少天吓得‘花容’失色。
    脸色一惊再惊，一变再变，最后……化为痛哭！
    “哇哇……我还不想英年早逝，我也不想死在仇人之前，呜……哇哇……”
    当真是泣涕如雨，莫少天的泪腺比女人还发达，哗啦啦的说掉就掉，整张脸一瞬间就哭花了，嘴里还胡言乱语地嚷嚷着，两只手也干脆不挣扎了，直接搂紧黑冥的手臂，稀里哗啦的眼泪鼻涕都往上面抹，丝毫没有注意到某人已经停了下来，正一脸黑煞煞地盯着他！
    莫少天哭得尽兴，自从爹娘死后，他都好久没有哭得这么凄惨过。
    惊天动地都不足以形容！
    脚尖不足地？他就干脆不蹬了，像无尾熊一样直接挂在黑冥身上，然后继续哭……
    大概被他的哭声给吵到，一路走来，有不少客人都被他给吵醒，纷纷打开门往外探，有的是一脸不耐烦，想朝他们吼两句，却在看到黑冥的鬼面具后吓得又缩了回去，只能小声嘀咕着自认倒霉！
    这时一道人影走进两人的视线里，赫然便是被吵醒的夜幽杨。
    冷酷的俊脸在看到莫少天像无尾熊一样挂在黑冥身上时出现一丝不易察觉的崩裂，嘴角似乎可疑地抽搐了一下。
    不过黑冥要把他扔掉的决心依然没有改变，不管莫少天哭得有多么凄惨。
    他老人家仍是不为所动，三两下就把粘在他身上的莫少天拉开，作势就要把他扔下去……
    反应迅速的莫少天这下也顾不得哭了，赶紧又缠了上去，两手死死地抓紧他的黑袍。
    他的脸终于换了另一种表情，双眼充满愤然的怒火。
    不过在大骂之前，为了让自己显得更有气势一点，他做了一个黑冥也没有料想到的动作，那就是把满脸的泪水和鼻水都抹在黑冥身上……
    夜幽杨倚着门框的肩膀一滑……
    不过很快他就敏锐地察觉到黑冥大人身上散发出来的杀气，脸色不由得微变，他已经很久没有看到黑冥大人怒气失控的画面。
    虽然莫少天的生死和他无关，但是毕竟他现在仍然是少爷的朋友。
    所以不能眼睁睁地看着他被黑冥大人杀了！
    “你……哇啊……”
    莫少天不是傻子，他也隐约察觉到杀神的变化，刚开口说了个‘你’字，他发现自己整个人飞了出去，腾空的感觉这下子真是轻飘飘的，和那种被提着领子的不一样。
    一道影子快速地从黑冥旁边飞出去，接住了被扔出去的莫少天。
    落地的时候，莫少天还有种惊魂未定的慌乱。
    不过一想到自己刚刚差点就被摔成稀巴烂，一股怨气顿时齐集在胸口，加上昨天一直被黑冥阻挡的火气也一并升了起来。
    推开夜幽杨，他气势汹汹地又跑了上去。
    瞪了瞪无论从哪个角度看，块头都比他大很多的黑冥，身上散发的黑暗气质很明显，莫少天吞了吞口水，突然有些胆怯了。
    “你知不知道，随随便便就把人扔掉是一件不好的行为，我差点被你摔死！”
    莫少天暗自定了定心神，开口就说了一句让人无语的话。
    敢情他以为自己是在给小孩子说教吗？
    两人所站的转角处很宽敞，楼上楼下的人基本上都能看到这里发生的所有事情，刚刚莫少天被黑冥扔出去的画面也有不少人看到，其中就包括雪泣家两姐妹。
    雪泣玲珑当场就不客气地嘲笑出声。
    四周本来就很安静，当即有不少人听到这道嘲笑声，包括夜幽杨。
    莫少天离得比较远，又没有强大的耳力，所以压根没注意到雪泣玲珑这个人，直到她开口说话才注意到。
    “自己技不如人就怪罪于他人，这位公子可真是好本事，说不定黑都能被你说成白的，玲珑相信一定是公子先惹这位大哥的，否则像面具大哥这般气宇轩昂的大侠怎么可能会跟你这般没见识的人斤斤计较！”说完，雪泣玲珑便自以为是地朝黑冥微微一笑，美人娇容，一笑倾城，估计没有哪个男人能扛得住。
    可惜莫说黑冥不是一般人，就算是，一张面具盖上去，谁还知道他到底满不满意。
    雪泣玲珑根本就是白费功夫。
    见雪泣玲珑为了讨好对方而做出这种几近勾引谄媚的态度，雪泣月儿冷冷一笑。
    她如何会不明白雪泣玲珑的想法，在昨天的寿宴上，这几人可谓是大放异彩，在邪王面前还能稳稳地压住，光是这一点就不同凡响。
    更何况，经过昨天的事，几人还能明目张胆地住进大使馆，可见他们根本就不怕邪王。
    因此，如果能同他们结交上，对家族说不定会有益处，到时候雪泣玲珑在家族的地位就会更高，这种一本万利的事情是值得她放下高傲的态度借机争取的。
    不过……
    雪泣月儿毕竟经验比较多，十年来接触过不少人，什么样的勾心斗角没见过，眼力自是雪泣玲珑不能比的。
    这一群人，特别是那名紫袍男子和眼前的黑衣人。
    这两人绝对不能小看，而且也不能轻易地接近，直觉告诉她，两人十分危险，一般接近他们的方法是行不通的，若是惹恼了他们，很可能会丢掉小命。
    敢跟邪王正面对抗，这样的人绝对不会怕雪泣家族！
    莫少天的娘亲也是个美人，所以在他印象中，美人都应该是娇滴滴，温声细语的大家闺秀，然而却从来没有见过，有哪个大家闺秀会露出如此明显的嫌恶表情。
    硬生生地破坏了他心中对美人的形象。
    本着不与小人和女人计较的原则，莫少天决定无视她的话，却不想雪泣玲珑根本不打算放过这个机会……


第150章 少男心思
    世上最大的悲剧不是仇人在你面前你却没有实力去报仇，而是你要顾忌仇人他儿子的感受！
    ……
    既然人被夜幽杨救下，黑冥也不再做无用功，转身便想走，不料黑袍被人拽住。
    回过头，雾霭沉沉的眼色让人望而却步，惟独莫少天，内心虽然害怕，却死也不肯放手，又惊又惧地盯着他，刚刚酝酿好的话突然说不出来了。
    “站住！”雪泣玲珑一声娇喝，绝美的容颜晕染着一片红粉。
    那是气出来的！
    想不到她堂堂天下第一美人，竟然会被两个男人无视，无疑是奇耻大辱，雪泣玲珑如何能咽得下这口气，简直就是当着酒楼所有人的面狠狠地扇了她一巴掌。
    雪泣月儿冷眼看戏，早就料到会是这副画面。
    莫少天被她一吼，反射性地看过去。
    只见一个娇滴滴的美人脸色略显扭曲，不过似乎是看到众人的视线都重新放到她身上，瞬间又变了个表情，有几分大家闺秀的矜持，又有大世家的超然傲骄，各种复杂的表情到了她身上，就好像被揉合成一种，什么都能体现出来。
    莫少天一头雾水，再傻也看得出来叫住他的女子在生气。
    可是，他好像没说话，应该不会得罪她吧！
    “你在叫我？”莫少天指着自己，但是他的手还是揪紧黑冥的黑袍，生怕被他溜掉，又守到小木的房间外。
    事实上，话一出口，雪泣玲珑就后悔了，他们的事跟她完全没有关系，如果她硬是插足进去，就有点不怀好意的嫌隙。
    但是，她要是说不是，面子上就下不了台。
    当真是把自己推到进退两难的局面！
    莫少天等了半天都不见她开口，正想说‘要是没事的话不要叫我’之类的，前面的人突然一个大步，由于他的手里还拽着黑冥的衣服，所以脚下一个踉跄，差点被拉倒。
    “你干什么？走也不说一声！”莫少天转头就破口凶道，完全忘了自己的小命还在对方的一念之间。
    夜幽杨实在是受不了这副画面，便自己找了个位置坐下吃早饭。
    莫少天吼了之后就有些后悔了，前面的黑冥机械般地转过头，他仿佛能够听到对方脖子嘎吱嘎吱作响的声音，听得他毛骨悚然。
    他手一抖，自发地放开了手，那袖袍飘了回去，看得他依依不舍。
    然而，黑冥似乎不打算再放过他，右手缓缓地伸了出来，目标是他的脖子……
    莫少天眼看着那只手越来越近，硬实坚挺的指骨，好像轻轻用力就能掐断任何东西，莫少天毫不怀疑，如果他再不躲开，这只手很有可能会直接掐上他的脖子，稍稍用力就能扭断他的脖子！
    可是……他害怕得两只脚都走不动了……
    怎么办？
    下面，原本还有些尴尬的雪泣玲珑看到这一幕，露出得意的笑容。
    就在夜幽杨考虑是不是要再上去救莫少天一次，转角一个慵懒的声音略带疲惫地响了起来，少年的身影出现在众人的视线里，身上穿着一件白袍，模样干净清爽，身姿笔挺修长，只是神情稍稍冷漠。
    “一大早，你在吵什么？”
    这句话是对着莫少天的方位说的，毕竟他的确是被他的声音给吵醒的。
    少年的眼睛已经可以睁开了，但是聚焦有些奇怪，似乎还没好，不过莫少天并没有发现这一点，脚下生了风般正想朝少年冲过去，结果从少年身后走出一个人。
    高挑的身材，宛如神祗般完美的姿态，眉目深邃，一头黑发仅用一条紫带箍着，随意散落于松散的衣襟内，俊逸至极的容颜残留着些许不易察觉的餍足，透着十足的慵懒之态。
    一看到这个男人，莫少天刚跨出半步的脚猛地缩了回去。
    “小木，他要杀我！”很肯定很肯定的证据，莫少天害怕的同时仍然不忘告状。
    “他？”季子木扫了黑冥一眼，“那你不是应该已经死了吗？”
    言下之意就是为什么人还站在这里。
    莫少天哪里听得出他的潜台词，一堆马屁就稀里哗啦地拍了出来，“这都要多亏了小木神乎奇迹的感应，要不是你及时出现，我的脖子已经被他掐断了，你不知道，他特别阴险，刚刚还把我扔下楼，要不是夜大哥手快地接住我，你现在见到的我就不是站着，而是躺着的，我们果然是心有灵犀，哈哈……”
    少年面无表情地盯着他半晌，直到莫少天快要笑不下去的时候，他才回应了一句，“白痴！”
    这不是骂人的话，只是单纯地形容一个人的一个词语。
    季子木只是觉得莫少天傻笑的样子很像个傻子，所以才会这么说。
    不过听在莫少天耳里，却是另一番意思，不由得垮下肩膀。
    “对不起，我现在知道了，你是你，他是他，杀光我全家的人是他不是你，那个时候你还没出生呢，所以跟你完全没有一丁点的关系，我不该把那种报仇的心思迁到你身上，都是我不好，你千万不要抛下我一个人，我只有你一个朋友，不跟着你就无家可归了……”
    “你在说什么？”季子木听得莫明其妙。
    什么你是你，他是他？
    “哎？”
    少年的反应出乎莫少天的预料，本以为他会生气，然后再也不理他，那样他就死死地粘上去，直到他原谅他为止，可是这个反应怎么好像不对劲……
    他哪里知道，季子木根本就不知道这些事。
    “他的意思是以后要自己报仇。”男人圈住少年的腰，完美的下巴抵在少年的头上，紫眸透着深沉的幽暗。
    此刻的男人，除却诸葛遥那张斯文俊秀的脸，现在的他才是真正的月离飒，真容俊逸至极，姿态犹如神祗般高贵优雅，唇角挂着一抹若有似无的微笑，然而紫眸中的光芒却冷冽得叫人望而却步。
    这等姿容，即便是身为天下第一美人的雪泣玲珑站在他面前都黯然失色……
    原来想要报复‘诸葛遥’之前对他的无视，雪泣玲珑却在见到男人俊美的容颜后瞬间着了迷，排山倒海的心思成了痴痴的迷恋。
    这个男人，我一定要得到他！
    雪泣玲珑瞬间发亮的眼睛，被深深的迷恋色彩所覆盖，志在必得的固执，将在今后使她陷入万劫不复的深渊。
    将她的表情完全看在眼里的雪泣月儿，不动声色地勾起红唇。
    男人的出现，那一瞬间让她眼前一亮的画面，不得不说，就连她都差点被吸引得着了迷，但是十年心性的锻炼却不假，雪泣月儿很快就调整了自己的心思。
    她得承认，这个男人出色的相貌和神秘的身份的确是很吸引她，但是与其去追求没有把握的未来，还不如抓住眼前的。
    这是她这几年来一直坚持的信条！
    不过最重要的是，女人的直觉告诉她，眼前的男人和这名少年的关系暧昧，恐怕不是表面上的父子关系……
    雪泣玲珑异样的表情她看得很清楚，直觉又告诉她，上天终于把一个光明正大的报复机会送到她面前了。
    各种人各种心思……
    自己报仇这句话，总让季子木觉得哪里怪怪的。
    “越上勾云不是已经被抓了吗？”想不能，季子木就自己开口问。
    听到这话，男人微笑着眯起眼，“是被抓了，不过还没治罪，但是这并不是主要原因。”
    男人明显话中有话，季子木想了想，觉得这里面应该没有什么阴谋的，就从善如流地问了原因。
    “那是什么原因？”
    男人嘴唇轻微地蠕动了一下，正想说出来，莫少天突然抢先了一步，跳出来摆了摆手。
    “没有没有……等越上勾云被治罪后，我的大仇就得报了，我的意思是说，早知道之前我就自己去报仇了，这样你的眼睛就不会受伤，也不会看不见了，呃，就是这样！”
    要不是季子木看不到，他一定会盯着莫少天看，把他看到浑身发麻。
    这话分明就是欲盖弥彰，有些掩耳盗铃的意味！
    “哦！”满腔的怀疑化为一个简单的词，季子木心想这件事根本与他无关，便没有追究下去的意愿。
    男人搂紧他的腰，对黑冥说道：“准备一辆马车，即刻启程！”
    “我还没吃饭！”最先抗议的赫然是还空着肚子的季子木。
    男人见了他的模样，低声一笑，“胡说，爹爹刚刚明明已经把你喂饱了，宝贝怎么还会饿？难道是爹爹喂得不够卖力？”
    季子木皮笑肉不笑地垂下眼，单手捂着肚子，陷入了意淫的想法中……难道男人在刚刚那片黑暗中就往他肚子里塞东西？
    可是他还是很饿啊……


第151章 独占欲
    人肉的世界！
    ……
    奔跑中的浴血宝马，总是会在后面惊现一条火焰般的红影，留下无数的痴想，可是当它后面变成一辆马车的时候，那种幻想就像破碎的玻璃片，碎了一地。
    每逢它经过的时候，总会惊现无数个没了下巴的群众。
    其中就包括在后面没马车坐，只能骑马的莫少天。
    其实他小时候也曾经憧憬过传说中的浴血宝马，在青山学武没几年，但是他每天总能听到师兄师姐们谈论各种奇闻异事。
    其中就有传说中的浴血宝马！
    据说那是凡人都不能拥有的神马，神出鬼没，至今都没有惊闻被捕获过的传闻。
    青山的藏书室里，有一面很大的墙壁，壁上画的正是红得似火的浴血宝马，那时他不务正业，每天都会跑去藏书室看那幅壁画，武功也就是那时荒废下来的。
    那时虽然年少，但是他到现在依然怀着一股极大的憧憬之情。
    可是，当某天他心中的憧憬变成了等同于拉车的马车一样的地位时，幻想瞬间破灭，无情的事实差点没把他击溃！
    马车内
    季子木被迫趴在男人怀里，翘起白花花的屁股，事实上他想催眠自己。
    “放开，我要起来！”不甘地扭动着，季子木很想把裤子穿上。
    男人轻轻地一巴掌拍在他的臀上，同时制止住他的动作，否则底下又会悄悄地搭起一个帐篷，虽然他不在意并且很乐意。
    “宝贝，你要是敢再动，待会就不仅仅只是擦药了。”
    说着，男人调整了一下姿势，让少年清楚地感觉到一个灼热的东西正顶着他的肚子，微微俯下身继续问道：“现在，你想继续动吗？”
    趴着的季子木被他恶意的动作吓得身体一僵。
    季子木很自然而然地想起今天早上和昨晚的事，甜蜜中又有痛苦潜藏着，双重的夹攻之下，欲火焚身！
    “擦什么药？”要擦药，不也应该是眼睛么。
    男人盯着眼前的浑圆，没有丁点思考便说道：“当然是擦红肿的药，清凉的。”
    季子木一愣，红肿？
    “屁股很好，没肿！”少年稍微侧了下头，面无表情地对男人说道。
    男人笑容玩味至极，指尖顺着少年背上的脊梁骨往下，停留在某处地方，笑得邪恶，“宝贝没看到是理所当然的，不过……这里确定不痛吗？”
    被男人触碰的地方顿时传来一阵刺痛，季子木微微一缩，又麻又辣的感觉顿时清晰无比地传至大脑。
    其实还真有些痛……
    “乖，把腿打开，爹爹帮你擦药！”男人的语气近乎诱哄，怎么听都觉得有些诡异。
    季子木并没有因为男人奇怪的态度而傻傻地听他话，转过头，皱了皱眉，怎么跟平常的变态不一样了？
    就在他疑惑的时候，秉着自己动手，丰衣足食的原则，男人自己动手拉开少年夹紧的双腿，掰开浑圆的雪丘……
    或许说习惯了男人的强势和霸道，季子木倒是没有反抗。
    他的想法是，反正也不是第一次看，以前和昨晚都被看光，甚至都摸光了，再看一次也不会掉块肉！
    这样想着，一股清凉的感觉从下面撕痛的地方传了上来。
    神奇的东西，还真的好了不少，那个地方也不会痛了，季子木不由得对自己做的决定感到很满意，闭起眼睛就享受了起来。
    察觉到他的温顺，男人眯了眯眼睛，突然停下手上的动作，单手将少年抱了起来。
    看在男人让他很舒服的份上，季子木难得没有反抗地任由他抱着。
    “宝贝，是不是很舒服？”男人听不出情绪的声音在头顶响起。
    季子木不明所以，便点了下头，“是挺舒服的！”坏孩子不撒谎的。
    “那么，如果换作是别人，宝贝还会让他们帮你做这种事情吗？”男人的语气不再像之前一样带上宠溺的味道，反而有种阴森森的死寂。
    马车内的气氛顿时发生一百八十度的大转变，黑压压的感觉足以让人窒息而亡。
    季子木迟钝了一刻才反应过来，不过男人的话让他感到莫名其妙。
    除了男人以外的人？可是他们又为什么会碰他，他跟别人又没有关系，这样道理说不能啊……
    “为什么别人要对我做这些事？”想不能，季子木就干脆问出口。
    马车里又是沉寂了片刻，男人的气息显然改变了，似乎是想到什么有趣的事，嘴角轻扬，勾出一抹笑意。
    “因为宝贝很可口，他们肚子会饿，饿了就会想吃你，不吐骨头的！”
    “所以……想吃我的肉？”
    “嗯，会很想吃很想吃，你要怎么办？”
    少年挑眉，“就跟你一样？”
    “……如果是呢？”
    少年目露凶光，拿起旁边的龙袅，“杀了他们！”
    “宝贝很想杀爹爹吗？”男人对他的反应很满意，但是却又有些不满。
    “……我打不过你！”少年眼神闪了一下，就事论事地说道。
    男人危险地眯起眼睛，“宝贝的意思是打得过你就可以做那些事吗？”
    “当然不。”少年想也不想就否决，又补充了一句，“我可以用药，你很强，药根本没用，所以一直打不过！”
    气氛一下子变得欢快起来，男人听出宝贝话里的意思，这让他想起几年前，宝贝为了能赢过他，简直无所不用其极，拳脚打不过，他就变着方法赢他。
    在杀手的信条中，不是只有正面打斗这一条，偷袭的手段也是一种。
    少年在那段时间，很明显地将这一条运用到极致。
    下毒，设机关层出不穷，虽然最后一次都没有成功，不过总算学会了以不变应万变的本领，在平静的表情下，藏着别人看不到的杀机。
    作为一个杀手，少年无疑是成功了！
    这段往事其实很有趣，男人回忆起来，嘴角一直挂着愉快的笑容。
    “既然如此，爹爹要你发誓，这辈子绝对不能让除我以外的人碰到，不管是男人还是女人，都不行，明白吗？”
    季子木本来就不大喜欢和别人接触，这点他很同意，但是为什么是‘除他以外的人’？难道不能是连他也包括在内吗？
    不知道男人知道他的想法会不会把他插死？
    “不懂？”男人勾起他的纤腰，面无表情，“那爹爹来教你！”
    季子木疑惑地挑眉，男人稍微低下头就含住他的嘴唇……湿热热的吻过后，男人才意犹未尽地舔了下唇，“讨厌爹爹吻你吗？”
    “……”季子木像鸵鸟一样缩了缩，过了一会才说：“不讨厌！”
    男人揉着少年微微发红的唇，“宝贝，你要记住，这里以及你身体的每一处都只能属于我，明白吗？”
    “为什么？”他真是不懂。
    “因为你是我的！”月离飒不容反驳地说道，“告诉我，除我之外，你不会让任何人碰你，就算对方比你强也不行！”
    季子木总算反应过来，脑中回顾了刚刚说过的话，终于做下了结论。
    “原来这是个吃人肉的世界啊！”
    小小的嘀咕声就像要吞回自己的肚子里，除了他以外不会有人听到，不过再小，除非他不出声，否则男人一样会听到。
    然而，他却没有纠正他错误的想法。
    “或许，这片大陆还有很多宝贝未见识过！”
    “这么说来，越上陌离那天就是想吃我的肉？”季子木有些不确定地说道，浑然没发觉因为他这些话而变得危险的男人。
    男人把他拎了起来，少年一时没注意就直接坐上男人的那里，两眼相对，少年眨了眨无辜的眼睛。
    “宝贝，他碰你哪里了？”男人微阖着眼睛，嘴边泛着冷笑，紫眸锐气如针，狂暴的气息席卷着马车每一个缝隙。
    “好像没有……”季子木一边回忆起当初的经过，思考了一会才恍然大悟，坚定地喊了句，“有！”
    一个大声的‘有’字脱口而出……


第152章 挑粪的
    俊男美女兼挑粪！
    ……
    几个月没回组织，季子木站在外面却发现，组织突然陌生了许多。
    屁颠屁颠地跟过来的莫少天看他站在外面没有进去，偷偷看了眼正在和面具杀神说话的男人，就壮着胆走了过去。
    “小木，这里就是你的家吗？”
    “家？算是吧！”季子木心不在焉地应了一句。
    “既然是你家，那你为什么还站在这里，不进去吗？”
    季子木朝他瞥去一眼，像是在怀疑他的智商一样的眼神，过了会才解释道：“组织的山门有阵法，不能随便闯，不然会死在里面的！”
    莫少天还是觉得不对，“小木，你不懂这个阵法吗？”
    “懂！”
    “那你干嘛还不进去？”
    “因为走进去要费脑子和体力，有人带路就不一样了！”季子木说得理直气壮，毫不羞愧。
    “……”莫少天几乎无话可说，“虽然我知道你一直都很懒，能不费劲的事情绝对不做，但是没想到你会懒到这个地步！”
    “笨蛋！”季子木不客气地骂道，“闯阵法，特别是组织的山门，对眼睛的消耗很大！”
    “……你刚刚为什么不说？”
    “眼睛也属于脑子的一部分！”
    “哎呀，原来你的眼睛好了？”莫少天看了他半晌，顿时犹如大梦初醒般盯着季子木的眼睛。
    季子木思索着用什么形容词好，一时就没立刻开口说话。
    莫少天看他的样子，还以为是有什么事，就问：“小木，你在想什么？”
    季子木瞅了他一眼，“我在想要用什么形容词形容你比较好！”
    “哦？”莫少天却来了兴趣，脸上笑容灿烂无比，赶紧问：“是不是英俊潇洒，风流倜傥，一个字帅，两个字很帅，三个字非常帅！”
    说完他还在自己脸上比划了几下，好像这样才比较有说服力。
    季子木眼神闪了一下，眸中那一圈黑色几乎盖过紫色，脸上皮笑肉不笑，“想听实话，还是真话？”
    “废话……当然是，哎，这两个不是一样的吗？有什么区别啊！”莫少天被忽悠了一下，差点脱口而出，其实他想说的是‘当然是想听假话’这句话。
    “当然不一样！”
    “哪里不一样？你说来听听，好歹我也是读过几年书的，怎么可能会连这两个词是不是一样的都不懂，你可别想糊弄我，我告诉你……”
    “写法不一样！”季子木淡淡地打断他的话。
    莫少天说得唾沫横飞的动作突然停了下来，表情也有些僵硬，“就这样？”难以置信地瞪大了眼睛。
    季子木冷静地反问道：“难道不对吗？”
    “没有，小木真是个天才，说得太对了，对得人神共愤，天地齐哮，我一定会向你学习的。”莫少天态度一百八十度大转弯，傻兮兮地笑道。
    季子木，“……”
    “怎么啦？”莫少天看他盯着自己一眨不眨的，不由得有些心虚地问道。
    “其实你很厉害！”季子木依旧眼也不眨一下。
    “真的真的吗？那你说我哪里厉害？”莫少天不自在的表情顿时亮了起来，像只哈巴狗一样仰望少年。
    季子木眉目微敛，“嗦的时候很厉害，比隔壁家张大爷还要厉害！”
    “……隔壁家张大爷？他是谁？”莫少天的嘴角抽了抽。
    季子木表情特认真，“一个挑粪的！”
    莫少天的眼角也可疑地抽了几下，“挑挑……挑粪的，我长得很像挑粪的吗？”
    “一样嗦！”
    “……我没有嗦，也不叫嗦，我只是比较，呃，多话而已，而且最重要的是，我是在关心你，你懂不懂？这是关心，绝对不是嗦！”莫少天深深吸了一口气，忍住没炸起毛来。
    “是吗？”摆明了就是不信。
    “绝对是！”莫少天郑重地点头。
    季子木看了他半晌，突然说道：“看你后面，黑冥过来了！”
    莫少天顾不得往后看黑冥是否真的过来了，立刻跳到季子木身后，一脸慌张地喊道：“哪里哪里，人在哪里？”
    等他看到不远处还在跟紫袍男人说话的黑冥，才知道自己被人给耍了，正要兴师问罪，少年只是鄙视地看了他一眼，然后就走开了。
    “小木别走啊！怎么可以这样？”莫少天刚想追过去，肩膀突然被人一拍，吓了他一跳，以为真的是黑冥过来，头也不敢转过去。
    “喂喂，我告诉你，这次我可是光明正大地跟小木说话的，小木的爹都没说什么，你可不能杀我了！”莫少天胆颤心惊地说完这些话。
    “不会杀你的！”夜幽杨皱着英俊的眉毛，有些无法言语。
    “啊？是你啊！”听到熟悉的声音，莫少天冷不丁地回过头，发现原来是夜幽杨，不由得松了一口气。
    “等一下进林的时候，要紧跟着我，不然走丢了，不用等黑冥杀你，你的小命就准备留在黑林里了，记住了！”
    “不能跟着小木一起走吗？”莫少天不太明白。
    夜幽杨看了他一眼，“你敢跟过去吗？”
    “呃……”莫少天朝不远处走在一起的两道人影看了看，然后又看了看黑暗，摇摇头，“不敢！”
    “那就走吧！”
    话说一群人走进布满了重重机关阵法的黑林后，季子木越走越觉得不对劲，终于忍不住开口问身边的男人。
    “这里怎么变得很奇怪了？”他也说不清楚。
    “哪里奇怪？”男人唇边带起一抹不逊的笑容，通过一个个阵法时，轻松自如，就像踏着青石板一样。
    季子木沉默了半晌，“这些树都变黑了，而且方位也改变了不少，上次走过的时候明明不是这样子的。”
    “等过了这片黑林，你就会知道了！”
    男人没有明说，季子木却被吊起了一点点想法。
    虽然不能说迫不及待地想要知道缘由，但是知己知彼，才能百战百胜。
    这片黑林是进出组织的唯一入口，以前的阵法也很厉害，不过季子木经过几番摸索，最后还是被他找到了离开的方法，但是现在这个却不一样了。
    黑色的树木分明就是当初他在黑木林看到的毒树，虽然没有了障气，但是它的杀伤力依然不可小觑，更何况这里面的阵法威力也比当初的强大了不少。
    要想安然无恙地能过却是不大可能的。
    事实当季子木看到完全翻新了的组织，他才终于想到一个词可以来形容内心的感觉，这分明就是装修！
    整个组织包括外面的出入口都被大肆地改动了一番。
    除了七宫的宫殿还有中央殿没有经过改动之外，其他的几乎都有种焕然一新的感觉。
    比如当初被他用小型弹药炸出来的大坑，如今已经被填埋，连一丝痕迹都找不到，还有被他炸掉半个身子的古树，本是柏幽宫门前的招风树，如今位置不变，只不过重新换了一棵更为古老的古树。
    然而原本应该挺拔的躯干却像个七八十岁的老人家，弯着身子垂垂老矣的样子，一看就知道种的时候没有种好，结果导致古树歪了。
    季子木惊讶了一番，不过他没开口询问。
    主子回来，得到风声的就只有七宫的宫主，还有其他一些在组织的身份比较高的。
    灰网的总部当初建设的时候错综复杂，很多秘密的方位都是不为人知的，只有少数人有权知道，季子木等人回来走的是另一条路。
    从黑林出来，所站的方位刚好能将大半组织的结构看得一清二楚。
    七宫宫主像是约好般，齐齐在前面出现，领头的赫然便是首领凌易天，看其样子不焦不躁，但是季子木却看得出来，首领在平静的表情下，一定有急事。
    “主子！”首领率先向前踏出一步。
    身后有两个是季子木不曾见过的，像冰块一样的叶千苍，浑身寒气笼罩，犀利的目光，整个人笔挺的身姿像一柄隐隐出鞘的寒剑，气势十分惊人。
    第二个则是以出神入化，几可乱真的易容术闻名的云水宫宫主火水云，恰恰和叶千苍相反，火水云身上的气息极为柔和，眉如远山，眼如星辰，只不过那双眼睛黑得神色不明。
    莫少天明显被这一排排俊男美女闪瞎了眼睛，直愣愣地盯着他们，反应也不给一个。
    季子木无言的视线迎上七宫主中唯一的喷火女郎――幻秋！
    大概是已经知道他就是害死伍圣枫的人，所以幻秋看他的目光隐晦中夹着冰刃，如果目光也能实质化的话，恐怕他已经尸骨无存了！
第153章　做食物的大妈
　　大妈食物，品质保证！
　　……
　　大概是知道自己的目光太过热烈，幻秋眼神微微一闪，恢复低眉顺耳的模样。
　　季子木眨了下眼，这副模样跟之前在他面前高高在上的高傲态度分明就差了不止一个天一个地。
　　其实季子木在看他们的同时，七宫宫主也在打量着他。
　　少年眉目微垂，虽然看不清他的眼睛，但是轮廓还是能轻易的描绘出来，是个很漂亮的少年，精致而纤细，冷冽中又带有一股淡淡的温吞，矛盾一样的气质。
　　这样的少年的确是比石心矶还要夺目几分，但是却还不到能让主子出世，亲自把人接回来的地步，这其中必定有不为人知的秘密吧！
　　几人各异的心思，唯有首领和乱神心一片清明。
　　自从从那个人的口中得知少年身份，首领就已经明白主子那段时间的诡异举动，想来也是理所当然。
　　他亲自看着照顾了季子木四五年，这几年足够他了解季子木的性格。
　　不温不火中略带疏离，总喜欢独自一份，安安静静的根本不像个小孩，该忍的时候很能忍，不该忍的时候背后放只暗箭，教对方所得牙痒痒的却又不能肯定到底是不是他做的。
　　最重要的一点，他的耐心十足。
　　对方永远不会想到他的底线到底在哪里，冷漠安静的像没有尽头，不是那种呆滞和无神，他盯着你的时候，那双檀黑沉静的眼睛仿若深不见底的深渊。
　　如果瞪不过他的时候，尽早认输，否则他会一起那样看对方，看到对方头皮发麻，心底发悚。总之，是个不在沉默中爆发，就在沉默中死亡的少年。
　　首领深知其害……
　　莫少天见到他们的兴奋劲一过，就忍不住害怕了起来，就往季子木身边一靠，“小木，这几个人好像很厉害的样子，气势好惊人！”
　　季子木瞥了他一眼，没说话。
　　“发生什么事了？”月离飒精锐的眸光扫过在场的七人，神态却是一派轻松。
　　“是！”首领率先回道，目光却在在场唯一的外人莫少天身上停留了片刻，显然是不能外泄的秘事。
　　莫少天刚好也在看他们，当下也看到首领的视线，脸上不由得一阵尴尬。
　　他也知道他是个外人，现在人家要谈秘密的事情，他若不走就显得不识趣，但是问题是，他压根就不认识这里，要是走丢了，不小心死在某处机关下，那该有多冤啊！
　　“小木，你说我要不要回避一下？”想了想，莫少天还是决定问一问少年。
　　季子木表情淡然，语气却有些疑惑，“回避什么？”
　　“他们要说重要的大事啊？”莫少天急了一下。
　　季子木诧异的挑眉，“在这里？”
　　“……哎？”莫少天这才注意到，他们还站在入口处，也就是说这里并不是说重要事情的场合那……
　　季子木眼睛微微眯起，刚想说些什么，突然被一只手拉了过去，男人温厚醇醉的声音就在头顶响起。
　　“回中央宫！”
　　莫少天顿时傻眼，难道这群人来这里只是为了迎接小木的爹爹？
　　季子木没想那么多，他本来想去【第八宫】的，但是男人却不容他反抗的把他拖着就走，摆明了不想让他一个人溜走！
　　“怎么？不乐意跟爹爹走？”男人边走边用戏谑的声音在少年耳边调侃，搂着少年的腰依然没有放松的迹象。
　　季子木纳闷着，心不在焉的回了一句，“是啊！”
　　四周突然出现一片短暂的寂静……
　　“理由？”男人眼睛眯了眯，空气弥漫起一股名为危险的气息，莫说其他人，就连莫少天都感觉到了。
　　像只被惊吓到的兔子，莫少天躲到离他最近的人身后，半晌才发现，杀神大人正面无表情的盯着他……呃……
　　好吧，他应该找夜幽扬当避雷港才对！
　　理由啊……少年脑海里被这两个字占据，片刻之后他还没察觉四周的人都在等他的答案，只是一脸向往的说道：“好久没吃过大妈做的食物了！”
　　大……妈？
　　如果碟醒没有死的话，她就会立刻明白季子木的意思。
　　大妈是指厨房的刘大麻，名字是其中一个原因，其实他是个货真价实的男人，由于他的长相偏柔，而且已经四五十岁了，外表看起来就像个和蔼可亲的大妈。
　　季子木当初因此经常被首领罚不准吃饭，所以一旦碟醒不在身边，他就会跑到厨房去偷食物，那里刚好就碰到刘大麻。
　　刘大麻为人比较好，看到季子木就猜到他可能是饿脖子。
　　所以很亲切的送了他几个肉包子，刚好那里外面有个年轻的女子在叫他。
　　那时季子木隐约听到对方叫他‘大妈’，为了表示感谢，他也亲切的喊了一句‘谢谢大妈’的话，出乎意料的，对方石化在一只脚踏出厨房的动作上。
　　季子木并没有看到他的样子，因为那时他很快就走了，顺手还牵走了一只烤鸡。
　　虽然没有佛临做的美味，但是在季子木心里还是占有很大的地位的。
　　毕竟在他十六年的人生中，他吃的一直都是‘大妈’做的食物。
　　回到组织后，他就想起了这件事。
　　当然，最大的推动力是他肚子正已经空了一天，所以男人问他的时候，他就自然而然的脱口而出。
　　“大妈是谁？”男人声音低沉而内敛，听不出丝毫情绪。
　　季子木皱眉思索了一会儿，“大妈就是刘大妈！”
　　首领嘴角微一抽搐，他总算明白，有些人不管怎么改，都改不了原来的毛病，少年这种答非所问的性格不仅没有改变，而且还有越演越烈的迹象。
　　“回主子，少爷口中的大妈应该是指厨房的刘大麻，他是负责各种膳食精点的厨师！”没察觉出主子有什么不妥，但是首领却认命般的目前解释道。
　　听到这说，月离飒嘴角勾起一抹玩味的笑容，“刘大麻？刘大妈？”
　　“噗……”
　　听到首领的解释，有个人忍不住笑出声。
　　首领侧头一看，发现是个陌生的青年，想到之前收到消息，此人应该就是少爷的朋友莫少天，不过此刻他的眼睛略微几分诧异。
　　原因是他看到这名青年竟然躲在黑冥的身后，而黑冥竟然也没有推开他，大概是察觉到自己的笑声有些突兀，他此刻是强忍着努力把自己缩起来。
　　黑冥是个什么样的人他很清楚。
　　此人无心无情，和叶千苍不同的冰冷，乃是杀人不眨眼的大魔头，除了主子，任何人靠近他都会被灭杀，即便是同行也不例外。
　　只是没想到，黑冥此刻竟然会纵容这名青年靠近他……
　　今年的对事当真是特别多！
　　男人似笑非笑的瞥了少年的肚子一眼，微微一笑，“肚子饿了？”
　　“……是挺饿的！”季子木顿了顿，又补充了一句，“昨天没吃，今天早上跟中午也没有，肚子……很空，很空！”
　　不管这句话在暗示什么，少年有问直答的性格的确很能让人心情愉悦。
　　或许他就是被这份性情所吸引，不过男人可以确定，少年吸引他的不仅仅是这份性格，还有别人所没有看到的，是什么已经不重要，重要的是，他决定要将少年永远的锁在身边！
　　“先忍一忍，过一会让人把食物直接送到中央宫！”
　　“哦！”
　　父子俩的对话平静的让人猜不透，除了这段时间一直跟他们在一直的夜幽扬等人已经习惯这样的谈话，其他人略微明显的露出惊讶之色。
　　特别是舞竹笙几人，他们惊讶的是主子的态度。
　　包容和宠溺虽然表面看不出来，但是那种隐藏的感觉他们却都明白。
　　几位宫主各有各的心思，都没有注意到，将自己身体尽量隐在不被人注意的角落的幻秋，双目传递着怨毒的仇恨，只不过她很懂得隐藏，从头到尾都低垂着眉眼，一时间也很难发现得了……
　　
　　
第154章　算帐
　　中央宫
　　月离飒坐回熟悉的藤椅，跟在他身侧的还有被迫跟过来的季子木。
　　比起严肃的中央宫，季子木其实更喜欢‘刘大妈’的厨房，看着被夜幽扬拖走的莫少天，季子木第一次感到无比的羡慕。
　　知道他的心情，但是月离飒却偏偏当做没看见，直接和其他人谈起公事。
　　“最近我不在的这段时间发生了什么事？”月离飒一边欣赏着少年神游的表情，一边询问首领。
　　“这件事由我来说吧！”火水云向前踏出一步，明亮的黑眸带着淡淡的笑意，仿佛有种与生俱来的亲切感，是个容易让人产生依赖的人。
　　只见他目不斜视，娓娓道出这两个月来发生的事。
　　“近两个月来，有一股神秘的势力在暗中收罗高手，属下进行了深入的调查，发现那股神秘势力应该是来自锁岚国的皇室，他们暗中笼络了很多高手，其中有二十年前为了躲避仇家追杀的黑白蜘蛛，还有近年来一直闹得风风雨雨的血踊组织，原本应该是四雀国越上勾云培养的组织，但是一个月前，属下就发现他们也被这股神秘势力暗中收拢！”
　　难怪越上勾云当初会信心十足，原来是早就留有后手，只不过最后还是失败了，血踊组织的确是件不错的杀手锏。
　　但是越上勾云却没有机会用到，那股势力显然和很熟，所以才会被对方神不知鬼不觉的趁虚而入。
　　这片大陆，迫切需要人手，且有这份能耐的人恐怕除了锁岚国那位神秘的太子殿下，没有第二人选了！
　　“继续！”月离飒微阖着双眸，目光深邃，并没有做出表态。
　　“另外就是红莲组织，虽然死了将近一百个高手，伤亡惨重，但是属下打听到，红莲似乎和某个势力暗中进行合作，打算卷土重来，这段日子频繁注入新鲜的血液，人手得到充实，似乎在暗中谋划一件重要的大事！”
　　“百足之虫死而不僵，不过暂时可不必理他们！”扣着藤椅的扶手，月离飒沉吟片刻即说道。
　　“是，属下会让人留意！”
　　火水云语气恭敬，但是行为上却不是那种奴颜，卑躬屈膝的态度。
　　这不只是一个高手的骄傲，在他们面前的是离经叛道的男人，那种迂腐的东西在他面前从来就不是东西，这也是为什么火水云等人会尊他为主的原因之一！
　　“好了，你们七个会同时出现，想必另有重要的事情，天叔，你来说吧！”
　　正在和季子木瞪得不亦乐乎的首领，突然被点到名，有一瞬间的错愣，但很快他就反应了过来。
　　主子的声音波澜不惊，听不出是高兴还是生气。
　　“最近很多地方都在传，传奇兵器谱上，排名第二的赤雪剑即将出世，据有些人散播的消息，赤雪剑和一大批宝藏放在一起，此宝藏乃锁岚国的秘室，相传在两百年前就已经存在，可惜百年前锁岚国的皇室经过一场浩劫，很多东西都在那场浩劫中遗失，其中就包括那份标志着赤雪剑的藏宝图！”
　　“原来是赤雪剑，千苍，你回来的上的就是为了这把赤雪剑？”
　　月离飒突然朝冰着一张俊脸的叶千苍看过去，脸上没有笑意，很冷漠的表情。
　　叶千苍点头，唇微扯：“玉雪剑坏了，需要换一把！”
　　同有雪字，叶千苍对玉铁打造的雪剑有着异于常人的执着，本来剑坏了可以去兵器库找一把合适的，但是玉铁难找，当年组织的兵器库唯一的雪剑就是被他挑走了。
　　不过那柄玉雪剑也算是百里挑一，想不到竟然会坏了，十之八九是遇到拥有传奇兵器的高手。
　　难怪他这一次会对这些事露出一点苗头的兴趣，真正想要的是那赤雪剑。
　　身为排名第二的传奇兵器，赤雪剑足以引起隼大陆所有剑客的疯狂，万里挑一冰雪剑身。
　　据曾经有幸目睹的先辈们对它的描述，赤雪剑是一柄通体透白如雪的剑，是传奇兵器中最美的剑，但是威力如何却很少有人能说得清楚。
　　叶千苍一生无欲无求，唯独对剑和武学的境界着了迷般的痴狂。
　　玉雪剑可以说相当于他的身体的一部分，不管何时何地，叶千苍都把它带在身边，剑不离手，几乎成了他的一在标志。
　　不过玉雪剑一旦被毁，再修复，其实力就会大打折扣，无法再发挥出以前的威力。
　　这也是为何叶千苍会回组织的最大原因。
　　月离飒没有问他毁掉玉雪剑的人是谁，反而饶有兴致的瞥了眼正百无聊赖的少年，低声问道：“很无聊？”
　　没料到男人会在谈正事的时候同他说话，季子木愣了一下。
　　除去换秋，七又眼睛都朝他看了过来。
　　季子木想了一下便反问道：“难道不无聊吗？”
　　男人唇角微勾，“既然无聊，那就一起讨论，这样你就不会无聊了！”
　　季子木，“……”关他什么事！
　　如果不是为了在主子面前保持形象，首领一定会哀痛的扶额，他其实并不觉得让季子木加入他们谈论的话题有什么好处，而且这副魂游天外的模样明显就不是状况之内，他倒觉得少年现在满脑子应该都是刘大麻做的食物。
　　“说说你对宝藏的看法！”男人不轻不缓的说道。
　　季子木沉默了半晌，才说出一句很符合他风格的话，“又不能当饭吃！”
　　话音一落，有个人就忍不住轻轻笑了起来。
　　众人一瞧，却发现是最淡定以智计出名的乱神心，其他宫主都对他比较了解，不由得露出一分诧异。
　　见众人把目光集中在他身上，乱神心敛了敛脸上的笑意，镇定的说道：“你们可以无视我，请继续！”
　　气氛压抑了一会，月离飒突然挥了下手，“你们先下去吧！”
　　没有一丝犹豫，最先离开的人赫然是幻秋，略显急切的步伐说明她的心思正乱得很，乱神心见没有好戏看了，便紧随其后走了出去，意味深长的目光停留在幻秋的背影上。
　　看着他们离开，季子木面无表情的退开了一步。
　　这时，男人像是有所觉的侧头看了过来，看到他戒备的神情，不禁温柔的笑开。
　　“宝贝，这个时候才害怕不觉得太晚了么？”
　　季子木吞吐了一会，“我不是故意要落你面子的。”
　　他只是实话实说而已。
　　“你以为我把你留下来是为了追究此事？呵，你果然还是太天真了，或许爹爹该提醒你，黑木林的比赛，你中途逃跑的事，这件事宝贝应该不会忘记了吧！”
　　男人定定的眸光看着少年，少年表情却平静得像一滩死水。
　　季子木脸色微微一变。
　　说没忘是假的，其实他真的忘记了！
　　“忘了？”男人对此并不表示诧异，“没关系，我们现在就来算算那笔帐！”
　　季子木舔了下略微干燥的唇，“你想怎么样？”
　　随着少年舔唇的动作，男人眸色沉，不自学压抑了几分犀利，他缓缓的靠在藤椅上，神色如常道：“老规矩，只要你能打败我，黑木林的事我就不追究，相反还能满足你一个要求！”
　　季子木顿时咬了咬牙。
　　他知道什么是老规矩，就像小时侯那样，可惜那里别说打赢男人，他连他的衣角都碰不到，不过他变强了，虽然可能仍然打不赢，但是终归有一线希望。
　　反正他已经有觉悟了，也不差这一次！
　　黑木林的事他要追究，其实他无所谓，真正打动他的是男人最后一句话，他甚至已经想好是什么要求了，虽然从小到大都没实现过。
　　季子木缓缓的抽出插在腰间的龙袅，那个要求是他无限的动力，而且其实他也想知道隔了那么久，他的实力到底有没有稍微接近一点。
　　这是个判断自己实力达到哪个地步的很好机会……
　　
　　
第155章　有仇
　　仇人见面，分外落跑！
　　……
　　打架是一门很深奥的学问！
　　季子木从小到大在男人手下输过不知多少次，每一次他都输得很惨，不过事后男人总会摘一个凉瓜给他。
　　说是补偿也好，反正他开始乐意跟男人打一场，因为事后有凉瓜。
　　不过也不是每一场都有，只有进步了才会给，不过被男人认定为退步的后果也很严重，最严重的一次是被男人罚禁食三天。
　　他承认，那次之后，他才会在琢磨一翻之后才跑去挑战男人。
　　最后输了也无所谓，反正他有安慰品。
　　不过自从被男人知道他的想法之后，安慰品从此与他绝缘，那些瓜，就是放着坏掉也不给他吃了！
　　最后总结，其实他已经很久没有吃到了。
　　季子木摸着匕刃锋利的边缘，平淡的眼睛陡然犀利的盯紧男人，同时主动出击，锋利的龙袅朝男人眼前压过去……
　　眼看着龙袅即将在男人的身上划出一条血痕，季子木却屏住呼吸，抬起头盯着男人的一举一动。
　　月离飒看着少年敏捷的身手，速度比以前快了不少，眼底闪过一抹笑意，是赞赏的眼神，但是却不是满意的。
　　赞赏的是速度变快了，不满意的是强不了多少！
　　季子木咬紧牙关，却只见眼前人影一闪，男人只是微微侧身，完美且没有多余的动作就避开了他一击，反手擒住他的手腕。
　　不过这些年来的训练不是练假的，季子木也没弱到一招就会被制住。
　　况且两人对招已经不是第一次，少年多少已经摸透男人一些招数。
　　右手一松，龙袅顿时从手里脱落，季子木左手立刻出手，飞快的拉住龙袅，一道流动般的光亮划过半空朝男人门面袭去。
　　被男人钳制的右手终于被放开，季子木乘胜又攻击了上去。
　　大约半柱香后，一道光亮飞向墙壁，‘锵’的一声便入石三分！
　　季子木手中的龙袅被男人挑开，身体也受了一击，人倒退了几步，左脚踢到男人惯躺的藤椅，一时没注意，整个人便倒了下去。
　　咚！
　　少年的脑袋撞到了藤椅的扶手，发出很响亮的声音，不用切身体会也知道很痛。
　　咬紧牙关，季子木刚想蹦起来，男人一只手就把他压了下去。
　　以胜利者的姿势，强势的将他压在藤椅上。
　　“宝贝，你又输了！”男人嘴角微微扬起，在少年的唇落下轻轻一吻，声音带着少许的满意，“这一次的时间比你离开之前的最后一次要长一点，有进步，但是心眼似乎越学越多，怎么办才好？”
　　季子木当真是觉得郁闷至极。
　　他本来以为自己能在男人手坚持一柱香的，没想到竟然只有半柱香，看来是变长了，但是实际上他却明白，刚开始男人是有意看他的身手，所以才没有一开始就出招。
　　如果那个时候男人认真的话，说不定他连半柱香都坚持不了！
　　不过男人竟然说他心眼多？
　　季子木深刻反省，越想越不对。
　　男人双手摸上少年的脖子，低声笑道：“宝贝不服吗？”
　　“没有！”微闷的声音从少年口中吐出。
　　输就是输，他从来不赖，只是可惜了他又要好久不能吃到瀑布山的瓜了。
　　“那么……你可知罪？”
　　知罪？
　　季子木本来认命的闭上眼睛，听到这句话又睁开眼睛，黑紫的光芒在眼睛里一闪一闪的，好看极了，男人据说的知罪，应该是指他在黑木林擅自逃跑的事吧！
　　“知了！”他承认，早知道就不应该去省皇城。
　　男人直起身，顺带着将少年捞了起来，抹了抹褶皱的衣摆，轻描淡写的说道：“既然知罪，那就去刑堂领罚，三天不准吃饭！”
　　季子木顿时垮下了脸，小脸一副病怏怏的。
　　“还不快去？”男人斜眉微挑，语气却听不出感情。
　　季子木并没有因为他这一句话就立刻动身，反而露出犹豫不决的样子，嘴唇稍微蠕动，似乎有什么说想说。
　　“看来宝贝是想爹爹亲自送你过去……”男人危险的眯起眼，看到少年的表情，却像没看到般。
　　季子木终于还是忍不住说了，“你食言而肥！”
　　“哦？”男人眼底闪过笑意，似乎知道他指的是哪方面的，摸着少年的脸颊说道“宝贝是在责怪爹爹没有让你吃饭？你可知道，饱腹接受惩罚比空腹还要难受几倍，堂冬你认识的，不管对任何人他都不会手下留情，他会打得你肚子里的东西都吐出来，所以爹爹其实是为了你好！”
　　季子木垂泪……
　　如果真是为了他好，那就不要把他送到刑堂去。
　　刑堂的堂主堂冬和他有仇，让他再进去，不是给堂冬机会报仇么？
　　他还犹记得，曾经有一次也是被男人亲自送进刑堂，那里可狠了，不仅禁他的食，而且还派人喂他鞭子吃，堂冬那股用在他身上的狠劲比男人吩咐的要毒得多。
　　季子木其实挺怕痛的，所以一个不小心就反抗了一下。
　　在争斗之间，季子木不小心打翻了灯油，结果把堂冬的头发烧焦了一节，那时就结下‘不共戴天’之仇。
　　为了不给堂冬机会报仇，季子木那段时间都很听话，男人说什么都照做了。
　　刑堂已经是个离他很久远的地方了！
　　岂料，在事隔几年之后，他竟然又要再度踏进刑堂那个地方。
　　不知道堂冬还有没有记仇？
　　这个问题等他子木第三次踏进刑堂，看到堂冬的时候就知道答案了。
　　堂冬是个豪气的汉子，不过他给组织的人的感觉更多的是严肃和认真，在担任刑罚一职中，他无疑做得很出色，别人怕什么，他就给什么。
　　每个进去的人，他势必要让对方脸色变一变才会放出来。
　　据说他亲自设置了很多种刑罚，比如十指连心，是特地用来刑罚那些屡犯错的人。
　　所谓的十指连心，不是像官差那样用夹板夹犯人的十指，堂冬设的这种刑罚，主要是拔指甲，将犯错的人十只手指的指甲连皮带肉的拔出来。
　　很残酷的刑罚，但是很有效。
　　谁也不想没了双手，所以自从这个刑罚出来后，刑罚几乎空得不能再空，唯独几个常年被关在里面的背叛都。
　　季子木的样子和堂冬见到他的时候有很大的差别，所以一时间没有立刻认出来。
　　“叫什么名子？所犯何事？”堂冬在他周围绕了一圈，不经意的皱起眉。
　　他并没有收到消息说有人犯错被送了过来，而且眼前这名漂亮的少年明显是自己过来的，并没有人带，要说他是来领罚的，看起来倒不太像。
　　堂冬也只是例行公事般的问一句。
　　季子木见他没有认出他，正考虑着要不要调头离开，一只飞鹰突然飞了进来。
　　飞鹰的尖嘴里叨着一个竹简，堂冬熟练的取出竹简里的纸条，上面只有寥寥两句，不过堂冬的表情却瞬间变了，再次抬起头时，笑容阴森森的。
　　“季子木，原来是你！”堂冬带出一口牙，阴测测的笑道，“你终于又落到我手里了，这一天本堂主可是等了很久！”
　　“……”季子木突然有种进了贼窝的感觉。
　　或许他不应该跟着男人回来，这是个错误的决定，他突然后悔了！
　　“来人，把他带进去！”
　　堂冬笑容咻的敛起来，表情严肃的对身边的两名下属说道，两句下属都是新来的，不知道堂冬跟季子木的恩怨，不过为了讨好堂冬，两人反应快速的走到季子木面前。
　　刚想抓季子木，不想却落了个空……
　　季子木退后了一步，“我还有事，先走了！”他还没傻到知道他们不怀好意还留下来。
　　“站住！”堂冬一声怒喝。
　　话音才刚落，少年脚底像抹了油般，迅速消失在三个面前……
　　
　　
第156章　原来是ML？
　　白搞五人组之我终于也出差了！
　　……
　　两名正要上前去抓季子木的人看得目瞪口呆，眼睛瞪得贼溜。
　　正要请示堂冬的时候，两个板栗直接落在两人头顶，新鲜出炉的包子都热呼呼的了！
　　“两个蠢货，还不快去追，好不容易人来了我这，不让他掉了一层皮，我堂冬两个字就倒过来写！”堂冬气得七窍生烟，怒气横生的撂下狠话。
　　“是是是，我们立刻去追……”
　　两人回过神来，立刻往季子木离开的方向追了过去，可惜人早就跑不见了踪影。
　　他们这才意识到，自己根本不认识对方，刚刚堂主也没有告诉他们那个少年的身份，这要让他们上哪去找，要是闯到不该进的地方，就算有九条命都不够死。
　　跑了一会，季子木才停下一往后看了看，确定没有人追过来就放慢了脚步。
　　其实他倒不是怕会被堂冬折磨，那个家伙原以为十年过去了，他会忘记以前的事，没想到光是凭他的名字就认出来了，而且似乎还很恨他。
　　季子木自认为当年只不过是烧了他的头发而已，并没有和他结下什么深仇大恨，实在没必要像仇人见面，双眼发红一样。
　　为了让他冷静一下，季子木决定先去找吃的。
　　反正男人也没说要他立刻去刑堂领罚，刚好他可以趁这段时间去找找厨房还在不在原来的位置！
　　半柱香后，季子木看了看头顶该得深刻的三个大字――第八宫
　　摸了摸头，他终于确定自己迷路了，本来想去找厨房，结果竟然跑到【第八宫】来了……不知道这是不是别人说的缘分？
　　“咦？老三老四老五老六快来看啊，我好像看到老大了……”公鸭嗓的声音毫无预兆的响了起来，一群栖息在树上的鸟儿顿时震‘精’得飞走了。
　　随着他的声音落下，一群邋里邋遢的青年从大门挤了出来。
　　一二三四，四个青年手上分别拿着簸箕扫帚钉耙锄头等物件，脸上青一块黑一块，泥土都糊在脸上了。
　　四人一看到季子木，顿时满脸热泪盈眶，热掉各自手上的物件就打算扑过去。
　　公鸭嗓的老二立刻挡在四人面前，劈头就一顿骂。
　　“一群笨蛋，身上脏死了，你们想害老大的衣服也变脏吗？”
　　老大？
　　季子木听到他的称呼，顿时有些懵了。
　　他记得这五人就是当初跟他从死亡森林出来的‘白搞五人组’，不过他什么时候成了他们的老大了？
　　“老大，您终于回来了，我天天都在盼着您，日思夜想，茶饭不思，夜不能寐，你们，我都瘦了十斤了！”把自家兄弟踹走后，原来的老大，此刻的老二立刻谄媚的跑到季子森林的面前，傻嘻嘻的笑着，身后摇着几条无形的尾巴。
　　季子森林看了看伸到他面前的手臂，不胖，但也不瘦。
　　手臂的皮肤有些偏黑，隐约还能看到一些精壮的肌肉，不过总体来说晒得很健康，脸色神采奕奕，根本不见一丝消瘦的迹象。
　　如果说胖了十斤，季子木觉得还比较靠谱。
　　才想了没多久，那几只跑去白换衣服的人重新出现在季子木面前，一个个脸上笑容非常的灿烂，看到季子木都围了上去。
　　“老大，你终于回来了！”青年三号。
　　“是啊，我们都好想你哦！”青年四号。
　　“天天都盼着您回来！”青年五号。
　　青年六号突然抬起头，在一片感动中说道：“老大，您回来得真是时候，我们种的葡萄和桃子树都已经成熟了，就等着您回来吃呢！”
　　这句话就像天籁！
　　季子木两只眼睛咻的亮了起来，直勾勾的盯着青年六号，眼睛传达着意思尤其明显，殷切的眼神看得青年六号得意洋洋，飘飘欲仙。
　　终于他也有今天了。
　　人是会成长的，他终于也拍到老大的马屁了！
　　“葡萄在哪里？”
　　季子木的问话立刻引得其他几人都怒瞪向青年六号，都想不到青年六号竟然变聪明了，一个个虽然嫉妒不已，但是却痛恨自己刚刚为什么就没有想到，白白错失了这么好的机会！
　　“老大！我这里刚好有一串，”青年二号嘿嘿笑了两声，从身后拿出一串鲜脆欲滴的葡萄，“很新鲜的，是我刚刚从葡萄架上摘下来的，您尝尝看！”
　　说着献宝似的把葡萄递到季子木面前。
　　青年二号显然比青年六号还得意，趾高气昂的从四人面前走过。
　　“老二太奸诈了，竟然偷葡萄。”青年三号。
　　“就是，一点也不像大哥！”青年四号。
　　“还好我们现在的老大是季少爷，万分庆幸！”青年五号
　　“老二真的变得越来越二了！”一针见血。（二：一般指缺心眼）
　　其他三人立刻十分之肯定的点了点头。
　　青年二号顿时朝四人一阵呲牙咧嘴。
　　季子木接过那串葡萄，没有丝毫怀疑说种葡萄和桃子的事，这要是放在外面，恐怕没一个人会相信杀手组织竟然种了水果。
　　不过季子木早就在瀑布山见识过了，所以也没有怀疑。
　　刚想把葡萄放进嘴里，一只箭羽破空飞来，疾驰的气势几乎一瞬间就到达季子木的面前……
　　厉害是厉害，不过季子木偏头一躲，手一扬，那只箭羽不扑了个空，钉在【第八宫】的柱子上，摇晃晃的竟然是一只铁箭。
　　看见有人竟然敢偷袭季老大，‘白搞五人组’立刻愤怒的跳了出来，一个‘谁’字还没说出来，就看到怒火冲冲气势逼人的堂冬朝他们的方向大步流星的走过来，吹胡子瞪眼的模样好像看到了和他有血海深仇的仇人。
　　五人曾经被首领送去刑堂一次，对堂冬印象非常深刻。
　　雄纠纠气昂昂的胸膛顿时瘪了下去，一个个像见到瘟神一样躲在季子木身后，露出十足畏惧的眼睛。
　　“季子木，不要以为跑到【第八宫】来，本堂主就拿你没办法，这一次是主子亲自下的命令，就算首领替你求情也没用，现在乖乖的束手就擒，否若让本堂主亲自抓回去，就不只是受点皮肉之苦！”堂冬熊一般的身体直挺挺的走到季子木面前，身后屁颠颠的跟着两只谄媚的马屁精。
　　“哇，老大，他想把你的**打开花了！”
　　“就是就是，上次就是他让手下把我们打得好惨！”
　　“他很阴险的，老大要小心。”
　　“**开花很痛的，我们上次足足一个月都下不了床。”
　　“……而且不能吃东西，不然上厕所很麻烦。”
　　未等季子木开口，‘白搞五人组’就叽里呱啦说开了，无非就是上次的惨痛经验。
　　堂冬被五人你一句我一句说得脸色一阵青一阵白，脸上的肌肉抖了抖，最终还是没忍住，怒吼出声：“都给我住口，再吵，把你们也送行刑堂！”
　　五人被他成功的吓住，嘴巴立马闭了起来。
　　“哼！”见五人终于识趣的闭上嘴巴，堂冬这才重新看向季子木，这一看差点让他气得想杀人，额头青筋暴突，争先恐后的鼓动起来。
　　不过一会的功夫，那串不算小的葡萄就被季子木消灭得差不多了，吃完后甚至意犹未尽的舔了下手指。
　　无意的动作看在某些人眼中却成了**.。
　　堂冬猛地吸了一口气，像是想起什么，突然嘲讽的说道：“早听说过你的传闻，没想到竟然是真的，好好的杀手不当，竟然跑去当男宠，真不知道你们这群人是怎么想的，杖着自己长得漂亮就出卖身体，根本不配当一个真正的杀手！”
　　难不成当杀手还是一分光荣的职业？
　　不过季子木没有多想就被人话里的另一个词吸引了注意。
　　又是男宠，他已经从好多人口中听到这个词，听起来似乎是不好的东西，但是到底是什么意思？
　　“男宠是什么意思？”季子木转头朝身后的青年二号毫不避讳的问道。
　　青年二号呆了呆，还没反应过来就被降级的青年六号抢占了先机。
　　“老大，男宠就是禁脔的意思！”
　　季子木露出些许懵懂的表情，“禁脔？”
　　青年二号瞪了一眼抢他话的六号，立马说道：“就是指靠身体取悦主人，然后得到主人的宠幸，赐给你别人需要辛辛苦苦才能得到的东西，比如地位！”
　　“靠身体是指……上床做/爱？”
　　“……”
　　
　　
第157章　执法者
　　碰撞的火花，擦出一个老爹~
　　……
　　少年直讳的话令几人脸色微微一红，竟有些不好意思了。
　　“呃……是的！”
　　“所以他的意思是？”
　　“看不起您，意思是说您是个卑贱的男宠，一点本事也没有，就只会用身体取悦男人！”刚刚被抢了话，青年六号这次眼疾嘴快的先回答了出来。
　　堂冬其实不是这个意思，但是他现在却不能反驳，要是反驳了就是反打自己一巴掌，这种没面子的事他傻了才干。
　　季子木眯起了眼，紫眸氤氲着漆黑的风暴，气息犹如死亡森林的凶兽般危险无比，仿佛在发光的眼睛盯紧堂冬，一股寒冰的冰息顿时扩散开来……
　　堂冬再也掩不住眼底的惊讶，神经同时崩紧了起来。
　　拥有这般气势的分明就不可能会是一个男宠，野兽般危险的气息，此刻的少年就像只随时都会发怒的凶兽，平常的温顺好像是错觉，尖锐的爪牙此刻再无掩饰的暴露出来。
　　堂冬终于明白，原来那些传闻都是假的……
　　什么靠身体才得到主子的青睐？什么资质很平庸其实不过运气而已？还有首领对他的态度，这些其实都是假的，其他人的嫉妒这心而已！
　　怪不得首领会对他那般特别，原来他是真的想培养眼前的少年当【第八宫】的接班人。
　　说实话，能有这样令人心颤的气势，的确够资格。
　　只不过……犯了错就是犯了错，他绝对不会因为对方是【第八宫】未来的接班人而心慈手软，而且主子在纸上写得很清楚，让他训一训这名少年，虽然还有另一个目的。
　　想到这，堂冬毫不畏惧的踏出一步。
　　“我收回刚才的话，你很强，不过你还是必须跟我去刑堂！”
　　说出去的话如泼出去的水，岂有收回的道理！
　　见少年不为所动，堂冬又说：“季子木，我劝你还是乖乖的跟我走，现在你跟我做对是没有好处的，刑堂的灰网公认的地方，除了主子，没有任何能例外，如果你敢反抗，到时候你将要面对的就不是我，而是执法者！”
　　执法者？
　　这还是众人第一次听说灰网还有执法者的存在。
　　连‘白搞五人组’都不知道，季子木更加不可能会知道！
　　战火几乎一触即发，‘白搞五人组’几乎都能听到空气中传过来噼里啪啦的火焰燃烧声，一个个照张的就差呐喊助威。
　　在堂冬身后的两名下属见场面一下子僵住了，互相看了一眼，眼睛里传达着只有他们自己才看得懂的信息，没有等堂冬发话，两人突然就朝季子木冲了过去……
　　意图很明显，就是想拿下季子木，然后向堂冬邀功。
　　他们哪里会想到，堂冬已经改变原来的初衷，不打算和季子木硬碰硬。
　　不过那股刚要喊出来的冲动到嘴边就被他压制了下来，他的两名下属武功都不弱，正好可以试一试季子木的身手。
　　这个念头刚落下，两个刚冲出去的人突然横着摔到堂冬脚下。
　　堂冬不由得瞪大眼，再次抬头，一片黑色的衣摆冽冽飞向朝他飞快的闪了过来，少年的身影很快就闪到他面前，随之而来的是一记狠辣的长踢。
　　堂冬也顾不得两人，立刻翻身躲开。
　　“快，放明烟！”一人立刻对另一个说道。
　　那人擦了擦满脸灰尘，从怀里掏出一个竹筒，一股白色的烟雾状的东西顿时射向天空，啪的一声散开，不过由于是白色的，除了听到声音，根本就看不到颜色。
　　正和季子木缠斗的堂冬听到这个声音，顿时脸色大变。
　　所谓的明烟其实是通知执法者过来的信号，不过这种东西是从来不轻易释放出来的，刑堂几名看守的人都各有一只，一旦发射，就只两种可能。
　　一种是有人闯刑堂，刑堂无力对付。
　　另一种是有叛徒从刑堂中逃跑，一旦执法者出动，他们不会管对方是谁，皆秉着杀无赦的原则。
　　两人是从其他地方调进来的，还不知道执法者出动的重要性。
　　若是让执法者知道慌报消息，其结果会比死了更惨！
　　因两人的无知而导致的后果，堂冬并不会同情他们，他之所以变脸是另有原因。
　　执法者是灰网一个重要的机构，不受任何人管制，主要以维护组织的安全为己任，任何做出对组织不利或者犯了重罪的人都会遭到执法者的审判，最后将其抹杀。
　　他们是一群没有七情六欲的杀手，在他们眼中只有规则，一旦破坏这个规则，将会遭到他们的追杀，这种追杀是没有时间限制的，直到确认对方死亡为止。
　　对季子木的惩罚是主子亲自定下的。
　　堂冬虽然不知道季子木犯了何事，但是人主子的态度看得出来，主子只是想让季子木吃点苦头而已，否则不会出动飞鹰，那是隶属于中央宫的标志。
　　堂身手还不错，季子木才和他交手二十招，就感受到他强悍的内功。
　　正打算再攻上去的时候，一股令人心悸的气息突然从四面八方聚集了过来，是一群很厉害的高手，不过几个呼吸间，四名身上散发着浓稠血腥杀气的黑衣人便包围在他四周。
　　一个个皆戴着黑色的面具。
　　和黑冥那种鬼面般的吓人面具不同，这些人的面具皆是纯黑，精钢打造。
　　面具一旦戴上，到死也不能摘下来。
　　执法的背后是灰网高层之上那群老不死，除了他们，执法者不会听任何人的话，包括主子。
　　他们一出现在季子木身边，四周仿佛静了下来，只剩下彼此的呼吸。
　　“这是误会！”堂冬连忙走上去解释。
　　可是，四名执法者根本不为气动，他们盯着季子木的眼睛完全是看死人的眼神，就好像季子木已经是他们的手下败将。
　　风一阵鼓动，空气中的烦躁感越来越大。
　　一名执法者率先动了起来，其他三名名占一角，将季子木的退后完全封死。
　　传说执法者从不用武器，他们的身体犹如精钢，双手犹如利爪，可以凭借一身蛮力和内劲，将任何兵器绞碎，空手撕裂敌人，一群极其血腥残忍的家伙，然而……
　　一道闪光闪过，伴随着喷射出来的红色血液，那名攻向季子木的执法者的手被利刃撕开一道长长的口子，鲜血止不住的喷涌而出。
　　动作仅仅只是一顿，那名执法者竟然不顾流血的手，继续攻向季子木。
　　两人的身法几乎差不多快，一时间谁也奈何不了谁，直到季子木又在对方手上留了一道伤口，对方才退了回去。
　　再铁的精钢身体，也禁不住传奇兵器龙袅轻轻的一划。
　　既然一个制止不了，那就全部一起上，一时间四名执法者同时从四个角度朝季子木攻了过来。
　　一旁的堂冬在看到季子木轻易的在执法者身上留下伤口，一双眼睛霎时瞪得极圆。
　　他非常清楚，只有传奇兵器才能造成这样的效果。
　　若真是这样，恐怕真的闯下大祸了！
　　季子木再厉害，也不可能是四个变/态执法者的对手，很快他就落了下风，执法者下手都是毫不留情的，为了防止对方再反抗，他们会直接扭断对方的手脚。
　　季子木手上的利器很厉害，在他们身上留下不少伤口。
　　一句执法者突然抓住他的手，五指用力一拧，一个轻微的声音毫不引人注意的响起，是关节错位的声音。
　　一股钻心痛从手腕传到大脑，季子木脸色一白，龙袅突然脱离右手飞了出去。
　　另一名执法者擒住他的右腿，精钢五指用力一抓，直接镶到皮肉里去，不过他并未感到满足，抡起一拳，带着一股狠劲的就要砸下去……
　　堂冬看得心脏都快跳出来了，如果真被执法都打断了腿，那条腿就真的要废了！
　　然而那名执法者才举起手，突然就被撞飞了出动，身体砸到石壁上，撞落了一层厚厚的灰尘，其他三人倒没有那么惨，只是倒退了十几步才堪堪稳住身体。
　　没了几名执法者，季子木落到一个温热的怀抱里。
　　震动的心中从右边传出来，一阵安心，季子木后颈的疼痛就传入大脑，两眼发黑就晕了过去……
第158章 男人的怒火
　　路人甲乙丙丁，是个男人就炮灰！
    ……
　　抱着少年的男人未曾言语，一双紫眸氤氲着风暴，被压抑的沉沉戾气此刻却清晰无比的从他身上传出来，犀利的眸光像冰刃，神色阴晴不定地看着怀中的少年。
　　精致的脸像抹了一层白粉般苍白无力，双眉紧皱，被折断的右手无力的垂着。
　　看到这，男人脸色不由得阴沉了几分。
　　拖着少年手，轻轻拈了几下，一声咔嚓，少年的手立刻接了回去，然而，男人的脸色却依然不甚好看。
　　四名执法者早在看到月离飒出现，皆犹豫了一下，站在原地没再动。
　　堂冬看到主子竟然亲自现身，先是惊讶了一番，但是下一刻却像其他人一样，脸色大变，主子周围环绕的暴戾之气让他看了都心惊胆寒。
　　无形无影的冰压直接针对四名执法者，在他一旁都有些承受不住，可想四人此刻想必不好受，不过这也证实了他心中的猜测。
　　季子木在主子心里果然不同一般，他还是第一次看到主子发出这么强烈的威压。
　　简直就是要硬生生的将人撕裂！
　　“堂冬，本尊需要一个解释！”紫色的眼眸锋芒闪动，危险的骇色仍未褪去。
　　堂冬听到主子开口，松一口气的同时，感觉落在身上的压力不减反增。
　　“回主子，这是一场误会，事情的起因是这样的……”堂冬将前后发生的事一字不落的复述给月离飒听，当然其中也少不了两名无知的下属把执法者引来的事情，“两人不知道执法者的重要，误将明烟的竹筒发射向天空，这才引来了四名执法者！”
　　堂冬实话实话，期间没有看向露出求情神色的下属一分一秒，表情严肃而凝重。
　　“掌管刑堂却不知轻重，不要也罢！”冰冷无情的话从薄唇中吐出来，却是合情合理。
　　“是！”堂冬并没有同情他们两人，就算主子不开口，事后他也知道要怎么做。
　　这件事两人的确是错得离谱！
　　“主子饶命啊……是他，明烟是他让我放的，和属下没有一点关系的，这一切都是他的主意，求主子开恩！”
　　听到月离飒的话，那名发射明烟的人立刻连滚带爬的向前爬了几步，在距离月离飒三米外停了下来，哭诉的说着求饶的话，知道无力回天，便把责任都推脱到另一个人身上，想着这样至少能减少罪责。
　　须不知，这样的行为更让人厌恶！
　　另一个被诬蔑的人却不发一言的跪在地面上，比起告饶的，他显然比较聪明。
　　主子决定的事从来都不会轻易的改变，况且看到主子为了那名少年出现，他或多或少能猜到，再求饶，只会让自己死得更快！
　　他的想法在下一刻得到了证实。
　　一颗瞪大眼睛的头颅咕噜噜的滚到他脚下，脸上还残留着恐惧的神色，没有反应过来就被主子一道光芒削下了脑袋。
　　仅看了一眼，他就移开了视线，同情是不可能的。
　　面无表情的削下他人的脑袋，月离飒俊颜仍是一片冰冷，冷厉的眸光落在四名执法者身上。
　　那名被男人轰飞的执法者刚好从地上爬了起来，只不过他刚刚撑起半个身子，身体突然像被压上了千斤的巨石，轰的一声又趴了下去，几乎陷到地面的泥土里。
　　也算是条硬汉子，从头到尾都没吐出一丝声响，闷不吭声的又爬了起来。
　　这时，一双紫色云靴出现在他的视线里，人还未爬起来，男人伸出一只脚直接踩在执法者的背上……
　　咔嚓！
　　执法者的背部传来骨头断裂的声音，煞是骇人。
　　然而即便是如此，执法者依旧不吭一声，身体又重新陷回地面。
　　看到这一幕，那三名执法者再也忍不住，动作几乎是同时的，快速的向月离飒攻过来，黑色的面具根本看不清楚他们的表情。
　　三人从不同的角度攻向男人，可以凭空捏碎岩石的精钢铁爪迅速的抓向男人的手脚，其中一个甚至直接朝男人的天灵盖落下……
　　堂冬忍不住瞪大眼睛，紧紧地盯着这一幕。
　　执法者对主子出手，这还是他第一次看到，不得不说，这副画面带给他的震动绝不亚于主子十几年前立在尸山上浴血的模样。
　　他很确定，表面上看，执法者完全不受主子管束，但是实际上主要还是主子不想理会，只因执法队还没有触碰到主子的底限，所以才会允许他们被那群老不死掌握着主动权。
　　这一点但凡知道主子一点脾气的人都知道！
　　只有那群老不死还在自以为是的以为自己手里掌握着一张可以牵制住主子的王牌。
　　滚滚的烟尘翻天覆地的翻涌而起，四周充斥着灰蒙蒙的颗粒，在外面肉眼几乎无法分辨里面的情况，四周像是形成一个奇怪的禁制，仿佛有一层薄膜，只剩下一个个撞击的隆起。
　　就在堂冬睁大眼想看清楚的时候，四周的烟尘突然破开，三道黑影倒着飞了出来，分别朝不同的方向撞上去，面具下涌出不少鲜血，看其样子，伤势似乎比第一个被月离飒打伤的执法者还要严重。
　　散去的灰尘终于现出主子的身影，被其抱在怀里的少年不仅毫发无损，身上似乎一点灰尘也没有，白白净净的脸蛋只是略微苍白而已。
　　堂冬看了几个躺在地上的执法者，唯一的想法便是主子竟然变得比以前更强了。
　　“不愧是执法者，胆子越来越大！”男人不悦的声音夹着冰凌，寒渗至心底的响了起来。
　　其中一个内力比较深厚，被月离飒打成重伤还能站起来。
　　面对男人的怒气，那人沉默了一会，才吐出粗哑得不像人的声音：“他犯了事，我们只是按规则将他拿下，并无错！”
　　男人神色仍然深沉，眼角略显狭长的紫眸带着厉色，突然微微一笑，笑容诡异而阴森，只听见他缓缓地问道：“他所犯何事？”
　　“他……”执法者顿时说不出话来，不过念头一转，他又说道：“既然放出明烟，那就表示他犯了很严重的错，因此并无不妥。”
　　“是吗？那就当面对质一下！”男人轻描淡写地说道。
　　堂冬立刻会意，“执法者，本堂主之前已经说过，这是一场误会而已，季子木根本没有犯错。”
　　“那为何你们会追他到这里？”执法者显然不信。
　　“本堂主想要找他切磋，但是他不肯，又不想放过机会，于是才追了过来。”
　　“那发射明烟一事要怎么说？”
　　“这个本堂主就不知道了，不过你可以问一问当事人。”堂冬抬头挺胸，对自己胡诌出来的‘事实’丝毫不感到心虚。
　　执法者虽然知道他说的不是事实，但是却无法反驳，只好把希望放在另一个活下来的人身上，“只要你说出事实，我们执法队会保你一条命！”
　　做出这样的承诺，在执法队的历史上是从来没有过的，他相信对方一定会知情识趣的说出实情。
　　执法者带着满满的自信等着他的答案。
　　跪在地上的人战战兢兢的抬起头，不过他并没有像执法者想象的那样，露出欣喜的神色，甚至连看他都没看一眼，拿着眼神偷偷的朝堂冬看一眼，见他面无表情，才颤抖着声音说道：“是不小心拿错的，本来我们是想拿装着黄烟的竹筒，但是一时紧张，就拿错了，来不及仔细检查就被他发射了出去。”
　　“可听到了？”男人声音低沉而冰冷。
　　执法者终于知道他们做了什么蠢事，这个男人多年来之所以没动他们。
　　不是因为忌惮执法者的实力还有他们背后的人，而是因为不想管，或许在他的眼里，从未将那些长老们放在眼里。
　　“知道本尊为何一直没动执法者？”
　　男人微阖着的眼眸流转着一片冷冽的静寂，慵懒中透着层层冰压，身上散发出来的压力让周围的人呼吸都变得越来越困难。
　　四名执法者本来就受了重伤，又被男人的气势压制住。
　　结果一个个都一副随时要倒下去的样子。
　　直接面对着男人怒气的执法者四肢一片冰冷，内心惊骇万分，面部的肌肉由于常年没有表情，所以此刻只是僵硬着脸，无法传达出他此刻的想法。
　　“因为留着你们可以省掉一大堆麻烦！”
　　言下之意是，你们执法者是他留下来处理麻烦的机器，一旦利用价值比麻烦还不如，男人不介意将其抹杀掉！

第159章 衣架子
　　现有耶稣，古有耶稣，不信，请看被吃豆腐的耶稣！
    ……
　　木桩上的少年有着天使一般精致的脸庞。
　　沉睡的脸一片安详，脸颊晕染着一层淡淡的粉色，略微凌乱的长发滑落，更显几分恬淡和精致，呼吸清浅均匀，看得出来他睡得正香。
　　即便少年此刻是被绑在木桩上，但是画面看上去依旧那般赏心悦目。
　　所以始作蛹者到现在也没有要将他放下来的打算，反而笼罩在一片阴暗不定的黑雾里，微暗的双眸不时的观察着少年。
　　仿佛感应到男人的目光，少年终于从沉睡中醒了过来。
　　蝴蝶般的眼睫毛扇打了几下，一双黑紫的眼睛还残留着几分睡意，突然感到双唇一阵干涸，少年伸出舌头舔了舔，黑沉沉的脑袋还有些搞不清楚状况，直到男人的声音传了过来。
　　“醒了？”
　　压抑的怒气清晰无比的传达过来，少年微微一愣。
　　抬起头就看到男人的脸，与冰冷的声音传达着不一样的情绪，男人此刻的表情是冷寂的，没有表情，根本看不出来他正在生气。
　　季子木动了动手脚，这才发现自己全身都动弹不得。
　　双手像个犯人一样被绑在木桩上，看上去真像个衣架子，混沌的脑袋一下子清醒过来，他这才想起来昏迷之前发生的事，好像他的手腕被扭断了……
　　季子木活动了一下右手，除了有些麻，再没有其他感觉，好像之前的疼痛不过是错觉，再看双腿也完好无损，便想到最后是男人救了他。
　　不过，他总有些不好的预感。
　　“宝贝不会是吓傻了吧！怎么不说话了？”男人突然凑到少年面前，抚上少年的脸颊，从漂亮的脸蛋一直滑落到衣服下若隐若现的锁骨，唇角勾起一丝暖昧。
　　若真以为男人此刻心情很好，那他就太傻了！
　　不过算起来，他的小命能保得住，的确是男人救了他，这么说来，男人不仅是他的父亲，而且还是他的救命恩人，两条命……
　　不知道要不要还？
　　季子木一边思考，一边疑惑地问道：“我怎么会在这里？”
　　环顾了四周，季子木很肯定他在中央宫，四周的摆饰很像男人的寝室，不过有些细微的地方较不同，整个房间只有一扇门，连一扇小小的窗户都没有，与其说是房间，倒不如说是一间密室。
　　他，被男人关在密室里了！
　　“这个问题要问你自己，为什么你不是在刑堂，而是在这里呢？”男人咬着少年的耳朵，湿润的舌头一点一点的侵入耳朵里。
　　一阵阵阴寒的鸡皮疙瘩从少年皮肤表面浮起，痒痒的感觉从耳朵传至大脑，全身仿佛变得敏感起来，男人的一呼一吸，一举一动都能让他的皮肤轻颤。
　　衣襟被男人撩开，那一双漂亮的锁骨彻底裸露在空气中，腰带不知何时也被男人解开，黑色的袍子松散的挂在身上，胸前若隐若现的两点，纤细柔韧的线条越过两瓣浑圆一直往下，勾勒出一幅令人喷发鼻血的淫荡画面。
　　然而能品尝，能看到的就只有男人一人。
　　少年沉重的喘息着，从喉咙逸出一丝略微沙哑的吟哦，身体猛地弓起。
　　胸前脆弱的两点被男人惩罚性的咬了一口，一圈牙印渗透着薄薄的血丝让画面变得更加淫乱……
    少年从喉咙吐出一声痛呼，不过很快唇也被男人堵住了。
　　淡淡颜色且形状煞是诱人的嘴唇仅过了一会就被蹂躏得红肿不堪，娇嫩得像赤裸的樱桃。
　　男人吻毕便往后退了一步，双眼闪动着不明的情绪，凝视着少年的模样。
　　季子木很想擦掉从嘴角流出来的唾液，但是双手被绑住，使得他这个平常能轻易做到的动作在此刻却成了奢望。
　　“是他们先跟我动手的！”
　　一片静谧中，少年如是说道，不是解释，只是平静的陈述一个事实。
　　“堂冬说你到刑堂外却突然逃跑了。”男人同样平淡的陈述着，视线却重新移回少年脸上，突然邪肆的勾唇：“宝贝是不是害怕了？”
　　季子木摇摇头，“没有！”
　　“宝贝，你也太不了解爹爹了，其实让你去刑堂不是没有理由的。”男人两手撑在木桩两侧，以一种极其暖昧的姿态贴近少年，灼热的气息使内心的渴望更加蠢蠢欲动。
　　季子木两只眼睛顿时眯成一条线。
　　他在想，男人莫不是把他当笨蛋，若是没有理由他是傻了才会乖乖的跑去受罚，又不是吃饱了撑着，况且他现在还饿着肚子呢，也没撑到！
　　没等他天马行空的乱想一通，男人的‘解释’就在密室中响了起来。
　　“你不是问过，为何组织内部会有那般大的变化，是因为出了奸细，内部混进了外界某个势力的人，为了不让他出去，爹爹只好把他困在总部里！”
　　男人笑吟吟的样子亲切而温和，不识他真面目的人都会被外表所欺骗。
　　说实话，季子木也被骗过。
　　第一次看到男人的样子，他以为是个神仙，和蔼可亲的神仙，因为电视上都是这么演的。
　　谁料，神仙变成了魔君！
　　第一次看走了眼。
　　第一次因此而吃尽了苦头。
　　第一次有了个爹，虽然是个杀人不眨眼的魔君。
　　第一次……和老爹做了奇怪的事情……
　　不过，竟然为了一个奸细而在总部大动干戈，光是一笔翻修费就是一笔很大的资金，那名奸细真可畏是史上最金贵的奸细。
　　“那和刑堂有什么关系？”
　　“因为奸细已经抓到了，就在刑堂内部关押着。”男人的心情似乎变好，眼睛一直盯着少年露在外的春光。
　　季子木顺着男人的视线低头，看了看自己的身体，好像没什么奇怪的，便不在意地说道：“那也和我没关系！”
　　“宝贝觉得之前那四名执法者的武功如何？”
　　男人没有继续给他解惑，反而说起了另一个话题，看似没有联系，季子木却敏锐的感觉到一股复杂。
　　“如果是一对二或者一对一，我绝对不会输的。”季子木半晌才说道，不过不可否认，他们的确都很厉害。
　　“是啊，宝贝其实很厉害！”男人笑着附和少年的话，更加让季子木猜不透他到底想跟他说什么。
　　“你到底想说什么？”
　　“执法者是一个组织一个机构，但并不受我控制，一直以来都由一群老家伙操控着跟我做对，这次奸细事件他们也插手在内，一致想要公决，现在爹爹给你一个机会，如果你能让那名奸细开口，黑木林的事便不再追究，如何？”
　　开口……是指让奸细说话？
　　这未免太简单了吧！
　　季子木有些难以置信的瞪大眼睛看着男人，想确定他说的到底是不是真的。
　　“你确定只要让他开口说话就行了？”
　　“当然，爹爹什么时候骗过你！”
　　“好，我答应！”
　　“如此甚好！”男人的笑容有些意味深长，可惜季子木没有看到。
　　季子木双手扯了一下，“可以把我放下来了吧！”
　　“不行！”男人没有商量余地的拒绝。
　　“为什么？”
　　男人直接用行动告诉他一半的答案，身体挤进他的体内，使得彼此更加贴近，然后用一种愉悦的语气说道：“宝贝觉得爹爹为何把你绑起来？”
　　一双勾魂慑魄的紫眸当着少年的面，从他的脸蛋开始往下移……
　　某子头皮顿时一阵发麻，这和以前被男人盯上时的感觉分明就是一模一样的，唯一的区别就只在于那时他还有反抗能力，而现在，完全是任人宰割。
　　或许，他应该再跑一次！
　　“不说话？”男人斜眉飞挑，眼角染上一层邪魅的XX。
    季子木看着黑色的密室顶，直接当了一回哑巴，好一回，他才扯了下嘴唇，“我饿了！”
　　“然后？”
　　“……全身无力。”
　　“没关系，爹爹有力气就行了！”
　　“……”少年的脸犹如便秘。

第160章情人的义务
　　各种抹黑！
    ……
　　阳光从窗外照射进来，沐浴在一片明亮光下的少年突然动了动眼睫毛。
　　白闪闪的日光中，露出一双略带迷茫泛着紫光的眸子，里面闪过混沌，随着时间的流动，那片瞳色中渐渐清明几净，少年的意识也渐渐的回笼了。
　　昨日在密室的那幅画面清晰无比的在脑海里浮现。
　　在看到头顶熟悉的建筑，少年突然轻轻的笑了起来，眉眼弯弯，唇角也生出一股自然而然的柔和，没有参杂任何成分的微笑，略微湿润的睫毛忽闪忽闪的，落下一片诱人的的剪影，周身被打理得很干净，安静祥和的画面几乎让人不忍打破。
　　过了一会，少年瞳眸中忽地闪过一瞬间的困惑。
　　眨眼想了一下，脑中浮现昨日男人那张阴沉到极点的脸，不怕反而无声的笑起来。
　　那是他第一次激怒男人，却不用担心被男人借口报复的快事。
　　昨晚，他因为体力透支，在男人做到一半的时候就突然晕了过去，最后看到的画面是男人铁青色的脸，想怒却无处发泄的感觉。
　　终于他也有能让男人把鳖吃下去，却无法吐出来的时候。
　　他承认，昨夜那幅画面怎么看就怎么赏心悦目。
　　这是他第一次在全身酸痛中醒过来后而没有吐出一句抱怨，貌似心情还很愉快……
　　“宝贝似乎很高兴，在笑什么？不如和爹爹分享一下。”男人一踏进来，刚好捕捉到少年脸上一闪而逝的笑容。
　　少年咻的敛起了笑容，朝男人看了一眼，脸上犹豫不决。
　　“在想什么？怎么不说话？”男人将他从床上半抱了起来，快意的表情完全看不出来是昨天那个盛怒的男人。
　　看到男人，季子木突然想起一件事，‘白搞五人组’还有堂冬提过的男宠事件。
　　按道理说，他跟男人上床了？那么说他是不是就是男人的男宠了，可是二号跟六号都说过，男宠是为了取悦主人而生的，为了得到什么地位，这样的人才叫做男宠！
　　不过，他并没有取悦男人，也没有要得到什么地位，这样的话，到底算不算男宠？
　　“我是你的男宠吗？”
　　想来想去，自己都想不出答案，季子木干脆就直接开口问男人。
　　男人一愣，眯起眼反问道：“宝贝，你觉得你是吗？”
　　季子木咬着牙，思考了一下，不确定地说道：“应该不是！”
　　“应该？”男人被他这句话逗笑了。
　　季子木被男人的笑声笑得有些恼怒，顿时没好气地说道：“不是！”语气颇有赌气的意味。
　　“那宝贝可要记住，这辈子你不仅是我的亲生儿子，同时也是爹爹的情人，不是男宠，是真正的情人，所以……”说到这，男人眼底闪动着一丝阴谋，“所以作为情人，你有义务履行爹爹的各种需要！”
　　“各种需要？”季子木听得目瞪口呆。
　　情人是指相爱的人吗？
　　为什么作为他的情人就必须履行义务？
　　一连串为什么让季子木忽略了一个最重要的问题，那就是他跟男人原来是相爱的吗？
　　“这就是情人跟男宠的区别？”季子木不可置信地问道。
　　男人挑起少年精致的下巴，“宝贝既然不明白，那么爹爹现在就明明白白的告诉你，情人是一辈子的事，而男宠则是可有可无的东西。”
　　“一辈子？”
　　“不错，宝贝可要想好了，男宠只是一种呼之则来挥之则去的生物，他们完全没有自由，而且卑躬屈膝，不比情人，情人的义务只是相互之间，而且地位平等，宝贝想要什么，爹爹都可以给你！”男人似是无意的抛下一个巨大的诱惑，等待少年自己选择。
　　傻子都知道要选择第二种，虽然一辈子的时间长了点，但是地位平等，要什么有什么，那他是不是可以要求吃光瀑布山的凉瓜？
　　再不吃就要过期了，到时候他就必须再等两年才能吃到。
　　凉瓜的成熟周期比普通的植物要长，一般结果需要两年的时间，今天已经结过一次，再下次就要等他十八岁才能吃到了。
　　可是为什么他总觉得男人说的话有哪里怪怪的？
　　左思右想，他就得出还是做情人好这个结论，男宠果然还是不行，不说没有人身自由，而且还被呼唤做事，说不定还是一种吃不饱睡不好的累人活。
　　“就这些区别？”兽的直觉还是让他再次询问出口。
　　“如果宝贝选择做爹爹的情人，那么就要保证绝对的忠贞不二，且绝对不能让除我以外的人碰到你的身体，建立在这些基础之上，男宠做到更多！”男人懒洋洋的吻着少年的嘴唇。
　　其实，情人才会被禁锢一辈子，而男宠只是失去一段短暂的自由罢了！
　　以少年的性格，一定不会希望被禁锢一辈子，说不定会真正选择当男宠，可是聪明如魔君大人，他又怎么可能会说出来？
　　“不能让别人碰？”季子木对这点表示疑惑，突然灵光一闪，想到一件事，“是不是就像越上陌离那样？”
　　他还记得，那次在马车上自他说出越上陌离对他做的事后，男人恐怖的模样。
　　整整两天都笼罩在一股低气压当中，结果连夜幽杨都跑来问他是不是惹怒了男人。
　　那时候，季子木的确不知道男人到底在生什么气。
　　不过，现在他终于明白了！
　　原来是因为越上陌离碰了他，所以男人就不高兴了……可是，他心里怎么有种诡异的感觉……
　　“碰一下手都不行！”男人霸道地说道。
　　季子木皱起了眉，这个难度好像太高了。
　　“任何人都不可以吗？”少年天真的问起，脑袋浮起一幅画面，如果男人的答案是肯定的，那就只能那样了……
　　“都不可以！”忙碌的男人抽空回答了一句。
　　看着男人在他身上忙碌，少年身体不由得微微一颤，一件差点被他遗忘的事情也突然从脑海里蹦了出来，今天好像所有的疑问都一同蹦出来一样。
　　季子木突然伸手挡在男人面前，“莫少天好像才说过，我们不能做这样的事情，好像是叫乱伦？”
　　男人语气轻描淡写，“他嫉妒而已。”
　　言下之意是他的父亲死了，所以嫉妒他们关系这么亲密而已！
　　季子木在脑海里把男人的话自动翻译成上面这句话。
　　于是，一切都有了解释！
　　“好吧，那我选择当情人！”
　　其实……还有第三种可以当，那便是父子！
　　“宝贝既然选择了，那现在就开始履行情人的义务……”男人翻身将少年压在身下，轻柔的声音在少年耳边吐着暧昧的气息。
    当男人的手往下滑到那处敏感时，季子木有些纳闷的想，难道这就是情人的义务吗？
　　**************************
    ◎花絮一◎擦头发事件
    得到人生启发的黑发少年从床上蹦了起来，此时夜幕上黑光闪闪，床上的男人依旧沉睡……
　　黑发少年仅着一件单衣，蹦跳到隔壁的浴室。
　　在美美的洗了一个香喷喷的水澡之后，黑发少年整个人的出现在床边……
　　男人半睁着眼睛，声音有些慵懒的魅惑，“怎么了？”
　　黑发少年从身后掏出一条白色的布，默默的递到男人面前……
　　男人一点动作也没有，只是看了白布半晌，复问：“布怎么了？”
　　黑发少年，指着自己湿漉漉的头发，“头发湿了！”
　　男人，挑眉，“然后？”
　　黑发少年，“擦干净，要睡觉！”
　　男人，“你在外面头发又是怎么擦干的？”
　　黑发少年不假思索，“让它自己变干，唔……有时候是莫少天或者夜幽杨帮我擦头发的。”
　　男人立刻起身，“以后爹爹帮你擦！”
　　完全不觉得意外的黑发少年立刻趴到男人腿上，温顺的接受男人的服侍……原来还是有好处的！

第161章 审问
    各种憋屈不解释！
　　第二天，季子木就依照和男人的约定又出现在刑堂大门外。
　　经过昨天一事，季子木又再度出名了，事隔几个月，在众人即将将他淡忘的时候，传说中的天才再一次横空出世。
　　这一次不比前几次，因为事件直接牵扯出传说中的主子，四名执法者被盛怒的主子重伤，其中一个甚至重度昏迷，似乎有生命之危。
　　短短一天，在季子木不知道的情况下，这件事就传遍了组织所有的角落。
　　堂冬身边已经重新换了两个手下，之前的手下，一个已死，另一个由于关键时刻的回话，所以侥幸逃过一劫，不过却不可能再留下来。
　　重新挑选的人气息沉稳，表情冷淡至极，没有一丝嘻哈之色。
　　堂冬显然是接到月离飒的命令，所以不再像之前一样，表情同身后的两名手下一样严肃，他也知道季子木是为了奸细一事而来的。
　　说实话，堂冬看到季子木内心挺复杂的。
　　经过昨天的事，他去找首领问明了一切，首领明白的告诉他，季子木是主子的亲骨肉，将来很可能是要接任主子之位的。
　　之前恨不得将他刮成几块，替他的头发报仇的心情，一下子就必须转变。
　　这种感觉就好比他因为有一些重要的事情要去办，结果这个时候偏偏拉肚子，不得不努力的憋住，好不容易等到机会，可以拉个痛快，到头来却发现所有茅房的门上贴了一张‘主子专用’的纸。
　　这种感觉，太他妈的不爽了！
　　“季少爷，请跟我来！”
　　堂冬深呼吸一口气，拼命的在心里告诫自己，他是少爷，他是少爷……不是其他可以让他随意打骂的小鬼，要忍住，不然下一个被刮杀的人就是他。
　　季子木觉得他有些莫名其妙，叹叹看到他过来，喘气声似乎变得厚重了起来。
　　难道看到他来就这么兴奋？
　　默默无言的跟在堂冬身后，刑牢明显和之前的不一样了，不过堂冬并没有带他去那间三面环崖的牢房，明晃着烛光的台烛被堂冬向右转四圈，然后又往左转了三圈，再转了几下，一条阴暗的地下道在刑牢最显眼的地方打开了。
　　季子木奇怪为什么会建在如此显眼的地方，不过等他和堂冬走下去就知道答案了。
　　地下道很宽，可以容五个人并排走过，空气有些潮湿，大概是因为在地下。
　　头顶的石壁上每隔两米就挂着几盏明灯，将整条地下道照得比白天还要亮，不过只有短短十来米，走到尽头豁然开朗。
　　庞大的地下室出现在季子木的面前。
　　精钢打造的牢房看得出来当时建造的用心，各种刑具悬挂在墙壁上，总体来说却是挺干净的地下牢，此时安安静静的，四周仅分布着一些看守的黑卫，武功奇高，若不仔细看，还以为是几具挺尸的死人，存在感微弱得吓人。
　　“那个奸细就在右边直进最后一间牢房，钥匙在主子手中，不知季少爷有没有带在身上，如果没有，我们是进不去的。”
　　堂冬这次果然当了个称职的‘导游’，一边给季子木解说地下牢的事，一边分析自己对这次奸细事件的看法，还有作为‘助手’的建议。
　　季子木从怀里拿出一把黑色的钥匙，“是这一把吗？”
　　“是的！”堂冬回道。
　　季子木收回钥匙，看了他们三人一眼，“你们不跟我一起进去吗？”
　　“主子吩咐过，让我们在外面等，只准许让你自己一个人去面对，不许我们提点，否则约定就无效！”堂冬其实并不知道什么约定，不过主子会这么说，恐怕只要说给季子木听他就会明白了。
　　“我知道了，那你们在这儿等吧！”
　　季子木说完就自己走向那条看起来阴森诡异的右道，像这样的路在这个庞大的地下牢有好几条，每一条都有十几间铁牢，里面关押的大多是真正的凶犯。
　　像奸细便是其中一种，由于事关重大，又有老家伙插手，所以被关在最里面。
　　铁牢由一层厚厚的精钢组建而成，密密麻麻，只有一扇门可出入，除了下面的小窗口，整扇门都被封得无一丝缝隙，唯有一个小小的孔槽，刚好可以插进一把钥匙。
　　季子木把钥匙插进去的时候，只听见‘咔’的一声，铁门轰隆隆的缓缓打开了。
　　一名被铁链吊起的……女子赫然出现在他面前，铁牢的内部很简单，也不大，一般犯人莫不是被吊在墙壁上，就是被一条铁链索住，不过只能在一米左右的范围内活动。
　　女子是被悬在墙壁上的，双手和双脚都是被铁锁固定在墙上，脚尖不着地，整个人几乎悬空。
　　大概是被吊很久了，且滴水未进，女子脸色惨白，整个人看起来有些神智不清。
　　看到走进来的季子木，女人使劲的眨了几下眼。
　　不过大概还是没有看清楚，只是稍微蠕动一下嘴唇，唇边已经干裂，不动还好，一动又裂开了。
　　女子最终还是没有说话，只看了季子木一眼就垂下视线，静静的仿佛在等死。
　　季子木完全没有过审问的经验，所以一开始进来也不像其他人一样立刻和女子说话，只是静静的打量着对方。
　　女子的面相偏向冷艳，神色间一缕很明显的冷漠，一声不吭。
　　长长的头发不似一般人的黑色，而是一种偏褐的颜色，轮廓比一般人深邃，眉骨耸起但不是很明显，鼻梁高挺，身高比一般女子修长，是个很漂亮的女人。
　　季子木刚看了一眼就离不开视线了……
　　这名女子和他记忆中某个人的脸有些相似，特别是她的眉骨。
　　好像他曾经在哪个人身上看到过，便是那时并没有注意看，很可能只是匆匆一瞥，所以印象并不深刻。
　　不过看到她的外表，季子木倒是想起一件事来。
　　曾经听宫先玉说过，青隼大陆虽然是一个整体，但是除了四雀和朝阳，锁岚国一些子民在外貌上却有一定程度的差异。
　　其中以贵族和皇室为主。
　　传说，锁岚国的始祖以及所有的开国功臣，其中有几个的长相比较怪异，他们的轮廓皆比一般人要深邃得多，深深的眼窝，高耸的眉骨，在当时的地位却很大。
　　后来好像是传出了叛变的事情，这些功臣们的后代们几乎全被判处死刑，少数逃过一劫的却从此下落不明。
　　不过血缘流传到现在，那些后代的面貌特征已经不完全明显了。
　　像眼前的女子，若不仔细看，大部分人还是看不出来有什么差别的，所以基本上少有人看得出她是锁岚人。
　　锁岚人……
　　一个快速的影像在季子木脑海里闪过，他见过的锁岚人不多，唯有在四雀的皇宫中见过越上勾云身边的‘白痴’，除此再没有别人。
　　如今仔细回想起来，‘白痴’的轮廓虽然不比这名女子深邃，但是却有几分相似之处、或许别人看不出来，但是季子木的动态视力向来惊人，回忆起来，很快就发现两人的相似之处。
　　“你认识一个叫做白瓷的男人吗？”静谧的铁牢突然响起季子木的声音。
　　平静的陈述夹着一股清脆，似是无意的询问，却让女子一瞬间变了脸，然而她仿佛意识到什么，很快就神色如常的隐藏掉。
　　由于她被吊在墙壁上，就算低着头，季子木站在她的下方，一眼也能将她的表情变化看得清清楚楚，那一丝飞快的隐藏毫不意外的被他捕捉到了。
　　“他挺厉害的，我炸掉整座宫殿都没能把他压扁，不过他只是轻功好而已，战斗的能力就差多了，对了，你知道男宠是什么吗？”
　　少年像在自言自语，又像是在说给女子听，突然无辜一笑，反问女子一句，想当然耳，女子肯定不会回答他的。
　　不过，季子木却注意到，她的睫毛轻颤了一下。
　　“我也是昨天才听说的，男宠的地位低下，而且好像还要伺候别人，没有人生自由，最重要的是，好像男宠还要取悦主人，你说，他会受得了吗？”
　　“不可能！”女子脸色瞬间变得狰狞无比，口气恶狠狠，“绝对不可能，他那么厉害怎么可能会被你抓住！”
　　季子木神色平静的回望着她，“我没说他被抓住了！”
　　“……”女子恍惚发现，自己上当了。
　　不过她的反应终于让季子木确定了一件事，原来男宠真的是一种很不好的身份……

第162章 无知不是罪
　　请相信我，沉默也是一种手段！
    ……
　　原来还在想着季子木到底行不行的问题，堂冬发现时间还不到一柱香，季子木就神色如常的走了出来，麻利的把门重新关好。
　　没惨叫声，也没审问声……
　　难道这样就好了？
　　“你审问完了？”堂冬看着走过来的季子木，忍不住还是开口问了。
　　季子木低头思考了一下，“算是吧！”
　　“那么有结果了吗？他有没有说出组织里接应她的人是哪个？”
　　季子木明显一愣，因而没有立刻回答他的话。
　　堂冬嘴角一抽，心里已经认定，原来他刚刚真的什么也没做，竟然就这样出来了，难道他不是跟主子有约定，不怕输？
　　“你不知道？组织里还有背叛者，是她的内应，但是这个内应隐藏得很深，就在执法者背后的人当中，除非有证据，否则要将他找出来正法很难，里面的女人是个突破口，能找出来就等于拨掉一颗大毒瘤。”
　　季子木把钥匙放回怀里，回望着他，“我不知道。”
　　“你不知道你不会问吗？”堂冬开始口不择言，语气甚至有些冲，不过一说出口他就有些后悔了，好像前后不搭，所幸季子木似乎一点也不在意。
　　“我没有问她。”
　　“没有？”堂冬额头三条黑线刷刷的掉了下来，有些无语，“难道你在里面那么久却什么都没有问，那你到底是在做什么？”
　　“没做什么，就只是看着她而已。”季子木毫不羞愧的回道。
　　“……”
　　就在一片沉默的时候，季子木突然说道：“不过她都说出来了。”
　　“什么？”堂冬脑袋一时转不过来。
　　“我说，她心里藏的所有秘密都说出来了。”季子木不厌其烦的再说了一遍，内容也表达得更加详细。
　　堂冬眼睛瞪得大大的，竟然也开不了口了。
　　就在这时，一道响亮的笑声从铁笼中传了出来，声音震耳欲聋，在地下牢里如同雷鸣，不过地下牢封闭性很强，声音传不到外面去。
　　笑声杂着太多的情绪，有怨恨，有愤怒，有渴望，有精明……不过都被掩藏在粗犷的外表下，只有那双眼睛透着浓浓的讥诮和讽刺。
　　“堂冬，你真是越老越没用了，十几年前的狠劲到现在却成了一只摇尾乞怜的狗，连一个女人都奈何不了，竟然还要拜托一个奶娃来帮你审问，以前你还一直指责我的不是，现在的你他妈的比我还腐烂，抱大腿的滋味肯定不错吧！”
　　声音的主人非常不客气的把堂冬贬得一无事处。
　　听他的话，似乎两人在十几年前有过一段恩怨，不过那时季子木恐怕还没出生。
　　“不用管他，十几年前因为任务失败，为了推脱责任，把其余同行的人都杀害了，后来被执法者擒拿回来，他这一生只能被囚在这里直到终老，难听的话不知说过多少。”
　　堂冬显然很习惯了，不以为意的对季子木解释道。
　　“为什么他是关在铁笼里？”
　　地下牢有两人关押方式，一种是将犯人关在密闭的空间里，另一种则是精钢条铸成的大铁笼，和兽笼差不多，只不过是扩大化了几倍。
　　壮汉的脸上长满了胡须，十几年没刮，密密麻麻的几乎将他的脸挡去了一半，不过那双眼睛却没有因为被关押十几年而失去神采，依旧精光暴闪，狠戾嗜血。
　　可以想象得出，死在他手里的人没有一千，也有几百。
　　“是当时的执法者把他关进铁笼的，后来因为人多就一直关在里面。”
　　季子木走到铁笼前，神色不明地盯着他的脸瞧。
　　他倒也大方，完全不避讳季子木的打量，甚至仰起头，眼睛里一片精明飞快的掠过，看到季乎木是个长相漂亮的少年，脸上露出一抹隐晦的笑容。
　　“小鬼，看不出来你还挺有本事的，那个女人可是连堂冬也奈何不了的人，不管对她用什么刑罚，她都闷不吭声，和老子当年有得一比，说实话，我很好奇你是怎么让她开口的。”
　　出乎意料的，堂冬本来以为季子木不会回答他的话。
　　毕竟一路过来，他几乎没听过他开口，大部分时候总是沉默不语，然而，他却回答了。
　　“她看我长得好看又顺眼，所以就告诉我了。”
　　少年的声音带着淡淡的清爽，他人听在耳朵，总有一种理所当然，正是如此的感觉，好像事实的确如同他所说的一样。
　　四周出现一张张僵硬的脸，密密麻麻的黑线如雨后春笋般冒了出来……
　　“臭小鬼，你在耍本大爷吗？”壮汉反应过来后就怒了起来。
　　季子木摇摇头，“我没骗你，这是事实！”
　　“哼！”壮汉冷哼一声，“你当本大爷是三岁小孩子吗？这种拙劣的谎言有脑子的人都不会相信！”
　　季子木反问道：“难道你觉得我长得不好看吗？”
　　“……这和好不好看并没有关系。”壮汉脸色一僵，视线停在少年的脸上，不可否认，少年长得的确是很好看，不过那根本是两码子事。
　　“那为什么她会愿意把所有的事都告诉我？”
　　“我怎么知道……”壮汉说到一半就顿住了。
　　季子木扯了下唇，“不知道可以去问她，让她告诉你不就知道了！”
　　这几句对话立刻让堂冬对季子木刮目相看，似乎比他想像中要有几分本事。
　　季子木再往前踏出一步，站在壮汉面前，距离刚刚好，即便壮汗发怒也触碰不到他，在这个距离站定后，他轻轻一笑，“你为什么这么关心我有没有问出来？”
　　满脸胡须就是有好处，壮汉虽然被季子木这句话惊到，但是却因为有胡须的遮挡，所以堂冬等人无法在他脸上捕捉到心虚的表情。
　　吃惊之色一闪，壮汉顿一下，朗声笑道：“我在这个地下牢足足被关了十七八年，每天过着东升西落的日子，早就无聊透顶，看你们一个个为了折磨犯人或者撬开他们的嘴巴而苦恼着，本大爷心情就爽得不得了，那个女的是我见过的人当中最能忍的，被堂冬用刑具折磨了三天也不吭一声，本大爷实在是好奇，她还能忍多少！”
　　壮汉说的话，堂冬早就知道。
　　十几年来，每次有犯人进来，或者他要审刑的时候，壮汉总会说一些难听的话，以此来影响他的情绪，或者以煽风点火居多。
　　长久下来，堂冬都已经习惯了，所以壮汉的追问他并未觉得不妥。
　　这就是所谓的潜移默化，可惜堂冬还未意识到。
　　“有人说过，解释就是掩饰，越是解释就代表这个人越心虚！”季子木淡定的说出自己的想法。
　　壮汉眼角一抽，“我掩饰什么，又心虚什么？别忘了，我已经过着与世隔绝的日子有十七八年了。”
　　少年定定地看了他一眼，缓缓说道：“十七八年前，你就和人勾结了。”
　　“小鬼，说话要有真凭实据。”壮汉死死地盯着季子木的脸。
　　少年眼角眉梢吊起，黑紫色的眼睛变得更深，侧头和他的视线相碰撞，那一片瞳孔隐隐缩起，竟有种说不出的惑人心神的力量。
　　紫色的瞳孔？
　　壮汉被自己眼睛看到的事实惊呆了，眼前的景色就在他不经意间转换成另一幅画面，他看到十七年前的他跪在一个披着斗篷的人面前，谈话的内容他至今都记得清清楚楚。
　　因为如若没有那一次谈话，他就不会被关在地下牢十七年，过着暗无天日的悲惨生活。
　　不知为何，一股愤怒的情绪从他心底不可截止的爆发出来，对披斗篷的人升起一股仇恨的怒火，如果不是他，他现在应该在外面逍遥自在，而不是被困在这里。
　　都是他，都是他害的，如果没有他……
　　滔天的怒意让壮汉突然发起狂来，疯了般的扯着铁链，撞击声不断的从铁笼传出来，拼命的样子就好像此刻在他面前是一个有着不共戴天之仇的人，撕裂的怒吼声像困兽的咆哮……
　　堂冬不明白为何原本好好的人，突然就发疯了，一直做着自残般的动作。
　　口中不停的念叨着模糊的字眼，慢慢的被堂冬拼凑出一段话来，内容却让他再次对季子木刮目相看，然而未等他开口，少年突然开口说了一句话。
　　“他怎么发疯了？”
第163章 冰果酒
    一个两个三四个！
    ……
    季子木不知道，因为男人从来没有跟他说过。
    月氏的紫瞳其实也叫做幻瞳，根据颜色的深浅来决定幻瞳的强弱，每个拥有幻瞳的人都有一定的极限，但是如果能将幻瞳的能力掌握得越熟练，就能将它最大的极限发挥出来。
    不过不能超过这个极限，否则承受者会精神错乱，连本体也会遭到反噬。
    堂冬将这件事报告给月离飒的时候，季子木仍是一脸茫然。
   “你先下去吧！”男人挥手便将堂冬遣了出去，侧头朝少年看过去。
    季子木刚好打了个呵欠，头微仰，几缕碎发从额头滑了下来，盖住他的眼睛，不过这仍然阻挡不了他盯着桌上食物的视线，口中不停的分泌着唾液……
   “想吃吗？”男人眉目随意，表情却显得邪妄非常，嘴角含笑的盯着快要流口水的某少年。
   “想！”没有丝毫犹豫，语气铿锵而有力。
    季子木没有抬头，继续盯着形状好看的，味道却更香的食物。
   “那就……”男人故意顿了顿，在少年终于抬起头，一脸希冀的看着他的时候，说：“先回答我的问题！”
    季子木顿时垮下脸。
   “什么问题？你说。”正了正脸色，少年一脸严肃的表情，好像个准备参加高考的学生，严肃而认真。对结果无比的憧憬。
   “既然奸细的事情你已经问出来了，那就说一说，她都说了些什么？”
   “她是锁岚国流落在外的岚凤郡主，几年前一名叫白瓷的男子找到了她，后来发现她是组织的杀手，便千方百计让她认祖归宗，然后让她继续呆在组织里，过一两个月就传递一次消息，不过一年前就被人发现，有个叫降龙的老鬼跟她谈判，两人达成协议，降龙会不定时将黑金山脉的金矿运给对方，直到成功登基为止，而对方则允诺帮他夺得整个灰网，现在的执法者，其中大部分人都是锁岚国太子派来的……精英。”
    季子木还是第一次气也不喘的说完这么多话。
    等他口干舌燥的抬起头，一个水杯递到他面前，季子木看也不看就往嘴里送……结果刚送进嘴巴里，他就毫无形象的吐了出来，嘴里辣麻辣麻一片。
   “酒……”他讨厌酒。
    男人笑眯眯的说道：“说起来，宝贝似乎从未喝过酒，不喜欢么？”明知故问。
    季子木看了他一眼，很肯定的给出两个字，“难喝！”
   “是这样啊，拿过来让爹爹尝尝看。”男人笑得比狐狸还狐狸，季子木满心都在酒上面，一时也没注意到。
    刚走过去就被男人拽进怀里，酒杯稳稳当当的换到他的手里，一滴也没有溅出来。
   “宝贝可知这是什么酒？”
    季子木维持趴的姿势，“难喝的酒！”
    换做是别人，要么尴尬的转移话题，要么直接发怒，不过男人显然已经习惯少年时不时出人意料的话，继续从容淡定的说下去。
   “这是雪山冰果酿造的果酒，味道甘甜冰爽，有助于延年益寿，容颜不老，据说饮用此果酒日一杯且三年不间断可容颜常驻，不过雪山冰果是一种非常罕见的水果，十年才结一次果，而且通体透明，白如雪，要在雪山之上找出来几乎不可能。”
   “所以这根本就是一个不可能有人完成的传说？”
   “不可能？”玩味的笑容从男人嘴角泄露出来，“宝贝以为这杯果酒是从哪里来的？又在地底下埋藏了多少年？“
    季子木瞪眼，“我怎么知道？”
   “呵呵，冰果酿造的酒是年份越高，它的效果就越明显，古典中记载，一杯百年的冰果酒可以抵上喝十年份的冰果酒一个月，所以就算明知不可能，依旧有许多人趋之若鹜的前往雪山，仅仅为了能拥有不老的容颜，然而宝贝可知道，又有多少人能成功的到达雪山？”
   “难道雪山离这里很远吗？”
    男人轻轻的笑道，“若只是远又有何难，想要前往雪山的所在位置，就必须通过佛城，然后穿过阴阳陆，这是唯一一条路，所以古往今来能够安全的到达雪山的人屈指可数，这冰果酒自然成了传说！”
    听男人解释完，季子木突然有几分了然。
   “这杯难喝的酒就是你从雪山带来的？”
   “当然……”男人说到这两个字时，带着笑意的眼睛朝睁大眼睛露出好奇之色的少年瞥过去一眼，在他一脸期盼中又补充了两个字，“不是！”
    季子木像破了个洞的气球，一下子干瘪了下去。
    少年憋闷的表情愉悦了男人，眼底的笑意变得更浓，缩进环绕在少年腰上的手臂，说道：“看来宝贝很希望这酒是爹爹亲自酿造。”
   “才没有！”季子木立刻反驳，像是怕说服力不够似的，他又补充道：“你不是很厉害吗？那个阴阳陆跟佛城对你来说应该不难吧，不是你又会是谁？”
    男人埋头在少年的颈间，低声的笑了起来。
   “你笑什么？”季子木脸色一红，有些恼羞成怒。
    第一次，季子木的表情出现了另一种神情，罕见的别扭还真是别有一番风味。
   “当然是笑宝贝竟然还有这么可爱的一面，难得难得，看来今后还有待发掘。”
    男人挑起少年的下巴说出一翻感慨，指尖暧昧的摩擦着淡淡的唇，在少年开口之际堵住欲语还休的口，霸道的挤入少年口中，味道一如既往的甘甜，其中还有一股芬芳的酒味。
    不管两人接吻过多少次，季子木依然不习惯这种令人窒息的感觉。
    尽管有时候这种感觉能让他觉得很舒服。
    四处逃避的舌头被男人强势霸道的勾住，不容反抗的含住并大力的吮吸着，滋滋的水声从两人之间传了出来，一阵足以令人面红耳赤的旖旎。
    少年的小口经不住男人的掠夺，大量的唾液沿着嘴角流了出来，不一会就沾湿了前襟，留下一大块湿润。
    直到季子木整张脸被潮红所占领，男人才意犹未尽的放开他的唇。
   “好了，接下来我们继续说正事！”男人嘴角邪魅的上扬，拢了拢少年的衣服，满意的表情下面潜藏着少年看不懂的情欲。
    季子木不耐的扭动一下身子，想移开下面抵着他屁股的棒子，不过身上既没力气又被男人禁锢在怀里，半天也没成功。
   “宝贝，你再继续动下去，爹爹可不保证今天你能安然无恙。”男人灼热的呼吸吹脖颈上，直接撩拨着少年已经薄弱的意志。
    听到男人似是威胁的话，季子木身体一僵，某个地方有意识的缩了一下。
   “你还没说这个冰果酒跟这次奸细事件有什么关系！”季子木企图转移男人的注意力，虽然不是很完美。
   “当然有关系。”男人笑眯眯的配合，意外的没再难为他。
   “超过十年份的冰果酒几乎人人都想要，哪怕只有一壶，只可惜有价无市，不会有人愿意把冰果酒拿出来拍卖的，但是为了能延长寿命，保住容颜不老，很多人无所不用其极，比如锁岚国的皇后，还有……降龙！”
    季子木疑惑的回望，黑紫的眸子盛满了好奇。
   “他们怀疑在灰网藏有五十年份的冰果酒，降龙已老，为了他的野心，他断不甘早早死去，而锁岚国的贝皇后，是岚王六年前封的，年纪很轻，但是阴谋和手段却完全不输给当今太子，如今岚王病重，和太子争权的人就是她，她也在找冰果酒，组织里同样也有人被她收买了。”男人云淡风轻的笑道，神情看上去似乎丝毫不担心。
    季子木拿起那个已经空了的酒杯，“这个就是五十年份的？”
   “当然不是，宝贝刚刚喝的可是百年份的冰果酒，月氏的祖辈们在百年前就已经将冰果酒埋藏在地底下，在外面流传的年份最高只有五十年，所以他们才会以为是五十年。”
   “一百年啊！”季子木突然感叹道，引来男人的询问。
   “怎么了？”
   “那个时候……我还没出生呢！”
    男人一愣，随即大声笑了起来……


第164章 白搞六人组
    悲剧总是掩藏在自以为聪明的真相下！
    ……
    奸细事件虽然牵扯出锁岚国的皇后和太子，但是月离飒却像什么都不知道，什么都不担心一样，每天只是调戏一下宝贝儿子，再心满意足的吃一顿，然后心情就好了。
    组织一度笼罩在一片春天当中。
    除了当事人，没有人知道是为什么！
    而在季子木所不知道的角落里，有几个人面对面的碰上了。
    由于能力太弱，所以‘白搞五人组’就被首领大人安排到【第八宫】当打杂的，每天负责打扫指定的范围，做完之后才能去做自己想做的事。
    今天同样不例外，只不过‘白搞五人组’变成了‘白搞六人组’，多了一个人而已。
   “老七，那块地要松松土，不然种子会闷死的。”青年二号扯开嗓门朝不远处蹲在一堆土前的某人喊道。
    这句话换来的结果是，对方更加消沉了，简直就像角落里一团结了蜘蛛丝的灰败东西。
   “老七，你还赖在那里干什么，快过来帮我浇浇水，葡萄快渴死了。”青年三号不知从什么地方跳了出来，看了他的葡萄一眼就哇哇的叫了起来。
    被叫的对象仍然是那团灰败东西。
   “哇，老七，你把我的宝贝放到哪里去了，那是老大让别人给我送过来的，要是不见了你要赔我。”
    紧接着叫起来的是青年四号，他所说的宝贝是一把铲子，原本的坏了，所以是季子木昨天让人随便找了一把送过来的，结果他当成了宝。
   “老七……”
   “老七……”
    一个接一个的声音此起彼伏的响起来，某人终于受不了了。
   “啊……我受不了了……呜……我不干了我……”
   “……”五人齐齐被他的怒吼声吓得愣住了。
    某个一只脚踩着小土堆的人压根不管他的脚正好踩在那根刚冒出来的嫩芽，雄心壮志的立下誓言，“本大爷决定了，从今天开始，一定要脱离你们，我要去找小木！”
   “哎呀我的芽，老七，你踩到我的芽了！”青年二号发出一声哀啼，然后就朝他扑了过去。
    上面的人一时反应不过来，被他撞了个正着，从小土堆上摔了下来，之后才灰头土脸的反唇问道：“傻子，你的牙在你嘴里，我什么时候踩你的牙了……”
    等他骂完的时候，才看到青年二号正捧着那根被他重新踩回土里生长的嫩芽正痛哭不已，凄凄哀哀的念叨着‘我的芽死得好惨’之类的话。
    莫少天脸上不由得露出一点羞愧，正待爬走，不料一个人影从他身上压了下来。
   “老七，你怎么可以说这种话，我们不是说好了吗？以后要一起追随着老大的脚步，现在你却想挑下我们，独自一个人去找老大，怎么可以这么自私，难道说你想独占老大？”
    最先反应过来的人是青年三号，他一听到莫少天的话，立刻趁他不备压在他身上，再听到他要去找老大，更加不让他走了。
   “什么？你自己一个人去找老大，绝对不行！”被青年六号的话吸引过来的青年四号立刻呲牙咧嘴，然后也扑了上去。
   “好你个老七，竟然想动这种念头，绝对不成！”青年五号愤愤的说完这句话，也扑了上去。
    最后是青年六号，他叹了一口气说：“老七，不是我不帮你，而是你实在太不厚道了，老大教我们做人要厚道，坏人就应该要坏到底，好人就应该要好到底，我们都是好人，所以不能有这种念头，你不知道？”
    然后……他也压了上去……
    小木有说过这样的话吗？恶，他绝对不相信！
    被压了最底下的莫少天，动弹不得，只能默默的垂泪……
    对于昨天发生的事情悔恨不已！
    事情回到昨天早上……
    自来到组织后，莫少天就跟着夜幽杨住进了【第八宫】，不过由于季子木是住在中央宫，所以两人到现在也没机会见一面，越等下去，他就越发烦躁。
    本来想出去外面找找的，但是那个面相威严，被其他人称呼为首领的人却警告他不准踏出【第八宫】一步，否则会小命不保。
    听到小命会不保，他就不敢再有出去的念头了，只好在【第八宫】转来转去。
    而夜幽杨和黑冥早就不知道跑到哪里去了。
    昨天刚好是风和日丽，晴天万里的好日子，莫少天和往常一样出去溜达。
   【第八宫】给他的印象就跟那个首领一样威严，这里除了偶尔能听到一群小孩整齐大喊的声音，平时都是静悄悄的。
    直到他不小心逛到一处被半矮的围墙隔开类似院子的地方，就在他要走开的时候，几个声音从里面传了出来……
   “老六，把那几串最大的葡萄摘下来，等老大来了就能立刻品尝到我们亲手种出来的果子了，这是一件多么美妙的事情啊！”
   “老二，你终于变得更二了！”
   “老六，这句话是什么意思？难道老二说的不对吗？”
   “笨，葡萄不是越大就越好吃的，我们应该摘最甜的给老大吃。”得意的声音。
   “死老六，到底是你是老二还是我是老二？”恼羞成怒的声音。
   “当然是……你，不过最大的是老大。”
   “不可以吵架，不然等老大过来我就告诉他。”
   “我们哪有吵架。”两人异口同声。
    听到这，莫少天突然对他们口中的老大大感兴趣，什么样的人竟然有这么好玩的手下，于是他爬上了围墙，看到了下面五个穿着青一色青衣的年轻男子，一张张脸看起来像花猫，忍不住他就大笑了起来。
   “你是谁，竟然敢偷听我们说话？”
    第一个眼尖看到他的人正对着他的青年五号，他的话立刻把其他人的注意力也吸引了过去。
    五人好奇的盯着他，模样看起来特别憨厚。
    莫少天脑门一滴冷汗，心想杀手组织里怎么会有这样的人，看起来一点都不像杀手，倒像五个农民，辛勤耕作的农民。
    不过他更加好奇他们口中的老大是什么样的人！
   “不好意思，我是新来的，你们是住在这里的？”
    莫少天环顾了一下四周，发现还真是个院子，修建得还是很不错的，但是没想到里面别有洞天，竟然会有人在里面种葡萄。
   “当然！”
    说到这个，他们五人就特别骄傲，因为这座院子是首领特别划给他们五人居住的，还说过他们想做什么就做什么，前提是没事别走出这座院子。
    五人不傻，一想就知道肯定是因为季老大的缘故，所以也乐颠颠的答应了。
    其实他们在想，组织里有谁能像他们一样能独享一座院子。
   “那你们口中的老大是谁？”莫少天带着好奇问道。
   “老大就是老大！”
   “老大就是很厉害的老大！”
   “我们老大可是个天才！”
   “老大很多人都知道！”
   “老大就是季老大！”
   “老六，你故意跟我作对是不是？竟然敢照搬我的话。”青年二号不爽的瞪了眼六号。
   “才没有，我比你多了一个字。”青年六号不为所动。
   “……”莫少天一阵无语，但是接下来最后一个的回答却让他眼睛一亮，“季老大？是不是叫季子木？”
   “你怎么知道？”五人表情一变，看向莫少天异口同声的说道。
   “我当然知道啦！”莫少天得意的笑起来，挺了挺胸膛说道，“我跟你们口中的季老大可是兄弟！”
   “骗人！”五个声音一齐说道。
    莫少天得意的笑仍然保持得很完美，一点也没受影响，他从墙上跳了下来，走到五人面前。
   “我真的没有骗你们，我跟小木是称兄道弟的兄弟。”
    五人面面相觑的看了一眼，然后说：“其实我们跟老大也是称兄道弟的兄弟！”
   “这么说来我们也是兄弟了？”莫少天眼珠子一转，眼里闪过一抹算计。
   “当然，我们都是老大的兄弟，所以从今天开始，你也是我们兄弟了，以后你就是老七！”青年二号大方的拍上莫少天的肩膀。
    莫少天嘴角向上牵起，“那我问你们一个问题，老大是不是会来这里？”
   “当然！”只是不知道什么时候。
    后面的话五人没有一个说出来，于是先入为主的莫少天便搬进了五人的院子，开始凄惨无比的‘等待’。
    这是个悲剧！
    早知道他就不过来了，莫少天仰地长哭……


第165章 表演天分
    代表月亮埋汰你！
    ……
    院子里，因为莫少天的一句话乱成了一团。
    为了不让老七走，为了不让老七跑去独占老大一人，五个热血的青年把吃奶的劲都使出来了，死命的把老七压在最下面。
   “救命啊！”
    一只像抖筛子的手从缝隙中挤出来，虚弱的声音被其他五个喊打喊杀的声音给淹没了，最后化为一丝哀息。
    不远处高墙之上站着两名黑袍人，分别是夜幽杨和黑冥。
    看着下面快要被五人压死的莫少天，夜幽杨不易察觉的露出一抹笑容，嘴角带着几分挪揄之色看向黑冥，“他快被压死了，不去帮忙吗？”
    回答他的是一记沉默。
    夜幽杨无言的摇了下头，要想让黑冥开口还真不容易。
    本以为他真的无心无情到可以冷眼旁观的地步，但是一个轻轻的脚步声让他突然明悟起来，他的功力果然还不够。
   “你们在做什么？”
    一双黑色流云靴出现在‘垂死’的莫少天面前，季子木的脸在他面前放大。
    看到千盼万盼的救星终于来了，莫少天感激得一把鼻涕一把泪，不枉他在这里受了一天半的苦，真是太值了！
   “小木，我快被压死了，快来救救我！”
    季子木嘴角一扯，对着五个压在他上面表面却呆滞的人说道：“都起来！”
    这句话就像刺激到他们的兴奋剂，简直比首领的话还要有效果，五人迅速的爬了起来，然后整齐的站到季子木面前，简直比训练有素的士兵还要专业。
    莫少天顿时气结。
    这群王八蛋，叫他们起来，一个个却压得更紧，可是小木一来，起得比吃饭还要快，太欺负人了！
   “你怎么会跑到这里来？”季子木蹲下身体，看着还趴在地上爬不起来的莫少天，好奇的问道。
    因为一些比较特殊的原因，首领把这座院子划给他住，不过那时他还没来得住进去就被叫去了中央宫，在那里呆了很久才回过几次，差不多要把这座院子给忘了的时候。
    白搞五人组出现了。
    看五人因为他得罪了伍圣枫，季子木就让他们帮忙打扫和看管，顺便让他们住进来，不过种各种水果树却不是他的主意。
    当然她并不知道，五人把这座院子当成了首领看在他的面子上的恩赐。
   “当然是找你啊，他们说你会过来，所以我就在这里等了！”莫少天上气不接下气的爬起来，顺便瞪了五人一眼。
    季子木歪着头算了一下，“我十年前来过一次！”
    嘭！
    刚爬起来的莫少天被这句话雷得一不小心摔了回去，结结巴巴的说道：“十……十年前？”
   “是啊，不信你问他们。”
    这句话更加让莫少天充满怨念，终于忍不住大声吼了起来，“可恶啊，就是他们耍我的！”
   “没有没有没有！”青年二号立刻向前跳了一步，坚决否定。
   “老大，我们没有耍他。”
   “也没有骗他。”
   “是他自己问我们的，我们都实话实说，没有骗他！”
    青年六号最淡定，“老大，你等一下，我们重新把当时的对话演练一遍您就知道了！”
    说完，五人立刻各就各位，青年二号假扮成当时的莫少天爬到墙上，然后学着莫少天的声音说道：“不好意思，我是新来的，你们是住在这里的人吗？”
    为了表演出莫少天当时微笑中带着点僵硬的笑容，青年二号发挥了他十成十的演戏天分，用手指扯着两边的脸颊向上提。
    莫少天在下面看得表情一阵扭曲，他有笑得这么难看吗？
    等青年二号做完这套动作，其余四人就异口同声的回答当然两个字。
    五人还算是聪明，把他们类似吵架的那段话给省略了过去，青年二号继续扮演莫少天的角色接着问下一句。
   “季老大？是不是叫季子木？”
    这句话也有个高难度的反应，记得当时莫少天的表情是欣喜中又不敢表露太明显，为了完整的将这个表情给表演出来，青年二号挤了挤自己的眼睛，企图将眼角挤得看起来有点奸诈的样子，然后又努力的在脸上挤出两个浅浅的酒窝……
    莫少天脸颊沉陷，瞬间灰败……
    其余四人又配合的回答了一句，青年二号继续表演。
   “我跟你们口中的季老大可是兄弟！”
    这一次青年二号的动作比较正常，只是挺了挺胸膛，然后学着莫少天得意的口吻，一来一往，终于到了最后一句话。
    此时，莫少天已经头痛的扶着额头，撑着铲子慢慢的站了起来。
   “那我问你们一个问题，老大是不是会来这里？”
    青年二号说这句话的时候，嘴角一边抽搐一边向上努力的牵起，大概是学不来，他干脆用手指顶了下嘴角，弄了个暴牙的弧度，看起来傻了吧唧的。
    莫少天手一滑，压着铲子就摔了回去，脑袋摔得嗡嗡作响……
    这次他终于爬不起来了！
    季子木蹲在他身边，左看右看，“死了没有？”
   “离死不远！”莫少天虚弱的哼了出来。
    季子木‘哦’的一声，“要不要我帮你买个棺材？”
   “……不用，你给我找块风水宝地就好，等我真的死了，就可以葬在那里了！”莫少天继续躺在地上装死。
    季子木还真认真的思考了一下，“皇宫是块不错的风水宝地。”
   “不用了！”莫少天立刻死而复活的跳了起来，嘿嘿地笑道，“小木，我知道你其实是最关心我的，所以你是原谅我了？”
    季子木疑惑的看了他两眼，“原谅你没钱还我？”
   “嘎？”莫少天傻眼，然后脑袋终于转了过来。
    他终于明白，为什么这些天小木虽然不理他，但是却也没给他脸色看，敢情他原来是没听到那天在皇宫寿宴上他说的话，不会这么巧吧？
    事实就是这么巧！
    既然小木不知道那件事，他也不会傻傻的提起，刚好想起自己这段时间的决心。
   “不是，其实我想来想去，还是决定要自己赚到五十万金，相信我，我就不信凭我后天的努力会赚不到！”
   “这样啊！”季子木想了一下，又说：“你不用还我五十万，一半就好！”
   “真的吗？”莫少天眼睛星星闪的。
    季子木肯定的点头，“五十万对你来说太难了，就算你老死也不可能赚到，到时候我一样收不到，而且严格来说，任务我只做了一半，所以便宜你，算你一半好了！”
   “……”燃烧的一把火被无情的浇灭。
   “说起来，夜幽杨好像还欠我一百万金币。”季子木皱眉远目，视线落在夜幽杨和黑冥刚刚站的地方。
    莫少天立刻复活，“对啊，话说没想到夜幽杨竟然会是灰网的杀手，真看不出来，像他那么厉害的高手，竟然只是你爹的手下，小木，你知道你爹的武功有多高吗？”
    后面一句话问得小心翼翼的。
    季子木不客气的说道：“你终其一辈子也不可能达到的高度。”
   “用得着说这么直接吗？让我幻想一下也不行。”莫少天当然也知道他这辈子也不可能亲手手刃杀父之仇，不过为了小木，他决定放下这段仇恨，毕竟他爹只是收了钱杀人的杀手。
    下意识的，他把季子木他爹烂杀家中其他人的事实给抹去了。
    大概知道如果真的追究起来，这辈子也别想跟小木做朋友，所以他选择忘记。
   “夜幽杨住在哪里你知道吗？”
    莫少天啊的一声，还未反应过来，已经有人抢先一步了。
   “老大老大，我知道，刚刚还看到他和一个戴面具的人站在墙头上。”青年六号大叫两声，把季子木的注意力拉到他这边，然后指着某处墙头。
   “不用找了，我在这里！”
    夜幽杨从外面走了进来，身边是莫少天第二怕的黑冥，高大的身体给人一种很压迫的感觉。
    这是经过皇宫那场寿宴后两人第一次正面相见。
    没有莫少天想象的雷电交加，噼里啪啦的火花闪现，有的只是一汪平静，真是……太可惜了！


第166章 魔鬼训练
    魔鬼训练又名杀手速成法！
    ……
   “你打算什么时候还钱？”
    一句直白的开场白突然响起来，季子木看着夜幽杨开口说的第一句话。
    这句话立刻换来‘白搞五人组’的崇拜，他们早知道老大很厉害的，想不到连看起来好像很厉害的男人也会欠老大的钱，这下子发达了！
   “小木，你不怪夜幽杨骗你的事吗？”莫少天替夜幽杨问出了心里的疑问。
    要知道，当初虽然在皇宫看到夜幽杨和小木的爹在一起没反应，但是一离开皇宫，脑袋空下来后就想到了，当时他挺气愤夜幽杨竟然骗他们。
    原来他当初会加入他们是因为奉了小木他爹的命令，所以才会接近他们的。
    目的可能是为了监视小木的一举一动，然后向小木他爹报告他们的行踪，将一切都掌握在手里。
    季子木露出看智障的目光，将莫少天从上到下看了一遍，说了一句非常深奥的话，“人蠢不可怕，可怕的是不知道自己原来很蠢！”
   “哈？”一串串问号在莫少天头顶浮起。
    夜幽杨脸部冷硬的线条稍微柔和了些许，大概他听明白季子木的话。
    看他完全不懂，季子木只好解释道：“被骗是我运气不好，跟别人无关！”
   “就这样？”莫少天还是不相信会如此简单，露出个明摆着不相信的表情。
    季子木眼珠子移到他脸上，眼神中似乎透着一丝孺子不可教的鄙视，看他不懂，他干脆闭起嘴巴，不再解释。
    莫少天顿时垮下脸，被鄙视了！
   ‘白搞五人组’立刻不客气的偷笑起来。
   “到底是什么意思啊？”被五个白痴歧视是莫少天最不愿意看到的，在他看来，小木怎么可能大度到原谅夜幽杨的欺骗？以他的小心眼和习惯在事后报复别人的恶劣行径来看，这其中绝对有蹊跷！
   “真是笨！”青年二号
   “从没见过这么笨的人！”青年三号
   “就是，连我都变聪明了，老七竟然笨到这种地步！”青年四号
   “哈哈，终于遇到个比我还笨的人了！”青年五号
   “会不会是刚刚摔坏了脑袋？”青年六号提出了疑问。
    其他四人立刻齐齐的转过脑袋看向他，毫不吝啬的称赞道：“老六，你变聪明了，这都被你想到了！”
   “哪里哪里，大家过奖了！”青年六号瞬间变成在来的憨厚模样，第一次听到兄弟们的称赞，都有些不好意思了。
    莫少天的脸顿时扭曲得不成人样……
    没理会这群人，夜幽杨凝视着少年的侧面，想起那几个月的相处，说实话，当初虽然是奉主子的命跟着少年，但是事后却是出自一片真心，否则他不会那般多话，甚至为他们出谋划策，那几个月可以说是他有生以来过得最丰富多彩的生活。
    少年的特别让他开始真正留意起让主子执着的原因。
    特别的性格，不同寻常人的举动还有思绪，这些在别人身上或许会给人一种深深的违和感，但是在少年身上却显得自然而然，好像他天生就是这样的。
    开始留意就表示开始在意。
    不过此刻听到少年话，他真不知该如何反应，他很明白他话里的潜在含义。
    对少年来说，所谓的不怪是真的不怪，因为他知道他从头到尾都在骗他们，所以根本就没有怪不怪之说。
   “随时都可以，少爷现在就想要吗？”
   “你之前说的钱庄是怎么用的？”季子木想起当初夜幽杨说过的钱庄，那时候因为没有金币要寄放，所以没去多想。
    如今想起来，钱庄好像是一种很方便的东西。
    夜幽杨听他这么一问，便大概明白他的目的，不过有一点他觉得很奇怪，少年为何突然要要回那一百万，根据他的观察，少年对金币一直都抱着可有可无的态度，这次怎么会突然想起来？
    疑惑归疑惑，夜幽杨还是把钱庄的用途和方法都告诉了他。
   “方法很简单，只要用你的名字在钱庄开一个，然后把金币都存进去，以后随时有需要就可以去钱庄取，不过需要用到钱庄发放的一块令，只有用它再经过身份核实才能取。”
   “有钱庄的地方就可以随时拿？”季子木听完之后提出一个疑问。
   “钱庄有很多家，其中分布最广的是黑骷髅和墨玉商会，他们的钱庄几乎各地都有，也有标志，黑骷髅是以骷髅为标志，而墨玉商会则以黑莲为标志，属下建议少爷最好是在墨玉商会的钱庄开，黑骷髅的保密程度虽然不比墨玉商会差，但是属下记得，少爷在天阁的悬赏榜上有名，为了以防万一，墨玉商会是个比较好的选择。”
    季子木大悟，“那就决定了，你帮我去黑骷髅的钱庄开个。”
    夜幽杨，“……”
   “噗……哈哈，小木，你果然有在记仇。”莫少天听到两人的谈话，忍不住笑了起来。
    他就知道小木绝对是记仇的，几个月的相处，他不敢说对小木有很深的了解，但是有一点他却知道，表面看上去不太在意，实际上逮到机会就会报仇的。
    夜幽杨似乎也明白，并没有多言。
    凌厉的视线犹如六月飞雪打在莫少天身上，从里到处顿时一个激灵，捂着嘴巴发羊癫疯似的，自个欢乐了半天，他才好奇的问：“小木，弄这个你到底要做什么？”
    季子木懒懒的瞥了他一眼，“等你还钱！”
   “哈？”莫少天差点以为自己耳背，不过他还真忘了自己身上还欠五十万巨债的事实，只不过让他还钱还真有点困难。
   “放心，我不会让你全部还的，你只要还我一半就好。”不知是否良心发现，季子木大发慈悲的说了一句让莫少天两眼闪亮闪亮的话。
   “真的吗？”
    季子木点点头，“以你的本事，就算到死也还不了五十万，所以我减免你一半。”
    莫少天下巴有掉地上的迹象。
   “我已经帮你想好方案了。”季子木没理他，又继续说道：“二十五万对一些人来说不难赚，但是对你来说却是难如登天，若只是打杂，等你老死了可能连一千金都赚不到，所以只有当杀手了！”
   “你想让我当杀手？”莫少天瞪大眼睛。
    季子木挑眉，“有问题吗？”
   “没有。”莫少天很知情识趣的回道，只是……
    他实在很不想泼小木的冷水，他根本就不是当杀手的料，很久以前他原来的师傅就已经对他说过，他的资质不好，根骨不佳，这辈子也不可能成为高手，那时他就死心了，所以才会把武功荒废那么久，否则他也不用请杀手帮他报仇了。
    季子木像没有看到他的顾虑一般，径自说道：“我帮你计划好了，接下来只要进行一番魔鬼训练，相信用不了多久，你就能当杀手了！”
   “魔……魔鬼训练？”莫少天当即哑然。
   “别称杀手速成法！”
   “……”
    季子木以为他在担心，便说：“你不用担心，黑冥很厉害的。”
   “什么？他他……他？”莫少天像被刺猬扎到屁股般，立刻跳了起来，惊恐的看向戴着诡异面具的黑冥，那种慎得慌的感觉又浮上心头。
    似乎感应到他的视线，黑冥不易察觉的转了下头，乌黑的面具直接朝向莫少天。
    莫少天倒吸一口气，感觉全身上下的寒毛都站了起来。
    就在他想向季子木抗议的时候，一道庞大的身影从头顶笼罩下来，莫少天像躺在冰窖里一般，还没来得及缩成一团，领子就被提了起来。
    黑冥的步伐很大，其他人才刚反应过来，他的人就已经消失在大门口，只传来莫少天撕裂般的尖叫声……
    夜幽杨本来是奇怪黑冥为何会听少年的话，但是转念一想，黑冥会出现在这里，想必是奉主子的命令，如此会听他的话倒也不奇怪了！
    看了眼和其他五个蹲在葡萄藤架下的少年，夜幽杨正想离开，一股凶暴的杀气突然从身后袭来，待他转身，便看到几道黑影朝他冲了过来。
    夜幽杨眼神一凛，刚要拔剑迎上去，一道更为快速的影子突然从他头顶上飞窜过去，目标正是他身后的少年……
第167章 杀手
    会错意，不是他的错，表错情，不是他的错，拜错认，只能算你们倒霉！
    ……
    “老大小心！”
    现在季子木面前的青年二号，无意间抬头，刚好看到那道如疾风的影子，热腾腾的杀气像刚从烧炉里拿出来的铁块，朝着自家老大的背杀过来，吓得他赶紧大声叫了起来。
    然而……他叫得太晚……
    如果要等他提醒，季子木的后背估计已经被开了个洞。
    说是迟，那时又快，季子木一把抓起地上的沙子，五指运力朝黑影洒了过去。
    别以为季子木洒过去的沙子是普通的沙子，其实它就是普通的沙子，只不过在洒出去的时候，季子木将内力渗透在其中，于是它就成了不普通的沙子。
    黑影没想到对方对内力的运用竟然会精深到这种地步，一时不察，被沙子击中眼睛，惨叫着摔了下去，捂着眼睛的手不断的流出鲜红的血液。
    杀气随之消散，不过很快就有另外两个越过夜幽扬的防线，朝季子木杀过来。
    很明显他们要杀的人是季子木。
    杀手一共来了十个，除了被季子木瞎眼睛，没有攻击力的杀手，其他九个皆气势汹汹，一副迫不及待要将季子木杀死的样子。
    这十名杀手绝对不是外面进来的，以灰网的防御，绝对不可能神不知鬼不觉的潜进来，即使是有内鬼，也不可能做到这种地步。
    再说几天前，灰网才经过一番大肆的修整，很多地方都已经改变。
    所以这群杀手最有可能的猜测就是，他们本是灰网的人。
    什么人竟然会胆大到派杀手刺杀少年？答案昭然若揭，就只有几天前被主子重伤了四人的执法者。
    一出手就是十名杀手，他们要不是太看得起季子木，就是想速战速决。
    夜幽扬的实力毕竟有限，无法拦下那么多名，当下又有两个从他眼皮底子下杀向季子木。
    被四人围住的季子木表情不慌也不乱，反手间，龙袅就出现在他掌心，森然的杀气在眼底乍现，不待四人动手，他已率先出手。
    龙袅出鞘，一股浓厚的腥气顿时四散，蠢蠢欲动的心跳被这股腥气所影响，四名杀手表情皆出现一瞬间的呆滞，短暂，但是却足够季子木先发制人。
    一道冷光传着一束喷射出来的血液从其中一个黑影的身上溅起。
    那是被挤压到的血管在压力下经受不住才喷了出来。
    咯吱的声音仿佛和血肉下的骨头发生相互的摩擦，令人毛骨悚然的声音在混乱中被掩盖掉，其余三人明显没料到，少年才刚出手就结构掉他们的一个同伙，而且还是以如此残忍的方式！
    季子木的出手成功的达到震撼的作用，不过三人明显是训练有素的杀手，很快就反应了过来，只不过在心里已经留下阴影，对少年手里的匕首忌惮非常。
    杀手的剑一般都是量身打造的，对剑的认识没有人会比自身清楚。
    三人因为不敢面对季子木的匕首，便用上自己手中的剑，不料，剑却当着他们的面被对方的匕首断成两节。
    三人这才意识到事情的严重，再退已经来不及了。
    少年的身影像只迅猛矫捷的豹子，一个瞬间就闪到离他最近的杀手身后，在对方发现的一刻同时出手。
    下倾的身子一边将手里的匕首反手拿住，手臂张开的弧度不大，在杀手即将转过身的时候，刀刃朝外，全身灌力，狠狠的扎进杀手的后腰。
    锋利的龙袅没有受到丝毫阻隔，无坚不摧的划开杀手的身体。
    犹豫速度太快，龙袅没有沾到对方的血就抽离，少年耳旁霎时响起杀手凄厉的惨叫，令人头皮发麻的声音回荡在整座院子上空。
    杀手倒下的身体呈现一种非常畸形的姿势，从腰间好像被割开了一半，大量的鲜血从伤口流了出来，一下子就淌出一大半，尸体四周的泥土都被血所浸透。
    比起前一个，这个的死状更加恐怖。
    其余两人被成功的震慑住了，一瞬间有了想要逃的冲动。
    但是似乎想到什么更为恐怖的事情，两人竟然也忍了下来，互相对视一眼，杀气再次在眼底浮起，带着必死之心，重新朝季子木扑过去……
    季子木的势还未收起来，又见两人扑上来，翻身一脚正要踢出去，一股血腥的杀气在两名杀手身后怒腾，宛如咆哮的雷云煞气弥漫，一束寒光直接打在两人后背。
    可以想象力道是何其大，在季子木面前，两人的身体被割成了两节。
    摔落地面的半身，肠子血水哗啦啦的往外冒出来，画面极其恶心。
    季子木皱着鼻子，很快就移开了视线，看向来人。
    是去而复返的黑冥，还有被他抗在肩膀上的莫少天，背对着血腥的一幕，莫少天并不知道他哇哇大叫的想要从黑冥身上下来，如果知道是这么残忍的一面，他大概就不会再叫嚷了。
    另一边，夜幽扬将手中的剑刺进最后一名杀手的身体，也解决得差不多了。
    “放我下来……啊……”
    被黑冥毫无预兆的扔了下去的莫少天，揉着被摔痛的膝盖和手肘，头一抬，男高音霎时飘起，距离他的脸不到半米距离的东西，刚好是被黑冥砍成两节的身体，上半身正往外流着恶心的肠子……
    “哇……”
    心里承受能力不足的莫少天，立刻吐了一地，脸色青青白白了一阵子，终于忍不住昏了过去。
    相比之下，‘白搞五人组’就聪明多了。
    他们知道打不过这群杀手，留着只会拖累老大，所以齐齐的跑到屋子里，躲着不敢再出来。
    “都死了吗？”季子木看向被夜幽扬打到的五个杀手，皱着眉问道。
    “刚刚已经拿下一个，不过来不及阻止就死了，背后指使他们的人应该给他们下了死命令，一旦失败，便集体自杀。”
    “咬舌自尽？”
    夜幽扬喉咙动了一圈，“不是，在他们口中有毒药。”
    “真是可惜了！”季子木看着某处，突然感叹道。
    “什么可惜了！”夜幽扬没看到他的表情，还以为他在说这些杀手死了很可惜，不过这是没办法的事，他们既然敢明目张胆的出现，后路肯定是想好了。
    不论成功与失败，结果都是死！
    季子木没有立刻回答他的问题，反而朝屋子里的五人喊道：“你们五个都出来。”
    听到他的声音，‘白搞五人组’又屁颠屁颠的跑了出去，不过五人眼睛皆是目不斜视的紧盯着季子木，生怕一个不小心看到什么不该看的东西。
    “老大，您找我们有什么事吗？”
    “把葡萄架上的葡萄都摘下来，然后装好送到另一个地方，这个地方不能住了，以后重新换个。”季子木随口说道。
    “遵命老大！”五人表情瞬间生动了起来。
    代表着‘白搞五人组’的青年二号立刻跑出来发表感言，鼻涕眼泪纵横，一脸感动的说道：“老大万岁，您老人家果然还是关心我们的，为了我们的安危，竟然愿意舍弃这么好的一座院子，院里的葡萄虽然是我们种了好多才养活的，不过老大竟然舍得舍弃，果然不愧是我们的好老大，以后换个地方，我们一定加倍种出更好的葡萄来。”
    一番话说完，立刻惹来其他四人的附和，完全是一厢情愿的想法，没等季子木开口，五人就按照他的话跑去摘葡萄了。
    然而就在他们跑光之后……
    季子木才又看了血流成河的地面，自言自语的说道：“被这么恶心的血水和肠子弄脏了泥土，以后种出来的葡萄就不能吃了，还是干脆换个地方好了。”
    夜幽扬，“……”原来，可惜的是这个院子不能种葡萄了吗？
    黑冥，“……”
    莫少天，昏迷中！


第168章 没你好看
    人生最大的悲剧是，敌人在你面前，你却只能被气得半死！
    ……
    啪！
    被子碎地的声音，一个胡子花白，中间泛着一撮黑色的老者双目电闪如雷，方字脸的面相威严十足，此刻却怒形于色，怫然的朝站在他面前的人扔杯子。
    “之前你跟我是怎么保证的？先是白女（岚凤郡主）被发现，然后是那颗埋了十几年的棋子也被怀疑，现在派出十个高手，却连那个小鬼的头发都没碰到就全部死光了，这就是你说的好计策吗？”
    “降龙大人请息怒，属下也没想到鬼影竟然会在他的身边。”青衣男子不慌不忙的解释道。
    降龙拂袖，冷哼一声，“看来消息没有错，他果然很重视那个小鬼，否则不会被鬼影派到小鬼的身边，不过现在已经打草惊蛇了，我们的计划要如何进行下去？”
    “降龙大人请放心，他再怎么宠那个小鬼，也不可能时时刻刻在一起，只要我们耐心的找下一次机会，不怕抓不到小鬼。”
    “下次机会？说得容易，月离飒此人无心无情且凶残至极，如果知道有人在打小鬼的主意，恐怕早已怀疑到我们身上，不用等下次机会，他会先拿我们开刀！”
    降龙并不是长他们志气，灭自己威风，而是事实就是如此，他只是说出事实而已。
    “就算他怀疑我们，也只是猜测而已，毕竟除了我们，还有一个人也在打那个小鬼的主意，相反她的嫌疑和动机都比我们大，只要我们不先暴露，就有一半的机会。”
    听到青衣男子的解释，降龙冷静了下来，脑子也清醒了几分。
    他还是不放心。
    “地下牢的事你有什么看法？”
    “没想到他竟然会发疯，这其中有蹊跷，属下得到消息，那天刚好那个小鬼和堂冬一起到地下牢去，出来后就传中平发疯的事情，还有白女，她的情况似乎也不对劲，只可惜进不去，无法从他们口中得知那天的真相！”
    “不管如何，那个小鬼必须尽快抓到，至于被怀疑一事……”
    “属下会尽快办妥，不过现在不宜轻举妄动，恐怕要过几天，怀疑一事，属下也已经有办法了，幻秋那个女人一直想杀了小鬼替她的侄子报仇，正好给了我们机会。”
    “你是说嫁祸给幻秋？”
    “不错，幻秋既然敢和锁岚国那个老女人合作，想必她一定有所倚仗，我们现在只需把那个人的注意力暂时引到她那边即可！”
    “如何引？”
    青衣男子露出一抹阴险的笑容，“降龙大人有所不知，早在安排杀手去刺杀小鬼时，属下就准备了第二手，让一个毫不知情守卫去通知幻秋，就说主子要见她，让她去中央宫一趟，而那段时间，正好是我们的杀手去刺杀小鬼的时候，一旦小鬼遇刺的消息传了出去，只要是有头脑的人都会怀疑这件事跟幻秋有关！”
    “好，就算他们只是怀疑幻秋也会去调查清楚，这样一来，我们就有足够的时间，不过那个小鬼身边有人保护，要将他引出来恐怕有些难度，你有什么好办法？”
    作为降龙的智囊，青衣男子十分尽责，早已将各种方法都想了一遍，最后终于想到一条可以万无一失的办法。
    “这一次的目标依旧是幻秋，要引出小鬼，只有靠她了！”
    “此话怎讲？”
    “幻秋和那个小鬼有仇，这些事在组织已经不是秘密，所以我们可以利用幻秋把人引出来。”
    “怎么利用？”
    “让幻秋私底下约小鬼出来决斗，幻秋那个女人脾气火爆，极其护短，她的侄子一事在她的心里一直都是块疙瘩，只要我们稍加利用，不怕刺激不了她！”
    “很好，这件事就交给你去办，这一次只许成功，不许失败！”
    “属下明白！”
    中央宫
    一个穿着火红衣衫的女子神色阴晴不定的站在门外的走廊上。
    尽管她已过四十，但是岁月没有在她脸上留下刻痕，风韵犹存的体态，一双妖艳的美目犹如喷火的女郎，眼中的怒火时闪时现，既有仇恨的怒火，又有深深的顾虑。
    各种复杂的情绪在眼底一闪而过……
    最后还是被更深的牵扯给压了回去，不过她的眼神此刻被另一种情绪替代，那便是敬重！
    之前有个守卫来通知她说主子要见她的时候，她就有所怀疑。
    一般主子要见他们是绝对不会让他人来传递消息的，有时候是直接放出飞鹰，要不然就是让首领给他们传话，而这一次，竟然是让一个守卫来传达消息。
    这其中或许有蹊跷，但是宁可信其有，不可信其无。
    所以幻秋才会依言过来，刚好她本身也有事，只不过她万万没想到，这竟然真的是一个圈套，降龙那个老家伙，竟然派杀手去杀季子木，而且还想让她当替死鬼。
    不过想到主子刚刚的态度，她心里就有股不好的预感。
    明明没有找她过来，为何没有说出来，反而真让她去办事，难道主子真的是有事找她？可交代她的事情是随便找个人就能完成的。
    不能怪幻秋会多疑，她甚至怀疑他们的一举一动其实早在主子的监视下。
    “谁？”
    背后突然接近一股陌生的气息，幻秋心中一惊，立即回头，这一看，忍不住瞪大了眼睛，竟然是……季子木？
    “是你？”这一声充满了压抑的怨毒，幻秋死死的盯着他。
    季子木诧异的看了她一眼，只是觉得她有些眼熟。
    看到季子木竟然不认得她了，幻秋脑海里不间断的闪过家人得知圣枫死后凄厉的神态，还有扬言要帮圣枫报仇的大哥，刻骨的仇恨在看到他竟然完全不认得她时变得更盛。
    不过幻秋还有点理智，知道这里是中央宫，就算要报仇也要等机会。
    “季子木，看你的样子似乎不认得本宫，没关系……”幻秋走到他身边，轻声的说道，然而话还没说完，就被对方一句话打断了，内容差点让她吐血。
    “本宫？难道你是大妈的女儿？”季子木皱了皱眉，露出一脸思考，疑惑的问道。
    不说语气是否诚恳，季子木的表情当真是像模像样的传达出‘我很疑惑’的神情，没有任何一丝故意的成分。
    但是在幻秋听来，却觉得他分明就是故意的，差点一口气踹不上来，堂堂一宫之主，竟然被当成什么大妈的女儿，简直是对她的侮辱。
    “季子木，少在本宫面前赚疯卖傻，你害死圣枫的事绝对不会就那么算了，现在的你在主子的庇护下可以安然无恙，但是主子不可能会宠你一辈子，总有一天，本宫会让你死在我的鞭下！”幻秋铁青着脸色，以只有两人才能听到的声音说。
    “原来是你。”听到鞭子，季子木总算有点印象，不过他仍然很好奇，“你的鞭子不是断了吗？”
    幻秋的脸色瞬间涨成猪肝色，一双喷火的美目几乎露出即将暴走的痕迹。
    那件事她当然也不会忘记，自从失去了火凤鞭，她的实力大打折扣，连舞竹笙那个女人都在暗地里讽刺她，怎么不让她发怒？
    “走着瞧！”
    说完，幻秋便拂袖离开，步伐很大，连背影都像燃烧的烈焰，怒气火得几乎要把周围的人和物都烧个精光。
    季子木无言……
    为什么要走着瞧？不能坐着瞧，或者站着瞧吗？
    “宝贝不会是对她感兴趣吧，看得这般出神？”耳边突然传来男人的声音，笑声中夹着戏谑之意，无声无息的出现在少年身后，刚刚的话不知道听了多少。
    如果幻秋看到，怕要大惊失色了！
    季子木回过头，认真的端详着男人的脸一会，然后才摇摇头说：“她没你好看！”
    一般人说这句话怕是有讨好的嫌疑，不过换成季子木，那认真的表情就不让人这么觉得了。
    男人大笑一声，突然将少年抱了起来……


第169章 誓死不从
    酒乃穿肠毒，人乃毒中毒！
    ……
    散发着淡雅馨香的房间内，本该是流淌着温馨的气氛，此刻却犹如渗了火药味般浓重，剑拔弩张，一触即发的局面都因为床上的两人。
    季子木连滚带爬的扑到了床尾，身上只剩下一件单衣。
    男人好笑的看着少年像避瘟疫般从他怀里挣脱跑来床尾去，两人从亲密无间的姿态，一下子隔了两只手臂的距离。
    “过来！”
    男人危险的眯起眼睛，表情危险的看着少年动作，手里摇晃着一个透明的杯子，里面仅有少许的液体，空气中能闻到一股浓郁的酒香，清爽宜人。
    杯中之物正式冰果酒！
    看这副情形，似乎是男人想让少年喝下冰果酒，不过对酒类一向忌惮的季子木，却明明白白的摆出一副抵死不喝的模样，这才造成现在这幅画面。
    季子木盯着男人手上的杯子，神情十分之戒备。
    虽然冰果酒的味道很好闻，但是那是披着好吃的外表，实际上比毒药还难喝的酒，在他眼里，他宁愿吃毒药也不愿意喝酒，火辣辣的感觉他是一点也不喜欢。
    “真不过来？”男人眉梢犹豫的挑起，笑容依旧邪恶。
    季子木摇摇头。
    想到刚刚男人竟然骗他喝酒，他心里就一阵不爽，牙齿咬得咯吱咯吱响。
    而且男人强迫他喝酒的举动，分明就和首领以前说过的不一样。
    一个杀手，做任务的时候最忌喝酒误事，所以一般虽然不禁止杀手喝酒，但是也不提议他们喝酒，酒就像穿肠的毒药，最容易麻痹一个人的神经，导致行动迟缓。
    季子木本来就不喜喝酒，所以第一次对首领的话表示赞同。
    “既然不过来，那……爹爹过去！”男人一招‘山不来我去’，立刻把季子木吓得蹦了起来，就想往外面跑。
    不过再快也快不过男人的手。
    一下子就把他捞进怀里，并且顺势压在了身下。
    季子木的第一反应就是挣扎，不过挣扎了一下发现是徒劳无功，于是他立马就捂住自己的嘴巴，然后警戒的盯着男人手上的酒杯。
    “呵呵……”月离飒被他那副模样给逗乐了。“不要捂太紧，不然呼吸会困难的，好吧，爹爹暂时不逼你喝了！”
    季子木眼珠子转动了两圈，刚想拿开手问一句‘真的吗？’突然想到什么，那手又捂了回去，明摆着不太相信男人的话。
    不过男人并不在意，又继续说道：“爹爹什么时候骗过你？不如我们来打个赌吧，如果你赢了，爹爹就不再逼你喝，如果你输了，必须连续喝三年。”
    打赌？
    季子木想了一遍才把手拿开，“你先起来！”
    男人依言移开身体，不过一只手把正要爬起来的少年拽进怀里，对方明显吓了一大跳，挣扎着又想跑了，男人赶紧好笑的安抚道：“怎么说到喝酒就怕成这样？”
    “你要保重不强行喂我喝才行。”
    “好！”
    好字一出，季子木果断停下挣扎。
    大概也知道自己反应得有点过了，季子木安静了一会，整理好情绪才开口。
    “你想打什么赌？”
    男人缓缓的勾起唇角，笑得有些奸诈，他说：“打赌的内容很简单，只要宝贝能喝下一壶冰果酒且不会醉倒，那么爹爹以后就不会再逼你喝，不要急着拒绝，考虑好再回答！”
    男人最后一句话让季子木差点脱口拒绝的话吞回肚子里。
    这个赌看起来最受难的好像全都是他，不过仔细衡量一下，他也不是没有好处，最起码忍一时可以造福自己的未来。
    他知道男人说得出做得到，决心要让他喝下那酒，就一定会找到机会，与其这样提心吊胆的戒备着，还不如一次性解决，不过让他一直疑惑的是，为什么男人一定要逼他喝那个东西？明明那么难喝，还喝得津津有味！
    “我答应，但是我有一个要求！”犹豫了半响，季子木才被赶鸭子上架的回答这个一本无利的打赌。
    “什么问题？”
    “为什么一定要我喝冰果酒？”
    男人没有正面回答，只是笑着说：“宝贝觉得爹爹现在看上去有几岁？”
    季子木怀疑的看了他一眼，从外表看上去，男人的模样看起来只有二十五岁左右，脸型偏向邪魅却俊逸至极，浓密的眉斜飞入鬓，像一笔勾勒的水墨画一样的潇洒，却隐隐透出几分兵气，双目时而静如冷电，时而像一脉深邃的幽泉。
    无疑是个成熟且极具诱惑力的绝色美男子！
    不过，季子木还是有理智的，他现在都已经十六岁了。
    男人就算十五岁生他现在也不可能只有二十五岁，而且据首领不小心透露，男人那个时候好像也不小了，最起码也应该有二十几岁了，再加上十六年，保守估计，得有四十岁。
    原来已经这么老了？
    最后在心里总结出最后答案的某人，目光犹豫的在男人脸上转了转，然后远目……他到底要不要实话实说？
    四十岁……
    男人会不会觉得太老？然后恼羞成怒，然后不跟他打赌了，然后直接把冰果酒灌倒他肚子里？
    想到极有可能会被男人掰开嘴巴然后把酒强行灌进去，心里那个四十的数字就离他越来越远，还是……不要实话实话好吧？
    “想这么久，很难猜吗？”男人戏谑的声音在头顶响起。
    季子木迟疑的抬起头，深呼吸，“三……三十五岁？”
    一阵短暂的沉默过后，男人的声音才阴测测的响起，“宝贝的意思是，爹爹现在看上去有三十五岁？”
    “……”
    一阵晴天霹雳直接轰在季子木头顶，把他轰得晕呼呼的。
    他好像会错意了，男人不是问他他的实际年龄吗？怎么突然成了看上去的？记忆力还不错的某人记忆倒退到男人要跟他打赌时的对话：
    “为什么一定要我喝冰果酒？”
    “宝贝觉得爹爹现在看上去有几岁？”
    打击，季子木从来没有想到，自己竟然也会有失聪，进而听错话的一天。
    男人的脸色让他认清了这个事实，他真的是说错话了，明明不想的，却没想到他想来想去，本身想的就是个错误的方向！
    扭捏了一会，季子木才移开视线，小声的嘟囔道：“你听错了，我说的其实是二十五。”
    难得看到他竟然也会露出别扭的神情，男人真是不知该气还是该笑。
    以他的耳力又怎么会听错，宝贝刚刚说的的确是三十五，再加上两又靠得极近，断不可能会听错的，虽然又改了过来，但是宝贝害羞的表情分明就是在说明一个事实――他刚刚竟然听错他的话！
    男人勾起一抹恶质的笑容，右手抓少年的头发闻了闻，然后又在他耳边轻声的说道：“怎么会错，宝贝其实说的也没错，爹爹的确快三十五岁了！”
    他是故意的！
    季子木瞪了男人一眼，然后才咬牙说道：“你还没说，你的年龄跟冰果酒又有什么关系？”
    “呵呵，当然有关系，之前就说过，冰果酒有驻颜之效，只要连饮三年，到时即使过了三十年，五十年，容貌也不会变老，依然会保持年轻时候的样子！”
    季子木犹豫了一下，“所以你现在的样子是年轻时候的？”
    男人不答，只是笑吟吟的反问：“爹爹很老了吗？”
    “一点也不老！”某人立刻摇摇头，然后像是醒悟过来，问：“所以你想让我跟你一样，等二十年后也像现在这样？”
    “这只是其中之一，最重要的是，你不会喝酒！”
    “这跟我不会喝酒有什么关系？”
    “当然，酒乃穿肠毒，喝多了会麻痹人的神经，宝贝的酒量不行，所以要提高提高，冰果酒刚好就有这个作用，如果你连续喝个一年半载，以后再喝其他酒便可做到千杯不醉！”
    “……”他明明不喝酒，为什么还要千杯不醉？


第170章 醉酒
    真相的背后――你们都是坏人！
    ……
    最后的最后，季子木根本就没有反抗的余地。
    男人从旁边的镜台上拿过来一壶冰果酒，里面刚好盛着满满的一壶，似乎是早已经准备好了，带着别有深意的笑容放到少年手中。
    “记住，要全部喝光，一滴都不剩！”
    季子木感觉手里沉甸甸的，好像压了一座雪山。
    不过是一壶酒，难道他还会怕不成？只是味道不怎么好，难喝到这种地步，想必也需要一定的技术，看来月氏这个家族也不怎么样。
    想糊涂的某人完全没想到，自己也是月氏家族中的一员。
    拖着那壶酒，他的心比山还沉，他的脸比幻秋还要难看。
    “害怕了？”男人的笑声中藏着戏谑，模样却悠然闲适，和内心挣扎的少年完全相反，浅浅的笑意从他眼眸中透露出来。
    季子木眼珠子一转……想不到任何可以脱身的办法……
    “我想要几块糖。”眨眨眼，季子木提一个要求。
    男人扬起的眉梢带着一丝洞察的了然，突然直起身子，重新将少年揽入怀中，蠢蠢欲动的手探入少年的衣襟内，比丝绸还要爽滑的肌肤，一脸惬意的说道：“驳回，吃太多糖对宝贝的牙齿不好。”
    这是什么理由？
    季子木瞪着眼睛看着他，男人依然不为所动。
    郁闷的低下头，季子木脸色复杂的盯着手里的酒，清冽的香气夹着一丝冰爽，的确是很吸引人，如果他不是被男人骗喝过，他一定也会亲自去尝尝的。
    “宝贝，你再犹豫下去，赌约就作废！”男人的声音不咸不淡的响起。
    季子木咬牙，一脸誓死如归的。
    仰头正要闷头灌，一只手突然挡在他面前，抬头一看，男人已欺身过来，“这种是借酒消愁的喝法，宝贝若不想输了这场打赌就慢慢喝。”
    季子木当即半信半疑。
    按道理说，男人不可能会提醒他才对，虽然他不知道他说的到底是不是真的，但是男人的目的毫无疑问，要他输，否则便不会有这个打赌了。
    所以……他的心眼真是越来越多。
    “我喜欢一口气喝光。”
    季子木头也不抬，就着姿势仰头将冰果酒往口里灌……火辣又冰爽的感觉在口中交替着，一冰一火两重天，简直在考验他的忍耐力。
    不到一刻钟，壶中的酒就被他喝个精光，脑袋有些……晕，不过……
    季子木还是很庆幸的想着，还好没听男人的话，不然这种感觉不知道要忍受多久，哪有像现在这么痛快，一下子就解决了！
    背后靠着的胸膛突然传来一阵震动，好像是被压缩的笑声，隔着衣服听上去，如雨夜雷声……不对啊，男人是真的在笑，他在笑什么，有什么好笑的？
    季子木不满的抬起头，果不其然的看到男人笑意盈然的脸，脸蛋立刻皱成包子脸，戳着男人的胸膛郁结的说道：“你在笑什么？”
    男人蠕了下唇瓣，简单的陈述道：“宝贝喝醉了！”
    “喝醉？”季子木茫然的看着男人，歪着头眼神不解。
    男人双手摸上少年两边脸颊，因为喝了酒的关系，此刻红扑扑的像可口的樱桃，轻轻的捏了几下，手感极佳让人更加爱不释手。
    男人缓缓勾起一抹邪魅的笑容，“喝醉就是整个人晕呼呼的，爹爹早想看看宝贝喝醉酒的模样，和想象中一样的可爱呢！”
    “可爱？”
    “对，很可爱，宝贝不知道，你现在的模样有多么XX，好想一口吃掉！”男人灼热的气息喷洒在少年红扑扑的脸蛋上，不知是否酒精的关系，脸颊的颜色似乎更红了。
    这句话说完了好一会。
    每个字都在季子木脑海里转了一圈，然后他才反应迟钝的挣扎起来，企图逃出男人的怀抱，不过XX的力气不要说能不能睁开，连男人一根手指都得不动。
    “放开，不要吃我，我的肉不好吃！”
    少年想爬出男人的怀抱，不过一下子又被拽了回来。
    男人好笑的声音从头顶传下来，“跑什么，放心，不会喜欢吃你的肉的。”
    “真的？”少年抬起有些湿漉漉的眼睛，眼里一片无辜。
    “真的！”
    很好，危机解除！
    少年听到男人肯定的回答，身体又放松了下来，重新爬回男人怀里软趴趴的趴了下去，口中轻轻的嘟囔道：“早说不就好了，害我爬来爬去都好累好累了，你要赔我！”
    男人眼底的笑意越来越深，紫色的眼眸染上一层浓浓的欲色。
    “好，爹爹赔你，不过宝贝要爹爹怎么赔你？”
    “我先想想，你等一下哦！”
    喝醉酒后的少年没有了往日的冷漠懒散，整个人软嘟嘟的像包子一样可爱，神情都充斥着独特的温馨气息，家居的幸福感好像从他身上散发出来，让人闻起来都醉了！
    “好！”
    “对了！”少年突然抬起XX的手，伸到男人面前，脸上一片欣喜，不过很快他就重新把手放了回去，搭在肚子上，摸了摸，说：“想起来了，我肚子饿了！”
    此刻，少年的衣衫早已凌乱得不成样子，散散的挂在身上，本来还有一块布盖着他的肚子，结果被他的手一弄，滑溜溜的肚子，还有小巧可爱的肚脐顿时裸露在空气中，大概是突然接触到冷空气，肚脐缩了一下……
    这幅画让男人紫眸的颜色变得更深。
    他揽过少年的肩膀，让两人面对面，没了自我意识的少年，不像平常那样还有一丝固执，姿势有些难受，他就直接配合男人的动作，撑起XX的身体，直接跨坐在男人身上。
    不过一坐下，少年就感觉有一根坚硬的棒子抵着他的XX，有些难受。
    突然觉得不好，他又不想爬下去，不过一只手臂僵硬的环住他的腰，将他固定住，XX再次坐上那跟棍子，好像还烫烫的，隔着衣服从地下传传过来。
    少年觉得自己的XX好像也烧起来了，顿时不敢的抬起头。
    “放开手，我要起来。”
    “为什么？”男人发出一阵舒服的叹息，口中虽是这么问，但是他心里很清楚少年在扭捏着什么。
    少年不管的嘟起嘴，“XX好烫，我要起来！”
    “哈哈……”男人埋在少年的脖颈里，终于忍不住大声笑了起来。
    少年蹙起眉，男人的表现在他看来，好像是在发羊癫疯，一抖一抖的，竟然还搂着他，要是被传染了怎么办？
    终于笑完了，男人这才想起自己的目的。
    捧起少年的脸蛋，深情的凝视着：“宝贝喝醉了，虽然你输了，不过没关系，爹爹教你做一件更舒服的事，要不要？”
    体内有一股燥热在流窜着，趴在男人怀里的少年抬起头，小脸虽然还有些许迷茫，不过倒是被男人口中‘舒服’两个字给吸引了。
    “真的吗？”红通通的脸颊有着闪亮闪亮的欣喜。
    “当然是真的，宝贝要不要试一试？”男人醇醇的声音有着醉人的XX，缓缓的流淌至少年的耳蜗里。
    “要！”
    少年眼睛弯弯，笑起来有两个浅浅的酒窝，黑紫色的眼睛紫芒闪烁，连紫水晶晕染不出来的光华，神秘而华丽，璀璨的倒映在男人的眸中。
    “这样啊……”
    男人低低的笑起来，捧起少年的脸蛋，缓缓的覆上鲜艳欲滴的唇，浅浅的吻不似以前那般霸道，反而多了一丝怜惜和柔情，品尝般的含住双唇，轻轻的XX着，像逗小猫般。
    少年的呼吸渐渐的加重，脸色越发红艳，像盛开的牡丹极其娇艳，清脆而干净。
    或许是因为有别于以前的吻，这种让人麻痒的感觉让他忍不住嘤咛起来，有种不满足于这种吻的感觉，微张的小嘴在引诱男人进去……
    男人的眼眸一下子深沉不见底，终于不再满足于表面的吻。
    情热的火焰在四周极焰般的绽放……


第171章 诱惑
    无知懵懂其实是风情万种的兄弟！
    ……
    少年不耐的扯着身上的衣服，终于将仅有的一件单衣也剥掉了，光溜溜的上半身，青涩稚嫩，下身还有一件单薄的短裤，浑圆的臀隐约可见。
    “好热好热……”不耐的声音从口中逸了出来，湿润的唇瓣一片晶莹，一张一合的传达主人的不满。
    男人翻身将少年压在身下，轻柔的拉开少年的双腿，将自己的身体镶了进去，低头凝视着少年酡红的脸颊，内心的欲望比之前翻腾了数倍。
    “宝贝，告诉爹爹，是不是很舒服？”
    男人的胸膛虽然火热，但是却奇迹的缓解少年身上冒起来的热浪。
    纤细的身体朝男人紧紧的贴进，白藕般的双臂同时搂紧男人的脖子，努力的抬起身子，靠近男人身上冰霜的气息，双腿也像无尾熊一样怀上男人紧实有力的腰。
    一只躺着睡着的无尾熊闪亮登场！
    恍惚间，他听到男人的声音，好像是在问他舒不舒服的事。
    “舒服！”少年发出一声舒适的叹息，一边回答了男人的问话。
    “那么，我们来做更舒服的事情，宝贝觉得好不好？”磁性的声音在耳边回荡，一股热气喷洒在耳朵上，痒痒的却不讨厌。
    听到有更舒服的，少年犹豫了一会才从男人怀里抬起头，两只湿漉漉的眼睛像一潭汪洋的水，定定的看着男人，突然笑开，眼睛成弯弯的月牙儿，“好！”
    男人俊美的脸庞因欲念而变得更加危险且具有魅力，嘴角的笑意却始终未散，双手摸上少年环着他的腰身的双腿，轻轻的拿了下来。
    少年因为醉酒的关系，身上没什么力气，所以男人轻易的就将腿拿了下来。
    双手顺势的移到少年的裤腰上，手轻轻一拉，松散的裤子一下子就滑倒腰肚上，诱人的风景顿时毫无阻挡的裸露在男人面前。
    瞪大眼睛，精致的脸蛋越发摄人心魄，两只手撑在男人的胸膛上，眼睛里盛满大大的好奇之意，“接下来要做什么？”
    这样的宝贝是个意料之外的惊喜！
    男人深深的呼吸，幽暗的目光在少年身上流转了一圈，强忍着欲念，吐着浑厚的气息，沙哑的开口说道，“脱衣服！”
    脱衣服？
    酒醉的少年歪着头想了一会。
    他看了看自己光溜溜的身体，然后又看了看男人的，紫色的长袍虽然有些凌乱，但是总体上一件也没掉。
    少年的脸上立刻出现一种明悟的表情。
    罪恶的稚手伸向男人的衣服，不过男人的衣饰比较复杂，少年两眼又醉蒙蒙的，压根找不到解开的扣子。
    他有耐心，左扑一下，右扑一下，就差上蹿下跳。
    终于，好不容易被他找到了，不过一个醉鬼要解一个精心定制的盘龙扣恐怕还有些难度，所以又解得他满脸不悦。
    终于在男人诧异的目光下，少年张口就咬了上去。
    于是……衣服终于解开了，少年露出会心的微笑，像只得意的小狐狸。
    在男人的配合下，两人终于坦诚相见，一丝不挂，少年也终于看到让他屁股也烧起来的罪魁祸首。
    “怎么有点不一样？”
    少年两只眼睛眯成一条线，趴在男人胯下直愣愣的盯着上面的东西，手才刚伸上去，烫人的温度让他又缩了回来。
    男人沙哑着声音，尽量控制自己，压抑着内心的冲动，“哪里不一样？”
    “它比较大，我比较小，它有毛，我没毛！”
    “小好看，没毛也不错！”
    少年仰起头，“真的？”
    “真的。”男人点点头，当然是真的，不然他又怎么会爱不释手。
    少年脸嘟嘟的笑起来，“对了，我们不是要来做舒服的事情吗？怎么不做了？”
    男人的身体健美得没有一丝赘肉，紧致的腰身抱起来特别舒服，身体还有一股凉凉的气息，虽然现在很热，不过两个热源靠在一起，还光着身体，特别是喜欢趴在男人身上的少年，更像见了心爱之物一样，喜滋滋的爬了上去。
    不过下一刻，他就苦起了脸。
    “怎么了？”男人问。
    少年撅起嘴，“它戳到我了，不然还是找个东西盖上去好不好？”
    想到就做，其实季子木也有和男人一样强硬的潜质。
    口气像是在询问，实际上他的动作却和他的话截然相反。
    他随手捞起旁边刚刚解下的衣袍，然后郑重其事的盖了上去，虽然被顶起了一鼓包，不过总的来说，已经很好了。
    做完这一切，他重新趴回男人怀里，美滋滋的打算眯眼睡觉。
    男人眼底顿时泛起危险的神色，双臂一绞，两人的位置顿时调换，形成少年在下，男人在上的姿势。
    少年一惊，眼睛不由自主的瞪大，有些惊恐的望着男人。
    “你要干什么？”
    “宝贝舒服，可是爹爹不舒服怎么办？”男人诱惑的说道，手撑在两旁，将少年困在双臂之间。
    “那你想怎么样？”少年不解的问道，他也不知道要怎么样才能让男人感到舒服。
    男人凑近，一只手慢慢的往下，越过了肚脐，直接握住了那一处，一边又在他耳畔低语：“宝贝只要把自己交给爹爹就成了！”
    少年募然瞪大眼，身体跟着微微一颤。
    男人似乎嫌话的分量不够，又继续煽了一股热风，“宝贝看起来很美味，一定能让爹爹吃得很舒服的！”
    又想吃他？
    酒精的作用让他的大脑稍微迟钝，等这句话终于传达到头脑里时，醉意霎时去掉了一半，翻身下床的动作正要一气呵成的完成，床上的纱帐突然适时的落了来，将里面和外面隔绝开来，某人趴在床上像只青蛙……
    漫漫长夜，静寂的时候偶尔响起一丝若有似无的呻吟，然后又被另一道粗哑的男性低吼声给掩盖过去。
    也，旖旎……
    阳光落了一地明亮，照映出床上两道纠缠的身影。
    动荡得十分厉害的床像是地震般，纱帐被一道道掌风打得飞来飞去，隐约能看到里面的两人正在大打出手。
    为什么会大打出手？
    这恐怕要追究到季子木全身酸痛的从梦中醒过来的时候。
    发现自己被骗，而且还被吃干抹净，这对于有些小小好面子的他，无疑是个令人咬牙切齿的事实。
    醒来后，他立刻就发现，和男人打的赌，对他来说根本就不可能赢，完全是一面倒的输法。
    于是，一个风起云涌的早晨便诞生了！
    ★★★★★★★★★
    ◎花絮二◎绑头发事件
    某日，当太阳打西边出来的时候。
    阳光照在那张犹如席梦思般柔软的大床上，少年猛地睁开眼睛，早起的第一件事自然是洗刷，然后才吃饭。
    不过，当宫女要服侍刚刚苏醒的少年洗刷时，便出现一幅拉锯画面。
    少年死也不肯让宫女碰他的头发，每当宫女要靠近他，他就狠狠的瞪她一眼，眼神相当犀利，好像宫女要是敢轻举妄动，他就随时会扑上去咬一样。
    然而……啪的一声……
    宫女的手还没伸到少年面前，一只板尺就大力的拍在她手背上，宫女吃痛一声，立刻把手缩了回去，脸上欲哭无泪。
    两人继续干瞪眼，直到男人走了进来……
    宫女实在无法，只好将整件事的过程都复述一遍，然后请主子做主。
    男人，“为什么不让她帮你？”
    少年，一脸无辜，“她要碰我。”
    男人，“不碰又怎么服侍你？”
    少年，平静的陈述，“可是你说过不能让除你之外的任何人碰到我。”
    男人默，片刻后才让宫女下去，然后接过少年早已捧在手掌心的带子……
第172章 早晨的运动
    男紫配，男生男生配！
    ……
    大床上，纱帐已经被掌风轰得七零八落，两道身影如闪电般交缠。
    季子木只穿着一件单衣，隐约还能看到衣服下白嫩的皮肤，上面还留着纵横交错的吻痕，印子深深。
    而与他交手的男人，只光着上半身，下面穿着一条白色的裤子。
    虽然被少年吵醒，但是仔细看他的神情，逗弄多过于生气，甚至可以说是惬意，好像完全没有负担，少年凌厉的攻势随手即可化解，化得极为轻巧。
    两人打了不到半柱香的时间，季子木就渐渐落于下风。
    昨晚被索取得过于厉害，虽然没有出血，但是后面明显还有不适的感觉，打了一会，季子木已经渐渐感觉有些体力不支，出手的动作也没那么快了。
    终于，他被男人一只脚给绊倒，摔倒在床上……
    还好不适屁股向下，不然真要痛死了，虽然这张大床铺了一层厚厚的棉，根本不必担心会摔痛，但是还是心有余悸。
    男人不给他反应的机会，立刻压了上去，邪气的笑道：“一大早，宝贝的精力就这般旺盛，莫不是爹爹昨晚疼爱得不够？”
    “你是小人！”季子木转过头，看向男人的眼睛带着一丝愠怒。
    男人眯了眯眼，“宝贝这话可就不对了，我们有言在先，输了就是输了，还是你想赖账，不打算承认了？”
    季子木表情一阵龟裂。
    虽然他昨晚喝酒且醉了，但是昨晚发生的事却异常清晰的刻在脑海里，想忘都忘不掉，他清楚的记得自己有多傻，竟然主动送上门。
    不过不可否认，他的确是输了。
    于是，季子木把昨晚发生的事列位人生一大污点。
    挣开无果，季子木只好放弃，然后用一种无奈却有种要咬碎一口牙齿的语气说道：“输就输，不就是喝酒！”
    男人低低的笑起来，“听你的口气好像很不服气，不如再试一壶如何？”
    季子木表情僵硬，缓缓的吐出两个字，“服气！”
    “眼睛好像要要人。”男人抚上他的眼睛，轻轻的说道：“其实爹爹也是为了你好，宝贝不妨想一下，以你的酒量，才喝一壶就醉倒，如果到不得已的时候，你必须要喝更多，那岂不是要醉死，到时候任他人宰割就是你想要的吗？”
    一阵沉默……
    “我不喝就是了！”别扭的某人，狡辩道。
    “别再跟爹爹怄气，要是不服气，等你将来实力成长到能打败我，那时你也可以报复回来。”
    男人拉起少年，搂着他的腰，像安慰般在他耳朵说道。
    “……”怎么有种被当成小孩的感觉？
    独自生闷气的少年，和心情愉悦的男人形成鲜明的对比。
    过了一会，外面的太阳已经从地平线上升起来，有宫女走进了中央宫，在外面敲响门，得到男人的首肯后便开门走了进来。
    宫女显然也是训练有素的杀手，面无表情，目不斜视，看也没有看一眼躺在床上衣衫不整的少年，直接走到镜台前，打理一切梳洗用具。
    片刻后，男人就已经整理完毕。
    这一次不同于以往的紫色长袍，穿着男人身上的，是一件绣着暗红线条黑色长袍，若说紫色让男人看起来神秘而充满诱惑，那么黑色绝对能衬托出男人身上暗黑的气质，危险的气息即便隔得很远也能感受得到。
    锐利四射的紫眸，高挺的琼鼻，邪气的嘴唇线条，清俊挺拔的修长身体，脚踩黑色流云靴，此刻的男人就像黑暗中的危险帝王，接近他需要勇气和强壮的心脏。
    但是往往仍然会有更多的人飞蛾扑火般接近，人人都想当自己是最特殊的一个。
    这种情况通常只有一个下场，比如季子木还未谋过面的老娘。
    还有石心矶，自从季子木回来后，到现在也没听到他的任何消息，不知道是被遣出去，还是还在组织里。
    “还不起来，难道要等爹爹伺候你不成？”
    穿戴好的男人走到坐在床上发呆的季子木面前，看着表情有些呆滞的少年，嘴角不易察觉的勾起一抹微笑。
    季子木冷淡的目光转移到男人脸上。
    这还是他第一次看到男人穿紫袍以外样子，惑人的俊美脸庞是他见过的人当中最帅，印象最深刻的，气息一如既往的危险，只不过现在更强烈了几分。
    季子木打量完毕就兴趣缺缺的移开视线。
    帅，不能当饭吃！
    “我没力气！”陈述完毕，他就无力的躺了回去，仰面朝天，面无表情的盯着头顶的飘动的破纱帐。
    “是谁一大早起来就大打出手？这会怎么成了软趴趴的小虫子了？”
    男人居高临下的看着少年，纤细稚嫩的身体在衣服底下若隐若现，使得男人的紫眸一暗，不过眨眼间便没了踪影，好像不曾出现过。
    “用完了！”
    当脑袋清醒过来的那一刻，季子木又恢复到那个沉默寡言的样子，冷冷淡淡的表情对什么都不在意一般。
    小虫子就小虫子，他的志愿是吃饱就睡，睡饱就吃！
    “既然如此，那就让爹爹来服侍你吧！”
    男人无所谓，直接把手伸进少年的衣服里，顺着韧实的线条慢慢的往下摸……就在五只修长的手指即将滑进裤子里，一只纤细的手抓住他的手腕。
    “我自己来！”咬牙切齿的声音从季子木口中吐出来。
    男人露出意料之中的笑容，却也真的收回了手。
    待季子木磨磨蹭蹭的将自己打理好后，已经是半个时辰后。
    扎得很漂亮的头发是男人的杰作，深紫色的紧身袍子也是男人亲手挑选的，布料柔韧，穿在身上很舒服，说不上多精致，但是看着却很舒服。
    穿在少年身上，又是一番别有风味。
    不过……季子木从出来后就黑着一张脸。
    他不讨厌紫色，真的不讨厌。
    但是为什么他一定要穿紫色，而一直习惯穿紫色的男人却反常的换成一身黑袍，感觉上两人的衣服就像换了一般。
    “呕什么气呢？”男人看了一眼虽然没有表情，但是心里却在生着闷气的少年，轻轻的笑道。
    季子木抬起头，“为什么我要穿紫色？”
    男人反问，“紫色不好吗？”
    季子木皱起眉，“也不是不好，只是……”他总觉得有些不对劲，但是猜不到。
    男人轻笑，打断他的话，“偶尔换一种颜色能让人的生活变得更加鲜活，慢慢就习惯了！”明显话中有话。
    季子木看了他一眼，低头思索了一下，“我们要去什么地方？”
    “到了你就知道！”男人没有下面回答他。
    “……”
    他讨厌猜测的感觉！
    出了中央宫，两人踏上中央宫右侧的一条长长的阶梯，阶梯通往的方向是个黑洞，直接深入到山峰内部，几百盏长明灯点亮了整条通道，尽头处是一片明亮，明眼人一看就知道里面别有洞天。
    就在即将走过去的时候，男人停下了脚步，回头。
    “执法者和老家伙们都住在里面，宝贝等一下记得多吃少言，有什么事让爹爹来应付，你不必开口，就当见识一下好了！”
    多吃少言？
    季子木抓住了不是重点的重点，这一次没有一点犹豫，“好，我知道了！”
    这下子有一个疑问解开了，他本来还在奇怪为什么早餐没吃，男人就带他过来，原来里面有吃的。
    通道的另一头果然是别有洞天，宽敞而明亮，一座座宛如平地拔起的楼，围绕在正中央的还有一座看起来庄严华丽的大殿。
    在通道口有一名黑衣执法者和一个胡须花白的青衣老者，似乎在等他们。
    看到男人出现，老者眼中闪过一道犀利精明的光芒，脸上盛着笑容走了过来，宏亮有力的声音随之响了起来。
    “主子还是一如既往的迟来，还好老夫有先见之明，不然又要等半个时辰。”
    季子木发现，老者的视线若有似无的从他身上扫过，中间眼神似乎有所变化，不过太快，来不及捕捉。
    “习惯就好！”男人冷漠的说道，嘴角勾着不知名的笑意。
    老者笑容一敛，眉目间多了几分阴沉。
    季子木抬头远目，什么时候能吃饭？


第173章 淡定的无视
    你说你的，我吃我的，口水不犯口水！
    ……
    一路走到大殿前，四周都守着一群黑衣执法者，黑色的面具挡住他们的表情，但是季子木却能感觉到，他们的视线在他的身上转了又转，隐晦的打量着。
    虽然好奇有之，但是季子木却感觉更多的应该是惊诧。
    为什么惊诧？问老天爷吧！
    很快的，庄严巍峨的大殿就近在咫尺，从里面传出几个雄浑的气息，应该都是跟老者同样年龄阶段的。
    男人现在的气势和以往稍微沉淀内敛有些不同，分明是张扬霸道的释放，危险慑人的气息令人忌惮万分。
    走在身后的老者显然就是这个心情，所以才会露出犹豫复杂阴晴不定的神情，分明就是有话要说，但是却因为忌惮男人的气势而忍住询问的欲望。
    季子木不着痕迹的瞥了他一眼，心里也多了几分计较。
    他现在有些明白，男人为什么会异常的换上黑色的袍子，原来是为了震慑这些老头？
    大殿的装潢不是很讲究，空空旷旷的更像个教堂。
    季子木本以为他们是要进到大殿里面，结果男人却只看了一眼，然后若无其事的往隔壁走过去。
    像个缩小版的大殿，里面也很简洁，只有一排排桌椅，中间摆着一张长方形大桌。
    男人走过去，直接坐到主位上去，然后对着脸色青白交错的老者吩咐道：“让其他人都过来这里，以后有什么事在这里说。”
    完全是上位者的姿态，霸者的威压犹如实质，张狂的向老者施压。
    老者面色一白，不甘的的神色在眼底转了转，最后还是妥协的走了出去，重新回到大殿去通知其他人，留下执法者一人。 
    季子木四下看了看，然后在那名执法者的惊诧的目光下……
    他走过去搬了一张椅子，拖到男人身边，然后并排着也坐下了，神情自然得好像这是理所当然的事。
    男人似笑非笑的看了他一眼，没有说什么，似乎是认可了他这一行径。
    然而，那名看在眼里的执法者心里却不平静了。
    他是老者的心腹，把他留下自然就是为了观察他们的一举一动，其实他早怀疑少年的身份。
    紫色是灰网的主子才能穿的颜色。
    唯有被主子认可的人，属意成为未来接任灰网的候选者才能穿，但是对颜色的分法同时也有限制。
    深紫是属于主子的颜色，只有月氏的继承人才能穿。
    而候选者只能穿淡紫，若之穿深紫，就代表此人想弑君谋位，无论是否无意，都会被判罪，然后被执法者处决。
    在组织里，这一条规则是公认的，多少年来没有人违反过。
    如今见到有个少年竟然大摇大摆的穿着深紫的长袍，看样式还是特意定制的，主子不仅没有说话，更让他与他平起平坐。
    这个少年，十之八九就是进来盛传的季子木！
    宠到这种地步，不得不让人怀疑，这其中有很大的猫腻。
    轻轻的敲声突然响起，黑衣执法者一惊，透过面具的视线看到主子正朝他的方向看过来，那似笑非笑的神情让他内心猛地一突，这才惊觉自己想出了神，连忙把慌张的情绪压到心底下。
    “宝贝肚子饿了，你去拿些吃的东西过来，要快！”
    月离飒微扬的唇带着笑意，只不过那时令人毛骨悚然的微笑。
    宝贝？
    执法者脑中才闪过这两个字眼，就立刻被主子残忍嗜血的模样震慑住，一股冰寒从脚底升到头顶，背后霎时一片冷汗淋淋。
    顶着让他惊悚的目光，执法者硬着头皮正想说‘议事殿内规定不准吃东西’这句话，主子的目光犹如实质的刀刃落在他身上。
    “属下立刻去拿！”
    正要脱出口的话硬生生的转弯成了这句话，然后在季子木万分期待的目光中，有点落荒而逃的留了个背影给他。
    再次返回来的时候，那群老家伙终于‘姗姗来迟’，和拿着点心的执法者刚好撞到一起。
    看到执法者手中的点心，似乎还是热乎乎的，走在最前面的降龙顿时不悦的皱起眉，冷沉着声音问道：“谁让你拿点心到议事殿的？难道你不知道这里禁止吃食吗？”
    “会降龙大人，这个是主子吩咐的。”执法者看到降龙，面具下的脸不由得一喜。
    两人都是聪明人，又怎么会猜不到此刻各自的心思。
    降龙也算是个聪明人，执法者怎么说也算是资深了，议事厅的规矩他怎么可能会不知道，并且罔顾这些而明知故犯，除非是里面的人要求的，所以他才会开口训斥。
    “就算身为主子，也不能无视这些规矩，如此手下又如何能信服？身为主子就该以身作则！”
    降龙一边走进去，一边说，声音不大不小，却刚好能被里面的人听到，明显就是故意说给月离飒听到的。
    “降龙说得不错，我也是此意。”老者狄火立刻附和道。
    说着，一群人已经踏进议事厅，不意外的看着一身黑袍的月离飒，邪魅的眼神肆意的扫向他们，高高在上的神情像是在看蝼蚁般，如冷月弯钩的冰寒气息带着令人不容错辩的萧杀，在他们踏进来的时候就席卷开来。
    降龙表情一僵，嘴角的笑容瞬间碎掉，包括狄火还有执法者。
    后面的老家伙相对要聪明许多，没有一个开口，不过在看到坐在月离飒旁边的少年时，表情露出几许诧异。
    季子木可不管他们的目光在空气中擦出什么样的火花，眼睛从执法者拿着点心进来后就一直没离开过一下，火热的眼神和男人冰冷的视线形成鲜明的对比。
    “既然来了，都坐下吧！”
    降龙当即沉下脸，暗中握紧拳头。
    狄火见气氛僵住了，立刻开口打圆场，“时辰不早，我们还是开始吧。”
    降龙依旧没动，大概是拉不下这个面子，不过后面几个老家伙却没他这么多事，多麻烦，纷纷找到自己的位置，然后坐下去等待看戏。
    在这个后山谷里，也就只有降龙不服月离飒，可是他们都明白。
    不是降龙有这个实力可以和他对抗，而是月离飒根本就无意和降龙斗，也从来不当降龙是个威胁，否则也不会任由他活到现在，在当年继承灰网的时候就该清理掉。
    可惜，降龙到死也不会明白这个事实。
    有个喜欢在他耳边煽风点火并以此为乐的老家伙，降龙想要明白，估计要等他死的那一刻。
    “这是怎么回事？我的椅子呢？”
    已经冷静下来的降龙，顺着狄火下的台阶走到方桌右侧的第一顺位，却发现空荡荡的，原来的椅子竟然不见了。
    众人面面相觑，不约而同的看向两只眼睛直勾勾的盯紧执法者手上的点心的少年。
    见他心安理得的坐着那张原本应该属于降龙的椅子，表情如常，仿佛没听到降龙的话一般，顿时明白好戏要开场了。 
    “没大没小。”降龙冷哼一声，对着季子木形如喷怒火，“无知小辈，连一点规矩都不懂，这里岂有你的座位，还不快给本大人起来。”
    耳边响起一阵雷声，季子木总算把粘在点心的视线移开。
    他看了看四周，“你在跟我说话？”
    降龙表情更加难看，“这里除了你一个小辈还有谁？”
    “他。”季子木手一指，指向执法者。
    “你……”降龙表情像吃了大便一样，臭烘烘的。
    从某种意义上来说，执法者的确是个小辈，所以季子木的话没错，他反驳不了。
    就在这时，月离飒终于开口了，低沉悦耳的声音却让执法者感受到一阵压迫，“好了，把点心放下，去搬一张椅子过来。”
    执法者咬了咬牙，看了降龙和狄火一眼，然后才点头回道：“是。”
    很快他就把椅子搬了过来，然后降龙本就有怒气无处发，在他放下的时候，握紧的拳头突然一把砸了上去，椅子不受控制的翻飞出去，最后砸在墙上。
    季子木一边看向那张椅子，一边毫不悔改的把屁股坐死在椅子上，伸手拉过执法者放在桌上的点心，当着降龙的面拿起一块填肚子……


第174章 脚‘攻’
    桌上一分钟，桌下腹黑‘攻’！！！
    ……
    降龙一看，立刻气得七窍生烟。
    他其实很想立刻腐朽离去，但是想到今天还有目的，就只能忍气吞声，实际上内心已经恨不得将季子木扒皮抽筋，生吞活剥，以泄他心头之恨。
    不过他现在却不能这么说，莫说拂袖离开，他迫切的需要一个台阶下才能不落了面子，而这个台阶……
    降龙用眼神朝狄火示意了一下，对方立刻会意的站了起来。
    “好了好了，降龙，他不过是个不懂事的无知小辈，我们这些年过半百的老家伙就不要跟他计较了，只能怪有些人没教好，所以才会这般无法无天，如果那张椅子坐起来不舒服的话，我跟你换。”
    这一番话，任谁都听得出来他在讽刺月离飒没有把人教好。
    降龙对这个台阶很是满意，脸色终于缓和了一些，不再青白交错，于是便挑衅的朝月离飒看过去一眼，神态非常狂妄。
    狄火说完便把他的椅子拿了过来，老家伙笑意盈盈，仿佛自己真的占了上风。
    季子木默默的垂下眼，漂亮的睫毛在眼睛下方打下一个剪影，坐直的身体突然微不可察的侧开一个角度，在没人注意到他的时候，他的脚朝外伸了出去……
    这个时候，狄火刚好拿着椅子从他身边经过。
    由于被椅子挡住了下面的视线，他又急着把椅子给降龙，让他有个好台阶可以下，于是便走得有点急，没注意到脚下突然伸出来的脚。
    “啊……”
    狄火惊叫一声，手中的椅子顺着倒下的趋势向前扔了出去，结果也步上了前一张椅子的后尘，啪的一声砸到了墙上，和先前的破椅摔到了一块。
    毕竟狄火有武功在身，就在摔下去的一刹那，右手一使劲撑住了地面，有点像俯卧撑的姿势。
    正当他想翻身跃起的时候，有脚突然受到了钳制，被一股力量使劲的按住。
    狄火内心一惊，大概猜到是谁。
    他提起没被压制的左脚朝那股力量踹过去，既然知道是谁，他就没有脚下留情，这个姿势虽然出不了多大的力量，但是他功力深厚，一击便足矣。
    然而，他并未得意多久，被压制的右脚被对方用力的挑起，他的左脚收势不及，踢上自己的右脚，骨头顿时有种被踢碎的感觉。
    狄火闷哼一声，额头浮现一层薄汗。
    那股暗中将他绊倒的力量随之收起，一点痕迹都不露。
    没了那股力量的压制，狄火立刻从地上站了起来，只不过神情有些苍白，眼睛透着一丝怨毒的血丝。
    其他人虽然没有看到刚刚桌子底下发生了什么事，但是看狄火的神情就知道，刚刚那一摔是有人刻意为之，而谁会这么做，只要略微一想就知道。
    以月离飒的身份和性格，他若真要出手，狄火绝对不可能只是出糗这么简单，十之八九会去掉半条命，所有就只有可能是安静的吃着点心的少年。
    然而让他们惊诧的是，少年刚刚的样子却平静得丝毫看不出他在桌子下的动静。
    这般不动如山，一动惊人的气势，简直和年轻的月离飒十分的相似，众人还想再继续观察，可惜少年一直低着头，看不出他到底有什么表情。
    降龙的脸色同样好看不到哪里去。
    他离得最近，将底下发生的事情看了个七八成，当然也看到少年抬脚压制住狄火的一刹那，可惜他来不及出手，对方就收了回去。
    如今两张椅子皆被毁，不说狄火给的台阶没了，两人的老脸都给丢尽了，特别是狄火，被一个小辈压得没有反抗能力，而且还受了伤，这面子真是给丢到阴阳陆去了。
    “去重新拿两张椅子过来。”
    降龙眼神如冰刃，冷冷的扫视了一脸平静的少年一眼，然后才沉下声音对执法者吩咐了一句，眼底一片阴毒被他成功的掩盖在愤怒燃烧的火焰下。
    执法者神色有些异样，声音沙哑的应了一句，“是！”
    没有证据，他们无法拿对方怎么样，而且真要提出来，丢脸的是他们。
    让两个老家伙吃了哑巴亏却什么也说不出来，不得不说，这幅画面实在大快人心，男人看得心情很不错，当着两人的面就大声笑了起来。
    张狂的笑声席卷整个议事厅，衬托得降龙和狄火的脸色更黑，像涂了一层黑炭似的。
    “宝贝不愧是爹爹的好儿子，今天我很高兴，所以奖励你一个要求，你可以随意提。”
    男人带着几许温情的视线落在埋头苦吃的少年身上，好像他真的是一个慈爱的父亲般，让人感动的画面啊。
    可惜没人领情，除了眼睛亮得像灯泡的季子木。
    众人都被他的第一句话给惊得脑袋一片空白，哪还会去管男人是不是真的是个好父亲。
    很多假设都猜测过，但是从来没有人会想到少年可能是月离飒的儿子，这不是个好笑的笑话，特别是对降龙和狄火来说。
    之前他们从未得到过任何秘密的消息，一直都以为少年只是凌易天捡来的。
    所以后来虽然在组织里传出关于少年是天才的消息，他们也仅仅只是稍微注意了一下，怪只能怪月离飒的保密程度做得太好了。
    当年少年的母亲是背着众人偷偷生下他的，男人之所以会知道，还是因为蝶醒告密，后来才发现，不过那时候的动作都是暗地里进行的，谷里的老家伙谁也不知道这件事。
    所以直到现在，他们都不知道，少年其实是月离飒的儿子。
    降龙之所以会一直跟月离飒作对，主要就是因为灰网主子的位置。
    原来他以为，月离飒年过三十，却一直没有娶妻生子的打算，对他来说无疑是个好机会，因为没有子嗣，就必须从一群贤能人士中选出下一任主子。
    灰网虽然是月氏创立，但是月氏的人一惯闲云野鹤，唯有个别极富野心，不过总体来说对灰网的影响已经不像以前那般大。
    所以他要争夺主子之位不是完全没有可能，不过前提是月离飒下位或者身亡。
    降龙是个极有野心的人，他不满于现在的权势，很早以前就对灰网虎视眈眈，可惜月氏出了月离飒这样一个魔君。
    他的野心当即被当成一地碎片，忍了二十年，好不容易终于将执法队都控制在他手里，将所有的执法者都换成他的人，更何况还有锁岚国太子的支持，不愁大事不成。
    却不想，月离飒竟然凭空冒出一个儿子。
    按照灰网的祖规，如果现任的主子有顺位继承人，那么便遵循第一戒，以月氏子孙位候选对象，筛选出最杰出的人继承。
    灰网历代主子的候选人都不止一个，到了月离飒这一代，却只有季子木一人，偏偏又是个相当出色的少年。
    难怪，难怪少年竟然会穿着深紫色的衣服，原来是这个目的！ 
    这个事实是降龙无论如何都接受不了的。
    执法者把两张椅子拿过来了，但是两人却坐不住了。
    “怎么可能？你在胡说什么，他怎么可能会是你的儿子？”
    降龙的打击最大，再也忍不住的说了出来，如果他的智囊军师在身边的话，一定会劝他忍住，以不变应万变，可惜他没这个耐心。
    男人冷笑一声，森然的笑容挂在脸上，“本尊有没有儿子需要向你报备吗？”
    降龙脸色紫成一团，怒目切齿的盯着他。
    “宝贝，抬起头来，让他们看看你的眼睛，辨认一下真假。”男人靠着椅背，邪魅的脸庞微微仰起，看向站着的两人，神情带着些许慵懒，半敛的眼眸却有微微的冷意，别有深意。
    这真是个高难度！
    季子木不喜欢无缘无故的看一人，更不喜欢主动把自己送上去被别人看。
    眼珠子左转转右转转，就是拿不定主意，可就在电光一闪的瞬间，有几个却看清楚了，由于他们看得仔细，所以很快就发现，少年的眼睛竟然是呈现黑紫的颜色。
    紫色的眼睛可是月氏族人的代表！
    其中一个老家伙失声叫了出来，降龙的脸色一下子臭到水沟里去了……


第175章 气走
    你卖我，我卖你，最后大家一起卖！
    ……
    深得像墨的颜色又岂止是普通的紫色那般简单。
    少年的眼睛颜色不仅是紫色，而且还是月氏族谱上记载的黑紫。
    如果说一般紫色眼睛的继承人还要观察对方的能力，以确保他有独挡一面的能力，那么黑紫的继承人无疑不需要经过这一阶段的审察便可直接继承主子之位。
    这不是草率之举，而是月氏族人决定的。
    在月氏的族谱上，曾经出现过一个拥有黑紫色眼镜的当家，是他带着月氏走向辉煌，并且在那个时候创立了灰网。
    他的天赋极高，幻瞳的能力也是月氏历史上前所未有的高。
    只要他想，任是意志再坚定的人也逃不过他的幻瞳种下的幻术。
    古往今来，月氏族人中也就只有月离飒的天赋能喝那位先人比拼，月离飒的眼睛虽然是深紫色的，但是他的天赋比那位先人还要高，后来更是创下了史无前例的辉煌。
    以他掌控的幻瞳能力打开了月氏的禁地，在那里习得了只有黑紫瞳才能继承的能力。
    可以说真的是史无前例。
    不过这一切都无法磨灭众人心中烙印，只能说月离飒此人是特别的。
    季子木的出现打破了降龙的计划，甚至可以说是无情的摧毁，让他不得不重新考虑各种情况。
    计划一时间也无法立刻执行。
    降龙本来是打算来兴师问罪关于执法者的事情，但是按照现在这种状况来看，已经是不可能的了，就算提出来，最后的结果可想而知。
    “想不到你竟然还留着这一手，算你狠，狄火，我们走！”
    吃了一肚子气的降龙恶狠狠的瞪视了俩父子一眼，当即愤然腐朽离去，挺得笔直的背影好像在告诉身后的人他不会就此善罢甘休的。
    狄火神情阴晴不定，目光游移了一会，终于也离开了议事厅。
    执法者是他们两人的亲信，本该也跟着离去，但是却被狄火一个眼神制止了，眼神传达的意思很明显，是让他留下来，将他们的谈话一字不漏的记起来。
    就在两人即将消失在门外，屋内响起男人低沉的轻笑，宠溺的话语像一汪春水。
    “宝贝吃得可真快，可还要？”
    季子木吞下最后一块点心，颇为不雅的打了个嗝，然后才说：“我想喝甜汤。”
    接下又抹了下嘴，然后不等男人说就自己朝执法者看过去，越过男人这道程序，自觉得教执法者的脸色沉了又沉。
    他是杀手，不是端茶送水的下人！
    “宝贝的话，听到了没有？”男人唇边扬起些许弧度，语气轻缓有度，冷寒的视线落在执法者身上，却多了一丝凌厉的压制。
    执法者脸色发白，不得已只好重新出去一趟。
    以此同时，外面突然响起一阵暴烈的声音，木块噼里啪啦碎成一片，甚至有些许飞溅到门口。
    季子木双手撑着下巴，和男人一样露出饶有兴致的神情，“他好像很生气。”
    男人笑吟吟的说道：“不是很生气，是非常的生气。”
    其他人面面相觑，俩父子的神情简直一模一样，集齐人类最恶趣味的缺点。
    不过，只要不是针对他们就无所谓，老家伙们可是都乐于只看看戏，磕磕瓜子，惬意的过剩下的人生。
    毫无疑问，在这里的老家伙们，除了降龙和狄火这两个野心老家伙，其他人都是保持中立的态度，也不插手任何事。
    他们不像那个老不死一样喜欢煽风点火，但是也不像降龙和狄火一样这般爱折腾，都已经是年过半百的老家伙，还成天搞什么野心计划。
    要知道，他们本来就已经是风烛残年，虽然身体壮得一时半会也死不了，但是晚年就得享受才是真理。
    像老不死那样成天乱跳，活得有滋有味是不错，但是太折腾人了。
    所以，结论还是看戏好。
    男人敲打着桌面，说道：“既然降龙和狄火都不想留下来，现在就开始，不用管他们了！”
    “咳咳，那就开始吧！”
    坐在左边第一顺位的黑胡子老者率先打了一个开头，年龄大概在六十岁左右，他的外号是黑胡子，因为其他人胡子都白透了，只有他，一戳胡子黑得像墨汁。
    其他人显然都是唯他马首是瞻，黑胡子一出声，都纷纷附和了起来。
    “是啊，我们还是不要为几个无知的扫了大家的兴。”
    “都开始，开始说吧！”
    “哎呦，主子的儿子果然长得一表人才，明显一看就知道继承了您的一身优点，长大后必定前途不可限量，主子想怎么样都没关系，我们绝对支持！”标准的马屁精一个。
    “他已经成年了。”一个脸上笑嘻嘻的老家伙凑到拍马屁的那个耳边，呲牙说道，“拍马屁也要拍准一点。”
    黑胡须见大家左一句右一句， 可就是没一个说到重点，不由得又干咳了两句，“咳咳咳，说完了就开始吧！”
    “嗯，开始吧！”
    “开始啊！”
    “可以开……”
    最后一个的话说了一半就销声匿迹了，原因是不经意看到月离飒正似笑非笑的凝视着他们，表情说不上危险，也说不得让人心安。
    一群人顿时被月离飒看得低气压弥漫。
    季子木因为暂时没有东西吃，所以便好奇的盯着一群人各种各样的表情，因此不由得看出一点乐趣来。
    “他们好像都不知道要开始什么？”
    掀了一下男人的衣角，季子木像发现新大陆一般，表情却很淡，很淡，淡得那几个被点名的老家伙都猜不透他说这句话的意思。
    是要兴师问罪，还是……
    “是啊，一个个都忘了是为什么才出现在这里的，难道说越活越老，越老越痴呆吗？”男人眯着眼，唇边的弧度又向上扬起了几分，眼神却透露着危险的信息。
    黑胡子等人一阵冷汗……
    不可否认，他们的确是都忘记了，之前是为了看戏才过来的，压根就没去管到底要商量什么事，一群人吃吃喝喝，过着天人之乐的悠闲生活，哪还会像降龙等人一样，野心泛滥，成天去注意什么情况，那是对自己的虐待。
    不过，黑胡子身为众人之首，关键时刻就是用来出卖的，不然大家怎么会唯他马首是瞻。
    “这个，其实是黑胡子找我过来的，商量的内容他没说，我也不清楚。”旁边一名脸上写着心虚二字的老家伙赶忙撇清关系。
    随着他最后一个字落下，立刻有人迫不及待的接上。
    “我也是，什么也不清楚就被黑胡子拉过来了。”说完，他肯定的点点头，企图增加自己的话的说服力。
    “我也差不多，黑胡子说今天会有好戏看，所以我……”
    话还没说完，老家伙就被黑胡子瞪得把话吞了回去，反正他也已经表明无辜的立场了，而且把罪魁祸首说了出来，相信可以将功抵过吧！
    三人打的主意倒是好，只不过整齐的把黑胡子给出卖了而已。
    “哼，三个忘恩负义的家伙，以后别想我和你们分享好玩的游戏。”黑胡子气得直瞪眼吹胡子，咬牙切齿的说道。
    “原来还有好玩的游戏，不如和我也分享一下！”
    月离飒冷飕飕的声音在他耳畔响起，黑胡子顿时一个激灵。
    “呵呵……”黑胡子假笑道，深知‘坦白从宽，抗拒从严’的道理，立刻为自己的行为解释道：“不是因为谷里的生活有些无聊嘛，老不死点完火之后怕你找他麻烦，已经逃出去了，我们无聊，必须看着，又不能出去，所以就只好看看戏啊，弄些好玩的游戏打发打发时间！”
    男人却根本不吃这一套，笑得很‘大肚’的说道：“既然无聊，那就找点事情做做吧，赤雪剑出世，我和宝贝要出谷一趟，降龙的事就交给你们了，希望几位不要让我在途中听到任何坏消息，可以吗？”
    最后一句轻柔的询问，四人整齐的起了一圈鸡皮疙瘩。
 

第176章 手势
    冷汗中送甜汤！此乃危险关头！
    ……
    原来是赤雪剑？
    名字跟传奇兵器排名第二的拿一把好像啊……
    不是挺像，好像就是。 
    四人脑袋转了一圈，终于把赤雪剑跟脑海里的画像给排上了，纷纷发出一声感叹，想到这种利器竟然也出世了，看来……又有好戏可以看了……
    四个为老不尊的家伙，好像脑子里就只有看戏这两个字，然后自动的把男人最后一句话给忽略了。
    月离飒好像对他们的内心想法很是了解，不由得轻轻一笑。
    让私人惊悚的笑声传到他们耳蜗里，脑子一震，耳朵嗡嗡的响了起来，眼前一片星光，有一种诡异的音波在干扰着他们的脑神经。
    终于，他们知道不小心惹恼了大魔王，立刻运气内力抵挡。
    四人都是一副苦瓜脸……因为月离飒的音波功跟一般的音波功不一样，和传音入密是差不多的，但是传音入密主要是传达声音而已，一般能做到已经很了不起。
    可是，月离飒的音波功却能像传音入室一样，可以选择自己要攻击的对象，而对周围其他人却没有丝毫的影响。
    这可苦了他们四个。
    因为内力不如月离飒，所以抵挡得很辛苦，很辛苦……
    这是，执法者刚好端着甜汤从外面走了进来，抬头就看到四个冷汗淋淋的老家伙，表情似乎呈现出一种痛苦之色。
    空气中荡漾着一股细微的笑声，浅浅的，不仔细听是很难分辨清楚的。
    再看他们表现出来的神色，执法执内心一震，想到一件事。
    这是音波功，传说只有主子才能练的功法！
    据说是月氏众多秘术之一，难度极高，历代主子也不见全部都能学得成，想不到竟然被这一代的主子月离飒学成了。
    这样一来可不得了，降龙大人的计划恐怕要一拖再拖！
    不过……四个老家伙竟然会得罪主子，让他连秘术音波功都使出来对付他们，想必在他不在的这段时间，四人得罪得不轻。
    或许，这是个机会！
    想到这，之前的郁闷和不满顿时一扫而空。
    如果能说服他们四个加入降龙大人的计划，便可事半功倍，大事亦成功在望，至于怎么说服他们，降龙大人和他们相处了几十年，应该知道他们的弱点，或者最感兴趣的东西。
    只要稍微诱惑一下，四人一定能成为他们的一大臂力。
    想得有些出神的执法者，没有注意到，季子木从他走进来的那一刻就在注意他了。
    满心的等他把甜汤拿过来，却不想，他像个呆子一样站在门口一动不动，好像在想什么东西想得入了神。
    季子木皱了皱眉，拿起黑胡子面前的茶杯，突然伸手朝执法者扔了过去。
    被音波功干扰了心神的执法者，没有注意到一只茶杯正朝他脸上的面具飞过来，一时失察，被杯子打中了面具。
    哐当一声，黑铁制的面具从脸上脱落，掉到了地上。
    面具下露出一张惊惶的脸，五官平凡无奇，没有一丝特点，放在人群中随时都能被淹没遗忘的一张脸。
    不过让季子木惊诧的是，那张脸的恐怖地方。
    左脸遍布着一条条血丝，足足有静脉血管那般大小，左眼睛有半颗眼球染成了血色，不管怎么看都是恶心至极。
    看起来不像是先天的，倒像是练了什么邪门的功夫导致的。
    季子木仅看了一眼就得出这样结论，不过他最关心的是他手上的甜汤，身体摇摇晃晃的，连甜汤都看起来岌岌可危的样子。
    千万不要把他的甜汤也摔掉了，不然又要重新做一遍。
    虽然他不着急，但是别人着急。
    这时，执法者一惊慌里慌张的把面具重新戴了上去，好像在掩盖什么见不得人的东西，怕被人知道。
    看到那名少年直勾勾的盯着他，执法者心跳如雷，心想就算他看到了，也应该不会联想到什么地方去。
    这样想着，他就放心了。
    把甜汤放到方桌上，执法者立刻退到门口，他镇定的理了下自己的思绪。
    季子木看他放下的甜汤，不由得皱起了脸。
    原因是，执法者竟然把甜汤放在他的对面，把手伸过去根本就拿不到，他要站起来，走过去才能拿到。
    但是……要绕一绕，有点麻烦。
    季子木看了看，发现最靠近门口的老家伙刚好伸手就可以拿到那盅甜汤，于是他伸手戳了戳右边顺位最靠近他的老头。
    老家伙正在全力的抵挡音波功对他的摧残，哪还会有多余的精力去管他，正想说一句不要烦他的话，却发现戳他的人是月离飒的儿子，那个有着黑紫色眼睛的少年。
    老家伙表情有些憋屈，却只能撇撇嘴，用眼神询问他，‘什么事？’
    季子木见他不说话，同样没有说话。
    他指了指老家伙身边的另一个人，然后又指了指那盅甜汤，最后慈爱指着自己，意思是叫他让他身边的那个人把那盅甜汤拿过来。
    老家伙眼睛立刻瞪得贼溜，像是看到什么难以置信的事实，老半天都没反应。
    季子木以为他不明白，又重新演示了一遍。
    老家伙大概被打击到，差点就抵挡不住，让音波长驱直入，震荡他的脑子，几滴豆大的冷汗从脑门滑了下来。
    好家伙！
    差点就完蛋了，不过老家伙终于反应过来了，只不过动作有些机械。
    用他的手肘蹭了蹭他身边的人，然后学着季子木做的动作，让对方把甜汤拿过来，但是对方可能以为他在发神经，所以只瞪了他一眼就没再理他。
    不过老家伙还算聪明，有锲而不舍的蹭了蹭对方的手臂，见他终于又看过来，立刻示意他看向正在等待他们交流完毕的季子木，意思是在告诉他，那盅甜汤是季子木要的。
    那人估计是和老家伙想到一块去，只是犹豫了一下，就伸手把甜汤拿了过来。
    老家伙接过甜汤，然后讨好的放到季子木面前。
    他很聪明，一边示意季子木，让他向男人替他们求个情，表示别再折磨他们了。
    季子木想了一下，所谓‘吃人嘴短拿人手软’，好歹两人也帮他把甜汤拿过来了，那就勉为其难帮他们一把。
    他虽然看不出来男人到底使了什么手段让他们这么难受，但是眼力还是有的。
    不过……到这里他就卡住了。
    男人会听他的话吗？好像不会吧…… 
    季子木一边吃着甜汤，一边烦恼的想着，没注意到老家伙朝他使眼色的眼睛眨得快抽筋了。
    而这一切，都落在看似正在专心给四人一个教训，实际上却将这一幕完整的看在眼里的月离飒。
    眉梢飞扬着笑意，凶猛的音波功立刻如潮水般退得干干净净。
    本来还有些怨怼少年的老家伙，立刻眉开眼笑，暗叹自己的眼里果然不错，这个少年还真能影响到月离飒，看来此少年比黑胡子有用得多，以后要是再闯祸，可以让他当靠山。
    几乎是月离飒放过他们的一瞬间，老家伙脑海里就已经想好了未来的路。
    果断的抛弃黑胡子，投奔到灰网未来主子的怀抱里，呸呸呸，想错了，是大营里。
    男人最后脸带笑意的看了眼吃得欢的少年，尔后又像没事人一样环视了四人一眼，轻轻的笑道：“这一次有没有听到？”
    黑胡子稍微喘了口气，这次哪敢再怠慢，“知道知道，不就是那件小事，放心，交给我们，保证让您满意。”
    由于执法者在门口守着，所以黑胡子很识相的只用传音入室的方式向男人保证。
    “还有一件事，幻秋此人毕竟是冰芙宫的宫主，要不要给她一次机会，虽然她和锁岚国的贝皇后勾结，但是目前毕竟没有什么损失，或许可以留她一命？”
    男人露出似笑非笑的神情，同样传音到他脑海里，“你的意思是要等她犯了过才收拾她？”
    “……当我没说。”
    求情失败，黑胡子倒是没有多大的郁闷，他只是觉得幻秋要是死了，冰芙宫就得经历一场大清洗，到时候会有很多影响。
    而最大的影响就是，他会是那个倒霉的人，月离飒一定会以他们太闲为由，让他们去冰芙宫选下任宫主的事。
    那可是个雷死人不偿命的活！
    “你在干什么？”
    脑海里突然响起一个清稚却又有几分含糊的声音，顿时把黑胡子吓了一大跳。
第177章　有意义的事
　　太阳大战屋顶，乌云倒戈相向！
　　……
　　谁？谁在跟他说话？
　　黑胡子一惊一乍的往四周看了看，然后找准正在吃东西的少年，可是对方却看了一眼都没有，但是刚刚的声音分明就是传音入密，那么年轻稚嫩的声音，这里除了少年还有谁？
　　难道另有其人？
　　黑胡子一头雾水……
　　照理说也不应该是他，传音入密需要很深厚的内力，以少年的年纪，恐怕还要再过十年！
　　垂目思考的一瞬间，黑胡子错过了季子木抬头朝他看过来的眼神，那是询问他为什么没有回答他问题的眼神，还有一点点类似于困惑和懊恼的神色。
　　待到季子木吃完后，男人才起身，修筑的身形立在少年旁边，紫眸轻垂，看向少年，轻缓的说道：“走吧！”
　　“哦。”季子木恋恋不舍的起身。
　　两人离开后，之前愤怒离去的降龙和狄火才从暗处走了出来。
　　“这下子要怎么办？计划是不是要提前？看他的样子，似乎已经知道是我们做的了，幻秋那一招看起来也没用了！”狄火面色凝重的说道。
　　降龙看着两人消失的那条通道，表情同样阴晴不定，过了一会，他才开口反问身后的执法者。
　　“刚刚在议事厅，他们都说了些什么？”
　　执法者顿时如同被堵住的水道，一个字也说不出来。
　　不是他不想说，而是他当时因为面具被打落，真面目被看到，心里一慌，只顾着掩饰，恰巧没听到他们的谈话。
　　而且那个时候，他也被主子叫出去，之前的话更不可能听到。
　　“他们把属下支开，前一段话没有听到，之后属下发现他们好像用的是传音入密，因此也没有听到他们在说什么，不过属下有一件事不知当讲不当讲。”
　　执法者实话实说，却将因为自己内心慌乱不已而导致漏听的那一段避而不说。
　　“什么事？”降龙问。　　“属下的面具被那名少年打落过，左脸的样子也被他看到了。”
　　“被他看到了？那他有什么反应？”降龙闻言皱起眉，这事的确不好办。
　　执法者回忆了一下，“他好像没什么反应。”
　　“没有？”降龙诧异道，“一般人看到你的样子，就算他不知道你是如何造成这副鬼样子，也不可能会无动于衷，这其中难道有什么蹊跷？”
　　“那个小鬼可不是一般人，或许更恐怖的他都见过，所以没反应应该不是什么大不了的事情。”狄火的观点是两人多虑了。
　　降龙犹豫一下，才点点头，算是同意狄火的观点。
　　现在计划有变，他也无法再顾忌那么多了。
　　“对了，属下有一个好消息要禀报两位大们。”执法者突然想起在议事厅发现的一件大事，连忙说道。
　　“什么好消息？”
　　“属下发现主子似乎对黑胡子几位大人有所不满，竟然用音波功攻击他们，而且似乎还不轻，这样一来，是不是就代表我们有机可趁？”
　　“此话当真？”降龙神色一亮，两眼放射出逼人的目光。
　　“属下不会看错的，的确是音波功。”执法者肯定的说道。
　　阴霾的神色被一阵阵惊喜替代，降龙拍了拍执法者的肩膀，说道：“很好，看来这一次计划不用改变了，就照常进行，至于黑胡子那四个老家伙，找人散发一些负面消息，让他们以为月离飒要拿他们开刀，然后再趁机把他们拉到我们这边的阵营里。”
　　“是。”执法者犹豫了一下，又问道：“那个小鬼要怎么办？属下担心他迟早会坏了我们的大事。”
　　“他的存在对我不利，迟早要收拾他，你先去联系那个人，看看他有什么计划，如果他觉得小鬼可以杀，那就找机会派人杀了他！”降龙想起在议事厅被他耍的事情，脸上露出一抹阴毒之色。
　　“属下立刻去办！”
　　回到中央宫，季子木欲言又止的盯着男人，不知在顾虑什么，就是不开口。
　　“有话想说？”男人停下脚步，半眯着眼回身看向少年。
　　季子木愣了愣，好像是没想到男人会主动询问他，一会才说道：“那个传音入密……”
　　“想学？”男人俊眉一挑，似是询问的语气又带了几分戏谑之意，“宝贝刚刚不是已经会了么？”
　　季子木眉目微垂，那只是运气好而已，他还没掌握精髓。
　　而且刚刚貌似也没有成功的样子，他有试过传音给那个黑胡子，刚开始他的确是怔住了，他差点以为他成功了，可是之后他就没有反应了。
　　“想学可以，不过有一个条件。”
　　男人转过身，脸上带着些许捉弄的神色，语气却又有几分认真。
　　季子木没有一点意外，“什么条件？”世上本来就没有白吃的午餐。
　　“把另一个奸细找出来，只要你有办法在五天之内把人找出来，爹爹不仅教你真正的传音入密，音波功也可以教你。”
　　音波功是月氏的秘术，本来即便是灰网的主子，想学也只能一个人月氏族地闯禁地，只有闯过了，才能无止尽的学里面的秘术，而且是不容二传的。
　　不过月离飒不是月氏那些只会循规蹈矩的家伙，祖规对他来说，不过是形同虚设，一堆只要打破了就什么都不是的东西。
　　季子木，脸一亮，“当真？”
　　“当真！”男人给他一个肯定的答案。
　　“好，那我答应，不过那个奸细的事情我要知道得详细一点，比如他主要是和谁接触，又是传递哪一方面的消息，和那名叫降龙的老头有没有关系？”季子木不慌不忙的说道，平静的模样就像在确定今晚的菜色一样。
　　男人闻言笑了起来，带着赞赏的表情将少年圈进怀里，一只手挑起他的下巴，宠爱的深吻了几下。
　　季子木已经习惯男人不时的亲亲抱抱，虽然偶尔会有窒息感，但是这种事其实也挺舒服，所以他也没怎么反抗，等男人自动退出去。
　　一吻毕，男人替他擦掉因承受不住而从嘴角留出来的口水，动作带着些许**的味道，然后夸奖道：“宝贝真是越来越聪明，不再像以前一样什么都不问就直接答应，有进步，晚些，我会让人给你讲清楚，现在时候也不早了，我们去做一件更有意义的事情！”
　　男人语气很正常，可是……
　　为什么他觉得最后一句话是话中有话？
　　在他看来有意义的事情就是吃饭，可以填饱肚子，虽然刚刚他已经吃过了，但是食物不嫌多，他很乐意继续吃。
　　季子木看了看外头的阳光，很充足，刚好是正午，也就是午餐的时间。
　　这么说来，男人说的有意义的事情，应该就是指吃午餐了，他知道，男人早上根本没吃，现在饿了很正常，他也饿，所以一起吃有意义的午餐在情理之中。
　　综上所述，可以得出一个结论。
　　原来小绵羊通常都是自己落入大灰狼的口中的。　
　　第二天，季子木一脸黑线的从床上爬起来。
　　太阳公公努力的散发着热能，企图把某个少年身上的阴暗气息给驱散掉，不过它失败了，因为那名少年躲到了它照射不到的地方……
　　那么大的一片瓦，厚厚的……
　　我射，我射，我射射射！
　　结果，一片乌云飘了过来……
　　季子木蹲在檐下，他总算明白，原来所谓有意义的事，不是填饱肚子，而是消耗他肚子里的食物。
　　好不容易才填饱的肚子，已经消耗一空。
　　“季子木？”
　　一个略带疑惑的声音在头顶响起，季子木抬头一看，是几天前才见过一面的首领。
　　记忆中他也是这副样子，只不过比起以前，唯一的差别是，他脸上的皱纹变多了，皮肤也黑了许多，不过眼睛和以前一样严肃又精明。
　　“听说你向主子请求，要亲手把隐藏在组织里的奸细找出来，很久没见，你变得有担当，这一点让我很欣慰！”不等他开口，首领就自己说了起来，言语间还真像他所说的一样，对季子木挺赞赏。
　　季子木，“……”
第178章　少年流天
　　强强对战，首领pk季子木！
　　……
　　好吧，睁眼说瞎话看来不是一个人权力！
　　季子木没有解释，只是默默接受首领赞赏的眼神，虽然是瞎了眼的。
　　不知道季子木内心想法的首领，看了看四周，觉得这里不是说话的地方，便对他说道：“起来吧，我们回[第八宫]再说。”
　　没有异议，季子木拍了拍身上的灰尘，然后跟着首领回到了[第八宫]。
　　‘白搞五人组’因为换了个新地方，这几天都忙着整理新院子，栽种葡萄藤，所以这阵子就没来给首领当打杂的，因此就碰不到了。
　　至于莫少天，那天就被他扔给黑冥管了。
　　黑冥的确不负他所望，当天就把人掳得不见踪影，不知跑到哪里去训练。
　　如今，没了那几个人的捣乱，[第八宫]安静得像一面平静的湖，季子木走过那条熟悉的路，原来刚好那群小屁孩都不在。
　　“那个奸细你可能也认识，交往不算太深，但是你应该还记得，当年在肖湘阁的竹馆里，他也曾跟你一起听宫先玉讲过课。”
　　走进一间看起来有几分古色古香的室内，季子木还没坐下，首领就似乎有点迫不及待的说起来了。
　　“我认识的？”季子木有一点点诧异。
　　“没错。”首领肯定的点点头，说：“当年他曾经挑拨过玉青岚跟你的关系，有过两次，不过并没有成功。”
　　“哦……”季子木‘恍然大悟’，“可我还是不认识他呀！”
　　首领嘴角一抽，“当年他就坐在你隔壁，而且你们还当了一年左右的邻居，不要告诉我你连他都忘记了，他虽然没有当着你的面挑拨你和玉青岚的关系，不过暗地里说了你不少坏话，还有跟其他人诽谤过你的名声，这些难道你都不知道吗？”
　　季子木一拍脑袋，“原来我那个时候就有名声了？”
　　首领忍住想拍他脑袋的冲动。
　　“不过我还是不认识他。”季子木好像没看到首领的脸色般，实话实说着。
　　不能怪他会这么说，当初季子木还小，要在那张比他坐着还高的桌子露出个脑袋就已经不太可能，然后宫先玉又喜欢点他的名，一直让他回答问题，他为了应付宫先玉的突袭，根本没有多余的精力去注意其他人。
　　那名挑拨离间的少年虽然坐在他旁边，但是他偷懒都来不及，根本不可能去注意到了。
　　再说，玉青岚也从来没跟他说过那名少年的事。
　　季子木会认识他才叫有鬼。
　　首领很明显又被气到了，孺子太不可教了。
　　“不认识不要紧，你只要知道是他就行了，当然他也是跟玉青岚一同离开肖湘阁的，不过他并没有参加死亡试练，因为那之后，他被后山谷一个长者看中并带了回去，之后就很少有他的消息。”
　　“他就是奸细？那为何还要让我去把他找出来？”
　　前后有些矛盾，季子木都费解了。
　　“接下来才是重点，那个少年叫流天，十年前，也就是你六岁的时候，突然从后山谷消失，连他名义上的师傅也不知道他到底是如何消失的，一点蛛丝马迹都没有，查遍了整个组织，但是都没有发现他的踪迹，于是我们推测，他可能是易了容，然后换成了另一个人的身份。”
　季子木脑袋转了一圈，大概明白首领的意思了。
　　“既然是换了身份，没有发现任何尸体吗？”
　　“没有。”首领摇摇头，“他极可能使用了化尸水，将那个人的尸体化掉了，事后证明，的确是发现了化尸水使用过的迹象，不过由于尸体已经被毁掉，所以查不出来是何人。”
　　化尸水？
　　季子木突然想起来，所谓的化尸水应该就是当初在四雀国的皇宫里，夜幽杨曾经拿给他的那种东西，他亲眼看过，那个人就是当着他的面被化得一干二净的。
　　不过化尸水这种东西应该不是轻易就能得到的吧？
　　季子木如此想着，便开口问了出来。
　　“你说的没错，化尸水的确是不容易取到，但是也不代表不可能，他的师傅刚好就有一瓶，可是在他失踪后连同那瓶化尸水也不见了，被他偷走的可能性达到十成。”
　　季子木狐疑的看了首领几眼，“这么说来，你们十年来都找不出这个人？”
　　平常，这句话一定能把首领气得半死，竟然敢置疑组织的能力，不过现在他心里早有方案，表现得很平静。
　　他说：“说对，但是也不对。”
　　“的确，要在灰网这么庞大的组织里找出一个存心想隐藏起来的人，很不容易，任务的艰难程度很高，不过也不可能十年都找不出来，主要是组织想知道，他到底有什么企图。”
　　“哦，那他到底有什么企图？”
　　“备用棋子，一颗隐藏十年的棋子。”首领简单的说道。
　　这么一说，季子木多少有些明白了，不过竟然有人会花十几年的时间在组织埋下一颗棋子，背后的人必然在图谋一件大事。
　　可是，灰网有什么东西是对方宁可冒着天大的危险，也要派人潜伏进来的？
　　首领没有正面回答他的问题，反倒笑呵呵的说道：“他的企图很可能是兵器库里的某样东西，不过具体到底是哪样却不得知，总之，连我都没想到，当初性格有些冲动的流天竟然能连忍十年都没有丝毫行动，就这一点，的确是让人刮目相看。”
　　刮目相看的背后是某人的无能。
　　季子木在心里补充上这一句话，然后远目……
　　“好了，废话不多说，我们说正事。”首领不知道季子木内心所想，摆摆手，把自己乱七八糟的情绪打散。
　　季子木总算知道一件事，男人的条件不是那么好答应的。
　　十年都找不出来的人，竟然要他在五天之内就找出来，这不是在坑他吗？
　　他连那个人长什么样都不知道，怎么可能能在五天内就找出来？他没有火眼金睛，只有两只黑紫色的眼睛而已。
　　“虽然他十年来都没有动作，但是我有预感，近期之内他可能会开始行动。”
　　季子木无言地看着他。
　　“怎么了？”首领注意到他的视线，不明所以。
　　季子木沉默了一会，“只是预感？”
　　首领的脸色瞬间降到冰点，尊严和威严都被眼前之人，仅仅一句话就给挑向大海里，这分明就是赤果果的置疑！
　　“对方要找的机会可能就是想趁组织陷入混乱和动荡的时候，趁这种机会行动，我观察了一阵子，由于奸细一事，还有降龙和狄火的事情，组织多少受到了影响，近期会发生大扫荡的行动，所以对方十之八九会出手，你要做的就是趁机将他引出来，明白吗？”
　　首领深呼吸一口气，然后努力让自己平静下来，接下来才说出自己对流天一事的看法。
　　“有点明白了！”
　　“不要回答有点，明白就是明白。”
　　“哦，那就明白吧！”
　　“……”
　　好吧，凌易天承认，再次重逢的对话，他仍然拿季子木一点办法也没有。
　　“我有一个问题。”
　　在沉默了几秒后，季子木突然想起一件事，有些困惑，于是便趁此机会问一问，说不定首领会知道答案。
　　“问吧！”首领突然发现自己有了心理准备，好像随时应战季子木的话一样。
　　看吧，十几年来，他都形成条件反射了！
　　季子木也不客气，直接问道：“爹爹让我五天内把那个人找出来，但是我不太明白，为什么一定是五天？你们不是连十年都找不出来吗？”
　　这话绝对不是嘲讽，也不是讽刺！
　　首领胸口剧烈的起伏，心里不断的告诫自己，他是季子木，主子的宝贝儿子，千万不可以打他，就算他是真的在讽刺他，作为一个长辈，也要谅解一个小孩的无知。
　　这样想着他就觉得好受多了！
　　“恐怕是因为赤雪剑即将出世的缘故，所以主子才会让你在五天内把人找出来。”
　　季子木突然沉默了。
　　首领觉得有些不太寻常，刚想询问，却见他突然抬起头，目光灼灼的盯着他。
　　首领，“……”
　　季子木，“……”
　　或许……首领才是老爹的亲戚！
第179章　宫女
　　女恨不成骚！
　　……
　　兵器库在中央宫的后面，由两名杀手看守着，不过大门上那把巨锁的钥匙却在月离飒身上，或者说是在中央宫里。
　　因为月离飒从来不把钥匙放在身上，通常都是随意的扔在某个地方，等有需要了再去拿。
　　至于为什么会这么放心，自然是因为没有人敢闯进中央宫去偷东西，单单是第一道幻阵就能让人望而却步，更别说里面还有几名傀儡守卫，一个个的实力都不亚于金星杀手。
　　季子木要想进到兵器库里，唯有去跟月离飒索要那把钥匙。
　　不过刚走进中央宫，就听一名守在外面的宫女说，老爹不在里面，至于去了哪里，一个小小的宫女自然不可能知道。
　　这下子可犯难了。
　　季子木可不想浪费时间，所以决定自己进去找。
　　“公子，这个恐怕……不好吧！”宫女有些犹豫的阻止季子木进去。
　　季子木脚下一颤，分明的眼睛朝她递过一个询问的眼神。
　　“没……没有主子的允许……闲……闲杂人等……不能进入里面……这是主子以前立下的规矩……还请公子不要为难奴婢。”
　　宫女说话支支吾吾，内容却有些可笑，显然她并不知道，季子木得到的可不仅仅只是允许，人都住在里面了，还是区区‘闲杂人等’么。
　　这名宫女显然不是内宫的人。
　　因为只要是内宫的宫女，是绝对不会不知道季子木就住在里面的事，而且那些个宫女都曾经见过季子木，绝不会认不出来的。
　　“里面是不是有什么人，所以你不想让我进去？”
　　完全不知道要绕弯问的季子木，当着宫女的面直接说了出来。
　　宫女脸色微微一变，咬着嘴唇没有回答他的问题，只是固执的请求道：“请公子回去吧，不要为难奴婢了！”
　　平常季子木还真会转身离开，不过他要拿钥匙，而钥匙就在里面，所以这一次一定要进去，况且这名宫女的态度的确是有些古怪，里面说不定真的有什么人在。
　　“你想让我回哪去？”
　　宫女咬着唇，目光闪烁，“自然是回公子的住所。”
　　季子木斜眼看着她，“可是，我就住在里面！”
　　宫女瞬间瞪大了眼睛，表情苍白而无辜的盯住季子木，“你……你是季少爷？”
　　看她的样子，季子木无由来的皱起了眉，“让开！”
　　“不行，你不能进去。”宫女被季子木冷冷的声音吓到，顿时惊醒过来，竟然什么也顾不得了，身体挡在季子木面前。
　　这般反常，里面必然有事情发生！
　　季子木也不打算她多说，直接伸手拨开挡在他面前的宫女，正想走进去。
　　岂料，那名宫女像是不怕死一样，竟然抓住他的手臂，硬拖着他不肯让他进去，口中竟还大声的嚷嚷起来，内容让人不甚唏嘘。
　　“救命啊，来人啊，不要啊，奴婢知错了，求季少爷饶过奴婢吧！”
　　季子木，“……”这话听着怎么觉得有些奇怪？
　　然而宫女接下来的动作更让季子木无言到无以复加的地步。
　　宫女害怕只是语言不够有说服力，竟然用另外一只手扯开自己的衣服，然后拖起季子木的手就要往自己胸口按……
　　季子木终于淡定不下去了。
　　本来他就想甩开宫女的手，结果他都没来得及动作，对方却比他更快……只是这里是中央宫，宫女大声的喊叫只是把一群守卫引了过来而已。
　　那些守卫都认识季子木，为首的一个更是熟悉得不得了。
　　不过等他走过来，季子木已经把人甩开，心里被宫女弄得有些烦燥，所以力道就大了一些，那名宫女虽然有武功，但是还是经受不住，被他甩得一把撞到了墙上。
　　宫女一见有人来，但不顾自己的伤势，爬到了为首的那名张守卫脚下，哭哭啼啼的指控着季子木。
　　“求大人要为奴婢做主，季少爷他……他想非礼奴婢……呜……”
　　张守卫的脸色当即沉了下来，把他当成傻瓜了吗？
　　刚刚的画面任谁都看得出来，是宫女强行拉着少年的手，孰是孰非一看便知，再说他只是一名守卫，少年是主，他又如何能做主，不被反过来论责就已经不错了。
　　“属下张择见过季少爷，这名宫女要如何处置？”张择走到季子木面前，恭敬的问道。
　　原本还在哭哭啼啼的宫女顿时愣住了。
　　季子木看了她一眼，没有丝毫同情，又若有所思的往里面看去，“里面有人。”
　　“有人？”
　　张择反应没有太多惊讶，从刚刚发生的事情来看，他或多或少能猜到一些，只不过什么人竟然敢潜进中央宫，这可是大忌！
　　“嗯，她好像在掩护什么人，刚刚大声说话恐怕是为了提醒里面的人。”
　　“季少爷大可放心，就算她成功的提醒了，里面的人也逃不掉的，此刻一定还在里面，中央宫的位置比较高，唯一的出口就是这个大门，除非对方的轻功十分之高，能窗口逃走。”
　　季子木沉吟了一下，突然就一脚往里面踏进去。
　　张择连忙唤住他，“季少爷，要不要等主子回来再定夺？里面的人说不定不止一个人？”
　　“是一个人。”
　　肯定的答案让张择一愣，他怎么如此肯定里面只有一个人？
　　季子木没有给他解惑就一个人往里面走进去了，张择碍于身份，就守在外面，看着他一个人进去了。
　　墙上的夜明珠把每个角落都照亮了，男人设下的那道禁制幻阵还在，只是不知道潜进的人用了什么办法，竟然能轻易的通过而不引起傀儡守卫的注意。
　　诡异的平静让季子木想到一个人。
　　季子木并没有刻意去找那个人，而是径直走到男人的卧房前。
　　三个相连的房间，各有各的用途，每个房间都有一扇窗，不过窗外是几十来丈高的石壁，打磨得很光滑，要逃跑是根本不可能的。
　　尽管他没有开门进去一探究竟，但是他仍能敏锐的感觉到卧房里有人。
　　没有压抑的杀手从房内释放了出来，一柄小刀穿透门窗上的纸洞朝他射了过来。
　　季子木身形速闪，小刀从发梢的缝隙擦过，钉在墙上。
　　“是你？”
　　季子木还未回身，房内突然响起一个惊讶的疑惑声，但是瞬间又能感受到落在背后的目光充满了怨恨。
　　“是你。”季子木看到从房里走出来的俊美青年。
　　脸上的恨意成了那张俊美的脸庞唯一的缺陷，那恨之入骨的神色好像两人有不共戴天之仇。
　　“想不到你竟然回来了，没有死在外面真是可惜了！”石心矶看着他，露出冷冷的嘲讽。
　　季子木可没他那么幼稚，蹙眉看着他藏在背后的右手。
　　“你的右手拿了什么东西？”
　　石心矶心里一惊，不过表面仍然表现得很镇定。
　　“什么也没拿，就算有拿也不关你的事，你还没资格管我。”
　　“只是你不是拿我要找的东西，其他的我不管。”季子木开门见山的说道，“你手里拿的可是一把钥匙？”
　　石心矶一愣，他没想到季子木竟然也是来找钥匙的，这样说来，他的目的很可能跟他一样，是要去兵器库，难道他也跟组织外的人有勾结？
　　想到这个可能性，一个阴险的计划在他脑中形成。
　　本来要不是跟那个人有协义，他绝对不会冒险闯进中央宫来偷那把钥匙，被人当成棋子去吸引组织的注意，这本身就已经让他很不高兴了。
　　“这没拿什么钥匙，不过刚刚倒是在里面看到一把钥匙，想要的话，自己去找吧！”
　　说完，石心矶还真侧开身子，让开房门的路。
　　“我只要你手上的钥匙。”季子木依然故我的说道。
　　“你……”石心矶一怒，“真是不识好歹！”
　　季子木依旧冷冷的盯着他。
　　石心矶顿时有些气极败坏，他到底是凭什么认为他钥匙就在他手上，刚刚分明就没露出什么马脚，可是要让他双手奉上又有些不甘心。
　　“算了，本来想去兵器库选一把称手的兵器，想不到你竟然在这个节骨眼上和我对上，真是晦气，大不了本公子不选了！”石心矶露出一脸嫌恶的表情，又像是解释，又像是在替自己找借口。
　　说完，他把攥在手里的钥匙扔给季子木，然后大摇大摆的从他面前走过，往外面走出去。
　　季子木接过钥匙，盯着石心矶的背影，轻轻一笑，他只是猜测而已，没想到他竟然真拿着钥匙，得来全不费功夫！
　　
　　

　　　　
　　第180章 雕像和剑
　　上帝创造了双手，不是让你只用一只手！
　　……
　　两人一前一后从中央宫走出来。
　　张择看到第一个走出来的人竟然是石心矶，明显一愣，刚反应过来，那名坐在地上哭哭啼啼的宫女已经站了起来，朝他奔过去。
　　“石大人，您一定要救救奴婢。”
　　然而，石心矶却在宫女即将要碰到他的时候侧身躲开，并露出一脸嫌恶，在那名宫女惊讶得忘了哭的时候，他先发制人，率先指责了起来。
　　“衣衫不整，成何体统，你一名小小的宫女，竟然敢擅闯中央宫，而且还对季少爷出言不逊，留你还有何用，你便以死谢罪吧！”
　　最后一句话带着明显的杀气。
　　在宫女瞪大眼睛时，石心矶已经出手，之前那把射向季子木的小刀重新出手，在张择察觉到他露出杀气，刚想阻止的时候就正中宫女的额头。
　　殷殷的血液从额头流了下来，宫女的脸一下子灰白，双目变得暗淡无光，然而还是能从里面看出她对石心矶说的话的震惊程度。
　　“石心矶，你竟然敢灭口，说到擅闯中央宫，那个人恐怕应该是你吧！”
　　张择非常不满他的行为，即便之前他很厌恶这名宫女。
　　石心矶冷哼一声，“张择，说话要有凭有据，你凭什么说我灭口，本公子可不认识这种卑下的宫女，再则你说我擅闯中央宫，空口无凭，本公子可是光明正大的通过幻阵。”
　　“她刚才的反应分明就认识你，不是你叫她守在这里还有谁，而且你不分青红皂白就将她杀害，这不是心虚是什么？你分明就是害怕她说出事实的真相。”
　　“笑话，本公子有什么好虚的，我一没偷二没抢，有什么好怕的，倒是你，撤离职守，不好好守在下面，堵在这里，难道你有什么阴谋不成？”石心矶眉梢一挑，带着几分质问的厉色。
　　“我张择有什么本事敢在中央宫搞阴谋，石心矶，不是人人都像你一样，因为主子不再宠爱你，就处处耍心机，好心提醒你一句，小心阴沟里翻船。”
　　换作是以前，张择绝对不会像现在这样骂石心矶。
　　但是现在他知道，石心矶已经失去所有的势，连他都听到一些不好的传闻，张择不相信其他人会不知道。
　　石心矶当即沉下了脸。
　　他心里其实很清楚，没有主子给他当大山靠，以前那些对他好的人现在纷纷像避瘟神一样，看到他要不是立刻转身离开，就是找借口逃来，模样看起来就好像恨不得不认识他一样。
　　正是因为如此，所以他才会选择和那个人合作。
　　他不甘心，他得不到的，别人也别想得到。
　　想到这，石心矶眼神阴郁的看向站在离大门只有一步之遥的季子木，见他又是一副无动于衷的样子，心里没由来升起一股怒气。
　　眼睛一转，他想到刚刚想到的计划，便转头看向张择，“张择，中央宫乃重地，闲杂人等不得随意进入是吧！”
　　张择不明所以，不过也知道他这么说肯定是有什么目的，看了季子木一眼，才说道：“一般人的确是不得入内，比如你。”
　　“你……”石心矶没想到他会这么说，心中一恼。
　　“石心矶，你不要以为仗着自己知道如何通过中央宫内的幻阵就可以为所欲为的进进出出，我告诉你，没有得到主子的首肯，你这种行为就是擅闯，我抓你是天经地义的。”
　　石心矶没想到竟然会被他反将一军，正欲反驳，却被另一个人抢先了一步。
　　“我还有事先走了，这个人你们先处理了。”
　　季子木走过来，朝张择看了一眼，他指的是地上的尸体，要是不尽快处理掉，被老爹知道了，指不定又会发生什么事，虽然可能现在已经知道了。
　　不过说者无意，听者有心，特别是两人都是有意要为难双方的人。
　　张择以为少年说的‘这个人’是指石心矶，石心矶也以为说的是他，因为季子木用的是‘人’而不是尸体。
　　“是，属下明白。”张择快速的答道，表情有些幸灾乐祸的朝石心矶看去一眼。
　　石心矶恨恨的咬着自己的下唇，对季子木的怨恨变得更深了。
　　这个家伙，总是来坏自己的好事！
　　走下台阶，季子木其实挺喜欢看别人演戏的，不过刚刚他已经浪费很多时间了，首领还在兵器库前等他，再不去，待会估计会看到一个被烤熟的首领。
　　踩着慢悠悠的步伐，在看到兵器库那扇巨大的门后，季子木敏锐的感觉到，暗处有一双眼睛似乎在观察着这里。
　　这么快？
　　竟然在他前脚才搞定兵器库的钥匙，后脚就派人来监视了？
　　“季子木，你还要在那呆愣多久，你不觉得你让本首领等很久了吗？”
　　远处的某个黑脸人物发出咆哮的怒吼声，黑气弥漫的头顶几乎可以凝聚成一片黑云，那一脸黑煞煞像是他偷了他几万个包子似的。
　　季子木摸了摸挺而俏的鼻子，暂时不云试探了。
　　兵器库的钥匙是特制里，和门上的巨锁是一样的，里面渗进一种特别的材料，可以使钥匙和锁之间形成一种特殊的联系，从而打开大门。
　　正是因为这种特殊的材料，所以对方潜伏十年都无法达到目的。
　　因为即使你拥有最顶级的偷窃手段，没有与巨锁惺惺相惜的钥匙，任是偷窃的绝活再高绝也无法动得了巨锁。
　　这便是灰网的强大之处！
　　仅仅一道锁就让奸细耗尽了十年的时间，不可畏不强大。
　　大门在季子木面前缓缓的打开，轰隆隆的声响仿佛从深处传出来，像是机械发出来的声音，大门无须他们动手推开，便自发的打开一道可以让一人通过的口子。
　　季子木和首领两人先后走了进去，身后的门又缓缓的关了起来。
　　入目不是琳琅满目的兵器，而是一面巨大的石墙，墙的高度几乎有两层墙那么高，上面精雕细刻着一副虎豹追逐的彩色图画，还有很多季子木不曾见识过的字符，像密密麻麻的蝌蚪，多看一分，视觉就会有不一样的变化。
　　首领走到左手边第三个格子，抬头看向上面一只画在角落里的白虎，突然跳了上去，右手猛地朝白虎的画像拍了一掌，位置刚好在他的眼睛。
　　季子木听到山石震动的声音，面前的石墙向上缓缓的升了起来。
　　这是第二道防御，就算对方闯了进来，但是要想找出高处那只白虎就是机关所在点恐怕也要费很多时间。
　　石墙后，是季子木无法想象的兵器山。
　　十八般兵器，像不要钱似的，整整堆了一座小山高，而且每一把都看得出来是经过精心打造的，就像比不上传奇兵器的厉害，便是拿出去也照样会有很多人抢。
　　“这里摆放的兵器比较普通，直接的厉害兵器不在这里，你跟我来。”
　　首领一边解说，一边令着季子木往右边的通道口走去。
　　里面果然别有洞天，还有一间密室，不过密室的门只是一扇简单的铁门，令人惊奇的是，上面还没有锁，也就是轻轻一推就能走进去。
　　季子木无言的看了看，跟摆在外面根本没差别。
　　是个四方形的密室，走进去第一眼就看到挂在墙上将近三十把气势逼人的兵器，其中以刀剑居多。
　　不过，季子木仅看了眼就被密室正中央的一座雕像吸引了注意力。
　　那是一个头戴黑甲盔，身披黑色流金战甲的魔将，空洞的眼睛不知是否雕像师在雕刻的时候故意没有刻上去，看起来让人心里一阵心慌。
　　在他手上拿着一把通体黑色，只有剑柄处镶着一颗闪亮的宝石的剑，漆黑颜色像是外泄的魔气，剑身上古怪的纹路像某种咒语，黑色的光晕流金闪烁，好像隐隐要迸发出来。
　　季子木刚想伸手摸一下那把剑，首领突然喝住他的动作。
　　“不要碰那把剑！”
　　声音一起，季子木的手果然听话的停在半空中，首领顿时松了一口气，正想跟他解释，却见他缓缓的转过身……
　　季子木面无表情的看着他，被他的身体挡住的另一只手已经搭在那把剑身上。
　　“可是……已经碰了！”
　　

第181章 告状
　　就算你有口臭，我也闻得到你身上浓浓的渣味！
　　……
　　就算不用照镜子，首领也能感觉到自己脸上的肌肉正在猛烈的抽搐着。
　　这个臭小子，一天到晚不跟他作对就心里不舒坦，明明叫他不要碰，竟然敢把他的话当成耳边风。
　　其实，首领这回是错怪季子木了。
　　因为季子木是双手一起伸出去的，左手刚好离那把剑的剑柄比较近，再加上角度问题，所以首领只看到他的右手，却没有看到他的左手也伸出去了。
　　一片静寂……
　　结果什么事也没发生。
　　季子木微垂着眼睛，目光幽幽的看着首领，询问的意思很明显。
　　“咳咳……”首领不自然的咳嗽了两声，然后才有些心虚的解释道：“那把剑是主子的，已经放置很久了，不能随便碰的。”
　　季子木眯起眼，完全不相信首领这番说辞。
　　刚刚喊住他的语气分明就很紧张，好像只要他碰了剑就会发生什么了不得的大事一样，但是现在分明什么事也没发生。
　　“好了，就算没发生什么事也不要把手放上去，想必你一定很好奇这把剑的来历，我就跟你说说吧！”首领走了过来，直盯着雕像手上的黑剑，刻意无视到季子木向他投过来的类似鄙视的目光。
　　“嗯。”季子木应了一声，左手却仍然放在剑上面，一点移开的迹象都没有。
　　首领嘴角抽了抽，依旧保持着目不斜视的表情。
　　“这把黑剑的名字你可能没听说过，不过传奇兵器你应该知道，你身上的龙袅也是传奇兵器，在兵器谱上排名第三，像传奇兵器这种利器，圣人都会眼红，所以你以后要注意，不要随随便便就在人前亮出你的匕首，就算……你把它裹得黑漆漆的。”
　　首领回想起当初他完成任务回到组织里，不经意间看到本来外表还很漂亮的龙袅被一层黑布包得密不透风，那时差点没气血上升。
　　“哦。”季子木淡淡的应了一声。
　　事后会不会听首领的话，大概就只有他自己知道了！
　　“至于这把黑剑，它名魔生剑，在兵器谱上排名第一，是最危险是凶煞的一柄剑，它的反噬力量几乎达到赤雪剑的两倍以上，不过相反的，如果能彻底将它压制住，获得的力量将加倍上升。”
　　“反噬？”从未听说过。
　　首领挑挑眉，不可否认，季子木不知道这方面的东西是因为他一直没跟他说。
　　那个时候他和主子要卢看看，以他的能力能不能将龙袅完全掌控住，要知道，传奇兵器之所以会名为传奇，就是因为它们都强大到需要持有它们的主人用本身的力量去控制它，否则就会遭到兵器本身拥有的力量的反噬。
　　不过他没想到的是，竟然什么都没发生。
　　龙袅就像是被压制一般，在少年手里安安静静的躺着。
　　首领知道，其实龙袅的真正实力还没有完全发挥出来，只是他不知道为什么会这样而已。
　　“每一把传奇兵器都必须经过一道认主的仪式，这样才会确定你有没有资格当它的主人，如果认主成功，这把传奇兵器就会一直是你的，直到你死亡为止，在你拥有的期间，没有人用得了，反之，如果失败了，下场就是死，会被传奇兵器吸干全身的血液，在你拿到龙袅之前，组织里曾经就有一人因为认主失败而被龙袅吸干血液。”
　　最后一句不是首领恐吓季子木，而是老老实实存在的。
　　“那要怎么认主？”
　　“在龙袅的手柄上，就是被你用黑布缠起来的地方，有一个凹凸的小槽，只要把你的手指割开一道伤口，然后放进去就可以了。”
　　季子木点了下头。
　　首领仔细观察了一下，却没看到他到底有没有认主的打算。
　　“这把魔生剑有没有被认过主？”季子木的目光重新落在剑上。
　　“有，所以我之前才会叫你不要碰，一旦传奇兵器认主，除非是主人，否则遭受剑的主劝攻击，只是……它竟然没有攻击你，这点才让我意外。”首领盯着剑露出一脸思考。
　　季子木不知道传奇兵器有多么可怕，所以他不了解首领的苦恼。
　　“它的主人是爹爹？”
　　“是，主子二十年来很少出去，所以这把剑就一直放在这里了。”
　　季子木突然抬起头，“会不会奸细要把的就是这把剑，整个兵器库，看起来也就这把剑最值钱，还有这座雕像，看起来也很酷的样子。”
　　首领发现自己今天抽搐的次数比以往都频繁了许多。
　　“这把剑已经认主多年，他们就算偷了也没用。”
　　“说不定有什么办法可以抹除它的意识，然后重新认主。”季子木觉得自己这个猜测不错，电视上也都是这样演的。
　　“怎么可能会有这种事？”首领瞪大眼睛，完全不相信。
　　季子木反问，“你怎么知道不可能，世上又没有绝对的事情。”
　　“算了，反正要找奸细的是你，接下来你想怎么做？”首领不想跟他争吵，因为每次争吵的结果就是自己被气得七窍生烟。
　　季子木看了看，点头说道：“把剑搬出去，如果他们的目标真的是这把剑，到时候就一定会来偷。”
　　首领嘴角一抽，“这事我做不了主，必须请示主子。”
　　季子木古怪的看了他一眼，“干嘛要请求，是他叫我找出奸细的，所以我的一切要求都要配合，不用请示了，我们现在就搬出去。”其实他还想把雕像也搬出去。
　　你其实是想报复我吧！
　　首领不得不这样想着，若是被主子知道了，事后被怪罪的人绝对会是他。
　　一个想搬，一个不想搬。
　　于是，两人就这么安静的等待对方改口。
　　就在僵持不下的时候，外面突然想起一阵细细的铃声……
　　季子木还在想怎么会有铃声，首领已经往外面匆匆的走了出去，看不到他的表情，所以也不知道是好事还是坏事。
　　季子木盯着魔生剑半晌，突然脱下自己的外袍把剑包了起来，然后追着首领的后脚走出了密室。
　　首领刚好开启了某个机关，外面的大门轰隆隆的再次打开了。
　　一道挺拔的身影出现在两人面前，冷眉俊目犹如一个高傲不羁的战魔，黑色的衣袍让他的气势显得更凛冽，正是不知因何而赶过来的月离飒，在他身后跟着一脸幸灾乐祸的石心矶。
　　男人看到少年把自己的袍子给脱了下来，眼底闪过不知名的心绪，笑着问道：“宝贝怀里抱着什么，怎么包得这般严密？”
　　季子木穿过石墙，走到男人面前，“很重要的东西。”
　　首领实在不知道该怎么说他，竟然真把魔生剑给带了出来，而且还被主子抓了个正着，只不过为何石心矶也会出现在这里？难道这其中有内幕不成？
　　男人不温不火，轻笑道：“宝贝中意就好，先回中央宫。”笑容带着一丝显而易见的纵容。
　　石心矶听得出来，得意的笑容顿时僵住，心里打起了鼓。
　　怎么会跟他想象中的情况不一样？
　　一行人回到中央宫，走过大门时，季子木发现那名宫女的尸体已经不在了，地上也没有一丝血迹。
　　然而就在众人以为月离飒要进去的时候，他却在门口停了下来，转身扫视了四周一圈，只听他开口，声音听不出丝毫情绪。
　　“听说这里半个时辰前死了一名宫女。”
　　石心矶见主子终于说起这件事，头脑一热便抢在季子木之前说了起来。
　　“这件事心矶刚好有听到，那时心矶人在殿内，却听见那名宫女在叫什么‘不要，季少爷非礼她’之类的事，后来出来一见，那名宫女果然衣衫不整，这件事守卫也看到了，主子也可以问问其他人，听听心矶说的是否属实。”
　　男人缓缓的勾起唇，“既然如此，把张择叫上来。”
　　一名守卫立刻跑到下面去把张择叫了上来，张择看到季子木和石心矶，顿时明白现在是什么情况。
　　“张择，把这里半个时辰前发生的事情一五一十的说出来，记住，要一字不落！”
　　张择惊讶的抬起头，视线却进石心矶看去，眼睛里映出他那张略显惊慌的脸。
　　就在众人的视线都放在张择身上时，季子木袖子里滑出那把钥匙，偷偷的趁大家不注意的时候塞到男人手里……
　　

第182章 惩罚
　　罚你是因为我喜欢吃你！
　　……
　　冰凉的质感在手心散开。
　　男人似乎被少年这一动作给逗笑了，侧过头似笑非笑的盯着少年的侧面，阳光从那张漂亮的脸蛋盈耀出一道半圆的光圈，慑人的夺魄，少年的样子干净明耀。
　　“宝贝，捉贼拿赃，你怎么反倒把贼赃自己送上门来了，是不是你也很期待接下来的惩罚？”男人凑到他耳边，吐气如兰。
　　灼热的气息扑在季子木的耳朵上，嘴唇轻触显得暧昧十足，听他的意思，男人分明就已经知道之前在这里发生的事，只是不知为何要让张择再重复一遍。
　　季子木沉默了半晌，“我没偷，是光明正大拿的。”
　　男人发梢飞扬，眉目间却多了几分清冷，“宝贝以为爹爹指的是钥匙的事吗？”
　　季子木挑挑眉，“难道不是吗？”
　　“看来，不做些让你印象深刻的事是不会把爹爹的话刻在心里。”
　　“咦？”这话让季子木非常诧异，难道他还做了什么惹男人不高兴的事？想来想去，季子木都没想出来他到底做了什么。
　　两人的互动只有首领看得清楚，看到主子的表情有些危险，还以为季子木真的惹他不高兴了，一时间也开始担忧起来。
　　石心矶因为担心张择会说他的坏话，一直都心绪不宁。
　　那边，张择已经把所有的事都复述完了，至于月离飒到底听进去多少，大概只有他自己才知道。
　　就在众人都沉默的时候，张择突然抬起头，单膝跪地，表情严肃的看向月离飒，“主子，属下有些心里话想说。”
　　月离飒看了他一眼，“说。”
　　“是，属下觉得不应该再让石心矶自由的出入中央宫，今天发生的事很明显就是他自导自演的，甚至意图嫁祸给季少爷，那名宫女明明只是外宫人，却能进入内宫且大胆的拦住季少爷，分明就是受了他人的命令，那时候石心矶为了掩盖，迫不及待的将人灭口，又想制造事端诋毁季少爷，这样的人实不该留在这里！”
　　“张择，你不要血口喷人。”石心矶顿时跳了出来。
　　“是不是血口喷人，你自己心知肚明，这一阵子你的行为越发的鬼祟，你敢说你不是在做什么见不得人的事情？”张择丝毫不退缩。
　　“没有证据你少诬蔑我，说不定是你自己干了什么见不得人的事情。”石心矶怒指着张择，愤怒的甩袖。
　　“身正不怕影子斜。”
　　他自己做了什么，自己知道，所以他根本不怕。
　　呵呵……
　　“宝贝，依你看这事应该如何解决？”男人拉过少年的手，顺势将他抱在手上的剑拿过手，然后将他往前推了一步。
　　摆明了就是要他来解决这件事，毫无疑问，是一件得罪人的差事！
　　季子木一脸无辜，这事好像不需要商量吧！
　　石心矶听到男人这么说，脸刷的变白了。
　　季子木其实不太理解，做人快快乐乐不就好，为什么一定要打打杀杀，阴谋诡计，这不是没事找事么。
　　“既然这样，那就让他以后不准再踏进中央宫好了。”
　　“就这样？”男人挑眉问道。
　　季子木顿了一下，突然想起个事，“对了，他偷东西，没有经过允许就擅自拿里面的东西，这算不算……”
　　“季子木，你给我闭嘴！”石心矶截住他的话，愤怒的吼了出来，竟然还是当着男人的面连名带姓的喊他。
　　众人因为他这句话而安静了下来，就连首领都对他投去几份诧异的目光。
　　石心矶知道话一出口就无法再收回，以男人对季子木的宠爱，事后他必然不会好过，于是便心一狠，干脆把心里想骂的话全部说出来了。
　　然而，他还没说一个字……
　　“张择，把他带下去送交刑堂，罪名：背叛组织，将重要的信息泄露给外人知道。”
　　一句轻描淡写的话让石心矶将欲吐出的难听说语彻底的卡在喉咙里，俊俏的脸像扑了几层白粉一样，脸上露出惊恐的神色。
　　“今天发生的事，我不希望再有人知道，明白吗？”男人冷厉的眸光扫向在场的几人。
　　“属下明白。”
　　经过这一事，张择只会对季子木更加的衷心，而首领更不用说，本来就是一路的，嘴严得不得了。
　　石心矶又惊又恐，怎么也没料到他竟然会是这种结局。
　　主子的话分明是在绝他的后路，若是没有人办帮忙，他绝对会死在刑堂里，他都还没来得及做什么事……瘫软在地上的石心矶抬起头，不经意看到男人拿在手上的东西。
　　其实他早就注意到了，是什么东西竟然要包得这般严实，看形状似乎是一柄剑，手柄宽而厚，实在很像那个人曾经给他描述过的那把剑。
　　难道说真的是他们在找的那把剑？
　　不管如何，这个发现让石心矶找到了一线生机，如果把这个消息透露给他们知道，来交换他一命，应该够了！
　　怀着鬼胎的石心矶最后仍然被送到了刑堂。
　　另一边，某个人正要开始实施他的惩罚，而被惩罚的人仍然一头雾水。
　　月离飒将包裹着剑的衣服拿掉，里面果然如他所测，是他的魔生剑，他倒没想到，宝贝进去一趟，竟然会把魔生剑给带了出来。
　　所谓坦白从宽，抗拒从严。
　　与其让男人有借口惩罚他，还不如自己先招认了。
　　季子木站在男人面前，想了一番和开口说道：“我觉得那个奸细可能要找的就是这把剑，所以把它带出来，这样才能把人引出来。”
　　“还有呢？”听不出是生气还是高兴，男人淡淡的问。
　　还有？
　　季子木又想了一下，“还有那座雕像挺好看的，把它搬出来怎么样？”
　　“你喜欢？”男人低声问。
　　“只是……顺眼而已。”
　　男人站起身，走到季子木面前，贴着他耳边轻轻的说道：“既然你喜欢，那就把它搬出来吧，搬到中央宫来……如何？”
　　“……好。”季子木望着他。
　　“那么……”男人直起身，接着说道：“接下来，我们来算其他账。”
　　竟然……还有？
　　男人眼中透着危险的眸芒，脸上却带着轻轻的笑意，一动不动的看着少年，从黑紫的眼睛，仿佛要直接将他穿透。
　　“你还记不记得爹爹说过，不能让除我以外的人碰你，结果……你不仅让那名宫女碰了你，还让她抓了好一会，对吧？”
　　季子木愣了一下。
　　“宝贝自己说说，这笔账要怎么算才好？”男人淡淡的反问，“若是你不知道该怎么回答，那就由爹爹来替你回答也是可以的。”
　　季子木听到男人要自己决定处罚的方式，下意识的想到某些能让他即痛苦又快乐的事情。
　　不太好的感觉！
　　“我……就罚我……看守这把剑！”
　　本来还不知道要说什么好的季子木，突然看到放在茶几上的魔生剑，脑袋灵光一闪，想到魔生剑取出来后，势必要有人看守着，这也算是一个差事吧！
　　男人垂目，看着身高只到他下巴的少年，从上面看下去，少年眼敛露出长长的睫毛，浓密漂亮，整齐得像神秘美丽的黑凤翎，突然轻轻笑道：“既然宝贝说了，那就这样吧！”
　　这句话成功的让季子木抬起头，露出惊讶的神情。
　　这么简单就放过他？
　　男人见他是这副反应，缓缓的勾起唇，“是不是想反悔？那样的话爹爹不介意亲自惩罚你。”
　　“没。”季子木重新低下头。
　　这种时候，多说只会多错！
　　不过，男人今天竟然宽宏大量的放过他，不能让他不惊讶，这就好比六月飞雪，八月冰雹般不可思议！
　　所以，季子木直觉，这里面有阴谋。
　　正当他想深入的思考，男人突然捧起他的脸，笑眯眯的说道：“在那之前，我们先来做些有意义的运动吧！”
　　说完，不等他反对或者赞同，男人便覆上他的双唇，撬开牙齿长驱直入……
　　被吻得晕呼呼的某人，心里想着，原来的不对劲就是这种感觉！
　　

第183章 熟人
　　嘴巴是用来吃东西的，不是用来喷口水的！
　　……
　　第二天，那座战魔雕像真的从兵器库里搬了出来。
　　小小的震惊了一些知情人，几十年不见天日的魔像竟然重现天日，而且还搬进了中央宫，据说是为了放置一把剑。
　　什么样的剑那些人心知肚明。
　　因为那尊战魔的雕像从来都是置放一件东西，而那件东西一旦传出去，整个青隼大陆的强者都会震惊，进而趋之若鹜的赶过来。
　　既然连战魔雕像都搬出来了，那么魔生剑想必也已经在中央宫里了。
　　不过众人都没有想到，看管魔生剑的人竟然会是季子木，这一点倒是出乎大家的意料，当然，此刻还没有几个人知道。
　　魔生剑，顾名思义，一旦经过认主仪式，所有碰到它的人都会在心里产生一道跨不过去的魔障，轻则终日陷于扭曲的幻境，重则被魔障夺去了意识，成为无意识的植物人。
　　至于为什么季子木碰了却没有事，主要还是跟血脉有关。
　　魔生剑的主人是月离飒，而季子木作为他的亲生儿子，本身又无任何杂念，最重要的是，季子木身上有月离飒的气息，所以才没有遭到魔生剑的攻击。
　　因此，季子木其实是看守魔生剑的不二人选。
　　由于雕像过于巨大，所以并没有摆放在中央宫，毕竟地势过高，光是要抬着它走过那条长长的台阶绕几个弯再走几条阶，如此就已经能让一个金星级的杀手耗费了一半以上的内力。
　　虽然灰网不缺高手，但是这样一来倒显得麻烦了。
　　所以有人便提议把雕像和剑放到【第八宫】去，那里高手也有很多，而且离刑堂近，万一出了什么意外，也有人照应。
　　只是……
　　“你说什么？你要看守这尊雕像？”首领从不经意的表情突然瞪大眼睛盯着他面前的少年。
　　“嗯。”季子木心不在焉的应了一句。
　　首领没注意他的样子，只是没好气的说道：“你确定你自己一个人能看得来？”
　　“嗯。”季子木继续平淡。
　　“你知不知道，【第八宫】不是中央宫那个地方，这里的守卫并不严，也没有幻阵可以阻挡奸细潜进来，所以如果你真打算接手这个位置，你必须全天都守在雕像身边，至少是在赤雪剑出世前，绝对不能离开半步，如果你做得到，我不会反对。”
　　首领企图把事情的严重性告诉季子木，好让他打退堂鼓，毕竟以他对他的认知，季子木绝对不可能胜任得了。
　　不过他没有料到，这其实是季子木自己主动提出来的。
　　“哦。”季子木刚应了一声，就见首领在努力的瞪着他，又补充了一句，“我已经有心里准备了！”
　　“既然你自己已经决定了，那我也不好说什么，不过光凭你一人的确不太好，这样吧，我另外再派两个人来帮你，只要能安然无恙的守一个月就成了。”
　　“谁？”
　　“等他们过来你就知道了。”首领卖了个关子，不过后面又说道：“那两个人都是你认识的，不过有一个和你只有过一面之缘，可能你忘记了！”
　　“……”好一堆废话！
　　大约等了半个时辰，外面的人才进来报告有两名公子要求见首领，首领当即挥手，让两人进来。
　　很快，两道人影出现在大门外。
　　穿深蓝色衣服的青年脸庞刚毅十足，两道浓密的剑眉犹如长剑出鞘，给整张脸添加一种更为严苛成熟的味道，犹如标兵的姿势，即使正在走路，也能感觉到那种挺拔严肃的气势。
　　另一个人却刚好和他相反，白色的衣袍和他十分搭称，透着一股清俊儒雅的气息，五官更是柔和如水，笑容温和，怎么看都像是一个清俊的贵公子。
　　这两人，季子木的确都见过，其中一个还很熟悉。
　　白衣公子正是玉青岚，十年没见，他的人变得越来越高雅，气息也越发柔和，乍一看，像个翩翩的贵族公子，谁又会想一，他会是一个杀手！
　　至于深蓝色的那位，的确如首领预言的那样。
　　季子木可能跟他有过一面之缘，但是很遗憾，忘记了！
　　两人走进来的时候，季子木正蹲在椅子上，手里拈着一块年糕慢吞吞的吃着，等他吃完还想再拿一块的时候，突然有一道烧得烫人的视线像要把他身穿个洞般落在他身上。
　　季子木缓缓的抬起头，毫不意外的看到首领睁得老大的眼睛。
　　两人都没开口，好像在比谁会先破功一样，不过还没持续个半刻钟，就有第三者插进他们的硝烟之中。
　　“小木，十年没见，你还认不认得我？”略显清冷的声音，不过听得出声音的主人很高兴。
　　季子木闻言，终于朝两人看过去，看到其中一个，露出一点点疑惑，“玉青岚？”
　　玉青岚失笑，“虽然是连名带姓，但是你能立刻认出我，还是有进步。”
　　“还有我，季子木，你还记得我吗？”深蓝色的青年往前踏出一步，嘴角透着一抹浅笑，使他的整张脸看起来多了几个柔和，变得不那么严肃了。
　　季子木上上下下看了一遍。
　　“他的脑子就只装了吃这个字，怎么可能还会记得！”一旁的首领不客气的讽刺了一把，看得出来他对季子木是何等程度的恨铁不成刚。
　　鄙视我？季子木眯起眼。
　　“不记得没关系，那么我重新自我介绍一下。”蓝衣青年并未生气，语气反而有些轻快。
　　这时，季子木又蹲回椅子上，顶着首领一双几乎要喷火的眼睛继续吃饭大业，不过在蓝衣青年即将脱口说出他的名字时，他懒洋洋的截了话。
　　“我知道你，你是火云宫的，好像还是个大师史，姓什么我忘了！”
　　说完，不知是否故意的，季子木挑眉，眼角微微翘起瞥了首领一眼，好像是在挑衅。
　　事实上，他的确是在挑衅。
　　首领气结，明明不记得对方的名字，竟然还能用一副理直气壮的口吻说出来，摆明就是在故意跟他对着干。
　　“那季师弟这次可要记住了，我叫别扬，接下来我们可能会相处一段时间。”别扬轻轻一笑，不恼也不气。
　　两人的修养看起来比首领强得多。
　　看到季子木这副样子，完全没有露出丝毫的诧异，反而显得很包容。
　　当然，如果他们从小就跟季子木相处，说不定也会像首领这样，通常两三句话就会被气到不行。
　　一个画面呼之欲出，在季子木的记忆中，是有一个人叫这个名字。
　　李云环，是他第一次易容的对象，而别扬正好是他的师兄，当年就是他主持那次比赛，不过后来被他骗过，所有人都不知道他其实不是真正的李云环，连李云环的爹李和擎都看不出来。
　　“我知道了。”淡得令人想抽的反应。
　　首领深呼吸一口气，“算了，你们三人先商议一下，等有了好的方案再告诉我，我有事先离开了。”
　　“是。”
　　出声的玉青岚和别扬，而某个人却没心没肺的，眼睛只盯着桌上装点心的盘子。
　　大概是一种条件反射，凌易天毕竟是【第八宫】首领，在两人的认知中，是个极其严肃的人，所以他一走，两个明显放轻松了不少。
　　“小木，没想到十年没见，你长得越来越好看，不过性格还是一点也没有变。”玉青岚走到季子木面前，拉过一张椅子坐在他身边，看着他宠溺的笑着。
　　“哦，你也越来越好看。”季子木抬起头看了他一眼，礼尚往来的说了一句。
　　玉青岚没好气的笑起来，别扬大概和他相熟，所以也不客气的笑了笑。
　　“听说你揽下了一件不得了的事，所以首领才把我们两人找过来帮忙，你解释一下，我们也好有个准备。”
　　闻言，季子木从食物中抬起了头。
　　原来他们不知道要做什么啊……首领竟然什么也没说就把他们两个找过来，是想报复我吗？嫌我口水太多？
　　

第184章 身份
　　身份大转换，转转更健康！
　　……
　　季子木用了吃一块年糕的时间，向两人迅速的表达了自己所知道的内容。
　　他并没有像其他人一样，比如首领，每次跟他说一件事都要里吧嗦的说一大堆，他只是总结成一句话，非常精辟的传达了自己的意思。
　　“有奸细会来偷我们保护的东西，他……隐藏得很深，所以我们要顺便把他抓住，大概就这些！”
　　玉青岚和别扬双双暴汗。
　　这句话未免太简洁了吧，而且他们怎么听着觉得有些奇怪，难道不是应该第一任务要把人抓住，怎么奸细成了顺便？
　　最后还是玉青岚比较了解季子木，既然理解不了他的意思，那就直接询问。
　　“小木，我们要保护的东西是什么？”
　　“一座雕像和一把剑。”季子木抽空说道。
　　“有什么来历吗？”
　　“有吧！”传奇兵器应该算是个来历吧！
　　别扬瞥了玉青岚一眼，发现他脸上很是从容淡定，并没有丝毫烦躁的情绪存在，便知道他以前想必是经历过了，也就无所谓，只好继续问。
　　“那是什么样的来历，可以明说吗？”
　　“是传奇兵器，排名第一的魔生剑，雕像是用来摆放它的。”
　　这样够明白，够简洁了吧！
　　两人却有种被雷劈到的感觉，竟然是传奇兵器，那可是只有听说过，却从来没见过的利器，传说传奇兵器能轻易的砍断任何东西，排名越前就越历史。
　　可是现在他们要保护的竟然是排名第一的魔生剑，仅仅他们三个人，这未免有些太儿戏了吧！
　　不过两人很快就想到一个问题。
　　按理说传奇兵器应该是放在兵器库里，可是现在却搬到了【第八宫】，看样子是想用它来把奸细引出来，如此说来，那名奸细要不是藏得很深，就是份量大，所以需要用魔生剑把人引出来，好一网打尽。
　　尽管心里明白，两人却仍然有种在做梦的感觉。
　　最先恢复过来的人是玉青岚，他选择无奈的失笑，本以为不是什么重大的任务，而且季子木的语气听起来也不像是重要的任务，所以他一开始才会先入为主的下了判断。
　　现在看来，以后是不能再有这种想法了。
　　玉青岚很淡定的接受了这个事实。
　　不过别扬就没那么淡定了，他虽然学的是易容术，但是最主要的还是剑术。
　　身为一个剑客，他知道一把好剑对一个剑客来说是多么重要，像传奇兵器，是他一生中最大的憧憬，他知道自己是不可能拥有一把传奇兵器，所以一直也只是放在心里而已。
　　从来没想过，有一天，他竟然要保护传奇兵器，而且还是排名第一的魔生剑。
　　然而……他心里却因为季子木轻描淡写的话而翻身烦躁了起来。
　　魔生剑，那么厉害的传奇兵器，他怎么可能说得那么轻描淡写？好像魔生剑丢了也没关系的样子。
　　“你先带我们去看看那把剑。”别扬冷漠的盯着季子木，态度有了些许转变。
　　这一点季子木并没有察觉到，他只是在年糕和别扬之间来回的看了看。
　　坚定的眼神透着一股执着，冷冽的气息在那张阳刚的脸庞上散发出来，好像是对任务的认真态度，但是隐约还是有改变了什么。
　　“好吧，你们跟我来。”
　　季子木并没有犹豫多久，反正年糕跑不了，所以才会放下人生第一大事，先把他们带去看雕像和剑。
　　其实雕像和剑也没有藏得多隐秘，就在出了门往右数的第一间房，刚好转个弯的事。
　　摆得光明正大，正大光明，什么奸细小偷，只要有能力进到【第八宫】里，基本上就不用担心会找不到。
　　推开房门，季子木指着左侧一块屏风，“就在后面。”
　　其实不用他说，玉青岚和别扬也看到了，所谓的屏风其实还没有雕像高，甚至可以说还不到雕像的一半高，那柄放置在雕像手上的魔生剑也能看得清楚。
　　别扬嘴角不易察觉的抽了一下。
　　这样看哪里像是重要的东西，分明就像个被随便摆放的装饰品。
　　不过想是这么想，别扬也只能在心里暗恨，很快，他就被魔生剑给吸引了注意力，痴痴的看着它，脸上分明露出向往之色。
　　和他相反，玉青岚则露出几分凝重之色。
　　“不愧是排名第一的传奇兵器，光是散发着煞气就知道此剑不简单，小木把它放置在这么明显的地方，想必是有什么原因吧！”
　　聪明的玉青岚很快就想出其中的奥妙，转头询问起季子木。
　　“算有吧！”
　　季子木其实想研究一下魔生剑跟龙袅到底有什么差别，若是放在密室里，研究起来就有些麻烦了，所以就干脆让人搬到这间房来了。
　　昨天，为了把高而重的雕像搬进来，还费了不少功夫呢。
　　“那有没有什么需要我们注意的？”玉青岚绝对猜不到他此刻的想法。
　　“有，不能碰它。”季子木当下说道，刚从首领那里听来的，而且还热呼呼的，不过很快他又补充了一句，“会死的。”
　　两人都没注意到，别扬伸出去的手僵在了半空，然后趁没人看到的时候，偷偷的缩了回去。
　　“为什么会死？”玉青岚对传奇兵器的了解不是很深，所以不太清楚。
　　季子木说：“因为它是认人的。”
　　“认人，那是……”
　　“意思就是已经认主了，除了被它认可的主人，任何人碰它都会被反噬，会有生命危险的。”别扬解释道，这些事他还算知道得比较清楚的。
　　“原来如此，难怪小木会把剑放在这里，想来就是奸细混了进来也未必能轻易的把剑带走，不过还是不要太大意了，不能直接碰，用布一盖也能带走了。”玉青岚立刻明白其中的利害。
　　别扬接着说道：“所以我们要做的就是两件事，一件是保护好这柄剑，绝对不能让奸细偷走，另一件是要务必抓到那名隐藏起来的奸细，最好是设个圈套请君入瓮。”
　　玉青岚点头，“对，那名奸细应该能打听到我们的事情，那么你们两个有没有兴趣来玩一个游戏。”
　　“什么游戏？”别扬问。
　　季子木也投过去询问的目光。
　　玉青岚诡秘一笑，“身份大转换。”
　　怎么个身份大转换？就是你扮我，我扮他，他扮你，一个大循环而已，这样一来，敌人就算摸透他们所有人的实力，也不知道哪个是哪个，那时候反而对他们有利。
　　不过，出现了一个难题。
　　季子木的气质独特，让他扮演他们两人，以他懒散的性格，估计一下子就会被人认出来了，所以只能扮演其他人，不过这样一来也好，反正季子木来守雕像和剑的事也几乎没几个人知道。
　　季子木扮演的人是别扬的一个小师弟，叫铁侠，平常沉默寡言，不过却使了一手好毒，这样的人很适合季子木扮演，也是最不容易穿帮的。
　　于是，事情就这么定下来了！
　　月朗星稀，一道纤瘦的人影隐匿在月光照射不到的地方，如星光璀璨的眼睛闪过几丝诡异，神情诡笑的盯着【第八宫】某处地方。
　　“陷阱，或者是机会？”人影喃喃自语。
　　没错，他便是那名潜藏得很深的奸细，十年来，让首领一直为难的一个人。
　　不过许是时候已经到了，所以这一次，不管是陷阱还是真的是老天爷给他的机会，他都会找时机去试一试。
　　他的主人为了等这一刻，计划了十几年，终于时机都成熟了。
　　若是他不能把魔生剑偷出来，这一切将白费，主人将遭受到更大的损失，所以他必须倾尽全力，务必要把魔生剑偷到手。
　　只不过……
　　似乎想到什么，他脸上露出几分迷惑。
　　为何主人要他找一个叫做季子木的少年？这个人很特别吗？
　　他不解，但是却会坚定的执行主人的命令。
　　季子木，十年前盛传一时的天才人物，但是却消失了十年，之后才又重新出现，可是他却仍然没有查出他的身份，只知道他现在是……一名男宠。
第185章 李云环
    师弟爱捣蛋，师兄也忽悠！
    ……
    第二天，有些事就在组织传开了。
    玉青岚和别扬这些年来也算是很出名，他们的一举一动都有人关注，昨天才被首领叫到【第八宫】去，今天就已经传出他们的事了。
    大家都对他们两人要保护的东西表现出异常的兴趣，到处都能看到他们在七嘴八舌的聊天，大祗都是在猜测那件东西是什么。
    特别是千苍宫跟火云宫。
    “都给我说清楚，别扬师兄真的跑去保护什么诡异的东西？”
    一名年纪很小，大概十五六岁的少年站在大石头上，居高临下的指着下面讨论的人，不客气的叫住他们。
    底下讨论的人一见到少年出现，个个都忍不住想了逃跑，不过一想到他的手里，一个个都钉在了原地。
    要知道，十年前少年就已经很会捣蛋，十年后，功力不知道增长了多少倍，多少人在他手里吃了哑巴亏却申诉无门，以至于后来谁见了他就立刻跑得远远的。
    此少年就是小恶魔李云环，别扬在的时候他都表现得很乖，但是这几天别扬一离开，李云环体内恶魔的因子就疯狂地乱涨，已经有很多人遭殃，惨败在他手里。
    “云环师弟，这件事是真的，那天我亲眼看到【第八宫】的人来请别扬师兄，后来两人还一起走了。”其中一个硬着头皮解释道。
    李云环仿佛来了兴趣，又继续追问道：“那你知道别扬师兄是去保护什么东西吗？”
    回答他的人顿时露出一脸苦笑，“云环师弟，若是我们知道，还用得着在这里讨论吗？”
    “切，原来你们也不知道。”李云环不屑的扬了扬手。
    底下的人皆露出一脸郁闷的苦笑，不过这种情况却早在他们的意料当中。
    然而，李云环却不打算这么快就放过他们，又一脸神神秘秘的说道：“我怎么听说好像还有一位跟别扬师兄一样也是被【第八宫】的首领叫了过去，你们知道是谁吗？”
    “这个我知道。”另一位年长的师兄说道。
    “那个人叫玉青岚，是千苍宫宫主的二徒弟，他很是了得，名气更在别扬师兄之上，据说他继承了脉心剑，如今已经有所成，连千苍宫的宫主都默认他的实力了。”
    “真有这么厉害？”李云环一脸兴致勃勃。
    “是啊！”师兄敷衍般的点点头。
    李云环又说：“那除了他们两个，还有没有其他人？”
    “好像没有了吧！”师兄不确定的说道。
    “哎哎，我记得好像还有一个，昨天别扬师兄带走了一个人，好像是叫铁侠，也是我们火云宫的人，据说缺一个打手，正好铁侠师弟嘴风比较严，所以就把他给带走了。”有个人突然想起来，顿时拍手把人名透露了出来。
    “铁侠？他是谁？”
    “哦，我也记起来了，铁侠性格孤僻，经常都是一个人，不过别扬师兄平常很照顾他。”
    李云环咕噜噜的转动着眼睛，“这么好玩的事情竟然不找我，别师兄也太偏心了。”说完脸上还露出恶作剧时才独有的笑容。
    周围一干人顿时刷刷的流了不少冷汗。
    心想，云环师弟怕是又想到什么鬼点子了，只希望他不要搅了别扬师兄的大事，不然就算右座出面，恐怕也无法善后。
    “师兄啊！！”李云环突然喊道，而且尾音还故意拖了长长的一段。
    众人立刻被他这句话说得心肝颤了颤，每次他笑眯、眯的亲昵的叫他们师兄，就代表着一定不会有好事情发生，果然，想法又被验证了。
    “师兄们，我突然想到一件很好玩的事，你们选几个出来跟我一起玩吧！”
    李云环并没有说是什么好玩的事，但是一听就知道绝对不是好事，况且【第八宫】的首领既然会郑重其事的请别扬师兄跟玉青岚过去，那件事绝对不简单。
    所以众人是想能不掺和就不掺和，哪想李云环非要拖他们下水。
    众人你推我，我推你，就是没有一个肯站出来。
    李云环也不和他们多说废话，直接从人群里叫出了五个人，这点到名的都是年纪比他大的人，纷纷露出憋屈的表情。
    “好了好了，其他人都散了，我要跟师兄们交流交流，不准偷听，要是被我发现，让你们吃不了兜着走。”
    李云环仿佛没看到五位师兄的表情，转而对他们人威胁着，恶狠狠的样子让人哭笑不得。
    不过鉴于李云环平时的恶劣行径，其他没被选上的人纷纷不顾一起的跑光了。
    见众人真的**了，李云环很得意的招过其他五人。
    “师兄们，别苦着脸，光明的未来在等着我们，有趣的游戏也要等我们去设计，接下来大家都是主角，听我的准没错。”李云环拍拍胸口保证道。
    就是有你，我们才不放心啊！
    五人心里大叹，却知道这一次肯定是跑不了的。
    “云环师弟，我觉得这件事还是要从长计议，不然真要坏了大事，右座不会原谅你的。”一师兄还是觉得不妥。
    李云环立刻板起了脸，“嗦，我说没事就没事，其实呢，也不是什么奇怪的游戏，别扬师兄不是在保护一样东西吗？我们只要假装要去偷那件东西就好，给他们一个惊醒，并不是真的要去偷。”
    话是这么说……
    “可是，如果宫主责怪下来……”
    “放心，有什么后果由我一力承担！”李云环拍胸脯保证道。
    你保证有什么用？到时候自身都难保，哪还会再管他们。以云环师弟恶劣的性格，说不定会把他们推出去，直接当替死鬼。
    五人为自己黑暗的前途哀叹。
    摊上这么一个小祖宗，真是他们的不幸！
    “都过来，我给你们说一说我的计划，计划是这样的……”李云环朝他们招招手，擦拳擦掌，似乎想大干一场。
    于是，由李云环指挥的小队当晚就出发了。
    乌云遮面，月亮被挡在后面，月光透不进来，【第八宫】一片寂静，几道黑色的人影在角落里一窜而出，纷纷很有序的翻过墙头，落到里头。
    为首的一个看起来比较娇小，一双眼睛比星星还亮，甚至隐约能看到里面正闪烁着兴奋的光芒。
    他便是李云环，在他身后还有五个师兄，动作虽然积极，但是几人都很无奈。
    “白天跟你们说的都记清楚了吗？这次我们主要是找出别扬师兄在保护的东西，切记不要打草惊蛇，不然太早被发现就不好玩了。”
    李云环转过身体，压低声音对其他五人又嘱咐了一遍。
    “明白，云环师弟，你自己也要小心，千万要保重自己。”最后一句话说五人齐齐汗颜。
    “知道啦，嗦，现在就出发吧，我们兵分六路，游戏开始。”
    随着李云环一声开始，其他五位师兄都重新蒙上自己的脸，然后各自找到自己的方向，一会就消失不见人影。
    李云环站在原地等了一会，确定他们五人都不在，眼神忽的凌厉了起来。
    过了一会，他才开始行动，只不过却是和其他人完全相反的方向，他竟然直接转身就离开了【第八宫】，嘴型只模糊地说了一句‘祝你们好运’的话。
    身影眨眼间就消失在了茫茫的夜色当中……
    然而，过了不久，五道人影就重新出现，赫然便是李云环的五位师兄，只见他们齐齐看向李云环消失的方向。
    “真是差一点点就中计了，还好我们聪明。”
    “云环师弟做的未免有些过分了，有这么整人的吗？”
    “骗我们来【第八宫】，结果他自己却跑回去，要是我们被抓到的话，后果不堪设想。”
    “这个玩笑开得有点大，平时云环师弟就算再贪玩，也不可能会拿我们的性命来开玩笑啊，这一次怎么这般反常。”
    “好了，大家别瞎猜了，云环师弟不可能会害我们的，我们现在还是先回去，明天在看看情况，记住，要装得像一点，千万别让云环师弟看出破绽，不然被他知道我们骗了他，极有可能会再要求我们再做一次。”
    “明白了，师兄。”其他四人纷纷点头应道。
    于是，本应该发生夜袭事件的夜晚却静如一滩死水，五位师兄的精明让李云环的计划注定要流产。
    就在五人从原路返回去的时候，角落出现一个有着陌生面孔的少年……


第186章 发现
    事实告诉我们，不要随便捕蝉！
    ……
    少年脸很平凡，找不出一丝特色，只有眼睛比较奇异，黑白分明，比李云环的眼睛还要亮，有一瞬间闪过一道异彩，黑夜中比流星划过天空还要绚丽。
    他脑中只浮现李云环之前露出的诡异表情……
    话说回来，那李云环自离开后，便直奔火云宫，不过他并没有换下一身夜行衣，而是坐在房间里等消息。
    再说五位师兄，他们在李云环前脚走开，后脚就跟着回了火云宫，不过几人商量好了，要等一个时辰再去跟李云环说明。
    当然是技巧的说明，所以他们并不打算说实话。
    一个时辰很快就过去了，天空还未明朗，依然漆黑一片。
    李云环的房间传来微弱的灯火，五位师兄依旧穿着夜行衣，但是此刻的他们却个个冷汗淋淋，神色间也略显几分狼狈，跌跌撞撞的走到李云环房外。
    “记住，等一下云环师弟要是问，我们就说没发现什么东西，里面的守卫也没有那么严，不过离开的时候不小心让人发现了，记住啊，谁也不准说漏嘴。”
    “知道了！”
    五人对完口供，就推开了李云环的房间门，一股脑的冲了进去，神色间露出一些慌张的成分，使得自己的表情显得更加逼真。
    “云环师弟，你回来了吗？”
    五位师兄一起往里面喊，果不其然，李云环听到他们的声音就从里面跑了出去，脸上跟他们一样挂着焦急的神色。
    他跑到一位师兄面前，拉着他看了看。
    “师兄，你们没事吧，云环都等你们半个时辰了，我进去后，不到半个时辰就被守卫发现，不得已只好先退了回来，你们不会怪我吧？”李云环可怜巴巴的仰着头。
    师兄干着笑脸，“不会，师兄怎么会怪你，其实我们也跟你差不多，刚开始找了一段时间，却一直没发现别扬师兄，好像他们不在，后来想继续找的时候，却被守卫发现了，所以只能回来了，那个时候来不及通知你，我们都怕你出事，所以立刻跑来找你了。”
    “真的没发现？”
    李云环一副心神都放在【第八宫】里，并没有注意到五人的表情有些怪异。
    “嗯，几乎都找遍了，可是就是没有找到别扬师兄他们，更没有云环师弟料想的那样。”师兄点点头，睁着眼睛说瞎话。
    李云环沉默了一会，然后才继续问：“你们真的全部都找过了？”
    师兄挠了挠头，有些不好意思的说道：“其实也不是全都找过了，有些地方没敢进去找，比如首领住的厢院，那一块没敢去。”
    “没去？”李云环眼神一下子深了起来。
    如此说来，别扬师兄要保护的东西可能就在首领的厢院当中？
    李云环继续问道：“你们是在什么地方被发现的？怎么会如此轻易就逃出来？”
    “不就是要靠近首领厢院的时候被发现的，没想到那个地方竟然有守卫，不过还好才四五个，首领似乎也不在，所以那个时候只有那几个守卫来追我们，倒是没见厢院里有人出来，连灯火的光也没有，所以应该是不在。”
    师兄这话没有说谎，的确是他自己的见解。
    李云环见他说得认真，便没再继续追问，只是心里已有另一番计较。
    “好了，既然游戏玩不下去了，那就算了，师兄们辛苦了，都回去吧！”李云环开始笑、眯眯的赶人。
    五位师兄却都同时松了一口气，还好他没继续追问下去，不然保不住要穿帮。
    就在五位师兄离开后，李云环笑嘻嘻的表情顿时阴沉了下来。
    “师兄不可能会骗我，看来有必要自己再去一趟，就算这趟没有得手，确定目标之后也算收获。”
    打定主意后，李云环就重新出发，他没有时间了，虽然还有四天，但是过程会发生什么意外是难以预料到的，所以他决定提前出手。
    那些人就算猜到他会动手，也绝对想不到，他竟然会第一天就开始行动。
    【第八宫】
    此时某处房间，有一个人正目不转睛的盯着窗外，他的脸赫然就是季子木那张漂亮的脸蛋，不过乍一看，气质却有些不一样。
    此人表情过于平板，甚至可以说有些呆滞，气质也有些低沉。
    他应该就是真正的铁侠。
    就在这时，一道黑影从窗外掠过，对方似乎没发现铁侠，因为铁侠的房间并没有掌灯，里面麻黑一片，所以才没有注意到。
    铁侠猛地抬头，双眼微亮的盯着黑影消失的方向，然后起身追了上去。
    另一边，季子木因为发现李云环一群人的事，所以也没有立刻去睡，反而在雕像的房间里晃来晃去，就是不去睡觉。
    这时，门外突然响起一阵细微的脚步声。
    季子木仔细地听，却发现分明是两种脚步声，只不过一个远一个近，近的那个已经站在门外面，影子照射在窗纸上。
    就在季子木躲到雕像后，房门也被对方轻轻的打开了。
    不需要好奇为何对方会立刻找上这间房，因为它是大堂旁边一条走廊数过去的第一间……所以理所当然是第一个被找的房间。
    门窗没关，月光从外面照进来，刚好就落在雕像上。
    大概没想到竟然会在这里看到自己潜伏十几年在找的东西，来人一下子傻眼了，不过他很快就警觉了起来，犀利的眼睛扫视了房间一圈，没有发现任何埋伏的踪迹，顿时稍微放下心。
    来人正是李云环，他将目光从雕像移开落到它手上的剑，眼中分明闪烁着炽热的光。
    他还记得要把握时间，扯过铺在桌上的一块布，麻利的将剑包了起来，然后从敞开的窗跳了出去。
    此时，离天亮还有两个时辰。
    季子木从雕像后走了出来，他已经大致确定偷走魔生剑的人是谁，在另一个追着李云环的身影过去时，他从动身。
    螳螂捕蝉，黄雀在后！
    三道黑影保持在一定的距离，一前一中一后的往后山谷的方向……
    月光很淡，不过季子木还是看到了，前面的人长得和他一模一样，不禁摸了摸自己现在的脸，别扬的师弟，竟然会出现在这里，而且轻功看起来不错。
    李云环在黑暗中穿梭的速度不算慢，季子木本来就是黑暗为无物，所以他能轻松的跟上，只是没想到，这个叫铁侠的少年也能跟上，看起来真的不简单，否则也不会被别扬选上。
    进入后山谷，空荡荡的只有一股冰冷。
    李云环很熟悉的在一些角落穿来穿去，最后漫上一条长长的阶，尽头是三面徒壁，前面只有一座小阁楼挡住，所以就算发生了什么事，其他人也看不到。
    到此，季子木更加确定，流天就是李云环。
    至于真正的李云环，是死是活，他并不关心，也没想过。
    李云环由于一直处于兴奋的状态，所以并没有发现，在他身后还偷偷的跟了两个人，一面石壁，缓缓的打开，沉闷的声音虽然不大，但是放在夜晚还是显得有些大。
    不过李云环也顾不得，石壁一开，他的人就闪了进去。
    石壁后，果然别有洞天，一条通道，一槛槛阶梯粗糙却很有用，尽头是一片漆黑，所以即使回头，也看不到身后有人跟着。
    和李云环接应的人显然早就接到消息，一直在外面等着，刀削的五官在看到李云环出现，脸上露出一抹激动的神色。
    “怎么样？到手了没有？”
    “我等了十年才终于等到这一刻，你说我到手了没有？”李云环这一刻露出和他原来青稚的模样不一样的成熟和妖魅。
    那名男子心神一晃，眼神有些痴了的盯着李云环。
    就在此时，‘咚’的一声，有重物倒地的声音在通道里响起，声音不大，却立刻引起两人的注意，脸色皆是一变。


第187章 被抓
    老牛喜欢装嫩，那嫩牛呢？答曰：喜欢装傻！
    ……
    早在一股异香飘过来的时候，季子木就已经察觉不对劲，前面的铁侠突然倒了下去，验证了他的想法。
    原来，李云环不是不警觉，而是他们早就有所警觉，在通道口洒下一种异香，只要后面有人跟过来，时间一久，异香散开，所有人皆会中招。
    季子木和铁侠都没有料到，不过季子木本身抗毒能力比铁下强，再加上他人又在后面，所以中毒不深，只是手脚有些软而已。
    就这会功夫，两人已经被发现了。
    “想不到小心留的这一手，竟然能抓到两只老鼠，还好及时发现，否则你十年的隐藏就白费了。”男子眼角略有得色的看向李云环，仿佛在炫耀他留的这一手。
    李云环冷笑一声，往前走了几步，停在已经昏迷的铁侠面前，蹲下身体，伸出手握住铁侠的下巴，动作一点也不轻柔的将他的脸掰了起来，是现在他的脸左右看了几下。
    过了一会，他才嗤笑一声。
    “原来他就是季子木，倒是和十一二年前那副丑陋的容貌大相径庭，变漂亮了许多，难道这就是主上要找他的原因？”   
    “谁知道，不过依主上的性格，恐怕不止看中他的外貌那般简单，有消息传出来，好像是他身上有什么秘密，所以主上才会让我们打听他的消息。”
    李云环松开手，“何止，主上还下了命令，让我尽量把人带回去。”
    “哟，你不会是吃醋了吧！”男子语气轻佻，暧昧地看着李云环，“不过你放心，主上就算再怎么多情，身边唯独你是绝对不会换的，这一次你帮主上完成这么大的任务，怎么说也会把你捧在手心里的，哈哈哈！”
    李云环冷冷的瞪了他一眼，没说话。
    “对了，后面那个怎么办？要杀了吗？”男子突然看向有些软手软脚的季子木，表情一狠，杀意已经浮现。
    李云环只看了他一眼，然后才淡淡的说道：“暂时别杀，我看他竟然会跟在季子木后面，想必这其中关系不简单，反正这次我们已经准备完全，计划不过是提前完成，把他也一同带回去吧！”
    “我无所谓，此地不宜久留，再过一柱香，天就要亮了，降龙那个老家伙已经被我弄晕了，不过还要多亏他弄得这条通道，要不然我们也不可能这么顺利，要是他醒来之后，发现自己为他人做了嫁衣，不知道会是什么表情？哈哈。”
    男子阴阳怪气的笑起来，月光刚好透着石缝洒在他脸上。
    那张脸的拥有者赫然便是降龙一直依赖的智囊，那名替他出谋划策的青衣男子，降龙大概想不到，他竟然也是奸细。
    “你的废话真是越来越多，还不快把人搬走。”李云环厌烦的说道。
    “别生气，我这就搬。”
    男子虽然被骂，依然是一副嬉皮笑脸的模样，让人看不到真诚。
    季子木中毒不深，所以从头到尾都很清醒，自然将两人的对话听到十成十，见男子朝他走过来，脸上闪过一抹戒备之色。
    “哎呀，不要怕哦，如果你敢反抗的话，说不定我一失手就把你弄伤了，到时候，痛的人是你，考虑清楚，要么乖乖的跟我走，要么我把你打晕了再绑走，两个选择，选一个吧！”男子朝季子木眨眨眼，轻佻的逗弄道。
    乍一听还以为他是在逗弄小孩，实际上话里都是威胁。
    手脚有些麻，要恢复的话恐怕要过一两个时辰才能正常，此时若动起手来，吃亏的只是他自己。
    季子木衡量了一下，最终还决定不反抗，正好也可以去他们的老窝瞧瞧。
    见他神色放缓，有种认命的感觉，男子轻轻的笑了起来。
    “啧啧，这样才对嘛，不反抗就能少吃些苦头，想不到小家伙还挺识趣的，不错，我喜欢。”男人走到季子木面前，突然伸出手，点住季子木的穴道，让他瞬间动弹不得。
    “好了，废话不要多说，把人都装到马车里，现在就离开。”
    李云环已经把铁侠扔到马车上去，转身没好气的对还在唧唧喳喳的男子说道，脸色不大好看。
    五辆黑色的马车从五个不同的方向离开。
    千里马嘶鸣的声音渐渐飘向了远方，东方的地平线上，太阳正从下面升起来，离去的几人并不知道，此时组织的某处地方，已经乱成一团。
    【第八宫】的上空弥漫着一股低气压。
    首领黑着一张脸在大堂里来回的走个不停，在他面前不远，玉青岚和别扬的脸色也不好看。
    “昨晚到底发生了什么事？怎么好端端的人和剑都不见了？”
    玉青岚和别扬对视一眼，却都没有说话，因为他们也不知道是怎么一回事。
    首领见他们毫不知情的样子，顿时气得七窍生烟，“你们俩个昨晚到底去哪里了？怎么会连奸细偷走了剑也不知情，还有，季子木呢？”
    “首领，这件事由我一人负责。”开口的话还是玉青岚。
    “不，其实是我的错，我愿意一力承担。别扬也不落后，直接把责任都拦了下来。”
    首领表情冷肃道：“我不想听到这句话，我只想知道原因，你们俩个难道连剑是谁偷的，怎么偷的都不知道吗？”
    “昨晚有一群人潜进【第八宫】，后来才发现，其实是火云宫的人在恶作剧，之后小木就叫我们回房，说今晚由他去守着剑。”玉青岚解释道。
    首领顿时竖眉，“所以你们就真的听他的话，乖乖的回房了？”
    “当然不是。”别扬摇头，“我和青岚觉得不对劲，火云宫的弟子不可能会大胆到竟然敢夜袭【第八宫】，所以我和青岚就去火云宫查探了一番，却发现昨晚的事是云环师弟搞的鬼，五位师兄被师弟威胁，不得已只好答应他，可是他们表面答应，实际上只是骗他的，他们没想到，云环师弟也是在骗他们，自己回了火云宫，不过后来我和青岚找遍了整个火云宫，却没有发现他的踪影，师弟整个人就像消失了一样。”
    说到这，别扬神情变得严肃起来，不过神色之间却有几分不易察觉的哀恸。
    “所以真正的李云环已经死了，而现在的李云环九十流天。”
    首领咬牙切齿的说出这句话，几乎是用肯定的语气，同时一掌拍在桌面，力量之大顿时将桌子给拍垮了。
    很好，想不到他十年来一直弄错了方向，流天一直在他眼皮子底下蹦Q，而他们却一直都没发现。
    李云环调皮的性格多少也传到了【第八宫】，不过首领等人却一直没有想到他可能就是流天，因为没有哪一个奸细会堂而皇之的让自己暴露在光下，他们躲都来不及，根本不可能会让自己成为公众人物。
    却不料，流天竟然反其道而行，所以才会一直都查不出来。
    “流天既然已经得手，那么季子木又到哪里去了？”
    别扬说，“铁侠也不见了。”
    其实，还有个人比他们更得到这个坏消息，头顶乌云密布的中央宫……
    黑冥面无表情的站在月离飒面前，一板一眼的将半个时辰前发生的事情向月离飒一一的报告，其中就包括被人弄昏倒在自己房间里的降龙。
    “他们从密道逃走了？”
    “是。”黑冥头微低，第一次没有正面看向月离飒，“密道有残留的毒烟，少爷应该是被带走了，我已经派人从五个方向追踪过去，半个时辰之内就能得到消息。”
    然而，这句话并不能让男人身上的温度上升几许。
    “还有呢？”
    “除了带走少爷，还有一个叫铁侠的少年也被带走了，不过他的脸和少爷的脸相互交换过。”言下之意就是身份不会暴露。
    宽阔的房间里，只有外面照射进来的光线……
    月离飒终于从若有所思的神色中抬起头，表情从容冷淡，却说着令人瑟缩的话，“降龙已经无用，至于抓走宝贝的人……后果就让他们来承担！”
    最后一句叹息，黑冥仿佛能想象得到锁岚上空弥漫的血腥之气……
第188章 盘龙城
　　饿了就吃，管它是毒是药！
　　……
　　马车一路向北的方向行走，为了避开灰网任何可能的追踪，季运环两人不停的绕路，且马不停蹄，途中甚至累死一匹千里马。终于只用了两天就走完一半的路程，其中饶了不少远路。
　　不过在铁打的人也是需要休息的，更何况季云环两人一路神经都紧绷。
　　所以刚出四雀的国土范围，来到两国交界的一座大城，眼见锁岚国已在望，他们就忍不住稍微放松了下来。
　　一群人进入盘龙城，季云环决定在盘龙城先住上一晚，明天再继续上路。
　　马车里，季子木和铁侠都动弹不得，马车被牵到客栈后面的巷子里，趁没有注意到这里的时候，季云环和那名青衣男子把两人从后面带上二楼的房间里。
　　季子木和铁侠的毒早已经被解开，不过又被对方下了软香散。
　　软香散是针对习武之力而发明的，只要一点点，就能让被下之人全身的内力散尽，而且短时间内是恢复不了的。
　　被下了软香散的人，全身都会散发着一股淡淡的的幽香。
　　季云环将两人安置在房里后，就和青衣男子直接下了楼。
　　房间里，留下季子木和铁侠两人大眼瞪小眼。
　　“对不起。”最先开口的人是铁侠，他看着季子木面无表情的脸，很不好意思的低下头，脸上浮现可疑的红晕。
　　话说，顶着季子木的脸，却做出害羞的表情，若是让其他认识季子木，知道他为人的人看到，说不定得惊掉一对下巴。
　　“什么？”
　　季子木明显就不知道他在道哪一国的歉，表示出疑惑的神情。
　　铁侠平常一个沉默寡言的少年，看到对方顶着自己的脸，多少还是会觉得尴尬，更何况，这次之所以会被对方发现，完全是他太大意了，竟然没有发现对方设下的陷阱，结果连累了后面跟过来的季子木。
　　所以，他才会觉得这里面有自己的责任。
　　“因为我的大意，使得你的行踪暴露了，这才被他们抓住。”
　　铁侠说出自己‘一厢情愿’的想法，由此可见，他根本不知道季子木当时也中了毒，而且如果两人的位置调换，季子木未必就能发现。
　　“哦。”季子木根本就没打算解释。
　　铁侠却以为他并没有在意这些事，所以紧张的心情就稍微放松了一下，他知道这个少年很不一样，从别扬师兄，还有玉青岚师兄对他的重视就知道。
　　他虽然不善与人交谈，但是还是懂得不要给他人制造麻烦，所以他一向都很自觉，这次害的对方跟他一样被抓，心里上多少有些吧过意不去。
　　“现在……我们要怎么办？你……有没有办法？”铁侠小心翼翼的问道。
　　会这么问是因为他想不出来，所以只好询问他一下，若有就最好了，没有也无妨。
　　季子木说：“有。”
　　“什么办法？”铁侠有些萎靡的眼睛时亮了起来，死气的脸终于有了些许光彩。
　　季子木淡淡的说道：“等我身上的软香散药效过去，内力恢复就有了。”
　　“啊……“铁侠惊讶得微微张开嘴巴，看得出来，他对季子木的话有些吃惊，这句话好像几岁的小孩都知道。
　　他其实想说，如果真是这样，那等于内力恢复了，也可以逃走了。
　　不过这话他说不出口，因为对方看起来好像很认真的样子。
　　季子木可不管他心里在想什么，他只有一个念头，那就是什么时候可以吃饭，从被绑架开始到现在，他就只吃过一个包子，连塞牙缝都不够。
　　铁侠看到他露出迷茫的神情，情绪也跟着低落了。
　　“算了，逃不掉就逃不掉，总会有机会的。”不知为何，面对季子木，他总有种说话的冲动，好像不说话就是不行。
　　季子木终于抽空看向他，“放心，软香散的效用对我而言只有半天，这两天我都有注意，只要再过半个小辰，他们若没有重新喂我们吃软香散，我的内力就能恢复了。”
　　“有这种事？”一时兴奋，铁侠脱口而出。
　　季子木无言的看了他一眼，然后说了一句。“我跟你不一样。”
　　铁侠这才尴尬的低下头，“抱歉，我不是故意要怀疑你的，我知道你跟我不一样，你的身份应该比较尊贵吧，是我拖累了你……”
　　季子木打断他的话，“我说的是体质。”
　　“啊，原来是体质啊……”傻不拉几的铁侠愣愣的回应，醒过神来才懊恼自己的粗神经。
　　好吧，铁侠在别扬他们心里的寡言的性格到季子木这里却不奏效了，像换了个人一样，比较像个羞涩的小伙子。
　　季子木对他的多话却没有表示厌烦。
　　事实上，莫少天的废话比他更多，以前像只叽叽喳喳的麻雀总是在他耳朵说个不停，口水像泛滥的河水，一点也不消停。
　　莫少天他都能淡定的无视了，铁侠这点小小的呱噪算不得什么。
　　在铁侠拼命的想要找个话题聊得时候，房门被季云环从外面推开，他手里端着热乎乎的食物走了进来。
　　季子木的目光一下子就被吸引了。
　　季云环显然对两人的安分感到满意，从走进来到现在都是笑眯眯的，他正大光明的打量了两人一眼，一会才笑起来。
　　“你们倒是挺识趣的，本来还在想如果你们敢大声叫，我就割了你们的饿舌头，不过看来是没这个机会了，算你们识相，我也省得亲自动手，好了，饿了两天，肚子肯定饿了吧，现在吃饭，嘴巴张开。”
　　说完不等两人的反应，季云环就拿起两个包子，直接往他们的嘴巴里塞过去。
　　铁侠反应慢了些，热呼呼的包子已经到了他脸上，还没反应过来。
　　季子木就绝了，张口就咬住了季云环递过来的包子，真是快准狠！
　　这一幕或多或少逗乐了季云环，忍不住称赞道：“不错不错，反应够快，至于季子木，真是闻名不如见面，看来传说也有夸大的成分，根本就没什么了不起。”
　　铁侠沉默。恢复了寡言的性格。
　　“真不知道你又什么优点，除了这张脸，反应迟钝得像个傻子，到现在也不说一句，别脑子摔坏了，不然到时候住上一失望，说不定还以为是我动的手脚，那我可就冤枉了！”
　　季云环明朝暗讽的又说了一句，笑弯了的漂亮眼睛毫不掩饰对贴心的厌恶。
　　身份不一样，待遇就是不一样。
　　其实季子木这两天也没开过口，不过季云环有了先入为主的观念，对顶着他的脸的铁侠一直都没好气，一路上不知讽刺了多少句难听的话。
　　不过铁侠就像他形容的，像个哑巴，在他面前总是坑都不吭一声。
　　然而铁侠的沉默却恰恰愉悦了季云环，他越是沉默，季云环就越认为自己得出的结论没有错。
　　主上一定是听了什么奇怪的流言，所以才会想见季子木一面。
　　可是这两天下来，季云环就得出一个结论，季子木其实只是一个空有一张漂亮的脸蛋，实际上却有些懦弱的少年。
　　这个结论让季云环的心情一度很好，他好他们就好，主要体现在有食物吃。
　　所以季子木曾经在两人没有注意到他们的时候，对铁侠吩咐了一句，就是让他在季云环说话的时候，一句话也别回答他。
　　铁侠虽然不明白，但是却很听话的点点头。
　　于是，才有了今天好吃的食物，因为季云环本来打算要让他们饿上三天的。
　　结果，铁侠的晚餐只有一个包子，其余的都进了季子木的肚子里。
　　刚咬了一口包子，一股不对劲的味道立即从口腔中蔓延开口，铁侠立即喊了出来，“不对，这些食物被他们下了软香散。”
　　“嗯。”季子木应了一声，表示自己知道这件事。
　　铁侠惊讶的瞪大眼睛，“既然你知道，那为什么你还要吃？”
　　季子木看了他一眼，然后视线从他的脸上转移到他手中的包子，目不转睛，“肚子饿。”
　　铁侠没注意到他的目光正虎视眈眈的蚕食着他的包子，依旧是不解。“就因为这个理由，所以你要放弃逃跑的机会？难道你的命还比不上吃饭重要吗？”
　　季子木恋恋不舍的移开视线，终于正视起他，盯着他的眼睛说道：“既然他会在食物中渗了软香散，那就表示他一定会让我们吃下，终究还是要吃，殊途同归，难道说，你比较喜欢他喂你吃饭？”
　　“……没！”
　　

第189章 风雷啸和墓穴
　　我饿故我思，我思故想吃！
　　……
　　盘龙城作为两国交界的唯一一座大城，人流几乎是一般大城的数倍，其中以商人最多，其次才是刀客武士，由于往来的人特别多，所以盘龙城的发展很快。
　　由于是两国的交界，为了不至于发生各种拼斗，两国君主达成协议，盘龙城作为被他们公开承认的一座自由之城。
　　所以盘龙城后来才成为人口流动最高的大城之一。
　　比起其他地方，盘龙城消息的流通速度无疑的最快，通常其他地方才刚收到什么重大的消息，盘龙城已经如火如荼的聊开了。
　　就像赤雪剑即将出世的消息，还有锁岚国的宝藏。
　　这两件事即便不去刻意打听，你也能发现，在自己的四周都充斥着这样的话题，先不听都难了。
　　季云环几人住进的客栈的盘龙城最大的客栈，消息自然也是最灵通的。
　　一大早客栈就人满为患，楼下每张桌子都围满了人，大家都在叽叽喳喳的讨论着最近发生的大事件。
　　其中讨论得最热门的还是锁岚国的宝藏。
　　毕竟人为财死，鸟为食亡。
　　虽然赤雪剑出世的消息也让人震惊，但是路径盘龙城的人大多都是普通的商人百姓，他们对宝藏的兴趣比一把剑更感兴趣。
　　众人聊天的声音极大，有的甚至激动的手舞足蹈，季子木和铁侠在房间里也能清楚的听到。
　　当当当……
　　客栈一名着灰布衣的老汉在一片热闹中敲响了悬挂在墙上的小钟，清脆的音色顿时响彻整家客栈，很多人都因为他而停止了交谈。
　　“各位各位，今天我们继续讲昨天的事，大家一起来讨论讨论。”
　　“好好好，继续昨天的。”
　　老汉一说完，立即就有人七嘴八舌的附和，大家的心情显得很兴奋，个个都兴致勃勃的。
　　老汉并不是同一般酒楼的说书人，他是客栈的掌柜，姓佟，同时也是个爱露面的老头，平时没事就喜欢揪着大家的视线，然后扒一扒最近的新鲜事，可以说，大部分话题还是他带起的头。
　　龙来客栈之所以能成为盘龙城第一大客栈，其中亦有这个原因。
　　“想必大家时最近流传的宝藏和赤雪剑都有很大的兴趣，今天这个话题先放一放，我们来说说锁岚国的皇室。”
　　佟掌柜最后一句刚说完，一些刀剑剑客立即表现出不感兴趣的神色。
　　在他们眼里，只有宝藏和赤雪剑才是最主要的，锁岚国的皇室无非就是民间说的那些破铜烂铁的故事，所以他们一个个都不感兴趣。
　　佟掌柜自然也注意到他们的表情，脸上顿时又是神秘一笑，话锋陡转。
　　“你们一定不知道，为什么今天要讲锁岚国的皇室？其实呀。锁岚国的皇室跟这个宝藏和赤雪剑有莫大的关系，接下来我们要讲的就是这些.。”
　　一说有关系，先前不以为意的一些人立即竖起了耳朵。
　　、佟掌柜满意的笑了笑。
　　“佟掌柜，我听说锁岚的朝政现在由太子跟贝王后把持，而岚王病重。听说，呃，似乎期限快到了，这件事是不是真的？”
　　“真真假假有什么关系，岚王年迈，心有余而力不足已是事实，胜负现在就只在岚太子和贝王后之间。”
　　“听说贝王后长得一副明眸皓齿，珠唇玉润的绝色美女摸样，出生虽然卑微，但是却在六年前让岚王看上，接回皇宫并不顾众议封为后，从此一枝独秀，可是她又如何能跟岚太子争王位，莫说她是女子，就算她真的有能力，也没有女子当政的前例，这又是怎么一回事？”
　　“这你们就有所不知了。”佟掌柜点头一笑，“贝王后不是一般的女子，她自小就吃过常人所不能吃得苦，待到她长大后，早已是一个智慧与美貌并存的女子，手段亦非一般人能比，前王后，也就是岚太子的生母，就是败在她手里。”
　　“岚太子的本事似乎也不小，前王后被废时，怎么不见他替生母出头？”
　　“嗨。这件事也不是秘密了，若岚太子真的在，贝王后自然不能得手，可是岚太子当时被岚往派去地方考察民情，前王后已经被定罪处死了，岚太子虽然表面依旧镇定从容，但是却从此和贝王后势如水火。”
　　“说了那么多，怎么还没到正题？不是说和宝藏赤雪剑有关系吗？”
　　虽然这些事情都没听说过多少，但是那些武者最关心的还是宝藏跟赤雪剑，见大家说了那么就都没说到重点，不由得不耐烦了。
　　“呵呵，别急，现在就要说到了。”
　　佟掌柜安抚性的摆了摆手，示意大家稍安勿躁，拉下来才说到：“由于贝王后进朝时间短，虽然后宫是她的天下，但是在朝堂上却根基不稳，若是和岚太子正面斗，输是迟早的事。”
　　“我知道了，所以她需要贵人帮助。”
　　“说对，也不算完全正确。”佟掌柜神神秘秘的说道。
　　“佟掌柜就喜欢卖关子，还是我来说吧。”一个翩翩公子摸样的年轻人站了起来，“贝王后的贵人大家都熟悉，其实就是岚王，岚王被美色迷晕了头，结果把锁岚国代代相传的宝藏透露给贝王后知道，并且告诉她开启宝藏的钥匙就是赤雪剑，外面都在传赤雪剑跟宝藏放在一起，其实不然，岚王因为病重的缘故，无法告诉贝王后藏剑的地方，贝王后为了能拥有把岚太子相抗的实力，所以拖人秘密打听赤雪剑的消息……”
　　“不料，消息走露，原来贝王后所托之人是一个贩卖消息的杀手，他不仅把贝王后的野心贩卖给太子的人知道，还有其他人同样也买了他的消息，结果就成了现在这幅画面。”
　　佟掌柜快速的截断年轻人的话，笑眯眯的接着说，被截了话的年轻人无奈的坐做了回去。
　　“就是，据说连赤雪剑被封藏的地方都传了出来。”
　　“对对，听说就在封雷山，哪里是赤雪剑的前任主人风雷啸的墓穴。风雷啸一声痴迷于剑。但是却有一个人人都知道的嗜好，他喜欢收集各种宝物，特别是金光闪闪，；亮晶晶的东西。”
　　“有人说，在他的墓穴里有堆积如山的宝物，只是后来传得太远，不知怎么的，就有人认为风雷啸墓穴里的宝物就是锁岚的宝藏，其实传说中的锁岚国的宝藏连个影子都没见到，目前为止就是谣传的。”
　　“封雷山好像锁岚的皇城不远吧，骑马只需要一天的时间就能到达了。”
　　“听说封雷山下的小镇都挤满了人，连农家的都不能幸免，热闹的紧呢。”
　　“嘿，那又如何，就算他们到了封雷山，风雷啸的墓穴可不是那么好进的，像风雷啸那样的大人物，性格也不是一般的古怪，相传他的墓穴到处都是机关，几乎踏入者死，否则墓穴中的宝物早被盗得一干二净。”
　　“机关又怎么了，风雷啸的宝物多吸引人，就算明知是去送死，还不是有一大群人两眼发光的跑过去。”
　　“这就叫做飞蛾扑火，佟掌柜，我说的对不对？”
　　“说得不错！”
　　……
　　楼下叽叽喳喳的话，虽然看起来像是在话家常，但是着实吊起不少人的胃口。
　　客栈的隔音效果显然不怎么样，楼下的声音就算不细听，季子木和铁侠也一样听得清清楚楚。
　　两人各有不同的心思，铁侠还是努力的想着找个话题。
　　“你说，他们会不会是要去封雷山？”
　　季子木抬起头，看了他一眼，“我怎么知道。”
　　他又不是季云环跟那个青衣男子肚子里的蛔虫。
　　“那你刚刚在想什么，想得那么入神？”铁侠刚刚分明见他一脸深思的样子，难道不是在想着要怎么逃脱吗？
　　季子木摸着肚子，没有回答他的问题，低着似乎又陷入了‘深沉’的思考当中。
　　铁侠看他的样子好像在愁什么，以为他真的是在想办法，就没再追问，然后学季子木的样子，思考着逃脱的办法……
　　

第190章　鸡动
　　是葱是蒜，不如老爹神算！
　　……
　　从早想到了晚，两人在一阵咕咕声中从思考中回过神来。
　　季云环刚好从外面推开门进来，第一眼就看到两人又在大眼睛瞪小眼睛，其实他不知道两人是肚子饿了，其中铁侠最饿。
　　至于原因，你知道，我知道，天也知道！
　　“虽然你们吃了软香散，但是为了避免意外，你们两个都乖乖给我躺下吧。”季云环走到两人面前，有些妖气的目光停在季子木身上，眼中闪过一抹恶作剧。
　　季子木和铁侠刚转过头，身上的穴道就被点住了，身体都不能动一下。
　　“季子木，在组织里，我老早就听说，你其实是中央宫那个人的男宠，虽然我不知道你是凭你这张脸，还是床上的功夫了得，所以才能获得他的宠幸，不过若是他知道你跟别的男人睡在同一张床上，你觉得他还会再要你吗？”
　　季云环一双灵动的眼睛此刻赤裸裸的闪动着阴险的光芒，不怀好意的盯着铁侠。
　　季子木无动于衷，但是铁侠却跟他不一样。
　　他跟季子木不同，完全听得懂季云环话里的意思，所以控制不了的，脸色都发白了。
　　这一发现让季云环的心情变的更好，变脸，那就代表他说对了。
　　“害怕了？这点程度就害怕，看来你想得太单纯了。”
　　季云环居高临下的看着铁侠，眼角露出一抹妖艳之色，微微上挑，越发有种得意的狂傲，“既然身为男宠，就要随时被人玩弄的觉悟，长得的确实漂亮，可是人终究会有老去的一天，等你的主子将你抛弃的一天，你将会连一只狗都不如。”
　　铁侠的脸上依旧白得不复原来的眼色。
　　但是在季云环没有注意的时候，他转动着眼珠子，偷偷的看来季子木一眼，见他越是没表情，内心就越慌，脸色就越不好看。
　　“好了，废话就不多说了，祝你们做个好梦。”
　　说完，季云环就开始动作，他先把铁侠搬到了床上，然后恶作剧的拉开他的衣服，露出一片白皙的胸膛。不过他还算有良心，没有把铁侠下半身的衣服也解开。
　　搞定了铁侠，季云环又把季子木给弄到上床。
　　不过大概是对季子木的印象比较好，所以季云环难得好心了一把，没有拉开他的衣服，只是把他翻个身，让他侧趴在铁侠身上，拉起他的一只手，搭在铁侠那片白皙的胸膛上，然后又把他的脚跨到铁侠的双脚上。
　　这幅画面则呢么看到像是季子木在侵犯铁侠，看的季云环心情一阵叫好。
　　走到门口，季云环转过头，回眸一笑，“两位客人好好享受！”然后他便高兴的笑着离开了。
　　之所以敢把两人放在一起，而且还没派人看着，就是打定主意两人逃不掉。
　　不仅被下了软香散，而且穴道也被制住了，季云环对自己的点穴手法很有自信，所以他才不怕两人有办法逃走。
　　自信是一回事，变化又是一回事！
　　就在季云环关门不到一刻钟的时间，床上看似想用的两人，季子木突然……慢慢的坐了起来，直接把铁侠吓了一大跳。
　　要不是铁侠发不出声音，恐怕他已经叫出声了。
　　很显然的，季子木的穴道已经解开了，所以他才能动，便是由于软香散的效果还没有过去，所以动作看起来有些慢。
　　铁侠使劲的眨着眼睛，透出询问的信息，奈何，某人压根就没去注意他。
　　他自然不知道，季子木会这么快就解开身上的穴道，是因为他曾经被老爹用惨无人道的手段训练了很久，如果连季云环点的穴道都解不开，要是被他知道了，保不准来个千里杀亲子。
　　所以解开了对季子木来说才叫正常。
　　季子木袋子里的东西早被季云环给搜去了，所以里面的药也拿不到，软香散就解不了，只能等药效自己过去。
　　迟钝的动作破不习惯，缓慢的走了几步才走到桌边。
　　季子木撑着桌子，一边皱着眉思考……
　　穴道是解了米错，但是软香散还没有解，这个时候逃跑的话，恐怕跑不了多远，如果被他们发现，半路说不定就会被抓回来。
　　不过最主要的是，从房间走出去，以他现在一点微弱的内力，走不了十步，估计就会被季云环他们发现，这里又是二楼，他要是跳下去，肯定会摔伤，会很痛，得不偿失，所以只能从长计议！
　　铁侠透着窗口照射进来的月光，看到他的眉毛皱的紧紧的，表情有些为难，似乎在愁着什么事情，内心不由得一揪。
　　他其实也知道，自己现在完全成了累赘。
　　季子木要带他安然无恙的逃脱那两人，难度肯定比他自己一个人逃脱要高上许多。或许会因为他的拖累，导致两人逃不远就被抓了回来，这种情况是他不愿意看到的。
　　所以，与其两人逃走，铁侠宁愿季子木一个人先逃，这样成功的几率或许会大很多。
　　他是衷心的希望，绝对不会有丝毫的怨言。
　　然而，铁侠却完全没有想过，这可能只是他自己一厢情愿的想法。
　　因为，季子木从头到尾把他给忘记了！
　　既然忘记了，又怎么可能会想到就他？他其实是在想要用什么办法才能让自己安然的逃脱才不被季云环抓回。
　　两人，风马牛不相及的想了一通。
　　终于，在铁侠的期盼中，季子木朝他看了过去。
　　一直盯着他一举一动的铁侠立即使劲的眨起眼，季子木也终于想起要‘征求’他的意见。
　　所以挪起他尊贵的脚朝床边移了过去，视线落及他的裸露出来的胸口，没啥反应，又移开落到他的脸上，“你想说什么？”
　　铁侠只有眼睛能力，于是就使劲的抽动着自己的眼睛。
　　他想表达的意思是让季子木自己一个先逃命去，等他的内力恢复后再来救他，可是……
　　两人的默契值明显还在以负数的方向增长。
　　季子木身体往前倾。头微低，轻声的问道：“你的眼睛抽筋了？”
　　不是的……铁侠在心里呐喊……
　　季子木根本猜不到他到底想表达什么，所以只好放弃，这时，一叠被角从就床上滑了下去。季子木一看，视线正好停在床底缝上，一个念头在他心里悄悄的浮起。
　　“明天如果他们问你我在那里，你都要装作什么都不知道，不要他们看出破绽，明白吗？”尽量压低自己的声音，季子木在铁侠耳边悄悄的说道。
　　铁侠明白，所以眨了下眼，表示自己会听话的。
　　季子木点了下头，然后就趴了下去，钻到了床底下……
　　铁侠愣了好一会儿才反应过来，然后才明白季子木要用的是那一招，就是既然知道自己逃不掉，那么就躲在房间里，让对方以为自己已经逃跑了，去追的同时，他就可以轻易的逃脱了。
　　风险虽然大，但是成功的几率却是同等的。
　　铁侠明白自己明天一早要做什么事，所以刚刚提着一颗心，终于也放心了……其实，他还是有价值的。
　　季子木趴在床底下，以双手当枕头，将自己的呼吸放到最浅，然后美美的开始睡觉。
　　天气开始冷了，夜晚的地面自然更冷，不过连寒潭都能睡觉，区区客栈的地面又哪能奈何得了他，没一会他就睡了过去。
　　梦中。有只鸡正超他走过来，黄橙橙的鸡翅扑扇扑扇的，烤得外焦里嫩的香味充斥着四周的空气……
　　话外题
　　季子木（面无表情）过来让我吃。
　　鸡（掉了一滴鸡泪）：虽然我很命苦，但是给你吃我很乐意。
　　季子木（瞪眼）：那还不快过来。
　　鸡（抖了抖身上的鸡毛，虽然已经没有了）：你先让我唱一首歌，我要为我即将逝去的生命哀歌一曲，只期盼，等你将我吃掉后，你能为我报仇。
　　季子木（挑眉）：报什么仇？
　　鸡（颤颤的抬起手）：烤鸡之仇！
　　季子木（不耐烦）：找谁仇？
　　鸡（愤怒的抬起鸡翅膀）：还不就是那个杀千刀的季云环，吃了我的兄弟，竟然还想吃了我，他也不怕会撑死。
　　季子木（杀气四溢）：很好，我正好也要杀他。（竟然自己吃了，不可饶恕！）
　　鸡（感动得无以复加）：谢谢你，为了报答你的恩情，我决定把我自己送给你吃，来吧，你可以先从我的屁股吃起……
　　蹦蹦跳跳的烤鸡朝季子木扑了过来，距离只剩下不到一厘米的，画面突然定格，一声怒吼，画面破碎，香喷喷的鸡，没了……
　　

第191章　擦肩的熟人
　　不怕你知道，因为我从未想过要隐藏！
　　……
　　床底下，季子木猛的睁开了眼，这是他第一次清清楚楚的醒过来，脑袋一片清明，装载了满满的怒火。
　　他的烤鸡明明就快到手了，竟然没了……
　　明亮的房间，桌子被拍得四只脚都震动了起来，清晰的传达着主人的怒火。
　　“哼哼，流天，到底是怎么一回事？怎么会少了一个人？”男子不满的声音随着开门声传了进来。
　　季云环乌黑的脸在听到男子质问的话变得更加难看。
　　昨晚一点动静也没有听见，他又怎么知道会少了一个人，况且今早这幅画面无疑是让自信的他颜面荡然无存，比被扇了个耳光还要让他难堪。
　　“他中了软香散，此刻一定逃不远，说不定是躲在某个地方。要不要去找一找？”
　　男子甩甩袖子，“盘龙城那么大，怎么找？要是被灰网的杀手找到这里，我们插翅都难飞，计划岂不是一场空，到时候被主上知道了，你我都不会好过。”
　　“那就算了，反正不过是一个无名小卒。你先去收拾东西，我们立即启程，这里一刻也不能耽搁了。”季云环迅速做了决定。
　　男子也明白事情的重要性，所以没有异议，直接离开了房间。
　　房内又恢复了平静，季云环走到床边，脸色阴郁的盯着床上的铁侠，缓缓的勾起一抹嘲讽的笑。
　　“季子木，看来你做人可真是失败，那个人竟然会丢下你一个人逃了，是不是很失望？其实人就是这样自私，为了自己他们可以抛弃或者出卖身边的人，男宠又如何？风光得了一时，却风光不了一世，你还不是照样被抛弃了，自己想想看，我们从组织离开的这段时间，你的那位主子根本就没有派人出找过你，否则为何到现在都没有遇到追兵，很显然，你被抛弃了！”
　　季云环的乐趣仿佛就是打击铁侠，变脸的速度让人叹为观止。
　　刚刚还是一脸乌云密布，转眼间就嬉皮笑脸的讽刺着铁侠，好像不这么说，心里不舒坦似的。
　　铁侠依旧沉默，话也不说一句。
　　另一边，男子很快就把东西都收拾好了，三人又重新出发。
　　由于没有战事，所以边关关口的检查并不严格，马车很快就通过城门，往锁岚黄都的方向出发，身后黄沙滚滚……
　　龙来客栈
　　在某间房内，季子木手里拿着一个袋子，站在窗边看着已经消失的马车。
　　袋子是季云环从他身上搜走的，不过大概是觉得里面的东西都没用，或者他不懂得怎么用，所以在收拾的时候被仍到了一旁。
　　当然也有可能是因为收拾得匆忙，所以东西掉了也不知道。
　　里面有季子木的易容药水和小型弹药，还有其他一些被人看不懂名堂的东西，不过这些对不懂得如何运用的季云环等人来说，就像一堆废品。
　　然而，季云环两人去不知道，他的主上之所以要让他们把季子木带回去，最主要的原因还是袋子里的东西，可惜两人并不知道。
　　宝物被当初废物，错失了一个天大的就会！
　　身上的软香散经过一个晚上已经解得差不多，除了肚子很饿之外，季子木的身体大致没有什么问题了。
　　这个时候难题就来了。
　　是要回去，还是去封雷山？
　　这是个很愁的问题，因为不回去，要是被男人逮到，会有苦头吃，回去的话，好像又得出来，因为男人说过要出谷一趟，可是去哪里，他没说明。
　　外面突然传来一阵脚步声，房间的门被打开了。
　　“这位客官，您还没走？”客栈小二的声音疑惑的响起。
　　季子木回头，才看一眼就被小二身后的人吸引了注意力，都是他认识，却不想见的人。
　　第一个走进来的是叶听枫，一袭白衫像个翩翩贵公子，嘴角挂着一抹平和的笑容，像长者一样给人可亲可近的感觉，和之前带儿郎当的摸样大不相同。
　　另一个是天云，苍白的脸色一如既往，一双嗜血的眼睛却邪气外露，玩世不恭的神情比叶听枫更像个花花公子。
　　这两人竟然会出现在这里？
　　看到房间里竟然有他人在，叶听枫不易察觉的蹙起眉，神情有几分不悦和难解。
　　小二也是深懂得察言观色的人，一看叶听枫露出这种表情，立即哈腰解释道：“客官勿生气，这间房之前的确有人住，不过早上那几个人已经离开了，是小的亲手给他们牵的马车，亲眼看到他们离开的，请稍等，小的现在就把他赶走。”
　　“把请他出去就行了！”叶听枫淡淡的吩咐道。
　　“是是是！”小二立刻点头。
　　然而两人的对话才说完，眼前便掠过一道清影，乍眼一看，季子木已经走到了门边，不用小二请他走，他就自觉地离开了。
　　叶听枫眼睛一亮，盯着季子木离开的背影若有所思。
　　那名小二也是呆了呆，他本来还以为季子木是外面闯进来的人，突然见到对方这般自觉，倒是觉得不像了。
　　把两位客人安排好后，小二刚走过楼梯的转角就被一只伸出来的手拉住了衣领，吓了他一跳。定晴一看，才发现是那名少年。
　　“这位客官，请问您有什么事吗？“小二吞了吞口水，怕他突然动起手来。
　　“封雷山怎么走？”
　　“原来客官也是要去封雷山。”小二一番惊讶过后就镇定了下来，只要不是找麻烦的主就行了，这阵子多的人是要去封雷山，他都已经应付自如了，“封雷山离这里有些远，客官如果是想赶墓穴开始之前到达，最好是日夜不停的骑马，因为只剩下两天的时间。”
　　“我是问你怎么走？”季子木皮笑肉不笑。
　　“客官别急，您出了城门，只要往东边的方向一直走，封雷山的位置就在无暇峰后再往前五十里，至于无暇峰，客观只要中途随便找个人问问就知道，这里小的说不清楚。
　　这么远？
　　季子木放开了客栈小二然后正大光明的从大门走了出去。
　　当天，龙来客栈遗失了一匹千里马，还有一只烤好的鸡外加几盘点心跟馒头，据说盖在蒸炉上的白布也不见了。
　　最诡异的是，这些东西都是白天丢失的，而厨房里的烧菜师父们却没有一个知道是谁偷的，而看守马匹的人据说也没有看见谁进过后院。
　　东西是注定找不回来了，所以这件事后来就不了了之。
　　不过，当天晚上，发生的两件诡异事件就传遍了整个龙来客栈。
　　晚上，知道这两件事的叶听枫，立即激动的站了起来，桌上的茶杯被他不小心扫到，结果都摔倒了地上。
　　“是他，一定是西子。难怪之前我总觉得有些不对劲，原来他竟然就是西子，只有西子才会做出这种事，他身上一向不带金币。而且这也是他一惯的行径，绝对不会有错的。”
　　相对一脸激动的叶听枫，天云反倒比较镇定。
　　“如果真是他的话，他的目的地应该也是封雷山，早晚都会见面，稍安勿躁，不要太激动了，他骑的是千里马。你就算现在追上去也追不到。”
　　叶听枫也知道他说的是事实。但是仍然按捺不住激动的心情。
　　“天云叔，我觉得我们可以先走一步，叔父他们还要再过几个小辰才能到这里，这样等下去，封雷山的墓穴说不定早开启了，早一步到就早一份把握。”
　　“你不会也相信外面流传的那些事？封雷山的墓穴虽然即将开启，但是实际上离开启之期还有一个月。王都不着急，你着急什么？”天云不以为意。
　　叶听枫无奈，只好说：“天云叔，你明知道我的意思。”
　　“知道不知道都一样，你的心思不就是挂在那个西子身上，不是我想说你，你跟他绝对是属于有缘无份的那种，所以还是把他忘了吧！”
　　“我知道，既然天云叔，那你就在这里等叔父，我先走一步了。”
　　“臭小子，春天都过了还在思春。”天云没好气的骂了一句。
　　

第192章　寻至
　　是龙是虫，只需一个眼神！
　　……
　　日光黄昏，龙来客栈的大门突然被一脚踹飞。
　　一个肩扛巨型刀的大汉虎虎生威的从外面走了进来，将近两米的身高几乎可以碰到门顶，那把巨大的刀更是高出他的头不少，想要以这副狂妄的姿态走进来是不可能的。
　　黄昏时候的龙来客栈，大部分都是行走的江湖的人士，舔着刀尖上的血，过着茹毛饮血的生活。
　　因大汉的举动，楼下吃饭的众人顿时都安静了下来。
　　不少人的目光都在打量着大汉，皱着眉的人颇多，不过大部分人很快就换上衣服看好戏的态度。
　　大家都在观看着。
　　以这种大摇大摆的姿势走进来的大汉，会不会把他的刀拿下来再走进来。
　　要知道，第一印象的气势是很重要的，如果做不好，反而会成为笑柄。
　　很显然的，这名扛巨刀的大汉正面临着这种考验，是要被人嘲笑，还是要得到众人的敬畏，就看他接下来的动作。
　　可惜，众人给他时间，外面的人却没有时间可以给他。
　　“麻烦让了让。”
　　一柄墨扇轻轻的敲在大汉身上，一名身材修长高挑的男子站在他身后，俊美的脸庞带着一抹微笑，对着挡在他面前的大汉说了一句。
　　男子一看就是气势不凡，身份尊贵之人，能说出这般有礼貌的话来，已经不容易。
　　有点头脑的人的都知道，这种情况都不是逞能的时候，退一步，让一让，对大家都好，对方既然给你一个台阶下，最好还是识趣一点。
　　然而大汉早被众人看好戏的态度激怒，简直印证了那句‘头脑简单四肢发达’的名言。
　　男子的到来在他看来正好是立威的台阶。
　　大汉脸上狰狞一笑，肩上的大刀立即扬起，快准狠的朝男子头顶劈下去，气势汹汹，带着巨大的破坏力。
　　很多人都自觉的认为自己接不了这一刀。
　　而华服男子，看起来深不可测，面对着眼前的大刀，脸上的笑容仍然不变，电光火石之间，手中那把看似只用来装饰的墨扇便轻易的将冲势强大的大刀当了下来。
　　大汉满脸通红，右手的臂力爆发到极点，青筋在皮肤表面爆发，可见他使出多大的力气。
　　然而众人看到的却是男子轻描淡写的接下对方一击，并且面不改色的移动着墨扇，缓缓的往外移。
　　很多人仍不住倒抽一口气。
　　站在华服男子身后的一干护卫平静的看着这一幕，眼睛却不经意的流露出对大汉的淡淡嘲讽。
　　在一片抽气中，大汉被男子一扇拍飞了出去，从台阶上摔了下去。
　　佟掌柜见客栈的大门幸运的躲过了破坏的命运，松了一口气的同时，赶紧走过去，“这位公子，请问您是否来住宿？”
　　这句话虽然有些多余，但是佟掌柜仍然谨慎的开口问。
　　边关的夜晚，也就是盘龙城外，其实一般人入夜是很少有人连夜赶路，除非有什么紧急事件，否则一般人都会选择现在盘龙城住一晚。
　　因为边关一入夜，黄沙滔天，时常还有龙卷风，不大，但是仍然会有性命之忧，而且还有各种各样的毒物都会在晚上出来活动，一不小心就会被蛰，死的不明不白。
　　以前人们不知道，所以经常有不少人为了把运输的货物赶在期限之前送到某处，结果第二天经过的商队都能看到他们的尸体就横躺在中央，身上爬满了毒物，煞是骇人。
　　“这几天往来的人贴别多，所以客栈里的房间就只剩下一间，如果公子想要的话，小人立刻给您办，至于您的护卫，后院还有几间空着的房间，打扫一下就可以主人了，不知公子意下如何？”
　　佟掌柜的话惹得大汉脸上一怒，但是碍于男子刚刚露的一手，便只好忍着，脸都丢尽了，他自然不想再呆在这里，转身刚想走，便听到男子的声音，离开的心思又灭了。
　　“不用了，已经有人订了。”
　　佟掌柜脑中灵光一闪，立即想到今天早上来的两个人。
　　明明只有两个人，但是他们却订了六间房，并说今天会有同伴过来，想必应该就是这位贵公子了。
　　佟掌柜立即笑道：“小人明白，我立即让人请公子上去。”说完他便叫来了一个小二，让他小心的把人带上去。
　　大汉其实也不想就此离去，那样只会显得他更弱，别人也以为他只是个软脚虾。
　　而且这种时候，盘龙城的客栈几乎已经人满为患，要重新找一家客栈恐怕天黑都找不到。
　　所以为了挽回自己刚刚丢失的面子，大汉快一步挡在即将返回客栈的佟掌柜，脸皮厚得打不穿，粗声的对掌柜说道：“给我一间房。”
　　佟掌柜脸上闪过一丝惊异，不过即便他也同样不喜欢这个人，但是做生意就要公平的对待，否则容易落人口舌。
　　刚想回话，一阵悦耳的马蹄声突然道上传了过来。
　　一辆华丽的马车在大街上由远而近，装饰得贵气十足又神秘的外表，吸引了不少人的目光。
　　不过周遭的众人只看了一眼就惊得迅速的移开视线。
　　原因是驾着马车的人，戴着诡异的面具，全身上下无一不黑，即便是坐着，众人也能感觉到从他身上传来的巨大压力，不过最让人心惊的是，只要看他的脸就好像会被吸走魂魄般，整个人心神晃动。
　　众人纷纷一骇，立刻不敢再看了。
　　黑色马车很快就在龙来客栈前停了下来，充当车夫的面具男走了下来，高大的身材竟然比大汉还要强壮几分。
　　大汉一看他们的动作，立刻明白他们也是要了客栈住宿，脸色瞬间阴晴不定起来。
　　面具男一看就知道不是普通的高手，隔着两三米的距离，他能清楚的感觉到一股危险的气息从他身上散发出来，只有手上沾满无数鲜血，以杀戮为生的人才有的感觉。
　　大汉暗暗咬了咬牙，衡量了一番，最终还是决定保命要紧，便没再理会佟掌柜，转身离开，步伐又快又急，仿佛身后有猛兽。
　　众人看得目瞪口呆……
　　刚刚还一脸嚣张的大汉，此刻竟然落跑了？
　　不过当面具男出现在他们面前时，却没有一个人会嘲笑大汉落荒而逃，因为他们也在忍着逃跑的冲动。
　　面交男自然就是黑冥，很早就说过，他的眼睛有慑人魂魄的能力，以前的面具把他的眼睛一同遮起来，但是现在他脸上的面具却只有半张，除了露出线条坚硬粗犷的下半张脸，最恐怖的是他的眼睛，空洞得让人心悸。
　　不过让他们差点瞪掉眼珠子的却是面具男只是一个车夫。
　　一双绣功非常精美的流云靴首先出现在众人面前，紧接着是一个气度不凡，有着修长身材的俊美男子从马车里缓缓的走了下来，略微紧身的黑衣将他完美的身材勾勒出来，双眸露出的不经意神色却给人一种旁若无人的感觉，孤傲如雪山的莲，冰冷却毫不掩饰那股睥睨天下的气势。
　　众人震惊的同时，却纷纷在想，封雷山那边恐怕将不是一般的热闹了。
　　像这种气势一看就非同凡响之人，佟掌柜还从来没有见过存在感如此强烈的人，不敢相信的同时，又不敢怠慢了对方。
　　“客官想住店吗？本店刚好只剩下一间客房。”
　　“一间。”　黑冥简短的说了两个字。
　　直到两人消失在二楼的转角，众人才从这场震撼中恢复过来，开始议论和对看的两人……
　　“主子，越上陌离也在这家客栈里。”一进门，黑冥便向月离飒报告刚刚得到的情报。
　　月离飒在窗前定住身，头也不回的说道：“暂时不用管他，事情查的怎么样？”
　　“据探子得到的消息，少爷似乎从那些人手中逃了出来，昨天才刚刚离开盘龙城，目的地似乎是封雷山。”黑冥据实以报。
　　“封雷山？”月离飒轻轻的说着，手中暮然多了一块乳白色的石头，看其摸样和季子木身上那块云石竟然达到十成的相似度。
　　月离飒盯着这块石头，缓缓的透着窗口看向远方。“既然是封雷山，为何宝贝此刻却在前往锁岚国皇都方向的路上？”
　　没有人解答这句话。
　　然而，不知是否错觉，男人手上的石头似乎动了一下……
第193章  算计
    用心良苦你可懂，不懂？等你中计了就知道！
    ……
    月离飒出现在龙来客栈的消息，自然也传到越上陌离的耳中。
    完美的唇形顿时绽放出一个微笑的弧度，高贵与优雅的结合顿时在他身上体现得淋漓尽致，绝对的皇家修养。
    “听枫已经赶去封雷山？”
    “是，那个少年出现了，听枫奈不住便追了过去。”
    “出现了？本王还以为那个人应该会把他藏起来才是，只有他一个人吗？”
    “当时的确只看到他一个人。”
    “这就奇怪了，该不会是灰网太闷了，所以他才会从那里逃出来，如此说来，月离飒会出现在这里，是为了抓回逃家的小孩。”
    越上陌离眯起了眼睛，仿佛想起了有趣的事情，神情露出几许期待。
    天云不可置否，只是说：“王是否也要去封雷山？虽然说还有一个月，但是会不会来得太早，朝中还有很多事情需要您做主吧？”
    “错。”越上陌离很肯定的给了他一个答案。
    “属下猜得不对？”虽然他不如秋天聪明，但是头脑也差不到哪里去，这会竟然猜错，天云也不由得来了几分兴趣。
    越上陌离墨善一收，“这一次出来的目的比起封雷山的事情更重要，当初和王兄勾结的白衣人想必你还没忘记吧。”
    “白瓷？”
    “他是岚太子的人，不过锁岚的情况你也清楚，岚王重病在身，将朝中的大权交给贝王后掌管，从而与岚太子形成两方势力，不过总体来说还是岚太子要得人心，然而岚王曾经与本王的父皇达成一条联姻的协议，后来岚王也说过，太子要继承王位，必须先与我国的公主成亲才可接受锁岚国的大权，贝王后正是仗着这一条协议，所以才一直霸占着玉玺不放。”
    “这么说来，王此次是送公主去锁岚国和亲的？”天云不相信王会这么好心。
    越上陌离笑得阴险，“贝王后美丽却蛇蝎，她绝对不会允许到手的大权移交给自己的敌人，所以中途一定会千方百计的阻挠，盛大的场面本王给不了，所以为了补偿公主，本王只好亲自送公主过来。”
    “岚太子是个极富野心的人，若有朝一日他登上大宝，与四雀国开战是迟早的事，王此举定有深意。”
    “哈哈哈，看来天云也不笨。”越上陌离大笑一声，然后表情一缓，“你可知这一次与锁岚和亲的公主是谁？”
    天云神色一亮：“难道是茶公主？”
    茶公主，即是当初季子木在后宫遇到的少女小茶，她是王后的侄女，刚出生那会就被先王封为本国的公主，名号‘茶公主’，小名小茶。
    小茶是一个天真可爱的少女，不过这仅仅只限于长相，任何人看到她的第一眼，都会被她可爱的外表吸引，而小茶最喜欢抓住人性本善这一弱点，然后将自己伪装成对方喜爱的模样，撒娇调皮一般都是她的拿手好戏。
    不过她的真面目很多人都不知道，大部分人都以为她是个被保护得很好，很傻很天真的少女，却不是道隐藏在表面下是一颗善妒且恶毒的心。
    这一点只有越上陌离几人知道，另外太子也知道。
    “茶公主是王后最喜爱的公主，为了表示四雀的诚意，自然要把最得宠爱的公主嫁过去才显得我们有诚意，况且其他公主不是嫁人就是死了，也就只有茶公主完全符合这个条件。”
    越上陌离解释得合情合理，但是天云却知道，这番合理之下，是何等的用心！
    把茶公主嫁过去，就等给锁岚送去一个大麻烦，岚太子身为未来的君王，将来后宫必定是三千佳丽，以茶公主的窄量心胸，不搅得天翻地覆是不可能的。
    再加上，茶公主跟贝王后是同一类人，两人都很有野心，若是对上的话，鹿死谁手还不好说，但是锁岚一定会被搅成一锅粥。
    王的心思天地可鉴，绝对是阴险的！
    茶公主由于伪装得十分成功，所以就算岚太子派人来调查也不可能调查出什么。
    想到这，天云突然发现一个问题，便问：“王既然护送公主一路过来，属下怎么没有看到公主？”
    一大群男人入住龙来客栈是很醒目的，但是里面却没有一个纤弱的女子，茶公主也不可能会女扮男装，这一点让他很疑惑。
    越上陌离很理所当然的说道：“她啊，当然是走另一条路，如果她跟我一起，贝王后一定会不断地派杀手过来，那我不是要应付惨了，所以我就让她走另一条路了。”
    “另一条路是指？”
    越上陌离轻轻一笑：：“红蝎沙漠。”
    天云一愣，随即又大笑起来：“高高，实在是高啊！”
    红蝎沙漠虽然也可以通往锁岚，但是哪里的情况就如同它的名字，里面有成群结队的蝎子，大部分还是有毒的，想要安然无恙的通过，简直比登天还难。
    除非运气，红蝎沙漠的蝎子刚好觅完食回巢，或是有另一队人马吸引了它们的注意，否则最惨的结果就是全部都死在沙漠里。
    当然，越上陌离会这么安排，自然不怕茶公主会死在沙漠中。
    以茶公主比蝎子还要歹毒的心肠和手段，知道要走红蝎沙漠，必然会准备好，最可能的办法是，她会找一群替死鬼，让他们代替她把群蝎的注意力吸引过去，这样她才能安然无恙的到达锁岚。
    这样做不仅可以让茶公主吃些苦头，最重要的是，如果她知道她会有这样的处境是被贝王后‘逼’的，那么等她到了锁岚，绝对不会轻易放过贝王后。
    两个心机深沉，阴谋不断的女子若见了面，场面可想而知，好比大战一触即发。
    由此可见，王的用心之良苦。
    天云几乎想要竖起大拇指，一箭三雕不过如此。
    另一边，月离飒手中的母石还在动。
    母石和云石虽然成分一样，但是外表却不相同。
    云石呈四方状，有点像小型的玉玺，而母石则是长条状，一尾端比较细，此刻所指的方向正是锁岚的皇都。
    其实世人并不知道母石跟云石之所以会达到将近十成的相似度，最主要的原因是它们正是传说中相生相吸的磁石。
    母石属阴，云石属阳，便是传说中阴阳相生相吸的道理。
    它们原本是属于一块整体的，但是由于它生长的地方乃极阴极阳之后，后来才被分隔成三块，其中母石占得多，所以有两块，云石的量比较少，所以只有一块。
    不过由于两块母石都能同时感应到云石的所在，所以月离飒在他拥有的云石和母石当中使了一些手段。
    他将云石和母石都放置在一种液体当中，浸泡七七四十九天之后才取出来。
    那种液体就是季子木五岁时潜进闲王府，偷吃了所有的酒果，后来男人赶到，从酒树上取下来的液体。
    那种液体最大的效用就是拥有极为庞大的地阴之力。
    酒树在地底下栽种了百年，从百年前就开始不断地吸取地底下的地阴之力，积聚了百年，早已吸收得十分XX。
    雪泣家族培育酒树的真正目的就在于此，拥有丰富的地阴之力的酒树树汁，对修炼一种极阴的武功有十成十的辅助作用，一旦有所成就，几乎可以令雪泣家族一跃成为青隼大陆的霸主。
    可惜，这份精打细算被男人破坏了。
    这也是当初为何雪泣岳刀会那般震怒的原因，百年算计，一朝尽毁，任谁都无法淡定的下来。
    云石吸收了地阴之力，月离飒便把它交给了季子木。
    所以现在才能追踪到他的所在地，只不过直到昨天为止，母石所指的方向一直都是封雷山的方向，但是今早，方向却直接指向锁岚的皇都，让月离飒不由得深思一把。
    最好不是又被抓到，否则真该重新训练一番。
    某腹黑男如斯想着，远方某淡定少年突然感觉后背一阵发凉……

第194章  商队
    以强势登场，以灰狗溜场！
    ……
    装载着各种杂物的货车在前往锁岚的官道上慢慢的前进。
    虽然堪比蜗牛的速度，但是由于皇都已经远远的能看到，所以某个坐在货车头顶的少年便没有抱怨什么。
    一手拿着货车的主人贡献的食物，一边躺在货车顶盖上懒洋洋的打着哈欠。
    此人便是季子木，至于他为什么会出现在前往皇城的货车上，这事说来话就长，不过总结出来却只有一句话，八个字。
    路见食物，拔刀相助
    说来最终还是算季子木幸运的。
    当初他从龙来客栈顺手牵走了很多食物，但是不到半天就被他吃光了，再加上迷路，他不小心偏离了预定方向，硬是被他不小心往锁岚皇都的方向走了大半天。
    这些都不要紧，最糟糕的是，季子木走的路是那种毫无人烟，几乎十里都不见一户人家的生路，所以走了一天，他都没找到一户人家，也就不能补充食物，更加不能转正方向。
    于是，走啊走，终于看到一群商人，却发现对方正在被打劫。
    其实原因很简单，一般商队走正常的官道要交纳一定的税金，一路走过来到皇都，期间好几个关卡都要收取费用，这样一来成本太高，货物如果卖不出去，商队反而会亏死了。
    所以他们便想到走小道，虽然没有收取费用的头上，但是却有可能遇到马贼或者山贼，不过几率不是很高，毕竟锁岚是法治国家。
    马贼和山贼再嚣张，他们也不敢成群结队出来犯案。
    但是就那么小的几率也给商队遇上了，一共二十来个山贼，个个手持大刀阔斧，为首的山贼满脸黑胡子，非常嚣张的挡在商队面前。
    商队显然是第一次遇到山贼，一个个慌得站都站不稳，特别是一些个老少的，都吓得抱在一起了。
    山贼大哥走到商家面前，手中的大刀拎起就搭在中年商人的肩上，大刀很重，那名中年商人又不是习武之人，被压的冷汗淋淋，几乎站不住脚。
    “诸位山贼大哥，你们如果想要货就给你们，只求你们饶我等一命，我们保证绝对不会报官的，求求诸位了！”中年商人哆哆嗦嗦的说着讨饶的话，生怕眼前的山贼突然就来个赶尽杀绝，把他一家老小，还有其他合作伙伴都杀掉了。
    山贼大哥龇牙咧嘴的笑起来，心情看似不错。
    中年商人察言观色的本领很强，一看他的表情，立刻知道有戏唱，连忙从他怀里掏出一叠票子，那是钱庄开的银票，可以用它直接去钱庄取钱。
    “山贼大哥，只要你肯放了我们，这堆银票也给你们。”
    山贼大哥哈哈大笑了起来，拍着中年商人的肩膀大声地说道：“你小子还真上道……”心情显然十分愉快。
    但是眨眼间他的表情就冷了下来，在中年商人心惊肉跳的时候，只听到他说了一句话。
    “兄弟们，把女人抢回山寨，男人通通都杀了。”
    这句话一出，中年商人差点没晕倒，就在这时，一个脆脆的声音突兀的响了起来。
    “银票……有金币么？”
    “是谁？”
    山贼大哥反应极快的喊了出来，因为他感觉那个年轻的声音就像在他耳朵说的，连忙四处张望，中年商人显然也跟他一样，也听到了这个声音。
    但是其他人却没有一个听到，只是奇怪刚刚还很嚣张的山贼头子竟然有种惊慌失措的样子。
    “我是问有没有金币？”
    一颗黑色的头颅突然出现在两人中间，几乎是一瞬间的事，顿时把两人吓得各自倒退了几步。
    山贼大哥脸色非常难看，他根本就没有看到少年是如何出现的，只知道一眨眼，他就出现在他面前了，什么功夫竟然这么骇人？
    中年商人起初也是惊骇异常，但是见对方只是个年纪轻轻的少年，便放宽了心，平静下来立刻想到少年可能是个高手，顿时像找到了希望般。
    “这位公子，只要拿着这些银票去钱庄换，就会有您要的金币了。”
    少年看了看，却没有伸手去接过中年商人自己递过来的银票。
    “这里到最近的镇子需要多久，还有到封雷山还有多久的路程？”他还不知道自己迷路了。
     中年商人一愣，赶紧答道：“大概还有半天，但是这位公子，这里并不是前往封雷山的方向，而是皇都的方向，封雷山应该再往回走，在二十里之外有一个十里亭，那里有两条岔路，另一条路才是通往封雷山的。”
    “不是封雷山？”少年脸上露出诧异的神色。
    中年商人听他说是要去封雷山，心下一急，如果被他走掉，他们肯定难逃一劫，正说着，突然灵光一闪，想到一个好办法。
    “公子，其实从这里到皇都再从皇都出发前往封雷山比您现在重新往回走要快得多，您要是现在返回十里亭，等到了木叶城太阳已经下山了，木叶城一到晚上就会关闭城门，第二天才会打开，这样一来，您要花费的时间绝对需要五天，不过从这里出发，到皇都只需要一天，再加上到封雷山，一共只需要三天。”
    少年摸了摸肚子，“那你们有吃的吗？”
    “吃的？”中年商人一愣，突然看到他的动作，顿时会心一笑，“当然有，我们准备了很多食物，如果公子不嫌弃的话，倒是可以让您吃到饱，只不过……”
    中年商人突然露出一脸犯难。
    少年问：“只不过什么？”
    中年商人偷偷的瞥了山贼们一眼，小声地说道：“这些人要抢我们的食物，若是被他们抢走了，不仅我们没得吃，连公子也吃不到了。”
    敢抢他的食物？
    一瞬间，他已经把商队的食物都归到他名下了。
    少年充满杀气的看向还在犹豫着要不要开打的山贼大哥身上，对方顿时一个激灵，戒备的盯着少年，手中的大刀却犹豫着要不要指向少年。
    虽然他很想落跑，但是作为大哥，不仅要有好榜样，更重要的是威严，若是落跑，不仅没面子，兄弟们也会看不起他。
    这种脸面无论如何都是丢不起的。
    “不就是一个小屁孩，大哥杀了他，把食物抢走。”
     “哼，以大哥的实力不要说一个少年，就算来十个都是一样。”
    身后的山贼兄弟们一看替商队出头的人是一个十五六岁的少年，他们没亲眼看到少年这厉害之处，顿时叫嚷嚷了起来。
    有了兄弟们的鼓吹，山贼大哥仿佛充满了力量，胸膛顿时挺了起来。
    “小鬼，识相的就赶快走开，否则本大爷一刀就把你砍死。”说完还恐吓般的挥了挥手上的大刀，企图增加点威慑力。
    少年不退，反而往前走了一步，“你要杀我？”
    如锋针的目光落在山贼大哥身上，少年抬起了头，面无表情的脸顿时被众山贼看得一清二楚，那股浓烈的杀气毫无掩饰的显露出来。
    山贼一个个像只炸毛的老鼠，全身打起了冷颤，汗毛一根根争先恐后的冒了出来，哆哆嗦嗦的往后退了几步，分明就是想打退堂鼓，有几个甚至边退边喊。
    “大哥，杀了他，快杀了他！”
    身后是一群把他当大哥的兄弟，身前是一只可能会吃人的野兽，山贼大哥犹豫了下，最终为了面子，提起打到就冲了过去……
    他想这名少年再厉害，也不可能轻易的打倒他……想法刚浮现，犹如一颗短暂的流星，一具犹如黑熊般庞大的身躯被少年一记飞踹给踹飞了出去……
    胜负只在少年抬腿之间，山贼大哥就成了一只倒趴着的熊 。
    实力之悬殊，让众人目瞪口呆，这分明就是单方面的殴打，在众人看来其很厉害的山贼却被少年一脚就踢飞了。
    中年商人一喜，顿时知道自己押对了宝，少年果然是个深藏不露的高手。
    少年似乎还想打，朝山贼走了过去。
    刚刚还鼓吹着山贼大哥的众山贼顿时一溜烟就跑了，被抛下的山贼大哥从地上爬了起来，朝逃跑的兄弟们喊道：“等等我啊！”

第195章  富商
    有钱是大爷，爷没钱怎么办？
    子曰：有拳就行了！
    ……
    于是，在中年商人一群人千谢万谢中，季子木和他们一起踏上了前往皇都路上，当然前提是保证食物和水的完全供给。
    又过了一天，皇都巨大的城墙远远就能够看到。
    这是商队已经踏上了管道，不需要季子木的‘保护’了，不过倒是没人会去赶他走。
    虽然进了锁岚的皇都，在里面一般都不会发生什么纠纷事件，但是多个高手保护，还是让他们觉得安心一点。
    不过一天前少年将山贼打跑后就一直坐在货车顶上，中年商人多次想跟他交谈都不得法，直到现在，皇都的城门终于在望了，他才寻了个空。
    “公子，皇都已经到了，您要不要先下来？”
    货车顶盖上，季子木懒洋洋的瞥了他一眼，“为什么要下去？”
    中年商人和气的解释道：“皇都是重要之地，锁岚的国法有严格规定，城内除了皇室成员，其他人即便是贵族都不得骑马，公子这样名目张大的坐在货车上，若是有心人想要找茬，会很麻烦的。”
    “我没骑马。”
    “那也是一样的。”
    “那等到了城门下你再叫我。”
    离皇都还有一小段路程，季子木又无所谓的躺了回去。
    中年商人好不容易逮到跟他交谈的机会，怎么会轻易的放过，又笑着闲话家常了起来，“我看公子不像是锁岚人，难道是边关过来的？”
    “嗯。”
    “公子是一个人过来的吗？”
    “嗯。”
    “一个人啊，走路的话未免太远了，公子怎么没有骑马？”
    “有，不过它跑了。”
    “怎么会跑了？是不是公子处理得不妥当，让马儿受了惊吓？”
    一般被训练过的马屁都很温顺的，除非受了惊吓，否则它们是不会轻易离开主人的身边，中年商人虽然只是个商人，不过早年他曾当过马贩，所以对马有一定的了解。
    “嗯。”季子木很诚实的点头，“因为我要吃它，它不肯，所以跑了。”
    “吃它？”中年商人顿时瞪大眼睛，显然被季子木的话吓到了，不过很快他又想起少年饿极的事情，复又说：“就算你肚子饿了，也不能吃你的马，少了它你不仅要走路，而且很可能会因此而露宿荒郊野外，所以你以后要谨记这一点，马儿也是有灵性的，知道你要吃它，肯定跑得比谁都快。”
    商人一番教育，静安门似懂非懂的点点头。
    心里却在想，大不了下次要吃它的时候，不告诉他好了。
    原来前两天自己犯了那么大的一个错误，没关系，现在他已经纠正过来了，下次绝对不会再犯了！
    如果商人知道他心里在想什么，估计要吐了一地的血了。
    谈话间，不知不觉就已经到了皇都的城门下。
    来往的人果然如中年商人说的一样很多，大部分都是同他一样从其他地方带着货物过来做买卖的，虽然其他城也可以，但是毕竟没有皇都的利润大，所以李大商（中年商人）才会决定举家迁到皇都，带着李家三辈子的积蓄，也就是那数十张银票子。
    这就意味着，如果最后没有季子木出现，他们一家子最终只会落得个家破人亡的下场。
    所以对于季子木，他们不是一般的感激，就算他是因为食物才帮他们的，但是这份恩情是如何也报答不了的。
    一进城门，便迎来纷纷扰扰的大街，热闹的气息扑面而来。
    李大商不是第一次来皇都，不过这一次比以往任何一次都要兴奋得多，不过他还没忘记要询问季子木。
    “公子，瞧我这糊涂的，相处了一天，竟然还没请教你高姓大名。”说着他拍了一下自己的脑袋。
    “我姓季。”
    “原来是季公子，我看您第一次来皇都吧，不如就暂时跟我们一起，这样也好有个照应，至于您要去封雷山的事情，我会尽快替您安排的。”
    李大商看到他东张西望的样子，不由得会心一笑，比起之前的沉默寡言，这样才更像十几岁的少年，多了几分朝气。
    季子木脑袋终于停止转来转去，转头朝李大商看去一眼，“不用太尽快的。”
    李大商一愣，被他认真的眼神给逗到的，忍不住笑了起来。
    少年其实也挺可爱的，他沉默的时候自然看不出来，但是当他说话的时候，让人无语的同时，却忍不住会心一笑的语言，让他整个人看起来十分可爱。
     “好好好，不用尽快，你有什么想买的尽管说，别跟我客气。”
    几个月前，李大商就已经跟人商量好价钱，在皇都购下一座院子，扣掉那笔钱，手中还剩有四分之一闲钱，所以不用担心会没有钱了。
    有人愿意付账，季子木当然不会客气。
    不过李大商应该庆幸季子木对锁岚的皇都不熟，不然他一定会专挑这里的特色小吃，比如某某酒楼的点心，那种高档酒楼的点心是不可能便宜到哪里去的，若是让季子木随便吃，李大商就算有三辈的积蓄也不够他吃。
    当然，季子木会乖乖的跟着他，并且有时还会听一两句，完全是因为‘有钱是大款’，没钱的他要傍着大款，才能有好吃好喝的。
    虽然李大商已经快要不能算大款了。
    热闹的集市是李大商即将发展生意的地方，而他买下的那座院子离集市不远，只要拐过两条街就能到了。
    李大商带着家人，还有抱了满怀食物的季子木开开心心的走到那座院子，却意外的看到卖他院子的户主正陪着一个肉多的流油的富商在看院子，两人脸上都带着笑容，好像达成了什么协议。
    李大商顿时有种不好的预感。
    把抱在怀里的五岁儿子交到妻子怀里，然后就走了过去。
    季子木不知道发生了什么事，只专心于他的食物，倒是李大商的妻子似看出端倪，露出很担心的神情。
    大约一刻钟后，前面突然传来一阵嘭嘭响的声音，李氏惊的叫了一声。
    季子木抬头一看，发现李大商不知怎么的撞到了墙上，在他面前站着一脸嫌恶的富商，还有两名仆人，远远地就听到富商的声音尖利的响起。
    “李大商，不要给脸不要脸，这座院子已经被我看中了，识相的就赶紧离开，否则让你有来无回。”
    户主也不想把事情闹大，于是走到李大商面前，劝喊道：“李大商，还是放弃吧。”
    “朱荣，我和你明明有协议在先，白纸黑字写得清清楚楚，你竟然出尔反尔，难道你不怕我告到官府去吗？”李大商才不会听信他得一个字，他只知道这座院子明明已经卖给他了，可是他刚要搬过来，朱荣却转手就要卖给另外一个人。
    朱荣脸色当即沉了下来，“李大商，我奉劝你一句，院子我想卖给谁就卖给谁，况且你又还没付钱，就算有字据又如何，只要那张字据没了，你以为你能告得到我吗？”
    阴冷的声音，赤裸裸的威胁。
    李大商气的浑身发抖……
    那名富商听到朱荣的话，先是一愣，然后又猥琐的笑起来，不怀好意的视线反而朝李大商的妻子看过去，努起丑陋的嘴脸对两名仆人说道：“你们去，把他的妻子和儿子都抓过来。”
    两名仆人立刻会意，朝季子木三人走过去。
    李大商先是一怒，但是看到妻子身边的少年，却立刻平静了下来。
    这一刻，他多少庆幸自己刚才把少年留了下来，不然后果不堪设想。
    富商和朱荣看到李大商不怒反而十分安心的样子，两人面面相觑，突然觉得一阵诡异，不过很快有人就给他们解答了。
    两名仆人刚要走到李大商妻子面前，两颗干桃核突然毫无预兆的从一旁朝他们的门面射过去，直接打中脑门，只听两人惨叫一声，便倒地不起。
    季子木把食物都给李氏，“帮我看好食物。”
    李氏连忙把儿子放下，然后傻傻的抱住季子木的一堆食物，呆呆的看着少年朝丈夫几人走过去。
    两人早已被少年的手段给吓到，之前没有看到他出手，还以为少年使了什么妖术，立刻吓得往回跑，一边喊着怪物。
    乍一看，朱荣竟然跑的比富商还慢。
    李大商大喜，但是眨眼间又满脸愁容，看着季子木欲言又止。
    季子木问：“你想说什么？”
    李大商叹了一口气，“今天把他们打跑了，但是明天他们估计会带一大帮人来。”
    季子木歪着头，很认真的建议道：“要不要我帮你杀了他们？”
极品少年混异世 第196章 杀人之说
    所谓巧合，其实都是杀出来的！
    ……
    刚爬了一半的李大商立刻被季子木的话吓的又摔了回去，惊恐不已的盯着他，突然响惊醒般往四周看了看，确定朱荣一群人全**后才松一口气。
    李大商赶紧站起来，走到季子木面前，连忙说道：“李公子，这话以后莫再说了，被人听到倒是其次，这里是锁岚的皇都，天朝脚下，绝对不允许犯法的，否则会被处刑的，听到了吗？以后不可以再说这样的话了。”
    虽然有些费解，但是季子木还是点点头。
    “你放心，明天他们要是敢来，我再帮你打跑他们。”像安慰又不像安慰，反而有些在捍卫自己的领土。
    李大商苦笑的摇摇头，“季公子终究是会离开的，打跑一次以后还是会来的，你也不可能一直住在这里，帮得了一时帮不了一世。”
    “那你想怎么办？”季子木询问道。
    “先看看吧，要是真不行，那就只好搬走，反正我跟朱荣只是协议，买院子的钱还没给，所以不怕他会赖账，只是接下来要重新找一处好的就难如登天，皇都的地皮越来越贵，要是买这样一处院子恐怕要翻一倍。”
    说到这，李大商情绪都低落了起来，连带着李氏和他的儿子都受到了影响。
    季子木淡淡的开口：“你打算逆来顺受？”  
    “那名富商能在皇都混的连朱荣都要讨好他，必定有人在他上头撑腰，虽说民不与官斗，但是实际上是因为斗不过，我只是个刚从外城迁来的平民，拿什么去跟他们斗？”李大商对此很苦恼，眉头锁得紧紧的，跟之前轻松的模样成反比。
    季子木低头思考了一下，然后才问：“这样啊，那如果要杀的话，是不是杀给他撑腰的人就好？”
    李大商又是一惊，但是很快他就垂头丧气的低下头。
    “总会有办法解决的，所以你还是不要再说这样的事，而且以对方的身份背景，别说你能不能接近他们，要是真的被你刺杀成功了，你的一辈子也要毁了，所以我不希望你为了我们把自己的命也搭进去了。”
    季子木说：“你放心，我不会让人知道是我杀的！”
    李大商：“……”
    两人大眼瞪小眼，半晌，李大商才挫败地扶额兼叹气：“我不是这个意思，我是说你……”讲了一半，他突然不知道该怎么说。
    少年认真看着他的眼睛太纯净了，虽然他的武功真的很高，但是毕竟是个孩子，他还真怕把他给教坏了。
    季子木见他不打算再说，便直起身。
    “放心，这件事就交给我，我会帮你弄好的，算是报答你给我食物的恩情，等我好消息，晚上我可能会回来的，如果等不到我，那就是明天，大婶，记得保管好我的食物。”
    说完，季子木便往富商和朱荣逃跑的方向追了过去，速度快得李大商还没来得及叫住他，人就消失在巷子里。
    李大叔的手臂伸在半空，喉咙都感觉吐不出声音了。
    时间才过不久，富商跟朱荣当时虽然是害怕得逃跑了，但是两人在跑到不远的地方就停了下来。
    富商脸色很难看，对着空气骂几句。
    “富爷，现在要怎么办，李大商身边有个厉害的少年，这样一来就赶不走了，我和他毕竟有协议在先，必须尽快处理这件事。”朱荣不无担忧的说道。
    富商冷哼一声，“放心，我富贵人看中的东西，他李大商身边就算有十个厉害的高手，我也照样能让他乖乖就范，这件事绝对不会就这么算了。”
    “那要如何处理那名少年？”先前少年那个充满杀气的眼神到现在都让朱荣心有余悸。
    “我义父身边有几名高手，可以暂时接过来对付他，至于李大商，只要处理了那名少年，还怕处理不了他！”富贵人阴狠的说道。
    朱荣一听这句话，脸上立刻一喜。
    “富爷说的可是李总管，晋王府的李总管？”
    “当然，不然你以为还有谁？”富贵人略显得意的瞥了他一眼。
    “不不不，晋王爷可是王后身边的大红人，连李总管也跟着吃香喝辣，有几名高手是很正常的，小人怎么会不知道，只是没想到，富爷背后的人竟然会是李总管，真是失敬失敬！”朱荣一脸谄媚，心想自己这回真是靠到大山了。
    “好了，院子的事你暂时别管，我先去找义父商量商量，看能不能借到一两个高手，不过那名少年的身手还没见识过，你等一下带一群打手先去试探试探。”
    “小人知道，一定办好，富爷请放心！”
    “嗯，你先回去等我消息，我现在就去找义父，如果成功的话，或许不用等到明天。”
    “好。”
    两人说完，便各自散开了。
    富贵人直接往街道最繁华的地段走去，街的尽头修建的正是晋王府的府邸，这座高贵华丽的府邸据说还是从太子手里抢到的。
    五六年前，也就是新王后上位，原本岚王是打算把府邸赐给太子作为太子府，但是后来被王后看中，岚王为了讨好美人，便转手就把府邸送给了王后，然后才在别处重新修建了一座府邸给太子。
    明眼人一看就知道，这是王后故意为之。
    灌宠后宫的贝王后根本可能会出宫，所以府邸给了她也住不了，无非就是为了让所有人知道，她如今高高在上，母仪天下，有岚王在她背后撑腰，就算是太子也要让她三分。
    这一招的确是一首手妙棋。
    当时不仅震慑了后宫其他妃子，而且还让百官都看到了她的强势和手段，进而让人忌惮三分并且心生靠拢之心。
    晋王也就是在那个时候转入贝王后的阵营，与她同仇敌忾，共同对付太子。
    那座府邸后来也被贝王后顺手送给了晋王，改名为晋王府，以至于现在人人都知道，原本应该是太子府的府邸。因为贝王后一句话，便轻易的改成了晋王府。
    因此也知道了，晋王就代表着王后，能攀上晋王这座大佛，就等于靠上贝王后这座大山。
    于是，晋王府在后来就成了一些想要上位的官员讨好的对象。
    富贵人便是其中一个，不过他不是官员而是商人，他只所以能认李总管为义父，最主要的原因是油水多，所以这些年来，富贵人不知为李总管转进了多少利润。
    当然，背后肯定干了不少伤天害理的事请。
    轻松的从王府的后门走进去，富贵人并不知道，他的行动已经被季子木完全看在眼里，而且他也听到两人的谈话。
    躲在枝头上的季子木，看到富贵人和一个中年人在说话，神情毕恭毕敬。
    这个中年人就是他的义父？
    季子木在两人之间看来看去，总结，两人其实可以做兄弟。
    “你说什么？要借两名高手，你是不是又惹出什么事情来了？”中年人语气淡淡的说道，神情看不出半分气恼的样子。
    富贵人连忙否认，“没有义父，只是我看中了一座院子，可是对方却说是他先看中的，我跟他们报了义父的名号，不料他们却一点也不买义父的面子，不仅骂了我，而且还让他身边的高手打了我两名仆人，还说什么就算衣服亲自去，他们也照打不误，所以我才气不过，想跟您借两名高手去教训他们一下。”
    “哼，你有几两重我还会不知道，这些话恐怕有一半是假的吧，不过算了，借你两个也无妨，敢在这里撒野，是该教训教训，不过今天不行，府里来了人，等他们走后，我在派两个人去找你。”
    “谢义父！”富贵人一喜，赶紧道谢，“对了，义父说的人该不会是太子那边的人吧！”
    “你怎么知道？”李总管有几分讶异。
    “两天前我看到有两个人鬼鬼祟祟的搬了什么东西进太子府，后来就传出了太子的心腹回来了，我把这件事告诉了我夫人，夫人说他们一定是秘密完成了太子交付的任务，所以才会在失踪了那么久之后又回来了，出了这种事，王爷肯定要从对方口中探听一番！”
    “有这种事？那你可看到他们搬的究竟是什么东西？”
    “这个……好像是个人。”富贵人回忆道。
    “人？”李总管深思了一下，过会才说道：“这件事你先别张扬，也告诉你家那口子，让她不要到处说，我跟王爷商量商量。”
    “是。”
    两人离开后，季子木从树上探出头，咀嚼着刚刚得到的信息，突然拍了下脑袋，他差点忘了，铁侠还在他们手里。
    太子府，看来有必要去一趟了！


极品少年混异世 第197章 轻点
    说教其实就跟传教一个人，既要吸引人，又要浅显易懂。
    否则……只有回娘胎重新进行胎教吧！
    ……
    由于主子不多，所以晋王府的作息很简单。
    不过每三天晋王就会进宫面见王后，主要是报告给方面的情况，当天送走了太子的人，他就匆匆的进宫了。
    季子木守在王府外，正当他考虑着要不要留在树上喂蚊子的时候，终于有人从大门走出来了。
    一袭月牙色的白衣，似明非明的眼睛，俊俏的脸庞不正是白瓷。
    送他出来的人是李总管，在确定白瓷走远后，一顶轿子随后抬了起来，帘子若隐若现，里面似乎坐着一名男子，看其阵仗，十之八九是所谓的晋王。
    待人都**后，季子木从树上跳了下来，朝白瓷的方向寻去。
    穿梭在街头的人群中，白瓷显然并不着急回去复命，左闪右闪速度很快，要不是季子木眼力好，恐怕早就被他甩掉了。
    白瓷最后走进一家大型的酒楼，酒楼装饰得华丽雅致，里面的人都很安静，偶尔低声交谈两句，但是绝对不会大声说话，像顾忌，又像是一个习惯。
    酒楼的掌柜显然是认识白瓷的，含笑的把人送到了后面，然后又若无其事的守在柜台前。
    虽然季子木可以轻易的进去偷听，但是大白天的，容易暴露他的位置。
    所以季子木只是大致的看了酒楼的格局一眼，然后打算离开的时候……被旁边一家栗子铺给吸引了过去……
    就在他往栗子铺走进去的时候，酒楼上面一扇窗轻轻的打开了一条缝。
    “如何？下面有没有可疑人物？”问话的人正是白瓷，只见他懒散的靠着椅子，两只脚搭在桌上，一副玩世不恭的模样。
    站在窗前的人摇下头，实现落在走进栗子铺的季子木身上，只不过仅仅一会就移开了，观察了一会，没有发现什么可疑人物，便重新关上门。
    “虽然小心驶得万年船是没错，不过你总要相信我一回，跟你说了没人跟踪我你偏不信。”
    “贝王后这些年来培养了不少爪牙，你的武功是不错，但是人外有人，要是对方的武功比你高，你没察觉是正常的。”
    男子姓仇，单名一个刃字。，在朝中的官职很高，有战将之称，和白瓷一样都是太子的心腹，但是外人并不知道，只知道仇刃是个冷面将军，对朝政之事素来不关心。
    不过由于他手中掌握着锁岚三分之一的兵力，所以仇刃成了贝王后极力拉拢的对象，只不过这一次一向精于算计的贝王后却看走了眼，仇刃从一开始就是站在太子这一方的。
    “是是是，我知道错了，那么请问仇大将军，你从刚才观察到现在有没有什么发现？”白瓷脸上挂起揶揄的笑容，其实不用仇刃回答他也知道答案了。
    跟仇刃这种人绝对不能力抗，虽然对方严谨，但是有时候却不会转弯，要是正经八百的跟他谈事情，保准会吐一地血，白瓷深有体会，所以后来就自己摸索了一套对付之法，效果还真不错。
    “没有。”仇刃没有丝毫的尴尬。
    白瓷耸耸肩，又换了一个话题：“太子什么时候会过来？”
    “估计今晚就会过来，流天送来的小鬼，你先去打点一下，免得到时候说了什么不好的话若惹怒了太子，贝王后的动作现在越来越大，太子正在筹划着将他们连根拔起，你应该知道该怎么做。”
    “放心。”白瓷挥挥手，笑着说道：“那个小鬼是个杀手，我和他交过手，他的身手很不错，应该受过很严格的训练，识时务者为俊杰这个道理他想必是懂的。”
    “那可未必，从两天前开始，他就未说过一句话。”
    “他本来就不多话，再说你见过哪个杀手会叽叽喳喳的跟人谈天说地？”白瓷打趣的说道。
    仇刃看了他一眼，没再说话。
    大街上，某个小偷神不知鬼不觉的牵走了栗子铺的一袋栗子。
    由于院子还没买下，所以李大商携着妻儿到集市上的铺子等，刚好躲过一劫，大约晌午时分，季子木才回来。
    一进铺子就被等得心急的李大商拉了过去。
    “季公子，你有没有受伤，身体怎么样，有没有什么不适的地方？”李大商一边焦急地说着，一边拉过他上上下下看了一遍。
    发现季子木身上一点伤口也没有，李大商这才松了一口气，同时也注意到自己刚才的行为，不由得尴尬的放开手。 
    “抱歉抱歉，我一时心急，实在对不住。”
    季子木掸去身上的灰尘，淡淡的说道：“没事。”
    “这样啊，那就好，对了，你刚刚……没去干什么事情吧？”李大商不确定的问道，心里没得到答案依然有些忐忑不安。
    季子木知道他想问什么，“我发现其他情况，所以没杀成。”
    “没杀成？”李大商瞪了一会眼，不过心中的大石总算落下了。
    季子木说：“你放心，过两天我就去杀他。”
    李大商脸上瞬间爬满了蜘蛛丝，心里在呐喊，就是这样他才不放心啊，老天爷，这究竟是个何等奇怪的少年！
    “季公子，你听我说，这里是皇都，绝对不能犯罪，你要是杀了人，被发现了，最糟糕的情况就是你会有性命之忧，而且我想告诉你的是，任何事情总会有他的解决之法，不能总是动不动就杀人，那是没有人性的人才会做的事，所以……你明白我要说的是什么吗？”
    讲到这，李大商不由得停下来，因为他发现少年正直勾勾的盯着他，眼睛黑得发亮，不知道到底听懂他的话没有。
    季子木撇过头，“明白，就是不能随便杀人。”
    “明白就好，明白就好。”李大商顿时笑了起来，眼睛都眯了起来。
    季子木突然发问，“如果找不到解决的方法，是不是就可以杀人了？”
    “啊……这个……”李大商没想打他会如何问，一时间也答不上来，“不会没有办法的，一定会有的，只是没有想到而已，任何一件事情，我们都不能先绝望，你要是绝望了，那就肯定找不到办法了。”
    季子木问，“那到底什么情况下才能杀人？”
    任何情况都不能杀人好不好。
    李大商一脸黑线，他说了那么多，好像一点作用都没有。
    李氏终于看不下去，把她的丈夫拉了过去，然后才对眼前的少年说道：“季公子，妾身这样说吧，除非到了迫不得已的时候，你才能动手，但是你可以选择把他们打跑或者打晕，不过不能伤及他们的姓名，否则会带来很大很大的麻烦，这样你能做到吗？”
    “哦，我明白了。”季子木终于点头。
    李大商顿时哑口无言，他早该这么说了，李氏回头，朝丈夫得意的瞟了下眼，就在这时，两人却听到少年的声音。
    “是不是像那样的？”季子木指着街上某一处。
    李大商夫妇顺着他的手一看，不远处一群凶神恶煞的人正朝着他们的铺子走了过来，那一脸凶恶的模样一看就知道来者不善。
    为首的人赫然就是朱荣。
    看来他们在院子里找不到李大商，就跑到铺子来闹。
    朱荣这群人的凶名在这一片街区很有名，大伙一看到他们出现，纷纷让道，然后一个个东张西望，想看看到底是哪个倒霉，竟然惹到朱荣他们。
    李大商夫妇顿时吓得脸色都白了，李氏抱着儿子躲到铺子后面。
    这一下还真是印证了李氏说的‘迫不得已’的时候，来势汹汹的一群人，李大商就算再有本事也打不过对方一个人。
    只好只好……
    季子木摆了下手，询问道：“这次可以动手了吗？”
    李大商转开头，扶额说：“你自己看着办吧，这次我不说了，只要别闹出人命就行了，否则事情会不好善后的。”
    季子木一边走出去，一边点头：“我会轻点的，只把他们打残。”
    李大商：“……”


极品少年混异世 第198章 我很善良
    我不杀你，我整你！
    ……
    之所以叫肌肉男，就是因为他们肌肉多，看起来很猛，很厉害。
    所以很多人就会有先入为主的观念，以为肌肉男很厉害，不可抗拒，其实，肌肉男也会惧怕恶势力，或者比他们更厉害的人。
    集市因为朱荣一群人的出现而变得更加热闹，大街上拥拥挤挤的到处都是人头，寻一条缝隙都难了，李大商的铺子都被团团围住了。
    不过当四周的人看到从李大商铺子里走出来的人竟然是一名弱不禁风的少年，不由得一阵唏嘘，议论的声音越来越大。
    朱荣一看到少年出现，立刻露出阴险的笑。
    “小子，这一次不会那么容易就放过你，乖乖受死吧！”
    四周的议论声更大了……
    他们本来以为朱荣是来找铺子的主人的麻烦的，却没想到朱荣好像更像是找这名少年的麻烦。
    瞧那细胳膊细腿的，不需要朱荣身后那群肌肉男上去，朱荣一个人恐怕就能控制住少年一个人了吧！
    “都给我上。”
    朱荣的声音一落，站在他身后的一群打手立刻一拥而上。
    周围顿时有人惊呼出来，一群人竟然打一个瘦弱的少年？朱荣未免太不要脸皮了……众人还来不及大骂，一群在他们眼中看起来很厉害的肌肉男立刻摔到他们脚下……
    四周顿时鸦雀无声……
    季子木不等肌肉男们冲上去，他的人就已经闪到他们面前，抬脚就一记横扫千军，直接把冲到最前的三个肌肉男给踢飞了出去。
    由于和李大商有言在先，所以这一脚他已经脚下留情了，最多就是脸肿的不成人样，然后几天都不能出来见人而已。
    后面三个肌肉男被季子木这一脚震撼到，急忙刹住脚，转身就想跑。
    季子木哪会让他们跑掉，手里翻出两颗桃核，咻咻两声便朝跑掉的其中两人射过去，力量中等，两人被打中背部，撞到墙上，一时间也爬不起来了。
    “公子饶命啊，小人再也不敢了，求公子放过我吧！”最后一个吓得赶紧跪在地上求饶。
    他们只是朱荣请来的打手，恐吓一般的小混混或者商人百姓们还可以，但是面对真正有实料的高手，就只有挨打的份了。
    季子木可不管，本想把他给打残了，眼角却瞥见朱荣偷偷地钻进人群，企图想逃跑，随手便抓起地上一根棍子朝朱荣扔了过去……
    “啊……嗷……”一道凄厉的惨叫声从朱荣口中喊了出来。
    众人一看，纷纷给乐呆了。
    原来季子木随手扔过去的棍子竟然精准的插在朱荣的裤裆里，正中他的命根子。光听声音就知道有多痛，周围一干男人都下意识的捂住自己的东西，然后又是惊又是敬佩的看向季子木。
    季子木正朝着最后一个走过去，哪料那个人心理素质差的连三岁小孩都不如，竟然头一歪就晕了过去，想是以为季子木也会像对待朱荣一样对付他。
    过程还持续不到一分钟，李大商从铺子里跑出去，朱荣一群人已经东倒西歪了。
    “这是……”他难以置信的盯着眼前混乱的画面。
    季子木见他来了，便说：“你看，我没杀他们。”
    李大商指着躺在季子木脚下一动不动地打手，“他他……”
    季子木耸了下肩膀，“他没事，我还没碰他，他就晕了。”其实他本来是想把他的脚打断就好的。
    李大商垮下了肩膀……
    完了，事情分明就是越闹越大，接下来的日子怎么可能还平静的了，日子没法过了。
    季子木仿佛看穿他的想法，安慰道:“放心，过两天我就帮你杀……解决掉那个富商还有他的义父，我已经知道他们的住处了！”
    深受打击的李大商一下子衰老了十几年，像个迟迈的老人。
    他怎么会听不出来，少年刚刚脱口而出的字眼，虽然他及时改过来了，但是还是被他听到了。
    “对了，你们最好重新找个地方住，这里已经暴露了，等事情解决后，我会通知你们的。”
    难得季子木会主动把麻烦揽上身，可以李大商却没有一丝领情和庆幸。
    少年虽然看似不温不火，很安静的一个人，但是实际上他还是有些冲动的，若真交给他去办，还真不知道会变成什么样子。
    他只期盼，这件事不要越闹越大。
    当晚，李大商的铺子就关了，而一家三口也不知道去了哪里。
    夜黑风高，不正是杀人的好气氛。
    就在李大商一家子离开差不多一个时辰后，两道黑影从房顶跳了下来，不过他们并没有逗留多长的时间就离开了。
    晋王府
    李总管其实并没有把富贵人说的事放在心里，不过当他派去的两人没有找到人就空手而归，让他稍微有些惊讶。
    对方既然只是一个小小的外地商人，那么怎么可能会找不到人。
    “你们确定所欲的地方都找过了？”、
    “是的。”
    “算了，反正也只是一个小商人，让富贵人自己去处理，你们下去吧！”李总管挥挥手，不打算再管了。
    就在李总管转身返回屋里的时候，身后突然传来‘咚’的一声。
    李总管刚想回头，身体却突然动弹不得了，心里一惊，张口想喊人却喊不出声音，一丝恐惧从内心浮现。
    当两名黑衣人中的一名站在他面前，李总管不由得瞪大眼睛。
    “如果你不叫的话，我就让你说话。”季子木直视着李总管的眼睛，脸上没有一丝表情，声音有些寒渗。
    李总管眨眨眼。
    季子木当他同意了，所以伸手就解开了他的穴道，不过只限于说话，人还是不能动弹半分。
    李总管毕竟见过大风大浪，很快就镇定了下来，仔细一想，便猜到对方可能是为了什么而来，内心不由得大骂，这个富贵人还真会给他惹麻烦。
    “阁下深夜闯入晋王府，所为何来？”命在人家手上，李总管也知道以对方的身手，若要杀了他绝对能会在他和喊出之前，所以很识相的合作。
    季子木直白的说道：“解决你。”
    “解决我？请问我有什么地方得罪了阁下？”李总管心一颤，被他随意的眼睛震慑了，这种语气还想杀人在他看来很平常。
    季子木说，“富贵人是你的义子，大叔说如果我杀了他，你就会替他报仇，到时候会带来麻烦，所以要连根拔起，把你也解决了。”
    真是好狠毒的心，看不出那个小商人手段如此阴险残忍。
    李总管误认为季子木会来杀他是李大商的主意，所以心里自动对李大商定义了一番，同时以为李大商其实不是普通的商人，越发对富贵人恨得要死。
    如果不是他，自己也不能被人拿性命威胁，自从跟了晋王之后，他还从来没受过这种耻辱。
    “阁下请放心，我可以向您保证绝对不会去找你们的麻烦，只要你肯放过我的性命，我甚至可以让富贵人亲自上门给你们道歉。”
    季子木斜眼看他，“空口无凭，要是你反悔呢？”
    李总管见他不相信，急忙说：“我可以立字据。”
    字据？
    这句话让季子木想起李大商说过的那张白纸黑字的协议，有了协议又怎么样，朱荣还不是一样反悔，要把院子卖给富贵人。
    因此在季子木看来，立字据这玩意并不能当成证据。
    “我看我还是直接把你解决了比较简单。”季子木认真地说出自己的想法。
    李总管脸色顿时白惨惨的，咬一咬牙，请求的说道：“我可以把我的积蓄都给你，只要你肯放过我。”
    “在哪？”
    这句话绝对是属于条件反射，因为他在李大商那里也听说过，积蓄是很重要的，有了积蓄就可以做很多事，买很多东西，比如食物。
    “在我的床上，墙壁里有一个暗格，格里放置着一个黑色的匣子，里面的东西就是我的所有积蓄，你可以全部拿去。”
    李总管低下头，晦涩不明的眼睛闪过一丝诡异。
    季子木刚转身就要往那张床走过去，突然又退到李总管身边，在他抬起头的时候，伸手点住了他的哑穴，然后才走过去，没有理会身后瞪大眼睛的某人。
    墙壁里的确如李总管说的有暗格，可是却不止一个。
    季子木在灰网可是学过机关术，所以一眼就能看穿，当他把两个暗格都打开时，身后的李总管的眼睛已经大的不能再大了。
    两个匣子，一个装这一堆银票子，像李大商那样的，不过面额看上去却比李大商的要大得多，另一个则是一堆贵重的玩意，比如两只玉狮子，看它细致的雕刻就知道不是普通品。
    季子木毫不客气的把两个匣子包了起来，然后背在身上。
    “虽然你送了我这么多东西，但是我还是不能轻易放过你。”季子木走到李总管面前，说出自己的想法，没注意到李总管一副快要断气的样子。
    “这样吧，我把你塞到柜子里，看看你什么时候能被发现，如果幸运地被救出来，那我就不解决你了。”
    有时候，其实季子木也遗传了月离飒的恶趣味，只不过他自己犹不知而已。
    李总管顿时两眼一翻，晕了过去……


极品少年混异世 第199章 突袭和诡计
    我不是君，所以不入瓮！
    ……
    事后，等李总管被人发现的时候，已经是两天后。
    被人从柜子里搬出来的李总管只吊着一口气，脸色青得和菜虫有得一比，饿了两天，没吃的也没水喝，亏他还能挺得住，倒也算个奇迹。
    不过这时候，李大商一家子已经离开皇城，带着季子木塞给他们的两个匣子。
    虽然看似事情已经解决，但是李大商从季子木口中得知他的解决办法竟然是将晋王府的李总管塞进柜子里，他简直恨不得也晕过去。
    既然若到了晋王府的人，皇都无论如何都不能再呆了。
    就是可惜了那个铺子，当初看中那座院子时，他已经在集市上盘下了一间铺子，准备用来做买卖，在皇都都这种寸土寸金的地方，价格并不便宜。
    不过就算没有季子木做的那些事，李大商也知道他们一家子是住不下去了。
    所以所幸带着妻儿离开皇都。
    不过他还不知道，季子木给他的两个匣子装的是什么东西，如果知道，大概不会痛惜他买下的铺子钱了。
    总的来说，李大商一家也算是因祸得福。
    有了李总管多年来贪赃的积蓄，李大商一家三口到哪都能有个好结果。
    原来那间铺子关了，李大商当初盘下的时间是一年，不过为了逃亡，他也来不及租给其他人，所以只好放着不管了。
    季子木这两天都躲在铺子里，不时的传出一阵阵捣弄的声音，有时候甚至有小小的爆破声，附近的人都吓得一惊一乍，不过两天下来都习惯了。
    第三天，街头突然涌现一大批官兵，整齐有序的停在李大商的铺子前。
    有路人认出来，他们是晋王府的，一看竟然出动官兵，众人立即联想到两天前朱荣一群人来找这铺子主人的麻烦，虽然最后都被打趴了，但是现在看来，朱荣竟然跟晋王府的人勾搭上了？
    “给我搜，一个都不准放过，若敢反抗，格杀勿论！”
    官兵的领队从一堆人中走出来，一双锐利的眼睛盯着铺子，声音严肃至极，透着一股狠戾。
    就在这时，众人头顶飞闪过一道黑影，速度极快。
    从门内闪出来的时候还没有察觉，直接对方光明正大的从他们面前飞走，这才有所觉，领队又惊又怒，人是从他面前逃走的，若是王爷追究下来，他难逃职责。
    没来得及招呼一干手下，领队立刻独自一人追了上去。
    黑影的速度很快，身形轻巧异常，没一会，领队就追丢了他的踪影，气急败坏之下，只好原地返回。
    季子木躲在角落里看着他离开，手里攥着一个小袋子，里面装着他这两天做出来的东西，其实无非就是一些自制的毒药，还有改良版的霹雳弹。
    不过这一次他从霹雳弹里加入了一些迷药。
    所以就算轰不死对方，也能让他们直接倒下，比浪费他的弹药，一颗颗去轰炸他们要好得多。
    解决掉那名领队，其他很简单，不过季子木现在要去上次跟白瓷找到的一家酒楼，所以不打算再杀人，以免身上沾上血腥味，影响到接下来的行动。
    那家酒楼名晴天，在皇都很出名，以宁静闲雅出名，很多达官贵人都喜欢去那里，没事的时候聊聊天，喝喝茶，或者品茗一翻，抑或是静静的享受一下宁静的气氛，这些都可以舒缓一下紧绷的神经。
    不过至今都没有人知道它背后的主人是谁，只知道来头很大，一般人都不敢在里面闹事。
    季子木第二次在它门前经过，里面依旧是安静一片。
    一点也不像其他酒楼，不管是内在还是外表，看上去更像是雅居，于是……打算来刺探的某人就光明正大的从大门走了进去……
    年轻的男子站在柜台里，手指快活灵巧，噼里啪啦的敲打着算盘。
    声音有几分清脆，节奏感也很强烈，关键是他的动作。
    一般走进来的客人都会被他优雅的动作吸引，这样一个清秀的男子在站在柜台里也算是一道赏心悦目的风景。
    几乎是在季子木走进来的瞬间，年轻男子同是停下敲打的动作，抬头朝季子木露出一抹温和的笑容。
    季子木发现，酒楼里女子居多，而且有些人都是在偷偷的观赏柜台里的男子。
    “这位公子，请问您要吃饭还是住宿？”
    男子的声音很清，和晴天酒楼倒是有几分搭称，不是翩翩公子的优雅高贵，而是宁静息神的清新。
    季子木说：“都有。”
    男子轻轻一笑“请公子跟我来。”说完，率先走开。
    季子木环视了四周一圈，把各种摆饰和要点都暗暗的记在心里，然后随着男子走了上二楼，二楼有很多间厢房，每一间厢房都是设计成里外两间。
    一般如果不去楼下吃饭，也可以在厢房里吃，很方便。
    男子推开走到第三间厢房，里面充斥着一股宁静的氛围，男子指着厢房说到：“这是公子的房间，若有需要随时吩咐。”
    “你们的房间都是这种摆设吗？”看了一眼，季子木便直言不讳的问道。
    男子一愣，很快就笑道：“公子莫不是想换一间？”
    这句话是礼貌和客气的询问，男子其实以为季子木只是随口一问，岂料，对方还真点头了。
    “嗯。”
    光明正大的打探敌情，世界恐怕没有哪一个会像季子木这样，一点也不担心会被对方发现他的不诡意图。
    男子顿一半晌，然后才问：“公子能否告诉我，这间厢房哪里不满意，或者哪里不足，我们酒楼随时吸取客人的意见，满足您的愿望。”
    季子木想了一下，“厢房没有靠大街。”
    “靠大街？”男子楞了一下，突然反应过来，“公子的意思是，你想要一间靠近大街的厢房？”这个简单，请跟我来。”
    见他转身就走出房间，季子木刚想脱口说出去的话又吞了回去。
    其实他想说，你们既然会听取客人的意见，那刚刚他说的，是不是就是把房间搬到靠近大街的位置？”
    不过这句话他对男子却说不出了。
    男子将季子木带到有一扇窗对着大街的厢房，那间厢房就是白瓷和仇刃前几天呆的那一间，此时已经空了下来。
    “这间想必符合公子的要求了，那扇窗刚好对着街上，可以将下面的情况一览无余，祝您过得愉快。”男子脸上带着笑容，清秀的眼睛看向季子木。
    不知如何，季子木感觉他话里有话。
    男子离开后，季子木把这两天弄出来的东西都塞到厢房一个隐蔽的角落里，只有少量藏在身上，这是为了避免像上次一样，东西被人搜走。
    虽然后来东西拿了回来，但是龙枭却仍然在对方手里。
    所以他要找到那名叫流天的，然后把龙枭拿回来。
    一切准备完毕，季子木便安静的等到天黑，在那名年轻男子略微打量的视线里躲了一整天，一步都没有离开房间。
    黑夜很快就降临，一片黑灯瞎火中……
    一道黑色的人影视黑暗为无物，在晴天酒楼中快速穿行，由于白天已经大致确认过方门，所以季子木很快就找到了后院。
    酒楼的后院很明显别有洞天，隔了一扇门，里面有一座座精致高雅的阁楼，全部组在一起就形成一片建筑群，里面别有洞天，走廊九拐十八弯，如果不是熟悉的人，很快就会迷失了方向。
    季子木足尖轻点枝檐高叶，巧妙的落在一座阁楼顶。
    由于地势较高，所以可以轻易的将一些空旷的没有建筑物的遮挡的地方看的较清楚，明亮的地方不时有人经过，看着装似乎是婢女。
    季子木心思转了一番，然后跳下阁楼顶……
    走廊里的灯火闪烁，昏暗的光打在墙上，两名面容清丽的婢女捧着托盘，小心翼翼的走过，脸上露出些许害怕的神情。
    “阿丫，今晚的风怎么这么冷？吹得我鸡皮疙瘩都起来了。”粉装少女缩了缩肩膀，有些心惊胆战的看了看四周，越发觉得诡异。
    “你是心理作用吧，大人只是叫我们看住那些少爷，又不是什么鬼怪，你怕什么，一天到晚惊惊乍乍的。”另一个蓝装少女没好气的瞥了她一眼。
    “我这不是有个心理准备嘛，不然那位少爷为什么会被关在铁笼里？”少女嘟起嘴。
    “嘘，多余的话不要说了，不然会掉脑袋的，你是新来的更应该遵守这里的规矩。”
    两个很快就消失在拐弯处，季子木从后面探出了头，若有所思的盯着他们的背影，正常人应该会跟上去，但是他却只看了几眼，然后就消失了……
    一夜相安无事！


极品少年混异世 第200章 岚傲阳
    我不是好人，所以请别逼我继续当坏人！
    ……
    清晨，一道俊秀的清影出现在阁楼前，如入无人之地径自走到一座亭台下，上面传出丝竹奏乐，大清早的，令人心旷神怡。
    “墨然既然来了，那就上来吧！”一道纯厚的声音伴着竹乐在亭台之上响起。
    被点到名的年轻男子，即墨然，嘴角轻轻一扯，绽放出一抹微笑，举步走了上来‘咯噔咯噔’的声音并不影响歌乐声。
    “墨然拜见太子。”走到躺在榻上的男人面前。
    榻上的男子正是岚太子，随意侧躺的姿势使得他冷冽而英俊的五官平添一种懒散的气息，锐利的黑眸有着深不可测的黑色，高大挺拔的身材即使躺着也能感觉到一二，五官如刀削般棱角分明，冷冽的嘴角在看到墨然时牵起一线温柔的温度。
    只见他从榻上坐起，朝在场的其他人挥了下手，让他们离开，然后起身，亲密的拉过墨然让他坐在自己身边。
    “以后墨然不必再守这些礼节，直接叫我傲阳即可！”
    “是，傲阳。”墨然嘴一抿，没有任何推脱就接受这句看似温柔去霸道异常的话。
    其实是知道，就算自己再怎么推脱拒绝，岚傲阳也会让他答应的，所有所幸就直接答应，避免所费口舌，让双方产生不愉快的事情。
    “好了，我们来说正事。”
    随着岚傲阳这句话，身上那股懒散的劲头瞬间消散，取而代之的是充满身居高位的气势和霸道，一丝不苟的衣着就如同他的人。
    每逢谈到正事，岚傲阳便是端正严谨的态度，脸上的线条都冷硬了下来。
    前后的差距太大，若不是墨然早已明了岚傲阳的性情，恐怕会吓得嘴唇发白，所以他刚刚所说的一切都是在演戏。
    墨然没有说一句话，只是重新站了起来。
    “禀太子，昨晚并无任何异常，既没有外人潜入，住在厢房的客人们也没有踏出一步，我们的计划暂时实现不了。”
    “计划泄露了吗？”岚傲阳眯起眼，眼底氤氲起不易察觉的风暴。
    墨然想了一下，“应该不太可能，属下倒是觉得，对方应该是个很谨慎的人。”
    “他的主人和匕首一日在本太子这里，就一定会上钩，能拥有龙枭的人，本太子也想看看究竟是个什么样的人！”
    话虽是这么说，但是很明显他真正感兴趣的是对方会用什么办法来救他的主人。
    “那个少年还不肯松口吗？”墨然试探性一问。
    岚傲阳扣下杯子，带着几分赞赏说到：“看不出来，倒是只倔驴，三天了连一个字都没有吐出来，还真是有趣的一个人。”
    墨然惊讶的抬起头，“太子想亲自动手？”
    岚傲阳嘴角微微扯了一扯，反问道：“墨然不觉得这件事很让人期待吗？”
    “是挺有趣的。”墨然眼底掠过一抹古怪的神色，仅看了岚傲阳一眼，就快速的掩盖下去。
    楼梯突然响起一个脚步声，仇刃的脸率先出现在两人视线里。
    “仇刃怎么过来了？是不是有什么消息传来？”岚傲阳一眼就看出仇刃是有要事而来，神情却一点也不着急。
    “禀太子，四雀国的茶公主还有一名护卫，其余的据说全部遇难，现在茶公主还在昏迷当中，不过太医已经说过，是惊吓过度还有太过劳累所致，只要休息两天就无碍了！”
    “只剩下两个？宫里那些蛇蝎女人做得可真绝啊！”岚傲阳显然只对遇难的事情感兴趣，助于茶公主是死是活却一点也不担心。
    “不。”仇刃吐出一个字。
    岚傲阳疑惑的朝他投去一个眼神，“你的意思是，不是那个女人做得？”
    “是，贝王后派去的杀手根本找不到茶公主一行人行走的路线，所有无功而返，事实的真相怕是太子也猜不到，茶公主走的路线是红蝎沙漠，他们是遭到蝎子的攻击，最后只剩下两人，那名护着茶公主出来的护卫一到皇都就毒性身亡。”
    “红蝎沙漠？”墨然吃惊的叫出声。
    就连他都知道红蝎沙漠的危险，岚傲阳更加知道，正因为如此，他们才大大的感到疑惑，身为一国公主，就算知道路途中再怎么危险，他们也不应该选择红蝎沙漠才对。
    红蝎沙漠的危险程度绝对比那个女人还要高。
    但是为何明知道会死，他们却选择红蝎沙漠？
    这一点岚傲阳几人再怎么猜也不可能猜得到是越上陌离搞的鬼，毕竟在众人眼里，茶公主是个正受宠的幸运公主。
    谁会想到，把她亲手推到有坟墓之称的红蝎沙漠是越上陌离！
    厢房内，季子木没想到自己临时变的一卦让自己逃过了一劫，岚傲阳早已设下陷阱在后院等着他了 。
    很早已经就说过，季子木的脑袋其实很聪明的，只是他一直懒得想而已。
    这一次之所以会变卦，正是因为那两名婢女说的话，蓝装少女的话分明就前后矛盾中。
    最先开始提起的人是她，但是最后却又让那名粉装少女别提，如果真的如她所说，不能多嘴，那为什么她还要跟粉装少女提起？
    只有一个原因，那就是她们是为了说给他听的。
    季子木正是察觉到这一点，所以昨晚才没有立即行动。
    龙枭很重要。
    当然，铁侠也有一点点重要，毕竟他是因为他才会落到对方的手里的，如果她们没有互换身份，现在落在她们手里的人就是他了。
    晚上再去一次吧！
    如果再不成功，那就只好……继续当坏人了……
    季子木刚做下决定，酒楼后院的阁楼群亦来了两个不速之客。都是季子木认识的，分别是流天还有替降龙‘出谋划策’的男子雷行雨，实际上是岚傲阳派去降龙身边的奸细。
    “参见太子。”
    两人走到岚傲阳面前，齐声道。
    岚傲阳英俊略显冷峻的面容轻轻的勾起一抹赞赏的微笑，“流天，行雨，干得不错，辛苦你们了，从今天开始，你们不必再当奸细，我会给你们安排个位置，以后就留在我身边吧！”
    “谢太子！”雷行雨一喜，脱口而出。
    “行雨，你先回去，到时候我会派人找你的。”岚傲阳朝雷行雨挥了下手，淡淡的吩咐了一句。
    雷行雨看看流天，会意的退了下去。
    岚傲阳拉过流天的手，让他坐到自己怀里，骨节分明的手指挑起他的下巴，轻佻的笑道：“怎么啦？脸色这么难看，在闹什么别扭？”
    流天虽然已经二十几岁，但是他的脸蛋却白皙异常，而且偏向娃娃脸，所以看上去只有二十岁左右，撒起娇来不觉得别扭。
    “没有。”流天垂目说道。
    “说谎。”岚傲阳凑到他身边，轻轻的说道，吐出的气息扑在流天地耳朵边上，令他身体猛地一震，“把你的想法都说出来吧！”
    流天眼眸微转，有些犹豫的问出口：“太子打算怎么处理季子木？”
    “原来你在想他的事情，这没什么不好说的，季子木身上有我想要的东西，让你把他抓来的目的只是为了从他口中得到一样东西，到那个时候，他就没有了利用价值，一个没有利用价值的人，流天觉得他会有什么下场？”岚傲阳无情的说道。
    流天猛地抬头，看到岚傲阳嘴角露出的无情笑容，“可是，他是灰网的人，若是杀了他，太子不怕会与灰网为敌吗？”
    “为敌……又如何？流天不是很喜欢他吗？”岚傲阳轻轻的说道，眸中透着冷异的光，像把流天给看穿般。
    流天一瞬间又惊又喜，不是一般滋味……
       第201章 救人
    我轻轻地来，又轻轻地走，不让你发现一片乌云！
    ……
    优美的风景在眼前一一掠过，倚在车窗旁的男人却一副心思都放在手中的母石上，神情若有所思。
    三天了，母石所指的方向一直都没改变过，他不喜欢事情超脱自己的掌控。
    “还有多久会到？”这个时候他才朝窗外看去，语气像是迫不及待，神情却显得惬意非常，好像完全不介意时间。
    “天黑之前应该就能到达了。”黑冥的声音从帘外传了进来，顿了一下，他又补充了一句，“只要中途不会有人再出来捣乱。”
    ‘有人’自然是暗指此刻跟在他们后面的另一辆马车。
    从三天前一整队人马跟到现在，虽然只剩下一辆马车，但是对方却仍然锲而不舍的跟在他们后面，就像怎么甩也甩不掉的膏药。
    男人幽深的紫眸乍起寒意，“无妨，他既然喜欢跟，那就让他继续跟，接下来的事情交给你了，离封雷山开启还有二十几天，不着急。”
    “是。”
     男人话中隐藏着深意，黑冥毫不犹豫地回应，他知道接下来该怎么做了。
    另一辆马车里，越上陌离掀起帘子，精明锐利的黑眸凝视着前面的黑色马车，缓缓的勾起一抹笑。
    天云有些费解的问道：“王，我们为什么要一直跟着他？他们很明显在带我们绕路，不尽早到锁岚的皇都好吗？这个时候茶公主应该已经到了。”
    “你不懂，跟着他比去看戏要有趣得多，我本来以为他会去封雷山，但是现在看样子，他似乎要去锁岚的皇都，那里好像有什么东西吸引他，这一点我很想知道，反正现在有的是时间，就算他们再怎么绕远路，最后还是会往目的地的方向过去。”越上陌离摸着下巴，奸诈一笑。
    “王就不怕他会生气，把我们两个都杀了？”天云说这句话绝对不是‘长他人志气灭自己威风’，只是就事论事而已。
    越上陌离拍拍他的肩膀，语重心长的说道：“放心，打不过，难道还跑不过吗？”
    天云肩膀一滑，嘴角忍不住抽了几下。
    对方的车夫难道是用来装饰的吗？那个面具男人的危险程度绝对不会低到哪里去，记忆中有个人的身影和他重叠。虽然不是很肯定，但是天云直觉他就是许多年前消失的那个男人。
    真要对上他，天云还真没有几分把握。
    再说他的轻功并不算多好，说到逃跑，还不如他的爪子。
    马车穿过一片树林，强烈的风在上空回响，流连在树叶的缝隙间，太阳光的碎片被打得更加凌乱。
    一阵风动，有什么东西在没有人注意到的时候融入了大自然，悄无声息，什么都没有变。
    黑冥面无表情，仿若什么都没有察觉般，一如既往的赶着马车。
    马车向着穷乡僻壤的方向行进，后面的另一辆马车亦步亦趋。
    就不知道当越上陌离两人发现自己追的是一辆空无一人的马车时，两人的表情会呈现哪种精彩的颜色。
    ……
    铁侠虽然被关在铁笼里，但是并不是在地牢之类的地方，相反岚傲阳待他还算不错，铁笼里铺着一层棉被，连一根根铁管都卷上了一层层布料，简直就像个增大版的铁氏摇篮。
    表面看上去，铁侠除了行动被限制住，其他方面却丝毫也不被亏待。
    但是实际上，岚傲阳此举却暗暗夹着讽刺之意。
    在他们眼中，‘季子木’是灰网主子的男宠，如今这位被宠爱一时的男宠却被他们锁在铁笼里圈养了起来，有心人一看，就能立刻猜到，他们分明就没有将灰网放在眼里。
    作为名声在外的第一杀手组织，老窝被敌人来去自如的走了很多遍，也难怪他们会这么想，换做别人也会看不起灰网。
    “季子木，被人圈养的滋味如何？”
    夕阳从门外照射进来，背着阳光的流天以一副胜利者的姿态站在逆光处。
    虽然有些阴暗，但是铁侠还是能看到他嘴角的一抹讥诮。
    无言的垂下头，铁侠依旧不言不语。
    不是他倔强，不是他顽固，除了性格使然，还有一点，季子木曾经让他不要开口，所以他遵守着承诺，一句话也不会跟他们说的。
    隔着铁笼，流天的脸变得有些狰狞。
    “你倒是有骨气，到现在也不说一句话。”他冷哼一声，神色间写着浓烈的不满，不知为何，他就是看季子木这副模样很不爽。
    为什么？明明已经落到他们手里，却仍然镇静如此。
    难道他一点也不在乎自己会有什么样的下场吗？
    “有个人很想见你，就不知见他之后，你还能不能像现在这样平静？”流天冷哼一声，蓦地勾起一抹残酷的微笑，似乎连他都很期待接下来的画面。
    铁侠神色一动，心跳差点从喉咙里跳出来。
    难道……他（季子木）也被抓了？
    “出来吧！”
    一个人影在流天说出这句话的时候从门的右侧走了出来，纤细修长的身影，是少年一般无二的骨架，但是当那张逆光的脸出现在铁侠面前时，他却明显松了一口气。
    不是他……还好！
    来人有一张面如冠玉的脸，眉宇间几分标致，然而此时却被毫不掩饰的恶毒覆盖，透着对‘季子木’的憎恨，从进门起始，他的眼睛就没有离开过铁笼里的铁侠。
    “季子木，想不到我们会以这样的方式见面吧，你现在是不是很后悔，曾经在我面前趾高气昂，嚣张不可一世的模样，我告诉你，这一次，绝对不会让你好过。”
    说话的人正是石心矶，他本来就跟岚傲阳有勾结，所以会出现在这里是理所当然的。
    但是，季子木认得他，铁侠却不认识他。
    铁侠低着头，依旧不为所动。
    说得再难听他也无所谓，他虽然跟那个少年没有真正的接触过，但是他却知道，那个人绝对不可能像他所说的‘趾高气昂，嚣张不可一世’。
    流天唇角微微扯出一丝弧度，视线落在石心矶略显激动的背影，一丝诡异的目光一闪而过。
    “季子木，你知道我最讨厌你什么吗？就是像现在，总是一副自以为是的淡定模样，你以为你能装到什么时候，我告诉你，你知道你失踪了这么久，主子根本就没有派人来找你，就算像他的儿子又怎么样？现在还不是被抛弃了。”
    说到激动处，石心矶猛地甩袖，丝毫不避讳流天在场，就把秘密说了出来，反正已经这样了，他也没有什么好隐瞒了。
    “你刚刚说的话是什么意思？”
    流天的声音果然在石心矶背后响起，冷冷中透着一丝凝重。
    石心矶回过头，笑得灿若烟花，“就是字面上的意思，以你的聪明应该想得到。”
    流天眼底不易察觉的闪过一丝厌恶，“难怪他会被特别对待，原来他们是父子。”
    “哼，你以为他们只是父子那么简单吗？”石心矶冷然一笑，“他们可不仅仅只是父子，你听到的传言并没有错，季子木跟主子的确是那种关系。”
    流天脸上一讶，目光重新落在一直低头的铁侠身上，恍然一悟，“原来如此。”
    片刻，他突然话锋一转，对石心矶说道：“不管你有多恨他，现在还不能动他，他身上有太子要的东西，否则若是坏了太子的计划，到时没人会保你。”
    “我知道。”
    石心矶背着流天，一张脸几乎扭曲了。
    直到两人的身影都消失在附近，有一个人突然从阁楼顶跳了下来，轻巧的落在关着铁侠的铁笼前。
    黑衣黑裤，冷冽的眼睛，熟悉的容貌……
    铁侠多日天不曾有过表情的木讷的脸终于增添了一丝喜意，身体往前挪了两步，双手扒在铁条上，眼睛闪亮的盯着季子木，正想叫出他的名字，对方却做了个噤声的动作。
    季子木侧耳倾听，确定方圆二十米内没有人过来。
    他蹲在铁侠面前，“你没事吧？”
    铁侠摇摇头。
    季子木说：“我现在救你出去。”
    铁侠阻止他的动作，“这个铁笼好像是用特别的钢铁造的，没有钥匙打不开的。”他也想出去，不过这几天已经试过了，一般的利器根本奈何不了它。
    “你再等几天，我去把龙袅偷出来。”
    铁侠问：“是不是一把匕首？”
    季子木点头，“嗯。”
    铁侠说：“两天前，有个男人拿着那把匕首，我听见其他人都叫他太子。”
    “我知道了，你等我！”
    季子木说完就头也不回的离开了，没有看到，身后的铁侠因为他这句话而露出难得的笑容，木讷的样子终于有了些许灵气。
    有人对他说这句话，真是太好了！


第202章 抢
    我站在几米之外，你们正在演戏，于是……有了观众！
    ……
    岚傲阳是太子，自然是要住在太子府。
    但是季子木打听到，由于岚王病情加重，随时都有可能有生命危险，所以岚傲阳这些日子都住在皇宫里。
    不管龙袅是不是被他带在身上，要下手都必须从岚傲阳身上开始。
    所以季子木就开始计划潜进皇宫的事宜。
    岚王病重，所以整个皇宫都人心惶惶，生怕岚王一口气喘不上来就死了，到时候皇宫肯定是第一个遭大变的地方，如果他们不赶紧选好靠山，随时都会被当成牺牲品。
    在这种情况下，守卫就没那么森严了。
    季子木很快就找到突破口，在一群太监身上下手。
    御膳房的总管隔几天就会派几名太监出来采购食材，太监都是些白白嫩嫩，样貌长得十分秀气的少年。
    季子木很快就相中一个身材跟他差不多的人。
    模样虽然秀气，但是外表看起来却不像其他几人一般，既像个娘娘貌腔，走起路来又左扭右扭的，夹在几人当中，那名小太监看起来更像个局促，没见过什么世面的小公子。
    大叔说过，不能在皇都随便杀人，否则会很麻烦的。
    所以季子木只是把他打晕，然后才易容成他的样子，取下他的腰牌，随着其他几人抱着一堆东西进了皇宫。
    论华丽，论大气，论庄严……
    锁岚的皇宫都比不起四雀的皇宫，除了岚王居住的东华宫殿，像只插了翅膀的乌鸦，在一片建筑群中尤为突兀。
    小太监是新晋的人，提拔他的人是岚王身边的王总管。
    主要是看中他心思和手脚麻利，所以王总管安排到他身边，只有人手不够的时候，才会把他调去其他地方帮忙，这次会在厨房帮忙，就是因为这个原因。
    不过一被召回，季子木就脱离了人群，悄悄的隐到角落里。
    夜晚，东华宫一片灯明。
    “王后娘娘驾到！”
    一声高亢尖细的声音却突兀的响起，顿时惊醒一众昏昏欲睡的守卫，个个一听是王后娘娘，立刻把腰杆挺得笔直。
    眸若秋波，眉目如画，肤光胜雪，一名高贵典雅的绝色丽人刹那间出现在众人的面前，在台阶下缓缓地款步上来。眉目间一股成熟的韵味，闪烁如星的双眸，乍现一缕缕精明之色。一看就知道是个精于算计，可远观不可亵玩的聪明女子。
    此人正是掌握了锁岚半数皇权的贝王后。
    一道人影慌慌张张的从东华宫跑了出去，王总管额头冒着冷汗，一点也不敢怠慢的跪在贝王后面前。
    “奴才叩见王后娘娘。”
    “起来吧，岚王的情况如何？”极清极妍的声音从那张薄唇中吐出来，淡漠的语气，有着惯性的上位者威严。
    贝王后，从一名歌女到如今一人之下万人之上的王后娘娘，其心计和手段自然不可小觑。
    现在的她已经习惯上位者的姿态，一举一动都透着深不可测的厉色，稍微一个眼神就能让人手脚发寒。
    此时王总管就是这种感觉。
    虽然没有看到王后娘娘的表情，但是却能感觉到上位者的威压冷厉清晰的笼罩在他身上。
    “回王后娘娘，太医说暂时已经稳定下来，如无意外，今晚应该可以挺过去。”王总管紧张的擦了一把汗水，语气毕恭毕敬。
    贝王后袖子轻轻一挥，淡淡的吩咐道：“你先下去，没有本宫的吩咐，谁都不许进来。”
    “是，奴才告退。”
    大门在众人面前缓缓的关上……
    王总管叹了一口气，转身守好大门，一般人他自己可以拦住，但是若太子过来了，他恐怕就没那个命拦了。
    空旷的大殿，贝王后踩着轻缓的脚步声慢慢的走到岚王榻边。
    莹莹美目透着一丝冷酷的厉色，盯着大床上病怏怏的岚王，半分夫妻之情，只见她朝某个角落喊了一句。
    “乌鸦，什么时候了断？”
    一名黑衣男子从角落走了出来，单漆跪地，“禀王后娘娘，随时都可以，只要您吩咐一声。”
    “很好，把老家伙的命掌握好，太子那边近来有什么动作？”
    “他们似乎囚禁了一个人，另外四雀国的茶公主也已经到达皇都了，需要属下再派人去吗？”
    “那个女人算了，如今皇权已经有一半掌握在本宫手中，就算岚傲阳把大权拿回去，本宫也有把握能对付得了他，你派人去查查他们有什么目的，尽快给本宫答复。”
    “属下遵命！”
    东华殿再次恢复平静，不过只一会，外面突然响起一阵吵闹声。
    贝王后勾起一抹冷笑，时间才过去不到一刻钟，竟然这么快就收到消息，看来岚傲阳安排在东华殿的眼线也不少。
    “王后娘娘可真是有雅兴，把所有人都遣开，是想跟父王单独相处，增进夫妻感情吗？”岚傲阳一只脚踏进来，高傲的声音夹着一丝嘲讽。
    贝王后冷冷一笑，“太子不妨学学本宫，也跟你父王单独相处一阵子，说不定还可以增进一下你们之间的父子感情，免得生疏了。”
    这句话暗讽岚傲阳跟岚王之间并不亲密的父子关系，若不是因为岚傲阳是独生子，很可能连太子之位都会被拿走。
    “这一点不劳王后费心，待父王清醒后，恐怕生疏的人不是我，而是王后娘娘。”
    “哼，那也要你父王能清醒的了才行，岚傲阳，这里没有外人，不必跟本宫做戏，这些年来你我发生的冲突不少，很明白结果不是你死就是我亡。”
    “王后，有些东西不是你的，你再怎么争，它终究也不是你的。”岚傲阳见她挑开话题，也不打算伪装，刚毅俊挺的脸一片狠厉之色。
    贝王后同样不服输的回道：“机会是要靠自己创造的，如果不试过，又怎么会知道不行，太子应该明白这个道理。”
    岚傲阳不怒反笑，笑声覆盖着整座东华殿，外面的人却听得心惊胆战。
    “你笑什么？”贝王后面色不悦，冷着脸道。
    岚傲阳挑眉看向她，嘴角勾起一抹趣味，“王后娘娘，你说如果本太子现在就杀了你，你逃得过吗？”
    “杀我？”贝王后不知道他在发什么疯，但是这句话却不得不让她戒备，“如果你能杀得了我，还会等到现在吗？”
    “以前是不能，不过现在却不一样了。”
    说着，岚傲阳从怀里拿出一把匕首，深不可测的眼睛里分明的映出贝王后凝重和戒备的神色。
    “王后，你可知道这是什么匕首吗？”岚傲阳唇角微扬，神情竟说不出的愉快。
    贝王后想到乌鸦就在近处，同时冷静了下来，“你想用这把匕首来杀我？”
    “它叫龙袅，是我的手下从一个人身上得到的，传说被龙袅割开的伤口如若不用特殊的药敷，伤口会一直流血，直到全身的血流干为止，不知王后有没有兴趣试一试？”
    岚傲阳答非所问，但是内容却让贝王后神色一惊。
    一道黑影从角落窜了出来，乌鸦的身影立刻往岚傲阳的方向冲过去。
    在没有人注意到的另一个角落，有个人在看到岚傲阳手上那把匕首时，眼睛一下子亮了许多，有一点点紫色似乎从瞳孔里泛了出来，美丽至极。
    所谓牵一发而动全身。
    贝王后的人一动，岚傲阳的人也跟着动了起来。
    两道人影在空中碰撞出激烈的火花，冷兵器的声音尖锐刺耳，寒光在双目间闪烁，令人心惊的气息弥漫着整座东华殿……
    贝王后没想到岚傲阳竟然敢真的对她动手，脸色很难看，一双美目几乎要喷出火来了。
    然而，不知为何。
    岚傲阳的脸色一不太好看，好像是事情有什么超出他的预料，或者不对劲，就在他思前想后时，第三道黑影已经朝他欺近……
    岚傲阳还没来得及吃惊，手中的龙袅已经飞出去，铛的一声掉到了不远处。
    声音不弱，立刻引起其他人的注意，就在众人视线齐齐的朝声音的出处看去，黑色的影子像闪电一般，地上的龙袅顿时失去了踪影。
    黑影从一扇半敞的窗户飞窜了出去……
    岚傲阳也顾不得喊，紧跟着追了过去，高大的身体闪入了黑夜中，那名与乌鸦缠斗的黑衣人也停止了攻击，追了出去。
    “乌鸦，跟着去看看。”
    贝王后的声音及时响起，不过让她吃惊的是，竟然有人潜藏在东华殿中而不被任何人发现，这个人的武功一定很高，如果他想刺杀谁，难说连她也会有性命之忧。
    一场意外，东华殿重新恢复了平静。
    黑色的星空下，一场生死追逐正在上演……


第203章 脱衣服
    我不借你的权，也不借你的势，我只借你的人！
    ……
    灵巧的身影在屋檐之上飞奔，紧随其后的是两个有着不俗轻功的人。
    分别是岚傲阳，还有他的影子护卫，轻功几乎和季子木不相上下，三人一直保持在一个距离内。
    眼看着距离一点也没有拉近的趋势，岚傲阳脸色越发的深沉。
    不过他已经猜到前面的人是谁，会特意抢走他手上的龙袅，想必就是流天所说的另一个人，对方逃走之后又跟了过来早在他们的预料当中，只是……
    岚傲阳没想到，竟然会跟到皇宫来。
    是对方太自信，还是根本没有把皇宫的守卫看在眼里，以为锁岚的皇宫是可以随便来去自如的地方？
    若对方想的是后者，那么……他绝对会给对方一个难忘的经历……
    想着，岚傲阳的动作竟然加快了一分，隐隐有拉近距离的趋势，宛如流星赶月的身姿，冷峻不凡的面容像是索命的阎罗，慢慢的朝前面的影子逼近。
    对方像是察觉到他的转变，中途竟然回过了头，似不经意的朝他瞥过来一个眼神，视线刚好和岚傲阳锐利的几乎要将他洞穿的黑瞳相碰撞。
    惊鸿一瞥，一闪而过的紫色流光……
    岚傲阳内心猛然一震，黑瞳同时睁大些许，疾行的身形因为受到震撼而稍微顿了一下，就这一下，距离立刻被拉开了。
    而且越拉越远……
    很显然，对方一开始并没有出全力，那么就只有试探一说。
    这一下，岚傲阳更加肯定，对方是出于第二个原因，被轻视的愤怒从心底涌起，迅速的覆盖了他的理性。
    “通知所有的影卫，让他们在皇宫各处待命，务必要将他捉活的。”
    岚傲阳冷下了脸，立刻对他身后的影子下命令，对方得令，迅速地消失在他身后。
    星星闪烁的夜空下，一颗颗蠢蠢欲动的心，杀气四溢……
    后面的人紧追不舍，季子木对皇宫的格局并不熟悉，只好四处逃，四处绕，一排华丽的宫殿到了尽头。
    前面突然出现一片树林。
    季子木神色一动，从屋顶上跳了下去，飞快的闪进树林里，身影一下子融入黑色。
    茂密的树木成了天然的遮蔽伞，远在十米之外的岚傲阳落在树林前，却已经追丢了季子木的身影。
    这是，已经有守卫被惊动，一批守卫赶过来，一见是太子殿下，立刻上前听命。
    岚傲阳脸色阴霾的站在树林的入口前，头也不回的下令，“所有人立刻给本太子搜，一个角落都不允放过，有任何可疑的人影，立刻抓起来。”
    “是，太子殿下。”
    成批的守卫立刻如锋潮般涌入树林，毕竟不是原始树林，范围也不是很大，不到一炷香，整片树林就被翻了一遍，可是，人却没有找到。
    季子木当然不可能一直躲在树林里，他的视力极佳，就算没有光线也能在黑暗中视物。
    这一点岚傲阳自然不可能猜得到，他以为就算对方速度再快，也不可能一下子就出了树林，更何况树林里障碍物极多，摸黑能走一半就算不错。
    然而岚傲阳还是低估了对方，仅一炷香就逃出了树林，绝非常人能做到。
    冷静下来后，岚傲阳重新想起在屋檐上的惊鸿一瞥。
    今天中午，流天便已经把石心矶的话原封不动的复述给他听，他也很惊讶季子木竟然会是灰网主子的儿子。
    如今再加上现在这一幕，他更加肯定。
    此人应是灰网主子派来保护季子木的，武功如此之高，的确出乎意料，对方虽然不熟悉皇宫，但是却有着野性的直觉。岚傲阳本来想把他逼到角落里，然后一举拿下，却不想被对方七拐八拐的绕到这片树林，这才给对方一个逃脱的机会。
    不敢说在皇宫藐视他的威严，就算搜遍整个皇宫，也绝对要把人翻出来。
    岚傲阳阴鸷的脸色和黑沉沉的气息让身后几名留守的守卫屏住呼吸都不敢发出丝毫声音。
    凤凰殿，贝王后回到寝宫后，脸色就一直不太好。
    今天发生的事出乎她的意料，不是没想过和岚傲阳有撕破脸的一天，只是没想到他竟然会在这种关键时刻对她出手。
    想来想去，她始终觉得有必要重新准备一番。
    正当她想叫人进来，屋顶上突然传来一个细微的唏唰声，贝王后一惊，头才刚抬起，突然就动弹不得了，肩膀某处同时传来一阵麻痹。
    瞪大的美眸被恐惧占据了一半，如果是岚傲阳的人……
    瓦片被掀开，一道黑色的身影从上面跳了下来，赫然就是被岚傲阳追得躲进树林的季子木，不过此刻他算是逃脱他的眼线。
    被他定住的女人衣着华丽高贵，容色绝丽娇美，可以想象当她嫣然一笑，百花失色的画面，不过此刻她的脸色却覆上一层苍白，眸中的怒意和一丝恨意交织在一起，复杂的盯着他。
    这个女人，季子木知道她的身份……是个王后。
    季子木没有发现殿中有暗卫存在，况且被岚傲阳发现，现在外面一定戒备森严，所以他并不急着逃，反倒是若有所思的盯着贝王后瞧。
    被他盯得头皮略微发麻，贝王后此刻内心十分不安。
    他不说话，也不杀她，却一直盯着她，这比开门见山更加让她不安到极点，不过她此刻急想确定一件事，可是她偏偏开不了口。
    真是该死！
    “你不叫，我就解开你的穴道。”
    就在贝王后着急的不知如何是好，一个声音突然在她脑海里响起，清清冷冷，听不出任何情感，不过对她来说却犹如浮萍……
    贝王后眨了下眼，与此同时，喉咙发出一声闷哼，她能说话了……
    “你是什么人？潜进皇宫有什么目的？是不是岚傲阳的人？原来他之前是声东击西？想把我的人引开？”
    一连串问题犹如糖衣炮弹轰向季子木两只耳朵。
    季子木眼也不眨，面无表情的说道：“你只要回答我一个问题就行了。”
    贝王后顿时被噎了一下，贝齿顿时咬得紧紧，神情竟然软了下来，娇艳的冷脸像变脸般柔软了下来，眼眶竟然有几分泫然欲泣……
    普通人恐怕要失了神，生出几分怜惜，可是季子木只是脑袋微微一转，疑惑的盯着她。
    贝王后见他没什么反应，低下头，语声哽咽，“我只是一名弱女子，为何岚傲阳非要对我赶尽杀绝，爱权势没有错，哪个女人不爱，好不容易才拥有的富贵荣华，我不想后半生都在冷宫度过，虚度年华，那是没有理想，没有人生的人才会选择过的，我有理想，有抱负，难道有错吗？”
    “好像没错。”季子木竟然还真回答。
    贝王后愣了一下，很快又反应过来，“既然你也觉得我说的没错，那为何要来杀我？”
    季子木眼一眨，“我有说要杀你吗？”
    贝王后再度被噎了一下，过了一会，她才问：“那你来这里有什么目的，不是来杀本宫，难道是来偷东西的？”
    季子木认真地说道：“不是偷，是拿回来。”
    很明白的一句话，贝王后顿时明白他就是岚傲阳追出去的那道影子，可是明明他们是往相反的方向，这名少年为何会出现在这里？
    没有生命危险，贝王后立刻冷静下来，恢复成原来精明干练的样子。
    “本宫明白了，你想让本宫带你出宫？”一抹自信的笑容在嘴角浮现，贝王后笃定的看着季子木。
    此刻皇宫的守卫极其森严，密密麻麻的不知围了几层，对方就算武功再高，也不可能凭一人之力突围，所以才会找上她，因为只有她和岚傲阳是平等的，可以直接无视他的搜查，将人送出皇宫。
    有了筹码在手，一个计划在贝王后脑中浮现。
    季子木不明白，她怎么又变脸了，不过他没问，只是说：“以你的身份，能轻易的出宫吗？”
    “本宫要出宫自然是轻而易举的事情，你想出宫本宫可以……”
    “那就把你的身份借我用一下。”
    贝王后话还没说完，就被季子木打断了，她还没理解这句话的意思，少年突然伸出手重新点住她的穴道。
    季子木把她放倒在地面上，然后开始……脱她的衣服……
    贝王后眼睛瞪的大大的，惊骇于他的举动，但是当他脱下她第一件衣袍时，一股羞涩感突然涌上心头，两抹红晕在脸颊上浮现，不过更多的是羞愤……
    在衣服里，季子木只发现一张薄薄的皮还有一块令牌。
    当他把两样东西拿出来时，贝王后顿时脸色大变，不是因为令牌，而是同时被他拿走的薄皮……

    第204章 美女出宫
　　催生出来的美女！
    ……
　　皮是白色的，如果季子木认识就会知道这张皮是雪狐皮，雪山上最稀有的雪狐。
　　白皮上画着一副类似地宫的格局，上面有机关图，还有各种暗道的走向，有些甚至用红色朱砂标明。
　　季子木看了看，没发觉有什么特别的。
　　于是，便把白皮塞到身上的袋子里，贝王后的目光死死地盯着他的袋子，简直恨不得要把袋子盯出个洞来，然后里面的东西好掉出来一般。
　　季子木像没发现一般，从袋子里拿出易容药水，不过在打开瓶塞的时候，他迟疑了一会，又看了贝王后一眼，最后才开始易容。
　　背着贝王后，不到一刻钟，一张一模一样的脸就出现在贝王后面前。
　　贝王后的瞳孔忍不住再一次瞪大些许。
　　她总算明白少年之前的话是什么意思，原来所谓的借身份，是他要假扮成她的样子，而不是求助她，让她利用自己的身份把人送出去。
　　亏她之前还在想以这件事为条件，将少年拉拢过来。
　　两人的身高虽然有些许差距，但是现在还是黑夜，只要不仔细观察是看不出来的，所以没有意外的话，少年有九成九的把握能离开皇宫。
　　待季子木整装完毕后，另一个贝王后赫然诞生。
　　虽然他不会弄贝王后头上那种繁复的发式，所以他随意把头发绑了起来，然后套上从贝王后身上脱下来的华丽长袍，再在外面罩一件披风，把头发也遮住了。
　　从镜子里，季子木看到一张娇艳的女人脸出现在他脸上，身上还是女人的服式。
　　虽然有些奇怪，有种想要打破镜子的冲动，不过为了安全的离开皇宫，只能暂时忍耐一段时间。
　　为了不露出破绽，季子木用梳妆台上的东西抹在自己的指甲，脸上，还有唇上……
　　最后，为了对比一下，季子木把镜子搬到贝王后身边，然后两人对照了一会，他发现自己抹得有点厚，所以又擦抹了一番。
　　认真的态度，让身为女人的贝王后眼角大失形象的抽搐了一下。
　　大晚上的，妆就算厚一点也不会有人发现的，而且整张脸都笼罩在披风下，谁还看得到他化的妆……
　　很快的，贝王后就发现自己弄错了方向。
　　现在不是想这些的时候，而是要想办法怎么拿回白皮，为了那张白皮，她花费了几年的功夫，终于得到它，却在拥有的第二天就被人捡了便宜，轻轻松松的拿走。
　　这股怨气怎么也吞不下去……
　　季子木把贝王后塞在柜子里，为了避免意外，他把她的穴道解开，但是又用迷药将她迷晕了，这样一来，等她醒过来后，已经是两天后。
　　除非有人及早发现她，不然只能等她自己出来。
　　做完这一切，季子木整理一下衣着，然后就大摇大摆的走出凤凰殿。
　　殿门外候着六名宫女，四名太监，其中一个较老的显然是他们的头，他看到季子木出来，立刻恭敬的迎上去。
　　“王后娘娘有什么吩咐？”
　　季子木直接递给他一张纸，上面工整的写着一句话，大意是说他要出宫，让他立刻备一辆马车过来。
　　太监接过那张纸，一看就愣住了。
　　大半夜的，王后娘娘竟然要出宫？不过他没有愣多久，立刻就回应了一声，然后勿勿的去安排马车。
　　就算他心里再有疑问，也不敢怠慢王后娘娘的话。
　　疑惑归疑惑，他的动作并不慢，很快就拉了一驾凤撵过来，凤撵是象征着王后的标志，所以一路走过，都没有人敢拦，即便是那些奉太子之命，正在巡逻的守卫。
　　眼看着，皇宫的大门就在前面，凤撵被迫停了下来。
　　很不巧，大门的守卫是太子的人，他们有太子撑腰，并不太卖贝王后的面子，凤撵停下来，立刻有守卫说话了。
　　“奉太子之命，今夜任何人都不得出入皇宫。”
　　“大胆，你一个小小的守卫，竟然敢拦王后娘娘的驾，不要命了吗？”属于太监又尖又细又高的声音立刻不落后的响起，正是驾着凤撵的那名老太监。
　　“太子有令，任何人都不允许出宫。”守卫严厉固执的声音再次响起。
　　老太监平时就看这群守卫不顺眼，当即一怒就想大骂，一块令牌突然落在他面前，吓了他一小跳。
　　不过当他看到令牌上几个模糊的字时，精神顿时一震。
　　拿着季子木给他的令牌，趾高气扬的拿到守卫的面前，大声说道：“王的令牌在此，有谁敢拦。”
　　太子再大也不可能大得过岚王。
　　不得不说，贝王后考虑得很周到，岚傲阳和她的势力相当，谁见了谁自然不可能会服输，所以她一直把岚王的令牌放在身上，就为了应付这种类似的情况。
　　只不过，她自己还没用上，倒是被季子木给用了第一次。
　　守卫们一看是岚王的令牌，顿时噤了声，无奈太子的话再大，也大不得岚王，只好让人把大门找开。
　　厚重的门声咿呀的打开，声音在夜里有种被扩大化的感觉。
　　正当大门打开了一半，有个碍事的家伙突然出声阻止了他们的动作。
　　“慢着，今晚皇宫有刺客出现，若是把刺客放了出去，你们一个个是不是都想掉脑袋？”来人从黑暗中走出来，那张威严刚毅的脸顿时露了出来。
　　“仇将军。”守卫一看到他，立刻叫了出来。
　　来人正是仇刃，只听他一声冷斥，“谁准许你们开宫门？”
　　“仇将军，王后娘娘想要出宫，属下已说过有刺客，但是王后娘娘又拿出岚王的令牌，所以只好打开城门。”
　　仇刃手握兵权，一直是贝王后想要拉拢的对象，但一直以来都是不冷不热的态度，这一次自然不例外，直接无视老太监，对凤撵里的人说道：“王后娘娘，现在是非常时期，你想出宫也要让守卫检查检查，否则……”
　　他话还没说完，季子木就掀开纱帐，直接走下凤撵。
　　这一举动让不少人大吃一惊，当那张熟悉的娇艳脸庞出现在众人的视线里，一些人不惊呆了呆。
　　就这一空档，季子木已经不管什么规矩，直接朝大门走过去……他必须尽快出宫，若慢一步，那家酒楼一定会被重兵把守，到时候要救铁侠就有些难办。
　　“王后娘娘……”仇刃一个箭步挡在他面前，刚说一句话，人却突然消失在他面前，眨眼的空档，那抹身影已经在他身后。
　　仇刃立刻察觉不对劲，贝王后不会武功？何时身手这般了得？
　　“拦住他，他就是刺客！”
　　守卫们还没有从震惊中反应过来，耳边就听到仇刃大怒的声音，但是……王后娘娘怎么会是刺客？那张脸分明就是如假包换的贝王后……
　　没有想明白是怎么一回事，季子木人已经到了大门下。
　　两名开门的守卫看到顶着贝王后的脸，来势冲冲的季子木，顿时被吓得竟然不阻止，任由他通过宫门。
　　宽而大的披风吹向空中，一身黑衣的季子木已经遁入夜色……
　　仇刃虽然最先反应过来，但是奈何对方的速度太快，等他追出去，人已经不见了。他总算明白为什么太子亲自出马，竟然也会跟丢人，原来刺客的速度和轻功还在太子之上。
　　不过对方竟然是个善于易容的高手，这一点倒是出乎他的意料，想必太子也不知道这件事，他必须尽快通知太子才行。
　　太子府离皇宫并不远，大约半柱香后，季子木人就已经出现在太子府附近。
　　然而，岚傲阳的动作也不慢。
　　整座太子府一片通明，四周的守卫多如牛毛，一个个严阵以待，神情十分严肃，好像即将如临大敌般，里里外外被围透了。
　　然而……岚傲阳并不知道季子木会易容术。
　　所以就算仇刃现在去通知他，此刻也已经来不及了。
　　季子木为了抓紧时间，顾不得那么多，直接打晕一个身形和他差不多的守卫，轻轻松松的潜进了太子府。
　　以前千机子总跟他炫耀这种不外传的易容术有多么多么的厉害，那时季子木一直都看不出来到底厉害在哪里。
　　不过现在他知道了，原来这种易容术的厉害之处就在于‘方便’两个字。
　　由于易容的次数太多，所以季子木现在只花不到原来一半的时间就能完整的在脸上复制出其他人的容貌，只是……季子木突然发现易容药竟然被他用光了……

第205章 穿帮
　　别看我是路人甲，其实我是奥特曼！
    ……
　　季子木面无表情的把药瓶子收回袋子里。
　　不能扔，因为瓶子是特制的。虽然他很想扔，毕竟东西用完了，再带在身上就是累赘：但是千机子说过，如果他敢把他的药瓶给扔了，以后有好东西就不会再给他了。
　　现在脸上这副尊容是最后一次易容……
　　季子木在角落里思考了一会，最后得出一个不太好的结论。
　　没有易容术，要成功的逃出皇都的机率被迫降低了一半……
　　惨惨的黑夜，季子木突然发现一个很严重的问题，自己似乎太过依赖易容术了。做什么事之前，他好像都是先以易容为主，然后才能顺利的完成事情。
　　如果有一天……他易不了容呢？
　　这个问题第一次在脑子里浮现并被他发现。
　　这是个值得发人深醒的问题，难度比他去皇宫偷烤鸡吃还要高很多，于是……季子木甩头，顿时把它抛到脑后，有什么事，等他把人救出来再说。
　　晴天酒楼已经关门，后院却灯火通明，不过并不影响到街上的热闹。
　　季子木跟着同他一起巡逻的人进了后院，阁楼就像堆砌起来的小山，每一层都有人守着，如果季子木没有易容，要单独一个人闯到关着铁侠的地方，还真是非常的困难。
　　这个认知让季子木恍惚了一下，或许……他可以试一下前几天制作的迷药霹雳弹……
　　“所有人今晚都必须给我打起十二分精神来，皇宫那边已经传来消息，今晚十之八九会有人闯进来救人，如果让人逃了，你们一个个都吃不了兜着走。”
　　白瓷的话音一落，所有的守卫立刻挺直了胸膛。
　　这些人都是从太子府里秘密调出来的，数一数二的高手，虽然已经有一个被季子木放倒在角落里……
　　流天在一旁疑惑的想着事情，他有些不明白，太子为何要将事情弄得这般大，贝王后那边眼线众多，迟早会被发现的。
　　他不明白，石心矶也不明白。
　　他们说会来救季子木的人是一名少年，就他所知，主子就算有派人保护季子木，但是也不可能是一名少年，像首领那样的高手不是更合理？
　　而且，据他所知，组织里目前最出色的年轻杀手几乎都不在。
　　谁能厉害到令岚傲阳如此戒备？这一点他一直想不通。
　　“流公子，那名保护季子木的少年真的有那么厉害吗？据我所知，他身边似乎没有过这样的人物，会不会是情报有误？”石心矶忍不住还是提出疑问。
　　流天冷淡的瞥了他一眼，质疑道：“你在怀疑太子殿下的情报吗？”
　　“当然不是，我只是说出自己的看法而已。”石心矶否认道。
　　“我可以明确的告诉你，来救季子木的少年身手绝对不弱，能拥有龙袅的人，怎么可能会弱得了？他一定是灰网主子派来保护季子木的，否则不会赐龙袅那般贵重的兵器，虽然没有被认主过，但是龙袅已经说明一切。”
　　流天淡定的说完这段话，石心矶却已经被震惊得说不出话来了。
　　“你刚刚说什么？那个人身上有龙袅，那把传奇兵器你们是从他身上搜到的？”有什么真相即将破土而出，石心矶用力的抓着流天的手，激动的喊了出来。
　　周围立刻有不少人被他们吸引了注意，包括白瓷。
　　流天虽然不太明白他怎么会突然变得这么激动，但是直觉告诉他，这里面一定有大问题，于是他点头，“不错，是我亲手从他身上搜出来的，对了，还有一个小袋子，里面装了很多奇怪的东西，当时走得太匆忙，结果不小心掉了。”
　　“发生什么事？怎么这么吵？难道你们不知道今晚要保持绝对的警惕吗？”
　　白瓷走了过来，表情没有一丝吊儿郎当的儿戏，只剩下一脸严肃的神色，正事上，他一向公私分明，绝不马虎。
　　“季子木。”石心矶突然说道。
　　“什么？”
　　石心矶猛地抬起头，脸上分明闪烁着狠戾的神色，“你们都弄错了，他才是真正的季子木，里面关着的那个绝对不是季子木，难怪我一直觉得里面的季子木有些不对劲，安静得太过了……”
　　流天表情亦严肃了起来，他反抓住他的胳膊，反应迅速，“你怎么肯定他不是季子木？难道和龙袅有关？”
　　“当然，龙袅的主人就是季子木，你们以为灰网是什么地方，怎么可能会把传奇兵器给一个无名的杀手？”石心矶漂亮的脸略微扭曲，似乎想到不甘的事情。
　　“季子木的武器是一把传奇兵器，可是你们看关在里面的‘季子木’，他身上连一件防身的东西都没有，我知道他还有一件秘密武器，破坏力极强，你说的小袋子，装的恐怕就是那件东西了。”
　　破坏力极强？
　　流天一瞬间就联想到太子曾经跟他说过的，不正是太子想得从季子木身上探出来的东西，可是却被他们给弄掉了，眼睁睁的让那件东西与他们擦肩而过。
　　世上还有什么比这令人更懊悔的事实？
　　有！
　　白瓷听到这个结论，猛然倒吸一口气。
　　他可没忘记，有个少年在四雀的皇宫是如何用那件神秘东西把凤轩殿给炸得轰塌，连一片完整的瓦片都没有。
　　如果，如果他把那种东西用在这里，恐怕被轰掉的就不止晴天酒楼，这一片区的建筑都将无法幸免，这种事情莫说他，如果是太子，恐怕也不会允许发生。
　　“快，立刻通知太子。”
　　其实也不必通知了，岚傲阳已经从仇刃那里得知季子木已逃出皇宫，所以此刻正在过来的路上。
　　“季子木会易容术，他很可能已经假扮成其他人潜进来了。”
　　石心矶越想越不甘心，这几天他冷嘲热讽的对象竟然不是真正的季子木，这让他有种被狠狠扇了一记耳光的难堪感觉。
　　这种感觉其实不止石心矶有，流天也有。
　　因为当初他可是当着真正的季子木的面前，对着另一个假冒地说了一堆难听的话。他还记得，季子木丝毫不在意的神情，如今想起来，他觉得季子木的眼神就像在看他演的丑戏。
　　“传令下去，让所有人都注意，看看自己身边有什么人举止反常，立刻把他拿下。”白瓷也在季子木手里吃过亏，不过两人的恩怨倒是不大，他很快的下令。
　　事情很快传遍后院，一时间人人自危，生怕自己身边的人会突然捅自己一刀……
　　然而，唯一没变的是某个角落的两人。
　　“阿四，你今天怎么了？虽然第一次被叫过来当差，但是也不用紧张到一句话也不说吧，我知道你很激动，不过要小心点，凭我的直觉，今晚一定有大事要发生。”
　　阿四，也就是季子木靠着墙壁眉头紧锁。
　　这一次没有时间打听清楚，老天爷好像也不站在他这边了，结果他混进来的身份竟然只是外围一个小小的守卫，守的地方连后院的大门都擦不到边。
　　这样一来，他还怎么混进去救人？
　　“对了，阿四，你有没有感觉到，气氛好像有些不一样，变得更紧张了，难道是刺客要来了？”呱噪男的声音继续响，不过内容终于引起季子木的注意。
　　虽然老天爷很不厚道，每次让他碰到的都是叽叽喳喳的麻雀。
　　从思考中回过神的季子木同时也注意到空气中弥漫着一股异样的紧张感，以为是有什么大人物要来了，却没有想到，这种异样的气氛完全是他造成的。
　　一阵马蹄的嘶鸣声由远及近，紧接着是一道道响亮的声音。
　　“阿四，是太子来了。”呱噪男猛拍季子木的肩膀，表情很兴奋。
　　季子木眼神有些怪异，或许他该用另一种方法。
　　呱噪男不知说了一句什么话，把季子木丢下，然后自己一个人往前面走过去，不过只一会，他又重新跑了过来，拉起季子木的手就要往前拖，“阿四，太子发话了，让我们所有人都到后院集中。”
　　季子木眼神一凛，却任由他拉着自己走。

第206章 谈判破裂？
　　当奥特曼现身，怪兽即将破坏地球！
    ……
　　明亮的火光比白天还要亮。
　　岚傲阳高大挺拨的身体站在众人当中，即便不去刻意找，也能第一眼发现。
　　精光四射的利眼扫视着在场所有人一眼，强烈的审视让众守卫有些胆战心惊，除了还不知道情况的呱噪男，其他人都知道太子是为何事而来。
　　“相信你们都知道，刺客已经潜伏进来了，他会易容术，很可能就在你们身边，谁发现身边的人有任何异常的行为立刻通报，敢隐瞒者，论同党处置！”
　　岚傲阳一边说，一边走了下来，令人窒息的压迫感让众人有种喘不过气的感觉。
　　似要将人看穿的目光夹着盛怒的火焰，犹如一股实质的威势，上位者的威压在这一刻毫无保留的暴露出来。
　　守卫们不明白太子为何会如此盛怒，却纷纷不敢多言，低着头，仔细的思考自己的身边有没有出现奇怪的人。
　　站在最后面的呱噪男踮着脚尖，他还没见过太子的真身，所以想趁此机会看看，对太子刚刚说的话，倒是只听进几分。
　　“阿四啊，太子看起来很生气，刺客要是真的潜进来，怎么可能会发现不了？还有说什么不对劲的人，为什么要不对劲？如果真这么分的话，那你今晚不是也很不对劲，你说是不是？”
　　呱噪男不知道易容一事，所以觉得太子说的话有些奇怪。
　　他一只手搭在季子木的肩膀上，脚尖踮得高高的，然后打趣的跟季子木说话，声音不大不小，听到的不止季子木，站在他前面的几名守卫也听到了。
　　那几人比呱噪男认真，听到他的话，猛地回头，紧紧地盯着季子木。
　　“你刚刚说什么？”其中一个眼睛警惕地看着季子木，但话却是对呱噪男说的。
　　呱噪男还没反应过来，一脸惊讶地看着他们一退再退，“你们怎么了？”
　　后面的骚动立刻引起岚傲阳的注意，白瓷在他的示意下走了过去。
　　“发生什么事了？”
　　那几名有些畏惧的守卫立刻回道，“白大人，刚刚他说，那个人很不对劲。”一个人指了指呱噪男，然后又指向季子木。
　　呱噪男以为他们要对阿四不利，立刻辩解道：“不是这样的，阿四他是第一次被选到，所以难免有些不对劲，这是正常的，小的以前也是一样……”
　　白瓷没有理会他在说什么，只是打量着微垂着头不言不语的守卫，这个姿势……让他想到了白小石，那个沉默少言的少年，也就是季子木……
　　“他是刺客。”白瓷猛然惊醒，高声喊道。
　　白瓷一叫出来，所有人立刻往后退来，只有呱噪男还傻愣愣的站着，半晌才惊讶的看向季子木，说了一句话。
　　“阿四，你怎么成了刺客了？”
　　季子木转头朝他看过去，语气也有些疑惑，“我不是刺客唉。”
　　呱噪男咧开笑容，用力的拍拍季子木的肩膀，然后说：“就是嘛，你明明就是阿四啊，怎么突然成了刺客，分明没道理嘛。”
　　季子木说：“我是杀手，不是刺客。”
　　“就是，你是杀手，不是……咦？”呱噪男兴奋了半天，终于缓过劲来，顿时倒抽一口气，“你你你……你是杀手？”
　　他猛然发现，他们两人被一群人围在正中间，方圆五米之内，无一人接近，除了他，一只手还不知死活的搭在杀手少年的肩膀上，接触的地方像块烧红的铁，吓得他赶紧拿开。
　　岚傲阳脸色阴沉的走出来，“我们又见面了，季子木！”
　　他已经从流天口中得知一切，再次被耍的感觉在挑战着他的底线。
　　季子木蹙眉，他跟他又不熟。
　　看着周围的人慢慢的逼近，季子木突然纵身跃上屋顶。
　　其他人以为他想逃走，刚想上前将他拿住，岚傲阳抬手便制止他们的动作。
　　“季子木，你还记得我吗？”
　　石心矶不是岚傲阳的手下，他最痛恨的人就在眼前，无论如何都咽不下这口气，如果不是季子木，他也不会被迫离开组织。
　　季子木这才注意到他的存在，脸上挂起一丝惊讶，“是你啊！”
　　石心矶被他漫不经心的态度给刺激到了，好像他不值得一提般。
　　“季子木，你别太得意，你的同伴落在我们手里，想要我们放他走，除非拿你自己来交换，不过现在你自己都插翅难飞了。”
　　流天鄙夷地看了他一眼，心中暗道，难怪你会斗不他，这么容易被激怒，也不过尔尔，真不知道太子为何会跟你合作，明明是个什么用处都没有的人。
　　季子木扫视着在场所有人一圈，独身闯进去肯定是不可能，他没办法应付这么多人，既然这样，那就只好用武力了。
　　袖子里滑出一把弹弓……
　　“大家快退开。”
　　白瓷脸色大变，他可是亲眼见过这把弹弓配合一颗黑色的东西所使出来的威力，凤轩殿都给炸翻了，更何况是晴天酒楼。
　　岚傲阳冷下脸，“季子木，如果你敢用手上的东西，我保证绝对会让你的同伴尸骨无存。”
　　“你确定，尸骨无存的是铁侠而不是你们？”季子木搭好弹弓，对准下面一群人，冷漠的反问着。
　　“把人带出来！”
　　岚傲阳的话音一落，仇刃就押着身上缠着铁链的铁侠出现在众人的视线里。
　　铁侠一看到鹤立在屋顶之上的季子木，虽然脸换了一张，但是他一看就知道上面的少年是季子木，心头不由得一喜。
　　这副表情落在流天和石心矶眼里，却觉得异常的碍眼，虽然早已经确定他不是季子木，但是心里仍然有些不爽，特别是两人还曾当着他的面侮辱季子木，被两人耍了的感觉异常的厌恶。
　　“季子木，本太子知道你想救他，与其两败俱伤，我们何不好好谈谈。”
　　为了大局着想，岚傲阳选择退后一步，给大家一个台阶下。
　　季子木冷面问道：“你想谈什么？”
　　“本太子可以把他放了，但是必须用你手上的东西换。”
　　季子木当即露出几分诧异，“你想要我的弹弓？”
　　他没有联想到霹雳弹是因为在他眼里，弹弓比较值钱，因为那把弹弓是男人给他的。自从知道他研究出霹雳弹，但是却缺少一把好的弹弓，当天，一把琥珀弹弓就出现在他床上。
　　弹弓自然不是普通的弹弓，好像是用了什么千年琥珀制造成的，其珍其贵无比。
　　据说弹弓上绑着的弹簧线也是珍贵无比，具体是什么做的他没问，也不想知道，不过男人倒是说，青隼大陆只此一把。
　　所以比起他的霹雳弹，他个人觉得弹弓比较实用有价值。
　　岚傲阳英挺的眉皱了起来，听季子木的口气，分明不是在开玩笑，而且他不觉得这种时候是开玩笑的时候。
　　刚想否认，对方又说话了。
　　季子木说：“这把弹弓不能给你。”
　　“为何？”话一说出口，岚傲阳就有些后悔了。
　　季子木没多想，只是说：“因为趁手。”
　　“我不要你的弹弓，我只要你手上的另一样东西。”岚傲阳不再绕题，直接说出自己要交换的东西。
　　季子木诧异地看了他两眼，就为了他的霹雳弹，所以才大废周张的绑架他？
　　不知是否看懂他的诧异，岚傲阳又继续说道：“当然，我所指的不单单是交换你手上的东西，我要它的制作配方，只要你答应，我立刻放了你的同伴。”
　　季子木拿起霹雳弹，在它和他之间来回看了看，脑袋也跟着转了一圈，过了会才回应他，“东西可以给你，不过我要交换的不止是铁侠，魔生剑也必须还给我。”
　　听到他肯松口，岚傲阳心中一喜，但是最后一句话却让他皱起眉。
　　魔生剑的名号他当然听说过，但是对他来说却是无用的，因为那把剑已经认主了，他不可能会冒着生命危险，去尝试着破坏剑上的认主仪式。
　　事实上派流天去偷魔生剑的不是他，而是他们的师父，流天在很小的时候就被师父派了出来，他是后来才知道师父让流天去的地方竟是青隼大陆第一杀手组织灰网，目的就是让流天潜伏在里面，不管用多久的时间，都一定会偷到魔生剑。
　　几天前，流天的剑偷到后，他就立刻让人送到师父那边，现在自然交不出来。
　　“那把剑现在不在我手中。”岚傲阳沉着声说道。
　　“那你现在就去拿。”
　　“它在我师父手中，但是现在连我也找不到人，所以剑无法给你。”
　　季子木冷下脸，“所以谈判破裂？”
　　四周倒抽一口冷气……

第207章 涉危
　　当怪兽压制了奥特曼，世界一片清静！
    ……
　　“人要，剑也要！”
　　空气中回荡着季子木冷漠入寒的一句话。
　　夜的寂静更明显，厚重的呼吸交错在一起，岚傲阳脸色一瞬间阴沉了下来，深邃幽暗的眼，一闪而过的血光令众人明白今夜一战怕是少不了了。
　　脚踩着链子的铁侠突然被岚傲阳一把拉到跟前，脖子被他的手紧紧的掐住，虽然没有用出全力，但是已经令铁侠呼吸感到困难了。
　　即便被抽得脸红脖子粗，铁侠也仍是一声不吭，好像完全不受影响。
　　“季子木，你可以试试看，这里的人跟他到底谁会先死？”岚傲阳有十分的把握，季子木既然会特意冒着危险来救人，那么肯定不会让此人死，所以他在赌。
　　季子木如常的把霹雳弹搭在弹弓上。
　　就在众人以为他要动手的时候，他突然转了个弯，弹弓原本是对准着他们的，结果他却朝向了大街上的建筑，看着他们说：“如果你敢杀他，我就把这整条街给炸了。”
　　威胁，这才是真正赤裸的威胁！
　　不得不说，季子木有时候很有气人的本事。他不习惯妥协，所以他会转个弯想办法，就像现在这样，双方若是僵持下去，对他并没有好处，所以他想了个速战速决的方法，把主动权交给岚傲阳来决定。
　　当然，只是陈述，绝对不是商量。
　　没有人敢看岚傲阳的脸色，阴冷的黑眸此刻正泛着骇人的血气，令人窒息的森冷气息在整座后院弥漫，比起刚才，这一刻却添加了不易察觉的阴沉暴戾。
　　低着头的众人，分明能感觉到太子殿下在压抑着心中升腾起的滔天怒火。
　　就在众人以为太子殿下会发怒，让他们把少年拿下的时候，情况突然转变，满院子压抑的气息刹那间消散得一点踪迹也没有，好似不曾出现过一般。
　　最惊讶的莫过于石心矶，他本以为季子木惹怒了岚傲阳，接下来必然少不了一场恶战，季子木就算再有本事，也不可能对付得了这里所有的人。
　　但是就在他以为岚傲阳要下令的时候，那股暴怒的气息却突然没了……难道岚傲阳根本不在乎季子木对他的威胁吗？
　　石心矶咬了咬牙关，不想相信这个事实。
　　“季子木，听说你是从王后的凤凰殿出来的，既然你敢假扮成她，那么王后娘娘现在人在哪里，你不会是把她杀了吧？”
　　在盛怒的情况下，岚傲阳还能想到这一点，不得不说他的自制力很惊人。
　　其他人却是在岚傲阳提醒后才想起来的，仇刃倒是希望真如太子殿下所说的，季子木把王后给杀了，最好是这样。
　　季子木没想到他会提起这件事，犹豫了一下才摇头，“大叔说杀人会很麻烦，所以我说不杀她了。”
　　大叔说……就这么简单？
　　众人脸上隐约出现一种即将崩溃的表情……
　　岚傲阳问：“既然没有杀她，那她的人现在在哪里？”
　　季子木低头想了一下，抬眼看向岚傲阳，嘴角突然扯出一丝弧度，“想知道的话，把铁侠还给我，至于霹雳弹的配方，不可能会给你了。”
　　岚傲阳一瞬间有种怔忡的感觉，脑海中竟然不自觉的把两人的脸对换了一番，如果是原来的脸，这个笑容恐怕会更吸引人……然而念头刚出现，立刻被他晃掉。
　　师父要魔生剑做什么，他并不知道，不过他知道，既然剑已经被师父带走，那就不可能再拿得回来，让他执着了十几年的剑，是不可能会放弃的。
　　霹雳弹的威力的确是很吸引他，但是眼下却似乎不可能得到。
　　来日方长，既然如此，何不选择一种对他更有利的交换方式。
　　正是因为心态的转换，所以岚傲阳才能很快就想起贝王后的事，那个女人的眼线众多，不可能会到现在都没有发现这里面的情况，然而她的人却到现在都没有出现，唯一的解释就是她可能遭难了，她的属下正忙着找她！
　　“好，只要你说出王后的下落，这个人本太子立刻还给你。”没有想多久，岚傲阳立刻同意这个条件。
　　流天纵然再怎么不喜欢季子木，但是太子都同意了，他便没有质喙的资格。
　　唯一不甘心的就是石心矶，可惜不管是从本质还是外在来说，他都只是个外人。
　　季子木点头，“铁侠，你过来。”
　　四周一片寂静……
　　其实众人内心已经快要崩溃了，有这么直接的人吗？
　　铁侠有些紧张，不过很快他就发现，身后的岚太子已经把他放开了，虽然身上还绑着链子，不过铁侠没有犹豫，立刻拖着链子往季子木的方向走了过去……
　　整座院子，一时间只剩下铁链拖得铛铛响的声音，在夜里，格外的刺耳，很多人心里顿时不是滋味。
　　明明这里是他们的地盘，可是现在却只能眼睁睁地看着刺客从他们面前大摇大摆的走过，这口气憋得可真难受！
　　不过众人却对墙头上的少年开始刮目相看。
　　能将他们逼到这一步的，眼前的少年是第一个，不过仅此一个，这种事情一次就是极限了，绝对不能再有第二次，否则他们就直接打包回家了。
　　待铁侠走到墙下方，季子木直接把龙袅扔给他，“把链子砍掉。”
　　众人默……
　　其实心里在憋笑，一把匕首能起什么作用，这些链子一看就知道不是普通的铁打造的，太子府还不会真穷到连一条质量好的铁链也拿不出来……
　　铛……
　　在众人瞪得眼睛都快掉下来的时候，铁侠身上的链子一下子断成了几节，难道……难道他们太子府真的穷得连一根质量上层的铁链也出不起吗？
　　恢复自由的铁侠退到了外面，一副随时准备跑路的样子。
　　季子木朝他看一眼，然后才转头看向岚傲阳，“她被我塞在柜子里，就在你说的凤凰殿，唔，要两天才会醒。”后面一句话是免费赠送……
　　说完，季子木和铁侠正想离开，身后突然传来一阵咆哮，紧接着是一阵阵汹涌的杀气，直指向季子木。
　　“季子木，你休想走！”
　　石心矶脸色狰狞的朝季子木冲了过去，手上不知何时拿着一柄软剑，剑尖寒光闪烁，杀气四溢，这一击显然用了他将近九成的内力，速度很快就到了季子木的面前……
　　所有人都没想到石心矶会突然出手，根本来不及阻止。
　　季子木的龙袅还在铁侠手中，手上可以用的就只有弹弓和霹雳弹。就在其他人以为他会闪开这一击的时候，一颗黑色的霹雳弹突然射出。石心矶却早有准备般，身体往右侧一翻，躲开了霹雳弹，但是，眼前冷光一闪……
　　没了目标的霹雳弹直接炸向建筑群，轰隆隆的，一阵阵坍塌的声音不绝于耳。
　　由于炸到的地方是第一层，下面没了支撑，上面的楼阁自然也要跟着塌，不到一刻钟的时间，阁楼群就成了一片废墟……
　　众守卫看得目瞪口呆……
　　他们终于明白，太子殿下为何会对对方这般忍让。原来少年手上的黑色东西的威力竟然如此大，一颗就能让整座后院坍塌，那要是几颗一起上，整个皇都岂不是要被炸翻了天？
　　视觉效果的震慑力果然强悍，实际上那是因为霹雳弹刚好打在第一层的地基上，所以才会导致这种效果，对建筑有一定的了解就会知道。
　　不过他们没机会了解了，因为季子木的霹雳弹是加了迷药的，一群人顿时东倒西歪的躺下了。
　　直到迷烟散去，两名少年已经失去了踪影。
　　石心矶站在墙下，一只手扶着墙壁的身体仍然不稳的晃动着，好像是受了什么重创，在他的脚下，已经流了一滩血渍。
　　“石心矶，谁准许你擅自动手？”
　　一双黑靴踩在他面前，岚傲阳的俊颜怒得几乎可以烧死人，盛怒之下的平静语气却更让人心惊，但是此刻的石心矶却不在乎了。
　　他抬起苍白得没有一丝血色的脸，看向岚傲阳的眼神有一丝外泄的怨恨。
　　岚傲阳的怒火被他的眼神挑起，新账旧账顿时一起涌了上来，就在他伸手要将石心矶揪起来的时候，逆光处缓慢的踱步走出一道修长的身影……

第208章 寻至的人
　　杀出一条血路，与你擦肩而过……不是故意的！
    ……
　　天边已经微亮，那个人仿佛站在地平线上。
　　晨风吹起他的衣袍，发出冽冽的声响，身形被深紫色的袍子紧紧的裹住，勾勒出矫健的完美身材，墨一样的长发在他身后随风飞舞。这是一个俊逸得难以形容的男人，高高在上的姿态像一尊不可亵渎的神灵。
    高贵和优雅的气质，邪魅和慵懒的气息，交织成一股充满魅惑人心的力量，让每个看到他的人都忍不住心脏剧烈的跳动了几下。
　　男人的气场十分强大，几乎没有人能忽视得了，视线就像胶布一样紧紧的粘在他身上，一时间竟然忘了移开。
　　男人身上散发着危险的气息，嘴角勾勒着一抹冷峻的弧度。
　　就在众人被突然出现的男人吸引得心神都不是自我的时候，一道轻颤的声音像被掐住喉咙却仍然不可抑止的突破枷锁，打破了四周的沉寂。
　　“主子，是你吗？”
　　石心矶颤颤的伸出手，企图摸到前面真实得更像虚幻的身影。由于腹部被撕开一道口子，鲜血不住的往外流，石心矶的双手早已经被血染红。
　　脸色苍白，此刻却透着一点点红润，他着了迷般的望着男人。
　　没有注意到自己这句话给其他人带去的高强度震撼，特别是岚傲阳和流天。
　　流天在组织里的时候，虽然很少听到有人提起过主子的名讳，但是他在易容成其他人的身份的时候，打听过关于主子的不少事。
　　可惜，即便是后来使用李云环的身份，但是从头到尾，他都不曾见过主子一面，得到的答案却都是一致的，主子深不可测的身份和实力。
　　那时他并不以为意……
　　月离飒看到石心矶出现在这里，并不以为意，只是随意的扫视了他的伤口一眼以及现场的状况，眸色从若有所思到明朗，似乎仅仅一道伤口和画面就让他大致了解在他来之前发生的事情。
　　他淡定的接受自己来慢一步的事实，并不为此而懊恼。
　　男人狭长的眼眸淡淡的眯起，看向石心矶的眼神只有冷漠的寒意，脸上却挂起一抹邪肆无比的微笑：“被宝贝的匕首伤到，看来滋味很不好受，瞧你的脸色白得吓人了！”
　　这一句话简直就像雪上加霜，石心矶震惊得脸色成了透明状，估计男人再说一句话，他可以直接升级为幽灵了。
　　戏谑的笑意蓦地敛起，男人不带感情的目光充满寒意，“既然你已经决定叛离灰网，从现在开始，你将不再是灰网的成员，本尊不杀你，只要你有命活下来。”
　　石心矶现在是强弩之末，被龙袅伤到，伤口没有及时做处理，血又流了那么多，情绪又大起大落，谁知道他还能撑几个时辰。
　　男人说这句话，看似网开一面，实际上，他已经看出来石心矶活不过明天了。
　　这个道理浅显易懂，石心矶本人怎么可能会不明白他的意思。最终，情绪起落超出心脏的负荷，石心矶眼前突然一片黑暗，他倒在岚傲阳脚下……
　　岚傲阳自始自终都没再看石心矶一眼，即便两人曾经有过关系。
　　太子的视线跟其他人一样，紧紧地盯在月离飒身上，心中同样震撼非常，曾经听师傅提起过，传说灰网的主子是个冷血无情的魔君，生来便不将人命放在眼里，手中沾满无数条人命的鲜血，是个连师傅都想避开的男人。
　　岚傲阳想起第一眼看到魔生剑的时候，突然发现，那把剑的确只有眼前的男人才配得上。
　　那把剑已经认主，拿到它的时候，它的意志非常的强烈，后来还是用锻造的金刚链才将其镇压住，然后放在特制的盒子里才送到师傅那里。
　　可是，他总觉得有哪里不一样。
　　石心矶一死，男人对他也没了兴趣，饶有兴趣的视线落在略显局促的流天身上，眉峰陡然一耸，“你便是杀害李云环的流天？”
　　语气虽然带着疑问，但是神情却是肯定的。
　　流天心脏的跳动顿时漏了一拍，在组织里长久的熏陶已经让他明白这个人的恐怖，内心早已被种下一颗恐惧的种子，如今已经成长。
　　“只……”只能怪他自己太弱，所以才会被他杀。
　　然而，这句话怎么也说不出口，喉咙像被卡住什么也说不出来。
　　男人却似不需要他回答，淡然地说道：“好像你把本尊的剑也给带出来了，不过你放心，本尊不会杀你，它也已经有二十年不见天日了，想必会很高兴，至于你们把它送给谁不重要，那个人会代替你们付出贪心的代价。”
　　一字一句像敲打在众人心中的大钟，很淡漠的一句话，却闻出血腥残忍的味道，撼动着最后一丝意志的薄膜。
　　“本太子只信自己，所谓的命运也只能掌控在自己手中。”
　　抬头傲视着男人，岚傲阳丝毫不落下风的散发出一股上位者的威严，厉喝的声音在四周荡起，霎时震醒意志已经薄弱的流天。
　　虽然已经清醒，但是流天唇色发白，心里恐怕十分不好受。
　　男人眯了眯眼，面色不改，“气势不错，但是敢动本尊的宝贝，却不能就这样饶了你们……”轻描淡写的语气，尾音还没有落下……
　　岚傲阳和流天来不及防备，迎面一股凶悍暴烈的气息犹如铺天盖地的利刃朝他们避无可避的狂卷过来。
　　流天功底不弱，但是连反应都来不急，又如何抵挡得了，一下子被轰出几米远，摔落在倒塌的阁楼废墟中，鲜血从衣服底下渗透，似乎伤得不轻。
　　站在他附近的仇刃和白瓷想救，却无能为力。
　　岚傲阳的情况要好上许多，他只是闷哼一声，后退了两步而已，看起来似乎毫发无伤，只是神情略显狼狈而已。
　　高高在上的男人并没有再出手，事实上，除了岚傲阳，仇刃和白瓷，其他人都没有看着他是如何出手的，只知道一眨眼，流天已经受了重伤，心中无一不升起对男人的畏惧。
　　他们都是一群生长在繁华的皇都里，本以为太子他们已经是高手，却不想人外有人，仅一击就能将太子击败，更何况还是这般妖孽的男人。
　　太疯狂了！
　　虽然落于下风，但是岚傲阳好歹也是一国太子，气势上虽然差了一截，但是也只是面对眼前的人而已。
　　外貌略显凌乱，岚傲阳的胸膛仍然挺得直直的。
　　男人紫色的眸底似乎掠过一抹赞赏，还有一丝不易察觉的诡异。
　　下面的人都看不出来，只见男人轻轻的笑了起来，竟然让人有种粉饰太平的和谐感觉，“看在你能轻松的接住本尊一击的份上，这一次暂且饶过你们，只是……莫让本尊发现，你们敢再次打宝贝的主意，后果相信你们都明白。”
　　前半句轻调的赞赏，后半句冷调的警告，简直就像冰火两重天。
　　“至于你们的师傅，若是你们相见了，替本尊传达一句，不是他的莫要强求，否则会付出惨痛的代价！”
　　轻描淡写的语声夹着太多的警告，在场的人没有一个会听不明白的。
　　只是……内容却让人忍不住畏惧的颤动了一下，好像有些人的性命已经被掌控住，要生要死，全凭一句。
　　这是何等狂妄的说法，然而没人敢反驳。
　　“最后一个问题，宝贝是从哪个方向离开的？”
　　空气中一片沉默……
　　当时众人只顾着看坍塌的阁楼，哪里还有空去注意离开的两人，就在男人即将不悦的皱起眉，一个怯弱的声音细若蚊吟的响起来。
　　“我……我……我有看到……他们往城门的……方向……”
　　此人正是躲在柱子后面的呱噪男，从发生一连串事情起，他就躲起来，在别人还在注意着倒塌的阁楼里，他恰好看到两人摆脱了石心矶的纠缠，一齐往城门的方向离开。
　　不过小老百姓抗压能力太低，男人还未表示什么，他说完这句话就晕了过去。
　　东升的太阳从地平线上冒出来，天空已经被一片通透的亮色，大街上渐渐的聚集了人群，一个个探头探脑的朝他们这边探过来……
　　男人转身，忽地消失在众人的视线里。
　　空气中充斥的紧张气氛随着男人的离开，同时消散，只留下一地劫后余生的喘息……
第209章 海家五恶人
    失节事小，面子是大！
    ……
    天才刚亮，突然有一大批官兵涌向城门，原本就拥挤的城门口突然乱成一团。
    一个长相很有兵气的将领让众官兵将城门立刻围住，所有想要出城的人都暂时不准许放出去。不过奇怪的是，他们限制的人群并不包括妇人小孩老人，仅仅只是扣留年龄大约在十六七岁的少年，一个个检查一遍后才将人放出去。
    铁侠看着只剩下几步之遥的城门，有些泄气。
    他们已经用最快的速度赶过来了，怎么可能还会慢岚傲阳一步？
    岚傲阳就算反应再快，也不可能立刻通知守城的将领，更何况他们也需要时间才能赶过来。
    “我们要硬闯出去吗？”铁侠问身边的季子木。
    季子木看了看不断增加的人数，转向铁侠，“为什么要硬闯？”
    铁侠愣了一下，“那些官兵应该是在找我们吧？”
    季子木摸着下巴，思考了一下，“正确的说，他们应该是在找我。”
    铁侠有些讷讷的说道：“哦，那……现在要怎么做？不硬闯的话好像出不去。”说完他才反应过来，‘咦’的一声，“你怎么知道他们在找你？”
    “不找我，难道找你吗？”
    两人蹲在墙角下，探着头望着不远处的城门，都在想着有什么最简单的方法可以出城，画面看起来不像刺客，倒像两个正在躲大人的顽皮小孩。
    “干脆，把城门炸了怎么样？”季子木看着城门下越来越多的官兵数量，密密麻麻的画面让他想起了霹雳弹，如果用它，一颗估计就能开出一条……血路。
    铁侠光是想像那副恶心的画面就有些受不了，城门的人太多，要是真用炸的，不知道要死多少人。
    很显然的，他也被晴天酒楼那场崩塌画面给震撼了，以为一颗就能炸死很多人，其实霹雳弹也是有分大小威力的，季子木之前用的霹雳弹威力只能算中等。
    “这样恐怕不太好。”铁侠犹犹豫豫的说出自己的看法，“锁岚毕竟是个大国，先前我们在酒楼已经落了他的面子，而且酒楼也毁了，如果再炸了城门，以锁岚太子的实力，难保不会派人一路追杀我们，或者直接发布通缉榜，这才是最麻烦的。”
    他不是怕死，只是就事论事的说出自己的看法。
    “通缉榜？是指黑骷髅的任务榜吗？”
    第一次听说还有通缉榜，季子木只联想到当初在黑骷髅的天阁看到的任务榜。
    上面密密麻麻的任务，难度由一级越往上越难，但是再难的任务，仍然有很多人接，季子木不由得想到一群高手追在自己屁股后面的画面。
    很好，他把自己给恶寒了一把。
    铁侠跟季子木不一样，他虽然大多时间都在组织里，但是大多时候都会向师兄们打探消息，所以多少知道一点。
    “不一样，通缉榜是国家发布的，范围只限于他们的国土，而任务榜则是全大陆，所有的高手都能接，不限国界，不论来历，只要有实力就能接，比通缉榜更危险。”
    季子木无所谓道：“既然如此，那我们以后只要不来锁岚不就好了。”
    “不能这么说，我跟你说吧。”铁侠摇摇头，发现他的知识很缺乏，于是打算给他解说一番。
    “我们现在所处的地方是皇都，锁岚皇权的象征，如果你炸了他们的城门，他们会以为你在挑战他们国家至高无上的皇权，像这种被外人欺上门并且炸掉了门，对于一个国家来说，是非常没有面子的，如果不处理好，他们国家就会失了威严，别人也会以为锁岚是个被人欺负到头上却没有能力反抗的弱者，到那个时候，杀手强盗之类的人都会跑来锁岚作恶了。”
    季子木似懂非懂的点了下头。
    “所以，如果你炸了他们的城门，锁岚的皇族绝对不会放过我们，他们会倾尽全力的追杀我们，通缉榜只是一个形式，最严重的是他们可能会改为天阁的任务榜，到时候，全大陆的杀手都会来追杀我们，我这样说，你明白了吗？”
    季子木点头并做了个总结，“总的来说就是，失节事小，面子是大！”
    铁侠，“……”
    季子木转向他，“我说的对吗？”
    铁侠低头沉思，“好像这么说也没错。”
    思考的氛围重新回归两人周围，一阵爆笑却在此时在两人头顶上响起。
    声音嗡嗡作响，哪是一般的笑声，分明夹着浑厚的内力。看似无意，却直接对两人施压，既有留情，又有压制的作用，明显是在警告两人莫要轻举妄动，否则他能像蚂蚁一样直接碾死他们两人。
    铁侠内力不如季子木，脸色顿时憋得通红，手背的青筋向外凸起，可见他在忍受着多么大的冲击。
    季子木皱了皱眉，却没有帮铁侠，只是抬头看向上面的人。
    对方有五个人，穿得奇形怪状，显然不是锁岚人。
    发出笑声的人是一名手握大棒槌的虬髯大汉，四四方方的脸散发着一股压迫感，两道浓密的眉毛和胡子虎虎生风，似性情爽朗的一个汉子。
    其他人都比他小，还有一个穿着异服的女子，怀抱一把琵琶，眉目妖媚勾魂，异服裹身，勾勒出女子水蛇般的妖娆身段。
    “两个初出茅庐的小鬼能做到这种地步的确是值得夸奖。”
    大汉一句话，透露出许多信息，几人将他们在晴天酒楼做的事情全部都看在眼里，然后一直跟着他们到这里。
    可见他们实力很高，不然季子木不会没有发现。
    一路走过来，他们如果想要偷袭，机会多的是，可是却没有，现在还用笑声提醒两人，由此可猜想，他们一定有事想问。
    妖艳女子却不以为意的嗤笑一声，“大哥，依小妹看，若不是他使用的那个会炸开的黑色东西，想从岚傲阳手中逃出来，恐怕得先去掉半条命。”
    “妹子，话也不能这么说，能做出这种杀伤力强大又简便易用的暗器，已经可以称为天才了，比起号称第一暗器的连环飞梭要实用得多。”一名双手环抱，姿态高傲的年轻男子轻笑一下便否认了女子的话。
    妖艳女子冷哼一声，却不再接话。
    听了两人的对话，季子木怎么还会听不出来，这些人跟岚傲阳一样，都是想要他的霹雳弹。
    这一刻，他开始思考，是不是他制造出来的霹雳弹太好了，所以人人都想来抢，那以后是不是也会再出现像他们这样的人？
    “能挡下爷的笑音，小鬼，你的内力不错。”
    虬髯大汉抬起大棒槌指向正一脸思考的季子木，口中是真实的赞赏，不过眼底却透露着不以为意的轻蔑。
    “再不错，也不可能会是我们的对手，大哥，还是办正事要紧。”高傲的男子又凉凉的说了一句。
    虬髯大汉听了他的话，脸色霎时沉了下去。
    高傲男子只顾着看铁侠，根本没注意到他的大哥对他那句看似无心的话已经心生芥蒂，十分不满他的语气。
    “这次任务虽然找不到那张地图，不过也不算无功而返，小鬼，把你身上的东西都交出来，乖乖的，否则有你们苦头吃，我们五恶人可不像其他人那般好惹。”
    一直闭目的另一名男子突然睁开眼睛，盯着季子木表情淡淡，声音感受不到一丝杀气，双眼却透着厉色。
    季子木抽出龙袅，以行动告诉他们答案。
    男子视线触及他手上的匕首，突然变了脸色，淡定的神情骤然转变为欣喜若狂之色，声音嘶哑道：“是传奇兵器龙袅。”
    声音一起，其他四人立刻注意到季子木手上的匕首，那传说中熟悉的纹路，削铁如泥的锋芒，顿时让五人脸上呈现疯狂之色。
    他们都是在青隼大陆打滚多年的老江湖，早就听说过龙袅的威名，当然也知道它是长什么样的，所以才会看到它就失了高手的风范。
    龙袅之前落在岚傲阳手中，上面包裹的黑布早被拆掉，所以才会被发现。
    “小鬼，本来还想放了你们，不过现在看来，留你们不得！”

第210章 打情骂俏
    我完了，所以你们也完了！
    ……
    虬髯大汉像京剧变脸一样换上了一张狰狞恐怖的凶脸，朝季子木和铁侠吐出死亡的信息，贪婪的嘴脸如同市面上市侩的商人。唯一的区别是比他们更丑陋。
    高傲男子一个闪身挡在两人面前，刚好把出路给挡住了。
    他的名字叫海生子，在恶人榜上排名第一百一十一位。
    之所以上榜，是因为他生性好色，曾经在一个月内做案三十余起，共有数十位年轻男女遇害，其中大部分皆是十五六岁上下。
    这也是他为何会一直盯着铁侠看的原因，但凡是长相漂亮，且年纪轻的男女，他都会露出淫邪的神情。
    “真是漂亮的脸蛋，大哥，他就留给我吧！”海生子一边说，一边伸出手，企图在铁侠脸上摸一把。
    不等季子木动手，铁侠便厌恶的退后一步，同时将手中紧揣的一把沙子朝他的脸扔了过去，两人似心有灵犀般从他两边突破。
    “想走？”
    妖艳女子海薇子立刻拖起手中的琵琶，五指用力的弹奏了起来，用内力奏出的乐曲在空气中震起一圈圈微波，无形的向两人施压。
    其他三人却不着急动手，在他们看来，有两人出手就已经是高看两个小鬼了。
    海生子没料到对方手中竟然还着一把沙子，再加上他垂涎铁侠的漂亮脸蛋，一时大意，沙子进了他的眼睛。
    在两个小鬼手上吃了亏，海生子不由得恼怒了起来，眼睛布满红色的血丝，盯着不远外被琵琶音波缠上的铁侠，眼神阴狠。
    看着渐渐逼近的海生子，季子木皱起了眉。
    琵琶的音波对他来说，杀伤力并不是很厉害，要说真正厉害的，是老爹的音波功，直接刺激敌人的脑神经。琵琶的音波还要通过空气扩散，然后才能攻击对方。
    “薇子，把他留给我，我要慢慢的折磨他。”一边说着，海生子一边朝铁侠靠近。
    海薇子点头，琵琶的方向一转，转而专心对付季子木。
    琵琶音一撤，铁侠却不敢放松，警惕的看着逼近的海生子，转动着眼珠子，思考着逃脱的生机。
    海生子岂会不知道他的打算，一刻也不给他放松的机会，立刻朝铁侠扑了过去……异变突起，原本看似被困住的季子木突然跑出了海薇子制造的琵琶音范围，手中的龙袅以迅雷不及掩耳之势，朝海生子伸出的手掌砍了下去。
    一阵惨叫声从海生子口中喊了出来……
    太过大意，也太过自信，海生子以为凭海薇子的琵琶音，可以轻易的控制住少年，所以他才会没有丝毫防备，只注意另一人。
    还有一点是，对方的速度过快，他根本来不及反应，手掌就被切掉了。
    虬髯大汉一看自家弟弟的手被切掉，立刻大怒，不过有人动作比他更快。
    海药子和海生子的感情最好，所以一看到弟弟被切掉了手，立刻抡起手中的大钢刀，以千钧之势朝重新被琵琶音困住的两名少年砸下去……
    钢刀之势比大棒槌还要骇人，眼看着就要从头顶砸下来，季子木猛地推开铁侠，铁侠却像早料到般，同时也推了他一下。
    钢刀砸在两人中间，地面顿时凹起一个大洞，泥土飞溅了起来。
    季子木被铁侠推开的瞬间，手中已经准备好一颗霹雳弹，海药子因为惯性作用，钢刀陷入地底下，整个身体的弱点便暴露在他面前，霹雳弹瞬间射了出去……
    “二弟小心。”虬髯大汉将季子木的动作看得一清二楚，立刻喊了出来。
    不过喊得再快，海药子的动作也跟不上，等他转过头，那颗霹雳弹已经到他面前，紧接着一声爆响，直接在他身上炸开了。
    海药子倒飞了出去，巨大的身体撞到墙上，摔落的时候已经昏迷了过去。
    虬髯大汉再也按捺不住，直接跳起来，大棒槌朝还没爬起来的季子木砸了下去，这一击饱含着他的愤怒，其势看起来比海药子的钢刀还要恐怖，如果被砸到，身体再强壮的家伙都会去掉半条命。
    铁侠吓得三魂去了七魄，“住手！”
    季子木盯着当头砸下来的棒槌，眼睛在一瞬间似乎被一种眼色给塞满了……
    虬髯大汉的动作突然僵直在半空中，手中的大棒槌也久久没有落下。
    随着铁侠那一声落下，激烈的画面顿时像凝滞般，他惊讶的发现，虬髯大汉真的停住了，但是动作十分僵硬，脸上露出痛苦的神色。
    他还没自以为是到认为是自己做的，这样想着的时候，虬髯大汉突然倒了下去。一滩鲜红的血液在他身下迅速铺开了一地，腹部好像被开了一道口子，身体不住的抽搐着，一股灰败的气息顿时从他身上散发了出来。
    其他人都被这副画面给惊呆了。
    季子木也有些不解，秀气的眉轻轻的皱起，直到身后传来一阵温暖的气息，缓缓的将他裹住，腰被一双手揽住，整个人被带了起来，背靠近温热的胸膛，心跳在右边清晰跳动的声音隔着一层衣服传了过来。
    一瞬间，季子木怔仲了。
    “宝贝，你完了。”
    含着戏谑的笑声在少年耳边轻轻的响起，男人虽然在笑，但是季子木却听得出来，在笑意的掩盖下，夹着男人盛怒的情绪。
    怔愣过后，季子木的脸瞬间便秘了。
    什么叫他完了？就算他不出手，他也有办法不受重伤躲过那一击。
    “把脸上的东西擦掉，这张脸不好看。”男人可不管他有什么想法，挑剔的声音再次响起，修长的手指握住少年的下巴，然后轻轻的转了个角度，让他的脸转向他。
    季子木这才想起来，他脸上分明还易容妆，男人怎么会知道他是谁？
    大概是脸上的表情太过明显，男人轻轻的笑了起来，指尖暧昧的摩挲着少年光滑的下巴，“不管宝贝变成任何人，在我眼中，你永远都是宝贝。”
    季子木嘴角一抽，“你是怎么看穿的？”
    他其实一直都知道，千机子的易容药很厉害，只要抹上去，绝对不会有人发现，可以说一点漏洞也没有。
    可是男人却能轻易的看穿，这是一件值得思考并深入研究的事。
    他已经决定要把易容术当成秘密手段来用，怎么可以被人轻易的识破？就算这个人是他的老爹也不行，没有保障，以后哪还有秘密可言。
    显然他忘了，在绝对强势的月离飒面前，他怎么可能会有秘密能藏得了，没有一眼看穿他，已经算是恩赐了。
    “很重要吗？”男人反问，话语中加上几缕戏谑之意。
    季子木眉头皱起，讷讷的移开视线，不让男人看到他暗藏的鄙视眼神。
    如果不重要，他还问来做什么？
    “很重要！事关未来的大事！”想归想，季子木还是很认真的点头，他有强烈的求知精神。
    “未来啊……”男人表情分明在说，他也对少年口中所谓的未来十分的感兴趣，只见他话锋一转，笑眯眯的问道：“那么，宝贝口中的未来可有爹爹的份？”
    季子木无言的眯下眼，就是不能有你的份，所以才要问，详细的问，仔细的问，确保以后易容的时候不会被你发现……
    他的本意的确是这样没错，但是他却觉得男人在问这话的时候，好像如果他敢回答没有，下场会很惨一样，所以差点脱口而出来的两个字被及时的吞回肚子里。
    “……有！”
    男人淡淡的眯起眼，狭长的眼眸微微上挑，“宝贝回答得似乎有些不情不愿。”
    季子木表情僵僵的，“你听错了！”
    男人眼眸闪过一丝诡笑，“原来是听错了，那么爹爹就没看错，宝贝的脸上的确是写着‘我很不情愿’五个字，说谎的小孩要受罚的。”
    季子木反射性的摸了下自己的脸，然后才发现自己上当了，当即不悦的抬头瞪了男人一眼，敢怒不敢言。
    “哈哈……”男人发出一道爽朗的笑声。
    这道笑声却不知震撼了几个人的心脏……
第211章 心跳
    不跳就死，一跳就病！
    ……
    空气中震荡着男人的笑声……
    两父子旁若无人的‘打情骂俏’，若是放在平时，海家五恶人绝对会愤怒的上去给他们一点颜色瞧瞧。但是见到自家大哥竟然被对方一招就击败，这等震慑力让他们从心底感到畏惧的同事，又不敢轻易动弹。
    海家老大痉挛的抬起头，仰望着不远处的男人，眼底惊惧交加。
    如果不是他内力深厚，腹部的伤口绝对能让他即刻毙命，不过现在也差不多，出气多吸气少。
    “你……你到底是谁？”敛息酝酿了一会，海家老大才完整的吐出这句话。
    男人玩味的勾起嘴角，反唇说道：“海家五恶人，本尊的名讳岂是你们能知道的，敢动本尊的人，你们觉得还能有命活下去吗？”
    海家老大听得白眼直翻，猛地吐出一口鲜血，腹部的血流得更加汹涌。
    “大哥……”海薇子通身寒意，惊惧的看着气息渐弱的老大。
    她一出声，男人冷刃般的目光顿时落在她身上，海家五恶人中唯一的女人，擅长弹奏琵琶，以琵琶声为媒介，在其中渗透自身的内力修为。
    虽然攻击范围很大，但是对内力的消耗也大。
    之前她为了对付季子木，几乎用掉一半的内力，现在的海薇子，在男人压迫的目光下更加不堪一击，双脚发软，几乎要从屋顶上摔下来。
    “刚刚是你用琵琶对付本尊的宝贝？”
    人畜无害的俊脸透着彻骨的寒意，目光却坚定的盯着海薇子，似乎并不在意她的答案是哪一种，眼神已经认定是她。
    海薇子从来没见过这般俊逸至极的男人，一举一动，飘洒自若，既透着绝对的强势，又如同神祗般优雅高贵，但是从刚开始的心动，到现在的恐惧，她已经不敢有丝毫想法。
    看到大哥竟然只一招就败在他手中，这个男人绝对是顶尖的存在。
    噬人的气息笼罩着全身，海薇子深知，如果她回答是的话，这个危险的男人绝对会毫不犹豫的杀了她。
    恐惧让她说不出话来……
    就在她失神的一刻，耳边突然响来海生子骇人的惊叫，“薇子，小心。”
    然而在海生子叫起来的时候，瞬间即逝的银光已经穿透海薇子的脑袋，眉心却连一丝血迹都看不到，好像刚刚那一瞬间只是错觉般。
    海薇子瞪大眼睛，头微微向上仰，眼睛里闪动的微弱的火苗只一会就彻底的熄灭了，整个人没了生气，笔直的从屋顶摔了下去。
    她是第一个死的人……
    海生子眼睛里盛满了惊恐之色，握着自己的断手往后踉跄的倒退了一步，他自己已经顾不得断手带给他撕裂的疼痛，只想尽快的逃离这个地方。
    可惜他并不知道，如果他的手再不治，最终也难逃死亡的下场。
    仅仅不到一刻钟的时间，海家五恶人就两死两伤，一人没受伤是因为从头到尾都没来得及出手。
    唯一还站在屋顶上的海玉子表情十分恐惧，显然被男人想杀就杀的手段震慑得再也提不起一丝斗志，浑身颤抖不已的盯着男人。
    这样的人，比起其他四人还要懦弱几分。
    他眼底倒映着四位兄弟姐妹的惨状，被恐惧充斥的心理使他顾不得受伤的两位兄长，转身想逃离此地，快速的身影好像身后有吃人的恶魔在追赶他，眨眼间就消失了。
    空荡荡的巷子里，只有空气中浓得挥散不去的血腥味。
    男人并没有出手杀死逃走的海玉子，找回了宝贝，他的心情还不错，所以便大人大量的放过他一马。
    “本尊问你，海家五恶人来皇都是为了何事？”
    邪魅的目光朝在场唯一清醒的海生子看过去，不经意的冷漠，对人命的轻视，都让海生子打从心底感到畏惧。
    “受……受人之托……来找一样东西……”在男人的目光下，海生子紧了紧喉咙，过了一会才艰难的吐出这句话。
    因为伤口流失了不少血液，海生子的脸色白得近乎透明，没有一丝血色，要不是背后是一堵墙，他早就像其他三人一样躺在地上了。
    “什么东西？”
    “不不清楚，雇主只让我们打听它的存在，一旦找到立刻告知他们，并没有让我们把东西带回去。”
    “这么说来，具体是什么东西你们也不知道？”
    “好像是一张皮……”
    “那么，你们的雇主是谁？”
    “这个我不知道，不过大哥身上有一封密信……”说到这，不用继续说，海生子也知道这个男人听懂了。
    男人看向已经死透的海家老大，他的身体已经被血浸透，去搜的话势必会弄脏双手……男人皱起眉，思考的模样倒是和季子木有几分相像。
    这个时候，一直被无视的铁侠终于派上场。
    他在一旁将对话听得一清二楚，听到主子的话立刻自发且自觉的跑过去，翻开海家老大血淋淋的身体，伤口很深，不过切得十分整齐，里面的东西一点也没有流处理器，除了血。
    铁侠把手伸进海家老大衣服里，没一会果然从里面搜出一封信，但是已经被血浸透了，字迹有些模糊，必须洗掉才能看出来。
    “走。”
    男人吐出一个字，揽着被迫的季子木举步离开巷子。
    铁侠欣喜若狂的跟上去，主子跟他说话了，这个发现让他心底乐开了花，就跟少年来救他时是一样的心情。
    直到三人离开，海生子才撑不住的倒了下去，可是他心里却同时松了一口气。
    空空的巷子只有他们呢四兄妹尸体，海生子并不后悔，因为没有后悔药可以吃，多年来过着刀尖上舔血的日子，与死亡擦肩而过，他们早已经把生死看得很开了。
    这一次会遇到比他们更强的人，输了是他们运气不好，技不如人。
    输算什么，他八百年前就已经知道迟早有一天会死在别人手里。
    这一点，海生子看得很开，所以对于海玉子竟然敢落荒而逃的行为，他打从心底感到非常的厌恶并看不起，置自己的兄弟们于不顾，这种人根本不配当他的兄弟。
    拼着最后一口气，海生子把昏迷的海玉子带离了这块巷子……
    既然老爹都出现了，季子木和铁侠就不着急着离开皇都，结果不到三天，守城的官兵就撤得一个不剩，最后城门又恢复了原来的秩序。
    季子木趴在桌子上，有一搭没一搭的瞄着男人俊美的侧面，看起来很是无聊。
    前几天东奔西跑，忙着救人，一刻也空闲不下来，现在好了，他闲得要死，可惜身边却多了个限制他行动的强势老爹，他心里的计划一下子流产了。
    男人专注的盯着桌上某张纸，神情蓦然一动，移动的眼睛和少年的视线相触，魅惑一笑，几分勾人，几分心跳，几分心动……
    某人还没被电到，周围已经被电倒一大片！
    季子木赶紧移开视线，表情怪异。
    他总觉得，男人这一趟出来，似乎有哪里变得不一样了，好像……好像变得喜欢笑了，而且还是对着他笑。明明长得很好看，不笑的时候也很好看，笑起来却更加好看了。
    他觉得一切都很诡异，特别是他右边的心脏一直跳一直跳，好像要从胸口跳出来一样……季子木觉得四肢无力，难道他生病了？
    就在季子木想着常人都不会想到的东西时，男人突然伸手搂住他的腰侧，手臂是使力就把他带到自己怀里。
    众目睽睽之下，往常季子木一定会挣扎一番，直到确定自己无力抵抗才会放弃。
    不过这一回，他却任由把他抱过去，不语不动，安静得有些诡异。
    男人意外的挑眉，低头一瞧，却发现少年的脸蛋似乎染了一层薄薄的红晕，表情微微一诧，略一思索，顿时露出一脸兴趣盎然的玩味。
    他摸了摸少年像剥皮的鸡蛋一般嫩滑的脸蛋，暧昧的笑道：“宝贝的脸红红的，该不会是害羞了吧！嗯？”
    这句话像一道霹雳打在季子木的脑门上！


第212章 送上门
    哪里有美人，哪里就有恶霸！
    ……
    他怎么可能会害羞……脸红就是害羞么……
    不对，季子木天马行空的想起去偷云石的时候，那个时候，有个人跟他说过，他的下仆比较害羞腼腆，所以让他尽量少说话，以免被人看穿。
    所以综上，害羞根本不是脸红，因为哪有一个人的脸会从早红到晚。
    想通了这一点，季子木便抬起头，肯定的解释道：“我没有害羞。”
    仿佛为了配合他的话，替他增加说服力，脸上的红晕也消失了，季子木的笑脸严肃而认真。
    男人不介意他破坏了刚刚美好的气氛，手指抬起他的下巴，魅惑的绽放出一抹笑容，“那告诉爹爹，你刚刚在想什么，不许说谎，否则要受罚的。”
    季子木撇开头，沉思了一会，“我怀疑，我生病了！”
    “哦？”男人的声音带上了隐忍的笑意，“那宝贝生什么病？”
    季子木摇头，“不知道。”然后又瞥了男人一眼，像是在说‘如果我知道的话，还用得着跟你说嘛’类似的意思。
    “生病啊，那要请个大夫来看看，否则久了病情会加重的。”男人一本正经的回应。
    季子木一脸惊讶，右手同时抚上右边的心脏，认真的思考着，如果他的心跳越跳越快，那是不是就真的会跳出来的问题……
    ==
    好像不对，他之所以会心跳加快，好像是因为男人的问题。
    刚刚他的心跳只是稍微加快，但是被男人抱起来后，心跳却跳得更快了，分明……分明就是……被传染了才对。
    自己乱想一通，最后得出被传染结论的某少年，和男人一样一本正经，“不对，你也生病了！”
    男人眯起眼，“宝贝怎么知道爹爹也生病了？”
    男人没有否认，只是反问，这让季子木更加肯定自己的生病论。
    “因为我被你传染了，所以……”你离我远点，后面这几个字在喉咙滚动了一圈，季子木很为自己着想的吞了回去。
    男人搂着少年细腰的手紧了紧，紫眸波澜不兴，深不可测，“所以该看病的是爹爹，并且要离你远一点是么。”
    男人露出说不清是危险还是魅惑的表情，好心的替他说出下面的话。
    季子木低下头，“没有。”
    他绝对没有这么想，就算有也只是一半而已，如果给他时间，他一定能想到另一半，到时候……无论如何也不能说出来……
    “没有，那来说说宝贝的病症，既然生病了就不能拖太久，久病成疾你应该听说过。”男人似乎执着着少年的病症，也不打算追究其他，靠近少年敏感的耳朵。
    季子木觉得追究男人身上的病才是最正确的，毕竟’病源‘是在他身上。
    “心跳加速不规律。”
    季子木缓缓说道，继而又耷拉下脑袋，那种感觉竟然又来了，他不耐的想躲开男人的怀抱，然而对方一只手就将他禁锢住。
    男人问：“为什么会心跳加速？”
    季子木推了推男人的胸膛，发现推不开，泄气的把头埋进去，只露出个毛绒绒的脑袋，然后嘟喃着说道：“还不是因为你，你一笑，我就心跳加速了。”
    酒楼里其他人没有听到，因为声音太小，竖起耳朵也听不到。
    但是搂着少年的月离飒却听得一清二楚，胸口顿时震动了起来，笑声从薄唇中，紫色的双眸透出魅人的神采，比黑夜里的星空还要美上三分。
    季子木没想到自己实话实说，竟然惹来男人的嘲笑？当即板起了脸，脑袋从他怀里移开，满脸憋闷的盯着男人笑得微微启开的薄唇。
    神色阴晴不定的闪烁了一会，突然间，他做了一个大胆的动作，就连月离飒也没有料想到。一贯沉默少言的少年竟然也会有这么大胆的一天。
    当真是个天大的惊喜，让他惊讶的同时，胸口溢满宠溺的心思。
    季子木张口朝男人的双唇咬了上去……
    若真被他咬中，月离飒有一段时间估计不用出去见人了，嘴唇一张，季子木扑了个空，却把自己的唇送个上去。
    刚想撤出来，腰间一紧，整个人突然被紧紧的禁锢住，退不得。
    男人怎么可能会放过自己送上门来的美味，即便是在众目睽睽之下，他大手一揽，将少年欲退开的身体紧紧的揉进自己怀里，张口咬住少年诱人的双唇，滑溜的舌头也一下子给勾进口中吸吮。
    季子木头顶瞬间结满蜘蛛丝，他深刻的觉得自己是个傻子。
    周围倒抽气的声音此起彼伏……
    一些一只脚刚踏进来的客人也就此定格，小二端着他们要的食物走过来的时候也呆愣在原地，有好几个是上了年纪的大爷，一脸红紫色，口中喃喃的说着‘世风日下’四个字，重复了很多遍……
    最绝的是，在季子木隔桌有两男一女。
    一个穿青衣的年轻男子面相斯文沉稳，一看就是循规蹈矩的人，女子一脸爱慕的盯着年轻男子，而旁边似乎是他的师弟，年纪比较轻，神情却晦涩不明，目光总是闪烁的盯着年轻男子。
    然而当他看到这一幕，表情立刻像被雷劈了似的，微微张大嘴巴，连口中的茶水流出来都不自觉……
    年轻男子皱了皱眉，顺着师弟的目光看过去，瞬间瞪大眼睛，饶是他再淡定，也被眼前胆大的两人给惊得说不出话来了。
    “天呐！”
    女子吃惊的捂着嘴巴，脸上迅速的涨起了红晕，不过很快她便娇嗔的看向年轻男子，心里打转着什么心思立刻写在脸上。
    一场接吻引发的三角奸情……
    季子木被放开的时候，脑袋已经晕得不知东西，脸蛋艳丽得魅惑勾人，娇嫩嫩的，如果不是别人知道他是男的，会以为这是个刚刚新婚过的女子。
    和男人接吻并不是第一次，可是季子木却发现，这一次，他的心跳得砰砰响，真的好像要跳出来一样。
    季子木像泥鳅一样软了下来，他果然是生病了！
    “宝贝，想一想，为何你见到爹爹会心跳加速，这不是病，但是爹爹不会告诉你为什么，你要自己想想。”
    耳畔传来男人魅惑的声音，季子木目不斜视，假装没听到，窝在男人怀里不起来了。
    随着他们两人分开，酒楼也恢复了正常，但是现在偷偷看他们两人的人却更多了，一大一小本来就够出色了。
    “咦？哪来这么漂亮的美人？”
    一只脚踏进酒楼的贵公子，错过了刚刚那副精彩到令人想尖叫的画面，只注意里面的气氛很怪异，于是第一眼就看到被众人行注目礼的月离飒，当即惊为天人。
    由于季子木是趴在男人怀里，纤细的身体被高大的身躯挡去了一半，所以贵公子没有注意到他的存在，以为只有月离飒一人。
    “又是他！”隔桌的师弟显然认得此人，皱着眉露出厌恶的神情。
    “他是谁？”女子第一次来皇都，所以当如他了解。
    “皇都背景最为雄厚的纨绔恶霸廖简冬，他爹是锁岚的右相，手撑内阁大权，是个很耿直的大官，可惜生了这么个混账儿子，据说他的师傅是万恶榜上排名第二的血花老人，就因为这样，所以仗着有师傅当靠山，他的脾气暴得不得了，依我看就是跟他师傅学的，连好色十之八九也是，俩师徒没一个好东西 。”
    “啊！万恶榜……”
    “嘿，接下来有好戏瞧了，那个男人怎么看都不是普通人，依我看，他这次一定会踢到铁板。”师弟发出幸灾乐祸的声音。
    “师弟……”年轻师兄轻皱起眉。
    “好嘛好嘛，我不说了。”师弟挥挥手，真不说了，表情却明显真的看好戏的模样。
    年轻师兄无奈的摇摇头。
    廖简冬是除岚傲阳之外背后实力最雄厚的世家子弟，皇都也就只有他敢明目张胆的做尽坏事，仗着有血花老人撑腰，大部分时候连他亲爹的话都不听。
    声名狼藉远近闻名，要不不是他是廖家唯一的独苗，廖右相早把他赶出家门，断绝亲子关系。
    现在趁廖右相不在的时候，他又出来作恶，恰巧路经看到正对着大门口的月离飒，一时惊为天人，便什么也不顾的走了进来。
    殊不知他为自己打开了一扇通往地狱之门！


第213章 复制的话
    当走火遇上死机，你只能往肚子里吞！
    ……
    廖简冬走进来的时候，身后跟着五名护卫。
    想来廖右相再怎么不喜儿子的作为，也不得不派人保护他，毕竟在皇都想要他命的大有人在。
    护卫的武功高低皆有，其中一个气息内敛，表情平淡得任何事情都无法引起他的兴趣般，当廖简冬一只脚踏进去时，他才淡淡的开口了，“廖简冬，不要惹不必要的麻烦。”
    冷淡的警告却是因为听得太多次了，所以廖简冬一向都是左耳朵进右耳多出。
    “向师兄，你放心吧，师弟自有分寸。”他转过身，朝男子保证道。
    他的保证一看就知道不值钱，向姓男子淡淡的看了他一眼，冷漠的目光下掩盖着一丝厌恶，要不是师傅吩咐，他不可能会过来保护廖简冬这个纨绔子弟。
    “你的保证已经不值钱了。”
    “人不风流枉少年嘛！”廖简冬笑出声，仿佛没看出向师兄的不屑一顾，手中的扇子‘啪’的一声打开，自以为潇洒的扇着。
    殊不知，在某些人眼里，这个动作是只有疯子才会做的。
    向姓男子没再理会他，把目光投向酒楼里的人身上。
    男人的侧面十分的吸引人，不可否认，就连他都忍不住生出想要一窥真面目的冲动，更别说廖简冬那般好色之人。
    可是男人身上的气息给他一种古怪的感觉。
    向姓男子还在思考的时候，廖简冬已经走了进去，直接朝男人一桌走过去，他摆了个自以为风流倜傥的姿态，微笑着同对方打招呼，“美人，一个人坐多寂寞，不如……”让小爷来陪你。
    后面的话卡着喉咙里，因为男人怀里的少年抬起了头，毛绒绒的脑袋露了出来，那双比星辰还亮的眼睛朝他看了过去，眸底闪过一丝惊讶。
    廖简冬这才发现原来不是一个人，还有一个少年躲在男人的怀里。
    一看到少年的样子，他的口水立刻泛滥，体内的雄性荷尔蒙立刻分泌道最旺盛的顶点，这一大一小，简直就是人间极品，大的惊艳至极，小的也差不到哪里去。
    “二位美人，不如今晚我们一起共度良宵如何？”看清了小的精致脸蛋，廖简冬立刻改口，目光紧紧的粘在少年脸上。
    季子木皱了下眉，不认识。
    于是，继续趴回男人怀里发挥灰败的情绪。
    廖简冬却夸张的叫起来，“美人就算是皱眉也美得像天人，本公子还是第一次见这般人间极品，春花楼的花魁白魅和您一比，给您洗脚都不配了。”
    男人冷漠的表情顿时勾起一抹似笑非笑的神色，紫色的眼眸霎时绽放出一道极艳的色彩，眼珠子像太极图般转了一圈，下一瞬间便恢复了原样。
    廖简冬一瞬间只觉得身体像被灌了冰块般从头冻到脚底，但是当他一怔，回过神时，却什么也没发现，好像刚刚只是错觉一般。
    “宝贝，有人在调戏你，不给点表示吗？”
    男人说得极为轻松，嘴角露出一抹笑容显示他对这副‘新鲜的调戏’事件有几分兴趣，却让人摸不透他在想什么。
    向姓男子蹙眉，那种感觉越来越强烈。
    季子木听到男人的话，又重新抬起头，瞥了廖简冬的方向却移不开了视线了。
    廖简冬看到少年在看他，顿时兴奋了起来，刚想说点什么，少年接下来的动作却让他僵了半天，脸黑了半天。
    原来小二不知何时已经将食物都端上来了，季子木伸手就拿起一块做得很精致的点心，眼睛只瞟了廖简冬一眼，然后低头苦吃。
    周围有偷偷窃笑的声音……
    被无视的怒火顿时往脑子里冲，廖简冬维持的笑脸顿时冷了下来，只见他站直身体，对身后五名护卫冷硬的吩咐道：“清场。”
    除了向姓男子，其他四人像是早已习惯般，立刻往四周散开，准备清场。
    酒楼吃饭的人虽然很想留下来看戏，但是对方明显态度强硬，留下来恐怕不会好过，所愿意纷纷灰溜溜的走人。
    不到一刻钟，酒楼就差不多被清理干净，唯有季子木隔桌的俩师兄弟还坐着一动不动。
    廖简冬不悦的沉下脸，但也没心思理他们，转头恶狠狠的盯着季子木父子俩。
    “叫你们一声美人是给你们面子，不要敬酒不吃吃罚酒，本少爷可没那么好脾气，识相点现在就跟本少爷回府，保你们吃香喝辣的，否则休怪本少爷无情。”
    撂下狠话，廖简冬冷脸等着俩人的答案。
    男人连正眼看他都不看一眼，只是冰冷的吐出一个字，“滚！”
    这时出乎意料的季子木放下口中的食物，眼睛一闪而过的认真，他面无表情的对廖简冬冷淡的说道：“叫你一声滚是给你面子，不要敬酒不吃吃罚酒 ，老爹可没那么好脾气，识相点现在就滚出这里，保你平安到老，否则缺胳膊少腿休怪我们无情。”
    话一出口，四周顿时静寂无声……
    隔桌的师兄弟更夸张，师弟含在口中的酒直接喷了出去，对面的师兄没料到，被喷了一脸酒水兼口水，整个人也呆愣住了，尔雅的形象当着女子的面荡然无存。
    少顷，酒楼外探头探脑的所有人在听到这句话后，纷纷憋得脸色通红，有的直接跑开，到大街上哈哈大笑……
    那名少年真是太有趣，分明就是直接复制廖简冬的话，然后改一改，这可比直接和他对骂还要爽啊……
    廖简冬被说得一愣一愣，反应过来后才知道少年说了什么，立刻被气得火冒三丈，怒不可遏的瞪向少年。
    “给脸不要脸，既然如此，休怪本少爷无情，你们给本少爷拿下他们俩人，要抓活的。”
    “好了，你还想闹到什么时候？”一直默不作声的向姓男子突然发出一声暴吼，表情严厉异常的射向廖简冬。
    廖简冬没想到向师兄竟然当着这么多人的面落他面子，脸色更加难看。
    向姓男子当作没看到，继续痛斥道：“师傅派我们来保护你，不是给你当打手，你也要谨记自己的身份，别以为有师傅给你撑腰你就可以目中无人，要不是你是廖家唯一的独苗，师傅也不可能会理你这个废物，再者，若是让太子知道你在这里生事，你觉得太子会不会立刻兑现将你禁足三年的承诺？”
    廖简冬被他毫不留情的话说得脸色一阵青一阵白。
    因为忌惮向师兄口中的太子殿下而敢怒不敢言，无法对他宣泄，廖简冬便把怒气对准害他面子全失的一大一小。
    向姓男子见他还不悔改，顿时沉下脸，对其他四名护卫说道：“你们四个，把少爷带回府！”
    不能怪他会对廖简冬说出这般驳他面子的话，而是他觉得眼前的紫袍男子实在是太过深不可测。
    男人给他的感觉就像一座不可动摇的大山。
    这样的人实在是太危险的，他没把我能打得赢对方，所以必须在廖简冬惹出事前把他带走，否则出了事，他也不好向师傅他老人家交代。
    或许是被授过令，所以四名护卫没有犹豫就架起廖简冬，随着向姓男子准备离开酒楼，就在此时……
    “谁说你们可以走了？”
    男人眼角漫着邪气，手里拿着一杯酒仰头喝下，眼神似笑非笑的瞥向走向大门的廖简冬几人，当真是如少年所说的‘老爹脾气不好’的事实。
    向姓男子身体一僵，转过头对男人抱拳说道：“两位公子实在是抱歉，我家少爷不知天高地厚，打扰了两位还请见谅，不如这顿就由在下请，算是替少爷向两位赔罪。”
    廖简冬瞪圆了眼睛，却因为穴道被点住，只能暂时当个哑巴。
    男人表情邪魅，眼底却一片冰冷，“敢欺到本尊头上，你以为 这样就行了？”
    “不知阁下想怎样了断？在下愿闻其详。”向姓男子没有一点被激怒的迹象，反而平心静气的问道。 
    男人紫眸微眯，神情邪魅慵懒，似是不经意的说道：“那还不简单，让血花老人把他的金蚕王拿来给本尊赔罪，或许本尊会看在金蚕王的份上放过他！”
    说完，他朝不能动弹的廖简冬瞥了一眼，后者顿时露出惊恐之状……


第214章 认主
    腹黑是男人的美德，阴得你只能笑不能哭！
    ……
    金蚕王是血花老人用了十年的时间才寻到的一件至宝。
    此物能够强行将一个武功低微，内功平平的庸人提升为一名金星级高手，并且拥有百毒不侵的体质。
    这种做法当然也有缺陷，如若对方不能将金蚕王的效力完全消化，那么以后他便再难以长进，永远只能维持那个水平。不过对廖简冬这样资质平庸的人来说，却是求不来的东西。
    血花老人之所以会费尽心思找药物来提高廖简冬的资质，是因为廖简冬是他的孙子，但是廖简冬本人却不知道。
    他一直以为是因为他爹的缘故，所以血花老人才收他为徒。
    不过为了这个孙子，血花老人十年前甚至亲自去雪泣家族讨要酒果，为的就是廖简冬此人。
    金蚕王是血花老人几个月前才得到的至宝，已经养了一段时间，打算过几天就让廖简冬服下，这件事也就只有他和太子殿下知道而已，廖简冬本人却还不知道。  
    听到男人说要金蚕王，向姓男子顿时又惊又疑。
    惊的是他怎么会知道师傅手中有金蚕王，疑的是难道这次事件是他布下的局，所以才把廖简冬给引过来。
    不过很快他就甩开这个想法。
    刚刚他是一路跟着廖简冬过来的，途中根本没有发现任何可疑的人物，况且廖简冬之所以会发现他们，也是无意间看到的事，不太可能是对方故意为之。
    看男人自若的模样，向姓男子想否认也不太可能。
    “阁下说笑了，金蚕王是家师花了十年才寻到的东西，无论如何也不可能为了这件小事而双手奉上，不如阁下重新提个要求，能力范围之内，在下一定完成。”
    向姓男子只希望对方能大人大量的退一步，他的态度恭敬至此，若对方再不识趣，他也只好撕破脸。
    “哼！”男人冷哼一声，“你只管与血花老人说，若是连他也认为这是小事的话，三天之内，他会亲自过来求本尊的！”
    男人说的斩钉截铁，语气狂妄至极。
    “阁下莫要欺人太甚！”向姓男子的好脸色也挂不上去了，他沉下了脸，“在下会将阁下说的话禀告与家师，让他老人家自行定夺，告辞！”
    语毕，他们一行人便离开了酒楼。
    季子木趁他们说话的时候已经把自己的肚子喂得饱饱的，舒服的靠在男人怀里。
    男人垂眸看向少年，邪笑着把手伸到少年的肚子，滑进衣服时抚摸着那一块微凸的肚皮，暧昧的笑道：“宝贝已经吃得饱饱的，那接下来轮到爹爹吃了。”
    季子木一个激灵，立刻坐直身体。
    不过一会他又蜷缩起身体，别修长的手指弄得浑身痒痒的，躲闪着，脸上露出‘痛苦’的神情。
    季子木抓住男人的手，认真的说道：“饭后不能进行剧烈的运动，不然会肚子痛的。”
    “唔，这里的确不适合做，不如我们回房吧！”男人顿悟了一件事，直接抱起少年往楼上走去，桌上的纸张随着他的离开突然消散。
    噗……
    隔桌的口水继续阵亡，年轻男子的师弟终于被呛到了，脸红红的，眼睛却不停的闪烁着，是不是瞥向身边的师兄，但是一看到自家师兄看来的温柔眼神，他就跟他的口水一样阵亡了。
    房间里，季子木被男人扔到床上，立刻爬到角落里。
    男人好笑的看着他的动作，也爬了上去，两只手撑在他脑袋两边，不经意的慵懒和愉悦的心情自他的声音透露出来，“宝贝是在害怕吗？”
    季子木本来不想理他，被他这么一说，好像自己很窝囊一样，顿时没好气的瞪了他一眼。
    男人被瞪得心痒痒的，右手握住少年的下巴，将他的脸抬起，让他直视着自己的眼睛，语气透着不容忽略的危险，“身为灰网的少主，竟然被奸细轻易的抓住，宝贝可真是长脸。”
    “才不是！”明知理亏，季子木还是忍不住想反驳。
    “哦？那宝贝倒是说说，爹爹哪里说的不对，说完了，爹爹酌情改改。”这话的语气简直就像是逗弄小孩，男人一脸邪诡善变。
    季子木有些无语，但他还是辩解道：“我早就从他们手里逃出去了。”
    “既然已经逃出来，为何不尽快回去，反而在外面逗留如此之长？”男人呢蓦然变脸，危险的反问道。
    季子木眼角一抽，有种想撞墙的冲动。
    “因为剑被抢了，所以要拿回来。”季子木低下头，挑了个自己觉得不错的说法。
    “好理由。”男人称赞道，眼底的平静和笑意看不出来对这个理由有什么不满，下一秒，他轻佻肆意的凑到少年耳边，耳鬓厮磨道：“宝贝这么一说，爹爹倒是记起来了，剑好像是在你的看守下弄丢的，对不对？”
    季子木冷静的表情终于多了一丝裂纹，他又一次自掘了坟墓。
    少年像被噎住的表情几乎让男人想大笑起来，“难得见到你露出这样的表情，别担心，剑丢了就丢了，爹爹不会让你重新去打造一把的，它会自己回来的。”
    男人意味深长的说着，“敢偷魔生剑的人，会付出惨痛的代价的。”
    季子木惊讶的抬起头……
    “知道为什么龙袅和魔生剑会被称为传奇兵器么？”男人眯了眯眼，将少年抱进怀里，调整个方位舒服的靠在墙上，似乎有意要给季子木补充一些知识。
    “因为他们很厉害。”
    “这么解释也没错，之所以和普通的兵器不同，是因为它们都是有意识的，杀戮之气越重，兵器中的器灵就会越大，认主的危险就会越高，如同魔生剑，一点离开了那座战像，除非待在我身边，否则它会异常暴躁，所有碰过它的人都会被反噬，然后展开杀戮。”男人的声音越发低沉诱人。
    “至于龙袅，因为宝贝一直没有认主，所以它的样子的威力都不曾改变过，别人碰了自然不会有事，不过一旦宝贝认主，它的威力会瞬间提高十倍以上。”
    季子木沉默了半晌，终于从怀里摸出龙袅，然后利索的抽出匕刃，“怎么认主？” 
    男人接过匕首，将手柄处的凹槽摊开给他看，“将你的拇指割开一道伤口，然后用力的按住它，如果它觉得你有资格当它的主人，认主仪式便成了！”
    男人说得轻描淡写，季子木将信将疑。 
    犹豫了一下，他其实也挺想看看龙袅的真面目，于是时辰也不选，直接用龙袅在拇指上轻轻的割开一道口子，在男人稍渐深沉的注视下按下拇指……
    诡异的气氛在房间里缓缓的流淌，安静的少年突然像只受惊的野兽，两眼赤瞳，在男人怀里抬起头，黑紫色的瞳孔被一片红色覆盖，四肢突然爆发出几乎能举起千斤重的巨力，挣扎了起来。
    男人翻身将少年压在身下，身体挤进他的双腿间并且用力的压制住，左手将他两只乱动的手拉到了头顶，空余的右手则掰过他的脸蛋。那双通红的眼睛立刻恶狠狠的盯着他，牙齿咬得咯吱咯吱响，竟然还长出两颗小虎牙了。
    男人露出意外的笑容，随即俯下身吻上那片已显妖艳的红唇，野兽般的嘶吼尽数淹没，男人吻得霸道，占有欲十足强烈的表现在这一吻当中。
    少年毫无反抗之力，大量的唾液吞咽不及，从嘴角流了出来，眼睛的血色和口中的小虎牙同时慢慢的消退，不到一刻钟，所有的异样就退得干干净净。
    季子木清醒过来，大口大口的喘着气……
    男人轻笑起来，极为色情的舔着嘴角流出来的唾液，“宝贝感觉如何？”
    这一句问话换来季子木咬人般的瞪眼。
    虽然他有心理准备，但还是被吓一跳，原来所谓的认主仪式就是有种被怪异的东西侵入脑海意识，然后必须用自身的意志力去抵抗，如果输了的话，大脑估计会被破坏，然后人就会死亡……
    只是有这么简单么？季子木很怀疑。
    男人像看懂他的疑惑，笑笑的说道：“你使用龙袅那么长的时间都没被排斥，不正是说明它已经认可你了吗？”
    季子木瞬间瞪大眼睛，被阴了……
    

第215章 我姓季
    你没点名，我当你问我！
    ……
    右相府
    廖简冬穴道被解，立刻冲到大厅猛砸东西，所有昂贵的陶瓷花瓶都被砸得满地都是碎片，看到向姓男子进来，立刻恶狠狠的瞪视着他，眼中闪烁着阴毒的光芒。
    “向师兄，你可真是替师傅长了脸，被人骑到头上都能一脸笑容，是不是师弟我打你个巴掌你也能不还手啊？”廖简冬讥讽道。
    向师兄冷淡的看了他一眼，对他口中充斥的讽刺意味并不以为意，只是淡淡的说道：“你的武功低微，感受不到对方的恐怖，那个男人绝对不简单，如果他真的动起手来，打不打得过不说，我敢保证你绝对会没命。”
    廖简冬被他这句话带起了火气。
    “还没打过你就先低头，你他妈的根本不是个男人，尽给师傅丢脸。”
    “哼，你就长脸，整天正经事不做，就只会跑去外面调戏良家妇女，闯了祸，还要师傅他老人家来给你擦屁眼，师傅的脸早就被你给丢尽了！”向师兄冷哼一声，眼中闪动着怒火，都是对他的不满。
    廖简冬气得一口气喘不上来，“你……我现在跟你说的不是这个问题，你自己好好想想该怎么向师傅交代吧！”
    “我需要向师傅交代什么，这件事谁惹出来的你自己最清楚，若不是你看上人家的美色，会发生今天这样的事吗？不要把你的责任都推给别人，没有人愿意整天在你身后替你背黑锅。”
    大厅里，其他人都被两人的争吵吸引了过来。
    其实不用想也知道，少爷肯定又在外面闯祸了，然后向师兄肯定说了些让他收敛点之类的话，于是，又得罪了少爷。
    不过没人插嘴，血花老人会把向师兄安排到少爷身边，就是故意为之。
    在所有的徒弟当中，向师兄是第二个不买少爷面子也不怕他的人，做错了什么事，他通常都会毫不留情的批评少爷，且不分场合。
    “又发生什么事了？”
    一道宏亮的声音冷不丁的响了起来，声音夹着些许不悦。
    众人回头一看，来人正是血花老人，只见他满脸皱纹，目光深沉的看过来，一身煞气令人不敢抬起看他。
    “师傅。”向姓男子喊了一声便没再说话。
    血花老人见他这副样子，就知道廖简冬肯定又惹出祸事，不由得冷下脸，朝不争气的孙子看过去，“简冬，你是不是又闯祸了？”
    “我……”廖简冬天不怕地不怕，最怕的人就是血花老人。
    “师傅，这次的事情恐怕不容易善后了。”沉默了一会，向姓男子慈爱决定开口，面露凝重之色。
    血花老人道：“究竟发生什么事了？”
    向姓男子将酒楼发生的事一一道出，其中亦有说出男人要求金蚕王交换廖简冬性命一事。
    说完，他面前的桌子突然被血花老人一掌拍碎。
    “岂有此理，那个人到底是谁，他怎么会知道为师手中的金蚕王？”血花老人叱咤道，反应果然很激烈。
    廖简冬此时却唯恐天下不乱的叫了起来，“师傅，那个人太可恶了，我们一定要好好教训他们，让欺负到您头上的人，一定不能放过。”
    “你闭嘴！”
    血花老人利眼瞪过去，后者立刻禁了声。
    “明知道为师的名号，却仍然狮子大开口，看来那个男人不是一般人，向音，你立刻派人去调查他的来历，越快越好。”
    “师傅放心，徒儿已经派人去调查了。”
    “那就好。”血花老人放心道，突然又看向廖简冬，“你，从今天开始闭门思过，一年内不准踏出相府一步。”
    廖简冬一惊，一年不准出门一步，那还不要了他的命，“师傅……啊……”刚想辩解，廖简冬突然发出一声惨叫，浑身抽搐的倒了下去。
    四肢痉挛不已，脸色青得像鬼，不知哪里痛，他竟然开始用头去撞地面。
    血花老人惊骇得压住他的身体，却发现他的力气竟然大得几乎要动摇他的力道，立刻勃然大怒道：“这是怎么一回事？好好的，怎么突然发疯了？”
    廖简冬此时似乎承受了极大的痛苦，身上四处青筋暴凸，血色漫延，口中像只困兽一样撕裂的吼着，指甲在地上抓出深深浅浅的痕迹，被刺痛的手指却感觉不到疼痛，两只眼睛黑白仁慢慢的融合，空洞得骇人，而此时廖简冬却发疯得更厉害。
    血花老人一狠心，对着他的后颈敲了下去，却不料竟然没有作用。
    此刻的廖简冬像是感觉不到任何外界造成的疼痛，一波接一波的痛苦从身体里涌到全身，拼命的挣扎着，自残着。
    “师傅，会不会是那个男人做的？”混乱中，向音想起那个男人在他们离开前说的最后一句话。
    血花老人拧着眉，恨得咬牙切齿，“一定是他，真是好歹毒的手段，若是我今天刚好不在，简冬恐怕性命难保，看来有必要亲自去会一会那个人。”
    为了确保廖简冬的安全，血花老人花了两天的时间才让他安静下去。
    只不过不能就这样沉睡下去，否则会发生什么意料之外的危险就难以预测，血花老人绝对不会拿自己的孙子开玩笑。
    第三天，他就带着金蚕王去酒楼找那个人。 
    时间上，刚好是男人所说的三天之内，如此精妙的计算，他们自然也发现了，内心不由得一阵冰寒，那个男人对血花老人的实力竟然了解到如此地步……
    酒楼里，季子木和月离飒又坐在同一个位置上，两人安静的吃着早餐，似乎早已料到血花老人会来。   
    那对师兄弟今天也在，看年轻师兄无奈的样子，就知道肯定是被师弟拖出来看好戏的，至于两天前的那名女子，今天去不在了。
    血花老人带着几名徒弟出现在酒楼大门口，一身血腥的煞气浓得方圆十米之内都没人敢靠近，掌柜显然也知道他们不好惹，哆嗦的躲在柜台下。
    气势汹汹的血花老人，当他看到那抹熟悉的身影，一个久远的影像浮现在他脑海里，不是他记忆力超群，而是十年前那幅画面太过震撼，他如何都忘不了。
    男人没有戴着面具，但是那一身华丽神秘的紫色长袍却怎么也不可能会认错。
    因为这个男人，他不得不花十年的时间去找金蚕王，好不容易找到了，现在却又遇到他，而且还指名要他手上的金蚕王。
    这一切巧合让他不得不怀疑，这个男人是冲着他来的。
    “在下血花老人，敢问阁下尊姓大名？”
    此话一出，顿时有不少人惊掉了眼珠子和下巴……
    因为廖简冬的缘故，这附近没有人不知道血花老人的大名，万恶榜上的事一多少听过，能排上名的皆是大奸大恶之徒，何况血花老人还是榜上第二，更加不得了了。
    本来以为他会立刻朝那对父子发难，却出乎意料的，血花老人的态度显得客气异常。
    “天要下红雨了……唔……”对桌的师弟小声的对他的师兄说道。
     师兄拿起一个包子直接塞住他的嘴巴，让他别再说话。
     男人优雅的伸手倒茶，对血花老人的话却如同未闻，甚至一脸温情的看着身边的少年。
    就在气氛快要僵持不下的时候，男人怀里的少年却抬起了头，两只眼黑中带紫，细瞧，明若星辰，只见他一动不动的盯着血花老人，道：“我姓季。”
    四周顿时鸦雀无声……
    整个酒楼只听到邻桌的师弟捂着嘴巴偷笑的细微声。   
    血花老人脸色一阵青一阵白，明眼人一看就汉子道他在问谁，不过少年的接话倒也给了他一条台阶，早听向音说过，这两人似乎是一对父子。
    既然少年姓季，那么紫袍男人理当也姓季。
    不过在他的记忆中，却不曾有过姓季的高手，万恶榜上前二十名的高手没有，天榜亦无，那么他们只可能是某个隐世家族出来的高手了。
    血花老人一生阅历无数，大多隐世家族都心中有谱，却当真没有听说过季姓的家族，莫不是对方在骗他？
    就在这时，男人扣下茶杯，清脆的声音立刻引起其他人的注意。
    “血花老人，金蚕王可准备好了？”不说话气死人，一说话更气人，男人开口便是这句话，唯我的姿态就好像血花老人是来给他送东西的。
    松动的气氛再一次硬梆梆起来……
第216章 练习热身
    别看我套着龟壳就以为我是乌龟，其实我是变形超人！
    ……
    金蚕王是很贵重的东西，所以血花老人一直放在身上养着，就等着大功告成，然后给自己的孙子服下，所以根本没有准备不准备之说。
    但是如果他真拿出来了，别人会以为他怕了男子。
    “我那不肖徒儿得罪了二位，小老儿在这里给二位赔个不是，希望你们大人有大量，看在小老儿的面子上，放他一马，小老儿必定感激不尽。”
    血花老人顾忌孙儿的性命，不敢对两人随意发火，否则孙儿性命难保。
    再者，这两天他的确是用了各种方法，但是廖简冬就像着了魔般，口中像魔物一样嘶吼着，而且还会做出自残的事情，血花老人左右不得法，只好找过来了。
    “血花老人的面子？”男人似笑非笑地睇了他一眼，倾身狂傲地说道：“本尊为何要卖你面子，本尊说过，除非拿金蚕王来交换。”
    血花老人黑青着脸色，胸口聚焦着一股怨气，他拼了命才压制下去。
    “实不相瞒，这金蚕王是小老儿花了十年的功夫才找到的，其心血之大，断不能赠与阁下，还请阁下另改一样。”
    “血花老人的意思是金蚕王比你孙子的命还要重要么？”男人扬起邪肆的唇角，淡定地望着血花老人，一副运筹帷幄成竹在胸的模样。
    虽然知道对方能查到他拥有金蚕王，那么必然已经知道廖简冬就是他的孙子，但是听他口中说出来，似乎早已经知道，不免还是有些吃惊。
    没多想，血花老人听出他话里的威胁，当即沉下了脸。
    “阁下今日是要定金蚕王？”压迫的声音自口中吐出，血花老人脸色阴晴不定，眼睛闪烁着寒光，不知在打什么主意。
    “不错！”男人倒也大方地承认。
    血花老人听见他承认，往前踏出一步，“小老儿有一事不明，还请阁下代为解答，小老儿虽然仇家满天下，但是自问从未得罪过阁下，亦未与阁下有任何过节，为何阁下要针对小老儿？”
    默默无言的季子木抬起头，“你说错了，老爹没针对你，是你的孙子自己找上门来的。”
    季子木一边漫不经心地说着，一边拿着筷子戳着碗里整块的点心，头也没抬。
    血花老人一直没看清他的容貌，听到他反驳，便道：“不错，小老儿的孙子的确是自找苦吃，但是阁下也不该用那么歹毒的手段来对付他，小老儿就只有这么一个孙子，若死了便是绝后了！”
    歹毒？
    季子木愣了一下，他显然听不懂血花老人在说什么。
    脑袋转了一圈，他立刻明白是抱着他的男人做的好事，只是他是什么时候下的手，他怎么没看出来？
    季子木陷入了自己的思绪中，男人有一下没一下地抚摸着他的脑袋，神情看起来惬意非常，完全没有被高手找上门来的觉悟。
    “要不要救你孙子一命取决于你的决定，本尊话已到此，若你想动手，本尊倒不介意陪你过两招！”男人敛起双眸，说完便不再言语，和季子木旁若无人地享受着早餐。
    血花老人气得想吐血。
    他还能做什么决定，金蚕王本来就是他为孙子准备的，若是孙子命都没了，他找来的金蚕王还有什么用。看似让他做选择，实际上对方知道他根本就没得选择，所以才会说这一番话。
    左右衡量了一下，血花老人决定暂时把金蚕王给他。
    待孙子的症状解了之后，再想办法要回金蚕王。
    怎么说他好歹也是万恶榜第二的高手，平白让人欺压到头上，若是传了出去，他血花老人的面子就彻底丢光了。
    “师傅……真要把金蚕王给他们吗？”
    血花老人身后一个徒弟开口问道，虽然廖简冬是师傅的孙子这点让他有些吃惊，但是以往那些宠溺的行为也就有了解释。
    不过他们是亲眼看到师傅为了这只金蚕王花费了多少心力和心血，若就这么送人了，别说师傅不甘，他们也觉得很不是滋味。一直以来都为自己是血花老人的徒弟而得意。他们甚至认为天底下除了天榜和万恶榜第一的高手，天底下不可能会有人是师傅的对手。
    今日却亲眼看到师傅为了廖简冬而不得不向人低头。
    这口恶气真是难以咽下去！
    “这是金蚕王，希望阁下遵守诺言替我孙子解了异状。”
    血花老人没有回徒弟的话，从怀里拿出一个四四方方的盒子，周围被封得密密麻麻，他放在桌上，盯着男人说道。
    桌上的食物终于被消灭得干干净净，男人轻拭了下嘴角，挑眉看了血花老人等人几眼，缓缓地说道：“本尊什么时候说过要替你的孙子解开幻术？”
    血花老人立刻又惊又怒，猛地一拍桌子，“阁下难道想反悔？”
    虽然吃惊于男人的话，但是从他的话中，血花老人总算明白孙子的症状是怎么一回事，不过他还是大吃一惊，他已经很多年没有听说过幻术的传言，想不到现在却彻底地见识了一回。
    “反悔？既没有承诺过，又何来的反悔。”男人虽然是坐着，但是傲然的神情却透着一股高高在上的威严和气势，一点也不输给盛怒的血花老人。
    血花老人怒而笑，“看来阁下是想大小通吃，阁下并没有打算放过我的孙子。”
    “敢调戏本尊的宝贝，让他死在幻术当中，已经很便宜他！”
    男人邪气地眯起眼，狭长的眼眸透着凛然的戾气，还有一闪而过的血色腥光，狂傲的态度像统领万兽的帝王，残忍血腥的手段仿佛尽现在几人面前。
    血花老人心中一悸……
    他身后的几个徒弟也被吓得倒退了一步，心底涌起一股想要夺门而逃的冲动。
    怎么会有人恐怖到这种地步？
    仅仅一个眼神就让他们打从心底感到畏惧，并且提不起一点反抗的力量。
    这个男人现在的模样让血花老人想起十年前，在闲王府从天而现的男人，也是这般姿态，当时那股君临天下的气势一点也没变，现在变得更加强烈了。
    血花老人实在是想不出哪个家族有如此出色的人物，男人的年龄大概在二十岁到三十岁之间，二十年前的确曾经出现过许多了不起的大人物。可是若真追溯到二十年前，男人的年龄却不符合。
    他怎么也没想到，男人实际上已经超过三十岁。
    所以从逻辑上来讲，按他这般猜测，再猜个十年估计都猜不到。
    季子木看着一触即发的局势，思考着要不要远离战场。
    男人却低头朝他微微一笑，在他耳边轻轻地说道：“宝贝……”
    完了，心跳又加速了……
    季子木身体一僵，拒绝再抬头去看男人的笑脸，努力地想让自己无形地套上一只坚硬的龟壳。
    男人见他没回应，也不恼怒，直接从他身上拿出龙枭并把龙枭放到他手里，在他耳边魅惑地说道：“宝贝，不想试一试你的武功精进到哪种地步吗？”
    季子木惊讶地抬起头，忘了他的龟壳。
    男人轻轻一笑，“眼前这几个不正是很好的练习对象？”
    季子木瞪大眼睛，然后朝血花老人几人看过去，一二三四，四个人，的确是很好的练习对象。眯着眼看了一会，他终于明白，一切都在男人的算计当中。
    但是……竟然连他也算计进去了……
    不过不可否认，经过两天前的认主仪式，他觉得他的身体好像充满了力量，想要好好地发泄一次。
    男人是个不错的练习对象，但是太强了，现在的他还差得太远，他可不想像以前一样，单方面地被揍，要知道男人下手可从来不会留情。
    不过他的确是很想试试自己的力量，眼前这几人如男人所说，的确正好是送上门来的大草包，血花老人暂时除外。
    等季子木决定好后，血花老人和他的徒弟已经被气得脸色青红交接。
    父子俩的对话可谓彻底激怒了血花老人，他还从来没见过不把他放在眼里的人，就算是再狂妄的人，也要忌惮他的名声几分。
    “你们四个给为师一起上！”
    四人也听得一肚子火气，抽出腰间的剑，朝季子木逼近……


第217章 吓跑
    我厉害因为我魅力！
    ……
    饭后不能剧烈运动。
    这是季子木的铁则，也是他对男人说过的话，现在为了证明自己的实力，他要打破自己的铁则，这也是没办法的事。
    虽然有种自打嘴巴的感觉，但是证明自己的实力比较重要。
    而且不上梁山，男人会逼着他上！
    血花老人这几个徒弟虽然没有向音有出息，但是会把他们带出来，也是因为他们的武功较为厉害，打的目的是到时候如果发生冲突，也可以帮他一把，现在还真用上了。
    因为不知道男人的底细，所以血花老人不打算贸然出手，以免泄了底。
    季子木从男人怀里跳出来，一改之前慵懒的姿态，整个人犹如一柄出鞘的利刃，锋利的光芒逼得四人不敢直视。
    这种改变不仅四人都惊讶，连血花老人也惊讶地正视起他。
    原本看少年一直窝在男人怀里，整个人看起来柔若无骨，气息也很平淡，举止更没有一丝高手的风范，所以血花老人才会以为他的武功不怎么样。
    现在的少年，就好像一把磨得通透发亮的匕首，削铁如泥的锋利从他眼睛散发出来，冷酷的气息几乎和深不可测的男人给他的感觉一样。
    血花老人相信，如果将少年很好地打磨一番，他会成为一把令人心悸的武器。
    男人看着少年的样子，赞赏地笑了起来，但是下一秒余光闪过血花老人身上，目光却越来越冰冷，在笑容的掩盖下是一片足以冻死人的冷冽。
    季子木并没有使用龙枭，而是赤手空拳地对他们四人。
    四人的武功还算不错，有银星级的实力，其中一个甚至处于巅峰状态，但是季子木连金星级的高手都能轻易地打败，更何况是这几个小小的银星高手。
    配合着缩身法，季子木出其不意地闪到一人身后，长腿一扫将他拦腰踢飞了出去，季子木的动作包含了三大技术，快狠准，对方根本来不及反应就已经败在他一脚之下。
    见他很快就解决了一个，血花老人脸色一下子沉了下去，难看至极。
    其他三人立刻反应过来，对方既然如此强悍，单打独斗肯定赢不了，所以三人立刻将季子木围在正中间。
    几人平时都比较要好，所以配合起来倒是有几分默契。
    一人攻季子木的上盘，一人攻季子木的下盘，最后一个则攻季子木的中间，三管齐下，要攻破的确不太容易。
    不过那是龙枭还未认主之前，现在却不一样了，季子木的力量和速度都得到明显的提升，身体仿佛有一股用不完的力量，充斥着身体的每个细胞内，他甚至觉得自己现在力大无穷。
    一股浑厚的内劲在手掌心翻滚……
    季子木突然出手，竟然打算赤手空拳地抓住朝他刺过来的长剑。
    那人一愣，脸上露出欣喜之色，同时加快速度，剑尖直指向季子木的胸口。然而一瞬间，他的动作突然停住了，脸上露出难以置信的神色。
    眼中倒映着少年面无表情的脸，冷冽的杀气让他心灵出现了破绽。
    瞳孔中映着少年翻飞而起的身体，充满爆破力量的一脚狠狠地朝他的脸踢了上来，头被毫不留情地踢到一边，整个人顺势栽倒。
    解决了第二个，另外两波攻击在他翻身的时候就躲过了。
    季子木腾空的时候，顺势踩在被他踢中脸的人身上，一跃翻到攻击他下盘的人身后，刚猛的一拳朝他的后背击了出去。
    这一拳含着他三成的实力，后背本来就是人的一个弱点，那个人实力不够，再加上闪躲不及，被他一拳打中，脊梁骨‘咔嚓’一声，被季子木硬生生地打断了。
    真是太弱了！
    血花老人看得又惊又怒，多次想出手，却慑于男人的气势。
    不过，一个十几岁的少年就有如此强大的实力，那么这个男人肯定不会比他弱，对上他，血花老人第一次没有把握能打赢对方。
    最后一个见三位师兄不是被打伤就是被打残，顿时心生畏惧，看着季子木的目光多了几分惧怕之色，被他凛冽的眼神一扫，害怕地退后了几步。
    血花老人看到这一幕，怒极骂道：“没出息！”
    被师傅怒视着，最后一个脖子反而一缩，显得更加胆小，很不好意思地低下头，心里暗道，他要是有出息，就不会站在这里了，师傅一向偏心，他想出息都难。
    季子木可还没打够，力量还没完全发泄，对方没斗志无所谓，他有斗志就行了。
    解决了三个，他一刻也不停地朝最后一个冲过去，血花老人表情一狠，竟然对季子木出手，同时还分出一缕心思注意月离飒的一举一动。
    然而他却惊讶地发现，紫袍男子竟然一动不动，看似似乎没有要出手的打算。尽管如此，血花老人仍然不忘戒备地注意他。
    季子木轰出的一拳被血花老人握住，看到血花老人出手，他倒是没有多少意外。
    很快就判断自己的实力和血花老人还有一定的差距，左手立刻滑出龙枭朝血花老人划过去……
    血花老人在龙枭出现时，心中猛然一悸，立刻放开他的手，往后退了几步。
    站定后，他惊疑不定地望着季子木手中的龙枭，一看到通体血红的匕刃，不由得失声惊叫起：“龙枭，竟然是龙枭！”
    最让他吃惊的是龙枭竟然已经认主了，难怪他的徒弟会在一招落败，这其中最大的原因恐怕是龙枭认主的缘故。
    血花老人几十年前曾经听说过龙枭的传说。
    据说龙枭的前任主人是墨玉商会的玉青龙，此人极为了得，将墨玉商会发展到仅次于黑骷髅佣兵协会的存在，同时也是天榜前十的强者。
    但是二十年前，他却死了，被人一剑刺中胸口，干脆利落。
    杀死玉青龙的人是有着魔君之称的少年，他手持着传奇兵器魔生剑，仅用一招就了结了玉青龙的性命，而龙枭也在那个时候一并失踪。
    墨玉商会几乎发了疯般地寻找那名少年，但是他就像人间蒸发了一般，寻了十年都没找到他的踪迹，后来才不了了之。
    二十年后，那名少年也应该有三十几岁了……
    想到这，血花老人突然顿住，瞪大眼惊骇地盯着男人，一个答案呼之欲出。
    他的儿子看起来已经有十五六岁，这么说来，男人的年龄应该在三十岁到四十岁之间，而不是他想的二十岁到三十岁。这样一来，不就符合二十年前那名少年的年龄，再加上他的儿子拥有失踪达二十年的龙枭。根据这两个条件，男人很可能就是二十年前的……魔君！
    这个发现让血花老人有些晕了脑袋，忍不住倒抽一口气。
    二十年前已经能一招杀死玉青龙，二十年后这个男人却更危险了！
    “走！”
    血花老人隐晦深沉地看了男人一眼，眼中透着难以决断的挣扎，但是似乎又想到什么，很快他就做了决定，抛下这句话，离开了酒楼。
    本以为师傅会出手教训这对父子，没受伤的那个却被这个字给懵了，另外三个被打得有些后怕，相互搀扶着离开了酒楼。
    他就犹豫了一会，眼角却瞥见那个少年似乎还想打，吓得赶紧溜走。
    季子木没想到，他才把龙枭亮出来，人就跑光了。
    “唔，宝贝果然魅力无边，连血花老人都被你给吓跑了。”男人在一旁唯恐天下不乱地赞叹着。
    季子木低头，心道，是这样吗？
    他怎么觉得有哪里怪怪的，龙枭虽然变红了，但是他感觉跟平常使用的时候也没什么怪异的地方。
    邻桌的师弟，笑抽在桌子上……
    最后，没听出男人在调侃自己的季子木重新回到男人身边，又叫了一桌子食物，补充刚刚流失的能量……


第218章 神秘家族
    你是龙是虫，终究还是要进我的肚子！
    ……
    实际上把血花老人吓走的是龙枭，没有龙枭，他就联想不到男人的身份，联想不到，他肯定会败得更惨。
    离开了酒楼，血花老人阴沉地回看了酒楼里的人一眼，尔后才做了个决定。
    “你们四个先回府，这件事不要声张，对任何人都不许提起，明白吗？”
    “是，师傅！”四人面面相觑，看着师傅离开的背影，纷纷露出不解的神色。
    不过他们很快就注意到周遭投向他们的目光充满了指点的嘲笑，四人经常跟着廖简冬出来作恶，附近的人都认得他们，如今见四人吃瘪，实在是一件大快人心的事！
    四只落败的丧家犬只好灰溜溜地夹着尾巴逃回相府。
    血花老人去的地方是一家酒肆，不过位置却十分隐蔽，一般人是找不到的。
    酒肆的掌柜一看到血花老人，立刻两眼放光地迎了上去，态度恭敬至极，“师伯今日大驾光临，是否为了刚刚在酒楼发生的事而来？”
    这家酒肆竟然能在第一时间就掌握这些信息，足以表示他们在皇都的眼线多到难以想象的地步。
    血花老人一点也不感到意外，只是点点头。
    “师弟什么时候会回来？”随着掌柜进了后院，血花老人边走边问道。
    掌柜回身恭敬道：“师傅他几日前才离开皇都，再回到这里的话，恐怕要一个多月后，近期是回不来了。”
    “回不来就算了，近来神神秘秘的，你们可千万别给老夫惹祸。”
    “请师伯放心，师傅他老人家自有分寸。”掌柜陪笑道。
    “分寸？”血花老人明显不信，“如果他知道分寸的话，就不会搞出那么多麻烦给老夫收拾，我不管你们在做什么事，你尽快联系你师傅。”
    掌柜却没有一口答应，反而犹豫了几下，然后才小心翼翼地问道：“师伯是有急事吗？”
    “没有急事老夫会来找你师傅吗？”血花老人没好气地说道。
    “那，不知道师伯有什么重要的事情？师傅他老人家这阵子在办一件很重要的事情，所以可能回不来了……”掌柜为难地说道。
    血花老人来回踱步走了几圈，语气急了起来，“你尽快飞鸽传书给你师傅，问问他有没有什么办法可以解除能令人自残的幻术，一定要快，不然老夫的孙子就没命了。”
    “啊……是，我立刻去办！”掌柜吃惊地叫了起来，他当然知道血花老人有多宝贝他的孙子，当下也知道事情大条了，不敢再怠慢。
    帘子后突然走出来一个年轻人，看到血花老人和掌柜焦急的神色，不禁开口问话。
    “发生什么事了？师伯，师兄，是不是遇到什么难题了？”
    “你来得正好，师伯的孙子命在旦夕，师傅又不在，你想想看看有什么办法。”掌柜看到年轻人，立刻像抓住救命稻草般，把他拉了过来。
    “究竟是什么事？”
    “师伯，师弟他对幻术略懂一二，或许他会有什么办法也说不定。”掌柜对血花老人如实说道。
    年轻人一听幻术立刻来了精神，“幻术我最喜欢了，师伯的孙子不会是中了幻术吧，请师伯说一说，他中了幻术后的模样。”
    血花老人点头，也顾不得他只是个小辈。
    “简冬他中了幻术后就一直在自残，眼睛也时不时变成血红色的，身体的表面也是呈现青黑色，仅两天，他的身体就像被吸干了元气般，迅速地干瘪下去，我担心再过两天，就真的无力回天了。”
    “据我所知，一般幻术虽然会造成元气受损，但是理当不会有这种症状才是，除非是禁术，幻术中的禁术，那样就有可能了，师伯可知道幻术是何人所下？”
    血花老人一想到那个男人，立刻沉下脸，“是二十几年前人称魔君的男人，他穿着一身紫袍，眼睛也是深紫色的，看上去十分危险。”
    “紫色……的眼睛？”年轻男子在脑海中搜索着想得到的人，突然惊声道：“难道是那个神秘的月氏家族？”
    不等血花老人问，他立刻一脸严肃地说道：“师伯，这事恐怕麻烦了，如果真是月氏家族的人做的，廖简冬恐怕没救了。”
    “怎么回事？月氏家族，难道是那个传承世家？”血花老人一激动，掐入年轻人的肩膀，脸上出现一丝慌乱。
    月氏家族虽然隐世多年，但是他们的厉害却至今都留在老一辈人的脑海里。
    他们最厉害的手段是传承幻术，每个接受了传承的族人，个个都是天才，但是他们最厉害，最让人害怕的却不是他们的武功，而是传承的幻术。
    眼眸的颜色越深，幻术就越厉害，要解开就越难，而且还有风险，一旦解术的人失败会受到同等程度的反击，轻则走火入魔。
    所以一般没有任何幻术师愿意解月氏种的幻术。
    “难道老夫就只能白白看着简冬送命吗？”血花老人不愿接受这个事情，一时失控地揪住年轻人的领子，眼冒红光戾色。
    年轻人急忙道：“师伯别激动，小心走火入魔，办法不是没有，只要找到一个月氏的族人，让他来解即可。”
    这话提醒了血花老人。
    既然那个男人强大到连他都没办法，那就只能从他的儿子下手。
    之前那名少年和他的徒弟对手时，他就看出来，少年虽然年纪轻轻就有金星级实力，但是却还不是他的对手，所以只能从他下手。
    “看来师伯想到办法了，那我们从长计议。”年轻人松了一口气。
    掌柜也松了一口气，还好没中，不然他这家酒肆又得换地方了。
    酒楼房间里
    季子木皱起眉看着盒子里慢慢蠕动的金蚕王，偷偷地觎了男人一眼，心里有种不好的预感。
    男人漫不经心地翻看着飞鹰送过来的纸张，斜眼瞅了眼愁眉苦脸的少年，薄唇勾起一抹劣质的笑容，“宝贝果然很喜欢这条虫子，不枉爹爹把它要来给你。”
    季子木拿筷子戳虫子的动作一停，抬头，“给我的？”
    “当然，否则宝贝认为爹爹要这东西来何用？”男人随手把手中的纸张揉成了碎末，桌上顿时摊了一堆白粉。
    季子木瞪大眼睛，在男人和虫子之间来回看了一圈，“这虫子是用来增进功力，解毒用的？”
    “是这样没错。”男人点头。
    季子木迟疑地问道：“那……要怎么用？”
    男人笑眯眯地回道：“当然是吃下去。”
    季子木回头，盯着看盒子里的虫子，然后他又看向自己的手臂，发现……鸡皮疙瘩都起来了。
    他随手把盒子推到男人面前，很认真地说道：“我不需要吃这个。”
    男人倾身向前，顺手揽过他的细腰，轻声道：“相信我，你会需要的。”说完，轻啄他的嘴唇一下。
    季子木摇摇头。
    “那就把它磨碎了吃，你的内力高，的确不需要再增加，但是没有人会嫌自己的内力多，而且你也并不是百毒不侵，体质虽好，但是毒药仍能麻痹你的动作和神经。”男人伸出食指点在他的唇上。
    “不要反驳，事实已经摆在眼前，若宝贝的身体百毒不侵，当初就不会被季云环带出总部，所以这条虫子，宝贝不吃也得吃，除非你能打赢爹爹！”
    季子木沉默地斜眼看窗外……
    太阴险了，摆明了就是非吃不可。
    季子木开始思考，吃了这虫子后，他会不会得了厌食症，结论是，人类的本能问题，结果只有等到那天才知道。
    “来，把它吃了，为了它，爹爹可得罪了堂堂血花老人，还要应付血花老人的各种报复，若是宝贝不吃就辜负了爹爹一番苦心，乖，张口……”男人拿起虫子靠近少年。
    季子木一脸黑线……


第219章 答题
    最强的嘿咻！
    ……
    男人的阴险，季子木不是第一次领教了。
    然而，他终究没有料到男人会阴险到那种地步，竟然趁他开口的时候，把虫子扔到他嘴巴里。
    虫子顺着喉咙直直地滑进了肚子里，季子木推开男人想用内力把虫子弄出来。
    但是身体却反被压倒在身下，男人快速地喝了口茶，然后堵住他的嘴巴，温热的茶水带着苦涩的味道在嘴里散开。
    季子木腰间的笑穴被碰到，没办法闭起嘴巴，苦涩的茶水就流进肚子里。
    虫子吐不出来，但是那种恶心感却消失了。
    男人见少年没有反抗，舌头直捣黄龙，深入口腔中将那条闪躲的舌头勾住，深深地吸吮着，力道之大，仿佛要将灵魂从深处吸出来般。
    季子木抬脚就想踢上去，男人早料到般，一只手就轻易地压制住。
    吃吃的低笑在耳边回荡，“宝贝不是已经习惯了么，怎么还板着一张大人的脸孔？难道爹爹喂得不够用力？”
    季子木黑着脸，起身指控道：“你明明说过要磨碎的，还让我吃下一整条。”说完，他又露出嫌恶的表情，好像吃了大便一样。
    男人无辜地笑道：“择日不如撞日，而且爹爹相信宝贝的抵抗力很好，所以不需要磨碎。”
    季子木气得甩开头，不想再跟他说话了。
    男人帮他整理衣服上褶皱的地方，然后才好整以暇地说道：“别生气，宝贝难道不想听听究竟发生了什么事吗？”
    “什么事？”季子木立刻破了不说话的决定。
    “剑还没找回来，宝贝以为我们现在就要回去吗？”
    “不是要去封雷山吗？”
    “都有。”
    “铁侠呢？几天前你把他赶去哪里了？”
    “你在记挂他？”语气危险地轻扬。
    “……没有！”
    “那就好，他跟玉青岚别扬三人失职，以至于让奸细逃走，这个责任必须由三人来扛，所以爹爹让他们去追踪魔生剑的下落了！”
    季子木眯了眯眼睛，明明剑是他弄丢的，玉青岚和别扬是他支开的，只有铁侠是他自己倒霉，不管从哪个角度看，这个责任都是他最大。
    明目张胆的徇私，以后他绝对要做个超越男人的人！
    “剑是谁偷的？”
    “血花老人的师弟柳见血，在万恶榜无名，但是他的实力却不见得比血花老人还低，倒是可以用深不可测来形容，一生致力于某种诡异法术的研究，几乎很少出世，所以世人并不知道他的存在。”男人平淡地说出自己所得到的，声音多了几分思量。
    “法术？是跟魔生剑有关的吗？”
    “聪明。”男人轻点他的鼻尖，宠溺地笑道，“柳见血派流天在组织潜伏长达十几年，猜一猜就知道他的目的所在，也就只有魔生剑才有那么大的魅力可以让他废寝忘食地耍各种阴谋。”
    季子木想了一下，“他是想破坏魔生剑认主的仪式，然后取代你成为魔生剑的主人？”
    “你是指谁？”男人没回答他的问题，反而眯起眼危险地反问。
    “……老爹！”
    “破坏认主仪式固然重要，不过他研究的法术中应该还有其他作用，现在还不知道，不过离答案也不远了，二十天后在封雷山的墓穴相信就能知道了。”
    “魔生剑也会出现？”
    “当然，柳见血的第二个目标十之八九就是风雷啸的墓穴。”
    季子木顿了一下，“那老爹为何还要让玉青岚他们去追查魔生剑的事？”
    “他们一个是千苍宫的下任宫主，一个是云水宫的得意弟子，却擅离职守，并且让奸细在总部里来去自如，难道不该罚吗？”男人摸着少年柔顺的头，惬意地说道。
    季子木无言……
    “那铁侠呢？”
    “他？”男人冷笑一声，“宝贝不觉得他看你的眼神都是很崇拜的样子吗？”
    “崇拜？他为什么要崇拜我？”季子木当真有些糊涂了，而且有吗？他怎么不觉得。
    “因为他无能。”冷血。
    算了，反正不关他的事！
    不过男人却不打算放过他，又问：“听说宝贝为了救他，跑到皇宫去夺回龙枭，这事是否属实？”
    季子木怪异地看了他一眼，总觉得这句话充满了诡异。
    “救他是顺便，龙枭本来就是我的，就算没有他，也一样要拿回来。”
    “那么，宝贝是怎么夺回龙枭的？”少年的答案让男人很满意，于是便随口问了一句。
    “怎么夺回啊？”季子木拍了拍脑袋，回想起几天前的事情，“我趁那个贝王后和岚傲阳起冲突的时候，从岚傲阳手中夺到的，不过被发现了。”
    “皇宫禁卫森严，宝贝倒是厉害，当晚就能从皇宫逃出来。”男人夸奖了一句。
    季子木微微翘起嘴角，“因为我会易容术啊，所以我易容成那个女人的样子，然后假扮她的模样离开了皇宫。”中间他省略了被仇刃发现的一段。
    “女人？”男人的声音飘渺了起来。
    季子木点头，犹不知气氛已经开始变微妙，“是啊，她的权力似乎很大，如果易容成她的样子，能轻易地出宫，是她说的，所以我把她塞进柜子里，然后穿她的外袍‘顺利’地出了皇宫。”
    男人抱着他站了起来，一边往大床走过去，一边笑得很温柔地说道：“这么说来，宝贝是亲手脱她的衣服，并且假扮成女人的模样？”
    咦？
    季子木终于注意到男人的异样，微微翘起的嘴角瞬间从脸上敛去，一股危险的气息从男人身上毫不掩饰地散发出来，就跟男人平常想吃他的肉的时候是一样的。
    警钟在大脑响起，不过他的动作还是慢了一步，男人下一秒就把他给扔到床上去了，震荡的声音让季子木很怀疑床会不会塌下去。
    男人将他困在身下，平静得找不出任何情绪的声音在少年耳边响起，“宝贝，你说该怎么办？爹爹都没有见过你扮女人的样子，可是你竟然让别人先看见了，我很生气。”
    生气应该是发怒的样子，可是男人越是平静，季子木就越是心跳加速。
    “……没有。”
    “什么？”
    “他们没有看见我的样子，当时我披着一件披风，将脸和身体都挡住了。”
    “然后呢？”男人的神情不见改变。
    季子木一愣，说：“然后……胭脂味好难闻……”
    “还有没有？”
    季子木皱起眉，哪来那么多然后，然后就没了呀。
    “说不出来？爹爹来说。”男人俯身咬上他的耳朵，轻轻地磨着，磨得少年的鸡皮疙瘩都起立敬礼，轻声道：“然后，爹爹很生气！”
    季子木心里的小人在纠结……
    “知道你错在哪里了吗？”魔君的声音再次响起，轻描淡写的反问语气却足以让人膝盖都颤抖起来。
    小人儿想啊想，他到底错在哪里了？隐约记得男人好像是在听到他易容成那个女人后才生起气来的。
    他还没想出答案，男人的声音又在头顶落下，很轻很淡，“想好了再回答，答错一个今天我们做五次，答案两个，都答错那就做到明天吧！”现在是大白天，早餐才刚吃过不久。
    原来不止一个……做什么？难道是嘿咻？
    挣扎了一会，季子木才面有难色，小心翼翼地说道：“我不该易容成女人的模样。”天知道为什么不该，千机子教他的时候也没说不能易容成女人啊！
    沉默了一会儿……
    “答错一个，继续。”恶魔的声音降临。
    季子木黑着脸，便秘了……嘿咻五次？
    他好不容易才想到的答案竟然是错的？
    “时间到了，结果宝贝一个都没有答对，那么就算全错好了！”男人自己掐了个时间，说明都没有就做出最后的判决。
    季子木瞪大眼睛，脑子里只有五个字――嘿咻到明天！
    被侵入的瞬间，季子木才想起，完了！


第220章 决心
    嘿咻和床上功夫有着密不可分的关系！
    ……
    当天酒楼的人包括小二和掌柜都没有再看到那对漂亮的父子下来吃饭，据说连午饭和晚饭都被吩咐不用送上去。
    这让想要上去偷窥一二的小二心痒痒的，却碍于顾客至上，只好放弃。
    第二天，紫袍男子神清气爽地出现在一楼，唯独不见那名精致的少年。
    “客官，请问今天要吃什么？”小二有些惊讶地走上前，小心翼翼地问道，手里一边拿着抹布使劲地擦着桌子，好像生怕桌子沾上一点灰尘，脏了男人的衣服一样。
    “来几道清淡的小菜。”男人的声音纯厚有磁性，煞是好听。
    小二喉咙滚动了一圈，偷偷地看了掌柜一眼，又问：“那需不需要送点食物上去，令公子好像还没有下来过。”
    “等一下熬一碗热粥放这里就行了。”
    小二还想说什么，却看到男人似笑非笑地瞥了他一眼，那感觉……遍体生寒，吓得他赶紧远离。
    酒楼的掌柜在小二想跑进厨房的时候把他拉了过去，抬手就在他脑袋敲了一记，然后小声地骂了多嘴的两句。
    酒楼安安静静，只是偶尔传出几道窃窃私语的声响。
    众人都有意无意，假装不经意地朝男人的方向看过去，其中还有不少陌生的人，一看这阵仗就知道是慕名而来。
    经过昨天一事，这对父子的名声恐怕已经传播开来。
    连血花老人都奈何不了的人，而且还是这般俊美的男人，比什么第一美人还要漂亮许多，要不是知道对方武功很高，害怕他是个脾气不好的人，今天一早就不会只是把酒楼挤得座无虚席了。
    现在酒楼外还聚集着一大群偷看的人。
    听说昨天酒楼空了一半的房间也给抢光了，掌柜乐得合不拢嘴，越发希望这对父子能够长久住下来。
    就在众人你一言我一语的时候，街上响起一阵马蹄声。
    高大的男子，身上散发着阵阵压迫感，最后停在酒楼前，此名男子脸带黑色的面具，一看就能感受到他身上极重的煞气。
    只见他下马后就笔直地朝那名品着早茶的男人走过去，就在众人以为又是同血花老人一样来找男人麻烦的时候，对方却恭敬地站在男人面前。
    “事情办得如何？”男人放下茶杯，示意他坐下。
    黑冥坐下了，“已经把他们引开，不过越上陌离应该已经发现，只是他不打算来皇都了，此刻正在去封雷山的方向。”
    “算他跑得快，否则也只有本尊亲自出手。”男人说这话的时候，眼底一片冰冷，“我让你查的另一件事有消息了吗？”
    “黑风已经传来消息，在封雷山附近的确发现一处可疑的地方，那里守卫森严，血蛹组织的人也在那里，越上勾云造反失败后，他的势力便被他们接收。”
    “让黑风继续探，魔生剑想必已经在里面，另外给他们制造点麻烦，不要让他们的事情太过顺利。”男人无动于衷地说道，“不然，对其他人会很不公平的。”
    黑冥意料之中地点头应道，“是，另外需要把消息泄露给黑骷髅的那位知道吗？”
    “游戏自然是人越多越好，越混乱越好。”男人微笑，露出的是属于魔君的笑容。
    黑冥下意识，知道二十几年前，那个引起大陆所有世家和高手恐慌的男人又回来了，只是这一次不知道又会引起什么样的动乱。
    不过他知道，这一切都会因为那位小少爷而变！
    四周围观的人又惊又疑，明明看到男人口中在一张一合，明显是在跟刚刚走进去的魁梧男子说话，但是不管他们怎么把耳朵给拉长了，就是听不到任何声响。
    一时间，各种猜测纷纷出炉……
    大约一刻钟后，男人站起身，手里端着小二刚刚送上不久的香粥，身影消失在楼梯口，而那名黑袍男子，则继续坐着，吃着男人几乎没有动过的食物。
    难道只喝几杯茶就能饱了？
    人的脑子有着永无止境的想法，只有不想，没有想不到的。
    于是，很长一段时间，皇都流传的最荒谬版本是，这对父子其实是天上下凡的神仙，因为恋情遭到阻碍，所以他们下凡来散散心。
    很久很久以后，当莫少天手足齐动地将这件事复述给季子木听时，某人直接喷了他一脸口水。
    经过大战的房间只有一道微弱的气息。
    床上光裸着后背的少年睡得死气沉沉，背上布满了深红色的痕迹，男人开门的声音也没能惊醒平常警觉的少年。
    可见，昨天真的是给嘿咻得累趴下去了！
    男人走到床边，手中的香粥味道慢慢地扩散开来，床上淫靡气味被浅浅地遮掩了一些，趴着的少年突然鼻子动了一下，在男人玩趣的目光下，缓缓地睁开了眼睛。
    “好饿哦！”粗哑的声音，开口的第一句话。
    “宝贝，想不想喝粥？”男人把香粥送到少年面前，不知道是否故意的，香粥飘散的香气刚好扑在少年脸上，简直就是一等一的诱惑。
    季子木睁开迷蒙的眼睛，看到一碗香喷喷的粥出现在他面前，两眼顿时放射出垂涎的精光，如男人所料般。
    但是很快他就敛起表情，脸色难看地皱起眉，然后盯着香粥半晌，突然转过头继续睡觉。
    难道自己昨天做得太过火了？男人难得地反省着。
    不过这种反省只持续了一秒左右，男人干脆把少年抱了起来，温声细语地说道：“宝贝再不睁开眼睛，爹爹就当你不饿了。”
    这句如同威胁般的话立刻引起季子木的‘共鸣’，眼睛立刻瞪得圆溜溜的。
    “呵，乖，喝粥，宝贝现在身体不适，不宜吃肉类的东西，只能喝流质的食物，不过不必担心，依宝贝的体质，不出一天就会好了。”
    本着不与食物过不去的原则，季子木乖乖地让男人把他喂饱，至于其他事，等他身体养好再说。
    经过这次嘿咻事件，季子木更加坚定了一件事。
    他一定要找机会把床上功夫这门功夫给学到，同样的事情绝对不要再经历第二遍。
    以前他一直以为嘿咻不会死人，因为他都是痛苦并快乐着，事后男人还会帮他把身体清洗干净，自己又不用动手，真是一举两得！
    但是……他现在明白了，嘿咻也会死人的。
    他不想死在床上，那样子很难看，而且他还没把床上功夫学好，所以综上所述，他还不能死。
    季子木暗暗地作决定，回去后一定要首领教他，这时暗处的某些人也开始行动了。
    血花老人为了能在短时间内成功地抓到季子木，故意对外散播消息，说风雷啸墓穴的地宫图在一对父子身上，其中甚至暗指男人紫色的外表。
    血花老人曾经见识过地宫图的大致样子，所以他将自己所知的描述了出来，那些曾经真正见识过地宫图的大人物，一定会知道他散发的消息是正确的，所以血花老人并不担心会被识破。
    地宫图的消息一旦传出来，势必会吸引很多高手过来，男人十之八九会被绊住脚步，那个时候就是血花老人下手的好机会。
    消息传出去的时候，季子木几人已经离开了皇都，往封雷山的方向前进。
    “才刚离开皇都就已经遇到不下十批杀手，血花老人的头脑看来也不迟钝，懂得散播地宫图的消息来绊住本尊的脚步，手段不错！”男人靠在软绸上，惬意的表情根本不像他口中所说的，遇到过不下十批的杀手。
    马车行进的路程依然不快不慢，三人其实更像在悠然地踏青。
    马夫依然是黑冥，别看他一脸从容，但是至今为止，他已经击落了几千柄从暗处射出来的暗器。
    季子木同情他，精神上同情他。
    然后想起了莫少天，于是一边跟黑冥说话，一边分他的心。
    “莫少天怎么样了？”
    “他很好。”黑冥的声音一如既往的如同一滩死水。
    “没死？”
    “……没事！”
    “听夜幽杨说你们俩个有奸情？”
    “……”
    季子木还想说些什么，迎面一支箭矢朝他飞射过来，身后一股力量先一步把他给拽了进去……
第221章  前仆后继
  
    或许我长得很恐怖！
    ......
  “此山是俺开，此路是俺栽，想要打此过，留下马车来！”
    季子木刚被男人从后面给拖了进去，外面突然传来一阵像唱戏的腔调，愣了愣，季子木不由得对说这句话的人有了几分兴趣。
    这个山贼眼光真高，竟然知道这辆马车最值钱。
    季子木当初只以为这辆黑色的马车是普通的马车，但是男人却告诉他。这辆马车的价值比普通的马车要往翻几百倍。
    直到四面八方的暗器都没能在马车上面留下一丁点痕迹，季子木终于知道男人的话的意思，刀枪不入，连窗帘都是天缠丝做的，暗器打在上面就像上面事都没发生一样。
   有段时间，季子木用龙袅割下一块窗帘，然后使劲的用力拉扯。
  结果不管他怎么弄。不管那块窗帘被他蹂躏得不成布样，他还是没能把它撕开。
  所以现在听到有人要来打劫马车，不由得惊叹万分。
  “宝贝想出去看？”男人温厚的声音从头顶传下来。
  季子木还没回答，又听见男人的笑声，话里话外仿佛已经将他看透。
   “是不是觉得他们的眼光不错？不过是贪财的七杀组而已。”
    十米之外，七杀的老二跳了出来，手里拿着一条铁链，声音听起来有点贼眉鼠眼的味道，眼睛倒真小得像老鼠的眼睛。
    “老大，我们不是要抢地宫图吗？怎么变成了抢马车了？”
    “笨，地宫图那么多人抢，就算运气好被俺们抢了，但是最后不过是将一大群高手引到俺们这边来，反正那么多大势力在抢，墓穴里的东西也轮不到俺们分，干脆就抢点别的。你们看，那辆马车的光泽和打造的方法，一看就知道不是普通的马车。
    “老大说得对，我们把马车抢了，然后拿去黑市拍卖，到时候一样可以大赚一笔。”
    七杀商量完毕，开始一致的包围住黑色马车，黑冥依旧面无表情，一点动摇的迹象都没有。
  “哈哈哈......不愧是七杀，竟然跟我们想的一样，不过这辆马车我们要了。”
   又一道声音从天而降，笑声震得耳朵附近嗡嗡响。七杀顿时脸色大变，七人似乎认得这道笑声的主人。
   果不其然，两个黑白相间的男女各踩在道路两旁的大树上，居高临下的看着下面的七杀。
  “黑白双飞。”七杀的老大惊声叫起。
   黑白双飞在万恶榜的排名比他们还要靠前，虽然七杀有七人，但是论起实力来，却仍然不如黑白双飞。他们有一套剑法，两人共同使出，可以发挥出比七杀拳还要的厉害的实力。
   一个个竟然是来抢马车而不是抢地宫图，说出去可能没人相信。
   "黑白双飞，七杀。”一道厉喝震得林中的鸟儿们惊飞起来，往远处飞去。
   第三个出现的声音夹着强悍的内劲，树上的树叶都被震落了许多，没有深厚的内力是做不到的。
    “你们要马车，我要地宫图，不如合作吧！”
    一道白色的人影由远及近，黑白双飞和七杀总算看清她的样子。
    竟然是天榜第三的白眉老人，虽然头发已经花白，但是实力上她还没那么老，只是修炼了一种邪功，使得她耳朵眉毛和头发都瞬间变白，所以人称她为白眉老人。
     白眉老人的实力很高，在夜幽杨之上，黑白双飞和七杀在万恶榜虽然有名，但是合起来也打不过她。
    她说合作，那自然是合作，除非不要命了。
    至于马车，等合作完之后，黑白双飞和七杀再来一拼高下也不迟。
    一共九人，从九个方向将马车包围了起来，其中白眉老人的气最强，她正对着黑冥的方向，自信的神色略带几分凝重。
    黑冥刚要跳下马车，一只纤细的手从帘子后伸了出来，拍在他的肩膀上，“把她让给我。”
     平淡的声音竟然夹着几分难以抑制的兴奋之色。
    季子木握着龙袅的手微微的颤抖着，那是面对强敌想要一拼的兴奋，清晰的从龙袅传达到脑海里。
    “让他去吧！”
    白眉老人从惊疑到看到帘子后出现的少年的震怒，脸上不悦的脸色尤显。
    少年的气势不错，杀气也很浓，但是竟然派了一个十五六岁的少年赖对付他，实在是太污辱她白眉老人的名号。
   “哼！”
     白眉老人的武器是一掸拂尘，可长可短，穿透力十分厉害，加上她深厚的内力，可将岩石轻易洞穿。
   只听见她冷哼一声，手中的拂尘立刻像有生命般向季子木扫过去。
   季子木侧身一闪，躲过三千长丝，对方冷笑一声，拂尘立刻转了个弯，三千长丝尖锐如针的朝季子木疾刺过去。
   早有预防的季子木立刻压低身体，扬起手中的龙枭朝拂尘划上去，顺势转了个圈，避开被割断的长丝飞到他身上。
   白眉老人的笑容顿时僵在嘴角，惊疑之色立刻在眼中透出来。
   拂尘丝是她最得意的武器，可以轻易穿透任何东西，不止是因为她的内力深厚，最重要是是拂尘丝三千少女的发丝炮制而成。
   三千少女，从出生到死亡的这一阶段，头发不曾裁剪过。
    用这样的头发制成了拂尘，刚柔并济，无往不利，除了传奇兵器，谁也不能耐她何。
   白眉老人惊怒的同时，亦发现季子木手中的匕首，血红的颜色像张牙舞爪，收割性命的死神，饶是见多识广的白眉老人都忍不住震惊起来。
    二十几年前，玉青龙的成名兵器龙枭，现在竟然重现江湖。
    少年分明才十几岁，那么当年危害玉青龙的凶手此刻就在马车内？
   从刚才她就已经察觉，马车里有一股若有似无的危险气息，每次她想捕捉的时候，却意外的什么都没有发现，只有在不经意的时候，才能察觉得到。
   想到这，白眉老人不经猜想，二十几年前的魔君已经变得更加厉害了。
   就在她惊疑不定的时候，季子木已经开始主动攻击，运用令人防不胜防的缩身法，季子木的身影出现在白眉老人面前......
    白眉老人又惊又恐，立刻反应过来，将手里的拂尘挡在面前，三千长丝缠住季子木的匕首。不过她知道只能缠住一会，所以同一时间身体猛然往后退开了十几步。
    一股血腥味在两人交手的时候弥漫开来......
   白眉老人一颤，余光刚好看到黑冥将手从黑白双飞体内抽出来，血淋淋的手看起来好像还捏着一个心脏似的，顿时把她吓一跳。
   黑冥的鬼面具和残忍的手段让她想起一个人，一个消失很久的人。
   当年他的手段也是这般残忍血腥，最大的乐趣就是将人体的器官掏出来，每个死在他手上的人皆死无全尸，当时可是震惊了大陆的所有高手。
     然而当追杀令起，他的人却突然消失了。
    这一吓让白眉老人无心战斗，立刻飞退。
   季子木切断拂尘，再一看，白眉老人已经不见踪影，又被一个人从他面前逃跑，早知道他应该直接用霹雳弹把她炸翻才对。
    另一边，黑冥终究还是强他们太多，黑白双飞和七杀至此除名。
    季子木捏着鼻子，很嫌弃的看了黑冥一眼，然后回了马车。
   男人看他一脸郁卒的模样，大概知道他在想什么，轻轻一笑，便对外面的黑冥吩咐道：“把身上的血腥去掉再追上来。”
   此时，黑冥正用布擦着手上流不止的血，袖子挤出不少。
   浴血宝马一声嘶鸣，在男人话音落下的时候奔跑了起来，模样似已通了灵性。
   这一次，马车走过山岳，中途再没有人来骚扰，也没有时不时飞出来的暗器，一路通畅无阻，却在意料之中。
   然而季子木却黑着一张脸，原因是某个妖孽般男人又称赞了他一句。
   “宝贝太厉害了，又吓跑了一个人！”


第222章  迷路的某只
  
     世上总不缺乏炮灰。
    ......
     封雷山的墓穴吸引了天下各路豪杰和恶人。
    所以这些日子在锁岚境内随处都可见一干稀奇古怪的人，一些人甚至大咧咧的出现在管道上。
     这些都是在万恶榜上或者天榜上有排名的高手，为了能赶上墓穴开启之前赶到风雷山  
    传说风雷啸的墓穴藏了比山还高的宝物，都是他生前收藏的，有一些甚至是他看中，强取豪夺来的。
    由于一生痴迷于剑河宝物，他在红尘中打滚几十年，性格暴躁如雷，不过这只局限于他被人激怒的时候，冷静的风雷啸是个手段阴毒的高手，他还擅长使毒，对机关术的造诣倒是平平。
   不过传说他的墓穴遍布机关，据说他还在世之前，曾请天下第一巧匠莫雷雨建造了一个庞大的地宫，地宫的机关占了十分之七，而且里面是按照九曲连环的方式来设计。
   因此如此没有熟悉的人指引，或者拥有地宫图，一般人走进去就别想再出来。
   所以要想得到风雷啸的宝物和赤血剑，有勇是没有用的，最重要的是有地宫图的指引。
   这也是为什么会有那么多人明知道连血花老人都打不过的人肯定很厉害，却仍然飞蛾扑火，前仆后继的跑去送死。
  说到底，还是风雷啸的宝物让他们连自己的性命都不要了。
  事件平息了一天，再度席卷......
  不过血花老人终究还是找不到机会下手，而廖简冬在他们离开皇都的第二天就死了。
   “这是第几波攻击了？”越上陌离俊脸冷酷无比，眼神冷冽的直视前方。
     天云算了算，说：“刚好第十波攻击。”
    “啧啧，锁岚的治安是在是太差了，竟然在离皇这么近的地方藏了如此多的马贼和山贼，看来本王得好好考虑，是不是给锁岚的政权参上一脚。
    天云有些无语，明明是你自己不认识路，结果才跑到荒郊野外来的。
    锁岚本来就有这块地方存在，很多年前z山就已经是山贼和马贼的天下，一直以来他们被锁岚的军队压住，只能守在巢山。
    “离封雷山墓穴开启还有多久？”越上陌离怎么会看不出他在想什么，脸皮依然厚得枪打不烂，一本正经的问道。
      “只剩下十天了，再不走出巢山，恐怕要赶不上了。”
      天云无所谓的耸肩，他一向没有太多追求，所以对风雷啸的宝物没有多大的兴趣。
      说完，他突然想到另一个问题，隧问：“王，难道你也要去封雷山抢赤血剑？”
       越上陌离朝他笑了笑，蓦的敛起笑容，“你见过我用剑吗？”
     “那倒没有，那我就想不出王还有什么目的？”
      “榆木脑袋，风雷啸的宝物可是有传说中一座山那么多，去见识见识，说不定能找到一把称手的武器，否则你以为本王是去看风景吗？”
      “我以为你是去看戏？”
      “胡闹，像本王这么贤明的君王，怎么可能会有这种念头？”
      天云当真的怀疑的看了他几眼，然后肯定的点头，“王不说，我还真以为你是去看戏的。”
      帝王一怒，山河破碎。
     可惜，巢山依旧是z山，山贼们依然健康活泼的跳出来。
     “咳咳，你可知风雷啸的宝物中有一柄金扇子，上面雕龙刻凤，暗藏机关，天云不觉得它很适合本王吗？”说着他便打开扇子，替自己营造一个风度翩翩的君王形象。
    天云皮笑肉不笑的说道：“还真不知道，不过雕龙刻凤的金扇子应该是传奇兵器谱上第五的梵金扇，怎么会跑到风雷啸的墓穴里去了？”
     其实他更想问，你怎么会知道这件事。
    “本王自有办法知道，风雷啸嗜宝成狂，梵金扇又是尽管闪闪的宝物，他见到当然也会收集起来，不过毕竟他习惯用扇子当武器，所以梵金扇便成了他的收藏之一，当年替风雷啸建造地宫的时候，那些宝物据说被他列成了一份清单。”
     “看不出来，王竟然能和莫雷雨勾......”一道利眼射过来，天云自觉的禁了声。
     “天云。”某腹黑的君王笑眯眯的叫着他的名字，“你有空在这里问东问西的，还不如给本王好好想办法怎么走出z山，再这样没完没了，本王会忍不住的。”
    赤裸裸的威胁......
    十天的时候，正是大陆风云涌动的时候，各方人马已经纷纷启程，全部都往风雷山的方向过来，随处可见成群结队或者单人的马匹。
     风雷山下的酒肆和客栈在这几日里皆爆满，连座位都坐无虚席，各种争吵和议论声纷纷嚷嚷的传出来，马蹄声不时的从外面的街道经过，扬起的灰尘总惹得行人怒骂不已。
    大家都在等墓穴开启，所以闲来无事，都在聊近几天发生的大事。
     其中传得最广的就是所谓的地宫图一事。
     一些大势力不可能会凭一句传言就做决断，他们终于查清楚地宫图的消息是血花老人散播出来的。
     同时也查到他的孙子在不久前就死了，所以他们便认为是血花老人为了报复那对父子，所以刻意散发消息，想让所有的高手都当他的枪使，利用他们替他的孙子报仇。
     这一消息一传出来，很多人立刻表露出对血花老人的不满，脾气爆的甚至打算墓穴一事过后去找血花老人的麻烦。
     所以，血花老人这次可畏说偷鸡不成蚀把米，到头来反惹得自己一身骚。
     不过白眉老人败走的消息也不胫而走，论实力，血花老人和白眉老人两人不相上下。难怪血花老人自己不去报仇，反而散播消息让别人替他报仇，原来是自己打不过。
      说法一出来，血花老人的形象被彻底的抹黑了，成了打不过的胆小鬼。
     不过众人最好奇的好是那对父子到底是什么人，竟然连血花老人都 不敢跟他们正面对抗，绝对是一匹黑马。
      就在众人热火朝天的讨论黑马的时候，一对人马停在最大的酒肆外。风风火火的样子，一看就知道来历不凡。
       众人一看，发现竟然是黑骷髅佣兵的人，因为他们的披风都绣着白色鼓楼的标志。
     所有人这才想起，他们现在所在的酒肆还是黑骷髅在一个月前建造的，就是预料到风雷山墓穴开启会聚集特别多的高手，所以早早就建了一家大型的酒肆充当落脚处，顺便赚他门的金币。
      为首的似乎是一名年轻的男子，全身笼罩在黑披风下面，身上散发着一股陌生的冰寒气息，神秘的面目并不是众人熟知的黑骷髅少主清少扬，是一张完全陌生的脸孔。
      众人疑惑间，却见他身后走过来一个人，顿时有人惊呼出来。
     “啊，是执法队长牧夏.......”
     “想不到他竟然会离开红云擂场来风雷山。”
     “看样子，这次墓穴夺宝之战是越来越精彩了，那么这个神秘人想必是黑骷髅内部的成员，职位还很高，就不知道他的实力怎么样？”
      “这下子有好戏看了！”
     “岂止是好戏，你们看那边，雪泣家族，红莲组织，还有万恶榜和天榜上的高手纷纷出动了，依我看不是好戏，而是大混战，到时候肯定会死很多人。”
     有个人突然神神秘秘的说道：“这算什么秘密，我有新一手的消息，那才叫震撼，你们可知道，这次风雷啸墓穴开启吸引了什么大势力来吗？”
     他的神秘顿时吸引了周遭的人的注意力。
    “什么大势力？难道还有我们不知道的人？”有人立刻迫不及待的问起来。
     “我听说，佛城还有阴阳陆人也来到风雷山，就混在人群当中。”
     果然是大震撼，立刻有人被他的话吓得倒抽几口气。
     佛城的形象在青隼大陆众高手的心目中，绝对超过黑骷髅佣兵协会许多，有着不可磨灭的深刻印；至于阴阳陆，那就是个相反的存在。
    那里齐聚了所有令人闻风丧胆的穷凶极恶之徒，有些在万恶榜上有名，但是那些已经是很多年前的事情了，所以后来万恶榜更新，他们的名字便被刷掉了。
     不过这并不代表他们的实力低，相反，所谓穷凶极恶，如果硬是要说，血花老人绝对不会是他们的对手。
     “哼，在我看来没什么了不起的！”
     一个嘲讽的声音在某个角落里不屑的响起，浓浓的讥诮意味不知他到底是在看不起佛城还是阴阳陆。
    只知道，整个酒肆的人因为他这句话瞬间安静了下来。
    
     
     
    
     
      
   
   
  
   第223章 路人家族
　　窝囊不是罪，罪过的是不得不窝囊！
　　……
　　一阵冷风吹过。
　　安静的酒肆和外面人来人往的大街形成鲜明对比，已经有不少人因为这种情况在外面探头探脑，却发现没有想象中的剑拔弩张。
　　说这句话的人显然对自己成了众人注意的焦点感到很满意，神情越发狂傲。
　　不过正待他还想发表些什么观点时，众人突然一致的移开了视线，继续刚刚热烈的讨论气氛。
　　有人对这种情况很不明白。
　　“他的语气似乎很看不起佛城和阴阳陆，怎么没人反驳他的话？”
　　一个看起来很有阅历的中年人瞟了他一眼，说：“小子，你刚入江湖的吧！”
　　“是，你怎么知道？”
　　“如果不是刚入江湖，怎么可能会不知道路人家族的名声。”中年人说得胸有成竹。
　　“路人家族？”年轻人听这个奇怪的家族称号顿时傻眼了。
　　“不错，刚刚那个人就是路人家族的路人贾，其他的都是他的亲戚，这个路人家族是个很诡异的家族，不管他们武功修为有多高，存在感总是低得几乎没有人注意到，除非他们开口说话，否则谁也不会注意到他们。”
　　“哎，竟然有这种事？”年轻人被逗笑了。
　　“可不是嘛，不过这也算是先天条件，路人家族后来成为青隼大陆五大家族之一。”
　　“为什么？”
　　“存在感低也是有好处的，比如委托路人家族杀人之类的，他们家族的人总能轻易的达到，当然，这跟武功修为的高低也是分不开的。”
　　“我第一次听说有这个姓氏存在。”
　　“想当初，老子听到的时候也跟你一样，傻得不知道东西南北了。”
　　“他们的存在感低会不会是因为路人这个姓氏？”
　　“可不是，路人家族的老祖宗也曾经想过，但是毕竟是传承下来的姓氏，哪能说轻易改的，所以就一直跟着他们到现在。因为存在感低，所以他们一直都是这样狂妄的说话，就为了让自己存在感高一点，等你习惯了就好！”
　　“原来如此！”
　　两人对话的声音不大不小，但酒肆的人都是耳力极佳之人，所以听得一清二楚，包括被谈论的对象路人家族一行人。
　　路人贾见自己又被他们忽视了，气得七窍生烟，正想发飙，却听那名年轻人又喊了起来。
　　“啊，你们说这次墓穴开启，路人家族会不会因为存在感太低，所以宝物抢得最多？”
　　明显调侃的语气让在座的人一个没忍住，喷出口中的酒水，当场相当的壮观。
　　啪……
　　路人贾捏碎了手中的杯子，充满杀意的目光直接射向那名说话的年轻人，对方却犹不自知，憨厚的笑起来。
　　“臭小子，有种你和本少爷单挑！”路人贾猛拍着桌面站了起来。
　　他们同伴同样没好脸色，所以没有一个阻止他的行为，在他们看来，那名年轻人不会是路人贾的对手的。
　　那名年轻人一愣，眨眼又大喇喇的笑开，“本少爷，你叫什么名字，不会是叫路人甲吧？”
　　路人贾脸色瞬间憋得通红，气得说不出话来。
　　可不是嘛，他要说得出来才怪，因为他就是叫路人贾，只不过此‘贾’非彼‘甲’。
　　年轻人一个惊诧，道：“你不会真的就叫路人甲。”这一次，他没用上疑问的语气，自己已经肯定了这一猜想。
　　“噗哈哈……”
　　酒肆顿时哄闹出一声声爆笑……
　　路人贾脸色越憋越红，突然朝那名年轻人出手，速度很快，其他人看到却来不及提醒，可是令人出乎意料的是，那名年轻人竟然轻易的躲开了路人贾的攻击，躲开的同时又捉起桌上的杯子朝路人贾的脸用力扔了过去。
　　“啊……”
　　没有料到对方竟然会反击，路人贾被杯子砸个正着，发出一声惨叫。
　　那名年轻人倒也不傻，见路人贾的同伴都一副想群殴的急切模样，立刻闪人，往大街跑了出去，没两下，人就跑得不见了踪影。
　　路人贾捂着发黑圈的眼睛正想追出去，一辆黑色的马车突然从一旁窜了出来，停在酒肆的大门外……
　　全身犹如火焰颜色的马嘶声长鸣一声，那双通红的眼睛直勾勾的望着路人贾，被吓了一跳的路人贾直接跌坐在地上，一时傻愣住，火焰马的眼睛看得他全身发寒，完全没注意到，酒肆所有的人在火焰马出现的瞬间就静寂了下来。
　　这匹马不是什么火焰马，而是浴血宝马。
　　传说它的血肉能治百病，能增进功力，是大陆所有人梦寐以求的宝物，但是由于数量非常稀少，几十年来都不曾见过浴血宝马出现，所以已经有很多人放弃寻找。
　　但是就在前段时间，浴血宝马的传闻又出现了。
　　有人说浴血宝马在四雀国的雀皇城出现，但是最让人吐血的是，浴血宝马那样的圣物，待遇竟然和普通拉马车的马是一样的。
　　这个传闻一出，几乎没有人相信。
　　直到几天前，血花老人放出消息，那对拥有地宫图的父子所坐的黑色马车，最大的特征就是他们用来拉车的马是传说中的浴血宝马。
　　后来经过证实，的确是浴血宝马。
　　于是，所有知情的人都沸腾了，纷纷暗骂那对父子暴殄天物，不过好奇心也真正被勾起来了。
　　如今一见，才知道传闻果然是真的！
　　路人贾见浴血宝马如此有灵性，贪婪之心立刻被勾上来，腹中打起了小九九。只见他从地上跳了起来，立刻对着黑色马车破口大骂。
　　“什么人竟然敢吓小爷？好大的胆子，你们可知道小爷是谁，立刻出来给小爷赔罪，否则路人家族不会放过你们的。”
　　路人贾骂得欢快，却不知在他身后的人都露出不悦和鄙夷的目光，但是转眼一个个又都紧紧盯着马车。
　　“哦？不知路人家族要怎么不放过本尊？”马车里传出一道玩味的声音。
　　路人贾听见对方率先‘示弱’，立刻得意的翘起下巴，“好说，只要你把这匹火焰马送给小爷当赔罪，这事件小爷就既往不咎。”
　　“如果不呢？”
　　“那你就是与我们整个路人家族为敌！”
　　一双紫色流云靴在路人贾说话的时候出现在他面前，俊逸至极的男人居高临下的望着他，神情似笑非笑邪魅至极，一双剑眉却略显几分兵气，使得他像个突然降临的战君。
　　男人身上散发出一股令人窒息的压迫感，欣长的身材紧实优雅。
　　路人贾首当其冲，喉咙仿佛被扼住了，呼吸几乎有进无出，他看着浑身都散发着危险气息的男人，终于露出惊恐的神色。
　　有如此强悍气势的男人，酒肆里的人终于明白，血花老人不敢和对方正面对抗的原因，换作是他们，恐怕都不敢在他面前耍任何手段了。
　　一直被忽视了许久的其他路人家族族人，看到这副画面，终于知道路人贾得罪了一个危险的人物，其中一个赶紧惊颤的走过去，拉过身体僵硬的路人贾，一个劲的道歉。
　　“对不起对不起，他刚刚被打了，神智有些不清，得罪了阁下，实在对不住，我立刻把他带走。”
　　没有觉得他的行为很窝囊，反倒觉得这人很有理智。
　　一道弹指气劲突然打中了僵硬着身体的路人贾，对方猛地一个抽搐，身体像得了多动症般扭了起来，扶着路人贾的人被吓了一跳，然后听到男人的声音。
　　“敢在本尊面前大呼小叫，不错，作为奖赏，只给个小惩罚。”
　　男人似乎心情很好，所以没有再理会两个路人，下了马车，转身对马车里的人，轻轻一笑，“宝贝还想在马车里待多久？”
　　良久，马车都没有声音传出来。
　　“再不出来，爹爹就亲自把你抱出来，或者要自己走出来？”男人像习惯般，直接给出两个选择。
　　“我不穿这样的衣服。”扭捏了半晌，季子木憋屈的声音才传了出来。
　　
　　
第224章 又见美人
　　少女披荆斩棘，砍倒毒龙，发现王子，见色起意！
　　……
　　声音雌雄莫辫。
　　但是众人却早知道是个少年，毕竟用父子相称，怎么也不可能会女儿，众人翘首以盼，马车里的少年却迟迟不肯出来。
　　直到紫袍男人似乎在窗边说了句什么话，一双莲足终于踩着帘子出现在众人视线里。
　　酒肆一时再度鸦雀无声……
　　他们没有错，的确是一双莲足，那是女子才会有的脚，小巧玲珑，不似他们这些大男人的脚，几乎是莲足的两倍以上。
　　难道传言有误，不是父子俩，其实是父女俩？
　　这个猜测很快就被男人接下来的动作打翻，马车里的人儿才从里面走出来，不过低着头，以至于众人都看不大清楚，男人似乎嫌太慢，于是亲自动手将他抱了下来。
　　酒肆顿时响起一片抽气声……
　　少年，哦不，是少女，不施粉黛的脸蛋一片娇羞（其实是气的），有些扭捏的站在男人身边，低着头，毕竟还没垂着地面去，所以还是有人趴低身体看清楚了。
　　是一张非常漂亮精致的脸蛋，找不到任何可以配得上她的修饰词，加上她一袭粉色的长裙，简单的打扮不显华丽，却多了分清丽脱俗的不凡，怎么看都是个人间绝色，如果有人敢说她是男子，绝对会被众人鄙夷。
　　曾经见识过被封为天下第一美女的雪泣玲珑，跟眼前这位相比，众人顿时觉得淡了，即使雪泣玲珑打扮得再华丽耀眼，但是眼前不施粉黛的少女却要明显更胜一筹。
　　想想人家不施粉黛都比雪泣玲珑要好看十几倍，若是施了粉黛，那岂不是要超过百倍不止。
　　于是，众人觉得天下第一美女的位置该换人了！
　　众人还没欣赏够，一件长袍便从少女头顶笼罩下去，隔绝了所有人的视线。
　　感觉到男人身上散发的寒气，众人这才惊醒，连忙移开视线，生怕再看一眼，会被盛怒中的男人挖了双眼，只有几个还不死心的盯着那件碍眼的袍子。
　　其实换女装没什么，真的没什么！
　　季子木躲在袍子下，纠结的想了半天，这才想通了这个道理。
　　自从被男人知道他曾经假装过贝王后，并穿着她的衣服逃离皇宫，整个人就一直处于一个危险的状态，在季子木认为是危险的。
　　因为男人不言不语，总是似笑非笑的看着他，好像有什么阴谋要开始。
　　事实证明他的直觉很准确，当天到达下一个镇上后，一件很漂亮的粉色女服就出现在他面前……
　　他还很清楚的记得，男人当时的笑容包含了他各种不熟悉的想法，笑得让他心慌，那次第一次不是心跳加速。
　　之前在皇宫假扮贝王后是为了逃离皇宫，那时他并没有多想什么，也不觉得哪里怪异，只知道那是最好的办法，而且当时有披风挡着。
　　他习惯了穿束腰身的衣服，对女子这种轻飘飘的衣物反而不习惯，走起路来还要小心不要踩到衣摆，所以才会出现这种扭捏的情况，实非他所愿。
　　“宝贝想吃什么？”男人略显清冷的声音在头顶响起。
　　季子木看了下挂在墙上非常醒目的菜色，“都想吃。”
　　“那就每样都上一道。”一点也不意外的男人很意外的开口，直接把正朝他们一桌走过来的小二说得一愣一愣的。
　　墙上的菜色少说也有三十几样，是在各地精挑细选，每个口味少说也有两道以上，这要是都做下来，两张桌子也不够摆啊！
　　小二期待迷一样的美丽少女能够反对，但是对方却无动于衷。
　　竟然默认了？
　　季子木没有反对，是因为他本来就喜欢吃东西，而且现在他肚子空虚，需要能量补充他微微受挫的心灵。
　　小二咬着牙，回去把情况告诉掌柜的。
　　“哼！”
　　就在众人还在发傻的偷看着季子木时，大门口出现一道玲珑娇艳的身影，少女面若寒霜，脸上却还有一丝退不去的红晕，看她喘息的模样，似乎刚刚经过剧烈的运动。
　　她一出现，圆睁的眼睛立刻在酒肆里搜索了一翻，最后停在百无聊赖，盯着男人瞧的季子木身上，毫不掩饰的怒火好像要喷出来般。
　　众人一瞧，立刻有人认出少女正是雪泣玲珑。
　　有了季子木的‘前车之鉴’，众人再看雪泣玲珑，突然觉得没有以往看到的那般惊艳了，和刚刚的绝色少女相比，众人不知道为何，心里突然碰出一个‘老’字。
　　暴汗！
　　其实雪泣玲珑不过十七八岁……
　　如果雪泣玲珑知道他们心里在想什么，估计会吐血，然后直接去撞墙。
　　看她会出现在这里，想必刚刚的画面已经传出去，不得不说，流言这种东西，面前就算挡着十堵厚厚的墙也有办法从缝隙流出去，这期间还隔不到一刻钟，在另一家客栈的雪泣玲珑就已经收到消息了。
　　她冷冷的哼一声，走进酒肆并朝季子木一桌走了过去。
　　酒肆的掌柜因为他们要三十几道菜，所以知道一张桌子肯定放不下，就立刻让小二从后面再搬一张出来，两张桌子拼在一起。
　　正忙着，小二头顶就传来一个傲慢的声音。
　　“这张桌子本小姐要了，小二，你重新给他们搬一张吧！”
　　小二抬头，看到雪泣玲珑娇柔的脸，她的护卫和丫环刚好在这个时候赶过来，一群人看起来有种来势冲冲的感觉。
　　小二有些为难的站起直身体，不过他并没有按照雪泣玲珑的话去办，而是有礼的解释道：“雪泣小姐，实在是抱歉，这张桌子已经给两位客官了，如果您想要，小的再去搬一张过来，都是一样的，想必小姐应该不会小心眼连这些都计较吧！”
　　话一出口，在场所有人都听得清清楚楚。
　　有些人忍不住笑了起来，雪泣玲珑看来也是属于花瓶一类，光有美貌而已，这家酒肆背后的势力是黑骷髅，雪泣家族又有何能耐能够把手伸到这里来。
　　若是以往，或许他们会卖个面子给雪泣玲珑，但是现在不同了，可以想象，天下第一美女即将换人的那一天。
　　小二的话让雪泣玲珑心中有怒气却发/泄不出来。
　　诚如他所说的，如果雪泣玲珑真的要计较，那就真的是掉自己的身价，况且这里人来人往那么多人，她再生气也要顾及雪泣家族的面子。
　　有气出不得，大概就像雪泣玲珑这样的。
　　见她没有反对，小二微笑着下去再搬一张桌子，雪泣玲珑一行人就这么站在大堂中央，是个人都会觉得尴尬。
　　由于季子木低着头，所以雪泣玲珑并没有认出他来，倒是旁边的紫袍男子一下子吸引了她的注意力，紫色的袍子和几个月前在雀皇城见到的男人一模一样。
　　雪泣玲珑一直对他念念不忘，所以想了一会就认出来了，再看看少女低眉顺耳的模样，一个计划顿时在她心头浮现。
　　想到就做，雪泣玲珑顿时自降身价，走到男人面前。
　　“这位公子，我们是不是在哪里见过？”三流的搭讪手段，偏偏雪泣玲珑又不好直接说他是曾经假扮诸葛侯的人，而且她也不是很肯定他就是那个人。
　　当即有人喷了口水……
　　雪泣玲珑搭讪的意图未免太明显了，众人纷纷露出一脸兴趣盎然的表情，看两个绝色美女争一个男人，也是件不错的事情。
　　“没有。”
　　男人还没回答，季子木就冰冰凉凉的吐出两个字。
　　雪泣玲珑笑容一僵，随即颇为不悦的说道：“本小姐又不是在问你，身为一个知书达礼的大家闺秀，别人说话不得插嘴这点最起码的礼貌应该懂才是。”
　　季子木皱了皱眉，道：“我不是大家闺秀。”他的确不是，他是男人，怎么可能会是那种扭扭捏捏的女子家。
　　四周传出一阵阵窃笑的声音……
　　雪泣玲珑脸色一阵青一阵白，不过她毕竟和她姐姐斗过，手段有，理智也还有，所以没有当场发飙。
　　“原来是不知从哪里走出来的野人，难怪这么没家教，该不会是哪来的野种吧，哈哈……”
　　酒肆充斥着雪泣玲珑讽刺的笑声。
　　“你说本尊的宝贝是野种？”男人的声音犹如千年寒潭贯穿在众的耳朵。
　　雪泣玲珑的笑容顿时僵住了……
　　
　　
第225章 长相
　　霉女，你知不知道你的长相影响了我的食欲？
　　……
　　男人的声音夹着一丝笑意。
　　但是正对着他的雪泣玲珑却分明看到男人嘴角那一丝无情冷酷，眼眸闪着冰寒的厉色，好像下一刻就会将她撕成碎片。
　　雪泣玲珑原本以为少女只不过是男人的禁脔之类，所以才会他面前肆无忌惮的底毁少女，但是现在看来，事情好像不是她想的那样。
　　酒肆的人也觉得雪泣玲珑口无遮拦，一点也不像个矜持的大家闺秀，外界传闻中的娇柔善良看来也不尽是真的，此女子分明妒忌成仇。
　　雪泣玲珑脸色虽僵，但是她很快又反应过来，装出一副柔弱的模样，很是委屈的说道：“是妹妹自己说的，所以我才会以为她是那个意思，她要是不那么说，我也不会那样说她了，公子明鉴！”
　　这下子，任谁都看得出来，雪泣玲珑是看上那名紫袍男子。
　　这般低声下气，矫揉造作讨好的模样，很多人都感到了厌恶。
　　季子木在一片议论声中敲响了桌面，他面无表情的对一脸委屈样子的雪泣玲珑说道：“如果你不进来找麻烦，就不会有这些事发生。”
　　雪泣玲珑愕然……
　　这张脸给她一种很熟悉的感觉，好人曾经在哪见过，不过如果她有见过这个女人，是绝对不会忘记的。
　　那是什么时候见过的？
　　雪泣玲珑还没消化他的话，又听见他说话。
　　“还有，你能不能不要站在我们面前，你不知道你长得很讨厌吗？”季子木顿了一下，又补充道：“会影响我的食欲的。”
　　噗……
　　周遭顿时喷出无数酒花，那些喝酒的硬汉们一个个都不能幸免，一时间，酒肆充斥着一阵接一阵的咳嗽声。所有人都被‘少女’直言不讳的话给呛到了喉咙，有些人的酒水都不小心喝到了鼻子里去了。
　　雪泣玲珑脸色一阵青一阵白。
　　她还从来没受过这种侮辱，竟然敢说她长得讨厌，她是青隼大陆公认的第一美女，竟然会长得很讨厌？
　　简直就是天大的笑话！
　　“你……”雪泣玲珑抖着青葱玉手，指着季子木直说不出话来。
　　这时，厨房终于上菜了。
　　小二领着其他几人一道接一道的端上来，小二并不知道刚刚这里发生的事，于是端着菜走到被气得七窍生烟的雪泣玲珑面前，客气的说道：“麻烦雪泣小姐让一让。”
　　对雪泣玲珑来说，这无疑雪上加霜。
　　雪泣玲珑愤怒的出手挥掉了小二端的菜肴，盘子摔到地面上，发出一声清脆的裂响，不过她还不自觉，指着小二的鼻尖骂道：“本小姐难道连站在这里都不行吗？这就是你们黑骷髅的待客之道，而且你不是去给本小姐搬桌子了吗？怎么一出来就变成了端菜的？你是成心愚弄本小姐吗？”
　　一连串问题噼里啪啦的砸到小二头顶，很明显是迁怒的行为。
　　小二也不恼怒，依然客气的说道：“雪泣小姐，桌子已经给你搬来了，是您没看到，不过我想您已经不需要了，另外，您既然知道这里是黑骷髅佣兵的地方，想必应该明白，各家有各家的规矩，您在这里闹事，是否我们可以理解为雪泣家族对黑骷髅的挑衅？”
　　雪泣玲珑的护卫终于知道事态的严重，赶紧插进去。
　　“实在抱歉，我家小姐不是那个意思，她只是情绪一下子激动，才会做出这样的事情来，在下代小姐向您赔罪！”
　　护卫长的话既带着请求又有示弱的行为，雪泣玲珑虽然愤恨，但是也无可奈何，如果真得罪了黑骷髅，回到家族中，祖辈们绝对会搬出族规，到时候她就死定了！
　　“算了，阁下还是尽快把雪泣小姐带回去，安定一下情绪，免得惹怒了其他人。”小二‘大人大量’的说道。
　　护卫长不是没听说他话里的讽刺，却不好再说什么。
　　片刻后，雪泣玲珑带着不甘的眼神被护卫长带离了酒肆，酒肆又恢复之前的热闹，不过相对之前倒是安静了不少。
　　其实有很多人都在静静的看着这一幕，从头到尾都没有出过声。
　　有个人一直盯着月离飒，此人一身火红，身上的火袍像燃烧的火焰，绽放出极艳的光彩，不过他却敛起全身的气息，把自己隐藏在角落里。
　　同他坐在一起的还有几个隐藏起真面目的人，看起来个个都有几分危险。
　　“你确定是他？”下巴露出一戳黑胡子的黑衣人低垂着眼说道。
　　火焰袍的人是红莲组织的教主红莲火，当初在黑木林时曾经用火热的目光追着月离飒的人，随后红莲组织就遭到有史以来最大的重创，总部死伤无数。
　　红莲火嘴角狂妄的翘起，“怎么可能会认错？就算他化成灰我也认得，况且紫色一向是他最钟爱的颜色，而且刚刚你们也看到了，他的眼睛是紫色的，这不是足以证明一切么！”
　　“他看起来不容易对付，要想从他身上抢到地宫图，恐怕不太容易。”另一个人摇摇头，眉间有着浓浓的解不开的愁。
　　“哼，灰网的主子当然不好对付，地宫图虽然志在必得，不过正面和他对上是没有好处的。”红莲火冷笑一声。
　　“墓穴开启在即，若不想办法偷到地宫图，到时候就来不及了。”
　　“你们要有那个信心就去偷，依本教主看，别说偷，你们能不能近他的身都是个难题。”红莲火好似对地宫图不在意，丝毫不掩饰的落井下石。
　　黑袍汉子道：“红莲火，不要说得自己好像置身事外一样，这次计划你也有份，还是想想怎么从他身上偷到地宫图。”
　　红莲组织自从遭到重创后，元气就一直恢复不过来。
　　红莲火虽然气愤那个男人不顾念以往的情份就对他组织的人痛下杀手，但是却也知道如果不是药师那个老鬼在黑木林作弊，那个男人也不会找这样的借口。
　　可怕的实力！
　　看到自己的地盘被入侵，并血流成河，红莲火当时气得差点理智全失，直接杀上门去找人。
　　“办法不是没有，不过要各位配合才行。”红莲火冷静道。
　　“什么办法？”
　　“看到他身边的人吗？虽然我不知道他们是什么关系，不过他看起来似乎很重视她，我们只要从她身上下手，比直接面对他成功的机率要高出许多。”
　　几人回头一看，正好看到月离飒在调戏自己的宝贝，顿时一个个觉得红莲火的语音或许可行。
　　“那就再商议，我听说血花老人已经来了，那个老家伙死了孙子，估计会找那个男人报仇，我们先观察看看，如果可行就行动！”
　　“好，我没意见！”
　　回到房间，季子木立刻想脱下一身粉色少女装，男人走进来，只说了一句话。
　　“墓穴开启之前，宝贝都不能脱下这身衣服，否则以后你都只能以女装示人，明白吗？”
　　季子木脱/衣服的动作一顿，抬起头，黑亮的眼睛盯着他，“为什么？”
　　男人走过来，摸着他的头，暧昧的说道：“这么漂亮的宝贝，爹爹还没看够，怎么可能现在就解了！”
　　“可是穿女装不方便。”
　　“游戏是在墓穴开启之后，所以不会不方便。”男人笑眯/眯的说道，总之就是没有转圜的余地。
　　变/态，季子木默默的在心里补充了一句。
　　既然换装不成，季子木干脆开始整理他的东西，上次一股的塞在袋子里，都没机会整理，东西噼里啪啦的倒了一桌子，季子木连霹雳弹都散乱的混在一起，也不怕会走火把自个给炸了。
　　之前从贝王后那里得到的白皮也在其中，不过季子木对上面画的东西并不感兴趣，所以正打算把它扔回袋子里，一只手快他一步拿了起来。
　　男人看着白皮上画的东西，狭长的双眸浅浅的眯起，神情似笑非笑，既不意外，也不感到惊喜，整个人显得高深莫测。
　　“宝贝，这东西你是从哪里得到的？”
　　季子木诧异的抬起头。
第226章 过目不忘
    就近原则其实还有另一个解释，就是就近的气死你！
    ……
    白皮的质感有些凉意，是雪狐皮独有的感觉。
    月离飒捏着半张地宫图，上面画的的确是墓穴地宫的各种机关路线，不过只有半边，整张地宫图明显是被分隔开，分成两份然后流落不同的地方。
    实际上贝王后得到这张地宫图后，也发现它只有一半，不过值得庆幸的是，这半张地宫图标志的路线是墓穴内部，而不是外围的机关阵。
    外围的机关阵虽然厉害，但是要通过不是不可能，最麻烦的是，墓穴内部的机关，有了这张地宫图，只要通过了外围，就绝对能直捣黄龙。
    季子木没怎么想，直接把扒贝王后衣服的事讲了出来。
    等他讲完才发现，他似乎又说错话了，否则男人为什么又生气了，这次是无形的威压，从他头顶笼罩下来。
   “宝贝可知错？”男人说不出魅惑还是危险的语气。
    季子木手里一抖，霹雳弹掉了下去，还好没炸开，低着头，“知错了！”不管有没有错，先认错了再说，他还记得上次嘿咻的惨痛教训。
    现在他甚至想好了男人如果问‘知道错在哪里’时要怎么回答。
    不过，计划落空，男人并没有。
    季子木诧异的看过去，刚好接触到男人的目光，还没开口问，却听见男人轻飘飘，充满兴味的话。
   “想不到宝贝有那种嗜好，爹爹也想看一看试一试呢。”
    季子木呆了呆，一时半会还不明白他的话，直到男人提醒，“像宝贝这么漂亮的人，不脱衣服实在是太可惜了，晚上让爹爹也试试。”
    言下之意就是晚上要脱他的衣服？
   “这张白皮要怎么处置？”季子木决定转移话题，把话题中心绕回地宫图上。
    男人痛快的回答：“既然有那么多人想要，那就给他们，谁抢得到就归谁！”脸上的笑容却有几分阴险。
    季子木怀疑的看着他，他可不认为老爹会那么好心，“为什么要给他们？”
   “因为……这张地宫图对爹爹说来已无用。”
   “为什么？”
   “难道宝贝不知道爹爹有过目不忘的本领吗？”男人假装露出讶然的表情，实际上神情略带几丝挪揄。
    季子木黑线，老爹又不曾跟他说过，他怎么会知道。
    不过，老爹有过目不忘的本领，为什么他没有？虽然他记东西的速度也很快，不过并没有达到过目不忘。
   “过目不忘是月氏传承独有的能力，必须配合紫瞳的力量才能达到过目不忘的境界，当然，如果宝贝能够掌握其中的诀窍，也可以过目不忘。”
    过目不忘是紫瞳的其中一种能力，不过也要视情况而定，一个人的大脑容量毕竟有限，如果强行记忆太多东西，最后只会使自己的大脑陷入混沌，从而变成一个痴傻之人。
    所以过目不忘是一项不可多得的能力，但是同时也是一项隐患。
    除非本身有海纳百川的境界，大脑的计算速度能与过目不忘所接收到的信息达到共鸣的境界，这样一来等于超脱潜在危险，可以肆无忌惮的使用。
    月离飒就是这样的人，刚刚在同季子木说话的时候，他已经把半张地宫图完整的复制在脑海里。
   “我要学。”季子木两眼精光闪闪。
    早知道有这么好康的事，他就应该早早学，首领和宫先玉就没办法再为难他背书了，他也不用辛辛苦苦的背到三更半夜。
   “想学……”男人拖长了尾音，“可以，不过晚上宝贝要想着怎么讨好爹爹，兴许爹爹一个高兴宝贝就不用付出代价。”
    季子木，“……”
    夜黑风高，很多人都夜不能眠。
    酒肆的大门并没有关，据说半夜都可能会有客人来，然后就轰隆隆的敲门，已经不是第一次了，为了避免吵到其他客人，所以掌柜索性就安排小二轮流守班。
    晚上还真等到了两个人，一个头戴束发金冠，一身贵气就算衣服有些脏也挡不住他的帝王气势，另一个看起来像男子的护卫，整个人比黑夜还要阴沉。
   “小二，还有没有房间？”
    越上陌离走进酒肆，风度翩翩，一点也看不出来劳累的模样，倒是他的护卫，整个人看起来似乎累得随时都能倒下，忍得很辛苦的样子。
    现在的小儿不是早上那位，他看了看两人，说道：“两位爷，只剩下一个房间了。”
   “无妨，那就一间吧！”越上陌离大手一挥，忽视身后阴沉沉的某人。
    半夜来人是很容易引起酒肆的人的注意的，有些人甚至探头看了一眼。
    不过越上陌离和天云并不常在外面走动，也不是什么亡命的高手，所以那些人看一眼，却没有一个认识他们的。
    小二带着两人经过月离飒房门前，正在拉扯着少年衣服的男人意动蓦然一动，若有所思的朝外面看了一眼。
    季子木赶紧把被男人扯掉的衣服又重新盖了回去。
    看到男人在笑，笑得很诡异。
   “外面是谁？”
   “一个自己送上门来的倒霉鬼。”
    季子木闻言，精神上替那个倒霉鬼同情了一下，他大概也能猜到是谁了。
    地宫图若要嫁祸给其他人，那么必然不能找个武功太差的，当然也不能找个太高的，毕竟如果一下子就打倒其他人，那就达不到目的了。
    季子木曾经和越上陌离对过手，他的武功有金星级实力，不差，不过到底有多高却试探不出来，毕竟两人的交手只是一两个回合而已，试探不出什么。
    不过老爹会选择越上陌离的最主要目的，恐怕不是因为他武功高低的关系，或多或少可能有些私人恩怨在内。
    刚进房间的越上陌离突然莫名的打了个喷嚏。
    他本人还不知大难临头，摸了摸微微发红的鼻子，“难道夜路走太多，所以着凉了？”
   “不是着凉，恐怕是撞鬼了。”某个人犹如幽灵在他身后飘过，凉凉的送了一句。
    第二天，为了补充能量，越上陌离早早就出现在大堂内，同时出现的还有不甘心的雪泣玲珑。
    季子木昨晚‘劳累’过度，结果到了日上三竿才起床。
    此时已经陆续有人离开去勘察地形，剩下的都是一些沉得住气，且有实力的大家族，比如佛城，阴阳陆，墨玉商会，红莲组织，雪泣家族，以及天榜和万恶榜上早早来到的高手等等，一群人都在大堂上，零零散散的坐在各自的位置上。
    表面看似平静，实际上风潮涌动。
    酒肆弥漫着一股诡异的安静气氛……直到楼梯口传来咚咚的脚步声。
    众人的视线都不自觉的看了过去，楼梯口出现穿女装的季子木，至于昨天还如影随形的月离飒，却没有见到。
    这一现象立刻引起某些人的高度关注，比如为了把月离飒从季子木身边引开的红莲火几人，如今见他独自一人，既高兴又多了几分警惕。
    越上陌离并不曾见过季子木的真面目，所以认不出来，只是感觉少女身上的气息有些熟悉而已。
    雪泣玲珑见对方独身一人，虽然期待的人没有出现，但是想到这是个给对方一个下马威的好机会，她就按耐了下来。
    季子木提着碍事的裙子下了楼，刚想找到昨天坐的那张桌子，却发现已经被人坐了，而且那个人还是昨天还挑衅的雪泣玲珑。
    雪泣玲珑抬高下巴，挑衅的望着季子木。
    靠近楼梯这边的空位几乎没有，都被人坐光了，所以季子木要找个空位，势必经过雪泣玲珑那一桌，到时候估计会有一场口水战吧！
    毕竟一个女人好比五百只鸭子，两个女人就是一千只鸭子了！
    所有人都以为会有一场硝烟……
    季子木提着裙子走过去，在众人探究的目光下淡定的坐在雪泣玲珑的对面……昨天，两张拼到一起的桌子到现在还没有拆开……


第227章 针锋
    黑了一朵美丽的花儿！
    ……
    啪！
    一只手猛地啪在桌子上，雪泣玲珑一怒而起。
   “这张桌子已经被本小姐预定了，谁准许你坐在这里的？”雪泣玲珑的语气冲得不得了。
    季子木抬头看了她一眼，望着两桌并到一起的桌子，站起了身。
    就在雪泣玲珑露出胜利的微笑时，他退后两步，把椅子往后拖，桌子也直接往后拉开，停下，坐下，一连串动作一气呵成，一丝停顿都没有。
    所有人看得喝酒的动作停了又停……
   “你……”雪泣玲珑终于忍不住怒了起来。
    季子木不为所动，只是睨了她一眼，“其实我也不想跟你坐在一起，所以这下你放心了。”这话说得好像在避马瘟一样。
    雪泣玲珑怒目圆睁，自然听得出他话里的讽刺。
    当下想掀桌，丫环却理智的制止了她的动作，软言软语的劝道：“小姐请息怒，您忘了，家族的长老们已经在赶过来的途中，若是被他们听到什么疯言疯语，势必会跟家主禀明，若是被家主知道了，后果恐怕不堪设想，请小姐三思！”
    “难道就因为这样，本小姐就要任由别人侮辱而不还手吗？”雪泣玲珑怨毒的盯着季子木，脸颊气鼓鼓的像要吹一口毒气出来似的。    
    丫环安抚道：“小姐放心，不能动武，难道我们一群人还怕斗不过他吗？再说，明的不成那就来暗的，他现下只有一个人，不必担心！”
    雪泣玲珑当即阴转晴，笑得十分灿烂，“小丫，小姐我就知道你有办法，那这件事就交给你了，千万不要让本小姐失望，若做得好，有赏！”
   “谢小姐，小丫知道。”丫环欢天喜地的道了谢，胸有成竹。
    暗地里阴人这种事情她最拿手了，在雪泣家族的时候，她就做过不少，现在要对付一个看起来手无缚鸡之力的少女，还会怕不成。
    不远处，越上陌离若有所思的盯着季子木，刚刚的声音，他分明听得很清楚，和西子相差无几……
    小丫走到季子木面前，给人一种盛气凌人的感觉，姿态完全不是作为一个丫环该有的，不过她脸上却带着一丝赔罪般的笑容。
   “这位姑娘，刚刚的事情实在是抱歉，我家小姐脾气冲了点，本不该对您发火，不过小姐已经知道错了，所以派小丫过来向您赔罪，希望您大人大量不要再计较！”
    季子木喝水的动作一停，有些惊奇的盯着她，半晌都没说话。
    小丫被看得心头有些烦躁，勉强展颜一笑。
    过一会，季子木才放下杯子，左右看了看并漫不经心的问道：“你在跟我说话？”
    小丫表情瞬间僵住……
    越上陌离嘴角抽了抽，忍不住想要喷出去的酒，心里越发肯定他就是西子，只是没想到，他竟然会男扮女装，实在是太出乎他意料了。
    季子木虽然男扮女装，但是他从来就没自觉。  
    小丫只觉得理智在备受挑战，难怪小姐会不顾形象生那么大的气，要是她也会被眼前的女子惹得发飙。
   “当然，这里除了姑娘之外，难道还有其他的女子吗？”小丫尽量保持完美的笑容，虽然她已经感觉自己的笑容很僵硬，但是为了目的，她忍。
    季子木突然露出一脸古怪，在雪泣玲珑和小丫之间来回看了个遍。
    他这种莫名其妙的举动看得其他人一头雾水，唯有越上陌离还算了解他，知道他现在大概在想些什么，差点喷出来。
    犹豫了半晌，季子木才认真的问道：“难道你跟你家小姐都不是女的？”
    季子木不得不怀疑，她们俩人是不是也跟他一样是男扮女装，这个概率说大不说，说小也不说。
    雪泣玲珑很悲剧的一口水喷了出来。
    在她们看来，季子木绝对是故意的。
    小丫忍得脸色红通通的，憋了许久才回道：“我们当然是。”为了避免又被他转移了话题，小丫在季子木开口之前拿起桌上的酒壶，立刻倒了一杯。
   “姑娘，小丫敬你一杯，就当是之前发生的事给您赔罪，不过喝水表达不了诚意，我们喝酒。”
    她的动作非常的迅速，一边说，又重新拿起酒壶倒好了酒，只是转身的时候，她的尾指指甲突然弄了什么东西，在酒水里撩了一下。
    很快她就若无其事的把酒拿到季子木面前。
   “姑娘，请您务必要喝了这杯酒，之前是我们不对，喝下这杯酒，代表我们之前的恩怨两消，当个朋友总比当敌人好，您说是不是？”
    所谓伸手不打笑脸人。
    如果小丫倒的是水，或许季子木会喝，但是酒就不一样了，他压根不会喝一口。
   “不用了，我不喝酒！”季子木不知道她们在打什么主意，反正他也不想跟她们有任何瓜葛。
   “那怎么行，姑娘莫不是觉得我们没诚意，不如小丫喂您喝……”这句话压根不是询问的语气，小丫说着就把酒杯凑到季子木面前，强势的模样竟然好像要强行给他灌下去一样。
    季子木厌恶的皱起眉，大手一挥就打掉她的手。
    小丫却好似早就预料到他会有这样的动作，把酒杯换到了左手，然后假装不经意朝季子木身上泼了过去。
    季子木好歹是个金星高手，怎么可能会坐着白白让她泼，一道掌风就打了出去，那道朝他泼过去的水柱一下子受到风劲反朝小丫脸上泼了回去。
    小丫虽然有武功，但是武功平平，也没料到他会反击，一时愣住就被酒水泼个正着。
    一些人顿时傻眼了。
    酒肆沉寂了一会，突然爆发出一声尖叫……
     小丫竟然哭着跑回雪泣玲珑跟前，跪在地上喊道：“小姐快救救小丫，怎么办怎么办？”一时方寸大乱。
    雪泣玲珑见她失败，心里本来就有怒火，伸出一脚就将小丫踹了出去，“没用的废物，你就慢慢等死吧！”
    这就是标准的自作自受！
    季子木当下也明白，那杯酒有问题，所以丫环会这么害怕。
    不过如果是一般的毒酒应该会有办法才对，丫环既然能下毒，肯定有解药的。
    就在此时，一股异香在酒肆散发开来，香源是从丫环身上传出来的，而且是越发浓郁的迹象，香味继续往外面扩散，不过已经变得清浅无痕，朝某个方向飘过去。
    那名丫环已经软倒在地上，酒中除了那股异香，似乎还有软香散之类的。
    这时，外面突然响来一阵尖声的惊叫，似乎有什么可怕事情发生。
    季子木转头朝外面看过去，一片金黄色的东西齐聚在大门外，是成百上千的金蜂，拍打着翅膀，声音嗡嗡作响犹如耳边响起的雷鸣，赤红的双目皆朝他的方向。
    这是封雷山特有的金蜂，每一只都剧毒无比。
    只要被一只金蜂蛰到，普通人会瞬间毙命，内力深厚的则能拖上一小段时间，不过如果不及时救治也会没命。
    金蜂生长在封雷山深处，虽然凶名赫赫，但是却不常出现。
    今日一出现就是上千只金蜂，着实把镇上的人吓了一大跳，还好它们不主动攻击人，而且好像是寻着什么东西来的，眨眼间就往同一个方向飞走。
    一看到金蜂出现，丫环面如死灰，眼睛透露出惊恐之色，还有一点点将她淹没的绝望。
    金蜂似乎找到了目标，一只只顿时朝躺在地面上的丫环飞去，连尖叫都来不及就断气了，但是成群的金蜂依旧一只接一只的覆盖上去。
    雪泣玲珑没想到画面是如此恶心，再也忍不住干呕了起来。
    季子木看着小二刚刚送上来的食物，又看看一群像在吸血的金蜂，突然做了一个让其他人都惊讶万分的动作。
    他把滚烫的白开水扫向那片金蜂……


第228章 地宫图现
    两小‘无猜’，掌对掌！
    ……
    金蜂杯开水烫到，立刻扑哧的飞了起来，一只只都把矛头对准了季子木。
    季子木毫不怯弱的回望，黑紫色的眼珠子似乎改变了，盛着怒气，像个大轮盘转动了半个圆周，犹如漩涡，有着令人窒息的吸力。
    就在众人以为金蜂会对他发起攻击的时候，一大群金蜂却突然毫不预兆的飞走了。
    大约一刻钟，金蜂就从酒肆飞走得干干净净，地面上只剩下全身发黑的丫环小丫，已经死得不能再死了。
    一见金蜂飞走，掌柜立刻派人把丫环的尸体搬出酒肆。
    酒肆的气氛顿时变得十分微妙，众人不再是以打量的目光看着季子木，欣赏中又带着探究的意味，纷纷在猜测刚刚到底发生了什么事。
    唯一知情的越上陌离勾勾唇，起身就要往季子木走过去，一道人影突然跌跌撞撞的跑了进来，一进来气也不喘立刻兴奋的喊起来。
   “出现了，出现了，地宫图出现了！”
    一句话顿时惊起四座，有些按捺不住的立刻出声叫了起来。
   “在哪里出现，快说！”
   “在封雷山……呼……东西的森林里。”
    有几个顿时捺不住，立刻往外面跑了出去，飞一样的速度消息在镇里的大街上，只有几个耐心十足。
   “你先把情况说清楚，地宫图在谁手中？”佛城的佛心并不全是为了墓穴里的地宫来的，所以不像其他人一样烦躁。
    那个人喘息了半晌，调好呼吸才说道：“今早有人在森林里发现一只飞鸟，是雪山稀有的千鸟，它口中叼着一卷类似白皮的东西落在森林里的参天树上，不过不知道是否受了伤，它飞得歪歪斜斜的，最后白皮掉才到参天树上的。”
   “谁都知道地宫图是用雪狐的皮做的，白得似雪，所以很多人立刻认出那张白皮就是地宫图，不过赶到树下时，那张地宫图已经被人拿走了。有人刚好目击到这一幕，是个身穿青袍的男子，他往东面逃跑了。”
   “还有什么特征？”
    那人想了一下，突然拍手道：“有有，他的右手好像套着什么东西，能轻易的撕开任何东西。”
    不到一刻钟，酒肆里的高手都走得差不多。
    除了季子木，雪泣玲珑，还有就是越上陌离。
    雪泣玲珑不会武功，去了也是白搭，所以她让护卫跟过去瞧瞧，有什么消息再传给长老们。
    而越上陌离却皱起了眉，今天他也派天云上封雷山，他还记得早上天云穿的就是一身青袍，武器自然就是套在右手上的铁爪，但是这个玩笑开大了。
    如果地宫图真是被天云拿走的，接下来除非把白皮交出去，否则会被永无止境的追杀，就算把地宫图扔了也没用，因为那些人不会相信的。
    事情看来真的大条了！
    越上陌离虽然很想确认一下少女是不是西子，但是眼下却没有时间了，如果让他们找到天云，天云性命难保。
    想通了所有事情，越上陌离也顾不得近在眼前的季子木，直接离开了酒肆。
    一时间酒肆里的人走得只剩下季子木和雪泣玲珑，还有她的两个护卫。
    季子木魂游天外，想到了早上男人说有事要出去办，原来就是这件事，那名抢了白皮的青袍男子想必就是越上陌离的护卫天云。
    此时距离墓穴开启还有五天，这个时候是最关键的。
    如果等到墓穴开启再抢，到时就晚了，说不定墓穴底的地宫已被人破解，宝物都被抢光了。
    所以为了能第一时间抢到地宫图，镇上的高手纷纷成群出动，就为了能在第一时间找到那名青袍男子。
    雪泣玲珑见整个酒肆几乎只剩下她和季子木，喧嚣的怒气再次浮上心头。她恨恨的盯着季子木，正想让她的护卫上去教训他一顿，外面突然又冲进来一群人。
   “玲珑，发生什么事了？我怎么听说有人发现了地宫图？”为首的大长老一看到她劈头就问，路上想必他们也已经听说了，所以才会这般着急。
    雪泣玲珑没想到长老们会来得这么快，一时没反应过来。
   “玲珑？”大长老不悦的叫了她的名字。
   “大长老，是在封雷山东面的森林，有人发现一名青衣男子抢走了地宫图，已经有很多人过去了。”雪泣玲珑一个激灵，赶紧把自己刚刚听到的消息一一说出来。
   “老四和老五留下，其他人跟我来。”大长老点头，把四长老跟五长老留了下来，其余的人就都带走了。
    急得像风雷闪电，来去匆匆。
   “四长老，五长老，你们来得正好，玲珑有事想跟你们商量。”雪泣玲珑见留下来的是四长老跟五长老，心中顿时窃喜。
    这两位可都是性格暴躁冲动之人。
    两位长老不疑有他，和雪泣玲珑走到偏僻的角落讲起了悄悄话，大概是雪泣玲珑讲得绘声绘色，两位长老脸色越来越青，特别是五长老，右手抽搐着一掌将桌子拍得四分五裂。
   “混账东西，竟然敢侮辱我们雪泣家族？”五长老一边说一边朝季子木看过去，双眼燃烧着熊熊的怒火像是要把整家酒肆烧掉。
    两位长老是清心寡欲之人，而且雪泣家族的女子向来都是绝色出众的美貌女子，所以两人并没有将季子木的容貌看在眼里，大喇喇的走过去。
   “野丫头，敢瞧不起雪泣家族，谁给你这个胆子？”伴随着五长老打在桌上的一掌，四长老面色不善的说道。
    摆在桌上的食物顿时四分五裂。
    季子木面色不悦的抬头看向两人，一字一句的说道：“雪泣家族？什么东西？”
    一时间青菜糕点盘子齐飞，桌子被暴躁的五长老给掀飞了，直接摔出了酒肆，好在没有行人经过，不然就要遭受这无妄之灾了。
    成功挑起事端的雪泣玲珑在两名护卫的保护下躲到外面看戏。
    盛怒中的四长老和五长老根本不管对方会有什么身份背景，听到那句分明挑衅的话，立刻对季子木出手。
    掀飞了桌子，五长老立刻一掌朝季子木拍了过去，手掌带着一股烈焰般的热气。
    季子木立刻抽起身下的椅子扔了过去，身体往旁边闪过去，耳边就传来椅子被拍碎的声响，五长老的手掌像滚烫的铁块，整个人又恶狠狠的朝季子木扑过去。
    四长老则相信五长老一个人就能搞定对方，所以袖手旁观。
    季子木眼神一凛，眼睛里迅速的凝聚起骇人的杀气，望着那只烙铁般的手掌，他觉得自己能正面接住。不过最重要的是，身上碍事的裙子也让他的动作受到阻碍，所以季子木选择正面对抗。
    两只对掌的手爆发出凌厉的气势，像龙卷风般席卷着四周。
    五长老的表情从惊诧到凝重，能接住他的烈焰掌，此女的武功绝对不在他之下。
    四长老显然也看出来了，竟然不要脸的冲了过来，趁两人还没分开时，突然从一旁偷袭……
    季子木全身浑厚的内力顿时像倾泄的水闸涌上手掌，五长老没想到他还有力气，一个没防备被震开了。季子木弯腰，利落的翻了个身，朝四长老踢出凌厉的一脚。
    四长老立刻用手挡了下来，反作用力让他倒退了几步。
    季子木脸上一冷，没有停顿的朝四长老冲了过来，匕首也在瞬间出现在手里，完全是出其不意的动作。
    四长老先前没看过他有武器在手，所以仓促间没怎么防备，直到一抹红光在胸口处散开，他才惊觉，可惜已经躲不开了，利刃划破他的胸口，没有想象中割开血肉的声音，很干脆利落的划开，连一滴血都没有飙出来。
    伤口仿佛被火烧一般，灼热的气流瞬间漫延至全身……


第229章 美人归西
    你瞪我也没用，谁让你美人不当当蝎子！
    ……
    五长老定睛一看，大片的血雾从四长老的腹部喷洒出来。
    被惊呆的不止是他，还有包括正在外面看戏的雪泣玲珑等人，四长老的武功虽然不是家族里最高的，但是也绝对差不到哪里去，否则不可能被授以长老之职。
    血水像川流不息的河，不停的从四长老的腹部流出来，转眼间就已经流了一地，周围也洒得到处都是，画面十分震撼。
    五长老刚要冲过去的时候，四长老就倒在地上，头一歪直接死了。
    虽然知道四长老性命垂危，但是没想到会死得这么干脆，五长老平时和四长老的关系最好，如今看到他死了，顿时发起了狂。
   “我要你偿命……”
    两目充着血丝，五长老愤怒得像地狱爬起来的怨鬼，直直的朝季子木冲过去，双掌像瞬间烧红的烙铁，开始砸向四周所有能砸的东西。
    季子木轻轻一跃，跳上了二楼。
    五长老就像只充血发狂的斗牛，破坏完身边的东西，立刻就对准了季子木。
    季子木紧握手中的龙枭，面无表情的盯着五长老的动作，见他跳了上来，手掌用力的拍了下栏杆，借力翻身，猛地出脚踹向朝他扑过来的五长老。
    五长老完全顾不得什么打斗技术，直接硬扛上去，被踢到了胸口，快要掉下去的瞬间，他的手突然抓住了季子木的脚，一股焦烟顿时从他抓住的地方散发出来。
    季子木眉头皱也不皱一下，右手的龙枭立刻爆发出一股狠劲朝五长老的右手划过去，龙枭的锋利早就证实过，五长老的手顿时像豆腐一样被切断。
    一瞬间感觉不到疼痛，但是五长老是亲眼看着他的右手被切掉的，掉落的同时，血液才从断手处涌了出来，在空中飙出一道血柱，撕裂的痛楚也在瞬间传遍全身。
    五长老下坠的身体砸在一地木块的碎渣上，动弹不得，伤口被龙枭的炎气入侵了身体，和四长老一样，再没有反抗之力，不过他并没有立刻断气。
    五长老怒目圆睁，死死的盯着还挂在上面的季子木，那眼神简直恨不得将他撕成碎片。
    外面，雪泣玲珑的脸色在看到四长老死了就已经白透了，如今五长老也败在他手下，整个人顿时瘫软在护卫身上。
   “快……快走！”雪泣玲珑恐惧的拍着身后的护卫。
    两名护卫也被酒肆的一幕吓得全身发寒，两只腿也软了起来，跌跌撞撞的正要带着雪泣玲珑离开，却见少女，像魔鬼一样来索命的少女从栏杆上跳了下来，笔直的朝他们这边走过来。
    雪泣玲珑见护卫僵着不动了，回头，吓得差点想晕过去。
    季子木将紧紧抓着他的脚的断手用龙枭的刀背弄掉，那一块皮已经焦黑，虽然有些痛，但是还能走路。
    斩草不除根，春风吹又生。
    雪泣家族竟然敢不分青红皂白就对他出手，那就别怪他心狠手辣。
    雪泣玲珑这个罪魁祸首，绝对不会放过她，所以季子木跳下地面，握紧龙枭就朝她走过去。
    外面的行人亲眼看到这副血腥的画面，早已吓得都跑了，只有少数几个跑不动，躲在柱子后。
    眼看他越逼越近，雪泣玲珑吓得眼泪都不由自主的掉出来。
    不知哪来的力气，她从护卫身上蹦起来，然后躲到两护卫身后，一脸惊恐的盯着季子木，一边推着护卫，一边说：“快，快给本小姐阻止她，不准让她过来啊！”
    最后一个字喊得特别凄厉。
    两名护卫哪还有信心，没吓得腿软就不错了，对于雪泣玲珑把他们两人推出去的动作，直觉感觉到厌恶，雪泣小姐娇贵，难道他们就不是人了吗？
    季子木皱了皱眉，走到两护卫面前，“让开！”
    两人面面相觑，都在各自的眼睛里看到了犹豫。
    就在这时，雪泣玲珑尖细的声音又喊了起来，“你们两个饭桶，还不快给我上，把她杀了，不让回到家族，我让你们生不如死。”
    她的话终于激怒的两名护卫。
    反正都是一死，拖个身份金贵的雪泣玲珑下水也死得值了，于是，两人在雪泣玲珑惊惧的目光下，直接让开了身体，中间让出一条路，使雪泣玲珑直接面对着季子木。
    雪泣玲珑没想到她的护卫竟然吃里扒外，完全不顾她的生死，惊怒交加让她一时忘了恐惧，指着两名护卫骂道：“吃里扒外的贱人，本小姐让你们杀了她，你们敢这样做，雪泣家族绝对不会放过你们的……还不快给本小姐挡住她啊……”
    在她骂的时候，季子木已经走到她面前。
    一脸的残忍和无情，吓得雪泣玲珑满脸泪水，“你想干什么？滚开，不然等大长老他们回来绝对不会放过你的。”
    她疯狂的咆哮着，话里仍然没有放弃性命的打算。
    她现在才十八岁，正是花样年华的阶段，人生还没享受够，她还想她的姐姐雪泣月儿看看她是怎么凌驾到她头上的，怎么可以现在就死在这里？
    她绝对不要死，也不想死！
    到死之时，她都没放弃她的高傲，还认为她是那个高高在上的二小姐，天下第一美人，以为所有人都在围着她转的雪泣玲珑。
    却不知，如果不是因为她的美貌，雪泣家族根本不会要一个一脑子稻草空有美貌的花瓶，因为她的容貌能为家族带来利益，所以她才能取代她的姐姐成为雪泣家族最受宠的人。
    龙枭划破她的喉咙，眼底的火焰在挣扎了几息后便熄灭，鲜血淌了一地。
    生前的美貌让人垂涎，死后却狰狞得让人再看一眼都不想。
    两名护卫厌恶的移开视线，准备坦然的接受死亡，‘少女’却转身就离开了。
    连杀三人，而且画面极其的残忍，但是少女身上却连一滴血迹都没有，衣袖依然轻飘飘的，好似个绝色出尘的仙子。
    不过在亲眼看到她面无表情的杀了三个人后，再没人觉得她像个仙子，反而像个从地狱爬起来的魔鬼。
    街上静悄悄的，空气弥漫着血腥的气息，大部分都是从酒肆飘散出来的。
    掌柜和小二从柜台处探出头，看了看破败的大堂，浓浓的血腥味，终于还是忍不住的摇摇头，这种情况最终还是发生了，虽然早在意料之内，但是还是没想到，造成这幅惨状的人会是一个绝色少女。
    真是人不可貌相！
    封雷山深处的男人突然有所觉的抬起头，幽深的目光看向小镇的方向，仅一会，他便若无其事的专注于眼前的事。
    白色的翅膀，虎虎生风的向外伸长，全身雪白却有着庞大的身躯和霸气外露的双眼，一看就知非凡物。
    如果季子木在这里，一定会认出来，这是黑色森林的王者天敖，就不知它是什么时候移花接木的来到这里，要知道，以天敖的体积，要不被人发现是很难的。
    男人站在天敖的背上，宛如君临天下的王者，嘴角勾着一抹残忍的笑容，“走吧！”
    所有离开酒肆的高手，没有一个会想得到，就在刚才，在酒肆里经历了一场单方面的厮杀，雪泣家族当场死了两位德高望重的长老，还有高傲的第一美女。
    一刻钟后，一道黑色人影从酒肆楼顶飞落，飞快的速度像风一样飘忽，眨眼间就进入了封雷山。
    封雷山里，雪泣家族的大长老总觉得眼皮一直跳，再加上一直找不到地宫图，内心烦躁不已，感觉好像有什么大事发生了，放心不下的他还是决定派人回去看看。
   “二弟，我总觉得好像有什么不得了的大事发生，你带几人回酒肆看看，反正地宫图一时半会也找不到，我们还有时间。”
    二长老也觉得有些心神不宁，所以没犹豫就同意了。
    这时，酒肆发生的血杀事件已经在小镇上大肆的传开了，而封雷山东面森林的搜捕才刚刚展开……
第230章伏击
    狩猎，其实是一件有助于身心健康的动作！
    ……
    封雷山比枯木山还要大几倍，而且四面八方都环绕着成阴的绿树。
    现在的季节大约是深秋末，天气很凉，进入森林就更凉了，吐息成雾，可见里面很冻，然而对于气血沸腾的众人来说，这点可以忽略不计。
    成群的追杀几乎让人透不够气，青色的影子在林间交叠飞窜，不过仅一会他们就往不同的方向散开。
    其中一个身影稍微慢了几丝，不过不影响他的速度，只见她停在一棵大树上，黑暗中，一只银光闪闪的铁爪猛地朝树身抓了下去，一个洞立刻出现在他面前，不深不浅，刚好可以藏些小东西。
    天云将白皮放了进去，然后又用木屑盖住，最后又在树上做了一个隐秘的记号，然后才从树上跳了下去。
    此刻他正身处森林的中心，四面八方都有敌人追过来。
    得到地宫图的时候他就已经知道会有这一刻来临，只是没想到会这么快而已，结果现在齐聚镇上的所有高手都在找他，如果再把地宫图放在身上他就不用叫天云了。
    把东西藏好地方是最保险的做法，就算到时候他被人抓住到了，也可以凭此作为筹码，让他们不得伤害到他。
    不过他之所以把白皮藏在森林中心的树上，最主要的目的却是另一个。
    他和王有特殊的通信方式，早在王得到消息时就已经通知他。
    不管到底是不是陷阱，既然得到了地宫图，那就没有便宜他人的道理，天云凭借自己的记忆力，把地宫图记了个七七八八，然后就按照王的计划，把它藏在树上。
    现在很多人都以为他往其他方向跑去，绝对不会想到他会出现在森林的中心，这恰恰给了他一丝喘息的机会，接下来就是要把所有人都往这里引过来。
    将身上的青衣脱下，天云将它盖在发信号用的的烟火上，然后点燃。
    所有人还在搜索的时候，森林上空突然传出一声爆响，跳到树上的人立刻发现一件似青色袍子的衣服在半空飘飞，半响之后才掉落，位置刚好是他们所在的这片森林的中心。
    不管是不是有诈，总比没有眉目的好。
    一时间，所有人都往中心飞奔过去，现在就看谁快谁慢。
    云天在大树上留下一句话就立刻消失了……
    另一方面，有的人却反常的停了下来。
    “红莲火，你怎么停下来了？还不快点，，再晚地宫图就被抢走了。”留着黑胡子的黑衣人有些焦急地说道。
    红莲火却连个反应也没有，反而警觉的往四周看了看，最后才神色凝重的询问道：“你们有没有发现，从进入森林到现在，竟然连一只动物都没有看到，甚至连鸟儿的声音也没有听到，这不是反常吗？”
    经他这么一说，其他三人也觉得有些不对劲。
    森林是动物和鸟类最常出没的地方，就算是枯木山那样光秃秃的森林，最起码也能听到鸟类的歌唱的声音，可是封雷山偌大的一片森林，竟然没有鸟儿，这根本是不可能的事。
    “会不会是森林里的天气太冷的缘故？”
    “不可能，森林里虽然冷，但是有的动物就算到了冬天还是会出来的，现在是深秋，鸟类还在迁徙当中，天空绝对不可能连一只鸟的踪影都看不到，一定是出了什么事情。”红莲火相信自己的直觉，这座森林真的是太不对劲了。
    “那现在要怎么办？还要赶过去吗？”一人压低帽子，沉着嗓子问道。
    “刚刚搞出那么大的动静，现在跑过去的高手一定不少，我们去了也未定抢得到，而且你们有没有发现一个问题。”红莲火说道。
    “什么问题？”
    “昨天我们才商量好要去夺那个人的地宫图，今天地宫图就出现在风雷山里，而且那个人早上也没有出现，这未免太巧了！”
    红莲火的话一出，三人皆惊。
    “你是说，有可能是那个人设的陷阱？”
    红莲火摇头，“不，这只是我的猜测而已，我只是在想，那张地宫图会不会是假的，只是对方要引我们上钩的计划，如果真是这样，一定有什么事情要发生了。”
    “要不要，我们先派个人去镇上把那个女的抓起来？”黑衣人提议道。
    “这个主意不错，能确保万无一失，如何？”其他两人立刻附和起来。
    红莲火没有点头也没有摇头，他还在犹豫，总觉得事情不会那么简单。
    “既然想不出来，不如本尊替你做决定，如何？”
    就在沉默环绕着他们时，四人的上空突然想起一道悠悠的笑声，玩味中又充斥让人心悸的寒气。
    四人皆是一惊，刚要抬头的时候，头顶突然狂风大作，一尊庞大的身躯仿佛高大的山峰覆盖了众人的头顶，犹如黑云压境，那股凶猛狂暴的气势压得他们眼睛都快睁不开了。
    过了一会，四周才平静了下来。
    红莲火早就被男人的声音绞的思绪全乱，睁开眼，看到自空中降临的男人，心中顿时一番滋味都不是，不过当他看到那尊庞然大物，不由得失声惊叫了起来：“天敖？竟然是森林之王天敖？”
    他的话立刻引起其他三人的注意，同时眼皮一跳。
    “难怪森林里一只动物和鸟类都看不到，原来是天敖的缘故，想不到你竟然连天敖也带了过来，二十多年了，你竟然舍得把它带出来。”红莲火的话看似轻松，整个人已经警戒异常，他可没漏听男人刚刚说的话。
    月离飒如何会听不出来他在转移注意力，冷漠一笑，“红莲火，才多久没见，你倒是越长越退步。”
    红莲火道：“不劳你费心，倒是你，什么时候竟然玩起少女，真是佩服你越活越年轻。”
    “少女？”月离飒玩味一笑，想起了宝贝抗拒扮成少女时别扭的样子，冷冽的神情顿时柔和了几分。
    红莲火将他的神情看在眼中，眼底快速的闪过一丝痛楚，但是很快他就在心里化为一声低吼，对三个同伴传音道：“走！”
    其他三人自然看出来男人和那只森林之王的厉害，对方既然能在这里找上他们，肯定是做足了准备，很有可能，这次地宫图事件也是他搞的鬼。
    四人朝四个方向飞速的离开，身后的月离飒却并不着急的追上去，反而露出一抹诡异的笑容，几乎同时的，三道黑影出现在他面前。
    “黑冥，黑雾，黑风，敢打宝贝的主意，一个都不许放过！”
    男人冷酷无情的声音夹着犹如狩猎般的兴奋，地下三人毫不犹豫的往三个方向追去，嗜血的杀意似乎还残留在原地。
    剩下的是红莲火逃走的方向，不等男人吩咐，天敖就朝那个方向飞了过去。
    天敖的翅膀并不是装饰用的，庞大的身躯在森林里却完全不受阻挡，反而十分灵活，眨眼间就飞出一大段距离，竟然丝毫不比拥有绝顶轻功的人落下分毫。
    不过，这片原始森林的广阔也是一个重要因素。
    黑雾是幽冥鬼影中除黑冥之外最厉害的杀手，他的凶名在万恶榜前十，但是排名并不能决定一切，他和黑风真正的实力绝对不是万恶榜上展现的那样。
    就像血花老人，别看他排在第二名，实际上黑雾要碾死他不过一刻钟的时间。
    不过自从几个月前和黑风一起杀了不少人之后，就被主子给禁了。
    不是怕他们杀太多人，而是不喜他们身上的血腥气太重，所以才下令禁止他们再杀人，几个月过去了。
    直到几天前他们收到黑冥的信报，大意是主子让他们来封雷山杀人。
    他和黑风当即兴奋得杀气四溢，没日没夜的赶过来。
    猎物的实力虽然不怎么样，但是有总比没有的好，想起猎物求饶的模样，他就兴奋得不由自主的加快了速度。
    疾电般的速度比前面那道仓皇逃走的人影要快上几丝，直到接近后背，人影猛地回头，眼底全是惊恐之色，黑雾朝他露出一个索命的笑容……
第231章 恩怨
    大人是榜样，于是年轻的祖国花朵也歪了！
    ……
    第一道惨叫声响起，如果森林里还有乌鸦的话，必然惊飞无数。
    紧接着是第二道惨叫声，而第三道却像沉入大海一般，悄无声息。
    红莲火的心瞬间沉到不见底的深渊里，虽然他早知道月离飒会出现在这里，肯定是早有计划，却没有想到，那三个人竟然会这么快就被猎杀。
    森林里的阴风带着一股寒气缠绕在树叶间，沙沙的声音伴着呼啸的狂嚎，穿梭之间更像是厉鬼索命的咆叫。
    红莲火的视线落在半空中宛如魔神降临的男人身上，风从四周的缝隙拼命的挤压着，将男人的黑色长发和衣袍吹得肆意轻狂，冷冽的眉目却不曾融化半分。
    “月离飒，你想杀我。”红莲火仰视着头顶的人，张狂的火焰颜色让他的气势更添几分，妖艳的脸上有着不甘心的倨傲。
    月离飒邪肆的眼神微微上挑，“红莲火，本尊杀你的手下，你很气愤么？”
    “哼，月离飒，我还从来不知道，你竟然会为了自己的儿子出动那么多杀手潜进红莲总部，当真不能小看你，可是，你既然可以不顾多年的交情，将红莲杀的元气大伤，我如何能坐视不管，难道你以为只有你会我就不会吗？”红莲火几乎要咬碎了牙齿。
    “交情？哈哈……”月离飒突然大笑起来，“红莲火，想不到你竟如此天真。”
    红莲火微微阖上眼帘，再睁开时已经压抑住里面的滔滔的怒火，他恨恨的吐字道：“是，我的确是太天真，以为你会留情，却不想你竟是如此无情，算我看错你了！”
    年少的红莲火也曾经出去闯过，那是遇上同样年少的月离飒，因为仰慕他，曾经追随他一段时间，但是月离飒却从未正眼看过他。
    他虽然心有不甘，大事也知道这是月离飒的性格使然，他对任何人都是一副没有表情的面孔，后来红莲组织的高层召他回去，红莲火一直在挣扎。知道月离飒什么也没说，直接消失在他面前，那时他才知道自己是异想天开，便心灰意冷的回红莲组织。
    不过，若是他的那段时间，他从未在月离飒脸上看过多余的表情。
    可是他却对他的儿子露出不一样的表情，那时他从未见过的。
    在黑木林的时候，他就知道哦月离飒对他的儿子有不一样的感情，嫉妒的情绪一直在心里翻滚，直到总部被毁，而有那样能耐的人只有月离飒。
    嫉妒的怒火让他失了理智，选择与某个神秘团伙合作，一起对付月离飒。
    “二十几年前没有，你觉得二十几年后还会有吗？”男人冷情的反问，何为交情，当年他根本就没正眼看过红莲火，所谓的交情不过是他一厢情愿。
    “你与谁合作都是你的事，只是你不该把主意动到宝贝身上。”
    红莲火听到这句话，突然笑了起来，“月离飒，你这是在把危险扼杀在摇篮当中吗？真是想不到，你竟然也会动情，而且对象还是你的儿子，难道你不觉得恶心吗？”
    当然不会……
    情之一事又岂是三两句就能说得通的，况且以月离飒的性格，若会守世俗礼法那才叫诡异。
    红莲火明知道，却仍然这么说。
    恶不恶心，能与不能，都不是红莲火说了算。
    月离飒没有再跟他废话，直接抬起了手……
    封雷山有一条小径，可以直通深处，不过这条小路比较僻静，所以经过的人几乎没有。季子木从酒肆跑出来后，为了避免被人看到，他就走了这条小径。
    现在他已经换回男装了，虽然老爹说过，要他穿到封雷山开启之时，但是他还是觉得穿回原来是比较方便。
    实际上他要躲的正是他老爹，为了避免被他看到。
    小径的两侧都是灌木丛，季子木刚走进去的时候还没觉得不对劲，可是越走越觉得四周除了风沙沙吹奏的声音，竟然还有几道深浅不一的呼吸声。
    自从在老爹那里学会了如何运用紫瞳的能力，季子木的实力就直线上升了许多。
    其中包括对四周事物的感知能力，方圆百米之内，有多少个人不必特意去观察他也能清楚的知道，就像现在，他发现小径里藏着九个人，其中一个是真正的高手，气息敛得很深，若不是他最近实力提高了不少，肯定发现不了。
    其余八个实力均匀，偌大起来他可以轻松的取胜，唯一麻烦的是那个高手。
    就在他考虑着要直接转身离开，还是硬闯过去，一个人从灌木丛走了出来，白花花的头发和胡子，充满怨毒的目光，不正是血花老人。
    之前季子木看到呃血花老人，头发还不是全白的，这才几天竟然全都白透了。
    “我们又见面了。”
    血花老人说话的同时，另外八个人也一并从灌木丛窜了出来，齐刷刷的站在血花老人身后，一个个都没有表情，双目却充斥着血色，像傀儡一样直视着前方。
    熟悉的感觉立刻将季子木脑海深处的画面勾了起来。
    这些人的外表分明和当初血蛹组织的成员是一样的，只是以前还有些许人气，现在却完全没有了，一双眼睛空洞的，死气沉沉的气息。
    “季子木，你害死了老夫的孙子，今天这些人就是来送你上路的。”
    自从廖简东死后，血花老人就像发了狂般，誓要将季子木两父子碎尸万段，快马加鞭的赶过来，却在中途被人拦住。
    那个人说他们可以帮他报仇，前提是要血花老人加入他们。
    当时血花老人并没有考虑多久就答应了，他知道凭自己之力，不可能是他们的对手，所以既然有人肯帮他报仇，他自然不会放过送上门的机会，至于加入他们的事，到时候只要随便应承一下就行了！
    那些人说道做到，立刻派上人监视着那对父子的一举一动，直到得到两父子分开，少年独自一个人往这边，血花老人立刻带人追堵了过来。
    没有让季子木有准备的时间，八名血蛹杀手立刻杀了上去。
    季子木早已把龙枭握在手，一个箭步往前冲，配合缩身法，他很快就将一个闪躲不及的血蛹杀手划破了喉咙，鲜血从喉咙喷洒出来，不过季子木转个身到了第二个面前。
    不过很快他就察觉不对劲的地方。
    对方闪也不闪，举起手中的剑，直接劈头就砍下来，好像一点也不怕季子木的攻击。
    季子木眉间一拧，立刻退后，身体从地面跃起退了四五米，七名血蛹杀手立刻追了上来，季子木手掌一翻，一颗霹雳弹瞬间出现在他手心里，那把弹弓也顾不得拿出来，他直接扔到冲过来的血蛹杀手中间……
    血花老人看到季子木节节败退，正得意间，七名杀手却被炸得东倒西歪，严重的当场死亡，轻的身上都血肉模糊了。
    他还在怔忡的时候，季子木已经从硝烟突破朝他冲了过来，快狠绝的动作看的血花老人脸色沉了又沉。
    这个小鬼竟然在短短几天之内实力又提升了不少。
    之前他还很有把握能够对付得了他，现在却只有一半的胜算，可能连一半都不到，小鬼身上有股令他心悸的气息，之前都没有过这种感觉。
    血花老人猛地往后退了一步，躲过季子木手中利刃，这一看却惊得他差点露出破绽，心中翻起惊骇的巨浪。
    龙枭的现世让血花老人震撼不少，心里还未完全消化这条信息，季子木的攻击突然变得猛烈了起来，像鬼魅一样一会出现在血花老人的面前，一会又在左边和右边。
    血花老人从未见过这般诡异的功夫，没注意到脚下的石头，右脚顿时拐了一下，出现了破绽。
    这一破绽立刻被季子木抓住，凌厉的脚势踢向血花老人没有防备的腰间，他没有一丝留情，比当初对天云时出的一脚还要更大力。
    嘭！血花老人瞬间被踢飞了出去……
    

第232章 熟人现身
    怪兽偶尔也占了下上风！
    ……
    浓浓的血腥味被风吹得四处散开，整条小径都是血腥的味道。
    季子木三两步就走到血花老人面前，面无表情的盯着他慢慢的按着腰爬起来，像看死人一样的表情似乎激怒了血花老人。
    “小鬼，你以为你打赢老夫就能逃得掉吗？看看你的身后吧！”血花老人笑得很猖狂。
    季子木皱了下眉，身后如血花老人所言，的确多 几股陌生的气息。
    不疑有他的回头，两个古怪的黑袍人挟持着一个人悄无声息的出现，不慌不慢的摸样似乎料定他不会出手。
    被挟持的人是铁侠，此时他脸色苍白得吓人，双唇咬得紧紧的，透着血丝，身上虽然看似完好无损，但衣服底下恐怕不好受，应该是被用刑了，因为血迹顺着手指溜出来了。
    只是季子木有些疑惑，铁侠不是跟玉青岚他们去调查魔生剑的下落了吗？怎么会被这些人抓住？或者说，这些人就是盗走魔生剑的人。
    季子木猜的很对，这些人的确是指使流天盗走魔生剑的人。
    铁侠和玉青岚及别扬在调查的时候被发现，对方派出的人武功极高，铁侠逃脱不及，掉到他们设的陷阱里，所以才被抓住了，唯有玉青岚和别扬逃走，距离现在不过两天而已。
    不过他们竟然会查到铁侠跟他认识，这点倒是有些出乎意料。
    “不想你的朋友死，乖乖束手就擒！”厚重的声音像是从腹部传出来般。
    季子木听得出来声音不是他们真正的声音，不过铁侠在他们手上，事情的确变难办了。
    “哈哈……季子木如果你跪下来给老夫磕个响头，或许你的朋友还能少受点苦。”血花老人见局势开始走向他们这边，不由得大笑起来，笑声净是得意。
    铁侠咬着牙，突然吼道：“不要管我，快逃！”
    这两个黑袍人很厉害的，铁侠深有体会，他们能空手将一座小石山破碎掉，而且还能毫发无损，否则他也不会落到他们手中，成为威胁少爷的筹码。
    季子木并没有听他的话。
    “季子木，立刻回答，降还是不降？”黑袍人不想给季子木考虑的时间，直接用手掐着铁侠的脖子。
    季子木的回答是把龙枭插回鞘内，“把他放了，我跟你们走。”
    “不行啊……”铁侠一急，刚想劝他打消主意，身体突然腾空，被黑袍人扔了出去，摔倒地面，全身上下的骨头都在发出惨叫。
    另一名黑袍人立刻上前点住季子木的穴道，为了保险起见，他还给季子木喂了一颗毒药，毒药呈绿黄色，入口即化，即便不刻意吞下去，也已经在他口中散开。
    季子木眉头皱也不皱，直接把化开的液体吞了下去。
    雪花老头见季子木被制住了，立刻走了过来，抬起一掌就要往季子木身上拍下去，一个黑袍人制止了他的行为。
    “血花老人，虽然你是我们请来的贵宾，但是此人对教主有重要的用途，教主之前已经吩咐过我们，不能让他受伤害，望你三思。”
    客气的语气分明有着警告的意味。
    血花老人如果没有受伤之前，他可以理直气壮的反驳，但是现在人是他们擒住的，他再不高兴，也无法反驳什么。
    在他们说话的时候，一股暖流在季子木体内的筋脉缓缓的流淌着。
    黑袍人的点穴手法虽然有些旁门左道的诡异，但是以季子木千奇百怪的解穴手段，不出半个时辰绝对可以解开；至于毒药，在吃了金蚕王之后，他已经达到真正的百毒不侵，血花老人也不会想到，那只金蚕王会被他吃了，否侧他一定会提醒他们。
    两名黑袍人制住了季子木，其中一个突然往铁侠的方向走过去，似乎不打算留铁侠活口，只是当他扒开草丛，却发现地面上只有一滩血迹而已，人却不见了踪影。
    为避免夜长梦多，三人很快带着不能动弹的季子木离开了幽深的小径。
    不知过了多久，小径突然出现两个人，一个正式消失的铁侠，此刻正被一个年轻人扶着。
    年轻人是前天在酒肆戏耍路人家族的人，此刻脸上却写满了诡笑，视线落在快要软到的铁侠身上，有种幸灾乐祸的感觉。
    “铁小弟，感觉怎么样？是不是觉得拖累了小木的你很可恶，很讨厌自己，是不是很懊悔自己没用啊？”
    对方一连串的是不是说的铁侠震惊不已，心道他怎么会知道自己的感觉。
    “哎，其实呀我也跟你一样，以前经常拖累小木，不过现在不一样了，我赢不是以前的我了，我莫少天已经成为一个内力深厚的高手了！”莫少天很可笑的握紧了拳头。
    一阵冷风突然吹过……
    “莫少天？”铁侠脸上出现一串问号。
    莫少天拍着他的肩膀，安慰道：“你不认识我没关系，从现在开始，我会让你对我印象深刻到做梦都会梦到我。”
    铁侠，“……”
     “好了，你也不要伤心了，小木没有你想象中那么没用，就算被他们抓住了，也有办法逃出来的，那家伙可厉害了，你刚刚不也看到了，小木没有反抗就跟他们走了，就是因为像查探那些人的老窝在哪里，否则才不会傻到被他们抓起来呢！”
    “那是因为他被点了穴道，还有喂了毒药！”
    “是这样吗？哦，那也不碍事，小木懂得解穴，完全没问题！”莫少天愣了一下，赶紧补充漏洞。
    “那毒药呢？”
    “这个更不成问题，小木百毒不侵！”莫少天说得一脸胸有成竹。
    “你怎么知道得这么清楚？”铁侠很怀疑。
    莫少天脸上出现一丝尴尬，但是很快就被他掩饰过去，很得意的说道：“这可是我付出很大的代价才得到的消息，不过你不要再问了，反正我有很可靠的消息来源，你以后如果想要什么消息，可以来找我，看在你认识小木的份上，我算你九折。”
    于是，某铁仔被糊弄了过去而不自知。
    柳见血在封雷山的秘密基地虽然被发现，但是他却没有迁走的打算。
    一是这里距离墓穴地宫最近，有什么意外发现可以随时掌握，二是他对这个墓地所投注的心血非常多，最重要的是他为了魔生剑而研究的东西都在里面，无法搬走，所以自上次被人潜入后，他就在四周加派了人手。
    季子木被带进墓地的时候，应过了半个时辰，穴道自然是解开了。
    不过他是被黑袍人扛在肩上的，所以穴道即便解开也无须自己走，他被黑袍人带到了一座黑暗的地牢里，地牢里不是很宽，每个角落几乎都能一目了然。
    地牢只有十间牢房，相邻之间用铁柱隔开而已，有九个已经关了人。
    悲哀，颓丧，绝望，痛苦等负面情绪在他们身上散发出来，不管有什么人也被抓了进来，但是没人有精力去注意，缩在角落像是自暴自弃。
    季子木抓着铁柱，感受到不同铁一般的坚硬，看来不是一般的铁，可惜他的龙枭早被他们包起带走，连同身上的袋子，都被搜的一干二净。
    不过，有一样东西却是他们带不走的。
   正是因为有那样东西，所以他才会毫不反抗的被他们抓进来，所以现在他在等，等一个自动来找他并自投罗网的人。
    大约两个时辰后，天色渐渐变暗的时候，一道黑影不怎么引人注意的走了进来。
    来人正是血花老人，此刻他穿着一身不引人注意的紧身黑衣，按顺序一间间牢房的查探了一遍，最后停在关押季子木的牢房面前。
    “你一定没想到我会来找你吧！”血花老人根本忘不了孙子死前的惨状，那个男人既然敢杀他的孙子，那么他也要凌虐死他的儿子，让他也尝尝自己所受的痛苦。
    他才不管什么狗屁用途，加入这个神秘的组织，为的就是亲手虐死这个小鬼。
    季子木低下头，嘴角缓缓勾起，突然抬头，双眼直勾勾的盯着血花老人的眼睛，轻轻道：“其实，我在等你来！”
    

第233章 怪叔叔
    脱衣服的大叔，难怪病了！
    ……
    千魂引是紫瞳最厉害的一项能力。
    它最厉害的地方就是能在人脑里制造一个幻境，通过自己的意愿改变对方的想法，从而达到操控的作用。
    通过作为窗口的眼睛，紫瞳的千魂之力会直接作用在他的脑子里，一般在阴气越盛的地方就越容易成功。比如季子木现在所身处的地牢。
    由于常年在阴暗潮湿的地方，终日不见阳光，所以地牢可以算是阴之力最强盛的地方。
    季子木很久以前就已经学会了千魂引，但是却一次也没有实验过。这一次是他第一次使用，如果在没有阴之力辅助下，成功率可能只有一半。
    血花老人虽然知道月氏的紫瞳拥有很强大的力量，但是少年却明显只有十五六岁，他潜意识的认为少年对紫瞳的掌控还不到信手拈来的地步，所以没有什么防备，却没想到，他竟会中了少年的诡计。
    轮盘状的紫色瞳孔是他见到的最后一幅画面。
    血花老人的意识随即一片空白，好像一张白纸，可以任由闯进来的人随意涂鸦，由于他的精神状态一直处于亢奋，精神状态没有防备，于是被季子木一下子得手了。
    这一切只发生在一个瞬间，莫说血花老人是偷偷潜进来的，就算被人发现，也绝对不会察觉到什么。
    机械般的走出地牢的血花老人，在踏出牢门的那一刻，陡然清醒过来。
    不过他却并未觉得自己突然出现在这里有什么问题，因为在他脑海里，已经有了一幅幅伪造的画面，所以他以为自己已经折磨完季子木了，便头也不回的离开地牢。
    监视的人从黑暗的角落出来，发现没有问题，便又重新隐了回去。
    两个时辰前，墓地某间石室里。
    一个中年男人眉骨微耸，神色间片片阴蛰的厉色，即便他嘴角正挂着一抹满意的笑容，神色看起来依然是这般让人惊恐。
    此人便是柳见血，血花老人的师弟，但是血花老人却不知道他的师弟正是这个墓地的幕后人，之所以会招揽他，完全是因为看中血花老人的实力和势力，绝不是因为什么师兄弟的情谊。
    “人已经抓到了？”
    “是，属下已经把他关在地牢，这是从他身上搜出来的东西，请教主过目！”黑袍人从身上拿出一包包得很严实的东西还有一个小袋子递给了柳见血。
    袋子被柳见血随意的放在桌子上，而龙枭却摊在一块皮制里。
    通红的刃首像缓缓流淌的血液，散发着霸道的气息，还有几丝令人心悸的不安，柳见血仅看了一眼就移开。
    “不愧是灰网的主子，父子俩一人一把传奇兵器，真是令人好生羡慕，可是现在却还不都落到我手里，传言恐怕要改一改了。”
    “教主说的不错，论实力和智商，教主绝对都在灰网的主子之上。”黑袍人附和道。
    柳见血端着一杯茶，茶水却淌着几片红通通的叶子，好像在释放着红色的东西，只见他眼也不眨的喝了一口，“那名少年就暂时关在地牢里，如果血花老人想进去就让他进去，但是别让他做出什么破坏我计划的事情，明白吗？”
    “属下明白。”
    “很好，再过四天，血池的最后准备工作就完成了，到时候再把他带过来，记住，这四天里，我不希望看到任何意外和差错，让所有人都加倍防备，一刻也不能放松。”
    “是，属下立刻传达下去。”
    由于龙枭夺去柳见血的注意，而且他也不认为一个小袋子能装些什么，血花老人也已经不可能跟他报告季子木有什么强大的破坏武器。至于岚傲阳那边，因为他早早就派人带着魔生剑撤离，所以消息也传到这边过来。
    于是，小袋子随着龙枭被和、搁浅在石室的角落里。
    有了魔生剑，柳见血根本没将龙枭放在眼里，最多等血池弄好后，将龙枭一并扔下去。
    地牢里，自从血花老人离开后，里面又恢复了平静。
    紧紧一刻，在季子木左边呃牢房里突然响起一个胸有成竹的声音，声音带着兴趣的疑问，“小子，刚刚你是不是对那个老鬼做了什么事？”
    笃定的声音让季子木意外的朝他看了一眼。
    蓬头垢后的大叔，不知道在地牢呆了多久，脸上身上都是脏兮兮的，活像几年没洗澡一样，唯有笑的时候露出一排整齐又洁白的牙齿，是个怪人！
    大叔在他转头看过来的瞬间就瞧见他的眼睛，一时间笑声顿住了，从惊讶到瞪大眼睛，嘴里无意识的喃道：“原来如此，难怪我觉得他离开的时候姿势古怪，原来是月氏的族人，不过……不对啊……”
    他自言自语的行为被季子木当成了神经病，于是没再理他。
    大叔还想再确定一下，却发现少年没理他了。
    “小子，把你的脸转过来，让我再看看。”这句话一出，立刻引起其他几个牢房犯人的注意。
    因为这句话不管怎么看，都像是猥琐大叔在调戏美女的话。
    季子木耳朵懂了一下，没转。
    “小子，转过来嘛，这么小气做什么？又不会吃了你。”大叔还不死心，扒在铁柱前，朝季子木招了招手，当然，背对着他的季子木是看不到的。
    对方根本无动于衷，连根头发都不理他。
    大叔终于开始反省，自己刚刚是不是说错话了，于是他又说：“你要是不把头转过来，我就把你刚刚做的事情说出去，这样一来，你的计划肯定要失败了！”
    季子木背着他皱起了眉，他又不是傻子，看来他是真的看到了，就算没看到，刚刚看到他的眼睛时露出的震惊就足以说明一切。
    果然计划总是赶不上变化。
    犹豫了一会，他才转身，只不过……
    大叔看懂他终于肯正面看向他，脸上不由得一喜，但是喜色还未褪去就僵在脸上，大叔一脸黑线的说道：“你……你这眼睛做什么？”
    没错，季子木的好脾气是在没有人威胁他，或者给他食物的前提下，像大叔这样直接的威胁，任谁听了都会不爽。
    明知道大叔想看的是他的眼睛，于是他正面朝着他看过去，但是眼睛却闭了起来。
    “把眼睛睁开。”大叔黑线耳朵说道。
    季子木理也不理，直接撑着下巴坐在咸湿的地面上。
    大叔很无语，很挫败，这小子太不可爱了，分明就是喜欢跟他对着干，不过他当然没有想过是自己口气的问题。
    季子木一般可是有问必答，只是他用错了方法。如果他一开始就用和气一点的语气和他说话，就不会出现这幅光景了。
    “你在耍我玩是吗？”季子木淡定的反问。
    大叔嘎声而止，“好吧好吧，算你赢，我只不过想看看你的眼睛而已，如果我没看错的话，他们抓进来恐怕还另有目的，不知道你想不想听？”
    大叔服软的态度果然得到某人的验证――态度是很重要的！
    季子木总算睁开眼就，由于地牢的光线比较暗，四周黑暗潮湿，所以瞳里的眼神便清清楚楚的呈现在大叔面前。
    大叔不由得感叹，果然是他猜想的那样。
    他没料到，柳见血竟然真的抓到一个月氏的族人，而且还是紫色瞳孔，这样看来，离他的计划就更进一步了。
    季子木见大叔在哀声叹气，一会高兴，一会愁容，不知情的人还以为他要死了，因为死了便一了百了，没死成则可以多活几年。
    大叔感受到对面灼灼的目光，抬起头，见少年直勾勾的盯着他，便说：“我知道我现在长得很帅，但也也不用这样看着我！”
    此话一出，其他牢房的人立刻一脸黑线。
    季子木想、像没听到似的，“我在看你是不是要死了。”然后很认真的盯着他黑黑的脸，好像真的在研究他的面相一样。
    “然后呢？”好久没有人肯陪他说话，大叔一下子兴奋了起来，“你可别看我现在蓬头垢面的样子，实际上我现在的身子健康得很，怎么可能会病死呢？只看别人的脸就能看出事来吗？需不需要我脱衣服给你看？”
    脱衣服？
    季子木没有关注其他他问题，倒是被后面脱衣服的话给吸引了。
    “你经常脱衣服？”
    大叔以为他再说自己脱掉衣服怕不怕冷的事，便摆手说道：“我不怕冷，所以脱衣服没啥的。”
    “我知道你得什么病了。”季子木突然说道，其实原本他想说的是可以被人杀死，不一定要病死的忙不过听到他现在的言论，他觉得另一个可能性更大。
    大叔来了兴趣，“什么病？”
    季子木道：“艾滋病！”


第234章 计划
    事实验证莫不是什么人都能戏耍的！
    ……
    大叔，包括其他人全都被这种病给懵住了。
    爱子病是什么病？从来没听说过还有这种病，难道他们被关太久了，是外面新出的一种病？黑线的众人不得不问说出这种病的季子木，当然，问的人是大叔。
    “爱子病是什么？怎么我从来没听说过这种病？”
    对于大叔的博学好问，季子木却没有露出一丝意外。
    想当然尔，艾滋病这种东西是季子木在前世的电视上看到的，据说是一种很厉害的病，中招皆死，期间会发生皮肤溃烂等等问题，总之就是让人看了就没食欲的病。
    不过季子木对艾滋病的了解仅仅只是电视里所说的表面问题，他知道艾滋病里有一项是因为没有穿衣服，但是具体如何，他并不了解。
    前世的东西季子木都知道得不多，他们当然更不可能知道。
    于是，大叔就被他给糊弄了！
    季子木瞟了他一眼，“艾滋病就是经常脱衣服，过度了！”
    “脱衣服就会得爱子病？你怎么知道？”大叔有些傻眼，怎么可能，他都脱了好多年了，如果真的会得这种病，那不是早得了吗？
    季子木说：“在一个地方看到的。”
    “那得了这种病有什么症状？”
    季子木考虑了一下，“身体变烂。”
    大叔，“……”身体变烂，多么恐怖的死法啊！
    大叔以为，虽然他觉得自己身体健康得不得了，但是这些年来一直呆在地牢里，不见天日，说不定还真有什么病是自己不知道的，所以为了防范于未然，他觉得自己有必要加深这方面的知识。
    “那你给我说说，这种病症状以及发病时间，需要注意什么等等的问题。”
    季子木斜眼睨了他一眼，道：“你还没跟我说他们抓我来的另一个目的。”
    大叔焦急的动作顿住了，他终于明白，这个少年就是一只千年狐狸精，分明就是在报复他之前说的话。而且如果之前他直接问自己这句话，他自己明白绝对不会那么轻易就告诉他的，势必要刁难他一番，可是现在不同了，他同样对他有所求。
    真是太奸诈了！
    月氏家族怎么竟是出这样高智商的千年狐狸，如果他们都跑出来了，那青隼大陆的高手就不能活了，不过还好，现在就只看到一只而已。
    大叔拍了下脸，认真的说道：“其实他们抓你来是因为你身上留着月氏的血脉，月氏的血一向精贵，虽然比不上紫瞳，不过对血池来说，却是极品，可以顶的上一大缸普通的鲜血。”
    一句话说完，大叔立刻收到季子木鄙视的眼神。
    “咳咳，这个不是最主要的，实际上……其实我刚刚说错了，他们抓你来恐怕是有两个目的，一个是你的眼睛，大路上很多人恐怕不知道那个秘密，不过柳见血却知道。所以他要的恐怕不仅仅是你的血，而且还要你的眼睛。”
    “你是说他要吸我的血，还要挖我的眼睛？”
    “应该就是这样，大陆有一种很邪门的武功，叫做换血大法，可以将一个人身上的血全部换到另一个人身上去，他想要月氏的血脉，恐怕是觊觎月氏的传承，不过有血脉却仍然不够，还必须要有你的眼睛，所以柳见血的血池可以说有一部分原因是为月氏而准备的。”
    “那另一部分呢？”
    “哦，另一部分就是为了一个奇怪的仪式，根据我的可靠消息，柳见血好像得到了可以破坏已经认主的传奇兵器的某些方法，这个血池的能量就是关键。不知道你有么有听说过容量一说。”
    大叔开始神经兮兮的说话，声音越来越小，合计怎么靠在一起，说着不能让第三个人听到的悄悄话，其他牢里的囚犯一个个伸长了脖子，却只能听到蚊子嗡嗡的声音。
    “容量啊，听说过。”
    “那就好说了，有人曾经说过，世间万物不管任何东西都有一定的容量，一旦超过这个容量，也可以说是极限，那件事物就会崩溃。比如魔生剑，它虽然很厉害，但是它也不是没有极限的，一旦它所接受的能量达到它的极限，如果冲破它的容量，那魔生剑的识记就会消散。”
    “他想成为魔生剑的主人，所以要破坏本身已经认主的印记？”
    “孺子可教，就是这个意思！”大叔眉开眼笑，伸手就拍想季子木的肩膀，某人却身子一偏，让他拍了个空。
    “那他什么时候会开始？”
    “柳见血计划那么多年，当然是要赶在封雷山墓穴开启之前完成，不然他也不会守在风雷啸的墓穴附近二十几年，如果被他得到里面的宝物，他会开始称霸青隼大陆的计划，虽然他已经开始了，但是那些都是小打小闹。”
    季子木算了一下，“这么说来，应该是在四天后。”
    “什么四天后？”大叔还不知道魔生剑已经落在柳见血手里。
    季子木说：“魔生剑已经被他盗走，再说五天后墓穴就要开启了，他要是想尽快完成，应该是在四天后，完成之时，刚好就是墓穴开启之时。”
    “什么？魔生剑已经被他拿到了？”大叔有些吃惊，“奇怪，灰网有那个人在，柳见血不可能偷得到，否则我也不会毫无反抗的被他们关在这里，早就出去破坏血池了。”
    季子木缄默，完全没有要跟他说魔生剑是自己弄丢的意愿。
    “看来不能再安心的待在这里了，要想办法先逃出去才行！”大叔来回的踱步，他已经忘记了自己吓唬季子木的事。
    “那你要如何逃出去？”季子木在旁轻飘飘的问。
    “要逃出去其实不难，老子会在这种地方待那么久，就是想看柳见血有什么目的而已，不过也不能太引人注意，不然逃出去也是白搭，行动会很不方便，唯今之计就是找两个人来顶替我们。”
    “你有人？”季子木很快就反应过来。
    大叔嘿嘿笑道：“小子反应不错嘛，大叔我在这里蹲了那么多年，如果没有人这个劳烦就当得太不称职了！”
    季子木想，难道劳烦不是本来就没有人吗？
    大叔没给他多想的时间，又说道：“血池的位置我知道在哪里，不过这两天不好行动，要等到关键时刻，那时柳见血的心神都关注在血池上，就是下手的好时机，我顺便安排人来代替我们，就这么决定了！”
    从头到尾，几乎都是他在自己做决定。
    “对了，你这么会被他们抓到的，据我所知，月氏的族人一般都不会现世的，除了灰网的主子，不会是他们找到了族中，把你给抓出来的吧？月氏应该不会聋到连自家门被人踹了也不知道。”解决完首要大事，大叔开始和季子木聊天。
    季子木摇头；“不是。”
    “不是？”大叔怀疑的打量他几眼，“你看起来应该才经过成人礼不久，这个时候应该是学习如何运用紫瞳的力量，那些老怪物怎么可能会放任你出来？你的眼睛是深紫色的，资质上佳，更没道理啊！”
    季子木如是说道：“我不认识你口中的老怪物。”
    “不认识？不可能！”大叔吃惊的叫了出来，然后又立刻否定。
    终于听到声音的牢饭立刻竖起耳朵，这种时候听到别人聊天是最容易打发时间的好机会。
    “不认识你又是怎么来的？以我对他们的了解，那些老怪物不可能会放任一个拥有紫瞳的族人流落在外的。”大叔摆明了就是不信。
    季子木说：“我是我妈生出来的。”
    大叔愣了下，“我妈是谁？”
    季子木，“……我不认识你妈。”
    大叔彻底傻了，“什么我妈你妈，他们都是什么人，我问的是你是什么人？”
    “哦。”季子木见他听不懂，没强求，就说：“我是季子木。”
    “原来你是季子木啊，那……季子木是谁？”
    一枚绝不容忽视的强烈鄙视眼神立刻送给了他，少年开始散发出不满的阴沉气息。
    大叔摸摸鼻子，他也知道自己这个问题问得很愚蠢，不过现在世人知道的月氏族人也就灰网的那位，但是这个小子应该不可能会认识他才对，他都很多年没出现了。
    “好吧，灰网的主子跟你有没有关系？”这个问题他其实没抱多大的希望，只是随口问一问，实际上他已经在想还有什么事自己漏掉的。
    季子木终于点对，“他是我老爹。”
    大叔下意思的说了一句，“哦，原来是你爹啊……”


第235章 争夺
    奶娃曾经也是杀手！
    ……
    大叔突然张大嘴巴，一副被雷到的摸样。
    季子木再次看到他那口白得闪到眼睛的牙齿，只不过有可疑的液体似乎从嘴角流露出来。
    “他是你爹？”大叔愣了半响，终于反应过来，一开口就是一道男高音，仿佛听到看到什么难以置信的事。
    季子木点头，不觉得这有什么好奇怪的。
    “他竟然有儿子？而且还这么大了！”大叔仿佛一下子接受不了这个事实，自言自语的呢喃起来，走到角落蹲下，发挥黑暗的情绪。
    季子木眯起眼看着他，不置一词。
    正打算转身，蓬头垢面的大叔又叫起来，“等等，先别走，头转过来让我再看看，我好像看错了。”
    季子木不解的转身，皱起眉盯着他，脸上明明白白写着不悦。
    大叔这次没有心思去估计他的心情，走到他面前，对着他的眼睛一阵研究，一边点头，一边说：“难怪我觉得奇怪，你的眼睛竟然是黑紫色的，怪不得只有光线暗的时候才能看的清楚，白天不自己观察想必看不出来。”
    “不愧是他儿子，要是毁了还真是可惜，如果那些家伙知道月离飒有个儿子，想必会兴奋得要命，不过没想到他隐藏得这么隐秘，竟然到十六岁放出来，可见月离飒对你应该是比较特别的。”
    “没有。”季子木摇头。
    大叔一愣，“没有什么？”不知道她说的是哪方面。
    季子木道：“没有十六岁才放我出来。”
    “那是什么时候、难道是十五岁？”大叔其实知道月氏家族又将族人赶出族内到外面去历练的事情，但是那是在月氏，灰网不一样，他们从小是在组织里训练，长大后才出去外面的。
    季子木比了四根指头给他瞧，“四岁，好像。”
    大叔顿时傻眼，四岁的娃还在吃奶吧，不过一想到是月离飒的儿子，他就没被打击的那么大了，毕竟亲爹都不像人了，儿子或多或少也随了点吧。
    不过，大叔突然同情起季子木。
    有那么一个魔鬼一般的爹，当儿子的恐怕不好受，以前月离飒年少时，他就曾经体会过他的恐怖，所以万般的同情。
    “哎，我理解你的痛苦。”
    大叔想拍季子木的肩膀，不过挥了一下却给挥空了，他说完这句话抬头，发现少年已经走出他周围一米外，蕴含着紫色光彩的眼睛直勾勾的盯着他的手，大叔一看，自己的手的确是脏到不能称之为手，指甲里有着黑色的东西，手背手心像发没了一样。
    大叔尴尬的收回手，假假的讪笑几声。
    季子木没再理他。
    ……
    森林的风将不断弥漫起的血腥味吹散，不过有的地方却是怎么吹也吹不散的，比如东面的森林的中心，四方厮杀不断有人冲过来，同时也不断有人被杀，为的就是藏在树上的地宫图。
    路人家族的人仗有先前优势，还有天云设的陷阱时，他们是离中心最近的一群人。
    路人贾等人赶过来的时候，大叔的树身上刻着一句话，印记很深，虽然他们想把这句话给消掉，但是这样一来就会费去不少时间。所以他们就想了另一个办法。
    没有人比他们更快，因此路人贾飞到树上隐藏了起来，顺便看看地宫图被藏在哪里，剩下的人则埋伏在四周，等其他人赶过来，打起来后，享受渔人之利。
    只是和他们有相同想法的人，于是来一个藏一个。
    结果有些人和隐藏起来的人选了同一个地方，利益的冲击下就打了起来，最后引起场面的混乱，所有人都在大树下杀了起来。
    当雪泣家族的大长老赶过来时，已经死伤无数。
    “哈哈哈，真是天助我也！”大长老以为可以坐收渔人之利，高兴得疯狂的笑了起来，然而笑声未停，就有另一道声音跟着响起。
    “雪泣长龙，你未免高兴得太早了吧！”
    黑骷髅的人突然出现，那名披着黑风衣的神秘人物带着一干手下走了出来，在披风的遮盖下，只露出半张脸，苍白的颜色似乎是个有病在身的人。
    至于执法队长牧夏，则站在他身边。
    大长老的笑声顿时嘎然而止，疑惑道：“黑骷髅？”此人他并不认识。
    “雪泣长龙，坐收渔人之利的人可不止是你一个恩。”神秘人轻轻一笑，苍白的颜色却没有丝毫减少。
    “说得对，不知妾身有没有资格参与这次渔人之利，大长老，多年不见，可别来无恙！”人未到声音却率先传了过来，一个美妇人从一处隐秘之地带着众家将走了出来。
    风华绝代的姿色，高贵而端庄，成熟的韵味让她艳丽的姿色更添几分浓郁的色彩，来人正是前任天下第一美人雪泣月儿，在她身后全是墨玉商会的家将，皆是高手。
    雪泣长龙听到这句话，脸色很不好看，在看到雪泣月儿后，便想通了她此行的目的。
    这句话分明就把他们雪泣家族当敌人来看待，雪泣月儿是来报复的。
    十年前他们把雪泣月儿嫁给了玉夜阳，墨玉商会在大陆赫赫有名，但是玉夜阳却是出了名的病痨子，终年躺在病床上，需要靠药物维持。雪泣月儿嫁给他，无疑是毁了她的一生，而且当年自发现雪泣玲珑后，雪泣家族就已经决定放弃雪泣月儿这颗棋子，无怪乎她会恨他们。
    不过雪泣长龙还是冷下了脸，怎么说，雪泣家族也养了她二十几年，雪泣月儿竟然帮着夫家如此报答他们。
    “月儿，你也想跟本长老抢地宫图吗？难道你忘了自己是雪泣家族的人了吗？”
    雪泣月儿微微一笑，“大长老，俗话说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，月儿自从嫁到玉家后便于雪泣家族再无关系，况且夫君交代，这次不可空手而归，在月儿眼里，夫君便是月儿的天，月儿听从夫君的话难道也有错吗？”
    她很干脆的撇清自己和雪泣家族的关系，以夫为天堵住雪泣长龙的话。
    雪泣长龙铁青着脸色，早知道就不该养这只白眼狼。
    报复的快感让雪泣月儿微翘起嘴角，她已经不再是雪泣家族的人了，自然没道理要事事向着雪泣家族。
    “两位叙完了旧，接下来就来谈谈地宫图的事，没出来的朋友也都出来吧！”神秘人的声音突然响起，声音在四面八方响起。
    果不其然，随着他们声音落下，又陆续走出来许多人。
    佛城的佛心保持缄默的站在一旁，但是却有着不容忽视的气势，有好东西不抢，实在不符合佛城的原则。
    不过佛心总是跟某人保持在两米半的距离，那个人有着一双犀利的鹰眼，身上环绕着浓浓的负面情绪，靠近一分都觉得十分危险，此人便是从阴阳陆出来的神隐手，他最厉害的就在于能够无声无息的杀人。
    看到他们两人出现，其他人脸色都变了几变。
    不过很快他们就被另一个出现的人震惊到，蓝色的长衫，俊雅中几分清冷，他一出现，四周立刻有剑气动荡。
    不用怀疑，此人就是天榜第一高手流星，很多人都怀疑，他的师傅就是龙吟月，前任天榜第一高手。
    因为他的剑如同他的名字，流星飞雪，可冰冻三尺，招式几乎和龙吟月的没有太大的差别，所以才会导致越来越多的人怀疑他的身份。
    不过流星并不常出现，所以这里的人才会惊讶万分。
    神秘人的话使得所有隐藏在附近的高手纷纷现身，一数下来，对地宫图虎视眈眈的人竟然不下二十个人。
    “既然都出现了，那就来商量一下地宫图的归属。”雪泣长龙俨然像个代表一样走出来说话。
    雪泣月儿并不落后，轻声道：“妾身提议，何不先把地宫图找出来，我们在各自派一个人出来，能及多少各安天命，之后再把地宫图烧了。”
    “这个办法不错！”神秘人竟然也附和起来，“不过为了表诚心，在下愿意让只身一人的诸位高手先看。”
    他的话得到其他几个家族的赞同，因为如果不怎么做的话，其他高手是不会信任的。
    “本大爷可没同意哦！”就在方案落定的时候，一道听起来似乎纯粹为了捣乱的声音夹在议论中响了起来。
第236章 狩猎
　　狩者，皆被猎！猎者，皆被受！
    ……
　　嚣张的话是从佛心的方向传过来的，但是说话的人却是神隐手。
　　此人沉默了许久，终于开口说话了，但是一开口就是找麻烦的话，佛心没有意外，其他人却脸色微微一变。
　　由于神隐手是阴阳陆出来的人，所以没有敢当面斥骂他。
　　但是却没有愿意当那只出头鸟，阴阳陆不是个团体，否则黑骷髅也不可能独大，但是但凡从阴阳陆出来的人，没有一个是弱者，赫赫凶名，令人闻风丧胆。
　　结果就出现了这副尴尬的局面，竟然没有一个在神隐手说完话后出来质问，就连雪泣长龙这个老顽固都选择了沉默，其他人更加不会开口。
　　神隐手缓缓的勾起唇，笑容几分阴邪，“这种好玩的事情怎么可以用那种无趣的方法，地宫图既然只有一张，那最后能得到它的，肯定是最强的人。”
　　“这里的人太多，如果要分出胜负，时间上恐怕不太够，神隐手，要捣乱也要挑个适合的时间吧！”佛心是在场所有人中最不怕神隐手的，否则也不会一直在他身边两米半左右，对他的话立刻提出否定。
　　神隐手立刻嗤笑道：“佛心，该不会是太久没杀生，结果生出一颗慈悲之心了吧，我可还记得，十几年前，你屠杀阴阳陆的人的场面是多么壮观，明明身上有着嗜杀的因子，却偏偏要忍著，是不是忍得很辛苦？头发都快掉光了。”
　　佛心没有回答。
　　神隐手又说：“老秃子，其实只要我们两个联手，这里的人统统都不是对手，如果你同意联手的话，得到宝藏我可以分一半给你，怎么样？”
　　佛心沉着道：“我此行来并不全是为了墓穴而来。”
　　他竟然当着众人的面要和佛心联手，其他人皆神情惧变。
　　神秘人往前踏出一步，道：“就算阁下是出自阴阳陆，如此嚣张，不把我等放在眼里，恐怕太过自以为是了！”
　　雄浑的气势从他身上散发出来，其实力竟然不弱的样子。
　　神隐手倒是露出几分意外之色，赞赏道：“小子，虽然你不以真面目示人，不过实力倒是不错，只可惜要赢过我还差了点。”
　　“的确。”神秘人很大方的承受，“在下的实力还有待提升，不过阁下想必没听过团结一心这四个字，如果阁下一定要如此，我们都会奋起反抗，就不知阁下一个人能应付得来吗？”
　　神隐手顿时不悦的眯起眼，“你是在威胁我吗？”
　　“只是就事论事而已，要怎么做相信阁下比谁都清楚。”
　　就在气氛紧张到一触即发的时候，有个人闯了进来，是一个年轻的晚辈，身上有些狼狈，跌跌撞撞地跑到这里来，无意间打破了僵持的局面。
　　这个人正是玉青岚，看样子才刚刚脱困，还没来得及喘息就被眼前一大群人给惊住了。而别扬，由于两人是往不同的方向逃跑，所以此刻并没有在一起。
　　人群中有个人看到玉青岚，瞳孔骤缩，死死地盯着玉青岚看。
　　大概是他的视线太过灼热，玉青岚有所觉的朝他的方向看了一眼，但是视线在扫过那个人时却没有一丝停留，明显他并不认识那个人。
　　看到突然出现一个长相俊俏的小生，神隐手瞥了一眼，突然定住，尔后缓缓的露出一抹诡异的笑容。
　　所有人只听见神隐手说：“你们说的方法太无趣，我想到一个更好玩的方法，让这个闯进来的小子逃，谁能够先杀死他，地宫图就属于谁的，事后谁都不能去抢，这个提议如何？”
　　有人倒抽一口气……
　　这种方法就跟狩猎差不多，唯一的差别是以人为狩猎的对像，这种方法不是不好，古往今来玩这种游戏的人不在少数，但是往往被猎的对象都会死得很惨。
　　画面是极其血腥残忍的。
　　许多人不由得同情起玉青岚，他也太倒霉了，竟然在这个关键时刻闯进来。
　　这个提议不止雪泣长龙心动，其他人同样心动了，原因是谁都不想和别人分享墓穴的宝物，如果能独自拥有，没有谁会嫌太多。
　　之前会提议分享，是因为人数太多，若真打起来，最后只会便宜别人，如今神隐手的提议恰恰给了他们一个台阶。
　　最后竟然没有一个人反对。
　　玉青岚虽然不知道这里发生了什么事，但是他此刻却能感觉到一道道不善的视线，再加上那个人的话，他明白这些人是把他当成猎物来猎杀。
　　“小子，尽量逃吧，有多远逃多远，否则这里的人谁都能要了你的命，逃了还有一线生机，不然的话，你会被分尸哦！”
　　神隐手斜着身体，阴阳怪气的对玉青岚说着，神情和语气都对这次狩猎非常的期持。
　　见他没反应，神隐手又说道：“你只有一柱香的时间，逃吧！”
    玉青岚不是傻子，他不会为了争一口气而留下来，于是他转身就逃。
　　身影非常快速的穿梭在森林间，虽然飞来横祸，身后有一大批高手在追杀他，但是此刻保命要紧。
　　神隐手见他乖乖的逃走了，转身又对其他人说：“人多的只能派出一个人，其他的留下来守着这里，佛心，你不是口口声声说对宝物不感兴趣，那就留下来吧！”
　　这句话不是信任，也不是报复，神隐手知道佛心此趟出来的确是另有要事，再说佛城的人从来不会参与什么夺宝行动，因为他们从来都不需要用到武器，更不需要藏着一大堆金币和宝物。
　　所以佛心留在这里守着地宫图是最合适的人选，但是有人却不乐意。
　　“我反对，若是他杀了我们的人把地宫图抢走，这个责任要谁来担当？”雪泣长龙第一个提出反对。
　　“哼。”神隐手冷哼一声，转对佛心说道：“老秃子，有人怀疑佛城的信用，这么大的一顶帽子，难道你不觉得应该反驳几句吗？”
　　佛心冷冷的扫了雪泣长龙一眼，表面却平静地说道：“我对地宫的宝物不感兴趣，但是地宫图却必须得到，它于我有用！”
　　神隐手意外的挑眉，随即又眯起眼，“这么说来，你也要加入这场猎杀行动，难道你不怕会有损佛城的声誉吗？”
　　佛心若加入，便会成为他最大的竞争对手，当然，还有那个叫流星的高手，他也隐隐约约能从他身上感觉出一道骇人的气息。
　　“他会被谁猎杀和我有没有参赛并没有什么区别，就算我不加入，他迟早也会被你所杀，结果都是一样的。”佛心冷静地说道。
　　“好，其他人都留下，若谁敢打主意，被我发现，你们应该都明白后果，我神隐手会不惜一切代价将参与的人一个个猎杀。”
　　“不必那么麻烦，我这里有一种能自动燃烧的药物，如果有谁敢动地宫图的念头，地宫图就会立刻烧起来，众位意下如何？”神秘人的声音竟夹着一丝兴奋，似乎连他都蠢蠢欲动起来。
　　众人试过之后，的确能自动燃烧，而且速度很快，不过药物有时限，大约一个时辰，之后就会自动消失，只要他们赶在时限之前回来就行了，这样一来所有人就真的放下心了。
　　一柱香很快就到了，数十道人影咻咻的向玉青岚逃走的方向追了过去……
　　再说被当成猎物的玉青岚，他跑了半柱香左右就换了个方向，中途还不定时的换方向，直到半途，他发现前面飘过来一股浓浓的血腥味。
　　一道清俊挺拔的修长身影，侧面对着他的方向，拿着一块手帕在擦着手上的鲜血，在他四周有不少血迹，好像刚刚经历一场恶战。但是他却给人一种特立独行，好像站在尘嚣中一道清俊的身影，即便他此刻浑身杀气，但却能让人遗忘了周遭发生的事。
　　别人可能不认识他，但是玉青岚却不可能会不认识。
　　男人缓缓的转过身，紫色的眸子看向他，玉青岚没有庆幸，只是意外而已，很快他就反应过来。
　　“玉青岚见过主子。”

第237章 围攻
　　一夫当关，万夫莫开，盘就是狗熊与魔鬼的差别！
    ……
　　“任务失败了？”仅看了一眼，男人就得出这个结论。
　　玉青岚有些惭愧的低下头，可不止是失败那么简单，铁侠都被他们抓走了，不过这次的确是他们的过失，太过不小心了。
　　“属下甘愿受罚。”本来这次的任务就是他们丢失魔生剑所受的惩罚，但是现在任务失败，罪加一等，就算主子把他送进刑堂，他无怨无悔。
　　男人突然有所觉的看向玉青岚身后，微微皱起眉，“有人在追杀你？”而且还不止一人，初步计算，最起码达到二十人。
　　“是，不过那些人跟之前的并不是同一批，而是……”玉青岚有些支支吾吾了，因为他也不知道自己倒了什么霉，他们就突然追杀他。
　　男人道：“说。”
　　“就在刚才，属下无意中闯入一群似乎起争执的人当中，结果有一个人提议把属下当成狩猎的对象，说是谁第一个猎杀属下，谁就能得到什么东西……”
    这种事情其实很丢脸，玉青岚怎么说也是一代天骄，尽管不是第一次出来，但是还是第一次落魄到这种地步。
　　男人听后没有什么表情，只是用很冷的语气说道：“真是不安生的一群人，会提起狩猎取胜的方法恐怕只有从阴阳陆出来的神隐手。”
　　“阴阳陆？”玉青岚微微一讶，他是听说过阴阳陆的名号，自然也知道他们的厉害。
　　“黑冥在前面，你去找他。”
　　男人淡淡的吩咐了一句，然后便越过玉青岚的身边，往他身后的那片森林走去。
　　玉青岚当场愣住了，直到主子的身影消失在树后，他半晌才反应过来，然后头也不回的按照主子指的方向跑去，尽量不去想后面会发生的事。
　　森林毕竟还是很大的，二十几个高手要找玉青岚，很容易，但是谁能第一个找到就要看运气了，不过玉青岚逃走的方向正是森林的出口，所以大部分人都是直接往森林的出口追过去，轻功好的，说不定能在半路就将他截住。
　　很多人都抱着这个侥幸的心里，不过却也知道，神隐手这个狩猎行动其实有很大的破绽。
　　他们定下的时候是一个时辰，在这一个时辰里，如果猎杀了玉青岚，但是没有回到森林的中心，那么随时都有可能会被其他人猎杀，所以这同样是一场赌命的行为。
　　太阳已经西下，天边的红云还剩下一小块，森林几乎被黑夜覆盖，只剩下几丝微弱的光亮，寒夜的冷风呼呼的吹，刮得人耳朵生疼。
　　疾驰的神隐手突然有所察觉的停了下来，月光的光亮下，他看到前面站着一道人影，像暗夜的王者，连四周的空气都充满了危险的气息。
　　模糊的面孔，黑暗中看不大仔细，再加上那个人刻意地隐藏在黑暗中，神隐手只感觉这个人是他有生以来遇到最不可琢磨的高手，他若刻意偷袭的话，恐怕连他都躲不过。
　　“你是谁？因何挡我神隐手的路？”
　　暗处的人并没有回答他的话，只是缓缓的走出阴暗处，紫色的冷瞳毫无遮挡的出现在神隐手的面前，上扬的眼角眉梢却比神隐手更像个狩猎之人。
　　神隐手顿时惊得瞪大眼睛，“你是……”
    他的话还没说出口，身后已经有人赶上来了，他们看到神隐手停了下来，还以为被他找到了猎物，所以一个个都加快了速度，几个呼吸后就来到他身后。
　　“神隐手，你……”佛心的话在视线瞥见前面的男人止在喉咙里，反应和神隐手是一样的。
　　面前的男人让他们感到不安，连雪泣长龙和那名神秘人都保持了沉默。
　　雪泣月儿却是微微一诧。
　　男人的侧面一半隐在黑暗中，月光照在另一边明灭不定，既有着王者的威慑力，又有种凌驾繁嚣之上的风雅从容，面对着众高手，气势不减反增。
　　“听说你们把本尊的属下当成猎物，就那么想要地宫图？”男人清冷的声音在黑夜中尤为突出，夹着寒风，轻飘飘的飘到众人耳朵里，一阵生疼。
　　雪泣长龙怎么说也是家族的大长老，面对男人的慑人的气势，他为了地宫图，仍然硬着头皮上前问道：“你到底是谁？”
　　“雪泣家族先是对本尊的宝贝动手，现在又想追杀本尊的手下，你们家族干的事情真不少，似乎特意来针对本尊，或者本尊也该回敬你们一翻。”男人看着他，冷冰冰地说道。
　　从他的话中，显然已经知道酒肆发生的事，不过宝贝既然没有事，月离飒便只是派人去找他而已，以宝贝的聪慧和实力，相信没什么人能难得住他。
　　雪泣长龙听到这句，顿时又惊又怒，他根本不知道男人口中的宝贝是谁，但是这句话明显是对雪泣家族的侮辱。
　　“阁下切莫血口喷人，我根本不认识你口中的人，至于追杀你的手下的事，弱肉强食这个道理，想必阁下懂得。”
　　“弱肉强食……”男人眉梢邪魅的挑起，嘴角多了一抹玩味的兴趣。
　　在他身后，乍起一声咆哮，一道巨大的身影从男人身后降落，宛如泰山压顶的威压，庞大的身体给在场的众人带来强烈的视线冲击，待它完全降落，地面突然一阵晃动，许多人脸上都出现了震惊。
　　流星是最先反应过来的人，不过依旧是那副冷冰冰的样子。
　　“难怪森林里连一只动物和鸟类都没有看到，原来是因为它的缘故，这场游戏我退出。”众人还在震惊，他说完这句话就直接退开了。
　　随之反应过来的是佛心。
　　“既然他是阁下的手下，佛心也退出。”说完他也退到了一旁。
　　雪泣月儿美目流转着精明的光芒，只见她稍微沉淀了一下，便跟着道：“妾身退出。”
　　随即又有人先后宣布退出这次狩猎游戏，最后唯有两个人没有立刻表态，分别是提出猎杀游戏的神隐手和不甘心的雪泣长龙。
　　神隐手略微沉思一番，随即对着还在犹豫的雪泣长龙说道：“我劝你不要再继续看我，虽然游戏是我提出来的，但是连佛心都退出了，我也不好意思再继续，不过我们都放弃了，等于自动弃权，如果你有胆子的话，可以继续，只要能杀了得对方，地宫图给你也无妨。”
　　这些话明着劝告，实际上是在挑拨雪泣长龙，暗示他没种的话就宣布退出。
　　雪泣长龙顿时憋得一脸通红。
　　雪泣月儿看到这一幕，不由得微微勾起唇，露出一抹不易察觉的幸灾乐祸，她当然也知道大长老现在处于骑虎难下的处境。
　　不过也要有命享受才行！
　　看到所有人都在看他，挣扎了一番后，雪泣长龙反而冷静了下来，只听他道：“我也退出，但是地宫图归谁必须尽快给出个答案。”
　　他这么一说又把大家的注意拉回到原点。
　　男人看着一群知难而退的人精，缓缓的笑了起来，笑容却十分的恶质，“地宫图，恐怕已经没了吧！”
　　伴随着他的话，远处的天空突然一片通红，底下似乎有火焰在燃烧，连黑夜都染成了红色，许多人转头一瞧，顿时脸色大变，因为起火的地方似乎正是森林中心，也就是地宫图所在地。
　　雪泣长龙再也顾不得，转头恶狠狠的朝男人说道：“一定是你，我知道了，阁下故意派你的属下过来，将我们大部分人引开，然后再派人放火烧掉地宫图，好阴险的手段！”
　　男人轻轻的笑了起来，却知道这是越上陌离搞的鬼，不过不管中途发生什么变化，最后都会朝他制定的结果走去。
　　狂妄的态度更加激动了众人，好不容易终于看到一线生机，最后却被一把火烧个精光，雪泣长龙不愧是雪泣家族的大长老，很懂得抓住人心，知道现在大部分人都跟他一样气愤不已，所以便怂恿其他人跟他一起对付月离飒。
　　差不多十个高手，将男人围在中间……

第238章 恋父情节
　　腹黑有时候也可以充满技术含量！
    ……
　　地牢中，季子木抬起头，视线穿透牢顶，似乎看向了远方的某处。
　　大叔刚吃饱喝足，虽然饭菜不怎么香，但好在不是什么馊饭，所以他也倒吃得津津有味，刚好看到季子木怪异的动作。
　　“牢顶有什么好看，难道开了天窗？”大叔走过去，说了个冷笑话。
　　季子木转头看向他，“我想……”
    “想什么？想你爹了？”大叔立马就把话给截了过去，语气中透着浓浓的揶揄之味，眼神轻挑，就像在看个正在吃奶的奶娃一样。
　　季子木站了起身，仿佛没听出他的调侃，认真的点了下头，“有一点。”
　　大叔趴在铁柱边上的身边忍不住滑了下去，嘴巴张大，像看怪物一样盯着季子木，半晌他才反应过来，口中喃喃自语：“大怪物生的果然是小怪物，真想不到小怪物竟然会惦记大怪物，最重要的是，我明明是在调侃他啊，竟然还承认了。”
　　听到大怪物和小怪物，季子木漫不经心的鄙视他。
　　在他看来，大叔才更像个怪物，而且还是老怪物。
　　“小子，你家大怪物平时是不是对你特别好，所以你才会想他的？”大叔想来想去，都不觉得那个人是个会对别人好的人，尽管小怪物是他的儿子，但是也应该不会例外吧！
　　季子木心里顿时盘绕着‘特别好’三个字。
　　他想起了被男人从瀑布之上扔下去的画面，想起了被男人喂了毒药扔洞里，想起了被男人点住穴道扔在寒潭里，想起了男人恶劣的把他扔到果树下……只准看不准吃……
    各种想起，皆是惨痛的回忆，大叔帮他回忆了起来。
　　所以特别是对的，但是好还有待商榷。
　　大叔盯着季子木的脸，从面无表情到面无表情，他根本看不出来少年在想什么，这点让他内心的小人很郁闷，因为以前大怪物也是一样，有时候会笑，笑得让人发毛，有时候面无表情，冷得让人发抖。
　　少年虽然表情没有很冷，但是却淡定得仿佛面部没有了表情，不冷也不热。
　　思及此，大叔突然牵起一抹恶劣的笑容，“小子，你该不会有恋父情节吧！”
　　恋父情节？
　　季子木怀疑的朝大叔看过去，眼睛微微的眯了起来，“什么恋父情节？”
　　“恋父情节啊……”大叔故意拖长语气，“就是很依赖自己的爹爹，离不开他，每天都想着他，看到他就很开心，他开心你开心……嗯，差不多就是这样。”
　　大叔很不负责任，其实他也不太清楚，所以随便胡诌了一些。
　　季子木疑惑道：“开心？”
　　大叔点头，“对啊，开心就是心跳加速，呃，兴奋的感觉。”
　　“心跳加速？”季子木这次回得很快。
　　他想起了在锁岚皇都的酒楼里，曾经跟男人说过的心跳加速事件，但是那个时候男人并没有跟他解释，要他自己去寻找答案，找到之后再告诉他。他本来还没以为会有多难，原来只要问别人就好了。
　　季子木将自己得出来的结论说给大叔听，“心跳加速就等于恋父情节？”
　　“好像是这样吧。”某个没谈过恋爱，没心上人的大叔心里有些毛毛的点头，他总觉得好像有那里不对劲，可是想不出来。
　　原来如此，季子木露出一个恍然大悟的表情。
　　看着少年露出的明显表情，大叔突然觉得好像有什么他不知道的东西被他破坏了，心底明显升起一股寒意。
　　大叔还是觉得不放心，便问：“你问这个问题要做什么？”
　　季子木看了他一眼，“不是你开始问的吗？”
　　大叔可以用中指对天发誓，他绝对从少年的眼睛看到不容忽视的鄙夷之色，简直就是对他智育的否定和打击。
　　“好吧，是我的错，那么你刚刚想说什么？”大叔在少年冷淡的目光下，妥协的耷下肩膀。
　　季子木听到他这么问，一瞬间有些不明所以，因为他心里已经被‘心跳加速等于恋父情节’这十个字占据了，这可是很重要的答案。
　　大叔察言观色的本领还是很强的，即便现在光线很暗，他仍然能看到少年脸上一瞬间闪过的迷茫，便说：“你之前说‘我想’，呃，后面不小心被我打断了……”
　　“我想今晚就行动，等到四天后可能会来不及。”
　　他的话刚说完，大叔立刻怪叫了起来，不过他还记得压低声音，“今晚？不行，太快会打草惊蛇的，这两天正处于关键时刻，柳见血的基地四周都戒备森严，先不说你有没有办法从地牢出去，出去后，你要怎么藏起来，如果被发现，很快就会被找到的，这样太冒险了。”
　　大叔说完，直摇头，他坚决不赞同季子木这么做。
　　季子木说：“我有办法。”
　　大叔眼也不闪的回了一句，“有个屁，你才被关进来，有什么办法？难不成还想指望之前那个人。”
　　季子木还真点头了，“嗯，今晚他会把我的东西都带过来，到时候我易容成其他人的模样逃出去，再混进基地的人当中，他们就找不到我了。”
　　“易个屁……”大叔反射性的又骂了一句，但是很快就又被雷劈了一下，“你说你会易容，真的假的？”
　　季子木点头，但是在大叔没注意到的时候，眼神闪过一道诡异的光芒。
　　大叔顿时眉开眼笑，“想不到小子你竟然会易容，既然如此，那就更好办了，我本来以为要等到那两人排除万难才会过来，不过现在就容易了，不如大叔我也和你一起逃吧！”
　　“不要。”季子木想也没想就拒绝。
　　大叔当即傻眼，“为什么不要？”
　　季子木上下打量了他一眼，“你太臭了！”
　　大叔顿时一脸猪肝样……
　　半夜，血花老人果然在不引人注意的情况下把季子木的东西带来的。
　　能够这般顺利，主要还是柳见血这些天都把注意力放在血池上，石室里只有两个人看守，血花老人要潜进去轻而易举，刚好他的身份比较特别，而且石室本身又没有什么秘密可言，所以看守的人很快就放他进去。
　　名义上，血花老人是打着等柳见血的名号，实际上，一进入石室，他就开始翻找季子木的龙枭和袋子，很快就在角落里找到。
　　弯月悄挂，血花老人便寻到了机会来到地牢。
　　大叔摸着光秃秃的下巴打量着脸上没有丝毫异色的血花老人，看不出来，不得不佩服起月氏的人，紫瞳的力量当真是神奇啊，简直就是个奇迹。
　　“小子，你打算易容成谁的模样？要不要我给你提供一个人？”
　　“不用，等出去后我再找适合的机会。”季子木想也不想就直接拒绝了，实际上，他并不想和这个跟莫少天有得一比的呱噪大叔再处下去，关键是他臭死了。
　　大叔耷下脑袋，有点像毛绒绒的猫，身上却带碰上颓丧的气息。
　　季子木不想血花老人这颗棋子报废，所以拿到东西后就让他离开了。
　　月上柳梢头，夜深沉沉，柳见血的基地几乎一片静寂，但是隐藏在暗处中却有非常多的杀手，都在监视着四周，一旦有可疑情况，立刻就能发现。
　　大叔还在想着要怎么说服季子木让他一起，就见他开始拿着匕首切铁柱，切铁柱其实没啥，但是关键是，少年切的铁柱是两人中间的铁柱。
　　大叔当即傻眼了，随即又兴奋起来，“小子，你终于决定和我一起行动了吗？”
　　于是，他摩拳擦掌，但是季子木接下来的话却让他笑容冷却了下来。
　　“不是。”
　　大叔不相信，“那你切这条铁柱干什么？”
　　季子木动作很快，靠近里面的一根铁柱上下两个头都被他切开，整个铁柱只要稍微用力就能拿开，他说：“从你的牢门出去。”
　　大叔不解，“为什么要从我的牢房出去？”
　　季子木把铁柱移开，“这样他们就猜不到我是怎么离开地牢的，血花老人那颗棋子就不会暴露了。”
　　大叔十分好奇的问话，“那如果被发现呢？”
　　季子木转头看向他，安静了一会，才说：“那是你的事了！”
　　大叔愣住了，直到季子木切开他牢房的铁柱，然后又跑去给其他牢房的人开一条路，他才反应过来，一把火顿时升腾了起来。
　　死小子，分明把他当替死鬼了！

第239章 血池
　　掐指一算，原来即将大乱！
    ……
　　之所以放其他人出来，原因很简单，就是如果到时候被发现了，局面越混乱就越容易不被发现，其他人显然也知道这个道理，但是被关了那么久，如今有机会放在他们面前，不管到时候逃不逃得出去，都是一线生机！
　　季子木把其他牢房的铁柱都切开了一条，到最后一个，因为里面关的人太胖了，所以破例切掉了两条。
　　季子木切割的方法很巧妙，即便到时候受到撞击，也不会轻易掉出来，所以比较保险。
　　牢房的人倒没有立刻逃跑，他们知道即便天黑了，但是外面的杀手只会多不会少，所以要逃只能趁混乱的时候逃。
　　季子木没有理会蹲在角落里发挥灰败气氛的大叔。
　　在打晕一名走进来巡视的牢卒，季子木暂时套上他的衣服，从地牢走了出去，黑灯瞎火，只要不仔细去查看，一般不会有人发现的。
　　血花老人回到房间里，却意外的发现房里有人，不过他仅仅只是皱了下眉，便走了进去，里面的人是柳见血，血花老人大概能猜到他来的目的，表面上却不动声色。
　　“师弟，三更半夜来这里有什么事？”
　　血花老人一身夜行衣，却没有丝毫被发现的沉重，只是稍微冷着脸。
　　柳见血眉骨动了一下，面对他的师兄在他面前沉稳的举动，同样不动声色地笑道：“师兄既然知道此时乃三更半夜，为何还穿着夜行衣出去？如果被师弟的手下发现，把你伤了，面子上恐怕不好过。”
　　“师弟放心，师兄还没弱到会被你的人发现，而且你会出现在这里，想必已经知道我去哪里，简冬的仇我是一定要报，绝不会让他死得太便宜。”血花老人看着柳见血，明显有自己的打算。
　　柳见血沉声道：“师兄的心情做师弟的明白，不过眼下是关键时刻，师兄还是不要再去地牢的好，否则被当成奸细，会给师弟带来很多麻烦的，至于那个小鬼，师弟向你保证，四天后，他会生不如死。”
　　血花老人见他如此保证，倒是露出几分诧异，不过他很清楚师弟的手段，既然他说过会让季子木生不如死，那么应该不会骗他才对。
　　因为这种事根本没什么好骗的，柳见血就是知道血花老人会妥协，所以才会这么说。
　　“好，四天后我要亲眼看到他死。”血花老人咬着牙说道。
　　柳见血点头，“好！时候不早了，师兄也早些歇息，待墓穴开启后，师弟还要师兄多多帮忙！”
　　“没其他事的话，师弟请回吧！”
　　柳见血见他下逐客令，没多说什么便起身离开了，身后的房门在他走出去的时候便一起关上了。柳见血眼中闪过一道利芒。
　　走到石拱门，一道黑影如影随行般的出现，大部分脸孔都隐藏在黑暗中，柳见血不必回头也知道他是谁。
　　“血花老人看来不能用了。”柳见血说。
　　“不过是一只脚快踏进棺材的人，等把他在锁岚皇都的势力接收过来后，让人处理了他，柳见血，你应该不会想替他求情吧！”黑影轻笑的声音像幽灵般空洞。
　　柳见血沉着脸，无情的勾起唇角，“怎么会，我跟他从来就没什么同门师兄情谊，这一次不过是互相利用罢了！”
　　两人很快便离开了，半个刻钟后，一个人影出现在他们站的地方。
　　季子木望着两人消失的方向，又看了看血花老人的房间，最终遁进血花老人的房间。
　　第二天，一个十五岁左右的小童被血花老人叫进房间里。
　　小童面部有些呆滞，是被安排过来伺候血花老人的，只是出来后，低眉顺耳的模样却多了一抹深沉和安静，模样还是原来的样子。
　　血花老人将他带在身边，表面上是让他带路。
　　小童走在前面半句话不说，不是不能说，而是他现在扮演的是一个聋哑人，带路只需要一双眼睛即可，不过跟在他后面的血花老人却仿佛更像被他牵着走。
　　血花老人加入基地才不久，这里的环境本来就不熟悉，所以一路走过来，就算有人看到他四处走，也没有人会说他，最多就是吩咐小童几句，让他逛完尽快带血花老人回去。
　　基地有很多秘密，比如血池就还没到能让血花老人知道的时候，所以他们一靠近那里，立刻被人拦了下来。
　　“此乃重地，没有教主的吩咐，谁也不能擅闯！”
　　两名黑袍人在两人快要靠近的时候突然出现，将他们拦了下来，脸拢在黑色风衣下看不清楚。
　　小童，也就是季子木，看到他们的样子，眼睛飞快的闪过一抹亮色。
　　血花老人在季子木的控制下转身离开，但是就在此时，天空突然响起一道鹰鸣，略微刺耳的尖锐，那两名黑袍人却猛地神色一变。
　　这个声音一般是象征着有敌人逃跑的信号，而且只有逃跑两个以上才会变得变锐。
　　现在正处于敏感时期，所以一草一动都有可能影响他们的计划，两名黑袍人正是知道这个道理，所以才会脸色大变，匆匆的往声音的方向赶过去。
　　季子木要指示血花老人先回去后，他自己就偷偷的行动了。
　　基地的黑袍人不多也不少，不过由于丢失了犯人，所以手头上几乎没有事的黑袍人便纷纷加入搜索行列。
　　血池依旧守卫森严，季子木在外面徘徊了好一会才离开，不过他并没有回血花老人那里，而是中途被人拦了下来。
　　“你是哪个人的手下？”黑衣人随意一问，仿佛他是无意中才拦下他的。
　　季子木想起小童是天生的又聋又哑，所以便摇了下头。
　　黑衣人挑起眉，“不知道？”
　　季子木再次摇头，不过他这次一边指着自己的耳朵和嘴巴。
　　“原来是聋哑人，那更好。”黑衣人没有露出多大的诧异，只是让季子木跟他走。
　　季子木不能拒绝，便跟了上去，直到两人停在血池外，他才露出些许诧异的神色，只不过一闪即逝，在黑衣人转过头看向他的时候，指示他要做的事情。
　　因为聋哑人是天生又聋又哑，所以他们又不可能识字，这样的人是最容易控制的，所以黑衣人才敢把他带进血池。
　　真正的血池其实不大，只有一般浴池的一半，但是饶是这样，要注满血池所需要的血液便要抽将近上千人的血，而且还不是全身的血液。
　　所以取其精华去其糟粕。
　　柳见血每年都会抓一千个人进血池，然后将他们的血放干，再通过第一个血池让真正的精华流至第二个较小的血池，经过二十几年的努力，第二个血池已经趋近饱和，只要再过三四天便大功告成。
    今天是最后一批人，约莫有二十几个人，只要将他们的血在今天放干，然后注入血池，到时候就不需要再抓人来了，不过由于发生犯人逃跑的事，大部分人手都被调去搜查，所以预定来放血的几名黑袍人便没有来。
　　黑衣人是主要负责人，因为教主吩咐过要他在正午之前完成，所以才会把季子木带来充数。
　　被抓来的二十几个人皆被敲晕过去，有几个已经被放在血池边。
　　黑衣人并没有给季子木解释什么，只是让他把池边几个人的血放干，然后便指挥其他人做事，不过他暗地里，他又派人去调查了一下季子木的身份。
　　大约一柱香，身份就确定了，虽然是去伺候血花老人的，但是却没有问题，所以黑衣管事就让季子木留了下来。
　　季子木看着红通通的血池，有些奇怪是怎么连接到下面的血池的，黑衣管事当然不可能会告诉他，所以他要自己慢慢找。
　　黑衣管事看着所有人就位，便说道：“离正午还有两个时辰，在这之前所有人都必须完成，速度要快，否则每个领十鞭。”
　　季子木插指一算，离墓穴血池完成还有三天。

第240章 兔子少年
　　穿过了重重障碍，才发现公主原来是兔子精！
    ……
　　要将人身上的血放光，其实只要割断人体的大动脉，然后放任血流光就行了，这是放血的一般方法，不过还有另一种，就是拦腰斩，血就能更快的流光。
　　但是由于太血腥，而且会流失，处理起来也会很麻烦，所以一般都是割大动脉。
　　季子木拿着准备好的小刀，在几具昏迷的尸体上开了几道口子，为了保证血液全部放干，还在一旁看着。
　　第二个血池是建在地底下，季子木之所以知道是因为在血池附近有很浓的血煞之气，四周土壤寸草不生，而且呈现污红之色，很明显，下面的土壤被这些腥血污染了。
　　况且除了血池散发的浓浓血腥味，季子木还能感觉到从土壤里散发出来的更加浓烈的血腥之气，其味比血池还要强烈百倍，而且有种蛊惑人的甜腥之气。
　　季子木抬头看的时候，另外几个放血的人心神已经有些恍惚，不过大概是有过经验，他们很快就反应过来，精神提高了不少。
　　这时，外面传来一阵声响，是柳见血回来了。
　　黑衣管事立刻放下手中的要事，走到柳见血面前，侧首问道：“教主，按照现在的情况来看，血池的准备工作已经差不多要完成了，或许可以提前完成。”
　　柳见血停下脚步，脸色却很不好看，高耸的眉骨弥漫着一股极重的煞气。
　　“太慢了，再添加一些人手，所有的事情一定要在今天完成，否则到时候容易出事，我不希望看到二十几年的心血毁于一旦。”
　　“是，属下明白。”黑衣管事认真的点头，又问：“教主，那从地牢逃走的两个犯人要怎么办？那个小鬼可是关键，如果两天之内不找出来，恐怕只能放弃了。”
　　一想到竟然被那个人和季子木逃走了，柳见血脸色就阴沉得能滴出石油来，不过他们的目标是血池，迟早会自投罗网的。
　　“刚刚接到消息，并没有发现可疑人物离开基地，所以那两个人应该还在这里，你尽快派出人手，不过用什么办法，一定要把他们逼出来，否则被他们混进血池就麻烦了。”
　　柳见血在说这番话的时候，完全没想到，季子木正蹲在不远处，极佳的耳力已经将两人的谈话一字不漏的听进去。
　　“无论如何，计划绝对不能失败，为了能得到月氏的幻瞳，我已经浪费了二十几年，绝对不能再拖下去。”
　　“教主，如果实在不行，不如就动用禁室的另一个月氏族人，虽然他的幻瞳是浅紫色的，但是血脉本身就不错，应该也能达到您的目的。”黑衣管事听到柳见血的话，想起三个月前抓到的人，为了能引他出来，他们废的心力可不比血池少。
　　柳见血显然也是想到这一点，脸色平静了起来，只见他点头道：“再找两天，如果真找不到，就只能用他了，你先下去准备随时替换的工作。”
　　“是，教主。”
　　地牢已经修建十几年，一直以来都固若金汤，倒不是守卫有多厉害，而是地牢所用的铁柱都是刚中带韧，属于最稀有的一种金属之一，这种金属还是当初修建基地时在地底下发现的。
　　柳见血曾经亲自试验过，所以对它非常的信任，只是这一次他无论如何都想不通，那两个人到底是如何从地牢逃脱的，而且事先一点迹象也没有。
　　而且最让他在意的事，那个人和季子木不是一起逃脱的，两人一前一后，可是他的影子杀手却没有一个都没有发现，这种掌控不在自己手中的未知情况绝对不是他想看到的。
　　柳见血转身离开血池，在他身后，季子木脑袋转动了一下。
　　月氏的族人他曾经听男人提起过，但是只是简略的说明一句而已。
　　事实上，季子木到现在除了男人以外，他还从来没见过月氏其他族人，他没想过竟然会在这里听到他们谈论，而且似乎还有一个族人被他们抓了起来。
　　原本季子木打算直接用霹雳弹破坏掉血池，地底下的血池不可能埋得太深，所以几颗霹雳弹就足够了。
　　不过现在他发现这里有月氏的族人，秉着一点点好奇心，季子木想见对方一面。
　　血很快就放干了，季子木在黑袍人的带领下离开了血池。
　　回到血花老人那里，他立刻让血花老人去打听哪里有禁闭室，以他的身份，虽然不可能做什么事都顺利进行，但是最起码有自由的权力。
　　第二天黄昏，血花老人就找到那间禁闭室。
　　那名黑衣管事怕牢里逃走的大叔会救走他们最后的人，所以加派人手守在禁闭室外，门外就守着两名黑袍人，里面也有两人守着。
　　守卫之森严，如果要做掉外面两人，绝对不可能不引起里面两人的注意，所以风险是很大的。
　　季子木守到了第四天，也就是最后一天，正当他打算行动的时候，基地突然骚动了起来，各种信号纷纷在半空响起。
　　四名看守禁闭室的黑袍人显然也没料到这种情况，其中两名立刻离开去查探情况。
　　这是个好机会！
　　季子木立刻暗示血花老人行动，两人一人一个的扑上去。
　　血花老人的成名绝技为血箭指，凡是被他点中的人，致命的则当场死亡，幸运的则只是身体破了一个洞。之前没来得及使出来，一是因为他觉得对付季子木不需要用到血箭指，二是没想到季子木的爆发力惊人，再加上大意，所以就再也没有机会能赢得了季子木。
　　黑袍人被他点中后脑勺，还没来得及反抗，脑袋就破了个血洞，一道血柱从脑袋喷出来，当场死亡。
　　另一个十分震惊，但是却被身后欺上的季子木以迅雷不及掩尔之势割断了喉咙。
　　大量的鲜血从喉咙涌出来，两人的血立刻淌了一地，之所以能成功，主要还是因为两人处于紧张的状态，精神不集中，所以一时间才会被他们偷袭成功。
　　季子木留下血花老人在外，自己则走了进去。
　　禁闭室有从高高的窄小窗口透进来的一丝明亮，四面徒壁，中间有个坚实的铁笼，铁笼里坐着一名少年，大约十七八岁，面容姣好，净透着灵气，只是现在却耷拉着脑袋，一副气息奄奄的表情。
　　他似乎察觉到有人进来，顿时戒备地盯着季子木，不曾处世的稚嫩，两只眼睛的确如黑衣管事说的，是浅紫色，但是却极为漂亮，清澈得看不出一丝混浊。
　　如果说季子木是小兽，那么少年就是兔子。
　　少年先是戒备地盯着他看了半晌，直到季子木也回望着，并且带着打量的好奇目光，他蹲在铁笼前。
　　少年突然呆住了，瞪大一双紫色宝石般的大眼睛，良久，他才咬了咬牙齿，犹豫地问道：“请问，你是姓月吗？”
　　季子木想也没想就说，“不是。”
　　可爱的少年呆了呆，眼睛突然变得朦眨了起来，但是他整个人已经戒备的往后挪了一步都不到，大概是坐太久了，一直没动过，所以双腿有些麻痹了，他的身体往后动了动，却连一步也迈不出来。
    季子木看着他的眼睛，里面已经蓄起泪水，却强忍着不肯掉下来。
　　他还没见过只说一句话就哭起来的人，当即觉得有些新奇，正想看他什么时候会让眼泪掉下来，少年突然吸了吸鼻子，然后努力的把眼泪弄了回去。
　　“爷爷说男子汉流血不流泪，所以你们有什么手段就使出来，兔儿不怕你们！”少年一脸要哭不哭的样子，鼻子吸得红通通的，分明就是怕得要死，却强忍着。
　　季子木眨了下眼，“你是兔子？”
　　少年也眨了下眼，不明白。
　　季子木又问：“你是兔子精？”
　　少年呆住了，半晌他才喏喏的解释道：“我才不是兔子精，我是兔儿。”
　　“哦。”季子木的声音有着明显的失望。
　　少年觉得在他面前的这个人很奇怪，和之前那些只会吓他的怪物不一样，而且不知道为什么，他觉得他身上的气息就跟爷爷一样，好想跟他亲近。
　　就在少年愣住的时候，季子木突然把手伸进铁笼里，对着少年的脸捏了一下。
　　少年被他的动作给吓住的，猛地往后退，结果他忘了自己的双腿还在麻痹中，一时太过用力，后脑勺磕在铁条上……
第241章  九龙鼎
　　原来是只披着兔子皮的兔子！
　　……
　　呜呜……
　　这绝对是季子木想不到了。
　　之前还在说‘爷爷说男子汉流血不流泪’，下一刻却呜呜的哭了起来，眼泪像泛滥的河水不停的从眼睛里涌出来，结果……更像只兔子精了。
　　季子木觉得，男子汉应该不怕痛才对，当然，他自己就怕痛，所以不当男子汉也无所谓，反正男子汉又不能吃。
　　由于时间不多，再耽搁下去等那两名黑袍人回来，他们就逃不了了。
　　季子木没有安慰兔子精少年，而是直接拿出龙枭。
　　兔子少年以为他是要用匕首杀他，吓得眼泪一下子停住了，害怕的看着匕首越来越接近，正想着是不是大声哭起来，匕首突然转了个弯，朝关着他的铁笼砍了下去。
　　嘣的一声，坚固的牢笼就在他面前被砍断了。
　　少年一下子呆住了。
　　季子木连续砍了几次，中间几根铁柱就断掉了，一个偌大的出口出现在少年面前，季子木对他说道：“快点出来。”
　　少年还在呆愣中，没反应。
　　季子木微微皱起眉，以为他没听见，刚想再说一句，突然瞥见他的手和脚都拷上了链子，连接在铁笼上，明显是为了防止他逃跑。季子木以为他动不了，所以便把他的手脚链都断开。
　　这一串动作做完后，少年才回过神来，立刻激动的抓住季子木的手：“你是不是来救我的？”
　　季子木反射性的想摇头，但是他突然想到刚刚少年哭的样子，怕他会又哭了引起黑袍人的注意，立刻犹豫了起来。
　　少年把他的犹豫当成默认，脸上露出一丝笑容，兴奋的说道：“我就知道，你一定是爷爷派来救我的。”
　　季子木沉默了……
　　少年顿时变得积极了起来，拉起季子木的手就往外拖，“那我们快点走吧，不然等那些人回来会被发现的。”
　　季子木发现，看似柔弱的少年，手劲却非常大，没有认真抵抗是挣脱不了的，于是，他还真被他给拖了出去。
　　血花老人还守在外面，那两名黑袍人也还没回来，不过看样子也快了。
　　三人立刻往住所的方向离开，但是中途却被基地的人发现了，那两人赫然便是之前离开的黑袍人。
　　他们自是认得被季子木带走的少年，当下大惊，四人又打了起来。
　　少年像只受惊的兔子，赶紧远离战场，躲得远远的。
　　两名黑袍人终究不是季子木和血花老人的对手，其中一个认得血花老人，以为背叛了他们，于是趁机逃走了，十之八九会把这件事告诉柳见血。
　　血花老人的住所恐怕不能再去，季子木便带着兔子少年往没人的方向离开，至于血花老人，季子木让他断后，因为他不知道血花老人什么时候会清醒过来，毕竟这是他第一次使用，力量控制得不太完美。
　　少年跑得有些气喘，边跑边问：“我们现在要去哪里？”
　　季子木头也不回，“离开这里。”
　　少年一喜，但是还没开口，突然嘭的撞上季子木的背，他摸着更加红的鼻子探出头，问：“怎么突然停下来了？”
　　季子木回头复杂的看着他，“你自己先离开，我还有事。”
　　少年听他这么说，顿时紧张了起来，“不行啊，我怕，我要跟你一起走，这里的人都好可怕！”
　　季子木想也不想就拒绝：“我要去找东西，你跟着只会碍事。”
　　“我跟你一起找。”少年拉着他的衣角不肯放手，见他又要说什么，立刻说道：“我再这里比你久，所以我知道有个地方很奇怪，像密室一样，你要找的东西说不定在里面。”
　　季子木问：“在哪里？”
　　少年扬起天真的笑容，“不告诉你，不然你一定会丢下我的，我要亲自带你去。”
　　季子木，“……”
　　兔子大翻身？
　　少年天生神力再次出现，他也不管季子木同不同意，拉起他的手就往一个方向跑去，不过还没跑开，季子木就挣开他手。
　　少年以为他不乐意，两眼蓄起了泪水看着季子木。
　　季子木沉默了一下，手没伸出去，但是他拿起自己的衣服递过去，“这个给你拉。”
　　少年愣了一下，立刻眉开眼笑，不过他并没有真的伸手拉，而是不好意思的笑起来，“对不起啊，我不是故意要弄痛你的，爷爷也说我手劲大，是天生神力，但是我一激动就控制不了。”
　　显然，他是误会季子木的意思了，不过，季子木不会点穿的。
　　……
　　少年口中的密室其实是在柳见血的石室里，当初少年被带进基地的时候，第一个见的人就是柳见血，不过那时他的手下以为他不在，所以直接把他带进了石室，结果刚好就看到柳见血从一间密室里出来。
　　密室是柳见血的秘密，除了他自己，谁也不知道，知道的人也已经死了。
　　但是却被手下及少年撞现，没有通报的手下当场被打成重伤，事后被处理掉了，少年因为是月氏族人，留着有用处，所以也侥幸逃过一劫。
　　石室外只有一名守卫看守着，不过守卫的实力比黑袍人还差了一些，所以被季子木一掌给劈晕了过去，两人走进去，柳见血果然不在。
　　简单的装饰看得出来是临时搭建的，里面只有一张石床，一张桌子和一张椅子，简陋得几乎看不出来这里还有密室存在。
　　少年走到那张床边，指着它说：“那个密室就在这里，我记得这上面有个洞口，只是不知道开关在哪里。”
　　少年最后一句话颇有遗憾的味道。
　　季子木直接把草席掀掉，露出下面光滑的石板，敲了几下，只有厚石板的声音，如果不是少年亲眼看过，恐怕一般人都不会猜到下面会有密室。
　　柳见血既然隐秘到这种地步，下面一定藏有他的秘密，或者一些好东西。
　　既然有密室，就肯定会有开关，季子木和少年为了尽快找出开关，两人在石床摸索了半天，结果却什么都没发现，石床四周虽然有些粗糙，但是却明显没有开关。
　　季子木把目光放在石椅和石桌上。
　　石椅是连接着地面，搬不起来的，这种情况倒是让季子木留了神，因为石室里没有一件是动得了的，就好像故意让人知道，这只是一间石室而已。
　　季子木和少年一起蹲在石椅前，结果两人同时出手。
　　兔儿少年想把它往右转，季子木想把它往左转，结果……石椅纹丝不动，季子木抬头，面无表情的盯着少年。
　　少年脸红的收回手，他不是故意的，只是想试试看而已。
　　见少年‘识相’的收回手，季子木才转起石椅来，用力的往左转，结果还真的给转出门道来，石椅随着他的动作慢慢的转动起来，大约转了三圈，季子木突然发现下面好像有个什么细微的声音传入耳朵。
　　然后两人身后的石床突然一动起来，藏在被故意垫厚的石板下的是一条黑色的通道，直通地底下，不知延伸到何处。
　　两人一前一后的走了下去，石板在身后缓慢的关了起来。
　　通道黑漆漆一片，不过两人都具有先天优势，夜间能视物，所以这点黑对他们来说并不算什么。
　通道修得很粗糙，有点地方还在滴水，不过越往里面走去，光就越盛，差不多走了百来米，眼前豁然开朗，大约十平方米的地下室，中间架起一座高台，上面‘扑哧扑哧’的传出一道道声音，有点像水烧开的声音。
　　高台其实只有一米高，但是上面架的炉鼎却足足有一米半。
　　炉鼎是传说中的九龙鼎，雕刻得精密而繁复，九条栩栩如生的红龙蜿蜒而出，口中各衔着一颗黑色的珠子，比起四周弥漫的浓重血腥味，这九颗珠子似乎蕴含着更为强大的能力，黑色的煞气仿佛在里面流淌着，红龙似鲜活般吞吐。
　　炉鼎中央一道接一道的机关秘术直接连接着上面，穿透石土延伸到地面。
　　原来这就是血池的真相！
　　当少年惊叹于炉鼎的真相时，季子木却盯着九龙上的黑色珠子，突然想到什么，他从袋子里掏出一颗黑色的霹雳弹，大小竟然与黑色珠子差不多。
　　虽然没找到魔生剑，但是黑色珠子却是个不错的收藏。


第242章 偷龙转凤
　　霹雳蛋？我喜欢!
　　……
　　九龙口中的黑色珠子蕴含着一股恐怖的力量，季子木对这种未知的东西向来都很感兴趣，正好他的袋子里有十颗霹雳弹，大小跟黑色珠子差不多，所以他便想到了偷龙转凤。
　　黑色珠子原是九转灵珠，但是自从被柳见血置放在九龙口中，吸取了二十几年的煞气，因此才变成了黑色的，里面的恐怖力量就是煞气形成的。
　　如果用这种东西镶在魔生剑上，的确可以达到柳见血的目的。
　　这些季子木自然不知道，他用龙枭把九龙口中衔着的黑珠子给挖了出来，掉到地上的黑珠子就跟一颗普通的黑珠子一样，如果不仔细看，一般看不出来。
　　少年则用衣服把黑珠子一颗颗包了起来，然后藏好。
　　季子木制造的几颗霹雳弹，这些蕴含的爆发力量比他平时使用的还要强大，一般不能置放在高温下，或者被炽烧，否则霹雳弹便会自主爆炸。
　　为了保证安全性，季子木之前特意用纸将它们一颗颗包了起来，现在有九颗成了黑珠子的替代物，放上去的霹雳弹，由于高度的原因，只要柳见血没有太过注意，是不会发现其中的蹊跷的。
　　炉鼎有些烫手，唯有九龙的口温度还算适中，所以一时半会是不会爆炸的。
　　不过，季子木并不担心，这些霹雳弹除了被高温炽烧会爆炸之外，如果用力扔到地上也会爆炸，一旦柳见血发现黑珠子是假的，说不定气急之时，会直接把霹雳弹扔到地上。
　　这是人怒极的一个惯性，特别是当自己多年的心血被毁，手中有什么东西就会立刻砸下去。
　　季子木很阴险的利用了这一点。
　　少年有些好奇的看着季子木的动作，“这是什么东西？”
　　季子木说：“霹雳弹。”
　　少年两眼一亮，“霹雳蛋？好吃吗？”
　　季子木，“……应该吧。”
　　“那，那……”少年摸了摸自己的肚子，有股微弱的抗议声从里面传了出来，少年想起自己好像有一天没吃东西了，有些不好意思的说道：“放在上面会不会太浪费了？”
　　其实他的潜在含义是，放在上面与其浪费了，还不如给他吃。
　　可惜少年不知道，如果真是吃的东西，季子木怎么可能还会留到现在，第一天就会被他给消灭了。
　　季子木想了一下，然后点头，“嗯。”
　　的确是太浪费，其实一颗霹雳弹就可以炸掉血池和这个地下通道，他目的也就能达成，但是为了逼真且不被柳见血发现黑珠子被调了包，季子木才用九颗替代上去。
　　九颗霹雳弹的威力绝对不是一颗可以比拟的，如果同时爆炸，到时候别说血池了，柳见血的基地绝对会被炸得干干净净。
　　那样一来，季子木自己也要先逃出基地才行。
　　所以不仅是浪费，而且还十分的危险。
　　少年见他点头，脸上一喜，“那你身上还有没有，可以给我几颗吗？”
　　季子木见少年有些弱，其实也早有想法，他毕竟不可能时刻照料他，所以要弄些东西给他防身才行。
　　他从袋子里摸出几颗小型的霹雳弹，和九龙口中的大型想比，简直就是小巫跟大巫的区别，不过爆破力也不错，完全可以自保，他把霹雳弹递给了少年。
　　少年愣愣的接住，对比了九龙口中的霹雳蛋，不由得傻眼了，这也太小了，他要怎么吃啊！脸上不由得漾起失望的神色，其实他比较中意上面那些大颗的霹雳蛋。
　　季子木心思没放在他身上，所以没有注意到他脸上的表情，交给他后就解说道：“这些霹雳弹给你防身，如果有人靠近你，你就把它用力的扔过去，不要靠太近，不然你自己也会伤到的，知道吗？”
　　少年还在失望当中，听到季子木的话，顿时瞪大惊讶的双眼，“霹雳蛋原来还可以当武器用，真是太神奇了！”
　　“好了，快点走吧！”季子木做完了一切，把包好的九颗黑珠子放到袋子里，然后便催促着还在研究‘既可吃又可当武器’的霹雳蛋的少年。
　　“哦哦！”少年把霹雳蛋收进衣服里，然后就跟着季子木走。
　　虽然他很想用几颗小型的霹雳蛋来填饱肚子，但是性命更重要，这些东西关键时刻可以救他一命，尽管他一直没弄明白，为什么吃的食物可以用来当武器。
　　密室虽然不是很大，但是有几条四通八达的通道，原来那条已经不能返回，不然出去很可能会撞见柳见血。
　　以炉鼎为方位，正面是一座山峰，有一道通道似乎直接打通这座山峰的内部，不知蜿蜒向哪处地方，不过时间已经不多，季子木听到在他们的正上方，似乎有很微弱打斗的声音传下来。
　　这种混乱局面估计就是大叔弄的，季子木大概能猜得到，所以现在要尽快离开。
　　他并不知道，在他们和血花老人分开后，血花老人刚回到房里，季子木的紫瞳作用在他脑海里的幻力就消失了，整个人清醒了过来。
　　不过他对之前发生的事完全颠倒错乱，只记得在地牢看到季子木时，那紫得深邃的眼睛，还没想出个所以然，柳见血就带人找了上来，没有开场白，怒极的柳见血只当血花老人背叛了他，再也顾不得他还有利用价值，直接将他打成了重伤，垂着一口气。
　　之后柳见血就让手下把血花老人关了起来，一句给他解释的机会都没有，没有杀他是因为还要利用血花老人来接收他在锁岚皇都的势力。
　　吩咐完事，柳见血立刻赶往他的密室，如果那名月氏少年真被季子木就走了，很有可能会把石室的秘密告诉他，所以他要尽快回去看看，绝不能让九龙被破坏，否则一切就前功尽弃了。
　　果然，柳见血看到两名守卫被杀了，终于脸色大变。
　　石室的东西虽然摆放得很整齐，但是柳见血还是能察觉得出来，石床和石椅都被动过了，很显然已经有人潜到地下的通道去了。
　　心急如焚的柳见血让手下守在外面，自己则下了地下通道，百米的距离不算什么，很快他就赶到了九龙鼎面前。
　　九龙鼎象征着一飞冲天，是皇族至宝，几十年前为了完成他的目的，柳见血花费了不少心思，用了两年时间才从朝阳国偷得此物，至于九颗灵珠，则是他从深海的黑蚌精心挑选的千年灵珠，这种千年灵珠有积聚力量的作用，也是他花了很多时间才弄到的。
　　这两样东西对他来说，比他的性命还重要，如果有一样被毁，他二十几年的心思就等于白费了。正因为如此，所以他从不假他人之手，因为他只信得过自己。
　　看到东西完好无损，柳见血总算松一口气，但是他明明察觉得出有人下来了，难道进来了又离开了？
　　密室还有几条通道是通往其他地方的，其中面向青峰山的通道是通往风雷啸的墓穴，另外两条则是出口，这是他为自己留的后路。
　　至于青峰山的通道，实际上他并未完全打通，因为最后一层的石块太过坚硬，他用尽全力的功力却根本挖不动分毫。而且这些年为了与那些人合作，他几乎没花多少时间。不过好在只剩下一米厚的距离，到时候只要魔生剑在手，柳见血完全可以成为第一个进入风雷啸墓穴的人。
　　到时候其他人在外面拼死拼活，想办法进去墓穴的地宫，他却早已将宝物都搬空了。
　　这也是为何他没有派人去抢夺地宫图的原因。
　　在三条通道前沉吟了片刻，柳见血突然走到通往墓穴的通道前面，从怀里摸出一包东西，将尸粉洒在通道口边上，不过为了以防万一，他又在另外两个通道同样撒上了一些尸粉，只要他们敢返回来，这些尸粉就能立刻要了他们的命。
　　做完了这一切，柳见血才放心的离开了地下密室，从头到尾，他都没发现，九龙鼎被动了手脚。
　　
　　
第243 挖洞
　　会钻洞的地鼠才是好地鼠！
　　……
　　柳见血用了二十年才挖出三条通道，为了不让第二个人知道，通往风雷啸墓穴的通道是他自己挖的，而另外两条则是他掳来的农民工挖的，不过在挖通的那一天，那些农民工就被他杀了。
　　季子木和少年刚好选中的是通往墓穴的通道，不过尽头却被一块巨石挡住，任凭柳见血怎么挖，那块巨石就是一动不动，后来还是柳见血翻阅各种典籍才查到的。
　　典籍上记载着这类巨石其实是由一种很稀有的物质组成，据说那是青隼大陆最坚硬的一种石头，就算是上等的利器也不可能撼动得了半分。
　　传说青隼大陆许多有头有脸的大人物，都喜欢在死后用这种石头建造坟墓，为了就是防备一些专业级的盗墓贼，避免被他们破开墓穴，盗走墓中的宝物。
　　风雷啸的墓穴在建造的时候，外面也是采用这种石头，这是柳见血后来查到的。
　　而且设计者还是大师级的工匠莫雷雨，以他追求完美的本事，必定不会让墓穴有一丝瑕疵，所以除了从正常的途径进入墓穴，其他旁门左道的方法是绝对不可能的。
　　所以柳见血才会放心的离开，潜意识里，他并不认为季子木两人有本事能破开巨石。
　　通道里有一些备用的油灯，显然是柳见血挖掘通道时留下的。
　　季子木和兔儿少年各捡起了一盏，虽然两人的眼睛都能在黑暗中视物，但是备着油灯或许最后还有地方能用得上。
　　通道不知有多长，前面就像个无止尽的黑洞，弯弯曲曲的不知道拐到什么地方去，两人越往里走，泥土就越潮湿，一的地方甚至积了一滩水。
　　兔儿少年跟在季子木后面，有些不敢看前面的通道，连带着自己脚下有什么东西也没看，于是，悲剧发生了……
　　“哎呀……”
　　他被脚下的东西给绊倒了，整个人猛的往前扑，季子木听到他的声音，刚好在他扑过来的时候侧过身，结果他直挺挺的摔到季子木脚下，手中的油灯也飞了出去，里面的油本来就少，结果现在全都洒了，火也一下灭掉了。
　　季子木蹲下去，把灯提到他面前，问道：“你怎么了？”
　　兔儿少年爬了起来，摸了摸被咯得很疼的胸口，“有东西咯到我胸口了，硬硬的，好疼！”
　　于是，两人一起看向他身下的东西，结果，兔儿的脸色刷的一下子白了，本来还以为是颗石头，结果竟然是个骷髅头，空洞洞的眼睛，正寒渗渗的望着他。
　　少年本来就胆小，这一看就吓呆了。
　　季子木却没有丝毫的意外，因为他早就看到了，不过在这种地方看到死去多年的人，并没有什么好意外的，所以他才没有告诉少年，只是没想到他会被骷髅头绊倒，而且还吓成这幅样子。
　　“你没事吧！”季子木把油灯往前移一点。
　　结果他整幅骷髅架都照得一清二楚，少年哆哆嗦嗦的想回答自己没事之类的话，但是却怎么也说不出口，像游魂一样从地上爬了起来。
　　在他身子下，骷髅架的身体已经被他压碎了。
　　季子木朝他看了看，不明白他在害怕什么，于是便没再理会，而是继续往前走。
　　受到惊吓的少年，这次直接揣紧季子木的衣服，紧紧的跟在他旁边，一双清澈的大眼睛时不时的往地上看，好像怕会再次踩到骷髅架一样。
　　结果一直走到尽头，两人再没有遇到骷髅架，少年总算放下心来了，见季子木在敲打着石头，就凑到他身边问道：“你在做什么？”
　　季子木指着石头说：“石头挡住了，走不了了！”
　　“嗯。”少年点点头，“那现在要怎么办，要返回去吗？”
　　虽然是这么问，但是少年还是心有戚戚，生怕回头再看到那具骷髅架，害怕它会突然跳起来，这种东西他以前就在爷爷那里看过，后来虽然知道是爷爷恶作剧，但是还是让他留下了阴影。
　　“不行，柳见血可能发现我们潜进他的这里，说不定正在外面等着我们，回去等于自投罗网。”季子木站起身，他也有想过回头，不过他们进来这么久，柳见血不可能没有发现的。
　　少年想了想，也觉得有这种可能。
　　“那现在要怎么办，挖石头吗？会不会很深？要挖到什么时候？”
　　“我先看看。”
　　季子木说着又趴在巨石面前，手里拿着龙枭敲来敲去，力道不一，方位也不时的变动，借着微弱的回音，他在确定巨石离出口有多远。
　　大约一炷香后，季子木终于确定了下来。
　　少年立刻问：“怎么样？离出口有多远？”
　　“唔，这种石头有些奇怪，声音传得有些慢，我试了几下，大概有一米多的距离，不过堵着出口的好像全是这块石头，后面应该空空的。”季子木其实不太确定，因为石头的硬度似乎很高。
　　“那我们要不要把石头挖掉？”
　　季子木瞥了少年一眼，目光在他空空的的两手转了转，“你想怎么挖？”
　　少年立刻说道：“当然是用手挖啊……”他一边说，一边用手戳了戳石头，结果指甲给戳断了，甚至带出一点肉，又把他痛得哇哇叫起来。
　　季子木有些无语的看着他。
　　刚才他就发现了，这块巨石很坚硬，组成的物质很沉，也不常见，若不是他耳力极佳，几乎听不到敲在石头上传回来的回音，所以真要挖起来恐怕不容易。
　　“那现在要怎么办？还要不要挖，不过石头真的好硬。”少年眼角各挂着一滴泪，不过他已经在拼命的收回去了。
　　季子木没回答他的问题，而是直接扬起龙枭，用力的朝石头插了下去，叮的一声，季子木的力道竟然被直接弹了回来，而石头却只有一点点痕迹，连道划痕都没有。
　　虽然知道它很硬，但是没想到会硬到连龙枭都没办法留下痕迹。
　　季子木真是诧异起来了，不过他刚刚只是纯粹凭借龙枭的锋利试验一下而已，内力却一点也没有用上，所以还有可行的余地。
　　第一次他用上一成的功力，龙枭陷入石壁连一公分都不到，于是他再接再厉。
　　第二次他直接用上四成的功力，龙枭的匕刃有十分之一陷入了石壁，虽然有些出乎季子木的意料，不过这个深度还是说有可能挖得动的。
　　不过十分之一还是差了点，所以季子木第四次就用上了八成的功力，这一次匕刃直接陷入石壁三分之一，结果还是不错的。
　　季子木粗略计算了一下，这面巨大的石壁有一米厚多一点，如果以这条通道的面积挖起来恐怕三天都挖不完，所以他想了下便决定像阶梯一样，一坎一坎的挖，到最后只要挖个能让身体穿过的洞就行了，这样就节省了不少时间，只要一天半的时间大概就能完成了。
　　不过季子木却漏算了一点。
　　他的内力不是无止尽的，八成功力消耗的不止是他的内力，还有他的体力。
　　所以大概挖了一个半时辰，他整个人就看起来很累很累的样子，额头不停的冒汗，十分虚弱的模样，显然用功过度了。
　　少年看到他的样子，脸上露出心疼的神色，“不如换我来挖吧，我有天生神力。”
　　他的提议让家长们眼睛一亮，不过想到龙枭已经认他为主，少年根本碰不得，便拒绝道：“不用了，你不能碰龙枭。”
　　“为什么？”少年不解的问道。
　　“龙枭是传奇兵器，碰了它你会有性命危险。”
　　“传奇兵器？啊，我有办法了。”少年似乎想到什么，突然从怀里掏出一块绣工精细的雪白布料来，“用这个东西包着，爷爷说只要用它包在手柄处，就算传奇兵器已经认主了，也可以使用它。”
　　季子木并不知道他手上拿的白布是什么，不过他既然说可以，那应该可以。
　　其实季子木并不知道，之前龙枭和魔生剑被偷走，虽然同样用布包着，但是那些人却不能直接使用，因为一旦激发传奇兵器的力量，到时候就算隔着一层布，它的力量也会直接穿透过那层布作用在握住它的人身上。
　　但是少年手上这块白布却明显不一样了。
　　如果有人看到少年的动作，一定会感到惊奇不已，然后疯狂的抢夺白布，可惜季子木却完全不知道这件事，就算知道可能也没兴趣。
　　不说，少年还真有用处了，配合天生的神力，他勉强能挖动一些，虽然没有季子木深，但是已经很好了，这样下去，可能一天就能挖通。
　　于是两人开始轮流挖通道，季子木坚持得比较长，少年就有点不济了，毕竟是个被呵护的孩子，他只能坚持不到半个时辰，然后就没力气了。
　　不过这段时间足够季子木恢复内力，两人配合着，终于在一天后将通道挖通了。
　　看到终于开出个小口的通道，不止少年脸上洋溢出喜悦的笑容，连季子木都微微翘起嘴角，模样比少年还要好看几分……
　　可是，就在他们准备把小口再挖大点的时候，身后突然传来一个脚步声。
　　
第二百四十四章 逃生
    让你叫，爷炸得你哇哇叫！
    ……
    脚步声略显慌乱，因为通道产生的回音，所以远远的就传到他们这边来。
    季子木一愣，这才想起来，距离风雷啸墓穴开启的日期原来已经到了，五天之期已过，所以柳见血要赶在墓穴开启之前，第一个进入墓穴里。
    少年顿时一阵慌乱，拉着季子木的衣服慌慌张张的说道：“怎么办？有人来了，我们要怎么办？”
    季子木夺过他手里的龙枭，然后爬进去对着那个小洞一阵乱砍。
    这一次，他直接用上十成的功力，速度比前面的提高了许多，而且小洞也在慢慢的变大，不到半柱香，小洞就已经变得有他们的头那么大了，但是……
    “他的脚步声越来越近了，快要走到这里来了。”少年一想到柳见血凶神恶煞的模样，整个人就慌张得不知要真名摆手脚。
    通道虽然很长，但是以柳见血的脚程，不到一炷香就能赶到这里。
    季子木也顾不得什么了，再过一会柳见血会到这里，想了想，他从里面滑了出来，把龙枭交给少年，“你去挖，这里由我来守着，记住不要挖太大，挖好后你就自己先进去。”
    少年点点头，他也知道事态紧急，立刻接过龙枭，钻进他们挖好的洞。
    身后传来少年用力挖巨石的声音，季子木想了下就从袋子里拿出弹弓和几颗霹雳弹，柳见血武功比他高，而且手上很可能拿着魔生剑，虽然知道他一定没有成功，但是为了保险起见，季子木决定直接用霹雳弹对付他。
    用霹雳弹很可能会引起山崩，但是只要他和少年能顺利的进去巨石后面，应该就不会有事了，这也是为什么季子木也用霹雳弹的原因之一。
    待季子木准备完毕，柳见血的身影果然出现了，但是他整个人却显得严肃至极，身上的衣服略显狼狈，好像刚刚和别人大战过一场。
    看到站在尽头的季子木柳见血明显楞了一下，怎么也想不到通道里竟然会有人。
    他并不认得季子木，不过看到有人出现在这里，他很快就联想到从地牢逃出的季子木，当时还有另一个少年。
    想着，柳见血的视线越过季子木的头顶，看到了巨石内的少年，顿时脸色大变，不过随之而来的是枉涌上心头的惊喜。
    他原以为要来不及，魔生剑易主的事情因为佛城的人而失败，血池的精血也都被毁了，自然什么事都办不成。可以说，他精心策划的计划被佛城的人破坏了。为了对付佛城的几个来人，他让手下在外面抵挡，而自己则是跑到地下室。
    底下通道的巨石一直是他的心病，本来拼着全身的功力也要把它挖掉，到时候势必要用掉半天以上的时间，虽然可能有些急，但是他仍然占据着一定的优势。
    只是一切的打算却不及眼前的洞带给他的惊喜，总算值了！
    柳见血洋溢于表的惊喜在看到季子木有所准备的动作后便收敛了起来，当即也冷下了脸，“季子木，想不到你倒是有几分本事，不仅从地牢逃脱，而且还把他给救走了，本教主不得不怀疑，你是故意被我的手下抓住的吧，难道是为了救他？”
    他口中的‘他’指的是季子木身后正在挖洞的少年。
    看他的样子，似乎不着急和季子木动手，想必是想让少年把洞挖得再大一些，然后再把季子木和少年处理掉，坐收渔人之利。
    可惜，柳见血算漏了一点，他的体型跟季子木和少年差了可不止一点，季子木之所以让少年不要把洞挖太大就是因为这一点。
    柳见血手里握着魔生剑，但是易主魔生剑的计划只进行了一半就被破坏了，所以此刻他是用意志力和本身的功力在抵挡魔生剑主动攻击的阴煞之力，可以说并没有多大的把握能够完全掌控魔生剑。
    所以他也要等，等两个替他把洞挖得差不多了再动手，不过，如果他知道季子木手里有进行远程攻击，且破坏力极强的霹雳弹，恐怕就不会这么自信了。
    单凭耳力，季子木就知道少年挖得差不多了，洞口恰好能让两人通过，至于柳见血，他大概也就能穿过一个头颅而已。
    少年按照季子木的吩咐，洞挖好后就自己钻了进去，不过头一探出去，差点没把他吓得滑了回去，因为洞口外离地面的距离几乎有十五米高。
    不过还好不是三十几米高，否则少年就下不去了，他的轻功还算可以，十几米高恰好是他的极限。
    柳见血听到挖巨石的声音停了下来，心神就有一半落在季子木身后的石洞里，这一看，刚好看到少年往洞口钻进去的身体，脸色顿时大变，怪不得季子木没有动手，原来是在等这一刻。
    少年钻进去后，小洞的大小就落在柳见血眼里，不由得惊怒于形，他明白他们在打什么主意，立刻提起魔生剑，朝季子木煞气十足的冲过去。
    季子木早在提防这柳见血，见他动了起来，立刻抬起准备好的弹弓朝右边的土墙射了过去。
    柳见血刚开始见他的动作并不以为意，但是当那颗黑色的东西将土墙炸了，他才知道季子木在打什么主意，身体立刻往后退了几步。
    季子木当即接连着又射出几颗霹雳弹，霹雳弹炸出的土堆和石块顿时将柳见血前进的路给堵住了。
    柳见血又惊又怒，却又无可奈何，如果他冲过去，季子木就会把黑色的珠子射向他，正面对抗的话，柳见血并没有把握，因为黑色珠子的破坏力很直接，也很强大，他并不能保证自己不会受伤，所以只能眼睁睁的看着自己面前的路被石堆堆吗没了。
    当最后一堆土将柳见血的视线给堵住后，季子木直看到他青黑交错的脸。
    不过虽然被土堆挡住了路，但是土堆过于松散，如果柳见血要挖开，不用半柱香就能清理一条路出来，不过这段时间已经足够季子木逃进小洞里了。
    虽然这里是山峰的深腹，但是为了以防万一，季子木用的是最小型的霹雳弹，所以不会引起山崩。
    少年在下面等得心急死，突然看到一道人影飞似的从洞口钻了出来，人影好像早就知道洞口离地面的高度，身体在半空调整下姿势，季子木便稳稳当当落在少年面前。
    柳见血的动作并不慢，在少年拉着季子木询问有没有受伤的时候，他的头就已经从洞口钻出来，眼神阴毒的瞪着季子木和少年，两人听见他说。
    “季子木，你是第一个让我吃如此大亏的人，我发誓，终有一天你落在我手里，定叫你生不如死。”声音透着强烈的恨意和怨毒，好像要季子木活活刮死般。
    二十年前，柳见血因为月离飒的无视让他倍感耻辱，二十年后，月离飒的儿子却让他尝到了失败的滋味，这种滋味甚至比月离飒带给他的要强烈十几倍，已经不是耻辱能够形容的了，他和月离飒父子已经结下不共戴天的仇恨。
    回应柳见血充满恨意的话是季子木的霹雳弹。
    几乎在柳见血说完最后一个字的同时，季子木的霹雳弹就咻咻的射了上去，不止一颗，季子木准备的是两颗小型霹雳弹。
    柳见血立刻瞪大眼睛，几乎可以看到他眼球充斥的血丝。
    想起霹雳弹的威力，他立刻想把头缩回去，但是太过紧急，他的头被卡了一下才缩回去。
    季子木的霹雳弹炸一颗在石壁上，另一颗却飞进了洞口，刚好是柳见血退回去的后一秒，爆炸的威力同时激射出来，石壁本就特别坚硬，所以霹雳弹完全奈何不了它一星半点，倒是洞口飞溅出几滴鲜血。
    两人清楚的听到柳见血暴怒的声音从洞口里传出来。
    不过石洞虽小，但是若给柳见血时间，未必不会被他挖得更大一些。到时候他同样可以从上面跳下来。
    季子木打量了下他们所站的地方，是一间并不算太宽敞的密室，四面徒壁，只有角落里着一道石门，他不知道这里是什么地方，不过柳见血既然会特意挖条通道直通这里，想必这里藏有什么秘密。
    少年显然也发现那道石门，怕柳见血会从上面下来，他想也没想就拖起季子木的手要往那道石门，然而就在这时，石门竟然自行打开了……
    

第二百四十五章 路人
    投石问路？杀人问候！
    ……
    石门打开的同时，有几个人立刻从外面冲了进来，他们显然也没有想到会在这里碰到其他人，而且还是两个漂亮的少年，一时间愣住了。
    带头冲进来的人是路人贾，几天前在森林中只有他逃过了一劫，不过很快他又跟路人家族派来的人会合，然后在墓穴开启的时候和家族的人闯了进来。
    不得不说，他们的运气真是好得像是上天垂怜，一路过关斩将，竟然突破了外围的关卡，然后直接冲到了地宫内部，不过地宫内部的建造是莫雷雨参照九曲连环来设计的，复杂无比，进来容易，但出去却难上加难。
    路人家族虽然有运气，但是到了九曲连环，却只能频频闪躲。
    因为九曲连环不只是一个迷宫那么简单，内部暗藏机关，各种毒辣的机关都有，路人家族虽然也有派对机关有涉猎的人来，但是九曲连环的水平显然比对方本身的知识高太多了。
    最后在快要扛不住的时候，他们才躲进这件密室当中，却没想到会在这里碰到别人。
    季子木不认识路人贾，但是路人贾却觉得他有些面熟。
    毕竟当初看得不仔细，而且他也惧怕那个男人的气势，所以路人贾仅仅是觉得季子木面熟而已。
    路人家族本来以为他们是第一批进入地宫的人，没料到竟然还有人比他们快，一个个当下有了杀人的心思，从最开始的惊愕到现在的敌视。
    在诱惑面前，谁也没能抗拒得了，路人家族也不例外。
    “这两人无声无息的出现在这里，他们会不会知道地宫的出口，或者宝物已经被他们得到了？”一个年纪大约二十的青年不怀好意的盯着季子木两人，眼中透着炽热的光芒，不难看出来，如果后者属实的话，他们会杀人越货。
    季子木听了这句话却有些无语了。他们若真得了宝物，怎么还可能会两手空空？路人家族的智商显然还有待查证。
    兔儿少年虽然躲在季子木身后，但是露出来的双眼却没有多少恐惧，反而多了几丝好奇，他不像季子木已经有一些阅历，这次是他第一次来到外面的世界，所以对新鲜的事物仍然保持着一定的好奇心。
    路人贾身后的一名老者突然迸射出一道精光，倒是为他微弱的存在感增添了几分，只不过他脸上却是一脸冷漠的阴毒，“不管是不是，先把他们抓起来，用来当投石问路的石子也不错。”
    其他几人顿时明悟，确实如此，外面的九曲连环机关众多，有的甚至渗了毒，一不小心就会有送了命，如果有人在前面探路，到时候就容易多了。
    这种方法虽然好，但是却非常的阴毒！
    季子木和少年不是傻子，从他们的话中立刻明白他们的打算，少年眼睛防备了起来，季子木则是直接摆出开打的姿势。
    没有等几人围上来，他就抢先机攻了过去，速度很快，动作凌厉有气势。
    首当其冲的是左侧的青年，不是因为他最近，而是因为他一直盯着他身后的兔儿看，心神不集中，所以季子木便以迅雷不及之势朝他攻过去。
    青年虽然迅速的反应过来，但是季子木已经到了他面前，一道红得渗人的冷光划过，青年瞪大眼睛，往后退的身体渐渐慢了下来，但是他却瞪向自己的手，一只断掌从手腕上掉了下去。
    这一瞬间的事，已经有一人被季子木给废掉了。
    青年的叫声无比凄惨的响起，其他三人立刻被震慑住了，少年的狠辣和无情在一瞬间就烙印在他们心底，竟然有种想要败退的想法。
    季子木并没有给他们反应的时候，震慑的效果虽然已经很好达到了，但是季子木却不想给他们时间，第二个目标是里他最近的路人贾。
    不过路人贾因为一直觉得季子木有些面熟，所以心神都落在他身上，这时见他汹煞煞的靠过来，整个人顿时激灵的往后躲开，刚好就躲过季子木的龙枭，不过旁边的老者却没那么好运气。
    季子木见被路人贾躲开了，以左脚为中心，身体向左转了半圈，右脚同时抬起用力的朝老者踢过去。
    老者躲过了季子木的匕首，却躲不过他的右脚，腹部被狠狠的撞击了一下，身体往后退，后背撞到石壁上，老者脸上十分痛苦的捂着肚子摔了下去。
    看到这一幕，路人贾和另一个脸色微微发白，他们错估了对方的实力，这就是后果。
    其实吃惊的不止是路人贾几人，少年同样吃惊异常，虽然他早知道季子木很厉害，却没想到竟然强到连对方都来不及反应就已经打倒了两个人。
    爷爷虽然也很厉害，但是爷爷已经很老很老了，而季子木看起来比他还小，却比他厉害很多倍，连看起来很凶悍的几人都不是他的对手，轻易的就被打倒了，好不厉害啊！
    兔儿心里顿时升起一股对季子木的崇拜之情，他觉得连爷爷最得意的徒弟，也就是他的师兄月牙子都没有他厉害。
    路人贾两人被吓到，再也提不起信心2，趁着季子木停手的时候，立刻扶起受伤的两人，想要从石门离开了，却被季子木拦了下来。
    “我问你们，这里是什么地方？”季子木没有跟他们多说废话，直接开门见山的问道。
    虽然他心里隐隐有猜测，但是也只是猜测而已，他需要确定他们现在是否就在墓穴里，如果是的话，他就可以利用脑海里的记忆起来的地宫图。
    路人贾明显一愣，但是一接触到季子木冰冷的视线，他就立刻反应过来，先前的嚣张模样已经不复存在，忙点头，“是，这里是风雷啸墓穴的地宫。”
    不过他还是很疑惑，这两个少年既然都已经在地宫里，怎么还会问这个问题，难道他们不知道这里是地宫？
    这怎么可能！
    他这么解释，季子木顿时明白一些事，柳见血之所以要挖这条见不得人的通道，原来它通往的方向的尽头是风雷啸的墓穴，难怪外面的人都在抢地宫图，而他却窝在这里鸟不拉屎的地方，原来早已有了进去墓穴地宫的办法。
    从路人贾说出这里是地宫的时候，季子木的脑袋就开始快速的运转起来，很快他就调出一份地图，大概找到五个和这个房间相似的地方。
    “墓穴的入口在哪里？”季子木边思考边问，他需要先确定墓穴的入口，这样才能确定他们现在所在的位置。
    路人贾不知道他到底想干什么，只好如实说：“是封雷山南面的青峰山，入口朝向南……”还没说完，路人贾就发现少年在瞪着他，顿时觉得莫名其妙。
    季子木看他依旧不明白，便说道：“我是问，从这间密室的方位确定墓穴的入口。”
    “呃……”
    路人贾一时间犯难了，九曲连环是没有方向的，一旦进入就会迷失了方向，假使他们知道墓穴的出入口在哪里，就不用躲在密室来，直接原路返回更好，更不用碰到这个诡异的少年。
    季子木挑挑眉，“你不知道？”
    虽然少年的年龄比他小，但是少年的动作却隐约中带有几分压迫感，有种上位者特有的威严。
    路人贾冷汗淋淋，却不知道季子木其实并没有要为难他的意思。
    见他不知道，季子木又问：“那你说说，这间密室外都有些什么标志。”
    路人贾脸上顿时一喜，这个问题就简单了，生怕少年反悔，问些刁钻的问题，他不假思索就答道：“密室外是一条投石问路的方格陷阱，一旦踏错一步，就会有满天暗器从顶上射下来。”
    投石问路？
    季子木几乎立刻在脑海里翻出地图，的确有一间密室外标志着投石问路的红点，这样看来，他们离地宫的中心其实还有一段距离。
    他们现在锁在的密室其实只是内部最外围的，要想直接去地宫的中心，要经过好几个关卡，那些关卡都标志上了红点，显然就是机关陷阱。
    “那个，我们可以走了吗？”路人贾不知少年在思考什么，便小心的问道。
    季子木正想着机关的事，所以没怎么想就点头。
    路人贾和另外一个立刻飞似的扶着两人闪出了密室，速度快得少年嘴巴张成了鸡蛋的形状，心里在感叹他们带着伤员竟然还能跑得那么快。
    不过不管是路人家族，还是季子木他们，接下来的路不好走，路人家族的人会出现在这里，就意味着其他人也同样进入了地宫，如果不小心点，随时都可能会遇到比季子木厉害的高手。
    然而季子木此刻想到的男人对着他微笑的俊颜……突然有种冷冷的感觉……


第一百四十六章 玉青岚的决心
    遇见魔鬼，逃命要紧！
    ……
    时间回到四天前的黄昏，封雷山东面的森林里。
    除了知道男人底细的佛心和神隐手，另外神秘人和流星等人也没有加入。
    不过他们也没有直接离开，森林中心的火很多，就算他们赶过去也于是无补，还不如留下来看看男人到底有多厉害，也好心里有个底。
    其实学泣长龙也并不傻，他虽然怂恿其他人对付男人，但是自己却站在阵线外，完全是老狐狸一只。
    只是原身杀气四起，席卷而起的暴怒和残忍的杀意让在场的人都没有预料到，然而男人的动作却优雅从容得像穿行水i墨之间，和他身上的残肢断臂形成鲜明的对比。
    学泣长龙怎么也想象不到，他的怂恿计划会是如此结果，青蚀舐揭恍┧谓的高手，在紫袍男人能面前，却成了不堪一击的弱者。
    看他毫不留情的手段，学泣长龙几乎可以想象刚刚一拥而上的众高手会死得连一个活人都不剩。
    佛心和神隐曾经和男人接触过，那时就知道他的实力很强，却不想多年不见，男人的实力变得更强了，而且强得让他们提不起和他交手的自信。
    看到这里，两人对视了一眼，事情都到了这种地步，他们也没有再留下来的必要。
    佛心从佛城来此地，本就有其他要事，至于神隐手，他对风雷啸的地宫很感兴趣，但是他可不想把命留在这里，所以两人看到各自眼中的决定，也不交代就离开了。
    学泣月儿和流星也觉得没有留下来的必要，所以随后也离开了。
    最后除了黑骷髅佣兵协会的神秘人，笼罩在黑袍下的脸只露出半张，冷硬的 线条没人看得出来他在想什么，只是静静的凝视着犹如杀人狂魔的男人，片刻后他也离开了。
    学泣长龙惨白着脸色，他自然是有看到佛心等人离开的身影，他也想离开这片修罗之地，但是暂时不可以，不是不能，他必须等到所有人都被犹如魔化般的男人杀死才行。
    否则他中途逃跑若是传了出去，学泣家族会从此颜面尽失。
    他作为学泣家族的大长老，有着绝对的威信，一旦使霓裳腋毛失去了震慑力，学泣家族这个百年世家从此走向衰败。
    想虽然是这么想，学泣长龙看到男人看死人一般的视线落在他身上，整个人突然变得十分僵硬，残忍的笑容就像死神在向他招手，他清楚的感觉到，等他解决了其他人，下一个就会轮到他。
    这种感觉非常的耻辱，学泣长龙是学泣家族的大长老，他的身份代表的不仅是他自己的骄傲，还有学泣家族的骄傲。
    但是最重要的是，大长老的身份带给他还有他的血脉是无止尽的地位和财富，学泣长龙很享受这个位置，所以就连当年他的亲弟弟对他产生了威胁，他都能不顾手足之情，冷着心将他铲除。
    为了这个位置，他付出了难以计数的代价，为的就是能稳稳当当的坐稳大长老之位，所以他绝对不愿意在这里死去。
    下定决心的学泣长龙，只是看了眼残忍血腥的画面，在没人注意到他的时候，突然转身逃走，速度很快，眨眼间就消失，但是他的动作却原原本本的落在某人眼里。
    男人反手将夺来的长剑插进身后人的心脏里，冷着眼看向学泣长龙逃走的方向，突然冷冷的嘲笑到：“一群愚昧之人，学泣长龙不过一句话，你们就受了他的挑拨，现在他已经逃走，还想继续打下去吗？”
    当然不想！
    此刻还活着的人只剩下两个，一个完好无损，一个断了一只手臂，不过血已经止住，只要不再动手就不会有生命危险。
    他们早就不想打了，这根本就是单方面的屠杀，男人的强大让他们根本就无法提起信心去对抗，两人早就失了斗志，一度想逃跑，却怕传出去会从此无颜面，所以才硬生生的忍了下来。
    但是他们却没有想到，学泣长龙竟然会逃跑，怂恿他们对付男人的人，学泣家族的大长老竟然会第一个逃跑，而他们却像一群傻瓜被当成枪使。
    愤怒和不满的情绪取代的恐惧的心里，使两人苍白的脸色增添了一丝血色。
    两人看到男人似乎并不打算取他们的性命，都在各自眼底看到一片了然之色，片刻后就转化为一丝欣喜。
    如果真是他们想的那样，能换得一命，并且把第一家族一个沉痛的打击，这种事情绝对值了，不仅可以保全性命，也能狠狠报复学泣长龙。
    不敢再逗留的两人，立刻离开了封雷山，再多的宝物也比不上性命重要。
    这次的计划可谓是天衣无缝且顺理成章！
    月离飒看了眼两人逃走的方向，嘴角露出一抹阴邪的笑意，一会后才招呼天敖离开了这片血腥之地。
    半个时辰之后，这片血腥之地突然出现三道黑色的人影，从他们身上竟然能感受到了一阵阵令人心悸的气息，隐藏在黑色披风下的力量似乎比神隐手还要厉害几分。
    看到眼前的画面，三人脸色没有丝毫的变化，其中一个人却发出一声感叹。
    “好强烈的杀气，想不到竟然还残留在空气中挥散不去，制造这一幕的人恐怕比我们三个还有强得多。”
    “有这种手段的人，会不会是和我们一样也是从阴阳陆出来的？”第二人明显不相信除了他们阴阳陆的人，还有这样的高手存在。
    “应该不太可能，我们三人还是在那个人的帮助下才能避过佛城的耳目出来的，若真有这般强大的人离开阴阳陆，不可能不会引起佛城的注意，那些家伙可是精得很，佛城派出来的人恐怕也不止佛心一人。”第三人有理的分析着，不过他也想不出来，青蚀舐匠了阴阳陆，还有哪个强大如斯的高手存在。
    “想不出来那就别想了，我们的目的可不是来讨论这个高手，只要我们不与他发生冲突就行了，还是想想要怎么闯过莫雷雨那个老家伙建造的地宫，风雷啸墓穴的那件东西一定要得到，否则回去不好交代！”
    第三人无所谓的耸耸肩。
    “好吧，可是莫雷雨的地宫可不好闯，特别是九曲连环。”
    “那么麻烦做什么，到时候直接用武力解决不就行了！”说这句话的是第二个，很显然，他平时都是喜欢靠蛮力来解决事情。
    “行啊，到时候你就等着被九曲连环迷死吧！我是不介意看你出局啦！”
    “你……”
    “好了，你们一路上吵了不知多少回，难道都不厌烦吗？想吵等事情过了之后再吵。”第三人凉凉的说道，对这种情况已经司空见惯了。
    ……
    再说玉青岚，他按照主子指的方向往前走，果真碰到黑冥，但是在他身边还有另外两个他不认识的人，越靠近他就越感到心惊，不过心里同时也有些苦瑟。
    这次的打击实在是太大了，他发现原来一直以来，他对自己都太过自信，虽然在年轻一辈中，他的实力算是出类拔萃，但是到了外面，他才知道原来不过一粒沙，在真正的高手面前，他连反抗的机会都没有。
    现在他总算明白师兄墨心为何要离开组织到外面历练，因为只有这样，与不同的高手决战，在生命受到威胁时，才能让自己进步得更快。
    这种感觉早在看到小木的时候，他就已经隐隐察觉到了。
    他不知小木到底经历过什么事，但是他能感觉到小木已经变得更强了，而且还在持续不断的成长着，如果再按这种状态发展下去，总有一天他会被甩在后面，从一个天之骄子变成平凡而无名的小卒。
    他也有他的骄傲，在被人当成猎物的时候，那种深深的耻辱在侵蚀着他的自信心。
    他不想变成那样，所以他要变得更强，直到能站在小木身边，抬头挺胸的保护他，这是他最大的心愿，也是一个动力！
    首先，他要超越自己的师傅！
第247章同伙
    炮灰总是很灰！
    ……
    由于地宫图被烧毁，所以没了目标的众人就纷纷回了小镇的酒肆。
    这时，酒肆早上发生的惨案已经传开了，雪泣长龙本来就难看的脸色在听到雪泣玲珑死后顿时惊变，在两位长老的保护下雪泣玲珑竟然会被人杀了，那就表示两位长老恐怕也是凶多吉少。
    他的猜测并没有错，人还没到酒肆就遇上飞奔过来的二长老，这才从他口中证实自己的猜想，顿时大受打击。
    其他人或多或少也听到流言，不过没有人会同情雪泣家族，雪泣玲珑的确是太娇蛮了，会死在别人手上是可以预料到的。只不过众人没想到的是，杀死雪泣玲珑的人竟然是那个长得似仙子的少女，而且连带着，雪泣家族的四长老和五长老也送了性命。
    如果没有经过封雷山森林的事，众人绝对会惊诧万分，不过现在知道了真实情况，却也只是微微诧异一下而已。
    当时在酒肆的人都看到，那名少女是跟那个男人一起的，他的身手都深不可测，身边的人自然不会差到哪里去。
    雪泣长龙还不知道杀死雪泣玲珑他们的人是和月离飒有关，所以在二长老的带领下，他们怒意冲天的往酒肆的方向赶过去，不到一盏茶的时间，他们就出现在酒肆外。
    一些知情的人纷纷跑到座位上，摆明了就是要看好戏。
    这群人中就包括神隐手，佛心，雪泣月儿，神秘人和牧夏等人，至于流星，他人并不住在酒肆里，所以并没有跟过来。
    在座的人大部分都是参与过那场猎杀的人，当他们看到雪泣长龙一个人出现时，就明白他肯定是中途落跑，否则不可能毫发无损的回来，当时连佛心都露出惊异的表情，神隐手倒是不客气的嘲笑出声。
    不过雪泣长龙的脸皮何其的厚，在没有人证的情况下，他根本不可能会承认，别人自然就无法判定什么，更不可能不计后果辱骂泣血家族。
    但是现在却不一样了，知情的人纷纷在想，如果雪泣长龙知道那个杀害雪泣玲珑和四长老五长老的人就是那个杀人不眨眼的男人后，脸色估计会变得十分精彩吧！
    “那名杀死玲珑还有老实跟老五的女人在哪里？”雪泣长龙被一连串的烦心事搅得理智丢失了一大半，走进酒肆就直接揣起掌柜的衣领，怒气冲冲的吼道。
    掌柜叹了口气，早就知道会是这种情况，其实早上的事情他们的酒肆才是最大的受害者，毕竟对他们来说是一场无妄之灾。
    “雪泣长老，据老朽看到的，那并不是一个女人！”掌柜正经八百的说道，一旁的小二差点笑弯了腰。
    “不是女人？那是什么人？”雪泣长龙顿时疑惑了，二弟明明告诉他是一个女人杀了玲珑他们，没道理会骗他。
    掌柜轻轻一笑，“依老朽看，对方看起来不过十五六岁，实在不能称之为女人，正确来说应该是少女。”
    小儿笑趴在柜台前。
    “混帐，你竟然敢耍我大哥？不要以为你是黑骷髅的人我们雪但还是听从泣家族就怕了你们！”二长老顿时瞪眼，在雪泣长老开口之前就骂了出来，他一肚子火气早就想发泄了。
    掌柜依然不慌不乱，“老朽怎么会耍二位，若是不信，你们大可找人问问，那的的确确是一个少女，长得比玲珑小姐还要美上三分，这里的人几乎人人都见过她，想必没有人忘得了。”
    “你……”二长老还想说些什么，却被雪泣长老阻止了。
    “老二，你先退下！”雪泣长龙冷着脸，一脸怒意却被他压制着，此刻雪泣长老大长老的威严才尽显出来。
    二长老虽然不服气，但还是听从雪泣长龙的话退到了一旁。
    “掌柜，不管是女人还是少女，我只想知道她人现在在哪里。”雪泣长龙直视着掌柜，一字一句的说道。
    掌柜无奈的答道：“实在是抱歉，她杀完人后就离开了，老朽也不知道她去了哪里。”
    这话说得轻巧，好似季子木杀的人是几名举无轻重的无名小卒，雪泣长老是只老狐狸，怎么可能会听不懂他的话，但是为了大局找想，雪泣家族现在还不能与黑骷髅为敌，所以他只能忍下来。
    “那她有没有同伙？希望掌柜能如实回答。”
    “当然，毕竟命案是发生在我们的酒肆里，老朽当然不会拒答。”掌柜精明的眼睛微不可查的转向安静喝酒的牧夏，却不是神秘人。
    “实际上，老朽不知道他们算不算同伙，不过有一个男人的确是跟那名少女一起来到酒肆的。”
    “那他现在在哪里？”雪泣长龙立刻问道。
    掌柜说：“今天一大早他人就不在酒肆了，不过他们并没有退房，应该还会再回来的。”
    “你确定他会再回来？”
    掌柜想了一下，才说：“不太确定。”
    “你……”雪泣长龙顿时动了气，不过他很快就压抑了下去，“既然连掌柜也不太确定，那给我们开几个房间，这几天我们会在这里等到他回来。”
    他的话一落，门口传来一阵小小的骚动。
    掌柜抬眼看过去，老脸顿时一喜，立刻对雪泣长龙说道：“雪泣长老，您可以省一笔金币了，那名少女的同伴已经回来了，就在那。”
    说着，他的手笔直的指向刚刚踏进门的月离飒，在他身后还跟着玉青岚和黑冥，黑风和黑雾则被派去办其他事情了。
    雪泣长龙顺着他指的方向看过去，不看还好，一看顿时脸色大变。
    他总算明白，自己给自己找了一个巨大的难题，前一刻自己还在男人面前逃跑，这一刻却在别人面前兴师问罪，而且对象还是自己避之惟恐的人，这下子他若不去质问男人，雪泣家族的面子就真要丢光了。
    浑身上下都充斥着危险气息的男人，在杀了那么多人后，身上竟然连一丝血腥味都闻不到。
    雪泣长龙想起男人在杀人的时候，明明是那么残忍的手段，但是他的衣服却连一滴血迹都没有沾到，可见他的武功很可能已经达到至臻的境界。
    大概是注意到他的视线，男人朝他看了过来，嘴角微微勾起的弧度为他增添了几分邪气，紫瞳却不带一丝情感的色彩，冰冷无情到让雪泣长龙脚底升起一股冷意。
    酒肆看戏的众人一看雪泣长龙犹豫了，有几个已经不客气的嘲笑起来，其他人也是嘴角弯弯，戏谑的看着这一幕。
    二长老不知道森林里发生了什么事，但是他绝对不允许有人侮辱雪泣家族，就算眼前这个看似危险的男人，更何况他还极有可能是害死老四跟老五的凶手的同伙，如果就这么放过他，雪泣家族颜面何存。
    “你就是那个杀死老四和老五的女人的同伴，把她交出来！”二长老被人嘲笑了可人不了，他直接走到月离飒面前，怒气冲冲的喊道。
    在他身后的雪泣长龙眼睛闪过一丝锐利的光芒，他深知这个男人的厉害，所以知道这次绝对不能出头，于是就故意犹豫了一下，因为他知道老二绝对会沉不住气。
    果然不出他所料，老二出头了。
    男人似笑非笑的看了雪泣长龙一眼，仿佛看透一切的紫色双眸有着露骨的讽刺。
    雪泣长龙就算再怎么忽视，也能深刻地感受到那道将他的自尊踩在脚底下的视线，藏在背后的双手紧紧地握着，情景在表面鼓动，但是表面上他却仍然不动声色，好像不知情一样。
    男人缓缓收回视线，从这一刻起，雪泣家族的大长老在他面前已经没有尊严可言了，不过，他不会就这样算了，他会让雪泣家族再度付出沉痛的代价。
    “如果本尊不交呢？”反问的语气一听就知道他并未将雪泣家族放在眼里。
    二长老果然被激怒了。
    “不交？不叫你就等着雪泣家族的报复，不要以为雪泣家族好惹，得罪了我们必定叫你上天无路下地无门。”二长老没注意到周围气氛的变化，依然一副气焰嚣张的模样。
    本来还有几分吵杂的酒肆，顿时变得鸦雀无声，所有人都在等男人表态。



第248章破坏
    腹黑的男人很阴险，很阴险！
    ……
    男人听到这句话，只是轻轻一笑，神情却变得邪魅异常，只见他朝二长老逼近一步，难以抵挡的强大气势压的二长老下意识的倒退一步，等他自己意识到时，顿时觉得无比的耻辱，然而他还没发怒，就听到男人透着冰冷气息的声音。
    “雪泣家族算什么，如果本尊想，两个月之内就可以让雪泣家族从此在大陆除名，有没有兴趣试一下？”
    除名的意思就等于杀光雪泣家族所有人，在别人看来这是不可能的，但是有些人却不那么认为，一个真正的强者是从来不会说大话的，如果他肯定地告诉你要杀光你的族人，就一定会有所行动的。
    像这般有魄力且危险至极的男人，从他口中说出的话，没几人不当真。
    特别是对他的性格有所了解的佛心和神隐手，知道他从来都是说到做到的人，好比如半年前，红莲组织不致因何原因得罪了他，结果被数十位高手潜入了总部，杀得血流成河，这件事他们早就有所耳闻了。
    “你……狂妄……”二长老怒极攻心，刚想和他拼命手臂却被雪泣长龙拉住，“大长老，你干什么拉着我，他……”
    “闭嘴！走！”雪泣长龙突然发现自己的决定是个错误。
    “为什么？”二长老瞪大眼睛。
    “先离开这里，回去我给你慢慢解释，你要记住，不能和他正面对抗！”雪泣长龙一脸怒相盯着男人，像恨不得将他扒皮抽筋一样，话里的意思却是在安抚二长老。
    二长老虽然不明白，但是他却知道大长老不会无缘无故拉住他，更不会被对方这般挑衅还不回手，这只能说明里面有问题，他再怎么不甘心也只能忍了。
    雪泣家族的人离开后，酒肆仍然陷入一片静寂当中。
    玉青岚看到众人对主子又敬又畏的神情，暗道，总有一天，他也要成为像主子一样厉害的人物！
    就在月离飒即将步上二楼，大门外又出现一个人，不过立刻有人认出了他。
    “看，那不是夜幽扬吗？难道他也要去风雷啸的墓穴夺宝？”
    “离墓穴开启之日越来越近了，这段时间估计还会有更多的高手赶来，夜幽扬会来封雷山没什么稀奇的，听说几个月前他的剑被一个少年给斩断了，依我看他应该也是为了赤雪剑而来的。”
    “嘿，夜幽扬再厉害也不可能赢得了其他人，想要得到赤雪剑的人不知道有多少。”
    两人谈论得肆无忌惮，再加上嗓门又大，酒肆的人几乎都能听到，这时夜幽扬却已经走了进来，脚下没有停留，连看那两人一眼都没有，而是直接朝男人走过去。
    “主子，已经查到少爷的下落了！”夜幽扬走到男人面前，语带恭谨的说道。
    恭敬的姿态比任何真相都令人傻眼，那两个嘲笑夜幽扬的人更是僵硬着脖子，什么话也说不出来了。
    夜幽扬虽然败在一个名不见经传的少年手下，但是天榜第四的实力还是没有变，在青牟大陆也算得上一号人物，而且他一直独来独往，所以很多人都以为他只是个独行侠。
    但是今天才知道错得离谱，夜幽扬竟然是这个男人的手下？
    年年有怪事，今年的怪事好像特别多！
    许多平常的事情一旦浮出水面，竟然是如此的骇人，连夜幽扬这样的人物都只是他的手下，那么这个男人的实力和势力该是多么的恐怖。
    议论声再次平静了下去，那两人再也不敢说什么，不过他们可能更想挖个地洞把自己埋了。
    月离飒只是轻淡的瞥了夜幽扬一眼，然后就直接往楼上走去。
    夜幽扬没再说什么，他也知道这里不是说话的地方，所以便跟在他身后一同上了二楼，一间间厢房将他们的身影隔绝了，楼下才有恢复之前的热闹。
    月离飒的房间不小，四人走进去却不显得拥挤，夜幽扬等主子坐下后才开口说道：“属下派人追踪少爷的踪迹，发现他走的是小路，不过中途被人拦了下来，甚至发生了打斗。”
    “是血花老人吧。”月离飒的语气虽然略带疑问，但是神情却十分肯定。
    “是！属下查到，他和他的师弟柳见血有合作关系，两人的目标都是少爷，不过柳见血的目的似乎不简单。”
    “这么说来宝贝已经被他们抓走了？”
    “他们抓走了铁侠，用他来威胁少爷，不过少爷似乎另有打算，所以没有反抗就被带走了。”后面一句话是夜幽扬自己补充上去的，虽然他不认识铁侠，但是少爷既然愿意救对方，想必应该是被少爷认同的人，在力所能及的范围内，他倒不介意帮一把。
    月离飒怎么会听不出来，不过现下他的注意并不在此，只听他冷冷一笑，“有打算？为一个不想干的人把自己置身于敌人的老窝中。”
    夜幽扬没解释什么，因为他听得出来，柱子在生气。
    玉青岚也没有反驳，铁侠对小木来说的确是个不相干的人，而且他隐约觉得，主子之所以会这般生气，恐怕不只是因为小木以身犯险的缘故，其中怕是另有原因。
    “后来呢？”
    “属下赶到的时候少爷已经被带走了，不过碰到了另外两人，一个是受了伤的铁侠，另一个是……”说到这，夜幽扬朝幽冥看去一眼，后面的话不言而喻，肯定是跟黑冥有关。
    月离飒岂会错漏夜幽扬的眼神，当即若有所悟，“莫少天怎么会出现在这里？”
    黑冥依旧一脸冷冰冰，不为所动的神情。
    “好像是追着黑冥过来的，据说他的追踪术不错，自从被强行提升功力之后，好像就变得更厉害了，铁侠是被他救走的。”夜幽扬难得不正经一次，语气略带揶揄的解释道。
    “人呢？”
    “莫少天离开了，他说要去救少爷，所以一个人潜进了封雷山，怕是要去找柳见血的基地，要不要属下派人过去？魔生剑应该还在柳见血手中，他这些年暗地里掳了不少平民，属下发现了很多尸体，他们的血都被放干了，柳见血的计划恐怕跟魔生剑有关。”
    这些事本来是黑冥去做的，不过为了截杀红莲火一群人，月离飒特意将黑冥留在身边，在森林的截杀计划虽然很顺利，不过红莲火却给逃了，中途杀出两个高手，其中一个把红莲火救走了。
    “他的目标不全是针对魔生剑。”月离飒脸上十分平静，仿佛魔生剑怎么样都不关他的事一样，语调也是平稳寡淡。
    不过夜幽扬却有些意外，因为他已经查出来，柳见血的确是为了魔生剑而筹划了几十年，基地传递信息给他的人的确是这么说的，难道里面还另有隐情？
    月离飒不着急给他们解惑，沉吟片刻才说道：“族里传来消息，老家伙的宝贝孙子不见了，这件事虽然瞒了几个月，不过还是走露了，现在初步可以断定，人应该是被柳见血抓走了，无故抓走老家伙的孙子，显然柳见血要谋夺的是月氏的血脉。”
    “这么说来，小木不是凶多吉少？”玉青岚知道季子木是月氏族人，而且他的潜力还是最强的，如果柳见血真的有那个打算，最危险的反而是小木了。
    玉青岚完全是出于关心，所以男人的话一说完，他立刻不假思索地询问出来，不过说完他就后悔了。
    不过月离飒倒是没什么反应，只是眼中沉着一抹厉色，似乎在思索着什么。
    房间的气氛一时间倒是安静了下来，直到男人再度开口。
    “黑冥，你和幽扬去找莫少天，柳见血既然那么想风雷啸的宝物，那么你们就尽情的破坏，把他的基地毁了！”
    最后一句话说得杀气四溢！
    三人都知道主子要动真格了，柳见血的基地虽然很严密，但是要真比起来，还不如红莲组织防卫森严，只要把黑风和黑雾他们找回来，柳见血就算有一批血蛹杀手也抵挡不了他们。
    不过说到破坏，黑冥却知道主子的真正意思。
    柳见血精心准备了二十几年，费了无数心血，一夕就毁了就太便宜他了，只有当着他的面，将他的基地一点一点的毁去，那种无能为力、看着自己的心血被毁的绝望才是真正的打击！
    玉青岚见没有他的名字，便知道主子另有安排，心中顿时有几分忐忑。
第249章 魔女花
    一朵魔女花插在空气中……
    ……
    当太阳和月亮同时出现在一片天空时，百年小镇迎来最璀璨的一刻。
    一道光柱仿佛被牵引般从天空降落，降落在封雷山深处，紧接着是一阵地动山摇般的震动，几乎所有人都知道，墓穴开启了，只是没想到竟然会是这般大动静。
    光柱降落的地方是封雷山深处，要进入那里，必须穿过封雷山某处禁/区，那里有着万兽笼的别称，顾名思义，就是禁锢万兽的地方。
    风雷啸之所以会把墓穴建在封雷山，很大的原因就是因为万兽笼的存在。
    想要深入封雷山腹地，就必须经过万兽笼，否则是到达不了墓穴的位置的。
    正因为有万兽笼，所以镇上的许多高手都没有第一时间守在墓穴前，因为墓穴的入口和四周守着几只凶猛异常的凶兽，若要把它们打倒，势必要付出代价，这个时候就没人肯‘身先士卒’，当开路鬼。
    不过，看到这种异常的天象，仍然有许多高手动身前往墓穴。
    原本拥挤的小镇一下子走了大半，站在高一点的地方几乎可以看到一道道前往森林的身影，很多人都坐不住了。
    唯有酒肆的一些人，动作却显得慢悠悠，好像一点也不着急似的。
    事实上，他们的确不太着急，只要对莫雷雨有一定认识的人都会知道，莫雷雨虽然是个匠师，但却是脾气最怪异的匠师，但凡是他所设计的机关陷阱，都绝对不能被表面呈现的现象迷惑了。
    莫雷雨实际上是个无心无情之人，他一生沉醉于机关建造术，周围发生的事情从来都是直接无视，几乎到了旁若无人的境界，对于机关和建造术以外的事情，可以用冷血来形容他。
    为了造出混合一体的最完美机关建筑，他用了大半生去研究，终于创造出了九曲连环。
    九曲连环除了是一座迷宫外，里面还暗藏歹毒的机关，如今在青隼大陆依旧威名，因为从莫雷雨创造出九曲连环到现在，还没有出现过能破解九曲连环的人。
    所以仅仅是九曲连环，就不知道要困住多少人。
    早去和晚去其实没什么区别，真正的大人物才沉得住气。
    酒肆的气氛很微妙，静悄悄的好像一个人都没有，实际上正在喝茶的人不少，只是大家谁也没有说话，而且总是有意无意的瞄向中间最为淡定的月离飒，其中包括一些晚到的人。
    终于有人忍不住开口问其他人。
    “这是怎么回事？为什么大家还不出发？”
    “难道你没听说过前几天的事？”
    “听是听说过了，但是跟这个男人有什么关系，你们怎么一个个都会偷偷的观察他？”
    “小声点，其实大家都在怀疑，这个男人可能知道怎么闯过九曲连环；九曲连环那么出名，早晚去都会被困死，所以大部分人就想跟在他身后。”
    “可我看他好像根本没有要动身的打算，难道就这样耗在这里？”
    “你急什么？你看看，黑骷髅和墨玉商会等人都不着急，再过一个时辰，如果他再不动身，我们再进封雷山也不迟，反正万兽笼也不是那么好闯的。”
    “说的是，那就再等等吧！”
    两人窃窃私语的对话却是一字不落的进了玉青岚的耳中，听得他眉头紧皱，不过他更捉摸不透主子的想法。
    主子绝对不会无缘无故地坐在这里，极有可能就是在等人，可是谁又有那么大的本事可以让主子等？这个问题难以抑制的在玉青岚脑海里浮现，知道空气中扑来一股动荡的清冷气息，不止是他，整个酒肆的人都感觉到了，有高手在朝酒肆接近。
    白衣如雪，眼如寒梅，眉间清冷异常，似只有一抹冰寒，来人仿佛只有一缕清冷的剑气，笼罩着全身是比冰窟还要冷寒的气息，一般人都不敢靠近他，自觉的让出一条路来。
    玉青岚转头一看，脸上一瞬闪过一抹惊喜，但是很快就收敛了起来，反而很敬畏的喊道：“师傅！”
    玉青岚并不知道叶千苍的剑毁了，所以自然也不知道他是为了赤雪剑来的。
    不过玉青岚很聪明，他看到叶千苍平时挂在腰间的剑现在却没有了踪影，当下也猜到了几分，所以原本脱口而出的另一句话也顺势咽了下去。
    月离飒只是朝叶千苍点了下头，然后示意他坐下，不过目光却落在他身后一抹艳色的人影，“她跟你过来的？”
    叶千苍明白主子口中的他是指他身后的人，没有开口，只是点了下头，这显然跟他的性格很符合，不过叶千苍静默了一会，好像才知道自己面前的人是谁，又开口解释道：“我是在中途遇到她的。”
    简短的解释却隐含着大量的信息。
    月离飒知晓叶千苍不多话的性格，倒也没再问，两人都安静了下来，似乎在和外面的艳丽身影比耐心。
    不过酒肆里倒是有人在打量着叶千苍，有着那般强烈剑气的高手，在青隼大陆绝对不是默默无名之辈，但是他们却没有搜索到任何关于叶千苍的事迹，这样让他们更加好奇起来。
    其实叶千苍很厉害，但是他一年只接一次任务，而且每次任务都是绝密，事后都会抹除一切踪迹。
    然后除了任务之外的时间，他基本上不是在雪山度过，就是在组织里修练，所以大陆的人都不认识他并不奇怪。
    有些人好奇归好奇，但是脸色却好不到哪里去，比如雪泣月儿和神秘人几个人。
    月离飒的帮手越多，越强，那就代表着他们能抢到宝物的几率就越低，而且一个身上带着强烈剑气的剑客竟然没有一把剑，除非他已经到达至臻境界，否则只有一个解释，那就是，他也是为了赤雪剑而来的。
    跟一个绝世剑客抢剑，那无疑是找死！
    想通这一点，许多为了赤雪剑而来的人脸色都不大好看，如果说对方是一个人那还好，关键是对方竟然跟魔鬼一般的紫袍男子相识，而且神情似乎还略带一丝恭敬，这让他们看向月离飒的目光又重新变了质。
    “魔女花？”
    酒肆陷入一片静寂的时候，一道冷漠的声音突然响起，语气中带着几丝疑问。
    众人纷纷看向声音的来源，竟然是神秘人身边的牧夏，只见他眼神略显犀利的看向酒肆外一抹艳红色的身影。
    神秘人也看到了，不过他并不认识，便问：“魔女花是谁？”
    “魔女花是二十年前的人物，真名叫佛花，据说她是佛城最厉害的人物，年轻时佛城年轻一辈中便没有敌手了，佛城的男人几乎都被他压得死死的，由于她的手段狠辣，所以佛城就给她魔女花的称号，只不过……”牧夏说到这就停顿了下来，探究的目光却是落在月离飒身上。
    周围不少人竖起耳朵，都想听‘只不过’后面的事，不过神秘人显然一点也不着急着问，而是等牧夏收回目光自己接着说。
    “只不过魔女花的传说后来却被一个外来人打破了，据说是以绝对的强势将他打败了！”
    神秘人轻轻一笑，“以魔女花的骄傲和自尊，想必不会甘心，她一定会再找那个外来人重新挑战吧！”
    牧夏点头，“不错，魔女花的确是不甘心，所以她前前后后又找那个男人挑战了不下数百次，只不过魔女花在进步，那个男人的进步却只能用恐怖来形容，所以魔女花从来没有赢过他一次。”
    “那后来又是如何解决的？魔女花应该不是傻子，坚持了数百次都赢不了，而且差距越拉越大，想必会另想办法吧！”
    牧夏嘴角突然溢出一抹淡淡的轻笑，似乎想到什么有趣的事，不过这种现象只是一闪而过，他的表情又恢复淡漠的神态。
    盯着牧夏的人却捕捉到了，当下变得更加好奇。
    “魔女花的确做了一件轰动整座佛城的事，她爬上佛城象征至高无上权力的佛塔，立下了宣言――此生非君不嫁！”


第250章 老女人
    其实是老女人想要吃毒草！
    ……
    佛塔不仅是象征着至高无上的权力，它还有另一个作用，那便是每个佛城弟子一旦在它面前立下誓言，此生都不得悔改与背叛，否则将遭受佛城的极刑。
    佛城自创立以来，还没有哪个能挺的过佛城的极刑，魔女花立下的誓言无疑是堵上一生的超级赌注，如果那个男人是无心无情之人，魔女花的一生就等于毁了。
    不过魔女花既然敢私自立下誓言，说明她是有自信的，否则没有人会拿自己的一生来开玩笑。
    可惜现实的残忍打破了魔女花的自信，而且还是毫不留情的。
    那个男人之所以会接受魔女花的挑战数百次，不是因为他想要成全魔女花，而是他本身有要事要去阴阳陆，不得不在那滞留半年。
    因为阴阳陆的大门每半年才打开一次，这是半年来的规定，从来没有人能打破，而且只有被认同的强者才能进去，否则去了也只有死路一条。
    令人震惊的是，在那半年里，那个男人的确是打败了守门的十八佛城弟子，他们每一个都有着不输魔女花的实力，但是十八人联手照样还是败在他的手里。
    不是因为十八弟子弱，而是那个男人恐怖的吸收和学习能力，短短半年，他的成长达到一个可怕的速度。
    最开始他要花一天的时间才能攻破十八弟子的杀阵，但是随着他一此又一次的闯阵，到最后，十八弟子的杀阵却连半刻钟都困不住他，成长之恐怖就算再加二十个魔女花也比不上，所以魔女花的失败是注定的。
    魔女花也是清楚的认识到这一点，所以在阴阳陆的大门开启的那一天，魔女花当着佛城所有人的面立下了誓言，她有自信男人会接受她，因为不仅是年轻一辈中实力最强的人，而且还是佛城最美的女子，有着魔鬼的身材，绝对是个极品的尤物，就连所谓的青隼大陆第一美女都不及她的十分之一。
    这就是她自信的来源！
    不过魔女花最大的错误就是太过自信了，所以在阴阳陆和她之间，莫说男人有没有犹豫，他根本连看都不看她一眼便直接转身进入了阴阳陆。
    被人当众拒绝是一回事，被人毫不留情的藐视，对魔女花来说却是个奇耻大辱。
    从小她就站在高高的顶端，凭着实力和美貌，一代天骄不过如此！
    可是在这一天中，她的骄傲和自尊却被自己喜欢的男人踩在脚底，怒极攻心的她当即立下另一个誓言――从此与男人不共戴天！
    魔女花违背了第一条誓言，所以同一天中她被处以极刑。
    她是佛城第一个被处极刑的女子，但是也是第一个挺过了极刑的女子，据说在她的后背上，留下了一条长长的疤痕，宛如蜿蜒的蜈蚣刻在她的后背，既狰狞又恐怖！
    可是当她从地狱爬出来后，那个男人却消失了！
    消失得十分干净，魔女花用佛城的势力去寻找，对方却像不曾出现一样，连一点痕迹都没有。
    后来据说若不是佛城的城主阻止，魔女花恐怕会离开佛城入世，给青隼大陆的人带去灾难，因为发狂后的魔女花，怨恨让她变得十分恐怖。
    “真是个可怕的女人！”雪泣月儿仿佛能想象到那幅画面，如果不是知道，恐怕没人会相信，现在站在外面的艳丽女子会是那般可怕之人。
    在冷酷的笑容下，那颗心想必十分的骇人！
    牧夏虽然没有说出那个男人是谁，但是几乎都下意识地看向正悠闲喝茶的男人。
    这时门口传来一阵骚动，那道艳丽的身影终究还是忍不住走了进来，绝艳的轮廓有着成熟的性・感，没有因为岁月而改变的相貌和身姿，魔鬼般的身材看起来还是丰盈无比。
    这是一个红艳到极致的极品美女！
    若不是在众人的知道她已经有四十岁了，看到她这副绝色的姿容，恐怕没人会认为她已经超过三十岁了。
    魔女花眼里根本容不下其他人，冷漠的双眼在跟着叶千苍来到这间酒肆的那一刻就钉在男人身上，在她眼睛里不可抑制的浮现痴迷的神色。
    男人比二十年前更加成熟，更加魅力，一如既往的吸引了她的视线，但是男人的冷酷无情却在敲击着她的一颗真心，让她从那种痴迷中恢复过来。
    执着了二十多年，魔女花如果放得下，早就放下了，她之所以追过来，就是为了和他做个了断，没理由她日日夜夜的受着苦，可他却一副没事人的样子，她恨透了男人的样子，所以她要亲自斩断这一段，就算赔上了性命也无所谓。
    “月离飒，二十年没见，难道你都不想看看，因为你，我变成了什么样子吗？”
    魔女花走到月离飒面前，直接叫他的名字，这个名字还是她费劲千辛万苦才查出来的，现在她已经知道他的身份，绝对不会再像以前一样盲目的找。
    男人眸中掠过一抹冷酷，视线从酒杯移到魔女花身上，停在她那张艳丽至极的脸上，岁月的残酷同样没有在她脸上留下一丝痕迹，反而比二十年前多了一丝妖艳的成熟。
    然而，二十年前都没正眼看过她，二十年后又怎么可能会在意她。
    扣下杯子，男人深紫的瞳眸看了她一眼，唇角边扬起一抹冷傲的笑意：“魔女花，二十年没见，你变老了！”
    噗……
    此话一出，周围顿时有数个人直接喷出口中的酒水，连雪泣月儿都露出哭笑不得的表情，她是这里唯一知道这句话有着何等强大杀伤力的人，所以感受是最深的。
    一个女人最忌讳的就是别人说她老，女人天性・爱美是谁也改变不了的。
    魔女花二十年后还能保持这副艳丽的外表，显然她非常的注重自己的美貌，而这份注重很可能是因为紫袍男人，任何一个女人都希望能从心上人口中听到他夸耀自己的美。
    魔女花虽然强势，但是说到底她也是个为情而痴的苦情女子，对心上人的爱和恨越深，就代表着她越在意那个人，努力和记恨，无非就是为了得到心上人的认同，可是二十年的爱恨情仇，到头来却化为男人一句‘你变老了’，没有谁能够受得了！
    雪泣月儿没猜错，魔女花听到这句话后，冷笑的嘴角骤然僵硬了起来，面部在狰狞之间转化，看起来煞是恐怖。
    不过她的自制力显然很强，几个呼吸，她便克制了自己，只不过她的一双美目如同喷火一般望着月离飒。
    “二十年了想不变老都不行，可是你带给我的耻辱却一直深深地烙在我心尖上，一刻都没有减过，我苦苦练了二十年，今天来就是为了洗刷当年你带给我的耻辱。”
    男人淡淡的说道：“若是本尊没记错的话，二十年前所有的一切都是你自作多情，正确来讲，你所谓的耻辱都不过是你自己造成的。”
    “哈哈哈……”魔女花怔忡了一会，突然疯狂的大笑起来，狰狞的望着他，“月离飒，难道你觉得一切都是我咎由自取吗？你的心被狗吃了吗？”
    美女一旦发起狂来，再美丽也是只恶鬼，更何况是魔女花这种强势的女人。
    有些人被她的笑声搞得一阵心烦，竟然有种想要自残的冲动，一个个顿时震惊不已，连忙收敛自己的心神。
    男人根本不欲与她多说废话，诚如她自己所说的，他以为她早知道，却不料竟然愚昧到这种地步，二十年了还不放弃，或许的确是该了断这段孽缘。
    不用他回答，魔女花已经从他眼里看到答案，奇怪的是，她却不怒反笑。
    “月离飒，其实我一直知道，你这个人根本就没有心，你不接受我本就在我的预料之中，因为我们都是同一种人，彼此最了解对方，所以我以为你这一辈子都不会爱上一个人。”
    “知道听了那些传闻，我才发现我错的离谱，你竟然也会爱上别人，而这个人却不是我，你爱上的人是个很年轻很貌美的绝色少女，我真看不出来，你，月离飒竟然也喜欢老牛吃嫩草！”魔女花怒火冲冲，嘴角却勾起一抹讥讽。
    最后一句话有点喜感，但是却没有人笑得出来！


第251章 动手
    奸情肆虐！
    ……
    魔女花的话，使得酒肆再度安静了下来。
    不过有些人还是不怕死的偷偷地打量着男人，如果说两人真是二十年前的人物，现在算来应该都有四十岁了。
    可是，看看自己，再看看人家，怎么看都觉得他们这些二三十岁的男子汉比两人还要老似的，特别是紫袍男子，只凭他的外表，看起来就像二十七八岁，既有着成熟男人的魅力，又有英俊的面容，宽阔的肩膀简直就是所有女人梦寐以求的支撑。
    男人的相貌极为出色，放眼天下，就连黑骷髅的少主清少扬都不及，难怪魔女花会对他念念不忘二十年！
    不过说到老牛吃嫩草，如果忽略年龄的话，男人和那名绝色少女倒是天造地设的一对。
    魔女花虽然看起来也很年轻，但是和那名少女相比，差的不止一节，最重要的是，那名少女也不是单纯好看的花瓶而已，魔女花会嫉妒也实属正常。
    面对魔女花的挑衅，月离飒依旧是那副不咸不淡地表情，似乎连生气都懒得表现出来，就在众人屏住呼吸的时候，只听见男人懒散的声音略带几分冷意。
    “千苍，你先带着玉青岚进封雷山，你要的赤雪剑在里面，能不能得到看你的造化，不过别让我失望。”
    说话间，似乎有一团白色的东西快速的弹向叶千苍，之间叶千苍微微一动，那团白色的东西立刻落入他手中。
    这一动作虽然落入大部分人眼里，但是却没有人看得清那团白色的东西是什么，连离得最近的魔女化也不例外。
    叶千苍看也不看那团东西，只是点头，“千苍知道！”好像他已经知道月离飒话里的意思。
    “还有，宝贝可能也会出现在墓穴里，到时候不要让他随便跑。”男人平静的声音再次响起，语气像是在交代叶千苍要照顾好他家爱乱跑的小孩一样。
    事实上好像就是！
    这一声宝贝让众人不禁面面相觑，因为他们听过，宝贝似乎就是在叫那名绝色少女。
    魔女花是聪明人，她一看众人的表情就猜到男人口中的宝贝是指谁，十之八九是传闻中的那名少女，这让她内心不断压抑的怒火再次升腾起来。
    明明她那么爱他，可是为什么他总是要无视她的存在？
    魔女花一直都想不出来，自己到底有那点配不上他，论容貌，论身手，她除了败给他就没有输给过任何人，这样的她难道还入不了他的眼吗？
    “想走，我偏不让你们走，今天你们三个谁也别想出这个大门！”魔女花在叶千苍即将走出酒肆时挡在他们面前，脸上闪烁着暴戾之色，双目宛如冷焰妄想逼退走过来的叶千苍。
    看她的举动，男人意外的没有说什么，只是嘴角勾起一抹冷笑。
    魔女花虽然是个天才人物，但是天外有天，人外有人，她就是看不透这一点，所以才会执着那么多年，佛城是很厉害，但是那是从总体实力上来看，除了阴阳陆，就连黑骷髅都不敢与佛城正面对抗。
    然而论个人实力，这片大陆比魔女花厉害的人却不知有多少！
    叶千苍是被月离飒认同的人，他一生痴迷于剑，对剑的真心和忠诚使得他的实力一日千里，成为七宫宫主之首。
    实力比天榜第一的流星还要高，否则月离飒也不会把地图描绘出一份给他，这是对他的认同，而且叶千苍一旦拥有了赤雪剑，实力将会更进一步，对他来说也是一大利处。
    此刻的叶千苍剑气已成，即便手中无剑，但是他也能凭借真气幻化出一并幻剑，幻剑的锋利直追传奇兵器，不过对内力的消耗过于大，这也是为什么叶千苍要得到赤雪剑的原因。
    不过即便内力会有所消耗，依然也不可小看叶千苍用剑气使出来的脉心剑。
    看到挡在门口的魔女花，叶千苍却一步不停，行走间爆发出一股强大的剑气，仅仅是剑气组成的气势，便直逼向魔女花。
    魔女花露出几分诧异，因为她从叶千苍身上感受不到丝毫的杀气，唯有满天剑气，像汹涌怒涛的大浪朝她席卷而来，其实虽然骇人，但是魔女花却丝毫不动摇。
    眼神一凝，一阵宛如烟云缭绕，又如火焰翻滚的朦纱从她身体表面浮起，比青丝还要轻浮，却在慢慢的胀大。
    虽然像一层朦胧的红纱，但是众人却感受到朦纱传来的危险气息，好像一张交织着陷阱跟毒物的网，随时都会将人笼罩住。
    一冷一热，两者相撞，摩擦出激烈的火花，在半空中迸发出骇人的火光，两股强悍的气势谁也不输谁，抒胜孰负顷刻间便可分晓。
    无形的剑气将魔女花的火焰纱刺透，但是在近魔女花身时又被新的火焰纱缠住，最终灭于无形，两者暂时不分上下。
    “火焰纱果然名不虚传！”牧夏眼中闪过一丝奇异的色彩，倒是真心赞扬，不过在看向叶千苍时，眼中却多了一丝对高手的赞赏和尊敬。
    魔女花或许很厉害，但是叶千苍的实力却明显要更高一些，这是毋庸置疑的。
    叶千苍用的是剑气，如果给他一柄剑，他的攻击力恐怕会提升到一个恐怖的高度，那是有着自动修复能力的火焰纱速度恐怕也跟不上了。
    魔女花显然并不知道这件事，她见白衣男子与自己打了个平手，脸上划过一丝诧异，不过她并不认为自己输了，因为刚刚那一击她并没有用全力。
    “倒是有几分实力，好，我就先拿你开刀。”魔女花冷笑一声，目光像刀刃一样看向月离飒，“我就让你看看，二十年来我努力的成果。”
    随着她的话音落下，魔女花周身的火焰纱再度缠绕起来，只不过比之前的变得更厚也更朦胧了，像怒涛咆哮的火焰，夹扎着朦胧的烟云汹涌的翻滚，不过最让人心悸的是，火焰纱中竟然盘绕着一条条火红色的火龙，火龙吞吐着灼热的火焰，隔着几米远都能感受到那股滚烫灼热到能吞噬一切的气息。
    这些火龙气势如此危险，恐怕就是火焰纱的真面目，也是火焰纱最厉害的攻击手段。
    魔女花如此，叶千苍自然也不会示弱，周身的剑气凝聚的速度并不比火焰纱慢，眨眼间就波涛汹涌的往头顶聚拢，一柄散发着骇人气势的透明剑出现在他头顶，明晃晃的犀利和动荡的气势竟和魔女花的火焰纱不相上下。
    两者一旦发生摩擦，摧枯拉巧的破坏力估计连他们所在的酒肆都会被破坏掉。
    掌柜一看这气势，知道肯定是阻止不了了，脸上不由得一阵肉痛，他好不容易才重新修建好的酒肆，这下子恐怕又保不住了。
    就在外分关键的时刻，一道人影突然从两人中间穿过，比移形换影还要恐怖的速度，眨眼间，有些人都没能察觉到，那道人影就已经出了酒肆。
    最先反应过来的认识魔女花，因为她一直都在注意着月离飒，突然看到他不见了，立刻警惕了起来，本以为他也想出手，却不料他竟然直接从她面前走过。
    一股被无视的耻辱如同二十年前一样再度浮现。
    这个男人竟然想像二十年前一样，再度从她面前消失吗？她绝对不会允许。
    “月离飒，你休想从我面前逃走！”
    魔女花吼出来后，竟然不顾身后的叶千苍，整个人气势一收，立刻追着月离飒离开的方向跑了。
    这一戏剧性的转变使得酒肆里本想躲避这场灾难的众人都呆住了。
    叶千苍却没有什么意外，他的剑气本来就收放自如，魔女花既然已经收手了，他也没必要继续打下去，头顶由剑气组成的剑仅晃动了一下便消散了。
    “青岚，我们走！”叶千苍回过头对身后的玉青岚吩咐了一句，说话间他的视线却落在玉青岚稍微发愣的脸上，不过仅一眼便移开了。
    玉青岚从怔愣中回过神来，连忙跟上去，不过他之所以会愣住的原因和其他人不同，他一直都知道师傅很厉害，却没想到竟然连剑气都能收放自如。
    剑的最高境界是无形化有形，但是以他现在的修为却还做不到，从看到师傅头顶凝练出来的剑势，玉青岚心中涌起从未有过的澎湃。
    果然，他还是要以师傅为目标！
第252章  辣手摧花
    采花之前必先脱衣！
    ……
    再说柳见血的基地被毁一事，其中莫少天有最大的功劳，原因自然是他手上的东西。
    当日他救走铁侠后，其实嘴上虽然相信季子木有能力渡过难关，但是心里还是有些担心，所以在碰到夜幽扬后，他就吧铁侠交给夜幽扬，然后自己则去找柳见血的基地。
    当也他潜进去，刚好碰到从地牢逃出来的大叔，刚开始两人差点打了起来并惊动了柳见血的人，不过还是莫少天喊的暂停。
    因为他发现对方不仅鬼鬼祟祟，而且动作似乎不敢太大，好像怕被别人听到声响，由此他推论出对方可能跟他是差不多的。
    莫少天虽然推的不尽全对，但是也对了一般，他后来还从大叔那里了解到季子木的事，得知小木已经安全了，莫少天才松一口气。
    不过既然来了，他就不打算什么事都不做就回去，至少要留点纪念，才对得起他千方百计潜进来的辛苦，毕竟爬狗洞太有失尊严了。
    柳见血为了安全起见，那几天都在不停的加派人手，而且大叔也发生有多个陌生人进出基地，似乎在安排着什么，那群人虽然和柳见血有合作关系，但是行动却非常的隐蔽，好像并不想让柳见血知道似地。
    大叔留了下心，和莫少天潜伏了四天才开始行动。
    最后一天，佛城派来的人也跟大叔里应外合，一群人杀进柳见血的基地，奇异的是，除了柳见血的手下和那批血蛹杀手，和他合作的那股神秘势力的人却都消失了。
    莫少天在期间偷听到季子木曾经在柳见血的密室出现过，所以行动的那天他就跑了过去，本以为里面没人，却意外的发现石床竟然有条密道。
    莫少天最后还在密道下发现了九龙鼎，不过真正引起他注意的确是九龙鼎上的九颗黑珠子，乍一看会以为是九颗黑色的明珠，但是莫少天曾经琢磨过季子木的霹雳弹一阵子，他越看就越觉得那九颗黑珠子很想霹雳弹。
    拿下来后才发现，原来真的是霹雳弹，只不过比当然他看到的还要大两倍左右，莫少天立刻明白这是季子木的杰作，当下阴险的把九颗霹雳弹的都收为己用。
    那时候柳见血还在另外一道通道里，正在确定逃生的路。
    这也是基地为什么会被毁的原因，莫少天把霹雳弹扔来扔去，炸了几处很重要的地方，只用了三颗，基地就被毁得差不多了。
    夜幽扬和黑冥因为中途一些事，所以慢了点，赶到的时候，正好看到所有人都要四处逃窜，场面十分壮观，连佛城的大叔都抱着头四处跳脚。
    看到夜幽扬的时候，莫少天表情明显很兴奋，连忙招呼夜幽扬过来，“也幽扬，你来得正好，快来看看，太好玩了！”
    “这是少爷的霹雳弹？”夜幽扬显然也认得几分。
    “怎么样？厉害吧，要不要来试一试？”莫少天扬着手中的霹雳弹，一脸得意的样子。
    夜幽扬别有深意的看了他一眼，发现他还没发现黑冥的存在，却没有丝毫要提醒他的意思，只是说道：“不用了！”
    莫少天见他不要，也乐得自己用，这种好东西自己用起来才爽，回过头去自己造成的画面时，他又随口问了一句，“对了，怎么只有你一个人来？其他人呢？”
    “不是，不止我一个？”夜幽扬摇摇头。
    “那还有谁？”
    夜幽扬有些奇怪了，莫少天武功不是提高了很多，怎么回到现在连黑冥站在他旁边都没发现，就算他眼力再差，也不可能忽略到这种地步。
    “难道你都没发现站在你旁边的人吗？”
    “知道啊，他不就是大叔的……”
    莫少天以为他说什么呢，旁边的人他当然知道，是大叔的同伴嘛，他是这么想的，因为他们都披着一件黑色的披风，所以莫少天很自然就吧他当成大叔的同伴。只是当他把手指过去的时候，声音顿时戛然而止，他看到一张每每让他想起来都觉得惊悚的脸，尽管对方现在戴着面具。
    知道自己犯了什么错的莫少天，瞬间石化了！
    不过都说了是瞬间，黑冥那张黑煞煞的脸又让他瞬间复活过来，一个激灵，莫少天指着自己的脑袋快速的说道：“啊！我想起来了，我还要去找小木，所以这里就交给你们了，我先走了，再见！”
    这就是所谓的乐极生悲！
    莫少天乐过头了，所以上天派了黑冥来惩罚他。
    说完上面的话，莫少天就赶紧脚底抹了油般逃走，速度还很快。
    夜幽扬朝黑冥看过去，说：“他要跑了，不追过去吗？这些日子他不仅追踪本事见长，连逃跑的速度都快了许多。”
    “这里交给你了！”黑冥只丢下一句话就走了过去。
    虽然不是追，但是实际上黑冥的速度比莫少天不知快 多少倍，看似很慢的动作，实际上眨眼就走了一个段，莫少天的速度在他面前就像婴儿在学走路一样。
    莫少天看似很快的跑开了，但是距离却一点点被拉近，黑冥已经走到他身后，他还不自觉，一个尽的往前跑，直到他发生自己好像一直在原地踏步似的，莫少天才僵硬着脖子回过去。
    一看，他把自己吓离了魂，黑冥的脸在他面前放大了几倍，虽然是鬼面具，但是很容易就联想到他覆盖在面具下的脸，寒颤得逼人。
    想当初，莫少天第一次看到黑冥面具下的脸时，那是直接的晕了过去，虽然不到一盏茶的时间就被苦逼的弄醒，不过后来他就再也不看黑冥的脸了，不止是那双空洞洞的眼睛让他觉得好像整个灵魂要被吸引一般。
    黑冥其实长得很冷酷，如果他脸上没有道疤的话，或许整个脸会看起来更帅，不过一切都被那双眼睛和脸上的疤给破坏了，导致他现在一看到他那张脸，就有种手软脚软的感觉。
    不过这些都不是最主要的问题，他之所以看到黑冥就想跑，是因为在特训的时候，发生了一件让他十分之难以启齿的事情。
    那时候要不是他逃得快，按照古舞宫那群臭女人的话来说就是小花不保。虽然他一直不明白什么事小花，但是他却感觉得出，好像类似于‘辣手摧花’之类的意思。
    莫少天当即打了个寒颤，他可不是那些娇弱的花朵。
    不过以往再大的危机也比不了现在的，莫少天在基地被黑冥抓个正着后，就被硬扯着拽离了那里，然后带到了一处密闭的地方。
    当他被扔在草堆上才深知大事不妙，因为黑冥把他的鬼面具给拿掉了，面具下的脸冷硬得像石头雕刻出来的一样。
    “哇，冷静冷静，有什么事慢慢说，何必动手动脚呢……”莫少天爬了起来，一脸惊慌的发现黑冥把他的黑色长袍脱了下来，然后抛在草堆上。
    黑冥虽然没有表情，但是莫少天能明显的感觉到他很生气很生气，尽管他还莫不清楚他到底在生什么气，不过前所未有的危机感再次降临。
    脱下了长袍，黑冥的动作并没有停，而且继续解下他身上的衣服。
    这一动作看的莫少天眼睛差点脱窗，心中立刻有种不好的预感，跟黑冥商量他从来就没有成功过，所以这一次他同样只能靠自己。
    在黑冥脱衣服的时候，莫少天快速的转身想爬开，但是爬了两步，他就动不了了，回头，发现自己的衣服被对方踩住了，莫少天顿时一脸欲哭无泪。
    “你踩我衣服干什么，我告诉你，我可不想做什么奇怪的事情，要做你自己做，脱自己的衣服就好，不要碰到我的，不然……不然我就对你不客气……呜……”
    一片黑影十分干脆的罩在他头顶上，黑冥露出精壮的上身，背面一道疤痕都没有，正面则只有一道长长的伤疤，不过结实的腹肌在他的上半身完美的体现出来，令莫少天羡慕的阳刚线条。
    但是此刻他被满满的危机感占据，根本没有多余的时间去羡慕。
    他不敢去看黑冥的脸，因为只要一看到他的脸，他身体就软了下去，别说逃跑，连站起来的能力都没有。
    黑冥不是个会说废话的人，他的行动力从来都是一流的，所以脱完自己的衣服，他就蹲在莫少天面前，直接伸手去拉他的衣服，莫少天还未来得及阻止，‘嗤啦’一声，他的衣服从中间直接撕成了两半……

第253章  完了
    念念不忘的小花朵！
    ……
    衣服像块破布一样挂在莫少天身上，直接露出藏着衣服下的白皙身体，瘦弱得连一块腹肌都没有，被风吹得抖啊抖！
    白斩鸡在抖，拼命的抖，风吹得他鸡皮疙瘩都一颗颗冒出来，但是某人的视线却让他全身发寒，总觉得接下来不会有好事情发生。
    “有什么事好好商量……”莫少天心里万分忐忑，拿不准黑冥到底要做什么。
    “脱了！”黑冥居高临下的看着他，空荡荡的表情有着迫人的压力，他淡淡的说了两个字。
    莫少天一瞬间化石，不过当大脑运转过来，他马上转变成一脸惊慌，磕磕绊绊的说道：“脱脱脱……脱什么？”
    黑冥眉头也不皱，直白的说道：“脱衣服！”
    “为为为……为什么脱衣服？”莫少天继续结巴，说这句话的时候他还用手紧紧的揣着身上变成两半的破布，虽然挡不住已经乍泄的春光，但是有层破布也算多一层保障。
    “做之前没做完的事！”黑冥冷酷的说道，脸不红气也不喘。
    莫少天愣了一会，什么叫做之前没做完的事？
    他一时半会想不起来之前是什么事，知道黑冥赤裸的上身覆盖在他头顶，直直的压了上来，他才猛的想起来。
    之前没做完的事……那不正是指他为了从黑冥手中骗取可以提升内功的药的时候。
     大概一两个月前，自小木说过的魔鬼训练后，黑冥就真的吧他拖去秘密的训练了，但是他的训练不是一般人能承受的，导致莫少天在第二天就像只死狗一样累趴在床上，结果黑冥根本就一点怜惜之情也没有，硬是把他从床上拽了起来，重复着前天的训练。
    莫少天深刻的意识到，如果再这样下去，不出三天他就呜呼哀哉了。
    所以他便想到从黑冥从身逃去最便捷的方法，那无疑就是提升功力的丹药了。
    虽然每天还是被操练了几个时辰，但是那样子效果还是太慢了，莫少天怕赶不及封雷山的事，所以用尽各种手段想从黑冥身上套取丹药。
    在经过无数次失败的惨痛经验后，他听从古舞宫宫主的提议，决定色诱黑冥。
    这无疑是个艰巨的伟大的任务！
    贝莱莫少天是想让古舞宫的宫主舞竹笙借个美女给他的，毕竟他又不是美女，而是货真价实的男人，总不能自己去色诱黑冥，给他十个胆子也不敢！
    不过，舞竹笙竟然说黑冥喜欢的是男人，所以要色诱的话最好是让男人去，女人的话只会让黑冥心情不好，结果色诱的人变成了他本人。
    理由好像是别的男人根本近不了黑冥的身，所以唯有他自己！
    牺牲小我，完成大我！
    为了自己的小命着想，莫少天最好还是听从舞竹笙的建议，自己去色诱黑冥，过程很惨痛，结局很完美，所以莫少天自动的忽略了小花差点不保的那一段，开开心心的拿着从黑冥身上偷摸来的药瓶，全部扔进自己肚子消化掉了！
    他的运气不错，瓶子里装的的确都是提升功力的药，虽然一颗的效果差了点，但是几十颗一起吃的话，比莫少天自己练二十年还要有用得多。
    药是吃了，功力是提升了，莫少天在接下来的一个多月……焉了！
    他发现一个事实，让他惊恐的事实，按照舞竹笙的说法就是，黑冥因为那是被舞竹笙破坏，采花不成，结果后来就一直对他的小花念念不忘。
    憋闷！
    虽然他一直不明白小花到底是什么，但是听着就让人觉得惊恐，特别是想采他小花的人是黑冥，这让他更加觉得可怕！
    于是后果直接导致黑冥说要带他来封雷山时，他想也没想就拒绝了，跟个魔鬼走在一起，而且还是随时想采他小花的人，怎么看都绝得太危险了！
    所以莫少天等黑冥出发后，他才远远的跟在后面，后来就有了夜幽扬所说的追踪。
    结果躲来躲去，最后还不是落到黑冥手里。
    眼前闪过一物，莫少天突然浑身一阵冒寒，他才发现自己想得太入神了，结果上身的衣服被黑冥给拽掉了，全身上下只剩下一条裤子。
    黑冥也不怕他会冻着，罪恶的手继续往下探……
    莫少天赶紧拽紧最后的裤子，“哇……我真的知道错了，我道歉还不行嘛……不要拽我的裤子……会掉的啦，喂喂，要破了，不要扯，真的咬破了……”
    他的尖叫和阻止并没有妨碍于黑冥的进程，两人扯来扯去没几下，裤子‘嗤啦’一声，步上了上身衣的前尘。
    不过这次裤子被扯破的地方有点悬，黑冥之前抓的地方时莫少天的裤腰带，结果不经抓，从中间给撕破了，露出在风中凄凉抖擞的某物，被冷风一刺激，那东西就更加的无精打采了。
    “哇……”
    莫少天立刻尖叫起来，赶紧捂住自己双腿的重要东西，翻身立刻爬走，一边尖叫，一边往草丛爬去。
    黑冥又岂会让他逃走，大手一伸就把他的右脚抓了起来，然后一提，莫少天整个人立刻倒立在他面前，虽然他的手捂着，但是还是能看到那片白嫩嫩的地方。
    莫少天被这突如其来的变卦给吓住了，等他放映过来想挣扎时，黑冥直接伸出另一只手将剩下的不了都撕开，眨眼间，一只一丝不挂的白斩鸡就出现在他面前。
    眼前的春色让黑冥原本有些空洞的双眼照射出几分实质目光，而且还透着火辣辣的热切，一股灼热的气焰在胸口窜来窜去，拼命的找寻发泄口一样。
    这是黑冥第一次对一股身体产生冲动的感觉，所以他在没有犹豫，直接将哇哇大叫的莫少天扔到草堆上，然后整个人覆盖了上去……
    莫少天受到撞击，再也顾不得他的重要部分，赶紧捂着自己的脑袋，反正同样是男人，被看一眼也不会死，尽管他感觉毛毛的。
    “你到底想怎么样？”莫少天恼羞成怒，双手挡在黑冥的胸膛上，几乎能感受到一块块解释的肌肉，不由得一阵艳羡，不过很快他就敛气羡慕的神色，重新板起脸孔。
    黑冥面色不改，或许说除了眼底刚刚那一瞬间闪过的情绪，他到现在也没露出过其他表情，面对莫少天的怒火，他只是冷冷的看着他，还是刚刚的话，“做没做完的事！”
    莫少天要崩溃了，难道他还念念不忘要采自己的小花？
    可是……要怎么采啊？
    “我不管，你爱怎么样就怎么样？”莫少天早就知道黑冥的性格，这次他直接撇下基地的事情把他拖到这里来，没达到目的是绝对不会罢休的，虽然被脱个精光让他感觉很别扭，但是应该不会出什么大事吧？
    莫少天拼命的安慰自己，不过表面上摆出一副任黑冥宰割的样子，实际上他现在紧张得要死。
    看他任命的样子，黑冥没有任何意外，只是实现落在他的夏明，不易察觉的皱了下眉，只见听他冷然的说道：“把手拿开！”
    莫少天脸色一片通红，赤裸相对这种事，他脸皮就算是再厚也不敢真把东西露出来，他又不是暴露狂，而且同样是男人，要看的话不会看自己吗？他的有什么好看。
    黑冥的话在他听来很露骨，因为他的手正捂着他的重要部分，真要拿开不就全部都暴露在他眼皮底下了，他实在是没胆子面对黑冥。
    他都已经任他宰割了，竟然还要看他的隐私部位，莫少天说什么也不肯了，所以听到黑冥的话，他的耳朵直接过滤过，当作没听到。
    “把手拿开。”黑冥又重新说了一句，这一句的味道有些变了，好像在警告着什么。
    奈何，莫少天听不出来，于是突然的，他发现他的双腿被抬了起来，一时不平衡，莫少天双手猛的拿开撑住地方，某处无精打采的隐私彻底的暴露在黑冥面前，距离不到二十厘米……
    莫少天抬头一看，脸‘嘭’的一下沸腾了起来……


第254章  直捣黄龙
    女有献花，他有小花！
    ……
    真是他妈的刺激到他的心脏了！
    莫少天像只被煮熟的鸭子，在冷风中凌乱的飘啊飘，可是涌遍全身的热气却丝毫也会散不去，反而有种越演越更的感觉。
    莫少天终于发现有些不对劲的地方，因为有股热气竟然重重的打在他的隐私部分上，而不知道是否他的错觉，他感觉那里竟然好像涌起一股微弱的热流。
    这种怪异的感觉使得莫少天在看到黑冥的脸竟然凑到他的私处面前时，不仅脸烧得更红了，同时也慌乱的挣扎起来，“哇……你想干什么？不行不行，这太奇怪了，哪有惩罚是这样的，我不玩了……”
    面对莫少天的强烈挣扎，黑冥只用一只手就把他给压制住了。
    不过此刻他脑海里想到的确是舞竹笙当初以探望之名行调戏之实的话，他不是个懂得怜香惜玉之人，从他对待莫少天的动作就知道。
    但是舞竹笙的长久福利却不可否认的吸引了他的注意力，见莫少天反抗的厉害，黑冥倒是认真的想了一把，或许该考虑考虑舞竹笙说的话。
    这些念头仅在黑冥脑海里快速的闪过，瞬间他就做下了决定。
    莫少天真正害怕的，其实是担心黑冥会切了他平常用来尿尿的地方，那可是他的命根子啊，切了就长不出来了，所以他能不担心吗？
    那知，黑冥接下来的动作却真的把他的心脏都吊到了喉咙，莫少天一瞬间以为他要直接用牙齿咬断他的命根子，可是脑袋却轰的一声空白了，并且还发出一丝微弱的呻吟。
    原来黑冥低下头的时候，顺势将他的双腿拉得更开，然后一口含住莫少天温顺的某物，灼热的口感将莫少天紧紧的包裹住。
    尽管黑冥已经很久没有女人或者男人，但是身为男人，他倒是知道要如何让对方兴奋。
    莫少天是个未经人事的处，怎么也不可能经受得了黑冥的手段，整个人难耐的扭动了起来，不到半盏茶的时间，他就……那个在黑冥口中了。
    整个人像虚脱一样软了下去，当他从迷茫的感觉中回过神时，他才发现一个事实，刚刚好像射在某人嘴里……
    莫少天尴尬万分的朝黑冥偷偷的瞄了一眼，却发现黑冥根本不在乎的样子，反而将口中的东西吐在手上，一想起那东西是自己的，莫少天就恨不得挖个洞 把自己埋了，真是太丢脸了！
    这份懊恼的心情在看到黑冥下一个动作时顿时烟消云散。
    黑冥静粘腻的手直接探向莫少天圆滑的屁股，滑过中间直捣小花，然后毫不客气的挤进去一只手指。
    突然收到异物，莫少天的小花急促的缩了起来，但是却吧黑冥的手指夹得更紧了。
    这一异变让莫少天终于明白舞竹笙口中的小花是指什么，这一刻他真的很想晕倒，心脏有被刺激到了！
    小花，果然那里竟然是传说中的小花？
    这到底是谁想出来的，哪个王八蛋那么邪恶！
    莫少天在心里疯狂的咆哮着，小花越缩越紧，不过黑冥像是了解他的弱点一样，不知在他身上哪处点了一下，莫少天紧绷的身体突然软了下来，连带着小花也盛开了……
    回应莫少天反抗的是黑冥再挤进了两根手指，莫少天感觉小花被塞满了，随着黑冥的动作，还发出几丝微弱的声音，听得莫少天扑通的脸又红透了。
    当黑冥的庞然大物出现在他面前时，莫少天却连死的心都有了。
    采花采花，其实不是采花，是辣手摧花！
    一想到自己的小花被摧残得不成花形，莫少天不知从哪里来的力气，突然剧烈的反抗了起来，黑冥身体一震，脸色猛的一沉。右手用力，左手同时紧紧的箍住莫少天的腰，然后用力的拉了过来……
    整个过程一气呵成，莫少天给拉萌了，但是，黑冥却利用他发愣的时候，猛的将他的巨物挤进他的小花里，虽然经过润滑，但是……
    “啊……救……救命啊……”
    莫少天感觉被撑破了，在黑冥进来的时候发出一道悲惨的叫声，其声之凄厉，吓得附近的鸟兽都扑腾的飞走了！
    太阳公公高高挂在天空之上，没有一片乌云遮挡，散发着强烈的光线，似乎打算温暖莫少天受创的心灵，
    奈何，内部确实温暖不了的！
    草丛堆里不断传出一阵阵求饶的声音，偶尔夹着几丝低泣和低吼，从开始的咆哮到最后的喉咙都喊沙哑了，只能弱弱的呻吟着，太阳公公却看得津津有味。
    莫少天郁闷得直接昏了过去，小花终于被采了，他要去梦里哭泣！
    此刻正徘徊在投石问路陷阱里的季子木突然警觉的抬起头，眼里带着一丝锐利的目光看向前面。
    少年同时察觉到他的异状，不解的问道：“怎么了？”
    季子木说：“好像有什么人过来了。”
    “咦……要过来这边不是应该从我们身后来吗？怎么跑到前面去了？”
    季子木瞥了他一眼，淡淡的说道：“这里是迷宫，什么事都有可能发生！”
    少年想了一下，也觉得有这个可能，不过一会后他又皱起眉，拍了一下季子木的肩膀，“你有没有闻到一股奇怪的味道，好像迷香哦！”
    “迷香？”季子木愣一下，然后鼻子抽动了一下，果然空气中飘过来一股淡淡的迷香味。如果不是前面的人碰到什么暗藏迷香的机关，那么这些迷香就很可能是他们放的。
    假设是第二种，对方肯定有解迷香的解药。
    因为九曲连环的通道特别多，谁也不值得会通往哪里，这些迷香四处飘散，很可能会把自己给密倒，所以他们一定会有所准备才敢释放迷香。
    不过季子木并不关心这个问题，反而诧异的看向少年。
    少年注意到他的视线，笑了一下便猜到他在疑惑什么，就自己开口解释道：“我的嗅觉比一般人强，所以能闻到！”
    季子木有些明白了，原来他是属狗的！
    “有什么问题吗？”少年把头往前伸，看着季子木问道。
    季子木摇摇头，不过摇到一伴就停住了，他想起另一件事，“既然是迷香，你怎么没晕倒？”
    少年闻言神秘一笑，然后毫不避违的从脖子抛出一样东西，是一块散发着蓝色光晕的灵石，像水晶一样，不过仔细看却也有些不同，在灵石中好像又一团蓝色的液体在缓缓的流淌着。
    季子木好奇的看了两眼，却没发现有什么特别的地方。
    “这块石头是爷爷给我的，据说可以抵挡任何药物，让迷烟和迷药之类的东西都近不了身，听说他还有一个作用，好像和什么东西惺惺相吸，只要有他就能找到被吸引的东西，爷爷说他很神奇的，所以不能被坏人拿走。”
　　　“哦！”
　　　　少年讲完，季子木就没兴趣了，这种东西对他来说没什么样，他本身就百毒不侵，这种程度的迷香根本奈何不了他。
　　　　迷香在两人谈话的时候变得越来越浓，并且有逐渐向其他地方扩散的趋势，没过多久，投石问路就没迷香笼罩了。
　　　　两到不轻不重的脚步声从他们前面缓缓的走过来，听其脚步声，分明不慌也不忙，除非前面没陷阱，要不然对方有备而来的。
　　“你那边弄好了没有？”一个年轻的声音有些沙哑的响起。
　　“随时准备好了，九曲连环已经有一半按照首领的吩咐埋下了毒烟，只要等所有人都进来后，立刻就能开始。”
　　“嗯，这次计划不容有错，要小心点！”
　　“放心，我知道了，等着一片埋完就可以随时开始了。”
　　“那加快行动吧！”
　　两人有加快步伐往他们这边走过来，少年虽然没有听到他们具体的谈话内容，但是听到毒烟就知道肯定不是什么好事，当下有些忐忑的拉着季子木的衣服，“怎么办？他们快过来了！”
　　　　投石问路不能随便乱走，一旦踩错就会有漫天的箭雨，买一送一千，绝对不是普通人能吃得消的，两人刚好站在投石问路的正中间，这个时候退已经来不及了。
　　　　季子木想了下便吧弹弓扔给少年，“用霹雳弹，当他们出现的时候就准确的吧霹雳弹射出去。”
　　　　少年不舍的掏出藏着怀里的几颗霹雳弹，暗叹口气，他不仅还没来得及吃，连研究一下的时间都没有！


 第255章  天敖的威风
    你再美也不是只母兽！
    ……
    两个说话的人是和柳见血合作的神秘人，他们既然能在九曲连环放迷烟，那就表示他们对九曲连环很熟悉。
    季子木和少年站的是投石问路九宫格，如果迷烟从上方放下来，后面肯定会密道很多人，九宫格虽然不是进入藏宝地的唯一通道，但是也是必经之路之一。
    前半段是投石问路，后半段是九宫格，对算术不精通的人，一般是很难走过九宫格的。
    季子木脑海里的地宫图，虽然有表明各种出口，但是对于机关的描述却不多，只是大概点出他们的位置而已，所以这些都要季子木自己去闯。
    九宫格跟奇门遁甲相关联，每个格子上面画的都或多或少包含着异术，只有懂得奇门遁甲术的人才能破解的希望，否则就只能硬闯了。
    季子木刚好对奇门遁甲略有研究过，知道奇门遁甲术以八怪为主，其中一种是结合七星连珠推测出方位，而在九宫格上方正好有一副天文星象图。
    季子木发现，天文星相图没连接的一颗星都对着下面九宫格的每个点，九颗星中必有一颗属于大吉星，正是被其他八格围绕的一格，也就是第九心格。
    看起来似乎只要走第九心格就能通过九宫格，实际上这是陷阱，真正的九宫可不容易破解，如果踏错一步，两边的出入口就会落下巨石，然后漫天的毒气就会从上面的星相图喷下来，到时候，一般人都难逃一死。
    少年准备好霹雳弹，不过他心里还是有些担心，“好了没有？”
    季子木眼睛一直盯着地面的九宫格，其实他很想敲一敲，看着下面是不是真空的。
    在“第八宫”的那段时间，他曾经看过莫雷雨写的机关图。
    里面很多机关都设计得非常阴险，闯进的人稍一不慎就很可能会赔掉性命，不过季子木却发现里面有几个有一个相似的共同点。
    书中有介绍，莫雷雨是个脾气特别古怪的人，所以他设计的机关阵绝对不能按照常理来解释。
    他的手段虽然毒辣，但是有几个还是留了后路。
    不过这真所谓的后路看起来其实也颇像摆设，因为能挺过前面一关的人很少，所以其实也没什么大用。
    所以有些人就算发现也不会去注意，因为在他们认为，莫雷雨很阴险，这些后路其实是更阴险的招数。
    可是，莫雷雨明知道却仍然设计了几个留有后路的机关阵，只见这时他的兴趣之一。
    所以季子木才会想在九宫图下面会不会也有后路，如果有的话，或许可以把两人引进来。
    季子木还没思考完，那两人已经走到九宫格了，或许没想到九宫格会有人，所以两人一瞬间愣了一下，不过反应过来后，皆是阴阴的笑起来。
    然而他们没想到，就在这一瞬间，少年的攻击已经到了他们面前。
    霹雳弹飞过两人头顶，直接轰在他们身后的墙壁上，爆炸的威力不小，两人为避免余波，一脚踏进了九宫格。
    季子木要的就是这个机会，威力防止被两人掏出九宫格，他让少年发射几颗霹雳弹，让两人逃不了，只能被困在九宫格里。
   “哼，就算把我们困在九宫格又如何？你们也一样逃不掉了！”其中一个盯着季子木两人狠狠的说道，脸色可谓是狰狞。
    显然他们也知道季子木要把他们困在九宫格的意图，不过他们既然敢踏进九宫格，并不意味这他们退无可退，反而是没有顾忌，所以才顺势探进九宫格。
    正如季子木猜测的，这两人的确是知道九曲连环的机关的破解之法。
    不过他们却猜不到季子木把他们引进来的目的，得意的笑容才刚在脸上露出来，两人的心也沉了下去，可惜他们再逃却来不及了。
    两扇厚重的门从墙壁迅速的弹出，发出两道沉沉的声音，将两边的出路都死死的堵住了。
    两人都没想到对方竟然会用这种‘玉石俱焚’的方法，一时方寸大乱。
    几乎在关上门的同时，头顶的形象图也在同一时间发生改变，星星一字排开，中间出现一条细微的缝隙，一股浓烈的青烟从上面喷了下来。
    青烟含着大量的剧毒，那两人虽然立刻就对身后的门一阵乱轰，但是空气很快就被青烟取代，两人只坚持了一会，整张脸就像青面鬼一样倒下了。
    少年虽然有蓝色的玉石护身，但是他还是有些难受的捂着鼻子和嘴巴，倒是季子木完全像个没事人一样，丝毫不在意。
    九宫格已经被破坏了，季子木直接踏上去，走到躺在地上已被毒死的两人面前，蹲下身体将他们的衣服翻来翻去。
    一块黄色的牌子从其中一人的衣袖里滑了出来，上面仅刻着黄组二字。
    在他的袖口里，季子木还找到了一张白纸，上面画的却是九曲连环的各种机关图，包括如何躲避以及破解的方法。
   然后季子木还找到了他们放迷烟的筒子，一共有五只，虽然不知道这东西是从哪里来的，但是季子木照样不客气的接收了。
    少年走过来，对季子木说道：“看看他的衣服，可能会有夹层，这是爷爷说的，他说越是有计划的人，必定越有准备。”
    这点季子木倒没有想到，于是两人一人一个开始检查了起来。
    季子木在对方身上找到半张画了密密麻麻东西的图，少年则在另一个人身上找到另外半张图。
    两张图合起来恰巧就是一张完整的图，但是上面画的却不是大陆常见的文字，有点像符号，好像是一种暗语。
    两人找这些东西大概花掉了一柱香，不长也不短，这是地面上的九宫格开始发生变化了。
    每块九宫格都开始翻转，九宫格一共有一百零八块，其中有一半是直接翻转了三百六十度，位置稍微下沉，而且还是间隔着一块，包括季子木他们脚下站的一块。
    那两具尸体因为九宫格的变化，直接掉到下面的黑洞。
    看到这一幕，季子木总算明白被困在九宫格的尸体是怎么处理的，不过这也是一次可以逃生的机会。
    毒气还在释放当中，两道石门也没有动静，如果再等下去，没有空气他们照样有性命危险，所以在最后一块九宫格翻转的时候，季子木就拉着少年也跳了下去。
    ……
    封雷山东面的森林，自从发生了那场单方面的血腥屠杀，之后就很少有人来了，那些尸体被野兽叼得一块骨头都不到，地面只剩下一滩滩血迹。
   森林静悄悄的，一道艳红色的身影穿梭在器重，前面分明没有人，她却没有丝毫动容，一直朝着预定的方向奋起直追，每处她经过的地方，一棵棵直指苍天的巨树都会被洞穿了一个大洞，直到……
    上空突然传来一阵巨大的压力，宛如一座巨峰狠狠的压了下来。
    魔女花抬头，刚好看到一个巨大的白色身影在她面前飞了下来，四周的大树被吹得几乎要拦腰折断，兽王的威严毫无保留的展现的魔女花的面前。
   天敖红色眼珠子不带一丝感情，直勾勾的盯着魔女花，但是眼中的不屑却同他的主子一样，居高临下，藐视众生的狂傲。
    魔女花心中惊怒异常，但是却不得不小心戒备，她还不知道天敖是月离飒的座骑，只以为天敖是森林之王。
    突然冒出一只森林之王跟她作对，魔女花自然没好脸色看，身上的火焰纱顿时犹如张牙舞爪的野兽咆哮了起来，火龙翻滚，发出强大的气势，似乎想直接给天敖一记重创。
    天敖漫不经心的眼睛倒映这张狂的火焰纱，两边翅膀突然疯狂的扇动了起来，一阵狂风顿时如汹涌的波涛朝魔女花席卷过去，所过之处，一棵棵大树都被摧枯拉朽的拔起或直接这段，气势非常的骇人。
    火焰纱顿时被吹得变了形，火龙受到挤压，威力顿时弱了一大节，魔女花的两眼一瞪，脸上闪过不甘的神色。
    连只畜生都敢挡她的路！
极品少年混异世 第256章 狮子肉
    烧烤狮子肉！
    ……
    季子木和少年掉入九宫格下面的通道后，才发现原来是一条更深的滑道。
    经过一段长长的黑暗，两人掉落在一间密室里，少年角度没调好，差点屁股先着地，幸好季子木眼疾手快的抓住他。
    密室是由铁铸成的，季子木打量了下四周，四面徒壁，但是在他们左侧的一面墙上却开个大洞，没有门，有几道深吼从外面传进来。
    少年胆战心惊的吞了下口水，眼睛一眨不刚刚眨的，拉着季子木的衣袖小声的说那两个人的尸体不见了，好像有野兽的声音。
    不止有野兽的声音，还有咀嚼的声音。
    若真是野兽，它们此刻很有可能正在进食，而食物极有可能是那两具尸体。
    季子木皱着眉想了一会，难怪在这间密室里没有发现大量的尸体，原来一旦有尸体掉进来，立刻就会被饥饿的野兽拖出去当食物。
    食物……说起来，他也有两天没吃饭了，难怪肚子会这么饿……
    “你在想什么？是不是想到我们要怎么逃了？”少年戳了季子木一下，还以为他在思考怎么从野兽的口中逃脱。
    季子木一下子给戳回了神，“逃？逃什么？”
    少年顿时瞪大眼睛看着他，“那些野兽在吃人，下一个不是轮到我们了，不快点逃吗？”
    “哦。”季子木非常淡的点头，“暂时不用担心，它们有食物了。”
    而他却没有食物！
    少年想了一下才听懂季子木的话，不过他还是有些担心，“那等他们把尸体吃光了，不是还会来吃我们吗？”
    季子木瞥了他一眼，皱着眉的说道：“难道我们现在不是应该先想想……唔，要怎么离开这里吗？”
    少年挠着头，呐呐的说道：“好像是哦。”
    四周突然静了下来，只有外面野兽进食的声音，少年被季子木盯得很不好意思，率先打破沉默，“我们现在是不是要先出去，不然等它们吃完……”
    季子木当然知道，所以他走到那个大洞前，指着洞口说：“你要不要先走？”
    少年还傻萌萌的，听见季子木要让他先走，还乐呵呵的点头，然后往洞口走去，在距离洞口差不多一米的时候，一只狮子突然跳了出来，喉咙深处发出一声嘶哑的狮子吼，在洞口前对着少年张牙舞爪……
    少年被吓翻了，整个人往后摔，直接屁股着地，不知道是摔的，还是被吓的，小脸刷的一下子煞白了！
    季子木也没想到突然会蹦出一只狮子来，被吓了一小跳。
    不过那只狮子似乎没有要进来的打算，只是站在大洞外盯着两人，明显是想阻止两人离开。
    季子木发现狮子并不是真正的狮子，它有着一颗狮子头，但是身体却很奇怪，只有三只脚，前肢比较长，头身很高，而后两肢却有些短，不管怎么看都像只变异的奇怪狮子。
    随着季子木身体的移动，狮子的眼睛也跟着移动，好像在注视着他的一举一动似的，看起来灵性十足，这让季子木想到了黑色森林的天敖。
    季子木扶起痛得直掉眼泪的少年，安慰的摸了他一下。
    “它们发现我们了？”少年一边掉眼泪，一边对季子木说道，语气中有着浓浓的担忧。
    “嗯，我看到了！”季子木淡淡的回应道。
    不止这只狮子，季子木还听到那阵咀嚼声已经消失了，显然还有几只，它们应该也发现这里的情况了。
    少年虽然也知道他们现在的处境十分危险，看起来无精打采，抬起头两眼泪汪汪的看着季子木，神情要哭不哭的，“你说，我们是不是要死在这里了？他们是不是要把我们当成下一顿储备食物？”
    季子木带着几分漫不经心，“好像是吧！”
    得到肯定的答案，少年小脸一下子黯然了下去。
    就在少年沮丧弥漫之际，季子木倒头，慢悠悠的问了他一个问题，“你身上有没有火折子？”
    少年呆了一下，问：“火折子？要火折子干什么？”
    季子木理所当然的说道：“用啊！”
    “哦。”说完，少年还认真的找了一番，然后摊摊手，“没有。”
    想当然尔，他是被人从族中骗出来的，出来的时候身上连块金币都没有，更何况，在族里他一向是茶来伸手饭来张口的少爷，平常哪里会需要用到火折子，所以没有是很正常的。
    季子木听他这么说，便没再说什么，反而在自己的袋子里掏来掏去，最后掏出一只白色的……火折子。
    少年立刻瞪凸了眼睛，不可置信的盯着季子木手里的火折子，很像是要把它给瞪没了一样，证明自己眼花了。
    “你……自己不是有吗？为什么还要找我要？”最后，少年才呐呐的问道。
    季子木‘哦’的一声，“我只有一只。”
    少年此刻的脑袋属于真空，所以没听明白季子木话里的意思，只是傻愣愣的问道：“那你要火折子做什么？”
    季子木的反应是看向那只守在洞外的变异狮子，不知是否是少年的错觉，他总觉得季子木的表情好像有些诡异，说不出来的感觉。
    那只狮子原本也在戒备的守着他们两个，但是有不知是否是少年的错觉，他总觉得狮子的身体好像……抖了一下，然后又不着痕迹的往后挪了一步，看向他们的眼神多了一丝警惕。
    是错觉吧？
    这时，季子木终于开口了，不过同时他手里还多了一把匕首，也就是他的龙枭，少年听到他说：“兔子，你……肚子饿不饿？”
    这句话虽然非常的不合时宜，不过少年却是认真地想了一下。
    经季子木这么一提醒，他倒是想起来了，他自己好像也有两天没吃东西了，这两天因为过于紧张的关系，他都忘了自己的肚子空了两天，现在被他这么一说，肚子还真咕咕的配合着叫了起来。
    季子木显然听到他的肚子在抗议的声音，倒没再等他的答案，反而看向那只露出戒备的狮子，两只眼睛放着精光，“你有没有吃过狮子肉？”
    大概季子木的目光太过露骨，那只狮子的身体明显的抖了一下，看向季子木的目光露出一点点怯意，模样竟然好似听懂了两人的谈话一样。
    少年没发现，只顾着惊愕于季子木的话，半晌后，他才略带同情地看向那头狮子，同时认真的回忆着：“唔……狮子肉，爷爷好像有弄过，虎肉也吃过，不过好像狮子肉比较好吃。”
    “好吃？”季子木两眼一亮，只听到了好吃两个字。
    “嗯。”
    得到肯定的答案后，季子木整个人就放松了下来，对少年说道：“那我们来吃狮子肉怎么样？它的肉一定很好吃。”
    少年，“……好。”
    结果，没等季子木走过去，那只狮子突然像只炸毛的兔子，受到惊吓般跳了起来，然后倏的跑了……
    速度快得季子木连靠近的机会都没有，看得目瞪口呆的不止是少年。
    难道这只狮子其实只是外强中干？
    季子木这一次没有犹豫，直接朝洞口走去，在少年惊怕的目光下往外踏出了一步，这一次没有一只野兽会跳出来阻挡他，不过季子木只看了一眼，然后就退了回来，对少年说道：“你要不要来看看？”
    少年的头立刻摇得像拨浪鼓，他还没忘记就在刚刚，自己就被骗过一次。
    “真的不要？”季子木又重新问了一遍。
    少年还是摇头。
    季子木又说：“你要是不来的话，那我自己先走了。”说完他就迈开了脚步，往狮子逃走的方向走了过去。
    少年一急，立刻脱口而出，“啊，等等我！”
    出了密室是一条通道，之前那些咀嚼的声音和厚重的呼吸声都消失了，整条通道静悄悄的，这是唯一可通行的地方，所以季子木明知前面有狮子，他是继续往前走。
    转过一个角，其间大约走了二十一步，一个**的声音突然毫无预兆的响起，女声咯咯笑的同时有多了一分被扼住喉咙般的粗哑。
    “哦呵呵，想不到第一批到达的竟然是两个没断奶的奶娃娃，多久没吃过这种细皮嫩肉的娃娃，还真是有点怀念，守了几十年，也不妄这点时间了！”


极品少年混异世 第257章 蛇女
    在一片庄严肃穆中，惊现一名裸奔的女人！
    ……
    女声听起来十分之邪恶，而且有点不太像正常人类发出的声音，又尖又细，如果再大点就像穿脑魔音，对人的脑子甚至会有伤害。
    季子木瞥见少年有些恍惚的模样，抬手就拍了他的脑袋一记。
    少年的脑袋被甩到一边，他显然还不知道发生什么事，被季子木这一记给打懵了，捂着脑袋两眼水汪汪的看向季子木，“你干嘛打我？”
    季子木看了看他的手掌心，听见少年问他，就把手伸过去，“不知道，不如你自己问它吧！”
    少年呆住了，他左看看右看看，就是没在季子木的手上发现完整的五官，正当他想说些什么的时候，那个尖锐的女声又响了起来。
    “两个奶娃娃，都自身难保了，还有兴趣开玩笑吗？想进墓穴里必须先通过姐姐这一关，过不了可是会吃了你们哦！哦呵呵！”
    季子木说，“走，去看看！”
    “可是，她说她会吃了我们……”少年有些犹豫的拽紧季子木的衣服。
    “没关系，她敢吃我们，我们就吃她，这个就叫做……唔，礼尚往来！”季子木想了一会，得出了这个结论。
    少年给说懵了，眨巴着眼睛问道：“礼尚往来是这么用的吗？”
    季子木反问，“难道不是吗？”
    少年思考，一时间却想不出个所以然，他挠了挠头，“我忘了，不过好像是这么用的，也没错的样子……”
    “那就行了，走吧！”
    于是，两人走出了密室，往那个传出尖锐女声的方向走了过去，当他们走到一个转角后，在地面突然发现两件破碎的衣服，还有一些血迹，衣服的颜色明显就是那两名中毒死亡的人身上的。
    少年指着衣服寒瑟瑟的说道：“哎哎，这两件衣服好像是那两个人的，他们的衣服怎么会在这里，就算被吃了，也有骨头吧！”
    季子木瞄了一眼，“可能连骨头都被吃了。”
    “啊……”少年明显吓了一跳，“我们是不是要准备一些，不然如果走过去，那些东西对我们发动攻击怎么办？”
    季子木想了下，点头，“也好！”
    他一边说，还一边从袋子里掏出几颗霹雳弹，这些都是比较小型的，而大的那些，被他替换在九龙鼎上面，只剩下一颗，这条小通道太小，所以不能用，不然会波及到他们自己。
    少年见他掏出霹雳弹，脸上一喜，其实他的目的就是要这些霹雳弹。
    虽然暂时不能吃很可惜，但是这些霹雳弹的威力却很大，比爷爷耍的武器还要好用，既方便又有威力，所以少年很喜欢，就巴不得再要几颗，不过之前他不好意思开口。
    季子木不用弹弓也能然霹雳弹发挥出它的威力，所以他把弹弓给了少年，自己则用龙枭护身。
    通道很长，左拐右拐，不知道拐了几个弯，这个发现让季子木也稍微留了个心。
    那个女声竟然能穿过这么长的通道把声音清晰的传达给他们，不管是用了什么方法，对方似乎很厉害，而且她的话里也能给他透露了几条信息。
    女声的意思显然他们是第一批到达风雷啸藏宝的地方，而且那个女人似乎是被迫守在这里的，要想进入风雷啸的墓穴里，必然要先经过她那一关。
    这个似乎也是唯一的选择，因为除了这条路，季子木并没有发现哪里有机关可以离开，所以他才会拉着少年直接过来，不过最重要的是，他的食物在前面。
    这是季子木……呃，最大的动力！
    两人大约走了一刻钟，终于看到一扇石门挡住的尽头，门上的雕刻并不简单，古朴的纹路很像大陆千年钱使用的符号，这些符号跟他们在那两人身上搜出来的图纸很相似，虽然不完全相同，但是也有异曲同工之妙。
    石门的侧边有个凸出来的石块，很像个暗钮。
    季子木用力地按下去，暗钮突然陷入了石墙内，在他们面前的门发出一个钝重的声响，接着石门便轻轻的震动了起来，然后缓缓的往上升起。  
    就在石门升到一半的时候，一个黑影突然朝两人扑了过来，从石门的另一边，凶残的模样吓得少年猛地往后退了一步，但是反应还是慢了，一只脚被黑影抓住了。
    黑影刚露出尖利的牙齿，一把匕首立刻从它头顶凶猛的插下去，整只匕刃直接没入，连一滴鲜血都没有喷出来。
    季子木真想把龙枭拔出来，却发现有一股微弱的吸力从龙枭传过来，黑影的脑袋以肉眼可见的速度迅速的干瘪了下去，不到五个呼吸就被吸干了，只剩下一副空空的皮囊。
    这时，石门已经完全打开了。
    季子木在墙角发现一块闪亮的东西，刚好弯下身体。
    少年来不及惊吓就被眼前的建筑给震撼住了，张大嘴巴完全不知道要说些什么，脑袋已经不听他的使唤了。
    呈现在他们面前的，是一座非常非常宽阔且华丽的殿堂，恢弘而大气，庄严而肃穆，莫说四周建造的金光闪闪的柱子，就连雕刻的青龙也是威风八面，两眼镶着金玉石，有种不怒自威的强悍气势。
    只是目测，季子木就能看到这个殿堂几乎有着几千平方米的面积，而他们进来的石门只是殿堂边侧的一个小门。
    旁侧是一排排闪烁着金光的柱子，显然是将金子融化雕刻而成的，上面还刻满了古朴的纹路，一点也不马虎，几乎能刺瞎任何人的眼。
    这样一条金柱子，在这间大殿堂就有一百一十二条，其中有两条金柱子比这些要大上四五倍，几乎可以用擎天柱来称呼了。
    这两条柱子在离季子木两人很远的地方，只是目测就接近八十米，两根柱子前是一扇巨大到让人叹为观止的大门，高耸的气势几乎让人望而怯步。
    不过在离巨门十米远却造成一座高台，高台之上建着一个宽两米长三米的玉床，有点像古代帝王皇座，虽然不是金子造的，但是整座高台都是用青玉石建造的，一层一层的阶梯缓缓的延伸下来，极为美观。
    要想进入那扇巨门，必然要踏上青玉石建造的高台。
    不过真正吸引人注意的不是四周这些象征着财富的东西，而是高台上卧榻半眠的人，以及匍匐在她脚下的凶兽。
    如果认识这些凶兽的人看到，一定会大惊失色，因为这些凶兽都是万兽笼最凶残的，它们有很强悍的实力，不论是速度还是力量，对自身优势的运用几乎比人类还要灵活，所以一般情况下，金星高手也不愿意跟它们正面对抗。
    然而，此刻这些凶兽却异常温顺的匍匐在一名女人脚下，说是温顺，其实更准确的说，应该是恐惧，那只能说明一个问题，卧在高台上的女人有着足以镇压它们的恐惧实力。
    这个女人应该就是在密室说话的女声。
    女人懒散的躺在玉床上，眼角一片媚色，薄唇微微抿起，似笑非笑的看着季子木两人，从她的神态看来，似乎并不急着处理他们。
    这是个极其妖艳美丽的女子，仅仅一个眼神就让人有种魂魄被吸住的感觉，只要不是柳下惠，大概都会被她吸引住。
    但是这种情况只限于她的上半身，任何人只要看了她的下半身，就算欲望再汹涌都会瞬间灭的一干二净，因为没人会对一个蛇女产生欲望。
    女人全身赤裸，上半身是人类的模样，但是下半身却是一条长长的蛇尾，此刻正懒慵的搭在玉床上，有一半甚至垂落在地面上，可见她的尾巴有多长了。
    季子木和少年都从来没有见过蛇女，当下都有些数不出话来。
    少年曾经听爷爷说过，在青隼大陆，其实还有一类生物与人类相驳，那就是人鱼和蛇女这些，他们不能像人类一样正常的生活大陆之上，虽然现在已经没有大量捕捉鱼人蛇女的行径，但是两者依旧无法正常相处，所以海域便是鱼人的天下，而大陆则是人类的天下。
    至于蛇女，它们则无法像鱼人一样在海域自由自在，它们是陆地生物，所以只能躲起来，被发现的话，还是会引起震撼的，不过近几十年已经没有人再见过蛇女，所以很多人都以为它们已经灭绝了！
    这些都是少年的爷爷讲述给他听的，所以看到眼前这幅景象，他立刻想起蛇女的传说。
    听爷爷说是一回事，亲眼看到就只能说震撼了，少年实在是很难想象只有尾巴的蛇女要怎么走路，而且……对方竟然没穿衣服？
    少年心有戚戚的拉了拉季子木的衣袖，拉了半天，却发现对方连个反应都没给他……


极品少年混异世 第258章 女人的问题
    人在挫折中成长，在波涛汹涌中长见识的！
    ……
    少年心想，不会是吓傻了吧！
    这个念头在他脑海里一闪而过，但是她却有种直觉，觉得不可能，于是他又使劲的拉了几下，季子木终于一脸莫名的看向他。
    “你拉我做什么？”
    “你在看什么？”少年没有回答他的话，反而反问了他一句。
    季子木小声的嘟囔道：“一堆食物啊，可惜那条像人的蛇看起来有些恶心，不然还能当储备食物。”
    少年苍白了……
    由于距离蛇女太远，所以听到这句话的就只有少年一个人，不过其余的凶兽已经发现他们两人了，有两只甚至朝他们走了过来，其中包括那只被吓跑的狮子。
    看狮子的样子，似乎有帮手，所以底气比较足，迈着的脚步更是多了几分威风，嗜血的凶残也表露出来，两颗尖利的牙齿正滴着唾液。
    另一只像雕鹰，头上长着一只黑色的角，四肢强而有力，一块比一块壮硕的肌肉给人一种强势的压迫，肢下四爪闪烁着锋利的光芒，落地的时候发出一道道尖锐的声响，面色狰狞的望着季子木两人。
    两只凶兽都是一脸兴奋的样子，他们的速度应该很快，但是此刻却一步步的朝他们走来，显然是打着施压的目的，如此人性化，绝对能让外面的人大吃一惊。
    少年回过神来，这才发现两只朝他们走过来的凶兽，这些凶兽的模样都与他看过的动物不一样，虽然书上也有说过，但是亲眼看到还是觉得有些负荷不了。
    季子木将少年往后推两步，自己则往前走了两步，眼睛更是闪烁着紫色的流光，一脸意动的盯着两只，唔，正确来说应该是那只狮子。
    看到他异于常人的反应，蛇女微不可察的露出一丝异样。
    那只狮子本来还一副底气十足的样子，突然看到季子木露出让它觉得熟悉的表情，步伐突然顿住了，整只看起来好像有些畏畏缩缩的样子。
    雕鹰完全没理会它，继续朝季子木走进，看它高傲的模样，似乎想到了要独揽这一次的功劳，只要擒住这两个人类，蛇女一定会赏赐它的。
    季子木看到那只狮子没有过来，而是停了下来，脸上明显露出失望的神色。
    这一幕看在雕鹰眼里，却被它认为季子木是在藐视它的存在，挑战它的威严，所以身上明显爆发出生气的怒火，口中顿时发出一声声啼叫。
    声音尖锐入耳，带着些许刺痛。
    季子木微微皱起眉，看向雕鹰的眼神多了一丝不悦和杀意，紧了紧手中的龙枭，他摆出一副战斗的姿态。
    雕鹰看向他的眼睛却明显露出不屑的神色，以往比这个白嫩嫩的人类强壮许多的高手都被它撕成碎片，然后吃进肚子里，这个人类竟然还一副想战胜它的样子，简直是找死。
    两者之间距离五米的时候，雕鹰突然跳了起来，气势汹涌的朝季子木扑过来，它的爆发力很强，这一跳直接跃到季子木头顶，泛着黑光的爪子立刻朝他抓了下去。
    如果被它的爪子抓到，肯定会去掉半条命。
    少年一颗心提到的喉咙口，正想提醒季子木小心的时候，前面的人一闪，突然就消失在原地，下一个瞬间，在雕鹰的背后闪现出一道人影，同时一抹红光快速的插进雕鹰的背上，毫不留情的速度根本让雕鹰连闪都来不及。
    一阵惨痛的啼叫顿时从雕鹰口中喊出来，正当它想甩掉身后的人类时，雕鹰却感觉到它的生命力好像往背后的伤口快速的涌过去，连全身的血液都躁动了起来，疯狂的涌往那道伤口。
    雕鹰终于知道恐惧了，想挣扎却动弹不得了。
    五米之外的狮子眼中的恐惧更甚，见雕鹰被奇怪的人类一击就搞定了，吓得一步步的往后倒退，再也提不起跟对方战斗的信心。
    事情的发生只在两个瞬间，雕鹰就被吸干了生命力，和之前的黑影一样，整个身体只剩下一副空囊，软趴趴的倒了下去。 
    这一幕不止少年看得目瞪口呆，高台上的蛇女同样缩起了瞳孔，但是它的注意力却是落在季子木手中的龙枭上，银瞳紧紧的锁住龙枭，目光像一把实质的利刃，有着非人的锋芒。
    “传奇兵器！”
    声音从蛇女口中发出来，的确是密室的那道声音，只是这一次却多了几丝惊疑不定和难以置信。
    不只是蛇女，那些凶兽也看见了，竟然一只只都露出恐惧的神色，就不知道它们到底是惧怕季子木，还是其他的……
    其实经过这一次证实，季子木已经发现一件事，他的龙枭似乎在吸食这些凶兽的精血，而且速度非常的快，大概跟整个匕刃直接没入凶兽的身体有关。
    不过最重要的是，从蛇女脱口而出的话，还有凶兽们露出的畏惧之色，季子木大概猜到，传奇兵器很可能是这些凶兽和蛇女的克星，否则也不会让它们这般恐惧。
    “想不到竟然来了个拥有传奇兵器的奶娃娃，不过……”
    蛇女长长的尾巴抬了起来，足足有十米长，像条擎天柱在她身后甩过，不过很快就滑下青玉石的阶梯，蛇女柔若无骨的身体离开了高台，一下子就跨出了三四米。
    然而接下来不过眨眼的瞬间，蛇女就已经滑过一半的距离，站在离季子木五米远的距离，一双妖艳的美目直勾勾的盯着季子木和他的龙枭。
    蛇女虽然被困在此处几十年，但是她很久以前就见过所有的传奇兵器，最让她心悸的传奇兵器是排名第一的魔生剑，接下来才是龙枭，因为这两把传奇兵器都是会真正吸食它们这些凶兽精血的天敌，所以才会特别的忌惮。
    传奇兵器当中，外表短小精悍的匕首就只有龙枭，这是对它们来说仅次于魔生剑的威胁。
    虽然明知道龙枭对于她来说是个威胁，但是蛇女却丝毫不畏惧的拉近和季子木的距离，唇边甚至逸出一抹诡异的微笑。
    蛇女的身体很平稳，看下面虽然知道她很大，但是下来后却发现更大。
    站直了身体的蛇女足足比季子木高出将近一米，由于她上身没穿衣服，所以走起路来波涛汹涌，如果有其他人在，肯定会瞪掉两只眼珠子。
    少年显然也注意到这一点，脸色涨的通红，目光闪了又闪，就是不敢再看蛇女，视线维持在一个水平上，只要不故意抬头去看，基本上就看不到蛇女的上身了。
    不管蛇女是不是故意的，还是无知，少年都秉持着非礼勿视的原则。
    蛇女很满意少年的反应，嘴角勾起一抹阴笑，但是另一名少年的反应却让她微微皱起眉，想当年，风雷啸还在世的时候都不敢这样直勾勾的盯着她，还规定她一定要穿衣服，至少在他面前必须穿。
    少年过了一会，也发现季子木的状态，见他还盯着蛇女，赶紧扯了扯他的衣服，“不能……不能看，她她……”
    “嗯？”季子木疑惑的看向他，不过依然对蛇女警惕万分，一刻也不松懈，见少年支支吾吾了半天也没说到正事，就催促的问道：“她什么？”
    “她……她她……没穿衣服！”少年低着头。
    季子木重新瞥了蛇女一眼，然后才说：“我看到了！”
    少年压低着声音。“所以你不能看她。”
    季子木想也没想就问：“为什么？”
    那么难以启齿的东西，少年怎么可能说得出来，他绞尽脑汁，终于想出一个很好的答案，“因为她是女人，没穿衣服的女人不可以看，书上也说了，一个男人如果看了女人的身体，是要对她负责的，所以不能看！”
    少年说完，自己像是为了说服自己，还肯定地点了点头。
    季子木有些无言，然后挑着眉看向蛇女，认真地问：“她是女人？”表情很明显是在怀疑。
    蛇女一时哑口无言……
    但是这是她几十年来听过最好笑的对话，所以她没有立刻对两人发起攻击，而且用大量的目光看着两人。
    少年点头。
    季子木又问：“她看起来哪里像女人？”
    在季子木眼里，畜生就是畜生，不管是雌是雄，最后都叫畜生，更何况蛇是一种雌雄莫辨的生物，他更加不会去想那么多，哪还管她是不是波涛汹涌，而且有一点也很重要，季子木从小接触过的女人不多，所以对女人的特征便不如少年了解，便没有去想那么多了。
    少年听他这么一问，脑海里自然而然的想到蛇女的波涛汹涌，‘蹭’的一下，他的脸蛋立刻煎透了！ 


极品少年混异世 第259章 不就是两块肉
    做我的人，保你天天干活？
    ……
    少年还下意识地朝蛇女看了一眼，那高耸的胸部更让他羞得躲到季子木身后，眼睛再也不敢乱瞄了。
    蛇女因为长年被困在地宫里，几十年不见天日，皮肤白皙的像透明似的，纤细无骨的妖媚身材和魔女花有的一拼，胸前的波涛汹涌像两座高耸的铁塔，意志力不坚定的，几乎要被引诱的失去了理智。
    季子木和少年，一个是丝毫没有吸收过男女之情的懵懂奶娃，一个是只听过却从来没有实践过的害羞奶娃，两人对蛇女的故意引诱却压根半点正常的反应都没有。
    所以蛇女之举根本是白费功夫！
    “她的……身体构造跟我们不一样……”少年解释的声音从身后非常低的传过来。
    季子木却以为他说的是蛇女的下半身，所以很自然的把视线移到蛇女的蛇尾上，一会他才说：“本来就不一样。”
    蛇女的尾巴其实就跟人的下半身一样，都是她们的隐私部位，而裸露的上半身，她们则不会有丝毫的羞耻之心。
    不过在季子木眼前的蛇女却有着非常厚的脸皮，她见季子木盯着她的尾巴一直瞧，嘴角蓦地勾起一抹妖艳的笑容，蛇尾轻轻一晃就移到季子木面前不远，娇笑的声音跟着响了起来。
    “小弟弟，是不是很喜欢姐姐的尾巴？看你一脸色相，该不会被姐姐迷住了吧？”
    这话分明是赤裸裸的调戏，蛇女似乎找到更好玩的事情，所以没有立刻对他们动手。
    季子木露出莫名其妙的表情，色相？
    相较于他平淡的反应，少年却猛地从他身后伸出头，然后难以置信的盯着季子木的脸，左看看右看看，上看看下看看，最后挠了挠头，“没有哇！”
    蛇女被两人的反应给逗笑了，掩着嘴唇咯咯笑了两声，一边用手撩着她一头乌青色的长发，一边说：“你们两人真是可爱，姐姐我好久没见到过这么有趣的人了，不如来当姐姐的男宠，姐姐我就让你们一命，怎么样？”
    少年红了脸，季子木则非常鄙视的看了蛇女一眼，然后执着着他原来的问题，“你还没回答我的问题。”
    “什……什么问题？”少年显然被问懵了。
    “为什么不能看她？”问题……又回到原点。
    少年有些犯难了，这个问题他真的不好意思说出口。
    就在这时，蛇女突然掩嘴哈哈大笑了起来，这一笑使得她的胸部耸动的更加厉害，波涛汹涌更上一层楼。
    少年的脸已经完全不能有煮熟的鸡蛋来形容了。
    季子木则有些不解的盯着蛇女。
    好不容易，蛇女终于笑完了，戏谑的目光迎上季子木的视线，蛇女勾引般的扭动着身体，无骨的身子向前倾斜了一个六十度的角，此刻不用仰头也能将她的胸部看得一清二楚，那张妖艳魅惑的脸多了一丝趣味。
    “小弟弟，不如由姐姐来给你回答这个问题，撇除姐姐的尾巴，你看看姐姐和你有哪些地方不一样？”蛇女秉着逗弄的心思，所以很有耐心。
    季子木审视的目光在蛇女身上游移了一下，然后很干脆的给出个答案，“哪里都不一样！”
    这个答案其实也没有错，所以蛇女僵硬的嘴角又迅速的恢复过来，用笑容掩盖落于下风的处境，不过在此看向季子木的目光多了几分异样，她没有直接说出来，反而是徐徐的诱导，“难道你不觉得姐姐多了什么，而你少了什么吗？”
    季子木眼睛微微瞪大些许，只不过眨眼间他的眼神就多了几丝复杂。
    蛇女看到他的表情，终于满意地笑了起来，“这就对了，把你心中想到的答案说出来就行了！”   
    季子木脸色突然沉了下来，转变的非常快，“你把我当三岁小孩吗？明眼人一看就知道，你多了一条尾巴。”
    蛇女的笑声戛然而止，肉眼可见的额头几条青筋在暴动着。
    “小鬼，你是真傻还是在跟我装傻，你长这么大，难道会不知道男人跟女人的区别吗？”蛇女可以知道的甜姐形象被季子木激得荡然无存，不过看得出来，她还是稍微压制了一些，否则她真要发怒了。就不是只是怒火而已。
    这一吼倒是把季子木给吼愣了。
    男人和女人的区别？不就是……季子木的目光在少年身上游移了一会，然后又游移到蛇女的上身，渐渐的，他脸上露出一丝明悟。
    少年和蛇女皆以为他开窍了，却不料接下来却被他的话给震撼了。
    “不就是多了两块肉。”
    少年瞬间石化，他怎么可以说得这么轻松？
    蛇女的反应还算好点，她总算明白在她眼前的这名少年脑袋构造有些异于其他人，用在其他人身上的伎俩在他身上却完全起不了作用。
    这让蛇女有些泄气的同时，却又多了一丝挑战的兴奋。
    这不是她遇到的第一个不受她诱惑的人类，但是确实第一个让她有一种想要挑战的欲望，不过不可否认，少年漂亮的脸蛋是她最钟爱的类型。
    思及此，蛇女梁上露出一抹诱惑的媚笑。
    “小弟弟，只要你们肯答应做姐姐的人，姐姐就帮你挡住巨门前的那十具金甲士，让你顺利地进入风雷啸的墓穴里，不要急着拒绝姐姐，那些金甲士可不是普通的傀儡，一个不小心会被他们直接砍成两段，哦呵呵！”
    蛇女口中的金甲士是指高台上十具站在金柱子旁的傀儡，这些傀儡只要是略懂机关术的人都会认出来。
    青隼大陆的傀儡术以金，银，铜三级为主，其中金甲士是最高级的傀儡甲士，其次才是银甲士和铜甲士。
    金甲士对应的大陆高手是金星级，银甲士是银星级，而铜甲士则是银星以下的级别。
    不过金甲士虽然表面是金星级，但是实际上金星级的强弱也取决于制造它们的人，如果知道这些甲士的工匠技术高超，那么在他手里诞生的金甲士绝对不是一名普通的金星高手能够抵抗得了的。
    殿堂的金甲士不用看也知道是出自莫雷雨之手，莫雷雨制造的金甲士，一只的价值就相当于一座中等的城池，足可见金甲士的厉害，可是这里却十只金甲士。
    十只金甲士堪比一支上千人的高级佣兵团，其破坏力绝对是任何佣兵团都无法比拟的，蛇女就是料到他们两人会过不了金甲士一关，所以才会故意说出这样的条件。
    很阴险，却也很诱惑！
    但是蛇女弄错了对象，因为季子木和少年不一定要进那扇巨门的，他们两个是为了找回到地面的出路，至于宝物，有没有都无所谓。
    季子木其实也有看到金甲士，从它们身上，季子木能感觉到一股恐怖的力量。
    如果是一对一的话，季子木倒是有把握能够战胜，但是如果十具金甲士一起上，季子木完全就没有把握了。 
    “你们可以考虑的时间不多，不过看在你们长得这么可爱的份上，姐姐可以破例让你们考虑一刻钟，一旦时间到，必须马上给我答案，否则姐姐就当你们拒绝。”
    见他们‘犹豫’着没开口，蛇女露出一个意料之中的笑容，待她说完，蛇女已经回到玉床上，斜斜地躺着，似乎真打算给他们时间考虑。
    少年拉着季子木的袖子，有些好奇地问道:“她说的‘做姐姐的人’是不是指让我们当她的手下？”
    季子木若有所思的点头，“好像是吧！”
    “原来如此，可是当别人的手下很辛苦的，就像爷爷的手下，每天被使唤着，不仅要洗衣煮饭做菜，还要东奔西跑，吃都吃不饱，连晚上都不能睡觉。”
    “这么惨？”
    “是啊！所以我想我不能答应她了，可是那个金甲士看起来好厉害的样子，如果没有它们的帮助，我们要怎么过去？”
    “里面有好吃的吗？”
    “好吃的？好像没有吧，要是真有，那也应该都发霉了，不能吃了！”
    “那你要进去干什么？”
    “……”
第260章 烤鸟
　　有什么样的主人，就有什么样的鸟人！
    ……
　　是哦，他要进去干什么？好像进去才是死路一条。
　　经过季子木提醒，少年突然想起这个问题，之前被蛇女的话给说懵了，少年潜意识的认为他们必须要经过那扇巨门才能离开这里。
　　所以他们既然不是来找宝物的，那根本就不需要进入前面的那扇巨门。
　　意识到自己想错方向的少年，不好意思的嘿笑了两声。
　　季子木非常的郁闷，要是离开了，他就吃不成烤狮子了，他可是垂涎那只狮子很久了，火折子和刀都准备好了，就等着那只狮子了。
　　“时间到了，你们两个考虑得怎么样？”蛇女妩媚的声音掐断两人的思绪，微笑的脸上看得出来有几许期待，毕竟这是她第一次对人类感兴趣。
　　少年最先反应过来，他往蛇女的方向看过去，当然是保持着雷打不动的目不斜视，尽量去避免某些不该看到的，他露出歉意的表情。
　　“实在是不好意思，我们不想当别人的手下，而且我们也不想进那扇门里面，所以只能辜负你的好意了，对不起哦！”
　　蛇女眼皮一跳，在听到他的话后，嘴角忍不住抽搐了起来。
　　她给了他们两个一盏茶的时间，结果竟然都误会她的意思，两个细皮嫩肉的小鬼，如果她要找手下，也不可能会找他们，更何况她也不缺手下。
　　“你们以为我想让你们当我的手下吗？哼，就凭你们两人还不够资格！”蛇女重新站了起来，身上同时爆发出一股强大的气势，像磅礴的大浪席卷至殿堂的每个角落。
　　蛇女周边的凶兽，在万兽笼强大到让众高手都忌惮的凶兽，此刻却都害怕得匍匐在她脚下，头也不敢抬起一下。
　　季子木感受到蛇女爆发的强烈气势，眼神一凛，手上的龙枭同时挡在身前，摆出随时准备开打的姿势。
　　“哼，你还不够资格跟我打。”
　　蛇女见季子木摆出的架势，就知道交易是谈崩了，魅脸上浮现恼怒之色，随手一挥，立刻有两只凶兽朝季子木龇牙咧嘴，露出凶悍的模样，速度像闪电般朝他们跑了过来，很显然，这两只凶兽是速度型的。
　　蛇女眼光非常的准，从雕鹰的失败就立刻判断出季子木也是速度型，而且他手上的传奇兵器对她的手下们也是一大威胁，如果只是力量型的，无疑是把凶兽送上去给对方增强实力，但是是速度型就不一样了。
　　它们不仅可以攻击，还可以避开传奇兵器的威胁。
　　所以蛇女才会派它们两只去对付季子木，顺便也可以摸清季子木的实力。
　　凶兽的速度很快，二十几米的距离在它们的速度面前就像踏出一步所需的时间那般简短，轻而易举就奔到季子木面前。
　　锋利的爪子才抬起来，那只率先攻击的凶兽就落了个空，不过凶兽却没有丝毫停顿，爪子突然硬生生的转了个方向，朝身后抓去，然而它却同样抓空了。
　　连着两次失误，攻击的凶兽明显反应不过来了，整个身体顿了一下，仅仅这一下就足够让季子木给它致命一击。
　　残影出现在季子木消失的地方，红光快速的没入凶兽的背部，如同前面两只凶兽一样，这只凶兽顷刻间就步上它们的后尘，体内的精血被龙枭吸得干干净净，犹如一副空囊干瘪了下去。
　　每次吸干一只凶兽的精血，季子木就能感受到龙枭发生的变化，那股兴奋的嗜血同时也在改变着他，让他越来越兴奋，这种感觉是以前所没有的。
　　心中充斥着‘要变得更强’的声音，这种感觉很怪异，但是季子木却能感觉到，这是龙枭的意志，它在渴望变得更强，至于为什么，他也不知道。
　　不过龙枭变强的话，对他来说也是个好事，所以季子木才会直接把龙枭插入凶兽的身体，这样的话吸收的速度会快很多，不会让另一只凶兽趁机伤到他。
　　不过有一点显然有些出乎季子木的意料，另外一只凶兽是翅膀型的，看它的样子似乎不急着攻击，飞到半空看着这一切。
　　青鸟，有着青色的羽毛和红色的尾巴，眼如利鹰，长长的喙嘴尖锐异常，一般人被它啄到，身体恐怕会直接开出个血洞，看起来凶悍异常。
　　不过它的灵智亦不可小觎，在季子木和另一只凶兽对抗的时候就飞到半空，很明显它在估摸季子木的实力，并且想要找间隙突袭。
　　不过很可惜，季子木并没有给它突袭的机会，从头到尾，他都没有把背露出给它看。
　　季子木没有翅膀，所以他不会飞，因此只要青鸟不下来，他就奈何不了它，青鸟显然也知道，所以它才迟迟没有下来，显然它还是很忌惮季子木手上的龙枭的。
　　就在蛇女看着不耐烦的时候，季子木突然把手伸进袋子里，从里面掏出三颗黑溜溜的霹雳弹。
　　既然它不下来，那就把它轰下来！
　　季子木可不想把时间浪费在这里，所以直接动用霹雳弹，他现在已经不需要使用弹弓也能精准的将霹雳弹射中目标。
　　青鸟毕竟是只畜生，所以它完全想不到，季子木手里的霹雳弹会隐藏着强大的破坏力，它只是以为眼前的人类似乎想要用这几颗小丸子把它打下去，在它看来，这是愚昧不可及的。
　　先不说这些黑溜溜的丸子有什么威力，青鸟的速度可是一流的，如果打不中它，就算黑色丸子有什么厉害的手侵也奈何不了它。
　　然而当青鸟看到人类似乎露出一抹看不起它的笑容，青鸟却怒了，在它眼中渺小的人类竟然敢看不起它，分明是对它的侮辱。
　　愤怒的青鸟没有注意到季子木眼中闪过的诡异，当那颗黑色的丸子朝它射过来时，青鸟不闪也不躲，一双充满怒火的鹰眼瞪着季子木，仿佛在说‘本大爷就接给你看’，然后张开尖锐的长嘴一口将霹雳弹咬了下去……
　　轰……
　　霹雳弹的威力在青鸟的口中爆发出来，随着一股焦黑的黑烟升起，青鸟从空中摔了下来，大量青色的血从它的喙嘴流了出来。
　　这就是自信的下场！
　　啪……
　　玉床上的蛇女已经坐了起来，脸上盛着怒火，她手中拿着的琉璃杯被她一把捏碎了，殷红的液体顺着她的手滴在蛇尾上。
　　两只对付一个弱小的人类，竟然还会输，而且有一只还愚蠢到把自己的命给送上去，蛇女此刻的心情已经完全不能用生气来形容了。
　　“哼，想不到你还有点本事，可惜，你再厉害也无法顾及到你的同伴，若把他抓了，看你还能不乖乖就擒！”
　　蛇女不愧是活了几十年的老妖怪，把人类的弱点拿捏得很准。
　　她看到一直出手的是季子木，而且身后的少年看起来却有些弱，所以便想到了人类惯用的威胁伎俩，只要擒住了少年，还怕另一个不束手就擒。
　　蛇女的算盘打得好，但是也要有机会实施才行，季子木早就防着这一点了，他把一半的霹雳弹交给少年，就是让他防身用的，现在刚好派上用场。
　　那些凶兽刚刚就见识过黑色丸子的厉害，所以在看到少年的架势，一只只都赶紧刹住脚步，它们可不想像青鸟一样被炸成了烤鸟。
　　但是另一个更可怕，手上握着的兵器可是它们的天敌，一个不小心被吸干了精血，比被炸成烤鸟还恐怖，所以一群在外头几乎让所有人闻名丧胆的凶兽，此刻却因为害怕两个少年而踌躇不前，说出去，不知道会有多少个人下巴掉地上。
　　这一幕看在蛇女眼里，又一阵咬牙切齿，“一群废物，他们只有两只手，你们有一群，难道不会一起上吗？”
　　凶兽们顿时大悟，重新看向少年的眼神充满了热切。
　　兔子少年怎么可能会乖乖的等它们来，在它们停下来的时候就已经把霹雳弹搭在弹弓上，在它们看过来的时候，霹雳弹已经射出去了……
　　另一边，有五只凶兽将季子木围了起来。

第261章 飞行
　　爷就是王道，识相点就从了爷！
    ……
　　五只凶兽形态各异，面色十分狰狞，盯着季子木的眼神凶残异常，好像随时都会蹦起来朝季子木攻击过去，不过它们并没有，仅仅只是张牙舞爪的示威。
　　蛇女站在高台上，身姿曼妙纤细，柔弱无骨，像一条蜿蜒的曲线，若不去注意她身上阴邪的气息，画面会显得十分唯美。
　　“现在反悔还来得及，姐姐我再给你们一次选择的机会，做我的人，或者被这些凶兽吃进肚子里，聪明的话就识相点。”
　　蛇女口中吐出轻柔的词藻，穿脑魔音般不断的侵入两人的脑海里，夹着非人的诱惑的催眠，字里行间都表露出对两人的怜惜，似乎她也不想两人就这样死去。
　　少年猛地摇了下头，立刻把那种诱人的魔音从脑海里晃掉。
　　之前季子木就已经暗示过他，这个蛇女似乎能用声音蛊惑人，一旦被她诱惑，整个人就会成为她的傀儡。
　　季子木反应如常，这种程度的魔音对他来说并不算什么。
　　看到两人的反应，蛇女面色一冷，妖艳的魅惑多了丝阴毒和狠辣，看向两人的眼神不再是柔和的魅惑，而是冰冷的嗜血杀意。
　　“既然如此，休怪姐姐无情，哼，给我留一口气！”
　　收到命今的凶兽立刻龇牙咧嘴的朝两人逼近，就在它们准备一拥而上的时候，殿堂两侧的两扇石门突然轰隆隆的打开了，紧接而来的是阵阵打斗声。
　　当石门完全打开时，两批人马从里面冲了出来，身上略显狼狈，身后似乎有什么人在追着他们，然而他们万万没想到，石门的后面等待着他们的竟然是一群凶兽。
　　突如其来的碰面使得众人都呆愣住了，包括准备攻击的凶兽们。
　　蛇女没想到竟然会有这么多人闯过九曲连环，神色更加阴霾，隐隐有暴怒的征兆，“本宫倒是低估了你们，能闯到这里来，看来本事都不小。”
　　蛇女阴冷的声音在大殿响起，许多人这才发现站在高台上的蛇女，不禁脸色大变，有的甚至惊呼起来，声音在大殿上回荡，更增添几分震撼。
　　“天呐，这里怎么会有这么多凶兽？”
　　“传说中的蛇女？想不到风雷啸的地宫竟然会有蛇女。”
　　“嘶，这些凶兽竟然都是万兽笼最凶残的凶兽，难怪之前进墓穴的时候，出来阻挡的凶兽都是些弱小的，原来真正有凶残之名的凶兽都聚集在这里！”
　　“好多，这里最起码有二十只凶兽。”
　　此起彼伏的声音渐渐的低了下去，众人发现，那些凶兽开始把目光看向他们，凶残嗜血的模样几乎让人想落荒而逃。
　　凶兽的身体都很大，季子木和少年两人对这些体积庞大的凶兽来说，只能用瘦小来形容，所以这些闯进来的人都没有看到被围在中间的两人。
　　“呵呵，风雷啸可真是好大的手笔，竟然连蛇女都能找来镇守，虽然有些麻烦，不过我对墓穴里的宝物却更加好奇了！”
　　一道低笑从神秘人口中传出来，语气里有着看到蛇女出现在这里的讶异，但是他似乎并没有将蛇女看成很强的对手，反而让人有种强势和藐视的感觉。
　　这个神秘人自然就是闯进来的其中一批人，他身上的黑披风虽然有些破损，但是总体上却不显得狼狈。
　　至于他身边的牧夏，情况比他要好得多，然而他专注的重点却不是那些凶兽，也不是蛇女，而是凶兽中间的一个身影，脑海里闪过的熟悉画面让他眼神变得越发深遽。
　　另一批人则是雪泣长龙等人，墨玉商会的人也在里面，两方似乎是一起合作闯过九曲连环，可能遭遇到什么，神态都十分狼狈，人数也少了一半以上。
　　九曲连环虽然难过，但是如果他们没有准备就不会来闯了，所以这些损失还尚在接受的范围当中。
　　不过当他们看到一大群凶兽和蛇女，纷纷脸色大变，直到听到神秘人的话才稍微缓解，不过此时他们脸上各有异色，想必也要打墓穴里的主意。
　　“哼，年轻人好大的口气，想要宝物还得先过我这一关！”
　　蛇女一边说一边扬起她的尾巴，庞大的体积和气势给在场的人一种强大的压力，众人不经想起有关蛇女的传说。
　　传说此女是天地间一种逆天的生物，她们有着强大的破坏力，可呼风唤雨，对人类是一大威胁，据说在几百年前，曾经出现过一条蛇女，因与人类相恋后被硬生生的拆散，后来那名人类被处死，以至于蛇女大怒，生灵涂炭。
　　虽然后来那条蛇女被隐世高手灭杀，但是蛇女造成的破坏却是巨大的。
　　所以几百年来，对蛇女恨之入骨的人有，对蛇女忌惮非常的也有，虽然口口声声要灭杀所有的蛇女，但是实际上却没有敢正面对抗蛇女。
　　好在后来不知因何原因，这片大陆再也没有人看到蛇女出现过，人们以为蛇女灭绝了，才得以放心。
　　谁也没有料到，风雷啸的墓穴竟然会藏着一条蛇女，看样子，她还是万兽笼众凶兽的首领，能征服万兽笼，蛇女的实力又怎么可能会弱。
　　“在下的确很佩服蛇女，逆天级的强大存在的确不是我等能比得上的，但是蛇的弱点也是众所周知，打蛇打七寸，就算是蛇女也不得不顿忌吧！”神秘人说得胸有成竹，满意的看到蛇女怒变的脸色。
    众所周知，七寸是蛇的要害，是蛇的心脏所在，只要七寸的地方受到重击，蛇便必死无疑，不管是普通的蛇，还是强大的蛇女。几百年前那条被灭杀的蛇女正是因为被打到七寸，直接把心脏打破才会最终死亡的，这已并不是什么秘密了！
　　而且因为蛇女的上半身是人类的模样，所以要找她的七寸更加简单，几乎一眼看去就能确定，只要能接近她，任何人都能杀死她，这也是蛇女的悲哀！
　　“哼，给本宫杀了他们，一个不留！”
　　盛怒的蛇女忘了季子木两人的存在，直接对凶兽们下死令，若是平时，她还会跟这些人类玩玩，但是现在，怒极攻心的她却没有那份心情了。
　　这个命令让凶兽们浑身血液都沸腾了起来，不仅是因为有自动送上门来的食物，还有一点是因为它们不用再面对两个手上有威胁着它们的武器，想到能大饱一顿，凶兽们一只只兴奋的扑了上去。
　　场面一下子变得混乱了起来。
　　季子木趁这个空档，和少年一起躲到柱子后面，静观其变。
　　“怎么会一下子来了这么多人？”少年心有戚戚地问道。
　　“不知道！”季子木十分干脆的回道。
　　“那现在要怎么办？”
　　“跑！”
　　“往哪跑？”
　　“往没人的地方跑吧！”
　　“好！”
　　少年一个好字才刚落下，有只凶兽就摔到他们脚下，在看到他们俩个后更加恼羞成怒，亮出尖利的爪子朝离它最近的季子木抓过去。
　　季子木亮出龙枭，表情十分冷酷，更像个索命的阎罗。
　　那只凶兽竟然被吓得一个激灵就反应过来，这知道看清自己要攻击是人是那两个少年，做了一个人性化的退后动作，凶兽刚想飞走，一肢直接架上一把匕首，被它视为天敌的冷酷少年缓缓的吐出几个字，虽然它听不明白。
　　“带我们飞到高台上去。”
　　凶兽比季子木高出两三倍，背上长着一双黑色的翅膀，翅膀很大，如果飞起来会更大，季子木和少年若是坐上去的话，只要小心点就不用担心会被蛇女发现。
　　之所以要到高台上，是因为其实出口都被黑骷髅等势力的人挡住，而高台上十分空旷，不必担心会被波及到。
　　凶兽虽然听不懂他在说什么，但是看他们比划的方向就明白了，尽管它很不乐意，但是为了它的精血着想，飞翼兽还是乖乖的爬下让两人爬到它背上。
　　这一幕虽然没有多少人看到，但是黑骷髅的牧夏和神秘人却注意到了，不同的是，一个露出深思，一个却面色露有诡异……

第262章 挑拨
　　灰网的‘优良传统’，把小气发扬光大！
    ……
　　飞翼兽飞起来的时候，只有少数人注意到，但是他们都没来得及仔细看就被其他卷去了注意力，加入混乱的战局。
　　蛇女脸色有些凝重，看到飞翼兽也仅仅只是瞥一眼，然后就移开了。
　　在她认为，飞翼兽最大的优势就是能在空中进行攻击，所以飞到空中是很正常的，因此她也没觉得不对劲，直到她看到飞翼兽不仅没有攻击敌人，反而直直的朝她的方向飞过来，蛇女才觉有些不对劲。
　　“飞翼兽，你飞过来做什么？”
　　这时，飞翼兽已经在距离蛇女五米远的前面，面对蛇女的质问，飞翼兽表示很无奈，只是惊叫两声，表示自己身上有人，而自己正被人威胁。
　　蛇女也是兽，自然听得懂兽语，当下脸一沉，“没用的废物！”蛇女骂完后，身后那条长长的尾巴突然朝飞翼兽凶猛的扫了过去。
　　飞翼兽哪里会料到蛇女会突然对它出手，就有它要被扫中的时候，一颗霹雳弹从缝隙飞射出去，直接轰在蛇女的尾巴上。
　　蛇女的皮很厚也很韧，不过虽然没有受伤，但是却因此而缩了回去，飞翼兽才逃过被扫落的悲惨命运，而且一旦被蛇女的尾巴扫中，不死也去掉半条命。
　　被吓了一跳的飞翼兽看向蛇女的眼神多了一分恐惧，但是隐藏在利眼深处却有更多的愤怒，为了避免被蛇女的尾巴扫中，飞翼兽用尽全力飞得更高了一些。
　　“废物，给我下来！”
　　蛇女美目中燃起了怒火，身上突然爆发出一股慑人的气势，恢弘的大殿顿时充斥着一股难言的压迫感，下面一些功力较差的，立刻感到呼吸困难，身体摇摇晃晃的好像要倒下去的样子。
　　这就是蛇女的气势！
　　“不愧是蛇女，果然厉害，凭着这气势就足以压制住敌人了，让敌人心生惧意，不过……毕竟困在这座大殿已经几十年，蛇女就算再厉害，气势也不如从前，若是在几十年前，一般的高手怕会直接晕过去！”
　　神秘人发出一声赞叹，显然他对蛇女的实力有一定的了解，但是此刻却有些不以为意的感觉，好像蛇女已经大不如从前了。
　　飞翼兽的脑海里还残留着对蛇女的恐惧，见蛇女开始震怒，它一急，正想要听从她的话飞下去，两颗霹雳弹突然从它的两侧射了出来，直直的朝蛇女飞过去。
　　“臭小鬼，不见棺材不掉泪！”蛇女骂完，蛇尾就挡在身前，那两颗霹雳弹直接轰在上面，蛇皮上根本没有留下一丝痕迹。
　　霹雳弹虽然对其他凶兽有威胁，但是对蛇女来说，却是完全起不了作用。
　　只是蛇女嘴角的笑容还没露出来，一颗比前两颗还要大一倍的霹雳弹从蛇尾移开的缝隙飞窜了进去。
　　季子木在蛇女最得意的时候又趁机朝她弹出一颗，出其不意的举动连蛇女也没有料到，只是速度也是蛇女的先天条件之一，在千钧一发之际闪开了那颗霹雳弹。
　　“遭了！”
　　这一声是蛇女喊出来的，声音竟然带着些许惊慌，待她回头去看的时候，那个霹雳弹已经轰在地面上，地面没有丝毫受损，连一丝震动都没有。
　　可是蛇女脸上还是出现惊怒交加的神色，跟她同样脸色的还有神秘人和雪泣长龙等人。
　　这些人都是事先调查过的，虽然不全面，但是也知道高台上那十具金甲士代表着什么，如果说此女是他们夺宝的一大难关，十具金甲士就是最大的难关，如果不处理好，最后很可能全军覆没。
　　硝烟散去，出现在中间的是两具金光灿灿的金甲士。
　　在它们表面依旧光滑明亮，即使过了几十年也没有改变过，手上各持着一只金戟。
　　突然出现的金甲士就连空中的季子木都没有看到它们是怎么出现的，只看到守护在巨门两侧的金甲士各少了一只。
　　随着金甲士的动作，所有人都感觉到空气凝结起一层冰雹，那是渗杂了死亡气息的压抑，比蛇女给他们的压力还要可怕。
　　这里的金甲士只要放出去一只就足以震撼整个青隼大陆，然而现在却有十具，没死的人恐怕都不够给它们杀。
　　“金甲士？竟然是传说中的金甲士，完了完了……”
　　“快逃，若被这些家伙全部醒过来，到时候我们都要完蛋！”
　　各种抽气和惊慌的声音一个接一个响起，不仅是那些只身一人的剑客浪人高手露出惊恐的神色，连黑骷髅等人的脸色也不好看。
　　然而就在此时，三道原本还开着的石门突然轰的一声关上了。
　　这个声音无疑是将他们推入地狱的深渊，就连牧夏都露出一丝凝重的神色，他的目光落在空中的飞翼兽身上，有些明亮。
　　“你们看，那只飞翼兽背上有人。”有人立刻发现了这一点，当他叫出来的时候，其他人也发现了，眼神纷纷变得十分炽热。
　　其中一个更是直接搭起箭矢指着季子木和少年两人，冷着声音说道：“小鬼，立刻下来，否则要你们的命。”
　　回应那人的是一颗黑漆漆的霹雳弹，由于威力比较大，那个人被炸成了重伤。
　　原本吵闹的众人突然安静了下来，一个个都被震慑得说不出话来，这是什么武器，也太强大了吧！
　　季子木从飞翼兽背后探出头，冰冰冷冷的神情没有丝毫的同情。
　　“是你？”牧夏看清他的脸，不由得脱口而出。
　　他想起的不是在酒肆的少女，而是半年多以前，在红云擂场出现过的少年，虽然那件事过后就再也不没有听到他的任何消息，但是牧夏却依帮记得这名冷酷寡言的少年。
　　是她？
　　同样诧异的还有神秘人，他是见过季子木的，但是他所见到的却是少女身份的人，同样漠视的神情绝对是同一个人，思及此，神秘人脸上突然露出一抹诡异的笑。
　　“牧夏，那个人不正是那名杀死雪泣玲珑的人，怎么换成了男装？难道她怕被人认出来？”神秘人故意提高了音量，在这片静寂的时刻，再加上空旷的大殿产生的回音，几乎所有人都听得一清二楚，特别是雪泣长龙。
　　“你说什么？她就是杀死老四跟老五的人？”雪泣长龙果然中计，扒开人群走到神秘人面前大声地问道。
　　神秘人低声一笑，“大长老要是不信，大可问问其他人。”
　　他说得有持无恐，也不怕被人拆穿他的计谋，这里虽然没几个认识少年，但是总有一两个是见过他的，少年的模样很出众，只要看一眼就肯定不会忘记的。
　　雪泣长龙刚开始虽然有怀疑过他的目的，但是当他问了其他人都得到肯定的答案时，加上那个男人带给他的耻辱，雪泣长龙被怒火燃烧了理智，立刻带着手下往季子木靠近。
　　牧夏看着这一幕，微不可察的皱起了眉，以他的聪明又怎么会不知道他在打什么主意。
　　这时，两名金甲士已经冲进人群开始大开杀戒，实力比较弱的，直接被金戟贯穿了身体，大片的鲜血溅到其他的人脸上，看起来异常的刺目。
　　“二公子，接下来要怎么做？”牧夏皱着眉朝身边的神秘人看过去。
　　被称为二公子的神秘人脸上闪过一丝阴狠，但是他很快就以笑容掩盖，“牧夏，那个人把你派过来，你也该让我见识下你的力量了吧！”
　　牧夏没再说话，而是干脆的转身朝其中一具金甲士走过去……
　　少年看着底下一片乱糟糟，拍了拍季子木的肩膀，“看，有一群人朝我们这里过来了，看起来似乎不怀好意，要对付他们吗？”
　　季子木并不认识雪泣长龙，所以猜不透他为何对他露出十分强烈的杀气，只是摇摇头，“不要把霹雳弹浪费在他们身上，袋子里已经没有多少了。”
　　“真的？我看看。”少年一边说，一边把手朝季子木的袋子摸过去。
　　啪……
　　季子木打掉他的手，鄙视地看着他说：“你想也别想，不会再给你了。”
　　少年撇了撇嘴，小声嘀咕了一句，“小气！”
　　季子木面不改色，把小气贯彻到底，“那把其它霹雳弹还给我。”
　　少年，“……不要！”

第263章 追杀
　　蚂蚁的使命就是在地上爬呀爬，等某天被人一脚踩死！
    ……
　　地宫是当年莫雷雨亲自设计的，而风雷啸也有参与其中。
　　风雷啸的为人和他的武功修为是一样的出名，他喜好收集各种宝物，特别独一无二的宝物，不管那件宝物的拥有者是谁，只要让他惦记上了，就要做好随时丢失的准备。
　　风雷啸一生疯狂，但是在最后却被一个神秘人重伤，结果身死墓穴中，那时候这座地宫还没有完成，莫雷雨是在地宫建完之后才将风雷啸移葬在此地，包括他的大量财富。
　　所以除了已死的风雷啸，莫雷雨就是唯一一个知道地宫的秘密所在。
　　因此，莫雷雨便成了许多大势力要找的人，像黑骷髅等大势力他们不是没有找过，只是自从风雷啸地宫的消息走露之后，莫雷雨便跟着消失了。
　　这些事黑冥都有打听到，不过当真正的莫雷雨倒在月离飒面前时，月离飒才算开始正视起这件事。
　　说来也很巧，魔女花在森林里被天敖绊住之后，月离飒本来想直接前往墓穴的入口，但是中途却收到叶千苍传来的消息，似乎是万兽笼一些实力强悍的凶兽都失去踪迹。
　　这一异象自然引起他的注意，所以月离飒直接抄近路赶往墓穴。
　　那条近路其实是直接穿过天狼峰，比绕远路拐弯要近得多，不过天狼峰顾名思义就是天狼的聚集地，那里聚集着成百上千只天狼，它们一般都是成群结队，所以除非有着绝世的武功，否则没有人敢去闯天狼峰。
　　月离飒有着独步天下的轻功，自然是没问题，可是就在他行至天狼峰边缘，却发现一个正被追杀的老者。
　　老者便是莫雷雨，他浑身欲血的扑倒在月离飒脚下，看样子似乎奄奄一息，一副命不久矣的样子。
　　逃了那么久，能在天狼峰看到人影，莫雷雨就像抓住了一条救命的稻草一样，紧紧的抓着月离飒的下衣摆，双手除了有些脏之外，几十年却保持得犹如少女的手一般光滑细嫩，这是作为一名顶级工匠最大的特征。
　　“救……救我……”莫雷雨憋足一口气才说出这两个字。
　　月离飒居高临下地看着他，眼睛微微的眯起，大脑的信息只搜索了一翻，便轻而易举的得知老者的身份。
　　能在这里遇到传说失踪许多年的莫雷雨，这一点月离飒倒是从来没有想过，不过这也算是运气，如果莫雷雨是在别的地方遇到他，最终的下场也是死，因为月离飒只会杀人，不会救人。
　　不过在封雷山就不一样了，有莫雷雨带路，要找到宝贝就容易了。
　　正是想到这一点，所以月离飒才会决定救下莫雷雨。
　　就在月离飒作出决定，追杀莫雷雨的人已经赶过来了，一共有五个人，身上披着一件灰袍，笼罩着全身，脸上带着平凡无奇的面具，从他们身上却能感受到一股强大的压力，随着他们的靠近，越来越强。
　　五人的速度很快，没多久就出现在月离飒面前。
　　为首的灰袍人从头到尾都只盯着地面上的莫雷雨，像是压根就没有注意到月离飒的存在一般，只见他往前踏出一步，古井无波的声音缓缓的响起。
　　“莫雷雨，你逃不了，还是乖乖的跟我们回去。”
　　莫雷雨快要到极限了，所以他根本说不出话来，只是趴在土地上不停的咳着血，但是从他愤怒的眼睛里却看得出来他所给的答案。
　　“我们并不想取你的性命，只要你带我们进入风雷啸的墓穴中心便可，作为地宫的设计者，莫雷雨，你是最清楚的。”
　　莫雷雨没说话，目光却略带几分嘲笑。
　　灰袍人像是明白了，沉着声说道：“那就没办法了，把他带回去。”
　　其余四名灰袍人立刻向莫雷雨走过去，然而只走了一半，他们却突然停了下来，并且往后倒退了一步，虽然看不到他们面具下的表情，但是不难猜出他们是何等的震惊。
　　那名为首的灰袍人好像现在才注意到月离飒一般，微微诧异了一下。
　　“这事与阁下无关，阁下最好还是不要趟这越混水。”灰袍人冷淡的警告道，虽然对方给他的感觉有些奇怪，但是他却相信，以他们五人的实力，对付这个男人是轻而易举的。
　　月离飒像是听到什么好笑的笑话，邪肆的笑声顿时充斥着四周，笑声甚至把一些天狼给引了过来。
    那名灰袍人这才意识到一件严重的事实，能只身一人闯过天狼峰的人绝对不会是普通的强者，再加上男人身上散发的邪意，他才发现，原本轻松的任务突然艰难了几百倍。
　　或许他错了，刚才就不能忽视这个男人的存在。
　　笑声停止后，男人身上的气势突然转变成如同狂风骤雨般凌厉逼人的气势，吞噬人般的压迫感毫无遗漏侵蚀着他们的神经。
　　此刻，灰袍人已经完全不掩饰他的吃惊，难怪之前从他身上感受不到气息，原来是被他自己压制住，他清楚的意识到，这次终于踢到钦板了，而且很可能是会以生命为代价的。
　　月离飒抬眸五名灰袍人，锐利的紫眸像是透过面具直刺透他们的双眼，片刻后，他才露出一抹邪意，冷冷的目光透着几缕轻视，“如果本尊说不呢？”
　　灰袍人瞳孔忽的瞪大起来，男人紫色的眼睛让他想到一个古老的氏族，如果男人真是出自那个家族，莫雷雨恐怕带不回去了。
　　不过想到没有把人带回去的后果，灰袍人不由得露出几分犹豫。
　　这一次的计划首领准备了讦多年，从假意与柳见血合作，然后每隔半年便把他们秘密的送出阴阳陆，如果少了莫雷雨，计划的难度会增加很多，毕竟那座大殿的十具金甲士太过逆天，就算是他们十个人联手也奈何不了那些金甲士。
　　所以莫雷雨是必不可少的环节，只是在这一环节当中，难度增加到他们难以想象的地步。
　　“我们与阁下井水不犯河水，阁下为何要难为我们？”灰袍人想了想，还是觉得不能就这样空手回去。
　　“难为？”月离飒扬起的嘴角带着一丝寒意，不过很快就转变为一抹诡笑，“这个人我要了，你们挡住我的路，是不是要难为我？”
　　灰袍人神情一滞，压根没想到男人会直接用他的话来堵他，脸色阴晴不定的闪烁了片刻，他才沉着声说道：“此人乃是我们首领交代必须抓到之人，阁下若不肯把人交出来，那休怪我们不客气。”
　　时间紧迫，灰袍人根本不能浪费多少，这个男人分明就是在刁难他们，若是再客气下去，恐怕再过一天都回不去，表面客气的话，灰袍人却加了几丝冰冷的警告。
　　月离飒夕眉微挑，似带着几分疑惑，“不知你们要怎么个不客气法？”这个表情简直跟季子木在疑惑的时候是一模一样的。
　　灰袍人当即冷下脸，既然男人不识好歹，他也顿不得那么多了，“一起上！”
　　莫雷雨心脏顿时一紧，这些灰袍人的实力他是清楚的，虽然还不及风雷啸厉害，但是五人的实力却几乎接近风雷啸当年的巅峰状况，若不是因为他对封雷山的地势了如指掌，在逃的时候就已经没命了。
　　这个男人虽然看起来很厉害的样子，但是直接面对阴阳陆出来的五个高手，莫雷雨还是认为胜算不大，所以他还是觉得因为找个安全的地方，天狼峰他也很熟悉，只要小心一点，这五个灰袍人绝对找不到他们。
　　这些念头快速的闪过，莫雷雨还没来得及叫住月离飒，他的身影幕然消失在他面前，淡得不带起一丝风声，这等实力顿时让莫雷雨震惊得瞪大眼睛。
　　然而震惊的不止是他，为首的灰袍人看到这一幕，瞳孔猛地缩起，他竟然完全捕捉不到男人移动的轨迹？
　　震惊的还不止这些，灰袍人还没有反应过来，耳边突然响起一个冰冷的声音，像从阴暗的地渊散发出来的噬人冰气，几乎要把他给冰冻起来。
　　“莫要以为自己是从阴阳陆出来的人，在这里，本尊要捏死你们就跟捏死只蚂蚁一样！”

第264章 救命之恩
　　抓了一老，如有一宝！
    ……
　　阴冷的气息节节攀升，瞬间就贯穿灰袍人全身。
　　但是这仅仅只是一个小小的开始，灰袍人瞬间就感觉到背后流出一股温热的液体，从腰侧，好像要被斩断一样，一道口子撕裂开来。
　　他们根本没有看到男人是怎么出手的，不仅速度诡异，连出手也十分的诡异。
　　灰袍人分明没有看到对方手里有武器，可是刚刚那种冰冷的感觉，完全就像是一把削铁如泥的匕首，血肉之躯被轻易的割开，死亡的气息瞬间笼罩全身。
　　虽然迅速的避开了一点，但是灰袍人的背部还是撕开了一道长长的口子，鲜红的血液疯狂的染透了他身上的衣服，不用看也已经知道他后背一片粘腻的是鲜红色。
　　其余四名灰袍人已然脸色大变，但是此刻想要停下已经不可能，男人凶煞的杀气笼罩着四周，像被锁定了身体一样，心中的恐惧一点一点的泄露出来。
　　“快，走！”受伤的灰袍人被一人扶着，他艰难的吐出两个字，后背因为他的举动，不停的涌出鲜血，所站之地被血给浸透了，如果再不止血，丢掉性命只是时间的问题。
　　他现在已经知道这个男人的危险，强悍的实力绝对不是他们能撼动得了的，就好像在他面前站立着一座直冲云霄的大山，只能仰望，却不能力抗。
　　这种无能为力的感觉他只在首领身上体会过，他甚至觉得这个男人有着和首领一样强大的实力，这个念头一旦浮现就开始慢慢的侵蚀着他心中的壁垒。
　　太可怕了！
　　其他四名灰袍人显然也明白这个事实，纷纷起了撤退的心思，但是男人却没有给他们时间。
　　月离飒将从宝贝那里学来的缩身法和移形换影结合了起来，重新创出一种新的瞬息术，凭他的实力，可以无声无息的出现在任何人的周围。
　　这样一来，他就无须花费更多的力气去灭杀敌人，虽然正面对抗也能轻而易举的胜过几人，但是原则这种问题，在月离飒眼里就只是两个组合起来的字眼而已。
　　在两眼发晕的情况下，灰袍人努力的撑起一丝清明，结果却分明的看到一道冷凝的光芒在眼前一闪而过，然后同伴的头就突然掉到了地上，无头的身体在他面前直挺挺的倒了下去，四周血色弥漫。
　　长发飞扬的男人犹如九幽魔渊走出来的魔鬼，肆意和张狂使得他整个人增添了魔魅的气息，君临天下的气势变得更加深刻，手中仿佛有一把利器在无情的收割着他的同伴的性命，每走一步便有一具身体倒下。
　　当最后一个同伴的身体被拦腰切断的时候，灰袍人终于明白他们惹到的不是人，而是魔鬼，一个他们惹不起的魔鬼，简直就像传说中的魔君。
　　“你到底是谁？”
　　看到缓缓向自己走过来的男人，灰袍人早已知道自己的最终下场，这一刻反而没有了所谓的恐惧，心中一片清明，男人的身影和传说中的魔君重叠了起来。
　　尽管心中已经有了认定，但是灰袍人还是想死得瞑目。
　　男人像是听到什么好笑的笑话，缓缓的勾起唇，露出一个魔魅的笑容，声音狂傲又似轻若鸿毛，轻飘飘的进入灰袍人耳内，“我是谁？在你心中不是已经有答案了么！”
　　这句话犹如一记响雷，直接轰在他的脑海里。
　　灰袍人还想再说些什么，但是男人没有再给他说话的机会，冷光乍过，一颗头颅直挺挺的滚落，恰巧滚到莫雷雨面前。
　　灰袍人连痛苦的表情都来不及露出来，只有一片惊骇……
　　血腥的画面饶是见多识广的莫雷雨都忍不住发悚，五名将他追杀得上天无路入门无门的灰袍人，竟然连丝毫反抗之力都没有就被灭杀，五具尸体，没有一具是完整的，如此残忍血腥的手段，绝非一般高手能做到。
　　莫雷雨知道他被一个魔鬼给救了。
　　莫雷雨很想开口问他为何要救他，但是被重创的内脏已经有些负荷不了了，他连开口都难。
　　杀完了五名灰袍人，月离飒直接朝倒在地上的莫雷雨走过去，平静的眼神根本看不出来在这之前，他在刚才又夺走了五个人的性命。
　　月离飒只在莫雷雨身上点了几处穴道，原本还缓缓淌着鲜血的伤口顿时不再往外流，一颗泛着药香味的药丸滑入口中，还未入喉就融化了，像一股清凉的流水缓缓的漫延至全身，原本火辣辣的伤口突然只剩下一股麻痹感，竟然不再痛了。
　　莫雷雨立刻知道男人给他吃的药是不可多得的圣药，所以便狰扎着盘腿坐了起来，全身运息一个周天便差不多没有性命危险了。
　　“多谢相救！”
　　莫雷雨表情复杂地看着男人，这个男人会救他虽然在他意料之外，但是冷静下来后，倒不难猜出，他恐怕也是有目的的，莫雷雨虽然性格和脾气都古怪，但是最起码的知恩图报却还是懂的。
　　“这条命既然是阁下救的，以后我这条老命就是您的了！”莫雷雨见他没说话，突然又说了一句绝对能让灰袍人气得牙痒痒的话，他们为了让他臣服，不知用了多少手段，可是却远远不及男人的威慑。
　　听到这句话，月离飒轻笑了一声，没有觉得意外，只是说：“莫雷雨，你很聪明！”
　　不聪明不行，莫雷雨毕竟是活了几十年的老人精，他知道如果不依附一个强大的人或者势力，他是绝对走不出封雷山的，阴阳陆的人是不会放过他的，其他人也不会放过他。
　　这个男人不仅实力强悍，而且最重要的是，莫雷雨发现，他似乎根本没有将阴阳陆的人放在眼里，对他来说，这一点比任何事实都足够让他下定决心。
　　有一个强大的人当后盾，他以后就不必再过着躲躲藏藏的日子，所以这一次，他绝对是心服口服，心甘情愿的臣服于这个男人。
　　“不聪明也活不到现在，这些年什么颠沛流离的生活没过过，老朽已经厌倦了，是该找个地方安享天年。”莫雷雨叹了一口气，而这口气他已经叹了十几二十年了。
　　“莫雷雨，你认为现在的你能安享天年吗？”
　　月离飒丢下一句问话，然后转身离开这片血腥地，浓浓的血腥之气已经将四周的天狼群都引了过来。
　　莫雷雨也明白现在的处境，见男人转身就走，便毫不犹豫的跟了上去。
　　“老朽当然知道，早在答应帮风雷啸修建地宫时就已经想到今天这副局面，不过这也是无可奈何的事，当年欠了风雷啸一个极大的人情，若不答应便有违老朽立下的誓言。”
　　“愚昧！”
　　莫雷雨听到这句话，不由得露出一脸苦笑，不过他还是敬畏地说道：“老朽的目的想必您也猜到了，只要您能庇佑老朽，在接下来的日子里，老朽一定尽我所能为您做力所能及的事。”
　　“庇佑你可以，不过……”月离飒的身形停顿了一下，颇觉兴味的勾起唇，“把你的价值先证明给本尊看看！”
　　莫雷雨很是郁闷，只要知道他名号的人就会知道他的价值有多么高，这事其实不用证明，风雷啸的地宫就是最好的证明，金甲士也是最好的证明，不过男人既然这么说，他也只好认了。
　　“是，以后老朽就唤您为尊主好了。”莫雷雨聪明的没去问男人的名讳，因为问了也不一定能知道，所以他便私自想了个代号。
　　“随便你。”
　　两人继续往墓穴走去，不过带路的却是莫雷雨，身为地宫的设计者，地宫的一砖一瓦他是最清楚的，当年为了预防万一，其实他已经留了一条退路，还有一条就是能够轻而易举进入墓穴的捷径。
　　阴阳陆的人之所以会追杀他，其原因之一就是为了从他口中套出两道密道的所在。第二个原因则是为了墓穴里的宝物，要知道当初风雷啸的宝物还是他亲手摆放的，自然不可能像普通墓穴一样随便的堆放成一堆。
　　所以就算外人闯进去了，要找出那堆宝物，还是需要一定的机缘才行！
　　所以说，月离飒其实捡到了一座会移动的大活宝！
第265章 关心
    无处不奸情！
    ……
    大活宝带着月离枫翻过了天狼峰，然后指着封雷山最高的青峰山顶说道：“那条进入风雷啸墓穴的秘密通道就在上面。”
    说起来，莫雷雨其实很奸诈，他虽然秘密的留了第二条通道，但是那条通道却被他建在青峰山顶，这是外人绝对想不到的地方。
    青峰山的地势非常高，而且十分陡峭，若没有浓厚的内力和卓绝的轻功，想要上去就是一大难关，更别说要进到墓穴中。
    不过莫雷雨并不会因为这样就把这条密道告诉阴阳陆的人，因为阴阳陆几乎是高手的聚集地，不能保证里面就没有能做到这一切的人。
    最重要的是，这条打通青峰山的秘密通道是他和风雷啸费时最长，而且耗费最多心力的工程之一，若是轻易的透露给阴阳陆的人知道，莫雷雨当初就不会特意去建造这条密道了。
    在见识到男人轻而易举的杀死追杀他的人，莫雷雨便知道，他秘密建造的通道对这个男人来说应该不会有什么难度。
    反正他都已经决定要投到他手下，莫雷雨就不会藏私，更何况这也是可以证明他决心的方法。
    看着巍峨的青峰山，听到莫雷雨说通道就在上面，月离飒难得露出一丝诧异的神色。
    “难怪阴阳陆的人要抓你，能猜到通道建在青峰山顶的恐怕没几个人会想得到，莫雷雨，你总算没让本尊失望！”月离飒不吝啬的称赞道。
    “过奖！”莫雷雨嘴上虽是这么说，但是他心里其实很得意。
    当初他提出建造这条通道时，就连风雷啸都惊愕了许多，他能不得意吗？这已经是他生平最满意的一个想法了。
    月离飒在四周观察了一会，一时间倒是没再说话。
    虽然观察地形是很重要，不过再耽搁下去恐怕会有变化，莫雷雨正猜测间，两道人影瞬间出现在他们面前，替他解了疑惑。
    “主子！”
    两人正是黑雾和黑风，从接到主子消息的那一刻，他们就极力的赶过来，好在他们本来就在封雷山里，所以仅不到一盏茶的时间就出现。
    “来得正好。”月离飒转身朝两人看去，眉间隐隐闪过一缕算计的光泽，“柳见血的事怎么样了？”
    黑雾回道：“有佛城的人介入，柳见血的基地已经毁了，除了柳见血和阴阳陆的人，其他人都已经落网，不过魔生剑并没有找到，应该是被柳见血拿走了。”
    “魔生剑暂时不用管，它迟早会回来的，派人去通知黑冥，阴阳陆出来的人在这里活跃，让黑冥破坏他们的计划，能破坏多少是多少，暂时不要暴露身份。”月离飒露出一抹可畏阴险的笑容。
    黑雾脸上一喜，但是眨眼他又问：“主子，那我跟黑风要做什么？”
    “你们先跟着我，到时候会有事情让你们做的。”月离飒目光瞥过黑雾和黑风两人，似乎传递了什么隐秘的信息。
    黑雾和黑风心中顿时狂喜，主子这句暗示性的主知他们要是听不懂就可以去死了。
    要知道，两人最喜欢做的事除了杀人，就是落井下石，以及在别人伤口上撒盐，尤其是被禁止沾惹血腥后，这些日子以来他们没少干这种事。
    不过，这些事做起来还真被他们两个体味出一翻滋味。
    所以现在听到又有‘好事’可做，俩人就乐得不再抱怨没有人让他们杀的事了，毫不犹豫的应道：“是，主子！”
    天狼峰
    月离疯和莫雷雨离开不久后，周围聚集起来的天狼就争先恐后的朝五具尸体扑过去，由于天狼的数量众多，所以才三两下五具尸体就被抢光了。
    直到阴阳陆的人赶过来，地上只剩下几件熟悉的灰袍，而尸体却连骨头都不剩。
    来人面色十分阴沉，眼神阴骛的盯着腥红的画面，看到熟悉的灰袍，他就知道那五人定是被人杀了。
    地面上除了大面积的血迹，四周并没有什么打斗的痕迹，就算有也只是比较微弱的痕迹，根本不值得一提，然而这才是让他真正忌惮的地方。
    五名灰袍人虽然在他们之中算不得顶尖的，但是放眼整个青隼大陆，能在五人联手的情况下轻易将他们杀死，几乎没有几个能做得到，除非他们遇到的人十分的强大。
    “副手，那些人应该没有走远，要不要派人追过去？”一起过来的另一人露出凝重之色。
    “他们五人联手都打不过，你以为凭你的实力就能胜得了吗？”被称为副手的人语气有着些许懊恼，倒不是他要灭自己人的威风，而是事实就是如此。
    他发现，空气中除了血腥气，还有一股淡淡的，还没来得及散去的强大威压。
    一个高手的气势凝聚到这种程度，对方绝对有着超乎他想象的强大实力，除了首领，绝对不是他们能对抗得了的，如果追上去，不是去拦住对方，而是去送死。
    “可是，莫雷雨那个老家伙被他们救走了。”
    “莫雷雨虽然被救走，但是他受的伤不轻，如果不及时救治，性命也会不保，这点暂时不必担心，不过这样看来，我们的计划要改一改了，你尽快通知那位大人，看他怎么说，到时候再做决定！”
    “是！”
    “还有，让鹰师出动，莫雷雨的事很重要一定要追踪到他们的行踪，那些人既然会出现在天狼峰，想必是冲着风雷啸的墓穴来的，只要守好几个关口，他们一定会再次出现的。”
    说话的人很显然的以为救走莫雷雨的人不止一个，可能也是另一个大势力。
    不过任凭他们怎么猜，都绝对猜不出来有哪个大势力强悍到能跟阴阳陆对抗，当然，他们更加不会想到，救走莫雷雨的其实只有一个人。
    ……
    叶千苍对剑十分忠诚。
    在他眼里，剑就是剑，没有华丽的招式，只有一柄剑和一招，因此在心无帝骛的绝对心性下，叶千苍的实力可畏一日千里。
    虽然和月离飒比还有一段距离，但是若是让他继续以此成长下去，他绝对能达到风雷啸和龙吟月都不曾到达过的高度，在未来绝对能成为仅次于月离飒的绝世大剑客。
    九曲连环虽然厉害，但是在知道它的方位以及各种机关所在，凭着他的强大破坏力，叶千苍还是轻易的带着玉青岚走出了九曲连环。
    不过他们耗费的时间也不短，所以当他们到达大殿时，已经是一片混乱。
    “师傅，那些是金甲士？”玉青岚认出这里的人都是在木追杀他的人，不过此刻他的注意力却被两只金甲士吸引了。
    叶千苍只是点头，视线却开始全范围内的搜索大殿的每个角落，此行最重要的事有两件，第一件自然是要得到赤雪剑，唯有赤雪剑才能配合他；第二件则是主子交代的事情，找到爱乱跑的少主。
    “师傅，你看半空那只凶兽……”
    玉青岚惊喜的声音突然在叶千苍耳边响起，好像看到什么不可思议的东西。
    叶千苍皱了皱眉，刚开始以为他没见过凶兽，所以才会兴奋，不过当他的视线落在半空中的飞翼兽时，眼中立即浮现一丝异色。
    飞翼兽的身体庞大，如果不是他们站的方位刚好能看到它背上的人，恐怕也不会发现飞翼兽背上竟然会有人，而其中一个还是主子让他找的人。
    不过真正令师徒俩诧异的，邓是季子木竟然能够骑上飞翼兽的背，看样子，那只飞翼兽还是很配合他们。
    “小木可真厉害，竟然能让凶兽听从他，每次见到他，似乎都会给我不小的惊喜，师傅你说是不是？”玉青岚毫不掩饰他高兴的心情，一时顺口倒忘了旁边的人是一向不苟言笑的师尊。
    叶千苍没有回答，只是看了他一眼，目光似乎夹杂了一些什么东西。
    玉青岚没有听到回答，不过他已经习以为常，所以便没怎么理会，倒是看向一些凶兽的目光有几分跃跃欲试。
    “小心点，碰到金甲士不要正面对抗，你不是它们的对手。”叶千苍淡淡的吩咐了一句，然后就朝飞翼兽的方向走去。
    玉青岚却愣在原地，因为这好像是他第一次从师傅口中听到关心的话。


第266章 比我老
    老吾老，普及人之老！
    ……
    蛇女早就见识过金甲士的厉害，所以她不会无知到替他们挡下一只，柔弱无骨的身体就成了她最大的助力，长长的蛇尾的圈上金柱子，只要蛇女不主动去攻击金甲士，暂时是不会有性命危险。
    其他人看到蛇女的动作，纷纷想效仿，但是奈何柱子表面十分光滑，还没上去就滑了下来，本来看到金柱子还十分高兴的众人，立刻恨得牙痒痒的。
    不过最倒霉的还是要数雪泣长龙一群人，本来他们是想过去找季子木算账的，但是中途却遇到金甲士，结果被缠上了，由于措手不及，结果雪泣长龙一方人马就死了几个高手。
    当下把雪泣长龙气成了黑炭脸，他把一切的账都算在季子木头上。
    看到这一幕，少年无疑是高兴的，因为他不必浪费他的霹雳蛋了。
    季子木突然碰了碰少年的肩膀，“你看，蛇女在瞪你。”
    少年连忙收回看热闹的目光，问道：“在哪？”
    季子木指过去，“就在你对面的柱子上。”
    少年顺着他的手看过去，还真看到蛇女露出一副恶狠狠的神态，那模样像是要吃了他们似的，差点没打他吓一跳。
    “哇……她好像要吃掉我们一样，太可怕了！”
    季子木摸了摸光溜溜的下巴，视线落在另外八具金甲士上，突然灵光一闪，计上心头，“兔子，用你的霹雳弹朝那些金甲士轰一记。”
    “为什么？你不是否说霹雳蛋要没了，不能浪费吗？”少年一手护住他兜里的霹雳弹，担心季子木要把他的抢回去。
    季子木鄙夷的看着他，“浪费是要看对象的。”
    如果雪泣长龙听到这句话，估计要被气得吐血了，虽然他现在已经离吐血不远了。
    “哦。”少年似懂非懂的点点头，不过他的脑筋还是转得没有季子木快，虽然还不太明白，但是他已经架起弹弓。
    一颗比较小型的霹雳弹在蛇女惊怒的目光下飞向静立不动的金甲士。
    然而，由于少年还同完全正确的熟练，再加上他们坐在飞翼兽的背上，左右晃动得有些厉害，结果霹雳弹偏离的预定轨道，直接飞向了巨门，轰的一声，巨大的回音使得整个大殿每个角落几乎都能听得一清二楚。
    这一下脸色大变的不止是蛇女，包括神秘人在内都是直接变了脸。
    如果那颗霹雳弹是轰在地面上，剩下的金甲士最多就再苏醒两只而已，但是轰在巨门上，苏醒的将不止两只，而是八只。
    浑然不知道自己闯下大祸的少年，一脸无辜的看着季子木，然后才后知后觉的发现下面的人一个个都在怒视着他，好像他挖了他们祖宗十八代的坟墓一样。
    “他们怎么都在看我？”少年拉了拉季子木的袖子，不解的问道。
    季子木头也不回的说道：“大概是看你好看。”
    少年立刻脸红了，“哎哟，人家会不好意思的啦，其实月牙师兄也说我长得好看，不过还是不要当着我的脸夸我。”
    季子木，“……”
    当着我的脸？不是应该说‘当着我的面’吗？
    其实他随口说说的，想不到这只兔子竟然还当真了。
    “不对啊，他们的样子不像是欣赏，怎么我感觉反而像是在仇视我一样，难道我眼花了？“少年自恋了一把，终于察觉到不对劲。
    季子木的袖子又被大力的扯了几下，要不是绑得结实，衣服都要从肩膀滑掉了，见少年终于发现，便漫不经心的敷衍道：“可能是离得太远，所以你真的眼花了。”
    “眼花？可是眼花不是老人才会吗？难道我老了？”少年指了指自己脸蛋，白嫩嫩的水分十足，一看就知道是朵洋溢着青春气息的小花。
    季子木上下打量了一圈，点头煞有其事的说道：“你比我老。”
    少年愣了一下，反应过来，顿时直接垮下肩膀，纠结的盯着季子木，“可是我才十八岁啊，怎么会老了呢？我不要像爷爷那样皱巴巴的。”
    顿了一下，少年没等季子木回答，突然又挺起胸膛，“不过，你看起来跟我一样大啊，怎么我比你老？”
    他这么一说，季子木差点愣住，因为他好像有些不记得自己几岁的样子。
    于是，某人掐指一算，发现今年好像快要过完了，然后差不多半年前他好像才举行过成人礼……所以他现在应该是十六岁……
    “我十六，你十八，所以你比我老。”
    “你才十六？”少年瞬间瞪大眼睛，不太相信，不过看到季子木肯定的点头，他又垮下肩膀，声音充满了幽怨，“看来我是真的老了！”
    因为突发状况，不仅连黑骷髅一群人都安静了下来，连那些个凶兽都骇得静止不动，整个大殿好像处于真空状态一样，只有几个跟金甲士打斗的声音。
    于是，上面两人的对话便十分悲剧的传到众人的耳朵里，顿时惊现一颗颗破碎的玻璃心，十八岁就已经老了，那他们这群二三十岁的岂不是快要进坟了？
    不过他们没来得及想更多就被其余八具苏醒的金甲士骇醒，威武的金身一字排开，十分整齐的站在高台上，逼人的气势比前来索命的阎罗还要可怕。
    就在他们要逃走的时候，突然又传来一记轰炸。
    只见一条金柱子上空弥漫着一片硝烟，众人发现蛇女竟然从金柱子滑了下来，神情看起来异常的震怒，充满怨毒的眼神像锋利的刀刃似要把空中的飞翼兽给射下来一般。
    原来蛇女竟然被两名少年从金柱子上逼了下来。
    蛇女还没来得及找两名少年算账，一只金甲士就闪电般的冲到她面前，手中的金戟凌厉的朝蛇女扫过去。
    蛇女气得想吃人，但是已经被金甲士缠上，就算她逃到金柱子上也不可能躲得过，因为一旦被金甲士盯上的生物，除非死亡，否则它会一直追杀对方，直到对方没有生命的气息为止。
    “臭小鬼，你们最好不要落到老娘手蠕动，否则定叫你们生不如死。”蛇女吼完这句话，就被金甲士欺身缠上，再也无法分出多余的注意力。
    所以蛇女没看到季子木脸上鄙夷的表情，否则估计得气得吐血。
    玉青岚还在七十米外，看到这一幕，不由得会心一笑。
    走在前面的叶千苍突然停了下来，微微侧过头看向玉青岚，俊冷的眉又轻轻的皱了起来，不过很快他就又是一副雷打不动的冷漠表情。
    “青岚，从现在开始，不要离开为师身边两米。”
    “是，师傅！”玉青岚立刻点头，他知道师傅的用意，所以没有任何异议。
    很快，有人发现叶千苍和玉青岚出来的石门，那是唯一一扇没有被关上的三更石门，众人就像看到生路，一些不想送命的人立刻朝石门涌过去。
    七只金甲士已经从高台上飞下来，七道威压就像一座巨山，压得众人透不过气。
    雪泣家族对付一只金甲士，黑玉商会也对付一只金甲士，而神秘人，牧夏，蛇女，还有后来居上的叶千苍则各应对一只金甲士，剩下的四只金甲士则分别杀向逃窜的人和凶兽，强悍的实力简直就像是在屠杀，不到一盏茶的时间，大殿的人和兽就各死了一半以上……
    “哇塞，它们好厉害！”对自己造成的状况没有丝毫悔悟的少年惊叹的看着下面正在屠杀的金甲士。
    季子木也看到了，不过他的目光更多的却是落在不远处的叶千苍和玉青岚身上，想了一下便猜到两人为何会出现在这里。
    看到叶千苍游刃有余的身手，季子木便没有过去帮忙的打算，他把目光投向那扇巨门，突然拍了下飞翼兽的脑袋，“飞过去看看。”
    飞翼兽一点恼怒的情绪都没有，反而十分听话的朝巨门的方向飞过去，不过只要正面看它的表情就知道，此时它正憋屈得可以。
    想它堂堂飞翼一族的首领，竟然被个人类骑在头上，要是被外面的手下知道，它就没脸再混了，所以它想不憋屈也不行！


第267章 发烧的灵王
    不如我们来烧烤吧！
    ……
    远看，巨门很巨大，近看，原来人是如此的渺小！
    季子木指使着飞翼兽飞到巨门下，巍峨的气势不比金甲士带给他们的气势低，上面的纹路一看就知道是经过精心设计的，雕得很深刻。
    巨门高十米，宽六米，如果推开就能进去的话，这扇巨门无疑是史上最重的门了，没有深厚的内力，要想推开这扇巨门，除非有奇迹发生。
    不过以莫雷雨的性格，应该不会用这么直接的方法，打开这扇巨门肯定有别的方法。
    “我们要进到里面去吗？”少年露出些许兴奋之色。
    虽然他不缺宝物，不过这种寻宝的刺激却是他从未体验过的，本来以为他们要直接离开，少年还有少许失落，不过现在好了，他们好像要开始寻宝了。
    季子木回答说：“只能从这里离开了，那条通道太小，这只飞翼兽飞不进去。”
    “可是这扇门这么大，我们要怎么打开？”少年伸出手在巨门上敲了几敲边鼓，发现竟然没有听到回音。
    “慢慢找！”
    “慢慢是多慢？要是一直找不到呢？”
    “……”
    “不如我们试一试用霹雳蛋把它炸开怎么样？这扇门这么大，要找到不知要到何年何月，时间太长，会有麻烦的！”少年郑重其事的说道。
    季子木的手停顿了下来，然后低头想了一下，“也对，时间太长，我的肚子也叫得很厉害，不如先烤点肉吃怎么样？”
    不知飞翼兽是否听懂了，在季子木说出最后一句话的时候，它的身体明显的颤抖了一下。
    “不过这里好像不太适合烤肉。”少年还真认真的思考他的话。
    季子木环视了大殿的四周，发现这里的确不太适合烤肉，四周只有金灿灿的金子，房梁和柱子不是金柱做的，就是石头做的，整座大殿连一根木材都没有，没有木材，他们就生不了火。
    这种情况就好比一个大厨师，本来想一展身手，却发现厨房没有锅子，所以只能地着一堆食材望洋兴叹！
    季子木此刻大概就是这种心情。
    不过他们并不知道，如果两人敢下去，真的在高台上烤肉，那十只金甲士绝对会直接攻击他们。
    “咦？”少年突然疑惑的叫出来，一只手捂着胸口，表情有些夸张。
    季子木问：“怎么了？”
    少年脸蛋有些发热，捂着胸口呐呐的说道：“我胸口有些热，好像有什么东西砰砰的想跳出来似的。”
    季子森上下打量了他几眼，“怎么会发热？你是不是发烧了？”
    “发烧不是应该额头发热吗？难道胸口也会发热？”
    “可能你比较奇怪！”
    “好像是耶，我发现我的心跳得好快哦！”少年顿时惊奇的回应道。
    季子木听到这句话，顿时眼睛一亮，然后露出恍然大悟的神情，接着才认真的对少年说道：“我明白了，你有恋父情节！”
    “恋父情节？我？”少年瞠目结舌的指着自己。
    若是他没记错的话，恋父情节好像是喜欢粘着自己爹爹的意思，可是他只爷爷，没有爹爹啊，怎么可能会有恋父情节？
    季子木郑重的点头，“嗯！”
    少年不暗世事，这些事自己不太明白，见季子木很认真的点头，他也开始怀疑了，自己是否真的有‘恋父情节’，可是他总觉得很匪夷所思。
    一边想着，他一边把手摸到胸口处，突然摸到一块硬梆梆的东西，少年一愣，啊的一声，顿时想起来是怎么一回事了。
    “我知道是怎么一回事了，是这块灵玉，它在发烧！”
    “……”
    “嘿嘿，你说错了，我没有恋父情节！”少年扬起手中的灵玉，神情有些得意似的。
    季子木瞥开视线，“原来你有恋玉情节。”
    少年动作一停，似乎想反驳回去，季子木突然打断了他的意图。
    “你的玉怎么会发烧？”
    “我也不知道，之前明明没发烧啊，突然就烧起来了？”
    两人很疑惑，季子木直接从他手里拿过那块玉，这时，飞翼兽庞大的身体突然猛烈的震动了一下，差点把季子木刚拿到手的灵玉给震。
    飞翼兽之前那么听话，自然不可能会在这种时候还反抗他们，所以季子木直接朝底下望去，发现一只金甲士竟然主动攻击他们，只是……
    飞翼兽被金甲士散发的强悍杀气给吓得抖了几下，差点撞到巨门上。
    而将金甲士引上来的人却是恨不得交他碎尸万段的雪泣长龙，不过如果他不尽快逃开的话，他将要面对的是两只金甲士的攻击。
    雪泣长龙显然也知道这一点，把金甲士引到过来后，就直接飞身离开。
    金甲士能够感应到生人的气息，所以很快它就发现半空中的飞翼兽和季子木两人。
    然而发现是一回事，金甲士能不能攻击得到他们却是个严重的问题，毕竟它不会飞，手中的金戟也没有长到能直接戳到飞翼兽，所以它只要站在下面盯着他们。
    “哈哈，看看，它好好笑哦！”少年趴在飞翼兽背上，笑得东倒西歪，一时间倒忘了灵玉发热的事情。
    季子木似乎被少年感染，看了眼下面好像特别‘无助’的金甲士一眼，嘴角微微露出一点笑容，不过很快他就重新被掌心的灵玉给夺去注意力，因为他发现，灵玉似乎在慢慢的回冷。
    这一现象让他不经意的皱起眉。
    少年注意到他的动作，把脑袋凑了过来，手指一边摸上灵玉，“咦？它怎么不发烧了？”
    此时，飞翼兽像是找到乐趣般，竟然围绕着金甲士忽上忽下的飞来飞去，一边往左飞，一边往右飞，把金甲士逗弄得不停的走来走去。
    直到季子木一拳轰在它脑门上，“再玩，小心我把你变成烤鸟，飞回去。”
    飞翼兽只是脑袋一缩，然后便乖乖的飞回巨门边上，季子木的力道很轻，所以对他没造成什么影响。
    然而就在这时，民变突起，下面的金甲士突然静止不动，然后从它身上传来咔嚓咔嚓的声响，好像关节在转换，不过变化最明显的却是它手中的金戟，手柄处直接没入金甲士的身体，直接形成了它身体的一部分。
    这一串变化其他人并没有看到，就算看到，也发现不了金甲士的变化，因为它的变化都是发生在里面的，外表就只有那只金戟改变了一些。
    就在少年想探头看得更清楚一些的时候，季子木猛地朝飞翼兽拍了一掌，然后直接将龙枭架在它的脖子上，“快闪，不然杀了你！”
    感受到龙枭的噬人气息，飞翼兽立刻毫不犹豫的O着翅膀飞开，千钧一发之际，一个枪头快速的擦过飞翼兽的翅膀，若不是闪得快，枪头会直接穿透飞翼兽的身体。
    “哇……太帅了！”少年虽然被吓了一跳，但是回头一看，却忍不住叫出来。
   金甲士的金戟枪头竟然直接脱离，连接着一条细韧钢丝般的东西进他们飞射过来，难怪会发出那些声音，原来真的是在转换。
    飞翼兽直接吓出一身冷汗，如果不是少年威胁经，它现在已经没命了。
    枪头脱离金戟的距离不短，似乎是为了配合这座大殿的高度而特意设计的，莫雷雨想得很全面，毕竟万兽笼并不缺少会飞行的凶兽。如果它们都被人降服的话，到时候他制造出来的金甲士就等于没了用武之处。
    所以莫雷雨为了避免这种情况，把金甲士的金戟设计成可以收缩自如武器，不过必须在特定的条件下才会被激发出来，比如发现目标却无法攻击到对方的时候。
    由于金甲士的转换，飞翼兽无法再停留在同一个地方太长时间，因为过一会，金甲士就会追过来，所以只好不停的转换地方，但是危机却随之而来。
    飞翼兽虽然很强悍，但是飞行对体力的消耗是很大的，特别是它身上还带着两个人，如此反复，它飞行的速度渐渐的慢了下来…… 


第268章 出手
    你也说了，其实我很阴险！
    ……
    飞翼兽一慢下来，季子木的脸立刻皱成饺子脸。
    此时他已经发现灵玉一个秘密，就是只要靠近巨门，灵玉中心的蓝色液体就会莫名的发热，时间越长，那股温热的气息就会越来越盛，变得像块烫手的烙铁一样。
    季子木记得兔子说过，这块灵玉和某一种东西惺惺相惜，现在看来，只要两者其中之一出现在另一物的范围内，灵玉就会开始发热。
    “所以在这扇巨门后一定有宝物。”少年听到季子木的分析后，立刻得出这个绝对不可能会错误的结论。
    季子木看向少年的眼神充斥着不容错辨的鄙视。
    不过一个人能蠢到这种地步，也真是不容易，所以季子木在鄙视他的同时，又有些同情他，他爷爷估计是个脑袋有问题的人，所以孙子的脑袋才会有问题。
    想归想，还是要解决眼前的危机。
    季子木让飞翼兽往人群的上空飞，不过他没让飞翼兽往玉青岚和叶千苍的方向飞过去，而是让它往雪泣长龙的方向。
    正所谓报应不爽，追着季子木的金甲士经过转换，实力变得更强了，而且它还能进行远程攻击，雪泣长龙虽然有高手，但是真打起来，绝对能让他吃不消。
    正当众人打得如火如涂之时，一条金柱子旁的石门突然被轰开了，一道灰色的人影从里面冲了出来，此人正是好不容易才破开石壁，闯过九曲连环的柳见血。
    但是很不幸运的，他冲出来的方位正好是在雪泣长龙的上方，刚好就碰到季子木引过来煌金甲士。
    生人的气息变多，金甲士立刻放弃空中的飞翼兽，金戟立刻扫向中途穿插进来的柳见血，强横生猛的冲击力使得柳见血倒退了几步，眼中充满的惊骇。
    他当然认出了金甲士的来头，只是没想到 ，他还没找季子木算账，就被一只金甲士给缠上了，气得他想吐血。
    季子木认出柳见血，视线落在他手上的魔生剑，顿时绽放出炽人的光芒。
    原本他以为没机会夺回魔生剑，本想再找机会，却没想到柳见血竟然会自动送上门来，而且现在被金甲士给缠上了，绝对是个不可多得的机会。
    “啊，他是那个可恶的人！”少年也认出柳见血，也想起了他把自己关在铁笼的时候，脸蛋立刻怒气冲冲。
    少年当下搭起一颗霹雳弹，正想朝柳见血射过去，季子木阻止了他的动作，“先下去再说，它要支撑不住了。”
    季子木说的它自然是指飞翼兽，少年也发现他们现在离地面是越来越近，立刻会意，等飞翼兽落到地面，两人就跳了下去，不过在下去之前，季子木还威胁了飞翼兽一番，让它在原地等丰他们。
    “现在要怎么做？”少年一想到可以整治下柳见血，他就兴奋不已。
    季子木拿过他手中的几颗较小型的霹雳弹，“你站在一旁看就行了。”
    “啊？可是我也想要。”少年听到没他的份，立刻不依了。
    季子木头也不抬，“那你去啊！”然后一边把少年推出去……
    兔子少年立刻蹦回飞翼兽身边，小声的抱怨道：“小气鬼！”
    季子木回头，定睛看着他，“你已经说过了。”
    少年被噎了一下。
    柳见血一见季子木的架势，立刻想到在通道时他使用的黑色丸子，一想到黑丸子的威力，他的脸就开始扭曲。
    这个时候，他已经知道自己被阴阳陆的人愚弄了，但是如果不是季子木，他不会这么惨，使得二十年的努力都付诸东流，整个九龙鼎和里面积聚了二十年的精血都夺走，这一切都要怪季子木。
    如果不是他，现在他柳见血已经拥有无可匹敌的实力，也不必害怕阴阳陆的人会杀他灭口，完全可以称霸一方，绝对能风光万丈！
    可是一想到这些全部成了泡影，柳见血就恨不得杀了季子木，心中的杀意也越来越盛。
    季子木面无更让看着不远处的柳见血在一直躲闪，虽然角度有些刁钻，但是并不是完全没有机会，更何况他的目的其实并不在此……
    柳见血绝对不会想到，季子木要炸的对象其实是金甲士和他，当一颗霹雳弹出现在金甲士左侧时，他就有些后悔了，因为在右侧同时窜出另一颗，柳见血离得近，自然也受到了波及，身上的袍子被炸得七零八落，还受了伤。
    爆炸的声音立刻引起人的注意，众人抬头，刚好就看到被轰飞的金甲士和一个人影，而那名少年却站在几米外，一脸冷酷的模样。
    其实他们早就注意到少年手中的东西，只是没想到，竟然强硬以连金甲士都被轰飞了，一个个看向少年的眼神多了几分异样。
    不过令他们震惊的还在后头，少年面不改色的继续射出两颗黑色的丸子，目标是柳见血，由于他用的是内劲，所以霹雳弹飞过去的速度比快了一倍。
    柳见血还没站稳，那两颗霹雳弹就已经飞到他面前，一左一右，将他的退路给封住了，而往后则是一面金色的墙壁，当真是退无可退。
    柳见血气得想吐血，竟然只是一个照面而已，他就处于绝对的下风。
    在追过来之前，柳见血绝对没有想过他会有这样的处境，然而事实却摆在眼前。
    虽然处于下风，但是柳见血还是快速的反应了过来，既然没有退路，他就自己开一条，扬起手中的魔生剑，柳见血快速的劈中右侧的黑色丸子，身体同时用力的往下面的间隙扑过去，另一颗霹雳弹却炸开了……
    爆炸的威力冲击到柳见血的后背，等到他摔倒地上时，后背已经是模糊一片，不过他仍然坚持着撑起身体，满面怨毒，他就不甘心这样失败了，他还没将季子木碎尸成段，他还没得到宝物，怎么可以就这样死在这里……
    看到一个高手被几颗黑色丸子炸成了重伤，不少人已经在倒抽气了，然而少年接下来的动作却让他们惊得脑袋一片空白。
    少年出手了……
    冷酷少年的身影突然消失，诡异般的出现在柳见血面前，精芒闪烁的双眸爆射出犹如实质的光芒，像两柄锋利的利刃，黑色划过清冷的轨迹，少年的姿势犹如猛虎出闸，爆发出一股强烈的杀气，直接冲击着柳见血。
    柳见血没想到他竟然如此阴险，气得鼻子都歪了，但是他躲不开，少年的动作完全是出乎意料的，而且他受了重伤，这一击又迅又猛，他根本就躲不开，只能硬生生的承受。因为顾忌到身上的伤势，柳见血直接用魔生剑去挡，结果……
    长腿凌厉扫中柳见血的手腕，直接把他手中的魔生剑给踢飞出去，轰在巨门上。季子木继又压低身体，借势翻身又是一记千军横扫，狠狠的踢中柳见血的腰，柳见血哪还有反抗之力，紧接着又步魔生剑的后尘，一头砸上巨门，留下一滩鲜红的血迹。
    柳见血虽然没什么名气，但是看他的身手也知道是一个人物，可这个人物却被少年三两招就放倒了，而且已经奄奄一息。
    没有什么比少年强势的身手还要让人震撼了！
    此刻少年天使般的漂亮脸孔看在众人眼里，比索命的阎罗还要可怕，漂亮的身手干脆利落，既华丽又强悍，不得不说，看他出手简直就像一种享受。
    不过这只是旁观者的感言，若真让他们上去打，恐怕没几个人愿意，就连雪泣长龙看到这一幕都不由自主的露出凝重和恼怒之色。
    少年虽然只露出两招，但是就这两招就足够让他们大概的摸清他的实力，单对单的话，雪泣长龙突然有种意识，他根本没有把握能赢得了少年，这让他想要劫杀少年的想法直接胎死腹中，不气是不可能的。
    “好厉害啊！”
    少年忍不住赞叹出声，之前就已经知道他很厉害，亲眼看到，却又带来不一样的震撼，他决定要把季子木作为第一大崇拜对象，至于月牙子师兄，暂时排第二好了。
    这时，那只被季子木轰飞的金甲士已经缓过来，慢慢的站了起来……离它最近的是奄奄一息，只剩下一口气的柳见血。
    金甲士没有丝毫停顿的朝他走过去，然后缓缓的举起手中的金戟，反光的金身表面映着柳见血怨毒至极的脸色，眼里更是迸射出浓浓的不甘，可是当金戟没入他的身体，那仅剩的火苗意志也随之熄灭……


第269章 各怀鬼台
    一群精神抖擞的公鸡，气势非凡！
    ……
    时间仿佛停顿了一下，原来还有些吵闹的大殿一下子静寂了下来，就连一直心无旁骛的牧夏都经不住顿了一下，重新看向少年的目光多了一丝不易察觉的惊艳。
    牧夏曾经见识过少年的身手，那个时候这名少年其实远不如现在，身手虽然也不错，但是却不如现在的凌厉逼迫，干脆利落的身手比任何花样招式来得厉害直接。
    看着他的身手，一种名为惊艳的神色不可抑止的浮现在众人眼里，少年就像一只狡黠凌厉的豹子，动作既有种畅快淋漓的尽情，又有一种难言的高中优雅，不是贵族式的，而是冷酷的高贵。
    自从在红云擂场看到这个少年之后，牧夏就已经猜到，总有一天，他会超过众人，站在别人一直都无法站上去的高度。
    虽然他不知道少年是何身份，不过能培养出这种气质的少年，来头一定不简单，所以牧夏其实不愿意让黑骷髅和他起冲突，可惜……
    牧夏的视线若有所思的看向神秘人，可惜跟他一起出来的人是二公子，而不是少主清少扬。
    清少扬是黑骷髅中让他唯一佩服的同辈人，不仅是因为少主有着非凡的魄力，更因为他的亲和力，作为一个上位者，魄力不可少，但是最重要的还是服众。
    少主就像个天生高贵的贵族，不仅是年轻一辈的佼佼者，更重要的是他的随和，待人平等的公正，让大部分人都心悦诚服的跟随他。
    这一点是二公子，也就是神秘人绝对无法做到的。
    二公子持才自负，虽然有上位者的风范，但是却没有上位者的气度，嗜血残杀，性格诡变，人也十分的阴沉，这种人很少能让人服从，就算有人服从了，也不是心悦诚服的心态。
    所以牧夏才会不看好二公子，并且也不想跟他有过多的接触。
    这一次若不是因为黑骷髅内部出事，否则来的人就是少主，二公子完全是不被看好的，只因美姬，也就是二公子的娘亲极力的推荐，她在黑骷髅有些势力，所以说话还是有些份量的。
    柳见血的死并没有被众人放在心上，因为他们都不认识他，倒是黑发少年的身手让他们够印象深刻起来。
    “哇，好厉害啊！”兔子少年的声音突然激动的响了起来，神情交织着兴奋之色。
    这一声终于把其他人都震醒了，差点就忘了自己下身处险境。
    季子木在金甲士将金戟送进柳见血身体的时候就已经走回飞翼兽身上，一边爬上去，一边对兔子说道：“上来！”
    兔子立刻会意，连忙七手八脚的爬上去。
    这个时候，金甲士杀死了柳见血，已经把目标转移到他们身上，拖着看似沉重，其实轻巧的步伐慢慢的朝他们走了过来。
    飞翼兽休息了一会，体力大约恢复了，载着季子木两人又飞到空中，就在此时，异变突起……
    整座大殿突然像地震一样摇晃了起来，唯一开启的石门突然轰的一声关上了，但是同时又有两扇石门直接炸开，石门支离破碎，和季子木用霹雳弹炸的结果不同，两扇石门更像是被人用蛮力攻破的。
    众人还未镇定下来，有两批人马突然从石门涌出来，为首的人赫然便是佛心以及神隐手。
    这两人在森林消失后就一直没有出现，谁也不知道他们去做什么，想不到此刻却突然各带一批看起来似乎很厉害的人出现，这种情况一看就知道他们是早有预谋。
    神秘人的脸色突然变得十分难看。
    他在黑骷髅的声望一直不如清少扬，可以说，如果继续按照现在的情况下去，等到清少扬正式继承黑骷髅团长的位置，他不管再做出多少贡献，也无法改变即将到来的事实。
    清少扬实力比他强多了，而且又是作为第一顺位继承人，继承团长这位名正言顺，要想将他从第一顺位继承人拉下来，不仅要主黑骷髅做出巨大的贡献，而且还要取得各位长者的信任，让他们认同自己才行。
    这也是为什么他会出现在这里的原因，风雷啸的宝藏太吸引了，里面据说藏着很多当世遗宝，更有那个传说中能锻造传奇兵器的稀有金属，如果不是因为消息被封锁，入封雷山的人绝对会增加几倍，甚至几十倍也不止。
    不过真正让他冒着危险到封雷山的主要原因却不是这个，而是他娘亲所说的辛秘。
    只要能得到那件东西，他不仅可以不费吹灰之力就能得到黑骷髅，而且还能得到任何人都难以想象的强大助力，到时候就算是佛城也要对他忌惮三分。
    有这么巨大的诱惑摆在他面前，他无论如何也不会放弃的。
    只是他没想到，之前消失的佛心和神隐手，竟然会同时出现，而且看样子还是有备而来，这不得不让他怀疑，难道佛城和阴阳陆的人也知道那件东西在风雷啸的墓穴里？
    这个念头像不断侵蚀着他脑髓的虫蛊，让他不得安宁。
    这个时候，除了流星，之前出现在封雷山东面森林的人都重新聚集在大殿上了。
    血淋淋的画面显然刺激到神隐手等人，本来就是极其嗜血的一群人，一个个当下都露出难以抑止的兴奋情绪，看到金甲士，更是蠢蠢欲动。
    “老秃贼，想不到你们的动作倒不慢，之前还说过对风雷啸的宝藏没有兴趣，眨眼就把人都带来，依我看，虚伪这两个字就是为你们佛城而生的。”
    面对神隐手的讽刺，佛心不动如山。
    “神隐手，明人不说暗话，你们有什么目的，我们就有什么目的，之前我并不知道那件事，现在知道了却是另一回事，总之一句话，不会让你们轻易得到。”
    “说那么多，不就是为了掩饰佛城的野心和虚伪。”神隐手明知道佛心说的是真话，依然摆摆手，一边说着抹黑佛城的话。
    这边如火涂的展开，另一边却静悄悄的行动了。
    飞翼兽在季子木的指示下又飞到巨门边上，灵玉在他手中开始明显的散发出炽热的温度，而且当飞翼兽飞得越高，灵玉的温度也会跟着越来越高。
    “你看，里面的蓝色液体变得越来越深了，好像要滴出来一样。”兔子压低声音，和季子木悄悄的藏在飞翼兽背上，秘密的进行他们的大计。
    为了防止兔子再大声的叫出来，季子木早就嘱咐过他，不管什么事都不准叫，以免被其他人发现。
    事实上，不管他们有没有出声，已经有人发现他们两人了，比如玉表岚。
    依玉青岚对季子木的重视，自然不可能放着他不管，更何况他师傅也是要找小木，所以他们便直接朝季子木的方向走过去，对于冒出来的佛心和神隐手并不感到奇怪。
    “师傅，我看那扇巨门似乎很难打开，这样要如何拿到赤雪剑？”玉青岚其实有些不明白，为何主子要让他们进来，而主子本人却不见了踪迹。
    叶千苍没有停顿，似乎对这个问题并不奇怪，就在玉青岚以为师傅不想说话的时候，叶千苍独特的清冷声音才传过来。
    “不用找了，把人安全带走就行了！”
    “为什么？”玉青岚想也没想就脱口而出，他可是知道赤雪剑对师傅的重要性，怎么会进来了却在这里放弃，师傅不可惜，他想想都觉得可惜。
    叶千苍突然停了下来，玉青岚差点撞上去，还好在距离差不多一寸的地方刹住脚，不然他就要尴尬了。
    “你很担心？”叶千苍回过身，目光炯炯的看着玉青岚。
    玉青岚身体有些僵硬，被师傅的目光看得有些不自在，不过他还是回答道：“是，青岚觉得赤雪剑很配师傅，而且有了赤雪剑，师傅的实力就会变得更强，青岚一直以师傅为目标，也希望师傅能更强！”
    叶千苍对他很严格，这点在千苍宫时就已经体现出来了，所以玉青岚从来没忤逆过他，当然，也无法像其他师徒一样产生亲切深厚的师徒感情。
    所以对于叶千苍这两天来的变化，玉青岚或多或少有些疑惑，只是一直没敢表现出来，他说完就移开视线，不大敢直视师傅。
    不知是否错觉，玉青岚感觉周边的气氛有些变化，就好像回春时的冰雪融化，只是眨眼却又消失了！
第270章 五芒星阵
　　别看只是炮灰，关键时刻就一锅灰！
　　……
　　清风山顶被风雷啸铲成了平台，不过为了掩饰不被人发现，莫雷雨又在上面弄了一些碎石遮挡，不多二十年来已经风干了不少。
　　同倒不是直接向下面的墓穴里，当初莫雷雨修建这条通道的时候，其实暗中又设了第二道防线，以防被人发现后直接进入墓穴中。
　　月离飒让黑风留在外面接应，甚至把软弧留给了他，看得黑雾艳羡不已，不过在知道黑风在留在外面喝西北风后，就幸灾乐祸地笑起来。
　　虽然有两道机关防线，不过在软弧面前却没有什么作用，因为软弧最大的作用就是可以伸缩自如，随意地延长和改变形状。
　　所以黑风拿软弧的一头，黑雾拿着另一头，中间无限的延伸两人也不会感受到压力。
　　有莫雷雨的带路，月离飒三人很快就到了风雷啸墓穴的上方，脚下是一块巨石，石上开着一扇门，只要把这扇门打开就能直接连接到风雷啸的墓室。
　　不过需要一把钥匙……
　　莫雷雨尴尬的在衣兜里摸了个透，结果才发现，他没有带钥匙过来。
　　之前因为知道肯定会有势力会来抓他，所以莫雷雨并没有把钥匙放在身上，而是藏在一个秘密的地方，现在如果回去拿，时间上恐怕来不及了。
　　“哟，老头，你不会是故意要为难我们吧，这么重要的东西竟然没带在身上，你是不是越活越糊涂，真难为你还能在阴阳陆的追杀下逃掉。”黑雾一边讽刺着莫雷雨，一边观察他们脚下的石门。
　　莫雷雨哭笑不得，他绝对不是故意的，之所以不带在身上，就是为了能作为一张王牌，如果真被阴阳陆的人抓住了，也有可以交换的条件。
　　至于黑雾说的故意为难，更加不可能，在知道男人的实力后，他哪里还敢有异心，巴结都来不及了。
　　“老朽怎么敢为难尊主，只是确实没带在身上，不过如果老朽在这扇门设了两重机关，只要打开第一重，第二重相信凭借尊主的实力，应该可以直接轰掉，虽然这样会动摇到地宫的根本，不过不会太严重就是了！”莫雷雨无奈的说道。
　　当初设下这两道机关，实际上不仅是为了替自己寻条后路，更多的还是风雷啸的遗言。
　　如果他能提前预知到这种状况，当初就不会设下机关了，更不会特意布置多重机关，直接打开方便之门。
　　可惜他没有预知能力，否则就不能被追杀得这般惨状。
　　“切，不就是一个墓穴，搞得像皇陵一样，不知情的人还以为里面藏着龙脉。”黑雾有些不爽。
　　莫雷雨听到这句话，苦逼的老脸突然露出一抹笑意，“龙脉是没有，不过里面的宝物可就有不少，几乎每一件都是风雷啸费尽千辛万苦才收集到的，比如传奇兵器，赤雪剑的事传得沸沸扬扬，不过几乎没几个知道，其实还有一把梵金扇，虽然名次比较靠后，但是据说威力也不弱。”
　　“就这些？”月离飒似有深意的朝莫雷雨看去。
　　莫雷雨笑道：“当然不止，有一些东西相信尊主会感兴趣。”
　　月离飒一脚踏在石门上面，几乎一瞬间就能确定它的厚度，去掉一重机关，把石门轰破倒不是不可能，只是按照莫雷雨说的，的确是会动摇到地宫的根本。
　　因为莫雷雨把石门建在地宫的轴心上，颇有牵一发而动全身的趋势，不过并不是完全没有可能，刚刚莫雷雨也说过，只要力道适当，只会使轴心震动几下而已，不过这一切还要看月离飒的本事。
　　莫雷雨把第一重机关打开后，剩下的一层不是很厚，但是跟外围，也就是季子木挖的那条通道的石质是一样的，如果有传奇兵器在手，要直接将石门挖开那倒是轻而易举的事情，不过眼前三人两手空空，那根本是不可能的事情了！
　　黑雾没有丝毫的担心，只是抬首戏谑的看着冒冷汗的莫雷雨。
　　月离飒蹲下身体，在莫雷雨看不到的角度突然翻掌，一股阴寒的气息顿时如翻滚的浪潮，波涛汹涌的倾泻而出，他们所在的位置立刻被一股冷若寒霜的气息笼罩，只见他手掌中的寒浪突然滚滚的往五指涌去，那寒芒令人心悸得说不出话。
　　莫雷雨震惊得瞪大双眼，看着男人以掌代刃覆盖在石门上，只见坚若磐石的石门竟然无声无息的被切割成数块，并且还是在不撼动轴心的情况下……
　　再次见证到男人的恐怖实力，莫雷雨已经骇得说不出话来了。
　　石块摔到下面，砸在镀金的地面上，发出了很大的声音，立刻把莫雷雨给震醒了，还没开口就看到对面的黑雾投过来嘲笑的申请，可以说，他活这么大把岁数，几十年的憋屈都统统集中在这一天了。
　　“黑雾，你留在这里随时等候。”月离飒对身后的黑雾吩咐了一句，然后就率先跳了下去。
　　看着莫雷雨也跟着下去，黑雾咂了咂嘴，有些不情不愿，不过他还是很本分的留守在石门边上，想到主子要做的事，黑雾不禁露出几分阴险的笑容。
　　其实当主子把软弧拿出来后，黑雾和黑风就已经猜到主子的目的，他不禁猜想，不知当外面那些人拼死拼活的闯进来后，却发现风雷啸的宝物已经被搬得一件也不剩时，一张张表情会是何等的精彩！
　　黑雾很期待！
　　风雷啸的墓穴修建得比皇陵还要大，就算是主墓穴也比一般的坟墓要大上许多倍，弯弯曲曲的路贯穿多个密室，每个密室几乎都有一副石棺，不过都是空的，头顶遍布着一颗巨大的五芒星，相对着下面，在五芒星的每个角落都有一副金棺，五副金棺的正中央则是一副透明的水晶棺，肉眼就足可看见里面一具尸体，显然这具尸体就是风雷啸。
　　莫雷雨指着水晶棺说道：“这副水晶棺里的人就是死去多年的风雷啸，水晶棺能防止尸体腐化，所以风雷啸的尸体仍然能保持原来的模样，赤雪剑是他最钟爱的兵器，所以也放在水晶棺里陪葬。”
　　月离飒站在水晶棺前，肉眼看到的是风雷啸安详死去的面容，沉吟片刻。
　　“五芒星阵，传说中可以起死回生的阵法，有着穿梭轮回的神奇力量，不过要集聚百年的月阴之力才能发挥功效，可惜，若不是风雷啸太过贪心，把宝物当陪葬品，也不会引来如此多人，这一闹，风雷啸怕是等不到百年后了。”
　　五芒星阵，是青隼大陆最古老的一种秘术，正如月离飒所说，它的确有着轮回的力量，只是可惜要等上百年才能发挥它的力量，但是传承千年却终究还是泯灭在时间的洪流中，已经没有几个人知道它的存在。
　　月离飒之所以会知道，是因为五芒星阵在月氏的传承中就有记载，莫雷雨不知道，所以对于他能说出五芒星阵的缘由感到震惊异常。
　　想当初在听到风雷啸说出五芒星阵的用途后，他还一度当风雷啸在痴心妄想，说疯人话，那时他以为是假的，所以特意去查一番，结果还真什么也没有查到，却不想，竟然是真的！
　　“这个五芒星阵真的有这么神奇？”莫雷雨还是不大相信世上会有这等诡异的阵法。
　　月离飒饶有兴趣的围着水晶棺转了半圈，唇边蓦然勾起一抹十分有趣的笑容，有些意味深长，又有些期待之意，“神奇是神奇，可惜要启动五芒星阵，还需要一样东西。”
　　“什么东西？”莫雷雨眼睛一亮，他可记得，风雷啸当年并没有跟他交代过还需要什么特别的东西。
　　月离飒眸中闪烁着意趣之味，缓缓的说道：“海族至宝――震水灵珠！”
　　莫雷雨被这八个字震得说不出话来，如果是真的，那么风雷啸当真是胆大的不得了，以他的性格，震水灵珠想必已经被他得到了，难怪三十年前会传出鱼人上岸的消息，恐怕那个时候他们的至宝震水灵珠就已经被风雷啸抢夺了，怪不得风雷啸坚持要他修建出五芒星阵，原来他早已计划好了！
　　虽然被瞒在鼓里，但是莫雷雨却没有丝毫怨恨，因为若换成了他，他也会这么做，不过他很好奇，那颗震水灵珠到底藏在哪里，风雷啸死后，这里的一切都是他摆弄的，甚至连尸体也是他弄进水晶棺里的，若是有其他机关，他不可能会没有发现。
　　仿佛知道他的猜想，月离飒露出魔魅的表情，略带趣意的眼中甚至浮现起了一丝诡秘的微笑，“莫雷雨，你是否在想这里的一切都是你摆弄的，但是却根本没有发现我过震水灵珠的存在？”
　　“请尊主指示！”莫雷雨弯身，他的确是很想知道。


第271章 收服
　　隔着一道门，有人笑了！
　　……
　　莫雷雨是真的很好奇。
　　当初他里里外外的检查了数遍，但是却从未发现有什么震水灵珠，让他丈二和尚摸不着头脑。
　　月离飒大掌一推，将水晶棺直接轰飞了出去，砸在墙壁上，发出很大的声响，然而水晶棺非但没有摔碎，反而完好无损。
　　风雷啸的身体立刻出现在两人面前，黑色的头发与胡子，面容也很安详，皮肤呈现粉红的颜色，看上去一点也不像死去多年的人。
　　“你把他的尸体搬出来就会知道了。”月离飒看着风雷啸的尸体，嘴角勾起一抹诡笑，紫色的星眸像一汪明月扫视了整个水晶棺一圈，渐渐明亮的星芒好像在酝酿着什么阴谋一样，看得莫雷雨赶紧转移视线。
　　不过听到男人说这般，莫雷雨却有些犹豫了。
　　“尊主，如果把风雷啸的尸体搬离水晶棺，尸体恐怕无法保存原样，会立刻化为一堆白灰的。”
　　“你觉得等外面的人闯进来后，风雷啸的尸体还能保得住吗？”月离飒似笑非笑的瞥了他一眼，唇角有些戏意。
　　“……不能！”莫雷雨叹气，如是说道，“老朽明白了！”
　　无论如何，风雷啸的尸体是保不住了，莫雷雨其实也不是想坚持什么，只是作为风雷啸当年的唯一好友，他有些感慨罢了。
　　不过其实他也想知道，那颗震水灵珠到底被藏在哪里，若是藏在水晶棺里，那是绝对不可能的，他本身在机关术上的造诣就独步天下，天下间绝对没有任何机关术能躲得过他的法眼，水晶棺若真有机关，第一次接触时他不可能会看不出来。
　　所以他能肯定，水晶棺绝对没有机关存在，那么唯一的可能就是，震水灵珠藏在风雷啸的身上。
　　但是风雷啸死后，身上的衣物虽然不是他替换上的，但他曾经亲手检查过，里面什么东西都没有藏，除非……
　　莫雷雨的手搭在风雷啸的身体上，搬尸体的动作骤然一停，脑中灵光一闪，难道风雷啸把震水灵珠吃进肚子里了？
　　这个念头在莫雷雨脑海里一闪而过，瞬间即逝，但是却被他飞快地捕捉到 ，目光复又惊骇的落在风雷啸的尸体上。
　　震水灵珠是阴阳二气的集合体，有一半是阴气，一半是阳气，若是人吃了，身体会被阴阳二气所占据，人的身体本来就十分脆弱，所有没有非比寻常的意志是绝对挺不过这一关的。
　　不过这样也就通了，莫雷雨曾经在密室中听到风雷啸的怒吼，似乎被折磨得很惨的悲戾，那时他以为是风雷啸身上的旧疾发作，所以还不太在意。现在想想却有些不对劲，风雷啸的旧疾虽然不轻，但是却还没严重到让他忍不住嘶吼出来，风雷啸不是连这种苦痛都忍受不了的人。
　　尸体被搬出来后，由于没有水晶棺的作用，风雷啸原本红润的脸突然干瘪了下去，连同手和脚，像是有一股吸力般，从里面一点点的吞噬掉，然后嗡的一下连同全身上下的骨头都消散成一堆白灰。
　　这一切只发生在几个瞬间，莫雷雨发现风雷啸的衣服有一个地方鼓了起来，位置大概就在腹部一块。
　　莫雷雨掀掉衣服，果然在下面发现一颗有成年人拳头大小的震水灵珠，正是海族至宝。
　　被困在风雷啸的肚子里几十年，震水灵珠夺目的光华依旧如昔，里面仿佛有灵性的水流在大循环，又像璀璨的银河，星光点点，随着水流像牵引一样。
　　如果放大数百倍，这将会是这片大陆上最美丽的画面。
　　莫雷雨直愣愣的看了半晌，一时间竟然反应不过来，神情似乎有些恍惚。
　　月离飒紫色的双眸突然绽放出一道紫色，芒种越来越盛，一下子便盖过震水灵珠的灵性，一股雄浑的霸道倾泻而出，直逼向地面的震水灵珠。灵珠仿佛感受到威胁一般，突然往边上一滚，里面的银芒在空中与紫芒相遇，两者之间摩擦得越来越剧烈，竟然有种不相上下的趋势。
　　月离飒的瞳孔微缩，唯一的白色也被紫芒给占据，整个瞳孔只剩下一片深紫色，紫芒从他眼中射出，像一道急疾的闪电一下子就击中乐银芒。
　　隐隐听到一道噗嗤的声响，银芒瞬间就灭了，震水灵珠同时停止了躁动，灵性的水流和星芒窜动的速度也一下子缓了下来，静静的躺在地面上，似是臣服了一般。
　　月离飒的瞳孔也瞬间恢复原来的样子，没有受到什么伤害，只是呼吸略微急促了一点，不过如此便收服了震水灵珠，倒是有些出乎月离飒的意料。
　　莫雷雨一个激灵，突然回过神来，重新看向震水灵珠的目光充满了惊骇，显然他已经发现灵珠的诡异之处，若不是月离飒，恐怕他已经被慑走了心神。
　　“多谢尊主相救！”莫雷雨依旧心有余悸。
　　“嗯。”月离飒应了一声，收服震水灵珠耗费了他不少精神力，双目有些微涩，不过结果却让他很满意。
　　莫雷雨虽然有些吃惊，不过内心却已经确定了一件事，那就是男人的身份，紫色的眼睛并不常见，而有着神奇力量的人却只有月氏一族。
　　月氏，青隼大陆最古老的一族，是实力最霸道，最强悍的一族，其中最让人心悸的就是他们的紫瞳，根据颜色的不同能发挥出不同的力量，不过他们最出名的却不是他们的实力，而是月氏是一群超级护短的怪物，就算是改为秋姓的族人也一样。
　　“把所有的宝物都找出来，打包好让黑雾拉上去。”
　　月离飒清冷的话语打断了莫雷雨的思绪，方一抬头就瞧见男人嘴角冰冷的笑容，再联想到他的话，不禁一阵汗颜，连忙称是。
　　他太低估这个男人，接下来绝对会演变成一场声势浩大的闹剧。
　　莫雷雨在忙着把自己当年藏起来的宝物都挖出来，月离飒却走到巨门前，目光锁定在上方一个位置上，从外面看还察觉不出来有一道小门，只有从里面看才能清楚的看到一扇宽度和高度都有一米的小门镶在上面。
　　莫雷雨拿着赤雪剑走了过来，看到上面的小门，骄傲一笑，“这道巨门当初花费了我半个月的心力，好不容易才弄起来，不过上面的小门才是关键，下面虽然打得开，但是如果没有百名高手齐心合力是绝对打不开的。”
　　月离飒勾起唇，眸光一闪，突然想起一件事，笑容突然乍变，几许温柔柔和了那抹冰冷，他从怀里掏出一块玉石，正是当初用它找到宝贝的母石，此时弱石竟无比鲜明的指着巨门的上方，也就是那道小门的位置……
　　对月离飒来说，这是个出乎意料的收获，然而却是他最满意的。
　　莫雷雨在一旁看的吃惊不已，什么事竟然能让这个冷血无情的男人露出堪称温柔的笑容，莫不是这道巨门对面有什么东西？
　　此刻，莫雷雨眼里的“东西”正对着小石门敲来敲去。
　　季子木为了找出石门的机关，拿着龙枭在上面敲来敲去，在他的左手则拿着那块灵玉，由于越来越烫的关系，所以包在一块布里，在他旁边则是一直以声音摧残着他的耳朵的兔子。
　　“好了没有，哇，我看到有两个人发现我们了，他们正朝我们走过来，两个人看起来都很厉害，会不会他们一招就能把飞翼兽给打倒了？要不要握帮忙？”兔子哼哼唧唧的说个没完，完全不复美少年的形象。
　　季子木突然停下了动作，朝玉清岚和他的师傅瞥了一眼，重新看向少年，“你要帮我的忙？”
　　“是啊，有什么我可以帮忙的吗？”兔子点头，然后又拍拍他自己的胸口，“不要看我很弱的样子，其实我也是有本事的，等你见识到就知道了。”
　　“你的本事的确不小，我已经见识到了，光是声音就是一项厉害的武器。”
　　“过奖过奖……那我有什么能帮忙的吗？”
　　“从现在开始，闭上你的兔嘴！”
　　“……”
第272章 鲁莽的蛋
    霹雳一颗弹，送你最大的！
    ……
    兔子郁闷地缩在飞翼兽的翅膀边上，尽情地发挥灰败的情绪。
    飞翼兽目不斜视地扇着翅膀，但是从刚刚微小的震动感应得出来，它在憋笑。
    季子木没理会他，继续找他的石门，突然……龙枭卡进一个突槽中，正当他想用力地插进去，一柄银色的小刀突然从他身后飞了过来，势如破竹的气势直接滑过季子木耳边一缕飞扬的黑发，目标却是他握着龙枭的手。
    千钧一发之际，季子木的手微微向右倾斜了一记，小刀击在龙枭的刃背上，弹开掉到飞翼兽的背上。
    “咦？”兔子捡起掉到他脚边的小刀，还以为是季子木扔给他的，突然想到帮忙的事，脸上不由得一喜，“你终于同意让我帮你的忙了吗？”
    季子木没有回答他的问题，而是皱着眉往后看，却见下面所有的人都朝他们看了过来，只有少数几个还在跟金甲士打。
    佛城和阴阳陆带来的高手明显压着那些金甲士打，基本上是两个对付一只金甲士，而且还绰绰有余的样子，神隐手伸出手正好在季子木回头的时候缩了回去，不过他并没有掩饰自己的作为。
    神隐手本以为小刀至少会贯穿他的手背，却不料竟然被他躲过了，而且还十分漂亮地弹开了。
    少年缓缓地回过头，漂亮的脸蛋立刻落入神隐手眼中，竟是这般年轻的少年？
    感到意外的人只有佛城和阴阳陆的一些人，而其他早就知道少年的厉害，如果不厉害的话，雪泣家族的四长老和五长老就不会被他杀死了，再者，黑发少年能出现在这里，没有一定的实力是不可能的！
    “小鬼，大人的游戏还是不要参与的好，不然会流血的！”神隐手虽然有些意外黑发少年的身手，但是他依旧笑眯眯地警告道，脸上带着恶趣的笑容。
    季子木微微眯起眼，犀利的眸光散发着凌厉的气势毫不掩饰地落在神隐手身上，像猎食的雄鹰，带给其他的一股压抑的感觉，好像要压破猎物的血管一样。
    神隐手内心微微一惊，黑发少年的神情竟然隐隐给他一种熟悉的，很不舒服的感觉，好像真的被比他强大数倍的猎者给盯上一样，压得他差点透不过气来。
    “你才大人，你全家都是大人！”兔子显然也听到这句话，一时气血上涌，怒视着神隐手就骂了起来，内容虽然有些幼稚。
    神隐手一愣，不过他本身就有些玩世不恭，听到兔子少年的话，不由得笑了起来，“哈哈，不错不错，还真被你说中了！”
    兔子顿时被憋住了，脸蛋扭曲了起来，十分的不甘心。
    季子木收回视线，看向兔子少年淡淡地说道：“口头上吃亏不要紧，用霹雳弹轰他。”
    兔子顿时醒悟，捂着嘴巴偷笑了起来，一边说：“对哦，我怎么没想到呢！”
    说完，他立刻拿出一颗霹雳弹兴冲冲地搭在弹弓上，然后对准了神隐手。
    其他人一见他这副架势，立刻变了脸色，他们可没忘记柳见血是怎么死的，硬生生地被黑色丸子给轰成了重伤，最后才被金甲士的金戟穿心至死，其下场惨不忍睹。
    所以在见识到黑色丸子的威力后的众人，纷纷远离了神隐手，生怕被波及到，到时候就得不偿失了。
    四周的人奇怪的反应自是落到神隐手眼里，原本不以为意的神情露出了些许诧异。
    这时，兔子在季子木的示意下把霹雳弹射了出去，由于距离较远，所以在众人看来可能会有些慢，要完全接住不是问题，但是兔子经过几次练手，对于角度的把握已经很上手，所以他并没有直接射向神隐手，而是直接加大力道将霹雳弹射向了神隐手的脚下。
    金色弹弓的威力也在这一刻完全体现出来，比平时还要快上一倍的速度，不到三个呼吸就到达众人面前。
    但是就在这个时候，神隐手矫健的身躯突然弯曲到一个可怕的地步，像是贴着地面而行，骨节发出噼啪的声响，双手比闪电还快速地夹住了那颗几乎要贴着地面而行的霹雳弹，然后再借势翻了个身，稳稳地站住了。
    四周顿时响起各种惊叹声。
    兔子扭得嘴巴都歪了，他好不容易才弄出来的角度竟然被破解了？
    这也太打击人了，最重要的是，他看那个接住他的霹雳弹的男人非常的不顺眼。
    神隐手挑衅地朝两人露出一笑，两只手指夹着霹雳弹示威性地扬了扬，明晃晃的挑衅行为，不过下一刻，在众人没反应过来的时候，他的手一扫，将手中的霹雳弹原封不动地送了回去，速度很快。
    季子木先是微微一讶，随即眼眸一沉，翻掌的时候一颗小型的霹雳弹出现在他手中，然后同时弹射了出去，精准无比地击中神隐手射到半途的霹雳弹，两者瞬间爆炸了起来，虽然威力不小，但是却完全威胁不到几十米外的几方人马。
    不过神隐手和佛心等人却真正诧异起来，他们都没想到，一颗小小的丸子竟然有这种威力，如果将这种东西掌握在手，那……
    不止他们有这种心思，其实连雪泣月儿，雪泣长龙和神秘人都有这种心思，只不过没有人表现出来而已。
    爆炸的余威散去，有人却并未打算收手。
    犹如鹰爪的利眼，似紧紧地锁住神隐手的身影，季子木让飞翼兽飞低一些，然后一颗大型的霹雳弹翻覆之间出现在他的手心中，这是仅剩下的一颗最大型的霹雳弹，其威力之大只要是见识过柳见血的基地被毁的样子，就绝对不会有人镇定得下来。
    兔子少年见季子木拿出来的超大型霹雳弹，嘴巴顿时张得老大。
    这绝对是他见过最大型的霹雳蛋，之前在柳见血的地下密室里，他本来就已经很眼馋了，可惜只有一颗，他知道季子木是不会给他的，所以就只能偷偷地眼馋着，却没想到，他竟然要用在这里了？
    由于体积比较大，季子木的手不好掌握，所以重新用回了弹弓，瞄准了神隐手一干人等。
    季子木对弹弓的运用比兔子熟练得多，一些刁钻的角度只要他想要就能轻易地做到。
    不过当季子木做出架势，下面的人却感到奇怪，刚刚已经证明了霹雳弹对神隐手没有太多的作用，未接触到地面时就被他接住，此刻却还要再来，难道换个人就能成功吗？
    没有太多的时间给众人想，季子木的霹雳弹瞬间就射了出去，神隐手轻视的笑容突然僵在嘴角，包括其他人，差点没把眼睛给瞪出来。
    不仅因为那颗霹雳弹并不是朝神隐手射过去的，而是朝众人的上方，不过最重要的是，那颗霹雳弹竟然比之前那颗要大上好几倍，其威力可想而知。
    神隐手脸色发青，如果霹雳弹是朝下，他还有把握能接住，但是朝上的话，他的轻功再好也不可能接得住。
    “快逃啊！”
    不知是谁喊了这一句，所有人立刻四处逃来，不过更多人是逃往两个出口，没人猜得到，黑发少年竟然会这么绝，一点也不顾大殿会不会倒塌，直接用出看似威力最大的黑色丸子，而且目标还是大殿上方，摆明了就是想把大殿给轰塌了，然后好把他们都埋起来。
    这个念头实在是太疯狂了，难道他都没想过自己会不会被埋起来吗？
    季子木射出的霹雳弹和大殿顶急剧的摩擦，这是季子木研究出来的新的一种方法，根据摩擦可以将霹雳弹的威力更加扩大化地展现出来，以达到更强大的破坏。
    下面的人才跑到一半，上面就炸了起来，轰隆隆的巨响震得众人心肝直颤，石质再坚硬也经不住季子木的霹雳弹，大块的石头从上面接二连三地掉下来，有一些受了伤的人逃跑不及时，被压在了下面，场面一下子混乱了起来。
    造成这一画面的人却面无表情地注视着这一切，平淡得看不出他的想法。
    兔子少年眼睛都快瞪出来了！
    “你太鲁莽了！”
    一道清冷的声音从下面传了上来，叶千苍和玉青岚不知何时已经走到他们面前，仰着头看着季子木，不过却没有低人一等的弱势，反而如同一株孤傲的寒松。


第273章 围攻
    爷我就光明正大地走给你看！
    ……
    不知是否炸到了地基，大殿轰隆隆地摇晃了起来。
    看情形，似乎整个地宫都要崩塌的样子。
    神隐手等人气得差点没吐血，他们可是有备而来的，结果还没进去就要空手离开？而且还随时有可能被埋在地宫里。
    不少人也是跺跺脚，无可奈何地从小石门离开，包括那些凶兽和蛇女。
    他们有一条大型的通道可以进出地宫，这是其他人都不知道的，不过眼下也顾不得被他们发现，蛇女滑到巨门对面的另一道大石门，将头上一个钗状的东西拔下插进孔洞里，转动了几个方向，然后领着众凶兽离开了大殿。
    九曲连环虽然被破坏了许多，但是要离开还是需要一段时间的，所以众人在看到蛇女和凶兽的动作后，纷纷跟了上去，也顾不得双方之前还打过。
    黑骷髅的神秘人临走前极其愤怒地看了季子木一眼，浓烈的杀意毫不掩饰地散发出来，不过比起风雷啸的宝物，显然还是他的命重要，很快，他便随着众人离开了。
    不到一柱香的时间，原本挤满人的大殿突然退得只剩下季子木和叶千苍四人。
    飞翼兽明显被眼前的崩塌状况给吓到了，翅膀拼命地扇动着，口中发出一道道尖鸣声，着急地想要离开。
    “我们要不要快点逃啊，这里好像要崩塌了一样！”兔子少年担忧地说道，眼神却不时地瞄向下面的两人，心里在一边判断是敌是友。
    季子木发现，原本捏在手中的灵玉，那股烫人的温度竟然一下子就冷却了下去，灵玉重新恢复冰冷的温度，好似之前什么变化都没有发生过一样。
    “走吧！”他心不在焉地点头，不过有个疑惑在他心里慢慢地扩大。
    两人一跳下飞翼兽的背上，飞翼兽就迫不及待地往出口的方向飞去，在这种性命攸关的时刻，它撇下季子木两人就离开了。
    季子木捡起地上的魔生剑，眼睛直勾勾地看向叶千苍，没有丝毫别扭。
    叶千苍冷峻的眉心轻轻地皱起，眼神清冷却有几丝复杂地盯着季子木半晌，突然转身，对玉青岚说道：“我们走！”
    玉青岚不敢忤逆自己的师傅，所以只好对季子木说道：“小木，快点走吧，这里快要塌了，再不走就来不及了！”
    “哦！”
    少年在两人之间来回看了看，凑到季子木耳朵小声说道：“那个男人怎么看起来好像生气了，他会不会恼羞成怒把我们杀了？”
    季子木缓缓地将视线移到他身上，“或许吧！”
    少年顿时脸色微变，“那那那……我们赶紧逃啊，跟他们一起太危险了。”
    两人虽然压低了声音，但是还是让玉青岚给听到了，不由得露出哭笑不得的表情，他发现小木好像在故意唬这名少年。
    “好了，快走吧！”
    玉青岚见两人不知死活还想继续讨论下去的样子，赶紧直接拖起就走，大概是把季子木的话当真了，兔子少年明显有些抗拒，不过见到季子木没反应，他就忍了下去，只是嘴嘟得老高的。
    有叶千苍在前面开路，四人畅通无阻，很快就走出了地宫，身后地宫坍塌的范围越来越大，连九曲连环都遭殃了，有一些高手来不及出来就被埋在里面。
    通道的尽头是青峰山的背面，是一片空旷的草地，往前大约两百米就是封雷山的森林，每棵树都很高很大，直指苍天，挺拔如松，大片的翠绿色完全不似秋天的景象，让人有种到了世外桃源的感觉。
    不过此时却没有人去欣赏，几百人马几方势力都围在通道的出口前，神色各异地盯着洞口。
    季子木四人刚走出通道就看到这副画面，迎接他的是几方势力的怒火，特别是神隐手和神秘人，两人的目光皆落在他手上的魔生剑。
    既然无法得到风雷啸墓穴里的宝物，这柄魔生剑无论如何都要拿回去，青隼大陆第一的传奇兵器，它的真正威力柳见血根本连百分之一都没有发挥出来。
    “小鬼，你说这笔账要怎么算才好？因为你，地宫现在塌了！”神隐手轻轻地说道，神情虽然笑得轻巧，但是语气充斥着一片阴鸷之色，大有将季子木生剐活剥的意思。
    季子木抬起下巴，“关我什么事。”
    神隐手不怒反笑，“好好，年纪轻轻就有这种魄力，我神隐手第一个佩服你，但是今天你恐怕走不出封雷山。”
    他的话音刚落，众人头顶突然刮起一阵飓风，一个庞然大物出现在他们头顶，雪白的毛色在封雷山是绝对不常见的，怪物还没落下来，有人就失声尖叫了起来。
    “天敖？”
    叫出来的人是蛇女，此时她已经脸色大变，天敖不仅是万兽之王，同时它也是蛇女最大的克星，任何凶兽见了它都会直觉地感到害怕，对王者天生的畏惧，蛇女虽然统领了万兽笼，但是她却不是真正意义上的万兽之王。
    由于对天敖本能的畏惧，原来在外围徘徊的凶兽不待蛇女开口，立刻掉头就跑，蛇女也顾不得看戏，尾巴一甩同时遁入森林里。
    王者的威压从天敖身上散发出来，金色的眼睛转动着扫向神隐手一干人等，还没战斗，有些人就已经被天敖震慑得动弹不得，心中涌起一阵阵恐惧。
    神隐手眉头皱得紧紧的，不可否认，天敖的出现产生的压力让他头皮一阵发麻，连蛇女都吓得逃走了，可见这只怪物的来头定然不小。
    兔子少年还不知道天敖是哪方的，看到如此庞然大物，脸色微微发紧。
    在场唯一对天敖的出现没有露出任何意外神色的人要数叶千苍了，因为就连季子木看到天敖出现后都有些微微发愣。
    “大家一起上，这只畜生再厉害也不可能是我们所有人的对手。”神秘人冷着声，竟打算煽动其他人一起对付天敖，这一次他不会再给季子木几人喘气的机会。
    神隐手朝神秘人看了一眼，嘴角露出一抹冷笑，不管他是不是打跟他一样的主意，最后的结果都是一样的。
    季子木根本没有理会其他人，他看到天敖出现，自然而然就想到他老爹，他一定也在这附近……季子木心虚地想起一件事，老爹说过，在墓穴开启之前不得换回男装，可是……他貌似当天就违背了……
    就在季子木想东想西的时候，被他攒在手里的灵玉突然热烫了起来，简直就像块烙铁，烫得他差点拿不住。
    灵玉明明确确地指示着他的右侧，好像要他过去一般，季子木也很好奇，所以便转身朝那边走过去。
    “休想逃。”
    神隐手和神秘人以为他想逃走，两人一左一右地冲了上去，但是天敖却不会让他们如愿，庞大的翅膀煸起一阵飓风，狂风如刀刃刮得两人不得不停下来。
    而雪泣长龙本来就跟季子木有仇，所以他趁天敖在对付那两人的时候，带着人想要从其他方向突破，只是当他们穿过天敖那道防线，一道清冷却已经站在前面等着他们了。
    叶千苍虽然没有剑在手，但是整个人给人的感觉却比剑还要锋利，不带丝毫感情的视线落在为首的雪泣长龙身上。
    “想过去，先打败我。”
    另一边，季子木已经转过弯，身影很快消失在众人的视线范围里。
    随着他的靠近手中的灵玉越来越烫，灵玉中的蓝色液体像滚烫的开水般不停地沸腾着，颜色越来越稀释，慢慢地向银色转化。
    季子木拿不住，就用龙枭插在灵玉的小孔上，一边观察着灵玉的变化，一边往前走，由于石山的拐弯特别多，所以他又要分心去注意不要撞到石山，结果似乎走到了尽头，季子木没发现，还加快速度撞了上去……因为他发现，让灵玉发烧的东西似乎就在前面……
    一只大手在千钧一发之际揽住他的纤腰，把他禁锢到一个温热的胸膛里，熟悉的气息扑天盖地地笼罩了下来。


第274章 逼供
    其实我又痒又舒服！
    ……
    季子木手一抖，灵玉跟龙枭掉到地上，不过他没机会去捡。
    身后的人将他的身体紧紧地禁锢住，力道大得像要把他给揉进他的身体里，胸膛的热度让他有些不自在，季子木抬起头想看看男人的脸，下巴却被男人的另一只手钳住，大力地往上提，头仰成一个弧度，还没来得及说什么，嘴巴就被堵住了。
    头往后仰的姿势并不好受，但是……男人的唇舌强势地探入他口中，凶狠得像个霸道的侵略者，好像要将这些日子亏欠的东西一次性补偿回来，滑过口腔的舌头，肆无忌惮地品尝着少年口中香甜的味道，舌尖扫荡每个角落，每次都像是要直接将他吞噬般……
    季子木湿润的碎发紧贴着男人的脖颈，嘴巴被撑得合不拢，口水争先恐后般从嘴角溢出来，从脖颈滑入衣襟内，为这幅纠缠的旖旎画面更增添几分色情的味道。
    细腰被男人的大手摩挲了几下，季子木仿佛失了力气般挂在男人身上，若不是男人的大手紧紧地抱住，现在恐怕已经软倒在地上。
    男人持续地吻了很长，季子木的脖子酸得终于受不住地挣扎起来，但是男人显然并不想这么快就放开他，反而加深了侵略的步伐，如狂风骤雨绞住他的舌头，然后拉到自己口中慢慢地吸吮……
    季子木无法，只好回身两只手臂都用力地揽住男人脖子，踮起脚尖，让自己名副其实地挂在男人身上。
    不知过了多久……
    男人终于松开他，在少年喘息声中，缓缓地附到他耳边，轻声呢喃道：“宝贝的吻技还是一样的差啊！”
    他说这句话的时候，季子木下意识地缩在他怀里，准备当只闷不吭声的鸵鸟。
    这跟他想象中的重逢不一样，男人好似不记得之前发生的事一样，像情人般在他耳边呢喃，口中吐着温热的气息，撩拨着他的心跳，开始又不正常地跳动起来。
    男人赤裸裸的独占欲越来越清晰地浮现在他脑海里，这是第一次他感觉有什么东西在变化。
    “呵呵，宝贝不是很勇敢吗？这会怎么当起了鸵鸟了，难道宝贝也会害羞？”男人轻声的低喃再次在他耳边响起，软软的语声像是调了情意的味道。
    季子木感觉领子被提了起来，男人的俊脸立刻出现在他面前。
    他想说，害羞是什么玩意？
    他不懂，所以不关他的事！
    但是，说不出来，因为说了只会让自己陷入更大的困境当中。
    男人看他缩着头的模样，还真是越看越像只鸵鸟，缩着脖子，脸蛋水水的染了一层粉红色，可不就是在害羞么，越看越觉得很像，男人禁不住大声笑了起来。
    季子木被笑得有些恼羞成怒，“你笑什么？”
    男人饶有兴趣地挑挑眉，状似疑惑道：“宝贝怎么不继续当鸵鸟了？听说烤鸟的味道也不错，刚刚试了下，真是香得诱人……”
    说到烤鸟的时候，季子木的肚子就十分配合地叫了起来，饿了有两三天了，此时叫得特别大声，耳边呼呼夹着风声和肚子叫的声音，听起来十分突兀。
    季子木觉得很不是滋味，听到男人这么说，他更加觉得不是滋味，肚子好像也更饿了。
    男人呵呵笑着，一只手从衣襟滑进去，摸上他的肚子，带着几分情色轻轻地撩拨着，才摸了两下，季子木就扭着身体想退开，口吐哼唧了两下。
    “不要摸了，很痒。”
    “很痒？是很饿吧，让爹爹猜猜看，宝贝有几天没填饱肚子，从杀死雪泣玲珑那天开始，中途被柳见血的人抓住，想必他们不会好心到给你食物吃，中间宝贝一定有偷吃过吧，再加上后来逃进密道，在里面大概待了一天，直到现在，算起来宝贝似乎有三天没吃东西了，难怪肚子这么瘪，宝贝忍得很辛苦吧！”男人缓慢地分析着，每说一句，某人的肚子似乎更饿了，好像他真的饿了三天一样。
    季子木沉默了半晌，然后才回应了一句，“不对，是三天半才对……加上今天的！”
    憋屈的脸蛋埋在他的怀里，男人几乎想大笑出声……宝贝果然还是这么可爱……“好，三天半就三天半，反正也差不到哪里去。”
    是呢，其实他已经饿得差不多了，不过……
    “你……把手拿开，不准再摸，捏痛我了。”季子木仰起头，表情很认真地说道，秀气的眉心微微地蹙起，显然对男人越来越往下伸的手有些苦恼。
    男人抵着他的额头，笑得有些懒洋洋，微微眯起的眼睛透出些许魅惑，伸进少年衣服里的手又往下移了方寸，“宝贝说的……是不是指这里？”说着又恶意地捏了一下。
    弱点被男人捏在手里，季子木的脸蛋变得更红了，他蜷缩着身体，“放手，很奇怪的。”
    “哪里奇怪？是不是很舒服？”男人轻声呢喃的声音就像情人的低语。
    季子木却有种被说中的恼怒，像小兽的眼睛直瞪向男人英俊的侧脸，像是恨不得扑上去咬一口一样。
    男人被他的模样逗得大笑，不过手却没有放开，并且持续地揉捏着，“宝贝，你喜欢不喜欢这种感觉？要说实话，说了爹爹就放手。”
    季子木忍不住嘤咛一声，红着脸低下头，看不出来，他还会有不好意思的时候。
    男人根本不想放过他，一定要听他亲口说出来才行，所以动作没有丝毫停顿，“快说，不然那些人快要过来了，到时候他们看到宝贝这副模样，会怎么想呢？”
    当然是往坏处想，但是别人爱怎么想关他什么事？
    季子木虽然很想这么说，但是却无法说出口，像条软趴趴的泥鳅软在男人怀里，随着男人手上的动作，他身上的力气也在慢慢地流失，快感像舒服的暖流涌遍全身，舒服得他想呻吟出来，但是又咬着牙忍住了。
    “快说。”男人在一旁催促着，惩罚性地捏了手中的东西的顶端一下。
    季子木整个人几乎要弹起来了，不过却被男人紧紧地按住……其实，不得不承认，还真的挺舒服的，身体软得仿佛一片云，轻飘飘的让他爽得几乎要喊出来。
    “很……很……”
    “很什么？”男人知道他要泄了，顿时加快手上的速度，并且对着他的脖子咬了下去，轻轻地摩擦着，更像是在刺激他。
    “很舒服……唔……”
    刚说完，季子木身体突然一阵抽搐，直接泄在男人手里，粘稠的白色液体被男人带了出来，空气中散发着一股淡淡的情色味道，闻着都能让人脸红心跳。
    奇妙的感觉在季子木心底浮现，只是他还没想出个所以然，在他们身后，兔子少年和玉青岚急忙跑了过来。
    玉青岚看到月离飒的身影，一瞬间愣了一下，不过很快他就收起诧异的心思。
    而兔子少年，却见季子木正被一个陌生的男人禁锢在怀里，以为他是被仇敌抓住了，连忙喊起来：“什么人？把他放开，不然……不然我要你好看哦。”
    男人不着痕迹地擦掉手中的白色液体，回头朝少年看去一眼，没有跟他计较，只是勾唇浅笑道：“人果然在这里，看来那些人也快到了。”
    “什么人快到了？把小木放开，不然我用霹雳蛋炸死你。”兔子少年才不管他隐藏着深意的话，只想着要尽快把季子木救出来。
    季子木皱眉远目……
    这只白痴兔子到底是哪只眼看到他被抓起来的，他只是有些无力而已，所以才借老爹的肩膀靠一靠，绝对不是因为软弱或者被抓。
    “看不出来，宝贝跟他的关系很不错的样子，为了你，竟然敢跟爹爹叫嚣，胆子很大。”男人低头看着少年闭起双眼的脸蛋，若有深意地说道。
    季子木睁开眼，直勾勾地盯着男人说：“我要晕倒了！”
    然后在玉青岚和兔子少年惊诧的目光下，他还真的晕在男人怀里了？


第275章 什么东西
    别看他是个人，其实是披着人的东西！
    ……
    “啊，我跟你拼了！”
    兔子少年还以为季子木是被男人弄晕的，当下急得什么也顾不上，直接提着拳头冲了上去，玉青岚还没从错愕回过神来，因此来不及拉住他，就任由他冲了上去。
    男人轻皱了下眉，紫瞳映着兔子破绽百出的动作瞬间滑过一道冰冷的紫芒，他倒是没想到宝贝竟然会真的晕倒，眉头不由得皱得更紧。
    兔子少年冲到一半，突然被男人散发的杀气给吓得刹住脚步，不敢再乱动分毫。
    身后，玉青岚轻吁一口气，他知道这个少年跟小木似乎关系不错，如果真有什么三长两短，到时候情况就难收拾了，看来他的脑子还不算太呆，还知道害怕。
    “喂，你快点把小木放开哦，不然我真的跟你拼命，我很厉害的，我有霹雳蛋。”兔子少年虽然被吓住，但是听这句却明显还不死心的样子。
    玉青岚嘴角微微抽搐了一下，他怎么觉得这句话很幼稚，很白，很像小孩子？
    男人虽然知道兔子少年的身份，但是却丝毫不见客气，尽管他是老家伙的孙子，但是在他面前，却连个属下都不如。
    只见男人微一皱眉，湛紫的眼睛一扫，冷声喝道：“闭嘴！”
    颇具威严的喝声让兔子少年再次吓得噤了声，表情错愕直愣愣地盯着男人的侧面，但是过了没多久，他的眼眶就红起来了，大概从来没有被人这般喝，顿时泫然欲泣，抽咽着说道：“我又不是故意的。”
    不知是否错觉，‘晕倒’在男人怀里的季子木耳朵突然抖动了一下，很微妙，所以没人看得出来。
    男人一个利眼扫过去，兔子再一次噤了声，眼眶红红的已经离真正的兔子不远了。
    可以想象，如果他真变成了兔子，第一个吃他的人绝对会是季子木！
    清风错落，一道蓝色的清影宛如踏空徐行在森林上空，飞扬的发和衣衫出尘无暇，温文尔雅的笑容，年纪看起来不过二十五六岁，浑身上下却有一股平常成熟大人都没有的气质，只是微笑间，双眉却若隐若现一股犀利，仿佛天生般，只见他从上面飞了下来，看向男人幽幽地说道：
    “叔父何必跟个小孩子计较，若是兔儿有什么得罪之处，侄儿替他向您道歉，希望您大人大量，饶过他这一次。”
    兔子本来就觉得委屈，看到男子出现，顿时顾不得诧异他怎么会出现在这里，直接跑过去，一边哭，一边喊道：“呜呜……月牙子哥哥……”
    月牙子轻轻一笑，有些无可奈何地摇了摇头，张开双臂接住少年扑过来的身体，点了下少年微红的鼻子，轻声地说道：“兔儿，快跟叔父道歉，他可是你的长辈，在叔父面前不准没大没小，不然……小心叔父把你关进小黑屋。”
    最后一句话是凑在少年耳边说的，像是不给其他人听，实际上更像是在恐吓少年。
    兔子少年似乎很听月牙子的话，对他说的话一直当第一分量，所以听到他这么说，顿时脖子一缩，有些害怕了。
    不过他心里还是很吃惊的，这个男人竟然是他的叔父？
    那不是说明他跟他爹爹是兄弟，可是他明明记得，他爹爹是独生子来着，也从来没有听爷爷说过他还有一个叔父。
    所以他有些困惑了，如果真的是他的叔父，那他跟小木不就是……亲戚了？原谅他其实对亲戚之间的称呼不太懂。
    似乎为了确定他，兔子少年又给月牙子递个眼神过去，月牙子当然猜得到他的想法，笑着点点头，顺便还把他推了出去，“快，不然叔父真要生气了！”
    “哦！”
    兔子少年不太情愿地走向突然冒出来的叔父面前，偷偷地瞄了他一眼，然后就低下头，“对不起，叔父，是我错了，我不该把您当坏人，也不该对您大声吼叫，希望您大人大量原谅我……的无知！”
    最后三个字是他自己加上去的，但是……等了半天，男人却没有给出一句话。
    兔子少年偷偷地抬头瞄过去，男人像一阵风，突然从他面前走过，不用解释，耳边就已经传来喊打喊杀的吵闹声。
    原来天敖和叶千苍虽然厉害，但是神隐手等人却众多，俗话说双人难挡众人，两人就算挡住一部分人，还是有一些人趁机闯了过来。
    同一时间，天敖从上空强势地登场，对着一干人露出不满的表情，兽王的威压夹着愤怒的情绪再一次笼罩在众人头顶，被他们逃掉，使得它真正发威了。
    “吼……”长长的嘶吼声比大浪的气势还要惊人，直接轰在众人的心头上。
    有一些人忍不住倒退了几步，唯独想要得到季子木带出来的魔生剑的神隐手和黑骷髅的二公子清少飞，也就是神秘人，两人没有丝毫的退缩，似乎对魔生剑志在必得般。
    “把人交出来！”
    说话的人是清少飞，黑骷髅的二公子，此刻脸色十分阴沉，他没有看到月离飒，因为天敖适时挡住他的视线，所以只当季子木人就在后面。
    他要的不仅仅是魔生剑，还有季子木所使用的霹雳弹，有了它，将来若要夺位，他就会有更大的把握能制得住清少扬和那班老家伙。
    不过，清少飞看不见，神隐手却看见了，他不止看到将少年抱在怀里的男人，而且还看到另一名陌生男子，几人皆有着一双紫色的眼睛，虽然气势比不上男人的凌厉，但是给他的感觉亦不弱的样子。
    “天敖，退开！”
    男人冷冷的声音在天敖庞大的身躯后响起，紫色的深眸乍现一抹慑人的犀利，如刀刃般刮在清少飞的身上，却见他淡淡地，优雅地扬起唇角：“你……是在跟本尊说话吗？”
    四周顿时鸦雀无声，刚刚还有些在起哄的人，比如清少飞带来的手下，一个个顿时瞪大眼，抽气声此起彼伏，无法相信，竟然会有人敢这样跟他们的二公子说话？
    在他们眼里，二公子虽然比不上少主风采出众，也不比少主有威信，但是身为黑骷髅的二公子，这个身份是明摆着的，代表了至高的权力和地位，敢跟二公子过不去的人，还得先掂量掂量自己有没有能力跟二公子背后的黑骷髅对抗。
    可是这个男人，他竟然……
    竟然敢这样跟二公子说话？而且还明摆着挑衅的行为，难道他就不怕会遭到黑骷髅的报复吗？在他们看来，黑骷髅很了不起，几乎可以和佛城以及万恶的阴阳陆并驾齐驱，所以连带着，二公子也在他们眼中也升值了！
    当男人说出这句话的时候，黑骷髅的人都在等着二公子发话，不过倒是有一个忍不住喊了出来，怕是为了讨好清少飞。
    “哼，你知道站在你面前的人是谁吗？他可是我们黑骷髅的二公子，识相的就把人交出来，否则定叫你追悔莫及！”
    那人说完还十分高傲地抬起下巴朝男人看过去，眼中的嘲讽和鄙夷不言而喻，但是他却不知道，别人看他的目光不止掺杂了嘲讽和鄙夷，还有一丝弱到不行的同情，有些人的目光甚至像在看死人一样。
    清少飞脸色微微发青，但是他却不能阻止，因为阻止了就代表他是怕了这个男人，虽然这个男人的实力让他心里惊骇异常，但是如果可以，他的确不想惹这一号人物，如果将来有所交集，对他夺位的计划势必会有所阻碍。
    所以如果可以，他并不想与这个男人交恶。
    但是现在的情势却让他不得不随着形势发展，他根本就没有想到，这个男人竟然会在这种时候出现。
    男人冷厉的眸光扫向说话的那人，几分森冷几分寒意，狂傲的声音张扬地响起，“黑骷髅的二公子？你告诉本尊，他是什么东西？”
    黑骷髅的人顿时响起一阵阵倒抽气的声音……
    清少飞的脸色一下子变得更加难看了，如果他再不表明立场，恐怕就真不是个东西了！
    

第276章 装睡
    食物……遍地都是！
    ……
    四周安静得只有风声的呼叫，黑骷髅除外的其他人都选择了明哲保身，包括神隐手。
    神隐手知道也听说过月氏一族的厉害，更何况这里还出现了另一个紫瞳者，他隐约猜到，月氏一族的人可能已经掺和到这件事当中了。
    首领曾经说过，在这片大陆中，唯一让他忌惮的便是拥有紫瞳力量的月氏，紫瞳的最高境界和手段，便是创造出一个虚无的世界，如果精神力输于对方，心神会被对方直接拉入那个虚无世界，从此成了一具行尸走肉。
    所以这一次出来执行任务，首领便警告过他们，如果月氏的人一旦掺和在其中，能避免起冲突就一定要避免，他不想将二十年前那个怪物重新引进阴阳陆。
    二十年了，天知道那个怪物究竟成长到什么地步。
    能让首领如此忌惮的人，绝非池中物！
    所以他一直在猜测，眼前这个强势的男人会不会就是首领忌惮的怪物？但是看他的年龄却不太像，因为二十年前，这个男人应该才十几岁，太嫩了，所以他还是有些犹豫。
    佛城的人却没有神隐手那般顾虑，他们的想法很直接，既然已经破坏了那个人的计划，那就没必要再打下去，之所以留下来，还是想看看事情的发展，其中一个原因是，魔女花对这个男人很执着。
    至于其他人，同样是见识过男人冷血无情的手段，所以现在是没一个敢出头，而清少飞，因为手下的无知，还有所谓的面子尊严作祟，把他自己给推上了浪尖口。
    各种想法在脑海里翻滚了半晌，清少飞才终于下定决心般。
    “阁下说话未免太过了，请你收回刚才说的话，否则黑骷髅会把你这句话当成挑衅的行为，到时候莫怪我们以众欺寡！”
    说完，他身上还爆发出一股汹涌的战意。
    其实如果事情处理得好，也未必就只有坏处，这个时候，反而是他树立威信的时刻，让其他人看到他为了维护黑骷髅作出的付出，到时候事情一定会传到红云山脉的佣兵总部，对他来说，绝对是有利而无弊的！
    所以思考了片刻，他就做出了决断。
    清少飞的话无疑是激起其他黑骷髅成员的战意和自信，没错，他们就不相信，他们有这么多人，难道还对付不了几个人吗？
    而且以黑骷髅的威慑力，到时候只要发出悬赏令，这群人就算逃到天涯海角，也绝对不可能会好过！
    众人想通了这一点，立刻大声地附和起清少飞的话。
    “二公子，让他瞧瞧我们黑骷髅的厉害。”
    “一个无名小辈，竟然也敢跟黑骷髅作对，简直是找死！”
    “不错，立刻收回之前的话并向二公子道歉，否则天阁之上将会有一条你的悬赏令！”
    ……
    此起彼伏的声讨声终于接二连三地响了起来，仿佛被清少飞的话鼓舞了，一个个看向男人的目光越发的不善，却不知，别人看向他们的目光，除了同情，就只剩下看好戏的心态。
    天敖，万兽之王，除了不能开口，其灵性并不比蛇女差，众人还未声讨完，它突然尖声叫了起来，嘶裂的吼声像是要震碎空间一般，一波接一波。
    除了几个人，其他人并不知道，其实天敖在笑！
    笑黑骷髅一群人的愚昧，竟然敢对他的主人说出这样的话，如果主人出手，这里就算有一百个人也不够他杀。
    男人紫色的眼睛轻轻地瞥过黑骷髅的成员，残忍地勾起唇角，俊脸上的笑容显得邪恶暴戾，像是九幽的魔鬼。
    这时，一道清新声音如同耳朵滑过的暖风缓缓地响起，夹在吵杂声中却十分的突兀，明明很轻，却仿佛在众人耳边响起一般。
    “叔父请息怒，犯不着为一群不相干的人生气，这些跳梁小丑不如就交给侄儿吧！”
    月牙子松开兔子少年的手，往前走三步，站在男人面前，自信温和的笑容看起来像个邻家的大哥哥一样，浑身散发着亲切温和的气息，公子爷般的气质和他的话完全成鲜明的对比。
    男人终于把目光重新落在他身上，只是依旧冷漠。
    月牙子并不介意，而是微微一笑，“月牙子虽然和叔父是第一次见面，不过敢对叔父如此不敬者，便是对我月牙子不敬，侄子愿意替叔父教训他们一下。”
    “很好，那就让本尊瞧瞧，老家伙教出来的徒弟有什么本领。”
    黑骷髅所谓的高手，根本就不值得让他亲自出手，而且这个不请自来的侄子的确是有几分神秘，能成为老家伙引以为傲的徒弟，若是没有几分本事，在丢人现眼之前，他不介意将他们扔回去。
    “侄儿遵命！”月牙子说完就转向黑骷髅的人，慢慢地朝他们逼近。
    “狂妄！”清少飞气得身体都抖了起来，他就算再顾忌这个男人的厉害，现在也不可能会轻易地放过他们，否则黑骷髅将颜面扫地，被外人当着众人的面骂，如果还不还手，黑骷髅的地位和声誉，将会严重地受损。
    “我们一起上，让他们看看黑骷髅的厉害。”
    黑骷髅一个成员同样也是脸色十分难看地对周围的同伴喊道，立刻有十几个人提起身上的刀剑，像索命的厉鬼直接冲了上去。
    月牙子身形一闪，速度极快地出现在人群当中，孤身入敌群，姿态却优雅如常，宛如行走在鸟语花香的风景里。
    一条七彩颜色的软狐从他的袖口蜿蜒地飞了出来，下一刻，便缠上了离他最近的一人，只见他手一扬，那人立刻像破碎的人偶倒了下去，浑身上下十分的整洁，竟然连一道伤口也没有？可是他的气息却渐渐地微弱了下去。
    年轻男子眨眼间就杀死一人，眼也不眨的狠辣手段，与他的气质简直就是个鲜明的对比，虽然一点血腥也没有，但是却更加令人心悸，因为男子的手段十分的诡异，人怎么死的都看不出来。
    黑狐在其他人发愣的时候直接缠中了几个人，然后又有几人步上了前一个人的后尘。
    交手还不到一盏茶，黑骷髅的人已经有好几个死在年轻男子的手上，如此恐怖的力量，再这样下去，最后会死得一个不剩。
    “都给我回来。”清少飞阴沉着脸对剩下几人喊道，森寒的冷意已经在爆闪。
    他已经看得出来，年轻男子的实力非常强，除了他和牧夏，其他人都不是他的对手，上去等于是去送死，他还没傻到让手下的人死光了才开口。
    他们打得如何火爆，男人却完全不受影响，他的视线落在怀里的人儿身上，眯起凤眸目光深邃，嘴角却勾起一抹戏谑的笑意，微微俯身在少年的耳边说道：“宝贝还想装到什么时候？”
    季子木的耳朵突然动了一下，但是他却没有丝毫要醒来的迹象，好像他真的睡着了或者昏倒了一般。
    男人不躁不怒，不疾不徐，云淡风轻地说道：“宝贝若再继续装下去，那我们就来继续之前的事好了，爹爹还没尝到，宝贝一个人舒服那可不行，宝贝说好不好？”
    “不好！”季子木憋屈地睁开眼睛，斩钉截铁地说道，哪还有一点昏睡的模样，除了有些萎靡，看起来精神头还是不错的。
    男人笑眯眯地反问，“不装睡了？”
    季子木咬牙，半晌才垂头丧气地说道：“我才没有装睡……”
    然后又似幽怨般地瞥了男人一眼，继续说，“我只是装昏而已，绝对没有装睡！”说完又爬回男人怀里，肚子饿的人伤不起，他好想喂他的肚子！
    少年可爱的表情再一次愉悦了男人，看到他这副模样，算账的事情倒是可以往后挪，大手重新摸上他的肚子，用宠溺的口吻说道：“饿了几天，也不差这一会，等回到镇上再大吃一顿。”
    季子木瞄向男人，既没点头，也没有答应，而是用商量的口吻说道：“不麻烦，其实这里有好多食物……”
第277章 偷袭和围攻
    流着口水，想像有一群烤鸡在面前飞舞！
    ……
    “不行！”男人斩钉截铁的否决道，语气带着不容置疑的肯定。
    季子木的意思很明确，就是让男人就地取材，他不介意吃烤肉，但是男人不同意，他就算再想吃也不可能。
    “为什么不行！”季子木仰起头，眼睛瞪得很圆。
    男人搂紧他的腰，手掌心贴在他的肚子上，轻轻的摩挲着，一股热气从掌心传出，像是在舒缓季子木因饥饿过度而造成的痉挛疼痛，过了一会才说道：“宝贝空腹太久，暂时不宜吃肉质的食物，等到了镇上，要先喝些粥暖暖胃，不然对身体不好！”
    什么时候吃东西竟然也会这么麻烦？
    季子木皱着眉低头，他以后绝对不要再饿肚子……
    大概知道少年心里在想什么的男人，脸上的笑容越扩越大，不过在这之前，男人已经有所觉悟，既然爱上了，念上了，那么不管结果会如何，宝贝永远只能属于他。
    当然，如果少年也有这份觉悟的话，男人倒不介意立刻表明心迹，只是现在看来，还需要一点点时间。
    或者，他需要亲自来加快这个过程，至于人选……
    男人若有所思的目光不着痕迹的落在两米处一脸紧张的兔子，轻轻的勾起唇，露出一抹别有深意的微笑。
    兔子少年突然打了个冷颤，感觉有鸡皮疙瘩从手臂上冒出来，不过他并未觉得异样，只是以为天气变得更冷了，搓了下手臂，他又一脸紧张加兴奋的盯着正在打斗的月牙子，嘴里还一个劲的喊着‘师兄加油’之类的话。
    季子木顺着男人的目光看过去，正好看到兔子手舞足蹈的样子，皱起眉，刚想说什么，一阵凌厉的杀气突然从两人身后窜起，摧枯拉朽的气势直接爆涨。
    杀气的主人连丝毫停顿都没有就直接杀向背对着他的俩父子，像幽灵一般的速度很快就接近两人，光下是雪泣长龙狰狞的脸，布满皱纹的老脸变得像扭曲了一般，表情定格在那一刻，手中的匕首闪烁着寒芒极其凶残的朝男人的背插下去……匕首竟然直接没入男人的身体？
    雪泣长龙脸上的狂喜之色还未露出来，匕首却落了个空，原来他插中的只是男人的残影，因为速度太快，所以影像留在了原地，直到他插上去才发现。
    男人的速度根本超乎他想象的快，雪泣长龙双眼瞪得如圆睁的鱼目，还没来得及做出反应，腹部突然受到一记凶猛的撞击，力道令人头皮发麻，直接将他的内部绞成了一团……
    雪泣长龙几乎能感觉里面的器官都被绞碎了，整个人不受控制的飞了出去，狠狠的撞在石山上，砸落地面的时候，不仅撞出了一层厚厚的灰，而且喷洒出了不少鲜血。
    石山并不是平坦光滑的，表面嶙峋，有许多尖尖的，凹凸不平的石块，其中更是有一个长达五寸的尖石，直接被雪泣长龙给撞碎了，尖头的部分甚至没入了他的身体。
    这一次，就算不死，雪泣长龙也算废了。
    所谓偷鸡不成反蚀把米，指的就是雪泣长龙这种人。
    原来他趁众人没有注意，从小径绕到男人身后，就是打着偷袭的目的，再加上男人在同怀里的少年说话，认真专注的模样，雪泣长龙便认为自己的机会来了，所以才起了偷袭的心思。
    因为四长老和五长老，以及雪泣玲珑身死的事情，如果他不将这对父子杀死，回到家族中，执法堂会以各种罪名罢免他的大长老一职，到时候他的日子肯定不会好过，与其坐以待毙，还不如找机会杀了这个男人和他的儿子。
    只是自信满满的雪泣长龙，最后还是低估了月离飒的实力，后果便是直接被男人踹成了残废。
    雪泣长龙凄惨的呼声在撞上石山的那一刻就震撼了整个上空，惨叫声因为石山的阻挡，不止产生了回音，而且直接扩大了几倍。
    原本打得激烈的一群人顿时安静了下来……
    月牙子侧头一看，顿时会意的退开，回到兔子的身边，脸上布着笑容，静静的观看事态的发展。
    对这个神秘的叔父，月牙子一直很好奇，虽然爷爷说过叔父极有可能是青隼大陆最厉害的人，他没有怀疑爷爷话，但是还是希望能亲眼见一见。
    闹哄哄的众人一看到躺在地上浑身浴血的雪泣长龙，一个个顿时明悟，原来是偷袭不成反被男人重伤，如此卑鄙和下作的行为虽然令人不耻，但是却有更多的人感到心惊。
    以雪泣长龙的身手，就算再不济也不可能会被男人一招就打败，更何况，雪泣长龙还是在偷袭的情况下，这样还能重伤，那就只能说明，男人的实力很强很强，超过雪泣长龙很多！
    事实上，月离飒其实早就知道雪泣长龙想偷袭他们，之所以没有立刻做出反应，是想看看雪泣长龙能做到什么地步，结果很失望，太过得意忘形的后果就是如此下场。
    “大长老……”
    雪泣家族的人立刻惊怒交加的喊了起来，一个个想冲过去救他，却被男人阴冷的杀意震慑得只能眼睁睁的看着。
    雪泣月儿远远看着这一幕，俏脸上没有丝毫同情，眼神只有冰冷的嘲讽。
    地宫已塌，要将宝物挖出来是不太可能了，而且有佛城和阴阳陆的人，她就算想分一杯羹，恐怕这些人也不会愿意分给她，还不如现在就离开，省得掺和进这趟浑水，至于夫君的病，她只能另寻出路了。
    雪泣月儿率着墨玉商会的人离开后，也有一些只身前来的高手跟着离开，在他们看来，这里也没有他们的份了，所以还是赶紧离开的好。
    “雪泣家族的面子看来已经丢光了，先是两位长老和小姐被杀，现在又轮到大长老，一个个都不敢吭声，看来雪泣家族可以直接从世家中除名。”清少飞讥讽的目光扫向在场敢怒不敢言的雪泣家族成员，不客气的嘲笑道。
    雪泣长龙重伤，这里地位最高的就是身为旁枝的雪护法，不过看他的样子却根本没有要为雪泣长龙出手的打算。
    “哼！”清少飞见他不为所动，冷冷哼了一声。
    “愚昧的人，你们以为凭你们就能把本尊留下，不过是痴人说梦！”男人的声音缓缓的响起，面对众百高手，却自信得像面对一群蚂蚁，眸中的厉色比以往要浓了几分。
    “能不能要试过才知道。”
    神隐手向前踏出一步，他身后的高手同时散发出一股股浓浓的嗜血和战意，虽然只剩下七个人，但是他们每个人的身手都比这里大部分人要强上许多，七人一起上，也不是没有机会。
    若是只有他一人，神隐手自然不敢跟男人直接对着干。
    不过现在有同伴，说什么他也要试一试，他隐隐有种感觉，这个男人出来得太晚了，没道理来了封雷山却什么行动也没有，再加上莫雷雨被他救走了，所以他直觉的认为，风雷啸墓穴里的宝物都被他搬空了，包括首领要找的震水灵珠。
    清少飞也不甘示弱，带着众家将也包围了上去。
    雪泣家族的雪护法，为了不让家族的人有借口批斗他，默默的抽出腰间的剑，表明自己的立场。
    三分势力，围攻月离飒几人。
    季子木眼睛霎时一亮……
    男人口中发出沉沉的笑声，身上散发出一股不容错认的冰冷肃杀，眸中亦冰寒如凛冽的月色，透着丝丝诡异的精芒，笑声仿若千里之外传来的声响，在众人耳中幽远的响起……
    “啊……”
    正是当初在组织后山对几个老头使用的音波功，功力娇弱的顿时倒在地上打滚，像自残般用头猛烈的撞击着地面，功力较深的则迅速的运功抵挡，只是当初那四个老家伙功力更深厚都抵挡得很费劲，这些人又如何能撑得了？
    笑声依旧在他们耳朵响起，诡异的音波强烈的冲击着他们的脑神经，大部分人已经冷汗淋淋……
    神隐手眼神一狠，目光如同两柄利刃破空射在男人身上。
    突然，他身边的一名灰袍人和他同时动了起来，闪电般朝男人两侧冲过去，速度快得其他人压根没来得及反应，两人已然出现在男人左右两侧……
    
第278章 联手和败退
    霹雳双侠？
    ……
    季子木本来在闭目养神，本着天塌下来有男人顶着，什么也不理想，但是热腾腾的杀气却迎面扑来，使他不得不睁开眼睛，略带朦胧的双眼夹着些许不悦的瞪向灰袍人。
    黑紫色的眼瞳像天边的寒星，散发着熠熠的冷芒，几丝凌厉的杀气乍现，透着浓浓的不悦，在灰袍人惊诧的同时，季子木犹如一只迅猛狡黠的豹子，整个人突然在男人怀里爆发起来，踩着流云图案的黑靴凌厉的扫向那名灰袍人……
    如此动作哪里还有之前苍白，病殃殃的模样，简直就是生龙活虎。
    灰袍人偷袭的对象本来就是冲着男人怀里的少年去的，目的就是为了让男人分心，然后给神隐手一个下手的机会。
    他哪里会想到，前刻还闭着眼睛像在睡觉的少年，下一秒却突然蹦了起来，眼中的杀气更让他表情一凝，心猛地下沉，因为少年踢出来的腿已经到他面前。
    长腿带着一股令人头皮发麻的劲风，像踹一件障碍物一样踩在灰袍人慌忙挡住的双手，强劲的力道一波接一波的传来，像是有源源不断的内劲，再加上男人的推动，灰袍人顿时飞了出去，同雪泣长龙一样摔到石山上，重重的砸落地面。
    神隐手虽然吃惊，但是此刻收手却来不及了，凶猛的拳头和男人轰出来的拳撞到一起，一阵罡风顿时从脸颊两侧刮过，连耳朵都刮红了起来。
    骨头传来阵阵碎裂的声响，神隐手脸色瞬间苍白，想抽身却因为两种力量的摩擦，没有外力，他就只有死路一条，只等着整只手臂被废掉。
    阴阳陆其他高手已经反应过来了，见神隐手面色苍白，有异色，便知道他撑不了，有两人立刻一个箭步冲了上去。
    其中一个抽出一柄长刀，锋利的刀身反着寒光朝男人头顶砍了下去。
    男人抬头，嘴角露出一抹狂傲，神情十分张狂，浑身更是散发着比之前更噬人的气势和压迫，周围没有动手的人纷纷脸色大变的后退了一步，生怕被台风尾扫到，那时就得不偿失了！
    深紫色的眼睛简直像夺命的催婚曲，灰袍人只看了一眼，脑袋突然轰的一声，整个心神像被抽离了一般，什么也感觉不到，不过由于惯性，他的动作依旧。
    季子木将一名灰袍人踹飞之后，幽紫的目光落在拿刀的另一名灰袍人身上。
    只见他飞快的跺了跺下右脚跟，身形矮下一节，整个人如利箭般闪到男人跟前，挡在他面前，手中同时出现一把泛着幽幽红光的匕首。
    自从吸收了几只凶兽的精血手，龙袅不仅变得更加锋利，而且从它的锋刃上更是传出一阵阵令人心悸的气息，好像一匹更为强大的凶兽，虎视眈眈，伺机而动，不出则已，一出必然见血。
    季子木挥出手中的龙袅，闪电般的挑开灰袍人的长刀，同时比切豆腐还要轻的将灰袍人的胸口切开，然后脚一跺地，瞬间翻了个身，顺势将灰袍人一脚踹飞了出去。
    灰袍人早被男人慑去了心神，所以根本没有反抗之力，轻易的就被季子木踹飞了。
    一旁，玉青岚惊艳的同时却又忍不住抽动了下嘴角。
    他突然发现，主子跟小木不愧是俩父子，竟然都喜欢踹人，如果真要有一群人冲上去，估计可以看到满天飞舞的人被踹飞。
    玉青岚在无语的时候，并没有发现，叶千苍一直在看着他，对正在打斗的场面却压根没去注意分毫。
    “太厉害了，我以后也要像这样。”
    兔子少年更直接，拍着手就直接称赞了起来，末了还拉揣着月牙子的衣服，后者只是宠溺一笑，似乎是习惯一般，并没有说什么，因为如果他说‘你这辈子都不可能有这等身手’，恐怕他就要被埋怨了！
    神隐手被一名灰袍人救下，但是此刻他的右手很无力的垂了下去，手背红肿不堪，骨头尽碎，连同手肘关节都被震碎了，不出预料，他的右手恐怕是废了。
    被人打成这副狼狈的模样，若再不还手，就算此行不死，首领也不会放过他们，和这个男人相比，首领带他们的印象更为深刻，残酷的手段让他们想起来就头皮发麻，所以计划虽然被破坏了，但是必须把魔生剑带回去。
    不过最重要的是，他们怀疑男人已经把地宫的宝物都移走了，所以只有从他身上下手，才能找到那批宝物。
    直接问是不可能，对方也不会傻到告诉他们，所以他们像从少年身上找个突破口。
    之前全是虚恍的招数，目的就是让男人以为他们要对付的是他，而非他怀里的少年，然而他们没有想到，少年的武功竟然不在他们之下？
    冷酷的表情，狠辣的身手，无一不让人印象深刻。
    这是个漂亮有实力的少年！
    剩下的灰袍人各自对视了一眼，突然快速的动了起来，没有给男人和少年喘息的时间，一道接一道的人影飞速的闪动，从三个方向冲向两人。
    插在地面上的魔生剑突然躁动了起来，剑身表面像覆盖了黑夜的颜色，像滚滚的黑云，散发出令人心悸的气息。
    男人唇角冷酷一扬，手掌一翻，魔生剑突然从地上弹起飞到他手上，微微颤动着，像是为终于回到主人的手上而兴奋着，又像是再次和主人一起并肩作战而兴奋着。
    剑一落入男人手中，原本还想一起上的黑骷髅等人立刻静止不动，一个个都惊骇的看着男人霸道的姿态，清少飞也不禁忌惮得皱紧眉头。
    作为传奇兵器第一的魔生剑，它的力量只有在作为主人的月离飒手中才发挥得出来，二十年前，神隐手也听说了，那个闯入阴阳陆的男子正是手持魔生剑的杀人狂魔，后来被人称为魔君。
    现在他才知道，他们真的是惹到不该惹的人了！
    此时要把人喊回来已经不可能了！
    男人握紧手中的剑，扬手划过一道轨迹，凌厉的剑势立刻破空扫向三个朝他扑来的灰袍人，其疾如风，三人根本没来得及反应，立刻被魔生剑的剑势扫到，而且还是正面冲击到的，身体顿时僵在半空，然后皆摔落地面，压起一阵灰尘，再看其面色，三人已是死绝！
    神隐手脸色又青又白。
    这次任务不仅失败，而且还损兵折将，好不容易秘密送出去的二十名高手，除了这里死绝的四人，之前在天狼峰附近受到了埋伏，同样损兵折将，死了十人，而现在却只剩下五个，其中一个还受了重伤。
    回去后，他们根本就无法交代，首领的怒火将毫不留情的席卷。
    “走！”神隐手紧眉思索了一下，立刻选择撤退，否则再下去，剩下的人绝对会被男人杀得一个都不剩。
    四名灰袍人将还有气息的同伴带起，然后随着神隐手迅速的撤离，这种情况下，他们留下来再没有意义，没过多久，阴阳陆的人立刻退得一个不剩。
    佛心见神隐手离开，看了一眼便移到男人身上，对他的实力并未感到震惊，有也只有一点点，因为很久以前他们就已经或多或少的听说见识过。
    “月阁下果然名不虚传，不愧是在悬赏榜上挂名之人，十五年都没人能完成，天下之大，恐怕再没有人能左右得了阁下，佛心在这代表佛城，欢迎阁下前来佛城，有些恩怨还是尽早了结为好，我们就此告辞！”
    佛心留下一段话，犹如一石激起千层浪，在众人脑海里留下不可磨灭的印记，然而他完全没有理会别人因为他这段话而造成的反响，率着佛城众人便离开了。
    清少飞的脸色因为佛心的话变得异常的难看，别人或许听不明白，但是他却知道佛心其实是在警告他，切莫与男人作对，同时还传达了一些信息。
    悬赏榜上，十五年都没人完成……只有一个，悬赏榜上第一个天级任务，赏金最高，在榜上挂了十五年，最终仍然没有人能完成，所以在几年前就已经取消了！
    男人把目光转到清少飞脸上，嘴角勾起一抹戏谑的笑意……
第279章 奖励
    就是欺负你，不服来咬我？
    ……
    当阴阳陆和佛城的人都退走后，黑骷髅的人才知道事态的严重，一个个都噤了声，惊惧的看着手持魔生剑的男人，场面的气氛十分压抑。
    叫嚣的人已经没有胆量再开口，而且人也走的只剩下黑骷髅一伙人。
    “二公子，再这样下去吃困的是我们。”牧夏走到清少飞面前，沉着声平淡的陈述道。
    清少飞本来就一阵火大，被他这么一说，火气更盛，而且他从小到大，的确还没吃过这种亏，若是换成别人，他可以光明正大的发泄怒火，但是对象换成了连阴阳陆的高手都能打跑的男人，他能做的就是掂量下自己的斤两。
    “我知道，不必你提醒！”清少飞脸色十分难看，低吼着怒回了一句。
    牧夏并无反应，反而很冷静的盯着清少飞，身为执法队长，这次会跟过来并不全是来协助清少飞的，最重要的一点，还是监督。
    这是执法部队上面的人给他的权力，如果清少飞做出任何有损黑骷髅名誉的事情，他可以以执法者的身份阻止他，并且下达任何命令。
    牧夏知道清少飞绝对不敢反抗执法者的判决，否则他就是亲手放弃继位之争，将黑骷髅直接送给清少扬。
    季子木在啥了一个灰袍人后，就又软回男人怀里，本来想闭目养神，奈何前面一道人影总是在晃动，差点没闪瞎他的眼睛。
    清少飞的吼声他又听到，只是不知为何，季子木就是看他不顺眼。
    原本比起来的眼睛微微睁开一条线，辨不清黑色还是紫色的寒芒一闪而过，龙枭被他插回刀鞘内，下一个瞬间，一颗黑色的霹雳弹夹在两指间……
    正与牧夏‘商量’的清少飞内心突然感到一阵心悸，从他的背后传来令人毛骨悚然的东西，这种感觉让他顿时吓出一身冷汗，连回个头都不敢，立刻原地一蹬，跳到了三米外。
    清少飞斜眼一扫，眼角捕捉到那颗霹雳弹，却是来不及同志其他人，霹雳弹已经射进人群中，顿时有几个没有防备的黑骷髅成员被炸成了重伤，一个个躺在地上呻吟。
    看到这一幕，清少飞犹如被人当众狠狠的扫了个巴掌，内心用惊恐都不足以形容，自尊和颜面荡然无存。
    “无耻之徒，分明是欺我黑骷髅无人！”
    清少飞愤怒的走上前，怒火燃烧的瞳孔映着少年懒洋洋的神态，爱理不理的摸样更是让他恨到极点，恨不得将对方生吞活刮了。
    季子木在偷袭玩完毕后，就装出一副没事人的样子趴在男人身上假寐，好像造成黑骷髅一些人重伤的人不是他一样，闭合眼睛丝毫不理会清少飞的怒气。
    男人宠溺的抚摸着少年的黑发，邪魅的挑眉，冷冷的幽光注视着清少飞缓缓的说道：“欺你黑骷髅又如何？黑骷髅那些老家伙都奈何不了本尊，你更不能！”
    男人神情十分狂傲，一语惊天，话里加护没有把黑骷髅佣兵团放在眼里的意思，真正张狂到了极点，这番话无疑是对黑骷髅在青隼大陆树立多年的威信眼中的挑衅，就连牧夏都微微愣神了片刻。
    男人不仅辱骂他，连黑骷髅 都敢明目张胆的辱骂，这绝对是挑衅！
    清少飞浑身血气上涌，脸上充斥着鲜明至极的雪色，连耳根子都变成了猪肝色，这一幕若是传到了上层的老家伙们的耳中，他多年来在老家们面前树立的形象即刻就会崩溃，并且留下不好的印象，到时候，他娘亲还有他极力建立的势力也会受到严重的打击，多年的努力也会付诸东流……
    太过严重的后果，着绝对不是清少飞愿意看到的。
    “二公子，这些人竟然敢辱骂黑骷髅，绝对不能放过他们！”
    “对，一定要替兄弟们报仇。”
    “这是赤裸裸的羞辱！”
    “干掉他们，一定要让他们知道我们黑骷髅的厉害，绝对不能让他们走出封雷山！”
    ……
    一道接一道的声讨和反击声，这些人都被男人的话给激怒了，但是谁都没有看到清少飞难看的脸色。
    他当然知道绝对不能让他们离开封雷山，但是连阴阳陆都败退了，他们又如何赢得了手持魔生剑的男人，还有趴在他怀里的小鬼，硬碰硬只会让他们损失更加惨重。
    所以要报复的话，绝对不会和他们正面对抗，明着来不行，那就暗着来，在消息传出去之前，绝对不能就这样回去。
    清少飞怒毒的目光落在男人怀里的少年，一个计划突然在他脑海里闪过，被他极快的捕捉到了，仔细想一遍，顿时觉得很有可行性，反正他们现在是不可能留得下他们，不过样子还是要做做。
    “阁下可以侮辱我，但是请不要侮辱黑骷髅佣兵团，否则就算死，我也会让你收回之前的话！”清少飞往前踏出一步，浑身涌起一股杀气，如果不知道他内心想法，恐怕人人都会以为他是个正义的使者，为了黑骷髅名声万死不辞。
    清少飞一表态，其他人立刻激动得哄闹了起来。
    话虽这么说，但是一想到男人的身手，他脸色就有些微微发紫，不过既然说出口了，就是硬着头皮也要上，最多就是被打重伤，虽然可能会很惨，但是自己也算是尽了全力，老家伙也不会有话说。
    季子木眯起眼，蠕动着嘴唇刚想说什么，男人胸膛突然震动了起来，紧接着头顶就传来男人的笑声。
    “宝贝想去试试自己的身手吗？”
     季子木歪着头想了一会，“有没有奖励？”他不想做吃力不讨好的事情。
    “有，不过前提是你能赢！”男人没有犹豫，立刻应予。
    季子木立刻来了精神，“好，我会赢的。”
    说完，他大步往前走，但是才走了两步又折了回来，转头确定般询问道：“奖励随便我提？”
    男人轻轻一笑，“可以！”
    听到确切的答案，季子木才放心的走到清少飞面前，他抽搐龙枭指着清少飞淡淡的说道：“来吧，我会打败你的。”
    清少飞顿时被他的自信和狂妄黑气到，不过心里却在冷笑，同时还有几分庆幸，如果是那个男人出手，他没有丝毫把握能赢得了，但是换成了这个少年，他却有把握可以赢得了，替黑骷髅赢回面子。
    “哼，这句话应该是我说的，到时候输了可别找你爹哭诉！”清少飞两眼露出阴狠之色，接过手下递来的大刀。
    哭诉？
    季子木脑海里浮现自己一把鼻涕一把泪的趴在男人怀里撒娇的样子，眼角忽的抽搐了一下，看向清少飞的眼神多了几丝冰冷的杀意。之间他脚跟一跺，身形一矮，一个箭步的冲了过去，机密的距离一下子就拉近了许多，等清少飞怒形于色的反应过来，人已经冲到他面前了。
    “可恶……”面对来势汹汹的少年，清少飞发现对方的速度竟然犹在他之上，而且还快了不止一节，只来得及将大刀挡在身前。
    季子木握着龙枭用力的挥过去，大刀顿时应声尔断，出现在季子木面前的是清少飞惨变的脸，惊慌的想要避开，但是季子木下一波攻击已经到了。
    只见他左手撑地，右腿迅猛的踢了出去，动作极为老辣，像是训练过很多遍，狠狠的踢中清少飞的侧腰。
    清少飞感觉腰侧传来一股剧痛，整个人踉跄的往旁边撞去，双腿一下子跪在地上，腰间的疼痛却丝毫不减弱，连神经都刺痛了，脸色惨白得吓人。
    凭借着自己的速度，季子木最喜欢的就是踢对手的腰，因为腰部是最脆弱的地方，而且一旦被重伤到，没有几天的时间是不可能恢复的，这样一来，敌人的攻击力就是直接下降许多，对他来说是非常有利的。
    看到一个照面就被少年伤到的清少飞，黑骷髅的人顿时一片哗然，眼中一片难以置信之色……
    堂堂黑骷髅佣兵团的二公子，竟然连一个十五六岁的少年都打不过？
    原来还觉得清少飞其实很有领袖风范的人，一个个顿时噤了声，脸色怪异的看着他……


第280章 结束与传说
    天空划过一阵‘流星雨’！
    ……
    背对着众人的清少飞，不用回头看，他也能清晰的感受到一道道鄙夷的目光。
    怒火使他的脸扭曲了起来，怒红的眼睛投射出怨毒的目光落在季子木身上，少年敏捷的身手比豹子还要迅捷，但是他根本没想到会快到这种地步，干脆利落得叫他不得不重新审视少年。
   所有的算盘在这一刻被少年轻易的打乱，而且还让他在手下面前大大的出了糗，这是他最不能忍受的。
    愤怒使他红了眼，眼睛里抱着熊熊的火焰像是恨不得将季子木烧得一根骨头都不剩，他再也顾不得计划，还有腰间的疼痛，手里握着一柄断刀，像发狂的狮子朝季子木冲了过去。
    他知道，如果再不用实力挽回刚刚惨败的画面，那么消息一旦传回红云山脉，不止威信会遭到前所未有的打击，更甚者，连继承权都会被剥夺。
    黑骷髅的老家伙们不是傻子，他们绝对不会让一个轻易败给一个少年的人上位。
    所以，成败在此一举！
    季子木冷冷的瞥了他一眼，没有丝毫畏惧，黑紫色的眼眸映着他发狂的举动，眼神一凛，直接提着龙枭迎了上去……
    结局并没有出现什么预料之外的情况。
   提着一柄断刀，再加上又受了伤，清少飞根本不是季子木的对手。
    论身手，季子木是从小就跟男人对练，哪次不是被揍得得躺回床上呻吟，后来出来了，他又跟不少人交过手，动作越来越老练，一招一式都干脆利落。
    论实力，他的内功比清少飞高，他的技巧也是月离飒亲手训练出来的，再加上实战经验也比清少飞多，所以打败他，其实早在预料之中。
    而像清少飞这种生长在大势力中的公子爷，在权力和欲望的熏陶下，再加上被兄长可怕的天赋所掩盖，武功方面他根本就追不上，所以唯一的希望就是不断的笼络黑骷髅佣兵协会的高层，只有这样，他才能与清少扬一争。
    只是，他做梦都没想到，还没开始争位，他就已经败在一个少年手中。
    这是极大的侮辱！
    当清少飞撞到石山上时，他依旧没想通这个道理，自己为何会败在一个仅十五六岁的少年手中。
    牧夏面无表情的看着清少飞再一次摔飞，眼里一片平静，没有人看得出来，他在想什么。
    按道理说，他也是黑骷髅的一员，而且有人侮辱了黑骷髅，作为执法队长，他理当出这个头，但是他只是静静的看着，看着清少飞一次又一次的被少年踹飞，直到终于爬不起来才停下这场单方面的虐待！
    四周一边寂静……
    黑骷髅的人一个也没有发出声音，之前愤怒的情绪已然灭得不见踪影，耳边只传来清少飞愤怒却无力的声音。
    季子木似乎没有杀他的心思，只是像对待一个沙包般将不停的弹回来的‘沙包’又重新踹了出去，直到沙包终于爬不起来，他才像脱力一样趴回男人怀里，不过他却不忘仰起头表明一个事实：“我赢了！”
    男人脸上挂着魅惑的微笑，一只手摸上少年的脸，声音诱惑的说道：“为什么不杀了他？”
    季子木眼睛眨了一下，“我觉得不杀他更让他难受。”
    这个答案大概有些出乎男人的预料，使得他忍不住大声笑了起来，笑声充斥着上空，无限扩大，几乎刺痛了在场所有黑骷髅的成员，然而却一个个都怒不起来。
    当笑声终止的时候，男人冷酷的话才清晰无比的响起，“带着你们二公子，滚吧！”
    良久，没有一个人去扶倒在地上的清少飞，一个个都露出鄙夷的目光，他们多少已经恩呢该猜到他的心思，拖尸在成功的情况下，他们还不会觉得什么，只是现在，清少飞的行为只会让他们感到不屑。
    不少人都把目光投向牧夏，现在这里能做主的人就只有他了。
    牧夏在众人期盼的目光下，很平淡的说了一句，“把二公子扶起来，我们走！”说完，他第一个转身离开。
    明知打不过还要逞强，那不是英勇，而是去送死。
    或许是明白这个道理，其他人纷纷跟随着牧夏的身影离开，有两名黑骷髅成员犹豫了半响，终于走过去，将清少飞扶了起来，虽然他们很看不起他，但是表面上却不敢露出一星半点。
    不管怎么说，清少飞明面上还是黑骷髅的二公子，他的娘亲在黑骷髅还是有一定地位，得罪了他，绝对不是他们能吃得消的。
    清少飞自然能感受到他们的不情愿，但是此刻他几乎全身上下的骨头都散了，如果没有人扶他，他自己是走不了的，所以就算现在他恨不得将这里的人全杀了，他也只能忍下来。
    这一次事件，绝对会给他带去翻天覆地的变化！
    重归于平静的封雷山，没人知道结果如何，只知道，所有人乘兴而去，却个个败兴而归；至于风雷啸的宝物，亦没人知道，到底是被众多实力瓜分了，还是被埋在青峰山底。
    五日后，青隼大陆所有受到消息的人，都知道封雷山的地宫已被长埋于地底，再也没有重见天日的一天。
    不过随着封雷山一役宣告结束，还有几件大事也一并传遍了整个青隼大陆。
    第一件事雪泣家族的大长老雪泣长龙，挑唆中高手对付一个俺男人，但是自己却在最后落荒而逃，完全不顾其他还在战斗的人。
    这件事一传出来，立刻轰动了整个大陆，据说雪泣长龙回到族中立刻被罢免了长老一职，甚至很有可能被逐出家族。
    不过不管最后结果如何，雪泣家族的威信在这次事件中直接下降了一半以上，很多人再提起雪泣家族时都是一脸不屑，在没有半点羡慕和向往！
    第二件则是黑骷髅，经过封雷山一役，同样死了很多人，据说带头的还是黑骷髅的二公子，但是在那一役，据说被揍得最惨的却是他，最后哈市手下帮忙抬回去的。
    这个消息同样惊掉无数人的下巴，黑骷髅在青隼大陆的威望本身就不低，但是堂堂二公子竟然被人揍成了猪头？而且和雪泣家族一样，什么宝物都没有得到，反而惹出一身骚。
    第三件则是关于阴阳陆的，但是阴阳陆本身就是个禁忌，所以提到的人少之又少。
    所以很多人也不清楚他们在封雷山发生了什么事，知道事情真相的却只有一些消息灵通，势力较大，不过不知为何，他们通通都缄口不语，谁也没有谈论起。
    不过青隼大陆却开始流传起一件事。
    那就是以后拖尸看到一对紫袍和黑袍的父子，千万不能得罪他们，否则会惹祸上身，不过随着时间越传越广，警告的内容变了质，成了千万要绕道，否则将会有恶鬼上身，下场是非常的可怕。
    没有人不相信，因为有传言说，黑骷髅和雪泣家族几个大势力就是栽在这对父子手上的，他们的手段十足的阴险和残忍，轻则断手断脚，重则连条命都不够他们杀。
    一时间，青隼大陆人心惶惶，因为有事实摆在眼前，所以谁都害怕遇到那对‘凶残’的父子。
    此时，锁岚国皇都的酒楼中。
    传说中的那对父子正在皇都最大的酒楼中，黑大少年对着一桌子的素材，和紫袍男人闹起了别扭。
    “我要吃肉！”黑发少年别扭着一张脸，目不斜视的盯着旁边的男人。
    男人有着一张冷酷的俊颜，斜飞入鬓的眉毛，俊挺的鼻梁，淡薄的唇，眉目清远得像一座座青翠的山峰，面对少年憋屈的脸蛋和冷冷的成熟语气，他平淡的回复道：“不行！”
    黑发少年十分哀怨的撅起了嘴，俊秀的眉心同时皱起。
    其实他已经有半个月没吃到肉了！
    原因是从封雷山离开后，男人就禁止他吃任何荤食，一日三餐都必须吃素菜，说是对他敢私自离开酒肆的惩罚，不过他倒是认为男人其实是在惩罚他换回男装的事情。
    看到少年撅起小嘴，丰富的表情让男人忍不住轻笑了一声，抚摸着他黑发轻声说道：“再忍半个月就行了！”
    男人是典型的暖硬不吃，说道做到的主，但是明知道结果，少年还是忍不住又试了几次，结果可想而知，刀枪不入，白费力气！
    男人铜墙铁壁让他再度气馁，如同歇菜一般的趴回了桌上，一边盯着桌上的一桌素菜，一边歪着头思考着要如何说服男人让他免去接下来半个月的惩罚。
    想着想着，十五天前在封雷山小镇上发生的事情突然蹦进他脑海里……


第281章 菜粥
    三人行，必有我的菜粥！
    ……
    封雷山，小镇酒肆中。
    黑骷髅的人虽然撤走了，但是酒肆却还是留了下来，毕竟这里还有客源，有些商人也会从这里经过，然后前往皇都做生意，所以即使大部分高手都走掉了，酒肆还是坐了不少人。
    原本叽叽喳喳的讨论封雷山一役的众人，在看到季子木一群人进来后，整间酒肆顿时鸦雀无声，所有人都一脸怪异的盯着为首的男人和他怀里的少年。
    “你们怎么都在看那几个人？”
    “是啊，他们有什么奇怪吗？怎么大家的表情都怪怪的？”
    有两个不明所以的人伸手指着季子木一群人询问身边的人，显然他们还没有听说过封雷山发生的事。
    旁边立刻有人伸下他们的手，小声的说道：“要死了，千万不要指着他们，你们可知道，这对父子可是非常厉害的，小心惹到他们，你们就小命难保了！”
    “就是，他们可是杀人不眨眼的魔头。”有人附和道。
    “咦？为什么呀，我看他们长得特好看，不像是魔头，难道发生什么大事了？”
    “你们今天才来，当然不知道发生什么事了，我告诉你们，在青隼大陆里，你们惹谁都好，就是要惹勾魂使者也千万别去惹这对父子。”
    “到底发生什么事了？”对方小心翼翼的口吻让两人不自觉都紧张了起来。
    “你们可知道黑骷髅佣兵团还有雪泣家族的大名。”那人好笑的挥了下手，突然他像反应过来般问道：“你们不会是想说，黑骷髅跟雪泣家族都跟他们有关吧？”
    “岂止有关，依我看，是血海深仇了！”
    “怎么说？”
    “前阵子不是一直在传有封雷山宝物的事嘛，听说黑骷髅和雪泣家族都败在他们手中，黑骷髅的二公子被揍得鼻青脸肿，而雪泣家族的四长老和五长老，还有第一美人雪泣玲珑都死在他们手里，据说雪泣家的那位大长老也受了重伤，而且还是在偷袭的情况下受的伤，经过这一次事件，黑骷髅和雪泣家族的脸面几乎丢光了！”
    “啊……”两人倒抽一口气，同时偷偷的往坐在角落的那对父子瞄了一眼，怕被发现，又赶忙收了回来。
    “看不出来他们竟然这么厉害，可是同时得罪了两大势力，他们就不怕两大势力会对付他们吗？”
    “嘿，没有三两三，哪敢上封雷山，你们可知道，那个男人是谁吗？”
    “是谁？”
    “几年前黑骷髅的三大天级任务，这个男人就是天阁悬赏榜上，十五年都没人接得了的第一大天级任务，几年前因为任务过期，所以才被取消掉，你说，这样的大人物牛不牛？”
    “难怪那两个势力都会败在他手上，那可真是了不得啊！”
    “那是，不过想不到他们竟然还在封雷山……”
    短短不到两个时辰，封雷山的事几乎传遍了整个青隼大陆，连一些内幕都被众人所熟知了，可见八卦的力量是神奇的。
    角落的桌子边上，男人丝毫不被酒肆中的讨论声影响，季子木依然趴在他的怀里，对面是玉青岚和兔子等人，还好桌子够大，六人坐下去到不显得拥挤。
    酒肆中一轮的声音虽小，但是仍然被季子木听到了，似乎在听到某个字眼，眉头轻皱了起来。
    男人低头看着他，“怎么了？”
    季子木抬起头，小脸有些疑惑，“他们说你被悬赏过？”
    “那是二十年前的事情了，五年前就取消了。”这一点并没有必要隐瞒，男人如是说道。
    “我也被悬赏过，不过不知道怎么样了！”季子木脑袋瓜子转了一圈，想起了一些好像过了很久的事。
    “咦？小木，你什么时候被悬赏了？”一直有些正襟危坐的兔子少年惊讶于季子木的话，顿时忘了对面坐着他最害怕的人，表情兴奋的喊了出来。
    月牙子优雅的浅抿了一口酒水，俊秀的脸上笑容可掬，一只手在桌子底下轻轻扯了下兔子少年的衣服，力量适中，足以让少年不会因为太过兴奋而忽略掉。
    果然，兔子少年疑惑的看向月牙子，眨巴着眼睛用眼神寻问。
    月牙子摇了摇头，然后同样用眼神示意他看向冷面的叔父。
    兔子少年脸上挂着笑容，会意的看过去，只瞄了一眼，脖子立刻缩了回来，重新恢复正襟危坐的模样，不过中途，他很感激的给月牙子递去一个眼神，然后继续保持目不斜视的样子。
    月牙子顿时失笑……
    季子木掰着手指头算了一下，“好像是六岁的时候被悬赏了，后来被一个叫做……”
    “雪泣长男。”男人知道他忘记了，所以帮他补充上去。
    “啊，对，就是那个雪泣长男，他把任务给接了，好像过了很久了，不知道他完成了没有？”季子木努力的回想去红云山脉的天阁悬赏榜的事，没发现自己说一句完全没有逻辑的话。
    玉青岚听到他最后一句话，差点没被刚入口酒水给呛到，不过手一抖，杯子里的酒却洒了出来。
    叶千苍拧了下冷峻的眉毛，拿出手帕帮他擦掉身上的酒渍，连同嘴角不小心流出来的也一并擦掉了，做完这一切，叶千苍又重新恢复之前的模样。
    玉青岚瞬间呆掉了……
    其实他们不知道，季子木这么说是有原因的。
    十五岁那年，他去黑骷髅佣兵协会的天阁交付任务时，在哪里看到了那张任务单上画着的小孩子的样子，完全就是个陌生的小孩，跟他现在的模样可完全不一样，所以雪泣长男就算要去找，也绝对找不到他身上来。
    季子木认为，这片大陆说不定还真有个人跟画像上长得一模一样，所以才会这么说。
    事实上，还真有长着这么一张脸的人，而且那个雪泣长男也不知道走了什么狗屎运，竟然真被他找到了，只是当他正酝酿着要如何下手的时候，突然收到消息，因为发布任务的顾主已经确认死亡了，所以任务被黑骷髅取消了。
    远在千里之外的雪泣长男，眼一翻，口吐白沫的昏死在街上……
    事实证明，老天爷要耍的人就是他！
    季子木并不知道这件乌龙事，所以还在想着他的悬赏榜。
    男人直接打断他的思路，“宝贝的榜单已经被取消了，发布任务的血蛹组织已经被黑冥灭了，黑骷髅的消息一向灵通，不会不知道这件事。”
    季子木没回答，倒是露出一点点可惜的神色。
    男人看在眼里，不由得勾唇笑道：“宝贝不用觉得可惜，相信爹爹，过不了两天，在黑骷髅的悬赏榜上，会出现一张悬赏金额更高的任务单，到时候有更多的机会可以让宝贝练练手！”
    男人说得没错，的确是出现两张悬赏金额更高的任务榜单，五年前的天级任务，之所以会泛人问津，是因为没有人知道悬赏单上的人在哪，又是谁，连黑骷髅都查不出来，接任务的人更加不可能。
    所以才会连续十五年都没有人接，以至于最后直接取消掉。
    不过黑骷髅现在已经知道男人的身份，所以要悬赏的话，势必会把男人的身份说出来，在原有的基础上，重新发布的悬赏任务金额绝对不会少于五十亿金。
    只要等悬赏榜出来，不用刻意去关注，到时候也会轰动整个青隼大陆。
    菜一上桌，季子木的全部注意力就落在桌子上，不过当他看到一桌的素菜，连塞牙缝的肉都没有时，顿时跨下了脸。
    男人接一碗冒着热气的菜粥放到他面前，语气不容置疑的说道：“宝贝今天只许喝粥。”
    季子木撇撇嘴，盯着面前的菜粥不言不语。
    男人毫不意外的挑起眉，戏谑的笑道：“宝贝不会是像让爹爹伺候你喝粥吧，若宝贝真有这种想法，爹爹倒也不介意。”
    我介意，季子木心想。
    “啊？怎么没有肉，都是素菜？”兔子惊讶的叫了起来，显然这也是一个肉食性的主。
    季子木抬头，面无表情的说道：“你是兔子，只能吃菜！”
    “为什么？”兔子显然还不明白，某人是把他当出气筒。
    季子木努了下嘴，将含在口中的粥一口吞下，然后才慢条斯理的说道：“因为兔子是草食性动物！”
    “我又不是真的兔子！”兔子不太高兴了。
    季子木眯了眯眼，“你要是真的兔子……”
    他还没说完就被人打断了，月牙子优雅的笑着说道：“大家快吃，不然菜都凉了，兔儿，你也饿了几天，先喝碗粥吧！”
    兔子大概是察觉到危险，缩着脖子赶紧埋头。
    玉青岚看戏看肩膀乱抖……旁边，叶千苍也有模有样的端了碗菜粥给他……玉青岚顿时笑不出来了……


第282章 超级悬赏
    你有没有发现，我的脸就跟菜的颜色一样？简称菜色！
    ……
    “出来了出来了……”
    酒肆原本因为季子木六人的出现而陷入了安静和紧张的气氛，突然从外面传来一个兴奋和激动的喊声，好像一辈子只有这么一次。
    冲进来的人是一个小青年，在小镇里有‘包打听’的称号，一般青隼大陆有什么大事发生，只要去找他，就能得到第一手资料。
    小青年手里扬着一张纸，纸张是黑色的，背面画着一个黑骷髅头，是黑骷髅佣兵团特有的标记。只见他神情十分激动，不过看到季子木一桌时，稍微有所收敛。
    “发生什么事了？”有人立刻问，因为一般包打听出来，那就真的代表有大事发生了。
    小青年喘了口气，激动的说：“黑骷髅的悬赏榜上粗线了第四个天级任务，而且比以往最高的金额要高出两倍，达到了一百五十亿金，创下了最新的记录。”
    听到一百五十亿金的时候，酒肆立刻响起一片抽气声……
    有些人两眼发昏，根本不敢相信，一百五十亿金，那是什么概念啊，普通人就算败几百几千辈子都败不完。
    “包打听，真的是一百五十亿金，会不会是你看错了？”
    小青年拍拍胸脯保证道：“我包打听怎么可能会看错，之前我还特意情人帮我看了几遍才终于确定的，不过这张天级的悬赏任务出资的并不是一个势力，听说有三个大势力都参与其实，所以金额才直接升到一百五十亿金。”
    “哪三个势力？”
    “第一个是雪泣家族，听说他们收到消息后，就立刻发布的悬赏任务；第二个和第三个比较模样，他们没有公开身份，不过用脑子猜也猜得到是哪两个，大家心知肚明就行了！”
    “同事得罪了三个大势力，你们说，他们能应付得过来吗？”说话的人若有所指的瞄向角落的一群人。
    小青年笑嘻嘻的说道：“这我就不知道了，我只是包打听，可不会看相，好了，我还要去别的地方传消息，再见！”
    说完，小青年一溜烟就跑了个没影。
    月牙子听完这段话，嘴唇一抿，复微微一笑，“叔父，想不到您金口玉言，还真被您说中了，雪泣家族这么快就迫不及待的发布悬赏任务，看来是不想让您走出封雷山，如果要需要侄儿帮忙的话请说一声，侄儿还有时间！”
    男人微眯起眼，露出几许笑意，“不用，把你的人带回去就行了！”
    “侄儿谨遵叔父之命！”月牙子笑得优雅有气度，似乎早就知道会是这个答案，一点也不感到意外的接口。
    兔子还不知道他即将要和大家分别，独自丧气的喝着咸咸的菜粥，没感受到多少口感就滑入喉咙里，唯一的好处就是热热的，暖了胃。
    季子木倒是微微诧异了一下，他本来以为是悬赏单是他和老爹一人一张，却不想竟然是合在一起的，一百五十亿金，好像很多的样子。
    酒肆因为这件事再一次议论了起来，不过很多人都把目光若有似无的看向角落安静吃饭的一伙人，意思很明确，他们实在看不透，两人到底有什么本事，竟然能被悬赏一百五十亿金，那可是他们赚几百辈子都赚不来的数量。
    这时，突然有一道比较突兀的女声夹在众爷们声中响了起来。
    “哎，你们有没有听说，封雷山附近出现一个杀人狂魔，听说是个穿红色衣服的女子，她好像在找什么人，见一个就杀一个！”
    众人没去注意声音的主人长什么样子，倒是想起的确有这么一号人物，就是五六天前，突然出现的，据说那名红衣女子杀的全是男人。
    “这件事啊，我也听说了，很恐怖，有人给她取了个外号叫红衣魔女。”
    “这个红衣魔女手段可残忍了，被她杀死的人没有一具尸体是完整的，有的甚至连心脏都被掏空了，可怕极了！”
    “红衣魔女为什么只杀男人？”
    “谁知道，说不定是被男人抛弃了，所以才到处杀人的吧，听说每个被她问到话的人，不管答不答得出来，最后都难逃一死。”
    “太可怕了，说得我都不敢出门了！”
    “可不是，年年有怪事，就今年特别多！”
    “原来是被人抛弃了，抛弃她的男人一定是个负心汉，把她伤得很重，所以才会使她发狂得到处杀人，那种男人其实不要也罢！”之前的女声再一次响起。
    众人寻声看过去，发现是个粉雕玉琢的可爱少女，模样水灵灵的，倒是很惹人怜爱，只不过她的话却不太被众人认可。
    因为就算那个红衣魔女再如何悲惨，她也不应该随便杀人，杀了人，而且还不止十个，就算她再可怜也变得可憎了！
    再说，可怜之人必有可恨之处，谁知道是不是她自己的错呢？
    “小姑娘，话不能这么说……”当即有人反驳了少女的话，苦口婆心的给少女讲各种大道理，主要还是让她别再同情那种杀人魔，好心是有好报，但是也要看看对象。
    那名少女倒是很乖巧的点点头，一副受教的模样，引得其他人哈哈大笑，直夸她可爱之类的话。
    月牙子忽的皱起了眉，只是朝那少女看了一眼便凝眉思索起来，眉间的精明越发的犀利。
    “月牙子哥哥，你在看什么？”
    兔子发现他的异样，开口就问了起来，把季子木的注意力也吸引了过来，同样看着他等他的答案。
    “没什么，只是觉得那名少女有些古怪而已！”
    季子木哦的一声，突然说道：“我知道，她刚刚在偷看我。”
    玉青岚发现，他今天被呛到的次数比他二十几年的还要多，叶千苍又适时的递上手帕，他想也不想就接过手。
    虽然是这么说，但是除了兔子以外，其他人却不认为他在开玩笑，特别是男人，眼神蓦地变得犀利了起来。
    “哇，小木，她不会是看上你了吧？”兔子完全没有察觉到气氛的变化，兴奋的说道，不过他倒是有注意压低声音，怕被那名少女听到。
    季子木挑眉，“是这样吗？”
    兔子点点头，“一定是的，不然她不会偷看你的。”
    季子木说，“可是我觉得她比较想杀我。”
    兔子顿时瞪大眼，一脸不信，犹不知死活的说道：“怎么会？她看起来很可爱，而且也不像是会武功的样子，你跟她又不认识，她怎么会想杀你？”
    季子木一边用汤匙搅着菜粥，由于一点肉也没有，所以他到现在才喝了半碗，一边回答兔子的话，“因为有杀气！”
    “啊……”兔子吃惊的叫了起来，声音有些大，把周围一些人的注意力吸引过来了，不过他很快就捂住自己的嘴巴，然后确定那名少女没有往这边看，才小声的问道：“你跟她有仇吗？”
    “我不认识她！”
    “那为什么她想杀你？”
    季子木抬起头，眼睛直勾勾的盯着兔子，突然将他面前的菜粥往前一推，“你帮我喝了它，我就告诉你！”
    兔子张着嘴巴，半晌都说不出话来。
    季子木说：“我看到你的蛀牙了！”
    兔子咻的闭上嘴巴，然后像哑巴似的埋头喝菜粥，他自己的菜粥还剩下一半以上还没喝呢，怎么可能答应这种要求，虽然他是很想知道啦。
    气氛重新安静下来，男人突然看向叶千苍，神情淡然的说道：“千苍，你要的赤雪剑在黑雾手中，去找他们，然后让黑冥查查她是谁！”
    敢明目张胆的对宝贝露出杀气的人，月离飒一个也不会放过，况且，少女给他的感觉就如果魔女花一样，应该也是出自佛城，这样的人更加不能放过。
    “我知道了！”叶千苍表情依旧淡漠，但是男人提到赤雪剑时，他的眼底却快速的折射出一道光芒。
    酒肆中依旧有各种议论声，而之前那名少女却消失不见了，如同她突然出现一般，又突然消失。
    季子木好不容易消灭了一碗菜粥，男人的声音再次响起，不容置疑，“再喝一碗！”
    小二像是感应到，适时的送上第二碗，实际上，他一直在偷偷的注意他们，准备随时待命，想不到还真派上用场了。
    季子木盯着眼前热腾腾的菜粥，一脸便秘模样……


第283章 洗脑
    色诱就是脱光衣服蒙上被子，一切搞定！
    ……
    夜黑风高，小镇的上空仿佛还有留着一股血腥味，随处可见乌鸦躁动的踪迹，特别是封雷山森林的上空，不断有乌鸦在盘旋，口中发出‘嘎嘎’的声响，听到的人便会觉得心烦气躁，睡不好觉。
    往常并不会出现这种情况，但是封雷山充斥着浓浓的血腥味却刺激了栖息在里面的乌鸦群，导致夜晚一到，便集体出动，所以才形成了这种现象。
    季子木几人并不急着离开，不过叶千苍却因为要去跟黑冥几人会合，所以先一步离开了，被他带走的还有玉青岚。
    不知是否因为季子木一行人在酒肆住下，今晚的气氛比往常寂静了许多，走廊响起咚咚的奔跑声也比以往扩大了一倍多。
    脸上带着些许困意的季子木被兔子拖着穿过长长的走廊，所以才会有咚咚的响声，就算不想引人注意也不可能。
    就在两人转过弯的时候，男人的身影突然出现，看着两人消失的方向，诡异一笑。
    大概跑到了后院，季子木终于甩开兔子的手，打着呵欠不耐烦的问道：“你到底想干什么？”
    兔子撅着嘴，“师兄说明天就要带我回去。”
    季子木不明白他的意思，只是说：“那很好啊！”
    “不好。”兔子激动的喊道，“我好不容易才出来的，外面的世界这么好玩，要是回去了，要出来就很难很难了，我还想跟你一起去其他地方玩。”
    季子木一脸恍惚，似乎是半睡不醒，不过他还是很认真的回了一句，“我没有去玩。”
    “无所谓啦，反正我知道，跟着你一旦你个有好玩的，要不然，你帮我去跟他说说好不好，让我跟着你们。”兔子请求的说道。
    季子木眯眯眼，“‘他’是谁？”
    兔子说：“你爹！”
    季子木反问：“你爹？”他还没反应过来。
    兔子跺了跺脚，“你爹就是我叔父，我叔父就是你爹！”
    季子木脑袋转了一圈，总算反应过来，不过……“你不会自己去说啊！”
    兔子扭捏的解释道：“我不敢，而且月牙子哥哥说，我就快要十八岁了，等我过完十八岁生辰，他就要跟我成亲，可是我还不想这么快就嫁给他，我这么年轻，嫁给月牙子哥哥后不就要一直呆在族里？那我就没有自由了，我说了好多，可是月牙子哥哥就是不肯让我继续在外面，我看月牙子哥哥好像很听叔父的话，所以你帮我去说说好不好？”
    “成亲？”季子木总算听到关键字眼，脑袋一下子因为这个而清明了几分，原本还有些睡意，突然给一扫而光。
    “对啊！”兔子绞着手指头，接着说：“月牙子哥哥喜欢我，所以跟爷爷提亲，让爷爷把我许给他，爷爷也同意了，说等我十八岁生辰过后就把我嫁过去。”
    “你同意了？”
    “同意啊，为什么不同意？”兔子有些不明所以。
    季子木反问，“为什么同意？我好像听谁说过，成亲是一男一女的。”
    兔子一点也不觉得脸红，一边解释道：“因为我也喜欢月牙子哥哥，按照爷爷的说法，就是月牙子哥哥很有安全感，至于后面的问题，我也不知道，不过好像两个男的也可以，不然爷爷也不会把我许给月牙子哥哥啊！”
    季子木突然问：“那两个女的可以吗？”
    “应该……也可以吧！”
    季子木突然想到另一个问题，“哦，对了，什么叫喜欢？喜欢就一定要成亲吗？”
    兔子突然惊讶的叫起来，“你不知道？”
    季子木皱起眉，“有什么好奇怪的吗？”
    “哦，其实也没有，我本来也不知道什么是喜欢，是爷爷告诉我的，不过爷爷说喜欢还有更深层的含义，就是爱，比如你啦，叔父爱你，你爱叔父，所以你们也可以成亲！”兔子说得没条没理，直接将月牙子告诉他的搬了上来。
    季子木疑惑的问道：“什么爱？”
    “月牙子哥哥说过，爱就是很喜欢跟对方在一起，会有独占欲，啊，比如你，你不是很喜欢粘在叔父怀里吗？如果换成了别人，你会高兴吗？如果不高兴，那就是爱啦！”兔子像背书一样咂咂的念了出来，突然想到一个问题，“难道你不爱叔父？”
    爱？不爱？
    季子木其实被兔子给搞得有些糊涂了，他反复的思索了片刻，他很喜欢待在男人怀里，那样子很舒服，如果某一天换成了别人，想象一下，还真怎么看就怎么碍眼。
    原来这就是爱！
    季子木顿时豁然开朗，突然他又想到另一个问题，“如果看到对方的笑容就会心跳加速，那是不是就是爱？”
    兔子想了一下才点头，“爷爷和月牙子哥哥说过，爱一个人在很多种地方都有体现，就像你说的心跳加速。”
    季子木摸了摸鼻子，问：“爱一个人有什么好处？”
    “好处啊？我想想。”兔子也没想过这个问题，所以思考了片刻才想到一点，“有了有了，有爱人的好处就是当自己打不过别人的时候，可以找矮人替自己出头，这是爷爷说的好处之一。”
    “还有好处一，好处二？”
    “当然有，好处二就是当你和你的矮人意见相驳时，可以对他撒娇啊，色诱啊，用美色诱惑爱人改变主意，对，爷爷说这个好处是最好的，因为不管什么困难，只要用这一招，立刻什么问题都迎刃而解。”
    “色诱？”
    “对啊，就是色诱！”
    “那什么是色诱？”季子木很积极的问道。
    “色诱啊，其实我也不大清楚，不过爷爷说过，色诱好像是直接脱光衣服然后躺在床上就行了，嗯，大概就是这个意思！”
    “一定要脱光衣服吗？”
    “当然，不脱就达不到色诱的目的了。”
    季子木大概沉默了一小段时间，然后才犹豫的问道：“可是现在是冬天，脱光衣服不怕会冻着了吗？”
    “哎？说得也是，没关系，可以用被子包着身体，这样就不怕冻着了。”
    “那还不如不要脱衣服，都包起来了，跟穿衣服不一样吗？”
    兔子难为的摸摸头，原本扎得好好的头发快被他挠成一堆稻草，最后一拍脑袋，“不管了，反正就是色诱，你自己想，我也不太清楚，不然等我回去问问爷爷再告诉你。”
    “哦！”
    至此，季子木给兔子‘洗脑’成功了！
    不过兔子也因此忘了他的初衷，他不是来给季子木‘洗脑’的，而是让他帮忙的，就在来两人在回去的时候，兔子突然记起一件事，猛地一拍脑袋。
    “对了，爷爷还说过一句话，他说男子汉就要在上面，只有娘们才会在……”
    “咳咳咳！”
    后面的话被黑暗中传来的咳嗽声打断，一个蓝色的清影出现在月光下，笑容依旧优雅，只是掺杂了些不知明的东西，看着后院中的两人，月牙子笑容可掬的说道：“你们在这里讲秘密吗？怎么不回房里？”
    兔子一看到月牙子，立刻心虚的摆手，“没有讲秘密啦，我们现在就回房。”
    说完，他赶紧撇下季子木，从月牙子身边匆匆的跑了回去，速度快得像后买年有什么东西在追赶他一样，他压根就忘了自己把季子木拖出来的目的。
    月牙子失笑的看着他匆匆逃跑的额身影，然后回头看向淡淡的眯着眼的季子木，轻轻一笑，“下次他再找你有事，不用理他，早点睡，叔父在等你！”
    “你是故意的！”季子木突然出声，斩钉截铁的语气说明他不像兔子一样傻。
    月牙子转身，笑一笑，一切尽在不言中。
    季子木望望黑漆漆的夜空，有什么东西在脑海里一闪而过，不过瞌睡虫又跑上来了，脑子顿时一片混沌，有什么事，还是明天再想吧！
    后来，想着想着，他想到床上去了……
    之后，兔子还是被带了回去，临走前还拉着季子木的衣袖在哭诉，说什么以后绝对不要再东拉西扯，一定要立刻说什么，不然又会忘了要说的重要事。
    然后一把鼻涕一把泪的还揪着季子木的衣袖不肯放手，最后还是男人出马，一个眼神立刻把他搞定了。
    然后，他们就莫名的出现在皇都。
第284章 角落的阴招
    别看我是一只蚂蚁，其实我是一只嚣张的蚂蚁！
    ……
    封雷山一役后，锁岚国也传出了新君即位的重大消息。
    锁岚国前任岚王在几日前的夜里突然去逝，引发了朝廷的动荡，贝王后和太子岚傲阳两派人马纷纷开始动作。
    贝王后更是直接，她知道如果不主动，王位迟早是岚傲阳的，所以必须先下手为强，她引进了万人的军队进驻皇宫，然而太子却早有准备，岚傲阳早在皇宫内布下暗哨，一旦贝王后有任何举动，立刻行动。
    结局可想而知，贝王后一脉夺位失败，正统继承人岚傲阳拿下了皇宫，不过最后还是被贝王后逃脱了，主谋没有抓到，但是她已经不可能回到锁岚，因为岚傲阳拿出证据，证明先王之死其实是贝王后所为。
    前天，锁岚的朝堂进行了一翻彻底的大换血，几乎有一半以上的官员换成了岚傲阳的人，剩下的皆是在这次夺位之争保持中立的大臣。
    由于先王逝世还不到七天，所以岚傲阳并没有即刻登基，而是决定守孝七七四十九天，等时间一过，再举行登基典礼。
    锁岚的皇都并没有受到两派人马夺位之争的影响，因为岚傲阳在贝王后叛变的时候就已经控制了整个局势，所以没有任何消息传出去。
    在锁岚的百姓看来，就只是先王驾崩，所以太子继位。
    因此锁岚皇都的大街依旧是一派欣欣向荣的景象，丝毫看不出来之前经过一场宫变，百姓依旧有说有笑，早起摆摊，城门来往的人群川流不息，商贩和小贩吆喝声一如往常。
    由于并不急着回去，所以季子木和男人来到了锁岚的皇都。
    第一大酒楼的菜色讲究的是色香味俱全，还有一流的服务态度，不过作为见惯各色人物的小二来说，还是第一次见过一对有着仙人之姿的父子，容貌风仪皆属上乘。
    小的面无表情，一脸冷酷模样，但是却不妨碍他那张精致的脸蛋，仔细看，其实有点像在闹别扭。
    大的神情邪妄魔惑，嘴角一抹优质笑容，给他那天人般的风姿更增添几分亲和力，但是浑身上下却散发着生人勿近的气息。
    热闹的酒楼一下子安静了下来。
    两人倒好，旁若无人的找座位，还旁若无人的吃饭，压根没理会不时偷瞄他们的人，不过不管两人是不是父子，还是其他什么关系，都是一幅非常养眼的画面，就像现在，黑发少年撅起嘴，好像在向男人撒娇一样，简直可爱死了……
    别扭是闹的，不过季子木闹的是男人不准他吃荤食的决定。
    男人的眼瞳里映着少年冥思苦想的模样，眼中的笑意越发的浓重，突然伸手抚上那颗毛茸茸的脑袋，含笑中略带揶揄的说道：“宝贝可是想要怎么说服爹爹？说来听听？让爹爹听听你想了什么好办法。”
    季子木抬头瞥了他一眼，酷酷的说道：“不告诉你。”
    他的确是想到了办法，那个办法还是兔子告诉他的，不过他总觉得有些怪异，因为他还是不明白，为什么‘色诱’就一定要脱光衣服躺在床上，那样一动不动就叫色诱？感觉还是有些不对劲。
    犹豫再三，他还是下不了决定，不过当他看到男人揶揄的笑容，季子木总觉得有一口气堵在胸口，真是不吐不快！
    男人露出状似惊讶的表情，“难道说还真被宝贝想到什么办法？爹爹很期待啊！”
    季子木咬着牙齿，眼角瞄到男人脸上的笑容，怎么看都觉得男人并不看好他的办法，更像是在挑衅。
    他一定要反击！
    季子木趴在桌边，脑袋滴溜溜的转动着，表情有一些细微的变化，他以为自己掩饰得很好，却不住，男人将他的想法完全看着眼里，脸上更是露出意味深长的笑容，就好像在等着猎物自动上钩一样。
    这一幕又落在酒楼其他客人眼里，顿时又呆滞了一群……
    就在这时，一个自以为风流潇洒的公子爷带着一大帮人从外面走了进来，身后还跟着一大群下人，一群人极为张狂，一双双高高在上的眼睛颇有狗眼看人低的意思。
    只见他人还没踏进来，声音就先传了进来，像公鸭嗓的大嗓门极为难听，不过却没有敢指责他，好似他真有大来头一般。
    “哟，听说这里有两个大美人，爷我见过不少大美人，就你们形容的两人还真没见过，就不知能不能让爷上眼，若真有你们说的那般好看，有赏！”
    公子爷的大嗓门是对着身边两个谄媚的下人说的，原来这群人是隔壁风念阁的客人，一般的达官贵人都喜欢去那里吟诗作对，谈天说地。
    而这些庸俗的公子哥儿有事没事就喜欢出来溜达溜达，调戏下良家妇女，这会儿也学起文人骚客在风念阁聊起来，不过聊的内容却是那些粗俗下作的东西，结果刚好就听到两名下人说隔壁的酒楼来了两个长相极其出色的美人。
    平常没少玩几个男宠的公子哥儿当下便来了兴趣，率着一群人就直接大喇喇的走了过来，于是就出现了这一幕。
    领头的公子爷眼睛极尖的发现坐在角落的两人，猥琐的目光扫过两人的脸便直接落在黑发少年身上，一脸淫邪的模样，双眼露出贪婪的目光直接定格。
    酒楼的人一看到他们出现，一个个都皱起眉，许多更是直接露出厌恶的表情，赶紧挪挪屁股，好像怕被沾染到什么病毒一样。
    不过更多的人却是叹气。
    这群公子哥儿仗着自己家里的权势和地位，最近在皇都胡作非为，虽然没有做出什么严重出格的事情来，但是像这样调戏美人的招数却屡见不鲜。
    “果然是大美人，就连欣欣楼的凤儿姑娘都不及他十分之一，大的美，小的更带劲，还好今天溜出来了，否则今天就要错过了，小美人，我来啦！”
    这位公子一脸淫相的冲了过去，迫不及待的模样好像对方已经是他的囊中之物一样，结果…… 不知从哪个地方飞出来一颗松果子，砸中他的膝盖……
    嘭的一声，这位公子爷的膝盖顿时重重的磕到地面上，发出的声音很大，隐隐有膝盖裂开的是声响，一声犹如猪嚎般的惨叫声顿时响起，公子爷抱着膝盖痛得在地上打滚。
    一名看起来像练家子的青衣护卫立刻冲了过去，捧起他的膝盖检查了一遍，脸色越发的难看，一脸怒气的吼道：“谁，是谁敢伤我家公子，够种就出来！”
    整个酒楼静悄悄的，没有人回应他的话。
    青衣护卫很快就把目光定在一脸淡漠的月离飒身上，以他的武功修为自然看不出月离飒的深浅，不过他觉得这两人淡定得不像话，不像正常人该有的反应。
    他见识过自家公子爷调戏过不少人，淫言秽语皆有，但是哪个不是气红了脸，他从来没见过这种反应的人，所以才会直觉认为这两人有问题，很可能刚刚那颗松子果也是他们扔出来的。
    青衣护卫越发觉得自己的猜测是对的，他让另外两个扶起自家公子爷，自己则往季子木那一桌走过去。
    身后一群狐朋狗友都一脸兴趣俨然看好戏的模样，这种画面显然已经见过不少，他们是知道青衣护卫的身手的，一般他家公子爷搞不定的人，最后出手的都是青衣护卫，只要他一出手，就算再铁的娘子，再硬的骨头也得乖乖就范。
    “这下又有好戏瞧了，我们来打赌吧，看看那两个美人能坚持多久，有没有兴趣？”其中一人公然打起赌来，不过立刻就有人附和。
    “好啊好啊，我赌一千金，赌他们坚持不了半刻钟。”
    “我赌两千金，一刻钟！”
    “我赌……”
    ……
   众人下完注，青衣护卫已经走到男人面前，表情十分严肃，双眼透着犀利之色，若不是那一闪而过的狠毒，恐怕谁都会以为他是个正义的护卫。
    “我是皇都护卫队队长，我怀疑你们是叛变者的同党，现在要缉拿你们，你们可以反抗，但是若缺了胳膊少了腿便怨不得人，来人了，把他们拿下！”
    季子木挑眉，这么嚣张？


第285章 飞天丸子
    别看俺是一只素丸子，关键时刻俺就是一肉丸！
    ……
    此言一出，酒楼一片哗然。
    不嚣张不行，这已经不是他们第一次打着皇都护卫队长之名，以往也有过，只是没有像现在这般离谱，连叛变的同党都出来了，可想此人有多胆大妄为。
    叛变者是什么？那跟谋朝篡位是一个等级的，都是死罪。
    酒楼的客人都没有收到关于什么叛变的消息，所以他们认为青衣护卫是在无中生有，不过就算真有叛变者存在，这一对父子一看就知道不是本土人士，他们的样子更像是来观光游玩的，说他们是叛变者的同党，实在是有些牵强。
    很多人都愤怒的看着青衣护卫等人，真不明白，他的脸皮怎么就这么厚，连这种话都说得出来，要知道一旦落实罪名，结果可是死罪！
    季子木抬头看了他一眼，没反应，继续用汤匙戳着碗里的菜粥。
    这已经是他吃过的第五十碗，里面还是只有菜末和一些香菜，唯独就是少了肉末，吃了半个月，他感觉嘴里都能淡出菜来了。
    男人的反应则比较直接，看也没看他一眼，直接扔出一个冰渣子般的字眼，“滚！”冰渣的碎片像是射中青衣护卫和其他人的神经。
    简单的一个滚字令酒楼再度安静了下来。
    砰――
    一声巨响从青衣护卫愤怒的砸在桌子上的手传出来，酒楼里的人被这一声响给吓了一大跳，众人一看，立刻被青衣护卫愤怒的脸色给吓得噤了声，谁也不敢突出只言片语。
    青衣护卫眼神蕴含着噬人的凶光，盯着男人一字一句的说道：“有胆子再说一遍！”
    类似这样的话，男人从来不多说第二遍，因为季子木总会在后面火上浇油的补充一句，就像现在……
    “爹爹说叫你们滚，不要打扰我们吃饭。”季子木一脸漠然的盯着青衣护卫，语气十分的平淡，像是只是在陈述一个事实，不过马上的，他又像反应过来般，又说道：“难道你是聋子，所以听不到？”
    季子木的确有雪上加霜，火上浇油的本事。
    青衣护卫本来被他第一句话给怒红了眼睛，然后又听到后面像补充的话，整张脸涨成了猪肝色，表情阴狠的瞪着季子木，像是要把他吃了一般。
    “吴勇，别跟他们废话，立刻把他们抓起来，本公子要他们生不如死！”
    被手下扶起来的公子爷脸上充满了明显的怨毒之色，表情扭曲的直接冲青衣护卫喊起来，意思很明显，让名为吴勇的青衣护卫把人直接抓起来，没有罪名，到时候随便安一个就行了！
    吴勇自然是听公子的话，就算公子不说，他也有这个打算，自从他当上护卫队队长后，还从来没有人敢在他面前说‘滚’字，这个男人是第一个，而少年是第二个，他绝对不会放过他们两人。
    两名手下拿出随身带着的锁链，对视一眼，然后朝两人走了过去。
    二楼的角落里，某道人影看着这一幕，嘴角露出一抹阴森森的笑容，而她的手里，此时正拿着几颗松子果……
    季子木本来就心情不好，所以不用男人出手，他自己就打算拿这些人开刀，只不过开刀的方式极其的别具一格，新颖得叫众人眼前一亮。
    当然，这里指的众人并不包括前来找麻烦的公子哥儿一群人。
    只见他趴在桌面上，在他面前是一盘素食做的丸子，上菜许久，到现在都没被动过，上面有十颗，圆滚滚的如果不是知道它是素的，早就被季子木消灭了。
    只见他伸出手，食指和拇指圈出一个圆形状，在食指面前是那盘丸子，突然咻的一下，一颗丸子飞了出去，丸子弹中其中一个人的脑袋，力道似乎很大，对方竟然不受控制的倒飞了出去……
    在众人震惊的目光里，被弹中脑袋的人直接摔出了两米，滚到那位公子爷的脚下，再看他的脸，竟然已经昏厥过去了。
    另一个还没反应过来，又飞出一颗丸子，同样弹中他的脑袋，步上了前一个的后尘。
    他们根本料不到少年竟然敢直接对他们动手，不过最让他们吃惊的是，少年竟然仅凭一颗丸子就能将人弹出两米，可见他的武功绝对不在吴勇之下。
    吴勇自问，他根本就没有能力能用一颗丸子将人弹出两米，他连一米都做不到，不过这是天子脚下，两人竟然胆敢动手，那他就更有借口可以将两人抓起来，他就不信，两人敢和锁岚国对抗。
    事实证明，他们的确是敢。
    解决了两个打手之后，季子木又瞄准了吴勇，在他露出一脸震怒的时候，一颗最大的丸子就已经朝他飞了过去……
    吴勇毕竟是练武之人，当生命受到威胁时，他总能感应到一些，所以当丸子朝他飞过来的时候，他看也不看就往右一闪，丸子顿时从脸侧划过……
    人的后脑毕竟还没有长眼睛，吴勇刚露出一抹冷笑，后脑勺就遭到一记重创。
    酒楼里一些人忍不住噗哧一声，但是怕被这群人找麻烦，所以拼命的忍住了。
    原来那颗丸子虽然被他躲过，但是却射中他身后的一根柱子上，由于力道很大，所以又反弹了回来，吴勇后脑没长眼睛，所以很丢脸的被反弹的丸子给打中。
    丸子的力道被卸掉了一半以上，所以吴勇被打中时并没有感到多痛，只是狼狈的踉跄两步，不过这却比直接打中他还要让他觉得羞辱万分。
    一时气红了脸，双眼像XX的斗牛，吴勇抽出腰间的大刀，朝季子木冲了过去……
    只是，他才刚动起来，又一颗丸子朝他门面飞了过来，丸子的速度比之前的还要快要一倍不止，吴勇根本来不及防备，躲闪不及就被打中了脑门，比前两个更夸张，整个人直接飞出了酒楼，摔倒大街上，顿时连街上的人都围观了上来。
    由于吴勇身体比前两个强壮许多，所以这一击并没有使他昏厥过去，不过众人指指点点和嘲笑的眼神就已经让他颜面尽失，如果传到护卫队去，他就不用做人了。
    不过摔出去的时候有些重，所以一时间竟爬不起来。
    那名公子爷和他的狐朋狗友顿时惊飞了两颗眼球，他们怎么会想到，在皇都嚣张蛮横了许久，竟然遇到了两个不怕他们的人，而且还公然出手。
    不管如何，这次算是踢到了铁板。
    击飞了三个人，季子木却并不感到满足，他把目光投向其余几个人，眼中的不怀好意让几名公子哥儿背脊一阵发凉。
    当他们发现少年意图时，顿时吓得脸都白了，一个个争先恐后的往大门逃走。
    季子木又怎么会放过他们，盘子的丸子立刻飞速的减少，有四颗几乎同时飞向跑在最前面的四人。
    这四人就是打赌的几名公子哥，他们跑得最快，一见季子木把目标对准他们，立刻撒腿就跑，奈何他们跑得再快，也没有季子木的丸子快，一下子就给击中后脑勺。
    外面的人还在围观，一看到四道飞出来的人影，立刻惊叫着散开了，四人整齐的摔在大街上。
    而那名公子爷，因为一只腿断了的缘故，所以由家将扶着，跑起来就比较慢，当四人摔出去的时候，他和两名家将才跑到门边。
    季子木面前的丸子刚好只剩下三颗，咻咻的便飞了出去，又有三道人影摔了出去。   
    酒楼一下子清静了不少，只有外面传来一阵阵哀嚎声……
    男人好笑的看着少年面前空空的盘子，“宝贝，浪费食物可不是一种好习惯，你就这么不想吃么？”
    季子木低头，望着它的菜粥，默默不语。
    以沉默来抗议？注意不错，但是也要看对象，男人既然铁了心要让他吃素一个月，又怎么会被区区伎俩给攻陷了？
    所以，季子木的哀兵政策是注定要失败了。
    安静的酒楼只听到男人沉稳的声音，其他人不用特意去听也能听到男人似乎是让小二再上一盘丸子，难道男人还想让少年用丸子弹谁？这个念头刚在众人脑海里闪过，就看到少年表情就像霜打了茄子似的无精打采，软软的趴到男人怀里……


第286章 可怜的鱼丸
    鱼丸本色出演，弹弹弹！
    ……
    这一幕有些好笑，但是酒楼里却没人笑得出来。
    那几名摔出去的公子哥儿还在外面哀嚎着，声音有些凄惨，似乎摔得不轻，特别是那位公子爷，加上脚伤，叫得最惨的人就是他了。
    路人将大街围得水泄不通，难得看到平常出来嚣张的公子哥被人打得如此惨，连街坊邻居纷纷出来看热闹，有的甚至不客气的指指点点起来。   
    “通通给我让开！”
    从城门的方向传来一声暴喝，一队穿着红甲的护卫队骑着高壮的大马朝这边跑了过来，气势冲冲的样子，不知情的人还以为是要大战了。
    红甲护卫队的速度非常快，一下子就到了酒楼前，围观的人群立刻惊叫着再次散开，对方的动作非常的嚣张，似乎压根就不管路人的死活一般，马儿嘶鸣一声，便停在酒楼前。
    为首的红甲士似乎是队长，他显然认得躺在地上呻吟的公子爷和吴勇等人，一看清他们的惨状，脸色不由得微微一变，立刻从马上跳了下来。
    “这是怎么一回事？吴勇，你们怎么会躺在大街上，谁打你们了？”红甲队长跑到那名公子爷面前，不仅将他扶了起来，还亲自替他掸去灰尘，积极的模样便可看出来，这名公子爷的身份可见不一般的高贵。
    公子爷姓岚，名鱼，真正的身份是岚傲阳的表弟，受封鱼王，由于皇室血脉较为稀少，所以一般受封的皇亲贵族都暂时留于皇都。 
    本来岚鱼顶上有岚傲阳压着，再给他十个胆子也不敢在皇都惹是生非，不过这段日子岚傲阳忙于朝中事，还要处理先王的丧事，再加上贝王后等叛党还逃亡在外，一时忙昏了头，就没有精力再去管岚鱼。
    岚鱼正是知道这一点，所以这些日子才敢明目张胆的在皇都嚣张行事。
    不过他怎么也没想到，他才嚣张没几天，就踢到一块铁板，而且还把他的腿也给踢断了，想他从小到大，连父王都没有打骂过他，何时吃过这种亏！
    所以这口气他无论如何都咽不下去，不把酒楼的一大一小给抓回来，以后他的名字就倒过来写。
    “吴言，你来得正好，立刻，立刻把那两人给本王抓起来，本王怀疑他们是贝王后的同党，立刻抓回去，敢殴打本王，本王要他们付出代价！”
    岚鱼气得口不择言，压根就忘了皇都的百姓还不知道贝王后叛变谋反一事，当下就说了出来，脸极尽的扭曲，还夹着一丝痛苦，使他的表情看起来更加的狰狞可憎。
    吴言是吴勇的哥哥，不用岚鱼说，他在看到自家弟弟被打成重伤的样子就已经怒不可遏，立刻对身后的护卫兵喊道：“给我围住这里，一个也不许放过！”
    说罢，吴言就自己带着一群人走进酒楼，立刻的，他就注意到角落里的一大一小，安静得不像样，其他桌都是战战兢兢的模样，唯独他们一副没事人的样子。
    吴言当下就猜到岚鱼说的两人就是指他们。
    他的底气十分足，这里是皇城脚下，再加上他带着护卫队过来，如果两人敢反抗，他更加有理由缉拿他们，敢伤他的弟弟和鱼王的人，如果放过他们，他吴言二字就倒过来写。
    “把他们俩个给我抓起来，若敢反抗，格杀勿论！”一走进酒楼，吴言什么话也不问立刻对身后的护卫队下命令，强势的作风比吴勇更犀利霸道。
    男人此时正在喂别扭着不想再喝菜粥的季子木，嘴角的笑意在吴言一群人走进来的时候就消失了，取代之时宛如冰渣的冷意，目光比夜空的寒星还要冷几分。
    几名护卫听从吴言的命令，抽着随身的刀朝男人走了过来，嚣张倨傲的模样像是在看两只蝼蚁般。
    须不知，在男人眼里，他们连蝼蚁都不如。
    男人喂食的手一顿，动作极快的，其他人只能看到一道残影闪过，盘子里的丸子顿时少了五颗，连吴言都看不清楚他的动作，眼一眨，他的无名手下已经躺在他脚下，个个额头都镶着一颗白色的丸子，连血都没洒出来半点，五人就已经气绝身亡了。
    吴言瞬间瞪大双眼，浑身不可抑止的颤抖了起来，半分是被气到，半分却是打从心里的发颤，男人只是一手竟然就解决了他的五名手下？
    把丸子当凶器，直接没入额头，这需要多么浓厚的内力？
    吴言自问再过二十年，三十年，他都无法做到，能轻易的杀死他的五名手下，那就代表，男人要捏死他同时如同捏死一只蚂蚁……
    “爹爹，他是不是傻了？”季子木还以为吴言会愤怒的冲上来，结果等啊等，只看到他浑身在颤抖，双腿抖得不知道还能不能走路。
    男人冰冷的瞥了他一眼，“不是傻了，是怕了！”
    “哦！”季子木若有所思的点头，突然又说：“他是不是比其他人还要弱，竟然怕成这样？”
    男人低下头，似笑非笑的看着怀里的少年，终于如某人所愿的放下汤匙，转而轻轻的捏住他秀挺的鼻子，“宝贝左顾右盼，是不是不想喝粥，所以用这种方式逃避，这可不是男子汉的行为！”
    季子木嘀咕道：“那我宁愿不要当男子汉！”
   男人说：“不当男子汉也行！”
   季子木眼睛一亮，“真的？”他潜意识的认为男子汉就等于菜粥。
   男人优雅一笑，“当然，不过粥还是要喝。”
   季子木脸上的笑容瞬间敛了起来，反露出一脸憋屈的模样，惹得男人又一阵大笑，眼神越发宠溺的看着他。
    两人的对话不是很小声，吴言站在几米外听得一清二楚，但是随着他的了解，有个答案从心里慢慢的浮起，也让他越发的恐惧。
    封雷山的事情才过去几天，但是那些事已经传得沸沸扬扬，他身为皇都的护卫队队长，那些传说早就听得滚瓜烂熟，几乎每次所有的兄弟聚集在一起都会谈论起，其中谈得最多的就是将黑骷髅和雪泣家族打败的一对父子。
    听说这对父子长相皆极为出色，仿若天人，身手好得能轻易的杀死金星级的高手，像死神一样，随手就能收割一条人命。
    听说，黑骷髅的二公子被他们揍得很惨。
    听说，雪泣家族的几位长老都被他们杀了，连第一美人雪泣玲珑也不放过，听说……
    很多听说，吴言想起来就一阵冷汗淋淋，如果刚刚出手的人是他，躺在地上的尸体就不是他的手下，而是他自己了，这个想法如当头一棒，让他再也不敢乱动。
    这时，外面久等不到人出现的岚鱼，大概是想到吴言可能也被两人制住了，阴狠的骂了一句‘废物’，刚想再度叫人冲进去，肩膀突然搭上一只手，一个戏谑的声音夹着几分冷意从他身后传出来。
    “这不是鱼王吗？怎么今儿个摆这么大的阵仗，是想迎接谁？还是想对付谁？”
    岚鱼被吓了一跳，转身看到来人，不由得双眼都瞪大了些许，作为岚傲阳的表弟，他怎么可能会不认识表格身边的红人之一，也就是白瓷。
    虽然白瓷的先祖在许多前年曾经叛变过，但是当今太子却义无反顾的将他招到麾下，并且让他成为自己的心腹之一，再加上他的妹妹因任务而牺牲，使得太子更加的信任他，很多重要的事情都会交给他去做，因为他现在的身份那是比大红色还红。
    如果让白瓷说到表哥耳边去，他绝对会吃不了兜着走，所以今天发生的事绝对不能让他知道。
    “没有没有，白大人你误会了，我怎么会想对付谁，就是……啊对了……就是我的家将他们在切磋，没想到竟然真打起来了，结果就把护卫队给引过来了，对，就是这样！”岚鱼强忍着腿伤，左顾右盼，勉强才弄了个理由出来。
    以白瓷的聪明又怎么会看不出来他在说谎，当下阴阴一笑，只不过岚鱼没看到罢了。
    “鱼王，您老可真是厉害，自己在皇都横行也就罢了，连家将都这般嚣张，竟然公然在街上打架，而且还惊动了护卫队，难不成你们以为这条街是鱼王府的后院吗？”白瓷挑挑眉，假装严厉的怒喝。
    岚鱼还真被吓到了，一个没站稳，顿时当着所有人的面跌倒地上，他的身体刚好压在自己的断腿上，顿时‘哎哟哟’的叫了起来。
    白瓷此时也注意到他的断腿，不由得好奇，同时抬眼瞅眼酒楼里的情况，突然露出一抹诡笑，拍下岚鱼的肩膀就说道：“堂堂鱼王竟然在皇都被人打断了腿？这要是传出去，岂不笑掉天下人的大牙？鱼王，跟本大人说说，是哪个吃了熊心豹子胆，本大人替你去教训教训他们……哎，难道就在这家酒楼里？鱼王等着，本大人立刻去给你找公道，等着啊！”
    “等等……白大人……不用了……我没事的！”岚鱼吓得赶紧对着白瓷的背影大叫，可是人家铁了心的要去给他‘讨公道’，怎么可能会听话的停下来？
    于是，在岚鱼懊悔的表情下，白瓷大摇大摆的走进了酒楼……
第287章 佛蕊的恨
    被盯上的不一定是只猫！
    ……
    白瓷笑容灿烂的走进去，嘴角抽搐的退出来，手里还拎着吓到不敢动弹的吴言，吴家兄弟真是典型的欺软怕硬，一遇到与他们更强势的人，立刻就吓得缩回狗窝。
    亏白瓷还以为这个吴言要比吴勇好一点，没想到，不是一家人，不进一家门，还真是一丘之貉，简直就跟岚鱼这个软弱的东西绝配到极点。
    那几个传闻他自然也听到，只是没想到，那对父子竟然会在锁岚皇都的酒楼，恐怕为了维护锁岚的皇室尊严，太子也不得不声明，黑骷髅的悬赏资金恐怕会再添加一笔。
    将人拎出来后，白瓷非常不解气的在吴家兄弟脑袋上各敲了一记，不过怒火却是喷向了岚鱼，“岚鱼，你给我放一百二十个心记住了，里面的人绝对不能动，否则就算是太子殿下也救不了你，还有，从现在开始，你那些荒唐的行为都给我收敛了，否则被太子殿下知道了，你就算有十个脑袋都不够掉，不是我吓唬你，这是给你的忠告。”
    “我知道了！”岚鱼就算有再多的不甘也只能吞回肚子里，白瓷都把他的太子表哥给搬出来了，给他十个胆子都不敢了。
    “知道就好，吴言，把你的人都散了，死了的抬回去！”白瓷说完，转身就离开这个晦气的地方，他可不想把那两个魔星引到他身边来。
    吴言见鱼王在白瓷走后就露出一脸愤愤的模样，不由得在他耳边小声的说道：“鱼王，白大人说得没错，那两个人的确是不能惹，还是收手吧，这次就当是一个教训好了！”
    岚鱼也不是个糊涂之人，听到吴言都说出如此慎重的话，当下也觉得事有蹊跷，便点点头，然后在手下的搀扶下离开了。
    本以为会有一场血战，没想到竟然就这样不了了之，这让众人对里面两人的身份更加好奇了，纷纷探头朝酒楼里看了看，可惜原本坐在角落安静吃饭的两父子不知何时，竟然不见了！
    闹出这么大的事情，有些人已经吃不下饭，迫不及待的离开，准备回去大大的八卦一番，一时间，酒楼的客人倒走了一半以上。
    而两个话题人物此时却在二楼的房间里。
    季子木被喂了一肚子粥，此时正趴在床上一副病怏怏的样子，不过脑子却飞速的转动了起来，他还没忘记‘明天开始吃肉’的计划。
    但是想来想去，他发现，除了兔子说的‘色诱’，其他的办法，要么是试过了，要么是完全没有可行性，可是他又一直想不通，为什么‘色诱’一定要脱光衣服躺在床上一动不动？
    直到男人让酒楼的小二弄好一桶洗澡水，他都没有想出个所以然。
    这时，男人高大的身影笼罩在他头顶，虽然背着光，但是男人的一抹浅笑既鲜明又显得分外的邪魅，双眸透着熠熠的紫光，光华既神秘，又诱人。
    “宝贝走了一天，想必累了，先去洗个舒服的澡，今晚才能睡个好觉，爹爹有事要出去一趟，宝贝洗完后就先睡，不用等爹爹了。”男人一边抚摸着他的脸蛋，一边笑意盈盈的说道，语声轻扬似夹着一丝诱惑。
    季子木直愣愣的点头，又直愣愣的看着男人离开的身影，直到看不见才皱起眉。
    他在思考一个很严肃的问题，没有了主角，他要色诱给谁看？色诱不成，那不代表他明天还得继续吃着青菜条，喝着青菜粥？
    他可是下了宏愿，今晚一定要色诱成功，他都有心理准备了，反正也不是第一次在男人面前不穿衣服，所以这点其实也没什么，可是现在男人都走了，难不成他要脱给空气看？
    一堆乱七八糟的，季子木最后还是决定等男人回来再说，他隐约有种感觉，男人要出去做的事情绝对不简单，很可能是将这几日来跟踪他们的人给清理掉，这么血腥的事情……看来还需要一桶水才行……
    黑暗的角落里，一张阴森森的脸露出阴毒的神色，在月光的照射下，更加显得寒渗吓人，只见她一眨不眨的盯着酒楼的上方，片刻后突然敛起全身的杀气和气息，然后重新隐入角落里。
    过了一会，一道人影从酒楼顶一闪而过，速度快得几乎让人察觉不到，如果不是眼里极佳之人，只怕会以为自己眼花，只是一阵风而已。
    角落的红影在见到那道人影离开酒楼后，便悄无声息的从后面跟了上去，她有自信，绝对绝对不会被对方发现，多年来，她一直想知道，到底是什么样的男人，竟然能让师姐魂牵梦绕到不死不灭的地步，所以她来了！
    她要看看，这个男人到底有什么样的魔力！
    男人出色的相貌比佛城号称最优雅也最帅气的师兄还要出色，不可否认，师姐会喜欢上他不是没有道理的，但是如果仅仅是这一点，她不介意亲手替师姐清除掉这个魔障。
    所以为了证明男人的实力，在听到那个传闻后，她就将男人在锁岚皇都的消息泄露了出去，结果不负所望的引来了大批为了悬赏金额的高手。
    她叫佛蕊，从小就以师姐为榜样，把师姐当成自己的偶像，有什么事都会去找师姐商量，听到师姐称赞自己，她就止不住的兴奋起来。
    但是，就在她即将接受师傅的内功心法的时候，却传出了师姐被一个男人给抛弃和羞辱的消息，她亲眼看着师姐违背誓言走进被佛城所有弟子称之为地狱的地方，每天她都能亲耳听到从地狱传来的惨叫声，那是师姐的，痛苦，挣扎，化为满腔的怨恨。
    从那个时候起，她就发誓，一定要叫那个男人付出代价。
    所以她舍弃了师傅给她的内功心法，转而去学青隼大陆最阴毒的武功，至阴至毒的属性让她成了半人半鬼的模样。
    白天，她是个娇俏可爱的美少女，有着甜甜的笑容；夜晚，她是个满脸布满皱纹的老巫婆，有着天下最歹毒的心肠，皱纹像复仇的恶鬼不断的爬满她的脸。
    二十年来，在寻找那个男人的不止是师姐，她也在找，可是对方却像人间蒸发了一般，不管她如何找，始终没有任何关于他的消息。
    直到两个月前，终于被她找到蛛丝马迹，从而在封雷山发现这个男人的踪迹，可惜当她赶到的时候，封雷山一役已经结局了，师姐比她更早一步的找到这里来，而且还跟这个男人见了面。
    在听到师姐发狂杀人的消息后，佛蕊再一次的了解到这个男人的冷血，肯定是他再次的拒绝了师姐，否则师姐不会失控杀人。
    那天她就发誓，总有一天，她要亲手手刃这个男人！
    今晚这一手只是她的试探之举，佛蕊从来不打没把握的杖，她要确定这个男人的武功是否在她可以下面抗衡的，如果不能，她不介意阴着来。
    她是骄傲的佛城弟子，但是她不是不懂得变通之人，只要能达到目的，不管是任何代价她都在所不惜！
    至于那个少年，等她杀了那个男人，自然会来收拾他。
    黑夜的风呼呼的刮着，冷得像冰刃，刮得人两颊有一阵刺人的疼痛，今夜的天空下，注定是场追逐的血腥之战……
    空气中的冷气呼啸在每条街道上，冷清清的街道零星有几片灯火在闪光，寒渗之际却又让人恐惧，因为一股不知从何处飘来的血腥味慢慢的充斥着空气，被风刮得四处，却不见散开，反而有越来越浓郁的趋向。
    打更的老头惊恐的缩在角落里，捂着嘴巴不敢发出一言一语，在他面前两三米，有一具无头的尸体正‘虔诚’的跪着……
    夜越来越深，风卷着血腥味直冲向上空，佛蕊每经过一次，都能发现一具无头的尸体，对方维持着死前的姿势，切口十分整齐，可以看出来，他们连反应都来不及就被切下了头颅，头颅在不远处，脸上皆没有一丝恐惧，或者说，连恐惧都来不及表露出来，他们就死了……
    一幕幕惊人的画面，佛蕊终于慢慢的停了下来，手指不可抑止的颤抖了起来，男人的强大竟然让她还未开始战斗就已经感到恐惧了？
    佛蕊完全不敢相信，不过她终于明白，师傅为何一直告诫她不要去惹那个男人，原来不管她天赋在高，却和师姐一样，永远也追赶不上男人的脚步。
    可笑，她绝对不允许这种情况发生。
    既然正面不行，那她就来阴的，从那个少年下手！
    佛蕊停下来的时候，男人像感应到般往身后漠然的瞥了一眼，缓缓的勾起一抹冷笑，随即消失在夜色下……


第288章 色诱（一）
    等我‘长大’了！
    ……
    酒楼中
    季子木随便的洗了个澡就起来了，全身赤裸，不着寸缕，少年柔韧的线条完全暴露在空气中，挺翘的后臀圆润光滑……季子木根本不知道自己这幅模样有多么吸引人，就这么站在水桶边上，凝眉思索，直到……
    一阵冷风从窗外吹进来，季子木身上的鸡皮疙瘩给吹得一个个都冒出头，他才咚咚的跑回床上，一把溜进暖和的被子。
    只是，他的头才钻进去，光溜溜的身体还在外面，房门突然咿呀一声打开了……
    一只脚踏进房门的男人大概没想到迎接他的会是这样一幕极具诱惑性的画面，一瞬间愣住了，眼前只有少年白花花的屁股在晃动，紫色的深瞳蓦然染上炽热的情欲色彩，踩着紫色的云靴一步步的朝少年走过去。
    季子木早就听到房门打开的声音，正想把头伸出来，突然全身上下感觉一阵凉嗖嗖的，下意识的加快速度钻进被子里，突然想起自己要色诱男人的事情，动作不由得犹豫了一下，结果就慢了一步。
    挺翘的屁股袭上一双大手，男人的紫袍表面略有粗糙的摩擦到白花花的屁股，很微弱，更像是在轻轻的撩拨着。
    季子木知道是男人回来了，只是还来不及说什么，一只大手突然将他的腰禁锢住，男人的衣服摩擦到他的屁股上，有种痒痒的感觉，撩得他忍不住缩紧了小花，屁股也紧绷了起来。
    “呵呵……”
    男人低沉性感的笑声从头顶传下来，似乎对这种情况很满意，继续轻轻的将少年的情欲撩拨起来。
    季子木紧了紧眉，想从被子里爬出来，光滑的背上突然紧贴着男人的一只大手，炽热的温度从掌心传来，竟然有种烫人的感觉，季子木潜意识的颤抖了一下，不意外的又听到男人低低的笑声。
    男人的大手只是微弱使力，便将他的上半身给压进被子里，只剩下被子外面的光溜溜的下半身。
    冷风嗖嗖的从窗外吹进来，季子木两条白皙修长的腿抖得想被洗干净的白斩鸡，随时准备被吃，但是屁股的地方却是一片火热，从男人的双手传递过来的温度使得他的屁股也越来越红，一股异样的感觉渐渐的袭上全身，痒痒的，季子木却不知道痒在哪里，只觉得胸口有种越来越烦躁的感觉，好像有什么快要被融化了一般！
    “放开……唔……”
    季子木的声音从被子底下极闷的传了出来，他挣扎着想从里面爬出来，奈何男人一只手就将他死死的抵住，摇晃的身体愣是成了诱惑性般的举动。
    男人一双紫眸越发的深不见底，突然伸出手一把握住少年腿间的要害，结果引得他抑制不住的呻吟了一声，不过身体同时也挣扎得更厉害了，像要摆脱男人的桎梏一般。
    “宝贝真是越来越主动了，爹爹很喜欢。”
    事实被男人故意的扭曲了，还特意在少年耳边轻声的说，声音无不揶揄，更像是在刺激少年的理智。
    被子底下，季子木咬着牙，脸上已经一片潮红，红通通的像只熟透的樱桃，他想爬进被子里，但是被压得死死的，最重要的是要害被抓住了，这让他更加不敢轻举妄动。
    上次在封雷山的事他还记得很清楚，虽然感觉很不错，很舒服，但是他总觉得这种事做多了会上瘾，他可不想上瘾，到时候肯定会很奇怪，所以才会拼命的挣扎。
    正当他想办法逃脱时，男人却加快了手上的动作，五指十分灵活，知道怎么撩拨才会让身下的少年舒服得吐出呻吟声。
    “唔……”
    季子木咬紧牙关，却仍然有丝丝呻吟声泄了出来，与噗嗤的水渍声交织成一道优美的乐章，脸蛋越来越红……
    就在他忍不住快要释放的时候，盖在身上的被子突然被掀开了，男人交织着笑意和情欲的俊脸出现在他面前，连声音都染上浓浓的诱人味道，不知蛊惑了谁。
    “爹爹要看宝贝的样子！”
    终于，季子木嘤吟一声，浑身是汗的软在床上，白皙的身子染上一层粉红色，十分的诱惑。
    尽管下身涨得疼痛，但是男人仍然克制住体内的那股冲动，轻轻的阖了下眼，再次睁开时，眼底依旧一片浓郁的欲望色彩，不过却比之前平静了些许。
    男人放下窗帘，然后将软趴趴的少年抱进怀里，在他耳边轻声的呢喃，“宝贝是不是忘记了什么？”
    季子木抬起雾朦朦的眼睛，无限风情的瞥了男人一眼。
    他能有什么东西可以忘的吗？季子木懒洋洋的想道，某件事突然电光一闪，在脑海里飞速的闪过，然后脑袋就卡住了！
    他的色诱，给忘了！
    搂着少年僵硬的身体，男人知道他想起来了，顿时笑得有点没心没肺的感觉，双手却仍然紧紧的搂着他的腰，力道一点也不减少。
    季子木不甘心的哼了一下，扭捏着从男人怀里爬起来，光溜溜的坐在男人面前，黑紫色的眼睛像宝石般十分漂亮的看着男人，抿着唇说道：“你怎么知道我有目的？”
    男人毫不掩饰的露骨目光在他身上转了一圈，看他的模样，不由得轻笑起来，“宝贝认为自己掩饰得很好吗？”
    这句简短的话，男人并没有解释过多，但是季子木却自发的理解为，男人知道他要色诱他的事情。而且说到掩饰，季子木发现自己其实从头到尾都没掩饰过的样子，他每天都是光明正大的趴在男人怀里想办法。
    这是误导，某人却自觉的掉入陷阱。
    季子木完全没有被看穿的尴尬，而是瞪着眼睛宣布道：“既然你知道了，那我就不隐瞒了，没错，我要色诱你！”
    宠溺的情绪扑天盖地的涌上来，男人几乎要忍不住的大笑起来，但是……
    最优秀的上位者，自然有最强的自制力，特别是男人，他的自制力已经不能用特别来形容了，否则他现在就不会只是看着眼前令人食指大动的赤裸少年而不动声色，早就直接扑上去吃干抹净！
    可惜，季子木到现在都没有意识到，在他面前的男人，其实不是一只普通的狼！
    “宝贝打算怎么色诱爹爹？”男人眯起眼，唇角一抹轻佻的邪意，使得整张俊美至极的脸庞更添加几分邪魅。
    季子木保持双腿大开的姿势，直接坐上男人的大腿上，紫袍表面有些粗糙的地方和他的臀部相摩擦，有几分异样传来，但是季子木却直觉性的选择忽视，勾着男人的脖子正襟危坐，然后一动也不动的盯着男人的眼睛。
    诡异的气氛弥漫了一会……男人率先打破沉默。
    “宝贝所谓的‘色诱’就是这样坐着一动不动？”一边说，一边双手齐动的揽上少年细腰，挑逗性的摩挲着。
    季子木咂咂嘴，“我还没想到，你等等，让我想想要怎么做！”
    “哦……原来宝贝还没想到，要不要爹爹帮忙？”男人故意语音拖得长长的，然后好心好意的寻问道。
    “真的？”季子木眼睛一亮，像抓到了救命稻草一样，迫不及待的寻问起来，“那接下来要怎么做？”
    “宝贝先帮爹爹把衣服拖下来，然后爹爹再告诉你色诱的步骤。”
    “好，你把手臂抬起来。”毫不犹豫的。
    男人依言抬起手，正好方便季子木脱，不过男人的紫袍有些繁复，以季子木对衣服的了解，这种盘龙扣的方法却是第一次见识到，弄了半天，最后还是在男人指点下才解开。
    当最后一件衣物从男人身上解掉，季子木只瞥了一眼就愣住了，比他的小巧玲珑不知大了多少倍，涨得发紫的东西挺得像擎天巨柱，面目狰狞，直把某人的吓住了。
    不过还好也不是第一次见到，一会他就回过神来，一抬头就瞧见男人似笑非笑的样子，季子木喉咙滚动了一圈，突然说道：“等我长大了，肯定比你的还要大。”
    “宝贝要大来做什么？”男人渐渐的眯起眼，似乎只要季子木说出什么让他不满意的答案就会……
    季子木却一下子给问住了，不过下一刻，他的脑海里却自动的浮现以前的几个画面，然后他终于知道可以用来做什么了。
    探究的视线慢慢的往男人身后移……


第289章 色诱（二）
    天空下，一片肉色！
    ……
    视线半路被截住，季子木其实没有别的想法，就是想知道而已。
    可是随着他的视线的后移，他发现气氛突然冷了下来，头顶一道炽人的视线变得隐晦且深沉，仿佛下一秒就要将他吞噬了一般。
    季子木连忙摇摇头，说：“没什么，其实大了也不好，穿衣服会不舒服，突出来就不好看了，所以还是小一点好。”
    “是吗？那让爹爹看看。”男人不咸不淡的说道，伸手一把就抓住季子木双腿间软趴趴的东西，因为已经发泄过一次，所以现在看上去没什么反应。
    季子木被捏住要害，身体下意识的颤抖了一下，扭捏着想推开，但是男人却平静的在头顶上轻轻的说道：“宝贝可要想好，若是退开了，后果要自负。”
    虽然不知道男人在生什么气，但是季子木此刻倒是真不敢反抗了，只是皱紧眉，然后夹紧小花。
    男人暂时还不想让他再泄一次，所以才撩拨几下就移开手，修长的指尖摩挲着季子木的双唇，语气诱惑的说道：“宝贝不是很想让爹爹改变主意么？”
    季子木顿时眉头挑得老高，用眼神寻问着。
    男人轻轻一笑，继续说道：“想让爹爹改变主意很简单，只要宝贝能取悦爹爹，让爹爹高兴，一切都好商量。”
    取悦？唔，总比色诱好！
    “说话算话，不能商量，明天我想吃肉！”
    “算话，只要宝贝能做到，何止是明天，今晚就能吃肉。”只是此肉非彼肉。
    “好！”肉什么的，比其他的更能吸引他，当下便毫不犹豫的答应了，却不知，自己已经跳进了火坑了。
    取悦是什么？
    季子木的理解就是让男人高兴，比起他完全无法理解的‘色诱’二字来说，这个分明是简单很多了。
    怎么让男人高兴？其实他觉得很简单，因为他以前就发现，男人在做那档子事的时候一般都会很高兴，特别是在啃他的肉里是最高兴的，那种麻麻的感觉不可否认，让他血液都沸腾了起来。
    所以，反过来，他可以去啃男人的肉？
    想到就做，季子木双手揽上男人的脖子，掂起屁股悬空尽量不去碰男人的粗大，张嘴扑上男人的双唇，细细的啃了起来，不时的还舔了几下，口水都沾到上面去了，亮晶晶的，看起来有些淫靡的感觉。
    季子木的动作有点像刚出生的小兽，没有牙齿，啃起人来一点也不痛，但是却有一种麻痒的感觉，像触电般让男人的巨物变得更大了。
    男人搂着少年的腰，享受着他毫无章法的挑逗，虽然让他体内一股热血左冲右撞起来，但是男人仍然面无表情将其压抑了下去。
    可以想象，当男人完全发泄出来后，季子木估计明天都不用下床了。
    所以，所谓的明天开始吃肉，其实是个空头支票，谁知道接下来会发生什么事，谁知道明天会发生什么事！
    直到把男人的双唇啃得口水弥漫，季子木才转移阵地，伸出舌头舔向男人的肩膀，牙齿更是不客气的咬了下去，力道不是很大，不过仍然在男人的肩膀上留下一圈牙印，上面还留着他的口水。
    当他还想继续往下的时候，男人突然一把揪住他，把他拉倒面前，挑挑眉，看不出任何情绪和想法，“宝贝的取悦就只是这样而已？如果真是，那还是别浪费时间了！”
    季子木没想到自己的努力竟然被男人否定了，顿时有些急了。
    难道他用过了方法，不是这样子？可是以前的确是这样啊！
    季子木急的团团转，可是……他是真的不会……“等一下，不然……不然你教我，你说我一定照办！”反正他明天一定要吃到肉。
    “确定？”
    “嗯！”季子木肯定的点了下头。
    “那好，这可是宝贝自己说的，到时候千万不要后悔，爹爹也不会给你反悔的机会，明白吗？”男人将季子木从他身上拉开，然后继续说道：“宝贝转过身去，趴下！”
    命令般的语气，季子木没有任何怀疑，当下立刻照着他的话做，趴下，紧致的小花立刻毫不遮掩的裸露在男人面前……
    男人眼眸越发的深邃，只听见他变得粗哑却依旧诱惑的声音缓缓的吐出几个字，“把腰挺起来！”
    “哦！”
    季子木双腿跪在床上，如男人所言挺起腰……不过挺到一半，他突然发现不对劲的地方，这个姿势……怎么跟以前他跟男人做那档子事那么的像？
    一想到被男人的巨大进入时的痛苦，季子木就忘了后面舒服的事，身体一挺，立刻就想爬起来……
    可惜，当他察觉到的时候已经来不及了，男人的身体瞬间笼罩在他上方……
    夜，狂风怒嚎，冷冽的寒风将窗上的纸吹得冽冽响，喧嚣声中，宛如撕裂了如墨的夜空，一抹静寂，一抹诡异……
    夜灯下，一抹红色的影子踉跄着跑进了巷子里，微弱的月光照出她几分狰狞和狼狈的表情，原本的可爱已然不见，取而代之是一张皱巴巴的老太婆的脸，右脸颊甚至有一条狰狞的青筋在浮动，好像要突破表面一般，冲出什么魔物。
    若不是她身上还有几分佛蕊的影子，恐怕谁都会以为她是暗黑世界跑出来的魔物，不止狰狞，而且可怕至极！
    此刻，佛蕊脸上闪现着愤怒的怨毒，跺在角落里看着还有几分灯火的酒楼，那是季子木和月离飒入住的地方。
    如果不是忌惮男人的实力，她会不顾一切将酒楼烧个精光，可是现在她的计划已经改变了，她不要他们死得这般便宜，她要他们生不如死，活着比死了还痛苦。
    佛蕊虽然不是很懂情情爱爱一事，但是这几天的观察，她却看得出来，这个男人对少年很不一样，眼睛在面对少年时，总是蕴含着一抹笑意，而且神情也不似面对他人时那般冷冽，她甚至时不时还能看到男人逗弄少年的样子。
    不管是不是爱，但是对她来说却是一个突破口，如果男人真的重视那名少年，那么，她就要让男人尝到失去的滋味，让他比师姐过得更痛苦一百倍一万倍！
    男人实力是很强，但是再强也不可能天天守在少年身边，只要给她时间，她相信，总有一天，绝对能被她逮到一个空档，到时候……
    佛蕊黑色的瞳孔中释放出被时间折磨得越发骇人的仇恨，深深的，竟然比墨色的天空还要黑。
    空气中飘散着浓而不散的血腥气息，慢慢的随着狂风缱绻至高空，黑色的乌云半遮着月亮，竟似染上血色般，血色的诱惑光华宛如魔物坠空……
    今夜，注定有很多人都不得眠！
    第二日，太阳的红光划破天际，将黑暗驱逐殆尽。
    新的一天，迎来一声新的惨叫……
    皇都的每条街，几乎都可见到一具无头的尸体，在尸体的不远处，那颗白惨惨的头颅被冷风吹得‘咕噜咕噜’的滚动起来……
    皇都的百姓何时见过这种惨绝人寰的景象，当下一个个吓得惊声尖叫起来，护卫队闻讯而来，也被惊骇得差点僵硬了，因为他们搜罗下来，竟然有超过十具无头尸体，每具尸体皆是连反应都不及就被割下了头颅，切口十分的整齐。
    不过最让人惊骇的，却是这十几具无头尸体的主人，竟然有超过一半以上是万恶榜上有名恶人，只是他们怎么也想象不出，这些恶人竟然都死在皇都的大街上，这是一件绝对足以震惊整个大陆的事！
    有人欢喜，有人愁，但有的人绝对是属于没心没肺的一种人。
    酒楼的某间房里
    温暖的阳光从窗口照射进来，一地的明亮，照映出床上紧阖着双眼的少年，少年睡得极沉，走廊外响起奔跑声也没能将他吵醒。
    不过睡梦中，他依然凝起眉，口中无意识的嘟囔着‘肉肉’的字眼……


第290章 再遇
    脸皮之所以厚，是因为没人打得烂！
    ……
    两天后，季子木生龙活虎的出现在楼下。
    看他神采奕奕，满面春光，有人掐指一算，原来好事将近，难怪漂亮的少年看上去这么高兴，连他身边的男人也一脸笑容可掬，虽然只是对着少年才有的笑容。
    如此优美的风景，比起郊外的落日夕阳却还要强上许多，也更加赏心悦目，几日来笼罩在众人头顶上的阴霾也一扫而光，看着少年高兴的神情，他们的心情也不自觉的变好了起来！
    这些日子，因为无头尸体的案子，皇都人心惶惶，仿佛一片乌云笼罩在众人上空，整个皇都的人都显得无精打采，甚至没几个人敢谈起无头尸体的事，没有什么特定的事，太阳一下山，街上立刻一片萧条景象，没有几个人敢逗留。
    如此状况自然是引起岚傲阳的注意，但是表面上，他有派人来彻查这件事，实际上，他们却心知肚明，这件事恐怕是跟酒楼那两位有关系。
    那些被杀的恶人极有可能皆是冲着悬赏榜上的悬赏金来的，只是他们还未开始行动，就被那个男人亲手扼杀于腹中。
    所以，岚傲阳派出的人与其说是调查此事，倒不如说是在监视着季子木两人，随时给他传递消息。
    这种情况，男人只是睁一只眼闭一只眼，一来是他心情好，二来是只要岚傲阳的人不要打扰到他们，他可以无视这一切。
    喝了半个多月的菜粥，总算可以吃到肉了，季子木此刻的心情非常的好，拉着男人的手便迫不及待的坐下。
    这时，小二已经端着一碗热腾腾的东西殷勤的走了过来，显然是男人早就交代好了的，但是看到那个熟悉的碗，季子木的笑容慢慢的变了质。
    直到小二把新鲜热汤的菜粥放到他面前，季子木的表情再也找不出一点阳光的味道，比便秘的脸还有臭几分。
    男人笑意盈盈且别具深意的看着他，却不打算解释这种情况。
    “我要吃肉，我不要喝菜粥！”季子木抗议道。
    不过当那股香味飘进他的鼻子时，季子木表情露出明显的诧异，因为他……好像闻到了肉味……很香很香，既然被菜粥原来的味道掩盖了一点点，但是还是被他闻到了。
    心动不如马上行动！
    季子木没等男人回答就马上喝起了粥，一股浓浓的肉香味道随着他含入口中的粥而花开，这比任何东西都要让他振奋。
    平常一碗菜粥要喝上一个时辰，现在还不到半刻钟就被他喝个精光，空空的碗连一点残渍也没有，舔得真是干净。
    季子木扬着汤匙，对男人说道：“我还要这个！”
    男人挑眉，几分戏谑，“宝贝不是说不想喝菜粥吗？现在却又改变主意，再任性的孩子也不能这样无理取闹，爹爹最后问你一次，你到底想吃肉还是想喝‘菜粥’？”
    季子木毫不犹豫的回道：“两种都想！”
    实际上所谓的菜粥其实是肉粥，只不过上面放着点香菜，季子木不懂这方面的事，所以才会以为这也是一碗菜粥。
    而不管是肉还是‘菜粥’，两种他都想要，现在回味起来，刚刚被他喝掉的菜粥真的很好吃，是他喝过所有的菜粥中最好的一碗，至于肉，特别是烤肉，想想，他都忘了自己最后一次吃到是什么时候！
    宝贝的答案并没有出乎月离飒的意料，这一次他倒是很直接的让小二上菜。
    各种肉类食物纷纷上桌，才两个人，但是却上了十来道菜，中间还一道素菜都没有，好像是想让季子木把半个多月欠缺的肉都补回来一样。
    盯着满满一桌肉，季子木眼睛眯得像弯弯的月牙，不过毕竟是被男人训练过，他不是饿羊扑虎毫无形象的扒着肉来着，而是拿着筷子轻快有度的吃起来，在外人看来，动作十分优雅，像个小小的贵公子在用餐。
    但是看在男人眼里，他吃的动作还是比平常要快上一两分。
    安静的画面十分唯美，酒楼的其他客人也是安静的看着这一幕，心中的阴霾一扫而光，嘴角甚至还若隐若现的咀着一抹笑容。
    然而这一幕却被从外面走进来的两人打破了。
    第一个走进来的男子一身雍容的贵
气，昭示着他不凡的身份，双目有神更是魄力十足，一股上位者的威严不张扬却不容人忽视，男人手中摇着一柄金扇子，一看就是纯金打造，风度翩翩倒是给他整个人增添几分亲和力，相貌亦是不凡，只不过比起季子木和月离飒却还是稍微逊色几分。
    男子一看到角落的两人，脸上明显的闪过一抹诧异之色，特别是看到季子木，眼里的亮色更明显，只不过他很好的掩饰了过去，只见他举步便朝两人走了过去。
    随着他的举动，很多人都把目光投到他身上。
    “相请不如偶遇，看来我们果然很有缘分。”
    来人正是越上陌离，自从封雷山东面森林一事后，他就不见了踪影，曾经说过要去墓穴抢夺扇子一事也没了影，谁也不知道他去了哪里，不过他并不常出现，所以没有人去注意。
    越上陌离的笑容依旧灿烂，只不过笑容中却夹着一丝不易察觉的疲惫，眉间也染上几丝忧愁，似乎有什么事困扰着他。
    其实不止是他，连曾经在边关说过要去封雷山的叶听枫也到现在都不见踪影，越上陌离愁的恐怕就是这件事，叶听枫不见了，但毕竟是他看好的侄儿，将来若太子无为，王位肯定是要传给他的，所以现在他绝对不可能看着叶听枫失踪而不管。
    这段日子他不停的派人去找，半个多月前本来已经找到一些蛛丝马迹，奈何转眼却又断了，找到现在，都快一个月了，叶听枫却像消失了一般。
    这也正是越上陌离疲惫的原因！
    季子木是认得越上陌离，不过再有缘分，也不及他面前的肉重要，所以他只是瞥了他一眼，然后就把注意力重新放回桌上。
    男人的目光倒是意味深长的停留在他身上好一会，然后才缓缓的收回目光，嘴角轻轻的勾起一抹诡笑，“看来这半个多月你过得还不错！”
    男人意有所指，虽然语气夹着一丝讽刺，但是却令越上陌离和他身后的天云眼睛一亮。
    以月离飒背后的势力，要查出是谁抓走了听枫并不难，而且听他的口气，分明是知道他近来在找叶听枫的事，如果处理得当，或许能从他口中得知听枫的下落。
    “托福，两位倒是好雅兴，现在整个大陆可是闹得风风雨雨，都在传两位的伟大事迹，可惜当时我不在场，否则也能瞧一瞧两位的英姿啊！”越上陌离立刻笑容满面的说道。
    男人冷笑道：“越上陌离，你好歹是一国之君，做出这种拍马屁的事情难道不觉得丢人吗？”
    “我说的是实话，怎么会丢人？”越上陌离脸皮厚得用霹雳弹都炸不烂。
    “一般拍马屁的人都是有求于人的表现。”
    正埋头吃东西的季子木突然凉凉的插上这么一句话，然后也不管某人尴尬不尴尬就又埋头朝食物进军。
    在这两人面前，越上陌离必须放下他的帝王架子，所以就算被戳穿了，他也丝毫不感到尴尬，反而笑了起来。
    “我的确是有目的，这里毕竟不是四雀，我能用到的人很少，听枫失踪了快一个月了，他在外面也没有跟任何人结过仇，所以我始终想不透到底会是谁把他给抓走，抓起他又有什么目的？月离飒，怎么说我们也算相识一场，既然你知道，帮我这个朋友一把也不为过吧！”
    既然被识破了，越上陌离也没兴趣再大马虎眼，直接挑开话题说明了。
    乍听到叶听枫的名字，季子木微微一愣神，想了一会才想起来，叶听枫是谁，只是他不是应该在四雀国么，怎么会跑到这里来了？
    看到季子木脸上异样的表情，越上陌离心里不由得浮起一丝苦味，看来听枫这段初恋是注定不得善终，只希望他不要太执着才好！
    男人嘴角一勾，“如果不呢？”
第291章  魔女再现
    爷其实无肉不欢，但是近改吃素！
    ……
    月离飒如果不肯说，难不成他越上陌离还能拿着什么东西撬开他的嘴巴让他说话不成？所以说，越上陌离这么说，很大一部分还是想让月离飒卖个面子给他，最多以后欠他一个人情。
    不过，这个答案也早在他的预料之中，月离飒可不是那种好心人，会看在他面子上说出来。
    这的确是件让他头疼的事情，不过看到少年，他心中却突然有了一个对策，能不能成功，还得看少年会不会上钩，如果连那个都不成的话，他就真的无计可施了。
    “佛城的美食天下闻名，主要是因为他们的手艺高，不过佛城的人都十分高傲，不会轻易给别人做饭，当年欠我人情的其实不止佛临一个人，还有另一个，作为交换，只要告诉我听枫被谁抓走了，有什么目的，我就把这个人情送给你们，这个交换如何？”
    越上陌离只是看了季子木一眼，然后就移开了视线，落在男人脸上，表面上是说给男人听，实际上却是说给季子木听的。
    说到佛城，季子木印象最深刻的就是他们的美食，当初在四雀的皇宫里吃过，那味道至今还真让他有些念念不忘，现在越上陌离一提起，季子木就想起来了。
    所以，这个条件对季子木来说，的确是很诱惑，而对男人来说，诱惑并不大。
    不过，出乎所有人意料的是，男人竟然答应了，“成交！”说着嘴角就露出一抹深意。
    越上陌离略微沉吟，有些线索飞快的闪过，不过他并没有去细究，反正接下来的事跟他并没有关系，有些事还是少掺合比较好。
    “这是那个人的信物，只要给他看了就会知道，对了，他的真名叫佛将，身份是佛城的守护者，只要不是危及佛城的事，他都会答应。”
    越上陌离从怀中拿出一块黑色的铁令，上面刻着一个佛字，只要是佛城人都会知道，这是佛城守护者的令牌，能把这种东西交给越上陌离，看来那位佛将欠的人情不是一般的大，否则不会把这么重要的东西交给他。
    这块黑色铁令同时也是身份的象征，有了它就能自由的出入佛城，所以绝对物超所值。
    男人接过令牌，微微勾唇：“他被阴阳陆的人带走了，暂时而言，没有生命危险，不过以后就不知道了！”
    听到阴阳陆，越上陌离脸色越发的凝重，虽然早有预感，但是真正听到却又是一回事。
    他虽然贵为一国之君，但是却不可能没听说过阴阳陆。
    阴阳陆，就是一个真正的不法地带，是个真正的以强者为尊的小型世界，能活下来的，无一不是强者，在哪里，任何杀戮都是很平常的，而且每个人的手上都沾满了无数的鲜血，是青隼大陆最邪恶丑陋的地方！
    听枫会被阴阳陆的人抓走是他始料未及的，因为据他对听枫的认识，他根本就不可能结识阴阳陆的人，更不可能跟他们结仇，所以阴阳陆的人没道理会抓到他。
    这其中难道另有隐情？
    “阴阳陆的人为什么要抓走听枫？抓走他的人又是谁？”想不通，越上陌离便直接问了。
    男人得了铁令，心情看似不错，便没有刻意去刁难越上陌离，只是缓缓的解释道：“没有理由，只能怪你侄子倒霉碰到他们，至于谁抓走了他，能把阴阳陆的恶徒送出来，那么是谁抓走你侄子，不是很明白么？”
    越上陌离脸色顿时大变，同时嘴角忍不住抽搐了一下。
    他还是没料到，听枫竟然是自己撞到他们手里的，这运气未免背到极点了吧，而且还是被阴阳陆势力最大的那个人给抓去了，这不等于在告诉他，他的侄子叶听枫没得救了吗？
    “说完了，你可以走了！”男人直接下逐客令。
    越上陌离回过神来，探究的目光在俩人身上游移了一会，听枫毕竟是他的侄子，不能见死不救，而真正有能力救他的人，眼前两人便是，不过要怎么样才能让他们答应去救他？
    “别那么绝情，怎么说也是相识一场，聊一聊总不会少块肉吧！”说着，越上陌离就自发地坐在季子木的对面。
    季子木抬头看了他两眼，说：“聊可以，但是不准碰桌上的食物。”
    越上陌离笑容不变，脸不红气不穿的说道：“我最近改吃素。”这句话比任何解释都要有说服力。
    但是，甚至事实真相的天云却十分的怀疑。
    而季子木没有怀疑，就是再瞅了他两眼，然后低头不语。
    “两位接下来想去哪里，方便透露下吗？若是想游山玩水，本人毛遂自荐，虽然锁岚不是我的国家，但是将近半个多月也已经走过不少地方，很多地方我都熟悉。”越上陌离看着沉默的两父子说道，潇洒的笑容根本看不出他此刻正在讨好季子木和月离飒。
    王，你已经堕落了。天云在心里想着。
    天云还没忘记，一个月前，正是因为王的带路，所以他们才走进了巢山，最后还在那里被困了十多天，可怜如果他早知道事情会发展成这个样子，说什么也要和被扣留在四雀的海遥交换，死也不来凑热闹！
    男人听他这么说，顿时发出一声轻笑，只不过笑声却别有含义，眼神则深邃而冰冷，他直截了当的说道：“睡眼朦胧，你还是回去给你侄子办后事比较直接！”
    越上陌离脸上的笑容顿时变淡了，一股帝王的威严从他身上散发出来。
    周围的人被这一变化吓得大气不敢出一声，因为周围的气氛很明显的变得压抑了起来，就像有什么东西在压迫着他们，连呼吸都变得不顺畅了。
    事实上，季子木也感受到了，他甚至抬头瞅了瞅两人，然后一边往口中塞食物，那模样看起来就像在看戏一样。
    “月离飒，总算让老娘找到你了！”
    一声愤怒的吼声从酒楼外面传了进来，声音夹着滔天的怒意，不过语气却仍然听得出来还有一丝喜悦。
    声音还没落下，一道火红的身影就出现在酒楼大门口，那肆意张扬的火舌在她周围弥漫起滚滚业火，身上的火色轻纱将她整个人笼罩住，走到哪都是注意的焦点，只是她身上的杀气不减反增，锋利如忙几乎要刺透双目，有好多人立刻吓得没敢再看她。
    来人正是魔女花，u蕊的师姐，半个多月后终于找上门来，时间却比月离飒预计的还要晚。
    越上陌离并不认识魔女花，不过他很精明，一眼就看出来魔女花是来找麻烦的，而且似乎很恨月离飒，立刻退到一旁准备看戏。
    魔女花朝月离飒走过去，在大约两米的距离前停住脚步，她一心只注意着月离飒，而季子木则被她直接无视过去。
    俗话说爱得越深便恨得越深，她执着了这么多年，可见二十年前她有多么的爱月离飒，只可惜落花有意，流水却无情，所以才造就了现在的局面。
    在恨意的支撑下，她寻觅了二十年，总算找到这个男人，这一次，无论如何也绝对不会让他从她面前逃走。
    月离飒敛起的眼神微微的抬起，并未开口，但是唇边却勾着一抹若有若无的弧度，好似轻笑，又似嘲讽般，沉闷压抑的气氛让魔女花心中的怒意更甚。
    魔女花见月离飒根本不理她，便把充满杀意的目光投向旁边的季子木，俗称迁怒，这段日子她一直听说月离飒身边有个人，似乎就是这个少年，据说两人还是父子关系，不过她听到的另一个版本却不一样，有人说两人是情人关系。
    相对于前者，后者更让她怒火喷发。
    二十年前拒绝了她，二十年后月离飒竟然会跟他的儿子相恋？不管是真还是假，这都是她无法忍受的，既然她得不到，那别人也别想得到！
    “我要杀了他！”魔女花冷着声，像尖锐的冰锥直指着埋头苦吃的季子木，目光去像利剑一样朝月离飒看过去，语气好像在昭告一件事而已。
    男人眼中闪过一丝锐光，唇边的弧度微扬上几分，深沉的声音自他口中传出，“杀他？凭你也配！”

第292章  大婶
    大婶请自重，桌上小肉没你份！
    ……
    “怎么，怕他会被我杀了，月离飒，你什么时候变得那么没种，连让他跟我打一场都不敢？”魔女花脸上一怒，但是立刻就被她压了下去，反而反唇相讥，企图激怒月离飒。
    男人邪气凛然的笑了起来，轻轻的，像催魂般。
    “魔女花，不要试图激怒我，否则后果不是你能承受的，我的宝贝什么时候轮到你来指手画脚，我再说一次，有多远滚多远！”
    “后果？早在二十年前被处以极刑的时候，我魔女花就不再怕什么，因为你，我才会落到现在的地步，你不让我好过，我也不会让你好过！”
    魔女花一边说着，一边把目光投向季子木，其意图很明显。
    但是，当她看到的依然是一颗埋头苦吃的黑色头颅，她的表情终于有了一丝变化，充满怒色的脸上终于多了一丝疑虑。
    月离飒见魔女花露出一丝疑虑，紫色的眼眸闪过一丝诡异的笑意，脸上带着几分兴味之色，不再言语，任由她去打量。
    “哼，原来不过是个贪吃鬼，你喜欢的人也不过尔尔。”魔女花讽刺一笑，目光嘲讽的瞥了面色淡然的月离飒一眼，然后便把尖头对准正在‘努力奋战’的季子木。
    “臭小鬼，敢不敢和我打一场，如果你赢了，我魔女花从此以后不会再找你麻烦，反之，如果你输了，我会直接捏碎你的骨头。”
    最后一句话阴狠至极，周围有些人忍不住倒吸抽一口气。
    整个酒楼顿时静悄悄一片，大家都在等季子木的回答，如果答应的话，恐怕会有一场恶战，少年的身手他们见识过，能轻易用丸子把人弹出几米，身手绝对弱不到哪里去。
    而突然出现的这名红衣女子，她身上散发出来的杀气更让他们惊惧不已，特别是围绕在她身边像火焰的红纱，从上面传来的惊人压力，给他们的感觉好像有着毁天灭地的力量一般，一看就知道不是个好惹的女人！
    静悄悄的酒楼只有少年咀嚼的声音，过了许久，众人所见只是少年安静进食的模样，连头都不曾抬起来，更别说要回答魔女花的问题。
    众人又齐刷刷的扫向红衣女子。
    魔女花并不知道季子木的性格就是如此，你不点名道姓说清楚，他死都不回来理你，更何况，一个女人哪比得上他的肉吸引人！
    不过魔女花却认为季子木是故意要无视她的话，眼睛暴露的杀气更甚，只见她猛地一拍桌子，边缘上一盘肉‘锵’的一声就摔到地面上，盘子成了碎片，烤肉自然也不能吃了，至少月离飒不会让季子木去吃脏了的东西。
    一直无动于衷的季子木终于动了，同时惊呼，“啊，我的烤肉！”
    语气夹着各种懊悔，毫不掩饰地传递到众人耳中，不止酒楼的客人愣住了，就连魔女花都愣了片刻，在她脑海中，季子木不应该是这种反应，他应该暴跳如雷，然后立刻跟她决斗。
    可是，对着地上的烤肉心痛的少年却实实在在令人错愕不已。
    不过，魔女花毕竟是见过大风大浪的人物，瞬间她就恢复过来，看着少年露出可惜的样子，嘴角不由的勾起一抹冷笑，只见她抬起脚，然后当着季子木的面重重的踩在那块烤肉上，力道大得将烤肉直接给踩烂了，浓浓的蜜汁喷射出来，空气中似乎还有一股烤肉的香味。
    本该令人垂涎，但是却没人露出这样的表情，大家反而目不转睛的盯着魔女花踩在烤肉上的脚，一股无名的怒火在众人心头澎湃。
    季子木也敛起了可惜的神色，表情瞬间被冷漠替代，幽紫的目光像犀利的尖刀射向魔女花，那毫不掩饰的冰冷杀意令人为之一颤，就连魔女花都忍不住露出诧异的神色。
    看来她是小看这个少年了，他完全不像表面展现出来的样子，就凭这股杀气，她就能断定，这个少年的实力定然不会差到哪里去。
    不过生气了那就最好，魔女花最终的目的就是要让上年生气，她还怕他不会生气，这也是为什么她会踩烂那块肉的原因。
    既然少年那么喜欢吃，那她就要当着他的面把肉给踩烂了，她就不信他还能无动于衷。
    “想杀了我吗？那就出手，你不是很喜欢这块烤肉吗？”魔女花一脸得意地朝季子木挑起下巴，模样十分嚣张。
    季子木幽幽的看了她半晌，突然转过头向一旁看好戏的男人一脸好奇的问道：“这位大婶是从哪里来的？难道这里也有疯人院？”
    疯人院？一听就知道不是什么好地方，更何况开头还是疯人二字。
    男人嘴角轻扬，很配合的回道：“有没有疯人院爹爹不知道，但是肯定是从很多疯子呆的地方跑出来的，宝贝可要小心了！”
    “嗯，我会小心的，被咬到可是会传染的。”季子木完全相信了男人的话，因此十分认真地点头，简直像是听话的乖宝宝。
    男人脸上的笑意更甚了，他知道宝贝已经将他的话当真了，重新看向魔女花的眼睛多了几分兴味的趣意。
    魔女花早在听到季子木说‘大婶’二字时，就已经气得满脸通红，怒火高高涨起。
    虽然她的却已经年逾四十，但是她此时的外貌却如同年轻时，有着稚嫩的XX，妖艳的脸庞和魔鬼的身材，一点也没有因为年龄的增长而都老化。所以，除了武功，她最引以为傲的便是不老的相貌。
    如今，竟然有人敢当着她的面说她是大婶？魔女花瞳孔中不可抑制的流露出彻骨的冷意，眼神像是要将季子木撕成碎片般，怒火燃烧着她的理智，就连身上的火焰纱都滚动了起来，红云滚滚，里面的火龙好似活过来一般，散发出噬人的气息。
    “小鬼，你在找死！”魔女花目露凶光，狠狠地盯着季子木，一副随时要动手的样子。
    季子木回头看向魔女花，面无表情，不过他是真的不认识这位大婶，为什么她却一副要杀了他的样子，难道……她也喜欢吃肉？
    “就算你想吃肉，我也不会分一半给你，想跟我抢肉，门也不会给你一个。”季子木冷沉着声音，一脸不悦的盯着魔女花，语出惊人。
    酒楼顿时被他这句话给雷倒了一大片……
    明明是情敌上门，结果竟然成了一个来抢肉的大婶，这差距未免大得太离谱，难怪红衣女子气得想杀人，他们并不知道魔女花的真实年龄，都误以为她如同外貌看上去的一样年轻，所以他们也怀疑少年可能是故意这么说的。
    不过，有三个人却知道，季子木说的是实话。
    这三个人，最为淡定的就是月离飒，其次才是越上陌离和天云。
    越上陌离自季子木说出‘大婶’二字后，就一直用扇子遮着脸，从他露出的双眼可以看得出来，此刻他正笑到不行，而他身后的天云，而是嘴角不停的抽搐。
    魔女花感觉心脏快给他气出病来，真想大声地喊一句‘气煞我也’，不过怒气皆被她转化为滔天的杀意，火龙翻滚，似随时都要冲出来般。
    季子木眼神一凛，手指尖多出了一颗霹雳弹，他是想将魔女花直接轰出去，不过看到她身上缠绕的火焰纱，总觉得不简单，便又犹豫了起来。
    红纱就像一层海绵一样，里面滚滚红云，吸收着诡变莫测的力量，肉眼便能看到火龙在里面翻云覆海，犹如腾云驾雾般，气势十分震撼。
    季子木有种预感，如果他把霹雳弹射过去，最终可能是陷入到这层红纱中，然后什么作用也去不了，而霹雳弹要爆炸时需要一定的契机。
    这样想着，那边魔女花已经开始要有动作了，火龙张牙舞抓随时都可能出来，不过她却并未急着将火龙放出来，而是挑衅的看向月离飒，眼神十分的嚣张肆意，好像在说，她想捏死季子木就像捏死只蚂蚁一样。
    男人却是邪诡一笑，露出与担心相反的邪笑。
    可惜魔女花已经侧头看向季子木，所以没有注意到，倒是越上陌离注意到了，当下变得若有所思起来。
    没几个注意到，季子木手里又多了一颗霹雳弹。

第293章  弱点
    夹在打击和炮灰中的女人。
    ……
    火龙咆哮着，翻滚着巨大的热浪从火焰纱飞了出来，惊人的气势骇得酒楼许多人都直接趴在地上，火龙张着火红色的大口朝季子木飞过去，磅礴的压力好像随时要将人压碎般，除了月离飒几人，其他人几乎都站不起来。
    火龙张狂着咆哮着，由于两人之间的距离很短，所以一下子就到了季子木面前，只不过，就在火龙在穿透季子木的身体时，一抹淡淡的身影却化开了。
    季子木的身影犹如鬼魅般，消失在火龙和魔女花的面前。
    魔女花想过季子木会躲，却没有想到会是这种结果，身体竟然能快速到在原地都留下残影，而且快得连她都捕捉不到那抹轨迹。
    不过魔女花并未感到惊慌，她的火焰纱号称天下防御最强，就算对方武功再高，速度再快，也不可能破得了她的火焰纱防御，如果他敢近身攻击，她更加有把握能一击就将他重伤。
    季子木鬼魅的身影再度出现，不过却是在魔女花的后面，他并没有立刻出手攻击，而是捏着一块石子朝那层火焰纱射过去。
    毫不意外的，石子被阻挡在火焰纱外，然而，火焰纱虽然给人的感觉是透着炽热的温度，好像要将人融化了一般，但是实际上那却只是一层表面的假象，或许有温度，但是还不足以达到熔化的地步。
    石子仿佛弹到一层软绵绵的东西，不一会就被弹飞到地上。
    这个结果正是季子木要的，在他看来，这层火焰纱也不是不可破，轻飘飘的像薄纱也一样，如果被风一吹，那不就难以保持原形了。
    虽然他不懂得招风，但是他有霹雳弹，如果霹雳弹弹在她身上爆炸，爆炸的威力一定会冲击到那层火焰纱……
    魔女花这时已经回过头，看到在她身后出现的季子木，还有那颗掉落的石子，她缓缓的勾起一抹讥讽的笑，神情十分狂妄。
    “小鬼，凭你这点伎俩就像破开我的火焰纱，简直就是痴心妄想，现在就让你看看，火焰纱的真正威力，你我之间的差距在哪里！”
    火龙随着她的话迅猛的攻向季子木，三条火龙分三个方向袭击，季子木除了退后，否则就只能硬拼。
    就在大家以为他在退后的时候，季子木鬼魅的身形却出现在两条火龙之间，手中的龙枭飞快的划过两道利光，直接将火龙张狂肆虐的头给切了下来，然而就在此时，异变突起，原本没了头的火龙突然气势大涨，一瞬间竟然又重新出现两颗头颅，而且比之前的更大。
    魔女花终于大声的狂笑起来，她的火焰纱有着再生的修复能力，就算火龙被切了头，也能瞬间再用，她的火焰纱是无穷无尽的，除非打破火焰纱的防御，否则是绝对不可能赢得了她的。
    季子木早在火龙重新生出两颗头颅的时候就退出它们的攻击范围，速度很快，就算火龙再快也跟不上。
    在魔女花拥有火焰纱的情况下，季子木此刻明显落于下风，要赢恐怕有些难度。
    越上陌离不知道月离飒是怎么想的，以他对少年的宠爱程度，不可能会放任他有危险而不管，所以这里面肯定有什么猫腻，或者，他认为，少年的实力能战胜得了魔女花，所以才会如此放心。
    月离飒神情十分冷淡，只是静静地看着两人交手，没有人看的出来他到底在想什么。
    不知为何，两人交手下来也有几个回合，但是季子木却一直处于闪躲的状态，偏偏火龙的速度不够快，连他的衣角都沾不到，把魔女花气的牙齿咬的嘎吱嘎吱响。
    再这样拖下去，最后不利的人反而是她，因为要维持火焰纱需要她的内力和精神力的支持，这两方面她自问这二十年前都锻炼的非常强，不过也无法支撑的了像现在这样大量的消耗，最多一个时辰，她的内力和精神力只能支撑她一个时辰。
    所以必须尽快解决！
    "小鬼，你就只会一昧的闪躲吗？看来月离飒教出来的人也不过尔尔，趁没被我杀掉之前，回家吃奶吧！"最后一句相当于爆了粗口，魔女花一心想逼季子木出手，自己口不择言，结果连吃奶都出来了。
    众人顿时一阵暴汗！
    季子木闪躲的身影顿了一下，一个闪身便出了大门，魔女花立刻追了出去。
    所有人都看不出来，季子木一昧的闪躲的用途，但是有一个人却知道，月离飒对自家宝贝了解甚深，看到他的举动，又怎么会猜不出来，他闪躲的真正原因。
    男人嘴角勾勒出来的微笑弧度说明他的心情十分好，两人虽然打到外面去了，但是他却仍然坐着一动不动，静静的喝着手中的酒，动作优雅，仿佛一副优美的风景。
    出了酒楼，季子木的身影就站在大街正中央，看着追出来的魔女花，扯了扯裙，说道：“我从来不喝奶！”
    有些刚从酒楼里探出头的人听到这句话，脑袋一不小心就磕到门板上……
    不过季子木说的是事实，他从出来到现在，还真没喝过一滴奶，当初刚出生不久就被带到了[第八宫]，但是他们喂给婴儿吃的却不是什么奶，而是另一种特殊的食物，跟奶一样只要直接吞食即可。
    魔女花并不知道，所以她以为季子木是在挑衅她，脸上不由得浮现一丝怒色，“你以为逃到了外面就能赢得了我吗？现在，你休想再逃！”
    随着她的话，身上的火焰纱竟然凭空暴涨了两倍以上，在她身后像一只张牙舞爪的庞然大物，吓得路人都躲得远远的。
    然后季子木却做了一个令人愕然地动作。
    “你很强。”他摇了下头，接着说，“你的纱帐很厉害，不过我还没吃饱，不想让你的纱帐把我的食物扫掉，所以才出来，不是逃！而是你的纱帐虽然很厉害，但是我看你也支撑不了多久，所以你根本不需要我去打败，自己就会耗尽内力。”
    像陈述又像分析的话从季子木口中轻缓有度的吐出来，每个字眼几乎都能让魔女花气到吐血，好像在说，就算他不用出手，她也会败一样。
    事实上，魔女花真是气的要吐血了，从来没有见过有人把别人的弱点说出来，还能说得这般平静，好像一切都在掌控之中，这点也是真正令魔女花想吐血的原因之一。
    敢情，她从刚开始打到现在，在少年的眼里不过是一只跳梁小丑？
    对方早已经把她的弱点看在眼里，但是一昧的闪躲却不为了消耗他的内力，而是为了保护他那一桌食物？
    这个理由比任何理由都要命且最具杀伤力，少年简直就是生来打击她的。
    魔女花虽然气的要死，但是她却没忘记想杀少年的决心，不过现在最主要的是要弄清楚，少年是怎么看穿火焰纱的破绽，为什么他会知道火焰纱是需要靠内力来支撑。
    如果不弄清楚这件事，少年若是将她的弱点传了出去，以后只要敌人的速度快，再用拖延术，她往后的日子肯定不好过，毕竟二十年前，她的仇家已经满天下了。
    想到这一点，魔女花想杀季子木的决心更甚，身后的火焰纱同时再涨大了倍许以上……
    酒楼里的人，包括躲在角落里远远观看的人都被少年惊人的话语给说的抽搐不已，女子身上看起来似乎很强大的火焰纱竟然被他说成了纱帐？有这么厉害的纱帐吗？
    “你在找死！”魔女花全身怒火高涨，双目也变得通红起来，肉眼就能看到一条条血丝在她的瞳孔中漫延。
    轰的一声，火焰纱疯狂的聚拢成一条庞大的火龙，五爪肆虐张狂，神态狂妄，犹如俯瞰众生的造物主，双瞳映着季子木瘦小的身影，竟是无情的冰冷……
    火龙咆哮着朝季子木冲过去，所过之处，能动的皆被卷起往远处的空地砸落，其他人都吓得逃得远远地，整条街只剩下季子木一个，恍然遗世独立般。
第294章 相恋
　　史上最惊悚的事情，莫过于你在我面前，却发现原来你爱我？
　　火龙越嚣张，就代表着魔女花倾注的内力和精神力越强，这极有可能是她最强的一击，所以完全是孤注一掷的行为。
　　若是季子木能挡下，魔女花必败无疑，若是季子木挡不下，魔女花还是必败无疑，只不过她现在被怒火冲昏了头，所以没有想到这一层。
　　季子木眯着眼看着火龙朝他冲过来的惊人气势，眼中却不见一丝惊慌，本来他还在想着要怎么样破开她的纱帐，现在看来，只要挡下这一击，大婶基本上就能搞定了。
　　化身火龙的火焰纱虽然气势惊人，但是魔女花却没有注意到，她自己已经暴露了，身上的火焰纱只剩下薄薄的一层，季子木用一颗霹雳弹基本上就能把她搞定了。
　　火龙再快，气势再惊人，但是也快不过季子木的速度，否则先前魔女花就不会拿她没办法了。
　　鬼魅的身形在四米的距离就留下无数道残影，由于火焰纱覆盖的面积比较大，所以连续闪现了几次才走出火焰纱覆盖的范围，下一上瞬间就出现在她右侧。
　　魔女花早就有所警觉，当季子木现出身形时，她不惊也不慌，立刻往左侧退了，然而她却没发现，在她退开的同时，两颗黑色的霹雳弹一晃眼就到了她面前，在她瞪大双眼的同时，霹雳弹相互碰撞，轰的一声巨响，在她面前炸开了。
　　原本朝季子木冲过来的火龙一下子缩小了数倍，然后随着魔女花被炸飞出去的同时，火龙重新化为一层薄薄的火焰纱覆盖在魔女花身上，受到爆炸威力的冲击，魔女花撞到身后的屋舍，气息一下子变弱了许多。
　　其实魔女花本身的实力很厉害，但是她太过于依赖火焰纱，从而忽视了自己本身的天赋其实可以变得更强，结果就走进了一个误区。
　　这跟月离飒其实也有一定的关系，二十年前，她凭借自己的实力，可是却仍是一次又一次的败在月离飒手中，这让她开始对自己的实力产生了怀疑，所以后来她便在佛城盗走了火焰纱，企凭借火焰纱让自己的实力变得更强，却不知，火焰纱虽然很厉害，但是却也有弱点。
　　一个是对本身内力和精神力的要求，一个则是速度。
　　火焰红的速度是根据使用它的人来判断的，精神力越强，速度就越快，精神力弱，速度自然就高不到哪里去。
　　季子木的速度是在结合了缩身法后使出来的，以魔女花的能力，不可能快得过，所以火龙才会一直都攻击不到季子木，这是她失败的最主要原因。
　　从地上爬起来的魔女花一脸是血，看得出来她很不甘心，为什么二十年前败在月离飒的手下，二十年后却又败在他的儿子手里，她很不甘心……
　　季子木朝她走过去，表情冷漠，不知道想做什么，就在人人都以为他要趁魔女花没有恢复时将她杀死，一道惊怒交加的吼声从大街一头传了过来。
　　“住手！”
　　红影闪现，很快就冲到季子木面前，一张可爱的俏脸蛋顿时出现在众人面前，是个看起来只有十七八岁的少女，一张红扑扑的脸蛋像苹果似的，如果不是她挡在季子木面前，没有人会相信呀呀那声怒吼是从她口中喊出来的。
　　“你不能杀她！”少女抬起俏生生的脸蛋，脆生生的对季子木说道。
　　季子木诧异的看过去，不过他注意的不是少女的脸蛋，而是她竟然能在短短的距离就冲到他面前，速度快得几乎能和他一拼，不过这个人……
　　“我没要杀她。”
　　他说的是事实，因为他根本不知道魔女花为什么要杀了，不过不杀魔女花，却不代表他会放过他，只是他没说出来。
　　“真的？”少年半信半疑，皱眉疑惑的瞄着季子木。
　　季子木缄默不语，只是看着少女轻轻的皱起眉。
　　“怎么了？你这么看着我做什么？”少女见季子木没说话，而是静静的盯着她瞧，脸色不由得一红，竟似有几分娇羞。
　　一片冷风吹过，远处看到这一幕的众人有些傻眼了，这是什么情况？
　　“你……你是……师妹？”魔女花倒是率先疑惑出来，她有些错愕的看着外表异常年轻的佛蕊，二十年前那个一直跟在她身后蹦哒的女孩。
　　二十年后，竟然还如此年轻？
　　不过她并没有疑惑多长，因为她都可以保持青春的相貌，师妹可能也是用了什么秘法，所以才能维持在十七八岁的年龄，只不过真正让她诧异的，却是佛蕊竟然会出现在这里。
　　佛蕊闻言立刻转过身，背对着季子木，仿佛丝毫不担心他会突然偷袭一般，拉起魔女花的手就兴奋的喊了起来，“师姐，是我，我是蕊儿，终于让我找到你了，你不知道，我是背着师傅出来的，总让我找到你了！”
　　“你……”，魔女花的眼神更加疑惑，不过她只露出一点点，因为面对着她的佛蕊突然朝她眨了下眼。
　　佛蕊像是几百年没说话一样，没等魔女花说话，又兴冲冲的自个儿说了起来。
　　“师姐啊，你不知道，自从你失踪后，蕊儿就一直担心你，有一段日子甚至吃不饱睡不着，听到你出事后，又担心得不了，师姐，你不要再离开蕊儿好不好？蕊儿真的不想你再出事了！”
　　“这……”魔女花顿时犹豫了起来，眼神不自主的游移到酒楼里的月离飒身上，眼中还是透着深深的执着。
　　两人都没注意到，季子木淡淡的眼晴突然闪过一丝诧异，看向两人的目光已然有些不同，好像发现了什么似的。
　　佛蕊突然转过头，看着季子木脸蛋微红，娇羞的说道：“你又盯着我看，难道我脸上长什么东西了吗？”
　　有病！
　　季子木突然转身，什么话也没说就回了酒楼，在男人身边坐下，转着眼晴好像有话要说。
　　男人扫了眼外面错愕的两师姐妹，特别是佛蕊，紫眸蓦然闪过一道精光，看向少年的时候，瞬间充满笑意，“怎么赢了还不高兴？”
　　“我讨厌那个笑嘻嘻的女人。”季子木抓起盘子里的烤翅膀，一边补充能量，一边闷闷的说道。
　　“哦。”男人慢慢的应了一声，“她说什么惹宝贝不高兴了？”
　　“不知道，莫名其妙就脸红，还说些奇怪的话，听不懂！”季子木摇头，继续大块的咬着翅膀，不过脑袋突然灵光一闪，想起一个问题，“那个女的跟她的师姐很有问题。”
　　“什么问题？”男人露出几分兴趣。
　　“那个女的好像是爱上她的师姐了，左一句不要离开我，右一句不要离开我，跟兔子说的很像！”季子木口中虽然咬着肉，但是说话却口齿清晰，几乎人人都能听到。
　　当场就有人喷水了，而这个人，很不幸的是天云，好在越上陌离速度够快，用扇子挡住了，否则被喷到的就是他了。
　　男人别有深意的笑了起来。
　　听到这句话的，不止是越上陌离两人，还有酒楼的其他人，并且丙丙从外面走进来的魔女花跟佛蕊也都听到了。
　　魔女花脸都绿了，而佛蕊，可爱的笑脸一瞬间僵掉了，虽然很快又恢复过来，但是明眼人一看就知道和之前已经不一样了。
　　“那可真是有趣了，就不知道当佛夜听到后会作何反应，爹爹开始期待了！”男人拿着酒杯，缓缓的喝了一口，带着几分邪意的目光扫了两人一眼，低笑着说了句让魔女花跟佛蕊脸色大变的话。
　　佛夜是俩师姐妹的师博，为人十分严谨，在佛城算是德高望众的长辈，不过她的世俗观念却极重，对禁忌的关系最为厌恶，如果让地知道俩人是这种关系，不管是真是假，后果都不堪设想。
　　明知道这是捏造出来的事情，但是两人心头仍然忍不住一慌。
　　佛城是个十分庄严神圣的地方，那里是不允许传出任何禁忌的关系，一经发现，同样要处于极刑。如果能忍过，佛城会放他们自由，不过今生不允再踏进佛城一步，而若是失败了，代价就是性命！
　　两人之所以会脸色大变，就是因为两人从小的关系就十分亲密，就像现在，佛蕊为了魔女花化身成魔，单单是这一点就足以让长老们和地们的师傅怀疑了。
　　佛蕊装嫩的可爱表情被季子木一句话给打破，可是不知道是否心里作用，她竟然不敢再看地的师姐了……
　　如果魔女花的抗打击能力弱的话，估计两人不用打，季子木可以直接把她给说得吐血而亡，一会是大婶，一会是纱帐，现在竟然变成地和师妹相恋了？
　　要不要这么打击人！
第295章    演戏
    老巫婆也有春天？
………………………………………………………………………………………………
    “臭小鬼，你在胡说什么？”
    魔女花有些气短的吼声在一片寂静中响起，像突然惊奇的雷声，把众人都吓了一跳，一张妖艳的脸气得再度通红，像要滴血似地怒瞪着季子木。
    她的身体并不柔弱，虽然被季子木轰飞了，但是现在已经恢复的差不多，只不过内力有些枯竭，精神力也有些虚弱，这些是要休息一两天才能恢复的。
    她一吼出来，所有人立刻把目光聚集在她身上，夹杂着明显的异样。
    佛蕊很快就镇定了下来，再次恢复娇俏的模样，她比魔女花更有心机，知道一味的否认和强势只会让事件扩大的更快，所以她索性点头了。
    “蕊儿很喜欢师姐，从小时候开始就很崇拜师姐了，不过师姐后来离开了，因此再也没有人跟蕊儿玩，师傅说等到蕊儿学有所成，就让蕊儿出来找师姐，师姐，师傅其实也很想让你回去的。”佛蕊眨着水灵灵的双眼看向佛花，脸上一片可爱的笑容，仿佛只是个不谙世事的小丫头。
    不过听她这么一“解释”，周围的人顿时大悟，原来是青梅竹马的师姐妹，所以感情才会深厚至此，那就可能不是那种禁忌关系了。
    魔女花一愣，随即便明白佛蕊话里的意思，立刻配合道：“师妹，是师姐对不起你，可是师姐暂时还不能回去……”
    “师姐。”佛蕊皱起柳眉朝男人看一眼，突然指着他愤怒的说道：“是不是因为这个男人，难道他伤得你还不够吗？到现在你还对这个负心人念念不忘，师姐，你不要忘了，是谁害你走到现在的地步，都是他的错，如果不是他抛弃你，你也不会被师傅逐出师门！”
    “我……”魔女花脸色有些难看，看向男人的目光多了一丝恨意。
    周围的人顿时恍然大悟，把目光都转移到男人身上。
    “戏演够了吗？”一直安静着不言不语的男人开口打破了沉寂，语声冰冷无情，紫色的眸光宛如实质的冰刃直射向佛蕊。
    佛蕊心中一悸，但是她强压下那丝恐惧往前踏出一步，俏脸上坚定不移，决绝的目光瞪视着男人，“难道你敢否认，我师姐之所以会沦落到这种地步不是你害的？”
    “一厢情愿，自甘堕落，与本尊有何干系！”男人语气不喜不怒，深沉难辨的模样却让人心惊胆颤。
    这是事实，的确是魔女花一厢情愿，月离飒从来就没表现出任何一丁点喜欢她的样子，所以未有情，又何来无情之说。
    魔女花立刻被他这句话给刺激到，气息变得越发急促，“月离飒，算你狠，这件事我魔女花绝对不会就这么算了，你无义休怪我无情。”
    说着，她把目光移到季子木身上，那狠毒之色十分明显，分明是要警告月离飒，既然他死活不肯跟她在一起，那就不要怪她会对少年下手。
    一股噬人的骇人气息犹如龙卷风狂乱的卷起，瞬间充斥着这个酒楼，男人缓缓地站起身，傲然的姿态犹如俯瞰蝼蚁的神灵，脸色十分暗沉，看向俩师姐妹的目光充满了冰冷的杀意，毫不掩饰的嗜杀。
    魔女花一惊，不由自主的退后一步，她的内力损耗过度，所以无法支撑多久，很快就只能在佛蕊的搀扶下才能站稳，这种耻辱的感觉让她脸上浮现一片羞耻之色。
    曾几何时，她还能意气风发的跑到他面前挑战，现在却连在他面前站稳的能力都做不到，曾经被称为天才的佛花，现在看来，只不是是一场笑话，在这个男人面前，她就像一个平凡的不能再平凡的人。
    相对于魔女花绝望的认知，佛蕊眼中则是闪现着愤怒的杀意。
    “既然说不通，那就用武力解决好了！”男人缓缓说道，平静的语气是无情的萧杀。
    随着他的动作，很多人都绷紧了神经，屏住呼吸，大气不敢出一声，因为可以想象，接下来可能会有一场血腥的战斗。
    佛蕊自问不是男人的对手，所以她根本没想过要与他正面对抗，那样一点胜算也没有，她要等待的是一个契机，一个让男人痛苦一生的契机。
    “师姐，我们先离开这里。”佛蕊抓住魔女花的手，往后退了一步。
    魔女花也知道今日是讨不到便宜，而且她身上也有伤，继续留在这里的确是不明智，于是也同意佛蕊的话。
    不过她们想走，男人却未必会放她们走，冷血无情的声音在两人身后缓缓响起，“想走？你们不觉得已经太迟了吗？”
    紧随着尾音，一股凌厉的掌风没有打丝毫的招呼就朝两人轰过去。
    当佛蕊察觉不对劲的时候，已经太迟了，那道掌风在两人未回过头就直接打中她们的背上，力量之强大，直接将两人轰出了酒楼。
    佛蕊的武功本身就不凡，虽然掌风是突袭而来，但是还是被她化解掉，并没有受伤，不过魔女花却没有这般幸运，她是直接摔出在街上。
    男人在两人摔出去时就跟着走了出去，深沉的表情看得出来他还不想放过那两人。
    季子木在男人走出去的同时，望了眼桌上被他吃的差不多的食物，擦了把嘴就跟了出去，这对师姐妹给他的感觉很不舒服，老是听她们说扯些跟老爹相关的话，他就觉得心里一阵烦躁。
    男人看了眼身边神情冷然的少年，唇角微不可察的勾起一抹浅笑，然后才把目光移到魔女花两人身上，微敛的紫眸喊着诡秘的笑意，冰冷而又轻蔑，根本没将她们放在眼里。
    “宝贝是否不喜欢这俩人？”他的目光有所指的落在佛蕊还有魔女花身上，潜藏的笑容底下的杀意却是那般令人惊惧。
    魔女花骇然的退后一步，他竟然真的想杀她？
    季子木摸着肚子在回味刚刚吃进去的肉，咋一听到男人的话，下意识的点头。
    “那爹爹杀了她们可好？”男人轻轻的声音仿佛从幽暗的深渊中传来，充满了冰冷的寒意。
    季子木还没回答，魔女花已经吼出来了。
    “月离飒，你敢？你可是敢杀了我和我师妹，佛城是不会放过你的，我师傅也不会不管这件事，不要以为你很强，敢跟佛城作对，你绝对不会有好下场！”
    魔女花根本就没想到月离飒竟然真的敢杀她们，而其还是如此决然无情，丝毫没有看在他们相识二十年的份上，竟是如此的冷血，连她无辜的师妹也要动。
    这一刻，魔女花心中渐渐浮现一丝悔恨的情绪，如果师妹因为自己而被牵连，她就算是死也不会原谅自己。
    其实魔女花并不知道，佛蕊现在只能算半个佛城人，早在她修炼那门最阴毒的武功开始，佛夜便已经跟她断绝了师徒关系，不过这件事并没有第四个人知道。
    佛蕊眼中也是一片不敢置信之色，看着男人伟岸的身体一步步朝她们走过来，此刻她竟然没有半分的自信，心中好像有什么东西在一瞬间被打破，在她眼前突然浮现起二十年前的一幕。
    二十年前。她才七岁，一直以来她都对年轻一辈号称最强的师姐非常的崇拜，可是这个男人的到来却打破了她的憧憬，最爱的师姐被他轻易的打败了，无数次的挑战，无数次的失败，可是师姐却仍然毫不畏惧，最后更是站在佛城的巨锺上立下誓言。
    那个时候，男人其实并不像现在这般成熟冷冽，又有着魅惑的魅力，那是一个浑身散发着拒人千里的冷漠气息的少年，即便站在城下的街道上，高扬的姿态却半点不输给上面的师姐，冷漠的俊美脸庞没有丝毫的动容，并没有因为师姐的宣誓而松动分毫，那模样就像在看一个跳梁小丑在做一些她自以为是的事情。
    眼眸不动的冷光，少年清冷绝尘的画面自那时起就深深地烙印在她心底，直到他决然的离去，不顾师姐对他的一片情意，那种冷漠至极，绝情至极的干脆，到现在也磨灭不去。
    现在，听到男人绝情的话，她心底竟然涌起一股悲凉之情，好像二十年来坚持的梦想被无情的打碎一样，那种哀伤似乎比师姐的绝望还要更甚几分。
    这一刻，佛蕊终于明白，原来早在二十年前，男人拒绝师姐的那一刻，她就已经爱上这个男人，把他的身影深深地埋在心底。
    佛蕊没有发现，季子木一直盯着她瞧，纯粹的眼神好像将她由里到外看透了一般，在看到她脸上露出的哀伤神色时，一抹精光在他眼中闪过。
    

第296章    散功
    装嫩，原来大婶也有权力！
………………………………………………………………………………………………
    季子木看着她，不由得想起兔子所说的爱，怎么看都觉得这个看起来只有十七八岁的少女不像她表现出来的样子，看似很恨老爹，实际上他总觉得她的恨有点怪怪的。
    听到老爹要杀她，可是她不是应该露出愤怒的神情吗？怎么看起来好像很哀伤似的？
    见她看老爹的模样，那分明简直就跟……兔子想吃肉的表情一模一样的，这种感觉让他觉得很不高兴，心中有一股怒气想要宣泄，还有那个大婶，什么情什么意的，老爹是他的，又不是她的。
    这种烦躁的感觉让季子木看她们的眼神越发的不爽，不过他却有些理不清这种感觉。
    男人似乎注意到他的反常，紫眸含着笑意勾起了唇，目光在魔女花俩人身上扫了一圈就落在身边的宝贝脸上，当着众人的面挑起他的下巴，轻声的说道：“宝贝怎么皱起了眉？是不是她们说话不中听，惹到宝贝了？”
    季子木踮着脚尖，双手勾住男人的脖子，然后往他怀里钻，眯了眯眼。像撒娇一样，很是认真又诚实的说道：“我不喜欢她们看爹爹的眼神。”
    男人只用一只手臂就圈住少年不盈一握的腰，并且轻轻的施力，让两人贴的更近，薄唇吐着温柔的气息扑在他耳边，声音充满愉悦的笑意，“看来宝贝终于知道自己的感觉，那时的问题现在可想明白了？”
    季子木想了一下便明白老爹说的是“心跳加速”事件，的确，半个月前的一晚，听到兔子的“分析”后，他渐渐明白自己的感觉，这半个月来也常常偷偷地观察着老爹的脸，然后越看就觉得越有感觉。
    就像现在，他觉得老爹的样子很帅，特别是勾起唇笑着的时候，特别的有感觉。
    季子木看着看着，想起少女跟大婶看老爹的表情，突然做了一个让所有人呆滞的举动，只见他脚尖踮的更高，然后凑到男人面前，对着薄唇就要咬上去……
    就快要咬到的时候，男人的手却按住他的肩膀，在少年布满的表情下笑了起来，在他耳边轻轻的说道：“宝贝，接吻不是用咬的，而是像这样……”
    在众人惊呼声中，男人霸道的吻上少年的双唇，唇齿相依的画面看起来竟十分唯美。
    两个相貌同样出色的人，不顾世俗的目光，相互吻到一起，而且他们还是有着父子的关系，尽管震撼，他们却不得不承认，这幅画面很唯美。
    魔女花和佛蕊眼中浮现一丝难以置信之色，眼前这个霸道的男人面对少年展现的温柔之色，哪里还有二十年前那道清冷背影的踪影，简直就像变了个人，变得跟她们认识的完全不一样了。
    魔女花就算再自信，她也从来没想过男人会对她露出这种温柔态度的一天，虽然她当初是那般有自信能让男人将目光停留在她身上，但是却从没幻想过会有这一刻存在。
    或许，她真的天真了！
    魔女花开始有了觉悟，可是佛蕊却在慢慢的走向她走过的弯路，那片怨毒和恨意被她悄然的掩盖在森冷的目光下，她其实比魔女花更执着，行为也更加疯狂，如果爆发出来，难以想象她会做出什么疯狂的举动。
    可惜，魔女花并没有发现，她也不知道，佛蕊对男人的恨其实是夹着深深地爱意，只不过，她需要一个借口罢了。
    “王，看到这一幕，你也应该放弃了吧！”天云看着那两道交缠在一起的身影，对旁边脸色隐晦深沉的越上陌离说道。
    越上陌离目露精光，“天云，你凭什么认为本王还没放弃，你这句话应该对听枫说才对，他才是出名的死心眼，只希望他知道后不要太固执。”
    “他的长相刚好是王喜欢的类型，而且王千里迢迢跑到锁岚国来，天云可不认为您只是为了看戏来的，恐怕他就是最主要的原因，不过现在看来，您的希望怕是要落空了！”
    越上陌离没好死的瞪视着他，“知道了还问，不过你说错了一点，有些事不到最后还不知道结果会如何！”
    天云毕恭毕敬的说道：“所以天云早就怀疑一件事，现在看来，答案已经很明显了。”
    “何事？”越上陌离皱起眉。
    “其实，听枫少爷是王的私生子，对吧？”天云正经八百的问道。
    “看来天云也有讨打的一天……要不要本王给你松松筋骨？”
    “……不用了！”
    两人说完的时候，交缠的两道人影也分开了，从男人眯眼含笑的惬意模样，完全看得出来他的心情非常不错，连带着那个噬人的杀意也淡了许多，空气的压迫感也减少了不少。
    男人楼主怀里有些发软的少年，对着魔女花二人挑眉，眸中闪过一丝迷惑人心神的紫光，接着俊脸上便露出一丝狂傲之色，居高临下的盯着二人，薄唇轻扬：“本尊今日心情好，暂且饶过你二人的性命，不过……”
    听到男人要放过她们的性命，魔女花和佛蕊心中都很不是滋味，但是又为能留得一命而暗自庆幸，然而在听到男人接下来的“不过”二字，心中突然涌起一股不安，而男人接下来的话立刻证实了她们的想法。
    “想活命可以，待本尊散去你们的武功，再放你二人离开……”男人一边说着，一边扬起嘴角，露出一抹笑意，那笑，竟是冷冽而残忍。
    魔女花和佛蕊粉粉脸色大变，想也不想就直接逃，可是她们能逃哪里去？
    魔女花本来就不甘心输在季子木手里，再男人竟然想废了她的武功，几十年才修炼到这种地步，若真废了，以后她就如同个废人一样，连现在的相貌也无法保持了，到时候她就真的生不如死了。
    所以，她绝对不要武功被废，想到自己的武功会被废，魔女花整个人就如同癫狂了一般，特别是她的脸，再也不复那种成熟的妖艳，变得越发的狰狞。
    佛蕊同样难以置信的瞪大眼，为了师姐，她把自己暴露了出来，但是她相信男人并不知道她的存在，而且她也伪装的很好，只要不发生什么大的冲突，她相信这个男人绝对不敢对她怎么样。
    可是现在她发现自己错得离谱，她和师姐一样，同样太过自信了，如果武功被废，从此她不论是白天还是黑夜，她都只能以那个丑陋的吓死人的面目活着，那比杀了她还要难受许多倍。
    想到夜间那张老巫婆的脸，佛蕊立刻一阵心慌，一下子松开扶着魔女花的手，往后退了几步，眼中透露着决绝的神色，她看也没看魔女花一眼，竟然直接转身逃了……
    魔女花在佛蕊松开她的手时，就吃惊得回头看她，结果十分恰巧的看到她眼中那抹决然的舍弃，心里某个角落霎时洒了一地的碎片，那是很久很久以前的影像，现在全部破碎了。
    一股强劲的掌风将她掀翻，掌风带着强烈的劲气打中她身上的穴道，其中便有几个是散功的穴道。
    魔女花飞出去后重重的摔到地上，全身的骨头仿佛散了一般，可是她却感觉不到悲和喜，瞳孔中只剩下灰败的颜色，这一次就算她还能活下来，估计也和死了没什么两样。
    在这一天中，她不仅被自己所爱之人废了武功，而且还被自己最信任的师妹背叛了，这种感觉绝对不是普通人能够承受的，像魔女花这样的强悍女子也不禁心灰意冷了。
    男人冰冷的目光落在逃跑的佛蕊背影上，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
    真是罔顾他的期待啊！原以为这个佛蕊能坚持更长一点，可惜依旧让他是失望了，那一晚跟在他身后的人，男人其实早就知道是她，不过倒是没想到她会是魔女花的师妹，表面上是为了魔女花，实际上也不过是为了自己的私欲罢了，他只是稍微一测试，丑陋的秉性立刻显露出来！
    他这么做自然是故意的，魔女花就算再厉害，也绝对经受不了这种打击。
    不用回头，佛蕊也能感受到师姐被男人重重击飞的画面，不过她现在只有一个念头，那就是逃，用尽全力的逃，绝对不能被男人追上，否则她这一辈子就完了。
    眼看着就要转弯，佛蕊心中一喜，却是乐极生悲，一道紫影从她面前一晃而过，飘然挡在她面前，那绝世独立的傲然姿态，藐视蝼蚁的狂傲，装不下世间万物的紫眸唯独只被一个人牵动，可惜，那个人却不是她――佛蕊！
    身体由于惯性往前倾，佛蕊根本停不下来就直接往男人的方向撞过去，眼中透着浓烈的惊骇，下一刻，佛蕊却发现自己腾空了，身上的力气疯狂的流失，眨眼间，她也被废去了武功……
    季子木转头看到这一幕，正犹豫着要不要走过去，不远处的魔女花突然发出一声凄厉的尖叫，声音惊的所有人都下意识的朝她看过去，这一看却给吓得心脏都急剧的跳动起来。
    原来魔女花因为武功被废的缘故，保持了二十年的不老容颜也因此在一瞬间消失，变成了一个满脸皱纹，白发苍苍的老妪，这是透支身体极限的后果。
    果然，真的是个大婶。季子木很真相的想着。
    魔女花根本接收不到这个事实，也更加不想让月离飒看到她现在的这幅样子，踉跄着爬起便跌跌撞撞的跑了……
    佛蕊眼中的惊骇更甚，拼了命的护住自己最后一抹内劲，只要还有最后一丝，她就有办法重新修炼，只要不被男人发现……一双紫靴突然出现在她的视线里，佛蕊抬起头，瞪大眼睛盯着高高在上的男人，微微翘起的嘴角是那般冰冷无情，在她惊骇的目光中，男人抬起了手……
    直到最后一抹内劲被抹掉，佛蕊重重的倒地，她才发现，原来自己错的离谱，而她最大的错误，就是不改暴露自己，可惜太晚了……合上眼的时候，佛蕊看到丰神俊秀的少年走到男人身边，冷漠的表情和男人是多么的相似……
    真的很不甘心，可惜她已经没有机会了！
    
    
第297章    警告
    麻烦就像炮弹，一炮接着一炮！
…………………………………………………………………………………………………………………………
    阴阳陆位于青隼大陆极北之地。
    夏天的时候犹如春天般温暖，然而冬天一到，阴阳陆却是大雪纷飞，天气冷得必须里里外外裹个两三层才能保暖。
    冬天的气候持续了三四个月，大地便回暖了，青翠欲滴的翠松从厚厚的积雪重新裸露在阳光底下，被太阳光照的反射着刺眼的光芒。
    积雪渐渐的融化，重新露出大地的风貌，被洗刷的十分干净的峰峦叠嶂就好像精雕细琢的精制品，每座山峰都直耸入云端，气势极为壮观。
    可惜不知道实情的人怕是永远也想不到，在这些峰峦叠嶂的后面，其实是拥有极恶之地之称的阴阳陆。
    连绵不绝的峰峦只有一个出口，然而这个出口却几乎横跨三千丈的距离，范围之广教人叹为观止，而被青隼大陆的人形容为圣地的佛城便坐落在此出口之上，磅礴的建筑气势更是雍容庄严，虽然比不上峰峦的恢弘气势，但是一眼望过去，却足叫人心服口服。
    佛城的城墙没有一座座千丈高的山峰那般耸立，但其宏伟和牢固却不可谓一般，因此阴阳陆的高手千百年来都不得其法，攻亦攻不得，只能永远呆在阴阳陆之中。
    好在，阴阳陆被称为小世界不是没有道理的。
    绵延千里的陆地，背靠着广袤的大海，一望无际，据说从来没有人能到达大海的另一边，不止是因为大海的广阔，还有一点就是大海的凶险。
    大海的凶险是出了名的。
    特别是阴阳陆背靠的那片海，被阴阳陆的人称为极恶海，气候变幻莫测，即便是最出色的航海员也无法把握得了极恶海的天气变化，因为它可以前一秒是风和日丽的天空，下一秒却能骤然刮起狂风暴雨，甚至连威力强大的龙卷风都一并出现，其凶险就算是阴阳陆的恶徒也谈之色变。
    不过这只是其中之一，还有一点就是极恶海里的鱼，据悉，体积最小的鱼是鹰齿鱼，但是它的重量却达到三十公斤以上，锋利的牙齿，尖锐的鹰眼通常都能第一时间发现食物，然后在第一时间扑上去，一口就能将人的手臂给撕下来，其凶残吓得阴阳陆的恶徒都不敢在极恶海附近徘徊，因为鹰齿鱼通常都徘徊在极恶海的边缘捕食，一个不慎就会被它们给分食了。
    所以，阴阳陆的人如果想离开，就只能从坐立在两道巨峦之间的大门下手，可是由于日日夜夜有佛城的人看守，所以难度就增加了许多。
    佛城的修建是在千余年前，那时还不是青隼大陆第一巨城，是后来经过后辈的整顿，才形成了现在牢不可破的铜墙铁壁。
    整座佛城绵延百余里，堪称青隼大陆有史以来第一座巨城，不过不是所有住在佛城的人都姓佛，真正以佛为姓的人只占据佛城不到十分之一的人。
    而守护佛城和看守阴阳陆就是这不到十分之一的佛姓弟子，他们住的地方是在一座被拦腰削平的峰顶。
    山峰位于佛城的正中央，上面修建了一座普通城那般大小的空中城，空中城又像修建铁塔一样一层一层的往上，一共有十层，那时身份的象征，在佛城的地位越高，就能住的越高，而最底下的才是普通弟子住的地方。
    魔女花当初就是在空中城的第十层立下誓言，冒着大不敬，可惜最后还是修不得果，反而害了自己。
    佛城的弟子过于理智，所以对于魔女花的行为，没有多少人同情，因为回落到这般田地，全是她自己咎由自取，没有人会为她出面，比如她的师傅佛夜。
    佛夜为人十分严谨，她向来教导自己的弟子要恪守精忠，严于律己，切不可胡作非为，可惜她最看重的两个弟子，佛花和佛蕊，最后皆因为一个男人而背弃她的话，失望之余，佛夜自然就与两人断绝师徒关系。
    所有当两人武功被废的消息传到佛城后，佛夜显得相当平静。
    “师傅，佛花和佛蕊她们武功被废，虽然她们早已不是您的弟子，但是看在那么多年的师徒情分上，您帮一帮她们吧！”
    替两人求情的人是佛夜的大弟子佛阳，毕竟曾经是同门师兄妹，佛阳说到底也不忍心看着两人死在异乡，这次武功被废，若传到仇家耳中，恐怕活不过一个月。
    “佛阳，为师跟你说过很多遍，不要在为师面前再提到她们，从她们背弃为师那天开始，她们就与为师再无任何关系，你若有空管这些事，还不如想想怎么争夺下个月的护法小队长之位，那才是你现在必须想的，佛花跟佛蕊的事情以后不要再提！”佛阳清冷绝情的脸上始终只有一缕淡漠，说道佛花跟佛蕊，就好像两个不相干的人一样。
    佛阳见师傅说道这个份上，也不好再替两位师妹求情，只好不再说，不过之前传来的消息却还有一件让他颇为忌惮的事情。
    “师傅，还有一件事不知当讲不当讲？”
    “说吧！”
    “那个男人好像要来佛城了，随行的还有一名少年，根据传闻，似乎是他的儿子兼情人！”佛阳说的小心翼翼的，因为他知道师傅生平最憎恨的便是那层禁忌的关系。
    不过出乎他的意料，佛阳只是微微的挑起纤细的柳眉，然后就没有其他的表情。
    “来了就来了，你去通知所有弟子，若是看到他，只管躲得远远地，谁也不许去找他的麻烦，若是有人在罔顾为师的警告，立刻逐出师门，绝不留情！”
    佛夜说的无情至极，不过佛阳却丝毫不感到意外。
    自从师傅修炼了无情诀，随着修为的精进，在她身上的七情六欲已经变得越来越淡，连权力都渐渐的放开，这一次等他夺得了护法小队长之位，师傅恐怕就要开始过真正的隐士生活，到时候连他要见师傅一面恐怕都难了。
    “徒儿遵命，徒儿先下去通知大家。”佛阳说完就离开了此处，要说那件事还必须先把所有人召集起来，趁那个男人还未来之前。
    想起两位如花似玉的师妹，佛阳又是一阵摇头，不过现在他可不是二十年前那个毛头小子，火气一上来就冲动。
    当然虽然他也曾经是暗恋佛花的一员，不过过了这么多年，他也已经放开了，师傅心性淡薄，会特意提醒他想必也是怕他冲动自毁前程。那个男人二十年前就已经那般厉害，二十年后，可能已经成长到一个恐怖的高度，以前都不是他的对手，现在他还没自大到认为自己能打败那个男人，一切还需观望！
    距离佛城十里之外
    自从某日透露出吃醋的行为后，男人对季子木越发的宠溺，所幸便不急着回组织，为了让宝贝尝遍各地美食，两个月来几乎走遍了大半个青隼大陆。
    本来是要回去的，因为年末已至，然后再过一段时间就是每五年的七宫宫主大选，到时候需要他亲自出现予以正名，不过却因为季子木而改变了决定。
    原因很简单，这两个月虽然尝遍了各地的美食，但是季子木却发现都没有佛临做的好吃，所以就想去佛城，见男人不肯，他就搬出了之前男人答应给他的奖励，然后名正言顺的往佛城出发。
    新的一年，季子木又长了一岁。
    现在他已经十七岁，生的是越发的俊俏逼人，举手投足都给人一种精雕细琢的细致感觉，本就绝色的脸蛋好像也被打磨的越来越精致，挺翘的鼻，略薄的魅色双唇，两只小巧的耳朵隐藏在如泼墨般的黑发下，一双宛如黑紫色宝石的眼睛总是闪烁着夺目的光芒，耀眼逼人，走到那里都是人们注意的焦点。
    同样让人们忍不住一看再看的，还有少年身边的男人，悠然屹立的身姿，修长挺拔，眉宇间的丰神俊朗亦是世间绝无仅有，风姿无双的绝世美男，虽然冷冽逼人，但是却无法阻止世人的爱美之心。
    每每有人看到两人站在一起的绝美画面，总会有人在偷看他们，甚至曾经出过有人情不自禁的跟在他们身后的情景，最后还是男人在他们面前无情的捏死一个为了赏金而来的杀手，血腥的画面立刻吓得他们一哄而散，而且再也不敢远远地跟随了。
    像这类令人哭笑不得的情况，两个多月来就发生了不少，同时还引发了不少状况之外的事件，比如现在……


第298章    争夺
    杀蝙蝠给妖怪看，以毒攻毒！
…………………………………………………………………………………………………………………………
    流沙城是去佛城的必经之路，整个城市是建立在一条宽约两百余米的大江之上，横跨两岸，虽然没有佛城那般巨大，但是总体看起来也不小了。
    由于水路的便利，所以流沙城的发展非常的迅速，不到十年就已经成为朝阳国北方第一大城，规模还在持续扩大当中，经济的发展也可以用突飞猛进来形容。
    朝阳国的贵族都看中流沙城的庞大利益，所以很早以前就把流沙城给瓜分了，因此也有不少贵族在流沙城修建了府邸。
    今天要比往常热闹许多，原因是有两个身份高贵的公子在大街上吵了起来，而他们争吵的对象赫然就是出落得越发标致的季子木，还有浑身上下都散发着成熟魅力的男人。
    两人见色起意，最后却因为要如何“瓜分”两人起了争执，结果引来了城里人的围观，将街道堵得水泄不通，车辆行人里里外外围了几十圈，一时半会竟然都动弹不得了。
    两名身份高贵的公子是当地有名的贵族后裔，在流沙城颇具影响力。
    其中一个是流沙城本来就存在的贵族，他们家族历史比较悠久，在朝阳国中的影响或许不如其他几个家族，但是在流沙城的影响力却是最大的。
    现在站在这里跟另一名贵族公子争论不休的就是澹台家族的小儿子澹台明，而另一位则是十年前才来流沙城的贵族，也就是公羊家族的二公子公羊秋。
    两人本来就是狐朋狗友，会翻脸也是意料之中的，不过真正让众人感兴趣的是，到底是什么样的美人，竟然能让两人当街吵起来。
    所以很多人都踮起脚尖眼巴巴的看着面前争吵的人群，有的甚至直接站到货物车上，在人群里搜索了一番，直接黏在距离两个争吵的贵族公子前面不远的两道人影。
    两人就像万花丛中的一点绿，完全形成一道独特的风景线，即使身边拥挤着大量 的人群也无法掩盖他们的光华，身上仿佛笼罩着一层光辉，在人群中极为耀眼。
    两道清影一大一小，大的一身尊贵的紫袍，上面还绣着金线，修长挺拔的身躯像一座屹立不倒的山峰，给人一种无坚不摧的安全感；小的则身着修身的黑色袍子，纤细的模样十分秀致，懒懒的倚在男人的怀里，冷眼旁观面前发生的一幕。
    “好无聊！”季子木打了个哈欠，他已经没有兴致看那两个人耍宝了。
    男人低下头，宠溺的看着他，脸上露出一抹明媚的浅笑，顾盼生辉，“那就让他们闭嘴可好？”紫眸却在一瞬间闪过一抹杀意。
    季子木抬起头，视线疑惑的移到男人脸上。
    男人给他一个微笑，抬起他的下巴对着这张一直在诱惑他的双唇吻了下去，轻易的撬开少年的牙齿，舌头深入，将每个角落到扫荡了一遍，然后又含住少年小巧的舌头，轻重有度的吮吸着……
    周围突然响起一阵倒抽气的声音，然后便是一阵寂静。
    所有人都呆呆的看着两人，一些人被两人的举动给惊得呆住了，特别是那两名争吵的贵族公子，吵归吵，但是他们的注意力主要还是放在季子木两人身上，结果就看到了这一幕，惊得他们连吵架都忘了。
    少年带着优美的弧度仰起头，原本遮掩在脖子上的发丝垂到身后，露出一截白皙的纤细脖颈，精致细腻的锁骨在衣领下若隐若现，画面十分引人遐思，漂亮的睫毛也轻轻的打着颤，脸上掩不住的欲望的旖旎魅惑，简直就是在考验众人的忍耐性。
    在众人看的如痴如醉的时候，一股冰冷入骨的杀气骤起，像席卷的龙卷风透彻了所有人的心，犹如冬天的一盆冷水直接从头灌到脚底，霎时个个都清醒了过来，只不过口齿竟然战栗起来，许多人都惊恐的跌坐在地上。
    男人敛着蕴起暴风的双眸，杀气不减反增，骇人的压力像即将降下雷暴的乌云，黑压压的让众人不可避免的对男人产生了恐惧。
    “哼，想不到所为天级任务的悬赏对象竟然会对一群平民百姓下手，真是丢脸啊，大爷还以为是个什么人物，原来不过是对乱伦的父子，真是恶心！”
    整条安静的街道突然响起一道嘲讽的声音，浓浓的不屑夹着轻视之意，说话的人显然是认得季子木和男人两人，竟然知道他们是被悬赏的对象，虽然这件事已经不是秘密，不过……
    自从被悬赏开始，起初还有许多高手犹如飞蛾扑火般前来找死，但是看着一个个都在没碰到对方衣袖前就被灭杀，终于让还观望的其他高手涌起一阵心寒的冰冷，许多人更是摇摇头便放弃了任务。
    就在别人以为终于要平静下来，不会再有高手前来送死，却有出现一个自视清高的男子，而且听起来似乎还是故意来找茬的。
    说话的男子特意从人群中走了出来，他的长相有几分阴柔，眼睛小的像条缝，给人一种猥琐的感觉，脸苍白的像几百年没见过阳光似的。
    “黑蝙蝠，想不到他竟然也对那个任务有兴趣，这下子可好玩了，不知道他能在那个男人手里撑几招，喂，大伙有没有兴趣来打赌？”
    “好啊，怎么个打赌法？”
…………………………………………
    隔壁楼上有几个人看着下面一幕，想必也是有些来头的人，一眼就看出男子的身份。
    黑蝙蝠，万恶榜前二十名，以吸食人学来达到提升自身功力为手段，所以死在手里的人命也不少，他是个自视甚高的人，没有亲眼证实过，他从来不会承认任何道听途说的事情。
    这是个优点，同时也是个缺点。
    当它是优点的时候，可以逃过一劫或者达到目的，但当它成为缺点的时候，代价就难说了，比如现在，黑蝙蝠根本不知道自己已经成为别人的踏脚石，有很多还在观望的人其实都很想知道男人的武功到底达到何种地步，若真是相差太多，那他们就只能放弃，也好过送了命。
    男人暗沉的眼眸仿若不经意的扫了四周一眼，一抹笑容仿佛对所有的事都了如指掌般，眼中却始终盛着冰冷的杀意，别人只听他缓缓的吐出几个字，竟是狂妄的傲气凛然。
    “杀了你如何？”
    明明是询问的语气，但是那道冷冽至极的杀气却仿佛要刺透黑蝙蝠的心脏，让他情不自禁的颤抖了起来，黑蝙蝠突然意识到什么，惊慌的退了一步。
    “爹爹，他好像要逃跑。”少年清冽的语声蓦然响起，从男人怀里传出来，多了几分轻快的兴致。
    “既然都出来了，又怎么能逃，刚刚的话可是说得非常有力度。”男人笑吟吟的符合着少年的话，眼神却是实实在在的嘲讽。
    俗话说，说出去的话就如同泼出去的水。
    黑蝙蝠刚刚已经放下狠话，若是收回并落荒而逃，以后他就不用在青隼大陆混了，直接躲起来算了，不过看到男人讥诮的眼神，他就一阵火气，同时挺起胸膛。
    “谁说大爷要逃了，跟你们这对……”
    一道银芒没入黑蝙蝠的额头，声音戛然而止，一滴像挤出来的血从他额头冒出来，眼中尽是难以置信的神色，黑蝙蝠双眼的焦点落在男人弹出银芒的右手，在一片惊呼声中，黑蝙蝠重重的倒在地上，黑瞳的色彩已经全部退净，只剩下空洞的灰败。
    隔壁的楼上也是鸦雀无声一片，他们的打赌没有一个猜对的，因为黑蝙蝠根本连出手的机会都没有，男人强悍的实力再度震慑了所有人。
    不过他们并不知道，在他们隔壁的房间里同样有一群人，灰色的长袍赫然是阴阳陆的装扮，临近窗边的一名笼罩在灰袍下的男子吐出几丝沙哑的声音。
    “资料不全，但是已经确认完毕，这个男人有与首领一战的实力，要从他身上得到震水灵珠，难！”
    “有没有其他办法？”
    “有，从他身边的少年下手，这是最直接，最便利的方法，不过时间无法确定，事情也会变得比较复杂。”
    “先请示首领再行定夺！”
    两人说完，身后一名灰袍人便消失了。就在此时，街上的男人目光若有所思的瞥过上空某处，带着诡异的精芒……
    经过黑蝙蝠一事，那两名贵族公子也被吓得不敢再造次，灰溜溜的打道回府了。
    围观的路人见男人眼也不眨就杀死了一个人，都吓得一哄而散，再也没有人敢围在他们身边，远远的就算议论也不敢指指点点的，噤若寒蝉的模样像是被吓得不轻。
    这件小小的风波在没有扩大的情况下就被抑制了，季子木和男人在第二天就到了佛城脚下。


第299章    欺你又如何
    鄙视你，没道理！
…………………………………………………………………………………………………………………………
    佛城的大门足有五丈高，三丈宽，可谓青隼大陆最庞大的门。
    当一辆黑色的马车到达城门下时，就像一个小黑点，只是汹涌人潮中的一员，不过当浴血宝马嘶鸣声响起，几乎所有人的注意力都落到马车身上。
    红色的宝马在青隼大陆并不常见，特别是不用人驾驶就能自己跑起来的宝马，更是绝无仅有，很快就有人认出这匹红色宝马是传说中的浴血宝马。
    议论的声音此起彼伏，城门的两名守卫是佛城弟子，是护卫队的一员，他们早就收到上面的命令，一旦有一辆用浴血宝马拉着的黑色马车出现，要立刻通知上面，所以其中一个认出后就匆匆的离开。
    浴血宝马蹬了蹬蹄，比寻常的千里马要高壮一倍以上的身躯给周围的人一股不小的压力，纷纷自觉的让出位置，周围两米范围内。基本上没人敢靠近。
    火色的眼珠子映着前方一道宽敞的通道，浴血宝马人性化的眨了下眼，然后就蹬起前蹄拉着马车奔跑了起来，所过之处没有任何人阻拦。
    红色的毛发犹如展翅高飞的雄鹰，张扬着翱翔的姿态，嘶鸣声显得轻快飞扬，大概是很少体验到这种感觉，浴血宝马毫不顾忌的奔跑，速度越来越快，竟然有种不顾一切后果的感觉。
    进了城门，但毕竟还是在佛城的外围，大道人来人往，虽然不显得拥挤，但是也不稀疏，很多人都尖叫着躲避，一些来不及的甚至吓得跌坐在地上。
    “什么人竟然敢在大道上大肆喧哗？佛城乃清静之地，岂容尔等胡闹，来人，把马车给我拦下来！”
    说话之人乃是外围巡逻的守卫，是佛城护卫队管辖下的一个小队，今天刚好轮到他们值班，才刚刚换班就遇到这样的事，上面虽然有消息传下来，但是有些人却不知情，所以小队的队长立刻让手下把马车拉下来。
    浴血宝马能加上传说二字，自然有它的独特之处，莫说它的灵性，论速度就不是普通的千里马能比的，因此上去拦的两名守卫一时半刻竟然追不上，结果就形成了两个看似猴子的守卫在上蹿下跳的追着前面的黑色马车，画面有些滑稽。
    那名小队队长气得差点咬碎了一口牙齿，好不容易看到另一对闻讯而来的守卫立刻喊着让他们把马车拦下。
    看到有一群人挡在前面，浴血宝马终于长鸣一声停了下来，在原地蹬着蹄，扑哧扑哧的哼着鼻子，显得极为不满，不过车内毕竟坐着它的主人，只好小小的怒一下。
    气急败坏的小队队长立刻趁着这个时间赶了过来，这条大道毕竟是他管的，若是闹出了人命，上面怪罪下来他可吃不消，所以一过来他就对马车里的人发火。
    “里面的人立刻下来，否则休怪我等无情。”小队队长拔剑示威，声音十分严肃，表面上一幅秉公办事的样子，实际上他现在可是非常的恼怒，恨不得当初将马车的主人斩杀。
    良久，里面才传出一道轻轻的浅笑声，“不下又如何？”
    此言一出，四周立刻响起一片抽气声。
    这句话分明就是对佛城的威严赤裸裸的挑衅，自从佛城建立以来，还从来没有出现过哪个人敢如此明目张胆同佛城作对，别说出言不逊，无视守城的小队，每个进了城的人，哪个不是循规蹈矩的管好自己的手脚，像这样的挑衅还是第一次见到。
    小队队长面色一冷，双目透着一丝狠戾，他好不落下风的回道：“不下？那就打到你下为止，敢在佛城撒野找事的人，你是第一个，同样也是最后一个！”
    其他人听到队长的话，立刻疏散人群，然后将马车围了起来，身上同时散发出一股不善的杀气。
    “咦？好多杀气！”少年清脆的声音从马车里传出来。
    男声戏谑的回应道：“宝贝有什么好惊讶的，杀气再多也不过是一群跳梁小丑，现在不过是佛城的外围，真正的高手还在里面，外面的人充其量只能算尚可。”
    “外围？”清脆的声音再一次好奇的响起来。
    “不错，佛城真正的精锐护卫队在里面，还要经过多个关卡才能进到里面去，包括宝贝垂涎的美食也在里面。”男声尽责的解说着，俨然就像个导游，丝毫不管外面还有一群人在等他们出来。
    “这样啊，那我们赶快走吧！”少年的声音开始多了一丝迫不及待。
    “呵呵……”男人笑了笑，意义不言而喻。
    浴血宝马仿佛为了支持男人和少年的话，配合的长鸣一声，声音高亢的兴奋。
    外面的人却早已被两人的对话气得七窍生烟，特别是那名小队队长，刚开始听到少年的声音还有一丝诧异，他本以为马车里只有一人，却不想还有第二个人。
    不过当他听到男人接下来的话，立刻被气得所有疑惑都飞到天边，堂堂的小队队长，竟然被两人说成是跳梁小丑！这个位置不知道有多少人都在虎视眈眈，可是却被两人说的不屑一顾，他若真放两人走，这个小队队长就不用当了！
    “把他们拿下，一个不准留，统统押回去受审！”
     气急败坏的小队队长根本没想到他们会这么说是不是有所依仗，没有查清楚就让手下将人拿下。
    将在所有守卫拔刀要围上去时，马车里突然伸出一只手将黑色的帘子撩了起来，男人邪情的俊脸出现在众人面前，非凡出众，以及毫不掩饰的自信和强势。
    众人屏住了呼吸，未来得及表示是什么，男人的身后突然探出一颗黑色的头颅，一个精致漂亮的少年睁着好奇的双眼往外看了看，由于光线的问题，那双大眼睛竟然闪烁着紫色的眸光。
    少年趴在男人的肩膀上，探着头四处张望，挺翘的鼻子动了动，突然见他皱起秀气的眉毛，“真臭，一点香味也没有！”
    “这里可不是食物街，宝贝能期待一群大老爷们能散发出香味吗？他们可不是食物。”
    “我对人肉没兴趣。”少年摇摇头，一本正经的说道。
    围着他们的守卫已经从呆愣中回过神来，听到少年竟然把他们当成食物，顿时怒气冲冲的拔刀砍了过去。
    男人含笑的眼神一凛，这些守卫的武功仅仅是不错而已，根本不可能是他的对手，只是一道掌风，立刻有两名扑过来的守卫被掀翻了回去。
    整个身体犹如一座屹立千年的高山，翻手为云覆手为雨，仅仅动一动手便将所有的守卫打得七零八落，看的小队队长内心越发的恐惧。
    正当他想着要不要撤退去搬救兵，一只手突然搭上他的肩膀，满脸胡须的虬髯老严肃着一张脸，“发生什么事了？”
    虬髯老是佛城的长辈，在天空之城的地位并不低，而且他还是城主公子的护卫，佛城几乎没有人不认识他的，不过他不可能会出现在外围成，今天会出现倒是有些奇怪。
    小队队长虽然觉得奇怪，但是此时虬髯老的到来无疑是根救命稻草，所以便抛开疑惑，将情况一五一十的说出来，其中当然不免添油加醋。
    “岂有此理，竟然会出现这等猖狂之徒，分明不将佛城放在眼里，就让老夫来会一会他，就是那辆马车？”虬髯老一眼望去就看到被众守卫围在中间的马车，隐约看到两个人。
    “正是他们！”
    虬髯老大步流星的走上去，霸道的气势顿时施展开来，守卫们一惊，不过在看到虬髯老的脸后都一个个露出喜色，见他似乎要出手，都识趣地退开。
    “你们就是挑衅佛城威严的人？你们可知这里是什么地方，佛城乃圣地，岂容你们胡来，既然进来了，敢捣乱就要有被制裁的觉悟！”虬髯老厉声说道。
    “本尊愿意来就来，圣地？那又如何？”男人言行可以说是狂妄至极，言语间丝毫没有将佛城放在眼里的意思。
    虬髯老一怒，在他面前竟然还敢说这种藐视佛城的话，真是找死！
    本来虬髯老还觉得这个男人有些眼熟，但是却被他的话语彻底的激怒了，也顾不得那抹熟悉的感觉，眼中燃起熊熊的战火。
    “既然如此，那就休怪老夫不客气！”说着，他便摆出了战斗的姿势，整个人陡然升起一股凌厉逼人的气势，在他即将冲过去的时候，却有一道声音阻止了他。
    “且慢！”
    
    
    
    第300章 霸王
    别说不给你机会，识相点就……请饭吧！
    ……
    声音带着绝对的自信清清淡淡的响起，虬髯老却出乎他人意料的停了下来。
    一个英俊的男子身着天蓝色的金丝袍。雍容华贵的从人群中走了出来，无比自然的姿态有股得天独厚的气质，十分耀眼。
    此人正是虬髯公护卫的城主公子佛夜袅，也是佛城年轻一辈最出色的男子，几乎没有人不知道他的存在，因此看到他走出来，立刻有人哗然并崇拜的看着他。
    虬髯老转身朝他恭敬的喊道：“公子，此二人过于嚣张，立刻敢公然挑衅佛城的威严并且反抗守卫擒拿他们，不可放走他们。”
    “虬髯公，凡事不必太过冲动，以免事情发展到不可收拾的地步，况且依本公子看，此二人的身份不简单，难道虬髯公不想知道他们是谁吗？”佛夜袅笑了笑别有深意的看向马车上的男人，敛起的眸光闪过一丝犀利。
    虬髯公明显一愣，的确，他总觉得那个男人好像在哪见过一样，可是又想不起来，好像是很久远的事情了，多年来他都沉醉于武学之中，对周遭的事情基本上很少去注意，所以任凭他怎么想也想不出来，到底是什么时候见过那个男人，想了一会，只好向佛夜袅请教。
    “还请公子明示！”
    佛夜袅早就知道会是这个答应，倒也不意外，仿若不经意的目光落在马车上出色的两道身影上，“虬髯公不觉得他们和黑骷髅悬赏榜上的那两人很相似吗？”
    虬髯公一愣，目光重新落在那两人身上，脑海里想起那幅画，慢慢地和马车里的两张脸重叠，还真是越看越像。
    “原来是他们。”虬髯公恍然大悟，然而他的语气却突然一转，“不过就算他们很厉害，也不能无视佛城的规矩，想闹就闹，想打就打，如果放过他们，以后佛城要如何立威，如果一有人不满就反抗，佛城颜面何存？”
    “也是，不过……”佛夜袅对于这一点倒是赞同，但是……“虬髯公，普通人当然不敢在佛城闹事，但是想必你还没忘记，二十年前闹得沸沸扬扬的那件事，也就只有他敢把佛城当成他家的后花园，想来就来，想走就走，那个男人，你当年应该见过吧！”
    佛夜袅暗示性的话终于让虬髯公发现不对劲的地方，再次看向男人的时候，眼中多了几分震惊，同时不由自主的惊呼，“是他？”
    事隔二十年，当年他是亲眼见证过那场风波的人，对男人年轻时的模样可谓印象深刻，现在虽然变得更加成熟魅力，也有些不一样，但是那清晰的轮廓依稀可辨得出男人少年时期的模样，冷冽无情，而现在那份冷意变得更深刻了。
    由于事隔多年，而且这个男人也二十年没出现，所以他才会一时认不出来。
    马车上，季子木和男人也看到了佛夜袅，对佛城新崛起的青年才俊，两人都没有兴趣，季子木只想尽快到最里面去，他的美食还在等他呢！
    “爹爹，我们快走吧！”季子木趴在男人肩膀上，催促道。
    男人朗眉星目言笑晏晏，心情看起来似乎不错，将落在前面两人的幽深目光收回，含笑的双眸映着少年迫不及待的表情，意有所指地说道：“再快也要把前面碍眼的人给‘请开’，宝贝要不要一起来？”
    季子木犹豫了一下，“不要吧，我跟他们不熟。”
    男人顿时失笑，“这跟他们熟不熟有何关系？”
    季子木点头，“当然有，不熟的话，他们不会请吃饭的！”在男人询问出口，季子木又补充了一句，“他们是地主。”
    虽然不知道宝贝是从哪里得来的论调，不过男人就是喜欢他这种总不在状况之内的可爱表情，看起来一本正经，实际上却是可爱的不得了，让他越发的爱不释手。
    “要让他们尽地主之宜还不简单，宝贝只管开口，若是不肯，当一回霸王又如何，如此新鲜好玩的事情爹爹也从未体验过，既然来了，那就趁此机会体验体验一番！”男人笑眯眯的引导着季子木往歪路走，把霸王说的极其自然，好像这是一件正常的事一般。
    季子木还真歪着头想了一会。
    其实他还一直对金币等钱财没有什么概念，这辈子活到现在，唯一拿过的就是一堆金叶子，可惜到最后也没有用到，后来身边又有夜幽杨跟着，他就更加不需要用到，之后好像也没什么地方需要用到，以至于最后只剩下他一人的时候，他都是直接潜进酒楼的厨房，然后神不知鬼不觉的偷走一大堆食物。
    于是，光明正大的吃霸王餐还真没有过！
    想想，在佛城吃霸王餐或许真的比较新鲜，而且这里可是美食城，如果能通畅无阻的吃好吃的东西，人生就太美妙了！
    想通了这一点，他就乐颠颠的点头，开始向往霸王的时候，口中还分泌出晶莹的唾液，垂涎的模样简直就像几百年没吃过一样。
    男人知道勾起宝贝的兴趣了，目光深邃幽远似乎能看到不久后将到来的画面，眼睛眯起，俊美的轮廓更加勃发耀眼，吸引的周围的人都为之侧目。
    “我们什么时候出发？”季子木两只眼睛闪烁着亮晶晶的光芒，他已经开始在期待了。
    “让他们不要挡路就行了。”男人意有所指的看向佛夜袅等人，不怀好意的心思十分明显。
    季子木灼热的目光顿时也不怀好意的看向佛夜袅一群人，他比男人要更露骨，明摆着在脸上写着他们是一群碍眼的挡道人。
    这种毫不掩饰的目光就连佛夜袅都看的微微皱起眉，眼中透出几分冷意，虽然对方来头大，但是却并不代表他会因忌惮而害怕他们，如果两人真要在佛城闹事的话，他也只能以非常情况来处置了！
    “两位也是有头有脸的人物，来我佛城，还是小心为好，这条道上虽然人不多，但是冲撞起来难免会伤到人，希望两位看在我的薄面上，卖一个面子，这事就算了！”佛夜袅虽然不满，但是表面上却没有表现出来，依旧是外表看上去的谦谦有礼，只不过五官多了一丝犀利。
    “你请吃饭吗？”
    佛夜袅说完，目光是看着男人的，却不想第一个回他的却是男人身边的少年，开口的第一句就是让他请吃饭……这个问题，有点……出乎他的意料。
    佛夜袅目光费解的落在少年隐隐露出几分期待的脸上，一会才开口说道：“这个自然，两位既然是客人，那么就由我做东，就算是为两位……洗洗风尘。”
    虬髯公没想到公子竟然还真打算请两人，这两人可不是什么善类，请回去不等于是带回了两个超级麻烦，若是出了什么事，就算公子是城主公子恐怕也担当不起，所以他直觉便想劝阻，“公子……”
    “虬髯公，不必担心，请吃饭不一定要带回去，在天佛大酒楼请也是一样，而且更加显得有诚意！”佛夜袅似是知道他想说什么，轻声地阻止他接下来的话。
    虬髯公了然，便没再说什么。
    天佛大酒楼，可谓是佛城最大最出色的酒楼，几乎汇聚了佛城最出名的几位厨师，多少人撞破头都无法在里面吃上一段，倒不是因为没有金币，相反，金币这些身外之物反而不是最重要的。
    公子要带他们过去，恐怕不是单纯的洗尘那般简单，依公子的性格，这种哑巴亏是绝对吞不下的，接下来到了天佛大酒楼，恐怕还会有另一番风波。
    虬髯公是个直来直往的人，跟在佛夜袅身边那么多年，但是依旧猜不透公子在想什么，不过他知道一点，如果那对父子只有之前表现出来的那点本事，恐怕接下来要轮到他们吃暗亏了。
    倒不是虬髯公同情他们，他也赞同公子的做法，如果不适当的打击了一下他们的狂妄嚣张的态度，接下来指不定还要再次闹出什么事来。
    须不知，两人却忽略了一点，男人二十年前就来过佛城，那是天佛大酒楼已经存在了，而且当时他进入的第一家酒楼正好就是天佛大酒楼，跟里面的人交过手，又怎么会不知道天佛大酒楼的真实情况。
    所以，两人的算计男人是摸得一清二楚。
    不过既然他们想玩，那就玩一玩，正好给宝贝增加点娱乐节目。


第301章 验明正身
    小花，天下无敌！
    ……
    黑色马车再次肆无忌惮的奔跑了起来，浴血就像打了兴奋剂一样，平时都没跑得这么快，不过这次有了佛夜袅在，基本上没人敢再拦季子木的马车。
    巡逻的小队只能眼睁睁的看着马车横冲直撞的跑过，脸上个个条条黑线，他们怎么感觉那匹火红色的马在挑战他们的底线一样，路人一个都没有撞到，但就是跑起来太没有规矩，简直就不像一匹马，真怀疑坐在马车里的人怎么受得了!
    小队又哪里知道，有什么样的主人就有什么样的马，更何况是一匹灵性十足的浴血宝马。
    看到主人在他们面前强势的劲酷十足，浴血也像打了鸡血一样，乐颠颠的跑了起来，虽然没伤到人，但是却‘偶尔’会撞破某个地方。
    佛夜袅呵虬髯公是骑马的，这一幕自然是看的清清楚楚，虬髯公为人正直，立刻被气得七窍生烟。
    “公子，我看他们分明就是故意的，再让这只畜生捣乱下去，佛城还不是要被他们闹翻了天。”虬髯公脸色难看的对佛夜袅说道。
    佛夜袅在佛城的身份地位很高，不止是因为他是佛城年轻一辈实力最突出的，更重要的是，他是佛城城主之子，单凭这一点，很多人就要让他三分面子，而像今天这样，让两个外来人当着他的面狂妄到如此地步，这还是第一次，所以他的脸色绝对不会好看到哪里去。
    “他们嚣张不了多久，等天佛大酒楼一到，自然有他们好受！”
    想到天佛大酒楼的怪物，虬髯公顿时一阵放心，便没再说什么。
    马车内
    季子木也很好奇所谓的天佛大酒楼，既然有酒楼之名，那肯定是吃饭的地方，不过看那两个人的样子，似乎不简单。
    “宝贝是否很好奇天佛大酒楼是个什么地方？”男人闭着眼睛养神，但是即使不睁开眼也能感觉到怀里的少年正陷入思考的表情，慵懒一笑，率先打破车内的安静。
    “是啊！”
    季子木点点头，然后从男人怀里坐起来，双腿一跨就坐在他身上，面对面，脸蛋写满了好奇，漂亮的眼睛像勾魂似的，可惜他本人不知道自己这副模样有多么的吸引人。
    男人指着自己的胸膛，笑着说：“趴下来，让爹爹抱抱。”一边张开手臂将少年接纳入怀里。
    这里离天佛大酒楼还有一段距离，所以完全不用担心一下子就到，因此两父子也可以顺便聊聊天。
    季子木对他老爹最近动不动就想抱他的行径感到疑惑，不过疑惑归疑惑，行动上他还是第一反应的，什么也没说就趴了上去，反正也挺舒服的。
    把人抱进怀里后，男人轻轻地抚・摸着他的头发，一脸惬意的模样，“天佛大酒楼啊……其实……”
    “嗯？”季子木仰起头，期待男人的下文。
    男人紫色的瞳孔映着少年的脸蛋，笑意从里面倾泻出来，季子木只听他缓缓的说道：“其实……就是个吃饭的地方。”
    “……”季子木。
    男人笑眯'眯的询问：“对吧，宝贝？”
    季子木无言，总觉得这种对话的模式有点熟悉，好像在哪听过，他瞪大眼睛，有些愕然，然后在男人注视下无意识的点点头。
    “宝贝是不是有什么话想说？”男人看着宝贝傻愣住的样子，心情大悦，问完之后就大笑起来，笑声传到了外面。
    男人的笑声有着感人心神的力量，所有经过马车的人都忍不住为之侧目，甚至过了都恋恋不舍的回头。
    不过有两个人的脸色却不大好看，显然是误会以为男人是在笑他们。
    季子木被男人的笑声给笑懵了，半晌之后才发现原来自己被取笑了？
    一阵沉默之后，季子木趴在男人怀里憋出一张难看的便秘脸，然后就不肯再出来了，任凭男人怎么叫他，他都不回答，最后甚至直接拉开男人的前襟把自己的头埋进去。
    这一孩子气的举动又惹得男人哈哈大笑，最后干脆扒起少年的衣服，双手在他身上煽风点火，季子木发现不对劲，顿时不甘示弱的扒起男人的衣服，之前经过练习，他已经很熟练了，不过再熟练也比不上常常扒他衣服的男人，没三两下就率先给扒个精光……
    男人扯了下唇，说道：“宝贝，把手拿开！”
    季子木翘起小巧的下巴，视线落在男人俊挺的鼻子上，横眉微怒，“不要，你没给我开门，我也不给你开门。”
    男人眯起眉眼如画的紫眸，轻启薄而线条优美的唇线，语出惊人：“无所谓，只要有宝贝的小花就行了！”说着视线慢慢地往下移，越过他捂着的手，直击小花……
    季子木小花一紧，脸同时皱得像包子，就差像上次一样泪流满面，就是因为老爹不给他开门，害他一直憋着，那时候可难受了。
    所以，季子木现在坚决要平等！
    季子木沉默了一会，才一鸣惊爹的说道：“小花受伤了，没门给你！”
    “原来如此……”男人邪魅的俊脸上露出一抹诡异的笑容，突然直起身体，然后揽住少年的身体，右手从光裸的背一直滑到下面，‘不容易’的挤进小花里，说道：“那就让爹爹检查一下，看看是否真的伤到了……”
    季子木气短了一下，转身想逃，结果却把自己的小花给送上门了。
    男人把他困在怀里，性`感的薄唇轻扬：“时间还有，不如我们来做些有益于身心健康的运动吧！”
    他能说不要吗？季子木在心里说道。
    答案当然是不能，小花都沦陷了，小枪当然得竖起来跟着冲锋陷阵，季子木被摸的全身发软，直接软在男人身下，当滚烫的金枪抵着他的小花时，他终于发现一个事实，那就是下次一定要把小花夹得更紧。
    男人似乎知道他在想什么，低沉的笑声顿时点点的倾泻出来，不过他可不会因为宝贝的消沉而放手，唔，在马车上做也不错，虽然时间短了点，但是还来得及。
    马车外
    虬髯公的功力比佛夜袅要深厚，耳听八方的本事也不小，虽然路过的行人匆匆，杂音也比较多，但是还是被他发现马车的异样，因此他总是不时地往后面看。
    佛夜袅发现他的异样，顺着他的视线扫了眼身后边的跑得越来越慢的马车，不解的问道：“虬髯公，那辆马车有什么奇怪吗？你怎么一直看？”
    其实他也觉得奇怪，之前跑得十分欢快的浴血宝马不知何时速度竟然越来越慢，那股骚动的脾性也淡了下去，看起来就像一匹温顺的宝马。
    “公子，你有没有听到里面传出来的奇怪声音？”虬髯公皱着眉问道，声音太小，他没听清楚。
    “奇怪的声音？”佛夜袅一愣，他没听到，不过他并没有怀疑虬髯公的话，反而若有所思的看了马车几眼，目光流转，一会后猛的沉下脸，表情阴晴不定。
    虬髯公立刻询问道：“公子，是不是发现什么了？”
    “没有，你多虑了。”佛夜袅矢口否认。
    虽然他隐约猜到什么，但是不管是真是假，这都跟他们没关系，而且如果被虬髯公知道，以他的性子，他绝对不会轻易罢休，到时候恐怕会把此事闹大。
    他是无所谓，毕竟闹大了，难堪的也不是他，不过在此之前他才收到上面传来的消息，就连他爹都告诫过他，不要和那个男人有任何接触。
    二十年前他虽然不知道发生了什么事，但是会在二十年后还让前辈们都印象深刻，想必也不是什么好事，所以只要他们不触到他的底线，他完全可以遵照爹爹的吩咐，不与他们接触。
    佛城很大，关卡很多，合起来有十个之多，每个关卡都有五名护卫亲自看守，层层递进，越往里面实力就越强，所以要身份验证，因为外人一般是不允许进入里面的。
    佛夜袅的身份比较特殊，所以护卫们一看到他便自觉的让路，马车跟在他后面，所以比较吃香，一路都没有人拦，直到经过第七个关卡，也就是天佛大酒楼的所在，季子木的马车终于被拦了下来。
    佛夜袅对他们要严查马车的行为并不感到意外，因为到了第七个关卡，就算是他带进去的人也要经过查看，确定身份才能放行，而佛夜袅和虬髯公等的就是这一刻。
    这绝对是个羞辱两人的绝佳机会，若是进不去，那就不能怪他了，想到这，佛夜袅便十分配合的让开了位置，面带微笑的让护卫经过。
    “马车里的人请下来，我们要验明两位的身份，请你们配合！”


第302章 马车里的那些事
    我挥一挥手，堵住你的口！
    ……
    无名护卫的实力在佛城较之上层，如果有任何人想硬闯，一般都要掂掂自己的分量，否则被扔出去，脸面就不好看了，而且最重要的是，硬闯之人将会得罪整个佛城。
    佛夜袅正是看中这一点，一般想要进入佛城第七城关卡的人，除非曾经被授予过可以自由出入的令牌，可以证明自己的身份，否则不管对方在外有任何显赫的身份和地位，都会被护卫拒之门外，想进都进不去。
    在佛夜袅和虬髯公看来，马车里的男人和少年并未被授予过令牌，而且他们还是悬赏榜上的人，护卫是万万不会放这种人过去的。
    以男人的狂妄和霸道，到时候肯定会和护卫起争执，双方完全有可能会打起来，他们要做的就是坐壁旁观双虎斗。
    城门来来往往的人众多，有许多人被这一幕吸引了过来，纷纷围观上来。
    黑色马车静静地矗立城门正中央，连浴血宝马都难得的不吭声了，庞大的身躯挡住那名开口说话的护卫的视线，似是故意的，两只火红色的眼珠子甚至往外露出几许王八之气，似在警告护卫不准靠近。
    那名护卫明显一愣，就算是珍稀的浴血宝马，但是在他眼里，也就只是一匹马而已，见它挡住自己的视线，不由得露出几分奇怪的神色。
    不过当他看到浴血宝马露出轻蔑的眼神，护卫顿时被震惊了，眼中同样有着难以置信的神色。
    他身居此要职多年，从来没遇到过任何一个敢轻视他的人，更别说是一匹马，惊讶过后便是熊熊的怒火，杀气不可抑制的泄露出来。
    浴血宝马感受到护卫的杀气，顿时长鸣一声，似在提醒马车里的主人，不过挡在护卫面前的身躯却没有移动分毫，火色的眼珠子分明就夹着兴奋之色，脚下的蹄蹬的十足响。
    这下子不止是那名护卫脸色不好看，连其他四名都浮起一丝愠怒，被一匹马看不起，这还是生平第一次。
    护卫厉声喝道：“马车里的人听着，再不下来，休怪我等枪下无情！”
    其他四名护卫在他说话的同时，身上立刻爆发出一股强烈的杀气，杀气腾腾，直接冲击着黑色马车。
    面对五名护卫爆发的杀气，不知是否众人的错觉，马车好像震动了一下，然后又静止了下去。
    两人果然如佛夜袅想的那般，嚣张且狂妄，根本不将五名护卫放在眼里，脸上不由得露出一丝得逞的笑意。
    “护卫大哥，既然他们不肯下来，那就亲自把他们请下来，此处毕竟也算得上佛城重地，若是有人不按照规矩办事，你们只管做你们该做的事。”佛夜袅暗示性的冲前面那名护卫说道，同时亦表明了自己的‘立场’。
    显然，那名护卫等的就是佛夜袅这句话，微不可察的朝佛夜袅点了下头，然后再次杀气凛然的朝向黑色马车，大步流星的走过去，手中的长枪更有随时出手的迹象。
    就在护卫距离马车不过五步左右的时候，一块黑色的东西从马车迅疾的飞了出来，速度快得要不是那名护卫注意力十分集中，恐怕就会当场被砸中脸面。
    在空中翻腾一个身，护卫才稳住身体，不过他脸上的怒色已经十分明显，看都没看握在他手上的东西一眼，怒目圆睁的朝马车怒喝道：“混账，尔竟然敢偷袭，兄弟们，给我一起上，把马车里的人轰出来！”
    话一吼完，护卫才发现不对劲的地方。
    “佛五，别说了，你看看你手上拿的是什么东西。”一名离他最近的护卫脸上露出凝重的神色，立刻出声提醒他。
    他没来得及惊讶兄弟的语气就被手上的黑色铁令给吓得呆滞住了，双眼差点瞪脱了窗，直接掉到地面上，原来气势尖锐的杀气一下子收到了角落里，像盆冷水泼到他们身上。
    黑色铁令只是一块通体漆黑的铁块，上面十分简单的刻着一个‘将’字。
    普通到了极点，但是只要是佛城弟子，特别是护卫队的人，就不会有任何人会认错黑色铁令主人的身份，拿着它，简直就像手里拿着一块被灌了铅的铁块，沉重的吓人。
    黑色铁令的主子在天空之城的地位很高，便是拥有狂人之称的佛将，将帅之资的意思，因为他正是他们的头，所有的护卫队几乎都在他的管辖之下。
    对方拥有头儿的铁令，不管如何，都是他得罪不起的，万一他们在头儿面前说他一句不是，被头儿惦记上，那可是有十条命都不够死。
    佛五也就是那名护卫，他觉得特别的憋屈，前一刻还威风来着，下一刻却犹如吞了个生鸡蛋，卡在喉咙里上气不接下气。
    “身份……检查完毕，没有问题！”在其他人同情的目光下，佛五终于吐出这句话。
    这时，马车里的人突然开了口，一道浑厚低沉的男声夹着几丝戏谑的笑意传了出来，“现在可以过了吗？”
    客气似的询问，却让佛五一干人心中堵了一口闷气。
    “完全……没问题，您可以直接过去，凭借头儿的铁令，阁下想去哪里都没问题！”佛五吞了吞口水，说完这句话后就战战兢兢的把铁令递到马车帘外。
    马车突然晃动了一下，然后就见一只白嫩嫩的手从马车里伸了出来，迅速的拿过铁令就缩了回去。
    佛五离得最近，分明听到刚刚有一声浅浅的低吟从里面传出来，但是好奇心会杀死人，在知道对方可能跟头儿有关系，他更加不敢有任何动作，心中的好奇心刚浮起就被他压了下去，接着其他护卫便让开一条路给马车通过。
    浴血宝马趾高气昂蹬了两下后蹄，大摇大摆的从几人身边经过。
    佛夜袅脸色有几分铁青，几分震惊，这种情况是他万万没想到的，也绝对不想看到的，可是现实却偏偏发生了，他们竟然跟佛将扯上了关系？
    “公子，现在要怎么办？”虬髯公不无担心地问道，跟佛将扯上关系的人，的确不好明目张胆的报复了。
    “现在只好走一步看一步。”
    佛将在佛城的地位比他还要高，若是得罪了佛将，很可能会对他将来得到城主之位的计划造成阻碍，所以对付两人的计划恐怕要变了变。
    马车跑得欢快，里面的人更是舒爽的不得了，特别是正在冲刺的男人。
    那只伸到外面拿过铁令的手自然是季子木的，不过拿回来后，立刻被他扔到角落里，当马车跑起来的时候，舒服的呻`吟声顿时再也没有压抑的从他口中溢出来，不怕被人听到，因为浴血宝马制造出来的声音完全把他的呻`吟声给掩盖了过去。
    热汗淋淋的纤细身体像风雨中飘摇的一叶小扁舟，被男人从不同角度贯穿，迷茫的小脸既有着自内心表现出来的欢愉，又有着一丝细微的痛苦。
    男人的速度非常快，不断的撞击着少年的身体，俊美的脸庞亦早被情`欲笼罩，双眼亦写满了欲`望，如果说之前还有压抑，现在则是完完全全的释放。
    马车内铺着一层厚软的棉被，季子木躺在上面脸颊红晕，全身光裸如丝，肌`肤犹如最上等的丝绸，此刻透着一层粉红，下`身翘起，双腿被扯开了诱`人的角度。
    而男人则微微俯身，动作极其优雅的覆盖在少年身上，上身裸露着完美的线条和肌肉，下`身却犹如狂风暴雨般激烈，不时有湿润的水声传出。
    整幅画面夺人心魄的魅惑，任何人看了心脏都会止不住快速的跳动起来。
    季子木从未体验过如此汹涌狂澜般的快`感，以往也有过这种姿势，但是却不如今天这般刺激，完全让他迷失了自我，仅凭本能，无力的双手越发紧窒的拥着男人的身体，亲吻更是胡乱的乱啃一通，好像野兽在撕咬般。
    眼看着天佛大酒楼就快到了，在浴血宝马放慢步伐的时候，马车震动了一下，男人一声低吼，在少年的紧致中泄了出来，同时泻出来的还有少年，无力地倒在棉被上，脸颊因情`欲而红透了，两眼发昏，几乎要昏过来去。
    男人看着少年粉红色的身体，眼眸中未褪的欲色又是一暗，然而顷刻间就被他压了下去，一脸餍足的将软趴趴的少年抱起。
    当两人整理好身上的衣物后，马车终于停了下来……
第303章 硬闯
    每天都有空中飞人，飞飞更健康！
    ……
    天佛大酒楼，像座古典辉煌的宫殿，十分耀眼地坐落在十字交叉口上。
    任何经过的人都能一眼看到天佛大酒楼，像府邸一样高高挂起的牌匾，烫金的字体夺目耀眼，如果不是上面写着酒楼二字，任何看到它的辉煌的人都不会想到这只是一家酒楼而已！
    佛城第七城相对于外围那些，人数要比较少，不过在天佛大酒楼前前后后往来的人群却十分之多，而酒楼里从外面看进去，却只有寥寥几个人，和传闻倒是有分相似。
    黑色马车很拉风地停在酒楼前，浴血宝马的嘶鸣声很快引起其他人的注意，大部分都在好奇地张望着，想看看是哪个家伙这般嚣张，竟然停在天佛大酒楼前。
    不过更多的人是看笑话的心态，毕竟天佛大酒楼远播的可不止是美食之名。
    佛夜枭和虬髯公策鞭快马，奈何还是比不上浴血宝马的脚程，所以一下子就被甩在后面，过了一会才从后面追上来。
    佛夜枭深沉难测的俊颜看不出任何情绪变化，不过看他收在身后的拳头就知道。
    在这一天当中，他吃的暗亏比活到昨天全部加起来的可能还要更多。
    作为天之骄子，从来只有别人在后面追着他跑，而像今天这样被甩在后头不停地追赶着还是第一次，怒意让他脸色变得越来越难看，直到看到天佛大酒楼近在眼前才稍微缓解，只不过，原本打算稍微改变的计划，他现在却不打算改了。
    马车的黑帘被掀开，男人从里面出来，转身将脚软的少年抱了下来，少年脸上红晕未褪，看起来依然可口至极。
    看到这一幕，佛夜枭双瞳不由得暗沉了几分，他果然没猜错，看来传闻十之八九是对的，这对父子不顾世俗在一起了。
    男人抱着少年一声知会都没有就径自走了上去，从容不迫潇洒自放的姿态似一点也没有将酒楼的规矩放在眼里，犹如君临天下的霸者，一身霸气让众人知道有好戏可瞧了。
    果不其然，男人才踏上几坎台阶，立刻有人出声阻止他继续往上。
    “站住，酒楼今日不再接待客人，这位客人还是请回吧！”
    开口说话之人乃是一名佛姓弟子，名唤佛墙，在酒楼多年，口气一直都是这般强硬，很多人都已经习惯，所以并未感到意外，不过他们有兴趣的是男人的反应。
    男人敛起鹰一般的双眸，唇边犹带着浅笑，神情邪妄异常，动作却没有因为他的阻止而停下半分。
    佛墙不悦地沉下脸，以前不是没有这样的人出现，但是那已经是多年前的事情了，后来知道天佛大酒楼在佛城的威名，几乎没有人敢再以如此强硬的姿态硬闯，哪个不是客客气气，像这个男人一句话不说就直接硬闯的，佛墙却是第一次见到。
    手中蓦然出现一条黑鞭，佛墙手臂一使力，黑鞭顿时像吞吐着毒液的眼镜蛇朝男人正面攻击过去，如无意外，男人连同他怀里的少年会被直接扫落。
    可惜意外的几率虽低，但是并不代表就不会出现。
    黑鞭穿过空气，直接鞭打在台阶上。
    佛墙一愣，瞳孔骤缩，眼角余光瞅见一道紫影诡异地飘过他身边，男人的速度很快，但是……黑鞭像条反扑的毒蛇飞向男人宽阔的背……
    迅疾而过，却不料黑鞭还没划过他的头顶，他就感觉到后背被一道掌风打中，一阵剧痛，像火辣辣地燃烧，佛墙惨叫一声从大门口摔到台阶下。
    周围顿时安静得银针落地的声音都能听到……
    佛夜枭虽然早就料到男人会出手，但是却想不到会如此干脆利落，直接将佛墙扫到台阶下，这下子后果恐怕比他想象的还要大。
    “什么人竟然敢在天佛酒楼前闹事？”
    听到佛墙的惨叫声后，立刻有两个人从酒楼里冲了出来。
    两人也是佛姓弟子，怒火燃烧的双目一下子就锁定在男人身上，不过他们的理智并没有因为怒气而丧失，以他们的目光自然看得出来男人的不凡，只凭一股霸气，就能断定，这个容貌俊美的男人武功还在他们之上，硬拼的话，只会闹大笑话。
    “把佛佛叫出来，就说本尊要见他。”男人轻瞥两人一眼，说得极其平淡，却不知这句话给他人带去多大的冲击力。
    整个佛城只有一个佛佛，那就是天佛大酒楼的幕后人，天空之城的大长老，其名是个禁忌，所以人们只称他为大长老，同一地位的人则称为佛老。
    谁也不知道佛老的高堂是如何想的，在他出生时就为他取了个重名，那时佛老还未成名，所以周围的人笑，他也无可奈何，不过自从他成为佛城大长老后，那些取笑他名字的人就再也不敢当着佛老的面，连在背后提起这个名字都不敢，因为它是佛城第一大禁忌。
    而现在，从未有人敢挑战的禁忌却被一个外来的男人当着所有人的面打破了，甚至听他的口气是想要大长老亲自出来迎接他。
    两人张张嘴，却有些哑口无言，见过胆大包天的人，却从未见过如此不要命的人。
    见两人不说也不动，男人眼神一凛，杀气骤起，犹如狂风暴雨席卷侵袭，杀气之盛，就连下面的佛夜枭和虬髯公都能感受到。
    其中一人顿时回过神来，脸上既有着无处可泄的怒气，又有着一丝显而易见的惧意，只见他凝了凝神才开口说道：“家师正在接待贵客，早已吩咐我等守在外面，谁也不能打扰，阁下若是想见家师，可以在外面稍等片刻，待家师出来，自然会有答案！”
    “贵客？”男人说着往前踏出一步，唇角扬起带着寒意，声音却有些平稳温和，好似在回味所谓的贵客一般。
    那人却忍不住一惊，倒退了一步，盯着发麻的头皮，“是的！”
    “那我们一起去见贵客好了！”季子木从男人怀里抬起头，冷不丁地冒出这句话，他的脸上明显写着不悦的神色。
    的确是很不高兴，都到了大门口，竟然还不让进，他都能闻到里面散发出来的浓浓香味，肚子都在抗议了。
    “那就一起去吧！”男人浅笑，总结。
    两人一搭一和，在两名弟子被他们说得傻愣住的时候，男人大摇大摆地从两人身边经过，被风带起的衣摆划过一道暗影，一股香味扑鼻，两人才大梦初醒般。
    “等一下，你们不能进去。”两人赶紧追了上去，却不料，男人的步伐看似缓慢，实则如影随形，毫无声息便掠过。
    虽然没有大闹起来，但是跟他想的也差得不远。
    不过看到这一幕，佛夜枭脸上却没有丝毫喜悦的神色，因为他总觉得事情不会这么简单，略思片刻他便跟了进去。
    再说两名追上去的弟子，吵吵嚷嚷的立刻引起酒楼其他人的注意。
    几个老家伙从拐弯处走了出来，看到两人急匆匆的模样，其中一个大嗓门的立刻吼了出来，“吵吵闹闹，成何体统！”
    两人不惊，反而欢喜起来，连忙说道：“师伯，快，快拦住那个男人，他要硬闯。”
    老者一愣，显然他以为自己听错了，不过定睛一看，弟子口中指的男人正慢慢地朝他们的方向走过来，犹如闲庭漫步，但是那步法却精妙绝伦，就连老者都忍不住瞪大了眼。
    不过真正让他惊讶的却是男人的脸，有一种久远的熟悉感，只是还未等他想出个所以然，身边脾气最为暴躁的佛火立刻大声地喝起来。
    “好小子，看我佛火的厉害。”
    一句话说完，他便冲了上去，朝五步之外的男人一掌轰了过去，佛火的掌法就跟他的人一样，暴躁无章，却破坏力十足，如果他全力一击，几乎可以将一座新盖起的房子一掌轰塌。
    男人冷眉一挑，身形仅是轻轻一晃便躲过佛火一击，抱着怀里的少年，看似轻松无比，紫金色的袍子被佛火的掌风尾扫到，冽冽地响起，声音微冷，暗藏杀气。
    老者眼中映着男人俊若非凡的脸庞，矫健的身姿犹如敏捷的黑豹，毫无负担地避开佛火的掌风，一脸邪肆无情，似随时能爆发，那双紫色的眼眸更是折射着冰冷噬人的寒光，一个熟悉到令人惧怕的景象顿时清晰无比地浮现在老者的脑海里。
    老者一个激灵，立刻出声喊道：“佛火，快回来！”
    可惜他喊得太晚，男人身形鬼魅般出现在佛火身侧，长腿一扫，结结实实地踢中佛火的腰侧，力道很大，佛火整个人顿时飞了出去……


第304章 阴险
    炮灰的意思就是随时被泡！
    ……
    老者惊悚地想起这个男人分明就是二十年前那个小魔星，现在，竟然又找上门来了？
    可惜，他提醒得太不及时，声音才刚响起，佛火就被他一脚给踢飞了，十分难看地砸在地上，摔得七晕八素，东西南北都分不清了。
    男人出手仅一招，佛火就被打趴了，这幅画面的冲击力实在是太惊悚了，好多人张大嘴巴，半晌都合不拢，就连虬髯公这个武痴都有点神经被掐到的感觉。
    老者半捂着脸，不好意思看。
    佛火虽然七老八十的，但是老当益壮，一身骨头就跟他的脾气一样，又臭又硬，这一脚虽然把他踢得头晕眼花，但是没一会又重新暴烈地跳了起来，火气比之前强盛了几百倍不止。
    “好小子，有两下子，难怪敢来天佛酒楼闹事，原来是仗着自己有几分能力，哼，敢到天佛酒楼来，让你进得来出不去，佛武，我们一起上，我就不相信还制服不了他！”
    被男人当场踢飞，佛火非但不感到丢脸，还气冲冲地准备叫上老者一起对付他，揎拳捋袖，恨不得来场群殴似的。
    老者即佛武，朝他摆了下手，无奈地说道：“佛火，把你的脾气先改一改，你都一脚被踢飞了，难道还看不出来，就算加上我也不是他的对手，还是省点力气，免得再被踢飞，你不丢脸，我都替你感到丢脸。”
    佛火挺了挺胸膛，理所当然地说道：“好汉不提刚才勇，刚刚我只是一时大意，接下来我一定能将他打趴下了，不信你等着瞧！”
    酒楼顿时集体黑线……
    “我瞧了，可是不信！”
    佛火自信满满的时候，清脆的少年声犹如一盆从千年寒潭盛上来的冰水，一句话就将他的热血浇得火苗都不剩下一点，嘴角都僵硬了。
    佛火用火眼精目在酒楼搜索了一圈，然后就落在男人怀里的少年身上，两眼一瞪，“刚刚的话是你说的？”
    季子木眯着眼睛看着他，“好像是。”
    “什么好像不好像的，是就是，不是就不是，到底是不是？”佛火个性直来直往，最见不得别人弯弯绕绕地说道，当即便不悦地怒斥出来。
    “哦，那就是吧！”
    佛火又被他漫不经心的话给气到，眼睛又瞪了起来，“你这小娃，说话扭扭捏捏的，你到底是不是个男子汉？还有，谁教你这么跟长辈说话的，看你模样长得讨喜，怎么一点礼貌也没有，你爹娘没教你要尊敬长辈吗？”原先的话题被季子木一说，顿时被佛火偏到三千里外去。
    “没有！”干脆利落的回答，这下子就直接了，一点扭捏也没有。
    佛火立马被噎，干瞪着眼说不出话来。
    佛武率先‘噗哧’一声，闷笑了起来，大概是有他的带动，接二连三又有人偷笑了起来……
    男人亦似笑非笑地看着佛火，一点也不感到意外。
    佛火脸皮厚，所以假咳了一声就当没听到，不过他对季子木的回答非常的不高兴，哪有小辈这样子回答长辈的话的，至少也要给他点面子。
    “无礼的小娃，你不会委婉一点吗？”佛火这句话颇有种恼羞成怒，老脸挂不住的感觉。
    季子木鄙视地扫了他一眼，“说话扭扭捏捏，不是男子汉。”
    全场鸦雀无声，个个都表情奇怪地盯着佛火，要笑不笑的表情看起来有些滑稽。
    佛火就算脸皮再厚，神经再粗，也被季子木这句话说得一愣再愣，三愣四愣，然后彻底偃旗息鼓没了声响，半晌过后。
    “好小子，你行，竟然敢拿我的话来堵我，有本事来和我过两招，逞嘴皮子算什么男子汉，敢不敢？”佛火说完，并没有发现，整个酒楼的人都以怪异的目光看着他。
    季子木转动着眼珠子，斜眼睨着他，慢条斯理地说道：“我是不是男子汉关你什么事！”
    “……”佛火再次被噎住。
    酒楼的人已经忍不住偷笑起来。
    佛火似是恼羞成怒，厚着脸皮继续怒瞪，鼻孔朝天，耍赖皮般地说道：“哼哼，你们要进去，就得过我这一关，否则休想过，不过，看在你还是个小娃的份上，只要你能接得下我一拳，我就不再阻止你们，敢不敢？”
    男人挑眉，正欲说什么，头发突然被轻轻地扯了两下，低头。
    原来怀中的少年突然伸手拉了他的头发几下，见男人低下头来，立刻露出一抹笑容，几分自信，几分调皮。
    男人立刻会意，会心一笑，便没再说什么了。
    “到底敢不敢？”佛火不耐烦地喊道。
    “为什么要我接你一拳，不能你接我一招？”季子木侧头，一脸天真地询问道。
    佛火一愣，立刻反应过来，“那也行，我就接你一招，看你是个奶娃，我就让你一下，我现在就站在这里不躲也不闪，只要你能让我倒退一步，我就让你们过！”
    佛火说得自信满满，他看季子木的模样也不过十七八岁，一副陶瓷娃娃般的精致模样，况且还被男人抱在怀里，他就不信少年能厉害到哪里去，就算懂点武功，估计也就三脚猫。
    然而，佛火却不知，自信过了头，往往是被蹂躏的份。
    季子木不需要亲自动手就能把佛火逼得不止倒退一步，可惜发现得太迟，所以注定是个悲剧的炮灰。
    由于对手不是那个男人，所以佛武倒没有阻止佛火的行为，他也想看看，这个传说中的少年到底有多厉害，当然，他也不认为少年真的能一招就逼退佛火。
    整个酒楼里，只有一如既往地溺爱着少年的男人笑得高深莫测，作为心灵相通的两人，少年在开口说第一句话时，他就已经猜到他想做什么了，相信会带给所有人一个个震撼的惊喜。
    季子木让男人把他放下来，只不过身体依然靠在男人身上，一只手却在身上摸索着什么东西，就在众人探头探脑的时候，季子木终于找到了想要的东西，一颗黑色的霹雳弹，全身上下，只此一颗，别无剩余。
    虽然是小型的，但是用来应付这一刻却绰绰有余了。
    佛火见少年拿出一颗黑色丸子，也有些好奇，不过更多的是得意，在他看来，这次打赌赢的人绝对是他。
    季子木看着手中的霹雳弹，嘴角浅浅地向上弯起，顾盼流光的星眸移至佛火身上，一句确定的话也不问就摆出姿势，在他左手上还有一把金色的弹弓。
    “哼，小娃，别怪我不提醒你，机会只有一次，如果不好好把握，可就没有了！”佛火不以为意，对季子木手上的弹弓和黑色丸子不屑一顾，并且还好心地提醒他要把握机会。
    季子木沉默地看着他，只是目光夹着些许不易察觉的不怀好意，在佛火话音落下的时候，手指松动，霹雳弹咻的一声朝他飞了过去……
    佛武早就觉得少年的动作有些奇怪，脑中有些画面闪过去，却奇怪地抓不住灵光一闪的画面，可是不知道为何，那颗看似普通的黑色丸子却给他一个很危险的感觉，直到它离开少年的手，佛武一个激灵顿时捕捉到那个画面……
    轰……
    轰炸声夹着一丝微弱的撞击，当爆炸的烟尘散去，众人定睛一瞧，原地早已不见了佛火的身影，视线再往前看，眼前的画面顿时……
    “哈哈哈……”有人终于忍不住哈哈大笑起来，甚至笑得上气不接下气，要不是旁边有人扶着，恐怕要直接趴到地上去了。
    眼前这一幅画面就连佛武都忍不住抽动肩膀，闷声地笑起来。
    原来，在季子木射出那颗霹雳弹后，佛火突然感到一阵心悸，这是以前从未有过的，所以下意识地就用双手挡在前面，霹雳弹在他的手边爆炸，威力将他整个人给撞飞了，双手被炸得一片黑红，头发和胡子全部翘起，脸也变成了黑炭。
    佛火吊着一口气，上气不接下气，一口黑烟从他嘴巴里飘了出来……他恍惚地发现，自己何止是退了一步，算起来足足有十步。
    由于打击太大，佛火顿时两眼一翻，昏了过去，酒楼同时响起一个苍老的声音。
    “发生什么事情了？”


第305章 嫉妒
    长得矮，不是你的错，是你爹妈的基因不够好！
    ……
    声音苍老又沧桑，像是经过了几辈子一样。
    一个有着白花花头发和胡子的老人似乎是听到这里的吵闹，从二楼走了下来。
    老人一出现，整个酒楼就安静了下来，大部分人都像畏缩一般连小声说话都不敢。
    老人的面相极具威严，虽然看起来已经很老，但是脸色却非常的红润，不像一般上了年纪的老人一样，皮肤都皱巴巴的，干燥得一点生气都没有。
    佛武一见老人出现，连忙上前，恭敬地喊道：“大长老！”
    这句话顿时向其他人挑明老人的身份，赫然就是佛城的大长老佛佛，一双利眼并未因为时间的沉淀而减少分毫，反而因为岁月而越发的犀利，好像看透任何障碍，一般人都不敢与他对视超过十个吐息。
    佛老只是点下头算是回应佛武，充满利色的双眼扫视了整个大厅一圈，视线只在季子木身上停顿了一下，最后直接落在男人身上，审视的目光毫不掩饰。
    “月小子，事隔二十年前，你竟然又踏上佛城，这一次不会是又想来捣乱的吧！”
    就在众人以为佛城的大长老要发怒的时候，意外的，却听到大长老以一副熟练的口吻说着像叙旧的话，听他的口气，甚至有将男人放在平等地位相待的感觉。
    一些不知情的人顿时给惊掉了下巴……
    男人像是才发现佛大长老的存在一般，紫色的目光移到他身上，毫无顾忌地对视，既无畏惧，又无敬重之意，十分平淡且不以为意地说道：“如果我说是，那又如何？”
    一点也不委婉的语气，既嚣张又狂妄，直击向酒楼其他神经脆弱的人。
    “大长老，他……”佛武皱起眉。
    佛老抬起手制止他的话，脸色平静地说道：“我已经知道，你把佛火带下去医治吧，这件事就交给我来处理好了。”
    淡淡的语气却有着不容置疑的威严。
    佛武张了张嘴，却没再说什么，而是派了两个弟子去把佛火扶回来，然后就亲自带着人去后面医治，大长老想必也看出来了，佛火双手上的伤若迟一些医治，恐怕会留下病根，最严重的后果是双手直接废掉。
    待佛武将人带走后，佛老才重新开口，不过他这次看的人却不是月离飒，而是低着头，不知在翻着什么东西的季子木。
    “年轻人做事不要太冲动，动手并不是唯一解决的方案，这一次就算是佛火先挑起，我便不再追究，两位若是有意来佛城游玩，我们自当欢迎，至于惹事生非，还是少做为妙，毕竟天外有天，人外有人！”
    三分客气，三分尊重，三分欢迎，一分警告，总共十分刚刚好。
    佛老的话看似在说给季子木听，但是实际上却有多个人心知肚明，佛老的话，其实是说给强势的男人听的，客气之中夹着一分警告。
    佛城能屹立千年不倒，根底又怎么会弱，否则依阴阳陆那群暴徒的性格，他们早就联合想来攻打佛城了，也不会等到现在，想要送个人出来都要偷偷摸摸地行事，躲过佛城的查探。
    不过别人不知道，月离飒却知道，佛大长老其实在赌，月离飒二十年没出手，他根本无从知道他的实力已经成长到什么地步，所以此言试探的成分要居多。
    男人敛着双眸没说话，神情依旧高深莫测，任凭佛大长老再怎么观察，也看不出分毫猫腻之意。
    众人将目光集中在季子木身上，大家都想看他怎么表态。
    酒楼重归于安静，半晌过后，季子木才在众人费解的目光下抬起头，顶着所有人的目光，他的表情有些茫然，愣了一会，他才侧过头向男人询问道：“刚刚有人跟我说话吗？”
    男人点头，“有。”笑得有些诡异。
    季子木又问，“那是谁跟我说话？”
    男人邪气地扫了佛大长老一眼，缓缓说道：“一个人！”
    “原来是人。”季子木下意识地说了这么一句，没注意到有些人已经露出面临崩溃的表情，顿了一下才又问道：“说了什么？”
    “一些无关紧要的东西罢了，宝贝不必知道。”男人拥着少年，指尖交缠的柔情是前所未见的，凝视注视的眼眸，一如既往只有少年的身影，面对少年的问话，他只是轻轻地带过，一丝波澜都未曾起过。
    “放肆！”
    安静的酒楼突然响起一阵爆怒，原来站在佛老身后，一向安静的青年突然两眼爆射着精光，仿佛两道利箭，慑人的气势在他身上暴涨开来，直逼向一脸从容淡定的男人。
    此人显然是不满男人说的话，在佛老还未开口之前就率先怒起来，手中的金枪似随时出手，整个人犹如一柄锋利的剑，锋芒大盛。
    佛老随意地看了他一眼，只是轻轻地说道：“月杀，退下！”听似平淡，却充斥着强硬的威严。
    月杀脚下一顿，犹自不甘心地怒视着前面的俩父子，半晌才默默无言地退下，表情却依旧冷厉，似要噬人一般。
    “精彩精彩，阁下果然名不虚传，不愧是二十年前的人物，如今是更上一层楼！”
    愉悦的笑声和鼓掌的声音从角落里传出来，是一个相貌年轻的男子，此人正是之前同佛老一起出来的人，应该就是那名所谓的贵客。
    男子相貌端正，眉目深邃幽远，透着一股阅尽风云的岁月沧桑，他绝对是个实际年龄比外表看起来还要大的人，只不过老天爷给了他得天独厚的不老容貌。
    虽说如此，但是他说话的语气却隐晦地藏着几分挑衅的意味，其他人听不出来，男人却听得分明，佛老也是个老人精，他虽然从头到尾都只是一副威严的面相，但是内心却是十分清明。
    月离飒闻言皱起了眉，这个人他并不认识，不过听他的语气，却好像早已认识他多年，平静的背后，甚至隐藏着刻骨的仇恨，他能感觉到，男子对他的仇恨。
    不过以月离飒恐怖的记忆力，就算是二十年前的事情，只要他见过，就一定能想得出来，不过在他的记忆中，却完全没有这个人，甚至连一点相似都没有，所以他可以肯定，这名男子他未曾见过。
    会有深刻到骨子里的仇恨，绝对不仅仅只是一般的恩怨。
    月离飒虽然不知道事情的缘由，不过这名男子恨的，恐怕不是他本人，极有可能是他背后的月氏吧！
    想到这，他不由得勾起一抹无情的弧度，物竞天择，本就是淘汰与生存的道理。
    男子没有想到，自己已经掩饰得很好，却还是被月离飒发现，不过就算他知道，恐怕也不会在意。
    “爹爹，他这是在称赞，还是在讽刺？”
    季子木一闲下来就有空研究其他人的表情，以前别人以为他没事就喜欢发呆，实际上他也是有想法的，只不过那些想法都极其隐晦，再加上他小时候肉肉的包子脸，旁人要么以为他是睡着了，要么以为他是在发呆，所以从来没有人能猜到他的真实想法。
    现在不一样，跟在男人身边，他最没有的时间，就是发呆的时间。
    一旦发呆的时间过长，身边某个如狼似虎的男人立刻就会把他吃干抹净，比他平常啃鸡腿时还要干净。
    所以，他现在最大的乐趣就是跟男人讨论周围一些人的表情，要是看不懂，他就直接询问男人‘他’‘她’这个表情是什么意思，有时候甚至会得出一些让人啼笑皆非的结论来。
    “宝贝觉得呢？”月离飒扬眉笑着反问，丝毫未理男子的话。
    男子似未想到少年会直接问出来，平静的脸上闪过一丝不易察觉的诧异，他没有露出恼怒的神色，只是静静地盯着少年。
    其他人却竖起耳朵，从之前的对话，他们已经怀疑，这个少年的思维有些异于常人，而且还偏向于有话直说的一类人，也就是说话口无遮拦，偏偏，他身边的男人却十分地纵容这一点，好像更乐于见到这一切似的。
    季子木说：“我觉得他是嫉妒！”
    男人平静地反问，“嫉妒什么？”眼中却充斥着满满的笑意。
    “嫉妒没爹爹长得高！”季子木一脸理所当然。


第306章 小二上菜
    倒酒是顺便，客气是必然！
    ……
    话一出口，立刻有人喷了别人满脸口水。
    仔细一看，长相俊美的紫袍男人的确是比那名男子要高一点，这里大多数人都是习武之人，所以眼光都是非常准，一眼就看出来，两人身高的差距在两到三厘米之间。
    虽然微弱，但是不可否认，少年说的的确是‘事实’。
    周围异样的目光在两人之间来回，特别是停留在男子身上的异样目光要居多，不过男子的反应却令人觉得奇怪，淡定如斯，一丝恼怒都没有，脸上反而露出一抹笑意。
    “贵公子目光如炬，在下佩服！”男子轻描淡写地将话题截住，只不过看向季子木的目光越发的阴沉。
    “本尊也佩服你的不动声色。”月离飒邪眉微挑，嘴角勾勒出一抹微讽的笑意。
    男子脸色微冷，没再说什么，只是转身对佛老说道：“佛大长老，今日之事改日再谈，在下先告辞了！”
    “好，到时候我会派人通知你的。”佛老点头，也不相留。
    男子的离开并未使酒楼的气氛缓和下来，因为男人根本没有丝毫要离开的意思，特别是那名少年，一把拉起男人的手，往最近的一张桌子理所当然地坐下。
    季子木十分自然地朝佛老的方向喊道：“小二上菜！”
    好不容易从外面踉跄着跑进来的佛墙，立刻被季子木这句话给吓得又摔了一跤，还好没什么人去注意他，不然又出大糗了。
    不过惊呆的却大有人在，酒楼的人都惊掉了下巴，把堂堂佛城的大长老当成了酒楼的小二，这未免太可笑了，他们还从来没见过这般狂妄的人。
    月杀一火，正想发怒，却又被佛老给制止了，顿时气不过地甩袖退到一旁，如果目光可以杀人，季子木已经被他大卸八块了。
    佛老走过去，在两人面前坐下，一如既往地端正威严，月杀立刻倒了一杯火辣辣的酒放在佛老面前，倒不是殷勤，而是习惯性的动作。
    然而就在他倒完的前一刻，季子木动作快速又迅猛地拿了两个杯子伸到月杀面前，还残留着些许红晕的脸蛋微微仰起，盯着月杀，意思很明显，就是让他顺便给他倒两杯，一杯是他的，另一杯则是男人的。
    月杀完全没想到他的脸皮会如此厚，一时竟然愣住了，瞪着眼睛盯着季子木。
    季子木以为他不明白，就说：“顺便给我倒两杯。”
    月杀反应过来后，顿时涨红了脸，不过是被气的，堂堂护卫队队长，竟然被一个少年当成了倒茶的小二？
    真是叔可忍，婶不忍！
    月杀哼了一声，正准备不理他，耳边却听到大长老淡淡威严的声音，“月杀，给他倒！”
    月杀实在不服气为何大长老要这般纵容他们，不过毕竟是大长老的吩咐，他就算再不服不满，也只能先忍着，“是，大长老！”
    说完，月杀便怒气腾腾地给季子木倒了两杯酒，杀人的目光比刚刚的更加强烈几分，像一柄柄射向季子木的小刀，不过都被季子木以无视的手段摧毁了。
    “月杀，去叫佛临弄一桌好酒好菜出来，就说本长老要招待贵客，让他辛苦一些了！”佛大长老表现出极为出色的修养，不过一连串吩咐着实让人摸不着头脑。
    虽然不知道佛大长老在卖什么关子，不过看三人这幅‘心平气和’的画面，众人也知道他们有事要谈，纷纷自觉地散去，酒楼一下子清冷了不少。
    不过佛夜枭却始终站在原地，踌躇着没有离开。
    佛大长老朝他看了一眼，目光带着几分犀利和淡漠，“夜枭，怎么还不回去？”
    从小到大没尝过的屈辱和轻视，今天可好，都被他一一尝了个遍，而且还让佛城的大长老开口将他赶走，虽然大长老语气很平淡，但是听在他耳里，却犹如一根刺。
    佛夜枭整张脸顿时像吃了王八一样，既有着不甘之色，又有些怨色，阴沉不定，片刻后才带着虬髯公拂袖离去，他把所有的屈辱都算在季子木和男人身上。
    见佛夜枭不甘地离开，佛老叹息般地摇了摇头，目光才转至男人脸上，轻道：“说吧，月小子，你会来佛城恐怕不只是来酒楼吃个饭那么简单，听说你手上拥有佛将的黑铁令，我不问你是怎么得到的，我只想知道，你拿着它想干什么。”
    男人邪妄地笑了起来，他早就知道老家伙很精明，会不动声色地放任他们之前的行为，恐怕早就猜到这一层，这里毕竟是佛城，之前他们拿出黑铁令，那几名护卫不可能不上报，以老家伙的手段，不到一刻钟就会立刻知道了。
    他猜得不错，老家伙显然是顾忌到他手上的黑铁令，所以之前才会那么客气。
    黑铁令送人一事，以佛将在佛城的地位，天空之城的人又怎么会不知道，佛佛这个老家伙，是怕他会提出让他们为难的要求来，所以才会一开始就表现出一副放纵的样子。
    “宝贝喜欢佛城的美食，你说我是来干什么？”男人俊眉微挑，一脸邪意地反问。
    佛老摇头，“你的心思最难测，二十年前都猜不透，二十年后更加猜不透。”
    “你放心，我这次不是来找佛城麻烦的，毕竟我跟佛城本来就没有恩怨。”男人这次没有拐弯抹角，直接挑明态度。
    佛老意外地看了他两眼，目光落在旁边安静的少年身上。
    精致的轮廓倒是看得出来有几分像月离飒年轻时的模样，不过两人还是有本质上的区别，那时候的月离飒简直就像个小魔星，明明冷得像冰冻三尺，但是走到哪却都是一幅鸡飞狗跳的画面，就算他没有主动招惹别人，也总有一大群人被他吸引，最后的画面总是大打出手。
    而眼前的少年，虽然相貌有些相似，但是他的性格却很安静，看得出来，除非有人主动去招惹他，否则少年肯定不会去理会别人，对于稀释自己的存在感，少年明显做得十分出色。
    几乎可以用天差地远来形容，不过有一点，父子俩却是一模一样的。
    两人都拥有一副得天独厚的容貌，一个冷冽俊美，一个精致秀气，倒是同传闻说的一样，就连他都感觉两人站在一起十分的相配。
    佛老不是食古不化的老顽固，思想也不像佛夜那般顽固保守，所以他比较能接受这种事情，而且以月离飒的性格，一旦他认定的事情，就算青隼大陆所有人都反对，也无法改变他的决定。
    这样的人，同样是说一不二信守承诺的人！
    所以听到他的话，佛老便放下心来，毕竟现在是佛城的关键时刻，若是有人要故意捣乱，对佛城来说，绝对没有好处。
    看佛老暗自松一口气的模样，月离飒更加肯定自己的猜想。
    “佛老，你这么关心这个问题，难道佛城近来有大事要发生了？”男人一边说，一边用犀利的眼神盯着他，似乎在观察他的表情。
    佛老一怔，没想到他会提起这件事，随即又为他敏锐的直觉叹气。
    “你的直觉未免太敏锐了，我也不瞒你，你猜得不错，最近的确要出大事了，想必你也得到消息，阴阳陆那边已经开始蠢蠢欲动，前阵子的事情你也参与了，他们既然能够瞒过佛城的耳目将人偷偷地送出来，爆发冲突已经是在所难免的，与其斗个两败俱伤，倒不如想办法一次性地解决。”
    男人举起杯子，一笑，“所以刚刚那个人就是阴阳陆派出来的代表？”
    “不错！”佛老再次感叹，如果月离飒是佛城的弟子那该多好，“我们经过商量，一致决定通过比武来解决，刚刚离开的人叫落雷月，是阴阳陆派出来商议比武一事的人选，不过被你的到来打断了，只好改日再议！”
    “我怎么觉得你好像很高兴的样子？”男人似笑非笑地盯着他。
    佛老立刻摆起严肃的脸孔，“你看错了！”
    男人嗤笑一声，却没有拆穿他的伪装，眸光一转，余光斜睨向身边安静的少年，少年像尊化石，不过此刻却一脸憋屈地盯着放在他面前的杯子，里面的酒水本是温热过的，不过现在已是凉透，宠溺的情思顿时覆盖了双瞳，他知道，宝贝一点也不喜欢喝酒！


第307章 非凡的嫁祸
    嫁祸是门学问！
    ……
    在季子木的期盼中，一桌丰盛的菜肴被端了出来。
    还没上桌，菜肴的香味就扑鼻而来，许是厨师真的用心的，香味一下子散开，老远就能闻到。
    季子木在第一盘菜上来的时候就迫不及待地拿起筷子，伸出筷子正要夹盘子中的肉，一只略显粗糙的大手忽然像阵风一样‘啪’的一声打掉了他的手。
    “急什么急，其他的都还没上呢，餐桌礼仪懂不懂！”佛临只看到伸到他面前的手，想也没想就直接打掉，也不管手的主人是谁。
    不过当他抬起头，看到对面睁着一双漂亮眼睛的少年时，突然就愣住了。
    佛临倒不是因为看到少年漂亮的样子而说不出话来，而是少年给他的感觉竟然有些异样的熟悉，好像似曾相识一般，不过他却怎么也想不起来到底是在哪里见过。
    季子木被打了一下，手立刻缩了回来，终于抬头看向端着美味菜肴的人，这一看，他也有种熟悉的感觉，很快，脑海中就调出一幅画面。
    四雀国的皇宫里，一个不修边幅的皇家厨师，两眼冒着精光，既是恳求又是强硬地要他当他的徒弟，还罗罗列列了一大把听着名字就知道必然很美味的食物，说是只要继承他的厨艺，以后想吃什么就能吃什么。
    季子木对当厨师是没兴趣，他真正有兴趣的，是佛临口中罗列出来的一道道美食，不过那个时候他知道来佛城是暂时无望，所以只能干流口水而已。
    不过现在不一样了，人都在佛城了，不怕吃不到。
    佛临想不起来季子木是谁，是因为季子木当时是易了容，那时并不是现在这副模样。
    佛临没有想太久就放弃了，而是把注意力重新放在少年和他的菜上面，见少年一脸迫不急待的模样，佛临得意地笑道：“小奶娃，就算佛爷做的食物很吸引你，也不是这副毛躁模样，长辈们都还没吃，你身为小辈，怎可一点礼仪也不懂，下次不要再犯了！”
    季子木愣愣地看着他，不知是否听懂了。
    佛临似乎还挺满意他的反应的，点点头，然后转身去招呼其他人把他精心做的美食端出来，却不知，在他转身的一刹那……
    季子木两只毛茸茸的耳朵突然动了一下，几乎是在佛临转身的同时，被打掉的手再次拿着筷子伸向那盘放在佛大长老面前的食物，当着佛临的背影夹起一块肉吃进嘴里。
    酒楼其实还有三三两两的客人，包括几名弟子和柜台前掌柜模样似的中年人，一个个皆目瞪口呆地看着少年的动作，有的人甚至连已经咬在嘴里的肉掉下来也不自知，对面一个喝酒喝到一半就被呛到，喷了同桌的人一脸……
    佛临走路像生风一样，一会就闪到了后面，所以压根没发现之前被他教训要遵守餐桌礼仪，尊敬长辈的某人正光明正大地吃着他做的美食。
    酒楼的桌子有些大，季子木要吃就必须撑起半个身子才能夹到，所以夹了两块，他就干脆把盘子从佛老的面前移到他的面前。
    两个长辈被他晾在一旁喝风。
    季子木吃东西的速度一向不快也不慢，不过盘子里的肉并不多，其余的都是菜，所以季子木非常挑食地只吃掉了几块肉，剩下的青菜全部归位，一点也没动过。
    不过接下来他又做了一个令酒楼所有人集体喷水的动作，让人感叹，世上竟然有如此极品的少年！
    季子木看着手上沾满油光的筷子，他瞅了瞅放在男人面前的筷子，突然移开了目光，异样的目光落在佛老面前的筷子，轻轻地将自己的筷子和佛老的对换了一下……
    然而一副若无其事，端端正正的样子。
    佛老这辈子大概没见过脸皮厚成这样的人，在少年换走他的筷子时，严肃的表情一瞬间闪过一丝错愕，嘴唇干干地蠕动了一下，正想开口，佛临却出来了。
    在佛临身后还跟着几名弟子，所有的菜肴都被他一次性端了出来，一道比一道丰盛美叶，食物飘香，远远不是其他人做的能比的。
    这时，季子木已经抹干净嘴巴，没露出一丁点穿帮的迹象，安静的模样好像真的是个尊敬长辈的好孩子。
    佛临招呼着几名弟子走过来，正要让他们把食物放到桌上时，不经意地一瞥，让他的眼睛差点瞪脱窗了，东西是他亲手做的，有什么，缺什么，多什么，他一眼就能看出来。
    他端上来的菜，最精华的就是那几块肉，可是他现在却连个影子都没看到，整盘菜只剩下几条青得发绿的菜，肉到哪去了？
    当佛临的视线移到季子木脸上时，看不出破绽，移到筷子，筷子干净得一点油光也没有，奇了，那肉被谁吃了？
    佛临可不相信，看向男人的筷子，却发现也很干净，他唯独没有查看大长老的筷子，直到身边的人提醒。
    “佛爷，你看大长老的筷子……”说话的人声音极小，一副生怕被别人听到似的。
    佛临本想斥责他几句，但是眼角余光却不经意地瞥过大长老的筷子，闪闪的油光让他变成了哑巴，话也说不出一句。
    犯人竟然是大长老？
    这比吃了王八还要难以置信，佛临张了张嘴，却一个字也说不出，目光探究性地看了看那双筷子，像是企图要把那层油光给看没了，他可没勇气去质问大长老，所以只好装作什么也没看见，如常地上菜，然后风风火火地走人，速度快得好像后面有狗在追一样。
    他需要去消化这些‘事实’带给他的冲击。
    佛老身后的月杀也被打击得脑袋一片混沌，好不容易回过神来，正想跟佛临解释，他的人已经急匆匆地离开了，想开口也来不及了。
    好不容易等人从打击中回过神来，季子木已经开动，不过他还是挺‘孝心’地夹了一些他最不爱吃的菜放到男人的碗里。
    至于佛老，在季子木眼里，长辈是尊敬他认识的人，虽然至今为止，他好像没尊敬过哪个长辈。
    佛老犀利的双眼虽然有着一丝错愕，不过他的接受能力毕竟不同于常人，只是轻轻一阖眼，再睁开时，已然只剩下一片平静。
    “你的儿子果然不同凡响，今日老夫总算是大开眼界！”佛老盯着男人，如是说道。
    男人对此完全不感到意外，俊脸上一脸邪情肆意，看向少年的眼眸是不容错辨的宠溺，只是眸光一转，落到佛老身上却是漫不经心的模样，唇边同时扬起一抹戏谑轻佻的笑意。
    “这样你都能忍，佛老，想必是有事想求我吧！”
    “就知道瞒不过你，不错，我的确是有事相求，不过有件事我要先确认一下。”佛老倒也坦然，丝毫没有被看破的尴尬。
    “何事？”月离飒唇角微扬，不过目光却是落在快要被少年夹满的碗里，像座小山似的鼓起，执起筷子便开始享用起来。
    见月离飒漫不经心的态度，佛老倒没有生气，只是探究地询问道：“风雷啸墓穴里的宝物可是都被你取走了？”
    虽然是询问的语气，但是看他的神态，似乎已经认定了某个答案。
    月离飒斜眼睨了他一眼，似笑非笑地道：“你都已经认定，又何须来问我，就算真被我拿走了，佛老可是想来分一杯羹？”
    “这是你的机缘，与老夫无关，老夫只是想知道，人鱼族的震水灵珠是否也在你手里，当年风雷啸的宝物中，这件异宝才是最珍贵的，阴阳陆的人为了得到它，不惜将谋划多年的秘密暴露，老夫怀疑他们是为了控制人鱼一族，可惜最后计划却是被你给破坏了，如果老夫没猜错，在比武大赛到来之前，他们一定会对你们下手！”
    佛老话锋陡然一转，呵呵笑道：“不过对你下手恐怕不是明智之举，多半会向你身边的人下手。”说着，他便意有所指地看向季子木。
    这时，季子木恰巧打了个嗝，看他抹嘴擦脸的样子，似乎已经吃饱了。
    月离飒顿时翘起唇角，露出一抹意义不明的浅笑，只见他站起身，拉起肚子吃得圆滚滚的季子木，眸含深光，看着佛老道：“这个就不劳佛老费心，我自有分寸。”
    直到两人的身影消失在楼梯转弯处，佛老才收起复杂的思绪，目光落在桌上，饶是他见惯大风大浪，也不禁再次愕然。
    桌上只剩下一堆空盘子，边缘上一堆骨头……
第308章 倒霉的叶听枫
    人倒霉的时候，喝凉水也会塞牙缝！
    ……
    夜幕降临，天空一片黑沉沉。
    月离飒揩着他的儿子直接住进天佛大酒楼的事情，之后便以雷厉风行的速度传遍了第七城，很多人都知道有一对相貌俊美非凡的父子不仅强硬的入住天佛大酒楼，而且还和佛城的大长老平起平坐。
    所谓饱暖思淫欲，季子木一沾枕头就想睡觉，可是有人却不肯。
    男人将他从床上拉了起来，双手从衣服敞开的地方伸了进去，少年的肌肤一如既往的光滑且富有弹性，由于刚刚吃得太饱的缘故，甚至还微微凸起。
    男人暧昧的在上面揉了几下，附在少年耳朵浅浅的低吟道：“宝贝吃得这么饱，接下来轮到爹爹吃了。”
    季子木眼皮紧紧粘着并没有睁开，只是在男人怀里蹭了几下，然后找了个舒服的位置就想直接睡过去。
    “真是狡猾的拒绝。”男人轻笑道，眼中却浮起一丝诡异的邪笑，右手突然撩起衣服的下摆，绑在少年的腰间的黑带也被解开滑到地上，底下的亵裤同时掉落，凉嗖嗖的感觉顿时让季子木瞬间清醒过来。
    季子木一个激灵想把亵裤重新穿上，却被男人一把禁锢在他怀里。 
    “这个时候想逃太迟了，宝贝可是要负责把爹爹喂饱才行。”男人双眸已然充斥着情欲之色，一边说着，手上的动作却没有停，直接将少年的双腿打开。
    由于之前经过一场剧烈的运动，所以再加上刚刚吃饱不久，浑身处于放松状态，季子木身上已经没什么力气，轻易的就任由男人摆弄。
    黑色袍子下，一双白皙修长的腿若隐若现，令人窒息的诱惑，少年一动，那点遮蔽顿时也没有了，两条腿白闪闪的裸露在空气中，被男人拉开，顿时花门打开，袍子只堪堪的遮挡着中间的稚嫩，画面极其的淫靡，少年只要低下头就能看清自己此刻的模样。
    身下的脆弱冷不防被男人的手握住，仿佛有一股电流从下面直窜向全身，季子木舒服得闷哼了一声，四肢有些难耐的扭动起来，过了一会才听到他哼哼叽叽，难忍的发出一声欢愉。
    待男人的手伸出来，手上俨然沾满粘稠的白浊。
    男人暧昧的笑出声，“宝贝这一次课真是快，才吃饱，耐性就变差了，泄得这么快。”
    季子木翻个身，把头埋在男人怀里，哼了两声说，“我想洗澡。”
    男人一把就将他抱了起来，两条白腿在空气中晃了晃，两人便一起没入到屏风后，里面有一桶小二早就准备好的热水，余烟袅袅。
    水桶很大，两人同时坐进去一点也不显小，季子木浑身光溜溜，软趴趴的任由男人摆弄。
    有了水充当润滑，男人水下的手轻易就滑到念想的小花里，之前留在里面的白浊趁机流了一些出来，从水下升起，漂浮在水面上。
    季子木看了一眼，突然脸红红的移开视线，整个人跨坐在男人身上，两只手紧紧的抱着脖颈，脸蛋贴着男人的胸膛，一副要人伺候的样子，整个人是从骨子里透出一股慵懒的劲。
    男人一只手握住水里的两瓣浑圆，另一只手则挑逗性的在小花处打转，时而引导着热水往里面涌进去。
    季子木被弄得全身粉红，浑身燥热难耐，紧闭的眼睛顿时睁开，向男人清清楚楚的传达着他的不满，然后便抬起屁股，准备避开男人的手。
    男人又岂会如他所愿，一只手紧箍着少年的小腰，突然用力往下一按，季子木差点尖叫起来。
    原来男人早已准备好，擎天柱直接抵着少年的小花，本打算慢慢来，却被季子木扭动打乱，一刻也等不得就直接捅了进去，紧窒感紧紧的包围着男人，口中情难自禁的逸出一声感叹。 
    季子木就难受了，突然被撑满，小花有些承受不住，小脸微微浮现一丝痛楚，他挣扎着想要起来，可是男人却丝毫不放松力道。
    室内慢慢的升起灼热的温度，水桶里是激烈奋斗的两人，热水撞击的声音也透着一股令人面红耳赤的魅色，情迷之时，季子木恍惚间好像看到窗外有一道人影闪过，还没细看，整个人就迷糊了……
    屏风后，男人低沉性感声音从里面传出来。
    “宝贝，说你是我的！”
    一段沉默后，少年逸出浅浅的低吟，“那你也是我的，你说我也说。”
    “呵呵……好，那宝贝要听好了，爹爹是宝贝的，宝贝也是爹爹的，一声都如此！”仿佛宣誓般，男人的声音透着股坚定不移的霸道和强势，以及温情。
    “宝贝是爹爹的，爹爹也是宝贝的！”少年学着男人说道，却引来男人一记猛烈的撞击。
    “真是狡猾！”
    “……”才不是呢，少年脑袋一片混沌，却仍然听得到男人的话，并且在心里清晰的反驳，只是想着想着，他觉得有什么事情好像被他忘记了。
    醉人的夜色却暗藏着杀气，之前季子木看到的那道人影只露出一双冰冷的眸子，在窗前一闪便没入月色，如果季子木和男人看见的话，一定会立刻猜出，这双眼睛的主人就是白天在酒楼看到的落雷月。
    静寂空旷的巷子里，头顶乌云盖月。
    一道黑影从后门走出来，将落雷月带了进去，月光照亮的衣角，是一截灰袍的颜色，那是阴阳陆的人独有的标志。
    幽暗的院子，帘子后坐立着一道黑影，静静的，仿佛与黑夜融合在一起，丝毫气息都捕捉不到，然而一旦专注在黑影身上，却会有一股慑人的压迫感。
    落雷月走进院子，头也不抬就移到帘子前，距离两米外，模样十分恭敬。
    “首领，那个人已经来到佛城，此刻正在天佛大酒楼内。”
    原本微阖着双眼的黑影在听到这声轻唤后缓缓的睁开眼睛，黑暗中分明能看到那双流光溢彩的眼睛闪动着紫色的光芒，若不是隔着帘子，恐怕光芒会更盛，黑影仅睁开一会，随即又阖上。
    落雷月低着头，所以没有看到这一幕，如果看到，恐怕他就不会这般恭敬了。
    “知道了，你先下去吧！”黑影缓缓的开口，声音平静得没有丝毫的起伏。
    落雷月再精明，此时也猜不透，听不明首领的心思，只得敬畏的退下，其实他还有其他话未说，不过首领既然这么说，他也只能暂时作罢。
    在落雷月即将踏出院子，帘子后突然传来一声闷响，似呻吟声，抑止不住的吐出来，又夹着几分痛苦，断断续续。
    落雷月当下疑惑，不过他却没有回头，想了一下便了解的加快速度离开。
    声音是在黑影脚下发出来的，只见一道瘦弱的身影蜷缩在地上，脸上痛苦的的皱成包子脸，大滴的汗水从额头上滑落，一滴一滴的滴落地面，白皙的脸颊此刻一片乌青，明显是中了毒，刚刚想必是因为太过痛苦才会呻吟出声。
    “你输了！”黑影笑声深沉，轻轻的，在夜里更加骇人。
    地上的人影怒火攻心，虽然被剧毒折磨得痛苦万分，但是他依旧顽强得不肯示弱，普通人要像他这样被连续折磨上三天三夜，恐怕已经怕得求饶了，不过他却硬是撑过了三天，浑身上下传来的剧痛让他几乎想自残，就连刚刚不小心吐出的呻吟声也是在痛到极点，终于忍受不了才哼出来的。
    折磨他的人说过，只要他能忍受三天三夜不出声，到时候就会放了他，正是冲着这句话，所以在浑身上下放佛被剧痛一点点啃噬的时候，他不停的在自己身上制造伤口才稍微缓缓那股痛苦，可是随之而来的，却是更猛烈的痛，最后痛到极点，连牙齿都咬出血，他终于还是输了，不小心逸出一丝呻吟。
    真的好想死！
    没错，躺在地上的人正是一直失去踪影，后来倒霉的被阴阳陆的人抓走的叶听枫。
    说实在的，他也真的是太倒霉了，本来把他抓到阴阳陆来的人是想把他弄去造船，可是那个时候，那些人口的首领因为计划失败的事情正大发雷霆，所有人都不能去面对首领，怕一不小心小命就会没了，所以便把叶听枫给推了出去。
    只是出乎意料的，首领竟然没弄死叶听枫，反而把他当成了玩具，每日变着花样折磨叶听枫，算下来也快一个月了，奇迹的是，叶听枫到现在都没死成，真不知道是老天爷开了眼，还是闪了眼珠子。
    阴阳陆的人都称黑影为首领，至于他的真名，却是没有一个人知道，只知道，他是突然出现在阴阳陆，带着诡异的面具，然后用残忍铁腕的手段震慑住阴阳陆的高手，后来便成就了首领此人。
    别人面对首领是十分畏惧的，可是叶听枫在这里将近一个月，却恨不得将他杀死。
    原因很简单，这个变态以折磨他为乐，心情好的时候折磨他，心情不好的时候也折磨他，这种不是人活的日子几乎快要让他绝望了，要不是心中还有挂念的人，叶听枫早就咬舌自尽了。
    “你输了，那么，今晚就在这里躺一晚吧！”首领留下无情的话，站起身消失在黑色的转角。
    身后的叶听枫顿时露出愤怒表情，忍不住用头磕地面，……可恶啊，这种日子到底什么时候是个头？
    他不怕睡地板，就是能不能先把解药给他，痛死他娘了！


第309章 大街小事
    招财进宝，天下一宝！
    ……
    隔天一早，季子木就生龙活虎的拽着男人手去逛大街，或者说去找美食更为贴切。
    佛城第七城的面积不是最大的，但是各种美食小吃却是最多的，环绕着第七城几乎能排满两条街，从城头到城尾，喜好美食的人来第七城，绝对能吃到嘴软。
    昨日在天佛大酒楼发生的事很快就传遍第七城，几乎所有人都知道季子木和男人的存在，所以两人一进小吃街，立刻有人认出来，甚至围绕着两人窃窃私语。
    少女怀春，特别是大人物憧憬的少女们，一个个都梦想着能嫁给有权有势的风云人物，而像月离飒这般俊美的男人，更是让小吃街的少女们犹如鬼迷心窍般，有的甚至将身边的男伴抛下，直接跟在两人身后，一边犯花痴，一边想着如何上去搭讪。
    而被心上人抛下的男人们，则是暗自咬牙切齿，恨恨的盯着季子木两人。
    季子木基本上是无视这种情况，他的眼里只有香得袭人的小吃，而男人眼里只容得下少年的身影。
    一路上，季子木都是一边吃一边拿，身后的男人则负责付账，直到终于有不长眼的人明明白白的对两人露出厌恶的神情，并且表示不欢迎两人。
    这个人不是那些怀春的少女，也不是佛城的子弟，而是一个小摊贩。
    这个小摊贩的名字叫做招财，大概是爹娘真的给他取对了名字，他的生意一直都是欣欣向荣，为他招进不少财。不过奇怪的是，这个招财将生意扩大后，他自己却依旧在小吃街摆摊，几乎风雨无阻。
    谁也不知道他在想什么，只知道他已经很有钱很有钱了。
    人人都道他的性情古怪，绝对可以称得上第七城的古怪第一人，却不知，今日他可以更加古怪。
    季子木对他摊上的小吃表现出极大的兴趣，可是手还没碰到上面的食物，立刻被招财狠狠得打掉，表情冷漠，却几乎可以称得上是厌恶。
    他说，“我这里不欢迎你们，请你们走。”
    小吃街前后十米内的人群都因为他这句话安静了下来，其他地方热闹非凡，唯独这一块地方寂静无比，强烈的对比。
    男人们露出得意欢喜的笑容，少女们则微微皱起眉，极为不悦的看着招财。
    招财仿佛没注意到其他人的目光，非常冷漠的盯着一脸诧异看着他的少年，见他一点离开的意思都没有，又重新硬梆梆的说了一遍。
    “我说，请你们离开！”
    男人闻言眼神一凛，只是表情却看不出任何情绪，冰冻三尺非一日寒，周围的人立刻感受到一股冰冷至极的寒意侵蚀着全身，手脚仿佛都动弹不得。
    招财脸色一白，别人只感觉到一股寒意，可是他却有种被杀机盯上的感觉，男人毫不掩藏自己的杀气，直接针对狂言的招财。
    “再说一次！”男人勾起一边嘴唇，微弯的弧度却不见半分笑意，只有噬人的冰冷，只听见他缓缓的开口。 
    招财额头滑下大滴的冷汗，脸色苍白吓人。
    众人以为她不敢再说那些话，却见他咬了咬唇，又重复了一遍，这一遍比之前更深刻，咬着牙齿，像是硬从口中吐出来般。
    “请你们离开，我这里不欢迎你们！”
    男人眼中的冷色被杀气取代，俨然凝如实质，像把利刃切割着招财脆弱的神经。
    招财分明快要承受不住，双腿一软，只靠双手撑着桌面才不至于软倒在地，不过看他冷汗淋淋，想必也支撑不了多久。
    招财大概不知道，自己就像只出头鸟炮灰，明知道对方不好惹，偏偏还不知死活的坚持自己的想法，若是被杀，到时候恐怕也怨不得别人，佛老对男人有所求，自然不会因为一个招财而得罪了月离飒。
    所以说，招财之举，完全是逞个人威风而已！
    男人刚抬起手，想给招财一掌，旁边忽然传来季子木的声音，“等等！”
    男人眼中的杀气顿时减去一半，抬眸看向出声阻止他的少年，“宝贝想说什么？”
    季子木先是当着所有人的面插起一块好吃的放进嘴里，咀嚼了几下，才像回味般的说道：“挺好吃的，只不过跟那个人比起来，要差得多了。”
    男人默，随即又勾起唇。
    周围的人面面相觑，一时间竟然不知道该作何反应。
    招财气得浑身直颤抖，他平常最骄傲的便是自己的手艺，很多客人都说好吃，甚至有人还说若是招财家的小吃去参加下个月的小吃大赛，十之八九能得到第一名的荣誉。
    被人夸多了，招财潜意识的认为自己做的小吃最好吃。
    今天看到这两个人，高贵的气质还有出色的相貌都是他所不能及的，这让他想起那些有钱人的的子弟总是在背后骂他是披着人皮的癞蛤蟆的事，心中的怨气越积越多。
    所以看到这类的大摇大摆的出现在街上，招财松狮没好脸色，有时候甚至直接开口赶上，他知道那些人不敢得罪他，因为他的师傅正是天佛大酒楼的人，因为有这点关系，所以他越发的得意，须不知，今日却踢到了铁板。
    少年的话让他苍白的脸色渐渐红了起来，那是被气红的，任何人可以骂他，但是绝对不可以说他做的东西差，虽然少年的话只是对比，但是在他听来却是极其的刺耳，整个人一下子给气得激动起来。
    “你，你……”招财一连说了几个你字都说不出一句完整的话来。
    “什么？”季子木一边说，一边吃，眨着眼睛特无辜的看着他。
    “你有胆子再说一次。”招财一怒。
    季子木哦的一声，又说：“跟佛临做的比起来，的确比较差啊，难道不对吗？”
    招财顿时哑言，佛临？那不正是他的师傅吗？
    再次有人对季子木的厚脸皮愕然，人群中当即有几个人讽刺的开口，他们身上皆穿着青色的长衫，腰间挂着一串流苏，那是天空之城的标志，为首的人腰间的流苏颜色跟其他人不同，是黄色为主。
    只见他满脸不屑的走了过来，一脸像看蚂蚁一样的高高在上的姿态，目光轻视的滑过少年，最后却落在男人身上。
    “老子的脸皮厚，想不到儿子的脸皮更厚，招财都说了不欢迎你们，竟然还死皮赖脸的赖在这里，真是丢人！”
    “没有！”沉默的招财突然开口。
    “什么？”那人一愣，没听清楚他的话。
    “我说我很欢迎他们，你说得对，我做的小吃的确是比不上你说的那个人，这点我承认，不过这不代表我做的就不好吃。”招财盯着季子木，一字一句的说道。
    那个人却像被招财当众狠狠扇了一巴掌似的，面子都挂不住了。
    季子木意外的看了他一眼，不过表情有些木然，“我没说你做的不好吃啊！”
    “你之前明明说我的差……差……”招财说着就说不出来了，仔细回想起来少年当时开口的第一句好像就是夸他做的好吃，当时他太生气，一点也不想理会两人，所以根本没有去注意。
    这么说来，是他自己误会了……
    季子木看他结结巴巴的说不出来，以为他不记得了，又重说一遍，“我说，挺好吃的，只不过跟那个人比起来，要差得多了！”   
    “招财。”被众人忽视的人突然恶狠狠的喊道，“你不是很讨厌他们吗？怎么突然改变了态度？”
    “这是我的事，与你无关！”招财冷着声。
    “你，很好，不要以为你师傅是天佛的人我就不敢动你，论地位，我师傅佛夜在天空之城的地位要比你师傅高得多，我呸，你是个什么东西！”
    看他们对峙，季子木俨然像个没事人一样，拿着盘子装满食物走到男人面前，用筷子直接戳了一块送到男人面前。
    男人暧昧一笑，没有犹豫就吃了进去。
    唇齿留香，味道的确是不错。
    看到男人满意的表情，季子木也月牙弯弯的笑了起来。
    这一幕顿时煞到周围的怀春少女，同时也闪瞎了附近楼上某个人的双眼，怒火燃烧，师妹们受尽折磨，可是这个男人却风流快活，他绝对不会放过他们。 
  

第310章 邀请 
    明天的午餐，是用免费建立起来的！
    ……
    街道下，男人若有所思的敛起双眼，以旁人无法察觉的角度看向地方，刚刚一瞬间他的确是感觉到一股微弱的杀气。
    楼上那道人影已经不见了，招财和另一个人还在吵着，大概是这一幕经常发生，所以周围的人看没什么新意，大部分人就散开了，各自去做各自的事。
    季子木肚子再一次吃得圆滚滚的，接下来肯定是吃不下去了。
    男人随手扔了个金币在招财的摊位上，没再理会两个正在争吵的人，揩着季子木一同离去。
    和招财对骂的人骂到尽兴处，突然想起自己过来是有任务的，可是这一瞧却发现自己的目标竟然不知什么时候不见了，那对父子竟然走得人影都不见一个。
    招财则是目光费解的盯着摊位上的金币，他在想，自己或许真的过激了。
    回去的路上，有一个男人挡在他们面前，对方眼中一瞬间闪过一丝恨意，但是很快就被他压了下去，取而代之是满脸讨好般的笑容。
    “前辈可是月离飒？晚辈佛琴奉家师之命，请前辈过去！”佛琴正是之前在一家茶楼上对月离飒露出杀气的人，此刻他手里正拿着一张红色的帖子，恭敬的递给月离飒。
    男人没接，只是似笑非笑的盯着他，直到把他看得头皮发麻。
    季子木看了看他尴尬的脸，头一歪，有种诡异的光芒在他眼底掠过。
    就在佛琴硬着头皮想再问一次时，季子木突然开口，他说：“不是！”然后拉拔着男人的手臂就从他身边走过。
    佛琴一阵错愕，看着两人离开的背影，脸上露出怨毒之色。
    他现在还不想与这个男人面对面的撕破脸，不过想到刚刚从师兄那里接过的任务，他只能跺跺脚，厚着脸皮追上去。
    再次挡在两人面前，佛琴一脸怨色已经不见了，取而代之的是一脸客气的笑容。
    “刚刚是我没说明，前辈会决绝不足为怪，家师其实是天空之城的五长老佛夜，得知前辈来到佛城，所以想请您吃顿饭，聊聊一些事情，还请前辈赏个脸，当然，这位小公子也可以一起来！”
    佛琴可没忘记，刚刚开口拒绝的是眼前的少年，虽然不知道他是故意还是无意，不过这么说总没错。
    季子木扯了下唇，“有佛临做的好吃吗？”
    昨天他就听说了天佛大酒楼发生的事情，想一下便知道他口中的佛临是谁，当即笑着说道：“晚辈认识佛临前辈，他做的饭菜自然是好吃，不过这次是家师亲自下厨，家师的手艺晚辈敢保证，绝对不会比佛临前辈差多少！”
    “有肉吗？”季子木问。
    佛琴嘴角一抽，“有！”
    睁着眼睛说瞎话，佛夜从来不吃荤食。
    “什么时候？”听他这么说，男人意味深长的看了他一眼，然后才询问时间，显然是同意去了。
    佛琴一喜，立刻说道：“明日午时，家师会在天空之城第六层等两位。”
    男人冷漠的应了一声，然后拉着季子木离开。
    佛琴脸上的笑容渐渐的收起，取而代之的是阴沉的脸色，看着两人的背影，眼神十分阴鸷，“嚣张吧，尽量得意，到时候看你们还有多少日子可活。”
    说完，他便帅袖离去，就连背影都看起来因阴沉沉的。
    季子木去在这个时候回头看了他一眼，然后转头对男人说：“他很奇怪，好像有什么目的。”
    男人捏了捏他的鼻子，笑道：“这是宝贝的直觉吗？”
    “错。”季子木很干脆的否定，“这是我用眼睛跟耳朵得出来的结论，我看他有问题，他就有问题了。”
    “哦……”男人露出意味深长的表情，目光在少年身上转了转，毫不羞耻的说道：“宝贝的小花花是不是又痛又麻？”
    季子木愕然，“爹爹怎么知道？”
    男人搂住他的小腰，在耳边旖旎又暧昧的说道：“宝贝忘了么，昨天爹爹可是亲自享用了许久，个中滋味爹爹可知道得一清二楚。”
    “……”季子木莫名觉得小花一紧。
    男人看他露出便秘似的表情，不由得大笑起来，引得旁人皆侧目而视。
    两人回到酒楼，竟然碰到佛临，说是佛大长老正在房间里等他们，让他们过去一趟，反正也没事做，男人现在的心情也不错，所以便一起过去。
    佛老果然在等着他们，桌上的茶还热着，看样子才来不久。这种情况更加证实月离飒的臆测，让他自一次见识到消息的传播速度。
    佛老知道自己此番来找他们的目的绝对瞒不过月离飒，索性便开门见山的说道：“佛夜的弟子想必已经找到你们，你们决定要去了吗？”
    “有免费的午餐，为什么不去？”月离飒揽着少年坐下，在佛老面前毫不掩饰两人的关系和情意，甚至亲自给季子木倒水润喉。
    佛老笑道：“天下客没有白吃的午餐。”
    男人同样笑了，只不过多了无人可比拟的自信，“一个女人而已！”
    “哈哈……”佛老顿时大笑，伸手想拍一下月离飒的肩膀，却见他怀里的少年正瞪着他，顿时又把手伸了回去，“你小子虽然自信过了头，但是却是有实力的，老夫就是欣赏你这一点，狂妄霸道，老小子能有你这么一个孙子，真不知是修了几辈子的福，若不是发生那件事，月氏族长之位已经是你的了，真是可惜啊！”
    似是回想起多年前的旧事，月离飒面色一冷，神情多了一丝冷冽和讽刺的意味。
    “就算没有那件事，我对族长之位亦没有兴趣，只是有些人的算计到头来却是一场空，这不是更加讽刺么？”
    “的确，你们两个同时被赶出月氏，那个人想必比你还要不甘心，这也算是自作自受，不过如果老小子让你回去，你还会回去吗？”
    月离飒没有回答他的话，只是瞟了他一眼说：“你来就是为说这些话？”
    “呵呵，当然不是，你应该知道我找你是什么事，明人不说暗话，我想请你代替我参加一个月后的比武大赛，事关到佛城未来的命运，我想不出比你更适合的人选，也只有你我才能安心。”佛老如是说道，倒没有隐瞒。
    “我拒绝！”月离飒想也没想。
    “别那么着急拒绝，你已经脱不了身，从你拿走震水灵珠的那一刻，麻烦就已经上身，阴阳陆的首领不会放弃震水灵珠，他做梦都想得到，我可以保证，不出三天，他一定会找上门，到时候你就算想置身事外都不可能了。”佛老一副胸有成竹，高深莫测的模样，目光不时还落在季子木身上，其含义很明显。
    月离飒侧目，“就算是这样，我也没有理由帮你。”
    “并不是让你无偿帮忙，你可以随意提一个条件交换，我知道你肯定有想得到的东西，否则不会特意挑这个时间来佛城。”佛老不无精明的说道，如果不是有所倚仗，他也不会直接提出来。
    月离飒到没有被看破心思的尴尬，挑衅般的扬起唇角，“只怕你做不到。”
    “老夫说得出就肯定做得到。”佛老极其自信。
    “那么，如果我要天空之城第十层的东西呢？”月离飒扬起唇角，发出一声轻狂的笑。
    “你要第十层的禁忌之物？”佛老果然皱起眉，不过片刻后他便舒眉问道：“你想要何物？”
    这个问题就连季子木也很好奇，禁忌之物，难道是酒果那样的好吃的东西？
    季子木直接仰起头，两只眼睛瞪得大大的，看着男人一眨不眨。
    月离飒被他看得心痒痒的，捧起他的脸蛋在唇上亲了一口，当着佛老的面，宠溺的心思毫不掩饰，然后才看向脸色略微尴尬的佛老，轻缓的说道：“我要的东西是五芒星阵！”
    “你要它做什么？”佛老一怔，脱口便问道。 
    “你这你不用管，只要把它给我就行了！”月离飒自然不会告诉他自己的目的，就连百倍都不知道的事，又怎么会跟他说。
    佛老是个聪明人，仔细一联想便大概想到一些头绪，不过他还是觉得有些不切实际，摇了摇头有些无奈的说道：“如果你要五芒星阵，恐怕来晚一步了，十五天前，有人潜入天空之城，五芒星阵被盗走了半册。”
    月离飒敛起阴沉的双眸，“是阴阳陆的人？”
    “不错，我和那个黑影对过手，我怀疑他是阴阳陆的首领，若想要得到另外半册，还需从他身上下手才是！”
    房间的气氛一下子变得凝重了起来，季子木两颗眼珠子移动了两下，忽然想起了一个人。


第311章 有口难言
    巫婆PK王子？公主胜利！
    ……
    第二日，两人离开酒楼，直接去赴免费午餐的约。
    由于天空之城在第十城中，所以途中要经过两个关卡，对身份的要求和验证更为严格，除非有上面传达命令，否则一律不允许放行！
    佛琴本来奉了师命去通知护卫给他们放行，不过他却私心没有这么做，反而躲在暗处看着城门，准备等他们被拦下，然后再‘姗姗来迟’。
    算盘打得响，可是佛琴却万万想不到。
    就在昨晚，月离飒和佛老已经达成协议，一个月后的比武大赛由他出面，而佛老则须帮他找回五芒星阵的上半册，并且让他们在佛城随意通行。
    于是，在通往第八城的城门边上，护卫没有如佛琴想像的那样，将黑色马车拦了下来，而是快速的打开城门，模样甚至很恭敬的让马车通过。
    这一幕顿时让佛琴傻了眼，呆愣了半天到马车直接从他面前经过都没反应过来。
    季子木就在这时掀起了窗帘，趴在窗边眼也不眨的盯着佛琴看，目光非常的冷淡。
    佛琴一瞬间却回过神来，浑身上下打了一个激灵，等大双眼看到窗边的少年，在哪冷淡的目光下，他感觉脚底升起一股阴寒，忍不住僵硬了起来。
    仅仅是一瞬间，黑色马车便从他面前跑过，在宽阔的大道上往第九城城门的方向行驶而去。
    佛琴脸色一片阴霾，他想起两人和天佛大酒楼的传闻。
    如此看来，他们是真的和佛大长老有关系，否则护卫不会轻易就让他们通过，不过尽管如此，他还是没有放弃报仇的心思。
    既然师傅不想帮佛花和佛蕊报仇，那他就自己来，他就不相信，那对父子能一直这般幸运下去。
    黑色马车并没有因为佛琴而停留半分，一路通畅进入的第十城，也就是天空之城的所在地。
    辉煌大气，气势磅礴云天的天空之城高耸于空中，犹如一朵巨型蘑菇，华丽和庄严的外表一如圣城的传说。
    两人才刚下马车，佛琴就从后面气喘吁吁的赶上来。
    额头渗着一层薄汗，看他满脸通红的样子，想必跑得不慢，本来他是不需要如此拼命的，但是由于之前他向师傅请命去接季子木两人，若是让师傅看到他没有办成，到时候免不了要一顿责罚。
    “前辈的马车跑得真够快，晚辈才刚赶到第七城，就看到前辈的马车跑过，差点就追不上了，晚辈迟了一步，还请前辈见谅。”
    佛琴咬了咬牙，僵硬的脸上扯出一抹笑容，把自己故意为之的行为说成了无意。
    男人冷漠的看着他，眼中闪过一丝讽刺的笑意，“无妨，倒是辛苦你在后面追，很累吧！”
    佛琴脸色一僵，煞是难看，只得说：“不累，多谢前辈关心。”
    沉默的季子木突然接口道：“爹爹不是关心你！”
    佛琴脸色越发难看，拳头松了又紧，紧了又松，如此反复才压抑住自己的怒气。
    “佛琴，你怎么还在这里？”
    一个清朗的声音打破了这段尴尬的沉默，同时也让佛琴松了一口气，转向来人，拱手便喊道：“大师兄，您来得正好，师弟正要带前辈上去。”
    来人正是佛夜的大徒弟佛阳，他看佛琴久久都还没回来，便下来看一看，刚好就撞见他们站在天空之城下，气氛似乎有些诡异，看到佛琴师弟僵硬的脸色，随即便猜到佛琴可能是得罪了两人，遂出声帮他解了围。
    “见过前辈，晚辈佛阳，师傅已经在等两位，请随我来！”佛阳上前，拱手恭敬的说道。
    天空之城作为圣地，里面的守卫十分森严。
    自从五芒星阵被盗后，佛城就加强了每一层的守卫，越往上，守卫便越多，特别是第十层，眼下便由佛将亲自镇守。
    如果再有人闯进，绝对是九死一生！
    佛夜是佛城的五长老，地位崇高，居住在天空之城第六层，由于她习惯深居浅出，平素也很少与其他长老们往来，所以第六城显得比较冷清。
    四人走过许多弯弯绕绕，最后停在一座亭台之下，佛夜的身影俨然如佛阳所说，已经在上面等着，削瘦的肩膀和骨骼使她整个人看起来十分单薄，似随时都会被风吹走一般。
    从她身上只感觉到一股异常平静的气息，宛如没有七情六欲，只为修得正果的仙人。
    站在边缘上，佛夜身上的白衫被风吹得发出冷冷冽冽的声响，长发凌乱飘扬，给人的感觉有些洒脱轻狂，和她清透的气质有些违和。
    未等佛阳说话，她便转过身来，视线直接落在月离飒身上。
    “多年未见，你倒是过得越来越狂妄，月离飒，这是我们第二次见面了吧！”佛夜的声音有着与生俱来的清冷，不过语气中却多了几分熟稔，口气好像跟月离飒是多年未见的老友一般。
    “若我没记错的话，二十年前，你曾经说过我和你将不会再见面了，现在主动邀我过来，不会是想叙旧那么简单吧！”月离飒眼神冷凝，语气却不无讥讽。
    “如果我说是呢？”佛夜反问道。
    “那这顿饭大可不必再吃，我和你并没有旧事可叙。”
    说完，月离飒便直接搂过季子木的腰，准备离去，佛琴不知道抽了什么风，突然挡在两人前面，等他反应过来，连他自己也不知道是怎么一回事，面对男人阴沉的脸色，佛琴不禁有些局促不安。
    “让开！”
    “我……”佛琴顿时一阵心悸。
    “等等，我找你的确不可能只是为了叙旧，我那两个徒弟毕竟是咎由自取，那是她们的命，我不会再管，此番找你，是为了其他事。”佛夜并没有露出着急之色，反而很冷淡的解释道。
    听到这段话，一旁的佛阳反而露出些许复杂的神色。
    月离飒缓缓的侧过头，斜眼睨着佛夜，“何事？”
    “那件事不能被第三个人知道，所以……”佛夜的视线落在季子木身上，意思很明显，是想让季子木离开一会，或者在外面等一等。
    一般人如果识趣，肯定会立刻到外面去等，可惜佛夜遇到的是季子木，况且他还是有目的来的，都已经到这里还想让他出去，那是不可能的。
    所以季子木只瞥了佛夜一眼，便没再看那双高深莫测的眼睛，反而拿着男人腰上的挂坠无聊的摆弄起来，一副充耳不闻的样子。
    月离飒突然笑了，“既然如此，那就不必说了！”
    很显然，佛夜并没有意识到两人之间的羁绊，所以才会说出这种没有理智的话，如果是佛老，他就会很识相的把季子木留下，因为基本上是季子木走到哪，男人都跟随在他身侧。
    由此可见，叫季子木离开，还不叫一颗石头来得划算。
    佛夜微微侧目，视线重新落在季子木身上，多了几分刮目相看，如此看来，她要重新审视少年的重要性。
    “那就留下吧，两位请坐！”佛夜妥协般道。
    佛阳和佛琴立刻下去把已经做好的菜饭端上来，不一会就摆满了小桌，正当他们想退下的时候，耳边传来少年的声音。
    “怎么全是素的？”季子木定睛一看，发现竟然全是清一色的素菜，连一片肉的影子都没看到。
    佛夜并不知道佛琴说过的话，不过看少年惊讶皱眉的模样，顿时了然，“我吃惯了清淡的素材，两位不介意陪我吃一顿素斋吧！”
    季子木眼神平静，歪着头说：“我介意！”
    佛夜笑容微微一滞。
    季子木像没有看到一样，又指着神色慌张的佛琴说道：“昨天他明明说有肉的，况且你不是请我们吃饭吗？怎么突然又要谈事情了？”
    佛夜冷淡的瞥了站立不安的佛琴一眼，眼神平静，却没有责怪的意思，只是冷静的解释道：“只是佛琴一时口快罢了，至于吃饭和谈事情，两者皆有。”
    季子木说：“吃饭的时候不能说话。”
    这句话让佛夜无从反驳，只好朝月离飒看过去，在她看来，长辈说话，哪里轮到晚辈插话，作为一个晚辈，就是遵守规矩，所以对季子木出言反驳的话，佛夜深表不悦。
    月离飒挑眉勾唇，目光深邃的回望佛夜，“宝贝说得很对！”
    气氛凝滞了一会，最后在佛夜的妥协之下，桌上又多了几道荤食，原本有话要说的佛夜也没再开口，一直沉默到两人吃饱离开。
    背着佛阳和佛琴，佛夜看着下面离开的马车，脸色平静得十分诡异……
 

第312章 夜袭
    一二三四五，揭房打老虎！
    ……
    行驶在街道上的黑色马车在离开了天空之城后就传出一阵大笑。
    男人的声音魄力十足，所有经过的人纷纷好奇的张望着，奈何马车的帘子遮得十分隐秘，再怎么渗透都看不到里面的情况。
    季子木窝在男人怀里，闭着眼睛，一边感受男人胸膛的震动，右边的心跳扑通扑通的跳，坚定有力。
    “宝贝真是爹爹的福星，每次都能让爹爹看到不一样的画面，看看那个老女人这次还淡定得下来不，想必是气得要死！”男人低低的笑起来，这次的心情真是前所未有的好。
    轻抚着少年头发的手顺着发丝下滑托起他的脖颈，呼吸喷薄在皮肤上，咫尺间交错缠绵，男人轻声的呢喃，惹得少年嘴唇越括越大。
    肩际的黑色长发顺势滑到少年衣襟内，带着一股麻痒，撩拨得少年直咯咯笑，扭着身体试图避开。口水来不及吞咽，从嘴角溢出来，季子木舔了一下，又吸了回去，须不知这个动作看在男人眼里多么的诱惑。
    “我只是实话实说而已。”
    “爹爹知道，爹爹就爱你这一点，真是可爱到让爹爹想狠狠的疼痛你一翻，宝贝说好不好？”
    男人暧昧的低吟，双手在他身上游走，从开口滑了进去，直接握住少年的脆弱，另一只手则是捏住少年胸口的粉嫩。
    季子木嘤咛一声便浑身软了下去，身上的衣服早被男人拉开，露出一段段雪白的肌肤，像白色的丝绸般光滑诱人，两点樱红早被捏得直挺挺，露出鲜红欲滴的颜色。
    季子木哼叽了两声，“嗯嗯……我不要饭后运动。”
    “好，这次我们不饭后运动，来做点有益于身心健康的好事。” 男人坏坏一笑，拉开他的腿，将鲜红小花暴露在自己面前，火热的巨物早已蓄势待发。
    就在季子木转过头，露出一脸痴迷神色，男人猛地将自己的火热深深的插了进去。
    “呜呜……”季子木差点尖叫出来，不过很快就被男人用唇堵住，唇舌交缠，吸吮的声音极其淫靡的传出来。
    弹性极好的小花吞吐着男人的火热，纤细的腰肢被男人桎梏着，接触的地方紧紧的贴着，连一丝缝隙都没有露出来。
    待季子木适应之后，男人才开始凶猛的律动起来，坐在 他身上的季子木却犹如一叶飘摇在暴雨中的扁舟，左摇右晃，脸上红通通的，透着欢愉的情色。
    由于之前已经见过，黑色马车肆无忌惮，毫无阻拦的回到天佛大酒楼前。
    浴血宝马四肢踢得‘得得’响，原来想要走过来的佛墙顿时站在三米之外疑惑的看着这一幕，犹豫着要不要上前。
    过了一会，马车内的人才终于有了动静。
    男人穿戴整齐的跳下马车，转身从里面抱出一脸红通通的少年，双目紧闭，似乎是睡着了，脸蛋蹭着男人的胸膛，一会便又安静了下来。
    浴血宝马自动拉着马车往后院奔去，佛墙目瞪口呆，虽然知道这是一匹极具灵性的宝马，但是也未免太自觉了，不过男人不怕这么好的宝马会被人偷走吗？
    佛墙还在纠结着这个问题，男人已经抱着少年回到房间里。
    夜幕下来，暗处的一些人开始蠢蠢欲动。
    天佛大酒楼虽然也有佛姓弟子守卫，但是森严的程度却比不得天空之城，角落里一个弟子被放倒，随即便有五六道黑影潜了进来，轻飘飘的像一阵风，从后院飞快的掠过。
    马槽里，原来紧闭着双眼的浴血宝马忽地睁开，露出一对火红色的眼珠子，折射的红光在黑暗中显得阴森诡异，瞳孔勾勒出那几道闪过的黑影，哼哧了两声。
    奇异的是，浴血宝马只看了一眼便又无聊的趴了回去，似一点也不担心潜进的黑影会干出什么坏事。
    就在几道黑影离开后，一个人影从走廊处走了过来，白惨惨的月光落在他脸上，赫然便是白天的佛墙，只见他提着红色的灯笼走到了马槽前。
    “奇怪，刚刚明明有听到声音，难道我听错了？”佛墙把灯笼提到浴血宝马面前，看到他安详睡觉的模样，不由得疑惑起来。
    正当他要转身离开时，浴血宝马突然蹭的一下子站起了半个身子。
    “哇……”佛墙吓了一大跳，差点失声尖叫起来，还好他及时捂住嘴巴，不然肯定会吵醒其他人的。
    浴血用硕大的马头蹭了蹭佛墙的手臂，不时的还指引着他看向某个阴暗的角落。
    一开始，佛墙还搞不明白，直到浴血开始不耐烦的时候，他才稍微领悟，提着灯笼往那处角落走过去，灯笼照亮了角落，一具毫无生气的尸体躺在那儿。
    佛墙大惊失色，顿时明白有人闯进酒楼，什么也来不及说，立刻跑去通知另外两位长老，大长老今天恰巧不在，所以只能先通知另外几位。
    浴血冲着他的背影哼了两声，随即就没再理会，趴回了马槽重新闭目养神，一点也不担心酒楼的情况。
    房间里，宽大的床上两道身影紧紧相拥。
    季子木整个身子几乎都镶在男人怀里，只有一张脸蛋从被子里露出来，红扑扑的，没有丝毫被冻着的迹象。
    这时，门外的走廊迅速的闪过两道人影，窗纸上倒映着两道黑影的影子。
    季子木一双眼珠子突然滚动了一下，然后倏地睁开，没有任何预兆，紫色的瞳孔直勾勾的盯着门纸上的两道人影，眼神十分的诡异。
    其中一个人影突然将一根管子从窗纸戳了进来，紧接着一股白烟吹了起来。
    季子木头一歪，看得有些莫名其妙，鼻子嗅了几下，没闻出是什么，正想从男人怀里扒拉起来，被子底下男人的手摸上来，按住毛茸茸的头。
    另一双慵懒的紫眸缓缓睁开一条缝，几分邪气外漏，“乖，再睡一会。”
    季子木虽然疑惑，但是还是乖乖的眯起眼，半睡半醒的模样。
    走廊外的动静只沉静了一刻钟，外面的两道黑影立刻迫不及待的闯了进来，不过动作还是很轻盈，丝毫不敢被人发现。
    两人各自提着一把明晃晃的刀，刀刃十分冷冽，踩着无声无息的步伐往大床接近，见被子里毫无动静，对视了一眼，抬起手中的长刀，凶猛的砍了下去。
    没有预料中血液飞溅的画面，披头散发的男人从床上缓缓坐起，五官冷峻，一双眼睛透着慑人的压迫感，面无表情的样子像索魂的魔君。
    只见他轻轻抬手，紧贴着手臂的内衫像鼓起一般爆发出一股喧嚣的磅礴气势，不仅将两把刀挡住，两个人被正面冲击到，胸前好像被一阵强劲的掌风轰中，齐齐的往后退了五六步。
    两人眼中透出不容错辨的错愕，随即又立刻反应过来，不退反进，手中的刀越发凌厉的朝男人砍去。
    与此同时，窗外又有两道人影跳了进来，和其他两人一样，似乎都是来取男人的命的，四人夹攻着男人一个，房间的器物都被毁得不能再毁，唯独男人身后的大床丝毫不损。
    四人眼神一冷，从四个方向围攻男人，似乎有什么企图，招式十分的狠毒，动作非常大，好像不担心会被酒楼其他人发现。
    终于，为了躲避其中一个的攻击，男人的身体稍微离开了床前，被‘逼’到了另一个角，不过四人也是一样，谁也脱不开身。
    就在这时，第五道黑影从外面窜了进来，动作比其他四人要慢，不过也差不多。
    趁着男人被四人缠住，黑影摸索到床边，刚把手伸出去，还没来得及动作，床上原本看似睡着的少年突然睁开眼，眼珠子一动不动的盯着黑影，从眼睛折射出来的紫光异常的明亮。
    黑影浑身一震，片刻后竟然露出了狂喜之色，轻声的唤了一句，“西子？”
    床上的少年一愣，“叶听……”
    话还没说完就被另一道从外面跳进来的黑影打断，黑影的手臂似乎受了伤，正往外淌着血，他见黑影呆愣在床边，眼神一狠，迅速的冲了过去，冲着黑影喊了一声，“让开！”
    黑影突然回过神，做了一个让其他黑影错愕的动作，他一把扑住那个冲过来的人，玩命似的往窗边推，那人明显没有想到自己的人会对他出手，一个没防备，两人双双从窗口摔了出去……
    其他四人被这一变故惊呆了，待想要撤退的时候，已经来不及了。
    男人勾起恶魔式的微笑，抬手的时候，袖口飞出一道快速的白光，迅速的抹上挡在他面前的两个黑衣人的脖颈。
第313章 暴行
    人倒霉的时候，小花也不保！
    ……
    一阵兵荒马乱，第二日。
    佛老听闻竟然有人夜袭天佛大酒楼，当即震怒，扬言要找出凶手，不过大部分都心知肚明，这次夜袭的黑衣人，恐怕都是出自阴阳陆，所以要抓到他们不容易。
    “看来对方已经迫不及待的想要得到震水灵珠，竟然会主动派人夜潜天佛酒楼，接下来你们要小心，特别是小娃。”佛老意有所指的看向季子木。
    昨晚六名黑衣人，特意将月离飒引来，就是为了抓季子木。
    不过佛老唯一不明的，是其中一个黑衣人最后为何要阻挡其他的黑衣人，甚至不惜性命危险。
    不过两人不说，佛老也无可奈何。
    再说回到那座小院子的叶听枫，他很清楚自己接下来要承受那个人多大的怒火。
    如果换作以前，他还是畏惧几分，不过现在不同了，他从来没有想到，竟然会在这时见到西子，那双眼睛他绝对不会认错的，不管他的容貌怎么改变，唯独那双眼睛。
    想到少年披头散发躺在床上的样子，叶听枫内心就不由自主的升起一股喜悦，反倒对即将承受的惩罚看淡了许多。
    “哼，看来你对导致这次行动失败完全没有悔改之意！”首领看到他嘴角露出一抹微弱的笑意，眼神一冷，感叹般的说了一句让叶听枫忍不住为之一抖的话。
    这次的任务之所以会有叶听枫的一份，不是因为首领信任叶听枫，而是两人之间的打赌，只要叶听枫帮首领把季子木抓回来，到时候就承诺把他放了，反之则会让他生不如死。
    不管是真是假，对叶听枫来说，是一个绝无仅有的机会，说什么他也要赌一赌，所以才有昨晚一幕。
    本来叶听枫还是有信心的，不过他唯一没料到的，竟然会在天佛酒楼看到西子，也没料到，首领要抓的人竟然会是西子。
    种种意外将他的计划和首领的计划打破，叶听枫知道这个男人在暗中进行着什么重大的计划，所以任务失败，他早已有心理准备。
    不过，叶听枫也不是那种逆来顺受的人，他的好脾气完全是对着被他授受的人才有的，至于让他火气并气到牙痒痒的人，就算对方无所不用其极的折磨他，他死也不会给一个好脸色，就像现在。
    “哼，我干嘛要悔改，失败就失败，有什么好说的。”叶听枫怒瞪着首领，脸上却露出慷慨就义的表情。
    首领不怒反笑，露出堪称温和的表情，“看来你很喜欢那个少年，竟然为了他能置自己的安危于不顾，这么紧张他，难道你就不怕你自己会因此而送了命吗？”
    叶听枫顿时怒起，冲着他吼道：“落到你手里，有命没命还有什么区别吗？”
    “当然有。”首领粗鲁的钳住叶听枫的下巴，低头与他面对面，“兴许我一个高兴把你放了也不一定。”
    叶听枫瞪眼，他根本不相信，果然，接下来就听到他低沉的笑声，阴气森森。
    “不过，现在已经不可能了，有胆子破坏我的计划，你就有心理准备，随时承受我的怒火。”
    果然如此，叶听枫一点意外也没有。
    “我呸，就算我没有破坏你的计划，你也注定无法成功，西子可不是你想象中那种柔弱的人，小看他，你就准备失败吧！”叶听枫就是见不得他一副胸有成竹的模样，一看他那张脸就来气，特别是这个人竟然跟西子一样，有一双紫色的眼睛，这一点更让他不爽。
    首领沉默了半响，眼神深沉得难以辨认。
    空气凝滞了片刻，他才朝受伤跪在地上准备领罪的另一人挥手道：“你先下起吧！”
    那人连忙收起惊慌的神色，战战兢兢的退了下去，帘子后只剩下叶听枫和首领两人。
    半晌之后。
    首领用力掐住叶听枫的下巴往上提，鼻尖几乎要碰到，灼热的呼吸喷洒在叶听枫脸上，顿时让他有些不自在。
    首领将他的异样看在眼里，顿时勾起一抹邪恶的笑容，“你可知道你口中的西子是谁？”
    “西子就是西子，不管他是谁，在我眼里，他就是我认识的西子。”叶听枫知道他指的是什么，他也早就知道西子并不是他的真名，也知道他的身份好像有些特别，不过那又如何，他早就有心理准备。
    “胆子倒是挺大，既然你不知道，我来告诉你，你口中的西子本名叫季子木，他是青隼大陆第一杀手组织的少主，灰网的名号你应该听说过，那个男人就是他的亲爹，同时也是他的爱人，两人的关系早已不是秘密，也就只有你这个傻子什么都不知道，却存着痴心妄想的心思，真是可怜呐！”
    首领一字一句的话打破叶听枫心中的侥幸。
    心中不由得一片甘苦，其实昨晚他就有所察觉了，虽然西子身上包着一层被子，但是他还是隐约看到被子底下是一具赤裸的身体，在微微裸露的香肩上，还残留着些青紫色的吻痕。
    只是，他万万没想到，那个相貌和身手都极其出众的男人竟然会是西子的爹爹，而且两人还相爱了，这种关系让他脑中一片混沌，一下子无力的跌坐在地上。
    看着他略微惨白的脸色，首领冷笑着讽刺道：“怎么，这样就承受不了？刚刚的气势到哪里去了？”
    啪……
    原本掐着他的下巴的手被叶听枫一个气愤打掉了，声音清冽，帘子内的空间一瞬间静寂了下来。
    叶听枫打完后就有些后悔了，这个动作完全是太过气愤下意识做出来的。
    首领嘴角的微笑骤然不见踪影，取而代之的是一脸阴霾之色，犹如暴风雨来临的前骤，被叶听枫打掉的手再将钳住他的下巴，没有任何怜惜，力道之大让叶听枫吃痛的吐出一丝呻吟，脸上已经浮现一条条掐痕。
    “看来，为了你的小情人，你真的连性命都可以不要，既然如此，想必你连身体也可以不要，本座很想知道……”
    叶听枫瞬间瞪大双眼，俊秀的脸一阵发白，他猛地推开首领，然后往后移了两步，再抬头，却见首领嘴角露出一抹讥讽的笑容。
    叶听枫顿时脸色一黑，觉得自己被戏弄了，一个控制不住，又是恼羞成怒的吼起来，“滚开，不准碰我！”
    这一吼，首领的脸顿时阴沉了下来。
    “看来，你到现在还不明白自己的处境。”首领弯下身，伸手拽住他的衣襟用力的提了起来，语气阴煞煞的说道：“或许，本座该给你个提醒，从你落到本座手里，你叶听枫就不再是锁岚的大少爷，而是本座的所有物。”
    叶听枫脸色一会青一会红，两目像喷火一样怒瞪着首领。
    首领另一只手抚上他的脸，叶听枫头一甩却又被他掰正，五指掐得他下颚微微发痛。
    “仔细瞧，其实你长得也不错，可惜……”首领抚上他的嘴唇，轻轻的说道：“可惜就是这张嘴总喜欢说些本座不爱听的话，不如……”
    “不如你去死。”叶听枫很少被人气得这般口不择言的骂人，可是眼前的人却让他一破再破，就差直接晋身成流氓了。
    这句话刚骂出来，叶听枫就发现自己腾空了，首领的手直接掐着他的脖子将他提了起来，脸色比乌云还要阴霾，“既然你想找死，那本座就成全你。”
    伴随着这句话是衣帛被撕裂的声音，原来将叶听枫包得密密麻麻的夜行衣顿时变成了块块破碎的布，底下是越来越白皙的身体，太久没照过阳光，原来的肤色已经不见踪影了。
    叶听枫惊恐的挣扎起来，奈何一条腿在昨晚摔下楼的时候就受了伤，被首领狠狠一踩，叶听枫顿时一脸痛苦的惨叫起来，冷汗从额头不停的流下来。
    地板的寒气彻骨，不过却不及他膝盖和脚裸的撕裂带来的深刻，火辣辣的，叶听枫感觉左腿几乎在断掉了。
    首领理也没理，直接撕掉他的裤子，并且用力的拉开他的双腿，全身光溜溜的叶听枫顿时被摆弄成一个难堪的姿势，他自己却衣冠整齐，只露出一物，面无表情的捅了进去。
    “啊……”叶听枫顿时发出一声惨叫，比之前更加凄厉。
    第一次被进入的地方十分的紧窒，连首领自己也不好受，但是他却一点拿出来的意思都没有，面无表情的动起来，力道之大，使得地面很快就湿了一滩血迹。
    夜还很长，帘子内的暴行却还在继续……


第314章 名额
    苦逼的城主，很不耐！
    ……
    一个月后的比武大赛经由双方确定，已经正式定下来。
    采用的方法主是以守擂的方式进行，也就是说，双方各派出十人，轮流上场，谁能守到最后就算哪方赢。
    输的一方必须无条件的接受赢方提出来的条件。
    佛城的条件很简单，就是让阴阳陆所有人从此不再踏出阴阳陆半步，而是阴阳陆，意图也很明显，他们的目的就是走出阴阳陆，不再被困在狭小的世界中。
    这场赌博对阴阳陆所有人来说，赢了对他们有利，输了也没什么，反正就是困在阴阳陆里，跟之前的模式一样。
    因此这场豪赌几乎受到阴阳陆所有恶徒的支持，连曾经反抗首领势力的人也纷纷站了出来，难得一次众志成城，声势不可畏不浩大。
    反之，佛城的气氛就有些微妙了，毕竟关系佛城和青隼大陆的安危，作为青隼大陆和阴阳陆的缓冲地带，系在佛城身上的重大责任是不可预估的。
    所以这一次要挑选出十位参赛者必须慎重再慎重。
    天空之城第九层第三次迎来一场大型的重大会议，几乎佛城所有的重要人物都参加了，连身为外来人的月离飒和季子木都被邀请了过来。
    不过普一坐下，立刻就有人发难了。
    “大长老，这两位好像不是我们佛城的人，这样让他们上来，不怕出事吗？”开口说话的人是佛城的城主，地位看似崇高，但是却在佛老之下。
    也可以说，天空之城从第六城开始住的全是佛城的长老，地位皆不在城主之下，他们的威望比城主还要高出许多，所以城主虽然心里有所不满，但是语气还是询问得十分恭敬。
    “城主莫不是在怀疑本长老请来的人？”佛老惊锐的双眼朝他瞥了一眼，不经意的眼神带着旁人不易察觉的警告之意。
    “不敢，大长老请来的人自然没有问题。”城主不慌不忙，神态依旧恭敬。
    佛老只是应了一声便没再说什么。
    城主自然不会不识趣的询问两人的身份，他的儿子佛夜袅都能立刻知道两人的身份，作为城主的他又怎么可能会不知道，而且他早已知道佛夜袅在两人手里吃亏一事，所以才会有此一问。
    佛将是最后一个进来的人，作为护卫的领头，他可以说是整个佛城最忙的人。
    这一次主要是为了安排第十层的守护，所以才会来迟，不过没人会说他，因为佛将除了是护卫队的领头，还有一个身份，就是佛城最年轻的十长老。
    佛老在佛将坐下后才缓缓的开口：“这一次招开大会，主要是想跟各位讨论关于一个月后比武的参赛人选，此次大赛关系着佛城未来的命运，绝对马虎不得。所以，诸位心中有什么人选尽可提出来。”
    “大长老，比武一事就算我一份吧！”佛将在一片寂静中开口说一句话，声音十分清淡，但是却有着绝对的自信。
    佛老淡淡一笑，“放心，早就把你算进去，相信不会有人反对，十个名额中去三，现在还有七个，就留给其他人吧！”
    “大长老，不是应该九个吗？另外两个是……”城主问出所有人的疑惑。
    “其中一个本长老早有人选，至于第三个，暂时留着。”
    在场的人谁都知道大长老口中的人选是谁，不出所料的话，十之八九是坐在长老旁边的男人，男人的实力摆在那里，就算有人想反对，不仅要权衡下自己的实力，还要顾忌大长老的面子。
    见没人反对，佛老放在桌子上的手突然敲了一下，恍然想起一件事，在还未有人开口前就说：“有件事要告知大家一声，这次由于事关重大，所以待一个月后的比武大赛结束，佛城将送给所有参赛的人一份厚重的奖赏。”
    此言一出，顿时有人讨论起来。
    “大长老，不知这份奖赏的内容可否透露一点？”八长老并不知道奖赏是什么，不过以他直来直往的个性，与其猜个没完，倒不如直接询问。
    这一点，佛老倒是没有隐瞒，只是略有兴致的看向八长老，道：“比如混天丹，这个奖赏如何？”
    四周顿时响起一阵抽气声和惊叹声。
    连混天丹这种高级丹药都出来了，其他奖赏想必不会低到哪里去，看来大长老对这次比武大赛是十分的重视，否则不会把混天丹都拿出来。
    “大长老，这话可是真的？”连六长老这种平常淡定自若的人都忍不住出声。
    “话都已经说出口，六长老认为还会有错吗？不仅如此，到时候只要能成功的守住一擂，佛城都会对他予以奖励，两擂以上者可随意提出一个条件，无论是什么都可以。”
    这一番话无疑是将众人的热情推到至高点，场面一下子热烈了起来。
    不过有人倒是很冷静，比如佛夜，虽然大长老的话让她很心动，但是她却更加关心另一件事。
    “大长老，您所说的奖赏是否包括十个名额，就算不是佛城的人也行？”
    佛老深深的看了她一眼，点头说道：“不错，既然有奖赏，自然是所有人，总不能厚此薄彼，叫人留了口舌，五长老认为本长老说得可对？”
    “大长老说的是，但是如果对方提出的条件有损佛城名誉和利益的，又当如何？”佛夜脸色依旧平静，好像没感觉到佛老的目光。
    “五长老尽管放心，本长老自有分寸！”
    “是吗，那就好！”
    周围的吵闹声渐渐的安静了下来，几乎所有人都能感受到大长老和五长老之前弥漫的火药味，不过让人诧异的是，五长老今天竟然会当着所有人的面置疑大长老的话，这是以前从未有过的。
    虽是如此，但是面对七个名额，大部分有实力的却明显想争一争，毕竟奖励是十分诱惑的。
    “爹爹，好无聊哦！”季子木一大早就从被子里被挖了出来，经过昨晚一事，睡眠被严重的干扰到，此时坐在这里，小脸已经有些晕晕欲睡。
    他本身就是喜欢嗜睡之人，只不过这些年一直跑来跑去，很少能真正的睡过一次懒觉，如今有男人在他身边，就算有任何危险，他都能安一百颗心。
    “那就走吧！”男人淳厚的声音没有任何犹豫的响起。
    季子木懒在他怀里，“我不想走路。”
    男人莞尔一笑，长臂一伸便把他抱了起来，转身时只是微微侧头对身后微微露出错愕表情的众人，实际上却是对佛老说的，“先走了！”
    随意的姿态，有着轻视傲物，目空一切的狂妄。
    当下就有人冷下了脸，而这个人就是佛城的城主，他早就知道儿子被这两人戏耍的事，所以从看到两人开始，便十分不悦，现在有机会可以找两人麻烦，自然不会放过。
    “大长老，这里应该不是别人说来就来，说走就走的地方吧，天空之城什么时候成了闲杂人等都能来去自如的地方？这要是传出去，别人会怎么想？”
    男人转身，神情邪妄的盯着城主，幽紫色的目光看得城主内心微微一寒，却又不想输了气势，于是抬头挺胸毫不示弱的回望。
    “难道本城主说得不对吗？阁下说来就来，说走就走，意欲将佛城置于何地？”
    “这里是你做主？”男人挑眉，邪气的反问道。
    “当然……不是，不过……”城主知道他想说什么，便立刻想反驳，岂料男人却快速的截过。
    “既然不是，佛老都未曾开口，你却俨然一副主事者的姿态，意欲将佛老置于何地？”男人绝妙的反击，霎时令城主脸色大变。
    “你……”
    “好了，他们要走便让他们走吧，接下来要讨论的不过是剩下的七个名额，难道说城主想把名额让他们？”佛老适时开口，打断了城主的话，话里有着明显的偏袒之意。
    城主顿时沉默了，他注意到大长老说的是他们，而不是他，其他人也沉默，七个名额他们一群人都不够分，若再让两个给他们，还不得要他们的命。
    季子木趴在男人肩上，饶有兴致的看着众人不一的表情，露出一排可爱的牙齿。
    男人轻轻拍了他的屁股一下，“宝贝不是说很无聊的吗？怎么这会看得津津有味了？”
    季子木直言不讳的指着一群人，“他们的表情都好有趣。”
    被说中的人顷刻间就安静了下来……
    结果就是，人家照样走！


第315章 美食大赛
    我叫故想吃！
    ……
    佛城不仅是圣城，同时也是个美食城。
    所以每年都会举办一场盛大的美食大赛，所有热爱美食的厨师都可以报名参加自己擅长的美食，比如那日在街上的招财，他就报名参加了点心大赛。
    因此，即便美食大赛只局限于佛城，但是每年仍然盛大非凡。
    既然有大赛，自然要有评审，去年是五位长老充当评审，今天似乎也是内定了五位，根据可靠消息，据说是五长老佛夜，十长老佛将，八长老佛天元，城主以及在佛城百姓中很有名望，且素有美食家称的百里长龙。
    不过，听说有两人被替换了下来。
    “大长老，您是否需要给我和五长老一个解释？”城主脸色十分难看，原本他就是内定的评审人选，可是大赛的前一天，大长老竟然说要把他替换下去？
    倒不是他舍不得，而是早在他成为评审人选的那一天，就已经有很多人给他送过礼，大致是希望他能在那天留个手，甚至连二长老都对他暗示了几句，别人的面子他可以不卖，但是二长老的却不可以，况且不管事情成与不成，对他只有利没有弊，所以这种好事他当然不会拒绝。
    只是没想到，竟然在大赛的前一天就被告知要把他替换掉，如何让他不气愤？
    同时被替换下来的还有五长老佛夜，不过她并不像城主一样激动，只是静静的看着，表情不喜不怒。
    “本长老已经决定，不必再多言！”佛老并没有向两人解释，不过他内心却在叹气，那对父子可真会给他找麻烦，这趟下来，他们跟城主还有佛夜的梁子算是彻底结下了。
    佛老早就知道城主不喜他们，而佛夜表面看不出什么，但是他却隐约能感觉到，佛夜其实还未完全放下，清心寡欲很可能只是表面而已。
    如果让两人知道将替换他们的人是月离飒两人，事情恐怕就不好收拾了。
    他必须想个办法从中调节一下，否则双方闹得太僵，对几天后和阴阳陆的比武并没有好处。
    城主脸色变得十分难看，见大长老连一句解释也不给，愤然甩袖离去。
    佛夜静静的站立了片刻，刚想离去，却听到大长老几分叹息的声音。
    “佛夜，你是否也在怪本长老私自替下你的位置？”
    佛夜转身，安然一笑，“大长老这么做自然是有道理的，佛夜本身就对美食大赛没有多大的兴趣，此番替下正合我意，大长老不必介怀！”
    “那就好，你有时间也劝劝他，让他不要再钻牛角尖，美食大赛不是只有一次，明年同样也有机会。”佛老摸着白花花的胡子，甚是欣慰的说道。
    “是，大长老！”
    “嗯，你也回去吧！”
    “佛夜告退！”
    佛夜走后，佛老站在城墙边缘，对着下面的人影深思不已，眉间一丝忧虑却怎么也抹不去，心里有种不太好的预感，仿佛有什么大事即将发生。
    少顷，有一道人影才缓缓的走到他身边，刚毅的脸庞有股浑然天成的霸气，此人便是十长老佛将，他虽然寡言，但是却什么都看在眼里。
    “大长老，需要我帮忙注意一些吗？”
    “拜托你了，最近事情真是太多了，我这把老骨头还真是有些应付不过来，人老了就不中用了！”佛老无奈的摇头，与阴阳陆比武一事占据他太多的精力。
    “大长老也不容易，他们会明白的！”佛将只能安慰道。
    “希望如此吧！”
    第二天，美食大赛正式开始。
    季子木一大早不用男人叫，他就自己蹦起来，衣服也自己有模有样的穿戴整齐，然后坐在床边等男人。
    男人看着那张期待的小脸，忍不住戏谑道。“宝贝要不要把肚子空下来，下午再好好大吃一顿？”
    “不要。”季子木毫不犹豫的拒绝了。
    “为何？”
    季子木摸了摸肚子说，“它已经在抗议我虐待它很多遍了。”
    肚子饿了就直说嘛。
    “真的？让爹爹听听看。”男人状似很感兴趣的凑过去。
    季子木立刻跳了起来，头摇得像波浪鼓，“不成，爹爹每次都这么说，然后双手就乱摸，肚子就抗议得更厉害了！”
    男人一把将他揽了过来，就差把他扛到肩上，“好好好，别乱动，这次爹爹不乱摸了。”
    “真的？”季子木怀疑的抬头。
    男人却揪住这个空档，低头吻住他诱惑的粉唇，舌尖在他唇上轻轻的舔弄，时而轻啄舔吻，时而轻咬着唇吮吸，把怀里的少年逗弄得浑身发软。
    直到季子木吐出不满的呻吟，表情憋得通红的推拒着，男人才意犹未尽的放开他，“宝贝果然好吃极了，真是让爹爹舍不得放开啊！”
    季子木顿时一头黑线。
    虽然他在许久之后才知道，原来次‘吃肉’非彼‘吃肉’，但是还是有些条件反射。
    美食大赛在第七城搭起的一个巨型台上举办，男人和季子木走到的时候，台上台下已经人山人海，围观的，参赛的皆已到达，大概就只差几名评审上台。
    十长老佛将，六长老佛天元，百里长龙，这三位评审都不是可以收买的人，所以看到他们上台，有真材实料的厨师们皆很高兴，而没有真材实料的却只露出牵强的笑容，心里却在期待五长老佛夜和城主。
    季子木想到有大量的美食供他吃，表现得不似平常那般淡定，小脸总有一丝若隐若现的笑意，看得男人心痒痒的，如果不是人太多，他更想把少年带到床上去。
    不过，当两人上台坐在原本应该属于五长老佛夜和城主的位置时，全场几乎所有人都傻眼了，唯有知情的佛将一脸平静，百里长龙和佛天元都微微露出诧异的神色。
    佛夜的身份是五人中最高的，所以坐在中间，不过被取代后，坐上中间位置就成了季子木。
    拥有一张精致的脸庞，小脸布着些许红润的气色，怎么看都像个被呵护得粉雕玉琢的小公子，这样绝色的少年竟然代替了五长老成为主评审？
    很多人都给懵住了，不过更多厨师在意的却是原本应该属于城主的位置，此时却被换成了一个相貌俊美出众的男人，英军冷冽的气质十分鲜明。
    不少窃窃私语从人群里传出来，有些人立刻开始找人的询问，但是谁也不知道是为什么。
    有人欢喜，有人愁。
    时辰很快就到了，一切准备有绪，有条有理的进行着，有些人再不愿意，但是比赛还是要继续。
    台上的人数虽然多，但是比起前几天，现在的人数已经少了数倍不止。
    由于再过几天就到和阴阳陆约定的时间，所以美食大赛的日期提前了几天，所以在前几天就已经进行过几轮淘汰赛，现在剩下的全部都是有些实料的厨师，其中包括那名叫招财的青年。
    说实话，招财在看到那日在大街被他拒绝的两人出现在评审席上，心中更加不是滋味，想起之前自己不好的态度，他百般不是滋味，生怕对方会报复他，让他想成为美食家的愿望落空。
    这份忐忑随着大赛的开始被他抛到后脑勺，专心致志的投入到大赛当中。
    男人坐在季子木的右边，而左手边则是佛将，他本不喜与人交谈，但是不得不承认，这对父子的确是引起了他很大的兴趣，让他平添一股想交谈的想法。
    “早闻两位在青隼大陆的事迹，我叫佛将，若有机会，还请月阁下与我切磋一场。”佛将用力量有追求，不过他却是个战斗狂人，看到高手就会想跟对方切磋一下，性格也是直来直往，不过却不代表他不会使阴谋诡计，只是不屑而已，否则他就不只是十长老而已。
    对佛将，月离飒其实很欣赏他，在佛城，除了佛老那个老家伙，他的实力恐怕是最高的，这样的人的确有资格和他打。
    “听说你厉害的不止是武功，厨艺也相当了得，多年前曾经欠下一个人的人情。”月离飒没有直接给他承诺，反而挑眉平淡的陈述一件事。
    佛将早就知道对方拿着他的黑铁令，所以脸上没有露出任何意外，倒是很大方的承认道：“厨艺还算可以，至于人情是真的，早年曾经和佛临不知天高地厚跑到去外面闯荡，结果性命垂危，被一个青年所救，后来为了报恩就把身上的黑铁令给了他，想不到最后会落到月阁下手中，看来实属天意，哈哈……”
    佛将十分爽朗的将当年的事简略的说起，想起当年的狼狈，不禁大笑起来。
    底下的人见一贯严肃至极的十长老竟然会跟那两人有说有笑，不禁纷纷感到诧异。
    男人脸上亦露出几分笑意，不过此刻却是话锋一转，饶有兴致的盯着佛将的表情，一字一句的说道：“那么，你应该有心理准备了！”
    佛将顿时笑容一敛！


第316章 美食悲剧
    上帝说，你注定悲剧，于是你悲剧了！
    ……
    沉寂了半晌，佛将才露出些许无奈的表情，有点像苦笑，但是又有些高兴之色，总之就是苦笑不得。
    季子木觉得他的表情好有趣，一会笑一会哭的样子，看得他津津有味，研究得兴起，竟然也直勾勾的盯着他。
    “之前就听大长老说过，看来月阁下是不打算放过我，不过佛将还是要说一句，请月阁下千万要手下留情。”佛将早就听说过佛临的事，想当初听到佛临要去给四雀的君王越上陌离当十年的厨师，他还十分的同情，毕竟人生有几个十年可以挥霍。
    那个青年拽着他的黑铁令十多年，虽然不明白他为什么一直没来找他履行承诺，不过倒是让他松了一口气，对方十之八九不会让他像佛临一样去做十年的厨师。
    只是，这份侥幸在听到他的黑铁令落到灰网的主子月离飒的手中后，彻底的碎了一地残片，风水轮流转，在事后还被佛临嘲笑了许久。
    佛将丝毫不怀疑这个男人会狮子大开口，若是让他去当上一辈子的厨师，那就真的不用活了。
    他现在是佛城的顶梁柱，再加上阴阳陆的事情，所以绝对不能离开佛城太久，只好厚着脸皮请求，希望男人能高抬贵手。
    “你拿什么来交换？”男人似笑非笑的看着他，手中拿着的赫然就是佛将的黑铁令，显然他并不想直接卖面子给佛将，不过倒是给他留了一条后路。
    佛将顿时眼睛一亮，如此说来还是有转圜余地的，连忙询问道：“当真？”
    男人斜眉轻挑，缓缓道：“欺你并没有好处。”
    这时，季子木却不满的开口了。
    “那我的厨师呢？他不是要来当我的厨师吗？”
    佛将脸上微微露出的喜意被季子木这一句话给冷掉了，原来，他们真的是打算让他去当专属的厨师，这真不是个好消息！
    “宝贝乖，看比赛，你看他们是不是快要做好了，等会就有好吃的东西，很香哦！”男人不慌不忙的安抚，说出来的话像在哄小孩，偏偏有人就上当。
    比起两人的话题，他显然对美食更感兴趣，阵阵香味诱惑得口水几乎泛滥，季子木的注意力瞬间被一道道约莫做好的食物给吸引了。
    佛将见少年的注意力一下子就被转移了，模样看起来还十分专注，不知怎么的，他忍不住想抽搐，这也未免太好骗了，不过想想还是正事要紧。
    “大长老曾经跟我提起过，月阁下想要五芒星阵，不知是用在何处？”佛将想了一会，便试探性的询问道。
    “这点我没必要告诉你，你可以直接说想用什么来交换这枚黑铁令，再不说等大赛结束就没有时间了。”
    两人后面说话的声音极细，旁边的人几乎听不到，但是声音却能清晰的传到对方的耳朵里，因此也不怕被另外两人听去。
    思虑了一会，佛将才将自己猜测到的提出来。
    “月阁下可听说过朝阳国的地下黑市，位于水都山地下城的巨大黑市，每三年都会举办一场盛大的拍卖会，据说里面拍卖的物品皆是举世罕见的宝物，甚至连蛇女跟人鱼都曾经出现过，因此吸引了大批的富商前去，连那些隐世的家族都曾经现身过数次，今年正好是三年之期，三个月后将有一场盛大的拍卖会。”
    “然后？”
    “我收到消息，拍卖会有几件压轴物品，其中一件是一块体积巨大的万年寒石，据说需要超过十个成年人双手抱着才能围得起来。”
    男人紫眸瞬间眯起，眼中折射着别人看不懂的光芒，“万年寒石？”
    “不错，就是万年寒石，同时也有水晶寒石之称，此物比起千年寒石要珍贵得多，其效果更是不同凡响，千年寒石具有的作用，它都有超过十倍以上的效果，可以想象，三个月后，绝对会有更多的隐世家族出现。”
    作为青隼大陆最庞大的地下黑市，它的信用和保障同样是不容置疑的，所以一旦有人发现什么罕见的东西，无法留在自己手中，大部分人都会直接送到水都山的地下黑市去进行拍卖，放置在那里更是不用担心会被盗走的事情发生。
    因为每三年的拍卖会，地下黑市的防卫可畏是史上最牢不可破的防线，背后所代表的甚至有国家的影子，所以在没有实力和自信能同一个国家对抗，基本上没人愿意铤而走险。
    也因此才更加吸引大量的黑商前往那里拍卖物品。
    “还有呢？”男人并没有因为得知万年寒石的消息就立刻答应交换黑铁令，要知道，这个消息他其实早已派人去查，就算佛将不说，他也有办法能调查到。
    不过他知道佛将的身份特殊，肯定还知道一些内幕，有如此便捷的方法，又何必让劳动手下去找。
    被算计的佛将不怒反笑，笑容不苦也不瑟。
    “看来，月阁下其实早就算计好了，就算我不说，你也会想办法得到这些消息，此番怕是我自己送上门来的，不过也无妨，这些东西与我并没有多大的诱惑，等大赛结束后，我直接列份清单送给月阁下并且把一些重要的事情详细交代，这样可以吧？”
    “成交！”
    男人脸上终于露出真正的笑意，一边说，一边把黑铁令扔给他，至于宝贝要的厨师，佛城又不止是佛将一人，还怕会找不到合适的人选，与其用黑铁令交换一个厨师，倒不如用在真正有用的地方。
    接过黑铁令，佛将心想，这辈子绝对不会再把它送出去了，他可没精力再来提心掉胆一个十年，有些事，一次就够了。
    两人谈完，美食大赛也接近尾声。
    一道道丰盛可口的食物相继送到评审们面前，所有的厨师都知道，越快就越有利，因为评审们毕竟不是大胃王，根本不可能吃得了那么多，傻子才会慢慢来。
    第一个厨师为了抢占先机，所以做得很快，上来的一道菜很简单，几片绿叶中点缀着五块看起来金澄澄的脆丝糕，简单不花俏，却又能勾起他人的食欲，作为第一道荤食，的确是上得很恰时机。
    看到评审露出满意的表情，那位厨师很是得意，原本他是给城主送了礼，只盼能得个好名次，可惜不知道因何原因，城主竟然被替换成其他人，多少让他心里有些忐忑，信心大打折扣。
    不过现在看到这一幕，他顿时觉得信心十足，就算得不到第一，能进前十名也好。
    就在厨师乐呵呵的傻笑时，那道菜已经放到季子木面前，这是所有厨师的习惯。
    因为一般坐在正中间的人都是评审中最具份量的人，既能讨好对方，又能让评审有好感，若是能得到对方的肯定，那前十是肯定没有问题了。
    季子木压根不懂得评审的流程，看到东西摆在他面前，早就准备在手中的筷子立刻准确而快速的夹中其中一块，张嘴就吃进嘴巴，咬了两口就解决了，然后继续朝其他四块下手，很快，盘子就干干净净，只剩下几片垫在下面的绿叶……
    所有人被这一幕给惊呆了，特别是那位原本很得意的厨师，直接成了化石……
    于是，第一位悲剧了！
    因为厨师才做了五块，原本他是打算五位评审一人一块，现在全被一个人吃了，其他四位就只能闻着西北风了……
    这绝对是美食大赛的第一大悲剧！
    多少人同情他的同时又暗暗的告诫自己，千万不能跟他犯同样的错误，不然到时候就得集体悲剧了，还不便宜了后面的人。
    “哈哈哈……”佛将在一片沉寂中大笑起来，笑声几乎盖过整个大赛的范围，在众人耳朵轰然响起，紧接着便听到他说道：“下一道！”
    季子木咂咂嘴，似乎在回味，他压根不知道自己做了什么不得了的事情。
    那名厨师在欲哭无泪中被请了下去，然后第二名上来的厨师就变聪明了，他这次没有放在季子木面前，而是从左到右，放在八长老面前。
    季子木再次咂咂嘴，目光灼灼的看着那盘食物。
    大概被看得有些紧张，八长老赶紧夹了一块便推给男人，男人笑着直接推给宝贝，不过他倒是有象征性的试了一口，而佛将刚好在旁边，所以夹起来也方便，至于百里长龙，很悲剧的，到他面前时，只剩下一个空盘子，顿时把他老人家给气得吹胡子瞪眼……
    于是，轮到了第三个……


第317章 美食喜剧
    机会是自己创造的，投其所好才是真理！
    ……
    第三位明显是将前两位的失败经验总结了起来。
    他直接取出几个碗，将盘子里的东西分成五份，然后一齐放到五位评审面前。
    因为他做的不是很多，所以分成五份就每人就只有一点，基本评审都只是品尝一口便罢，所以他觉得自己这种分法很正确，绝对能让五位评审都满意，却不料……
    碗里那点东西根本不够季子木塞牙缝，他只吃了两口就没了。
    百里长龙似乎也吸取前两次的教训，直接把碗里的东西吃个精光，一点也不剩，末了还挑衅的朝季子木瞪了两眼。
    佛将觉得很好笑，正打算将自己的给季子木，却听到男人在少年耳边轻声的呢喃道：“宝贝，真正的好东西还在后面，你不想呆会吃得饱饱的，后面的却吃不下吧！”
    少年顿时垂头丧气起来，心不甘情不愿的说了两个字，“好吧！”
    “宝贝真乖！”男人笑眯眯的摸了他的头一下。
    事实上，男人的确没有说错，越后面的东西就越好吃，一般只有对自己没有信心的人才会担心，这些人通常都会为了抢先让评审试吃而加快速度，而真正有真才实学的人却懂得慢慢来，毕竟好的食物不管评审肚子吃没吃得饱，只要没有水分，都能得到肯定。
    不过接下来的每一道食物，所有的厨师都效仿第三个的样子，把东西直接盛到五位评审面前，由于做得少，所以每人得到的就只有一点，这让季子木非常不满意，因为他总是吃得最快的人，最后就只能看着其他人吃。
    男人怕他吃得太饱，把肚子撑坏了，所有就算没有吃，他也没有给季子木。
    所以整个过程，季子木都是在吃完后就便秘着一脸黑脸，这让其他厨师都看得一脸心惊胆战，还以为自己做的东西不好吃，个个都在担心着。
    终于轮到了最后一个。
    赫然便是招财，他做的食物很简单，也很多，还没端上来就已经香色四溢，香味勾得周围没吃饱的众人一脸馋相，不过更多的人却是幸灾乐祸，原因无他，大部分人都看得出来，台上的五位评审估摸着都已经吃饱了。
    百里长龙为了气死季子木，每道菜都被他吃得一干二净，结果肚子给吃得圆滚滚的，看他一脸胀得有苦难言的模样，十之八九已经吃不下了。
    同样的，八长老佛天元也差不多，他一时间太过得意，结果也吃得太饱了。
    五位真正还没完全吃饱的也就只有佛将，月离飒，还有总是憋屈着脸蛋的季子木。
    就在众人打算看好戏的时候，招财却搬出了五个大碗，将他做出来的食物分成五份，其中一份明显要比其他四份多出一倍。
    正当有人想嘲笑他时，招财却把那碗最大的放到季子木面前，脸色微红，低着头有着结巴的对季子木说道：“这碗是给你的。”
    季子木诧异的看了看他，认出他就是在街上遇到的那个卖小吃的小摊贩。
    男人露出高深莫测的微笑，而佛将也有些诧异的多看了招财几眼，不知道前因后果的他，在他眼中，招财无疑是最聪明的，懂得察言观色，并且照顾其中一个的胃口，这点很不多，单论这一点就足以给他加分了。
    季子木诧异过后，便对他露出感激的笑容，其实他已经吃得快要饱了，但是由于吃得不尽兴，所以才会不高兴，结果最后一个却让人惊喜，心情一下子开朗了起来。
    招财被他的笑容给煞到，脸蹭的一下子红透了，赶紧退开。
    百里长龙和佛天元象征性的吃了几口，唇齿留香，的确是不错。
    但是……两人悲剧的发现，从开始吃到现在，压根就记不得之前吃过的菜是什么味道，唯一记得就是眼前这一道，这让他们怎么做出判断？
    悲剧的后果就是死机！
    于是，两人只好把希望都放在其他三人身上，试图能通过他们的评论回想起一些来。
    哪知……
    佛将毫不犹豫的扬声对身边的少年说道：“小公子觉得刚刚吃过的所有美食中，哪一道让你印象最深刻，又觉得最好吃的？”
    所有人听到佛将的问题，立刻绷紧神经静静等待少年的回答，他们有种感觉，少年的答案极有可能关系着美食大赛的第一名。
    季子木哪知道佛将是让他选出第一名，手里还捧着那个大碗，没有犹豫便说：“当然是它啊！”
    “好，其他三位应该不会反对吧！”佛将真正询问的其实是百里长龙和佛天元，不出所料，两人听到他的话，犹豫了一下便摇摇头。
    不赞同也不行，两人根本记不得前面的菜是什么味道，就算要反对也说不出个所以然。
    佛将从座位上站了起来，高大的身体很有压迫感，只听见他朗声说道：“那么，我在此宣布，本次美食大赛的第一名是福龙馆的招财！”
    声音铿锵落定，台下的人立刻哄起，一个个都显得十分高兴，其他厨师虽然心有不甘，但是也不得不恭喜招财，招财获得第一名，其实也算实至名归，大部分人恭喜得倒是真心诚意的。
    招财为了这一刻已经准备了很久，在听到第一名是自己，那张寡淡的脸也忍不住露出喜悦之色，整张脸倒是生动了不少，不过他隐约有种感觉，他之所以能获得第一名，和台上那个漂亮的少年绝对脱不了干系。
    第一名除了能得到美食家的称号，最主要的是能得到一座临近湖水区的院子，那座院子是他娘亲多年来的心愿，如今这个愿望已经达成，他知道自己最应该谢的就是那个少年。
    不过当招财抬头寻找时，少年却已经不见了踪影。
    不知为何，招财有种失落的感觉，好像这将是他和少年最后一次见面……
    终于完成撑饱肚子的愿望，最后一道美食让季子木吃得非常的高兴，连带着脸上都笑眯眯的，心情看起来非常之好。
    季子木心情好，男人心情也跟着好，冷峻的脸庞线条倒是柔和了不少，至于在外人看来是这样的。
    佛将失笑，不知道他这样算不算拍马屁，只是没想到他竟然会有这种表现的一天，今天发生的意外可真是比去年一年还要多，也让他吃惊不少！
    “接下来再过四天就是比武大赛，两位要准备了，那个人想必会再次派人来偷袭，你们要小心了！”佛将冷静下来后，便想起四天后的大赛，那次才是真正的关键时刻，表情不由得严肃了几许。
    “不劳费心。”男人依旧表现得随意，手指落在少年的头发上，目光柔和。
    佛将离开后，男人的目光却隐晦的移向瞥过身后一条处于阴暗处的小巷子，眼神微微冷下了几分，不过当他的眼神重新落在少年身上时，温柔的宠溺之色再度浮现，轻轻的搂住少年的纤腰，下巴抵在他的肩膀上。
    “宝贝肚子吃得这般撑，不如来做一场运动如何？”
    这种话季子木听过很多次了，但是每次男人口中的运动却都动到了床上去，以至于现在他听到这种话，就直觉的认为男人又想和他到床上运动，直觉便拒绝。
    “不要，我不要床上运动！”
    男人怎么会不知道他在想什么，戏谑的心思顿时浮起，伸手便捏着少年的脸颊说道：“看不出来，宝贝竟然也有这种色色的念头，真是孺子可教！”
    季子木捂着被捏得微红的脸颊，气鼓鼓的瞪着男人。
    男人顿时大笑，“好了，这次爹爹跟你保证，绝对不是那种运动，我们来做另外一种有趣的运动，宝贝一定也会觉得很有趣的，要不要？”
    季子木怀疑道：“真的？”
    “当真，爹爹什么时候骗过你了？”
    “那好吧，我就信你一次！”
    “那爹爹是不是应该感到荣幸？”
    “……我不介意！”
    “哈哈……”
    两人一边有说有笑的往前走，不过方向却是朝没有人的地方，很快便进到一条空无一人的后街，就在季子木奇怪为什么要走到这里的时候，身后几道人影闪了出来，直接将出口给堵了……
第318章 被绑
　　虽然老天给你个机会干掉他们，但是先检查下自己的命还在不！
　　……
　　带头的人赫然便是佛琴，此刻他满脸怨毒之色，极其怨恨的盯着男人和季子木，似有深仇大恨一般，眼神犹如利刃。
　　不等男人开口，他自己就先说了出来，一宇一句，像在交代情况一般，不知情的人还以为他占据着绝对优势，而男人和季子木是他的笼中鸟。
　　“你们一定很意外我为什么会出现在这里，不妨告诉你们，从见到你们开始，我就恨不得将你们千刀万割，碎尸万段以泄我心头之恨。”佛琴的激动得连手指都微微颤抖，这一刻他可是等了好久了。
　　佛琴没有注意到男人看死人一般的平静眼神，那张俊美的脸庞魔魅却又透着十足的危险气息，其他人都注意到了，而他却只是情恨的指着男人。
　　愤恨的说道：“二十年前因为你的出现，佛花师姐彻底毁了她的前途，一代天骄坠落成人人都唾弃的叛徒，最后连佛蕊师妹都因为你而去练那邪功，最后竟然成了人不人，鬼不鬼的邪物，不杀你，难泄我心头之恨！”
　　从佛琴的话中，完仝可以听得出他隐藏着对佛花和佛蕊深深的爱恋，所以此番完仝是因为因爱生恨，为了替两人仇恨而来。
　　只是，有这么简单么？
　　男人抬起下巴，神情狂傲，令人窒息的压迫感随着他往前走两步而越发明显，对着脸色微变的佛琴等人缓缓说道：“你还说差了一件，就在半个多月前，你的师姐和师妹被我废了武功和容貌，现在的她们，只是个丑陋没人要的老太婆。”
　　佛琴完仝被他最后一句话给惊呆了，一时张口无言，怔了许久……
　　男人见他的表情，邪恶的勾起唇角轻轻的笑道：“怎么？难道你师傅佛夜没有告诉你这件事？”
　　佛琴一惊，立刻回过神来，连忙说道：“你在说什么，师傅怎么可能会告诉我这些事，不过你竟然敢对佛花师姐和佛蕊师妹做出那种事，我绝对不会饶了你！”
　　男人脸上的笑容敛去，取而代之的是冰到极致的表情，冷血而无情。
　　正如佛琴所说的，佛夜就算知道些什么，也绝对不可能会告诉一个弟子，可是佛琴竟然知道佛蕊修炼了邪功的事情，那么就只有一个可能，便是佛夜透露给他知道，佛夜为什么要透露这些事情给一个爱慕佛花的弟子知道？
　　只有一个可能，就是想让他来找他们的麻烦。
　　只是，佛夜到底凭什么认为，区区一个佛琴就能对付得了他？
　　这一个问题盘绕在脑海里，男人瞬间罗列出多种可能性，只是还未理出来，佛琴和他身后带来的打手已经朝他冲了过来。
　　“兄弟们，一起杀了他！”佛琴脸色狰狞的抽出随身的剑，鼓动身后的同伴一起围攻男人，六个人顿时将男人团团围住。
　　身为佛城弟子，他们跟青隼大陆那些三流的高手不同，身手若放到外面去，绝对能直接成为二流的高手，甚至接近一流，不过在男人面前，却如同刚学会走路的婴儿，一眼就能看出多个破绽。
　　男人眼神邪肆逼人，不惊不慌，从容淡定的姿态令除佛琴之外的其他几人内心十分的不安，总觉得有什么不好的事情要发生。
　　不过想到佛琴的承诺，五人倒是咬咬牙，硬着头皮便冲上去。
　　刀剑喑哑，还未落到男人身上就被弹开，男人轻描淡写的手势令一旁观察的佛琴内心暗自心惊，思绪一番辗转，突然得意的冲着男人喊道：“你一定很想知道我为什么会在这里挡住你吧？哈哈哈……”
　　男人眼神一冷，突然转头看向原本应该靠在墙上休息的少年，此剂却不见了踪影，而尽头处却有几道灰影一闪而过。
　　宝贝……被劫持了！
　　这个念头呀从脑海里闪过，男人骨子里的残忍和无情便缓缓的溢于表面，凝滞的空气只有缓缓流淌的杀意，“这就是你计划？”
　　男人嘴角勾起的弧度只剩下残忍和冰冷的杀意，无人看得出来他到底是暴怒之下的冷静，还是有着无人匹枚的自信，所以一点也不担心少年安危。
　　不知为何，佛琴心头弥漫着挥之不去的不安，不过他不想输男人，而且现在他才是占据优势的一方，凭什么要向这个男人低头，硬着胸膛，佛琴得意的抬起头。
　　“不错，既然杀不了你，我也要你休会到生不如死的滋味，那个少年既然是你的心头肉，我就要杀了他，让你也尝尝她们所受的苦！”
　　“是么，你可知道那些人是谁？”男人看死人一样的眼神。
　　佛琴心中猛然一悸，却仍然嘴硬的说道：“他们是谁用不着你管，你现在应该担心的，是那个少年的安危，不要说我没捉醒你，那些人可不会恰香惜玉！”
　　“呵呵……”男人发出一阵诡笑，盯着佛琴的眼睛熠熠寒光，“阴阳陆的人的确是没一个会怜香惜玉，可惜啊……”
　　佛琴瞬间瞪大双眼，阴阳陆的人？怎么可能，那些人明明是……是……
　　他并没有来得及说出口，暗处飞出来的一根银针直接穿透他的脑袋，连一滴血也没有流出来，只留下一脸惊恐，眼中的神采便灰败了下去，气绝身亡了。
　　其他五人皆吓得转身就跑，他们以为是男人出的手，实际上却是有人想要灭口和嫁祸，所以包括他们五人在内，都必须死。
　　五根银针毫无阻挡的从他们的后脑穿透，然而不管对方是否裁赃嫁祸，男人却始终一动不动的看着六人死在他面前……
　　后街巷再度恢复平静，空气中静静流淌着血腥的气息
　　男人一动不动的站在那里，直到所有生物的气息都消失，只见他锋芒精敛于内，只余一脸平静，不知何时，他的掌心多了一块乳白色的石头……
　　再说被‘劫持’的季子木，本来是没那么容易就被绑走的，主要是因为在美食大赛上吃得太饱，结果才打了两下，肚子就抽痛了起来。
　　于是，轻易的被绑走了……
　　四名灰衣人不停的在无人的后街巷快速的移动，速度快得寻常人根本来不及察觉，只会以为是自己的错觉。
　　四处绕了几困，四人才停在一座外表比较古扑的院子里，正如男人所言，他们的确是阴阳陆的人，而且指使灰衣人绑架季子木的人赫然便是阴阳陆的首领。
　　依然隔着一席帘子，季子木身上的穴道被制住，坐在了地上。
　　“这次你又想玩什么把戏？”
　　叶听枫也同在帘子后，不过他的脚裸却锁着两条链子，虽然没有被绑起来，便是行动也只能局限于帘子后的一片空间。他并不知道被绑来的人是季子木，否则不会这般平静。
　　首领目光深邃的盯着他半晌，脸上风平浪静，又似狂风暴雨的前奏，“你难道不想知道外面坐在地上的人是谁吗？”
　　“谁知道你又发什么疯……西子？”叶听枫忍不住啐了一口，但是骂到一半却突然卡在喉咙里，眼角的余光不经意的瞥过外面那道身影，纤细而单薄，看不清脸，但是却绝对不会认错。
　　叶听枫瞪大眼望着他，一只脚撑起就要走过去，身后的脚链却被首领一脚踩中，一个没防备就掉倒了，膝盖不小心被撞到，并且上次的伤又还没好，导致他现在只能一瘸一拐的走路，被伤到后顿时痛得额头都冒出冷汗。
　　帘子外，季子木没什么表情的脸突然闪过一丝诧异。
　　首领阴测测的笑道：“你看看，你口中的西子根本就不管你的死活，在他眼中就只有那个男人，而你却什么都不是，否则他不会知道你落在我手里手，却连一点行动也没有，他根本就从未把你放在心上，叶听枫，你就认命吧！”
　　这话说得奇怪，季子木忍不住把头一歪，思考了起来。
　　“认命？认命给你当娈宠？你做梦吧！”叶听枫丝毫没有在意他的挑拨，而是咬牙切齿的怒骂，情绪的激荡，使得他那张俊秀的脸庞一阵扭曲。
　　审子外，季子木讶然，终于想明白了。
　　“莫要以为本座不敢杀你。”首领的声音夹着冰冰冷冷的怒气。
　　叶听枫傲气的抬起下巴，同样回以熊熊的怒火，好像在说‘有种你来杀’一样。
　　首领似乎感应到他的倔脾气，突然低沉一笑，指着外面的季子木说道：“如果本座杀了他呢？”
　　叶听枫脸色瞬间苍白……
　　
第319章 原来我很精明
　　别怀疑，我就是世上最称职的肉票！
　　……
　　“你敢！”叶听枫咬着牙压抑着怒气说道，双手却已经握成了拳头。
　　“你可以试试本座敢不敢！”首领冷冰冰的回道，声音却夹着一丝不易察觉的趣味，好像在逗弄一只张牙舞爪的炸毛猴子，不过却连他自己也没有察觉出来。
　　果然，叶听枫听到他这么说，扎手的毛立即收了回去，取而代之是一脸阴晴不定和敢怒不敢言的模样。
　　季子木觉得这一幕有些似曾相识，不过想不起来，只是觉得好像没有想象中的剑拨弩张，怒火汹汹的画面，两人的对话更像是在“吵架”。
　　“你们在吵架吗？”脑子里想着的，季子木没有犹豫的问出来。
　　这句话顿时将两人的注意力都集中在他身上。
　　叶听枫没注意到他的话，只是内心很高兴，这个声音的确是西子的声音，他没认错，一方面因为能见到他而高兴，另一方面却因为他落到首领手中而郁郁不安。
　　首领则不一，他注意到季子木问话的内容，表情立刻变得阴靖不定，半晌他才讽刺性的开口说道：“月离飒的儿子果然是不一样，落到本座手里还能如此镇定，看来本座是小瞧了你！”
　　“哦！”季子木事实上的确是没感觉到什么危险，况且他还是有目的的，而且他也不知道惊慌失措要怎么演出来才对，所以就干脆像平常一样。
　　“你不怕我杀了你吗？”首领眼睛一眯，目光像利刃直视着他。
　　“不怕！”很诚实的回答。
　　“为何？”首领突然觉得，这个少年的确是有些不同，语气中多了几分趣味。
　　季子木歪着头，努力思考了一下，“因为你暂时不能杀我！”
　　“何以见得？”
　　季子木眯了眯眼，瞳孔中有点小小的精光闪过，他道：“因为你还要利用我，把我抓来不正是这个目的吗？”
　　“看来你不傻。”首领做下结论。
　　季子木望着他，“原来我很傻么？”
　　“不，你一点也不傻，相反还很精明，比起年轻时候的月离飒恐怕还要更加精明，不愧是他的儿子。”首领一边说一边看向只留了个后脑勺给他的叶听枫，那似笑非笑的眼神夹着其他人都看不明的意味，而叶听枫却绝对感受得了的事实。
　　季子木第一次听到有人夸他精明，“谢谢夸奖！”
　　首领礼尚往来的说道：“不客气！”
　　叶听枫的双肩突然抖动了几下，还好他及时捂住嘴巴，不然真的会笑出来。
　　其实他也没想到，西子会这般聪明，以前只以为他是个直来直往的人，不太懂得跟别人耍阴谍，而聪明，现在才发现，西子其实是精明过了头，所以懒得跟别人玩手段而已。
　　他就好像看透所有的阴谋一般，但是却懒得拆穿对方，又懒得被牵扯进去，所以总是一副无动于衷的样子。
　　这种精明过头的人其实很可怕，当他成为你的敌人后，时刻都必须提防才行，否则说不定会被他逮到痛脚处，然后再狠狠的踩一脚。
　　“既然你知道我的目的，想必不会再做多余的反抗。”首领利眼扫了叶听枫一眼，又继续对季子木说道，语气警告意味十足。
　　季子木摇摇头说，“有机会我会逃跑的。”
　　傻子才不会跑，反抗也要看形势。
　　首领不怒反笑，咬牙切齿的说道：“放心，你不会有机会的。”
　　“是吗？”季子木非常正常的回应了两个怀疑的字眼，表情很平静，平静到你根本看不出来他到底有何想法。
　　不知为何，首领突然有种神经快要崩断的感觉，好像跟季子木聊天会让他神经绷得紧紧的，然后不停的考验着神经的忍耐力。
　　不过首领毕竟是首领，这些思绪仅飘过一瞬间就被他压下，自制力可见非凡。
　　叶听枫颤抖得更加厉害，不知情的人还以为他是痛到不行。
　　首领紧紧的阖了下眼，再次睁开时，眼底氤氲的风暴已经不见踪影，被他暂时深深的压制住，取代的是平静的神色，“本座最后问你一个问题。”
　　季子木点头，“你说。”
　　又是这种回答方式，总觉得有种想让人火冒三丈的感觉。
　　首领的神经再次被挑战到，不过说到底是优秀的领导者，这点自制力还是有的，过了一会，他才说道：“震水灵珠是不是在月离飒手中？”
　　本以为少年可能不会轻易的告诉他，却不料，对方倒是很诚实的回答了，只不过内容有点……
　　季子木说：“好像是。”
　　“好像？本座要准确的答案。”首领不悦的挑眉。
　　“我知道。”季子木眼也不眨，“‘好像是，就是最准确的答案，因为我也不确定。”
　　“你身为月离飒的儿子和亲密爱人，会不知道他身上有没有震水灵珠？”首领表情微冷，显然是不相信。
　　“我只听说过，但是没有亲眼见过，难道不应该用‘好像’吗？”季子木微微不解，的确是这么用，没错啊。
　　不是错觉，站在季子木身后的四名灰衣人嘴角皆明显的抽搐了一下。
　　“对，对极了！”首领这一次是真的咬出声来，心里却有种非常明显不高兴的情绪，但是又感觉被堵住了出口，丝毫也发、泄不出来。
　　事实上，叶听枫猜的绝对不会有错，季子木是很聪明的，而他的聪明就用在气死人不偿命的行为上，然后偏偏又十分的有道理，让人想反驳也反驳不了。
　　“把他带下去，现在即刻动身，要在他们找来之前离开这里回阴阳陆，下去通知所有人！”首领大手一挥，决定不再把时间耗在这里，立刻离开，他有预感，那个男人会很快找上来。
　　遣退了其他人，首领目光落在坐在地上的叶听枫，眼神变得十分深邃，大手一伸便把叶听枫从地上提了起来，看到他红红的脸，眼底闪过不知名的东西，复又在他耳边阴狠的说道：“若不要紧急撤离，本座现在就上了你！”
　　叶听枫脸色顿时一白，气得浑身发抖。
　　“今天发生的我不希望再见到，你是个聪明人，应该知道怎么做。”
　　首领并没有听叶听枫的回答，说完就放开他的衣襟，并且给他解了脚链，不过又重新换成一条比较短小的链子锁在叶听枫脚上，走起路来势必会叮当叮当响。
　　首领的动作的确很快，佛城的人还未查到那里，所有人就已经撤离了小院，不过却瞒不过在半路的月离飒，很快他就发现方向变动了，而且竟然是指着最不可能的方向。
　　那是天空之城后面的一座大殿，是用来供奉佛城历代长老和佛城的六位创始人，是真正的禁忌之地……
　　原来如此吗？男人露出一抹堪称阴险的笑容。
　　不见他说什么，有一道影子立刻如影随行般出现在他面前，黑色的装束，浑身散发出来的危险气息绝对不是普通的黑衣人能够比得了的。
　　此人拥有一张俊逸非凡的脸庞，但是脸上却若有似无的挂着几丝阴邪以及像笑面虎一样的笑容，呼吸像叹息，只听见他平静却有礼的问道：“主子有何吩咐？”
　　距离第一次似乎已经有十几年了，这一次，他感觉自己又要被大材小用了，果然……
　　“你去通知佛老，让他带着人到天空之城后面的圣殿，即将！”月离飒的眼神一如十几年前一样冷漠，只不过这一次的对象不同罢了。
　　“是！”空气中只留一声叹息和无奈
　　圣殿的恢宏被天空之城盖过，不过这样的设计正是佛城刻意的，没有人希望圣殿被打扰到，所以位置便较之隐蔽，除非绕到天空之城后面，否则绝对发现不了。
　　首领到达的时候，已经有手下先下了暗手，将守门的清理掉，一群人便顺利的进入圣殿。
　　一眼望进去就能看到六尊金雕细刻的金像，是佛城六位创始人，其余的皆是历代的长老，一座座十分威严，整个圣殿弥漫着一股威严的神秘感。
　　看到这些金像，首领便想到一件让他做梦都想笑的事。
　　当年佛城为了监视阴阳陆的状况，在圣殿和阴阳陆之间修建了一条秘密的通道，只有历代的大长老才能知道这条通道的存在，可是谁知道，这茶秘密通道最后却成了让他能自由出入阴阳陆的便捷通道。
　　只要做得神不知鬼不觉，就算是佛老也绝对想不到，他竟然会知道这条通道的存在，并且利用它的隐秘达到自己的目的。此番虽然有可能会暴露，不过只要他的计划成功，以后就不用再用到它，这样一想，首领倒觉得无所谓了。
　　通道的出入口很大，被中间的两座金像挡住，当两座金像移开后，洞口便犹如深邃的黑洞漫延到不知名的尽头。
　　就在这里，有人吃惊的喊了出来，“金像上面有人。”
　　所有人都顺着他的声音看上去，没有人发现，季子木早在踏进来的第一步就眯着眼抬头，眼中倾泻出点点喜悦……
　　
第320章 挑拨？
　　女鬼？其实我不认识她！
　　高大的金像，头顶却不知何时站着一个犹如顶天地立的身影。
　　大门吹进来的风带动他身上的紫色袍子，黑色的长发亦随风飞扬，整个人看上去是那般狂放不羁又高高在上，身上散发出来的危险气息令底下的人皆感到一股难言的压迫感。
　　再见面原来已是二十多年后，首领真正惊讶的是他为何会如此快速的出现在这里，而且还知道他的目的是圣殿，就算他手段通天，也不可能在如此短的时间内就知道他的方位。
　　首领百思不得其解，但是却知道他一定是用了什么手段。
　　不过，他再怎么聪明也想不到，月离飒会在季子木身上放云石，这是他的失误，不过想不到也是很正常的，毕竟谁会想得到，作为父亲的月离飒，会在多年前就开始计划将儿子绑在他身边，这种疯狂的想法也就只有月离飒会想得到。
　　“哼，你的速度的确够快，但是你认为凭你一个人能对抗得了我们所有的人吗？”吃惊归吃惊，首领冷静下来后便分析出目前的形式，暂时而言，对他们还是有利的，月离飒肯定把消息传给佛佛那个老家伙，只要赶在他们来之前撤离，对他来说，并无任何损失。
　　“月离音，多年未见，你跟我说的第一句话就是这些？”男人眯了眯起，像只黑鹰一般，目光锐利如针的盯着首领，也就是他绝裂了二十多年的哥哥。
　　别人以为他是盯着首领，但是叶听枫却感觉，他在看的人更像是他旁边的西子。
　　看到这个男人，连他敢不得不承认，这个男人的确是比他出色不止一百倍，只凭气势，他就已经输了一大裁，更别说相貌了，差的也不止一里。
　　不过真正让他诧异的是，这个男人竟然认识阴阳陆的首领，而且听其口气，似乎不止是单饨的认识那么简单，两人似乎有什么深仇大恨。
　　首领冷笑，“跟你还有什么好说的，因为你我才落到这步田地，或者你想听听这二十多年来，我是如何的恨你？”
　　“愚昧至极。”男人神情轻狂，吐出来的话却比首领更冷几分。
　　首领脸色难看得厉害，但是他却没有当众发怒，目光反侧阴狼的落在季子木身上，似乎想到什么，突然猖狂的笑道：“我倒是想起来，他就是你和那个女人生的儿子吧，当年行为上表现得一副不喜欢那个女人的样子，结果最后还不是和她生下了这个孽种，不过我想，你的儿子恐怕还不知道，她的娘亲就是你派人杀死的吧！”
　　狷狂的表情，得意的笑容，首领见月离飒表情微变，心中就有一种舒畅的感觉，好像终于吐露积聚二十多年的一股怨气。
　　要知道，这个消息是他查了许久，好不容易才查出来的，现在能用到，也不枉他牺牲掉安排在灰网里的秘密棋子。
　　“奸细的事果然和你有关，不过也无所谓了。”男人‘惊讶’过后，反倒是一脸平静。
　　首领笑容一敛，却没有再‘叙旧’的打算，直接对身边的手下喊道：“他在拖延时间等佛城那些人，所有人听令，把通道打开。”
　　齐心协力果然是力量大，再加上月离飒其实没有使出真正的实力，所以通道很快就被他们打开。
　　首领拖着叶听枫，季子木则被一个灰衣人挟持着，四人往通道的方向移动，不过就在他们快要靠近的时候，圣殿的大门口又出现一批人，带头的赫然便是佛大长老，在他们身边，还有一道黑色身影缓缓的走进来。
　　不过他的存在感极低，再加上所有人都被佛老吸引了注意力，所以就更加没有人注意到他，除了一个。
　　那个人就是季子木。
　　一股很久远的气息从他身上感受到，不过太过久远，一时间倒是想不起来曾经在哪里见过这个人。
　　大概是注意到季子木的视线，那人朝他看了过来，见到他，脸上很自然的露出一个笑容，还故作可爱的眨了两下眼睛，一点也不知道脸皮为何物一样。
　　就在季子木陷入思考的时候，两方人马已经正式王见王。
　　“首领果然是好手段，竟然连佛城的秘密通道都知道，佩服佩服！”佛老寒着脸，这种事其实是他始料未及的，难怪会在城内发现阴阳陆的影子。
　　“这还要多谢你们的先祖，若不是他们，本座也不能如此顺利的进出佛城和阴阳陆。”首领讥笑着反击，神色间看得出来他有几分得意之色。
　　果然，被他这么一说，佛老脸色更加难看。
　　另一边，季子木盯着那人看了半晌，终于想起来在哪里见过他。
　　这个男人不正是十七年前，他刚出生那会来杀他的黑衣人？想不到……这么年轻，不过一直笑着不累么？
　　季子木观察了他半天，结果他脸上的笑容没有丝毫改变过，就是一直笑着，笑眯、眯的模样就像是惬意的狐狸，正栖息在草丛中睡觉一样，一点也不将现场的一触即发的火药气息放在眼里。
　　就在场面僵住的时候，一道清冷肃杀的声音缓缓的响起。
　　“你碰够了没有？”抓着季子木的灰衣人浑身一冷，如坠冰窖，还未做出反应，身休一软，缓缓的倒了下去。
　　季子木退了一步，立即落入男人怀抱里。
　　吃惊的不止是其他人，连一旁的首领也十分惊讶，之前太过专注，竟然忘了这个男人的存在，如果呀呀被龚击的人是他，就算他再厉害，也必定会负伤，对四天后的比赛绝对不利，不过首领内心却升起一股无言的愤怒，一股被轻视的愤怒。
　　偏偏这个时候月离飒还火上烧油的说道：“月离音，滚吧！四天后我们就将一切恩怨了结了吧！”
　　说得轻描淡定，却把首领的火气瞬间桃了起来，“月离飒，我不会这样算了的。”
　　“是吗？那么我期待你的反击，希望我不要让我失望才好！”月离飒邪笑着说道，笑容非常的恶质，复又道：“对了，半册五芒星阵在你手上吧，四天后的比赛顺便一起把它交出来，省得我还要麻烦的跑一趟。”
　　叶听枫瞪大眼睛，不敢相信世上竟然还会有这样的人，他以为首领是最狂妄的人，想不到有人脸皮比他还要更厚几分，简直就像一家人一样，都是一样的脾性。
　　“想不到你也在打那个主意，不过我绝对不会让你如愿的。”首领阴森森的笑道，说完便抱着叶听枫进了通道，连给叶听枫反抗的机会都没有。
　　就在两座金像即将关上的时候，月离音肆无忌惮的声音从里面传了出来。
　　“小鬼，你想不想知道关于你娘亲的事情，想知道就去问你旁边这个亲手杀死你娘亲的爹吧，哈哈哈……”
　　猖狂的笑声随着金像的合拢绝迹。286339
　　圣殿一片诡异的安静，后来还是佛老最先开口才打破片沉默。
　　“把尸体清理出去，通知下去，本长老要亲自封闭这条通道，从今天开始，绝计不能再开启。”
　　其实本来也没有多少人知道，不过还是有必要通知其他人一声，因为就算封锁这里的消息，到时候也还是会泄露出去，侧不如直接交代下去，立即订下规矩，至少不会有人敢违背他的话。
　　佛老看向那两人，难得的假咳了一声，“老夫先走了，你们的事情还是找个地方解决吧！”
　　“什么事情？”季子木有些莫名其妙的看着他。
　　佛老诧异了，“你们不是要聊关于……关于你娘亲的事情吗？”
　　季子木挑挑眉，“她是谁？”
　　佛老，“……你娘亲。”
　　“哦。”季子木应了一声，又说：“可我不认识她，为什么要聊关于她的事？“
　　佛老仿佛被猫叨走了舌头……
　　事实就是，季子木根本就没有将月离音说的话听进去，原因其实很简单，当初刚生下来的时候，季子木听到的就是耳边一阵阵癫狂的笑声，简直像个女鬼在咆哮，这样的人就是他的娘亲？还不如不认呢！
　　于是，综上所述，季子木就是个神经非常粗，但是该粗的地方却不粗，不该粗的地方却粗得令人崩溃的人！
　　
第321章 死之谜
　　哥只是个传说！
　　……
　　黑色装束的黑衣人名唤月白光，同是月氏族人，不过却是旁枝所出。
　　当年月离飒离开月氏后，唯一跟着他出来的人就只有月白光，同是不凡之人，他唯一的愿望却是想看月离飒这一生能走多远，站多高，仿佛成了他此生唯一的乐趣。
　　事实上，他内心还藏着一个不为人知的秘密。
　　这一点就连月离飒也不知道，不过就现在而言，就算他知道了也不会怎么样，因为那件事是关于他的儿子的，他有信心，就算说出来也不会被杀。
　　只不过，他没想到会这么快。
　　“白光，你有没有什么事情是曾经忘记说的？嗯？”月离飒看似不经意的问话，却暗藏着深刻的尖锐。
　　月白光抿了下唇，暗道，这也未免太敏感了。
　　不过他脸上的笑容依旧不变，像只卧榻的狐狸，眼睛眯得只剩下一条缝隙，然后猛地拍了一下脑袋，哎呀的喊了起来，表情却依旧笑嘻嘻的。
　　“白光记起来了，还真有一件事给忘了，就不知主子指的是否是那件事。”
　　“说。”男人不恼也不怒，注意力却都落在身旁的少年身上。
　　月白光清了清嗓子，开始讲述那段藏在他心里，十几年来只有他一个人知道的秘密，“其实是这样的，十七年前，主子不是让我去处死那个女人，还有……”
　　眼神不自觉的飘到季子木身上。
　　事实上，当年季子木那未曾谍过面的娘亲手段的确是厉害，就连月白光也不得不佩服。
　　那个女人为了怀上月离飒的孩子，花了十年的时间研究了一种极其诡异的迷药，不仅能让人迷失了心智，事后还能不留一点痕迹，月离飒根本没料到她会大胆至此，所以还是中了招。
　　可惜最后她还是打错了算盘，也始终未料到，她的婢女因为害怕最后在她即将临产时悄悄的把消息泄露了出去，月离飒够狼也够绝情，他根本就不会顾念孩子之情而留她，直接派他去将母子俩抹杀了。
　　月白光是灰网中最游手好闲，什么事也不干的人，不过他却对月离飒的儿子十分的感兴趣，所以其实是他自己自告本勇去的。
　　那个女人死就死了，反正他也很厌恶，所以下手的时候一点也不留情，直接拧断了她的脖子，了结了她一生的痴心妄想。
　　至于季子木，莫怪他多事，月白光就是想看看继承了月离飒血缘的儿子最后能成长到什么地步，所以在那颗火焰色的药丸上动了手脚，否则以季子木的婴儿之身，就算只沾了一点点，也会立刻毙命，而不是a延残喘的留着一息最后被‘第八宫’的首领捡到。
　　所以，算起来，月白光也算是季子木的救命恩人。
　　“这么说，你其实知道我没有吞下那颗毒药？”季子木眼瞅瞅的望着他，提出自己的疑问。
　　“是啊，你真当我是傻子，什么也没有看到么！”月白光想也不想就回道，但是反应过来后，他却呆住了，表情不可思议的盯着季子木，眼神像看怪物一样。
　　季子木还以为自己脸上吃东西的时候沾到，伸手在脸上摸了摸，却没发现任何东西，不过他没问，等月白光自己说。
　　月白光撇了撇嘴唇，观察了十七年，他早就了解这小子的脾性，便自己开口说：“有一件事我一直觉得很诡异，你当时明明才刚出生，就算吞不下那颗药丸，也不可能吐得出来，而且你竟然知道我就是那个杀你的人，当时你明明才出生不久，普通婴儿又怎么可能会知道，莫非其实你是……，
　　其实他也不知道后面要说什么，只是假装一下，看看少年是否会上当，结果少年上当了，只不过……
　　“是什么？”季子木感兴趣的问。
　　“我怎么知道你是什么东西，是妖是魔，还是……仙？”月白光上看下看，始终都觉得最后一个不像，特别的不像。
　　季子木像看白痴一样的眼神看着他，“有病！”
　　月白光没被咽住，因为他已经看了十七年，早已熟悉他时不时这种表情，因此反而笑眯、眯的说道：“那到底是什么？”
　　季子木瞪了一会，才求证似的看向男人，指着自己的鼻子说道：“难道我不是人吗？”
　　“宝贝当然是人，爹爹可是从里到外检查过的。”男人噙着似笑非笑的神色膘了月白光一眼，后者立刻正襟危坐。
　　“那为什么他要说我是妖是魔是仙，就是偏偏不说我是人？”
　　“宝贝别管他，他脑子掉坏了。”男人解释道。
　　“原来是这样，怪不得。”季子木小声的嘟喃了一句。
　　月白光顿时有些哭笑不得，不过笑了十七年都没痛死，他还是很佩服自己的，想当初，‘第八宫’的首领，也就是凌易天那老家伙被出生还不到一个月的季子木撤了一脸尿，他都拼命的忍下来了，现在这点不算什么了。
　　当初凌易天以为没人知道，却不知，他在暗处笑得肚子痛了一天，连眼泪都掉下来了，那老家伙以为没人知道，装模作样，当作什么事都没发生一样。
　　多少次他想现身当面嘲笑他，还都被他忍了下来。
　　“好了好了，就当我脑子有病，那现在总该给我解解惑，我就不相信主子也不想知道。”月白光无奈的摊了下手，就知道这种事情非得他明白的问出口。
　　“说什么？”季子木还是不明白他想听什么。
　　怎么说，一般是该动脑子的时候，他会很快速的运转起来，但是不用动脑子的时候，大脑就直接瘫痪了。
　　“说你为什么有记忆，为什么明明是婴儿却知道周围的事情？”月白光咂咂嘴。
　　这种事情的确很能引起他人的兴趣，其实月离飒心中也一直存在这个疑问，只不过一直没有问出口罢了。
　　“哦，其实我也不知道。”季子木如实说道，差点让月白光不顾一切的想在他的脑袋上敲一记，还好他又继续迷茫的接下去，“我只知道我死了，然后又活了。”
　　“前世？”男人轻轻的问出声。
　　“好像是吧，反正就是死了，然后又活了。”季子木是不大清楚，他前世死的时候才十岁，哪里懂得什么前世，后世，轮回之类的。
　　“宝贝的前世并不是这个世界。”男人淡淡的陈述道，显然他早就知晓了，因此也并不像月白光那般意外。
　　“是啊，我记得没死之前那个世界是有电视的，这个世界没有，所以不是！”季子木对前世印象最深刻的，除了各式各样的美食外，就是电视机了，因为他对那个世界的了解大部分都是从电视上看来的。
　　那个时候孤儿院只有一台电视机，很多小朋友都喜欢看，所以每逢休息的时候，大家都会挤到电视机前，而他由于视力很好，所以远远的也能看得到。
　　“怎么死的？”男人似是没有听到他语气中的一点点兴奋，终于问到最关键的一个问题。
　　月白光开始思考自己留下来是不是正确的，气氛变得十分压抑，至于对他来说是这样，空气中还残留着淡淡的肃杀气息，再深点就喘不过气了。
　　“……”被问到怎么死的，季子木突然沉默了下来，而且沉默得很诡异。
　　男人渐渐眯起眼，紫眸深邃如潦黑的夜空，“宝贝是不想说，还是不知道怎么说？”
　　“那天……”我在吃东西。”季子木默了一会才缓缓开口说道。
　　男人没有说话，继续等待他的后话，眉梢挑起，看不出他的想法。
　　看着这对父子，月白光优雅的摸了摸鼻子，心里觉得有些好笑，不过却不敢笑出来，这件事其实很离奇，不过不管是他还是月离飒，两人却都平静的接受了。
　　“肚子饿，可是晚饭要等好久，所以我就去找吃的，不知不觉就走到院长奶奶的房间里，然后我发现有好多食物，就拿了好久回房间里偷吃，可是吃着吃着……”季子木顿了一下，在月白光饶有兴致的目光上，接着说道：“我就死了！”
　　月白光下巴差点掉地下，一个控制不住自己便说：“不会是撑死的吧？”
　　季子木立刻不满的说道：“我才刚吃，都没吃饱。”
　　“原为是饿死鬼投胎，怪不得你今生这么喜欢吃东西，也不挑食……”，月白光在主子的注视下闭起了嘴巴。
　　“宝贝是被毒死的？”男人冷漠的得出结论，不过语气倒是吊了点疑问。
　　季子木没听出那疑问，而是反射性的问道：“爹爹怎么知道？”
　　
第322章 福龙馆
　　招财进宝，生财靠脑！
　　……
　　一室顿时寂静。
　　东西是他自己拿的，可是却是被毒死的，那就只能说明一件事，他拿错了食物，把有毒的东西当成食物吃了，结果就被毒死了。
　　难怪一开始他不肯说，原来是自己弄的鸟龙，好好的一条命，被贪吃给害死了。
　　不过，月白光还是有些疑问，就算被毒死的，这有什么不好意思的，难道其中还有蹊跷不成？他还没问，月离飒就已经想到，并询问出声。
　　“宝贝是吃了什么东西才被毒死的？”男人的目光十分坚定的望着少年。
　　季子木那个时候其实不识字，所以瓶子上写的字他并不认得，否则也不会傻傻的认为是好吃的东西而给吃光了。
　　孤儿院的条件不是特别好，由于孤儿太多，所以一些资质比较差的，生性木讷，不懂得跟人交谈，不懂得争取机会的就暂时没有机会去读书，季子木喜欢一个人躲在角落里安静的睡觉，成天一副懵懵懂懂的样子，所以就被归到资质差的那一类，因此到了十岁也没机会去上学，结果就死了。
　　他死的时候，刚好院长奶奶来找他，按照以往的情况来判断，院长奶奶应该是又帮他找了一户好人家来收养他，所以才会来找他的，只是一进门却看到他痛得在地上打滚。
　　隐约中，他好像听到院长奶奶说他怎么吃了老鼠药这句话，然后他就死了！
　　回想完毕，季子木抬头，看到一张面无表情的脸，还有一张呆滞了的脸。
　　半晌过后……
　　“我先出去了！”月白光丢下这句话，然后背影逃命似的离开了房间，只留下一脸茫然的季子木和阴靖不定的月离飒。
　　季子木挠挠头，“他怎么了？”
　　男人伸手，直接把他揣进怀里，抱的力道很大，像是恨不得将怀里的少年直接椽进身休里，几乎让少年喘不过气。
　　季子木呀想挣扎，头顶就传来男人恶狠狠的声音，“回去后，罚抄毒经一百遍。”
　　季子木挣扎的动作一僵，抬起头，不满的问道：“为什么？”
　　“宝贝乖，爹爹是怕你以后不认得毒药随便乱吃，所以把毒经抄一百遍，深刻的认识一百遍，到时候就不怕了！”男人安抚般的摸着他的头发，声音说不出的柔情蛮意，把自己的快乐建立在季子木的痛苦之上，明明是极其恶劣的惩罚，却被他一脸理所当然。
　　季子木还是很不满。
　　男人又说道：“给你两个选择，一个是回去抄毒经一百遍，一个是爹爹限制你的食物，两个选一个！”
　　季子木顿时像霜打了茄手似的，焉了，“第一个。”
　　这个问题其实不用猜，认识季子木的，知道他嗜好的人都知道他肯定是选择第一个，要是被限制了食物，那跟要了他的命是一样的。
　　受了一大打击，季子木无精打采的窝在男人怀里装死，满脑子都是抄一百遍毒经的他，压根就没有想到，以他百毒不侵的体质，就算是吃了毒药也不会有任何事。
　　可惜他被打击得脑袋暂时短路了，没有抬起，更加没有看到男人脸上堪称恶质的笑容，其实抄毒经一百遍又怎么能比得上他听到宝贝被毒死后，那一刻的心悸和无能为力。
　　不过，另一方面却又是很矛盾。
　　男人很庆幸宝贝能来到这个世界，否则他又如何能与宝贝相遇。
　　正沉浸在自己的‘哀伤’之中，整个人却突然被抱起，差点没把季子木给吓到，抬起头，却看到男人脸上邪气的笑容，一如既往的邪情，无人可及。
　　“时间还早，不如我们来做些深刻且有意义的事情。”男人见他抬头，顿时邪气一笑，抱着他就往床边走去。
　　季子木在男人把他放到床上时，就立刻捂着自己的肚子说：“我肚子痛。”
　　“没关系，爹爹帮你揉揉，到时候就不痛了。”男人岂会不知道他的把戏，双手一下手就摸进他的衣服里，又滑又嫩的肌肤一直以来都让他爱不释手。
　　那种事做过很多次，季子木心里其实也特喜欢那种欢愉的滋味，所以到后来就不再挣扎扭捏，每次两人一到床、上，季子木总会主动把嘴巴凑上去。
　　这一天，季子木却像个诗包蛋一样，被男人反反复复前前后后的‘煎’了无数遍，刚开始还享受来着，到最后只有含着鼻音求饶的份。
　　不过男人却丝毫没有放过他的打算，把他的双腿拉开到极限，那物密不可分的镶在他的身休里，每一次撞击都能进到最深处，好像永远也要不够似的。
　　季子木喊到最后，连声音都哑了，只能哑着声音闷哼着，声音浅浅的像小猫在低吟，挠得男人心头痒痒的，结果又换了另一个姿势继续撞击。
　　不知道是第一次，还是第几次，反正季子木最后是什么东西也不出来，然后累趴在男人身上，连根手指头都懒得再动一下，事后都是男人给他处理干净的。
　　结果，季子木给睡到第二天，而且还是在半夜三更被饿得醒过来的，咕咕叫的肚手连男人都听得一清二楚。
　　不过在男人把他喂饱后又迷迷糊糊的睡过去，第二天，还是要正午才醒过来，早饭已经错过了。
　　吃过午饭，两人一上街，季子木发现佛城的气氛变得有些诡异的安静，连空气都多了几分僵硬，行人变得越来越少，听到周围窃窃私语的声音，才大致明白。
　　佛城与阴阳陆要比武决定今后各自命运的消息已经在第七城到第十城这四座城传来……不过消息也仅仅是在这四城传开，外面的人却还不知道这件事。
　　第七城的小吃街此刻只剩下零星几个摊贩，季子木看了眼，也没有再继续逛的兴致，正想拉着男人回去，却反被男人拉到一家不知名的馆前。
　　“宝贝还未吃过这家馆里的东西吧，”男人指着上面的福龙馆三个字，笑得有些意味深长。
　　食物的香味从里面缓缓的飘出来，一下子把季子木的记忆给勾了出来，这个香味是美食大赛时最后那个让他吃得特香的厨师做的，好像叫招财。
　　福龙馆的客人并不少，特别是自招财获得大赛的第一名后，福龙馆的门口每天犹如过江之鲫，进进出出的客人走了一批又来了一批，把招财的娘亲乐得病都直接好了。
　　由于生意日渐兴隆，福龙馆请了不少跑堂的，不过招财大部分时候都亲自出来招待客人的，今天正好也有在，原本和客人有说有笑的他在看到进来的两个人，顿时怔住了。
　　直到招财的娘亲从里面出来，唤了他一声，他才猛地回过神来。
　　“招财，你怎么在这发呆，有客人进来了，还不快去招待。”招财娘不解的推了她的儿子一下。
　　招待想了想便跟他娘说，“娘亲，那两个人就是我跟你说过的人。”
　　“真的？难怪长得跟天仙似的，原来就是你口中的两个大好人，那还不快去把他们请进来，去啊！”招财娘一喜，赶紧返回厨房，准备做她最拿手的好菜出来招待两人。
　　被娘亲赶过来的招财有些局促的站在季子木和男人面前，“两位里面请！”
　　男人拉着少年走进来，不过倒是有看招财一眼，眸中紫光流转，似乎在打转着一些什么秘密事。
　　招财脸微红，低着头根本没有看到，因此他根本不知道，男人已经算计到他头上了。
　　招财娘才端着两盘菜出来，就见儿子脸红红的站在两位俊俏的公子旁边，不知在纠结着些什么，一句话也没敢说，招财娘不禁气打一处来。
　　“两位公子第一次来福龙馆吃饭吧，本馆没什么珍贵的食物，不过味道却是不错的，两位公子不嫌弃的话，尝尝老妇做的这两道菜。”招财娘个性诚恳，又有些自来熟，待人非常热情，况且季子木和男人又可以算是招财的恩人，所以招财娘就更加热情。
　　说罢，招财娘又拉过招财，“我是招财他娘，之前招财说话冒犯了两位的，老身在这里向两位道歉，希望两位公子大人不计小人过。”
　　“无碍！”男人平静的回道，眼晴却似笑非笑的瞥了招财一眼。
　　“多谢公子！”招财娘脸上挂满了笑容，“哎，你们快吃吧，不然凉了就不好吃了，老身再进去准备几道，招财你要好身招待，知道吗？”
　　“知道了，娘亲！”招财温顺的点了下头。
　　待招财娘走后，男人才指着对面的座位，望了招财一眼，“坐下！”
　　冷淡的语气却自有一股威严和压迫感，招财没有多言，在男人对面的座位坐了下去，正襟危坐的盯着男人，他感觉这个男人似乎有话想跟他说。
第323章 交易
　　子曰：一起玩乎！
　　……
　　“公子有何吩咐？”招财低着头不敢看男人。
　　男人的视线从季子木身上移开，面无表情的看了看一脸局促不安的招财，“这家福龙馆开了多久？”
　　招财没料到是这个话题，突然直愣愣的看着男人，半晌也没给个反应。
　　男人皱着眉，又看了他一眼，目光有些冷。
　　招财只觉浑身一冷，顿时清醒了过来，连忙回道：“从我爹那一代开始，已经有二十五年了。”
　　“二十五年就只做到现在这副模样？”男人挑眉发出疑惑，语气却是有些轻视的，在他看这家福龙馆完全可以成为佛城最大的馆子，只是对方却用了二十五年还只是这副半大不小的面积。
　　招财听得出来男人话里的轻视，搁在身后的双手顿时紧紧的握成拳。
　　说实话，福龙馆的食物很美味，吃过的人几乎都说好，但是不知道为何，生意就是旺不起来，从他爹开起福龙馆的时候开始，好像有一股无形的力量在阻挡他们家的生意，客人的流量总是固定在那个数量。
　　从懂事起，招财就发誓，总有一天一定要突破那个无形的桎梏，让福龙馆成为佛城最大的菜馆，让那些看不起他们母子和福龙馆的人都看看，他们也能踩在他们头顶上。
　　这个愿望一直不曾忘记，这也是他去参加美食大赛的第二个主要原因，只要他做的食物得到评审们的认可，他就有信心做接下来的事情，虽然可能需要十几二十年的时间，不过他不怕，因为他最不缺的就是时间。
　　其实招财的野心很大，他想把福龙馆传承下去，让更多的人知道福龙馆的存在，让更多的人都福龙馆的菜，甚至，如果能走出佛城，他更加愿意。
　　不过他却知道，如果在佛城站不起来，福龙馆是绝对走不出佛城，那股在暗中压制着福龙馆的神秘势力也绝对不会允许。
　　若是以前，招财一定会十分灰心，但是自从经过美食大赛后，福龙馆的名声已经渐渐在佛城传开了，其后也吸引了不少食客特意过来尝福龙馆的菜，几乎个个都说好吃，这种情况给了招财带来了极大的信心。
　　他相信，假以时日，福龙馆一定会如他所愿的在佛城传开，不过他最担心的还是那股神秘势力，如果他们存了心真要压制福龙馆，这回恐怕也会有所动作。
　　这也是为什么福龙馆生意变好了，但是招财神色间却总有一抹忧虑抹不掉。
　　“我一定会让福龙馆成为佛城第一大馆的！”招财眼神极其坚定的看着男人，是个执着，性格坚韧的人，这样执着的人，往往都是优点和缺点。
　　男人看着他，脸上露出一抹不易察觉的赞赏，不过空有志气却是不行的。
　　“志向不错，但是你觉得现在的你有这个能力吗？一直以来压制住福龙馆的人恐怕不会让你顺利的达成心愿吧！”
　　招财一愣，没想到男人竟然连这件事也知道，“公子怎么知道这件事的？”
　　“你别管我知不知道，我只问你一句，如果我给你一个机会让你达成心愿，你接不接受？”男人面不改色的挑下诱饵，隐藏在精光后面的目的却只有季子木才看得懂。
　　招财一喜，但是随即他又冷静下来，因为他知道，世上没有任何一件东西是不需要付出等量代价的，谁会相信这是天上掉下来的馅饼，所以惊喜过后，他便冷静的思考起来。
　　这个男人既然敢这么说，肯定是有把握的，他知道他们的身份很不简单，如果他们真的愿意帮他，也未尝不可。
　　“我想知道接受的条件是什么？”招财并未失去理智，相反他还很理智。
　　男人夹了点食物给季子木才抬起头看向他，“你很聪明，也很理智，我可以帮你处理掉背地里压制福龙馆的势力，同时还可以让福龙馆走出佛城，条件是来我这当厨师。”
　　“厨师？”招财一时间有些反应不过来。
　　“不错，当厨师，不过并不是那种天天任职的人，只要顾好宝贝的三餐，你可以随意去做任何事情。”男人注视着他，将他的表情一点一滴的收进眼里。
　　对招财来说，这绝对是个巨大的诱、感！
　　招财本来就是个很用自信的人，对自己自信，对福龙馆自信，这些都是给他支撑的力量，只要那股神秘势力不再阻挠福龙馆的发展，不出三年，他绝对能让福龙馆在佛城十个城中都开一家甚至几家。
　　能在佛城把福龙馆发扬光大，这是他做梦都想要的，更别说男人还承诺让福龙馆发展到青隼大陆去，如此广阔的前景，若招财不答应，那就真的是个傻子了。
　　虽然是给他们当厨师，不过男人也说了，只要照顾他们的一日三餐即可，对他来说，倒是没有多大的难处，只不过，如果他一走，福龙馆就只剩下他娘亲一个人，不能守在渐渐年迈的娘亲身边，是为不孝！
　　想着想着，招财脸上出现进退两难的抉择之色。
　　男人不意外的挑了挑眉，似是看透他内心想法，“我给你一个机会，两年之内，让福龙馆成为佛城最大的美食之家，安定下来之后，你可以带着人来找我。”
　　两年不算长也不算短，虽然比招财预计的要少了一年，但是却仍然让他心中一喜，连忙问道：“真的吗？两年之后，我可以带娘亲一起去？”
　　“嗯。”男人冷淡的回应他的热情。
　　不是答应不答应的问题，手艺能好到让宝贝把青菜都吃下去的人，他又怎么可能会放过，况且一个人或者一百个人，对他来说都没什么差别。
　　招财娘加快速度端出另外几盘菜时，原来的已经被季子木给吃个精光，一看到那空空的盘手，招财娘就乐得合不拢嘴，热情的程度又增了几分，对季子木和男人的好感更是上升了好几倍。
　　男人缓缓的嗳了口茶，在招财激动得差点要直接跟他娘亲说那件好事时又说了一句，“先别激动，这两年的空缺你必须找人补上，厨艺必须好，否则一切承诺作废。”
　　还好招财早有心理准备，所以也没有露出多大意外的神色，这点倒是让男人赞赏的看了他一眼。
　　“我倒是有一个人选，可是未必能请得动他。”招财面露难色，话虽是这么说，但是真要去请他，恐怕是难上加难。
　　男人唇微弯，“何人？”
　　“就是我师博佛临，他几个月前才从外面回来，不过我跟师博已经十多年没见过面，也没谈过话，不知道他肯不肯……”
　　这时，一直闷着头吃东西的季子木突然抬起头，说了一句，“我以前见过他，他给我做过好吃的，他还说要收我为徒。”
　　说完，没理会招财震惊的表情，又埋头苦吃。
　　“四雀的皇宫？”男人低下头，在少年耳朵轻声的问道。
　　季子木重重的点了下头，“嗯。”
　　“跟爹爹讲讲那段过程。”男人清爽的气息扑在少年耳边，声音有些小，像在讲悄悄话一般。
　　季子木两只眼睛顿时弯得像月牙，抓起旁边的手绢擦了把嘴，然后双腿张开跨坐在男人身上，双手接住男人的脖颈，又凑到他耳边慢慢的说起悄悄话来。
　　男人接住他的小腰，唇边的笑容一直没有褪去，满心都是宠溺。
　　季子木讲述的内容并不多，但是却很有用，男人唇角缓缓的逸出一丝狐线，眸中快速的划过一抹精光，如此便更好办了，接着便对目瞪口呆的招财说道：
　　“去把你师博叫过来，就说曾经在四雀皇宫中有过一面之缘的，故人，要见他，让他速度过来，否则就没机会了！”
　　招财傻愣到极点，呆呆的点头，然后走了出去，结果被风一吹，立马就清醒了过来，只好无奈的跑过去，其实太久没见到师博，心里还是有些忐忑。
　　季子木等招财离开后，才将埋在男人脖颈的头抬起来，望着门口，眼睛咕噜咕噜的转动着，“爹爹要设计佛临吗？”
　　“嗯。”男人回道。
　　“那我也要玩。”
　　
第324章 愿者上勾
　　佛曰：这是陷阱，你跳或不跳，它都在那里！
　　……
　　佛临其实一直在念着季子木这个徒弟。
　　当初在皇宫，他其实就已经打算着，就算季子木不肯，绑也要把他给绑回去，不过因为寿宴一事，季子木被男人带了回去，佛临根本不知道要去哪里找，最后只好暂时放弃，回了佛城。
　　不过并不代表他就放弃了，之前在酒楼中见到季子木，他就一直有种熟悉的感觉，直到他以前收的徒弟招财跑来找他，把月离飒说的话复述一遍给他听，佛临才恍然大悟。
　　难怪他一直觉得那个少年吃东西的神情很熟悉，原来就是在四雀皇宫见到的少年。
　　佛临一生无欲无求，唯一的爱好便是做菜，做各种各样色香味俱全的佳肴，对身外之物和旁物很少有感兴趣的，便是收招财为徒，也是因为机缘巧合之下才收的。
　　而想收少年为徒，并不是一时心血来潮之举，而是经过深思熟虑才做出决定。
　　佛临看得出来，少年的确是不乐意做菜，他生来的目的好像就是吃而已，对于做菜，他却一点兴趣也没有，正因为如此，佛临才更加坚定要收他为徒的想法。
　　将一个什么都不懂，又对做菜十分抗拒的人教成一个厨艺高超的大厨师，还有比这更美好的成就的吗？
　　佛临正是存着这样的心思，所以才会在听到招财的话后，便毫不犹豫的跟着他一起去了福龙。
　　太过兴奋的后果是，他忘了在少年身边还有一只散发着危险气息的狮子。
　　走进福龙馆，一看到抱着少年坐在椅子上的男人，佛临兴奋的心情顿时冷却了下来，脸上的笑容也敛了起来，整个人顿时激灵了起来。
　　“这不是大长老的贵客吗？两位找佛临有何要事？”佛临在两人面前站定，表情严肃，没有一丝嘻笑的痕迹。
　　“没事。”季子木看了他一会，突然甩头否认。
　　佛临嘴角顿时一抽，这个臭小子说话干脆利落得真是讨人厌，就跟在四雀皇宫中一模一样。
　　“没事的话，那我就走了！”佛临装得一副云淡风轻又不以为意的模样。
　　季子木朝他摆了下手，“嗯，你走吧！”
　　佛临再次抽搐，这次包括招财也是一脸呆滞，这话怎么感觉像主人在下逐客令一般。
　　“小鬼，明明是你们把我叫来的，竟然又要赶我走？你们当佛爷是什么人，想就叫，不想就叫佛爷走吗？”佛临顿时十分不爽的喊了起来。
　　男人轻讽般弯起唇角，冷冷的说道：“不装了？”
　　佛临顿时被咽了一下，不过他沉默不到半刻，他便抛开别扭的心态，大气的说道：“好小子，佛爷就知道你们有阴谋，说吧，别再拐弯抹脚，佛爷不喜欢这一套，不过我只问你们一句，小鬼是不是真的愿意拜我为师了？”
　　说到最后，佛临的表情是越来越亮了。
　　季子木抹了把油腻腻的嘴，说：“拜你为师不是不可以，不过不是我跟你走，而是你跟我们走，等比武大赛过后。”
　　季子木把男人教他的都直接撤了出来，把佛临说得一愣一愣的，心想，徒弟拜师竟然还要他这个师博跟着他走？哪有这样的，佛临有些不乐意了。
　　男人顿时一挑眉，眉间含着几分凌厉，目光如炬的朝他看了一眼，“不乐意？”
　　“呃，我要好好想想。”佛临一凛，却没有脑袋糊涂的立刻答应。
　　“那就算了！”男人听了他的话，却没有妥协，而是直接给拒绝了，一点转圜余地都没有。
　　“等等等，佛爷我还从来没见过像你们这样的，明明是小鬼要拜我为师，怎么情况却反过来一样，连给个考虑的时间都不许，月离飒，你也太霸道了吧！再说要拜我为师的是你儿子，又不是你！”佛临被气出了满脸皱纹。
　　“爹爹的意愿就是我的意愿。”季子木适时的补充一句致命的，见爹爹眉头轻皱，季子木想了想，又说：“不然算了，我不拜师了，反正还有大婶，他做的也很好吃。”
　　“不行！”佛临想也没想就喊出来。
　　季子木眼睛直勾勾的盯着他，“你太麻烦了，大婶比你好得多了！”至少他想吃什么，大婶都会给他做，更不用他去学了。
　　不过佛临却误会了他的意思，以为季子木是说‘大婶’做的菜比他做的好吃，顿时气打一处来。
　　“你口中的‘大婶’会比佛爷我做的好吃，我不信！”佛临很是傲气的说道，语气十分的有自信。
　　季子木思考了一下，“是很好吃啊！”
　　佛临顿时被挑了起怒气，大掌一拍桌手，“好，佛爷我跟你走了，我就要看看，什么大婶竟然做得比我好。”
　　“那就这么定了，大赛结束后，会有人通知你去什么地方，你只要等消息就行了！”男人拍案，做出总结。
　　佛临突然觉得自己好像把自己给卖了。
　　事实上，招财也有这种感觉，他本来就聪明，仔细一想便知道他们的目的，顿时深深的为师博默哀，不过他绝对不会跟师博说他上了当的事情，因为只要牺牲师博当他们两年的厨师就可以换来福龙馆的兴盛，虽然让他觉得心有愧疚，不过招财也学会了自我安慰，毕竟师博是自愿上他们当的。
　　风风火火的来，佛临又风风火火的离开，他需要回去消化这件事实，他想，也许自己是在外奔波的命，才回来不到半年，竟然又要离开，看来后事得直接交代好，对，有道理！
　　招财娘听到招财说贵公子一样的恩人要帮他们振兴福龙馆，惊讶之际，又热情的邀请他们再过来吃晚餐，说要为他们准备大餐，将福龙馆压箝底的菜都拿出来。
　　季子木听见又有好东西吃，没有拒绝，晚餐的时候就拉着男人重新来到福龙馆，不过出乎意料的，迎接他们的不是一桌香喷喷的菜，而是吵闹的气氛。
　　招财娘被招财护在身后，可是却仍然气得不轻，脸都红通通的。
　　“又是你们这群人，福龙馆到底和你们有什么仇，三两头就来这里捣乱，是不是有人雇佣你们来的？”招财黑着一张脸，在他面前是五名神色狂妄，目中无人的佛姓弟子，因为他们的腰间都挂着流苏。
　　为首的一个神态十分嚣张，听到招财的话，不由得笑出声。
　　“招财，这个问题你已经问了几百遍了，如果可以告诉你，我们早就告诉你了，现在还问，有什么意义，你要是识相点这几天福龙馆就别开门做生意了，关几天，等我们通知你什么时候能开，你们再开，不要让我们难做，还是听话一点，否则撕破脸了，大家脸面都不好看！”
　　听其口气，显然是不想让这件事闹大，所以对方才这般好言相劝，不过任谁听到这样的话都不会平静，特别是招财这样有报复的人，更加不可能平心静气。
　　“派你们来的人，想必是跟前一条街的万圣馆有关吧！”招财冷笑一声，这么久以来，他多少已经能猜到是谁在打击福龙馆。
　　说实话，福龙馆不大，但是发展前景非常广阔，真按正常发展，假以时日绝对能超过万圣馆，对方大概也看出来了，所以才会频频派人来福龙馆捣乱，甚至潜进福龙馆企图盗走他们的食谱。
　　可惜，招财和招财娘的食谱是记在脑子里的，所以福龙馆根本没有食谱，万圣馆不知道他们没有食谱，但是又不想跟福龙馆撕破脸，否则把佛临引来，对他们并没有好处，所以每隔一段时间，福龙馆总会有一处地方被破坏得很严重。
　　招财并不想求他的师博帮忙，而且那时师傅根本就不在佛城里，他想找也找不到，所以只能隐忍。
　　不过现在不一样了，他有自信能斗得过万圣馆。
　　因此，对这几个人不再像以前那样处处隐忍，并且直接挑明了说。
　　不出他所料，一听到万圣馆，五人脸上皆闪过怪异之色，好像被说中了一般，虽然很快就隐去，但是招财已经十分肯定。
　　“哼，就算你知道是万圣馆又怎么样？以你的能力又如何斗得过万圣馆，还是乖乖听我的话，否则……”
　　消失的尾音却是十足的威胁，手中同时出现一把匕首，冷冷的反着寒光。
　　“否则如何？说来听听！”男人揩着少年缓缓的走了过来，眼眸反着的寒光竟要比匕首透出来的还要冷冽几分，但是声音净透着一股看好戏的闲情逸致，轻快得好像他们正在谈天说地一般。
　　五人却是一阵哆嗦……
　　
第325章 恩怨
　　子曰：阴险只可意会不可言传！
　　……
　　看到两人出现，招财脸上一喜，顿时又生出几分胆色和喜色。
　　抬起头斗志昂扬的模样，像公鸡在护着母鸡，不过却不滑稽，也不可笑，反而让人觉得他很可靠一般。
　　五名来捣乱的人是天空之城第一层的弟子，平常仗着自己的身份，总是欺负弱小的人，不过后来因为无所事事，所以便当了万圣馆的客卿，顺便替他们解决明面上不能解决的事情。
　　不过客卿一事却并没有多少人知道，因为明面上他们只是一群游手好闲的闲人。
　　为首的叫佛洪，反应过来后，脸上不由得浮现几丝恼怒之色，“你们是何人，胆敢管万圣馆办事，速速离开，否则休怪我等不留情。”
　　季子木给男人撤了张椅子，又给自己撤了一张，然后坐下，好整以暇的看着五人，眼中透着旁人不易察觉的幸灾乐祸。
　　男人森寒的声音响起“‘滚！”
　　佛洪立刻瞪大眼睛，不敢相信这两人听到他们是万圣馆的人竟然还敢跟他们作对，态度甚至比他们还要狂，佛洪立刻就冷下了脸，“真是不知死活，兄弟们，让他们看看我们的厉害！”
　　须不知，真正不知死活的人是他。
　　就在招财娘吓得想叫招财去帮两人，一个眨眼，随佛洪来的四人已经侧在地上呻、吟了，而罪魁祸首就是桌子上的四只茶杯。
　　几人都没有看到男人的动作，四个冲上去的人就已经倒在地上，佛洪冷汗淋淋，哆哆嗦嗦的几乎站不移，看向男人的眼睛除了恐惧还是恐惧，再也没有之前嚣张不可一世的姿态。
　　佛洪想逃走，但是他却觉得双腿都麻痹般动不了了，他能感觉到，男人的杀机已经将他锁定了，好像如果他敢有丝毫的动作，立剂就是会毙命一样。
　　“我问你，背后给万圣馆撑腰的人是谁？”男人闪烁着锐利寒芒的紫色双瞳锁住佛洪，随着他的话，一股莫名的压力渐渐的往外散出。
　　佛洪察觉到，知道男人是在警告他，没有犹豫，立刻说道：“是城主还有夜枭公子，对，也是他们让我们来找福龙馆的麻烦的，说是只要福龙馆的生意一旦兴盛起来，就让我们立刻出面破坏。”
　　不等男人问，佛洪便自觉的把知道的事情都说出来，不过他的身份地位有限，所以具休原因却不知道，他只知道佛夜枭和万圣馆的馆主是这样吩咐他的，说什么也不能让福龙馆做大。
　　“不可能，我家跟城主根本没有任何仇怨，他为什么要针对福龙馆？”
　　招财听了他的话，立刻否认，从他记事以来，就未曾有过与城主结怨的事情发生，况且福龙馆只是一个普通的食馆，城主为何要打压他们，若是万圣馆还说得过去，毕竟竞争就是这样残酷，打压的事情在同行之中是最常见的。
　　招财虽然说得肯定，但是招财娘却露出不一样的神色，眉头皱得极深，似有化不来的愁绪。
　　“这……我说的都是实话，绝对没有骗你们的意思，不信你们可以问问其他人，他们也知道的。”佛洪怕男人听了招财的话，以为他在说谎骗他们，连忙解释道。
　　男人没说什么，只是目光落在招财娘身上，显然他是看出招财娘似乎知道些什么。
　　“招财，不要说了，也许娘知道是怎么一回事，哎……作孽！”招财娘叹息一声，她没想到，招财爹都死了许多年，城主竟然还不放过他们，一定要赶尽杀绝。
　　“娘亲，这到底是怎么一回事？”招财听见他娘亲的叹息，就知道可能在他未懂事或者未出生之前，他们家必定是和城主一家发生了一些不好的事，脸上不由得挂上抹忧愁。
　　“其实也不是什么复杂的事情，你爹没过世之前，和城主其实是师兄弟……”
　　招财娘也不隐瞒，一点点的娓娓道来。
　　两师兄弟从小一起长大，不过一个天资聪颖，一个虽然资质不算平庸，但是和另一个相比却明显要差得多，两人都是城主的内定人选，可惜大概是嫉妒，城主嫉妒招财爹的才华，设计陷阱招财爹，让他被剥夺了城主的继承权。
　　不过就算如此，招财爹却一点也不怨恨城主，因为他本身就对当城主没有什么兴趣，他最大的兴趣是研究各种菜色，然后成为佛城第一厨师，并且将福龙馆发扬光大，使它成为佛城第一大馆，被所有人知道并认同。
　　可惜，招财爹的愿望还没实现就因为一场疾病猝然过世，成了他这辈子最大的遗憾。
　　不过好在他早早就过世了，不然也会被气得半死不活。
　　城主陷害招财爹也就算了，多年来竟然是他在打压福龙馆，这般赶尽杀绝的做杀，实在不是一个城主所为，他根本不配当城主，如果招财爹知道，一定会后悔当年的退让，可惜再多的后悔也换不来时间的倒退。
　　“娘亲，我看爹的死肯定也跟城主有关，不然爹明明身休那么好，怎么会突然就死了，您说是不是？”招财听完娘亲的叙述，当即想起不对劲的地方。
　　招财娘一惊，连忙阻止他道：“招财，没有证据，这事不能乱说，知道吗？”
　　“可是……”
　　“不用可是，城主可以不讲仁义道德，对同门师兄弟赶尽杀绝，但是我们不能做那样的人，知道吗？”招财娘直视着招财，目光灼灼。
　　招财，“娘……”他说不出话来了。
　　一本正经的告诫自己的儿子不能像什么人，但是前一句话却把城主的为人给讽刺个遍，骂指他是个小人，招财觉得，他娘亲才是深藏不露，嫉恶如仇的人。
　　季子木看了半天，挠了挠男人的手，星辰般的眼眸熠熠生光，脑袋微微倾斜的盯着男人的脸说道：“爹爹，她看起来挺厉害的，跟外表完全不一样！”
　　男人深邃的笑意在紫眸中闪过，“的确是不一般，看来倒是挖到两块不错的宝！”
　　季子木说，“是啊，这么厉害的人，压箱底的菜色一定会更好吃。”
　　男人唇角漾起一缕独具一格的魅力微笑，凝视着少年眼眸中透着一抹深深的宠溺，轻轻一笑道：“两年后，等他们离开佛城到灰网，宝贝天天都能吃到，所以……先把你的口水吞回去，或者要爹爹帮你也可以！”
　　“不用了！”季子木抹了一把嘴角，明亮的眼瞳却比以往更亮了。
　　佛洪站在一旁，听到招财娘诋毁城主，却碍于男人不敢有动作，僵硬着身休，进也不是，退也不是。
　　这时，男人才仿佛重新注意到他的存在，犀利如刀的目光倏地落在他身上，好似一道乍然惊起的冷电，吓了佛洪一跳，整个人顿时不安了起来。
　　“你可以滚了！”
　　佛洪犹如得到了特赦，灰溜溜的滚出了福龙馆，不过离开的时候，眼中露出的阴毒却可以看出来，他肯定不服气，还会再找人来的。
　　男人看着他的背影，一丝冷笑漾在唇角边，深邃的紫眸里闪过一偻诡色。
　　“真是让两位看笑话了，这些不高兴的事就忘了吧，今天难得两位过来，老身就给两位做几道压箝底的好菜，绝对不会让两位失望的。”招财娘一改之前的犀利，表情乐呵呵的转向男人和季子木，说完又对招财说道：“招财，赶紧招呼两位，娘先下去了。”
　　“我知道了，娘亲！”招财点头。
　　餐桌上气氛还算可以，招财娘虽然是个比较多话又热情的人，但是见两人都十分安静的吃着她做的菜，招财娘也就随了他们，没有开口问东问西的。
　　结果，晚饭才呀吃完，福龙馆外突然闯进一群人，一个个都煞气冲冲，特别是领头的佛夜枭，脸色阴沉是能滴出黑水来。
　　佛夜枭一脚踹开一边大门，大摇大摆的走了进来，谱一看立刻看到和招财母子俩坐一起的季子木和月离飒，眼中明晃晃的闪过几丝诧异，想来他并不知道帮助招财母子俩的人就是季子木和月离飒。
　　所谓冤家路窄就是这种情况。
第326章 无处不阴人
　　子曰：信心是阴出来的！
　　不过看到两人出现在这里，佛夜枭还是微微变了脸色。
　　他这次明目胆张的领着人出现，就是想跟福龙馆挑破脸面，却不料又在这里遇到这两个煞神，从佛洪报告的过程，这两人摆明了就是要管这件事，这下子就变得棘手了。
　　“想不到我们又见面了，比武大赛即将开始，两位却有闲情逸致四处逛荡，看来阁下要不是对比武很有信心，就是一点也不将比武的事放在眼里，也对，毕竟与两位无关，不过到时候若是输了，恐怕少不了要让人怀疑阁下是不是奸细。”
　　佛夜枭人还未走进，那道阴邪傲慢的声音就传了进来，不过话里的意思却不甚好听，甚至有故意引人误会的意思。
　　招财立刻冷下脸，“福龙馆不欢迎你们，诸你们离开！”
　　“哼，你信不信明天本公子就让它彻底倒闭？”佛夜枭目光冰冷的朝招财望去，语气中透着浓浓的不屑和自信。
　　男人眉峰高挑，目露寒光，俊美至极的五官散发出一股难言的气势，隐隐透着一股成熟的慑人魅力，直逼视着佛夜枭，“你信不信明天本尊便让你爹下台？”
　　佛夜枭被男人看得浑身一凉，忍不住想倒退一步，不过却又不甘心，便忍了下来，顶着发麻的头皮硬是回视着男人，傲慢的说道：“这里是佛城，你以为是什么地方，是你说想就能做到的地方吗？就凭你也想让我爹下台？”
　　“做梦！”佛夜枭声音冷厉，目光如电钻。
　　男人看着他，嘴角蓦然漾起一丝冷笑，即便坐着也能感受到那股傲然的气势和与众不同的气质，一看便知道孰胜孰负，“你可以试一试，看看本尊能否做到！”
　　佛夜枭顿时哑口无言，右手被紧握指甲撕开，几滴血在手心里打转，像佛夜枭高傲的为人，迟迟不肯落下。
　　男人的话虽然不尽可全信，但是却让佛夜枭忌惮非常。
　　这个男人不仅有着旁人不可匹敌的绝世武功，而且还跟佛大长老相识，若真要让他爹下台，说不定只需一段时间。
　　“怎么说不出话来了？刚刚不是很嚣张，那股气势到哪里去了？”男人勾起一边嘴角，似讽似嘲的说道。
　　佛夜枭像吃了鳖一样，脸色阴晴不定的闪烁了片刻，才避重就轻的说道：“你一个外人，当真要管福龙馆的事，你要想清楚，这里可不是青隼大陆，不是你能只手遮天的地方，就算你跟大长老的关系不一般也一样！”
　　季子木突然插话道：“他们是我的厨师，以后就是我的人了！”
　　“厨师？”佛夜枭一愣，没想到竟然还有这层关系，不过一会他便沉下脸，“看来你们当真要插手这件事了！”
　　季子木十分鄱视的送了他一个眼神，“本来就是！”
　　“走着瞧，我不会放过你们的！”佛夜枭还算有自知之明，知道现在动手对他们来说完全不利，所以甩下这句话便率着手下重新离开。
　　招财看到这阵仗，不无担忧的说道：“怎么办？佛夜枭这个人向来是为达目的不折手段，若他真要耍手段，二位日后恐怕会有麻烦，他在佛城的势力也很大，不好惹！”
　　直到佛夜枭一群人走得不见踪影，男人才缓缓的朝空气吩咐了一句，“白光，他们就交给你了，做得干净一些！”
　　“是！”空气中飘来一个声音。
　　在招财母子的诧异目光中，那道声音的主人没再出现，好像已经离开了福龙馆。
　　虽然招财很想问是怎么一回事，但是看到两人淡然自若的模样，招财便住了嘴，他想到男人说的解决，恐怕就是指这种方式……虽然偏激且不太正当，但是招财也明白，对付佛夜枭这种人，除了这种方法，其余的皆无法真正的永除后患。
　　所以，想通之后，他便沉默了！
　　大约半个时辰后，月白光才飘然的走进福龙馆，身上连一点污脏都没有，若不是亲眼听到，恐怕没人会相信这个人刚刚是去杀人了！
　　笑眯、眯的月白光不顾招财和招财娘的诧异，直接走到男人面前，“除了佛夜枭，其余人都解决了，不过逃走的佛夜枭被我断了一只手，重伤了内脏，没有休养两三个月是恢复不了的。”
　　“还有呢？”男人可不信就只有这些，否则他也不敢这样大喇喇的回来。
　　“啧啧，直觉不要这么敏锐嘛！”话虽这么说，月白光还是把自己做的小动作说出来，一点也没有避讳招财母子俩的意思，“我在佛夜枭身上下了一种慢性的毒药，最开始会在体内潜伏，直到两个半月后才会全部爆发出来。”
　　这招不可畏不阴险，因为两个半月后，他们早已经离开了佛城，到时候就算要怀疑也怀疑不到他们身上，而且等与阴阳陆的比武大赛一过，佛老也会开始清理佛城的内忧一事，佛夜枭的爹是绝对逃不过的。
　　所以这件事基本上可以算是解决了！
　　招财娘隐隐能察觉到他们在说什么，作为一个妇道人家，她要紧守本分，但这并不代表她的思想就固执，对于会危害到她儿手的事情，有些时候她也能睁一只眼闭一只眼，当做什么也没听到！
　　这一表现自然又落到男人眼里，该狠则狠，却是值得收榄的人物。
　　招财的事结束后，男人和季子木就离开了福龙馆，两人缓缓的走在大街上，由于上次肚子吃得太饱，结果跟阴阳陆的人打到一半却痛了起来，之后男人便不肯再让他吃撑肚子了，这次也是散散步，把肚子里的食物消化消化。
　　季子木摸摸肚子，再走下去就要消耗光了，到时候他又要饿了。
　　男人斜眼睨了身边的少年一眼，微薄的唇霎时往上扬起一个优美的弧度，冷峻的五官线条顿时柔和了几分，眸光一转，倒是想起一件事来。
　　“宝贝想不想参加两天后的比武大赛？”
　　“我可以参加吗？”季子木其实从未把比武大赛放在心上，因为那件事跟他无关，又不用他做什么，所以一直没在意过，此番听到男人说起，微微诧异起来。
　　男人轻轻一笑，没回答反问：“宝贝有没有信心？”
　　季子木一双黑紫色的眼珠子顿时滴溜溜的转了起来，有种像在衡量利弊一样的感觉，他问：“哪方面的信心？”
　　“打击对手的信心，有没有？”男人的笑容温和如春风，把一句听似阴险的话说得正经八百。
　　季子木立刻点头，“有！”
　　“有就行了！”男人点头，笑得很有味道。
　　“要我跟谁打，是不是熟人？”季子木很快便联想了一番。
　　男人停下步伐，回望，“是，宝贝需不需要准备些什么？”
　　季子木说：“需要，我的霹雳弹没有了。”
　　男人牵起他的手，“时间还早，先去买材料，宝贝把需要的都列出来，我们慢慢挑。”
　　然后两人一起把街上的材料商店逛了个遍，不过最后还缺一些硫磺，佛城并没有卖这些东西，因为在青隼大陆，硫磺于他们并无作用，所以没有出现在集市上。
　　“没了硫磺就不做不成霹雳弹吗？”男人若有所思的寻问道。
　　“硫磺是主要成份，没有就做不成了，不过这座城外好像有一座秃头山，那里应该会有的，是黄色的！”季子木想起自己曾经看过有一座山，不高也不大，但是整个山头都是光秃秃的，而且还呈现黄色状，空气中甚至有股刺鼻的味道，正是硫磺没错。
　　男人一笑，“白光，限你在三个时辰内取一些硫磺回来。”
　　月白光顿时苦逼的出现在门外，露出苍天不公的表情，他就知道，月离飒怎么可能会放过他，现在逮到机会就整他，摆明了就是借机整他。
　　那座秃头山他也看过，距离佛城很远，若是骑马来回一趟也不止三个时辰，可是现在要他在三个时辰内赶回来，明摆着就是在逼他用轻功跑。
　　第二天，月白光一脸菜色的出现在门外……
　　男人刚好打开门，看见他的模样，微微一笑，“辛苦你了！”
　　月白光摇摇头，“能为主子效劳是白光的荣幸！”
　　男人说：“既然如此，下次若还有这样的差事，我会找你的！”
　　月白光，“……可不可以不要？”
　　
第327章 姗姗来吃
　　建立在零食基础上的比武！
　　……
　　时间淌过，阴阳陆和佛城约定的时间已经到了。
　　这一天，佛城的守卫突破以往的数量，几乎所有的护卫队都一起出动，团团的围绕在佛城和阴阳陆之间的那扇巨门，总共有一百零八队，里里外外便围了三层，堪称佛城有始以来最森严的防线。
　　阴阳陆的人只要通过巨门下的小门便可过来，不过人数只限制在十五人当中，也就是说除了参赛的十人，另外还可再带五个人过来，这是为了防止阴阳陆的暴徒趁机作乱所定制的条件。
　　大擂台就摆在巨门前，足可容纳上百余人，四周已经聚集了许多人，基本上都是佛城内部的弟子，气氛显得十分紧张且僵硬，许多人大气都不敢出一声。
　　虽然在人数上佛城占据着优势，但是佛老脸色依旧凝重，原因自然包括佛城内部的事情。
　　初春，寒风仍然冷冽逼人，特别是在北方，冽冽的寒光犹如利刃刮着所有人的脸，轻轻一碰便感觉到一阵疼痛。
　　不过在场的人谁也没有抱怨，而是依次进入圈起的会场。
　　大擂台的两边各摆着十几二十张椅子，佛老他们先来一步，把阴阳陆十五人接出来后，两方人马便到齐了。
　　“人到齐了吗？”佛老的胡手和头发被风吹得凌乱的飞起，顶着寒风却依旧一派大长老的气势，整个人显得高深莫测，缓缓的摸着胡子，同时朝身边的弟子问道。
　　那名弟子立刻起身，恭敬的回道：“回大长老，人基本上已经到齐了！”
　　佛老顿时往四周围扫了一眼，然后又问道：“你确定人已经到齐了？”
　　那名弟子立刻丈二和尚摸不着头脑，他刚刚有看，人的确是到齐了，不过大长老会再问一句，难道他真的算漏了？
　　不解的又再看了一遍，他很肯定的说道：“大长老，人的确是到齐了，没错啊，一共八位，一个也没少。”
　　佛老的胡手吹得直起飞，“人数不是应该十个吗？怎么成了八个？”
　　“啊？我忘了还有两个。”那名弟子立刻脱口而出，他真的把那两位不是佛城弟子的参赛者给忘了。
　　不过也不能怪他，那两人不是佛城的人，这几天也一直没有看到他们，所以他很自然的就把他们给忘了，还以为就八个人。
　　佛老面不改色，“你去看看，人一到立刻过来通知本长老！”
　　“是，大长老，弟子立刻就去！”说完立刻像阵风一样消失了。
　　对面的首领也发现他们少了两个人，面具下的脸看不出深浅，安静的擂台边上只听见他郎声狂傲的声音，借着风声，呼呼的吹响在众人耳边。
　　“佛大长老，看来你们那边似乎缺少了两个人，不会是临阵脱逃了吧，既然怕了阴阳陆，何不趁早认输罢了，也省得过一会血流成河，死了人！”
　　十足挑衅的行为，明目张胆到狂妄的地步，挑衅的对象直指向坐在众人中间的佛老，，狂傲的态度好像已经将佛城所有人都踩在脚下。
　　大片黑压压的人群顿时爆发出一阵怒骂的吼声，每一个都气得脸红脖子粗，都是从围观的佛城弟子传出来的，大长老还未发话，他们就先沉不住气了。
　　佛老缓缓的睁开半阖的双眼，精光爆射，宛如一把刚刚出鞘的利刃，磅礴的气势和令人不敢逼视的威严蓦地从他身上散发开来，直接震慑了所有人。
　　原本气哄哄的众人立刻自觉的闭起嘴巴，一个个噤若寒殚，诺大的会场立刻静悄悄一片，寒风的呼声变得更大。
　　对面的首领脸色一沉，多了几丝阴靖不定，老鬼竟然隐藏了实力，不过一会他的脸色就缓解了一些，老鬼为了震慑住阴阳陆，此番是绝对不可能将自己的实力暴露在他们前面，也就是说，这场比赛他是不会下场的。
　　这样一想，首领便不再忌惮。
　　“来了来了，大长老，他们来了！”一道惊喜万分的声音突然打破僵硬的气氛，使得原本就安静的场内一下子缓和了下来。
　　跑进来的人赫然便是佛老叫出去等男人和季子木的弟子，由于过于高兴，所以他没注意以气氛的诡异，直接跑到佛老面前，气喘吁吁的喊了出来。
　　佛老点头，“嗯，你去领他们进来吧！”
　　“是，大长老！”说完他又跑了出去。
　　“哼，这么重要的场合都能迟到，看到佛大长老所拖非人，到时候若是输了，面子可就找不出来了！”在一片安静中，一道充斥着讥讽和嘲笑的声音尖锐的响了起来。
　　众人寻声望去，说话之人赫然便是阴阳陆十位参赛者的其中一人，落雷月，他本身就十分讨厌月离飒，所以逮到机会可以嘲笑便不客气分毫，冷冷的讽刺着。
　　“哈哈哈……”
　　佛将突然大笑起来，声音朗朗高亢，笑声一止，便见他一双霸气的双瞳直勾勾的盯着落雷月，顿时带给落雷月一股噬人的压迫感。
　　“落雷月，是输是赢并不是由你来论断的，你若是有真本事，到时候尽管拿出来，耍嘴皮子是没用的。”
　　“佛将，不要以为你有几分实力，我就会怕你，论实力，你我还不知谁胜谁负，有胆子，等一会就和我打一场！”落雷月蹭的从座位上站了起来，气势逼人的直指对面的佛将。
　　“我佛将最不缺的就是胆子，即然你都诚心邀诸，我就勉为其难和你打一场好了！”佛将狂傲盯着落雷月，即使坐着，狂暴的气势依然不减，甚至能和站着的落雷月分庭抗礼。
　　有眼光的人都看得出来，在气势上，落雷月是比不过佛将的，不过首领并没有阻止，两人都已经下了战帖，若他阻止，别人还以为阴阳陆怕了佛城，反而会打击到他们这边的士气。
　　这时，季子木和男人已经缓缓的走了进来，出色的容貌和独具一格的气质顿时将在场所有人的目光都吸引过去。
　　虽然季子木同样很出色，模样特别精致漂亮，但是这次的主要人物还是月离飒，这里所有的人都知道他将出代替大长老出场，所以纷纷在猜测他的实力。
　　不过值得众人注意的是，被男人牵着手的少年手里正提着一个大袋子，有一只颗脑袋那般大，鼓鼓的不知道装了什么东西，大部分人都认为是什么秘密武器，所以脸上露出些许期待的表情。
　　叶听枫一看到季子木出现，脸上立刻露出喜悦的神色，那双布满血丝的眼睛也有了异样的神采，他刚想站起来却被旁边的首领抓住了手，耳畔同时传来他的声音，略显冰冷，“坐下！”
　　冷厉的表情十足威严迫人，叶听枫抿了抿唇，心不甘情不愿的坐了回去。
　　不过这样也好，受伤的那条腿到现在也没好起来，只有一只脚能使力，所以要走过去也麻烦，况且这阵子他总感觉受伤的腿不时有种钻心的痛，有时候他半夜都能被痛醒过来，全身冷汗像是呀从水里捞出来一样，让他不禁有种猜想，好像他的腿往后都会这样一直痛下去！
　　这样想着，叶听枫就不由自主的生出一种对未来的恐惧。
　　低着头胡思乱想的叶听枫没有注意到，正盯着他的首领，在面具底下的紫瞳正锤含着怎样复杂的目光，一会便被他压抑住，眼神重新转变为坚定的目光，盯着正慢慢坐下的月离飒。
　　正当佛老要宣布比赛开始的时候，之前那名被他派出去找月离飒和季子木的弟子突然搬了张桌子跑了进来，动静不大，但是在会场里却显得犹为突兀，几乎所有人都注意到他。
　　佛老拧了下眉，问：“你在做什么？”
　　那名弟子愣了一下，连忙回道：“不是大长老叫我搬张桌子给他们的吗？”他们自然是指月离飒和季子木父子俩。
　　佛老刚想脱口说出‘他什么时候叫他搬椅子’这句话，但是瞬间就被他吞了回去，稍微想一下便知道定是那两人骗他这个单纯的弟子，于是便无奈的朝他摆了下手，“去吧！”
　　“哦！”得到大长老的同意，他立刻蹦的跑了到季子木俩人面前，扬起笑脸，“你们要的桌子我搬来了，给！”
　　“谢谢！”季子木对待这样的人从来不吝啬道谢。
　　对方立刻挠了挠头，憨厚的说道：“不客气，那我回座位了！”
　　本以为这只是个小插曲，大家都没在意，却不料，那个少年突然将袋子里的东西都倒在桌子上……竟是一堆看似可口的……零食？
　　
第328章 佛灭
　　手忙嘴乱，哪个有我这么忙？
　　……
　　当场就有人瞪出两颗眼球。
　　桌子上的零食似乎还很丰富，有花生，有瓜子，有糕点，有烤肉，还有几颗红通通的苹果，看起来像刚从树上摘下来似的，清脆鲜嫩。
　　这里风大，空气中难免会有沙尘，所以季子木才没有叫那名弟子准备盘子，直接将小袋子里的东西都拿出来，只打开了个小口子，只需伸手进去就能拿到，至于苹果，那是口渴时吃的。
　　准备了一切，季子木俨然一副准备看热闹战斗的姿态，淡定得还能在一旁边看别人打，边啃着瓜子，吃着糕点，在场任何一个都没他这般享受。
　　不少人脸色一阵青一阵白，特别是阴阳陆的人，那张脸简直就跟锅底的黑炭似的。
　　敢情他们的生命一战在少年眼里，就是一场儿戏，边看戏边啃着瓜子，简直不把他们放在眼里。
　　叶听枫憋得一张俊秀的脸红通通的，就跟季子木桌上的苹果差不多，不过他不敢笑出声，因为他发现，阴阳陆除了首领戴了面具看不清楚，其余人都是一张黑锅脸，显然被气得不轻，特别是那个落雷月，双目通红，简直就像要吃了对方一样。
　　果然还是西子比较厉害，还没开始打，阴阳陆这边的人就已经被气得不轻了。
　　“废话少说，开始吧！”会场沉默的气氛被首领一句低沉如闷雷的话给打破，所有人立刻收起异样的心思，把注意力都专注到比赛上，毕竟接下来的才是真正攸关双方命运的大事。
　　佛老咳了一声，也道：“那就开始吧！”
　　“我来！”
　　语音一落，佛城这边立刻有人响应，是第一队的队长，也是二长老的大徒弟佛灭，人称大铁锤，力大无穷，乃天生神力。庞大犹如一座小山的身躯给人带去一股视觉上的冲击，意志稍微弱点的很容易就会心生畏惧。
　　“哼，不过尔尔，佛城第一个死人就让我来完成吧！”响应佛灭的人是阴阳陆最右边一个头盖斗篷的男子，健壮的身躯并不比佛灭小，口中发出阴沉绪血的笑声。
　　随着他踏上擂台，那件斗篷也被风吹走，一道长长的疤痕从左眼一直延伸到颈部，眼珠子爆凸，整张脸狰狞万分，顿时有人被吓了一大跳，心有余悸不敢再看他。
　　此人在阴阳陆名声不小，据说他只用臂力就能将人的肢体直接撕成破碎，手段极其的血腥残忍，不过真正令人恶心的是，他会将被他杀害的人所流的血都喝掉，所以又有饮血魔之称。
　　“佛灭啊佛灭，大爷早就想会一会你，这么大个，身上的血必定不少吧，坚韧的肌肉撕起来也一定很爽，哈哈……我已经迫不及待了！”饮血魔笑得犹如癫狂之状，似乎真的如他所说般，迫不及待的想要再次尝试撕裂人四肢的快、感。
　　佛灭不动如山，神情冷冽丝毫不受他的影响，双目犹如看死人一般，好似待会要死人的是饮血魔一般，不语不笑的神态比饮血魔的话更具气势。
　　“笑完了就开始吧，别浪费我的时间！”霸气的眉目一缕默然之色，佛灭异常冷静的等到饮血魔笑声渐低之时才开口说道。
　　这句话顿时令对方的笑声戛然而止，宛如运动的机器突然被卡住了一般，仰起的头缓缓的放下，盯着佛灭的双目杀意肆虐。
　　“哼，死到临头还嘴硬，待会看我如何撕破你那张嘴。”
　　谁输谁赢，并不是看那张嘴，而是看实力。
　　佛灭虽然沉默不语，但是并不代表他的实力就不行，能成为第一队的队长，其实力绝对是超越其余一百零七队队长，可以说，在佛将的统领之下，佛灭是第一人。
　　双方的气势直冲云霄，战意十足，还未等别人喊开始，饮血魔便率先发动攻击，一鼓作气才能让他休会到那股将人撕碎的快、感。
　　庞大的身躯一瞬间就移动到佛灭面前，一下子就抓住佛灭的手臂，五爪比钢铁铸成的利爪还要坚韧有力，每一块指骨都是经过特殊的方法锻炼，指甲亦锋如利刃，轻易就能划开寻常人的血肉。
　　在一片惊呼声中，饮血魔猖狂的笑了起来，在他看来，佛灭已经犹如砧板上的鱼肉，任他宰割，五指立刻用力的抓下去酬
　　“速度真慢！”季子木一边啃着瓜子，一边评价道。
　　男人一边帮他剥花生，一边笑道：“饮血魔以五指为利刃，速度方面自然比较差。”
　　季子木支着下巴，看着已经缠斗到一起的两人，“那个人的手真的能撕开他的手吗？”
　　“当然……”男人抬眸看了一眼，“不可能，宝贝看佛将和佛老的神情就知道，两人既然丝毫都不担心，那就表情佛灭的实力绝对不低，饮血魔要赢还有一定的难度。”
　　“这样啊！”季子木歪着头思考，突然兴冲冲的说道：“那爹爹认为我会跟谁打，是不是也像饮血魔这样大块头的？”
　　如果是的话，那他的霹雳弹就更加容易打中对方，只要用一颗大型的还不把人给轰飞出去。
　　男人像看穿他的想法，摸着他的头，“自然不可能。”
　　季子木眼睛顿时转动了起来，他想起昨晚爹爹出去一趟的事，会不会跟这个有关？
　　“别想了，到时候宝贝自然知道，看比赛，胜负即将分晓！”男人俊美的脸浮起一丝笑意，把他的注意力又重新拉回擂台上。
　　果然，季子木一看，饮血魔已经憋得一脸通红，瞪大的眼中毫不掩饰的透露出惊恐之色。
　　不管他如何用力，佛灭的手臂如同钢铁一般，纹丝不动，肌肉爆发出一股强大的力量，轻易的便将饮血魔震开，最得意的双手竟奈何不了对方分毫，这个打击不可畏不大，如此一来，他便失了最大的优势。
　　“我知道你很想知道答案，不过我却不能告诉你。”佛灭在动手的前一刻不忘报复性的说了一句让饮血魔气到想吐血的话。
　　说完，佛灭双手便犹如巨大的铁锤，重重的击在饮血魔的胸口上，那力量绝对不比干斤重低，巨大的冲击力带起一阵飓风将饮血魔狠狠的撞飞了出去，庞大的身躯立刻从众人面前飞起，撞在十米外的一块巨石上，同时砸出了满天鲜血。
　　当饮血魔落地时，已经气绝了生机，一滩鲜血鲜明的留在巨石上，空气中一下子浓稠了血腥味，不过被风一刮，立刻吹散了。
　　呀开始四周安安静静的，没有人说话，不过顷刻间便爆发出一阵哄闹的喜悦声，全是佛城那一边所有围观的弟子。
　　第一场佛灭便以压倒性的力量胜出，绝对是个极大的鼓舞，一时间佛城所有弟子皆充满了信心。
　　佛灭站在擂台上，直视着阴阳陆的人，眼神冷冽犀利，语气却十分平静：“不好意思，让你们阴阳陆出现了第一个死人！”
　　这句话一落，双方再一次形成鲜明的对比。
　　所有的佛城弟子都在喊着佛灭的名字，而阴阳陆那边却一片死寂，对他们来说，这绝对是个不可磨灭的屈辱。
　　叶听枫虽然看不出首领的表情，但是他知道，这个男人的脸色绝对不好看，只是奇怪他竟然能忍得住对方的挑衅，今天的首领跟平常的有些不太一样了。
　　“下一个就让我来吧！”
　　一片闹声中，阴阳陆这边站起了一人，全身笼罩在一件黑色披风中，身体有些瘦小，声音也带着几分沙哑，听不出是男还是女。
　　沉稳的迈上擂台，身形上的弱小和佛灭的庞大身躯形成强烈的对比，走上擂台的人气息略显阴柔，即使隔着披风也能感受到，随着披风落地，四周顿时响起一阵微弱的抽气声。
　　是个身形枯瘦的女子，容貌看起来不算很老，大约有三十岁，但是那双手却干枯得像个七八十岁的老太婆，细得只剩下一节节骨头，动了动仿佛都能听到嘎吱嘎吱响的声音，双目虽然混沌，但是却一动不动的盯着佛灭。
　　佛灭脸上出现一丝凝重，这个女人的实力要比饮血魔强。
　　
第329章 两条疯狗
　　子曰：我说傻，你却蠢给大家看！
　　……
　　“指骨老妇，以自己的指骨为武器，可以瞬间爆发出强大的破坏力将对手的身体直接穿破，更甚者还可以将指骨留在对方身体里，捣毁对手的身体机能。”男人侃侃解释道。
　　季子木觉得像在听鬼怪的故事，“那她的指骨能洞穿佛灭的身体吗？”
　　“洞穿倒未必，指骨老妇虽然厉害，但是要胜过佛灭还是有点难度，就算让佛灭受了伤，也只会是轻伤罢了！”男人一副经验老道的分析，季子木吃着瓜子和花生，他则喝着壶袋里的酒，浓烈的酒味却芳香怡人，将周围几个酒鬼肚子里的酒虫都勾了起来。
　　可惜他们地位不同，也无法做到像他们这般随性，所以只好暗自羡慕着。
　　不过听到男人的分析，一些原本还在担忧的人却都静下心来，不管男人说得对不对，这就如同给他们吃了一颗定心丸。
　　季子木的瓜子啃得噼里啪啦响，目光一边落在擂台上已经斗成一团的佛灭和指骨老妇，一边猜想道：“佛灭只能撑三个回合？”
　　男人轻笑道：“毕竟是护卫第一队的队长，撑三个回合是正常的。”
　　“哦。”季子木似懂非懂的点点头，突然想到另一个问题，又问：“那个指骨老妇的指骨能拿下来，那我的也可以拿下来吗？”
　　说着他还把自己白嫩嫩的手伸了过去。
　　男人似笑非笑的撇了他一眼，很镇定的答道：“能。”
　　季子木顿时兴奋了起来，“真的？那用什么方法？”
　　男人没有立刻回答他的话，轻轻的饮了一口烈酒，紫色的目光落在擂台上两道即将分出胜负的身影上，然后才缓慢的说道：“只要把手指砍下来，然后再把指骨从里面掏出来就行了！”
　　男人说得认真又清淡。
　　季子木却倏的把手伸了回去，瞪着男人说道：“那我以后不是拿不了筷手又不能吃饭，而且没了手指很难看。”
　　男人笑眯、眯的回望他，笑容多了一丝戏谑，“那么宝贝还想不想试一试看看能不能把你的指骨取下来？”
　　季子木撤了下唇，埋头瓜子堆说：“不想了！”
　　“很好。”男人点点头，“把头抬起来看戏吧！”
　　季子木闻言立刻抬头，正好擂台上有一道瘦弱的身影飞出了擂台，擂台上的两人已然分出胜负。
　　被抛飞出去的指骨老妇重重的撞在地面上，力道大得几乎所有人都能听到指骨老妇身上骨头碎裂的声音，猛烈的咳嗽声源源不绝的响起，口中不停的喷、血，洋身打颤，连一丝力气都使不出来，模样凄惨至极！
　　不过佛灭也不是没有受伤，肩膀被指骨老妇的指骨穿透了一个血洞，所幸止住了血，暂时没有性命之忧。
　　胜者为王，败者为寇！
　　指骨老妇并没有因为输给佛灭便对他充满恨意，那张童颜般的容颜像失去了颜色般，红润之色消退，刹那间便变成了一个满脸皱纹，白发苍苍的老妪，枯瘐的身体在地上挣扎了一会便重重的倒了回去，双目仅剩的一点灰白彻底成了死灰色，然后便踏上了饮血魔后尘。
　　阴阳陆那边连死两个高手，使佛城的士气上升到了最高点，呐喊声一直不曾停歇过，一个个弟子都热情高涨。
　　结果的确如男人所说的，佛灭只受了轻伤，接下来的，阴阳陆会派出一个实力不是很强，但是却能逼得和佛灭一同掉出擂台。
　　三个回合，完全如男人所说的，丝毫不差，不过总体来说，佛城这边要占据优势，阴阳陆的人已经损失了三个。
　　不过风水轮流转，接下来却轮到阴阳陆的人大展拳脚。
　　长剑手东冀离，手握一柄传奇兵器，由于天生就有六只手指，所以能使那柄冷兵器发挥出它最大的实力，在阴阳陆的实力绝对能排得上前五名。
　　他的实力要比前面三位强得多，多年来习惯穿一身白杉，不过每次杀人都会染成一身血衣，看起来触目心惊，面容较之白净，只是杀起人来却比指骨老妇和饮血魔更为疯狂，在阴阳陆甚至有疯狗之称。
　　对付疯狗，就要放一只比疯狗更为凶残的野兽，也就是佛城三长老佛豹，一旦战意燃起，他的疯狂程度绝对不比东冀离低，甚至连自残都无所谓。
　　佛豹这些年来休生养性，一直呆在天空之城很少出去，因此将他休内的疯狂因手磨去了不少，本来再过个三年五载便能彻底的洗去他休内的戾气，不过这一次为了佛城的未来，佛老只好把他放出来。
　　十年的养生使得佛豹此刻看起来同个平常人无两样，沉静的面容就像个安详和蔼的老人，一步步的踩上擂台。
　　同类人总能相互吸引，东冀离仿佛能嗅到佛豹身上的残暴因子，发出一声兴奋的激吟，盯着佛豹便像盯着猎物一般，对血的渴望使他整个人看起来越发的黑暗阴沉，脸上那丝苍白被血色取代。
　　“哈哈哈……想不到竟然能在这里遇到同道中人，而且还是佛城的三长老，看来佛城也不是想象的那般神圣，真是让人兴奋啊！”东冀离仰天发出一场长笑，已露出疯狂之状。
　　佛貂微垂的双目突然猛地抬起爆身出一道血光，犹如龇牙面目狰狞的野兽，又目赤红凸出，此刻完全暴露出他原本的面目，提起握在手里无坚不摧的大钢刀就朝东冀离扑了上去，凶残的模样像是要将他撕成碎片般。
　　两只同样绪血的野兽顿时交、缠成一团，擂台上寒芒闪烁，犀利如针，稍微靠近便会产生一股吸力，好像会被吸到两人周围，然后被绞成碎片，一些人吓得赶紧远离擂台。
　　季子木将吃剩的苹果心扔掉，两只眼睛直勾勾的盯着擂台，突然说道：“两败俱伤！”
　　男人侍着椅背，瞥了少年一眼，眼中含着一抹笑意，赞赏道：“宝贝眼力增长了不少，终于看得出来了！”
　　季子木略显得意的说道：“傻子都看得出来呢！”
　　结果话音一落，旁边立刻有人侃侃分析了起来，那个人赫然便是佛夜枭，周围只见到他的声音。
　　“爹，依孩儿看，此次必然是三长老取胜，东冀离在阴阳陆虽然赫赫凶名，手中亦持有传奇兵器，不过比起三长老来却还是差了一筹，以三长老的本事，多年前就已经达到巅峰状况，再加上十年的休生养性，功力必须再次突破，况且三长老经验多，手中亦有佛城圣宝大钢刀，不可能会输给一个晚辈，此局必胜！”
　　城主立刻笑容满面，“我儿说得不错，二长老觉得如何？”
　　此时听到城主和佛夜枭话的人，脸色都显得非常怪异，不是他们不知道该如何说，而是他们刚刚也分明听到旁边正在啃瓜子喝酒的父子俩说的话，特别是少年最后一句话。
　　虽然他们看不出来，但是潜意识还是偏向少年说的话，毕竟刚刚已经有过一例，两人的确是说中了结局。
　　二长老既然能教出佛灭这样的徒弟来，眼光又怎么会差，他显然也看出擂台上佛豹和东冀离的对决结果，因此没有认同佛夜枭的言论，只是说：“擂台上瞬息万变，三长老虽然强，但是对方亦强，此局两人拼尽全力约莫也是两败俱伤，三长老要胜还是差了一点。”
　　城主和佛夜枭被二长老一说，脸上顿时精彩万分，五颜六色皆有。
　　特别是佛夜枭，之前被月白光重伤，此番完全是强撑着过来，他那只被月白光弄断的手臂此刻还无力的垂着，被二长老当着所有人的面否绝了他的言论，火气一上，喉咙顿时涌起一阵腥甜之味。
　　拼着命将口中的腥血吞了回去，佛夜枭还苍白着脸说：“夜枭受教了！”
　　二长老嗯的一声，便没再说话。
　　那名给季子木撤桌子的弟子却是突兀的噗哧一笑，因为憋笑的缘故，使得他那张清秀的脸蛋红通通的，不过被佛老威严的看了一眼，他立刻就不敢再笑了，整个人正襟危坐，模样变得庄严肃穆，好像在进行一场丧礼一般，看得佛老忍不住摇了摇头。
　　季子木自然不会错过这些事，看到男人笑意盈盈的看着他，低下头便嘀嘀咕咕的说道：“原来还真有傻子，看他长得人模狗样，想不到竟然不可貌相！”
　　这句话自然是他从前世的电视上学来的，虽然他前世没机会上学识字，但是凭他的聪明，从电视却也能学到一些，看多了自然就认识得多，其天赋其实比其他人普通人还要高出许多，可惜到死也没人发现！
　　他的话顿时愉悦了男人。
　　这时，擂台上两道缠斗的人影也分出了胜负，正如季子木和二长老说的，佛豹和东冀离同时被震出擂台，身上皆流血不止，无胜也无败……
　　
第330章 各种笨蛋
　　我的话你信吗？认真你就输了！
　　……
　　第四场无胜也无负，两人皆负了伤。
　　佛豹被东冀离的六手剑在手臂上撕开一道长长的口子，但是东冀离却也好不到哪里去，大钢刀将他胸前的白杉绞成了血衣，大片的血从衣底浸透出来，伤得似乎比佛豹还要重。
　　将人抬走后，接下来便是第五场。
　　由于阴阳陆连败四场，对他们一方的人打击比较大，落雷月的性格比较激烈，再也沉不住就走了上去，一身蓝衣飘飘，却怒形于色，黑煞煞的神色衬得他整个人更加阴气沉沉。
　　“佛将，你敢不敢上来和我打一场？”落雷月站在擂台上，气势嚣张，犹如燃烧的火焰四处激射，挑衅的望着台下一身霸气的佛将。
　　所有人都以为第五场势必是佛将和落雷月对上，然而结果却出乎所有人的意料。
　　佛将想也不想便拒绝了，并且笑了有些诡异，“落雷月，你说打就打吗？我佛将偏偏不上去，你还不够资格成为我的对手！”
　　这话张扬着绝对自信的傲气，还有对落雷月赤裸裸的藐视。
　　不出意料，落雷月顿时满脸怒色，目露狞光，恶狠狠的盯着佛将，“好好，想不到佛城的第一战将竟然是个缩头鸟龟，连跟我打的勇气都没有，真是好得很呐！”
　　“呵……”佛将忍不住一笑，眼神轻蔑的看着他道：“我佛将最不缺的就是勇气，不过你的确是不够资格，若是我没猜错的话，你在阴阳陆连前五名都排不上，这样的你又如何能跟我比？莫要把自己抬高了，我可不想降低自己的身份。”
　　是事实，且能将落雷月气得极度想杀人的话。
　　落雷月的确是排不进前五，不过能进前五的是像东冀离那样疯狂的恶徒，他实力虽然不错，但是比起东冀离来说，还是差了一些，佛将的话没说错，但是他还是想证明自己。
　　阴阳陆是靠拳头来决定一切的，落雷月此生想报仇，单凭自己一人是绝对不可能的，所以他才想借此次机会来获得首领的信任，须不料，还没开始，就被佛将洞察并讽刺得体无完肤。
　　“你……”，胸膛剧烈的起伏，落雷月双目充斥着骇人的血丝犹如冷厉的恶鬼盯着佛将，里面的怨毒几乎能超过他对季子木和男人的恨意。
　　“好了！”在众人看好戏的目光下，首领终于发话。
　　冷冽的暴喝在会场里响亮又突兀，仿佛犹如一颗平静炸起的春雷随风在众人耳边震撼而起，胆手比较小的人立刻被吓了一大跳。
　　所有人的注意力都落在发话的首领身上，却见他依然镇定如常，身上的气息平稳无一丝波纹。
　　“落雷月，回来，你的确不是他的对手，他就交给毒公吧！”平静的腔调没人听得出来他到底在想些什么。
　　但是，这样当着众人的脸承认落雷月不是佛将的对手，无疑是当中扇了他一个耳光，青也不是，红也不是，简直难看至极。
　　落雷月当真是觉得难堪到极点，但是首领都发话了，他还能不下去吗？再留下去也只是自取其辱！
　　于是，第五场在戏剧般的变化下，阴阳陆那方上场的人换成了毒公。
　　毒公在阴阳陆的排名第四，以歹毒的手段出名，擅长用毒，据说他身上任何一种毒都能对人体产生至命的危害，因为他本身就是一个巨大的毒库。
　　毒公之所以会遁进阴阳陆避险，就是因为他曾经用身上的毒将十九对成婚的新人连带所有的宾客都毒死在新婚的那一夜，据说他手上沾满的鲜血能染红整条大江，因此在悬赏榜上的赏金亦是前所未有的高。
　　这样的毒人绝对是大部分人的克星，因为没有几个人能抵抗得了毒公的毒，若是近不了身，碰不了他的身体，要赢根本是无妄。
　　首领此时将毒公派出来，很显然就是想将佛城的参赛者刷掉一些，并且给佛城制造一些麻烦。
　　不止佛老脸色难看，就连佛将也是微微变了脸。
　　要对付毒公的毒，除非本身有百毒不侵的体质，或者是个解毒圣手，否则要赢很难。
　　一时间，佛城这边的人都沉寂了……
　　看到这一幕，落雷月才稍微觉得解气，但是内心却仍然很不甘心，指甲镶入皮肉里他仍然不自觉，只想着，总有一天，他要将所有人都踩在脚下，让所有人都无法再轻视他……
　　毒公‘桀桀’的笑了起来，笑声既难听又哑得像几百年没说过话一样。
　　“佛将，刚刚你不是很嚣张的说落雷月不是你的对手吗？现在我毒公上来了，怎么也不表示一下？难道说你怕了？”
　　佛将的脸色虽然有些难看，但是他却十分大方的承认道：“怕倒不至于，不过我佛将从来不做没把握的事情，你的毒我的确是没有对策，不过你也只有毒的本领可以炫耀而已，撇开了毒，不过是个丑陋的糟老头，我一根手指头就能捏死你！”
　　“桀桀……你也说是在没有毒的情况下，但是现在的情况是，毒公我就站在这擂台上，我就问你敢不敢上来？”毒公最后一句话说霸气十足，竟然隐隐有压制佛将的感觉。
　　佛将脸色顿时难看得吓人，但是他却不是那种被激怒就会失去理智的人，相反，他很冷静的知道，自己现在是绝对不能上场。
　　“不知道我可不可以？”
　　一片死寂声中，一道清脆得犹如天真童稚少年的声音，语气甚是认真且天真的寻问了起来。
　　毒公一愣，寻向声音的来源，竟然是那名啃瓜子的少年，此刻他却没有再吃东西了，再是拿着身边的男人的华贵袍子擦了下手，然后转头认真的看向毒公。
　　诧异的不止是毒公，连佛城和阴阳陆双方也都表露出一些疑问。
　　佛老和首领同时看向旁边不动如山的男人，却见他神色如常，对少年的话似乎完全不意外，如果无意外，恐怕就是月离飒怂恿少年上场的，这么说来，难道他有自信少年对窳得了毒公？
　　叶听枫则露出一脸担忧，他虽然在阴阳陆呆的时间不长，但是那个毒公的本事他是见过的，之前在争十个比赛名额的时候，毒公的对手就是被他的毒毒倒的，咽了一天一夜才断气，死的时候十分难看，青面獠牙都不足以形容。
　　“很好，出现第一个来送死的人，小蛙娃，不要怪毒公没提醒你，毒公我啊，从你进场的开始就已经看你的不顺眼，现在你自己要上来送死，正好可以先拿你来开刀，让毒公我泄泄气！”毒公又露出阴森森的笑容，看着季子木的眼神就像看一头小绵羊。
　　实际上，在季子木眼里，毒公却连只小绵羊都不是，毕竟绵羊还可以烤肉，而他，皱巴巴的皮肤，就算烤起来也肯定难吃死了！
　　季子木歪着头，“你是不是嫉妒我有零食吃而你没有？”
　　事实上，一针见血！
　　毒公虽然被揭穿了目的，但是却一点也不尴尬，脸皮厚得能跟城墙一比，他倒是很干脆的承认道：“不错，毒公我就是不爽啊！”
　　季子木点头，“你早说嘛，我就分一点给你了！”
　　毒公表情一滞，随即又阴笑道：“小蛙娃，你有这么好心？”
　　季子木回道：“笨蛋，当然没有，我是骗你的！”
　　毒公笑容一滞，顿时怒气横生……
　　噗……
　　坐在季子木旁边隔着佛老的那名弟子忍不住第一个，噗哧，的笑出声，见一些人都朝他看过来，他立刻脸红红的藏到佛老身后……继续笑……
　　“哼，废话少说，要打就上来！”被摆了一道的毒公顿时恶狠狠的瞪着季子木。
　　季子木低下头朝男人看去，男人回以一笑，邪感非常，多了一丝魅人心神的色彩，还有的就是对季子木的信心，再说，本来就是他让宝贝上去的，主要还是为了引某个人出来。
　　某个隐藏得不潜的家伙，男人并不担心自家宝贝会打不过对方，昨晚他已经略施了手脚，按照现在的时间算起来，等‘他’跟宝贝对上了，刚好就是发作的时间……

第331章克星与衰星
　　当星星发生突变时，于是就有了克星与衰星
　　……
　　冷风嗖嗖，整个擂场一片寂静。
　　季子木走上擂台，与毒公遥遥相对，他什么也没准备，就空着手直接走了上去，相反，毒公虽然也没有准备什么，但是他全身是毒，这就是他最大的的优势。
　　看着对面纤细精致的少年，毒公露出一抹诡异的奸笑，狰狞中带着淫邪的味道，看得台下其他弟子纷纷打了个冷颤，又厌恶的皱起眉头。
　　“小娃娃，这可是你自己送上门来，别怪毒公心狠手辣，瞧你那细皮嫩肉的，不知道够不够毒公塞牙缝，乖乖束手或许毒公我会让你死得痛快一点。”毒公‘桀桀’的笑，笑声竟然比寒风还要让人冷上几分。
　　季子木歪着头，目光却十分冷漠的看着毒公，“你喜欢吃人肉？”尾音略微上调，似惑似疑，说得给人感觉他好像在跟毒公讨论今天吃什么的感觉。
　　不过说完他又补充了一句，“好吃吗？”
　　毒公闻言舔了舔唇，道：“当然，人肉啊，特别是新鲜的人肉，肉香味美，吃起来比动物的肉还要嫩滑几分，它可是毒公的最爱，，小娃娃莫不是也想吃人肉？”
　　说着，他又‘桀’笑了起来，笑声带着得意和猖狂，好像认为自己在逗弄季子木，想看看他被吓得脸色发白的样子。
　　然而当他低下头看过去，少年一脸淡漠的盯着他，看似黑色的瞳孔却透着几丝紫光，像一闪而逝的流星，一划即过，但是在毒公看来，不知为何却平添几分诡异的阴森。
　　少顷，毒公便听到少年说：“原来人肉这么好吃？那哪种比较好吃？老人？小孩？少女？少男？中年人？妇人？还是其他的？”
　　少年一边说，一边竟然还认真的掰着手指算，然后抬头直勾勾的盯着毒公。
　　毒公冷不丁的背上一寒，蠕动着嘴唇张口却说不出话来，气势上竟然隐隐要输给季子木，不过过了一会，他便醒悟过来，以为少年在唬他，便哼了出来。
　　“既然你诚心想知道，毒公我就告诉你好了，像你这样细皮嫩肉的小娃，肉才是最鲜美的，若是用烤的，味道会更好，吃起来又鲜又脆，难道你也有兴趣？”
　　季子木毫不犹豫的答道“是啊！”
　　这些对话简直就恶寒了所有人，而两个当事人竟然还能面不改色的讨厌什么人肉最好吃，恶……难道少年不会恶心到自己吗？
　　结果，毒公在这个话题上根本就讨不了好处，反而让季子木把他唬得一愣一愣的，还以为他也喜欢吃人肉，不过他肯定不会有找到同道中人的感觉。
　　毒公发现，少年在说这些话的时候，表情非常的冷淡，语气却表现出十足的兴趣，好像他真的对人肉很有兴趣一般，能够做到面不改色的跟他谈论人肉的话题，这个少年还是有史以来的第一人。
　　“废话少说，跟毒公我东拉西扯，莫不是怕了我，想拖延时间？开始吧！”
　　说着，毒公身上爆发出一股气势，佝偻的身体一晃便消失在原地，快速的朝季子木冲了过去，一点也不给季子木反应的时间。
　　然而，毒公的速度虽然快，但是季子木却更快。
　　毒公冲到他面前，手上藏了足有十种毒物，一拳便朝季子木轰过去，但是就在他的拳头快要碰到季子木的脸时，纤细的身影却在他面前快速的晃动了一下，瞬间便移到他身后……
　　毒公一掌落空，还未转身便感觉到后背有人靠近，紧接着便被一只脚狠狠的踢中腰侧，一股巨痛顿时从腰间传来，毒公脸上闪过一丝痛楚，但是眨眼间却阴阴的笑了起来。
　　“哈哈哈……”毒公扶着腰站稳身体，已经迫不及待的大笑起来，他冲着皱眉的季子木得意地笑道：“你已经中了我的腐蚀之毒，它会侵蚀掉你的衣服，然后在慢慢的腐蚀掉你的皮肤……”
　　是吗？
　　季子木扭了下脚，没发现有什么异样，不过经他这么一说，他倒是想起来一件事。
　　老爹知道他喜欢穿黑色的衣服，所以曾经找人特别定制了几套用雪山白蚕产下的雪丝制作的成衣，包括鞋子也是，据说能防水防火且刀枪不入。
　　那时季子木还特意用火攻试验了一下，正如老爹所说的，的确是水火不侵，不过季子木还是把它当成了正常的衣服来穿，该换就换。
　　不过现在看来，这些雪丝的制成的黑袍连毒都能抵挡得了！
　　狂笑的毒公终于发现不对劲的地方，四周安静的过分，少年只能在擂台中央，面无表情的看着他，瞳孔中散发出幽幽的紫光，根本不像他所说的，已经中了他的腐蚀之毒，干净的黑袍，甚至连丁点毒渍都没有。
　　毒公脸色阴晴不定的闪烁了片刻，终于吃惊的抬起头，同时喊了出来，“你穿的是雪丝衣？”
　　天底下只有雪山的雪丝衣才不畏惧他的腐蚀之毒，虽然他觉得可能性不是很大，毕竟雪山的雪丝据说每年的产量只够制成二十套成衣，不过雪山的原居民却从来不会把雪丝衣卖给外面的人，因为他们一般都是自己用来御寒的。
　　不过尽管几率不大，但是毒公还是忍不住脱口问出。
　　“是啊！有问题吗？”季子木很干脆的给了他个答案，顺便询问了一下。
　　何止有问题，问题可大了！
　　毒公终于收起大意的心思，严格来说，但凡是穿着雪丝成衣的人都是他的克星，因为毒公最拿手的便是腐蚀之毒，靠着它为他赢了大大小小几百场战斗，他能在阴阳陆活到现在，腐蚀之毒绝对功不可没，如今却在这里遇到了腐蚀之毒的天敌，毒公再自负也不敢大意了！
　　季子木说：“你好像很紧张？”
　　废话，毒公在心里怒骂，他来参加比赛，主要是为了首领承诺的奖励，可不是来送命的。
　　“哼，你别得意，不使用腐蚀之毒，我照样能毒倒你，别忘了，毒公我拿手的看家本领可不只是腐蚀之毒，雪丝衣再厉害也不可能将你的头和手包起来，小娃娃，赶紧躲吧！”毒公还算个头脑清晰的人物，想通之后便不再担忧，清楚地分析出自己有利的一面。
　　季子木一脸无所谓，完全没有被说中的紧张模样。
　　毒公求胜心切，所以没有注意到这一次，说完话有没有给他反应的时间，翻出袖口拿出一个小瓶子，里面装着他弄出来的毒，毒性很烈，成粉状。
　　只听见他桀桀的笑了两声，加快速度朝季子木冲了过去，还没冲到他面前，倒在手中的粉末就抛洒向天空，用身上的衣袖一甩，毒粉立刻向四周扩散，再加上他一边跑一边撒毒，季子木的四周不多时便弥漫起一片毒粉的空气，慢慢的向季子木的方向吹去……
　　毒公不怕自己的毒，所以他站在被毒粉包围的空气里仰天大笑，“看我漫天的毒粉，这下子看你的雪丝衣还能保护得了你吗？”
　　狂风一卷，似乎在帮毒公一般，毒粉迅速的朝季子木飞去，一会后便将季子木完全包裹住……
　　叶听风和那名弟子紧张得心脏都快跳出来了，大气不敢出的盯着擂台上的一幕。
　　场下唯一不改脸色的就只有月离飒一人，幽幽的紫瞳一眨不眨的看着台上的少年，嘴角勾着一抹笑意，却不见他有丝毫担忧的神色。
　　佛老下意识的朝他看了一眼，心下便了然，，若是月离飒没把握，他绝对不可能会放任少年上去，只是不知道他此举到底有什么目的。
　　笼罩在毒粉中，季子木突然朝毒公轻轻一笑，笑容带着几丝恶作剧的味道，好像一个调皮的小孩，又有些劣质。
　　他说：“我忘了告诉你一件事。”
　　毒公顿时眼皮一跳，心脏同时剧烈的跳动起来，心中有股不安的预感，有什么东西在他脑海里闪过……少顷，他便听少年开口。
　　“我忘了告诉你，我百毒不侵呢！”
　　少年的笑容清爽如春风，但是看毒公眼里，却像萧条的秋风，呼呼的吹得他心里拔凉拔凉的！
第332章异域女子
　　当有人问我她美不美时，我送了她一地鸡皮疙瘩！
　　……
　　犹如晴天霹雳，毒公被轰得七荤八素，打击非常的大。
　　阴阳陆排名前五名的毒公，一遇到克星，简直就像个小孩在大人面前耍杂耍一样，不管小孩再怎么奋力的抵抗，最后也绝对不会是大人的对手。
　　毒公此刻的心情就像个小孩仰望着一个高大的成年人，虽然季子木才十七岁，但是不妨碍他在毒公面前成为一尊屹立不倒的高山。
　　毒公虽然很不想承认这个事实，但是眼见着少年毫发无损的站在弥漫着毒粉的空气中走到他面前，矫健的步伐轻而稳，几乎落地无声，看着那张漫着浅浅笑颜的漂亮脸蛋，毒公虽然觉得心寒，但是又不想这么快就认输。
　　残存的斗志化为了一记铁拳，毒公像只困兽做出最后的反击，速度突破本身的限制极快的朝季子木冲了过去……
　　纤细的身影微微一晃，像突然消失一样，顷刻间却出现在毒公的身后，不过毒公仿佛早有所觉，骤然就转过身，爆发出超乎平常的力量，一记铁拳轰向季子木。
　　季子木伸手一挡，被毒公的力量震退了两步，微微抬起的眼眸闪过一丝诧异，眼瞳中映着毒公狰狞的面目，绝望中的垂死挣扎，竟然让他超越了身体的极限？
　　这些诧异在季子木眼中一闪而逝，没再任自己胡思乱想，季子木跺了下脚，身形一矮，身体爆发出一股凌厉的气势，矫健如兽的动作又猛又疾，在毒公还没反应过来的时候，他人已经出现在毒公的下方……
　　长腿扫过的轨迹使毒公感觉到一阵压迫，内心猛的下沉，想躲却已来不及，布满皱纹的下巴被一只踩着黑靴的秀长腿重重的踢中，下颚的骨头顿时噼啪的响起一阵破裂的声音，毒公被踢得飞了出来……
　　惨叫声才响起，一个矫健的身影闪电般又出现在毒公飞起的身体下方，两指撑地，双腿如旋风般再一次扫向毒公，捷豹般迅猛又强势，以雷霆之势和爆破的力量将毒公的身体踢向空中。
　　然而，擂台上的黑发少年却并未就此收手。
　　双手合拢紧握成拳，高高的举手，墨发轻狂飞扬，弧度清冷无情，无形中漫延起一股萧杀冷酷的气场，黑发少年像一尊傲然漠世的战神，黑袍张扬着冷冽的无情杀意……
　　在众人心中，黑发少年的形象从纤细瘦弱一下子上升到顶点，大部分人都不可抑制的露出惊艳和敬畏之色。
　　当毒公的身体坠落到他面前时，黑发少年那双紫瞳瞬间爆发出一股凌厉的精芒，还有对阴阳陆的漠视，紧扣的双手犹如千斤凿夹着一股无坚不摧的强大力量，重重的砸在毒公身上……
　　支离破碎的骨架，还有被砸碎的石板溅起一颗颗细小的石子，以及毒公骇然到极点的表情，被砸中后突出的双目血色蔓延，宣告着这一场单方面残忍的虐杀落下帷幕。
　　擂台下一片死寂……
　　男人双眸绽放出一道极艳的色彩，虽然早知道宝贝的身手不可同日而语，但是想象中的却和现实有着巨大的差异，平地而起的矫健身姿，行云流水般的动作，每一个都带给他震撼至极的惊艳，而这个人就是他的宝贝！
　　不止是男人有这种感受，坐在首领旁边的叶听风同样有这种感觉，在他眼底，无法掩饰的惊喜和震撼，打从心底露出来的笑意。
　　须不知，这一幕在首领眼中，一股莫名的愤怒在他心底悄悄的滋生，紫色的眼睛甚至氤氲起名为怒气的风暴。
　　不过谁也没有注意到，在首领隔着两张椅子上坐着的一个身影，虽然全身都笼罩在黑色的披风下，但是那双露出的眼睛却有着一股旁人都察觉不到的杀意，那是针对着季子木散发出来的杀气。
　　成名于阴阳陆，横行无忌的毒公，就这样毫无悬念的败在季子木手下，强大的力量直接将他的胸骨震碎了，连同脆弱得不堪一击的心脏，大量的血色从他身下蔓延出来，顷刻间染红了他身下的地板。
　　台下沉寂了不到半刻钟的时间，佛城所有围观的弟子皆爆发出一阵响彻云霄的呐喊，随着一个人喊出季子木的名字，接二连三的声音，一阵比一阵高，宛如翻滚的巨浪，高度和声势一道接一道，浩荡的声音甚至翻过了巨门！
　　“令公子真是让人惊叹啊！”佛老感叹一声，隐含着效益的双眼看向旁边目光灼灼的望着擂台上的黑发少年的月离飒，了然一笑，“不愧是你的血脉，才十几岁就有这种实力，连老夫都开始无比的期待他的未来！”
　　月离飒头也不抬，实现依旧落在擂台上的少年身上，一刻也不离。佛老原以为不会听到他的回答，却意外的听到他的声音，“佛老，你可以期待下一场，相信第六场会真正让你震惊起来。”
　　这句话隐藏着弦外之音，佛老怎么会听不出来，他惊讶的是月离飒用的是震惊，而不是惊艳等词，这就意味着，有最大的几率显示，接下来可能不会是好事。
　　按照月离飒霸道的性格，他绝对不可能会在知道自己的儿子有危险却仍能淡定至此，唯一可能的只有是阴阳陆第六场出场的人。
　　这个人可能会让他震惊！
　　佛老心思万缕，但是表面却没有露出分毫。与佛城这边的热闹和喜色形成对比的阴阳陆，除了叶听枫，其他人脸色都很不好看，五场截至此，佛城那边才出了三个人，而且一个人也没有死，可是阴阳陆这边已经死伤了五人，没死的也残的差不多！
　　不过让他们放心的是，阴阳陆真正的高手在接下来的几场中，而佛城却已经有一个佛灭和佛豹退场，现在唯一能威胁到他们的，就只剩下佛将和那个男人。
　　至于擂台上的黑发少年，在他们看，主要还是因为他百毒不侵的体制取得了优势，克制住毒公的毒，否则毒公绝对不会败得如此之惨，黑发少年身手虽然不错，但是他们都是一群自负的人，所以在他们眼里，黑发少年自然打不过他们。
　　落雷月虽然震撼于少年竟然能打败毒公，但是现在却不也是给了他一个绝佳的好机会，只要他能打败少年，不仅能报复到月氏，而且能让他就此扬名，可谓一箭双雕啊！
　　想到这，落雷月便激动了起来，刚想站起来，坐在他身边的神秘人物却比他快了一步，每一步都隐藏着令人窒息的压迫感，缓缓的朝擂台上的少年走过去。
　　神秘人的这一举动立刻引起所有人的注意力，原本议论纷纷的人立刻停下讨论声。个个都看着她。
　　笼罩在披风下阴暗不明的脸，身上的黑暗气息却尤为明显，这是个连首领都不大熟悉的人，只知道她是在阴阳陆突然冒起来的高手，手段极为残忍。
　　为了参加这次比武，在前几天的选拔中，他连杀五人，那五人却连一丝血迹都未现，直接被她用手将全身上下的骨头捏碎，噼里啪啦的骨头碎裂声骇了当场就有人煞白了脸，因为其中一个还是排名前十的高手。
　　首领虽然不明白他为何一定要参加这次比武大赛，但是却隐约能猜得出来，佛城的十位参赛者中极有可能有的她的仇人存在，所以便默许了她的行为。
　　黑色的披风滑落，那是一张极为年轻貌美的脸，最奇特的是她的头发，犹如波浪型卷曲到发尾，颜色也不是常见的黑色，而是棕黄色，整张脸的轮廓是偏向异域的风味。
　　铃铃当当的声音从她身上传出来，那张妖艳的脸和凹凸有致的身材都在散发着致命的诱`惑，考验着那些意志力薄弱的人。
　　然而奇快的是，女子分明没有勾`引之举，神情也十分冷漠，甚至可以称为杀气，可是所有人就是觉得她每走一步就有一股巨大的诱`惑，意志力比较薄弱的人已经被诱导着露出一脸淫相。
　　女子在离季子木三米的地方站定，妖娇的身段比可能已经死了的佛花还要魅惑人心，绿色的双眸是不曾见过的，此刻散发着翠绿的冰寒气息，冷冷的凝视着季子木。
　　安静了片刻，女子才开启樱色的红唇，连声音都透着一股诱`惑力，轻飘飘的传到季子木耳朵里。
　　“我美吗？”
第333章认输
　　一跪……三叩首？
　　……
　　霎时，一阵冷风吹过……
　　拂过的瞬间手臂顿时起了一阵鸡皮疙瘩，季子木莫名的打了个冷颤，却没意识到，这是女子的声音造成的，只觉得有一股阴寒侵蚀着四周。
　　他的表情有些茫然……思考着……
　　异域容颜的女子眼眸蕴含着一阵模糊的幽光，冷冷的像黑暗中两簇成怒的火苗，她的声音明显具有诱`惑力，能对意志薄弱的人的大脑进行引诱，慢慢的，让对手臣服在她的白裙下，变成一个只听从她命令的傀儡。
　　但是，那只是针对意志比较薄弱的。
　　这里，不管是佛城还是阴阳陆的人，意志通常都要比一般人强上一倍，所以要引诱他们完全的臣服就比较难。
　　然而，难却不代表就没有作用。
　　但凡被异域女子的声音蛊惑了的，大脑都会有片刻处于混沌的状况，这个时间他们的防御是最薄弱的，也是异域女子下手的最佳时机。
　　阴阳陆的所有人，包括首领都知道异域女子的厉害，因为那五个被她捏碎骨头的人就是在这种情况相比中了招，然后被生生的捏碎骨头致死的。
　　叶听枫也知道，所以他的双眼一直瞪的大大的，害怕西子会被异域女子蛊惑了，然后被折磨致死，那是他最不想见到的，虽然知道西子很厉害，但是他还是禁不住要担心。
　　此时，佛城的弟子中已经陆续有人被蛊惑了心智，要不是身边的人猛地拍了他的脑袋一记，恐怕就真的要陷入异域女子的声音里。
　　季子木的表情有些奇怪，似糊非茫，似醒非醒。
　　给众人的感觉就是他被异域女子的声音给蛊惑了，所以沉陷其中无法自拔，因此才会有这种表情，立刻的，马上的，有许多人在为他着急，生怕他一个不慎就输了！
　　不知道是否表情太过逼真，连佛老和阴阳陆那边的人都信了。
　　只是，佛老犹豫的看向旁边的男人，高深莫测的申请一如既往的难猜，即使是他也猜不透月离飒到底在想些什么。
　　异域女子似乎很满意季子木现在的神态，身上的粉色长衫随着她的动作缓缓的飘动了起来，粉色的诱`惑，就连一举一动都是那般迷人，黄色的长发撩过耳际，带给旁人异样魔诱气息，一股飘人的体香缓缓从她身上散开……
　　细细的步伐只是视觉上看起来缓慢，实际上一步却能顶的上一般人走五步的距离。
　　异域女子顷刻间就走到季子木面前，粉色嫩滑的右手修`长而完美，缓缓的朝季子木的脸伸了过去……尖锐的指甲想索命的利刃，寒色的光芒冷得让人心底发颤。
　　跟多人随着她的动作止住了呼吸，就连月离飒也危险的眯起双眼……
　　就在指甲即将碰触到季子木的脸颊，一只比异域女子更白更修`长的手瞬间抓住她的手腕，力道之大立刻让她的手腕起了一圈青紫色。
　　季子木缓缓的将目光移到他脸上，黑紫色的瞳孔映着她那张因惊讶而微微睁大的眼睛的妖艳脸庞，没有任何警示，几乎是一瞬间的事。
　　风声犹在耳边冽声，季子木顺势便将异域女子的手腕甩起，毫无怜香惜玉，也丝毫不给她反应的时间，速度快得异域女子只来得及瞪大眼睛，然后胸口就被一股汹涌强势的力量击中，倒退的时候却又被少年拽住手腕，又一记强势的拳头朝她轰过来……
　　只是，这一次异域女子却已经反应过来，强忍着胸口的剧痛，她抬起另一只手，以柔克刚的挡住季子木的拳头，然后又将他的一半力量卸掉，同时被拽住的右手一翻一推便挣脱季子木的桎梏，足尖点地，立刻退到五米外。
　　捂着被击到的胸口，一丝血迹从嘴角流着出来，异域女子的眼神一片阴蛰狠色。
　　她万万没想到，少年竟然假装被她的声音蛊惑了，骗她上当，然后又瞬间抓住她的手腕，给了她一记重创，使用的力量绝对超过八成以上。
　　不过，她却始终不明白，她活了那么多年，眼光是何其的毒辣，她看得出来，少年的表情分明就不是假装的，可是她却辨不出来，而且还被他骗了过去，少年又是如何办到的？
　　台下一片哗然……
　　谁也没有想到，事情会出现如此戏剧性的转变，眨眼间，异域女子就被少年打得步伐不稳，口吐鲜血，嘴角挂着一丝血色，使她看起来更添几分血魅艳色。
　　“你没被我的声音蛊惑了？”
　　压下喉咙欲喷出的淤血，异域女子掌心捂着胸口，以纯厚的内力舒缓着那股撕裂般的疼痛，过了一会，他才凝视着季子木，不无冷意的问道，这一次她并没有使用原来蛊惑之音，而是压制住后很寻常的问。
　　本以为少年不会回答她的问题，却不想，少年皱起了眉。
　　“你的声音？怎么了？”
　　事实上，所有的人都想错了，季子木之前之所以会露出少许迷茫的神色，是因为他在疑问一件事，那件事就是，为何手臂会突然冒出一颗颗小小的颗粒，想来想去，他都想不通，所以才有那副神情，却没想到，所有人都误会了！
　　听到少年的答案，异域女子瞬间瞪大双眼，表情惊疑不定，一个想法在她脑海里渐渐浮现，但是却比任何真相都让人吐血。
　　异域女子唯一能想到的，那就是她的声音极可能对少年丝毫不起作用。她想到族中的一个传说，她们一族的女子与生俱来便拥有一把能蛊惑世人的声音，任何人都不能免疫，就算是意志力超强的，或多或少也会影响到一点，虽然微乎其微，但是却没有一个能绝对的做到不受影响，比如像少年这样既能无视，又根本听不出来的。
　　从古至今，只有那个传说能解释。
　　那就是异世界之人，也就是所谓会给青隼大陆带去不可磨灭的灾难的异星，百年前的预言，族中的长老曾经说过只有这个来自异世界的异星才能完全不受她们一族传承魔音的影响。
　　现在，她发现，这个预言极有可能应验了，异星就是站在她面前的黑发少年。
　　想到这个可能，异域女子突然很想疯狂的仰天长笑，在她即将绝望的时候，却发现，原来老天是站在她这一边的，否则就不会让她发现这件事。
　　异星的发现犹如黑暗中的一盏明灯，给了她希翼之光和前进的动力，她想，或许她已经有办法替她那两个可怜的徒弟报仇了。多年来，其实她并不像表面那般淡定，在佛阳面前之所以表现得一副不在乎的样子，但是实际上她内心却是怨恨至极。
　　没错，她就是佛夜，没有人知道，佛城的五长老佛夜竟然会是人鱼族的人鱼，这个秘密本来她想直接带进棺材，但是……
　　人鱼一族的女子都特别的重情，特别是师徒之情，佛夜对两个徒弟的疼爱之情在很久以前是大部分人有目共睹的，可惜最后却双双毁在月离飒手中，她恨，特别是事隔二十年后再次看到这个男人出现，心中压抑了二十年的恨顷刻间便倾泻出来，积聚了二十年的恨意……
　　借着人鱼族不老的容貌，他改头换面瞒过所有人进入了阴阳陆，为的就是夺取十个名额其中一个，然后杀了那个男人最宠爱的少年，她要让他尝一尝何为撕心裂肺，何为肝肠寸断！
　　只是，计划却赶不及变化，异星的发现让她放弃了原来的计划，转而想起另一个绝对能让他们遭受灭顶之灾的计划。
　　“哈哈……”佛夜癫狂的笑了起来，在众人的诧异目光中，她看着季子木，突然嘴角一勾，露出一抹勾魂的笑意，“算你厉害，老娘认输，你赢了！”
　　突如其来的转变，傻了众人的眼。
　　就连阴阳陆那边的人都猜不透，异域女子为何突然就认输了，完全没有任何征兆，难道说因为被少年轰了一掌就自觉敌不过了？这显然是不可能的，异域女子的真正实力其实还没有发挥出来，如果全力使出，她未必就会输给少年。
　　佛城的弟子再一次爆发出一阵阵呐喊声，他们看不出来，只当女子是怕了少年，所以才决定认输的，因此在他们看来，女子此举是明智之举，声浪再一次推向高`潮。
　　不过却不是所有人都这般想……
　　佛夜露出一丝诡笑，转身便要走下台，可是忽然的，她却又在众目睽睽之下跪了下去，双目如鱼珠，瞪着前面的季子木……
第334章真相
　　管他阴谋阳谋，遁了再说！
　　……
　　所有人顿时瞪得眼珠子都快掉下来了。
　　认输是一回事，当着所有人的面跪在黑发少年面前，那是震惊都不足以形容了！
　　谁也没想到，事件会从戏剧性转变成如此搞笑性，难道异域女子怕黑发少年不肯放过她，所以跪下来求饶吗？这也太搞笑了！
　　不过事实上，佛夜之所以会突然跪下，是因为心脏突然震动了一下，不规律的频率像是在昭示着什么，不等她发现，佛夜便察觉到她的身体开始发生变化。
　　体内的鱼珠像是受到挤压般，在她的体内崩的一声碎了。
　　随着鱼珠的破碎，佛夜四肢顿时抽搐了起来，匍匐在地面，原来修`长漂亮的四肢渐渐的显露出黄皱的肤色，连尖细透亮的指甲都骤然缩短变得干黄枯燥。
　　看到这一幕，佛夜知道她要恢复原来的容貌了。
　　绝对不可以，她的大计还没完成，绝对不可以在此时暴露身份，被人知道她是佛夜无所谓，但是绝对不能被这里的人知道她是人鱼一族。
　　这股意念支撑着佛夜从地上爬了起来，此时的她已经从一个娇滴滴的大美人变成一个丑陋不堪，披头散发的老妪，巨大的落差让台下的人看傻了眼。
　　季子木大概也是看呆了，所以任由佛夜跑下了擂台。
　　所有人都不知道异域女子到底发生了什么事，一时间竟然呆呆的发不出一点声音，直到耳畔传来一个冷漠如冰的斥声，才骤然清醒过来。
　　“想走？”男人缓缓的站了起来，森冷的目光含着无尽的冷意，只见他右手捏着一颗花生，指尖一弹，花生顿时朝佛夜飞了过去，速度快得只是一个眨眼的功夫。
　　众人还未反应过来，异域女子骤然翻倒，花生弹中她的右肩，力道似乎很大，异域女子倒在地上，不管怎么挣扎都爬不起来了。
　　“月离飒，你想破坏比赛的规矩吗？”首领蹭的从座位上站了起来，质问的声音充斥着杀意和冷意，气势逼人，幽冷的目光直视着他。
　　月离飒没说话，倒是他旁边的佛老站了起来，双目精光爆闪，然而他看的方向却不是首领，而是不远处的佛夜，苍老的声音更为冷厉。
　　“我佛城的事什么时候轮到阴阳陆的人来管，你说是不是佛夜。”
　　一句话顿时激起千层浪……
　　“五长老？五长老不是在天空之城休养吗？怎么会在这里出现？”
　　“难道那名异域女子是五长老？”
　　“不对不对，年龄和身形看上去完全不一样。”
　　“五长老不是佛城的人吗？怎么会在阴阳陆那边？糊涂了！”
　　……
　　此起彼伏的议论声在佛城众弟子中传出来，一个个都露出难以相信的表情，但是内心却又十分矛盾，五长老的为人他们都有听说过，向来淡薄名利，待人虽冷，可是却不失为一个长辈的风范，然而，他们却也知道，大长老是绝对不可能会说谎的！
　　“大长老……”二长老也站了起来，询问的目光朝佛老看过去。
　　“二长老，无须多问，就是你们想的答案，此女子就是我们佛城的五长老佛夜，她还隐藏着一个惊人的身份，连我都没想到啊！”佛老感叹一声，替大家解决了疑惑。
　　其实他也是刚刚才知道的，不过如果不是月离飒暗示他，他也绝对想不到，此女子竟然会是佛夜，而且还是来自人鱼族的人鱼。
　　不过这样想就通了，这么多年来，他不是没有疑问，佛夜以清净之名不见客也不露面，常年把自己关在天空之城，现在一想就明白了。
　　因为她是人鱼，所以离开水的时间不能太长，每天亦需要补充身体的水分，否则很容易就会因为缺水而露出真身，因此只能躲起来。
　　听到大长老的解释，所有人再次看向异域女子的眼神顿时起了变化，心里，他们已经把佛夜当成了敌人，身为佛城的五长老，竟然假扮成阴阳陆的人上擂台，这跟背叛佛城并无两样！
　　“师傅，怎么会这样？”
　　人群有个英俊的男子喃喃的念出声，那个人就是佛阳，一直以为师傅已经放下了，否则当初不会那般绝情，不顾两位的生死，他还记得，师傅曾经当着他的面说不准再让任何人去找那对父子报仇，可是……
　　别人不知道师傅为何会代替阴阳陆上场，但是他却隐隐能猜到，师傅此举的目的的最大的可能就是为了替两位师妹报仇，所以她的目标其实是擂台上的少年。
　　这么多年来，他却不知道，原来师父根本就放不下，一直都放不下……
　　“哈哈……”知道已经无力回天，佛夜索性躺在地上，仰天疯狂的大笑，笑声直冲云霄，震撼了所有人。
　　既然都已经瞒不住了，佛夜索性便豁出去了，承认了就承认，没什么大不了，丢了个五长老的职位，离开了佛城，这些对他来说，都不重要，她现在只想着那个计划，他要把少年异星的身份散播出去，要让青隼大陆所有人都知道异星已经降世的消息，到时候，首先那些国家就不会放过他们，她的恨也能报了！
　　此刻的佛夜完全像个厉鬼，因为鱼珠的破碎，整个人瞬间苍老了二十年，不复往昔，但是却依然看得出原先的轮廓，正是五长老佛夜。
　　“咳咳……”笑得太猖狂，佛夜忍不住咳出了血，满嘴的鲜血，让她看起来更加狰狞，很多人都厌恶得不想再看她一眼。
　　由于是佛城内部的事，所以阴阳陆的人便没再开口，或者说，他们更乐意看到佛城起内讧，只不过佛城的五长老竟然是叛徒这点着实没想到。
　　咳嗽声停止后，佛夜便撑起半个身子，丑陋的脸孔直盯着月离飒，“我体内的鱼珠是你做了手脚，到底是什么时候？”
　　鱼珠是人鱼最重要的东西，也是人鱼族的至宝，他可以让人与保持原形及不老的容貌，一旦破碎，容貌会立刻衰老下去，并且在两个时辰内恢复成人鱼原来的模样，也就是人身鱼尾。
　　月离飒勾起一边嘴角，整个人既冷酷又无情，“本尊为何要告诉你？不过倒是有一件事可以提醒你，鱼珠破碎的你，不日将丧命，在你体内的馋虫会把你的内脏一点点的吞噬殆尽，直到最后剩下一个空壳！”
　　“馋虫？你什么时候，竟然在我体内放了馋虫，不可能，这些日子我一直很小心，你根本就不会有机会，我没把鱼珠拿出来过，只有……”佛夜骇得精神有些失常，但是说到最后却突然嘎止了，整个人颓然的又倒了下去。
　　世间任何一物总会有它的克星，人不例外，人鱼族的鱼珠自然也不例外，所以它们的克星就是徘徊在深海，一类叫做馋虫的生物。
　　馋虫其实是一种微不足道，大脚一踩就能了结其性命的弱小生物，但是却鲜少有人知道，馋虫其实是人鱼族的克星，鱼珠会散发一种独特的味道，这种味道会吸引馋虫，使它们不顾一切的钻进鱼珠内进行破坏。
　　佛夜的鱼珠之所以有机会被月离飒动了手脚，是因为她在比赛的前一天将鱼珠拿出来放在水中浸泡，正好给了馋虫可趁之机，微小的馋虫在水中，只要佛夜没去注意就不会发现到。
　　不过馋虫虽弱，但是它却还有一个极为血腥的习惯，那就是闻血而狂。
　　一旦被馋虫闻到血腥的气味，它就会疯狂起来，不断吞噬着周围的东西，直到死亡为止。作为人鱼族的一员，佛夜也是极其厌恶馋虫的存在，但是又无法完全除掉，所以只能远离，只是没想到，他最后还是要死在克星之下。
　　“你是什么时候发现我的秘密？”绝望的情绪将佛夜笼罩，但是她却始终想不通，他是如何看穿她的目的同时也知道她是人鱼。
　　这点月离飒倒是没有隐瞒，语气淡淡的说道：“从你设宴邀请开始，本尊便派了人监视你的一举一动。”
　　简短，但是内容却足以说明一切，佛夜没想到他竟然会如此小心。
　　如果真的被监视了一举一动，那么几日前她乔装进入阴阳陆的过程便全部都被他知晓了，那怪他会知道自己的身份，是她大意了！
　　“哈哈哈……”佛夜露出哭笑不得的难看表情，突然毫无预兆的从地上一跃而起，目光冰冷森然的望了季子木一眼，立刻遁走了。
　　速度快得众人都傻了眼……
第335章得意的后果
　　前有绵羊，后有死路！
　　……
　　“二长老，你赶紧……”
　　佛老脸一沉，刚想派人去把佛夜抓回来，阴阳陆的首领突然打断他的话。
　　啪啪……
　　“真是精彩的一出戏，不过现在可不是给你们解决内部问题的时候，若是不想打，本座不介意作废所有的约定。”首领故意在这种时候开口，将众人的注意力吸引过去，等他们发觉，佛夜已经不见了。
　　“那就继续，接下来应该是第七场了，四长老，让你的弟子上吧！”佛老朝二长老使了个眼色，后者立刻会意的带人离场。
　　四长老的大弟子佛生是护卫队的二队队长，此人长相极其平凡，属于那种扔到人群中便找不到的类型，不过他的武功却是不错，否则也无法当上二队队长。
　　这一次，落雷月便迫不及待的上了擂台，对他来说，只要不对上佛将和月离飒，对他来说绝对是个扬名的好机会。
　　不过，众人却忽略了一个人，那就是站在擂台边缘的季子木。
　　众人都以为他要下场，不想打的时候，却见他仍然站在边缘上，似乎在和男人说着悄悄话。
　　男人伸手环住他的腰，眯了眯眼十分了然的问道：“宝贝是不是觉得不过瘾？”
　　季子木撅起眉，很干脆的承认道：“是啊，我的霹雳弹都还没用到。”真是枉费他特意制作了一大堆大大小小的霹雳弹，结果到场上，两个对手，一个根本不需要用到，被他踹了几脚就嗝屁了，另一个则还没开始打就认输。
　　不过季子木并不知道，最欲哭无泪的人是躲在暗处的月白光，他辛辛苦苦，不眠不休连夜去取回来的东西，最后根本就派不上用场，那才是真正的枉费功夫啊！
　　月白光更加坚定，月离飒实际上就是打着整他的心思。
　　“那就再打一场，落雷月算是个高手，但是却还不是你的对手。”月离飒知道他沮丧的心情，虽然不想让他人再看到宝贝的另一面，但是他却更希望宝贝能开心，所以这一次他没有阻止。
　　“真的？”季子木两只眼睛像弯弯的月牙，露出一口洁白的牙齿，不等男人回答，他的眼睛又转了起来，“那我可以使用新型的霹雳弹吗？”
　　月离飒抚着他的黑发，轻笑，“宝贝既然高兴，那就用吧，不过暂时给他留一口气，不要取他的性命，真正的好戏还在后头。”
　　季子木笑了起来，像只小狐狸一样，跟他平常给人的感觉大相径庭。
　　男人的紫瞳顿时充斥着难以言表的笑意，对他来说宝贝的任何一面都是独特的，若不是此番有目的，他更想将宝贝藏起来，让他只属于他一人，或许等事情一结束，他会立刻实施这个想法也说不准。
　　其实季子木不是没用过霹雳弹，而是他这次制作的霹雳弹与之前的已经大不相同，老爹虽然不识霹雳弹的原理，但是它本身就有着非凡的见识和能力，所以在制作的过程中，他甚至能提出季子木不曾想到的，最后不论是外形还是效果都似乎超乎以前展现出来的。
　　所以，季子木很想试一试新型霹雳弹的威力。
　　落雷月很不幸的成为季子木的试验对象。
　　四长老本来还很高兴，因为他的弟子终于有出场的机会了，但是随之而来，少年宣布要继续参加第七场，顿时泼了他一身冷汤，很显然的，如果少年继续参加下一场，第八场要上场的人肯定是佛将，那么，接下去根本就没有他的徒弟出场的份，当初争这个名额现在看来，分明是徒劳之举。
　　落雷月惊喜之心顿时洋溢于表，他万万没想到，他会对上黑发少年，看着站在他面前的少年，落雷月露出阴险的笑容，“这次是你自己要找死，死了可怨不得我！”
　　季子木默默的看着他“你比我爹爹还要厉害吗？”
　　众目睽睽之下，所有人都听到少年的问话，顿时一个个都把目光集中到落雷月身上，那明显看好戏的神情令落雷月既尴尬又觉得难堪。
　　落雷月僵硬着笑容，这个答案根本不用他回答也知道，连佛将他都打不过，又如何能斗得过与首领一样高深莫测的月离飒。
　　“废话少说，你还打不打！”落雷月发出一道恼羞成怒的吼声。
　　明显是在转移话题，人群中立刻发出一阵唏嘘声，还有赤裸裸的鄙视目光……
　　季子木说：“打啊，可是你还没回答我的问题！”
　　落雷月以为他是故意要给他难堪的，脸色绿得像地狱爬出来的青面獠牙鬼，恶狠狠的盯着季子木，像要扒了它皮，吃了它的肉一般。
　　“丢人现眼！”
　　声浪中一道尖锐的声音突兀的响起，令人诧异的是，声音是从阴阳陆那边传过来的。那人不像其他人一样将自己包在黑色的披风里，而是完全将自己的面貌展现在所有人面前，这是个很出色的男子，一头火红色的头发十分耀眼，狭长的眼睛微微上挑，露出嫌恶的表情。
　　落雷月知道这个人，他的实力在阴阳陆仅次于首领，是第二号强大的人物，名唤雷火，顾名思义，他是个玩火高手，身上的那件红色火炮是他最大的媒介。
　　雷火在阴阳陆的低位不比首领低，所以落雷月就算被他嘲笑了也不敢说什么。
　　就在画面两相僵持的时候，季子木却没再等他的答案，而是从怀里掏出几颗红色的霹雳弹，这就是原来的霹雳弹的升级版。
　　落雷月想再说些什么的时候，突然一阵心悸，眼角余光看到一颗朝他飞过来的红色丸子，虽然疑惑红色丸子是什么东西，但是落雷月却不敢迟疑，快速的移动身体，闪到旁边去。然而，人还未安定下来，又有一颗丸子飞了过来，紧接着是第三颗第四颗，少年没扔一颗都间隔不到两个呼吸。
　　落雷月顿时被炸得面目全非，立刻把他吓了一大跳。
　　急急忙忙的收掌，想躲开的落雷月却终究迟了一步，一颗霹雳弹在他身边炸开，沙石飞溅，还有浓浓的红烟弥漫开来。
　　爆炸的威力冲击到落雷月，左手臂顿时一片血淋淋，身上的蓝衣全是烟尘和血迹，不过受的伤却不算特别严重。
　　只是当他闻到那阵扩散的红烟时，身体骤然僵硬了起来，然后只能眼睁睁的看着红色丸子在他面前爆炸……
　　眼前的画面绝对是比赛到现在最为惨烈的一幕，在众人眼中那四颗怪物般的红色丸子爆发出他们难以想象的威力，坚固的擂台被炸得面目全非，红色的浓烟滚滚，碎石漫天飞溅出来，有的飞向佛城的人群中，有的飞向阴阳陆的人，惊得众人纷纷闪避，直到爆炸声平息才恢复。
　　叶听枫瞪得两只眼睛快要突出来，只能愣愣的看着一块半大不小的石子朝他飞过来，什么反应也没有，好在一只大手在石子快要击中他时把他截了下来。
　　首领脸色阴沉得可怕，诡异的没有关注擂台上落雷月，而是对着他低沉着嗓音吼道：“叶听枫，你想死吗？”
　　惊魂未定的叶听枫傻傻的愣是没听懂首领的话，一时做不出任何反应。
　　首领猛地沉下脸，一张黑脸盯着叶听枫久久不语，两人之间的气氛弥漫着一片压抑。
　　叶听枫霎时回过神来，但是又再次傻了过去，他怎么好像一点也听不明白他在说什么，他什么时候想死了，他特么想活，但问题是，把他整得快残废的人不就是他自己吗？现在还来说这句话有什么意义？
　　想东想西，叶听枫没发现自己已经偏离现状，想到七八百里去了。
　　擂台上，浓浓的黑烟已经散去，露出一片狼藉的碎石，一身血灰色的落雷月躺在大坑里，全身上下被血染透了，气息奄奄，一副随时都会嗝屁的样子，极其悲剧。
　　所有人立刻被这一幕瞪出了两颗眼珠子……

第336章 龙卷风下的悲剧
　　我是一颗风雨飘摇的小丸子！
　　太猛了！
　　所有人脑海里只剩下这个念头，简直是前所未有的凶猛澎湃。
　　只不过是一颗小小的红色丸子，竟然有如此强大的威力，破坏力更是一绝，就算躲过了也未必能毫发无伤，比青隼大陆任何一种武器和暗器都要强大许多。
　　不过疑惑的却也大有人在。
　　“怎么跟收集到的情报不太一样？”雷火一脸思虑的盯着擂台上的情况，爆炸的威力的确是出乎他的意料，原本被他嗤之以鼻的东西竟然有如此威力，让他不得不重新审视各方面的东西。
　　旁边一道极为沙哑的声音，似从一个垂慕的老人口中说出来，诡笑中带着几分戏谑的说道：“雷火，又不是你跟他打，查他做什么，难道说你看上那个少年了？”
　　雷火冷哼一声，不服的说道：“老鬼，你懂什么，知已知彼才能百战百胜，纸上的资料虽然不完全对，但是最起码还是能大概的认识一下对手，这就叫做有备无患！”
　　“呵，真正自信的强者是不需要这么东西的！”老鬼颇为轻蔑的说道，语气中带着些许不屑的意味。
　　雷火的个性如同他的人一样极为火爆，但是此刻他却没有被老鬼激怒，而是反讽道：“是吗？那么自信的你实力又怎么会排在我后面？”
　　“你……”老鬼像被踩到了痛脚，一下子怒了起来，眼神极为不善的盯着雷火。
　　雷火笑着说道：“老鬼，你不会是被我说中了，这样就想生气了？别生气，现在可不是在阴阳陆，若是起了内讧，得益的可是佛城那边，现在阴阳陆也就只剩下你我和首领三人，你可千万别拖我们的后腿。”
　　“哼，还不知道是谁拖谁的后腿，走着瞧！”
　　“是吗？我期待你的杰出表现，希望你不要让我和首领失望才好！”
　　“你还是担心你自己吧！”
　　“谢谢，不劳费心！”
　　两人虽然绊嘴绊得电光闪烁，但是却极有默契的结束了这一行为，重新将视线转至擂台上的少年。
　　实验的结果皆在季子木的意料之中，小型的红色霹雳弹和以前的相比，威力要大了一倍，且不必再像以前一样，需要经过大力的摩擦才能爆炸，现在是只要随便扔出去就能发生爆炸，而且在爆炸的时候还会散发出一股麻痹人手脚的红烟，一般人想逃都来不及。
　　总结，这是外出旅行，居家必须的杀人良品！
　　如果公布出去，绝对能在青隼大陆引起震撼，当世三个大国也不会放过得到它的任何机会，因为有了它，再遥远的梦想都能成为现实，统一大陆也不是问题了，只不过手段绝对会是难以言明的血腥。
　　豪言壮志的落雷月，前一刻还十分嚣张的点明要和佛将打，结果还不到一个时辰，立刻死透般的倒在血泊中，前后对比，差异极大。
　　这时再回想起他之前的话，众人不由觉得可笑万分。
　　连少年一招都挺不过的家伙，竟然也妄想和十长老佛将大人打，简直就是大言不惭，不知死活。
　　血泊中的落雷月，眼中盛着不死心的残焰，原来那张还算英俊的脸此刻却倘着一条狰狞的血痕，从额头蜿蜒到脖颈，就算侥幸活下来，从今往后也是毁容的容貌。
　　这时，雷火还在一旁火上浇油的哼唧道：“说你丢人现眼还不信，现在连脸都被人炸没了，你看以后干脆叫没脸见人好了，也省得有人错认，以为阴阳陆都是像你这样愚蠢的家伙。”
　　雷火这些话完全没将落雷月放在眼里的意思，其实他的野心他们都看得了出来，但是却没人会吱一声，谁管他有没有野心，在阴阳陆，实力才是最重要的。
　　第七场，季子木再次完胜！
　　很多人张大嘴巴，直到季子木离场也不知道该说什么，眨眼就到了第八场，不过擂台却已经被毁得差不多了。
　　三场下来，季子木肚子里的食物已经被消耗得差不多，这时那些香喷喷的点心就派上用场了。
　　“大长老，这擂台被毁了，接下来要如何？还继续下去吗？”二长老倒头开始询问佛老接下来的比赛。
　　不过佛老还未回答，佛将已经从座位上站了起来，同时转头朝二长老说道：“二长老，不必商量，就用这个擂台吧，今天势必要分出胜负，若是推迟了，难免会有变化。”
　　二长老思考了一番，也觉得佛将说得不错，于是便点头没再说什么。
　　“佛将，接下来的比赛就交给你了！”佛老看着走出去的背影说道，表情严肃，他知道接下来的对手绝对不简单，剩下的三人绝对是阴阳陆最顶尖的高手。
　　佛将头也不回的说道：“大长老请放心，佛将自有分寸！”
　　擂台虽然被毁得七零八落，但是原来季子木站的那一块却还完好无损，佛将一脚踏上去，健硕的身体每一块肌肉都蕴含着强大的爆发力，即使隔着一层衣服也能感受到，身姿挺拨高壮，颇有一夫当关，万夫蓦开的气势。
　　“谁来？”一声爆喝从佛将口中吼出来，声波震得空气都仿若圈起一层层涟漪，炯炯有神的双眼精光爆闪，犀利的盯着阴阳陆的几人。
　　雷火站了起来，一头火红的头发被风吹得凌乱飞舞，犹如群魔乱舞的火蚝，使得他整个人更增添几分肆虐的危险气息，“就让我来会一会你吧！”
　　紧张的气氛重新在四周漫延，大部分人已经被台上的人吸引。
　　眼看着距离太阳下山只剩下两个时辰，佛将未等雷火开始废话，在他站定的时候便发动了攻击，手中的钢刀是三长老之前用过的那把，犹如疾风劲雨，一发不可收拾的刀气朝雷火正面袭去。
　　雷火一身火红张扬的衣袍立刻犹如鲜活的灵物，表面冒出阵阵热浪，随着他的手一挥，热浪化成一阵箭雨飞向朝他冲过来的刀气。
　　两者相碰撞，顿时擦出极为激烈的火花，不过却也互相抵消了，地面被刀气划出一道道裂痕，零星的火苗飞贱，竟然是真正的火焰？
　　人群中顿时传出一阵阵惊呼声……
　　“不愧是佛城的护卫队头领，实力果然了得，那么再接我一招凤舞九天。”
　　随着他的话，雷火周身再次浮现一道道比之前更为骇人的火焰，汹涌的热浪将他整个人包围却丝毫不损伤，原本暗红的颜色变得越来越明亮，一只只火凤凰像要突破出来般，随着雷火一声爆喝，众人只觉得眼前一片明亮，双眼看不清擂台上的状况了。
　　等眼睛能睁开的时候，众人顿时被眼前一幕给震撼到。
　　漫延飞舞的火凤凰，热浪的气势带给众人难以言语的恢宏，从佛将头顶一片天空急剧的降落，雅浑的气势犹如泰山压顶，在一旁观看的人都能感觉到一阵阵窒息的压迫感，更别说身处火焰下方的佛将。
　　雷火一上来就是最强的招式凤舞九天，打得佛将措手不及，不过他却并未因此而慌了手脚。
　　圣宝大钢刀的真正威力在佛豹的手中其实未发挥出来，佛豹之前完全是凭借自身的蛮力挥舞大钢刀，如果大钢刀只是凭着韧度和硬度，那是不可能被奉为佛城圣宝，它最大的优势就是防御，以及将使用他的人发出的攻击释放出更强的力量。
　　佛将曾经用大钢刀擒拿过阴阳陆的暴徒，所以他知道应该如何使用大钢刀才能发挥出它的真正威力。
　　正是因为如此，所以台下知情的佛老和二长老并且露出担忧之色。
　　随着佛将注入更多的内力，大钢刀忽然在他手中震动了一下，仿若一颗跳动的心脏，强而有力，又给人一种无坚不催的力量。
　　佛将口中发出一道低沉犹如擂鼓的声响，双手紧紧的握住大钢刀，用力的往下压从右往左极其流畅的旋转了一周，大钢刀霎时发出一阵刺耳的嗡鸣声，紧接着，一阵狂暴的龙卷风忽地平地而起，从大钢刀旋转的中心直冲上云霄，与蓄势落下的火凤凰强势的交、缠到一起。
　　刮起的飓风和四处飞贱的火焰苗激烈的碰撞，往四周飞贱，吓得众人纷纷躲闪。
　　季子木还没来得及收起，桌上几块糕点啪的一声掉到了桌底下，然后又被风卷着在地上滚了几圈，灰头土脸的模样，原来可口的样子再也不存在。
　　最后只剩下季子木瞪得圆溜溜的眼睛……
　　
第337章 两败俱伤
　　台上生死斗，台下小白受！
　　……
　　大自然无处不在的风。
　　它时而温柔如春风，里面炽热如夏风，时而萧条如秋风，时而凛冽如冬风，但是更多时候它可以暴踝如狂风，叱咤喑呜，移山倒海。
　　所以火凤凰即便气势惊人至极，但是面对佛将全力贯出的强大力量，龙卷风将一只只凝聚成形的火凤凰以最强横的气势摧枯拉朽的冲散，咆哮着冲破凤舞九天的防线，强横的冲向云霄。
　　众人抬头，眼前的一幕在许久的将来，或许还能记得清清楚楚。
　　艳丽的火光和撕裂的龙卷风交织在一起，黑沉沉的天空几乎被照亮了一大片，好像黄昏后的落日，霞光漫天，映得底下的人脸都红通通的。
　　火凤凰被绞碎的悲鸣，龙卷风的疯狂咆哮！
　　皆震撼了所有人！
　　两人第二次交锋，却已然让所有人看到第八场的结局，就在众人即将欢呼而起的时候，异变突起，一簇火光从底下电光火石的闪过，笔直的射向佛将因为旋转姿势而来不及回身的后背，火焰一下子漫延至整个后背……
　　火凤凰释放的火焰不是一般的火，它的温度比一般火苗在热得多，漫延烧毁的速度也比一般火焰要快上一倍多。
　　所以等佛将反应过来后，他的后背已经完全烧起，然而在旁人惊恐的瞳孔中，他却迅速的扯掉上身的衣服，一卷一毁立刻将火焰消灭了。
　　精装的身体裸露在众人面前，腹部和手臂上的每一块肌肉都仿佛锤含着无穷的力量，饱满而结实，整个人坚、犍如山，然而他的后背却是惨不忍睹。
　　火焰烧毁的不止是他的衣服，连衣服的皮肤也一并烧到，虽然被烧到的时间很短，但是烧伤的程度看起来却已经很严重的，后背的皮肤表面焦黑如炭，连同皮下组织，远远的，似乎还能闻到那股焦黑。
　　旁人看着都觉得疼痛万分，佛将却面不改色，手中的大钢刀紧了又紧，目光犹如钢刀表面的犀利精芒，直勾勾的盯着不远处笑得一脸得意的雷火。
　　雷火张张嘴，似乎想说些什么得意的话语，迎面而来的却是佛将庞大的身躯，身上散发的气息犹如一头狂暴煞气凛凛的狮子。
　　钢刀之势锐不可当，一道冷冽的光芒在半空中划过，劈头便朝雷火头顶砍下去，其气不可摧，其势不可当。
　　雷火未料到他的速度竟如此之快，几乎是眨眼的瞬间，佛将的人就已经到他面前，手中的钢刀亦毫不犹豫的落下，虽然他已经反应迅速的避开了，但是还是被钢刀的刀尖刺中，鲜血飙贱出来，有一道贱在佛将脸上。
　　后背被严重烧伤的佛将只能速战速绝，所以在雷火退开后，他又乘势追了上去，那速度竟似比季子木的缩身法还要快上几分，十分的骇人。
　　雷火根本没想到，明明以力量闻名的佛将，速度竟然会比他还要快，这个事实大大的出乎他的意料，只不过等他发现的时候却已经来不及了。
　　钢刀轰在地面，贱起颗颗石子……
　　佛将像只发狂却又十分理智的狮子，步步紧逼着雷火，让他无法再使出凤舞九天等招式，火袍就只能是件普通的火袍，再也散射不出任何火焰，因为佛将没有给他准备的时间。
　　很快的，佛将就将雷火逼到了擂台边缘……
　　被佛将压制住的雷火十分的愤怒，他在阴阳陆纵横多年，还从来没出现过这种情况，被压制得毫无反手之力。
　　他的凤舞九天需要一点准备的时间，虽然厉害，但是也是有破绽的，那就是那一点时间，如果速度够快，完全能力压他，到时候他就使不出凤舞九天，因此，他在增强自己实力的同时，又不断的锻炼自己的速度，为的就是让自己的弱点再也不存在。
　　这也是为何他能在阴阳陆排名第二的主要原因，因为在阴阳陆里，速度能胜过他的没几个，而且就算是速度胜过他，也无法破开火袍的防御，再加上凤舞九天的强大，他几乎可以说是无敌的。
　　自信的后果却是在今天倒了个跟斗。
　　其实正如雷火所想，佛将的确是力量型的，但是如果空有一身力量，却没有能跟得上对手的速度，所谓的力量根本是枉然。
　　所以，当雷火在锻炼他的速度时，佛将同样也在锻炼他的速度，两人皆知道，世间任何武功，唯快不破，速度亦是所有武功的根本。
　　台下静悄悄一片，所有人都止屏住了呼吸，瞪大双眼看着擂台上两道交、缠到一起的身影，佛将的咆哮怒吼，深深的震撼所有人的内心。
　　雷火使不出最拿手的凤舞九天，又被佛将步步紧逼的逼到了擂台边缘，内心已经充斥着一把熊熊的大火，他以为佛将是想速战速决的将他逼下擂台，被看轻的恼怒让他丧失了一部分理智，怒嚎着扬起冒着火焰的右手开始对佛将进行反击。
　　他借着一块被季子木炸得突起的石头，右手用力一蹬，速度顿时比之前还要快上一分，火焰犹如一道防御和攻击结合为一体的屏障出现在他面前，整个人凶猛的朝佛将撞击过去。
　　此举完全是打着‘就算赢不了也要和佛将同归于尽’的想法。
　　佛将可没他那般傻，他早就在防卫着雷火这一招，身躯犹如拨天侍地的巨峰，气势狂傲的高举手上的大钢刀，倾注了他全身所有的力量，以雷霆之势朝扑过来的雷火从上往下砍了下去……
　　众人只感觉喉咙被一只手掐住了一般，一丝空气都吸不进。
　　噗嗤……
　　那是一声微不可闻的金属利刃切开肌肉时发出的噗嗤声，在静得连一丝声响都发不出来的时刻却被大部分人都听到了，一阵阵毛骨悚然的颤栗……
　　一道血柱从火焰中飙出来，大钢刀似乎卡到了雷火身上某处骨头，佛将却没有停止，面无表情的把大钢刀往左边用力的压过去，喷出的血液霎时间变得更多，鲜血像从水槽倾泄出来般，连两人之间那道火墙都灭了。
　　时间仿佛在这一刻静止……
　　众人看得分明，大钢刀从雷火的右肩膀笔直的切下，从肩颈的血肉没入直接切断了肩膀的骨头，殷红的鲜血从伤处泉涌般流出来，地面已然流了一滩不少的血迹。
　　雷火抬起的右手一动不动，左手还按在大钢刀上，双目瞪得极大，眼珠子像是要从眼眶爆出来般，既惊骇得无以复加又狰狞得像面目全非。
　　当佛将将大钢刀抽出来时，血柱漫天齐飙，甚至发出噗嗤噗嗤的惊悚声响，雷火的身体就在这一刻直挺挺的倒了下去，眼中已经没有火焰的光芒，因为佛将的大钢刀直接没入切中了心脏，绝了雷火的生命气息。
　　虽然成功的斩杀了雷火，但是佛将也不好受，他的胸口被雷火的火焰烧到，直接留下一个手印，皮焦肉嫩，看起来似乎也有些严重。
　　雷火的死给阴阳陆那边的人蒙上一层厚厚的阴影，之前那名与雷火说话的老鬼也骇得从座位上惊吓了起来。
　　一阵死寂后……
　　佛城那边瞬间爆发出一阵强烈的喝彩声，佛将的名字在空中荡漾，更响更亮，空气中只回荡着‘佛将’二字，只有越大，没有越小……
　　有人欢喜有人愁。
　　佛老几位并没有因为佛将赢了这一场就露出高兴的表情，反而脸色十分凝重，盯着佛将一刻也不放松。
　　“二长老，你去把佛将带下来，他的烧伤很严重，不及时治疗恐怕会有后遗症，第九场不要继续了！”佛老沉着脸吩咐道，口气十分强硬。
　　二长老知道他的用意，佛将脾气很倔，如果他决定打第九场，一般人是劝不动的，所以大长老才会让他亲自上去把他带下来，凭他的实力，要带受伤的佛将下来是轻而易举的。
　　老鬼强忍着冲上去斩杀佛将的冲动，眼睁睁的看着佛将被人带了下去。
　　佛将受伤被带了下去，两边的形势看起为是佛城占据着优势，但是实际上真正有优势的却是阴阳陆。
　　他们虽然只剩下首领和老鬼两人，但是两人的实力却很强，除了月离飒，剩下的弟子都不是他们的对手，上去了只有送死。
　　很多人呀开始还沉浸在佛将最后一击的画面中，慢慢的也注意到这种情势，担忧的心思顿时溢于表面，很多人都往月离飒那边看了过去，却发现……
　　少年黑着一张漂亮的脸蛋，而男人似乎在哄少年开心？
　　
第338章 开导
　　世上不会有两块相同的糕点，就像不会两片相同的叶子一样！
　　……
　　这种情况顿时把所有人都懵住了，纷纷搞不清楚是什么状况。
　　佛老之前的注意力都在擂台上，所以即使他坐在两人身边也不知道是发生了什么事，一时也诧异的看过去。
　　事实上，季子木在为他那几块糕点悲痛不已，加上那些瓜子跟花生也被龙卷风刮掉了不少，对他更是一大打击，本来月离飒也可以帮他护着，但是那时有火焰朝他们飞过来，眼中只有他家贝的月离飒根本没去在意那些东西，结果就悲剧了。
　　月离飒护完自家宝贝，就发现宝贝黑着一张俏脸盯着地上的糕点眼神闪烁不定，那模样似乎很懊恼没早点吃了它。
　　虽然很想笑，但是月离飒还是很厚道的没笑出来，而是赶紧安慰他。
　　“宝贝别伤心，东西再买就有了，到时候你想吃多少就有多少！”月离飒将他楼进怀里，轻抚着他的头，一边开导般的安抚道。
　　季子木顿时撇了撇嘴，“再买的跟这块不一样了！”
　　“哪里不一样？”在月离飒看来，任何糕点都是一样的，最后的结局就是都吃进肚子里，不过他却想到宝贝的想法本来就异于常人，因此想听听他会怎么解释。
　　季手木果然给了他一个特别的答案，他用很深沉，很哲理的口吻说道：“不知道是谁说过，世上没有绝对相同的东西，就像不会有两片相同的叶子一样！”
　　应该没说错吧？季子木觉得自己没说错。
　　不过，如果把‘不知道是谁说过’这句话去掉，也许会更具有说服力。
　　月离飒煞有其事的点点头，“宝贝说得有道理，但是东西脏了不能再捡起来吃对吧？不卫生的话会拉肚子的，到时候，你会错过更多好吃的食物，宝贝总不想因为几块糕点而让自己吃不过更多的东西吧？”
　　男人晓之以情，动之以理，势必要让宝贝打消那些念头，他可不想宝贝以后背着他去栓掉在地上的食物。
　　“有道理！”季手木想了想，顿时觉得老爹说得没错。
　　月离飒见宝贝有些认同，又继续给他洗脑，免得以后被他忘了，“既然宝贝也认同，爹爹教你一个办法，以后若是再有食物掉地上，宝贝不妨往好的方面想，比如，吃不到它是为了让自己吃到更多的好东西，为了那些好东西，只好牺牲它了！”
　　男人一边一说，一边观察着宝贝的脸色，发现他表情越来越亮，似乎已经认同他的话，嘴角蓦地的勾起一抹浅笑。
　　季子木想了一想，觉得老爹说的办法果然是好办法，这样一想，他心情就好多了，为了吃到更多的，那他就免为其难放弃地上的几块糕点吧！
　　于是，开导成功！
　　等季手木终于调解好心情，抬头看时，却发现，几乎所有人都在看着他们，眼睛瞪得大大，耳朵竖得高高的模样，好像在努力着什么的样子。
　　“他们怎么都在看我们？”季子木觉得诧异，想不明白就问抱着他的男人。
　　月离飒其实是知道的，他虽然全神都贯注在少年身上，但是他本身却有一心两用的本领，所以对周遭发现的事情都知道得一清二楚，不过他却不打算跟宝贝说实话，毕竟都是一群无关紧要的人，没必须让宝贝记住他们。
　　“因为没有东西吃，所以在嫉妒！”男人的下巴抵着少年的头顶，眼角略微上挑，似笑非笑的看向那一群毫不掩饰好奇心的人。
　　结果大部分人一接触到他的目光，立刻又低下头。
　　佛老在一旁可是听得一清二楚，听到男人的解释，不由得露出无奈的笑容，真是个占有欲极其可怕的男人！
　　而季子木听到男人的话，立刻表明立场，“我是不会分给他们的！”
　　听到这句话的佛老，无奈的笑容直接变成了哭笑不得，瞧他说得特别认真的样子，好像真的是那么一回事般。
　　另一边，老鬼已经等得不耐烦，直接走上了擂台，丝毫没有同情已经死绝的雷火，甚至十分厌恶的将他的尸体踢到一边，这就是人死后的悲哀。
　　死前，对方只能跟你平等平坐，甚至还要看你的脸色，但是死后，他却犹如对待一件或废弃或厌恶的物品，丝毫不会再有尊重你的意思。
　　对他的行为，大部分人都是十分厌恶的，虽然对方曾经是他们的敌人，但是人死了以后，那种敌意便随着他的死消失了，毕竟没道理还要去恨一个已经死透了的人。
　　“不要浪费时间了，谁想来跟我老鬼打第九场，上来吧！”老鬼自然看清众人的表情，不过他本来就是个不遵守仁义道德与礼法的人，因此看到归看到，却完全不在乎，甚至连态度都很嚣张。
　　不过经他这么一说，一时间倒没人脑子充血般不计后果冲上去，看到佛将受伤的一幕，他们心中都有些顾忌。
　　男人依然老神在在，没有丝毫表现的意思。
　　老鬼却将这一幕看在眼里，他心里以为男人要等第十场才会上来，所以稍微比较放心，态度就更加狂妄起来，佛城剩下的几名参赛者没有一个立刻上来，在他看来跟缩头乌龟没两样，所以便不客气的骂了起来。
　　“一群没种的家伙，之前不是喊得很用力吗？怎么现在一个个都成了哑巴？哼，佛城也就只有佛将还算得上是个人物，除了他，剩下的一个个都是脓包，连跟老鬼我打一场都不敢，干脆直接上来认输好了，老鬼我可不像其他人那般残忍血腥，所以若是你们认输的话，老鬼还可以留你们个全尸，怎么样？哈哈……”
　　老鬼嚣张跋扈的大笑声霎时传遍整个会场，的确如他自己所说的，老鬼的手段一向不是很血腥，但是他的性格却是阴阳陆那边最为猖獗毒辣的人，只要确定事情对自己有力，他说起话来从来都不会客气半分，能把人说得面红耳赤。
　　“你他妈的胡说什么，老子现在就把你给宰了，看你还说不说得出来。”
　　说话的人是四长老的大徒弟，被老鬼一骂，脸色就挂不住了，怒吼着就要冲上去，不过却被四长老眼疾手快的拉住，不让他上去。
　　“我呸，高手又怎么样，排名第二的雷火还不是照样给干掉了，你这个老三的也就那样了！”
　　“混蛋，爷就让你知道血为什么那样红！”
　　“就是，一坨屎而已还当自已是高级屎吗？也不照照镜子瞧一瞧自已长啥样，屎样就是屎样！”
　　于是，漫骂的声音越来越离谱……
　　大家其实也都是一群血气方刚的人，况且他们本身的实力其实也不差，在佛城算是顶尖的，只是和佛将一比才显得差了些，身为护卫队的队长，他们理智，但是却不表示就能忍受被老鬼那样说了，所以才会一个个都怒得口不择言。
　　那鬼怪的骂词当即让不少人气得笑了出来，连对面的叶听枫也不例外，捂着笑得有些抽搐的肚子弯下、身体，要不是旁边的首领及时拉住他，恐怕就要摔到地上去了。
　　抓到可以攀住的东西，叶听枫也不管他是谁，直接抓紧再说，整个人几乎要挂在他身上，耳边听着越来越离谱的漫骂声，没发现，首领面具底下的表情有些诡异的盯着他……
　　老鬼没想到一段话立剂引出比他更嚣张更难听的话，当即黑了脸，“一群只会耍嘴皮子的脓包，有种哪个上来跟我打！”
　　他的话立刻引来所有人的怒瞪，那喷火一样的眼神像是要集体将他烧成灰一样，只是却没人立刻回应他。
　　沉默的行径让老鬼更加嚣张得意起来，因此没再纠结于他们重新骂起的内容。
　　然而就在老鬼趾高气昂，嚣张得仿佛谁上来都能轻易打倒对方的时候，一道风轻云淡的声音缓缓的响起，吵杂的骂声中却犹为突兀，宛如在众人耳边响起，不知为何，有一种骨子里升起的寒冷。
　　“那就让本尊瞧瞧阴阳陆排名第三的实力！”
　　
第339章 老鬼认输
　　输就一个字，认输……就是两个字了！
　　……
　　老鬼听到这句话，脸已经完全僵了，嘴角扯出来的弧度相当僵硬。
　　不过这时他已经开始后悔自己呀呀那番嚣张的举动，人再猖獗，那也是有本事的前提，他可以对着佛城一群嫩娃叫嚣，但是对上男人，却还是有些自知之明的。
　　这个男人比首领还要莫测高深，不管他如何看都看不透，虽然首领一样让他看不透，但是这个男人给他的感觉要深刻得多，不仅是那股若有若无的危险气息，更重要的是，首领还能让人摸着他的脾气，可是他却如论如何也看不出来，似笑非笑的语气让人无法探知他的底限在哪里。
　　男人的出场让会场一瞬间安静了三秒！
　　下一刻，众人看到老鬼涨成酱紫色的难看表情，所有人立刻轰的一声大笑起来，犹如山洪再次爆发出各种嘲笑声，不同的是，这次他们讽刺得理直气壮。
　　笑声越响亮，老鬼的脸色就更加难看几分，看着男人缓缓走上来的身影，老鬼不禁犹豫了起来，到底要不要硬着头皮跟他打？
　　老鬼虽然对自己的实力很有信心，但是那也是因人而异，世上的绝世高手何其多，他就算再自负也不会认为自己天下无敌了，想到这，他不禁哭丧起脸，皱巴巴的老脸配上这副样子显然尤为滑稽。
　　“那个，我想……”
　　老鬼不是那种输不起的人，任何时候他都是以保命为前提，以往他必定能轻易的认输，决不犹豫，不过这次却不一样，比赛结果事关阴阳陆的希望，如果他轻易的认输，回到阴阳陆，其他人绝对不会让他好过，就是他身后的首领，他也无法保证，首领会不会放过他。
　　男人挑高眉，神情冷漠的反问道：“你想如何？”
　　老鬼张张嘴，一时却说不出话来。
　　这时，阴阳陆除了叶听枫和首领的另外三个参观者便十分不爽的喊了起来，他们也的确早就想这样做，从开始到现在，一句话不说都快要把他们憋死了。
　　“老鬼，怕他做什么，上啊，给他点颜色瞧瞧，我们阴阳陆的人不是好惹的。”
　　“老鬼，怎么说你也是高手榜上第三，还怕他一个无名小卒吗？”
　　“老鬼，杀了他，他看起来是很强，但是实力就未必在你之上，有些人只是表面外强中干，你根本不必怕他。”
　　第三个显然知道老鬼在担心什么，所以说出来的一番话比前两个还管用，不过老鬼却不是被他们三言两语就能煽动的人，他在心里暗暗的骂了两句。
　　如果换成他们站在擂台上，他就不相信三人还能说出这样的话来，什么外强中干，从这个男人踏上擂台的那一刻，他就能感受到一股绝对的气机锁定在他身上，噬人的压迫感绝对不是寻常的高手有的。
　　这样的人如果是外强中干，那阴阳陆就没有一个人能称为高手了，况且，他总觉得这个男人给他一种熟悉的感觉，特别是那双紫色的眼睛，好像在许多年前曾经见过一般。
　　老鬼在阴阳陆呆了几十年，他就算是见过也只能是在阴阳陆里，可是这个男人明显就不是阴阳陆的人，除非他曾经来过阴阳陆。
　　老鬼越看越觉得熟悉，不过月离飒却没打算给他时间想，手一抬，一道银光霎时像闪电般朝老鬼疾射而去。
　　老鬼没想到他连一声招呼都不打，想出手就出手，还好他反应快，在那道银芒即将甩到他身上时就往右边躲，不过他还没来得及窃喜，那道银芒竟然诡异的转了个弯，又朝他而来，速度快得他的身形还没站稳，那道银芒就已经到他面前了。
　　啪……
　　在众人听来等同于最好听的清脆悦耳声音从老鬼身上发出来，正是那道打在他身上的银芒，声音有些类似于鞭子甩在人身体上发出来的。
　　老鬼退到了擂台边缘，被银芒甩中的手臂连衣服都直接打破，皮肉被翻开，一道长长的鲜红的伤口像灼烫的烙铁，痛得他龇牙刷嘴，动一下都能感觉被扯到了血肉，神经痛到大脑，差点没缺痒。
　　什么银芒竟然会有这种放果，老鬼两次都没能看清楚，心里却更加骇然了。
　　“等等……”自知敌不过的老鬼立刻就想认输，但是他还没说完，那道银芒竟然又毫不犹豫的朝他疾射过来，速度快得他只能狼狈的躲闪，却连个说话的机会都没有。
　　一刻钟后……
　　啪的一声，老鬼身上又多了一道皮开肉绽的伤口，顿时又把他痛得哇哇大叫，四处逃窜。
　　先前那三个怂恿老鬼要勇敢上的家伙看到这一幕，一个个都目瞪口呆，吞着口水，脖子往后缩，心有余悸的摸摸自己的胸口，各自都在心里暗想，还好上场的不是他，万幸万幸！
　　整个会场几乎只剩下老鬼被打得嗷嗷叫的声音，所有人都惊得说不出话来。
　　男人竟然仅仅甩出一道类似鞭子的银芒就把阴阳陆第三的老鬼打得毫无反手之力，那他的实力该是多强啊！
　　一片感叹声……
　　其实老鬼觉得憋屈至极，那道银芒的速度太快，他自己又不是专攻速度的人，因此每次想靠近男人，那道银芒却又立刻出现在他面前，将他的路挡得死死的，多次下来，他早已丧失了斗志。
　　不过，老鬼依旧欲哭无泪啊，他想认输，自己跳下擂台认输，可是闻风不动的男人竟然又阻挡了他的路，既不给他致命一击，又不让他认输，简直就像把他当猴子耍一样。
　　想到自己堂堂阴阳陆排名第三的高手，竟然被一个男人耍得团团转，尽出大糗，老鬼心里就一把火烧啊烧，左冲右撞，恨不得到个发、泄口，窝囊的闪躲终于让老鬼受不了大声喊了出来。
　　“你不要欺人太甚，莫要以为我老鬼就真的怕了你！”
　　说出这番话的时候，老鬼抬头犍胸，恶煞煞的模样好像真的不怕男人了一般。
　　季子木本来就觉得无聊，所以特想让老爹把他们解决掉，因为他发现，太阳快下山了，福龙馆的招财娘晚饭会给他做好多好吃的，要是太晚过去，会凉的！
　　不过听到老家伙终于要反击，他顿时来了一点点兴趣。
　　事实上，这么久以来，他很少看到老爹真正出手的样子，平常都是随便一站，再随便散发点气势，对方就认输了，虽然很好玩，但是不过瘾，所以他还是有些期待的！
　　男人桃桃眉，却露出一副很感兴趣的样子，“那么你想如何？”
　　老鬼犍了犍干瘪的胸膛，样子十足嚣张狂妄，依然狗改不了吃屎的模样，看得阴阳陆台下的三人暗暗可惜，想不到老鬼也有意气用事的时候。
　　不过正当众人以为老鬼终于要反击的时候，他却做了一个让所有人都愕然的动作。
　　老鬼趁男人停下手的千钩一发时刻，发挥以往都不曾有过的速度，迅速的跳了擂台，然后哈哈大笑，得意的看着擂台上的男人说道：“你厉害，我认输！”
　　一句认输的话，老鬼说得理直气壮且嚣张至极，让人感觉好像他才是那赢了的人。
　　“呵，是这样啊？”男人不怒反笑，笑容诡异得让人毛骨悚然。
　　老鬼心里顿时一个咯噔，只感觉身上的伤口更加火辣辣的，像是要把他全身的血液都给烧干了一般，不过反正自己已经认输了，男人如果敢对他动手，那就是无视两边立下的现则，破坏了现则，这次比赛就等同于做废，对佛城来说，这绝对不是好事！
　　不过以男人的霸道性格来说，被他这样耍了，心情肯定很差，而他要的就是男人失控对他出手的事实，到时候……
　　老鬼的算盘打得十分美，但是结果却大大的出乎他的意料。
　　“既然如此，那便滚吧！”男人大手一挥，丝毫没有恼羞成怒的征兆，如此爽快，不仅让老鬼诧异了一下，连佛老都觉得此事透着蹊跷。
　　见老鬼愣在原地，男人眯起一双透着危险气息的眼睛，口气有些不善的说道：“怎么？要本尊亲自请你滚吗？”
　　老鬼立刻回过神，连一丝犹豫都没有就遁走了。
　　季子木露出些许失望……
　　
第340章 人品差
　　因为你是灰炮，所以你又是悲剧！
　　……
　　老鬼遁走的模样竟然跟佛夜逃走时差不多？
　　时间停顿了三秒，所有人顿时爆发出一阵阵极大的嘲笑声，笑声震九霄，把阴阳陆那三人笑成了一脸黑炭，至于首领却因为裁着面具看不出来。
　　不过终于到了最后一刻，第十场，也是决定佛城和阴阳陆双方命运的关键时刻。
　　笑声渐渐停止了，气氛再度恢复沉默寂静的时候，佛城那边，几乎所有的人都把目光集中在阴阳陆的首领身上，现在阴阳陆就只剩下他一个，而他们还有五个人未上场，因此就是用车轮战他们也未必会输。
　　想通这一点，众人便觉得眼前已经胜利在望，个个都略带兴奋全神贯注的盯着擂台。
　　叶听枫又被老鬼遁走的滑稽模样给煞到，结果笑到肚子都痛起来，直到他发现整个擂场似乎安静了下来，他的笑声才嘎然而止，而且止得十分生硬。
　　他发现，自己竟然不知何时挂在月离音身上，而且还抱得十分自然。
　　月离音面具下的表情他看不清楚，下意识的，他立刻抽离自己的手，神色略带惊慌的盯着他，生怕他一个不高兴，一把把他给咔嚓了，那样就死得更冤枉了。
　　看到叶听枫害怕的神情，月离音心里很不是滋味，手心甚至还能感觉到一股残留的温热气息，不过他却明白，会弄成叶听枫这副害怕他的模样，根本就是他自己造成的，怨不得别人！
　　“在这里等我！”月离音冷着音腔对叶听枫说道。
　　叶听枫反射性的回了一句，“我为什么要等你？“
　　不过说完他就后悔了，因为他分明感受到月离音不悦的情绪，咬了咬牙，虽然害怕被杀，但是叶听枫还是不甘示弱的抬起头仰起胸瞪着他。
　　月离音奇异的沉默了一会，才用大大出乎叶听枫意料的口气说道：“既然如此，在分出胜负之前，你就给我滚，有多远滚多远，不要让我再见到你，也不要再出现在我面前，否则我绝对不会再放你走，明白吗？”
　　叶听枫愣住了，根本不知道要如何反应。
　　他没有听错吧，月离音竟然要放过他，而且还是用赶他走的语气来说的，难道他以为自己是自愿留在他身边的吗？难道他从头到尾都没意识到，明明是他强迫他留在他身边的，现在竟然跟他说这样的话？
　　叶听枫有些偏离方向的想着。
　　其实听到他要放过他的消息，叶听枫是很高兴的，但是不知为何，他又觉得这样不太对，以月离音先前对待他的种种恶劣行径来看，他不可能是那么好心的人，之前把他折磨得半死不活，现在竟然又要放他走了，难不成他知道自己打不过，所以要把他赶走？
　　叶听枫顿时被自己这个想法给吓到，他竟然隐隐有种担心他的念头，不，这绝对不可能，他怎么可能会去担心一个把他囚禁了一个多月的恶徒？而且还对他做出了那种事的人，一定是他太高兴了，终于可以得到自由，所以才会胡思乱想起来。
　　对，一定是这样！
　　叶听枫为自己找了个借口，然后便开始想着逃脱的大计。
　　对方的表情全被月离音看在眼里，那样的绝然，丝毫没有犹豫，虽然早已料到，但是月离音还是感觉到了心痛的滋味，就连二十年前夺位失败了他都没有过的感觉，现在竟然从一个认识不到两个月的人身上体验到，果然是报应啊！
　　月离音将所有的异样心思关闭了起来，没有再看叶听枫一眼，笔直的走上了擂台。
　　两个同样出色的男人，同样拥有一双耀眼的紫色眼睛，不同的是，一个狂傲霸道，一个冷冽魔魅，后者比之前者要更为迷感众生。
　　“月离音，终于肯上场了？”月离飒似笑非笑的瞥了他一眼，视线又落及他身后不远处的叶听枫，缓缓勾起一抹诡笑，通常他会露出这种笑容，就代表着他又有算计了。
　　这一点季子木知道，月离音认识了他几十年，自然也知晓。
　　不过月离音表面却没有露出丝毫破绽，而是很傲气的回道：“怎么会，我等这一刻已经等了二十年，现在有如此绝佳的机会让我一血前耻，我还巴不得再来几次，就怕你吓得不敢接受！”
　　“二十年了，依然一点长进都没有，到现在依然只会耍嘴皮手，也就是因为这样，长老们才没有选择你，那个女人也因此而背叛你。”月离飒眯起眼，一字一句的说着，很轻的声音，内容却足够让月离音暴怒起来。
　　“若不是你插足其中，族长之位早就是我的了，至于那个贱女人不要也罢！”月离音虽然被桃起了怒气，但是却极力的压制住。
　　“自己做了蠢事，犯了族现却要赖在别人身上，心胸狭隘又无度量，那群老家伙没选你还算他们有脑子。”
　　“住口，难道你就没有犯族现吗？凭什么那些老家伙却挽留你？”
　　月离音恼怒的吼起来，说到底，不管两人有没有因为族长之位而发生冲突，他至始至终嫉妒的其实是月离飒头顶的光环，而他却只能在他的光环下被唱斥了十几二十年，同样是天才，同样有出色的相貌，月离飒有的，他也有，但是他就是不服。
　　为什么那些老家伙一个个都偏袒着月离飒，把他当成神一样供奉，然而却一直都把他忽略掉。他们明明就是亲兄弟，明明有同样的资质，可是偏偏他就该被忽略，被无视吗？他不服气！
　　“很显然，是你人品太差！”男人不无讽刺的回道。
　　月离音顿时怒红了双眼。
　　二十年前的事情，说起来真的是很遥远。
　　当年月离飒和月离音两人都是族中的天之骄子，他们没有父亲，据他们的爷爷说，那个本该是他们父亲的男人已经死得只剩下一堆白骨了。
　　原来在月氏族中只有月离音一个天之骄子，但是自从月离飒被老家伙抱到月氏，跟他说这是他的亲弟弟时，月离音看到那双深紫色的眼睛，他就已经明白，几年众星捧月的日子可能将一去不复返。
　　事实证明他的猜测没有错，月离飒代替他成为所有老家伙最宠爱的继承人，那是他从未休会过的，虽然羡慕，但是那时他并未真正的嫉妒，之所以会让他憎恨起月离飒，是他的性格。老家伙们干方百计的讨他欢喜，可是他却总是一副冷漠的样子，从未将任何人放在眼里，不管老家伙们如何的称赞他是个百年罕见的天才，还是拿着东西讨好他，他总是一副无动于衷的模样，甚至连月氏第一美女东明心的示好都直接无视了。
　　别人羡慕不来的东西，他却不屑一顾！
　　渐渐的，月离音从一个羡慕的旁观者，转变成为对月离飒的恨，那时他的心思很深沉，其他人根本就察觉不出来，他在深深的恨着自己的弟弟。
　　这股恨意直到因为族长之位这条导火线而彻底爆发出来。
　　月离音努力了二十几年，为的就是得到族长之位，他坚信，只有得到了至高无上的权力，他才能做任何自己想要做的事情，可是有一天，他在无意中却听到老家伙们竟然要把族长之位传给月离飒。
　　老家伙们不仅把灰网给了他，竟然还要把月氏的族长之位给他？
　　强烈的恨意驱使着他做出无法挽回的事情，他把月离飒骗到了禁地，以要和他比比看谁才是真正的天才为理由，没有经过族里的同意就和他一起学起禁地的秘技。
　　他的本意其实是想让月离飒被赶出月氏，所以那时他就派了个心腹去诸老家伙们过来，而他则掐好时间假装有急事要出去一会，只要不出现意外，这个计划绝对能让月离飒失去所有的东西。
　　只是意外却偏偏出现了，心腹竟然提前把老家伙带了过来，亲眼目睹他们偷学禁地里的东西，按照族现，未经无许，私自闯入禁地偷学秘技的人，不论他的地位如何，皆要离开月氏并判夺其继承人的身份。
　　就这样，他和月离飒同时被赶出了月氏。
　　被赶出月氏族地后，月离音一直处于难以置信的震惊当中，当时的月离飒只是冷漠并讽刺的送了他一句话，然后他便头也不回的走了，完全没有被赶出的阴霾，更像是从头到尾只有他一个人在扮演小丑一般。
　　“想知道答案，就去问你的心腹。”
　　犹如一道霹雳，月离音那时便惊骇得瞪着他，他竟然都知道？
　　
第341章 危机逼近
　　上帝创造你，不是让你来杀我的！
　　……
　　“所以，你现在是来找回以前丢尽的面子？”月离飒眯着眼，玩味的看着他。
　　“我要拿回属于我的东西。”月离音一字一句的说道，眼神十分坚定，别人可能听不懂，但是他知道月离飒绝对听得懂。
　　“你的东西？月离音，你似乎忘了，那些的东西从来都不属于你，如果是你的，二十年前就该是你的，现在你站在这里，跟我说你要拿回属于你的东西，你不觉得可笑至极吗？”月离飒一阵冷笑，丝毫不a同他的话。
　　不远处趴在桌上的季子木顿时心意相通般点了点头，老爹所言极是。
　　就像之前掉在地上的那几块糕点，如果该被他吃了，早就应该吃掉了，但是既然掉到了地上，那就表示他跟它们无缘了，既然无缘，他就没什么好懊恼了，反正等离开这里，他还能吃到更多更好吃的。
　　季子木完全是现学现卖，立刻就把男人跟他说的话应用起来了。
　　“谁可笑还不一定！”月离音丝毫不示弱，大脚一跨向前迈出一大步，气势犹如骤然升起的浪潮，既骇人又使人窒息，连擂台下的人都有一种透不过气的感觉。
　　月离飒却面不改色，神情仍是那般随意，似未将月离音放在眼里般，不过他的存在却比月离音更让人无法忽视，随意一站便有种傲视众生的高贵姿态，轻蔑的神情给人一种理所当然的感觉，好像本来就是这样！
　　相对于月离音的激昂，他的反应则可以说犹如一滴水流入一片汪洋的大海，波澜不惊，只是凝视着月离音的眼神却更加邪肆轻狂。
　　这时谁也没有注意到，躺在擂台边缘一直吊着一口气的落雷月，在听到首领竟然是月氏曾经的族长继承人，双目透露出刻骨的恨意和被欺骗的耻辱。
　　想不到几年来，他一直奉主的对象竟然是他最憎恨的月氏族人，这个打击比他被少年打败还要强烈许多，一口气缓不过来便无声无息的气绝了。
　　月离飒之所以让季手木留他一口气，就是想让他看看自己巴结的人的身份，不过现在却没有人再去注意他的生死，所有人都眼也不眨的盯着擂台上的二人。
　　“为了这一刻，我准备了二十年。”
　　月离音指着自己的眼睛又继续说道：“我的紫瞳颜色跟你一样都是深紫，二十年前，你我虽然一起偷学了禁地的东西，但是你却不知道，早在那之前，我就已经阅过里面大部分东西，后来了十几年的时间，终于自创了一式，今天便是你的死忌！”
　　此言一出，月离飒顿时来了几分兴趣。
　　他当然知道月离音会毫无顾忌的找上他，肯定是有所侍仗，倒是没想到他竟然还会自创出一项紫瞳的能力。
　　月氏的紫瞳是可以自创招式的能力，不过那需要强大的精神力和毅力，否则只会半途而费，况且对紫瞳还会有所损耗。
　　月离音会如此执着，甚至不惜冒着危险创出一式也要杀了他，这倒是有些少许出乎他的意料，不过月离飒此刻却很有兴趣知道，月离音自创的能力有多么特别。
　　面具从月离音脸上掉落，那张俊美的脸虽然与月离飒有所不同，但是同样叫人印象深刻，甚至隐隐还能从他的五官看出月离飒的影子，不过两人又不尽相同。
　　月离音的五官线条较之硬朗，让人过目难忘的是那狂傲的霸气，而月离飒的五官则是深刻的深邃，再加上那双诡变莫测的紫眸，看一眼便会觉得如陷无底的黑洞。
　　看到两人的相似程度，阴阳陆剩下的三人皆张大嘴巴，心里惊骇得无以复加。
　　这个人根本就不是他们原来的那位首领……
　　何时，竟然被人替换了？难怪自从首领开始裁起面具，他们就觉得首领的性格变得越来越不像以前的首领。
　　原来他们都被这个人给耍了，真正的首领十几年前就已经死了！
　　三人被刺激得立刻站了起来，都只有一个念头，那就是赶快回去通知大家，这是眼前这个‘首领’的阴谍，他的目的根本不是帮他的摆脱佛城的束缚。
　　三人很小心的想要离开，但是月离音却在这个时候回过头，那双阴森森的眼睛直勾勾的朝他们三人看过来，眼中的杀意尤其明显。
　　他们强烈的想要逃跑，但是双腿却像被钉在原地，动弹不得，不过当他们惊恐万分之时，眼前的场景却突然发生了诡变，败坏的庙宇，梦幻的花海，午后的森后，过往一幕幕惨不忍睹景象再次浮现在他们面前。
　　三人犹如被扼住了喉咙，发不出丁点惨叫声，但是看到他们惊恐到极点的表情，众人都看得出来，他们现在似乎正在遭受着非人的折磨。
　　魔魇正在侵蚀着他们的神智，黑暗的颜色在将他们的心神一点点的吞噬，最后只剩下一个空壳，没有灵魂的躯休，这样一来，他们就无法再去通风报信了！
　　看到三人痴痴傻傻的呆坐在地上，叶听枫和佛城的弟子都看傻了，不过他们昏昏听说到月氏紫瞳的厉害，此刻却亲眼见到，内心不震惊是不可能的。
　　擂场一时间静寂无声……
　　解决了麻烦，月离音便将视线移到月离飒身上，冷冰冰的陈述道：“老家伙们一直认为我的能力不如你，可是明明你我的眼睛都是深紫色，论起力量，我未必就会比你差，可是他们却比较一下都没有就直接判断我会输给你，我不服，所以今天我要和你比试，看看谁的力量更强！”
　　“若是你输了便滚出我的视线。”月离飒的瞳孔折射出残酷的冷光，“从今往后不准再出现在我面前。”
　　话里的意思似乎如果要他赢了，会放过月离音，有些人不解他为什么要放过月离音，但是真正了解他的人就知道绝对不可能。
　　对月离音这种高傲的人来说，不杀他反而比杀他还要痛苦一万倍，留着他的命，让他明白自己永远只能被月离飒踩在脚下。
　　月离音自然也听出来，不过他却不认为自己就一定会输给月离飒。
　　用一句话来说就是，还未开始，谁也不知道结果如何！
　　狼藉的擂台上两道挺拨的身躯犹如笔直的山峰直耸入云霄，气势涛天，隔着几米远也能感受到那股强横的气息扑面的凛冽，惊得一个个都瞪大双眼，眼也不眨，就怕错过这一场惊天动地的比武。
　　高手对决就是不一样，单凭气势就能让他们软了腿，强悍至此，若是动起手来，说不定连他们都会被波及到。
　　时间一秒秒的流逝，当天空被夕阳染红的时候，擂台上却只有风声和衣袍凛冽的声响，两道身影从开始到现在已经过了一个时辰，可是他们却一动也不动，仿佛一尊化石。
　　不过最奇特的是，两双眼睛竟然诡异的只剩下一片深紫色，仅有的一点眼白也消失了，虽然没有亲身去体验过，但是他们却参感受到那股波涛汹涌。
　　季子木两只看起来黑溜溜的眼睛直勾勾的盯着擂台上的紫色身影，许是表情太过平静，竟然连佛老都看不透他在想什么。
　　许是太多专注，季子木没有发现，在他身边不远，有道人影正在慢慢的朝他靠近，由于所有人的注意力都在台上的两人，所以谁也没有注意到。
　　这时，台上的两人猛地虎躯一震，双瞳争得更大，一丝不易察觉的血丝在瞳孔中漫延，看得周围的人都胆战心惊。
　　“拿命来吧！”
　　然而就在这时，一声尖锐的怒吼从底下响了起来，癫狂的笑声让众人下意识的寻声看过去，这一看，差点没把他们吓出心脏病来。
　　一个面目狰狞，满是皱纹的脸上挂着恶毒之色的老妪，手里握着东冀离的冷兵器，闪电般冲向背对着她的季子木，寒芒凛冽着刺眼的光芒，对方几乎是在吼出来的同时，人就已经快速的闪到季子木的背后……
　　
第342章 右边的心脏
　　奇迹在右边发生！
　　……
　　“佛夜！”
　　男人一阵心悸，蓦然转头，却看到一幕让他彻底情怒到极点的画面，心中燃起从未有过的涛天怒火，情怒转化为噬人的杀气，汹涌霸道的朝偷袭季手木的佛夜冲去……
　　可是，他却迟了一步，眼睁睁的看到那柄冷兵器贯穿了宝贝的身体……
　　无法遏制的怒意犹如惊涛骇浪狂暴的席卷至整个擂场，几乎所有人都感觉像被扼住了喉咙，寒意从脚底漫延至全身，一个个都恐惧得瞪大双目。
　　月离音看到失去理智的月离飒，立刻想到这是个绝佳的好机会。
　　几乎在月离飒转身的一瞬间，他就发动了攻击，原本他是不想偷袭的，毕竟他要光明正大的打败月离飒，不过就在刚才的交手中，他发现，自己竟然隐隐要输了？
　　花了十几年来创出新的紫瞳能力，可是刚开始的确是有放，但是不知为何，到最后他发现自己的能力竟然开始一点点的被压制住，不仅如此，最让他震惊的是，月离飒的精神力超乎他的想象，一道接一道的攻击似乎要将他的双眼撑爆，最后竟然有一只眼睛痛了起来。
　　他的确是震惊得无以复加，所以才会不顾一切的偷袭。
　　由于月离飒将全部心神都放在台下中剑的少年身上，所以后背被月离音一掌击中，他踉跄着往前踏出两步，神色一紧，脸色铁青得厉害，不过却不是被伤到的，而是被怒火侵蚀了他的理智。
　　他转过了头，俊脸极其阴霾的望向月离音，在对方毫不示弱的看向他时，紫色的深瞳宛如旋涡般扭转，瞳孔跟眼白混为一体，像个漆黑至极的黑洞，独特的紫色阴力宛如实质般朝月离音的右眼冲击过去……
　　几乎一瞬间的事，月离音口中发出一声惨叫，右手捂着眼睛跪了下去，寸寸血色从他眼眶中涌出来，惨叫声立刻把众人的心神给拉了回来。
　　看到男人杀气腾腾，宛如魔君降临的姿态，所有人纷纷倒抽一口气。
　　另一边，佛夜已经被佛老给制住了，不过因为得手的关系，所以她已经无所谓自己的性命，能让男人尝到那个撕心裂肺的感觉，这就是她最大的愿望。
　　擂场充斥着佛夜癫狂的笑声，就算被佛老重伤了，她仍然一边咳着血一边大声放肆的笑着，结果导致她咳的血越来越多，不过她已经不在乎了。
　　佛老感到寒心不已，其实他知道佛夜为何会变成这副样子，但是却因为顽冥不灵而把自己的前途给毁了，现在又伤到月离飒捧在手心呵护的少年，她这条命算是彻底走到尽头了。
　　将佛夜扔给旁边的二长老，佛老立刻弯身想要栓查季子木的伤势。
　　少年趴在桌子上，脸上血色全无，一副气息奄奄的模样，不过他还未碰到少年的衣角，盛怒中的月离飒已经挡在他面前，将少年轻轻的抱了起来。
　　小心翼翼的模样，像是棒着一件无比珍贵的宝物。
　　然而靠得最近的佛老，却分明能感受到从月离飒身上传来暴戾气息，那是经过压制却仍然难掩的狼戾，连他看了都觉得心惊。
　　冷兵器从季子木的后背贯穿，在他的左肩下方直接桶了个血洞，列尖从后面没入并出现在前面，血液顺着剑尖滴落……
　　在佛老和众佛城弟子看来，少年已经没救了，因为被剑刺中的地方，正是心脏的位置。
　　一般人，心脏被刺破，绝对会当场死亡，少年就算还留着一口气，但是生命应该也所剩无几，一时间，所有人都露出少许悲伤之色。
　　不过，当他们以为男人会因此而变得越加暴怒疯狂的时候，却反而没有丝毫异样发生。
　　其实就连佛老也不知道，月氏的心脏其实是长在右边的，季子木同样也不例外，如果月离音有看到就知道，季子木现在还死不了，顶多只是受了点重伤，只要不让血流光，是不会有事的。
　　月离飒快速将冷兵器拨出来，速度很快，但是依然流了不少血，随便他又从怀里掏出一个药瓶，在伤口上洒了一些，顿时不再流血了，不过他并未因此而放心，又陆续给少年喂了几个药，直到他的呼吸不再急促，气息渐渐的平稳下来，确定不会有生命危险，他才放下心来。
　　这时，他才把目光移到佛夜身上，既森寒又阴蜇，阴煞煞的杀气比冬天的寒风还要冷上几百倍，同时又刺骨无比，佛夜虽然已经觉得无所谓，但是还是经不禁颤抖了一下。
　　“我要你生不如死！”
　　阴蜇冷血的声音像来自九幽魔渊的冷气，透着彻底的杀意和情怒，男人说完这句话，有些胆小的人就已经吓得退软，和旁边的人互相扶着才不至于丢大脸。
　　佛夜一愣，随即又哈哈大笑起来，她的仇恨已经得报，再不也怕死亡和任何手段，更何况那个消息已经被她散发出去，就算现在死，或者被月离飒折磨，她也无怨了！
　　不过她才呀笑起，便听到佛老的声音，透着惊奇和惊喜，令她无端一愣。
　　“咦？竟然没事了？”佛老诧异的声音响了起来，几乎所有人都被他的话吸引了注意。
　　少年的脸竟然已经渐渐的恢复圆润之色，虽然还是略显苍白，但是看起来气色似乎开始往好的方面调解，当下便有人附和起来，一个个的声音也是略带惊喜。
　　“真的啊！他看起来好像没事了！”
　　“这么神奇，可是不是被刺中心脏吗？”
　　“奇迹啊，想不到我有生之年也能见证到奇迹的存在！“
　　“呃……难道你要死了吗？”最后一个反问了他的话。
　　……
　　吵吵杂杂的声音却无法掩盖掉佛夜吃惊的怒吼，尖锐的声音尤为突出，“不可能，我明明刺中了他的心脏，怎么可能会没事？绝对不可能！”
　　仿佛得了狂踝症的佛夜想要从地上爬起来看清楚，却被月离飒大脚在踩，人又跌回了地上，枯瘐的脸几乎陷入了地面，丝丝血流了出来，但是她却好像没有察觉，口中不断的喃喃着‘不可能’的字眼，像疯了一样。
　　“你想知道，本尊可以告诉你！”月离飒丝毫没有掩饰的怒意，直视着佛夜的双目充斥着无穷的冷意。
　　听到这句话，不止被踩在地上的佛夜有了一丝反应，连佛老等人都伸长耳朵。
　　月离飒盯着她一字一句的说道：“本尊的儿子，心脏只长在右边。”
　　一句话，顿时令所有人都恍然大悟，难怪被刺中心脏的位置却没有立刻毙命，原来少年的心脏竟然是长在右边的，他们还从来没听说过有人的心脏是长在右边的，这才是真正的奇迹啊！
　　佛夜的脸色顿时成了死灰色，千算万算，却没有算到奇迹，不过随即地又想到另一件大快人心的事，于是再次十分不客气的大笑起来，“没死？那更好，我已经将异星的消息放出去，你们就准备等死吧！哈哈……”
　　“白光。”男人表情不变，不过却用力的踩碎了地的下顼，冷冷的盯着丧失了生气的佛夜，却突然喊了一个众人陌生的名字。
　　不过几乎是同一时间，一道黑影便落在男人面前，姿态恭敬，离他最近的佛老却分明感觉到了，黑影的气息有些不稳定。
　　何止不稳定，月白光简直要被先前那一幕给吓死了。
　　他知道，如果少年死了，主子的怒火绝对能波及整个青隼大陆，到时候肯定会有灭顶之灾降临，那时候就是真正的异变了，所谓的传说其实也正在此。
　　少年的一分一毫都牵动着主子的情绪，少年相安无事，那自然是好事，若是少年出了事，那么发起怒来的主子绝对不是任何人能够承受的，以主子的性格，甚至很可能会让所有人都陪莽，所以当年长老们的预言其实才是最正确的，那些所谓的异星降世会给青隼大陆带去灭顶之灾，其实是人鱼族那群生物功力未到家，所以只算了一半！
　　月白光跟在月离飒身边许多年，这些事情早已经不是秘密。
　　所以他比较清楚的知道事情的真相，所以他很庆幸，还好他们月氏一族的心脏都是生在右边的，不然佛夜这个老女人真的要酿出大祸了！
　　“把她带回组织，本尊要她在生与死之间徘徊！”阴冷的说出这句话，月离飒抱着少年离开了擂场。
　　月白光知道这句话底下的含义，是要他将组织最残忍无情的手段用在这个老女人身上，虽然那些手段的确让人觉得恶心，但是这一次他不介意放劳！
　　就这样，在季子木受伤，以及月离音惨败的情况下，这次比赛以佛城的胜利划下句点。
　　不过伴随而来的，是一个更大的危机。
　　
第343章 又见算计
　　人的脑袋之所以不开窍，是因为缺少了一把钥匙！
　　……
　　虽然佛城尽量封锁消息，但是三天后还是泄露出去了。
　　隔着佛城的巨门，青隼大陆几乎所有人都在议论异星的传说，很多不为人知的事情也被一一发掘了出来，比如月氏。
　　月氏一脉虽然低调，但是他们的大名及威慑却仍然存在。
　　所以在听到异星竟然是出自月氏的族人，整个青隼大陆的人都震撼了，更别说，异星的父亲还是灰网的主子，傲视众生的霸道和狂妄，冷血无情的手段更让一些人印象深刻。
　　所以议论声虽然有，但是大多还是那些闲散的浪人剑客，不过有脑子的人想一下便会知晓，那些浪人剑客绝对有超出一半是大势力雇佣的。
　　雪泣家族因为在季子木和月离飒手里吃过大亏，双方不和早有人知晓，所以这次他们的言辞最为激烈，纷纷打着要月离飒交出异星的口号。
　　不过还有两个势力也一同附和而起，那就是青隼大陆排行第三红莲组织以及第二的两个杀手组织，红莲火当初在封雷山的森林里被月离飒给弄断的一只手，最后虽然逃脱了，但是身受重伤，到现在都还没好，所以他便伙同另一个杀手组织，想要借此机会把灰网给挤下第一，并且把黑金山脉让出来。
　　这个如意算盘打得好，但是却未必管用。
　　灰网的根基坚固如铁，而且金星级的杀手众多，真要斗起来，也未必会输给两个联手的杀手组织，谁输谁赢，结果还不知道！
　　不过随着时间的流逝，这股声浪却越来越大，只因为又有一个秘密被那些大势力无所不用其极的挖了出来。
　　月离飒早在二十年前便被赶出了月氏一族，也就是说，他已经不算是月氏的人，而且三天来，众人还在等月氏表态，可是月氏却连个反应也没有，好像这一切都不关他们的事一样。
　　大概摸清了月氏‘事不关已高高挂起’的态度，一些大势力纷纷浮出水面，开始进行更为激烈的言论攻击，他们一个个都没有怀疑异星的传说，因为这个传说是在几百年前，人鱼族最德高望重的长老算出来。
　　当时不知怎么的就泄露了出去，然后被传得很广，所有人都相信了这个传说。
　　因为，人鱼族别的本事没有，但是他们最厉害的本事就是占卜算卦，多年来几乎未曾出现过失误，所以大家都相信了。
　　佛城在青隼大陆的威望很高，而且虽然他们封锁了消息，但是跟阴阳陆比武的事情亦流传了出去，很多人都知道，佛城在那场比武中赢了，不过有人刻意掩盖了最后是月离飒帮的忙才赢的，所以大陆上的人并不知道。
　　这一个消息又将佛城的威望推得比以往更高，所以很多人即便是知道那对父手正在佛城中也不大敢跟佛城叫板，让佛城把人交出来。
　　当然，被挖掘出来的秘密甚至还有月离飒跟季子木相恋的事实，父子之间做出这个乱伦的行为，更加让人唾弃到了极点，声浪不低只会更高。
　　三天的时间修养，季手木的气色已经好了很多，他的身体恢复力惊人，才三天，伤口就已经结痂了，再过几天，相信连同那道疤都能一并消去，到时候上窜下跳都没有问题了。
　　期间佛老来过一次，看到季子木的恢复速度，着实惊讶了一翻，虽然他很想向月离飒讨教一下，但是想想还是过几天再说，所以只在里面待了一会就离开了。
　　月白光亲自压着佛夜回了灰网，不过在他离开的那天，黑冥便用飞鹰传了一封信过来，信上的字皆是其他势力对灰网施压的事情，不过暂时还未有什么大事情发生，所以并未多说。
　　看了信，月离飒面无表情的烧掉，又在案上重铺了张纸，在纸上写了一句话。
　　很简洁的一句话，但是黑冥收到却绝对能看得懂，之后，飞鹰又快速的飞走了，很快便成了天空一个黑点，然后消失不见，速度之快，两个时辰内即能到达。
　　至于季子木，他被月离飒下了禁止下床的命令，所以只能眼巴巴的看着，其实他已经没事了，不过老爹始终不肯让他下床。
　　甚至……还禁止他半个月内不准再吃任何肉类的食物，实在是憋死他了！
　　季子木越发觉得，老爹是在惩罚他，他身上的伤口明明已经好了，吃肉绝对没有问题，根本不需要再吃什么流质食物，不过抗议无放，他最后还是被逼着继续续唱以前的菜粥。
　　于是，季子木只能坐在床上默默的垂泪。
　　男人的倒脸看上去一如既往的冷酷俊美，此刻眼眸中却透着一股冰冷的杀意，特别是在写信息的时候，双目流露出来的是无形的凌厉。
　　季子木抬头望着天花板，他想，有人好像要倒霉了。
　　事实上，不是好像，而是的确有人要倒霉了，只是谁倒霉还有待商椎，不过有些人可不止倒霉那么简单，面子事小，失血是大！
　　不过等季子木回过神来，男人已经停笔并站在他面前，默默不语的看着他。
　　季子木瞪着眼，和男人大眼对小眼，男人没开口，他也没开口，眼睛眯、眯，甚至还有种惬意的感觉，不过他还是感觉到从男人身上散发的不悦气息，所以率先低下了头，不管有没有错，姿态先认错准没错。
　　不过，他才沉默不到几秒，男人就开口了，眯起的眼睛更危险，声音更危险，好像随时都会冲动的感觉。
　　“宝贝知道自己错在哪里吗？”
　　季子木继续低头，但是心思却飞快的转了起来，他在想，他到底错在哪里了？
　　难道是……季子木想起自己在中刮快要昏倒的时候，男人似乎很暴怒，结果在转身的时候似乎被月离音给打了一掌，虽然现在看起来一点事也没有，但是很可能老爹的小心眼又暴发了。
　　可是，又不能直接说，因为他感觉老爹会很生气很生气。
　　总不能直接说，对不起，是我害爹爹受伤了？
　　这样说，他感觉有些不对劲，可是说不上来。
　　季子木低着头想了想，“反正我错了！”
　　男人看着他的头顶，差点给气笑了，但是很快就扳起了脸，这个时候绝对不能心软，是时候让宝贝清楚的认识他的命已经不是他自己一个人的了。
　　“答不出来宝贝就再喝一个月菜粥好了。”
　　季子木瞬间抬起头，眉心拧得紧紧的，表情憋得跟便秘似的，良久，他才极其憋屈的吐出一句话，“对不起，我不该害爹爹被那个人打了一掌！”
　　男人原本还带着几分笑意的神情蓦然敛了起来，紫眸中氰氲起危险的风暴，酝酿了半晌，他才缓缓的开口：“既然宝贝想不到，那就慢慢想，等你哪天想到了，哪天就能吃肉！”
　　这句话差点没把季子木急死，完全没有商量余地的地方啊。
　　“啊……”
　　季子木急得说不出话来，脑袋急急忙忙的转起来，可是越急，他就越想不出问题到底在哪里，唯一可以确定的是，老爹生气了。
　　看到宝贝着急的模样，所以男人觉得‘解气’了不少，可是若是真要等宝贝自己开窍，还不知道要等到何年何月，看来是该重新安排一次，就像上次利用那只兔子一样。
　　男人摸着下巴缓缓的算计了起来。
　　这时，在天空之城与众人开会的佛老突然打了个喷嚏，四周的人顿时纷纷上前寻问。
　　“大长老，怎么了？”
　　“大长老，是不是生病了？”
　　“大长老，这几天你也累了吧，不如今天就解散，等明天再讨论如何？”
　　佛老连忙摆摆手，“只不过是打个喷嚏而已，有什么好大惊小鬼，本长老身体一身硬朗得很，倒是你们一个个看起来没有多大精神啊，这三天来真是辛苦你们了，不过再等两天应该就会好了，继续吧，不要浪费时间！”
　　听到大长老这么说，众人也没什么意见了，纷纷回到自己的座位上。
　　此刻正安心着解决内患和外患对佛城造成的影响的佛老，压根不没想到，月离飒已经把主意打到他身上了。
第344章  佛老的开导
　　我挥一挥手，把你给赶走！
　　……
　　两天后
　　季子木已经能跑来跑去，也能下床了，但是他却没有丝毫高兴的神色。
　　因为，这就代表着，他已经连续两天吃不到肉了，所以他正在绞尽脑汁的想，到底是什么地方错了，那股对肉执着的劲，差点给他挠出一头稻草窝。
　　直到傍晚时分，佛老亲自找上门来，严肃的脸却有种大义凛然的气度以及正经八百的感觉。
　　不过，当他站在季子木的房间门外时，老脸却开始有些不自然了，左顾右盼了一会，确定没有人他才轻轻的敲响门，叩叩的声音才落下，门立刻就开了。
　　开门的人是季子木，而月离飒则坐在饭桌前，正缓缓的进食中……
　　看着开门的少年两只眼睛好像在冒绿光一样，佛老下意识的屏住呼吸，想起来自己过来的目的，突然觉得月离飒威胁他做的事情恐怕要比他想象的难上许多。
　　依少年两天来却未开窍一星半点的情况来看，他显然缺乏自我意识，真要这样的话，直白的说或许会比迂回的说更有效果，不过要他一个年过七旬的老人来开导这种事情，真是太难为他了。
　　佛老活了大半辈子，虽然也知道一些情情爱爱，但是知道归知道，要他说出那种事情，还真是有些难为情啊！
　　“你有什么事？”季子木将佛老堵在门口，并没有立刻让他进来的迹象。
　　佛老探头看到房里气定神闲的月离飒，这一次却没有像往常一样立刻离开，而是笑着对季子木说道：“自然是有事，不能请我进去吗？”
　　季子木张口刚想说什么，身后的月离飒突然敲了下盘子，一下子把他要说的话给吞了回去，又不情不愿的说道：“进来吧！”
　　佛老走进房间，本以为月离飒随后就会离开，但是等了一会，他发现，月离飒根本没有药离开的医术，更像打定主意要留下来听一样……一张老脸顿时有些不好意思起来。
　　“咳咳……这个……那个……”
　　佛老支支吾吾了一会也说不到主题，结果引得俩父子同时不悦的朝他瞪过来，特别是月离飒的眼神，浓浓的警告……
　　“你到底想说什么？”季子木双眼依旧盯着男人的盘子。
　　佛老走到他面前，摸着花白的胡子装模作样的说道：“老夫看你的气色似乎有些不好，是不是有什么烦恼的事情？”
　　他说完这句话，季子木就抬起了头，结果……
　　他的气色好得不得了，虽然这些天都是喝菜粥，但是男人吩咐厨房的菜粥却极其营养，有补身和补血的效果，连喝了五天，季子木的脸却比吃肉还要红扑扑的，看起来既水灵又可口。
　　一点也没有佛老说的气色不好，不过季子木就算照镜子也不会去注意看自己的脸色，所以他并不知道佛老只是没话找话，准备弄个话题出来才会得到他要的效果。
　　季子木皱眉，没有回答他的问题，似在思考。
　　佛老打铁趁热，循循善诱，“你心里若是有什么疑问可以提出来，或许老夫能帮到你？”
　　季子木看了看他，又回头看了看男人，转头，“你真的能帮到我？”
　　“咳咳，老夫活了这么大把岁数，懂得的东西比一般人要多一些，所以我想应该能帮到你，你可以试着跟我说说。”
　　“哦……”季子木一堆眼珠子转溜到男人身上，忽然道：“爹爹，我跟老头有点事情要商量，我要先出去一会。”
　　男人没看他，眼睛不抬，“商量事情需要到外面去说，难道是什么见不得人的？有什么事就在房间里说吧！”
　　两人刚想往外走的动作被这句话给喝住了，齐齐朝男人看过去。
　　季子木可不想被老爹听到，因为之前老爹说过，要他自己想，如果被他知道是别人帮忙的，到时候要是不算数，那他不是得喝一辈子的菜粥？想想就觉得特恐怖！
　　季子木连忙把佛老拖到了角落，反正房间够大，只要小声点就不怕被听到了。
　　如意算盘打得虽好，但是佛老知道，不管是在哪个角落说悄悄话，都绝对瞒不过月离飒的双耳，少年此举无疑是多此一举。
　　“咳咳，你可以说了。”佛老一辈子还没做过这么丢脸的事情，老脸总觉得有些挂不住。
　　“说什么？”季子木瞪着他。
　　“说你在烦恼什么，有什么问题想不通的就行了。”佛老差点没被他咽住，他发现跟少年在一起，大长老的形象和威严都岌岌可危。
　　“哦，我想想……”季子木挠着头，突然又啊的一声叫了起来，“我想到了。”
　　佛老无语凝咽，这么大声，就算是隔壁房间的人都能听到了。
　　季子木叫完就偷偷的瞄了神情自若的男人一眼，然后又偷偷的凑到佛老耳边说道：“其实是这样的，两天前，老爹很生气的问我知道自己错在哪里。”
　　“原来如此，这么说来，你是不知道自己错在哪里，所以答不上来惹怒了你爹？”佛老装模作样的摸着自己的胡子，俨然一副世外高人的模样，不过他一反应过来，想起一个事。“老爹是指你爹爹？”
　　“嗯，你知道我错在哪里吗？”季子木用特纯真的眼睛看着他。
　　佛老霎时又是一阵无言，一般人被这么问，怎么可能会知道，又不是他自己，谁知道他到底错在哪里，不过好在佛老已经被打招呼过了，所以这个问题他还是答得上来的。
　　“嗯，你爹恐怕是因为你受伤的事情所以才生气的，而且你自己也太不小心，竟然会被佛衣的剑刺中，你爹把你视若珍宝，又怎么可能会不担心，而你却没有顾虑到他的感受，甚至不知道自己错在哪里，他生气也是难免的！”佛老像个高深莫测的世外高人。
　　“是这样吗？为什么？”季子木皱着眉，显然对佛老的话有些不明白。
　　佛老顿时没好气的说道：“你们不是恋人吗？一般相爱的两个人都会把对方当成自己心头上的肉，你想想，如果你的心头肉被人割了一块，你心里会高兴吗？你不会觉得心痛吗？同样是这个道理，你爹把你捧在手心里宠，对他来说，你就是他的一切，你受了伤就等于痛在他身上，你自己想想，当你看到你爹被月离音打了一掌时，心里是什么感受？”
　　“要是我，被人割了一块肉，我也会心痛。”季子木小声的嘀咕了一句。
　　佛老却听得分明，他怎么感觉这句话好像有哪里不对劲。
　　季子木想了又想，“看到老爹被打，我心里堵堵，不好受！”
　　佛老立刻抓紧机会，打铁趁热的说道：“这就对了，你爹被打了一掌你心里就难受了，那么，你被佛衣刺中一剑，若不是因为心脏刚好长在右边，你想想，你爹就不止生气，而是要发狂了，这证明他是深深的……咳咳……爱着你！”
　　说道最后，佛老也不好意思了，老脸开始不自在。
　　季子木顿时垂头丧气的低下头，“原来我真的错了！”原来这就是相爱的感觉。
　　“现在你知道了，既然选择在一起，他就是你的另一半，你不能时刻只知道自己，却从来不关心你爹，他也是个人，是个需要爱人关心的人！”
　　越说越肉麻，说道这里，佛老不禁想起自己昨天拉着一对正在恋爱的弟子以慰问的名义，问东问西，又看到两个弟子难掩惊愕的表情，他这辈子都没这么丢脸过！
　　季子木幡然醒悟，郑重的对佛老点头，“我明白了！”
　　“真的明白了？”佛老有些不确定的询问，如果他真的明白了，那他就可以走了，免得更丢脸。
　　“明白了，你可以走了！”季子木点头，毫不客气的赶人。
　　佛老一瞬间明白了，这对父子果真是有血缘关系的，每次把别人利用完，立刻就过河拆桥了，真是……真是一个德行！
　　结果，最后连顿饭都不留，佛老就被赶走了。
　　季子木整理好自己的思路后，又重新站在男人面前，虽然两颗眼珠子时不时的瞄向摆在桌上那盘肉上，但是他的表情依旧严肃。


第345章 以后我保护你
　　挑战极限，只能这么多了！
　　……
　　男人挑着英俊的剑眉，脸上毫无异样。
　　尽管他刚才便将两人的谈话听得一清二楚，但是此刻却丝毫不露声色，他在等宝贝自己开口，他想听宝贝亲口说。
　　“对不起，我终于知道我错在哪里了！”季子木垂下头，有些不好意思的挠了下头，这幅模样哪还有当初的冷酷和精明。
　　不过，如果他把终于去掉的话，可能会更有说服力。
　　男人嘴角的弯起一个浅浅的弧度，“那么宝贝就说说看，你错在哪里了。”
　　季子木早就组织好语言，连忙像念叨一般噼里啪啦的滚了出来，“我不该粗心大意让自己受了伤，不该让爹爹担心，不该不顾爹爹的感受，不该让爹爹被人割了块肉，不该不关心你，不该……总之有很多不该，总之我错了。”
　　“然后呢？”男人的声音听不出分毫情绪，目光却异常明亮的看着他。
　　季子木顿时拍拍胸口，语气十分肯定的说道：“放心，以后由我来保护和关心爹爹，绝对不会让任何人伤害到爹爹的。”
　　说完，他像自己认可自己一样肯定的点了点头。
　　男人顿时露出些许笑意，脸上假装的冷漠早已不见了踪影，“那么宝贝想如何保护和关心爹爹？”
　　“如果有谁敢对爹爹不利，我第一个冲上去替爹爹教训他们，给他们拳头吃，给他们颜色染，然后……”说到关心，季子木又像下定决心般，咬了咬牙的说道：“大不了以后我的肉分给爹爹一半……这是最大的极限了，不能再多了。”
　　不情不愿的肉痛模样好像刚刚从他身上割去了几斤肉一样，对于喜欢吃肉的季子木来说，要做出这个决定，那要有多大的决心啊，不过他也只能想到这种关心的办法。
　　男人是知道他对肉的执着，所以宝贝能让一半的肉，那就已经说明，在他心中，他还是占据极大的分量的，不过当他听到最后一句话时，终于忍不住大笑起来。
　　大手一伸，男人便将还在等他做出评判的季子木拉进怀里，“这可是宝贝自己说的，到时候不要赖皮，不然后果要自负哦！”
　　男人说得别具深意，季子木肯定的点点头，他当然听得懂老爹的意思。
　　如果他敢拒绝，到时候就连一半肉都没有了，所以为了那一半肉，他就算再舍不得另一半肉也只能认了，正所谓，鱼与熊掌貌似不可得兼，那么，有鱼也不错！
　　“在想什么？”男人磁性的声音在他头顶想起。
　　季子木下意识的回道：“在想吃鱼比较好！”
　　“哦，这么说来，宝贝是不想吃这盘红烧肉？”男人眯起眼，伸手将那盘红烧肉端了过来，香味变得更浓，引得季子木口水直流。
　　“想。”季子木毫不犹豫的回道。
　　男人恶魔一笑，“那好，爹爹问你一个问题，你要老实回答。”
　　季子木立刻点点头，为了吃肉，他可以放弃任何东西，更别说只是回答一个问题。
　　“爹爹很老吗？”男人这句没头没尾的话让季子木一瞬间呆住。
　　这是算什么问题？
　　季子木压根没想到，自己同佛老无意中说的‘老爹’二字会被男人听到，所以他没有立刻反应过来，而是呆了半晌才眨了下眼。
　　不过他很快就上上下下看了男人一边，说实话，他觉得老爹是他见过最好看的人，比上世在电视里看到的什么明星都要好看许多，而且还有种很吸引人的气场，现在看起来，依然不来，很有魅力呢！
　　季子木得出答案，便摇头了，“不老！”
　　“那‘老爹’是何意，爹爹很老吗？”男人不知道是真的在纠结于宝贝叫他老爹的事，还是故意在找茬，看季子木为难的样子。
　　‘老爹’这个词，其实是季子木从前世的老爸二字转换过来的，这一世，因为据说亲生父母要用爹娘来称呼，所以季子木就擅自把爸字换成了爹字，于是，就有了老爹。
　　至于他为什么当着男人的面叫爹爹，而背地里却叫他老爹，那是因为，季子木以为男人不喜欢他说他来，所以就不敢当着他的面说。
　　“因为我觉得那样说比较亲密。”季子木低下头，把自己的想法说了出来。
　　“是吗？”男人不可置否的挑挑眉，然后又笑眯了眼道：“原来宝贝想跟爹爹更加亲密啊，那很简单，宝贝以后就叫爹爹的名字，这样会更亲密，宝贝先叫一声来听听。”
　　季子木在脑海里搜索了一番，立刻找到那个名字，他倒是没有犹豫，直接就说了，“月离飒！”
　　结果话音刚落，脑门立刻被男人敲了一记，季子木顿时捂着头特委屈的抬起。
　　男人拥着他，皮笑肉不笑的说道：“叫飒！”
　　“哦，飒。”这个字季子木还是懂的，英姿飒爽嘛。
　　之后，男人心情大悦，便把原本用来诱`惑季子木的红烧肉给了他，季子木一早就在垂涎，立刻如饿虎一样扑了上去。
　　季子木在佛城休养了五天，却不知道，外面发生了一件惊天动地的大事件，直接轰动了整个青隼大陆，之后，那些原本还嘲声四起的实力纷纷退居幕后，一个个再也不像之前一样光明正大的出来叫嚷，特别是红莲组织和第二的夜鹰杀手组织。
　　据说，就在前天晚上，雪泣家族一族遭到了前所未有的重创。
　　有十几名黑衣人连夜潜进了雪泣家族的祖宅，以及其血腥残忍的手段将睡梦中的雪泣族人杀害，其中甚至包括雪泣家族的家主雪泣浩明，闻悉，他和那些黑衣人经过一番惨烈的打斗，最后却仍然不敌，被割下了头颅，然后高高的挂在祖宅的烫金牌匾上。
　　当时鲜血淋淋，从牌匾上缓缓流下来，据说所有看到的人都被吓得软倒在地。
　　不过被杀的人不止雪泣浩明一人，连同几个在家族中颇有地位的长老，不过最让人震惊的，确实雪泣浩明的父亲雪泣长龙，他的尸体在花园里被人找到，拖了一地的鲜血，几乎大半的花朵都被喷了鲜血，可见当时的场面该是多么的惨烈。
　　那十几名黑衣人并未留手，一个夜晚就杀了当夜所有留在雪泣祖宅将近九成的人，那些人并且都是有头有脸的人物，，在雪泣家族中，几乎可以说得上呼风唤雨。
　　不过这次雪泣家族死伤惨重，高手几乎死了一半，青隼大陆明面上的第一世家恐怕在不久的将来将不保了。
　　尽管黑衣人没露出任何马脚，但是所有人却都知道，雪泣家族在这次呼喊‘剿灭异星’的口号中，呼声是最为激烈的，正所谓枪打出头鸟，雪泣家族便成了对方的震慑其他势力的牺牲品。
　　果不其然，经过雪泣家族一事，那些呼声渐渐地弱了下去。
　　红莲组织当初就是被那十几名黑衣杀手潜进了总部进行了一番大屠杀，他们对这十几个黑衣人的厉害是深有体会，再加上组织内部还未调整好，所以看到月离飒露出这一手，他们便沉默了。
　　至于夜鹰组织，似乎也曾经在灰网的强大下吃过亏，所以他们很快就沉寂了下来。
　　不过唯一让人意外的，却是朝阳国，这个国家对异星一事似乎特别的执着，已经不止第一次往外表明态度，朝阳国发动国家的力量，一点点的对四雀国施压，主要是因为灰网总部似乎刚好在四雀国南边边缘上，如果朝阳国在攻打灰网，势必要跨过四雀国境内。
　　原来还在愁着要如何救出侄子的越上陌离，因为这件事想到了一计。
　　当季子木和男人用完晚餐的时候，外面来了一个意外的访客，不过却不是越上陌离本人，而是他身边的天云，越上陌离因为朝阳国施压一事快马赶回四雀了，所以只好派天云来。
　　天云其实不是特别想见这两人，少年曾经跟他交过手，难免那个男人不会找他算账，他可是从王那里听说了，那个男人眦睚必报。
　　“你是谁？”


第346章  意外访‘客’
　　投胎过来，是我最大的失误！
　　……
　　“你是谁？”季子木打开门，一见到天云，没认出来，又一次询问。
　　“我是天云，我家主子，也就是四雀国的君王派我来，有一件很重要的事想跟二位商量一下。”天云经历过一次，没有拐弯抹角，直接进入主题。
　　“四雀国的君王？”季子木觉得似乎相识。
　　“就是越上陌离。”天云面无表情，但是心里却在呼喊，王，请原谅我连名带姓的喊你的名字，实在是无法，为了能顺利的完成任务，牺牲一点是在所难免的。
　　“是他啊，有什么事吗？”季子木询问着，却依旧没有让开身体请他进去。
　　“咳咳，不能进去讲吗？”天云使出了最大的耐心，不过说完他又立刻补充了一句，他实在是担心少年下一句会说‘不能’二字，“那件事和重要，不能被外人听到。”
　　“哦，那进来吧！”
　　季子木没啥特别的反应，事实上，他的确是不想让外人进来，因为他已经答应老爹，要保护他不被任何人伤害到，而在他认为，不然任何人接近老爹才是最佳的保护方法，所以他才会一开始就讲人挡在外面。
　　天云不知道少年为何这般小心翼翼，不过当他走进去，看到少年站在他和男人的中间，并且瞪着眼睛直勾勾的盯着他，天云突然有一种感觉，他好像有点明白少年为什么一开始就讲他拒之门外的感觉。
　　敢情，少年原来是 ‘怕’他会伤害到那个真正危险的男人？
　　他躲都来不及了，况且武功又不如人，他哪里敢去动月离飒，又不是不要命了，这个念头让他觉得既荒唐又搞笑。
　　“越上陌离派你来有什么事，说吧！”
　　月离飒一边说，又一边讲少年拉到他身边，天云还没开口解释来意，他就自顾自的跟少年说起话来，“宝贝过来这里坐。”
　　“不用了！我站着比较方便。”方便在敌人有动作时先挡下来。
　　月离飒本意是想让少年坐到他身上，却不料被他义正言辞的拒绝了，眼神依旧很坚定的盯着天云，仿佛要将他的一举一动都记在心里一般，防得比奸细还要严密。
　　月离飒似乎听懂他的意思，不由得皱了皱眉，难道说这就是所谓的聪明反被聪明误？
　　趁两人都没说话的时候，天云终于逮到机会开口了。
　　“月阁下，我王派天云来是有一件事想跟您商量一下，近日朝阳国频频对我国施压，要四雀国开放边境，并且协助他们将异星拿下，他们如此猖狂，明目张胆，我王想跟月阁下交换一个条件，四雀帮灰网挡下来自朝阳国施加的压力，但是，希望月阁下能帮我王救出叶听枫。”
　　天云说得极为诚恳，不过月离飒却不是没有脑子的人，不论如何，四雀都会替灰网挡下朝阳国施加的压力，因为这关乎于一国的国威，如果四雀就此妥协，将朝阳国的人放进去，其他人便会以为四雀怕了朝阳国，不仅对四雀的国威造成影响，而且也会失了民心。
　　所以无论这个条件答应与否，对月离飒来说，一点损失也没有。
　　看男人没有丝毫反应，天云心里也拿不准，到底说不说服得了他。
　　房间的时间静静地流淌了一会，月离飒才开口，不过他的话却让天云一呆。
　　“叶听枫已经不需要他人救，他五天前已经逃离了，此刻怕是离开了阴阳陆和佛城，他在哪里，这个就要你们自己去找了，至于挡下朝阳国的事情，区区一个国家而已，若是再闹下去，本尊不介意让它沦落为一个三流的国家！”
　　月离飒没有看着他，很平淡的陈述，但是天云却能感觉到那股冰冷的杀意。
　　不过听到叶听枫竟然逃了，虽然很诧异他是怎么逃出来的，但是最起码人应该是没事了，只有花些时间找找，相信王也会放下心，安心的处理公事了！
　　天云知道王是个心高气傲的帝王，只不过平时都被那面没心没肺的表象所掩盖，自从知道自己可能救不出侄子叶听枫，王的脾气日渐暴躁，甚至隐隐有嗜血的狂躁，这让他想起，在王还未成为四雀主宰者的时候，那时是何等的疯狂！
　　不过随着时间洪流的冲刷，残暴的手段渐渐地被狐狸般精明的表象所掩盖，直到前些日子，他才又重新见到。
　　天云知道月离飒会这样说，肯定是猜到他们的目的，不过既然叶听枫都已经平安了，那这个交易也就算作废，因为不管月离飒答不答应，四雀也不可能会对朝阳国让步。
　　天云走后，第二天，又来了一个不速之客，这个人不仅季子木都诧异，连月离飒也挑眉发出疑问。
　　十七年的岁月，在他的两鬓留下了花白的痕迹，面容也比以前要苍老一些。
　　季子木记得，第一次看到他的时候，给他的感觉就像一只威风凛凛的老虎，浑身上下都充满了用不完的力量，面容严肃到谁也不敢在他面前开玩笑，动不动就发脾气，实际上又是个非常小心眼的人。
　　当年不过是不小心撒了他一脸尿，后来为了整他，竟然将出生还不足一个月的他给放到太阳底下晒，热`辣辣的太阳，还要被一群嫩嫩的小孩用声音攻击他脆弱的神经，这一切都是首领带给他的。
　　不过后来季子木能走能动了，他便继承首领的优良‘血统’，慢慢的把首领给整了回去。
　　可惜，季子木曾经最乐意的就是自己像颗圆滚滚的球，因为重得一般人都搬不起来，然后每当他想眯着眼睛算计别人的时候，基本上没人看得出来他原来在酝酿阴谋。
　　不过自从被男人训练成一副皮包骨时，他想算计别人的时候，就只能在背地里算计了。
　　首领，也就是凌易天，虽然不请自来，但是看他的样子却不像没事人一样。
　　“主子。”凌易天虽是对月离飒说的，但是他的眼神和视线却都落在季子木身上，那一脸怀疑和惊叹亦是别人想不到的。
　　月离飒问：“你怎么过来了？”
　　“回禀主子，组织里出了叛徒，冰炎宫的幻秋伙同本家人，秘密的勾结在一起，企图对灰网不利，甚至利用一宫之主的权势，在总部对其宫下的弟子大肆的进行洗脑，挑拨人心，不过不慎被她逃脱了，属下追查到此，所以就顺便过来看一看。”首领说道最后顺便二字，牙关咬得紧紧的，好像怕被知道什么似的。
　　“那么你发现了什么？”
　　“属下发现，幻秋很可能与朝阳国的某个大人物勾结到一起，也是她透露了灰网总部所在，否则朝阳国不可能那般肯定，另外，幻秋本家的人也已经逃到了朝阳国，属下派了人全力追捕他们。”
　　“看来这么多年来，她还没有死心，也罢，既然逃到了朝阳国，那就一起去吧，几个月后的拍卖会也要先准备好。”
　　“还有一事!”
　　“何事？”
　　“朝阳国很可能与人鱼族有所联系，这一次之所以会有如此大是反应，极有可能是因为人鱼族的怂恿，据说，人鱼族的圣宝震水灵珠不见了，属下查到，他们都在传震水灵珠就在您手中，所以将会有高手正朝佛城的方向涌过来。”这是首领过来的第二个原因。
　　他知道，主子肯定不会把时间浪费在他们身上，所以还是早早离开比较好，况且佛城现在也不能算多安定，还有阴阳陆的事情未解决，若再牵扯上什么，要离开就更难了。
　　原来如此啊，季子木在一旁听得直点头。
　　首领瞥见季子木的反应，突然又说了一句，“还有一件事，前两天，佛城的佛临已经去总部那边报到了，我给他安排了一个厨房的工作……”
　　说到佛临，季子木就想到吃的。
　　不过首领说道下面又欲言又止了起来，好像有什么想说却又不知道该怎么说的话。
　　月离飒注意到，“还有什么想说的，一并说完。”
　　“是，佛临去到灰网的第一天就跟厨房的刘大麻打了起来……”首领如实又简短的答道，实际上不止这些，两人为了比试谁的厨艺搞，都斗了好几天了。
　　“我知道了。”月离飒在停顿的尾音下制止了凌易天接下去的话。
　　两人都知道，佛临跟刘大麻比试厨艺的事情绝对不能让季子木知道，不然难保他不会现在就跑回去。
　　看到两人都沉默了起来，季子木有些莫名其妙的看着两人。


第347章 嚣张者的悲剧
　　摔自己的跤，走自己的路！
　　答曰：活该！
　　……
　　季子木出生还不到两天就被首领带回【第八宫】，之后大部分时间都是由他亲自带的，可以说季子木是他从小看到大的，首领也算得上是季子木的奶爹。
　　因为是奶爹，所以感情要比其他人深厚，况且首领一直认为，在灰网之中，季子木是他最看不透的人，不管是人还小的时候，还是长大后的他。
　　对权势和金钱皆一无所求，这样的人其实是当杀手的最佳人选，首领在他很小的时候就已经有这个念头，但是奈何他一番热情都被季子木扔到冰窖里，给冰封了，所以在季子木三四岁的时候，首领就认清了一个事实。
　　人果然不可能十全十美！
　　不过对季子木，首领还是相当照顾的，撇除他偶尔会找季子木麻烦的小动作，就连其他宫的人都看得出来，首领凌易天其实还是偏袒季子木的。
　　毕竟季子木还算得上是自己一把屎一把尿带出来的人，这是以前未有过的，所以首领对季子木的事情比较上心。
　　几天前，他在灰网看到飞鹰传信，里面大略有提到季子木受伤的事情，有多严重没有描述出来，但是首领却隐隐感觉应该有些严重，所以借着这次任务就出来找季子木。
　　哪知道，当他赶到的时候，少年正生龙活虎，一点受伤的模样都没有，哪怕是气色略差一点，偏偏他气色红润，一副好到不得了的样子。
　　知道自己白担心了一场，甚至有可能引起主子怀疑的首领，之后把话题转到幻秋的事情上，以免被主子误会他有‘不轨’的意图。
　　顶着压力，首领在季子木怀疑的目光下，收拾了行囊和他们一起上路。
　　此番去朝阳国，看起来有点像羊入虎口的感觉，但是谁是羊谁是狼还有待商榷，凌易天有种预感，这次朝阳国的地下黑市拍卖会，恐怕不会再像以往一样平静了。
　　朝阳国的国土是三个大国中最小的，不过它却是三大国中最富有的，拥有最便利的水陆条件，再加上各地的物产都及其丰富，两相辅助下，朝阳国的国库每年都能被塞得满满的。
　　朝阳国地大物博，各地总能看到一派欣欣向荣的景象，特别是水都山城，车水马龙，锒铛乐声，表面上看，水都山城是朝阳国最繁荣富饶的地方，但是实际上，一个堪称青隼大陆最庞大的地下黑市就在人们踩的那片土地下。
　　地下黑市的庞大是无法形容的，有人说，它的面积比朝阳国的皇宫还要大，有长有短的街道纵横交错，其中更有许多不法商人在那里进行摆摊做买卖，将他们用手段收集来却无法在正常情况下脱手的东西都集中在黑市，然后一一买卖掉。
　　不过这种买卖只是普通的交易手段，一般不会出现顶级的宝物。
　　真正让许多大势力和隐世家族都趋之若骛的，是林立在地下黑市中央的一个庞大会场，头顶是一个鼓起的锥形，上面悬挂着一块极为惹人注目的黑色牌匾，刻画着‘黑金会场’四个大字，这就是地下城最大的拍卖会场。
　　不过只有真正去过的人才知道，黑金会场是在更深的地底下，一般要通过多个关卡才允许放行，不过最重要的还是身份的验证。
　　为了防止有国家的人混进来，黑金会场背后操纵的幕后人会要求每个进入的必须拥有一块黑金令作为凭证，犹豫这块黑金令是由黑金会场发放的，所以要拿到它就比较难，没有一定的手段是拿不到的。
　　不过即便如此，每三年一次的拍卖会仍然挤满了人，气氛经常激烈到像要演变到吵架跟打架的地步，不过通常这个时候，立刻就会有人出来调解。
　　黑金会场是不允许发生任何打斗，一旦起争执，不管谁对谁错，立刻就会被人请出黑金会场，情节严重者，甚至会被赶出地下城，并且禁止对方再进入地下城。
　　虽然没有人知道黑金会场背后的势力如何，但是不可否认，他们拥有强大的实力，就连两个守门的都不是普通的金星高手，更别说会场里戒备的其他成员，一个个都是让人震惊的高手，若到了外面，恐怕随随便便都能成为天榜前三的高手。
　　因此，看到这些高手，那些想闹事的人自然是无比震惊的打消了念头。
　　近日，水都山城品牌出现不少打扮古怪的神秘人，不过山城的原居民却一个个都习以为常，因为每三年就会出现这种情况，再不习惯也得习惯。
　　不过，今天在水都山城的大街道上，却出现了一辆极其惹眼的黑色马车。
　　马车的特别之处不在于它的本身，因为黑色的马车在大街道上也是随处可见的，来来往往，每天不知道见过多少。
　　所以它真正特别的是，那匹嚣张奔放的浴血宝马，灵性的双眼好似眸睨众生，桀骜不驯的狂者，在大街道上肆意的奔跑着，火红张扬的毛发比任何事物都要吸引人。
　　“擦，这不是传说中的浴血宝马吗？”
　　人群中立刻有人爆了粗口，十分不雅，但是却很好的传达了他的震惊，周围的人本来看呆了，被他这么一吼，立刻都回了神。
　　传说中以灵性著称的浴血宝马，据说整个青隼大陆都找不出一匹，就连在地下黑市也是有价无市的灵物，竟然……竟然正在拉一辆马车？
　　这个打击实在是太大了！
　　当然被打击的不止是那些居住在水都山城的居民，连那些外来的，准备去参加拍卖会的势力都一个个瞪大了眼，浴血宝马虽然以灵性出名，但是它还有一个更大的作用，那就是它的血肉，可以解百毒，又能延年益寿。
　　普通人能够活七八十岁，但是若吃了浴血宝马的血肉，则可以达到真正的长命百岁，甚至更长的时间，所以为了能够让自己活得更长，不知有多少势力花了一辈子的时间在找浴血宝马，可惜他们到底都无缘见到。
　　现在竟然在水都山城的大街道上，看到一匹浴血宝马，而且还光明正大的给马车的主人拉，看它的张狂的模样，甚至还很得意的样子。
　　老天爷，真的见到鬼了！
　　难道他们在白日做梦？
　　一个个都被打击得口吐白沫，就在大家议论纷纷的时候，却突然听到一阵尖锐的马儿嘶鸣声响，紧接着便是一阵嚣张跋扈的大笑和宣言，嗡嗡的响在众人的耳边。
　　“全部都给本大爷让开，那只浴血宝马是我们的，谁也不准打它的主意，否则休怪我们傲阳团不客气，哈哈……想不到竟然会在水都山城看到传闻中的浴血宝马，真是天助我也，要是把它拿到黑市去卖，一定能发一笔大财，哈哈……”
　　说话声传过来，人群纷纷退开，从里面大摇大摆的走出几个身形高大的壮汉，大约有十个人左右，一个个身强体壮，臂膀的肌肉十分强劲，看起来似乎都是高手。
　　开口说话的是一个其貌不扬，贼眉鼠眼，甚至可以称得上丑陋又猥琐的青年，相比之下，他身后的一干人等则比他要高大许多，称得他越发的搞笑。
　　不过听他刚刚说的话，此人似乎在傲阳团里很有地位，否则也不会趾高气扬的走在众人的前头，正是他挡下了黑色马车。
　　浴血宝马嘶鸣一声，前脚胡乱的蹬着地面，扬起了一些灰尘，鼻孔用力的斥了几声，传达自己深深的不满，王者的气势毫不掩饰的显露出来。
　　作为马群的王者，浴血宝马一旦生气，即便是千里宝马也不得不低头示弱，乞求浴血原谅，所以在那名青年还未再发表宣言的时候，被他骑在胯下的千里马突然闷不吭声的跪了下去……
　　猥琐青年顿时被千里马突然下跪的动作给翻到了地面上，整个人趴在浴血宝马脚下，跌了个狗吃屎。
　　时间仿佛停止了三秒……
　　众人反应过来，立刻发出一阵阵哄笑和嘲笑，有几个甚至笑得跌在地上也没在意，直接坐着捶地……


第348章 月氏版的道歉
　　地板就是为‘爷爷’准备的！
　　……
　　最开始其实不止围观的人愣住，连青年背后的几名大汉也被突如其来的意外状况给吓得呆愣住了，一个个都干瞪着看青年被千里马翻到地上。
　　大汉们面面相觑，有一个立刻结巴着走上去，试图将青年扶起来，“少……少爷……您……您没事吧？”
　　他说得极其不确定，因为他知道，青年是个极其高傲的少爷，当着众人的脸出了这种大糗事，日后肯定会被所有人嘲笑，被别人当成饭后茶余的笑料来说，以青年好面子的性格，这件事恐怕难以收拾了。
　　其他人也明白这个事实，当即有一个转身回跑，准备去找团长。
　　青年也就是海淼，傲阳团团长之子，他一听到壮汉的话，立刻像被踩着大尾巴一般从地上一下子跳了起来，脸色涨得通红，看样子已经气到不行。
　　不过他还没来得及发表愤怒的语言，周围围观的群众再次爆发出一阵阵大笑声，几乎所有人都笑得上气不接下气，只得大口的喘着气。
　　原来海淼摔下马的时候，是脸朝下的，所以首当其冲就是他的鼻子和额头，直接正面和地面亲密的接触了一下，额头被磕破了一大块皮，红通通的，像是一块长在脸上的胎记，而他的鼻子，本来就长得扁，结果被这么一撞，变得更扁了，侧面看上去，就像一张平面脸孔，看不到鼻子。
　　众人越看就越觉得好笑，随着赶过来看戏的人越来越多，笑声也越来越大……
　　海淼被众人笑得脸色一阵青一阵白，不由得勃然大怒道：“闭嘴，统统给本大爷闭嘴，谁要再笑，本大爷就杀了他！”
　　他的表情又怒又狠，但是所有人却像没有听到他的话一般，有些人甚至笑得更大声。
　　傲阳团在青隼大陆其实也是个有名的佣兵团，但是他们之所以出名，是因为傲阳团是一个恶霸的集中团，几乎所有的成员都是无恶不作的人，他们的蛮横和嚣张是出了名的，不过能活下来也是他们的实力。
　　傲阳团的团长海申有众多兄弟，个个都是实力强横的家伙且极其护短，一旦发生冲突，他们不管谁对谁错，在他们眼里，就是你的错，所以你要承担一切责任。
　　不过却不代表这里的人会怕了他们，因为围观的人大多是从其他地方来的势力，他们的实力比傲阳团要高很多，就算起了冲突，大不了干一场，谁怕谁啊！
　　至于水都山城的居民，虽然一个个都在笑，但是笑声却要比他们低太多，反正看不出来他们在嘲笑海淼。
　　眼见没有人理会他，海淼脸色涨得一阵青一阵白，精彩纷呈。
　　其实喊出那句话后，他就后悔了，因为既然敢在他报出傲阳团后还如此嚣张的嘲笑他，那些人肯定跟他一样都是来自外面的势力，一些甚至很可能比他们还要厉害。
　　海淼虽然很生气，但是他还没有傻到去把怒气都发F泄在他们身上，谁知道他们背后的势力如何，要是比傲阳团还大，回头他不被他爹掐死才怪，所以他立刻把摔倒和被嘲笑的帐算在黑色马车的主人身上。
　　海淼转身，黑着脸盯着马车，羞恼的喝道：“马车里的人，立刻给本大爷下来，你们的马把本大爷的马给吓到了，这件事若是不给本大爷一个交代，傲阳团是不会放过你们的！”
　　他这么一说，所有人又将视线移到马车上。
　　马车里的人还未出声，浴血宝马便嘲笑般的斥了几个鼻声，好像在嘲笑海淼的不自量力。
　　海淼已经见识过浴血宝马的灵性，所以他也看懂浴血宝马的意思，其貌不扬的面容变得更僵，他想总有一天他一定要把浴血宝马扒皮了熬汤喝。
　　“哦？那么你想怎么不放过我们？”一道慵懒的声音从马车里传了出来，似还带着惬意之色，好像一点也不在乎外面发生的事情。
　　事实上，马车里的两人的确很惬意，特别是月离飒，宝贝亲手喂他吃葡萄，这可是难得的机会，所以他不想被外人破坏，因此声音还是夹着一丝冷意。
　　海淼却没听出来，而是洋洋自得，以为对方要向他认错，所以率先示弱，却不知，在他抬起下巴的时候，周围的人已经开始同情他了，不过更多的确实看好戏。
　　他们都是在风尘中打滚的人，怎么可能会没有听过浴血宝马，况且还是拉着一辆黑色马车的浴血宝马。
　　前段时间，这匹浴血宝马跟黑色马车可是传得沸沸扬扬，几乎所有人都知道，浴血宝马是有主人的，而且它的主人是很有背景的，据说是灰网的主子，也就是异星的爹，如果他们没有猜错的话，这辆马车里坐的极有可能就是那两人，黑骷髅悬赏榜上金额最高的那对父子。
　　像灰网那样的杀手组织，就算有十个傲阳团都不够灰网伸出来的一根手指头，凭他们这样的小势力就想跟青隼大陆第一大杀手组织为敌，当真是不知死活！
　　没有人提醒海淼，几乎所有人都想看海淼最后的下场，像他这样嚣张狂妄的人，是该让他们知道，天外有天，人外有人！
　　“只要你出来给本大爷磕头认错，再叫三声爷爷，并且把浴血宝马给本大爷当赔礼，今天发生的一切，本大爷就既往不咎！”海淼非常得意，脸拽得像个二百五一样。
　　“呵呵……”
　　一阵轻轻的笑声再次从马车里传出来，但是不同的是，声音极其冷，仿佛冬天的冰窖一样，不仅是众人冷不丁的打了个寒颤，就连神经大条的海淼也终于注意到，突然感到一阵心悸。
　　“宝贝，去吧，让他瞧瞧月氏版的道歉方案，记得要诚恳一点，免得他又要生气了！”清悦温和的男声随着马车内的风铃声，很好听的响起来。
　　周围顿时有人猛地倒抽一口气，不是因为男人的语气，而是他们刚刚竟然听到男人说月氏？天底下只有一个月氏，既然里面的人说了，那就肯定他的猜测是正确的，马车里的两人的确是传说中的那对父子啊！
　　这下子可好了，傲阳团终于踢到一块超级大铁板了，人家估计一根手指头就能碾死他们了。
　　在众人的注视中，一个少年从马车里走了出来，一身劲酷的黑色紧身衣将他修F长的身段完美的勾勒出来，气质冷酷中带着强烈的疏离，让人一看就知道这个少年不是特别好惹。
　　不过最让人惊艳的，是他那张漂亮的不似人的脸蛋，五官精致得像是雕刻出来的，黑得发紫的眼睛像夜里迷人又深邃的两颗闪亮星星，光华之盛，吸引得众人一看再看，脸海淼也不由自主的看呆了。
　　当少年从马车上跳下来，往海淼走过去时，众人才回过神来，不过当他们看到海淼竟然看到流口水的模样，不禁咋舌不已，真是不敢相信，他几百年没看到美少年，竟然会流口水了？
　　少年在海淼面前站定，冷漠的说道：“你要我道歉？”
　　海淼终于被他的声音给惊醒过来，原本就猥琐的面容变得更加丑陋，那异样的心思无比清晰的显露在他面上，只听见他嘿嘿笑道：“没想到竟然是个小美人，这次真是赚到了，嘿嘿，小美人，只要你跟了本大爷，不仅不用你道歉，以后保管你吃香喝辣的，有本大爷罩了，绝对不会有人敢欺负你，怎么样？”
　　众人一脸黑线，难道他看不出来，自己根本不是少年对手吗？少年不‘欺负’他就要谢天谢地了，竟然还敢对他说这样的话，真佩服他有这个勇气，不少人被他的话和表情给恶心到，纷纷露出嫌恶的表情。
　　不过，众人还没恶完就忽然听到‘砰’的一声，在一声强烈到惊人的惨叫声中‘啊！’地一声，一个黑乎乎的团子从地面飞了起来，发出一声更大的巨响，摔进了那群大汉中间，有几个也没料到会是这种情况，一时间反应不过来，顿时被黑团子压在了下面，更多的惨叫声加强了马力，只有几个被突如其来的变化给吓得傻呆在原地！
　　在一片人震惊的目光中，少年既淡定又从容的收回那条踢出去的腿，神情依旧冷漠……
第349章　划过天空的流星
　　人不可貌相，葡萄不可斗量！
　　……
　　“我觉得……”少年终于缓缓开口了。
　　众人纷纷竖长耳朵，觉得什么？
　　“你好像挡到我的路了，偏偏……你又一直不肯让开，所以……我只好把你踢飞了，不要介意，我踢出去的力道不是很大，不会很痛的！”少年在众人的期盼中像似在确定般的又接着说道，这话一出口，顿时雷倒了不少人。
　　挡路是其次，海森来找茬都是正确的答案，况且现在也不是像商量对方挡路不挡路的问题好不，少年这样明目张胆的踹了海森一脚，他肯定是不会罢休的。
　　众人纷纷感叹，不愧是传说中的人物，说话和行为模式就是不一样，暖暖也是嚣张，却嚣张得让人一点也讨厌不起来，而且好像很仁慈一般，实际上，海森到现在都没爬起来，竟然力道还不是很大，那要是力道大点，海森还不得飞得更远。
　　大概沉寂了几秒，四周才响起一阵阵凌乱的呼喊。
　　“我靠，老子刚刚没听错吧？”
　　“擦，你没听错，因为我也听到了，真是人不可貌相啊！”
　　“嚣张成这样，真不愧对他的资本！”
　　“咋感觉这小子一副冷冷漠漠的样子，原来是个腹黑娃，看来这次拍卖会要有好戏瞧了。”
　　“咦？你怎么知道他们要去拍卖会？”
　　“蠢货，来水都山城不是为了拍卖会来，难道还是为了吃来的吗？用用你的脑子。”
　　“我擦，你说话给我小心点，说不定他还真是……”其实他也觉得心虚，怎么可能会有人特意为了吃而来的。
　　……
　　结果，两人还没吵完，踢了人的少年象是突然想起一个问题，朝离他最近的青年G就问：“你知道点心铺在哪里吗？”
　　现场顿时一片静寂，时间沉默了三秒……
　　那名被叫到的青年正是之前说少年肯定是为了拍卖会来的人，他前一秒还在说少年不可能是为了吃来着，现在无疑是自打嘴巴了，不过少年问题还是让他有点紧张，支支吾吾的说不好话，“这个……那个……其实……”其实他也不知道，他是今天才来水都山城的，哪里会知道点心铺在哪里啊！
　　“在前面的街角那家。”青年还未支吾完，立刻就有人代他说了。
　　“街角啊，谢谢！”季子木点点头。
　　“不客气！”回答他话的人立刻傻呵呵的笑了起来。
　　人群中立刻有人鄙视他，不就是道个谢，有必要乐成这样吗？不过不可否认，他们心里也有一股名为嫉妒的无名感觉，想不到传说中的人物竟然是这样‘平易近人’，还会跟别人道谢，而且还是这么漂亮的少年，真是羡慕嫉妒恨呐！
　　就在众人感慨万分的时候，海森终于从地上一蹦而起，他面色涨红，浑身颤抖，睚眦欲裂地指着少年，张口意欲怒骂，却突然被身边的人拉住。
　　“海林少爷，我想起来，这匹浴血宝马之前曾经出现过，它是在有来头的，据说……”拉住海森的人是那群大汉中的一个，此刻他正紧张得全身冒汗，他终于想起来为什么会觉得这辆马车和浴血宝马有些耳熟，前段时间传得沸沸扬扬，据说还是第一杀手组织灰网主子跟公子，有九成的可能就是这两人。
　　想到这一点，他就急急忙忙的拉住海森，生怕他做出什么不可收拾的害事，到时候可能边傲阳团也不保了。
　　不过海森却一点也不领情，直接甩开他的手，怒吼道：“闭嘴，你少爷我被人当众踢了一脚，这口来气如果不找回来，让你本大爷的面子往哪摆啊！”
　　那名壮汉还想解释，但是海森已经没再理会他，转头脸色一冷，立刻朝少年吼道：“妈的，本大爷今天不给你点颜色瞧瞧，你还以为爷我好欺负！”
　　众人定睛一瞧，还没骂出来，只见眼前一花，一道流星划过半空飞向远处，然后重重的摔落，‘砰’，好大的一声巨响！
　　时间再次寂静了长达十几秒……
　　少年那修长的腿还未收回来，姿势看起来却是十分的优雅，众人一瞧，只见他拍了拍腿，像在惮灰尘，然后‘深深’的瞧了海森摔个狗吃屎的方向一眼，转身便想走，只不过还没等他踏出两步，一道愤怒的吼声却在这个时候从人群外传了过来。
　　“哪个王八蛋竟然敢打本团长的儿子，活得不要命了是吗？”
　　吼声极大，震得众人心脏都跟着跳了几下，一个个都浮起一个念头。
　　傲阳团的团长海丰来了！
　　“团长来了！”
　　“太好了！”
　　几个实力看起来不错的壮汉一个个都欢呼了起来，其实他们也是有自知之明的，他们很清楚，少年身上散发的气息很危险，所以就算要替海森少爷出头，最后估计吃亏的也是他们，不过他们也是没反应过来，所以才会让涨森少爷连续两次丢了大脸。
　　本来想扶起海森少爷离开，毕竟再闹下去，只会让傲阳团更丢脸，不过现在团长来了，终于有人可以为他们出口恶气了，一个个想到这顿时兴奋起来。
　　不过也不是所有人都这样想，之前那名拉住海森的壮汉仍是一脸忧心忡忡的样子，依团长的火爆脾气，来了只会让情况更加一发不可收拾。
　　海丰从人群散开的一条路走了进来，大步流星，气势凌人，双目有神且冒着精光犹如一头恶狼，原本清矍的形貌此刻却略带几丝焦急，走进来后便四处张望，然而却始终看不到他要找的人，立刻沉着声问身边的几名汉子，“我儿人呢？怎么不见了？”
　　其实一个颤颤巍巍的指着不远处摔得四脚朝天的海森，吞了吞口水说：“海森少爷在那里。”
　　海丰一看，差点一口气没喘上来，黝黑的脸孔瞬间涨成了酱紫色，双目吐出熊熊火焰，从他的表情看得出来他很焦急，不过他却是立刻对身边的人吼道：“傻站着做什么，还不快去把森儿扶起来1”
　　那些人终于起到，赶紧跑了过去。
　　吼完的海丰立刻把苗头对准少年，背在身后的一只手紧紧的捏成了拳头，目光阴森森的盯住少年冷冷的说道：“臭小子，就是你伤了我儿？”
　　季子木思考了一下，“没有！”
　　海丰顿时两眼一瞪，就算他没有亲眼看过，但是现在就只有他一个人站在中央，不是他难道是鬼不成？而且，他到底也是个精明的人，看围观的人瞪大眼睛，露出一脸惊愕的表情，他就知道，少年是在说谎。
　　所有人虽然见过少年更嚣张的，却没有见过做了却当从矢口否认的人，这也未免太……无耻了吧！
　　这个念头只在众人脑海里一闪而过，所有人就听到少年又缓缓的开口了，神情认真却又无辜，“我只是踢飞而已！”
　　这样也行？
　　不止是海丰瞪大眼，就连那些知情人都一脸错愕。
　　海丰气得满脸通红，双目瞪得像要从眼眶中突出来，十分骇人，又连连说了几个‘好’字，“近日来的小辈真是越来越猖狂，今天，我海丰就替你的家人教训教训，让你知道在外面什么话该说，什么话不该说！”
　　话还未说完，他就已经率先朝少年冲过去，像头发狂的狮子，竟然对个小辈先动起手来了，不过他还未冲到少年面前，马车里突然嗖嗖的飞出几颗黑色的葡萄……
　　海丰根本没有料到，饶是他反应迅速闪过了第一颗，但是后面几颗却全部打中了他的胸口……
　　葡萄蕴含的力量很强，海丰不仅被那股后颈撞得倒退了几步，嘴角亦流出鲜血，看样子他已经受了内伤。
　　那名知道马车主人身份的傲阳团团员，原本亦想把这件事跟团长说，但是他还没有机会提起，团长亦率先发难了，张张口，他刚想喊出口，团长的身体竟然自动倒退了几步才停下？
　　众人不由得倒抽一口气，一个个都露出古怪的神情，海丰气昏了头，根本没有发现浴血宝马，如果他有看到，肯定不会认不出来，再说，刚刚怂恿少年的人不正是少年的爹，现在海丰想要替他爹教训一下少年，这不是很搞笑吗？
　　不过看到海丰被几颗葡萄打成了内伤，不少人发出一阵哗然的声音。
　　不过看到海丰被几颗葡萄打成了内伤，不少人发出一阵哗然的声音。
　　儿子把人踢飞，老子更带劲，直接用葡萄把海森的老子重伤，这对父子，真是一个比一个强啊！
　　
　　
第350章  核桃
　　当悲剧撞上炮灰，两者就成了悲灰！
　　……
　　当海丰看到滚落到脚下的葡萄时，一股被羞辱的感觉不可抑止的浮现在他脸上，堂堂傲阳团的团长，竟然被几颗葡萄给震退，而且还受了内伤？
　　这无疑是当着所有人的面狠狠的扫了他一巴掌，令他霎时颜面扫地，不管是他还是傲阳团的其他成员，都清楚的知道，今天的事绝对会被传出动，到时候傲阳团将成为水都山城最大的笑柄。
　　那名原本想劝说团长的壮汉，看到这种情况，刚想说出口的话又立刻吞了回去。
　　他并不傻，这种时候上去说，无疑会成为团长迁怒的对象，而且团长到时候也极有可能会在事后找借口对他下手，所以现在，他决定将那名话烂在肚子里。
　　“哼，藏头露尾，畏畏缩缩，有本事就出来和我下面打，偷袭算什么好汉！”海丰不是没长脑子的笨蛋，对方光凭几颗葡萄就能给他一种前所未有的危机感，他再不自量力也不敢再冒然动手了。
　　众人一听他的话，不禁咂然。
　　海丰跟海丰真不愧是父子，都是一个德性，要说偷袭的话，明明是他自己先偷袭别人的，结果反被马车里的人伤到，现在竟然好意思说别人偷袭，真是见过不要脸的，却没见过这么不要脸的家伙！
　　况且，海丰父子从来都不能算是什么好汉，他自己都不当了，难道别人就一定要当好汉吗？再说，你海丰连对方几颗葡萄都接不下，还谈什么下面打，灰网的主子只要动动一根手指头就可以将傲阳团给捏扁了。
　　“白痴！”季子木不客气的赠送他两个字，转身回到马车边上。
　　海丰顿时大怒，不过碍于马车里的人他暂时不敢出手，正当他想反击之时，像蟑螂小强般生命力顽强的海森已经从地上蹦了起来，极为羞恼的跑了回来。
　　“爹，你一定不能放过他，要为孩儿报仇！”海森气急了，指着季子木继续口出狂言，“我要将你这个小子抓回去凌迟，我要让他生不如死，我还要把他卖到小倌馆去……”
　　“闭嘴！”海丰突然脸色铁青的吼了海森一句，他的脸色异常的难看，迟疑不定的目光落在一直安静的浴血宝马，他发现一个让他极为惊恐的事情。
　　如果真是他想的那样，这次，他们傲阳团恐怕要不保了。
　　他不是海森那个傻子，连近来传得沸沸扬扬的那些轰动事件都不知道，要说风头最盛的，就是那匹传闻中的浴血宝马，它的主人是黑骷髅悬赏榜上赏金最高的一对父子，同时也是灰网的主子。
　　前几天，佛城那边就爆出一件轰动整个青隼大陆的事件，那就是灰网的主子的儿子是传说中的异星，但是最后的结果是，青隼大陆第一世家雪泣家族为此而付出了惨痛的代价。
　　据说被一群黑衣人半夜潜入，连夜击杀了雪泣家族七成以上的重要人物，不仅如此，海丰得到内幕消息，雪泣家族旗下的产业正被一股神秘的势力鲸吞蚕食，若无意外，雪泣家族在未来的几个月内，将失去第一世家的称号，沦落为一个三流的世家。
　　想到这，连海丰这般胆大妄为，目空一切的人都忍不住白了唇，脸色发僵。
　　“爹，你怎么还站着不动，快把他拿下，你看那匹浴血宝马，如果我们傲阳团得到它，绝对能卖个好价钱，到时候……”海森仍然不知死活的提议着。
　　海丰的喉咙犹如被堵上了一般，张口却发不出一个字，他想叫海森闭嘴，却感觉到一股危险的杀气锁定在他身上……
　　“啊……”
　　一道比之前更巨大的惨叫再次从海森口中喊出来，连他身边的海丰都来不及阻止，海丰便倒飞了出去，鲜血从他的额头冒出来在空中飞溅出一道血痕，当他摔落地上的时候，海森已经气绝身亡。
　　看到海森惨状的人都忍不住骇得脸色微微发白，仰面躺地的海森，鲜血逆逆的从他的额头流出来，原本微凸的额头此刻镶入了一颗坚硬的核桃，核桃几乎有一半没入额头中，几乎是当场死亡的。
　　海丰怒得赤红了双目，激烈的吼了出来，“我要杀了你们！”
　　“哼！”
　　一声冷哼从马车里传出来，毫不掩饰的冷意使得海丰煞白了脸，身体同时震动了一下，似乎受到精神上的攻击一般。
　　围观的人也是脸色微白的退后了一步，纷纷露出惊骇的目光朝马车看过去，一句年龄看起来有四五十岁的中年人掀开帘子走了下来，就在众人以为他就是灰网的主子时，中年人却恭敬的站在一旁，并且将帘子掀开了一角。
　　紫色的衣袍率先出现在众人面前，不过当他整个人出现在所有人面前时，一瞬间竟给他们一种天地都暗淡的感觉，眼中纷纷升起一种难以抑止的惊艳。
　　站在马车上的男人俊美无涛气质出众，仿佛与生俱来便是这种高高在上的，无人可比的姿态，任何人在他的光辉笼罩下，都会显得暗淡无光，紫色的华贵长袍配合他的气质显得无比高贵，比真正的贵族更像贵族。
　　在男人的强大气势面前，海丰就显得微不足道了，甚至称得他看起来像个小丑一般。
　　看到犹如神灵降临般的男人，在华丽的光圈下，海丰的脸色就显得越发的苍白，但是因为海森的死，使得他那张原本还算有型的脸扭曲的更丑，原本仅剩的一点英俊也给破坏殆尽。
　　“你想杀本尊？”男人居高临下的看着他，眼神带着旁人皆无法忽略的轻视，口吻轻得仿佛只是在和他谈笑风声。
　　虽然男人没什么表情，但是海丰却感觉犹如被当众又煽了一巴掌，男人的神情分明在告诉他，他并未将他们傲阳团放在眼里，更何况，他唯一的儿子竟然被当众杀死了，若是今天他带着手下就此离去，从今往后，傲阳团就不必再混了。
　　“我不仅要杀你，我还要杀了你儿子，我要你们为我儿子陪葬。”海丰紧紧的盯着男人，面部狰狞犹如厉鬼，双目赤红布满了愤怒的血丝。
　　“哦？”男人语音略微上扬，似是感到新奇，又问：“凭你这个废物？”
　　海丰脸色一僵，随即又沉下脸，“凭我一人之力自然不可能，但是……有了这个，我就不相信你从此还能安生下去！”说着他便从怀里摸出一块红色的牌子。
　　身后一句傲阳团的立刻会意的领过牌子，然后看也不看，迅速的往另一个方向跑了，看样子象是去搬救兵。
　　那块红色牌子雕刻得很特殊，材料在光下也隐隐有种红色的隐晦光泽，一看就是大有来头，首领和季子森两人不知道是何物，只有男人一脸高深莫测，嘴角露出一丝若有似无的笑意，诡异的目光盯着海丰，紫色的光芒却森然可怖。
　　人群中惊现一道道震惊得无以复加的惊呼声。
　　“天呐，那块红色牌子不正是驻守在水都山城的王族玉令吗？傲阳团怎么会拥有这种令牌？太不可思议了！”
　　“王族玉令？听说得此牌者可以得到王族一个承诺，无论是什么，只要不损害到王族的利益他们都会完成，这可了不得啊！”
　　“靠，傲阳团这种二流的佣兵团，竟然会拥有王族玉令，老天真是不长眼啊！”
　　“切，有什么好惊讶的，难道朝阳国的王族就是好东西？你们也不想想，他们之间必定有过见不得人的交易，否则王族也不会赠送他们一块玉令，好好想想吧！”
　　“原来还有内幕，不过这下子牵扯到王族，恐怕不会轻易结束啊！”
　　“管他的，反正有好戏看就行了。”
　　“我听说灰网跟朝阳国本来就有冲突，这下子王对王，情况不知道要演成什么样子了！”
　　“小声点，可别被他们听见了。”
　　……
　　于是，其实已经听见了。
　　季子木和首领纷纷竖起耳朵，表面一个却又十分冷漠，一个则是十分严肃，戒备般的盯紧海丰一群人，空气中激烈碰撞的视线好似随时都能擦出花火般，就在战斗一触即发之时，一个诧异的声音从人群个传了进来。
　　“表兄，发生什么事了？”
第351章 丧家之犬
    狗咬狗，主人看戏！
    ……
    开口说话并走过来的人是海丰的远房表弟，也就是海淼的表叔海玉子。
    海玉子是当初季子木去救铁侠时，后来被海家五恶人盯上，最后五恶人三死两活，而海玉子就是当时唯一没有受伤并落跑的人，另一个还活着的，则是当初被季子木的霹雳弹炸到，然后昏迷了的海药子。
    海玉子一年前逃跑后，就直接跑去投靠傲阳团，也就是他的表哥海丰，由于他武功不错，所以得到海丰的重用，在傲阳团小有地位。
    此番赶来正是因为有人过去通知，他刚好不在，所以到现在才过来。
    不过就算有帮手过来，海丰的脸色依旧难看，因为敌人强大到只有用王族玉令才有可能与他们抗衡，所以他只是应了一声，却没有看向走过来的海玉子，因此也就没有看到，在他身后走到一半却停了下来的海玉子，此时正脸无血色，一脸惊恐地盯着马车上的男人……
    男人冷血和残忍的手段至今为止都让他印象深刻，犹如一座插入云霄的巨峰，在他脑海里留下深深的无法抗力的强大，现在回想起来，他仍然禁不住颤抖。
    由于大部分人被他的声音吸引了注意，所以很多人都看到了他脸色异常的苍白，双目惊恐地盯着马车上的男人，纷纷感到好奇。
    月离飒的目光微微诧异地移到他身上，看海玉子的模样，他便知道，这人是肯定见过他的，什么时候见过？略一思索，他便想起来了。
    当真是冤家路窄，差不多快一年了，月离飒从未将他放在心上，不过却没料到，他竟然跟傲阳团有亲戚关系，而且还是海家五恶人唯一逃跑的人。
    “原来是你，当年丢下自己三位兄长跟一位姐姐，然后自己一个人逃跑的五恶少，想不到你竟然投靠了傲阳团，你应该还有一个哥哥没死吧，他人呢？”月离飒漫不经心地道出一年前发生的一桩惨案。
    那次是海家五恶人一生中踢到的最大一块铁板，然而就是这块铁板，海家五恶人从此万劫不复，三死一伤。
    海玉子没想到男人竟然还会记得他，他并不知道男人有着堪称变态的记忆能力，所以还在惊愕中，倒是海丰，他被男人的话给震惊了。
    海家五恶人都是跟他有亲密关系的表兄弟们，海丰当时已经跟海家老大约定好，让五恶人准备加入傲阳团，但是才距离不到十天，海玉子便惊慌失措地跑了过来，并跟他说，他们五人遇到埋伏，结果三位哥哥和海薇子都被埋伏的人杀死了，只剩下他一个人逃出来。
    海丰跟海家老大的交情最深，听到他死了的消息，曾经一度很震怒，但是海玉子却告诉他杀死哥哥们的凶手很强大，而且他们也不认识，所以完全无法报仇，最后才无奈地放弃，但是，他从头到尾都没有怀疑过海玉子说的话，现在听来，事情竟然是有差别的？
    “海玉子，当年那件事到底是怎么一回事？为什么和你以前讲述的不一样？你没打而是丢下自己的哥哥们和海薇子逃跑了？”海丰吃惊地回头瞪着海玉子，想要从他口中得到更确切的答案。
    “这……”海玉子根本没有想到，这个男人竟然会把他曾经说过的话抖出来，一时间反应不过来，竟想不出有什么好理由解释。
    看他这副模样，海丰已经不需要去查证，事实就是，海玉子贪生怕死，怕牵扯到自己，于是便出卖了自己的四位哥哥跟姐姐，虽然傲阳团经常做一些令人发指的事情，但是他们海家一族却是十分的护短。
    所以当听到海玉子默认自己做的事情后，海丰的脸色变得更加难看，一字一句，双目犹如利刃般直刺向海玉子，“海玉子，你回答我的问题，到底是不是真的？”
    “表兄，我……我……你……你别听他胡说，其实……”
    海玉子被海丰问得十分紧张，一时没注意到，人群中有个黑色的身影一直冷冷地盯着海玉子，手上同时拿着一柄短小的利刃，慢慢地，他开始动起来，步伐很慢却在缓缓地向海玉子靠近……
    男人见两人起了内讧，眼中闪过一抹讽刺的光芒，刚要叫少年上车，却突然一顿，目光突然移到人群中一道慢慢走进来的身影。
    黑影身上凝聚的杀气十分明显，表情冷冽得像一个地下冰窖，双目透着杀意紧紧地盯着海玉子，由于众人的注意力都在中间的海玉子身上，所以几乎没有人注意到他的存在，还以为也是个来看热闹的路人。
    不过却偏偏被男人注意到，只因他身上的杀气太过强烈，此人的五官和海玉子有五分相似，但是半边脸上却毁了容，有一块很大的伤疤，如此一来，他应该就是海家五恶人中还活着的另外一个人海药子。
    “表兄，你千万别被他骗了，我怎么会置自己的兄长和姐姐的性命于不顾，当时我是想跟他拼命来着，但是敌不过他，还被他打成了重伤，最后……对了，最后是海生子帮我挡下的，所以才给了我逃生的机会。”海玉子一面惊慌失措地替自己开脱，压根就没想到，危险已经在他身后逼近了。
    海丰其实还是更愿意相信海玉子的，听他这么说，顿时半信半疑，“你说的都是真的？”
    “当然是真的，表兄，我没必要骗你，反而是那个男人，他很可能是在挑拨我们的关系，你千万不要上了他的当。”海玉子见海丰开始相信他，说得更加顺溜了。
    殊不知，马车上的男人正以玩味的眼神在看他们的下场。
    这个表情恰巧被海丰看到，顿时‘恍然大悟’，不错，这个男人果真是在挑拨离间他们，但是他心里却十分清楚，不管海玉子说的到底是真是假，他都不能在这个时候和他翻脸，他丢不起这个脸，海家更丢不起这个脸。
    “哼，果然是个阴险小人，竟然挑拨我们兄弟之间的关系，你……”海丰慷慨激昂的陈词只说到一个‘你’字，耳边就传来海玉子惨叫的声音。
    “你……你是……”海玉子捂着肚子往后退了几步，一脸惊恐地盯着半边脸被毁了的海药子，浑身颤抖犹如见到鬼怪一般。
    兄弟朝夕相处了几十年，别人可能不认识，但是海玉子却不可能会认错，这个被毁容的男子就是海药子，他竟然……没死？
    海药子仿佛觉得一刀捅不够似的，以迅雷不及掩耳之势又欺身上前，手上的利刃毫不留情地再捅了海玉子一下，血肉被捅到的声音令人不寒而栗。
    季子木跟男人不一样，海家五恶人并未给他太深刻的印象，所以他看到海玉子出现，只是觉得眼熟而已，直到听到他们的对话，才恍惚想起来。
    “老爹，那两个人很面熟，他们打起来了？”季子木爬上马车坐在男人身边，从马车里摸了串葡萄出来，一边看戏，一边提出疑问。
    “几只丧家之犬，宝贝不用理会他们。”男人说完又眯起眼，看向季子木，“宝贝是不是说错什么话了？”
    “没有哇！”季子木一时间没反应过来。
    男人摸着下巴，笑得有些不怀好意，“既然宝贝记不起来，那就让飒来帮你想起来好了。”说完，在季子木惊诧地回头时，男人直接堵住他那张微微张开的小嘴。
    满口都是葡萄的酸甜味道，但是男人却吻得很起劲，好像怎么吻都吻不够般。
    首领见状，也不管有多少人看到，连忙放下马车的帘子，将一道道惊讶的视线都隔绝在外，他越发觉得自己有当管家保姆的潜质。
    另一边，海玉子被海药子捅了几刀，身上的衣袍已经被血染透，生命的气息很微弱，随时都有可能命丧黄泉，而海丰却被震惊得无以复加，这种情况是他始料未及的，他并未认出海药子，正想动手，却听到海药子沙哑的愤怒声音。
    “海玉子，你真是该死，你根本不配当海家人，我海药子没有你这种兄弟，大哥他们死了你还敢撒谎，你就给我下地狱去给他们赔罪吧！”
    海丰一瞬间感到一阵晴天霹雳……
    “把他们统统围起来了！一个不准放过。”
    就在这时，一队训练有素的王族兵马终于浩浩荡荡地赶了过来，为首的队长面相威严，给人一种高高在上，目中无人的感觉，一出场便让手下将所有人都围了起来……


第352章 悲剧的阳盛风
    我不悲也不喜，主角就在那里！
    ……
    连王族的兵马都出来了，事情果然朝不可预见的方向发展了。
    为首的红甲队长阳盛风在水都山城赫赫有名，不仅是因为他的能力，年仅三十便成为统领五队红甲士的队长，其权势和地位连水都山城的城主都要敬让三分。
    不过最重要的还是他的手段，残忍血腥，一旦被激怒，脾气就极为暴躁，甚至会拿身边的人出气，偏偏他又是王族中人，所以就算水都山城的城主有所不满也不敢拿他怎么样。
    一出场，他就极为嚣张地走到几人面前，高傲的态度好像站在他面前的是一群低等的下等人，目光不屑地落在海丰身上，十分傲慢地说道：“那块王族玉令是你的？”
    “大人，正是小人的。”海丰虽然很不高兴阳盛风看他的眼神，但是这个人却不是他们傲阳团惹得起的，所以尽管不喜却也无可奈何。
    “很好。”阳盛风点头，态度依旧高高在上，凌厉的视线扫了四周一圈，突然就定在浴血宝马身上，眼中是毫不掩饰的贪婪。
    以他的见识，自然是知道浴血宝马的存在，他虽然是王族中人，但是也知道，水都山城其实有个庞大的地下黑市，他们的势力强大到可以和王族抗衡，所以表面上王族一如既往地打击黑市等不法分子，但是实际上，王族也有一部分有参与在其中。
    阳盛风便是其中一个，只是大家心照不宣罢了，他经常蒙面出入地下黑市，然后将王族一些珍贵物品拍卖掉换取大量的金币，这种情况已经有几个年头了，他的金库估计已经能堆积成一座小山。
    不过人的欲望就像个无底洞，特别是像阳盛风这样的人，有着王族的高傲和强烈的贪婪欲望，他一眼就看出浴血宝马能带给他的财富。
    海丰是个懂得察言观色的人，他一看就知道阳盛风对浴血宝马志在必得的模样，因此便想到了一计。
    “大人，这辆马车的主人杀了我的儿子，只是奈何我们敌不过他们，所以只好动用王族玉令，不过我只有一个目的，就是让他们为我儿子陪葬！”
    精明的阳盛风立刻听懂海丰的意思，他们只要马车主人的性命，至于那匹浴血宝马，到时候自然就归他了，所以面对海丰的识时务，阳盛风很满意。
    然而，阳盛风却没有料到，海丰并未打算跟他说男人的身份，而他因为常年待在水都山城，也是个极其自负的人，所以并未将任何人放在眼里，因此他一时半会看到浴血宝马却没有想起那个传闻。
    “很好，敢在我管辖下的地方杀人，我阳盛风今天就可以叫他们有进无出，来人，把这辆马车连同里面的人都给本队长抓起来。”
    阳盛风一声令下，手下的红甲士立刻将周围的人驱散了，然后朝黑色马车逼近。
    首领看了眼毫无动静的马车，认命地走上前，“不好意思，我家主子不想被人打扰，能否麻烦你们去别处打，天色不早了，太阳也快下山了，我家小主子还在等着吃晚饭，若是耽搁了……”
    首领的话还没说完，那些原本被赶走的人一个个都卡住了动作，瞪大眼睛，一片人看起来都是一样的表情，极为滑稽。
    阳盛风脸色比任何人都难看，什么话也没说就抽出身上的长刀，刀刃反射着刺眼的光芒和寒意，大步流星地朝首领走过去，眼中的杀意尤为明显。
    没再说话的首领气势却丝毫不比阳盛风差，身为【第八宫】的首领，他本来就是个极其威严严肃的领导，只是在季子木面前才会展现不为人知的另一面，见阳盛风丝毫没有退让的意思，凌易天冷然一笑。
    在所有人惊讶的目光中，两道身影纠缠到一起……
    阳盛风的长刀虎虎生风，每砍一次都会带起一股强横的气劲，三米外的人都能感觉到那股强大的力量，不过首领却是游刃有余，轻轻松松地接下阳盛风的一招一式，高深莫测的实力不仅让旁人看了心惊，就连阳盛风都忍不住怒目而视。
    心高气傲的阳盛风又如何能忍受得了被这样一个人压在他头顶上，招式越发的狠戾，整个人都散发出一股暴厌的气息，是即将发狂的征兆。
    首领面色一冷，已经不想再陪他耍下去，灵犀一指便夹住阳盛风的长刀，两指用力霎时令阳盛风动弹不得。
    怎么说他也是统领【第八宫】几十年的首领，凌易天虽然很久没亲自出手，但是并不代表他的武功会比其他七宫的宫主差，像阳盛风这样的人物，由于从小就在王族的光环下成长，而且他从未出去外面闯荡过，再加上他是个心高气傲的人，不会承认自己比很多人都差，所以自然不知道天外有天，人外有人这个道理！
    首领轻易地制住他是理所当然的事情，只是在阳盛风看来，却是个极大的侮辱。
    众人倒抽一口气，不愧是灰网的主子，连个手下都这般厉害。
    “啊啊啊……”阳盛风扭曲着脸孔大声地吼了起来，手腕的力道越来越大，双臂几乎使出全身的力气，长刀在他手上震了几下终于将首领震开了。
    首领退了一步，严肃的脸上却露出一抹嘲讽，“不过尔尔。”
    这句话无疑是对阳盛风最大的侮辱，他最引以为傲的除了王族的身份，第二就是一身强横的蛮力，活到现在，他还没遇到哪个敢这样说他的人。
    “好好好……”阳盛风怒得连说三个好字，手中的长刀再次抡起朝首领砍过去。
    首领冷笑一声，再也没有留手，直接一掌将他的长刀震开，让他看看什么才是真正的强者，什么才是真正的差距！
    阳盛风根本没料到对方竟然强横到可以空手震开他的刀，双目瞪得犹如铜铃般大小，眼中映着首领那张威严的脸，气势甚至超过他，比他还像个高高在上的王族，然而紧接着，他就感觉到胸口被对方打中。
    一股撕心裂肺的感觉漫延至全身，身体控制不住往后倒飞出了三米，众目睽睽之下，阳盛风比海淼摔得更为狼狈，整个人趴在地上，一只脚似乎被摔断了，扭曲得不成原形，整个人是爬不起来了，痛苦的嚎叫从他口中声嘶力竭地吼出来。
    那些原本打算一拥而上的红甲士一个个吓得又退了两米，再不敢动手。
    至于海丰早已跑得不见人影，竟然落荒而逃了，反正王族玉令已经发出去，他只要躲起来看戏就行了，不用自己出手。
    “走吧！”马车里传出男人的声音，夹着一丝慵懒的惬意，好像一只刚刚吃饱的狼。
    首领脸色顿时露出一丝古怪，倒也听从地没再给阳盛风一脚，反正他用的力道很大，阳盛风就算医好了也只是个废人，一身武功早在被他一掌打中胸口的时候就震断了他身上一些经脉，况且他计算得很准确，那只脚断得很彻底，再也没有复原的可能性。
    马车继续往前奔跑，没有丝毫的慌乱，好像之前发生的不过是一件小事，看得围观的众人面面相觑，不过很快，大家就都散了，再留下来，指不定会被阳盛风当成出气包，那就得不偿失了！
    就在众人散开的时候，一阵犹如怒浪惊涛的吼声从阳盛风口中吼了出来，几乎整个水都山城的人都知道了，这一天，水都山城最嚣张的风云人物阳盛风被人打趴了，而且还废了武功。
    不过鉴于阳盛风是王族中人，所以大家都是在背后偷偷地嘲笑，后果就是，连山城外的人都知道了。
    铃铛叮叮当当的声响从街头传至街尾……
    男人光明正大地抱着一堆‘东西’走进首领定好的房间里，然后将那堆‘东西’扔到了床上。
    一个少年从一堆衣服里爬出来，脸蛋涨得通红通红的，差点没被闷死，身上没有穿衣服，肩上都斑斑点点的红色吻痕，精致的锁骨也被咬了一圈牙印。
    季子木狠狠地瞪着男人……


第353章 想吃鸽子肉
    披荆斩棘的炮灰！
    ……
    房间很安静。
    季子木瞪了一会，低下头，嘀嘀咕咕地说道：“不就是喊错名字……”喊错又不会少块肉，他都被咬了一口，更吃亏了。
    男人见他嘀嘀咕咕地说些没有边际的话，突然伸手在他脑袋敲了一记，然后笑眯眯地弯下身，“宝贝是不是又忘记什么了？难道还要爹爹提醒？”
    季子木捂着脑袋，有着哀怨地喊了一句，“飒！”语气却颇不情愿。
    他还是觉得喊老爹比较顺口，以前喊爹爹是迫不得已，他总觉得念起来有些拗口，还是老爹比较好，可是好不容易摆脱了爹爹的称呼，现在竟然换上个更诡异的称号。
    男人仿佛没看到季子木的不情愿，摸着他的头又说：“既然如此，我们就来继续刚才未完成的事情。”温热的呼吸充满了暧昧的诱惑性。
    季子木反应过来，感觉捂住自己光溜溜的身体，想缩回衣服里，男人伸手只是一拉一扯，一只光溜溜的白斩鸡顿时又出现在他面前……
    本想挣扎的季子木突然想到一切都是无用的，干脆四肢朝天仰躺在床上，任由男人摆弄，他自己则吸了吸鼻子说道：“我饿了！”
    立刻的，门外就响起一阵敲门声。
    首领在听到月离飒的声音后便推开门走了进去，食物是他从酒楼的厨房亲自弄来的，好几种菜式都是季子木喜欢吃的。
    食物的香味顿时充斥了整个房间，首领一踏进去，立刻听到OO@@的衣服摩擦声音从屏风后传出来，不一会，季子木就一身凌乱地跑了出来，衣服都是随便乱套的。
    男人施悠悠地从后面走出来，在季子木即将摸上那盘肉时，凉凉地说了一句，“把衣服穿好，否则禁肉三天。”
    一句话顿时令季子木手僵在半空中。
    首领一直都知道，少年很听主子的话，而‘很听’二字在他理解中就是是结合了血缘以及主子无上的威严所致，所以他从未想到，在听话的背后，竟然是一串威胁，而且还是用肉来威胁。
    看到少年垂头丧气地站起来穿好衣服，首领突然发现，自己以前真的是太傻了，明明有这么好的办法，为什么他却做得非常失败，而且还经常把自己给气到了？
    难道这就是传说中的差距？首领看着季子木的眼神变得若有所思起来。
    月离飒入座后便让凌易天也坐下，给季子木夹了一条青菜，然后才缓缓开口，“外面现在是什么情况？”
    首领瞥了眼原本咬肉咬得一脸带劲模样的少年，突然看到一条青菜出现在自己碗里，脸色骤然就黑了，不过少年只是沉默了一会，然后就默不吭声地把青菜吃了进去，如果不是他满嘴是肉，首领估计能听到他的牙齿咬得嘎吱嘎吱响的声音。
    果然还是主子有办法，他花了几年的时间都没能搞定的人，现在却温顺得像只小猫一样，偶尔才亮出利爪。
    “禀主子，阳盛风被抬回去后，山城的红甲士便开始动作起来，另一名驻守山城的王族将所有的红甲士都召集了起来，另发出了飞鸽，准备通知朝阳国都那边的王族，他们应该已经知道主子的身份，也知道少主是传说中的异星，应该很快就会过来。”
    月离飒脸上并未有异样，“飞鸽劫下来了？”
    “劫下来了，不过属下将水都山城换成了北面的云阳城，所以就算朝阳国上层发现了异样，但七天之内要想赶到山城来是不可能的。”
    凌易天早在事情发生后就已经安排好，当初从总部出来的可不只他一人，还有几名手下，都是他的得力干将，不用他下令，几人也知道该怎么做。
    月离飒点头，“让他们小心一些，这次拍卖会势在必行，虽然我不介意把事情闹大，但是现在不是时候，朝阳国的事就暂时缓一缓。”
    “是！”首领应完，突然又想起一个事，“属下刚刚在外面看到黑骷髅的人也来了。”
    “黑骷髅？”月离飒挑了下眉，虽然不甚在意，但是却知道如果没有特别的人来，凌易天是不会提出来的，“领头是黑骷髅的少主清少扬？”
    “正是，不过除了清少扬还有一人，就是封雷山出现的黑骷髅二公子清少飞，两人皆是来参加拍卖会的。”首领说着，便下意识地朝少年看过去。
    他知道一件事，季子木和清少扬有过一面之缘，季子木虽然从未将清少扬放在心上，但是清少扬当时的态度却不难看出，他对季子木有好感，而且还是非一般的好感。
    如果清少扬理智的话，从听到那些风声开始，他就会知道，季子木是不属于他的，只希望他不像他的弟子清少飞一样。
    其实首领这倒是有些错看清少扬了，他是个很有远见且对现今的形式分析得十分透彻的人，可以说，他有一颗七窍玲珑心，不该是他的，他从未强求。
    所以当他知道当初他看上的那个少年是灰网的少主，并且和他的父亲相恋时，清少扬也只是感叹下与少年的无缘，只是他没想到，那个少年竟然就是传说中的异星，不过这并不妨碍他欣赏少年的心情，所以后来清少飞想借异星之说打击灰网的时候，却被他以强势的手段拦了下来。
    灰网屹立青隼大陆第一杀手组织许多年，况且背后还有个月氏，如此强大的势力绝对不可能仅凭异星之说便能绊倒的，清少飞此举，不仅会将黑骷髅佣兵协会卷到无法脱身的漩涡里去，而且还会为黑骷髅树立一个强大的敌人。
    事实证明，清少扬的猜测是正确的，雪泣家族正是因此而付出了惨痛的代价。
    当然，黑骷髅内部的事情，首领自然不可能知道，所以他弄不清楚清少扬的想法。
    月离飒却意味深长地说道：“他们内部的争斗不用管，此番黑骷髅与我们并无纠葛，不必理会他们。”
    首领一怔，随即就有些明白了。
    看来水都山城两日后的拍卖会注定要不太平了，很多人都想在这里了结恩怨。
    季子木不明白他们在谈什么，也不想知道，所以耷拉着双耳只是一个劲地埋头苦吃，有种两耳不闻身边事的超脱感觉，不过谈完正事的月离飒却不打算放过他。
    “宝贝有没有什么话想说的？比如清少扬。”月离飒意有所指，显然首领知道的事情，他亦知道的不少，虽然知道宝贝可能已经把他忘到天边去，但是他还是逗弄般地问了一句，语气甚至意有所指。
    季子木听到老爹问他话便抬起头，但是目光迷茫，显然完全不知道男人在说什么，他低头思考了一下，然后才说，“我想吃鸽子肉。”
    首领嘴角抽搐了一下，赶紧低头扒饭。
    不过这个答案却让月离飒心情大悦，大笑着说道：“下次若再有飞鸽传信，再抓一只下来烤吧！”
    季子木说：“不能再多几只吗？”
    首领发指，真是得寸进尺，这小子恐怕再过几十年也改不掉这种性格了。
    不过一顿热热闹闹的晚饭最后却在外面一阵兵荒马乱的惊呼声中结束了，好在三人都已经吃饱了。
    开了窗一看，下面的情况顿时映入视线里，近千名红甲士在一个的带领下将酒楼团团包围了起来，上百只火把将四周都映得一片通红光亮，几乎连一只苍蝇飞进去都能看得一清二楚，这阵仗一看便是冲着他们来的。
    领头的人是阳盛风的叔叔阳明，面部极其阳刚，两道黑眉给人一种刚正不阿的气质，然而认识他的人却都知道这只是假象，被他的外表所骗，后果是很惨的。
    “主子，要我下去将他摆平吗？”首领看了阳明一眼，眼神带着轻蔑，像这等小杂鱼，他一个人就能解决了。
    月离飒站在窗口前，目光深邃幽冷地盯着下面的阳明，嘴角轻抿，露出一抹诡笑，“不用了，拍卖会的幕后人是不会让这件事闹大的，否则将朝阳国的军队引过来，对拍卖会是极为不利的，所以事件必须在这里停止。”
    仿佛为了响应月离飒的话，楼下的红甲士未进入酒楼，一阵响亮爽朗的大笑便毫无预兆地响了起来，言辞方面有种请求的意味，但是语气却十分强硬。
    “阳明，卖我个面子，这件事就算了！”


第354章 各种宝
    天地灵物之好吃的苹果！
    ……
    对面的屋檐落下一名青衫男子，年纪不大却蓄着一把浓密的胡子，像个粗犷的莽汉，只是他的动作却十分矫健，声音则给人一种豪爽的感觉，这是个潇洒大气的高手！
    阳明一看到他出现，立刻黑了脸，再加上他的话，更让他难看了几分。
    “又是你，你一次又一次地破坏我的行动，难道你以为我会怕了你背后的势力吗？”阳明手中的长枪指着青衫男子，其实他也不知道男子叫什么名字，但是对他身上的势力却有几分忌惮。
    青衫男子是水都山城地下黑市的负责人，而且还是黑金会场的客卿，表面上的确是有这个身份，但是实际上，能像他这样直接代表地下黑市，绝对不可能是客卿那么简单。
    大家都心知肚明，也心照不宣，因为他们根本查不出来，这名男子到底是什么来头，地下黑市的人也从来不在外人面前叫他。
    青衫男子摸着脸上的胡子，朗声笑道：“阳明，话别这么说，要是撕破脸皮，大家脸面都不好看，你们兄弟俩既然打算长期待在水都山城中，就要遵守这里的规矩，就算是王族也不例外，否则若闹开了，你们也不想以后被禁止进入那个地方吧！”
    这段话不无威胁，而且还很浓。
    阳明虽然知道他说的是实话，但是还是忍不住怒火腾烧，如果男子给他个台阶下的话，他或许会同意，但是他现在这些话无疑是当着所有人的面驳他的面子，亦完全没有将王族放在眼里。
    若他真的既往不咎，放过那几个将他弟弟打成重伤的家伙，以后他们兄弟俩可就再也抬不起头来了，王族的骄傲绝对不允许他们低下头。
    若这件事传到了国都去，他们的父亲在那些贵族王公面前也将抬不起头来。
    “哼，说得好听，酒楼上那几个人将我弟弟打成重伤，而且还废了他的武功，你让我放过他们，绝对不可能！”阳明长枪一正，一股气势从他身上迸发出来。
    青衫男子见他这副模样，摇头叹气道：“你弟弟的事很遗憾，但是说到底还是他不对，况且这个世界本来就是强者为尊，你弟弟技不如人，被废了武功，是他的命，怨不得别人！”
    看他缓缓分析着，阳明却被气得要死。
    “我不管如何，我弟弟的仇绝对不能不报，况且傲阳团的团长已经请出了王族玉令，要求便是让我们击杀那几人，若是违背了承诺，你如何担待得起？”
    “我不管你们什么王族玉令，总之七天之内这里是不允许发生任何械斗，若要实行你们的王族玉令，请你七日后再来，到时候，你想怎么做我都不会管。”
    “此话当真？”阳明可是清楚地知道，眼前这名男子可是出了门的爱管闲事，只要是山城里发生的大事，他都要插几脚。
    青衫男子轻轻一笑，“当然！”
    “好，今天我阳明卖你个面子，但七日后若你再阻挡我，便休怪王族不客气！”眼前的形势对他不利，否则以阳明的性格是不可能会说出这种退让的话来的。
    阳明极具魄力地挥手，然后就带着一千红甲士离开，浩浩荡荡的阵仗还是很惊人的。
    青衫男子望着阳明离去的背影诡秘一笑，视线若有似无地瞥过酒楼上的一扇已然关上的窗户，然后施施然地走了。
    季子木坐在床上，一边咬着饭后苹果，一边看着两个安静的男人，久久，他才打破沉默，第一个开口说：“那个男的看起来很厉害的样子。”
    “宝贝怎么看出他很厉害？”月离飒将一张纸摊在桌上，上面清清楚楚地罗列着拍卖会将会出现的所有商品，以及各种评估。
    这张纸是佛将拿出来交换他的黑铁令，信息十分全面，就算是那些大家族也无法拿到这么全面的，一般会流传出去的，也就是那些一般珍贵的，像压轴的物品，是绝对保密的，佛将能把所有的东西都搞到手，说实话，有一点小小地出乎他的意料。
    不过收获却是巨大的！
    季子木想都没想就直接说：“他的轻功不错。”
    “就这样？”月离飒从图纸上抬起头，俊眉微挑，有些疑问，难道宝贝就是这样来判断一个人的武功高低？
    季子木哪有想那么多，他觉得不错就不错，理由不会找，也憋不出什么理由，只是凭直觉来说而已，所以月离飒这么反问，他就下意识地点点头。
    月离飒终于把注意力全都集中在他身上，“那个阳明呢？宝贝觉得他如何？”
    季子木说：“一般般吧！”
    月离飒再次询问：“这又是如何看出来？”有个答案其实已经在他脑海里浮现。
    季子木说：“直觉！”
    首领默，野兽的直觉！
    月离飒没有觉得意外，而眯起眼露出几分危险，然后回应道：“看来宝贝的直觉很厉害，这样都能感觉出来。”
    季子木默默地咬了一口苹果，然后撇过脸，不再跟他说话。
    他决定，接下来要保持沉默，一个字也不说了。
    月离飒见他似耍赖的模样，唇角一弯，勾出几分揶揄的笑意，再次将注意力放到图纸上，和凌易天研究起上面的东西。
    季子木觉得无聊，便跳下床凑了过去，不得不说，连他也有些佩服那个佛将了。
    他不仅将所有的名称都列出来，而且还附赠了实图，比如哪件珍贵的宝物长什么样子，有什么功效，具体市价如何，都一一地罗列了出来，这些名单估计跟黑金会场幕后人拿到的是一模一样的。
    季子木感叹，佛将想得真是周到。
    然而，他却压根就想不到，这份名单其实是月离飒威胁佛将拿出来的，否则佛将是不可能会将这么详细的名单拿出来，那毕竟是水都山城地下黑市的秘密名单，是绝对不允许流传出去的，否则将会牵连到很多人，所以佛将在将这些东西交给月离飒后，就千叮万嘱过，让他看完就直接烧掉，绝对不可以让除了他们两人之外的人看到。
    “这是什么？”季子木指着一大片亮晶晶的东西。
    “千年水晶，打不破也砍不烂，是世上最坚固的水晶，很多富人都喜欢用他们来当棺木，因为它们可以防止尸体腐烂，不过想要长期保存尸体的完整，就必须使用三百年以上的水晶棺，否则几百年后也是一堆骨头。”月离飒解释道。
    “那千年水晶跟几百年的有什么区别？”季子木摸了摸脑袋，随口便问出了最关键的问题。
    首领差点没有形象地翻个白眼，这家伙的直觉总能这么准。
    “千年水晶和百年水晶最大的区别就在于，它能使人返老还童，也就是说，一个人在七老八十的时候死了，只要在千年水晶棺待五十年，身体就会慢慢地变回年轻时候的样子，身体的机能也会在千年水晶棺的辅助下开始循环，恢复真正的年轻！”
    “这么厉害！”季子木惊呼，显然没想到会有这么逆天的东西存在，他摇头晃脑地想了一下，“如果被人挖出来会怎么样？”
    首领一脸错愕地看着他，还没入土就想到被人挖坟了，想得真远！
    月离飒敲着桌面，赞赏地看着季子木，道：“千年水晶的坚固，连传奇兵器都奈何不了，就算被人挖出来了，也不会怎么样！”
    “可是不是可以打开棺材盖吗？”季子木倾着身体，开始专注于这个问题。
    首领嘴角抽搐了一下，这个问题真是直戳中红心。
    相对于首领的反应，月离飒显然早就料到，他将卷起的纸又拉开了一些，然后指着上面的第二件物品说道：“这把锁叫做天心锁。”
    “天心锁？”首领惊讶地喊了出来，不过等他一看却又皱起眉，“这把天心锁怎么会锁在一个盒子上，据我所知，天心锁一旦被锁上了就再也解不开，听说就连天下第一匠莫雷雨都无法将它打开，唯有将盒子毁掉，因为天心锁一旦失了锁住的东西就会自动解开。”
    “那把盒子砸了不就行了？”季子木问。
    首领嘴角再次地抽搐了一下，“能是能，但是那个盒子却是比天心锁还要珍贵的宝物，砸了谁都会肉痛。”
    “盒子是传说中的聚阴宝盒，只要把天地灵物放入其中孕养几十年，再拿出来，就是一件人人都想抢的宝物，这个盒子看上去已经超过百年，再加上盒子上还锁上了天心锁，里面的东西绝对不简单，单凭这两点就足够成为压轴品之一！”月离飒仅看一眼便将图纸上介绍的看了个七七八八，一边给季子木解释道。
    “比如放什么东西？”季子木对盒子是什么宝物不感兴趣，他真正有兴趣的是里面装的东西，因为任何未知的东西都有可能是……食物！
    月离飒漫不经心地瞥了他一眼，“比如……宝贝手上的苹果！”
    哗啦啦，某人立刻流了一地的口水！
    哐当当……
    有人从座位上摔了下去，直接屁股朝地，跌得很不雅，形象全面尽失，某人那张严肃的脸立刻青了半边脸……


第355章 拍卖会
    包厢里的那些事儿！
    ……
    六日后，盛大的拍卖会如期举行，在地下黑市进行得如火如荼。
    阳明和阳盛风果然如答应青衫男子的话，期间再未有找月离飒三人报仇，而阳盛风，因为武功被废，所以无法出现，否则一定会有他的身影。
    地下黑市的拍卖会入口在别人想象不到的地方，只有熟人或者有人引路才能找得到，而且在那条路上的把守极为严密，如果稍微有所异动，就会立刻出现大批高手将诡异分子截下。
    期间严格得叫人不得不小心翼翼，谨慎行事。
    不过绝对没有人想到，地下黑市的一个出入口竟然会在城主府后面，它的隐蔽几乎没有人知道，因为一般参加拍卖会的势力都是从一些赌坊和勾栏院暗藏的通道前往地下黑市拍卖会。
    有着地下黑市在背后撑腰，这些赌坊和勾栏院是绝对不会倒闭的，就算将来出了什么变故，里面的通道也会在第一时间被摧毁，完全不怕会被心怀不轨的人利用。
    当然，更多的人以为，地下黑市的入口其实在郊外。
    隐蔽的巷子里，光线不甚明亮，三道身影被拉长的影子缓缓地延伸，躲在暗处的人立刻警觉了起来，十几年都没人来过的地方，让他不得不戒备十分。
    为首的男人一身华贵的紫袍，人中之王的霸气和令人无法忽视的强大气场都让他非常的忌惮，这三人都不是普通人。
    不过由于十几年没人来这里，所以黑影有些不确定，正想去通知其他人，眼前一花，一个人影便出现在他面前，在他瞪大眼想要呼喊时，对方却突然伸手将一块令牌拿到他面前。
    黑金令牌，只有身份极为尊贵的人才能拿到，一瞬间他便知道这三位都是‘客人’。
    “抱歉，我这就带你们进去。”他接过对方递过来的黑金令牌，有些歉然地说道。
    中年男子只是点点头，没说什么就退回紫袍男人的身后，这种表现让他不禁多看了几眼，眼角恰巧就瞄到站在紫袍男人身后的一名少年，眼睛一瞬间呆滞，直到有道隐晦而危险的视线落在他身上，他才连忙收敛心神。
    地下黑市虽然是在地下，但是却不是那种阴暗潮湿的地方，相反，它就像一个中小型的城市，头顶一片青天，朗朗日光。
    它就像个繁荣的城市，各种吆喝呼喊声，连酒楼茶楼都有，完全不像一般的地下黑市。
    一踏进去，空气中就像有股热浪迎面袭来，是汗的味道，光着臂膀满脸市侩的商人不少，买卖的行人也来来往往，肩并着肩。
    地下黑市四面环山，显然是个极大的山谷，四周几乎都是高耸入云的云峰，谁会想到在这样磅礴的高峰里，竟然会隐藏着一个庞大的地下黑市。
    不过最主要的是，云峰太高，就算拥有绝顶轻功的人也不可能攀爬得上去，所以基本上是不会被发现的。不过这般浩瀚的工程绝对不是一般的大势力能完成得了的，地下黑市的幕后人，恐怕还有国家的影子存在。
    看着满街都是在吆喝买卖物品的商人，季子木的眼珠子转动了几圈，似乎在寻找着什么。
    首领像看穿他的心思，“不用找了，没有你要的食物，这里是黑市，买卖的一般都是器物或者兵器之类的东西，若说吃的，恐怕也就只有一些珍贵至极的果子，那些果子通常都是天生灵物，要得到是很难的，普通的市面是看不到，除非去拍卖会。”
    季子木毫不掩饰他的想法，拉着月离飒的手臂就往前拖，“那赶紧去拍卖会。”
    首领一脸黑线，真是一点也不懂得含蓄！
    由于拍卖会的时间还没到，许多大势力大家族为了显摆，通常都会在最后才到来，所以季子木三人走进去，里面偌大的场子才坐了不到一半的人。
    黑金会场的奢华跟外面的形象有一种强烈的反差，黑色给人一种阴沉沉的感觉，但是走进去才发现，里面晶光闪闪，布置得极为奢华，座椅都是用玉石雕刻成的，不易损坏，而且坐着也舒服。
    然后是二层楼和三层楼，十数个包间位置都极为挑剔，从上面看下来几乎能一眼将全场都收入眼底，挡着视线的东西从外面看不到，只有从里面才能清晰地看到外面的人，对那些不想被人知道身份的人来说，这是最佳的位置。
    季子木三人被领到三楼一个角落的包间，这是佛将安排的最好的位置，可以将全场所有人都尽收眼底，也能看到其他包间的出价情况，不得不说，佛将准备得十分周到。
    带路的人其实很诧异对方竟然能够拿到这间包厢的使用权利，但是他的职责是招呼好大人物，不该说的，不该听的都不能有半点逾越雷池的迹象，否则很容易会被对方误认为他有不轨的意图。
    “拿些点心上来。”月离飒叫住即将退出去的那个人，冷漠地吩咐了一句。
    “是！客人稍等，马上就来！”实际上，喝茶喝酒的他遇到过，但是没遇到过一边拍卖还要一边吃点心的大人物，那个时候大家的注意力都纷纷落在拍卖的物品上了，哪还有谁有心情去吃东西，要是一个激动给噎死了，那就得不偿失了！
    想虽是这么想，但是他表面却不动声色，安静地退了出去。
    季子木突然开口说：“我怎么觉得他好像有话想说似的？”
    首领很想白他一眼，他根本不是有话想说，而是有很深的疑问。
    大概是因为很少有人会在拍卖会场吃东西，所以那人跑出去约莫过了两刻钟才回来，手里就端着两盘子，一盘水果，一盘糕点，看他心急如焚的模样，似乎也知道自己来迟了。
    “不好意思，只有这两种东西，今天厨房的师傅不在，所以没办法做出其他的。”他一边擦汗，一边焦急地说着。
    事实上，这两样东西还是他从老大那里搜来的，平时用来当饭后的点心，这次就被他拿来招待客人，等回去后，他可能还要承受老大的怒火。
    月离飒说：“可以了，你下去吧！”
    “是，小人先告退了！”见他们没怪罪，他一说完就赶紧溜走了，脚步匆匆，好像怕他们会突然反悔一样。
    季子木两只手同时朝盘子伸过去，一只手却在中途被月离飒截住。
    月离飒幽幽地陈述道：“宝贝刚刚才吃过，难道又饿了？”
    季子木听得懂他话里的含义，立刻缩回了一只手，然后小心翼翼地拿起一个苹果啃，那颗苹果是四颗中最大的，双眼则聚精会神地盯着另一盘点心。
    首领敢发誓，他之所以拿苹果吃是因为点心太小块了，一口就能吃光，而苹果却可以慢慢吃而不用担心一口吃光然后不给吃。
    时间缓缓淌过，在季子木咔嚓咔嚓咬苹果的声音中，终于迎来了拍卖会。
    大量的人群从大门口涌进，大部分都是最后到来的大势力大世家，这些人撞到了一起，顿时有种仇人见面分外眼红的感觉，他们都知道，对方将是他们的竞争对手。
    不过在拍卖会开始的半个时辰前，发生了一段小小的插曲。
    季子木三人的包厢被一阵怪力给踢开，一个满脸胡须的壮汉从外面气势汹汹地冲了进来，一脸怒气地对准三人一句解释的话没说就喷发了怒火。
    “就是你们三人抢了兰家的包厢？好大的胆子，立刻让出来，否则叫你们有进无出。”胡须壮汉的态度十分的不客气，听他的口气，兰家似乎很了不起，一开口就毫不客气地威胁。
    包厢里的三人同时转头瞥了他一眼，然后整齐地，若无其事地收回视线，好像当他是空气一般，谁也不理会他。
    胡须壮汉见他们无视了自己，顿时火上心头，破口便想大骂，身后又走进来几个人，其中一个很是严肃地开口制止了他接下来的话。
    “雄柄，住口！”
    年轻人的声音很清冷，气场在几人当中最强的，俨然就是他们的主子，应该就是所谓的兰家少爷，是个隐世的家族，但是不代表他们目光短浅，特别是眼前的年轻人，双目时而闪现着精明的光芒，他一眼就看出三人不是普通人。
第356章季子木的分析
    你是坏人，你祖宗十八代都是坏人！
    ……
    “少爷？”
    雄柄还想说什么，却被年轻人一瞪又把话吞了回去，只能站在旁边恶狠狠的等着季子木三人。
    年轻人并没有踏进包厢，而是在门口边上停住脚步，态度也很友好，不像雄柄那般霸道专横，脸上的笑容如沐春风，俨然是一个翩翩贵公子，不仅有着贵族不凡的气质，又有着一般贵族都没有的亲和力。
    “实在是抱歉，我的手下冲撞了三位还请见谅，在下在这里代他向三位赔个不是！”年轻人的语气十分诚恳，一点也没有做作的迹象。
    首领见两位主子没说话，变认命的开口：“无妨，只是请阁下记得把自己的手下看好，不要让他随便乱跑，要是咬到别人，他们可不会向我们这般好说话。”
    首领暗礼明讽，顿时把雄柄说得满脸猪肝色，气得心脏都快涨破了，却又碍于少爷的面，只能恨得牙痒痒的。
    年轻人暗示性的警告了蠢蠢欲动的雄柄一眼，然后面带微笑的说道：“阁下的话在下谨记于心，就不打扰三位了！”
    他的目光扫过内侧不言不语的季子木二人，目光若有所思却没说什么，准备离开。
    “兰少，你的手下吃了这等暗亏，你竟然还能忍下来，真是个好主子，如果是我，怎么说也要为自己的手下讨个面子回来，啧啧，雄柄，你还不如跟着本少爷算了，至少本少爷就绝对不会让你被人骂成狗还无动于衷！”
    声音是从隔壁的包厢传出来的，尖锐刻薄，分明就是故意说出来的，准备挑拨雄柄跟他家少爷的关系，同时还隐隐有种讽刺年轻人被外人骑到头上也不还手的窝囊。
    包厢里走出一个尖嘴猴腮的青年，在几名家将的陪同下，不还好意的朝他们这边走了过来，满脸讥讽的看着年轻人。
    “我怎么觉得这幅画面似曾相似？”原本咬着苹果看戏的季子木突然疑惑的出声。
    月离飒将他拉进怀里，摸着他的脑袋说道：“因为世上装腔作势的坏人很多，所以宝贝到哪都会觉得很眼熟。”
    坏人？首领觉得青隼大陆最坏的人就坐在他身边，而且还是两个。
    季子木吸了吸鼻子，有些好奇，“这么说来，其实他家的祖宗十八代都是坏人，所以才会生出个小坏蛋？”
    此话一出，首领差点当众喷了口水。
    年轻人一方皆惊讶于少年竟然敢当着吴家人的面诋毁吴浩还有他的祖宗，这要是传出去，以吴家睚眦必抱的小心眼，他们是绝对不会罢休的，这三人恐怕会不得安宁。
    “卑劣的下等人，你竟然敢辱骂我吴家的祖宗……”吴浩像只被踩到尾巴的耗子，双目怒火喷发的，立刻跳了起来。
    不过他的话还没说完，立刻被他身边的一名家将拉住了手臂，吴浩立刻动弹不得，回头大声的怒斥着那名家将，“吴铁，你做什么拉着我，难道你要任由别人诋毁吴家也不还手吗？”
    家将吴铁并未理会他的怒气，而是压低声音凑到吴浩耳边说道：“公子，这三个人能订到这间厢房，他们的来头一定不小，而且兰家的少主都不想跟他们起冲突，难道公子想当那个出头鸟？”
    他的意思很明显，包厢里的三人深不可测，如果贸然出手，到时候出糗的可能是他们，反而让兰家摸清了他们的底，为兰家做了嫁衣。
    吴浩到底是隐世家族吴家的工资，听吴铁这么一说，他立刻冷静了下来，愤愤的丢下一句‘走着瞧’就离开了。
    似乎早就料到会是这种结果，兰家的那名年轻人勾唇缓缓一笑，然后便领着家将也离开了包厢，顺便还帮他们带上了门。
    转角处，之前那名在大街上出现过的青衫男子露出了半张脸，浅浅的笑了一句，“还算有自知之明，不是太笨呐！不过这样也好，免得还要麻烦我出面，吴家的小子越来越不成材，倒是兰家的小子，年纪轻轻，眼光和气魄越见增长啊！”
    “老大，你在傻笑什么？”之前带领季子木到包厢的青年探出了头，不明所以的看着老大傻兮兮的笑着。
    青衫男子没有被吓到，瞥了他一眼，一别于之前的强势，坏坏的笑道：“小流字，这不是傻笑，是睿智的小，要老大我说多少次你才明白？还有，你是不是在我房间偷了什么东西？比如我那四颗又鲜又脆的苹果？”
    见老大又发疯，青年赶紧闪人。
    小小的插曲，实际上有头脑的就会明白，这不过是一场试探罢了，能轻易的得到三楼那个包厢，身份和地位肯定不简单，所以他们要确定一下对方是什么身份，会不会成为他们在拍卖会上最难缠的竞争对手。
    试探的结果是一个被光明正大的羞辱，一个则被明礼暗讽的说了几句。
    兰家的少主回包厢后，却只是拍了拍雄柄的肩膀，让他别放在心上，后者不复之前莽撞的形象，反而朝年轻人点点头，表示自己并未放在心上，可见兰家能做大，不是没有道理的！
    至于吴家可就没那么大的气度，当吴浩将包厢发生的事情讲给几位长老听时，除了一两个比较淡定外，其他不外乎都气得吹胡子瞪眼。
    “等拍卖会过后，定然叫他们好看！”火气最爆的长老立刻割下狠话。
     “不错，敢辱骂吴家的祖宗，绝对不能放过他们，否则我们将来还有何颜面见物价的列祖列宗！”
    “就是……”
    “一定不能放过他们！”
    三三两两的附和声随着第一人纷纷响起，最后是吴家的家主冷厉一喝，才制止了一个个‘义愤填膺’般的怒气。
    “好了，有什么事等拍卖会过后再说，这次一定要得到盒子里的东西，绝不能有所闪失，否则我等都无颜回去见父老。”
    “是！”
    其实不止兰家和吴家想试探，其他势力也想，但是碍于不是同一楼，贸然上去只会招来流言蜚语，因此也就放弃了，不过有些人却不必看也能猜到。
    “少主，上面似乎有您在找的人，要不要上去打声招呼？”说话的人右手臂刻着一个黑骷髅头，看起来寒  的怪吓人的，显然他们是黑骷髅佣兵协会的人。
    少主自然是指清少扬，只见他无奈地摇了摇头，“不用了，看样子我是跟他有缘无分。”
    “可是少主不是找了他很久……就这样放弃……”
    “你不知道，缘分这种东西很难说得清，如果我跟他有缘分，那么我们早就相遇，而不是等到他身边出现了另一半，所以既然强求不来，那就顺其自然吧！”口中说话放弃的大道理，清少扬的神情却飞扬着自信，他相信，属于他的那个人，一定会在某个地方等着他。
    高壮的中年男子笑了起来，“不愧是少主，这般气度有些人恐怕就是来生也不一定及得上，属下佩服！”意有所指的目光掠过清少飞的方向，满意的看着对方僵硬的背影。
    清少扬只是笑笑，没再开口。
    包厢里
    赖在月离飒怀里的季子木眯着眼睛，像只偷到腥的小狐狸既惬意又舒坦，其实他在想一个问题，只是表面太过风轻云淡，所以在旁人看来，也就是首领这个旁人，其实少年正享受得很。
    “宝贝在想什么？”月离飒问出了首领的心声。
    季子木抬起头，“我觉得他们不像是来找茬的。”
    首领顿时欣慰，真是不容易啊，这个臭小子竟然也会开始思考这些事情了，比天下红雨还要让他觉得稀奇！
    “那宝贝觉得他们是来做什么的？”月离飒靠在椅背上，一边摸着他的头发，一边盯着楼下不断进来的人，眨眼间，整个拍卖会场已经坐满了将近十成的人。
    首领顿时竖起了耳朵。
    季子木立刻‘震惊’起来，“我觉得他们是来抢我的食物的，不知道你们有没有发现，刚刚有几个人一直盯着我的大苹果，一副很想很想吃的样子，我已经想到了，之前那个人说厨师的师傅不在，只剩下苹果和点心，那他们一定什么好吃的都没有拿到，所以……眼红了！”
    月离飒的手明显的停顿了一下，过了一会才皮笑肉不笑的说道：“宝贝……分析得很道理！”
    首领张口结舌……


第357章喊价进行时
    走别人的旧路，让别人去死吧！
    ……
    铜锣响彻整个黑金会场，大门瞬间关起。
    原来吵闹的拍卖会场顿时静悄悄一片，所有人都知道，拍卖会开始了，底下的座位一个不剩，除了一些大势力，大部分都是流浪高手。
    三声巨响落后后，水都山城每三年一次最大型的拍卖会便开始了。
    一名身穿青袍的中年男人缓缓地走上台，黑金会场虽然大，便是中年男子的声音却是强而有力，不急也不缓，几乎每个角落的人都能听到，无一错露。
    “各位远道而来，在下就不多话废话，我在这里宣布，拍卖会开始，今年的拍卖会有三件压轴物品，按照惯例，它们会在最后出现，所以开始拍卖其他物品，诸位如是有想要的尽可开价！”
    不过还未等众人开口，中年男子又开口说道：“大家想必都想知道今年三件压轴物品是何物，在这里我不介意向大家透露一点，让大家心中有个数，毕竟气氛总要活跃一些才好玩，大家说是不是？”
    下面顿时发出一阵哄堂大笑，大部分人显然对这名中年男子已经很熟悉，所以一个个都没有露出不悦的神色，况且人家都要告诉他们三件压轴物品是什么，所以绝对没有哪个不识相的家伙敢说什么。
    中年男子见场面气氛热烈了起来，满意一笑，“那接下来就来说说三件压轴物品，第一件相信大家早有所闻，千年水晶石，它的作用相信大家都知道，这里就不多说了，第二件是玄拿铁，体积有成年人的脑袋那般大……”
    千年水晶石，大部分人都听说过，但是对它感兴趣的也就只有那些大势力，因为有人听说这次会上的水晶很大，要好几名高手才能搬得动，所以有些人也只是感叹一声，并未在意，不过当他们听到中年男子接下来说的话，一个个顿时都倒抽一口气。
    玄拿铁，传说中可以制造出穿起兵权的最主要材料，一小块就能造出一柄传奇兵器，自古就没有人见过超过拳头大的玄拿铁，现在竟然一次性就是一颗脑袋那么大，若拿去造传奇兵器，绝对能超过五柄。
    “第三件呢？”前面两件压轴物品已经是不得了的东西，立刻有很多人对第三件感兴趣，迫不及待的问起来。
    中年男子笑道：“第三件实际上是三种不凡的东西合而为一，所以它的价值远在前面两件之上，这点容我先卖个关子，大家到时候就知道了。”
    话音一落，底下顿时一片唏嘘……
    不过没有一个人抱怨，有些参加过一次以上的人早就知道，这个中年男子，每三年一次的拍卖会几乎都是他负责的，所以很多人都知道他的脾气，最喜欢做的事就是吊大家的胃口，让人猜来猜去。
    “大家稍安勿躁，现在开始拍卖第一件物品。”中年男子没有理会一些抱怨的声响，随着他的话，一个漂亮的少女端着一个盖着红布的盘子走了进来。
    少女有着婀娜多姿的身段，漂亮的脸有种精雕细刻的美，大场的人毕竟有七八成都是男人，所以她一走出来，立刻就有许多人都把目光集中到她身上，惊艳的神色表露无遗，连盘子里的物品都不好奇了。
    少年显然早就习惯这种目光，整个过程都十分的稳定从容，不急不躁，不慌不忙。
    中年男子在她退到一边便走到台前，将红布掀起，“这是用雪蚕丝制作的雪衣，唯有雪山才有，刀枪不入，水火不侵，底价是一万金，叫价不得少于一百金，各位可以开始出价。”
    “一万一。”
    “一万二。”
    ……
    中年男子的话才刚落，底下的人就迫不及待的喊了起来，雪衣虽然比不得其他东西珍贵，但是对他们这些常年在刀尖上舔血的人来说，却是一道不得了的保命符。
    不过对于包厢的大家族们来说，雪衣他们想要别说一件，就是五件都能弄到，所以抢的人就只剩下底下的流浪高手。
    最后雪衣被一名刀客以三万一千金的价格拿下。
    季子木不熟悉这次流程，所以一边喀嚓喀嚓的咬着苹果，一边在上面津津有味的感叹，“连衣服都拿出来拍卖，真是新奇！”
    首领想白他一眼，普通的衣服当然不可能拿出来拍卖，但是雪衣就不同了，在外面市价是一万金，但是如果拿到拍卖会来拍卖价格肯定会在原有的基础上超过几倍，雪衣达到拍卖会的要求，所以能出现在这里。
    不仅仅是今年，其实以前也出现过，有时候是一件，有时候是几件一起，所以知道的人都见怪不怪了，像往常一样，雪衣拍出了三万左右的价格。
    “对了！”季子木突然拍了下手，“我记得那张图纸上好像有画什么果。”
    月离飒顿时了然的噙起一抹笑：“宝贝想说的有没有拍卖好吃的东西吧！”
    知子莫若父，首领总算体会到了，因为他也猜到的。
    “那个是好吃的吗？”
    “天罗果，与酒果齐名，若是将两种果混合一起吃了，会发生超乎预料的效果，不过至今还没有人能凑齐两种果子，所以没有人知道。”
    “甜不？”季子木问了一个他最关心的问题。
    “应该。”月离飒笑眯眯的给了个模棱两可的答案，事实上，只有配合酒果才能发挥出它的真正功效，否则就只是个填饱肚子的水果，跟凉瓜那种级别的水果差不多。
    三人说着，下面的拍卖会进行得如火如荼，正好就拍卖到季子木垂涎的天罗果。
    天罗果只有配合酒果才有价值，所以当中年男子拿出来，一时间场面竟然冷了下来，黑金拍卖会大概也知道不会有多少人报价，所以中年男子报出来的价格只有五千金。
    有些人蠢蠢欲动，但是看到场面陷入诡异的安静，想喊价的心思顿时没了。
    既然没人想要，肯定是天罗果的作用不大。
    中年男子似乎料到会是这种场面，也不尴尬，正想开口让少女将东西拿下去，突然有一个阴柔的声音从二楼传了下来。
    “五千一百金。”
    很多人纷纷朝二楼传出声音的包厢看上去，奈何看不到，不过有人却知道包厢的主人是谁，隔壁的包厢穿出一道冷哼，“原来是赖家，莫非赖家还有酒果不成？”
    “我赖家有什么东西还需要跟你杨家报告吗？”阴阳怪气的声音再次响起，语气十分不客气，甚至可以说是不满。
    “哼，穷鬼就是穷鬼！”对方啐了一句便没再说话，不过话里的意思却是谁也听得懂的。
    赖家想必是见没人要跟他争，所以就干脆出个一百金，想以五千一的价格标下，基本上还可以说是有赚无赔，因为拍卖方本来就顾忌到无人喊价，所以把价格压得比较低，市价上应该是七千金的天罗果，被他们压到五千金。
    虽然少，但是有人喊价总比没人的好，毕竟黑金拍卖会举办到现在，还从来没有出现过拍不出去的东西。
    中年男子见再无人喊价，正想一锤定音，三楼某个比较偏僻的包厢却意外的传出一道慵懒的声音，直接把价格翻了一倍。
    “一万。”
    此言一出，底下立刻一片哗然。
    赖家人本以为是手到擒来的东西，想不到竟然出现了竞争者，而且还一次就翻一倍，显然对方不在乎金钱的数量，赖家的少爷，也就是拿到阴柔声音的主子，咬着牙齿脸色阴晴不定。
    “一万一千。”
    “两万。”
    赖少猛地从座位上站了起来，双目死死的盯着三楼传出声音的那个角落，正如刚刚杨家那位所说的，赖家的确是有酒果，他们并不像雪泣家族那般高调，酒果是他们秘密进行培养，所以基本上没有几个人知道，这一次来参加拍卖会，天罗果就是必须带回去的其中一物，若是带不走，回去肯定会被家主骂死，想到这，他又干脆的喊了个价格。
    “三万。”
    三楼的声音顿时沉寂了下去，就在赖少以为东西要被他拿下时，一个清脆的少年声音突兀的喊了出来，差点没把赖少给气死，因为……
    “三万一百金。”


第358章自讨“苦”吃
    上帝给了你一扇门，势必关掉另一扇门！
    ……
    原本有些僵硬的气氛顿时被这句话给冲淡了不少，不少人直接闷头笑了起来，不过笑得最大声的是之前开口的杨家少爷，就属他的笑声最不客气。
    赖少几乎是赤红了双目，他已经笃定对方一定是在跟他作对，否则不会一下子翻一倍，一下子又学他之前那样，分明就是针对他来捣乱的。
    事实上，季子木还真不是来捣乱的。
    之前出价的人是月离飒，他向来不在意金钱，所以他可以一万一万的喊，不在乎是否已经超过天罗果本身的价值，而季子木，他是觉得有趣，又听到赖少之前喊了个‘五千一百’，所以他便将赖少的招式普及了过来，哪知会被对方当成故意的。
    “三万两百。”赖少是典型的软硬不吃，见少年似乎成心跟他玩，他打定主意绝对不落后半分，所以也开始幼稚的加了一百。
    季子木还未意识到这些，所以跟着又喊了，“三万三百。”
    “三万四百。”
    “三万五百。”
    “三万六百。”
    ……
    几乎所有人都被这两人喊的抽搐了，照这样下去，喊到明天都结束不了，这是黑进会场创办以来从未遇到过的，中年男子眼角抽搐了几下，却不能阻止两人，他现在只希望其中一个终止这场无比幼稚的行为。
    不知道是终于喊累了，还是良心发现，三楼的少年沉默了下去。
    就在众人以为少年要放弃的时候，一道怒吼从那间包厢里传出来，惊天动地，怒气蓬勃，任谁都听得出来，声音的主人是积攒了无比深厚的火气。
    “十万！”
    原本还洋洋得意的赖少顿时瘫回了座椅上，再也没有出价了，天罗果虽然对他们很有用，但是这个价格却已经超出它本身的价值许多了，况且天罗果也不像酒果一样难寻，只要费些时间，要找到几颗并不难。
    不过赖少还是放弃的牙痒痒的，总觉得很不甘心，想咬人。
    众人都被这道中气十足的声音雷的里焦外嫩，要不要这么整人？刚开始还是一百一百的叫，现在直接从四万五百跳跃到十万，真是财大气粗啊！
    不过要是早点这么做，大家也不用双耳受到摧残了，真实的！
    能拍出十万的高价，中年男子倒是乐笑了，也不枉他耳朵被摧残了这么久，总算把天罗果卖出去了，还卖出了十万，赚多了。
    乐完了，中年男子立刻让少女把天罗果给送上去，这种是一手交钱一手交货，对方就算身上没有带那么多金币，也可以直接用钱庄的卡提，这也是一种方法。
    三楼包厢里。
    季子木自从被首领给瞪完了，就缩回月离飒怀里，闷不吭声的咬着苹果，然后听到他中气十足的吼了两个字，结果对方竟然没再喊下去，至此，季子木明白一个道理。
    原来声音必须够大，而且还要跳跃的喊，不然那个人会跟他一起喊下去，难怪她觉得很口渴！
    这样想着，包厢外就响起一个敲门声音，一名端着装天罗果盘子的少女在门打开后便恭恭敬敬的走了进来。
    “这是三位拍下的天罗果。”少女手里还拿着其他东西，因为往常拍卖的人不可能身上带着一大堆金币过来，一般都是动用钱庄的卡，所以要办理一些手续，为了不浪费时间，她通常就是就地办理。
    少女脸上的微笑在首领直接递给她一片金光闪闪的金叶子后彻底呆滞，金叶子的含量刚好是十万的份，看上去好像是刻意打造的，接过手，少女竟然有种沉甸甸的感受。
    季子木在少女离开后就迫不及待的拿起那颗天罗果，外表绿油油的好像没熟的果子，但是仔细一闻却有种香甜的清新，还没吃，季子木就像流口水了。
    首领大叹一声‘孺子不可教’，再也不看他了，十万金币换一颗天罗果，他肉痛。
    月离飒看着少年对着天罗果流口水的摸样，眼中划过一丝诡笑，轻轻的说道：“既然拍下，宝贝就吃了它，以免坏了！”
    季子木笑得眉眼弯弯，好像两个月牙儿，张口就朝天罗果最饱满的部位咬了下去……满清热情瞬时化为一脸扭曲的诡异线条……
    “呸呸呸……”
    季子木一脸苦瓜样的把咬进口中的果肉给吐了出来，但是还是慢了一些，几丝苦味已经在他口中蔓延，味蕾全是苦到不行的味道，他这辈子还没吃过这么苦的果子，顿时喊了起来，“好难吃！”
    一声吼顿时把首领逗得‘噗嗤’的笑出声来，原本板起的脸立刻破功了。
    月离飒似乎早就料到是这种结果，伸手立刻接住被季子木扔出去的天罗果，又拿到他面前，轻轻的说：“吃下去！”
    楼下再次进行得如火如荼的众人也被这一声给吓了一大跳，听声音竟然是之前的少年发出来的，而且……他们怀疑其实他们都耳背，因为好像听到少年在喊‘难吃’？
    难道说，他把天罗果直接吃了？
    这个想法顿时把众人雷的里焦外嫩，十万金币的天罗果，竟然就这样浪费了？难道说他之前喊得那么起劲是因为天罗果看起来很好吃？
    这也太败家了！所有人脑海里只剩下这么个念头。
    很多人都被少年的举动给打败了，其中最想吐血的就是赖少，原本他以为对方也跟他们一样有酒果，所以才会不惜钱财也要拍到天罗果，现在听来，对方花十万金币只是为了尝试一下天罗果好不好吃，还有什么答案会比这个更让人吐血的吗？绝对没有！
    虽然搞笑，但是包厢里的一些大势力却绝对笑不出来，因为能随手就花十万金币去买一个天罗果，并且只是为了尝试一下好不好吃，这等大手笔就连他们这些身家丰厚的人也不可能做到这样随意。
    因此这也代表着，那间包厢的主人身家极有可能不比他们低，这就意味着，当三件压轴物品上场时，对方很有可能使他们最大的竞争对手，这绝对不是个好消息！
    下面的人各怀鬼胎，却不知，季子木在上面被月离飒逼着吃那颗难吃的天罗果。
    “十万买来的天罗果，宝贝可要一点不剩的吃光它，天罗果的价格可不比凉瓜便宜，这可是你用十万买来的，浪费了以后都得吃青菜。”月离飒慢悠悠的说道。
    季子木苦瓜着脸，“我宁愿吃凉瓜。”况且，这十万又不是他喊的，想着他又偷偷的瞄向首领，后者却只留了个背影给他。
    “不吃？”月离飒故意昂高音量。
    季子木垂下头，盯着手里的天罗果，很后悔很后悔，原来不是什么东西都能吃的，下一次，他一定让对方先拿个出来给他尝尝，如果好吃再买。
    上面苦逼着，下面拍卖会终于到了尾声，最后三件压轴物品终于上场了。
    热烈的气氛一下子安静了不少，甚至有些紧张，底下的人都屏息着看着后台八名实力高强的高手全身青筋暴突，肩膀上扛着一块用红布盖着的巨大东西，果然够大，足足可以当做一座小房子来住，一定就是第一件拍卖物品――千年水晶石。
    隔着几米远，众人都能感受到千年水晶散发出来的寒气，扑面而来是一阵阵冷得足发作冻死人的气息，拍卖台好像就是为了能够放置这尊千年水晶，所以建的时候比以往要大了两倍不止。
    轰的一声，千年水晶石在众人眼前被重重的放下，其中一名高手走到前面，大手一掀，盖着水晶石的红布顿时轻飘飘的飞起，将水晶石完整的展现在众人面前。
    比宝石还华丽的千年水晶石，完全是透明的玉，夹着冰冰点点的水晶，竟是如此的华丽，就连风雷啸墓穴里的水晶棺都不及它的十分之一。
    中年男子也不多说废话，直接抬手道：“此乃千年水晶，效果诸位都已经了解，我就不多说了，现在起价一亿金。”
    一亿！绝对是天价！
    好些人顿时倒抽了几口气，光是这个一亿就能让许多人望洋兴叹，羡慕嫉妒恨！
    “一亿一千。”
    “一亿五千。”
    “两亿。”
第359章 比谁大
　　子曰：先喊了再说！
　　……
　　热烈的喊价声此起彼伏的响起，跳跃的程度太大，相继有一些势力都放弃了，只能干瞪着眼，眼睁睁的看着千年水晶石落到别人的手中。
　　这时，会场已经没有几个人开得了口，当价格一路飙升到五亿时，大部分人已经麻木得不知道该说些什么，整整五亿，大部分人就算赚几百辈子也不可能赚得到。
　　刚开始叫价的一些大家族，一两亿还能承受，但是五亿却已经超过他们的底限了，所以到最后，只剩下两三个家族在争夺，他们都是财大气粗的隐世家族，五亿还是拿得出来的。
　　黑骷髅的主要目标是玄拿铁，除了它，其他的虽然有吸引力，但是却不如玄拿铁重要，所以他们一开始就没有参与其中，主要争夺的则是赖家跟杨家，以及兰家。
　　不过相对于赖家跟杨家争夺得面红耳赤，兰家却始终不慌也不乱，偶尔在两家吵得不可开交时参一句，简直就跟挠痒没什么两样。
　　赖家跟杨家的财力相当，两家都知道，接下去的两件压轴物品肯定没有他们的份，所以便倾尽全力想要得到千年水晶，就算没有得到其他的，有了千年水晶石也不枉此行了，不过随着价码越来越高，两家的脸色都微微发青，但是却谁也不让谁！
　　“五亿一千万。”杨家的大少爷青着脸，目光寻问般看向身后的人，见他点头，便咬牙继续喊出了一个数字。
　　赖少也不甘落后，只是犹豫了一下，便跳跃性的加了四千万，“五亿五千万。”
　　杨大少爷听到这个数目，顿时气得面红耳赤，这个疯子，赖家的财力跟杨家相当，竟然还敢一口气再加四千万。
　　兰家似乎终于退出了这声争夺，期间没再开口。
　　中年男子见杨家似乎没有再出价的打算，便说：“如果没有人再出价，千年水晶便归九号包厢所有。”说着，他的目光扫视了二楼跟三楼的包厢一圈，最后在季子木那间包厢略微停顿了一下。
　　“慢着！”杨家大少突然喊道。
　　赖少顿时嘲讽般的说道：“杨少，怎么你们还想出价吗？若本公子没记错，五亿五千万已经是杨家的极限了，为了一块千年水晶，值得把杨家都赔进去吗？”
　　“哼！”杨家大少重重的哼了一声，“赖少，你又不是我杨家人，怎么就肯定五亿五千万是我杨家的极限，依本少看，真正极限的恐怕是你赖家吧！”
　　“是吗？那你就再喊啊，本少爷就不信你还能再出多少！”赖少显然不信，坐等看戏。
　　杨家大少安静了一会，便抛出一颗重磅炸弹，“六亿！”
　　赖少顿时从座位上炸了起来，对赖家来说，五亿五千万已经是极限了，想不到杨家竟然能喊到六亿，难道他们的资产真的不止六亿？
　　中年男子见九号包厢的赖少没再开口，伸手便拿起台上的锤子，正欲一锤定音，一个风轻云淡的慵懒声音突兀的响了起来。
　　“七亿！”
　　犹如一颗重磅炸弹，所有人都被炸得头脑一片空白，恍恍惚惚才发现，声音是从三楼那间偏僻的包厢里传出来的，正是用十万的天价买了一颗天罗果去试吃的包厢主人，他们的财大气粗顿时让众人再一次深刻的体会到。
　　杨家大少听到七亿的时候，同赖少一样摔回了座位，七亿他们就承受不了了，六亿已经是极限了！
　　然而此刻却更像开始，随着月离飒的声音落下不久，竟然又有一道声音争着响起，仿佛故意跟月离飒作对，在这时突然冒了出来。
　　“七亿五千万！”
　　虽然不像月离飒一样直接跳了一亿，但是五千万依旧让不少人目瞪口呆，这都是些什么人，竟然连七亿都能眼也不眨的拿出来，太欺负人了！
　　“八亿！”月离飒的声音毫不犹豫的响起，目光若有所思的掠过斜对面的包厢。
　　首领从开始的漫不经心到浓眉紧锁，看来似乎也想到些什么，对方刚开始一次也不喊，却偏偏在这个时候跟他们争，显然有些故意冲着他们来的感觉，喊价的速度亦毫不含糊。
　　“九亿。”不多时，那间包厢又响起一个很淡的声音，却又仿佛在跟月离飒较劲。
　　“十亿。”
　　喊到这，几乎所有人再也忍不住倒抽一口气，刚刚赖家跟杨家的喊价跟现在的相比简直就能称之为小儿科，一亿一亿的喊，也就只有那么富到敌国的家族有这个能力。
　　赖家和杨家仿佛被当众煽了一巴掌似的，这下子他们总算知道，不是没有人跟他们争，而是他们并未将他们俩家放在眼里，这种滋味不好受！
　　“主子，要不要属下去查一查他们的来历？”首领趁着对方还未再喊价的时候，出声询问道。
　　“不必了，他们是谁并不难猜。”目光若有似无的掠过几个包厢，月离飒的眼神深沉难辨，“这里真正有实力的就只有吴家兰家和黑骷髅，佛将在纸上写得很清楚。”
　　“如此说来，他们应当是突然冒出来的。”首领说着，突然想到一个可能，“难道是人鱼一族？”
　　之前就已经得到消息，人鱼族和朝阳国的王族有密切的关系，这次他们高调来到水都山城，王族肯定已经知道，派人来捣乱也不是不可能，不过他们也极有可能是有目的的。
　　所说人鱼一族一直都在寻找一种长生的方法，因为人鱼族的寿命是人类的三分之二，不短但也不长，可是对一些有野心的人鱼来说，却是太短了。
　　人鱼一族实际上存在阴阳陆的极恶海，虽然地域广袤，但是却是太过凶险，所以人鱼族每年都会死很多同类，导致他们同类急剧的减少，这让他们迫切的想要换个可以生存的海域，但是偏偏又因为人族的捕杀和限制。
　　以人鱼族的凶悍和好胜，他们绝对不会甘心的，所以此番会与朝阳国勾结倒在首领的意料之中，就不知道他们是凭什么勾结到一起，要知道人鱼族的疑心病是很重的，不可能会无缘无故去信任一个国家。
　　月离飒似乎跟首领想的差不多，不过他知道的显然更多，正想开口解释，那间包厢的主人终于再度开口。
　　“十五亿！”
　　这时，所有人已经说不出话来了，连跃五亿，堪称黑金拍卖会有始以来最大的跨度，对方竟然舍得砸下十五亿，手笔大得让人口甘舌躁，一些没有拍到好东西的人觉得今天总算没白来了。
　　不过谁也没想到，对方的话才刚落，三楼花十万买了天罗果的包厢竟然再度震惊了所有人，喊价的换成了一个少年。
　　“三十亿！”
　　赖家跟杨家已经口吐白沫了，特别是赖少，不过他心里总算有些舒坦了，对方之前应该不是特意跟他作对，有这等财富的人，区区十万又怎么会放在眼里。
　　但是谁也猜不到，季子木对金钱根本没有概念，他也不管月离飒身家有多丰富，就是直接喊了再说，从首领那里学到的，要跳跃性的喊，不然对方会一直跟下去，没完没了。
　　结果，他的话一出，所有人都寂静了，包括中年男子，他也是第一次遇到这种人。
　　不过也有人不感到诧异，便是黑骷髅的清少扬，灰网拥有跟红莲山脉齐名的黑金山脉，那里遍地黄金，几十年来不知道被他们挖掘出多少，区区三十亿，根本撼动不了他们的根基，更别说，那个男人名下甚至还有其他产业。
　　这一点是清少扬前段日子才查出来的，因为雪泣家族的产业被一股神秘势力吞并了将近一半，能不动声色的做到这种地方，对方肯定比雪泣家族还要强大。
　　大概是跨度太大，那间包厢的人顿时沉寂了下去，他们恐怕也未想过，一块千年水晶会被叫到三十亿，如果他们还想继续拍下面的两件东西，那么绝对不能在这里花太多，因为还有兰家等富可敌国的家族在看着。
　　包厢内
　　首领真想掐死季子木这个败家的小鬼，竟然一下子就翻了一倍，难道他以为喊价是不要金的吗？这样下去，难保他等一会不会再来个三百亿，想想他就胆战心惊……
　　季子木很无辜看着首领，难道他喊得不对吗？
　　首领不想看他的表情，所以转身用后脑勺对准他的。
　　外面，中年男人激动的声音响了三次，直接‘成交’二字落下也没再有人出价，千年水晶石顺利的落入季子木的……口中！
第360章最强的叫价
    事实告诉我们，永远不要相信表相！
    ……
    澎湃的激情在众人心中挥散不去，也越来越期待接下来的两场争夺。
    不过过一会后，众人便发现一件好玩的事情，那么大的一块千年水晶，三楼那间包厢似乎只带来了几个人而已，他们要怎么把它搬走，如果买了却搬不走，到时候就是个大笑话了。
    拍卖会静悄悄的，所有人似乎都要等着季子木他们要怎么搬走千年水晶。
    之前那名少女再次踏上了三楼的包厢，她是来收取三十亿金币的，早在他们拿出金叶子，少女便知道，包厢里的三位客人不是普通的富可敌国，三十亿恐怕还只是小数目而已。
    果然，当一个面相威严的男子当着她的面拿出三十片金光闪闪的金叶子时，她已经彻底无言了。
    一亿的金叶子，她生平第一次看到，薄得像羽翼，但是却绝对是最高等的金叶子，想不到，他们竟然能随手就能拿出来，少女甚至不怀疑，接下来的拍卖品，如果他们有意愿，很可能会成为他们的囊中之物，这可是拍卖会自创立以来从未有过的。
    少女接过金叶子，然后对三位欠身说道：“三位是要现在就搬走，还是暂时先寄放在拍卖会这里？”
    “不用了，我们直接弄走！”首领目不斜视的拒绝了少女的提议。
    在外人看来，他们是绝对不可能搬得走的，所以少女才会奉中年男子的命询问一句。
    少女虽然感到深深的讶异，但是也不好说什么，所以便告退了。
    季子木见首领再一次没有理他，幸幸的回到了离飒怀里，不过他丝毫不觉得自己干了什么了不得的大事，拿起最后一颗苹果准备盖掉口中的苦味。
    少女回到拍卖台上，在中年男子耳边说了一句，然后就退下了。
    中年男子自然是从她口中听到凌易天的话，所以脸上惊讶万分，不过毕竟他是见过大场面的，很快就镇定了下来，朗声朝季子木的包厢说道：“阁下既然想自己搬运，现在便可叫人来，不过若有什么需要帮忙的，尽管吩咐！”
    他的话无疑是在告诉大家，拍下千年水晶的主人此刻就想搬走它，但是凭三个人？难道他们不要继续拍下面的两件压轴物品了？
    这个疑问在众人脑海里浮现不到几个呼吸，四道强大的气息突然降临，伫立在众人身后的大门前，煞煞的黑暗气息从他们身上散发出来，全身包裹在一件黑漆漆的披风里，只看到露出的半张脸。
    就在众人惊骇于四名突然出现的高手，他们却大步的朝拍卖台走去，四人的速度看起来慢，但是实际上却是十分之快，一个晃悠便齐齐的出现在中年男子面前。
    “四位高手有何要事？”
    中年男子见他们身上没有杀气，虽然血腥的气味很重，但是看他们的样子却不像是来找茬的，所以才好言的开口询问，若不是四人给他的感觉很强，一般这个时候中年男子已经请人赶他们出去了。
    黑雾拉下盖在头顶的黑色披风，露出那张天生阴沉诡异的脸，似笑非笑的盯着中年男子，一眼就能让后者头皮微麻。
    “奉我主之命，来带走千年水晶石！”阴柔的声音带着些许邪气，黑雾看着四周人的表情，鬼魅般的笑了起来。
    中年男子手心已经是一片冷汗，不过他仍然不忘要按照正常的程序来办，“不好意思，我们需要确认一下。”
    “让他们带走吧！”首领的声音从三楼包厢里传出来。
    得到肯定的答案，中年男子自然不会拦着，不过他跟其他人一样，都想看看，拍卖会用八名高手才抬起来的千年水晶石，对方竟然只派了四人来，这让黑金拍卖会多少有些面子挂不住，其他人则是想看好戏，特别是抢不到的人。
    黑雾四人又怎么会不知道这些人心里的想法，阴森森一笑，如果没有那个实力，又怎么可能只派他们四人来，一群肤浅的家伙。
    于是，在众人的注视下，黑雾四人分别站在千年水晶石的四个角，在众人惊骇的目光中，千年水晶石竟然缓缓的动了起来，除了黑雾，他们看不到其他三人的脸，但是看黑雾那副轻松的模样，似乎还游刃有余。
    一时间，谁也出不了声，个个目瞪口呆的看着眼前这一幕。
    黑雾早料到会是这副画面，唇角一勾，牵起了几分傲慢阴郁的笑意，看向了中年男子问道：“能否请那位小妞给我们带路？”
    虽然是对中年男子说的，但是黑雾的视线却绕到了那位少女身上。
    中年男人从震惊中回过神来，立刻恢复原本的样子，对少女说道：“你去给他们带路吧！”
    “是！”
    待到四人搬着水晶石走出众人的视线，大部分人才终于回过神来，内心已是说不出的震撼，没有敢再轻视月离飒几人，有这样的手下，他们本身的实力又岂会差到哪里去。
    “咳咳，接下来拍卖玄拿铁。”中年男子将另一名少女拿上来的盒子接过。
    正如前面所说的，玄拿铁的确很大，中年男子将它取出来后便放置在拍卖台上呈现给大家看。
    “经过我们专家鉴定，这块巨大的铁块就是传说中可以用来铸造传奇兵器的主要材料材料率拿铁，没有它，
就算铸剑师的手艺再高超，也不可能打造出一把传奇兵器，现在我当面给大家试一下，让大家看看此物是真是假！”
    中年男子说着便从少女手上接过一把短刃，全身灌力朝玄拿铁插了下去。
    在众人的惊呼声中，‘叮’的一声，玄拿铁连一道痕迹都没有，短刃却断成两截，手柄和身体都分了家。
    “诸位已经看到了，这把短刃是用刚铁锻造的，连它都无法在此铁上面留下一道痕迹，真假相信各位已经看到了，废话不多说，玄拿铁起价三亿金，每次喊价不得低下一千万，开始吧！”
    中年男子话音一落，各个包厢的人立刻如滚起的潮汹涌而来。
    “三亿一千。”
    “三亿五千。”
    “四亿。”
    ……
    “十亿。”
    随着一番激烈的竞争，不少人被刷了出去，最后只剩下几家还有坚持，喊价还是毫不含糊，该喊就喊，为了得到玄拿铁，不下血本是不可能的。
    玄拿铁的价值，不用特意去猜测，只要看现今再现的那些传奇兵器就知道，它们的威力能让拥有它的人增加近一倍的实力，而且最重要的是，除非是自己死了，否则没人能够使用得了，对一个家族来说，传奇兵器也可能让他们的实力更上一层楼。
    所以竞争的激烈是无比惨烈的，许多家族一下子就被刷了出去，听着不断飙升的数目，很多人都感到口干舌躁。
    吴家为了拍最后一件东西，早早就退出了争夺，枕戈待旦准备应战最后的拍卖品，所以最后就只剩下兰家跟黑骷髅两家在争抢玄拿铁。
    清少扬原本以为兰家是为了最后的拍卖品的，却没料到，对方竟然跟他争起了玄拿铁，并且毫无松口的迹象，这让他多少有些为难，略微思考一翻，清少扬才喊出一个数字，一下子竟然翻了三分之一。
    “一百亿。”
    “一百五十亿。”
    “三百亿。”
    ……
    静悄悄的拍卖会，众人已经麻木了……
    兰家包厢里，兰少身边一个中年人突然开口询问道：“少爷，看来黑骷髅的人对玄拿铁是志在必得，我们还要不要继续争下去。”
    其实中年人比较不明白的是，他们本意是冲着最后一件拍卖品来的，但是就在刚才，少爷却突然改口，说是要放弃最后一轮，改为争夺玄拿铁，在他看来，玄拿铁虽然可以铸造几柄传奇兵器，但是过程却必须付出血的代价，而且铸造成功之后，还未必就能用得了。
    众所周知，要想得到传奇兵器，就必须先让传奇兵器认主，过程甚至随时都有可能反被吞噬丧命，风险极大，对兰家来说，不一定非要得到它。
    兰少当然知道这个道理，不过他却无奈的失笑道：“阿叔，我有种预感，最后一件拍卖品我们是得不到了，我感觉三楼那位应该会出手，以他们先前毫无顾忌的喊价行为，我不认为最后一件他们会放手。”
    “少爷，这只是你的猜测而已！”中年人不以为然。
    “五百亿。”
    兰少摇头，正想说什么，一道清脆响亮的声音顿时犹如一个响雷，在众人耳边炸开，两耳都给炸得嗡嗡嗡作响，谁也反应不过来。
    清少扬猛一朝正上方看过去，神色阴晴不定。
    “臭小子，你在捣乱什么？”一道愤怒的吼声将众人从晕眩中喊了回来，虽然只有一句话，但是所有人都听明白了。
    满地全是下巴……
    


第361章 狼狈一笑
    气死人总是不偿命！
    ……
    季子木被首领吼完后，就又缩了回去，不过他脸上却没有丝毫悔改的迹象，只是很无辜的盯着首领瞧。
    首领虽然有些后悔当着主子的面吼季子木，但是想到他竟然因一时的兴口而喊了‘五百亿’，他就觉得浑身的肉都在痛，痛得他想骂人，五百亿，那可不是三十亿，要是黑骷髅和兰家的人没再叫价，他们就要白白花费五百亿去买一堆破铜烂铁。
    在其他人看来，玄拿铁是珍稀的宝物，但是对灰网来说，它只是可有可无的东西，一把好的兵哭对一个杀手来说的确很重要，但是却不一定非要传奇兵器不可，在灰网的兵器为里，好的兵器，关键是合不合手，如果不合手，再好的兵器也是一把废铁。
    所以首领十分的后悔，早知道就早点通知这个臭小鬼，他万万没想到，季子木竟然要喊出个五百亿出来，差点没把他的心脏吓出病来。
    月离飒完全是看戏的心态，其实他也没料到宝贝会突然喊出来，不过也不失为一项娱乐，他可是看得很无聊。
    “好了，喊都喊了，接下来若是没有人喊价，大不了把玄拿铁买下来，区区五百亿，灰网还是拿得出来的。”
    面对月离飒的偏袒，首领不知道要怎么反驳，但是平白无故送出五百亿，他心里还是有些不爽，所以只能祈祷黑骷髅或者兰家会继续叫价。
    在首领气急败坏，死死的盯着下面的发展时，月离飒凑到季子木耳边，很小声的说道：“宝贝，下次再做出这种事情的时候，记得先跟爹爹打声招呼，明白吗？”
    “为什么？”季子木没有立刻同意，而是很不客气的询问，事实上他之所以会中间突然叫价，是因为他觉得下面的人很无聊，再一点点的喊下去，还不知道要多久才能结束，所以就打算帮他们一把，反正最后也有可能会升到这个数，晚升不如早升，反正都一样，他不过是把这个时间提前而已，所以他并不觉得自己有什么错，就是老爹的话让他有些不明白，这种事情干嘛一定会先打声招呼。
    月离飒敛着一双深沉的紫眸，“有些事情一起分享才有趣不是吗？”
    季子木顿时恍然大悟，“有道理！”
    于是，一狼一狈相视而笑！
    兰家大少和清少扬两边在季子木喊出五百亿的进修就都沉寂了，不过一会后清少扬便派了个人去了兰家的包厢，然后随口喊了个超低价，“五百亿一千万。”
    仅仅是拍卖会限制的最低金额，谁也不知道清少扬在打什么主意。
    此时，兰少竟然没有再跟下去，而季子木则是因为好玩才喊的，再加上首领在一旁虎视眈眈，他也不敢再喊了，所以直到中年男子一锤定音，终于宣布玄拿铁归黑骷髅所有，这场搞怪的拍卖才结束掉。
    没有人知道兰少跟清少扬做了什么交易，虽然好奇心涨得满满的，但是却看不出分毫破绽，很多人只得无奈的放弃。
    中年男子赶紧将最后一件拍卖品拿上来，他快受不了了，所以赶紧结束赶紧超生，“最后一件拍卖品，天心锁外加聚阴宝盒，还有里面不知何物的东西，但是从这个盒子的年份上看，里面的聚阴果定然超过了百年，三宝一起拍卖，起价五十亿！”
    不愧是拍卖会最后的压轴物，果然就是不同凡响，价格超过了以往任何一件东西，很多人虽然对聚阴宝盒里的东西感兴趣，但是他们知道，自己根本没有能力，所以纷纷抱着看好戏的心态，准备观看一场更为激烈的拼斗。
    “五百亿！”
    吴家见梦寐以求的天心锁终于上阵，高兴得准备大展拳脚，要知道在这次拍卖会中，吴家几乎没拍卖到多少，所有的金币都是为了拍下天心锁准备的，他们的目标是聚阴宝盒里的东西，为此，就算牺牲半数家财也甘愿，哪料到，还没开始喊价，就被当众泼了一盆冷水，从五十亿，一下子就跃了十倍，直达五百亿。
    虽然还未超过吴家预料的数目，但是已经是个超级天价了，吴家家主和其他人脸色都非常不好看。
    季子木才咬了一口苹果，就听到下面赤喇喇五百亿，正是之前跟他们争千年水晶石的人，想不到他们也对天心锁志在必得，可是，他也想要啊！
    首领摇了摇头，他早就猜到最后一件拍卖品的数目绝对不会那么简单，却没想到，人鱼族的代表竟然会直接提高十倍，真是前所未闻，不过手段也不错，立刻就将一些别有心思的人给熄了火。
    月离飒最悠闲自得，因为不管人鱼族如何提高数目，天心锁最终都会落到他手里，钱财本就是身外之物，这方面他绝对不会吝啬，就算不够，还有吞并雪泣家族的那些产业，全部凑起来已经绰绰有余，别人或许不知道，但是月离飒却知道，人鱼族肯定在图谋他身上的震水灵珠，等拍卖会结束后，势必会有所行动。
    “五百五十亿。”吴家随后便喊了个价。
    “一千亿。”
    果然是财大气粗，都到了一千亿，对方还无动于衷，吴家家主却已经铁青了脸，因为一千亿正好是他们的底限，超过这个数，基本上就喊不下去了，因为如果继续，将会动摇吴家的根本。
    吴家现在总算明白为何兰家会突然放弃同他们竞争天心锁，原本兰家早就料到这种情况，所以才会去争玄拿铁，虽然他们没有亲耳听到清少扬跟兰少做了什么交易，但是却还能猜得出来，为了避免不必要的争夺，他们肯定私下进行了对半，所以才能轻易的解决。
    可是现在天心锁只有一份，就算吴家想协商也不可能，而且对方还未必就肯交易，虽然不甘心，但是吴家也只能放弃了。
    “一千五百亿。”男人的声音带着一股慵懒的温醇，同时也毫不含糊。
    二楼包厢内，一名风华绝代的女人僵住了嘴角，眼中露出恶毒的阴芒，眉目间竟和佛夜有几分相似，只不过佛夜看起来比较年轻，而女子却多了一抹成熟的风韵。
    不过此时她却恨不得将季子木几人撕成碎片，自从知道她的妹妹佛夜被月离飒杀死，以及人鱼族的至富水灵珠落到他们手中，女子就一直在筹划着既能为妹妹报仇，又能从他们手中夺回震水灵珠的计划。
    月离飒先是拍下千年水晶石，本身又拥有震水灵珠，所以女子在一开始就怀疑起他的目的，只是她仍然猜不透，不过能破坏他的计划也是一件大快人心的事，但是女子本以为朝阳国和人鱼族的财力，拍下天心锁绰绰有余，却不料对方竟然眼也不眨的叫了价。
    当真是可恨，想到这，女子便狠下心喊了个价码。
    “两千亿！”
    “王后不可啊！”陪同女子过来的一名官员立刻急得冒汗，连忙出声阻止。
    女子乃是朝阳国的王后，身份是人鱼，不过却连朝阳国的王都不知道他朝夕相处了几十年的王后竟然是人鱼，所以这次出来，连朝阳王都不知道她的真正目的，不过现在就算知道也于事无补，因为朝阳国经过女子几十年的摆弄，几乎全部都落到她手中，朝阳王只是形同傀儡的存在，只不过现在还需要他，所以才会留他到现在。
    听到官员在耳边叽叽叽喳喳，女子一烦挥手便将他推开，“本后的事情什么时候轮到你一个小小的官员来管，哼！”
    突然，包厢的门被人从外面重重的推开，紧随而来的是一声急切的叫唤，“母后……”
    扛上了，完全是扛上了！
    月离飒眼中的眸色一沉！唇边的笑意多了一抹冷色，虽然他不在乎钱财，但是却不代表他会随意的花在不该花的地方，朝阳国的人恐怕是料定他一定会拍下天心锁，所以才会毫无顾忌的出价，再这样下去，不算他价码再高，对方还是会跟下去，倒不如……
    “易天，去看看是什么人和本尊作对！”
    首领明白主子的心思，所以立刻起身走出包厢。


第362章 出城
    小丑出场，大家鼓掌！
    ……
    天心锁的价码最后飙到了两千一百亿，由于二楼包厢的人没有再叫价，所以被月离飒拍了下来，虽然众人觉得有些奇怪，但是拍卖会总算是结束了，如无意外，这次拍卖的过程一定会被传出去，而且必然轰动。
    当少女拿着天心锁上来，这次他们不同用金叶子付了，而是用钱庄的，少女像是吁了一口气，如果他们还拿出金叶子，她就真的搬不动了，不过让她奇怪的是，那名中年男子却不见了。
    首领在少女前脚走，后脚就回来了，不过他没有正面说，而是偈说悄悄话一样小声的说了几句，声音太低了，季子木只看到首领张口闭口两个动作，然后就没有了。
    果然是个小气鬼，让他听两句都不肯！
    其实这次是季子木错怪首领了，首领刚刚出去的时候，刚好就碰到朝阳国的三皇子进了二楼的包厢，他躲在外面偷听了一会才了解所有的事情，其中包括两人打算谋反的计划，正所谓隔墙有耳，难保他们周围不会有人偷听，所以首领才会这般小心。
    哪知却被季子木认定为小气，根深蒂固的想法，一时半会也改变不了。
    拍卖会结束后，月离飒三人就离开了拍卖会，天心锁不大，所以随身带在身上，不过是放在季子木身上，因为他有个袋子。
    望着胸前鼓鼓的一块，季子木想抗议，这样子挺难看的，而且还挡了他的视线。
    “抗议无效。”月离飒笑眯眯的回应了一句，好像不觉得此举有什么不妥。
    季子木又说：“很重！”
    月离飒说：“爹爹相信宝贝能承受得了！”
    季子木要歪着头想了一会，“可我不相信自己。”
    月离飒十分淡定的回道：“没关系，爹爹相信你就行了！”
    幼稚的对话直到一队人马从左右两侧冲出来，将他们团团包围住才截止，首领积了一肚子火，终于有了发泄的渠道，还没等他们开口，他就先动起手来。
    人群中冲进了一道黑影，由于速度太快，敌人还没反应过来，一阵阵惨叫声已经响了起来，咔嚓咔嚓的骨头声听得围观的人一阵毛骨悚然，那道黑影也着实强悍，被敌人围起来，还游刃有余的穿梭其中，随手就是一个残废人。
    围观的人开始传来一阵阵窃窃私语。
    原本这队突然出现的人马是前不久从朝阳国都调过来的，额头上的黄巾代表着他们王族护卫的身份，和普通的护卫兵不同，这个身份能让他们在水都山城横行无忌，然而带头的王族却没有料到，他们引以为傲的身份在首领眼里，就是一群出气筒。
    少顷，地面上已经躺平了一堆‘尸体’……最后只剩下领头的王族站在‘尸体’中间，气得浑身哆嗦的指着首领。
    “你你你……你竟然敢对我们动手，你知道我们是什么人吗？好大的狗胆子，我要……啊……”
    领头的王族还没说完，那根食指就被首领握住，然后毫不留情的折断了，杀猪般的惨叫声无比凄厉。
    “一群废物。”首领说完便一脚把他踢开了，犀利的双眼陡然看向人群中一个鬼鬼崇崇的身影，对方似乎也察觉到他的视线，连忙转身就逃，只是逃得太慢，一下子就被首领给抓了出来扔到季子木两人面前。
    季子木蹲在她面前说：“你看起来有点面熟。”
    结果，女子突然像只受了惊吓的小白兔，脸色十分紧张的否定起来，“你你……你认错……人了！”
    季子木才不相信，“那你偷偷跟着我们做什么？”
    “我……因为……”女子支支吾吾的说不出半句话，看样子是极其害怕他们，竟然连否定都不敢，直接承认了。
    季子木越看越觉得她有些眼熟，便道：“你是不是看上谁了？”
    女人顿时被季子木的话给点醒了，毫不羞耻的点头，不过很快地就意识到有些不对，连忙羞涩的低下头，小声说道：“我已经仰慕那位大人很久了，所以一时情不自禁就……”
    就什么，季子木没听到，但是他却看到女人在说到‘大人’两字时，目光偷偷的瞥了首领一眼，别说，还真有几分羞涩的情意，好像真的就如同她所说的一样。
    “首领，她看上你了！”季子木是心动就行动的那种人，立刻就朝凌易天喊了出来。
    四周围观的人群顿时飘出一阵窃笑声……
    凌易天脸色一阵青一阵白，笨蛋都看得出来她在说谎，臭小子竟然还当真了，还这么丢脸的喊了出来，正想训斥几句，却听到季子木又接着往下说了。
    “你一定是很早以前就看上首领的，我记得你是幻秋的手下，好久以前跟我打过一架的人，好像叫做……非欢？”季子木搜肠刮肚，终于想起了自己小时候曾经去挑战冰炎宫时，那名手持火凤鞭跟他打了一场的女子。
    非欢是完全呆住了，好本来以为终于蒙混过关，不料少年的下一句话立刻将她以前的身份抖了出来，而且还说得很正确，这一点也不像传说中描述的样子。
    “呵，原本是幻秋的人。”月离飒本来以为伍家要安定一阵子才会有所行动，现在看来，他们分明已经迫不及待的想要为伍圣枫报仇，只可惜，派了个不中用的人过来，连稍微掩饰都不会，不过既然自己送上门来，也省得他还要去找。
    非欢显然知道月离飒的身份，在他开口时就下意识的抖了一下。
    “把她带走。”月离飒抛下这句话便拉着少年离开，水都山城是不能再待下去，不过为了以后的计划，他必须先把人鱼族还有幻秋等人解决掉，否则留此后患势必会影响到他的计划。
    首领拖起瑟瑟发抖的非欢，一点怜香惜玉的迹象都没有。
    如今拍卖会已经结束了，阳明自然不会再遵守和青衫男子的约定，想必一得到消息就会立刻派大量的兵马过来堵住他们，为了减少麻烦，尽早离开是有必要的。
    可惜当马车赶到城门时却已经来不及了，大批的兵马守在四周，将所有的出口都围得十分紧密，估计连一只苍蝇都别想飞出去，为首的人赫然便是阳明。
    看到朝城门缓缓驶过来的马车，阳明脸上浮起一丝狠毒之色，他忍了七天终于等到这一刻，若是七天前，或许他还会顾忌马车里的人，但是现在他的背后有王后撑腰，他就不信，这三人还能活着走出朝阳国。
    况且，若是能帮王后得到那件拍卖物，王后高兴，他就是最大的功臣，以后说不定能让阳家真正飞黄腾达。
    “弓箭手准备就绪！”随着阳明一声令下，无论是城门口上还是城下的几排士兵立刻整齐的架起弓箭，箭头都对准了马车。
    首领从马车上跳了下来，就在阳明以为他要一个人对抗他们这么多人时，两道黑色人影突然从城门上方跳了下来，刚好落在他们的人当中，阳明背对着他们，只听到身后传来一阵阵惨叫声，转身，刚好有鲜血飞溅到他脸上。
    惊惧的眼瞳对着两道如同杀神的身影，每当他们穿梭到弓箭手面前，立刻就有两到三个倒了下去，惊醒过来的阳明立刻惊怒交加的吼了起来：“快放箭！”
    赶过来的黑雾跟黑风同时发现一声冷笑，抛掉手上已经被他们扭断脖子的人，大步朝阳明走了过去，头顶箭雨齐飞，一部分飞朝他射下来，一部分却射向了马车，不过他们一点也不担心，先不说马车本就是精钢打造，刀枪不入，区区一点箭雨根本就连窗帘都穿不透，再说还有首领挡在前面，所以他们更加放心了。
    季子木从窗口探出头，刚好就看到漫天的箭雨朝他飞了过来，不过他还没有把头缩回去，首领的身体就跳跃了起来，一道掌风顿时将大半的箭羽击落，其余的皆落在马车四周，不过紧接着又是下一拨箭雨，如果不将城门上的弓箭手击散了，就算首领再强也应付不暇。
    就在季子木看得跃跃欲试的时候，城墙上突然响起一个兴奋的声音，似曾相识。
    “哈哈……想不到刚来就看到这么热闹的场面，难道大家都是来欢迎我的？”


第363章 倒霉的大叔
    两受相争，必然全受！
    ……
    “臭小子，你少自恋了，他们是在欢迎我！”
   突兀的声音吸引了许多人，不过还没等众人看上去，另一个声音就响了起来，比之前的更洪亮有力，声音差点还把下面的人给震出一对耳膜。
    ‘臭小子’捂着被拍了一掌的脑袋，龇牙咧嘴的怒视着后面追上来的大叔级人物，毫不留情的斥了回去，“白痴的大叔，你以为你是谁呀，欢迎你？还不如欢迎一头猪来得有用，最起码猪还能烤来吃，你？一个没文化的邋遢大叔，就会跟着别人骗吃骗喝！”
    “臭小子，你知不知道骗吃骗喝也是一项本事，有本事你也学爷一样？”大叔显然很不满意他形容自己的话。
    “谁要学你啊，就你这样，给我提鞋都不要！”青年十分嫌恶的退了几步。
    大叔本欲反驳，突然看到一个由远及近的身影，顿时阴阴一笑，“莫少天，被黑冥压的滋味怎么样，我看你这辈子也就是个被压的货！”
    莫少天犹如被踩中了痛脚，一下子毛都炸了起来，指着邋遢大叔‘你你你’个不停。
    “我我我，我什么，你不会成了结巴了吧！”大叔一边说一边哈哈大笑，这一路过来，他跟莫少天可没少吵架，但是两人每次都是吵了个五五分，这让大叔很不爽，因为莫少天更多时候是仗着黑冥在背后撑腰，以为他不敢拿他怎么样，所有什么厚脸皮的话都骂得出来，有时候甚至当众撒泼。
    当然，大叔绝对不承认自己当众撒泼的次数也不少，不过他认为自己撒泼的疯癫程度比不上莫少天就是了。
    要不是因为打不过他，莫少天早就把他给砍了，还用等到现在。
    “邋遢大叔，我祝你后半辈子天天被男人压在床上度过。”自从被古舞宫的宫主舞竹笙灌输了不少关于男男方面的知识后，莫少天总算清楚的认识到，什么叫上面和下面，什么叫攻和受，什么是男人，什么是……我擦。
    然后，他终于知道自己就是下面那只永远没有翻身之地的小受，也就是充当娘们位置的可怜小受，难怪每次做完之后，他的小腰就像要断掉一样，原本这就是受的可悲之处。
    不过莫少天也清楚的意识到，这辈子他要反压倒黑冥是不可能了，所以他压根就反驳不了自己是被压的那一个事实。
    大叔被莫少天的话给吼得一愣一愣，等他反应过来，那张曾经因为被困了十几年不见天日的白脸忽的涨得一片通红，“你个臭小子，大叔我一把年纪了竟然还用这么恶毒的话诅咒我，你个没良心的家伙。”
    莫少天顿时得意的笑起来，“哈哈……诅咒你又怎么样，瞧你这副小白脸的模样，天生就是个被压的货！”得意到忘形，莫少天随口就拿大叔受之前堵他的话来堵他，看他恨得牙痒痒的表情，不由得心情一阵舒畅。
    “我呸，你才小白脸，大叔我就算喜欢男人，也是个攻，哪像你天生被压的货！”大叔不甘示弱，立刻就回敬了莫少天。
    莫少天嘴角抽了一下，死大叔竟然还嘴硬。
    两人骂来骂去，完全没注意到，他们的对话几乎被下面所有的人都听到了，甚至有一大片人都被雷得里焦外嫩，这两只‘小白脸’，脸皮还真是厚得让人汗颜！
    季子木也听到两人的对话，他惊讶的不是两人为什么会出现在这里，而是他们口中的小白受到底是什么，好像谁也不想当一样，还有被压的货，那是什么？
    “他们说的‘被压的货’是什么意思？”季子木发挥不懂就要问的精神，敬业的询问身边的月离飒，毫不顾忌的言语让坐在角落里一动也不能动的非欢红透了脸蛋。
    月离飒摸了摸下巴，一脸从容的扭曲的事实道：“就是被压榨的下层人。”
    季子木继续不耻下问，“那小白脸呢？”
    月离飒解释说：“你看他们的脸是不是很白？”
    季子木大悟：“原本小白脸就是脸很白的意思，两人果然是小白脸。”然后他看了看老爹，又摸了摸自己的脸蛋，“那我们是不是也是小白脸？”
    月离飒面不改色，“我们跟他们不一样，他们比较白。”
    季子木很久没有照镜子了，这阵子都是老爹帮他打理的，所以他也不知道自己的脸到底有多白，没看到事实，于是就轻易的相信了月离飒的话。
    角落里的非欢低着头，却连瞳孔深处都掩盖不了她的吃惊，她刚刚听到了什么，灰网最为冷酷无情的主子竟然会面带笑意，面不改色的扭曲事实的教导他的……儿子？
    城墙理的阳明此刻已经赤红了双目，因为黑雾和黑风，城门下准备好的弓箭手几乎都被他们给杀死了，原本他就把希望放在城墙上的弓箭手身上，但是却又被突然出现的三个人打乱了计划，结果被一个不知从何处冒出来的高大男人给一个个从城墙上扫荡。
    看到他们的人如此强势出场，阳明知道今天是留不住他们，所有趁着混乱之际，他就从旁边的小巷子逃走了，主帅一逃，剩下的残拖兵剩甲立刻丢下弓箭也跟着逃了。
    原本挤满了人的城门下，立刻萧萧瑟瑟的，只剩下季子木一群人。
    “小木，我来啦。”莫少天一看到从马车里探出头的季子木，立刻兴奋的跑了过去，但是只来得及迈出一步，身后的领子立刻被黑冥一把提了起来。
    季子木朝声音的方向看过去，立刻看到被吊在半空中乱蹬着双脚的莫少天，旁边是笑得没心没肺的大叔，大叔很眼熟，貌似就是当初在柳见血的地下牢和他一前一后出逃的那们邋遢大叔，想不到他竟然跟莫少天混一起了。
    “怎么了？”月离飒没见过大叔，所以见宝贝盯着他瞧，便寻问了一句。
    
    “那个大叔我见过。”就是不知道他是什么人而已。
    月离飒掀开帘子看了一眼，目光落在他手臂上绑的一圈青色布条，眼中顿时闪过一丝了然，“他应该是佛城派出来的人。”
    “怎么不是那个佛将？”季子木小声的嘀咕了一句。
    “小鬼，你说什么？”大叔突然从窗边冒出来，劈头就是一句，也不管有没有吓到人，脸上分明写着不悦，显然他听到季子木说的话。
    季子木上上下下看了他一圈，洗干净的大叔变得人模狗样了，这张看起来干干净净的脸还真像莫少天形容的一样，标准的小白脸。
    明明他的声音很精犷，身材也很强壮，偏偏就长了一张白净清秀的脸，整一个矛盾的集合体，季子木以前在地牢没发现，现在看，还是以为那副蓬头垢污面比较好。
    “喂喂，你那是什么眼神啊？”大叔被季子木脸上明显展现出来的内心想法给刺激到，这种表情他已经见过很多，但是每次看到别人心里这么想着他，他就气得想跳脚，臭小鬼绝对是故意的，就算那样想他也好歹掩饰一下，不要让他看到免得又刺痛了双眼，可是臭小鬼竟然还敢当着他的面这样又那样，真是气煞人也！
    季子木完全不知道他在气什么，所以很老实的又气了一回，“看你的眼神啊！”
    “啊……你果然是个不讨喜的小鬼！”大叔差点抓狂。
    “你有意见吗？”
    发狂之际，大叔耳边传来一声冰凉的询问声，大叔定晴一看，这才发现里侧被马车挡了一半身影的月离飒，不由得吞咽了一口水，被季子木刺激得差点忘记真正的恶魔还在这里。
    见月离飒噙着似笑非笑的神情看着他，大叔很识相的回道：“没，没意见！”
    这副窝囊的模样顿时让季子木对他刮目相看，想当初，大叔仗着以为抓到他的弱点就威胁他，得意洋洋的样子还以为他挖到大宝了，原本不过是上欺软怕硬的家伙，原本他是软的那一个吗？季子木陷入了自己制造的思维中。
    “佛老派你过来的？”
    大叔嘿嘿一笑，“可不就是大长老派我来的，好歹你们也是佛城的大恩人，所以大长老就派我过来随时协助你们！”
    “协助？”月离飒挑挑眉，对这个词有着深深的疑问。
    大叔顿时有种不好的预感，不过毕竟是大长老的吩咐，他还是硬着头皮说道：“就是随时听候您的差遣，对了，那两个人也是您的手下吧，我是在路上遇到他们的，不过事前我并不知道的。”
    “差遣啊……”像月离飒这般精明的人怎么可能会被大叔这种小小的转移话题技术给蒙混过，仅仅抓住了最重点的两个字，在大叔提心掉胆的时候，接着又说：“那接下来大家的三餐就由你来负责吧！”
    “啊？”大叔顿时发出一声惨叫。
    奶奶的，他之前回到佛城听佛将说起的时候还不相信，现在完全相信了，这对父子分明就把他们佛城的人当成厨师来使唤，虽然佛城也有美食城之称，很多人的手艺是不错，但是他已经有十几年没下过厨，这不是存心要为难他吗？
    当大叔的脑袋磕到钢板时，又听到月离飒补充了一句，“不好吃就一直做到好吃为止！”
    等季子木回过神来，大叔已经倒地了，刚好他也听到最后那句话，经过自己的联想，顿时想通了前因后果，赶忙说了一句，“拜托你了！”
    大叔口吐白沫，他明明是来协助的！


第364章 两个女人
    两人女人一千只鸭子，一千个小心眼！
    ……
    朝阳的国都是个繁华的大城，主要是因为它的物产丰饶和交通的便利，否则也无法一跃成为青隼大陆三大城之一。不过在这种繁荣的表象里，却隐藏着一个天下皆知的‘秘密’。
    朝阳国因为贪恋后宫美色，已经在五年不上朝了，所有的事情都是王后一手所持，可以说，朝阳的朝堂上除了几名国家元老，其余的都是王后的爪牙，几乎遍布整个朝野。
    不过近来宫中又传出一些朝阳王荒淫无度的消息，所闻，冠宠后宫数十年的王后失宠了。
    听闻是王后‘卧病在床’的十几天前，朝阳王带着身边的人和三皇子巡访民间，途中经过三川河，发现可面上飘浮着一具‘尸体’，朝阳王命人打捞上来，结果一看，立刻惊为天人。
    原本‘尸体’竟是一名美艳至极的女子，尽管脸上血色全无，昏迷的模样狼狈至极，但是仍然摊掩女子身上贵气的风华，爱美成痴的朝阳王不顾三皇子的反对立刻将女子接回了宫中并将其安置在玄阳殿亲自照顾。
    三皇子阳孤行乃是王后的亲生儿子，虽然他现在还不是太子，但是他却知道，只要母后一天不倒，太子之位总有一天会是他的，那名被父王救起的女子虽美，但是整个朝阳国都在母后手中，阳孤行一点也不担心那名女子能在后宫掀起什么大浪，所以只是劝告父王几声便没再理会。
    可是他哪里知道，仅仅一天就出了大事，父王不知道被那个狐狸精施了什么迷术，竟然趁母后不在宫中，将朝中的大权重新揽回手中，不仅按时上早朝，而且还带上那个狐狸精，期间更是罢免了母后提拔上来的几位高官，其中包括娘家的一句大将，雷厉风行的手段简直就不像父王以往的作风。
    面对朝阳王这种反常的态度，朝野上下的人都知道问题绝对是出在那名美艳的女子身上，阳孤行指使过一名官员反对朝阳王带狐狸精上朝一事，结果却被朝阳王当众处死，这种杀鸡儆猴的作法以及残忍的手段，一时间就连阳孤行都不敢再有二话。
    眼见着母后安排在朝中的人都要被狐狸精杀个精光，阳孤行不得不亲自赶往水都山城找母后商量。
    不过为了预防隔墙有耳，阳孤行不敢直说，而且听到母后竟然要动手国为两千亿金，当下就把他吓出一身冷汗，如果再这个节骨眼上再出这种事，难保父王不会受那只狐狸精的蛊惑废掉母后的后位。
    他越想越觉得有可能，所以干脆和母后策划起谋反的事情。
    反正朝阳国迟早是他们的，那只狐狸精再厉害，也不可能在短短几天之内就将朝野上下的人都换一遍，况且国都的军队大权还握在他们手中，只要攻入皇宫，直接拿下父王和那只狐狸精就行了。
    所以首领去的时候虽然迟了一步，但是也刚好听到他们要谋反的计划。
    当他们一群人赶到朝阳国都时，繁荣的盛况下，国都中的百姓和贵族们都不知道过几天这里极有可能血流成河。
    车水马龙的街道上，一辆十分醒目的黑色马车正缓慢的行驶。
    由于人数太多，所以黑冥又另弄了一辆马车，不过由于经常跟不上浴血宝马的脚程，所以中途换了两三匹千里马，最后才勉强能跟得上，至于那名叫非欢的女子，早在首领从她口中探出一切她知道的事情就扔在路边自生自灭。
    “原本如此吗？”月离飒看了纸条上的内容一眼，不由得想到一个借刀杀人的计划。
    季子木探头想看，“爹爹，你怎么笑得一脸阴险？”
    不是他不叫飒，只是叫习惯了，突然改口让他很不习惯，月离飒大概也知道这一点，所以往后就再没强迫他，反正他也很享受被宝贝叫爹爹的感觉。
    首领忍着笑，别开了脸。
    “阴险？不，爹爹想到一件好玩事情，宝贝有没有兴趣听？”月离飒不恼也不怒，反而很高兴的准备与自家宝贝分享好玩的事情。
    “什么好玩的事情？”季子木顿时来了兴趣，他可没忘记，老爹之前说过，有趣的事情要分享才好玩。
    “易天，你去找黑冥。”月离飒看了眼憋笑的首领，立刻出声赶人。
    首领顿时悻悻的下了马车，顺便感叹一声准备白日宣肖淫某两人，真是不知羞！
    直到第三者离开了，月离飒大手拍了下自己的大腿，对着季子木露出一抹坏笑，“宝贝过来坐这里，爹爹就告诉你。”
    季子木不疑有他，双腿一跨便坐在他身上，不过当屁股被一个硬梆梆的东西顶住的时候，他才后知后觉，他低头看着那个鼓起的包，神情有复杂，“我不要这个好玩的。”
    月离飒揽住他的腰，本来他也没有给他这个，只怪宝贝太诱人，所以才会发生这种情况，“不如我们一边做一边说吧！”
    “可以吗？”季子木抬起头，眼神还带着些许期盼，其实他们已经有一段时间没做那件舒服的事了，好吧，其实他也有些怀念，不过他也想听那件好玩的事情，最近太无聊了。
    “当然可以，只要宝贝想要，爹爹随时可以给你。”蛊惑的声音从月离飒口中缓缓的溢出来，车厢内顿时弥漫起一股暧昧的气味。
    季子木无视老爹的手在他身上流走，直勾勾的盯着老爹的俊脸，他敢如法炮制的解开他身上衣服，以前解得乱七八糟，这次不会了，很利落的就扒下了外面的袍子。
    月离飒看他的动手，不由得低声笑了起来，“看来宝贝很急切啊！”
    “是啊！”季子木完全不知道他在调侃他，下意识的应了一句。
    月离讽就喜欢他这么直白，所以动作也不比他慢，当他全身还剩下一条裤子的时候，少年已经光溜溜着身体了，像条小泥鳅在他怀里动来动去，两腿间的小玩意软趴趴的一点动静也没有，四周光滑洁白，连一根毛都没有，大概是因为他从小就泡寒潭，所以才会改变了体质。
    季子木揽着男人的脖颈，找了个好位置准备趴上去，却听见‘啪’的一声，屁股被男人的大掌打了一下，声音很清脆，但是季子木却能感觉到，被打到的那块肉变熟了。
    他哀怨的抬起头，表情很委屈的盯着老爹瞧，无声的控诉着。
    月离飒知道他估计永远都要像个长不大的小孩，明明情之一事已经做过很多遍，可是一上床就给忘记了，直接想趴在他怀里睡觉，要不是他每次把他打醒，难耐的热火恐怕要强行压下去了。
    “宝贝不想听爹爹的计划吗？”月离飒将他拥入怀里，一边出声转移他的注意力，一边从后背往下滑入那道凹陷处。
    “想。”
    “那个女人，是锁岚的贝王后，几个月前逼宫失败，最后不得不仓皇逃走，被岚傲阳的人追杀到朝阳国，最后不慎落入三川河，被朝阳王救回皇宫，昔日她是锁岚的王后，自是听说过朝阳国那位王后的传闻，所以只能趁王后未回宫之际控制朝阳王，因为她的野心现在只有朝阳王能帮她实现。”
    “原本是她啊。”季子木恍然想起那个被他塞进柜子里的女人，“可是当时她不是被我塞进柜子里了吗？”
    “哈哈……”月离飒虽然早有猜测，但是亲耳听到宝贝说出来，还是大笑起来，“宝贝可知道贝王后为何会输掉那场宫斗？”
    季子木想，不会是跟他在关吧！
    “就是因为你把她塞进柜子里并且拿走她身上的东西，那枚令牌是调动皇宫数万禁卫军的唯一凭证，没有它谁也别想让禁卫军行动，所以贝王后一派注定失败，不过她最后还是被手下在柜子里找到，然后才逃到朝阳国，宝贝可知道如果让他得到了朝阳国，她第一个想对付的人是谁吗？”
    不用想，老爹的表情已经告诉他答案，不过季子木还是确认的问一句，“是我？可是我好像也没对她怎么样啊！”
    “不管是锁岚的贝王后和朝阳的王后，两人如果上位，第一个要悬赏的人肯定是宝贝，宝贝有没有受宠若惊的感觉？”
    男人的闷笑声从头顶传来，季子木满脸春潮的埋在男人怀里，下身被用力的顶了一下，口中只来得及吐出几声嘤咛……
    另一辆马车上，莫少天听到主子大笑的声音，再看看一脸严肃的首领，脑中不由自主的想起某种画面，思绪飘移之际，突然浑身一颤，莫少天有种被盯上的感觉。
    大叔看着莫少天嘿嘿一笑……

    第365章　熟人
　　好好更健康！飞飞更超人！
　　……
　　马车停在一家酒楼前，由于浴血宝马太出众，所以进了城就换成了一匹常见的千里马。
　　首领本来是要去跟黑冥他们挤一挤，但是却发现千里马没有浴血宝马的灵性，它不会根据主人的指示做，所以只好自己充当一次车夫。
　　飞天酒楼是朝阳国都最大最奢华的酒楼，由于它的建筑楼层比较高，而且外表装饰得耀阳华丽，所以一般人只要从城门走进来，一眼就能看到。
　　不过最令人诧异的是，在酒楼旁竟然有一家面积不小的赌坊，门槛装饰得很华丽，一点也不像普通的赌坊那般随意和隐蔽。
　　首领仅看一眼就明白它的用途，能在飞天酒楼旁光明正大的建起一个赌坊，幕后人恐怕就是飞天酒楼了，因为能入住酒楼的人一般非富即贵，这些富贵人平时的消遣无外乎赌博之类，再加上两者距离不远，所以建在飞天酒楼旁就起了很好的暗示性。
　　这些本与首领无关，但是就在马车停下的时候，赌坊的大门突然飞出一道人影，‘砰’的一声摔在千里马脚下，幸好首领及时煞住，否则对方已成马下亡魂。
　　“爹！”赌坊冲出一个眉清目秀的孩童，冲着地上的男子喊了一声。
　　不过孩童只迈出两步，就被赌坊走出来的一名中年男子拎住了衣领，口中嘿嘿一笑，獐眉鼠目的面容看起来极其猥琐，两只眼睛很小，稍微眯起来就看不到眼睛了。
　　“小侄子，让叔叔看看，瞧你长得这般水灵的模样，要是卖到小倌馆，肯定能卖个好价钱，反正你爹已经破产了，不如去小倌馆，叔叔保你以后吃香喝辣的，怎么样？”
　　说完，他还用手拍了拍小童的脸蛋。
　　“畜生，我没有你这个大哥，晓月已经被你害死了，现在你竟然连自己的侄子也不放过。”马下的男子已经爬了起来，虽然两眼没有焦点，但是他还是听到中年人的话，顿时气得满脸通红。
　　被骂的中年人却丝毫不以为意，反而理所当然的说道：“我说弟弟，我这也是为了小侄子好，瞧你这副窝囊样，跟着你准会吃苦受累，还不如去小倌馆呆着，长大了不过是被人上，又不会掉块肉，比跟你强上几百倍，有什么不好呢？”
　　“你你……”男子已经被气得说不出话来，浑身青筋浮起，让人担心他下一刻会不会突然暴烈而死。
　　中年人见他的模样，哈哈大笑了起来。
　　“我跟你拼了！”男子突然朝他冲过去，一副拼命的模样甚至有种同归于尽的感觉。
　　这时赌坊又走出几个人，身穿华丽高贵的衣服，一脸戏谑的看着这幕兄弟相残的好戏，甚至笑得很得意的打起赌来，看看谁会赢。
　　首领面无表情的看着两个缠到一起的人，耳边突然传来一声轻唤，“他不是那个给我食物的大叔吗？”
　　不知何时，马车的帘子被掀开挂起，季子木从里面钻了出来，一脸好奇的盯着此刻已经落于下风的男子，熟悉的面容让他想起在去锁岚皇都路上遇到的大叔一家子，那时他身边还有个美丽的妇人，一家衣着光鲜，不像现在这般落魄。
　　“宝贝认识他？”月离飒一脸淡漠的瞥了眼地上的两道人影。
　　季子木把当初阴差阳错去了锁岚皇都的路上发生的事讲了一遍，包括富商的事情，一字不漏的说了出来，还有他把两个装满金银财宝的箱子都塞给男子的事。
　　“既然宝贝给了他一大笔财富，又如何会落到这般田地？”
　　首领在一旁插话道：“属下认为应该是跟他的亲人有关，似乎是被他的大哥搞得家破人亡。”
　　“既然跟宝贝有缘，那就帮他一把吧！”月离飒一边说，一边携着少年下了马车。
　　既然主子发话，首领便认命的朝两人走过去。
　　　“站住，不管你是什么人，这里的闲事少管，不然有你苦头吃！”一道气焰嚣张的声音在首领走过去之前就出声阻止，原来是看戏的一群公子哥，他们看见首领似乎想插手管这件事，立刻很不客气的赶他走。
　　本以为只要他们开口，对方就会离开，却不料首领竟然连犹豫一下都没有，两三步就走到中年人面前，大手一抓便把中年人提了起来。
　　突然腾空的失重感把中年人吓了一大跳，等他发现自己竟然被人提在半空中，顿时吓得三魂去七魄，结结巴巴的喊了起来，“你你你……想干什么？我我……告诉你，我可是有后台的，打了我你就准备等死……”
　　“是吗？”首领连不屑都不屑露出来，面无表情的盯着他，眼神冰冷。
　　中年人许是看出首领眼中的狠戾，浑身直抖的低下头，不敢再说什么。
　　那些公子哥一个个顿时犹如被当众打一巴掌，脸上露出明显的怒气，其中一个阴狠的说道：“我王族的事情也敢管，真是活得不耐烦了！”
　　“我季子木的事情也敢管，你们真是活得不耐烦了！”
　　耳边突然传来一句熟悉到让人惊吓的话，一群人转身，立刻被突然出现在他们面前的少年给吓了一跳，像鬼魅般，一个个都没有注意到他何时出现。
　　“好大的狗胆，竟然敢学本少……”喊了一半，所有人突然静了下来，一个个都瞪大眼睛看着漂亮得不似真人的少年。
　　黑发黑袍的少年，气质出众，从他身上感觉不到一丝冷意，有的只是像恶作剧一般的调皮，亮而大的眼睛透着一丝好玩的感觉看着他们，不管他是故意还是无意，几位公子哥已经被迷到不行。
　　“美人啊美人，本少爷还从来没见过这么漂亮的美人，看来这一趟收获不小啊！”说话的人已经迫不及待的吞咽着口水。
　　“等等，他是我先看到的，应该是我的。”
　　“凭什么，我还说他是我先看中的。”
　　“你们别吵，他是我的。”
　　……
　　四人顿时你一句我一言的争来争去，好像黑发少年已经是他们的囊中之物，丝毫不管少年愿不愿意跟他们走。
　　感受到身后传来一阵冷意，季子木突然扬起笑脸，有种可爱的天真，四人一时间又给看呆了，傻愣愣的连争吵也忘记了，只听见少年朝他们说道：“不如我帮你们选择好不好？”
　　四人迷失在季子木的笑容里，齐齐点头，梦幻般说道：“好！”
　　围观的人还没从他们的‘好’字回过神来，只听见‘砰’的几声巨响，几道人影便从他们头顶飞过，整齐的摔到人群外，同进响起四个惨叫声，凄厉又绵延，听得众人心肝抖三抖，还没从震惊中反应过来，就听到少年收回腿，一脸笑意。
　　“可是我觉得不好！”
　　踢完人后的解释顿时让围观的人哭笑不得，不过同时也是一阵口干舌躁，漂亮的黑发少年也太猛了，竟然一下子就踢飞了四人，武功看起来似乎很厉害，但是众人仍是一阵担忧，四人在国都可是出了名的嚣张跋扈，不仅是因为他们家有钱，最重要的是，他们都是权贵的子弟，身份不可畏一般，惹恼了他们，下场就跟那名被搞得破产的男子一样。
　　“你是？”男子已经被小童扶了起来，正一脸震惊的看着季子木，漂亮的脸蛋仿佛刻在他脑海里，这辈子都忘不掉。
　　男子没有忘记，当他和妻子打开两个小箱子时，看到满堆的金银财宝头脑一片空白的感觉，那是他一辈子也忘不了的画面，后来两人知道少年无声无息的把这堆财宝留给他们，定是不想让他们知道后推拒，所以两夫妻打定主意，日后若是再见到少年，一定会报答他的恩情。
　　所以他们来到朝阳国，凭借着少年留给他们的财宝在国都做起了第一家店，男子是个商人，而且眼光独到，所以很快就开起了第二家商店，卖的全是朝阳国的特产，其中大部分是运往其他处，生意做得十分旺盛。
　　可是一切变故是在半个月前遇到他的大哥开始，后来他才知道，因为生意太过红火，结果招来四位公子哥的眼红，所以设计使他破产，妻子因为生病不治，十天前就过世了，两父子落魄街头，他的大哥却不放过他，抢走他身上仅剩的一点钱进了赌坊，他一急便带着儿子闯了进去，却不料被他踢出了赌坊，这才遇到心念不忘的恩人。
　　只是现在他却没脸再见他了！
　　当初信誓旦旦的要报答恩人，但是再次相遇，他却落魄成这副人不人鬼不鬼的模样，而且还把少年给他的财宝都败光了，男子想到这，赶紧拉起儿子的手离开。
　　首领挡在他面前，“你不能走！”
第366章　小哥哥
　　作为一个人类，最起码要有第七感觉！
　　……
　　“你们有种别跑。”
　　从地上爬起来的四人摞下一句标准丧家犬会说的话，然后互相扶着逃跑去搬救兵，这些人也不算笨，知道自己不是季子木他们的对手，所以没过多纠缠，否则现在就不仅是被踢飞而已。
　　男子即李大商，被首领挡住路后就局促不安的站在原地，他不敢跟首领说话，商人的眼光是很独到的，刚刚看他出手，就知道他是个心狠手辣之人。
　　首领看他愣在原地，两颊绯红，有些奇怪这个男人会是个商人，怎么看都像个老实的平民百姓，要是有人告诉他，他是个农民，首领或许会觉得很正常。
　　不过想归想，首领并没有将他的想法露出来，只是一动不动的看着李大商。
　　李大商被他看得羞窘不已，他是没脸见人，不由得嗫嗫说道：“不好意思，麻烦你让开一下，我要……”走了。
　　后面两个字还没说出来，季子木就已经走了过来。
　　“大叔，你在这里干嘛？”毕竟是给过他食物的大叔，所以季子木还不会把他给忘了。
　　李大商本以为少年第一句话一定会先质问他那两箱财宝到哪里去了，却不料是这句听似无厘头的话，一时间把他给搞混了，倒是他的儿子李流儿认出了季子木。
　　“小哥哥！”李流儿喊道，小孩子的记性虽然有些差，但是对他好的人却会记得，特别是季子木还帮他们赶走坏人，长得又好看，所以李流儿一下子就认出来了。
　　众人被这一声小哥哥给萌翻了。
　　首领嘴角一抽，第一次听到有人叫季子木小哥哥，怎么听都觉得怎么别扭，因为季子木在他眼里，就跟个三岁的小娃一样，让他不禁联想起三岁的季子木被人喊作小哥哥的画面，怎么想就怎么抽！
　　季子木也是一愣，这个称呼实在是太新鲜了，他活了两辈子还没听到有谁叫他小哥哥，有种一下子变成成人的感觉，不过他知道这是错觉，耳边传来莫少天和邋遢大叔不客气的笑声。
　　两人刚下马就听到李流儿喊季子木小哥哥，再看到季子木略微错愕的表情，顿时觉得很搞笑，莫少天笑得瘫软在黑冥怀里，大叔则捂着肚子倒回了马车。
　　李流儿还不知道自己制造了什么重磅炸弹，想朝季子木跑过去，却被李大商紧紧的抓住。
　　“对不起！”李大商看着站在他面前的季子木，羞愧的低下头。
　　季子木再愣，他根本不明白李大商为什么要跟他道歉，想不明白就干脆说：“哦，没什么！”
　　李大商见少年不以为意，还以为他不接受他的道歉，急得再开口，一个男人的声音却不咸不淡的响起了起来。
　　“宝贝过来！”
　　李大商抬头，却见两米外一个身穿紫袍容貌无双的男人正看着他面前的少年，眼中的柔意跟他脸上淡漠的表情完全相反，心中顿时浮起一丝疑问，不过很快就被他压了下去。
　　季子木听到老爹的声音，没再听李大商说道就跑了过去。
　　首领朝李大商说道：“想道歉就先进去，这里可不是道歉的地方。”
　　一个照面，首领就摸透李大商的性格，说到底就是头倔驴，只有抓住他的命门才会乖乖听话，否则就是宁死也不会跟着他们，说不定会拉着儿子躲得远远的。
　　首领早就猜到主子的意思，李大商为人忠厚老实，但是仅凭两箱财宝就能在朝阳国都站稳脚，可见他在经商方面却的天分，否则也不会引来四名公子哥的觊觎，最后还被弄得破产。
　　之前他就听说过，主子要招揽佛城一位名唤招财的厨师，听说是个很有野心的人，如果让两人合作，再加上灰网的财力支持和前段时间吞并雪泣家族旗下的酒楼等，十年之内一定能发展成为青隼大陆的一条吸金巨鳄。
　　想到这些前景，首领说什么也不会放过李大商，他心里其实还在肉痛被季子木花掉的那笔钱，如果不嫌回来，他心里就不痛快，所以李大商就是让他心里痛快的招财宝。
　　李大商还在犹豫，不过首领已经预料到，他一定会跟进来，但是没等他就先迈开脚步，眼角却瞥见一道人影突然朝李大商扑过去，他想出没想就一掌轰了出去。
　　砰！
　　李大商的大哥李大海被一掌掀翻到了柱子上，发出的声响立刻把李大商吓了一跳，等他反应过来，却听见李大海破口大骂的声音。
　　“好你个李大商，竟然敢叫帮手过来……咳咳……我告诉你，这下子你死定了，你跟你儿子都不会好过的……”李大海一边骂一边咳血，首领打的那一掌不重，但是他毕竟是个普通人，没有内力护体，轻易就得了内伤。
　　李大商本来还犹豫着，听到李大海的话立刻搂紧李流儿，的确，如果他们现在离开，保不准他跟他的儿子下一刻就是暴尸街头，就算为了儿子着想，他也不能就此离去，何况他还欠少年一个解释。
　　对李大海，李大商已经不会再同情，就算他现在死了，也无法抵消他的罪过，他相信李家祖宗也不会再认李大海这个人。
　　“要不要我杀了他？”首领认真的寻问李大商。
　　李大商被吓了一跳，他是不管李大海的死活，但是他却不想李大海死在他面前，所以立刻摇头拒绝了首领的‘好意’，拉着儿子闷头走进酒楼。
　　首领充满杀气的看了李大海一眼，他是杀手，知道只有连根拔起，才能绝后患，而且麻烦都已经惹下了，死个无关紧要的人也是一样的。
　　李大海一个哆嗦，浑身抖得像秋天的落叶，爬起来也不顾身体的伤，立刻滚走了。
　　一群人挤在酒楼最豪华的大房里，一点也不显得拥挤，李大商同他的儿子站在门口，犹犹豫豫的不敢再踏进一步，后面走上来的首领毫不犹豫的推了他一把。
　　“我我……”众目睽睽之下，李大商‘我’个不停，结结巴巴就是说不出口。
　　季子木好奇的问道：“大叔，你什么时候变成结巴了？”
　　这话一出，李大商顿时涨红了脸，而唯恐天下不乱的莫少天和邋遢大叔则噗哧的笑了起来，以他们对季子木的了解，他这句话绝对是认真的，不是那种讽刺性的问话，就不知道李大商是怎么想的。
　　事实上，李大商还在想着要怎么跟季子木解释，脑袋没有想那么多，他以为少年想追究两箱财宝的事情，便说：“对不起，你之前给我的两箱财宝都赔光了，不过你放心，只要我没死，有生之年一定会还给您的！”
　　“你确定你跟你儿子能有命还？”月离飒漠然的反问。
　　这话让李大商呼吸一滞，在神秘男子的注视下，他的压力更大，不过他知道他说的是事实，离开他们，他和他的儿子恐怕就活不了命了。
　　月离飒勾了勾唇，接着说道：“这里已经没有你的容身之地，想必你自己也知道，我可以给你提供一个发挥本事的机会，并且保证你父子二人的安全，但是你们必须绝对忠心！”
　　这就好比天下掉下的馅饼！
　　李大商一下子被砸得七晕八素，不敢相信有这等好事，一时发懵都忘了回应男人的话，直到李流儿拉着他的袖子，睁着纯净的大眼睛不解的看着他。
　　“恩人真的愿意给我一个机会？可是我还欠……”李大商喉咙发涩。
　　月离飒打断他的话，“你可以一边报恩，我只问你接受不接受？”
　　佛城的大叔见李大商还在犹豫，赶紧插一次，“有这么好的机会，要是我肯定接受，既能报答，还能给儿子一个安定的场所，多好啊！”
　　“好，我答应！”李大商看了眼一脸期待的李流儿，不为了自己，但是为了儿子他也必须答应。
　　大叔立刻高兴的拍了拍他的肩膀，“这就对了，这才像个男人！”
　　“爹爹，你是不是又发现什么好玩的东西了？”
　　“有吗？”月离飒装傻般的反问。
　　季子木肯定的点点头，“有！”
　　月离飒笑得有点像狐狸，“宝贝怎么这么肯定？”
　　季子木比出七根手指，“第七感觉！”
　　月离飒顿时挑高了眉，有些憋笑的说道：“那可真强悍！”
　　季子木说：“真的？其实我也这么觉得！”
　　某人：“……”
第367章　配对
　　月老牵红线，挡也挡不住！
　　……
　　结果，季子木的第七感觉果然厉害。
　　别人都是第六感，他硬生生的跃过了第六，修炼出第七感觉。
　　月离飒说：“想要将一个人牢牢的栓住，最好的办法就是给他制造羁绊，让他以后再也离不开，李大商现在是没有离开的念头，但是难保他以后不会离开，所以最好就是给他制造一条。”
　　季子木听到老爹这么说，顿时来了兴趣，羁绊啊，听起来好像很有趣的感觉。
　　“那要怎么给他制造羁绊，羁绊又是什么？”
　　“人与人之间的羁绊就是感情与感情之间的联系，意思就是说让两个人之间的感情越来越密切，越来越巩固，再也牵扯不开。”月离飒微笑着开始‘教导’季子木‘做好事’。
　　“那是不是要给他找另一个人？”亏月离飒解释得直白，季子木几乎一点就通。
　　“不错，他的妻子不久前刚过逝，现在的确是个好时机，只要给他重新找一个安慰，以后他就只能在灰网落叶归根了！”月离飒笑得有些阴险，他早在知道李大商的经商天赋后就开始打这个主意。
　　“那要找谁比较好？”季子木眨巴着眼睛，有些好奇，有过他的脑海里不知怎么的浮起了一个人的身影。
　　“宝贝觉得谁好呢？”月离飒挑眉反问。
　　季子木下意识的吞了吞口水，直到脑海里的人影越来越清晰，他像灵光一闪般脱口便说道：“爹爹觉得首领怎么样？”问得一脸兴奋，好像现在就开始期待那副画面。
　　月离飒差点被宝贝儿子的跳跃性思维给说得呆愣住，好在他内心强大，只是一晃神就反应过来，事实上，他的本意是给李大商配一个妻子，将来他们生下的儿子便是李大商最大的羁绊，到时候他就觉得离不开灰网了。
　　只是他没料到宝贝竟然会想到要把凌易天和李大商凑一对，说实话，月离飒觉得这个主意其实也挺不错的。
　　凌易天现在看起来只有四十岁的模样，但是实际上他已经快要六十岁了，虽然活到百年是没有问题，但是他把自己的一生都奉献给了灰网，孤独到现在都没有一个伴侣，现在听到宝贝提起，他才恍然想起，是该给他找个终生伴侣了！
　　“呵呵，宝贝的提议不错，他的确是孤单太久了。”
　　听到老爹赞同，季子木开始期待起首领跟李大商拜堂的画面的到来了，“爹爹，那要怎么让他们拜堂？”
　　“拜堂这种事要重长计议，现在应该想想要怎么让他们俩人接受对方。”
　　“那要怎么做？”
　　“首先要给他们制造单独相处的机会……”
　　“他们现在住在同一间房间，可是好像有个小孩。”季子木终于明白老爹在分配房间的时候让首领跟李大商住一起的原因了。
　　“这个简单，交给佛宁带就行了！”邋遢大叔。
　　“嗯，那单独相处后呢？”
　　“唔……下点药吧，让他们直接生米煮成熟饭！”好建议，这就是所谓的‘培养’感情。
　　“要下春药吗？在饭菜里？”原来熟饭就是羁绊，季子木觉得自己又多学了一项知识。
　　“只要下在能让他们吃下的东西就行，不过现在不急着做，来日方长！”月离飒看到宝贝露出向往的表情，却丝毫没有把儿子教坏的愧疚感。
　　“哦，那到时候记得通知我，让我来下。”听到要过段时间再进行‘生米熟饭’，季子木甭说还真有点失望。
　　“好！说完杂事，宝贝我们来做正经事吧！”
　　“又要嘿咻了吗？”
　　……
　　与此同时，有两个人同时狠狠的打了个喷嚏，声音之大差点连隔壁的人都听到了，其中一个就是佛宁，他还以为自己着凉了，赶紧洗刷了上床睡觉。
　　另一个就是最大的主角首领，原本一脸严肃的他却突然一个寒颤，毫无预兆的打了个极大的喷嚏，把床边替儿子盖被的李大商给吓了一跳，不过看到首领黑着脸，他就犹豫的站在一米外不敢靠近。
　　“那个……你没事吧？”扭捏犹豫的李大商此刻一点也看不出来他是个精明的商人，反正像个憨厚的农民，看得首领一阵无力。
　　首领很不明白，为什么主子要安排他跟李大商睡在同一个房间，虽然现在是非常时期，半夜很可能会有敌袭，但是也可以让佛宁来保护李大商父子俩，不一定非要他不可。
　　想到要跟个陌生人睡在同一个房间，首领就觉得浑身不自在，特别是跟李大商这个人，给他的感觉就像个双面人，他完全不了解，而且作为一个出色的杀手，首领从不会与人同枕而席，就算是李大商这种手无缚鸡之力的人，他也不会习惯。
　　“没事！”首领没好气的甩出两个字，心里的烦躁却怎么也甩不掉。
　　李大商以为首领不喜欢跟他说话，所以才会一副不耐烦的模样，因此就没再开口，不当他想上床睡觉时，却发现一个问题，这个房间好像只有一张床，虽然这张床看起来睡四五个人都没问题，但是这就意味着他们要睡在一起了。
　　想到这，李大商虽然觉得有些别扭，但是也不敢有异议，毕竟现在是他们寄人篱下。
　　“那个，你不睡觉吗？天色已经很晚了。李大商看了看窗外的夜色，黑漆漆的有些吓人，犹豫了一会才朝坐在椅子上一动不动的男人问道。
　　首领显然早就注意到这种情况，听到他说出来，脸色比刚才的更难看了一些，好半天才说道：“不用，你先睡吧！”
　　“那怎么行！”李大商突然叫了出来。
　　首领一怔，抬头朝他看过去，才发现李大商竟然一改先前的弱态，喊完就红了脸，但是在他的注视下，李大商却一点退缩的意思都没有。
　　李大商鼓着勇气说道：“本来这张床就是你的，说到底还是我跟我儿子占据了你的床，我又怎么好让你一夜露寒，自己却占着温暖的被窝，所以……这张床也够大的，你……你也一起过来睡吧！”
　　真是憋足了气才能一口气说出这些话。
　　首领呐呐的不知道要说什么，这还是他第一次看到李大商态度也能如此强硬。
　　李大商见他呆滞着一动不动，踌躇了半晌终于鼓起勇气，三步并作两步走过去，直接拉起首领的手往大床走过去，然后在首领还未反应过来之际，把他按到床上。
　　“外面就给你睡，我跟我儿子就睡里面了。”李大商直视着首领的双眼，突然觉得这个男人其实也没有表面看上去那么可怕。
　　直到李大商越过他爬到床内侧去的时候，首领才知道自己刚刚空白的一会，脸色顿时一阵青一阵白，刚刚他竟然被李大商牵着鼻子走，真是大意了！
　　大床上，中间虽然隔着一个小娃，但是两人都是第一次跟陌生人一起睡，所以一直到半夜，谁也没有真正睡着，李大商和首领其实都知道对方睡不着，不过谁也没有开口，好像就打算今夜默默无言。
　　不过李大商终究定性差了首领许多，终于忍不住要开口的时候，窗外却突然传来一个细微的声音，像窗户被找开的咿呀声，很小声，却连李大商都听得到。
　　首领猛地睁开眼睛，幽黑的目光朝窗边看过去，几道黑影一闪而过，似乎目标不止是他们这间房，动作虽然轻巧却瞒不过首领的双耳，一根竹筒从外面伸了进来，紧接着就有一股白烟吹了进来。
　　不用首领提醒，李大商便一只手捂住自己的鼻子，另一只手护着李流儿。
　　黑影在外面等了一会才打窗户跳了进来，阴暗的双眼在房内转了一圈，最后落在屏风后的那张大床上，正当他想走过去的时候，身后一道阴影闪过使他瞬间僵直了身体，还没回头，后颈便遭到一记重击，哼一声就倒了下去！
　　同一时间，隔壁的房间却传来了一道尖叫声……
　　首领一听立刻滑下了满脸黑线，如果他没听错的话，发出尖叫声的人正是佛宁，亏他之前还觉得让李大商跟他睡一个房间！
　　　　
　　
　　
　　第368章 以身相许
　　三人行，必有一负责！
　　……
　　另一边，季子木和月离飒也听到佛宁的尖叫声。
　　躺了一地的尸体，血都快流干了，今晚注定是各无眠夜，俩父子也没心思再温存，月离飒冷着脸一脚踹开了佛宁的房间，房间意外的一具尸体都没有，而佛宁此刻却坐在床上，咿咿呀呀的尖叫着。
　　阴暗里，有两道身影对立着，周身杀气弥漫充斥着整个房间，但是在这种剑拔弩张的时刻，邋遢大叔却摆出一副受害人的模样，玩游戏般尖叫着，好像在为现场的气氛增加一些刺激和紧张感。
　　季子木从月离飒身后探出头，看到床榻上的佛宁衣衫不整，顿时不解地问道：“你是不是被他们强暴了？”
　　此话一出，满室俱静！
　　佛宁的尖叫声顿时戛然而止，仿佛中途卡住了一般，仰着头张大嘴巴再也发不出丁点声音，过了一会，他想也没想就恶狠狠的朝季子木吼道：“你才被……”强暴了。
　　男人幽紫色的目光阴森森的盯着他，再给佛宁十个胆子，他也说不出后面的话。
　　“黑骷髅的两位少主竟然夜袭他人房间，当起了采花贼，这件事若是传出去，恐怕对你们，对黑骷髅的名声都不好吧！”月离飒站在门口，目光掠过阴影里的清少扬和清少飞，一副傲视群英，盛气凌人的态度，但话里的意思却是赤裸裸的威胁。
　　清少扬从阴影里走出来，脸上挂着温和儒雅的微笑，丝毫没有因为月离飒的话而乱了阵脚，他很和气地说道：“半夜打扰了诸位，实在是抱歉！”
　　“得了得了，少文绉绉的，说你们为什么会出现在我的房间里！”佛宁最先受不了的叫起来，他最怕有人跟他这样说话，然后接下来就说一大堆绉死人的话正题却一直说不到。
　　清少扬也不恼，目光若有所思的落在佛宁身上，微微一笑，“舍弟半夜与朝阳王族的人勾结，被我发现后追到此处，所以才打搅了诸位！”
　　“啧啧，这种游戏怎么到处都能看到，真是讨人厌！”佛宁听到后便不客气的嘲讽起来。
　　清少扬淡然一笑，还没说话，清少飞突然动了起来，身影闪向窗边就想逃走……
　　佛宁像唱戏一样暴喝一声，“哪里走！”其实他早在注意着清少飞，所以比清少扬快一步反应过来，手上随时准备的一颗坚果立刻打中了清少飞的右腿。
　　一阵钝痛传至清少飞的大脑使他的动作满了一秒，仅这一秒，清少扬就已经快速的闪到清少飞身后，右手在半空中划过一道残影重重的击在他的脖后颈，只听咚的一声，清少飞就昏倒在地。
　　“多谢阁下相助，来日必定还阁下的人情！”清少扬在佛宁出手的时候就看到他的动作，虽然就算佛宁不出手他也能抓住清少飞，但是不管怎么说，他的确是帮了他一把。
　　“嘿嘿，慢着！”佛宁见他提起清少飞的身体就想走，诡笑一声立刻开口阻止。
　　“请问还有什么事？”清少扬转身，有些意外的询问道。
　　“谁说你可以带走他了？他半夜闯进我的房间，毁我名声，这么重要的事情可不能就这样算了，不然传出来，我的脸还要往哪搁，别人还以为我不检点！”佛宁典型的没事找事，却不知道，有些人的麻烦不是人人都能找的。
　　佛宁清秀的娃娃脸在月光下更显露出几分得瑟，还有狐狸般的坏笑和恶作剧。
　　清少扬一瞬间怔住，也不知道是因为他的话，还是因为月下的这一幕。
　　季子木作为旁观者，只察觉出一点不对劲，他趴在月离飒的肩膀上，小声的问道：“爹爹，怎么好像有点不对？”
　　“宝贝觉得哪里不对？”月离飒兴味的目光落在少年脸上。
　　季子木思考了一番，“什么叫不检点？还有，为什么闯进别人的房间就会毁了名声？”
　　“不检点就是勾三搭四，半夜与陌生人幽会，毁名声就是被人知道他半夜与陌生人幽会，所以以后谁都会觉得他很不干净！”月离飒尽职尽责的解释着，但是内容却很有引导性。
　　佛宁立刻暴躁的跳了起来，张嘴正想破口大骂，突然感觉身下一凉，低头一看，原来裤子掉了……那玩意在空气中软趴趴的颤抖着，借着月光，依稀可见上面的粉嫩之色……几十岁的处男证明……
　　“啊……”佛宁这次真的尖叫了。
　　他这才想起来，自己本习惯裸身睡觉，因为突如其来的一场打斗，他急忙看戏就随便把裤子往身上套，结果忘记把裤带勒紧了……
　　“我看到小鸡鸡了。”季子木在佛宁满脸通红的时候说了一句。
　　月离飒肩膀颤动了一下。
　　佛宁捂着下面，脸蹭的一下飙红，他就算脸皮再厚，也不可能被三个人看光后还能保持平静，特别是他实际年龄可比外表看上去的大很多，然后又被季子木这么一说，他就再也受不了的喊了起来，“哇……老子不想活啦！”
　　吼声贼大，一时间恐怕整个酒楼的人都听到了。
　　这下子，佛宁的名声就算想不毁都不行了，第二天，所有人都知道，飞天酒楼某个房间的某位客人昨夜给黑衣人劫了身子，毁了清誉，而且还是个男的！
　　不过飞天酒楼是绝对不能待了，一大批刺客闯进酒楼，四处杀人，可是酒楼却连个人影都没出来，很显然双方是同伙，否则出了这么大的人命竟然没有人去报官就太不可思议了，所以季子木一群人连夜离开了飞天酒楼，顺便还附赠了清少扬兄弟二人。
　　天一亮，通缉的皇榜立刻张贴了出来，大意是飞天酒楼出了凶徒，杀死了几名夜宿的‘客人’，由于有人‘亲眼’目击到，所以将他们的画像都画了出来，弱势有谁看到，立刻上报官府，将给予重金厚赏。
　　很多人立刻认出画像上的几个人，特别是季子木和月离飒，由于他们的长相最出众，而且昨天看到他们的人也有很多，所以不少人都知道他们，联想到昨天街上发生的事情，立刻有人大概猜到事情的真相，不过也只是无聊的时候扯几句，谁也不会傻到去淌这趟浑水。
　　由于被通缉，所以不方便再待在国都里，因此他们一大早就离开了朝阳的国都。
　　莫少天自从知道佛宁被他们看光了下半身，一路上就笑个不停，马车到处都充斥着他的笑声，他笑得越猖狂，佛宁的脸色就越黑，最后跟锅底下的锅巴差不多黑。
　　佛宁恨得牙痒痒的，但是有碍于黑冥，所以不敢对莫少天怎么样，于是就把怒气都出在清少扬身上，因为要不是他，他就不会出那么大的糗，不仅被看光了不说，而且还传得那么离谱，真是不想就气，一想更气！
　　“两兄弟，其实都是一个德性，哼！”佛宁瞪着清少扬，牙齿咬得咯吱咯吱响，像是恨不得将清少扬吃掉般。
　　清少扬虽然觉得自己很无辜，导师表面上却没有露出半点，不然保不准他可能会直接给他一拳，所以只好低声下气的说道：“是我的错，不该半夜闯入毁了您的清誉，不过请您放心，我一定会负责的！”
　　“噗……哈哈……”莫少天服了清少扬，这种话竟然说得出口，明明是佛宁自己搞的乌龙事件，他还真揽上自己身了，负责，要怎么负责？难不成以身相许不成。
　　佛宁早就目瞪口呆，黑骷髅少主他不是没听说过，但是听说归听说，亲身体会到才知道，这家伙似乎跟传闻中的不太一样，他可是黑骷髅的少主，将来要继承黑骷髅团长之位的男人，竟然这么轻易就向他认错，而且还承诺会负责？
　　玄乎啊玄乎！
　　清少扬竟然要对他负责，难道不成想给他几个金币，然后打发他走就算负责了？
　　这次轮到莫少天阴险的笑了起来，佛宁越想不明白，他就越得意，好东西要与人分享才好玩，所以马车一停，莫少天就迫不及待地跑去跟季子木说。
　　听着莫少天绘声绘色的描述刚刚发生的事情，季子木不笑反露出疑惑的神情。
　　“你是说，因为清少扬看了佛宁的下半身，所以清少扬要对佛宁负责？”
　　“就是啊，拟都没看到佛宁当时的表情，真是笑死我了！”莫少天没看出季子木的异样，哈哈大笑了起来。
　　月离飒走下来，见了少年眉间似乎锁了疑惑，便问：“宝贝在想什么？”
　　季子木说：“爹爹，你说我们是不是要对佛宁负责？”
　　月离飒微一挑眉，饶有兴趣地反问道：“负什么责？”
　　季子木答曰：“以身相许！”
　　莫少天顿时逵猩瘢飞速的败退……


第369章 黄雀在后？
　　坐观龙虎斗？你眼花了！
　　……
　　自从清少扬说要对佛宁负责后，佛宁就避他如蛇蝎。
　　因为被莫少天嘲笑了一番后，他才想起此负责其实也可以彼负责，想到清少扬认真的模样，佛宁吓得再也不敢在他面前有过激行为，每每看到他，几乎是立刻撒腿转身就跑。
　　莫少天之前一直都被他嘲笑，现在风水轮流转，看到佛宁这副窝囊的模样，他说什么也要把几天受的鸟气都讨回来。
　　不过佛宁逃来逃去，最后还是有不得不见面的机会。
　　原因是近日来，贝王后和朝阳王后竟然联起手来，试图将他们困死在朝阳国，原本以为会有一番恶斗，却不料那两个女人聪明非常，知道必须先铲除外敌才能一分高下，所以这段日子搜查的官兵变得越来越多。
　　季子木为此跟月离飒抱怨了不少话，因为他是来游玩的，不是来捉迷藏的，虽然捉迷藏也挺好玩的，但是不能吃到好吃的东西，那就没意思了。
　　月离飒听到宝贝的抱怨，就让所有人都集中起来，准备商讨接下来的事。
　　“贝王后原是锁岚的王后，她一天不死，岚傲阳就一天不会放心，所以只要把消息透露给岚傲阳，他一定会想办法对付朝阳。”首领分析道。
　　清少扬本是外人，但是因为清少飞与朝阳王族勾结，所以这次也算他一份，况且清少飞勾结的对象也与月离飒他们有关，就是幻秋的本家伍家。
　　原来伍家的先祖有一位曾是朝阳的王族，后来因为新帝继位，他们那些兄弟分别流放到各地，伍家先祖就是在那个时候举家迁到了四雀，后又隐姓埋名，再也不参与朝阳国的任何大事。
　　这次因为伍家唯一的继承人被杀，再加上幻秋添油加醋，煽风点火，伍家的家长十分愤怒，终于请出王族玉令重归朝阳王族，试图借助朝阳国的力量对付灰网，因为只有这样，他们才有一拼之力。
　　不过朝阳的王后不可能为了伍家一脉而去对付灰网，所以在初交涉的时候，伍家的提议是被拒绝的，直到异星之说的崛起，朝阳王后得知佛夜死在佛城，震怒之下，便让朝阳对四雀进行施压。
　　而清少飞，朝阳王后不知道从何处得知他与锁岚的新王岚傲阳有旧怨，便派了幻秋去跟清少飞接洽谈判，只不过两人还没见面，清少飞的行动就被清少扬洞悉，知道自己的计划失败，清少飞便想逃走，却不料被清少扬逼到佛宁的房间，所以才有了那一幕，说到底，黑骷髅已经无法置身事外。
　　“或许越上陌离会有兴趣吞并朝阳。”清少扬笑着陈述一个事实。
　　“近日四雀被朝阳施加了不少压力，以越上陌离铁腕的手段，他不可能会吞下那口气，不日便会报复回去。”月离飒接着又看向首领，说道，“派人把叶听枫在朝阳的消息放出去。”
　　首领立刻会意，越上陌离对叶听枫这个侄子很看中，如果知道叶听枫被朝阳王后‘抓去’，到时候只会加快越上陌离的动作。
　　“幻秋要如何处置？”
　　“幻秋就让黑冥去解决！”
　　清少扬轻轻一笑，他们就这样毫无顾忌的在他面前谈这些事，还真是自信到极点。
　　季子木，莫少天和佛宁三人都插不上话，毕竟他们了解得比较少，而且又不用他们操心这些事，所以在他们谈话的时候，三人就在旁边大眼瞪小眼，至于李大商，他要照顾李流儿，所以待在房间里没出来。
　　佛宁虽然实际年龄比外表看上去要大，但是别看他是长者，其实他整个人为老不尊，成天稀里糊涂的瞎闹，一刻也闲不下来，所以看到其他人在谈事情，他就有些不爽了，因为感觉他好像被划分到跟莫少天一类似的，感觉超级不爽。
　　“小鬼们，你们会不会觉得很无聊？”
　　莫少天一边替季子木剥着橘子皮，一边回道：“不会啊，我现在忙得很！”因为他剥皮的速度竟然比不上季子木吃橘子的速度，所以他正在挑战极限。
　　佛宁看着他专注于剥皮的动作，嘴角抽了一下。
　　“不如我们来玩骰子如何？可惜如果在朝阳国都，我们还可以到那间赌坊玩上两手，你们一定还没玩过赌博，我告诉你们吧，那种东西可好玩了，保管你们会上瘾，有没有兴趣啊？”佛宁诱惑性的说道。
　　季子木吃得飞快，却仍然有多余的时间来回答佛宁的话，“骰子啊，那赢了有什么好？”
　　莫少天附和道：“就是，要是赢了没有好处，玩那个也没意思。”
　　“哼哼，你们要是能赢，我立刻就去国都给你们买特色烤鸭，那可是朝阳国的特产，那可是朝阳国的特产，你们一定还没吃过，怎么样？”佛宁深深地知道季子木对食物的执着，所以只要抛出这个诱惑，他就一定会上勾，果不其然，立刻就听到他的声音。
　　“成交！”
　　不过莫少天可不像季子木那般好糊弄，仅仅一只烤鸭就想骗他玩，门都没有。
　　“要玩不是不可以，不过还要再加一点赌注，谁要是输了，每输一局就得脱一件衣服。”莫少天得意洋洋的看着佛宁，他有这般把握自然玩过骰子，而且还不差。
　　佛宁略一沉思，他不是没看莫少天的目的，不过他觉得自己的赌技不差，所以想了一下就拍桌同意了，“好！”
　　季子木看两人兴致勃勃，顿时也来了兴趣，“那我也加入！”
　　“行！”莫少天和佛宁同时豪气干云的准了，不过喊完之后两人就反应过来，真要让季子木脱衣服，他们也不敢。
　　佛宁为了自己的小命着想，连忙说：“你输就不用脱衣服了，这样吧，为了公平起见，如果你输一局，就罚你看我们吃烤鸭。”
　　“噗……”莫少天忍不住笑喷，这个惩罚对小木来说可比让他脱衣服要更绝，不过的确不会触犯到他亲爹的底限，所以他也赞同了。
　　季子木也有自己的想法，所以也赞同了。
　　“好了，我现在来说一说规则。”佛宁一边说，一边从包裹里摸出三个骰盅，外表看上去很新，好像才刚刚开封一样。
　　莫少天顿时大叫一声，“哇，好你个佛宁，竟然偷偷跑去赌坊买这些东西，原来你早有预谋。”
　　佛宁白了他一眼，只当他是大惊小怪，又接着说道：“骰子有很多种玩法，不过鉴于小娃没有玩过，所以我们从最简单的玩起，就是比大小，别看它简单，实际上这也是个技术活，力道多一分少一分结果就不一样了。”
　　三人围着一张桌子，佛宁将六颗骰子放在正中央，指着的点数跟季子木解说骰子玩法，青隼大陆的骰子不是那种普通的六面骰，而是有八面，分别是一到八个点数，玩这种八面骰绝对需要高超的技术。
　　“八个面，谁能摇出最高点数，就算谁赢，那么谁先来？”佛宁嘿嘿笑着，他的摇骰手法或许不是最强的，但是他有自信能赢得了他们，在地牢的十几年可不是待假的，佛宁经常跟隔壁的囚犯玩骰子，浸淫了十几年，早就练得炉火纯青。
　　莫少天怎么会不知道他在打什么主意，鼻孔朝天闷了两声，“我先来！”
　　手掌托起骰盅，莫少天直接摇了起来，想当年他迫于生存，曾经跑去赌坊给人当过学徒，在那里学了两年，早把那位师傅的赌技都学了个七七八八，摇大小这种程度的还难不倒他。
　　季子木专注于面前的六颗骰子，耳边却听到莫少天摇骰子的声音，叮叮呤呤的声音仿佛有一条规律在牵引着六颗骰子，仔细一听，其实更像是被人控制了一般，只不过控制的人大概功力不够，所以感觉规律不强。
　　没等季子木研究出个所以然，莫少天已经停了下来，骰盅‘啪’的一声响盖在桌面上，脸上挂着得意的笑容，似乎不用开他九已经知道里面的点数，而且让他很满意。
　　佛宁嘿嘿一笑，一点也不紧张，“开吧，让我瞧瞧莫大爷摇了多少点数。”
　　“睁大你的双眼看清楚了。”莫少天一边说，一边将骰盅打开，盅低下赫然躺着六颗骰子，三颗八点，一颗七点，两颗六点，总点数是四十三点。
　　这个点数在赌博界不算低，甚至可以称得上高手，也难怪莫少天会得意成这副模样。
　　佛宁阴阴一笑，“不错嘛，还真有两下子！”
　　莫少天的下巴顿时翘上了天。
　　季子木看了看两人各自得意的表情，默默无言……


第370章 老鹰吃小鸡
　　蠢材不可怕，就怕是废才！
　　……
　　“接下来轮到我了，就让你们瞧瞧，什么才是真正的骰子高手！”
　　佛宁拿起骰盅，口气说得自信满满，好像他真的能摇出比莫少天更高的点数，看到莫少天露出不屑的神情，佛宁好心情的忽视掉。
　　季子木两手撑着下巴，专注地盯着佛宁手上的骰盅，眼中掠过两人都无法察觉的精芒。
　　在佛宁跟莫少天看来，他的表情就像在门外汉，只是对新奇事物的浓烈兴趣而已，所以两人都自觉地把他归于第三名，也不怕会被他摇出高于他们的点数，因为摇骰子这种技术活，没有学过是不可能会懂得其中奥妙的。
　　如果说莫少天已经有一只脚踏进赌界的门槛，那佛宁就是两只脚都踏进去的，不过也就只是往里面踏进两步而已，再深入就不可能了，毕竟他都是靠自己摸索出来的，没有真正的高手教，他永远也达不到巅峰。
　　骰子叮叮咚咚的响起，佛宁摇的要比莫少天更有规律，声音更清晰，那股牵引骰子的力量也均匀有力，还算平稳，比莫少天好不少。
　　季子木盯着看着，就感觉到佛宁的内力在一点点的渗透，那六颗骰子就好像被他的内力所吸引，慢慢地在调整到自己想要的一面，由于骰子有八面，所以佛宁的速度要慢一点，不过仍然比莫少天要快一点。
　　这时，莫少天的脸已经全黑了，他也算半个内行人，怎么会听不出来，佛宁的手法和技巧明显要在他之上，再加上他的内力深厚，控制得比他还要娴熟，所以他很快就摇好了。
　　骰盅咚的一声盖在桌上……
　　“小子们，睁大你们的双眼，亮晶晶的看清楚了。”佛宁抄了莫少天的话，再加了个诡异的形容词，哈哈大笑的掀开骰盅，仰头铿锵有力的吼道：“满分四十八点。”
　　看到莫少天又是错愕又是黑线，佛宁就得意的狂笑起来，基本上已经可以确定他就是第一名了。
　　“你说错了，是四十七点才对。”
　　然而就在佛宁得意到不行的时刻，季子木的声音却意外地响起来，佛宁一愣，直觉不可能，他明明摇出六颗八个点数的，可是当他定睛一看，的确是四十七点，五个八点，一个七点。
　　黑线！！
　　贼乌龙的出糗，不过佛宁还是要比莫少天高出四个点，所以莫少天还是被打击到了。
　　季子木趴在桌子上，漂亮的瞳孔映着六颗漂亮的骰子，在最外围的确有一颗是七个点的，佛宁就是对自己太过自信，所以看也没看就断定是六个八点，当时他就觉得奇怪了，佛宁虽然控制得很娴熟，但是可能因为骰子是八个面，所以还是略有差错，有一颗隐隐脱离了控制。
　　当他盖下骰盅时，外围那颗因为力道过大，所以偏离了预定的点数，翻转成了七点的那一面。
　　有了佛宁的亲身示范，季子木隐隐已经抓到了一些诀窍，一般来说可能有两种摇骰的方法，一种是用全身的感官去捕捉骰子的轨迹，这种技术没有浸淫十几二十年是不可能做得到的，这种就是要靠真正的天分和刻苦的努力。
　　另一种比较简单，一般习武的高手体内都会有内力，用内力去控制骰子的滚动，比苦练十几年手法要更容易些，因为高手对自己的内力都很熟悉，运用骑龙也比较容易，特别是那些内力深厚的人。
　　季子木没玩过骰子，但是看了两人的示范，他多少已经知道要怎么弄了。
　　月氏族人的天赋是很恐怖的，佛宁明知道，但是却被胜利冲昏了头脑，以至于忘记了季子木存在。
　　莫少天恨恨地说道：“你别得意，小木还没摇了，谁是第一名还不知道呢！”
　　话虽这么说，但是莫少天说话的底气还是有些不足，
　　佛宁只当他是强弩之末，临到头还在抱着那么一点期盼，他可是已经迫不及待地想看到莫少天脱光光的模样，画面一定会很搞笑，让他之前敢嘲笑他掉裤子，这一次，他一定要让莫少天脱光光。
　　敢情佛宁之所以提议玩骰子是为了报复莫少天嘲笑他的事，当真是个极其小心眼的小人！
　　“小鬼，不要客气的摇哈，能摇出多少点是多少，反正你也不用脱衣服，不会吃亏的，哈哈……我得意的笑啊……”
　　佛宁太过得意忘形的后果就是，他忘记了，脱衣服对季子木来说是件小事，不能吃到烤鸭才是大事，为了烤鸭，他说什么也会尽全力去摇，否则他就不会去摸索两人摇骰子的套路，为的就是赢到那只烤鸭，让他看两人吃烤鸭，更加不可能！
　　“小木，给他点颜色瞧瞧，为了烤鸭，你说什么也不能输，你想想，看着他吃香喷喷的烤鸭，我们却只能干瞪眼，那幅画面，你受得了吗？”莫少天十分的不爽。开始挑拨季子木的情绪。
　　季子木点头，“你放心，我会让你们看着我吃烤鸭的。”
　　“……”莫少天，佛宁皆默了。
　　“咦，你们在玩骰子吗？”李大商走过来，看到桌上的骰子，不由得发出一声疑问。
　　佛宁看到李大商，走过去立刻把他拉了过来，“李大商你来得正好，我们正在赌玩骰子你来给我们做个公证人吧，免得有人输了会耍赖。”说着，意有所指的目光看向表情十分不爽的莫少天。
　　莫少天听到立刻狠狠地瞪了他两眼，“你才耍赖，你全家都耍赖，小木都还没摇呢，你怎么就断定是你赢了，不就是摇了四十七点，说不定小木能摇四十八点呢！”
　　李大商见两人又吵了起来，有些哭笑不得，多大的人了，还像个小孩子一样喜欢吵来吵去，果然他还是比较喜欢少年，安静不吵闹，像个乖宝宝，有时候又超级可爱的。
　　这时，李大商眼中的乖宝宝正在使劲的摇着骰盅，一边摇一边研究，为他的烤鸭努力着，脸上还露出思考的表情，的确是很可爱。
　　“我给你们作证，你们俩别吵了，会吵到别人的。”李大商意有所指的话顿时成功的吓住了两人，原本吵得不可开交的气氛顿时冷凝了下来，这种效果让李大商十分满意，憨厚的脸多了一丝笑意。
　　就在这时，三人耳边听到‘啪’的一声，骰盅盖到了桌上的声音！
　　三人定睛一瞧，原来季子木不知何时竟然已经摇好了，骰盅不偏不倚的放在……他自己的面前。
　　佛宁错过了季子木摇骰子的过程，所以他也不清楚季子木到底摇了多少点，不过他对自己有信心，所以一点也不紧张，倒是莫少天，他宁愿让季子木赢也不愿见到佛宁赢，所以他万分的期盼季子木能摇出四十八点。
　　三人的目光紧紧的盯着季子木手里的骰盅，只见那只嫩白的手一掀……
　　啪……
　　有两个下巴不偏不倚的掉到了桌子上，莫少天跟佛宁的表情都十分搞笑，两只眼睛瞪得好似铜铃，嘴巴也张得大大的，季子木几乎能看到两人牙缝里的菜渍。
　　半天他们才回过神来，然后整齐的揉着眼睛，怀疑他们的眼睛其实花了，但是看到的依然是六个八，再揉再看，如此循环了几次，终于把眼睛都揉得通红才不敢相信的放下手，久久都说不出话来。
　　其实李大商看到的时候也很惊讶，他虽然不赌博，从不进赌坊，但是也知道一点，真正的赌术是很难练成的，特别是想要什么点就给什么点，这种是最难的，一个控制不好，随时都会出错。
　　所以少年第一次能摇出六个八点数来，绝对是个超级天才，相比之下，佛宁跟莫少天就差得远，一个练了十几年，一个练了几个年头，却还不如少年摆弄的一会儿。
　　李大商轻笑了起来，随即便说道：“这一局，季少爷胜。”
　　“等等……”佛宁立刻叫了起来，不认账的喊道，“我根本就没有听到他摇骰子的声音，谁知道小鬼是不是趁我不注意的时候摆弄的！”
　　“真没品，输不起的家伙！”莫少天鄙视的看了他一眼，他虽然也没听到，但是不管小木摇出几点，对他来说结果都一样，所以与其让佛宁赢，他更希望小木赢。
　　正所谓：要死大家一起死！
　　“我亲眼看到他摇了。”李大商不慌不忙的说道。
　　某人还想辩解，季子木盯着他说：“是你请他来当公证人的。”
　　莫少天大笑，这就是所谓的搬石头砸自己的脚，公证人说的话是不能质疑的，况且还是佛宁自己找来的。
　　佛宁满脸蜘蛛丝……




第371章 扮猪吃老虎？
    三人行，必有两只鸡！
    ……
    “脱吧！”季子木随口扔出两个字。
    正在得意狂笑的莫少天和满身心阴霾的佛宁顿时僵硬了，两人默默无言的对视了一眼，终于认命的起身脱掉最外面的一层衣服，再得意，再悲剧，最后还不是一样的下场，这一刻，两人倒是有种同甘共苦的感觉。
    不过眨个眼，回到赌桌上，立刻又成了不共戴天的仇人。
    “来，我就不信这次还会再输！”信心满满的吼道，“我先声明，谁也不准中途退出，一定要玩到没衣服脱为止！”
    “谁怕谁呀，来就来！”莫少天瞪视着他，毫不畏惧。
    两个不知死活的家伙，李大商不知为何，就是觉得像同情他们，必须同情他们。
   这一次是佛宁第一个摇，不过大概是情绪过激，第二回合竟然失手了，只摇出了四十四点数，比上回还少了三点，虽然已经不错了，但是差点没让他把眼睛都瞪出来。
    “哈哈……看你这次还死不死！”莫少天看到他的点数，顿时乐了。
    为了能打击佛宁，他小心翼翼的摇着，终于突破了上一回合，同样摇出了四十四点数，和佛宁比起来却是进步了，不过没超过佛宁，他显然很不满，“哼，竟然是平手。”
    “跟你平手真是耻辱！”佛宁不客气的骂道。
    两人又互瞪了一眼，然后分别撇开头，不过却很整齐的看向季子木，因为不管季子木是超过四十四还是低于四十四，他们两人要么一起赢，要么一起输，相对于后者，他们更希望是前者。
    之前的四十八点因为两人都没看到，所以根本不知道季子木到底懂不懂摇骰子，是运气，还是真的有那个实力。
    在两人的注视下，季子木再次拿起骰盅，这一次他显然摇得比之前还要娴熟，手法看起来很随意，但是当里面传出来极其规律的叮叮咚咚声响时，两人不由得骇然的瞪大双眼。
    季子木的力道和手法竟然控制得比他们还要娴熟，乍一听，比他们还更像个行家，如果不是他们早就知道他是刚刚才开始摸索骰子的，一定会以为他已经接触骰子十几年了。
    现在，两人都不相信第一次会是偶然了，有这么厉害的手法，让他们拜师都没问题。
    骰盅盖在桌子上，将两人的思绪拉了回来，两人立刻满怀期待的盯着骰盅，要真是六个八，他们就决定一定要拜季子木为师。
    看着两人前后的太多，转变得也太快了，前一刻还愤愤不平的想要超过，现在却一副巴不得少年能再摇出四十八的摸样，李大商觉得这两人其实还是挺好玩的。
    季子木很淡定的掀开骰盅，盅底下赫然躺着&六颗骰子，但是莫少天和佛宁都瞪着了双眼，脸几乎贴着桌面，死死的盯着那六颗骰子，如果眼睛能发射激光，说不定六颗骰子中已经有三颗被射成碎渣。
    这一幕看得李大商都忍不住笑出声，因为盅盘上六颗骰子合起来的点数是四十五，有三颗骰子是七个点，也就是说，季子木的点数只比两人高出一个点，虽然只有一点，但是仍然赢了。
    “啊，才四十五！”季子木很应景的说了一句，就不知道是故意，还是无意的。
    莫少天和佛宁直接咔嚓的摔在桌面上，这下子下巴就真掉了！
    “你是故意的，绝对是故意的！”佛宁最先不满的跳了起来，他有种预感，少年好像是故意弄出四十五点，至于目的，他暂时想不出来。
    季子木秀气的眉毛微微向上仰起，露出几分很像疑惑的神色。
    莫少天想了想，觉得不太可能，或许上一次小木能摇出四十八点还真是个运气，这一次可能是他终于掌控了诀窍，所以开始试验，也刚好摇出四十五，是个巧合也说不定&
    “我就说嘛，怎么可能一上手就摇出四十八点，原来是运气啊，哼哼，下次可就没那么简单了！”
    莫少天的话顿时点醒了佛宁，他疑惑的将季子木上上下下看了个遍，还是没看出什么破绽来，最后只能放弃，两人又脱了一件，现在只剩下一件内衫跟一条裤子，如果再输下去，那就真的要光溜溜了，所以接下来绝对不能输！
    “再来！”两人同时吼道，听起来斗志十足，实则是在为自己打气。
    骰子叮叮咚咚的一阵脆响……
    莫少天打开骰盅，四十五点，又是只前进了一个点数，这要是放在以前，他一定会乐得蹦上天，但是现在他却愁眉苦脸的。
    佛宁咧嘴一笑，这一次他绝对不会再大意了，右手飞快的罩起骰盅，一阵流畅的脆响过后，‘啪’地一声响便盖在桌上，不过他却没有急着打开，而是得意的笑起来。
    “哈哈……我告诉你们，这次绝对能令你们大吃一惊，好久没摇得这么爽了，睁大你们的眼睛看清楚了，不要吓到哈，这次绝对是---四十八点！”
    季子木盯着佛宁的骰盅，眼中闪烁着不知名的光芒，手指像无意识的敲着桌面，在佛宁即将开盅的时候，那抹光芒转化为快速的狡黠。
    莫少天瞪大眼睛爬上去，比铜铃还大的眼睛却慢慢的从惊讶转变为闷笑到哈哈大笑，桌子锤得砰砰响，顿时把另一桌几个男人的注意力都吸引了过来。
    “哈哈……你这就叫四十八点，邋遢大叔，你到底会不会算数，丢人现眼，明明只有四十七点，你就这么想要四十八点吗？”莫少天笑得肚子都一抽一抽的。
    佛宁的脸色随着莫少天讽刺的笑声越来越精彩纷呈，终于受不了的把骰盅给扔了，大声的吼道：“不可能，我明明摇出四十八点的，怎么会变成四十七？绝对不可能！”
    “切，你自己技术不到家还要怪骰子，有你这么耍赖的么！”莫少天十分的不屑，反正已成定局，也没什么好激动了。
    “气死我了！”
    这时，叮叮咚咚的声音又响起，季子木的手一掀，盅底赫然躺着六颗八个点的骰子这次就是货真价实的八大顺。
    两人再次瞪直了双眼，一次还能说成是巧合，两次再说巧合就有点牵强了，两人同时把视线转移到季子木平静的脸上，突然有种不好的预感，这小子难道是在扮猪吃老虎？
    脑海里刚闪过这个念头，恶魔的声音就响了起来。
    季子木说：“你们是要脱裤子还是脱上衣？”
    气氛再次凝住，两人这才想起来，他们又输了一局，也就意味着，还要再脱一件，裤子和商议，当然是牺牲上衣，谁会愿意把那玩意露出来给人瞧，又不是暴露狂，于是在公证人李大商以及季子木认真的注视下，两人以悲壮的情怀脱掉了上衣。
    好白的两只鸡！
    莫少天刚脱完上衣就玩命似的打了两个寒颤，然后就发现一道异常灼热的视线落在他身上，机械的侧过头，不意外的撞到那双空洞深黑的眼睛，里面赤裸裸的欲望差点吓得他落荒而逃。
    另一边，佛宁其实脱得恨别捏，因为他这辈子最不愿意让人看到他的身体，可不是就像只白斩鸡么，不管他怎么锻炼，就是练不出半点肌肉来，反而把自己搞的越来越瘦，所以每次看到自己瘦不拉几的身材，他就郁闷得想撞墙。
    “最后一局，输了你们要没人给我买一只烤鸭回来！”季子木看着面前两只鸡说道。
    因为没有衣服的遮挡，佛宁再也不敢抬头挺胸，而是缩着身体尽量保持脑袋与桌面齐平，半晌才弱不成声的反驳了一句，“谁输谁赢还不一定呢！”
    莫少天光是为了抵挡黑冥的目光就费了全部的力量，所以没力气再反驳。
    季子木把骰盅推到两人面前，“那就摇吧，我的烤鸭等不急了！”
    是你等不急了吧！莫少天跟佛宁同事腹诽。
    莫少天盯着黑冥带给她的压力，自知是不可能再摇出好的点数，所以有些自暴自弃，结果，他摇出了四十六点，气得他想摔盅，不带这么整人的，非得给他一点一点的加。
    至于佛宁，他永远只会在四十七点徘徊！
    

第372章 两只鸭
    炮灰就是给人泡，完事之后就灰了！
    ……
    李大商到底是个商人，他看得越多就越觉得有些奇怪。
    不过他对季子木的印象太好了，所以一直没怀疑到她身上，因此任凭他怎么想就是想不到问题是出在季子木的身上，而不是两个快疯癫的炮灰身上。
    这时，月离飒一群人也谈好了对付朝阳国的计划，然而第一个走出来的人确实黑冥，双眼直勾勾的盯着莫少天的裸体，炽热的温度在持续上升中，原本觉得有些冷的某人，一下子如同置身火炉中，烧得他皮肤都烫了起来。
    李大商见其他人走过来，便自觉的推到了旁边看戏，因为他发现，那两人已经陷入了尴尬的僵局，原因是，输了最后一场，愿赌服输就要脱掉身上仅剩的最后一条裤子。
    月离飒一看莫少天和佛宁全身脱得只剩下一条裤子，再看看一脸淡定饿宝贝，大概能猜到是怎么一回事，顿时轻笑了起来，真不愧是他的儿子！
    “玩得如何？”月离飒一脸宠溺的看着季子木。
    季子木伸出两根手指，“我赢了两只烤鸭。”
    这句话听在诸位不太知情的人耳里，视线纷纷自觉的瞟向两只光溜溜着身体的白斩鸡，哦，不，现在应该是白斩鸭，还真是赢了两只鸭。
   莫少天和佛宁立马吐血了，他们怎么会不明白几人的眼神代表着什么意思，分明就是在说他们连个就是那两只烤鸭。
    两个内行人，结果还不如个刚刚上手的门外汉，这要是传出来，准会笑掉所有人的大牙，可是偏偏就是发生了，莫少天和佛宁想不羞愧都不行。
    季子木睁着一双无辜的眼睛看着两人，“你们还不脱裤子吗？愿赌服输！”
    四个字顿时犹如一座泰山重重的压在两人身上，但是被这么多人注视着，两人哪里敢脱裤子！
    莫少天最是有苦说不出，因为他感觉落在他身上的某道视线变得越来越暗黑，好像随时都会把他吞噬掉，吓得他都不敢动弹一下，生怕黑冥把他就地正法，这个粗鲁的男人，从来就不会顾忌什么场合，像第一次的时候，他就是被黑冥一把给拖到某处草丛中给咔嚓了。
    在那种关键时刻黑冥都敢对他做那种事，他还有什么理由不相信他现在不敢对他作出什么出格的糗事，他可不像佛宁，黑冥一个就把他给压得死死的了。
    莫少天正憋闷之际突然灵光一闪，想到一个办法，“小木，打个商量好不？”
    季子木问：“什么商量？”
    “我给你带朝阳过都的特产，不仅给你买烤鸭，其他好吃的也给你各带一样，至于脱裤子就……就抵消了怎么样？”莫少天就不信小木能抵挡得了美食的诱惑，要是不行，他就真没有办法了。
    季子木一对眼珠子咕噜噜的转了一圈，“我要很多。”
    “没问题，包在我身上！”实际上是包在黑冥身上，莫少天见季子木答应了，立刻抓起先前脱下的衣服，赶紧溜走，脚底像抹油一样，生怕季子木反悔了。
    佛宁像是得到了启发般，正打算如法炮制，哪知他还没开口有人就比他早了一步。
    “你该不会也想要用食物诱惑本尊的宝贝吧？”月离飒似笑非笑的反问道，神情是不刻意的随意，看在佛宁眼里却夹着几丝警告。
    佛宁欲哭无泪，只好说：“算我欠你们一个认清，以后一定还！”
    那个时候，佛宁其实一直不明白，为什么月离飒要他这个既没权也没势的人的认清，知道后来的后来，他才终于明白，原来他不时跟一个人打交道，而是一只吃人不吐骨头的千年老狐狸。
    后来她就不停的祈祷，千万不要让他再遇到那两个狐狸转世的人，结果，祈祷成功，他真的再也没有见过那两人，那两人就像消失在青隼大陆一样，从此再无音讯！
    走廊上，一直没有说话的清少扬突然瞥了眼佛宁的上半身，笑容很像温和的春风，却见他潇洒的感叹了一句？“这下子不负责也不行了！”
    “嘎？”佛宁一时间反应不过来。
    清少扬又轻轻笑道：“昨晚看到你的下半身，今天又看了你的上半身，好像你全部都被我看光了，看来想不负责也不行。”
    语气听起来很诚恳，但是佛宁却分明听到他十分不情愿的意思，顿时大怒，也不理他话里的另一个意思，立刻吼道：“你什么意思，挺你口气，难道大爷我很差吗？”
    “呵呵，不差不差，白得像女人一样！”
    这句话有点讨好的意思，但是偏偏听在佛宁耳里却又成了另一个意思，顷刻间他就像火山洪一样爆发了。
    “妈的，你才像女人，你全家都像女人，爷怎么看都是个纯爷们，你竟然敢说我像女人，我操，你活得不耐烦了是不是？”佛宁像个恶霸一样，出口成脏，这一刻他完全没将清少扬的身份放在眼里。
    “你误会了，我只是说你的皮肤很白，没有说你长得像女人。”清少扬不恼也不怒，可见其良好的修养，相比之下，佛宁明明长着一张清秀饿娃娃脸，偏偏整天一副凶神恶煞的摸样，生怕别人不知道他是个爷们。
    佛宁可一点也不认为他想错了，立刻瞪起眼，“你说什么，你敢发誓你心里没有这么想吗？”
    典型的无理取闹，这也难怪佛宁会这样暴躁，之前一直被季子木以一点之差压制得死死的，不仅自信心大受打击，而且还要脱衣服，要不是最后他答应欠一个认清，他十之八九还得当众脱裤子，想想就气血上涌。
    所以他现在急需要一个发泄口，否则今晚会爆体身亡，清少扬因此很不幸的成了他的出气包。
    清少扬极其贵族风范的摸了下鼻子，没有生气，反而露出一丝趣味的笑意，因为他发现一个好玩的东西了，也许在接下来的日子里不会再让他有枯燥的感觉。
    其实，以身相许也不错！
    “不准跟过来，我还要去买烤鸭。”佛宁的声音又吼了过来。
    “现在不是晚上，记得把衣服穿上，不然会被看光的。”清少扬在后头好心的提醒道，然后他就在心里默念三声，不出所料的，佛宁气冲冲的又跑了回来，一脸‘我很愤怒’的样子。
    ……
    莫少天和佛宁的离开，顺道带走了黑冥和清少扬，房间里就只剩下季子木四人。
    首领深知季子木的性格，说白点，就是一条披着羊皮的腹黑蛇，表面看上去人畜无害，但是谁要是惹到他，浑身上下都是毒，毒得你根本不知道这事是他干的，阴人的本事比他爹还要高深。
    “朝阳国都现在很危险，到处都有在抓我们的官兵，下次想吃烤鸭早点说，不要再用这种阴人的方法，他们两个只会惹是生非，若放他们去，难保回来的时候不会带一群官兵过来，知道吗？”首领苦口婆心的劝说道，说完才发现季子木正面无表情的盯着他，一副乖宝宝的摸样，却看不出来，他到底听景区了没有。
    “哈哈……”月离飒放声大笑，直接拉起季子木的手离开了房间，留下一脸莫名其妙的首领。
    李大商见他半晌都没回过神来，小心翼翼的扯了首领的袖子两下，轻声且替他尴尬的说道：“那个……其实你搞错了，赌骰子的事情不是他挑起的，而是佛宁，脱衣服是莫少天提起来的，烤鸭是佛宁提议输的人要去买……的。”
    他多说一句，首领就多黑了一分，档李大商说完的时候，已经像烧了几百年的锅底了。
    “所以你错怪他了。”李大商犹不知死活的再说了一句，说完他才察觉到男人有些不对劲，不过他还有话没说完，所以赶紧补上最后一句，“你……要不要去给他道歉？我看他刚刚好像很难过的样子。”
    首领顿时一脸黑线，那个臭小鬼从来就不知道难过为何物。
    见他脸色还是很不好看，。李大商大概有些明白，正想跟他讲些大道理，却见他砰的一声站了起来，脸色难看的对他说了一句，“别再说了！”
    李大商一愣，任由他经过他身边离开房间，过了一会，才想起来，连忙追了出去，一边喊道，“等等，你真的不去道歉吗？我觉得你还是……”
    声音越来越远，伴随着首领气急败坏的脚步声……
        第373章 极恶海之变
    生死夺命，富贵在天！
    ……
    五日后，四雀首次将朝阳的使者斩杀于人前并且发动了第一场战争。
    与此同时，锁岚的新王岚傲阳也同时发起了对朝阳的攻击，将距离锁岚最近的一座城池以迅雷不及之势攻下，对外打的口号是朝阳的贵妃乃是锁岚的贝王后，所以要朝阳交出贝王后，否则决不退兵！
    不过由于朝阳王极为宠爱贝王后，所以是不可能会交出贝王后，朝阳王让人给岚傲阳传话，直接否认他的贵妃就是贝王后的事实。
    岚傲阳可不相信，反正他本来就是在找一个可以比较名正言顺的攻打朝阳的接口，所以不管朝阳王承不承认，他都不会手下留情，所以在朝阳王放出话后，就直接率四十万大军压入朝阳境内，气势汹汹，打得朝阳国一个措手不及。
    另一边，越上陌离更绝，他是直接把一个多月来积压在心里的怒气都直接发泄在朝阳身上，以藐视四雀国威，妖言惑众为名，打声招呼都没打就直接派出五十万大军从朝阳的南面压入。
    朝阳本就是三大国中兵力最弱的国家，它的财富虽然多，但是却不能代表它的兵力就强盛，相反，朝阳是个文人辈出的国家，武将相对比较稀少。
    所以面对锁岚和四雀大军压境的威胁，朝中一个个只会纸上谈兵，说到出征，却没几个会打仗的，据说，朝阳王当场被气昏了！
    不过却因此而发生了戏剧性的另一幕，朝阳王后和贝王后联手并没有实质的保障，两人只是口头上的约定而已，况且朝阳王后本就是碍于朝阳王，所以才迟迟没有对贝王后动手，现在朝阳王病倒，朝政的权势大部分重新落回朝阳王后手里。
    权力一到手，朝阳王后就开始对贝王后施压，企图将落入她手中的势力都拿回来，然后将她送给四雀的帝王。
    然而，同为王后，都是曾经站在巅峰手握重权的女人，心计自然不可谓一般，朝阳王后想到的，贝王后不可能会想不到，所以她早有提防。
    贝王后在朝阳王倒下之前就要了一道旨意以及万人以上禁卫军的控制权，一时之间，竟能与朝阳王后形成互不相让的局面，谁也占不到便宜。
    内忧外患，朝阳王后立刻做出判断，与贝王后再度联手。
    幻秋和伍家的运势现在与朝阳国息息相关，如果朝阳国败，他们肯定也逃不掉灭族的命运，所以伍家将培养了十几年的杀手团都拿了出来，准备暗杀四雀和锁岚的高层将领，只有这样，才能暂时缓解两国施加的压力。
    另外，由于清少飞被清少扬囚禁了起来，所以朝阳王后联系不上他，因此得不到清少飞在黑骷髅的势力的帮助，两位王后都以为清少飞不打算与她们合作，在皇宫里正气得牙痒痒的。
    这一天，季子木正吃着黑冥从国都带来的烤鸭以及其他一堆零食。
    至于莫少天，当天他就被黑冥做倒在床上，到现在也爬不起来，正好黑冥要去国都暗杀幻秋，所以顺便在回来的时候便帮莫少天买了一大堆，黑冥从来不弄这些，所以都没仔细挑选，直接买了一把，结果回来的时候，肩上扛了一大袋食物。
    季子木高兴了，就不追究东西是谁买的事情。
    “事情办得如何？”月离飒手一扬，将黑冥买回来的一些垃圾食物直接扔出了窗外，也不管季子木答不答应。
    “幻秋中了我的摄心术”黑冥简单的陈述了一句。
    “呵，怎么不立刻杀了她？”月离飒知道摄心术是黑冥的眼睛独特的本领，但凡中此术者，七天之内必死无疑。
    “叛徒，不能让她死得太痛快！”黑冥十分干脆的回道。
    这时，季子木好奇的问了一句，“以后要是你成了叛徒呢？”
    “没有以后。”黑冥冷酷的说道。
    “这是假设，又不是真的。”
    “没有假设。”黑冥一双空洞洞的眼睛转到季子木脸上，似料到他又要开口，又继续说道：“黑冥永远也不可能会背叛主子。”
    季子木眯了眯眼，“那下辈子呢？”
    “……”黑冥默住，过了一会后才说：“我只关心这辈子的事情，下辈子至少现在的我无法预料，你有空问这么多话，还不如想想要如何铲除仇敌，将障碍一一消灭。”
    难得黑冥会对季子木说这么多话，这可不符合他的性格，连月离飒都忍不住惊讶了一下。
    “是不是又有什么消息传来？”月离飒想了一下，便十分精明的开口问。
     首领立刻站出来，黑冥得到的消息并不如他的全面，所以接下来便由他来说。
    “回主子，今天早上的确有个不好的消息传出来，据佛城那边传来的消息，阴阳陆的凶徒似乎在策划一场暴动，他们很可能准备开始攻打佛城，似乎是极恶海发生了什么变异，不过最大的原因是月离音的离开，没有他的镇压，很多人开始蠢蠢欲动。”
    “人鱼族有什么动静？”月离飒听到极恶海，不由得想到栖息在极恶海最强大的人鱼一族，以正常的情况来看，既然他们知道人鱼族的至宝震水灵珠就在他手里，不能会到现在都没有行动，唯一能解释的，就是极恶海肯定发生了什么大事，所以将人鱼族都拖住了。
    果然，接下来凌易天的话就证实了他的猜想。
    “极恶海发生了一些变故，据说这两个月来海里的生物死了将近一成，连人鱼一族都不能幸免，损失了将近两成的人鱼，而且数量还在持续增长，可是他们查了两个月，却一直查不出到底是什么原因导致生物大量死亡。”
    “派人加紧查探，如果真发生了什么事也好随时做准备。”月离飒脸色有些凝重，却没人知道他在想什么。
    “是。”首领刚应下，突然想起一件事，“还有一点现象很奇怪，极恶海的天气变化据说比以往要暴戾许多，风云测变，据说阴阳陆将近八成的船都毁在极恶海，海底下的火山甚至时不时会暴发，海面也时常刮起龙卷风，大到小皆有！”
    极恶海的气候是出了名的诡异，首领虽然描述得很平淡，但是却是在此基础上的，可以想象，已经到了不能再靠近的地步了。
    “看来得抽空回一趟族里。”月离飒沉思了片刻才作了一个极可能影响一生的决定。
    经他这么一说，季子木突然想起一件事，“兔子好像要结婚了。”
    “嘿，宝贝想不想去看看？”月离飒计算着大概时间，等这边事情办完了，应该能赶得上。
    “想。”季子木想也不想就点头，结婚代表着什么，代表着有喜酒吃，代表着将会有一大桌肉在等着他，这么好的机会不能放过，况且他活到现在就没吃过喜酒。
    “好，再过半个月我们就离开这里，二十年没回去了，老家伙们地窖的藏品一定积累了不少。”月离飒笑得阴险，听他的语气好像已经觊觎那些东西很久了。
    一听藏品，季子木就想到了酒果凉瓜之类的，很久以前就听老爹说过了，月氏的人最大的爱好就是藏东西，而且那些东西都是罕见的，有的是好吃的，有的是好玩的，他早就向往了。
    首领默默的同情那些老头，这两人不管走到哪，最后都会掀起一阵翻天覆地的变化，这次恐怕连月氏都无法幸免，他有这种深深的感觉。
    这是，灰网培养的一直飞鹰从窗外飞了进来，停在首领肩上。
    首领快速的将纸条上的信息阅了一遍，严肃的脸上浮起一丝笑意，看的季子木新奇不已。因为这好像是他第一次见到首领笑。
    “越上陌离决定买凶暗杀，下定决心要让朝阳国破家亡，另外岚傲阳也有这个打算，不过他提出要活抓贝王后的条件。”
    “黑雾和黑风什么时候过来？”月离飒问，看来越上陌离和岚傲阳都不想给朝阳喘息的机会。
    “预计明天就会过来。”
    “好，让黑雾去话捉贝王后，至于朝阳的王族，派几个人给黑风，让他们速战速决。”
    “我也要去！”季子木突然说。

    第374章 做人要淡定
    作为一个人，我的目标是当一只鬼！
    ……
    “宝贝去做什么？”月离飒挑眉反问，却没有直接拒绝。
    季子木目光微微移动到首领身上，瞟了一下然后又转正，“我已经长大了，不是小鬼，所以可以帮大人分担麻烦事，某人说过，我要成熟一点，不能像佛宁和莫少天一样幼稚，所以我要帮忙。”
    首领被他的‘某人’说得嘴角一抽一抽的，果然是个小心眼的臭小鬼，昨天不过说了他一句，今天立刻就报复回来了。
    不过还有另一个人听到，那就是一直叫才进门槛的佛宁，他抽搐得比首领还要厉害，他的实际年龄怎么说都要比季子木大了将近二十岁，但是现在却被一个十七岁的小鬼说他幼稚可笑，他都没有说他没脑子就已经很不错了！
    咬牙切齿的佛宁被身后跟过来的清少扬推了进去，没防备，差点摔了个狗吃屎，还好清少扬眼疾手快的拉住他，不过免不了佛宁又要一番怒吼了。
    月离飒总结，“既然这样，明天晚上一起行动！”
    早就料到会是这种情况的首领自觉的下去安排明晚的暗杀行动，而黑冥则回莫少天的房间，准备锻炼身体的某个部位，养精蓄锐。
    房间里正睡得香的莫少天无意识的打了个寒颤，双手拉起被子又将自己包得严严密密的。
    第二天，黑雾和黑风果然如首领所说，在晚饭的前一刻就赶过来了，听到要去皇宫杀人，两人都兴奋的不得了，干脆连晚饭也不吃了。
    “主子，我们什么时候开始？”黑雾一脸噬血，难以抑制的破坏因子在他体内乱窜。
    月离飒说：“不急，等宝贝吃完饭后。”
    黑雾和黑风同时看向正慢吞吞吃饭的季子木，眼中热切的期盼着，但是不知道是否他们的错觉，感觉越是期盼，少年吃饭的速度就越慢一样，最后，乌龟的速度都能超过他了。
    两人面面相觑，不明白少年到底是什么意思。
    月离飒似乎是看出两人的疑惑，唇角勾勒出一抹笑意，“宝贝一日三餐的速度都很慢，所以你们就慢慢等吧。”
    “为什么？”黑雾和黑风同时问道。
    月离飒早料到两人会问，边回忆边说道：“因为三餐是正常的饮食，如果囫囵吞枣会影响消化，到时候引起身体消化不良，肚子会痛，对身体的健康也不好，所以要慢慢吃。”
    无数个问号在两人头顶浮现，还是听不明白。
    其实当月离飒听到季子木说出理由的时候也有些忍俊不禁，因为最大的原因是，那一次在佛城被月离音抓住的时候，就是因为吃太撑，食物来不及消化，结果导致他中途肚子痛，所以才会被他们抓住，因此，从那以后，宝贝每逢正餐时间就绝对是细嚼慢吞的动作，温吞的速度让周围心急的人都疯狂。
    见两人听不懂，月离飒也不打算再解释，他一个人懂就行了。
    莫少天和佛宁知道他们今晚去夜袭皇宫，但是却偏偏把他们两个排除在外，顿时吵闹着要一起去。
    黑冥对付莫少天，一向都是用他的眼睛直勾勾地盯着他瞧，瞧到他心里毛毛，再也受不了的投降为止，但是百试百灵的招数这一次却失灵了。
    “小样，你还想用这招来对付我吗？告诉你，大爷我已经免疫了，你的眼睛对我没用了，哈哈……”莫少天得意的笑，他等着一天不知等了多久，再说朝夕相处久了，他已经越来越适应黑冥的眼睛，早就不再害怕了。
    黑冥默了两三秒，突然二胡不说的扛起莫少天往楼上走去。
    “啊啊……臭黑冥，放我下来，你敢那样我就夹断你的……”被他突如其来的动作吓了一大跳的莫少天，知道黑冥扛着他快要走上二楼的时候才反应过来，一看他这种阵仗，用屁股想都能知道他想干什么，吓得莫少天慌神的哇哇大叫起来。
    黑雾和黑风同时虎躯一震，“真是太开放了，不愧是黑冥老大！”
    佛宁仿佛已经能看到莫少天下场，心有余悸的吞咽了一口水，同时庆幸的想着，还好他没有另一半，不然菊花随时都会像莫少天一样不保，想着想着，突然感觉有一道灼热的视线一直盯在他身上，佛宁浑身一震，转头便看到清少扬正笑意盈盈的看着他。
    “看什么看，没看过大叔吗？”佛宁抬头挺胸，恶狠狠的说道。
    清少扬犹豫的想了一会，才说：“你这样的，的确是没看过。”
    佛宁两眼喷火，大有大干一场的趋势。
    “我想起来我有东西忘在房间里了。”清少扬突然一百八十度大转变的说了一句，然后也不管身后的佛宁一副急忙回房间的模样。
    “不准跑，你给我说清楚，什么叫我这样的，不说清楚我就揍扁你。”佛宁火气还没喷出来，哪里肯让他这样就走，立刻吼着追上去。
    两个最麻烦的人物走掉后，首领便看向旁边的李大商，后者很识相的端着食物回房。
    李大商的相识让首领很满意，看到他瘦弱的背影，突然想起一个事，“主子，不如让黑冥留下来，眼下我们五人去便足够了，这里需要有人照应。”
    “也好！”
    终于在黑雾和黑风千盼万盼的目光下，季子木填饱了肚子，但是下一秒，他却倒进主子的怀里，找了个舒服的位置一脸恬静的趴着，模样简直就是饱暖思睡欲，直把两人看得一愣一愣的，半晌都没反应过来。
    首领见两人很可怜，就解释道：“饭后不宜剧烈运动，否则会肚子痛。”
    两人，“……”又是肚子痛，可不可以换一种。
    当然不可以，因为这本来就是事实！
    最后，当季子木从男人怀里醒过来的时候，天空已经完全黑了，刚刚好是夜袭的好时机，这点让黑雾和黑风再次怀疑，少年是不是掐着点醒来的，不过没人给他们解答，所以只好努力的把问题给抛掉。
    夜黑风高杀人夜，惨白又阴森的月光照在皇宫的各处，仍是一片黑漆漆的，伸手不见五指。
    五道黑色的身影飞快的跃过高高的围墙，瞬间就融入漆黑的月色，只有风的呼吸声，来回巡视的守卫谁也没有发现有外人潜入了皇宫。
    首领从怀里拿出一张画着朝阳皇宫的地图的纸，上面只有两处特意标明了两个红点，正是贝王后和朝阳王后的宫殿，守卫比其他地方都森严了很多，但是却完全无法阻挡他们，只要他们想，随时都能潜进去。
    “黑雾黑风，朝阳王后就交给你们解决，记住做得漂亮些，不要让人怀疑了，如果有机会，顺便让她露出人鱼的身份。”幽暗的紫眸略过一丝杀机，月离飒说着又对首领说道：“易天，你跟他们一起去吧，顺便探一探，看看她是否知道极恶海变异的事情。”
    “是！”三人同时回道。
    季子木看着他们三人离开背影一会，然后才询问道：“我们要去杀贝王后吗？”
    月离飒轻轻一笑，优雅而冷酷的说道：“杀她倒不必，有些活着比死更难受！”
    季子木觉得莫名奇妙，老爹怎么会对个素未谋面的人露出这么强烈的杀气，他一边疑惑，却从未想过可能是自己的原因。
    贝王后得到朝阳王的宠爱，封妃的那天就被准予住进朝阳殿，所以就算朝阳王倒下后，她凭着旨意仍然能在朝阳王后的施压下安稳的住着，同时以照看朝阳王为名，时常进出主殿去看朝阳王，这一点却是住在后宫的朝阳王后无法做到的。
    暗杀朝阳王族不是普通的任务，所以首领早早就收集了一切有用的信息，这会月离飒已经携着季子木往朝阳殿飞去，快速的速度以及月色的掩盖下，没有人发现有两尊杀神已经降临朝阳殿。
    长长的红色走廊，一名衣装华丽高贵的美妇在一群太监和宫女的围绕下缓缓的走来，美妇眉目间极其妖冶，双眸流转间勾魂摄魄，眉间三片红花的花瓣为她整个人增添了几分雍容的高贵和美艳，这个人就是贝王后，现在应该唤做姬贵妃。
    众人在主殿前停下，其他人都守在外面，只余姬贵妃一人进入。
    然而，当她不经意的看到站在朝阳王床边的绝色少年，一股莫名的恐惧从内心深处深深的涌起，瞬间将她吞没……

第375章 你不行？
    我不高兴，所以你不行！
    ……
    “是你，你怎么会在这里？”
    姬贵妃瞬间瞪大双眼，只看一眼她就认出了季子木，赫然是当初在锁岚皇宫将她塞进柜子里的少年，她永远也不会忘记，如若不是这名少年，她不会败得那么惨，她会沦落到这种地步，一切都是少年带给她的。
    满心的愤怒让她做梦都想将少年撕成碎片，但是她做梦都没想到，少年竟然会自己送上门来，可是眨眼她又察觉到不对劲的地方，朝阳皇宫守卫森严，特别是朝阳殿，少年竟然能无声无息地出现在这里？
    这个念头刚闪过，姬贵妃就吓出一身冷汗，张开就想喊外面的守卫进来，一股阴寒的杀气突然将她全身笼罩住，骇得她再也发不出任何声音。
    一个魔魅的男人从角落里走出来，紫色的华袍彰显着不凡的身份，轮廓俊美分明，微微上挑的唇角更有着一股致命的吸引力。
    这是姬贵妃活到现在，见过最为俊美不凡的男人，健硕修长的身躯，宽阔的肩膀绝对是天下所有女子都梦寐以求的依靠，就连姬贵妃也不例外，但是她却从男人身上感受到一股深深的恐惧。
    年轻俊美的男人和绝色的少年，紫色和黑色的长袍，再加上那双散发着令人晕眩紫光的眼睛，简直就像极了传说中那对又是父子又是恋人的人。
    “你到底是谁？”尽管心里有答案，但是姬贵妃还是忍不住想确认，当然，她更希望事实不是她猜想的那样。
    男人并没有点了她的穴道，但姬贵妃却不敢大声地说话，因为她相信，只要她敢大声引来外面的守卫，下一刻她就会是一具冰冷的尸体。
    男人微微挑眉，神情却是魔魅异常，看得姬贵妃又一阵心神恍惚，但是下一刻又被男人那双犹如古井般深邃又深沉难测的眼眸看得心底一阵阴冷。
    “从锁岚逃到朝阳，又躲过岚傲阳的追杀，看不出来，你这个女人倒是有几分本事。”低沉的声音从男人口中缓缓地吐出，压抑着却平添几分性感。
    姬贵妃已经不敢再大意，贝齿咬着嘴唇试图让自己更清醒一些，这时再否认她的身份已经是愚蠢的行为，少年跟她见过面，知道她的身份，眼前的男人不可能不会知道，所以这一次她倒是没有不承认。
    “本妃有没有本事不重要，你们到底是来干什么的？深夜闯入朝阳殿，难道你们就不怕会引起战争？灰网就算再厉害，但是它也不可能对抗得了一个国家，本妃奉劝你们三思而后行，以免惹得天下大乱！”
    姬贵妃清楚地知道自己现在的形势，不过她自认为跟他们没有仇怨，两人不太可能是为了杀她而来，那么唯一的可能就是他们是为了杀朝阳王而来，想必是前阵子朝阳国频频对灰网施加压力，所以他们现在是来报复的。
    男人像是看穿她的想法，轻轻地笑了起来，“贝王后，你以为我们是来杀朝阳王的吗？”
    “难道不是……”姬贵妃本来就是这样想的，但是乍听到男人反问，她心里顿时明白那阵无缘由的恐惧是从何处来的。
    看到女人脸上露出的骇色，男人眼中阴暗的诡色更盛，森冷的声音骤然在朝阳殿中回荡，“别担心，本尊不是来杀你的，若是让你轻易地死去，可就达不到本尊要的结果，你就好好享受一下慢慢死去的恐惧！”
    姬贵妃仰着头，感觉脖颈有一股温热的液体慢慢地流出来，在她想尖叫的时候，喉咙的声带瞬间被切断，紧接着，她整个人又软了下去，四肢俨然被挑断。
    季子木凑了过来，他没看到男人出手，只是看到软成一滩泥的贝王后，有些惊讶他老爹有那么可怕吗？竟然吓到站不起来了。
    “宝贝，你说把她塞到柜子里如何？”男人目光落在不远处一个衣柜上，衣柜雕刻得精致华美，体型很大，真把人塞进去，可能两三天后都不会被人发现。
    “好啊！”
    地上的姬贵妃显然也注意到那个柜子，眼中已然淡了求生的光芒，大概是想起曾经被少年锁在柜子里的那段日子，绝望愤怒等各种情绪交织在一起，让她深刻地体会了一把真正的黑暗。
    “住手……咳咳……你们敢……爱妃……”一阵微弱的咳嗽声突兀地响起。
    两人转头一看，赫然是躺在床上的朝阳王，此时半抬着手，整张脸毫无血色，一副气息奄奄的模样，想不到此人竟然连快要死了还念念不忘姬贵妃的美色。
    季子木歪着头说：“他中了毒，快要死了！”
    男人轻缓地扬起一双薄唇，透着若有若无的嘲弄之色，“不下毒又怎么能让他早点死，朝阳王后不愧是心狠手辣的女子，竟对朝阳王下了念色毒。”
    “念色？”季子木从没听说过这种毒，他当初跟千机子也学了不少。
    “贪恋美色的意思，只要中毒之人心中贪恋一起，毒就会加深一些，如若行房，毒便是慢慢地渗透至全身，最后爆体而亡，犹如天谴！”男人的话音才落，床榻上的朝阳王突然发出一声惨叫，正是应验了他的话。
    朝阳王最后因为贪恋姬贵妃的美色，所以爆体而亡，身上爆裂的血管喷出的鲜血全是绿色的，死状极其悲惨，血管内甚至爬出了一些小虫子，看来又被朝阳王后下了蛊，所以才会死这般快。
    殿外的守卫听到朝阳王的惨叫后就纷纷涌了进来，结果只看到床榻上死得很恐怖的朝阳王，而姬贵妃却不见了踪影。
    事情的进展前所未有的顺利，姬贵妃被冠上谋杀朝阳王的罪名，已经发了全国通缉令，不过朝阳国这几日却注定是个多事之秋，因为朝阳王后的寝宫当夜有刺客闯入，可谓是血流成河，极其恶心，到处都有被挖心掏肺的尸体。
    不过朝阳王后的寝宫却是经过一场激烈的打斗，死的人最多，其中有大部分是身着黑衣，戴着诡异面具的人，这些人似乎是来帮朝阳王后的，但是还是不敌刺客，结果统统被杀了，其中朝阳王后死得很惨，她的身体被钉在正对着大门的壁画墙上。
    但是最让人震惊的是，朝阳王后的下半身竟然是一条鱼尾，这让众人不禁想到传说中的人鱼族，所以当天，朝阳王后是人鱼的秘密就席卷了整个皇宫，其中被牵连得最厉害的就是三皇子，因为他正准备夺位却被质疑也是人鱼，只因他的生母正是朝阳王后，这是致命的！
    至此，朝阳国已是一片大乱，各种坏消息接踵而至，再加上四雀和锁岚大军的围攻，不久后朝阳国必然会被两国瓜分，而现在只是时间上的问题。
    结果是，季子木从头到尾都没帮上一点忙。
    于是，他不高兴了！
    沉默是季子木历来的抗议手段之一，当首领几人回来的时候，一片黑云正飘浮在季子木头顶，让他们不禁感到诧异，还以为他在皇宫里吃了瘪。
    “这是怎么了？”首领坐在他旁边，随意地问了一句。
    季子木抬头瞥了他一眼，说：“我要吃烤鸭！”化悲愤为食欲？
    首领立刻摇头，“不行，那里现在一片混乱，盘查的官兵越来越多，任何可疑人物都会被扣留，要是一个不慎暴露了身份，要想离开朝阳国就难了，再忍忍吧！”
    结果首领这样一说，季子木更加不满了，只是脸上没有表现出来，而是用很平静的口吻问道：“你是不是不行？”
    是不是不行？
    不行？
    首领只感觉脑子轰的一声，满脑子都在响着这句话，回荡加无限循环，如若不是他定力惊人，再加上以前被季子木磨炼过，他现在早就拍桌了。
    月离飒一边煮着茶，一边看好戏，似乎早就料到会是这种情况。
    旁边还有知情的莫少天和佛宁这几人，因为他们一早起来就看到季子木一脸黑云，就知道他肯定是心里不爽着，这个时候谁上去谁倒霉，所以两人都很聪明地安静地缩在一旁吃早餐，愣是从呱躁男转型成哑巴男，但实际上两人早憋了一肚子，现在听到首领被说不行，两人都抖着身体闷笑。
    首领的脸色黄白绿红青蓝紫地转变了一圈，然后才堪堪地压制住自己的情绪，朝季子木扯了下嘴唇，充满暗示性地说道：“再不行也比你强！”


第376章 证明（猥琐）
    正常情况下，你们都不行。
    不行？你用手摸一下！
    ……
    季子木一愣，显然没明白首领是什么意思，想了好一会，“他是什么意思？”
    “首领是说你没用，明明说要帮忙，结果却什么也没帮到。”莫少天立刻唯恐天下不乱地说道，表情有些幸灾乐祸。
    佛宁不甘示弱，也朝季子木扔了一句过去，“不仅如此，他还说你下面的小鸡鸡站不起来，所以就是不行！”这其实是报复，佛宁一直对那晚季子木说的那句话很介意。
    首领满脸黑线，却不打算解释。
    莫少天两人本以为能看到季子木暴跳如雷的样子，等了半天，他却一直低着头，吭一声都没有，害得两人顿时忐忑不安起来，还以为他真的伤心了，正想道歉的时候，少年带着深深疑惑的声音在他们耳边响了起来。
    “你们的小鸡鸡站得起来吗？”
    “咳咳咳……”两人立刻被自己的口水给呛到，咳得满脸通红。
    为了捍卫自己的尊严和那方面的能力，莫少天毅然挺胸，“小鸡鸡站不起来那叫阳痿，我可没有阳痿，不信你可以问问黑冥，昨晚他还验证过的。”
    说得理直气壮，一点也不害臊，倒是佛宁给难住了。
    不过季子木的注意力却集中在莫少天身上，因为他觉得有些奇怪，为什么要别人帮忙验证，难道不是自己看一眼就知道了吗？
    “好，你把黑冥叫来，让我问一问。”
    莫少天顿时‘阳痿’，真要把黑冥叫来他才不敢，他可没忘记上上次被他做到在床上起不来的画面，那才叫有碍观瞻，而且他也不敢真让小木去问，不然主子还不把他杀了才怪，况且依黑冥那种性子，说不定会直接把他扛回房间做给小木看，所以打死他都不会把黑冥叫过来。
    “不行不行。”莫少天想到了后果，立刻摇着头拒绝道。
    季子木将他上上下下看了一遍，“哦。”那表情显然不信。
    “哈哈……原来你真的不行！”佛宁立刻不客气地嘲笑起来，好不容易逮到机会。
    莫少天差点抓狂，好在在失去理智前，他灵光一闪，终于想到了一个办法，“哼哼，谁说我不行，两个没见识的家伙，谁告诉你们一定要黑冥来才能证明，我告诉你们，就算不用黑冥我也能证明。”
    季子木很好奇地问，“怎么证明？”
    “用这双手证明。”莫少天伸出自己的双手，接着说道：“用手摸啦，一会后就会站起来的，不信你自己试试看！”
    佛宁立刻嫌恶地远离，“恶心的家伙，竟然连这种话都说得出来。”
    莫少天没好气地说道：“我这不是为了证明自己不是不行嘛，倒是你，没法证明的家伙，我看你就不行了！”
    “啊呸，你以为人人都跟你一样，爷我不需要证明，反正我就是行！”
    “哼哼，我看根本就是不行，怕被人知道你不行嘛，没关系，你不行，我们心知肚明就行了。”莫少天得意地摇了下头。
    季子木问：“怎么样才算站起来？”
    莫少天说：“你那玩意翘起来，很烫像充血一样就是站起来了。”
    季子木说：“原来是这样，那你们说的不对，我明明站得起来。”
    “证明！”莫少天和佛宁顿时异口同声地说道。
    季子木指了指旁边的月离飒，“我爹爹可以帮我证明，不信你们问问他。”
    “……”莫少天，佛宁。
    旁边的月离飒一直听他们讲些没营养的话题，没插话，结果莫少天和佛宁讲得太兴奋，一时忘了他的存在，现在经过季子木一提，两人才想到，他们竟然当着男人的面教坏季子木，要是他发起怒来，大神可能也救不了他们。
    真让他们问，两人谁也不敢问，又不是活得不耐烦了。
    首领没好气地冷哼了两声，两个只会闯祸的白痴，思想都越来越下作，真不知道是天生的还是跟谁学的。
    “你还没证明呢。”季子木突然朝默不吭声的佛宁说道。
    佛宁被吓了一跳，再听季子木的话，顿时满脸蜘蛛丝，他能怎么证明啊，难道要他脱裤子给大家看？除非他脑门被石板夹了，白痴才证明。
    “不如我帮他证明吧！”清少扬突然从旁边冒出来，笑意盈盈的模样不知道听了多少，简直就是语出惊人。
    佛宁吓得目瞪口呆。
    清少扬凑到他耳边说道：“你也不想被他们认为自己不行吧，最好的办法就是证明给他们看，不然要是被他们说给别人听去，到时候你就后悔莫及了，所以让我来帮你吧！”
    佛宁已经吓傻了，他跟清少扬很熟吗？为什么这种事要他来帮他证明，不过不可否认，他说的话也有一些道理，莫少天就是个呱躁的大嘴巴，什么秘密到了他嘴巴里，最后都有可能会被传出去。
    陷入自己思绪当中的佛宁就被清少扬拖去房间证明了，当着众人的面，佛宁一点反抗也没有，让众人都以为他是自愿的。
    莫少天感叹，想不到佛宁为了证明自己很行，竟然肯让清少扬帮他做那种事，多么好的机会啊，他一定要告诉所有人知道，一起分享分享！
    季子木则若有所思地看着佛宁和清少扬的背影，总觉得有什么东西在他不知道的地方悄悄地发生了。
    “好了，吃饭吧！”月离飒把弄好的食物推到季子木面前。
    “哦！”季子木拿起筷子低头，突然想起一个问题，立刻直勾勾地看向首领，语气不容置疑，“我比你行！”
    首领猛烈地抽搐着嘴角。
    这一幕刚好却被走过来的李大商看到，连忙关心地问道：“你的嘴巴没事吧？”
    “噗……”莫少天喝进去的汤顿时喷回了碗里。
    黑冥刚好从外面打探情报回来，看见莫少天的动作，走过去坐下，直接说：“食物不能浪费，吃回去。”
    季子木见首领没有反驳他的话，顿时安心地吃起早餐。
    “宝贝来尝一尝吃这个。”月离飒夹了一只饺子给他，亲手喂给季子木吃。
    整桌上的食物也就那盘饺子最好吃，肉鲜味美，所以吃得最快，他手上夹的就是最后一只，莫少天刚好慢了一步，只能眼睁睁地看着饺子进了季子木的肚子里，暗自悔恨。
    季子木大概是看到他的表情，边嚼着嘴里的饺子边看着他。
    莫少天更加郁闷了。
    一行人吃完早餐后便打包行李离开了小客栈，马车的脚程很快，当他们离开小镇后，朝阳国的官兵才蜂拥而至，只不过留给他们的是几间空房。
    按照正常的情况来看，朝阳国已经离灭国不远，如果姬贵妃还能找得到的话，朝阳国还能把她交给锁岚，然后让他们退兵，但是问题却是，姬贵妃不见了，不管侍卫如何找，却连太监宫女都没有发现，姬贵妃的尸体就在朝阳殿的衣柜里。
    十日后，朝阳国都的城门被四雀和锁岚的军队左右夹击攻破，朝阳王族害怕他们会屠城，举着白旗连打都没打就直接投降了，这一举动不知寒了多少百姓的心，一时间漫骂的声音遍布整个朝阳国。
    朝阳王族已经失了民心，可以预见，他们再也复国无望。
    不过这些事已经影响不到远在千里之外的月离飒等人，不过由于是要去月氏的族地，所以不宜带太多人，一路分分散散，最后只剩下季子木和月离飒两人。
    首领也被直接遣回灰网，因为黑雾他们之前运回去的那块巨大的千年水晶还需要他去办一些事，而黑冥也跟着一起回去，当然连带着莫少天也被一起拽了回去。
    至于佛宁，他想去灰网瞧瞧，所以屁颠屁颠地跟去了，清少扬因为佛宁想，所以也跟过去的，不过首领是绝对不会让黑骷髅的少主进入灰网的总部的，所以清少扬到时候还得费一番功夫才行！
    月氏的族地其实不在四雀国之内，而是在大海里一个神秘海岛之上，除非是月氏的族人，否则外人是找不到的。
    月离飒虽然离开了二十年，但是凭他的记忆力，那条路线依旧清晰无比地刻在他脑海里，只不过，两人却在前往月氏族地的途中意外地遇到了两个原不可能再相见的人。
    那两人就是叶听枫和月离音。
    

第377章 分配任务
    花季美少年，早起打‘地鼠’！
    ……
    四雀国的海港守备严密，有一定的规章和制度。
    由于海上的海盗猖獗肆虐，所以每个港口都会派兵驻扎，凡是扬帆出海的船只都必须经过严格的审查，为防止海上遇难事故过多，所以但凡没有保护能力的船只都会被禁止出海。
    月离飒和季子木到达一个海港时，正巧就遇到一只商船被阻挡，勒令不准出海，理由就是因为他们的人员太少没有自保能力，一旦遇上海盗全船的人员只有等死，不过那只商船的人显然不这么认为，所以便与官兵争吵了起来。
    “官爷，这一趟买卖对我们极其重要，你就行行好放我们通行吧！”
    船主是个中年人，体型略显富态，但是眉目却有股刚正不阿的气质，可以想象他平时应该是个严肃的人，只是现在额头上却冒出了焦急的汗水，甚至低声下气地请求着为首的官爷。
    “不行就是不行，你自己瞧瞧，你们的人数合起来还不到五十人，而且大部分还是手无寸铁不会武功的人，这要是遇上海盗，不是我诅咒你们，你们肯定得全军覆没！”官大爷态度冷硬，丝毫不为所动。
    “官爷，海上盗贼是多，但是不一定所有的船只都会遇上海盗，说不定我们运气好平安无事地渡过过了，您就行行好吧！”
    其实船主也是没办法，船里的货是他们所有的积蓄，要是囤积在此，全部都得破产，所以不止他急，船上其他成员也急。
    “运气这种东西谁也说不准，我告诉你们，除非你们能找到几个高手一起陪同，否则绝对不能让你们出航，这是上头下的死令，我也无能为力！”官大爷当然知道他们很焦急，但是他也是没办法，如果真让他们出航，到时候出了人命，上头查下来，他根本就担待不起。
    就在商船弥漫着一片阴云的时候，一道阴沉的声音从旁处传了出来，“我们要出海，这里谁是船主？”
    众人一愣，寻声看过去，一个戴着面具身上散发着阴暗气息的男子背着一名面容俊秀的青年走了过来，面具下那双犀利的眼睛笔直地落在船主身上，显然不用船主回答，他已经猜到是谁。
    船主还没回答，官大爷就已经出声阻止了，“两位还是回去吧，今天这只商船出不了航了！”
    “是吗？”面具男子声音一冷，一股阴寒的杀气从他身上散发出来。
    在场的人皆脸色大变，弱小的甚至浑身颤抖了起来，官大爷目露惊骇之色，双腿也微微发软，好像随时都会倒下，因为他是正面迎接面具男子的杀气的。
    “呵呵，月离音，当年发过誓不会再踏足族地的你，现在竟然要回去，莫不是因为叶听枫的缘故？”月离飒搂着季子木缓缓地走过来，慢悠悠的语声带着几分趣味。
    随着这个男人的出现，官大爷只感觉浑身一轻，那股噬人压迫的气息在瞬间撤去，但是突然出现的几人却仍然让他感到一阵心悸。
    “是你。”月离音仍然忘不了月离飒毁了他一只眼睛的事实，所以现在一看到他出现，熊熊的怒火再一次充斥着胸腔，正想发怒，背上的人却收紧了双臂，似乎在阻止他，只不过力道太过弱小，所以月离音只感觉到背上的人的有气无力。
    诡异的，月离音只说了那两个字就没再说话。
    季子木探头看了看，突然喊道：“叶听枫，你怎么了？”
    叶听枫意外地没有惊喜地抬起头，而是紧紧地埋在月离音的背上，好像生怕被季子木看到似的。
    月离音冷哼一声，然后直接背着叶听枫踏上那只商船，态度强硬得连一丝商量都没有。
    这种反常的态度着实不像平常的月离音，但是月离飒却没有露出多大的意外，而是若有所思地扫了他背上的叶听枫一眼，眼中却透着一丝了然，一会后他才转对船主说：“你们的船是要往哪个方向去？”
    “我们主要是想通过北冥海前往琅琊岛，但是北冥海是海盗猖獗的一带，所以为了避开海盗活动的范围，我们是打算绕过北冥海，走其他安全的路线……”船主毫不隐瞒地将自己的路线说出来，因为他有种感觉，这两人可能也要上他的船。
    月离飒思索了一会，还没开口，季子木就迫不及待地说了。
    “你让我们上船，我们帮你赶海盗。”眼中透着兴奋之色，季子木的眼睛从刚开始就没离开过那艘大船。
    船主一怔，还没反应过来就听到男人开口。
    “往北冥海吧，如若有海盗出现，直接把他们解决了！”这态度比月离音还要强硬，连他们制定好的路线都强行更改了。
    那名官大爷一听更加不愿意了，正想出声否决，却见紫袍男子抱着纤细的少年从他面前一晃，衣摆发出一声冷冽，两人就已经站在大船上面，他们根本没看到两人的动作。
    船主和官大爷同时呼吸一滞，有这么好的轻功，实力定然不弱，再加上刚才那个恐怖的面具男子，有他们在，或许真的不用害怕那群海盗。
    官大爷也是犹豫了半晌，最后才无奈地挥手让他们出航，实际上他知道，就算他反对，上面那两个危险人物恐怕也不可能会答应，所以只好祈祷商船千万别出事。
    最后，商船终于起航，因为知道船上有两个武功不凡的人，所以五十名船员都像吃了镇定剂一样，情绪高涨，做起事来就更加卖力，船很快就在他们的相互合作下驶出了海港。
    季子木坐在帆上的看台上，一边抬头眺望着一望无际的大海，一边兴奋地说道：“爹爹，你说我们会不会遇到海盗打劫？”
    如果被下面的人听到，肯定会直接晕倒，因为季子木竟然是一副期待的语气。
    “会！”月离飒连一丝犹豫都没有就直接给出个肯定的答案。
    近来海盗猖獗不是没有道理的，作为海上的霸主，他们一定也察觉到一些不寻常的迹象，所以才频频出没在海上打劫途中经过的商船。
    季子木问：“什么时候？”
    月离飒观察了一番才说：“依这只商船的速度，今天晚上应该就会驶入北冥海，北冥海一带夜晚过于漆黑，所以海盗船一般不会出没，只有早晨万里晨雾弥漫的时候，海盗船才会出现，借着雾气的遮掩，可以出其不备地攻击商船。”
    季子木犹豫了一下，“早晨那是多早？”
    月离飒怎么会不明白他的心思，不由轻笑出声，“大概寅时这段时间出没，因为人在这个时辰还处于昏昏欲睡的阶段，突袭的效果最好！”
    季子木既惋惜又叹气，“真是狡猾！”
    这副人小鬼大的模样引得月离飒又是一笑，将少年搂得更紧，“宝贝若担心起不来，那今晚就别睡觉了，海上的风景想必宝贝还没见识过，特别是北冥海的气象，比起天湖境的要壮观不少。”
    季子木思考了一会才下定决心，“好吧！”
    两人在上面谈天说地，下面围了一群人，包括在下面唉声叹气的船主，眼看着就是进入北冥海，他能不担忧嘛，虽然有两个看似武功高强的高手在，但是他还是忍不住要担心，那些海盗可都是些杀人不眨眼的厉害家伙，他实在是有些难以想象两个长相俊美的男子在一群猖獗的海盗面前的样子，唉……
    “喂，你们有没有弹珠那种东西？”上面的季子木突然朝下面的船主喊道。
    船主抬起头看到一个漂亮的少年在同他说话，背着光，那双闪烁着幽紫色的眼睛竟然有种致命的吸引，一时间竟然看呆了。
    不过有个船员却很快就反应过来，他从船舱里搬了一桶弹珠丸子，这是他们在岸上采购的一些小玩意，不是很值钱的东西。
    季子木见是一桶钢珠，顿时满意地点点头，然后让他们把钢珠都弄上来。
    月离飒从桶里拿起一颗钢珠，顿时低声一笑，“这种钢珠的硬度倒是刚刚好，若真遇上海盗船还真可以用钢珠将船击沉。”当然，前提内力如他一般深厚的人才可能做到。
    不过他刚说完，季子木却摇了下头。
    “这是用来打人的，不是用来击船的，击船我有这个。”季子木献宝似的从随身的袋子里掏出一把霹雳弹。
    月离飒一愣，随即又大声笑了起来，好不容易才止住笑声便摸着下巴不无阴险地说道：“唔，不愧是宝贝，用它来沉船是再好不过，也不会在到达族地之前浪费了不必要的内力。”
    “好，到时候爹爹负责沉船，我负责打人！”
    季子木十分积极地分配好任务，却没想过，要是明天海盗船不来呢？
    

第378章 沧海剧盗
    事实告诉我们，饭可以乱吃，话不能乱说！
    不然？小心钢珠！
    ……
    第二天，季子木挂着一条鼻涕等到了天亮。
    结果就是，海盗船连个影子都没有见到，于是，季子木终于知道自己被老爹耍了，白白牺牲了一个晚上睡觉的时间，还吹了一整夜的冷风，就为了第一眼看到海盗船。
    可是，当太阳升起将迷雾都驱散的时候，季子木才知道自己白等了。
    “海盗船呢？”季子木面无表情地询问身旁的男人，语气十分轻盈，一下子就消散在空气中。
    “没来，宝贝不是看到了吗？”月离飒摸了下鼻子，一脸笑意盈盈地反问，丝毫没有觉得有什么不妥，瞳孔映着少年听到他的话后越发黑亮的表情。
    季子木瞬间沉下了脸，“你骗我！”
    “何来欺骗之说？”月离飒不慌不忙地反问，好像没看到季子木正在生气。
    “你说今天寅时会有海盗来，可是现在辰时都过了，根本就没有看到海盗出现，你就骗我了！”季子木见老爹一副云淡风轻的模样，心里十分的不爽。
    月离飒好笑地将他拉进怀里，拿起旁边的碎布替他擦掉鼻子流出的鼻涕，忍着笑意说道：“爹爹是说过他们会在寅时出现，但是那是一般情况下，而且他们也不一定会天天都出来打劫，今天没有，说不定明天就会出现。”
    季子木眼睛转了一圈，但坚决不承认老爹说的的确有道理。
    月离飒接着说道：“寅时的确是个好时机，但是有利也有弊，海盗虽然在海上纵横多年，但是他们也无法抵抗得了大自然的雾气，有雾气帮他们掩饰，同时也会阻挡他们的视线，所以除非有万全的准备，否则那些海盗是不会轻易出现的。”
    季子木认真地思考着，不得不承认，老爹说得很对，但是……“可是你昨天没说他们不会来。”
    他说得特别的委屈，就像大人明明说要给他糖吃，可是最后却反悔了，以保护牙齿为名，把糖扔掉了一样。
    月离飒佯装叹气，无可奈何地解释道：“爹爹又不是海盗，怎么会知道他们什么时候会来，什么时候不会来，宝贝觉得爹爹说得对不对？”
    季子木一怔，好像的确是这样的。
    这么说来，是他错怪了老爹，可是他怎么总感觉有哪里不对劲。
    “哼，连自己儿子都耍，月离飒，你可真是个尽职尽责的好爹爹！”下面突然传来一声冷哼，月离音不无讽刺的声音清晰无比地传上来。
    月离飒瞥了他一眼，冷笑道：“月离音，你什么时候也干起了偷听的勾当，再说我跟儿子之间的事情何时轮到你这个外人来管？”
    月离音张口就想说什么，但是话到嘴边却又猛地吞了回去，差点就脱口而出的话让他脸色发青，骇得周围的人都不敢靠近他，最后端着食物杀气腾腾地进了船舱。
    “爹爹，你真的是在耍我？”季子木幽怨的声音在月离音走后就响起。
    月离飒正想开始继续‘教导’儿子，突然心神一动，朝天边尽头的方向看过去，双眼透起一丝诡异的笑意，“宝贝被他骗了，爹爹怎么会骗你，你看你的左边，海盗啊，出现了！”
    紧随着他的话，一阵响亮的号角突然响彻附近一片海域，甲板上原本还高兴海盗没有出现的众人全部都变得惊恐不已，一个个惊惧地看着迷雾散去后，一艘钢铁般的巨型船震撼登场的画面。
    “海盗……海盗来了……”
    尖叫声在一片沉寂后嘶声响起，所有人立刻乱成了一团，还好船主比较镇定，冷静下来后立刻组织所有成员分工合作，趁着海盗船还没靠近一边拉开距离，一边准备开始作战。
    下面的月离音从船舱探出头来，暗喊了一句又伸了回去，显然他也没料到，海盗竟然真的来了。
    “爹爹，那艘船好酷啊！”季子木两眼放着金光，兴奋地拉着月离飒的衣袖扯来扯去。
    “宝贝现在还认为爹爹在耍你吗？”月离飒不急不躁地问道。
    “不了不了！”季子木立刻摇头。
    “那就准备开始打海盗。”月离飒眉角轻挑，望着那艘气势凌人的海盗船，接着又说：“既然宝贝喜欢那艘巨船，那就把它拿下如何？”
    “好，那我们要杀上去吗？”季子木感觉全身的血液都涌上来了，目光灼灼地盯着那艘快速朝他们这边行驶而来的海盗船。
    “当然，船太大可能会有一些人躲在船舱里，不过宝贝切记，不能把人全杀光，否则没有人驾驶船会很麻烦的，接下来我们来比赛看谁打得最多。”月离飒一边说，一边拿了一把钢珠，这么大的一艘船，总算没有白等一夜。
    “好！”季子木重重地点头。
    就在两人分工完毕的时候，那艘巨船已经靠过来了，近看才知道，原来比想象中的更大，他们的船在钢铁巨船面前，就像一叶弱不禁风的孤舟。
    看到海盗的钢铁船出现，巨大的船身已经在他们心里留下阴影，无法抗拒的无力让他们脸上一片死灰之色，未打就已经先认输了。
    这时月离音也从船舱走了出来，叶听枫因为行动不方便，所以只探出一颗好奇的脑袋，看到海盗船出现，他猛地倒抽一口气，这船也太大了，比四雀国的战舰还要大上一倍，真不愧是纵横海上的海盗。
    不过当他看到海盗船上飘扬的黑白旗子时，脸色也禁不住微微一变，他们竟然遇到了北冥海最强大的沧海剧盗，难怪海盗船会大到这般离谱，久负恶名的沧海剧盗据说是青隼大陆性格最为诡异的降族建立的，他们会建造各种千奇百怪的东西，这艘巨舰恐怕就是出自降族之手。
    月离音随时都在注意着叶听枫，看到他脸上的变化，知道他在担心，便生硬地说道：“放心，我会保护好你的。”
    叶听枫朝季子木的方向看了一眼，然后才迟疑地点了下头。
    海盗船停在距离商船不到五米处，一个黑壮的中年人站在船的边缘，居高临下地看着商船甲板上的成员，手持一把大刀，神情无比的凶恶，趾高气昂地宣布道：“所有人统统举起手来，现在开始，我们沧海剧盗要打劫！”
    黑壮的中年人声音十分洪亮，气势也非同一般，一时间竟然震住了甲板上的大部分人，之前准备好的武器被吓得从手里掉了下去。
    这副窝囊样立刻引得沧海剧盗等人哈哈大笑起来，哄笑阵阵，那得意猖狂的笑声覆盖着四周，竟然还产生了回音，听起来十分骇人，就气势上，商船的人已经输了。
    但就在此时，一颗钢珠倏地从看台飞了出去，黑壮的中年人根本连反应都来不及，那颗钢珠就镶进他的额头，他的笑声戛然而止，头颅向上仰着，在身后一群人的笑声中笔直地摔到了海里，这一变故使得巨舰原本大笑不已的人都吓得傻了眼，一个个呆愣在原地。
    当海面浮起明显的血色，一个满脸胡须的壮汉暴怒的吼声从人群中传了出来。
    “是谁？是谁竟然敢杀了我弟弟？有种给老子站出来，老子一定要扒了他的皮。”
    伴随着他的巨吼，海上骤然刮起一阵风，将商船看台上的帆布吹了起来，月离飒和季子木的身影立刻落入沧海剧盗大部分人的眼里，特别是那名怒吼的壮汉，他的目光落在季子木手里的弹弓，立刻锁定了罪魁祸首，把矛头对准了季子木。
    “是你？”壮汉把手中的大刀指向季子木，“好大的狗胆，竟然敢杀我弟弟，小的们，立刻把他抓起来，老大我要将他扒了皮用来熬汤。”
    “哦哦哦……”壮汉身后的人立刻哄声喊了起来，“老大，那其他人呢？”
    “哼，其他人，都给老子扔进海里去喂鲨鱼！”壮汉面目狰狞，盯着下方害怕得全身颤抖的船主等人，阴狠一笑。
    听到老大发话，沧海剧盗的成员立刻疯狂地朝商船涌过来，一架架长梯刚够五米搭在两只船中间，提着大刀的海盗面目狰狞地爬上了长梯……
    正当商船的人吓得抱成一团的时候，一个个黑乎乎的东西在一道接着一道的惨叫之中‘啊’地掉进了海里……
    冷酷的少年踏着黑靴，架势摆得劲酷十足，手中的弹弓分明弹无虚发，接连着射中了爬上长梯的海盗……
    季子木很生气，后果很严重！
    

第379章 节哀顺变
    上帝让你节哀，没叫你顺变，所以只怪你活该！
    ……
    场面霎时寂静了下来。
    商船上原本怕得全身颤抖的船员们纷纷惊讶地看着这一幕，不明白原本正要爬过来的海盗们却突然掉进海里，当他们看到沧海剧盗一个个都愤怒地盯着船桅上方，这才记起上面还有人，一个个立刻抬头看上去，刚好就看到季子木发威的一幕。
    沧海剧盗的船长降霸刀也就是壮汉，气得牙齿都快咬碎了，双目几乎要喷出火来，睚眦欲裂地盯着神情冷酷的少年。
    “臭小鬼，有种下来和老子单挑，缩在上面算什么男子汉！”
    季子木抬起下巴，在商船的人以为他会被沧海剧盗的船长激得跳下去的时候，只听见他说：“有种你上来和老子单挑，缩在下面算什么男子汉。”
    众人绝倒……
    降霸刀气得浑身肌肉直颤，连同手中的大刀也是一副抖得像秋天的落叶一般，不知情的人还以为他被吓到，实际上却是气得说不出话了，努力地深呼吸一口气，他才朝身后的手下吼道：“把铁弓给老子拿来！”
    “是……是，老大。”小喽跌跌撞撞地跑进船舱里，不过多时就和其他人一起搬出一把铜色的大弓，比小喽的身高还要高，看起来也很重的样子。
    商船的人纷纷紧张不已，季子木却连一丝担心的神色都没有露出来，反而死死地盯着降霸刀，眼眸闪烁着忽明忽暗的光华，不知在想什么。
    月离飒站在旁边看得一清二楚，他最清楚宝贝在生什么气，因为被击落海里的人不是宝贝出的手，而是他，宝贝之所以生气是因为被他捷足先登，所以现在在拿那些人出气，不过看到降霸刀拿出铁弓，他就知道游戏越来越好玩。
    降霸刀露出一抹冷笑，大手一下子接着小喽拿过来的铁弓，搭上铁箭对准了季子木，强大的臂力将铁弓拉出了满弓弧度，众人的注意力都在降霸刀展现出来的蛮力上，没几人注意那只铁箭上其实渗了某些阴毒的东西。
    再说季子木，他从袋子里摸出一颗霹雳弹，正是新型的红色霹雳弹，里面装有迷惑人心智的迷药，本来他是不打算用的，主要是担心船会被炸毁，但是现在却不用担心，因为沧海剧盗的船是钢铁制造，只要外面不烂，船上的甲板破坏一些并不会影响船的航行能力。
    巨船上得意大笑的沧海剧盗们还不知道，他们已经大难临头，就在他们抽出大刀准备杀上商船的时候，耳边却传来两声爆炸的巨响，等他们定睛一看，两只眼睛瞪得差点脱窗。
    前一刻还气势汹汹，威风凛凛的降霸刀，下一刻就被击飞了出去，嘴巴里冒着滚滚浓烟，正面焦黑一片，只露出两只白仁猛翻的眼睛……
    “老老老……老大？”小喽口吃变得十分严重，不敢相信躺在他们脚下的人就是沧海剧盗的船长降霸刀。
    季子木喜欢阴人，特别是使用霹雳弹的时候，他其实准备了两颗，一颗将降霸刀射过来的铁箭击落，另一颗却悄然地穿过空中那片硝烟，直接射中来不及躲闪的降霸刀的脸上，一口牙齿都被炸得悉数掉落，看他的样子，就算不死半条命也算丢了。
    “大哥！”
    这时，船舱又冲出四个无论着装还是长相都一模一样的人，他们也是降族人，本以为大哥能将商船轻易地解决，却不料不到一刻钟就听到惨叫声，跑出来一看才知道大哥竟然被人放倒了，而且面目全非，要不是大哥太容易辨认，他们是绝对认不出来的。
    “大哥，你怎么死得这么惨呐……”
    “大哥，你死了我们要怎么办呐……”
    “大哥，你死了我们要把你安葬在哪里好呐……”
    “呜，大哥，你节哀顺变……啊……”第四人还没说完就被前三个给一人一个爆栗敲在脑袋上，还没等他控诉，三人就吼了起来。
    “笨蛋，你又用错成语了啦！”
    “哦哦，那这个成语要怎么用？”眼泪来不及流就被好奇给占据。
    “笨，节哀顺变应该是对我们说才对！”
    “哦哦，知道了，那你们要节哀顺变。”
    “这样才对嘛！”
    ……
    海上的风萧萧兮，商船的人一个个露出见鬼般的表情，倒是沧海剧盗的船员一个个都一副习以为常的表情，好像已经见怪不怪，见鬼不惊。
    本来正准备大干一场的季子木突然头一歪，思考着说道：“爹爹，我觉得他们跟白搞五人组好像，一样的笨！”
    月离飒听说过白搞五人组的事情，所以知道宝贝是开始想念他们种的葡萄，便轻笑地说道：“既然宝贝觉得有趣，那就把他们四人留下吧，至于其他的……”
    ‘杀了’二字还没说出来，四胞胎兄弟已经把矛头对准他们两人，异口同声地喊道：“是你们杀了我们大哥吗？”
    这句话喊得一点气势都没有，反而很像客气的询问，沧海剧盗的成员一个个都无力地扶起额，不过倒是没有一个人去阻止他们，别看四人脑袋像缺根筋似的，实际上关键时刻还是挺可靠的。
    “是又如何？你们有意见吗？”季子木居高临下地盯着四人，语气平淡却十足挑衅地说道。
    四胞胎一怒，又是异口同声，“当然有！”
    众人绝倒，这也太没气势了！
    “老大们加油啊，千万不能输给他们，一定要为大老大报仇。”甲板上有人为四胞胎加油呐喊了起来。
    季子木冷酷地挑眉，“这么说你们是想像他一样变成一块黑炭？”他自然是指躺在甲板上全身焦黑的降霸刀。
    四胞胎下意识地朝大哥看过去，那副惨状让四人忍不住咽了一口口水，还真有那么一些触目惊心，想到自己很可能会变得和大哥一样，不仅毁容，而且牙齿都被炸光了，四人猛地一阵哆嗦，整齐地摇起头，十分响亮地回道：“不想！”
    季子木随口便说：“那就投降吧！”
    四胞胎再次下意识接口，“好！”
    沧海剧盗的成员已经有不少人口吐白沫倒地不起了，就在四周一阵静寂的时刻，一道尖锐的声音从人群里传出来。
    “哼，亏你们四人还是老大，竟然带头投降，你们四人根本不配当我们沧海剧盗的老大，兄弟们，我建议大家重新选择老大，选出真正有能力的，可以带领大家的老大！”
    “没错，轻易投降的老大不能成为我们老大。”他的话一落，立刻就有人附和他了。
    四胞胎同时怒道：“白天，又是你这个王八蛋！”
    白天领着一干手下从人群中走出来，趾高气昂的模样好像他才是老大一般，实际上他眼红的就是沧海剧盗的老大之位，所以才会趁降霸刀被炸得奄奄一息的时候才跳出来，在他眼中，四胞胎是不足为惧的。
    他摊开双手，一副大气凌然的模样，“兄弟们，难道我白天说的不对吗？轻易向敌人认输的老大难道就配吗？”
    “我呸，白天，我看是你想当老大吧，还搞得自己像救世主一样，刚刚老大有难的时候，你怎么不敢站出来，缩在人群里还不就是怕自己受伤，凭你也想当老大，痴心妄想。”
    当即便有人讽刺地喊出来，显然白天在沧海剧盗的人缘并不好，除了他自己一脉的人，其他人纷纷没好脸色。
    白天没想到有人竟然会如此不识好歹给他脸色瞧，当即冷下脸，“哼，给脸不要脸，既然你们想投降，我倒要看看回去后你们要如何向其他人交代。”
    说到这，那些原本有微词的人立刻又安静了下来，这的确是个难题，沧海剧盗的人数可不仅仅船上这几百人，还有其他大老在陆地上等着他们的好消息，如果被他们知道了此事，到时候谁也逃不掉。
    “不如本尊替你们选择如何？”
    众人为难之际，一道低沉的笑声犹如春雷在他们耳边骤然响起，正吓一跳的时候，白天突然倒地发出一声惨叫，两只手捂着眼睛，鲜红的血从指缝中流出来，依稀可见白天双眼凹陷得可怕，看得众人一阵毛骨悚然。
    抬头定睛一看，一个男人站在少年身边，身上散发着狂傲凌厉的气势，邪魅桀骜不驯的姿态，犹如王者般高高在上，随性而狂妄，锐利的双眸看着甲板上的人如同看一群举无轻重的蝼蚁。
    他的手上正拿着几颗钢珠，很显然，白天成了男人威慑他们的牺牲品，不过却没有一个人会同情他，怪只怪他太过急切想要得到沧海剧盗老大的位置。
    第380章 降服    
    别看俺是一块烧饼，关键时刻俺就是一病毒！
    ……
    眼见白天对对方一击就毁去了双眼，至此恐怕就只是个残废，如此心狠手辣的手段短时把其他人都吓破了胆，武器纷纷扔开，抱着头喊投枪，比四胞胎显得更没用。
    其他海盗见他们这副没用的模样，纷纷呲之以鼻，刚刚还不知道是谁说他们老大没用，现在自己的行为却连垃圾都不如。
    商船的人怎么都没想动，原本以为会发生一场生死斗，却不料状况直转急下，沧海剧盗的内部竟然起了斗争，几个能说得上话的人几乎一眨眼间就被解决了，剩下唯一能作主的人却在刚刚开头投降了。
    虽然不知道到底是什么原因，但是他们却肯定知道，一定是因为看台上那两人的关系，所以他们才能平安的活下来。
    甲板上，月离音冷冷的瞥了上头两人的身影一眼，轻哼一声便转身回了船舱。
    搞定沧海剧盗比他们想象中的还要简单，少了血腥的画面，虽然季子木还没怎么出手双方的火拼就已经结束了，但是结果还是让他很满意，因为季子木不多不少比老爹多了一个人，就是降霸刀。
    之前他解决了连个爬上长梯的海盗，加上降霸刀就是三个，而老爹从头到尾只出手两次，一次就是降霸刀的二弟，一次是白天，所以结果很明显。
    “我赢了。”季子木朝月离飒摊开手掌，一副索要奖励的模样。
    月离飒摸了下鼻子，像是在思考，接着一笑，“嗯，你赢了！”这事没什么不好承认的，所以月离飒承认得很大方，他的确是输了。
    “爹爹有没有什么事情是忘了说的？”季子木看老爹没反应，顿时眯起了眼，像个小怨妇似的。
    月离飒摸着下巴，状似思考，一会后才在季子木期盼的目光下，笑着说：“好像没有！”
    季子木瞬间拉长了脸。
    月离飒忍着笑意，说：“哎呀，看爹爹这记性，果然是老了，不如宝贝来告诉爹爹是什么事情？”
    季子木也没意识到老爹正在耍他，所以还真认真的想了一下，然后他回忆了半天才发现，老爹原来只说过比赛看谁杀的人多，根本就没说过赢的人会有奖励，这么说来……他自作多情了？
    季子木懊恼的垂下头，他刚刚白用功了。
    少年憋闷懊恼的表情让月离飒忍不住大笑出声……宝贝还是这么可爱啊……“其实宝贝想要奖励不是不可以，看看，这艘船已经是宝贝的，里面的东西自然随宝贝取用，这么大的一艘船……”
    “食物肯定不少。”季子木几乎是立刻接话，他已经知道老爹想说什么了。
    月离飒又是一阵大笑，愉悦的笑声吸引了下面大部分人的注意力，虽然奇怪少年说了什么让这个男人高兴的事，但是此刻他们却更加关心自己的小命，看峡谷人之前的手段，显然不在意手上沾多少人的鲜血，是个心狠手辣之辈，不过现在看来，两人却好像并没有要杀他们的打算，到底要如何处置他们，着实让人忐忑不安。
    安抚完宝贝儿子后，月离飒带着少年落到钢铁巨船上，此刻所有人已经服服帖帖，基本上没有一个人敢反抗。
    “全速往北冥海东面前往，四胞胎留下。”
    众人面面相觑，都料想不到男人一上来就是如此命令式的一句话，而且似乎也没打算处置他们这群失败者，一切按照正常情况，不过这样最好，省得他们提心吊胆的以为男人要杀他们。
    四胞胎的武艺平平，他们早就被月离飒和季子木的强势给折服，甚至心生一种崇拜的感觉，要知道降族的人除了建造巨舰和一些诡异机关秘术外，大部分人的武艺都很平凡，所以对成为一个武功高强的人是十分的向往，不过资质有限，所以这个愿望只能落空。
    当然，也不是所有降族的人都崇拜武功高强的人，想四胞胎这样的，绝对是个例外，因为他们是近于盲目的崇拜。
    听着月离飒叫他们，四人立刻兴奋的跑了过去，一副规规矩矩的模样。
    气氛压抑了一会，月离飒才开口问道：“你们四人是降族的人？”
    四胞胎立刻点头。
    “那么莫雷雨和你们是什么关系？”
    四胞胎最后一位傻愣愣的询问其他三位哥哥，“莫雷雨是谁？”结果……
    锵锵锵……
    连续三个爆栗降落在他脑袋上，然后三个异口同声的声音响起，“笨蛋，莫雷雨就是二叔。”
    当初在降族族地的时候，莫雷雨，也就是他们的二叔被赶出族地后，随口就捻了个莫姓，然后通告降族所有人，说他以后再也不姓降，只姓莫，这件事在当时轰动了所有族人，四胞胎从小跟在莫雷雨身边，可以说是他亲手带大的，结果老四竟然把二叔给忘了。
    所以其他三胞胎就忍不住给砸了个爆栗下去，好在，老四终于忘记回笼了。
    这个答案显然让月离飒很满意，语气温和了一点，“这么说来，你们会制造机关挖掘密道这些？”
    “当然！”四人同时挺胸，脸上是掩盖不了的得意和骄傲。
    正所谓青出于蓝而更胜于蓝，四胞胎的武艺虽然平凡得不像样，脑袋也有些问题，但是他们在机关术方面的造诣却是降族所有人都比不上的。
    主要还是因为他们四人各自精通一种东西，而且在那方面的造诣极其高深，四人若在一起合作，制造出来的机关巨舰之类的东西绝对可以称之为无敌，比如他们现在所站的这艘巨船，正是出自四人之手，所以连四雀都没有这般巨大的钢铁船。
    “你们想不想见你们的二叔莫雷雨？”月离飒缓缓的勾唇笑道，看四人的模样就知道他们对莫雷雨有很深的感情，正好他还欠几个人。
    “二叔？你知道二叔在哪里？”四胞胎就是心有灵犀，每次开口说话说的都是同一句，连脸上惊喜的表情都是一样的，不过他们的确是很久没有见过二叔了，所以特别思念。
    月离飒说：“他在我手下做事，只要你们想见，随时都可以。”
    “好。”
    四胞胎想也没想就答应了，也不想想月离飒是不是在骗他们，竟然轻易就答应了，若是被降族的族长知道，肯定会气得要死，四个超级没戒心的笨蛋，他怎么就生了这么四个极品笨蛋。
    其实他们的脑袋是简单，但是直觉这种东西有时候也挺准，四胞胎觉得男人没道理骗他们，而且不论真假，二叔会在男人手下做事，那这个男人肯定是好的，也不会加害他们，他们是这样想的，所以才会立刻答应。
    不得不说，的确是四个笨蛋，被拐了还在替别人找理由。
    他们在谈的时候，季子木则在下面指挥所有海盗将好吃的东西都搬上甲板。
    那些海盗的命正掐在人家手里，所以季子木说什么他们都立刻照办，听他的话，还以为少年要搜刮他们藏起来的食物，所以一点也不敢怠慢，每人搬一点，季子木面前不多时就堆了一座食物山，但是几乎全是些粗粮。
    季子木蹲在食物山前，指着一块滚到他脚边的烧饼，“这是好吃的烧饼？”
    一个小喽走上前，嘿嘿笑道：“公子，是您说把所有好吃的东西都搬出来的，这个就是我们降族最好吃的烧饼了，出航时每只船都会备上一些的，真正味美价廉！”
    季子木抬头看了他一眼，又低下头戳了戳脚边的烧饼，“爹爹说，掉地上的食物不能吃，不然会生病的。”
    “呃……”小喽哑口无言，真是这样，他们早就生病过无数次了。
    季子木瞥了他一眼，说：“还有么有其他的？比如烤鸭？”
    “呵呵……应该有吧，小的这就去厨房找，公子等着啊！”小喽嘴角抽搐着往厨房跑去，其实海上怎么可能会有烤鸭嘛，但是怎么着他也得象征性的去找一找，要是真没有，那就用其他东西替代。
    季子木不知道小喽心里在想什么，只是目送小喽的背影，无比期待着他的烤鸭……

    第381章 迷你鲨鱼
    没文化不可怕，可怕的是把文化当饭吃！
    沧海巨舰急速的住月离飒指的东面行驶，商船系在巨舰后面，速度比之前快了不止两倍，他们这时才回过神来，这才明白过来，他们这趟海上航行的确是遇到了贵人。
    不过北冥海的东面是一片无人海域，却不知为何，海盗船要住那个方面行驶，不过对商船的人来说，却是有利的，因为只要到了东面海，到时候他们再往目的地就不会再遇上海盗团了。
    两天后，巨舰终于到了一片无人海域，广阔的海面风平浪静，但是四周弥谩的雾气却比之前的迷雾更浓更厚，大概五米之外的事物就看不见了，静得让人毛骨悚然。
    “老大，这里不能再前进了，我记得族长曾经说过，北冥海东面的尽头住着一群脾气古怪的人，东面几乎是他们的领域，谁踏进去都会立刻被他们知道，这片迷雾好像就是他们布置的，据说很危险。”四胞胎的老大有些紧张的对上面的月离飒说道。
    月离飒大手一挥，衣摆被风欢得凌乱飞舞，“无妨，全速前进！”
    帅气冷酷的姿态霎时迷得四胞胎一阵神魂颠倒，不愧是他们新认的老大，就是帅啊，就是酷啊，二叔眼光真厉害，不愧是他们的二叔。
    这时，季子木双手不知捧着什么，从下面兴冲冲的跑了上来。
    “爹爹，你看这是什么鱼？”季子木捧着一条迷你小巧的鱼跑到月离飒上面，身上的衣服早被浸湿，不过由于是黑色的，所以外面看不出来。
    月离飒知道宝贝虽然看似冷酷，经常什么表情都没有露出来，但是实际上，是小孩子心性，尽管这斗几年来见过不少残忍的事情，但是，那颗心却依旧十几年都未曾改变过，该疑惑，不该疑惑的照样疑惑，从来不管自己那样问是否正常。
    这趟出海是少年第一次接触到大海，面对很多新奇的东西，小孩子的心性立刻表露无疑，从两天前开始就没停过，四处跑跳，甚至坐小船到下面学人捕鱼吃。
    这次已经不是少年第一次拿着稀奇古怪的鱼跑过来。
    月离飒瞅了眼少年手里棒的迷你鱼，眼眸微微露出些许差异，若是他没看错，这鱼应该是鲨鱼才对，可是北冥海何曾出现过仅有三寸许的鲨鱼？虽然疑惑，但是表面却没没有露出分毫，而是笑着回答少年的话，“宝贝，这是鲨鱼！”
    “鲨鱼？”季子木明显觉得有哪里不对劲，可是就是想不到。
    他只听说过鲨鱼，但是从来没有见过，听说鲨鱼是一种很凶狠的动物，牙齿尖利如爪，能轻易的将人撕碎，总之就是一种吃人的动物。
    可是…
    这一刻他深切的怀疑传说的可靠性，这么迷你的鲨鱼能吃人？
    季子木半信半疑的将手指伸到迷你鲨鱼的嘴里，虽然他没有说话，但是表情明显在说‘你吃啊你吃啊’，鲨鱼不负季子木所望，张口就咬了几下，然而鲨鱼的牙齿虽然长出来了，但是咬起来却跟没长牙的乳孩一样，只在季子木手指上留下一点唾液，粘粘的，什么感觉都没有。
    经过这一实验，季子木终于证实了自己的猜想，传闻果然是骗人的。
    他的动作全部落入月离飒的眼中，但是却丝毫没有要说明的打算，好像是想让少年就这样误会下去，兀自笑了一会才开口问道：“宝贝是怎么抓到这条鲨鱼的？”
    季子木摇摇头，“我没抓，是它自己跑到我手上来的。”
    “原来如此吗？”月离飒若有所思的目光落在迷你鲨鱼上，大概已经能确定它的来历了，如果他没猜错的话，这只迷你鲨鱼应该是月氏的族人养的，只不过不知为何却跑到了北冥海上来。
    季子木凝视了迷你鲨鱼半晌，才抬头希冀的看着月离飒，“爹爹，这只鲨鱼能养得大吗？”
    “能！”月离飒直按给个肯定的答案，这只鲨鱼的确是太小了，但是却不代表养不大，只要中途不死就行了。
    季子木几乎是立刻的说：“那我把它养大了再吃行吗？”
    “当然行，只要宝贝中途不把它养死了，鲨鱼肉就要新鲜吃才有味道。”月离飒盯着那条迷你鲨鱼，不意外的看着鲨鱼在他的话说出来后挣扎跳起的身体，更加肯定了心中的猜测。
    “我知道了。”
    季子木说完就跑了下去，然后就让一个海盗拿个水桶装半桶海水开始养迷你鲨鱼。
    大概是知道自己再怎么挣扎少年也不会放它走，所以迷你鲨鱼很认命的躺在水桶底下，只摆出一副死气沉沉的模样，好像随时都会挂掉一样。
    但是少年显然不想让它这么舒服，见它一动不动，立刻从旁边拿一根担子过来，厚度比迷你鲨鱼的身体还要大，要是一棍敲下来，脑浆都得蹦出来，迷你鲨鱼赶紧游开躲掉那裉伸下水里的棍子
    正当它想感叹苍天不公的时候，少年恶魔般的声音在头顶上响起。
    “你记住了，它要是不动，你就用这根棍子捅它，明白吗？”
    “公子你放心，小的一定会谨记您的吩咐的。”
    少年漂壳的脸孔在鲨鱼眼里瞬间转变成一个张牙舞爪的恶魔，迷你鲨鱼终于明白一个道理，原来长相越漂壳的人心肠就越黑，越不是人！
    迷你鲨鱼默默的垂泪……
    它想，如果世上有后悔药，它一定会毫不犹豫的吃了，如果时间能倒退，它一定不会再逃跑出来，如果再给它一次选择的机会，它一定不会再以貌取人，果熬还是‘家’比较温暖。
    可惜，世上没有如果……
    沧海巨舰平稳的在海面航行，至于那艘商船，两天前在进入东面海后，月离飒就扔了一个指航仪给他们，现在应该已经登陆上岸了，而原本待在商船上的月离音和叶听枫则上了沧海巨舰，只不过他们依旧没有说过半句话，月离音不想跟月离飒说话，叶听枫则像只缩头鸟龟一样一直缩在船舱里，好像是害怕见到季子木一样。
    就在众人以为能平安的到底目的地时，海面上的迷雾突然像翻腾的巨浪，汹涌的滚动了起来，肉眼可见的迷雾像是在人刻意的作用下向两边散开。
    所有人都被这一新奇奇的景象吸引了，但是当他们看到迷雾后面翻腾起的巨大海浪，却都在一瞬间惊白了脸，北冥海的东面海域什么时候竟然出现了城墙般高大的海浪，汹涌而来的气势吓得一些人摔倒在甲板上。
    前一刻还风平浪静，下一刻却波涛汹涌，这绝对是不正常的现象。
    沧海巨舰虽然大，但是在海浪面前却依旧是渺小的存在，所有人立刻动作了起来，唯一平静的看待这一幕的就只有月离飒和离音四人。
    “但是在外围海域就摆出如此大的阵仗，看来那条鲨鱼的地位不小。”月离飒眼中透着兴奋之色，好久没遇到这种阵仗了。
    紧随着他的话，巨大的海浪突然向左右两边分开，巨舰上的海盗差点把一双眼球子都瞪了出来，然后接下来的一幕却让他们的下巴直接掉甲板上，一只巨大的鲨鱼，在海浪排开的缝隙中翻腾了出来，_一个人站在鲨鱼头顶上，青衫飞扬，风度翩翩……去是个还没断奶的小孩？
    奶娃在巨浪声中吼道：“大胆贼人，还不速速将我的小鲨鱼还来。”
    本该在巨浪中被淹没的声音，却奇迹的犹如天雷般在众人耳边响起，吓了大家一跳，目瞪口呆的盯着忽然出现的小孩。
    季子木盯着小孩脚下的鲨鱼，再对比一下水桶里的迷你小鲨鱼，眼睛瞪得圆溜溜，在小喽诧异的目光下，他抱着木桶就往老爹的方向跑过去。
    “爹爹，你看，他的鲨鱼怎么比我这条小鲨鱼大了许多倍？”
    “因为那条鲨鱼已经长大了，是成熟期的鲨鱼，你的小鲨鱼才出出生不久，所以大小肯定不一样！”月离飒用吼小孩一样的语气哄骗着季子木。
    什么成熟期的鲨鱼，普通的鲨鱼体积绝对不可能像一座房子那么大，除非这条小鲨鱼是按照他们眼前的大鲨鱼一样培养出来的，那么迷你鲨鱼将来还有可能变得像它这么大。
    不过季子木并不知道，他一听到成熟期的鲨鱼就立刻问：“成熟期的鲨鱼就可以吃了吗？”
    月离飒看着少年期盼的脸，微笑着刚想点头，对面的奶娃又吼了起来。
    “小偷，把我的小鲨鱼还给我！”

    第382章 爹爹是我的
    弹能乱飞，话不能乱说！
    季子木像是才刚注意到小孩的存在，抬头看过去，那小孩气鼓鼓的脸顿时映入瞳孔中，他面无表情的眯了眯眼，片刻后就若无其事的收回视线，继续抱紧他的水桶。
    模样不知道是没把小孩的话听进去，还是根本没将小孩放在眼里。
    那小孩似乎也看到季子木的反应，顿时气得在鲨鱼上抓狂，双目瞪得大大的，一把火焰在燃烧，仿佛要将季子木烧得渣都不剩一般。
    “可恶的小贼，偷了本少爷的东西竟然敢不还，还敢据为己有，看本少爷不灭了你。”小孩气急败坏的吼着。
    随着他的话一落，两排的巨浪像是有自主意识般朝他们的巨舰冲了过来，怒浪翻腾，仿佛在生气，吓得船上的海盗四处乱窜。
    月离飒敛起脸上的笑意，双眼犀利的盯着两排巨浪，别人不知道，他却清楚的知道，所谓的巨浪不过是两只巨大的鲸鱼在海底下喷起来的两道水柱而已，实际上根本不能算是真正的海浪。
    巨鲸是月氏一族自有历史以来就记载的海上巨霸，也可以说是交通工具。
    主要是因为在穿过北冥海东面后的那一带，气候极其的恶劣，狂风巨浪没有任何规律，所以普通的船舰是无法通过那里的，因此月氏才培养这些巨鲸。
    当然，要控制巨鲸，必须有一套传承的哨声，用那套哨声可以控制月氏所有的巨鲸，当然，控制鲨鱼也有另一套哨声，不过月离飒当年只知道巨鲸的控制方法，至于鲨鱼，他却没机会碰到，因为那时他已经离开了月氏族地。
    小孩的哨声很响亮，海底下的两只巨鲸听从他的命令快速的移动着，很快就到沧海船舰前，正当巨浪要撞刭巨船时，另一道更为尖锐的哨声乍起无名。
    声势浩大的巨浪突然静止不动，在众人惊诧的目光中，瞬间水崩瓦解，海底下两只翻腾的巨鲸顿时出现在众人视线里，船上顿时响起一阵阵倒抽气声。
    海盗们纵横海上多年，却从来没见过如此巨大的海鲸，体积竟然比他们的海盗船还要大，若真被它们撞一下，就算再强悍的钢铁船也要土崩瓦解，现在，众海盗只剩下一片庆幸。
    小孩见巨鲸竟然不受他的控制，惊得差点从鲨鱼上跳下来，还好他忍住了，不然就悲剧了，但是口中依然不敢相信的喊着。
    “哇……怎么可能？你们到底是谁？怎么会我族的秘法？”
    小孩虽然暴跳如雷，像刺猬般竖起全身的毛刺，但是头脑还算冷静，很快就想到一个可能性，然而他又不是很确定，因为控制巨鲸的哨声并不是所有的月氏族人都能得到的，除外是下一任的族长继承人，或者是长老们，否则是不可能学习到的。
    这个男人……
    小孩终于认真的打量起海盗船上的男人，俊美的轮廓比月牙子师兄还要深刻完美，紫色的长袍使男人更神秘更高贵，霸道不羁的气势简直就是他心目中的完美男人，再看他的紫色眼睛，分明就是只有月氏的族人才有的颜色。
    小孩几于兴奋得想跳起来转几圈，因为他终于找到比月牙子师兄更完美的男人了，他一定要告诉爷爷，他要这个男人娶他，像月牙子师兄娶那只兔子一样！
    想到这，小孩突然想起自己还不知道男人的名字，顿时朝月离飒喊道：“喂，我叫月不笙，你叫什么名字？”
    本以为小孩，必定会气得半死，哪知还没等到就看到对面的小孩手舞足蹈，兴奋得像个突然发疯的疯子，过了一会后又突然询问起别人的名字，不按常理出牌的动作霎时懵了一群人。
    两只巨鲸在月离飒的控制下一前一后夹住了海盗船，快速的住月氏的族地方向前进。
    众人只觉得眼前的场景一晃，那个小孩以及那只鲨鱼听间转变成一望无际的大海，等他们反应过来，那个小孩的吼声却在他们身后了。
    “啊啊啊……不准跑，等等我啊……”
    众人顿时一身冷汗，现在到底是怎么一回事？有人好奇的探出头，却被船底下一条巨大的鱼身吓了一跳，要不是旁边的人拉着，说不定就摔到海下面去了。
    不过鲨鱼的速度本来比巨鲸要快，那个小孩虽然反应慢了一些，但是很快就从后面追上来了，他气喘吁吁，却仍然不改脸上兴奋之色，继续吼道：“喂，你还没告诉我你的名……”
    轰隆隆！！！
    巨大的雷声将小孩最后一个字给掩埋了，原来海盗船已经驶出了北冥海北面的海域，到达了狂雷带，―个照面就是一声巨雷，不愧是最恶劣的海域。
    不过由于有巨鲸的帮忙，海盗们现在只需要把帆弄下来就可以直接躲进船舱看风景了。
    后面那个小孩不知是声音被雷声覆盖，还是躲避鲨鱼口中，阴蜇的天气再也看不到他的身影，仿佛被海水淹没了一般。
    季子木自进入船舱后就目光炯炯的盯着男人，倒不是因为小孩态度前后变化的缘故，他压根就没去想小孩为何改变了态度，他眼红的是那套操纵巨鲸的哨声。
    月离飒怎么会不知道宝贝的心思，不过他却装傻的好像看不懂似的，邪气的问道：“宝贝看爹爹做什么？该不会是被爹爹刚刚的姿势迷倒了吧！”至于那小孩的心思，早被他抛到十万八千里。
    “我要学。”季子木直截了当的切入主题，毫不拖泥带水。
    “学？学什么？”月离飒继续装傻中。
    “学爹爹刚刚吹的哨声。”季子木憋着声音说道，聪明如他，己经看出来了。
    “教是没问题，不过宝贝有没有什么表示？”月离飒把脸凑过去，语声透着几丝暧昧的气息。
    季子木先是不解：突然恍悟，打商量似的说道：“我亲爹爹一口，爹爹就教我？”
    月离飒状似思考了一下，然后才说：“如果宝贝做得让爹爹满意的话，爹爹就考虑教你。”
    季子木兴奋得想答应，小孩的怒吼又阴魂不散的响了起来，这一次却是在他们的正前方。
    “终于被我逮到你们了。”
    被雨淋得湿漉漉的小孩大口的喘着气，原来他让鲨鱼潜到了海底，在海底就不用害怕海面上的飓风和雷电，鲨鱼凭借着自身的优势，快速的在海底移动，不多时就冲到巨鲸面前，将它们挡了下来。
    原本正等待宝贝上当的月离飒瞬间沉下了脸，极度危险的脸色和低沉的气息使得船舱内的海盗们同时打了中冷颤，就连叶听枫也被吓得一阵哆嗦，差点从床板上摔下来，幸好月离音眼疾手快的搂住他的腰，才避免了摔断鼻梁的可能。
    不过同样生气的人还有季子木，‘好事’被打断让他积起了一股怨气，包括被老爹小耍了一下的怨气都打算出在小孩身上。
    季子木大部分时候都是动作快于脑子，所眼男人怒气才起，他人已经冲到外面去了。
    狂风将他身上的衣服和头发吹得凌乱飞舞，面无表情的漂亮脸蛋有一种冷酷的美感，对面的小孩一下子愣住了，他没想到冲出来的人是一个十七八岁的少年，他想见的是那个完美的男人。
    “你是谁？把那个男人叫出来，我有话要跟他说。”小孩如是说道。
    季子木眯了眯眼，双眼变得有些狭长，“那个男人？你找我爹爹？”
    “你爹爹？”小孩一愣，却是没想到那个男人竟然已经有这么大的儿子了，这么说来，他有妻子了？不行不行，他只能是他的，想到这，小孩像宣言般对季子木说道：“我喜欢你爹爹，你让他出来。”
    季子木说：“哦，不好意思。”
    “什么？”小孩再愣。
    季子木说：“你不能喜欢我爹爹。”
    “为什么？”小孩不服气的喊道。
    季子木理直气壮，“因为爹爹是我的！还有，你赶紧让开，不要挡我们的路！”
    小孩终于回过神来，顿时一怒，“哼，从今天开始，他就是我的了，你是什么东西，给我滚……”
    小孩还没说完，迎接他的是季子木的霹雳弹，虽然季子木脸上没有表情，但是此刻他很不爽，非常的不爽，听到小孩敢说老爹是他的，他心里就有一把火，恨不得将小孩烧成煤炭，所以二话不说就送了他一颗霹雳弹。

    第383章 嚣张的小辈
    下巴抬高点，说不定你能更嚣张！
    小孩没想到对方竟然敢趁他说话时就发动攻击，那颗红色的丸子炸在他脚下鲨鱼眼睛下面，小孩没防备，从鲨鱼的头顶摔到了背部。
    好在鲨鱼皮够破，再加上雨水浸湿，鲨鱼才没被对方炸出血肉来，不过也因此受到了惊吓，那头鲨鱼载着小孩立刻游退，远远的只听到小孩怒吼的声音。
    “可恶的小贼，本少爷一定不会放过你的。”
    季子木见鲨鱼被吓退，脸上露出些许可惜之色。
    “宝贝气消了没有？”月离洒从他身后走过来，双臂将少年紧紧的环住，听到少年说他是属于他的，他的心就止不住升腾起一股从未有过的兴奋，被喜意充斥得满满的胸腔还是第一次感受到。
    季子木回头，“我不喜欢他。”
    月离飒狡黠一笑，“爹爹也不喜欢他，那么现在开始我们一起讨厌他好了。”
    季子木想了想，觉得这样可行，便点点头说，“好！”
    海盗船行驶过狂雷带，天空阴霾的气候瞬间转变成一望无垠的晴朗天气，清澈澄亮的海水在光的照耀下闪烁着斑驳的金片，一排排海鸟在天空飞过，住前方一千米远的海岛飞去，一切都显得那么安静，一股清甜的气息夹在空气中，闻者顿时心旷神怡。
    令人难以想象，在凶狠的狂雷带后面竟然是如此风光，简直就像个养生的旅游胜地。
    海盗们从来没想过在北冥海东面的尽头会有如此美丽的景象，一时间所有人都看呆了，暖风扑面而来的触感绝对不是幻觉，脸上仿佛被风轻柔的抚过，让他们几乎都想从此沉醉于这里。
    然而就在这时，远处的海岛突然传来一个响亮的声音，声音的主人很不客气。
    “我不管你们来这里有什么目的，请速速离开此地！”
    如此长的距离，对方的声音却清晰无比的传达到他们耳里，内力之浑厚绝对是海盗们见所未见的，他们早就听当家的说过，在北冥海尽头住着一群脾气古怪，但是武功却极其不凡的怪人，现在想想，当家的说的果然没错，这群人的确是怪人！
    生怕对方再搞出什么巨浪来，海盗们都不敢轻举妄动，纷纷把目光投向上面的男人身上，虽然他杀了他们的两位老大，但是对海盗来说，生死早被他们置之度外。
    况且男人的高深莫测也让他们感到害怕，再加上一路过来，如果没有他，他们早就死在狂雷带，所以现在有什么事海盗们都会不自觉的把视线都集中在男人身上。
    毕竟离开了二十年，月离飒也从未去打听月氏的事情，所以他并不知道月氏二十年来又增添了多少成员，这道声音很年轻，虽然冷漠居多，但是却仍然带着些许高傲的情绪，显然也并未将他们都放在眼里。
    声音的主人说完似乎没再理他们，似于是以为他们会害怕就此离去。
    他哪里会料到，船上正载着三个月氏族人，而且个个性格都不比他差多少，说到狂傲，说不定他连他们的一半都比不上，这句小小的警告又如何会放在眼里。
    “放条小船，你们暂时在这里等着。”月离飒仿佛没听到那句话一样，直接吩咐下面的海盗做事。
    海盗船不能靠近海岛，因为海岛附近有许多陷阱，特别是体型太过庞大，容易引人注意，到时候海岛的人会以为有海盗入侵，事情会变得很麻烦，所以用小船是做好的办法。
    小船只有一艘，所以不可避免的，四人要上同一条船，月离飒其实对月离音并没有任何恨意，要是有，也是看戏的心态，所以当月离音扶着叶听枫上船的时候，月离飒并未冷着脸，而是饶有兴趣的看着两人的互动。
    季子木坐在船头，双手搭在两边的桨上，显然是对摇船很感兴趣。
    叶听枫看了眼坐在船头的少年，轻轻的松了一口气，他现在最怕的就是少年跟他说话，所以能避免就尽量避免，他要好好的整理自己的思绪，经过一番波折，他想他已经很难再有那种想法，或许这一趟正好可以让他理清自己最想要的到底是什么东西。
    月离音看他的样子就知道叶听枫还未完全放下，他很想让他认清眼前的事实，但是现在不可能，也不行，他这次会再踏足海岛，最主要的目的是为了医好叶听枫的腿，他不希望留下任何遗憾，所以绝对要忍住！
    小船慢慢的住海岛靠近，两个高手划船，小船的速度很快，一千米眨眼就划完了，就在四人要上岸的时候，丛林处忽然射出四只飞镖。
    季子木下意识的闪身，然后才发现，他身后好像是月离音和叶听枫，转头，刚好看到月离音一边打掉三只飞镖，一边瞪着他，好像以为他是故意的。
    季子木默默的转身，才不解释。
    “哼，看来武功都不弱，难怪敢擅闯我族重地，尔等是谁，速速报名！”
    发射飞镖的人依旧是那般嚣张跋扈的态度，虽然有些惊讶竟然还有四个人敢踏上海岛，但是他的脸色却很不好看，因为四人既然敢上岛，那就表示他们之前没有将他的警告放在眼里。
    “哼，一个小辈竟然也敢在本座面前大呼小叫。”月离音从刚才就已经很不爽此人说话的口气，就算他被赶出了月氏，但是依然不容许月氏的小辈在他面前如此嚣张放肆。
    月离音想出手，月离飒也不插手，反而乐得看两人咬来咬去，只是搂着他家宝贝在一旁看戏。
    从丛林中走出来的青年听到月离音的话不由得浮起一丝愠怒，其实平常他是不会这样对待外来者的，只因为不久前月氏未来的少主跟他说有外人要入侵海岛，而且对方不仅抢走他的小鲨鱼，还把伤了他的大鲨鱼，所以让青年将他们拦下，他去搬救兵。
    对于少主的话，他当然深信不疑，所以便有这一幕。
    原本觉得月离音的话很可笑的，但是当青年看到月离飒和月离音的深色紫眸时，却明显的愣住了，季子木的眼眸颜色太深，他反而看不出来，“你们是……”
    月离飒似乎很满意他的反应，敛着眼眸说道：“二十年没回来，现在的小辈却越来越猖狂了，真想知道那群老家伙到底是怎么教人的！”
    青年骇然的倒退了一步，被月离飒身上散发出来的危险气息和他的话吓得煞白了脸，这两人竟然是二十年前的人物？二十年前他还只是个一岁的奶娃娃。
    可是也不太对，族中拥有深紫色眼眸的人并不多，他从未听说族中的长老们提起过有这群强悍气势的男人，青年努力的回想有什么被他漏掉的信息，突然灵光一闪，他想起族中的一个禁忌。
    二十年前的确是出现一对天赋异禀的兄弟，两人都是月氏百年难得一见的天才，但是后来因为犯了族规，双双被赶出了月氏。
    虽然族中没有多少人再提起，但是这个禁忌他却是知道的，如此看来，他们的年龄也的确符合传说中的两兄弟，想到这，青年不禁冷笑，两个被赶出月氏的人竟然还敢光明正大的回来，而且还敢拿长辈的身份来压他，就算是上任族长的亲生儿子又怎么样，现在的族长二长老一脉的人，两个被赶出月氏的人想自由的进出还得经过他们的同意。
    青年的表情全看在月离飒眼里，眼中的冷意更甚，看来月氏自从他们离开后就变成了其他人独大，那个老家伙竟然也不管，莫不是早料到他们会回来，所以故意留下这个烂摊子给他们收拾？
    眨个眼，月离飒就已经对海岛上的势力了解个七七八八，仅凭青年的表情，不愧为天才之首。
    “原来不过是两个被赶出族中的人，你们根本没资格踏上这座岛，我再声明一次，立刻离开，否则休怪我不客气！”青年抬高下巴一副高高在上的模样，显然是仰仗背后的月氏，不客气的赶人。
    就在他说完的时候，季子木不满的声音就插了进来，“爹爹，他好嗦！”
    “那就让他闭嘴如何？”月离飒笑眯眯的询问，眼中却早已盛满了杀气。
    “你……”
    青年瞪大眼，已然被男人的杀气吓得说不出话来，就在月离飒抬起手要结束掉青年的性命，一道稚嫩的声音急促的响起。
    “爹，就是那个少年抢了我的小鲨鱼还打伤我的大鲨鱼！”

    第384章 被滋润的兔子
    胖嘟嘟那叫肥胖，红润润那叫滋润！
    一个不怒自威的中年男子被一个十来岁的小孩拖着住这边走了过来，身后跟着一大群人，大概是很久都没遇到过这种事，游戏人摆明就是来看好戏的。
    中年男子顺着小孩指的方向抬眼看过去，然而当他看清月离飒的面容时，双眼瞬间瞪大了些许，威严的面相顿时被破坏殆尽，甚至有些滑稽，但说到底是当了十几年的族长，瞬间就敛去了。
    只不过这瞬间却仍然被月离飒捕捉到，唇边逸出一抹冷酷的笑意，原来现在的族长是当年实力只能排在他们之后的月岁扬，现在当了族长威风八面连他都不怕了。
    看到男人嘴角的邪意，月岁扬心中一凛，脸色开始阴晴不定，原本强势的气势因为迟疑的脚步而弱了许多，心里一直在想着这两人为何又在二十年后再次踏上海岛，难道他们是为了争夺族长之位而来的？
    这个念头像挥之不去的影子一直在他脑海里浮现，脸上慢慢的浮现几丝狂躁。
    青年没注意到族长的脸色变化，在听到救兵出现后，立刻跑了过去，恶狠狠的告状道：“族长，这几人擅闯海岛，不听我的劝离开也就罢了，竟然还想取我的性命，绝对不能放过他们。”
    小孩赶紧说：“不对，是不能放过那个少年，那个男人不准动他一根寒毛，不然本少爷跟你没完。”
    “少主？”青年不敢相信少主竟然会包庇那个想杀他们男人。
    “统统都闭嘴！”月岁扬不耐烦的喊道，身为族长的威严顿时散发出来，再加上他的表情严肃至极，两人被他这么一吼，不敢再吭声了。
    见两人都安静了下来，月岁扬才有心情整理突发的情绪，即使时隔二十年，他依然记得两兄弟的手段，当年要不是他们突然被赶出月氏，他根本不可能继承得了族长的位置，但是捡来的便宜却也让他背负了二十年的屈辱。
    因为在其他族人看来，他这个族长之位完全是运气得来的，而不是实力，到现在，暗地里仍然有人说他不配当这个族长，他虽然怒不可遏，但是却也无法杜绝得了那些谣言，因为即便是身为族长，有些权利也是被限制的。
    “你们怎么会回来，难道你们忘了，你们已经被赶出族中，族规有定，但凡是被赶走的人都不得再踏进族地半步，否则依族观处置！”
    月岁扬卸任在即，而最有望继承族长之位的除了他的儿子月箫箫，就是大长老的徒弟月牙子，之前他就已经听说过月牙子去外面找月兔的时候遇到了月离飒，不过几个月，两人竟然回到这里，让他不得不怀疑，两人是不是来帮助月牙子夺得族长之位的。
    若真是这样，月箫箫要继承族长之位恐怕会难上加难，不仅是因为这两人突然出规，最重要的是，月牙子很优秀，在族中的人缘也极好，如果不是他们的私心，早几年前族长之位就已经落入月牙子手中，他会坚持到现在完全是为了等儿子长大。
    只是人算终究不如天算，在这种时刻，昔日的敌人竟然再度出现。
    “二十年后的你跟二十年前一样没用！”月离音嘲讽的说道。
    “你……”月岁扬沉下脸，月离音竟然敢当着这么多人的面驳他的面子，真以为他还是二十年前的月岁扬吗？“你们已经-再是月氏族人，我现在以族长的身份请你们离开，否则休怪本族长不客气！”
    “族中有哪一条规定不是月氏族人就不能上岛？”月离飒好脾气的反问，一副胸有成竹的模样，也不急着发飙。
    月萧萧一见男人邪气的模样更为喜欢，他爹还没说话，他立刻就喊了起来，“没有没有，你要来我们很欢迎的，绝对没有要赶你走的意思哦，不过只能你一个人人进岛，其他人不能进，特别是他！”手一伸便指中默默的站在男人身后的季子木。
    经他这么一说，众人这才注意到站在男人身后的少年，由于他一直不说话，又被男人高大的身影挡了一些，所以没几个人注意到他的存在。
    少年漂亮的轮廓和月离飒有几分相似，但是却又不是相同，不管是从气质还是那种冷漠都和月离飒有着巨大的差别，少年就像冷眼旁观的局外人，不管其他人吵得如何激烈，他始终站在旁边没有表情的看着这一幕，直到月箫箫的话响起，他才略有不满的皱了皱眉。
    月岁扬看到少年后，心中便升起一股前所未有的危机感，这一刻他才请楚的意识到，这个少年才是月箫箫登上族长之位最大的的威胁。
    那双眼睛，他绝对不会看错，是黑紫色的眼睛，月氏的族谱中只出现过一人，而且那已经是几百年前的事，族中有规定，如果再出现拥有黑紫色眼睛的族人，族长之位必定归他所有，这是被所有族人承认的族规，连他这个族长都不能反抗。
    一抹阴狠在月岁扬眼中快速的闪过，他总算肯定月离飒回来的目的，他不是来帮月牙子的，而是想让他的儿子上位，那么他更加不能让他得逞！
    季子木见所有人都把目光集中在他身上，月箫箫很得意的翘高下巴，一脸挑衅的盯着他，他想了想，“我偏要进！”
    “你，我偏不让你进！”小孩显然受不了季子木这种态度，一下子就被激怒了起来。
    两人交锋，任谁看了都能猜的到孰胜孰负，谁更适合登上族长之位，说到底，小孩野性未除，根本就不是当族长的料，而且小小年纪就已经认着自己的身份耀武扬威，有眼睛看的人都不会想让他当族长。
    “箫箫，你闭嘴！”月岁扬显然也往意到，所以他更加不能让月箫箫再捣出什么乱子来，见儿子被吓住后，他才重新看向月离飒，“族中是没有规则，但是……”
    他的话还没说完，一张红色的帖子突然迎面袭来，打断了他接下去的话，月岁扬下意识的接住，几道人影却同时从他旁边走过，耳边传来月离飒讥笑的声音。
    “但是作为客人你这个族长就没有那个权利了。”
    这句话仿佛在嘲笑他二十年来的努力，即便当了族长，他的地位依旧不改，依旧有一大堆人能无视他的命令，不过最让他愤怒的是，刚刚说到一半的话，虽然没有完全说出来，但是谁都猜得到，如今却被一张帖子给驳了回去，月离飒故意挑在这个时候，无疑是在下他的面子。
    一回来就下了族长的面子，这么大的事情海岛上的老家伙不可能不知道，月离飒几人才走到大门前，老家伙已经在外面等着了。
    童颜鹤发的老家伙看起来年岁已经很高了，但是精神看起来却很不错，笑眯眯的样子像一尊欢喜佛，不过当他看到月离飒身边的月离音时，不禁起了疑惑，这两人当年撕破了脸，现在怎么走到一起了？
    “小木，你终于来看我了。”兔子兴奋的声音跟他的人一起朝季子木扑了过去。
    季子木抬眸看了一眼，立刻闪到男人左手边。
    免予扑了个空，差点掉了个狗吃屎，还好月牙子手快的伸手揽住他的腰将他拉了回去才避免出洋相。
    季子木瞅了兔子几眼，总觉得他跟几个月前月很不一样了。
    “小木，你怎么这样看着我？”兔子虽然兴奋，却也注意到季子木的异样表情。
    “哦，你看起很不一样了。”季子木心里想着什么就说了出来。
    “有吗？哪里不一样了？”兔子觉得自己很正常，跟以前一样，除了已经跟月牙子哥哥成婚这一点。
    “第一，你的脸看起来胖嘟嘟的，你是不是变肥胖了？”季子木认真的询问道。
    “这是婴儿肥，不是肥胖啦！”兔子立刻很不满的叫了起来，不过眨眼他又问：“那第二呢？”
    “第二啊，你的脸看起来很红润，就好像……”季子木显然没想到什么好的形容，所以又低头想了一会，终于在兔子期盼的眼神下想到一个完美的形容词。
    他说：“就好像被滋润了一样！”
    全场静寂……
第385章作贼
　　贼有先后！
　　……
　　结果，季子木还是错过了兔子成婚那天。
　　被滋润得全身红润肥嘟嘟的兔子就是最佳的证明。不过肉增加太多的缘故。季子木几次三番都想把他当成真正的兔子烤了吃，不过最终还是忍了下来。
　　只是，他本来就是来吃婚宴的食物的，现在目标没了，他立刻就把主意都打在老爹说的地窖上面，别人在商量正事的时候，他被兔子拽到了房间。
　　兔子左瞅瞅，又瞅瞅，发现没有跟过来才关上门，一副要说秘密的样子。
　　“小木，你们总算赶来了，我还以为你们不打算来了，不过你们都错过我跟月牙子哥哥的婚宴了，真是可惜啊！”兔子摇头晃脑，丝毫不知道自己正在揭季子木的疮疤。
　　季子木面无表情。眉间透着一股兔子察觉不出的怨气，看着滔滔不绝地说着兴奋的重逢话的兔子，眼珠子转了转，有个想法慢慢的浮现。
　　“那个老头是你爷爷？”
　　兔子一愣，反应过来才知道季子木说的是出来迎接你们的人，当即便点点头：“是啊，他就是我爷爷，对了，爷爷好像也是你爷爷！”
　　说完两人就默了……
　　季子木头一歪，“你说的好像不对！”
　　兔子脑袋瓜想了一会，又一边掰着手指算了算，“爷爷有两个儿子，年龄好像相差了好多，一个是我爹爹，一个是你爹爹的爹爹，呃……这么说来，你爹爹才应该叫爷爷为爷爷才对，那小木应该叫爷爷为曾爷爷？哦，你是爷爷的曾孙。”
　　季子木不甚在意的说道：“可能吧！”
　　其实季子木对那个所谓的曾爷爷并不感冒，自他们进入族地后，他的两只眼睛就牢牢的粘在老爹身上，欣喜的神色是掩盖不了的，反观对他这个曾孙却一副不冷不热的态度。
　　当然，季子木不是抱怨老头厚此薄彼，而是他不喜欢有人霸着他爹爹，爹爹应该是他一个人的才对。季子木没有发现，跟老爹在一起越久，这种想法就越来越理所当然的出现在他脑袋里，他理不清这种想法，但是却很喜欢这样，因为他知道爹爹会很高兴。
　　“啊，我想起来了，这么说来我的辈分比你高，你应该叫我……叫我……”兔子像是发现新大陆一样异常兴奋的叫起来，他突然发现一个特别好玩的事实，不过他才说到一半，就被季子木热烈的眼神看的自觉的吞回后面的话。
　　季子木面无表情的问道：“叫你什么？”
　　兔子吞了吞口水：“呵呵，没什么，你想怎么叫怎么叫好了。”
　　兔子虽然跟月离飒同辈，但是其实他要叫月离飒叔叔，这是老头规定的，不仅因为他怕惹月离飒生气，更重要是，月离飒的父亲早被月氏从族谱上除名，所以月离飒和月离音平白无故被封就开了一阶，比兔子还要高。
　　“兔子，你这里有没有好吃的？或者那里藏有好吃的东西？”兔子之名千年不变，季子木是绝对不会因为辈分什么的就改变叫法。
　　兔子被问得莫名其妙，摸着脑袋说：“好吃的东西？厨房就有啊！”
　　季子木纠正这说道：“不是厨房，是地窖，藏在地窖里的好吃的东西。”厨房的食物要等他挖完地窖的东西后再去。
　　兔子恍然不悟，“原来是地窖，你早说嘛，我知道爷爷有一个地窖，很大哦，不过要有钥匙才能打得开，你等等，我这就是去跟爷爷拿钥匙。”说完他就想跑出去。
　　“等一下！”季子木快速的叫住他，“不能被你爷爷知道。”
　　兔子一愣，立刻就明白过来，只见他嘿嘿一笑，朝季子木比了个手势，“你放心，爷爷的钥匙放在房里，我现在去就去拿不会被人发现的。”
　　“我跟你一起去。”
　　“好吧！”
　　老家伙房间离兔子的房间不远，两人很快就出现在花圃外，不过兔子却告诉季子木花圃里有一个青衣人看守，必须先把他引开才能潜到里面会去偷钥匙，季子木第一次来，所以只能让兔子去将他引开，偷钥匙就交给季子木。
　　为了食物，季子木义无反顾。
　　两人分配完任务后就有兔子将青衣人引开，由于兔子才大婚不久，再加上他又跟青衣人很熟稔，所以随便编了个理由就将青衣人引来了。
　　季子木看到兔子暗中比的手势，正想现身潜进老头的房间，旁边的走廊突然出现一个鬼鬼祟祟的人影，对方用黑巾蒙着脸，动作轻而缓，举止比他还像个正宗的小偷，只见他往四周看了看，确定没人后便闪身小拱门，往里面走进去。
　　季子木他以为对方也是要去偷钥匙的，所以没多想就追了过去。
　　老头的房间已经不能称之为房间，而是一座高达安静的大院子，布置简洁干净，有一股淳朴的感觉，周围种着绿色的花草，空气清新怡人，看得出来老头也很享受生活。
　　红色砖瓦的建筑隐藏在大院子后面，季子木从一扇半敞开的窗户跳了进去，他虽然是第一次老。但是兔子已经跟他讲述里面的结构，基本上都是对位的，所以季子木表现的根本不像是第一次进来的人，为了不被先潜进来的人看到，他瞅准一根房梁，轻巧的跃了上去。
　　老头不知是否为了方便他人作贼，竟然特意在上面建了好几根梁柱，若是真有什么人进来，小偷只要躲在房梁柱就好了，当真是方便。
　　不过很快季子木就察觉到一点不对劲的地方，房梁柱好像撒了一层粉，一踏上去就出现一个脚印，要不是他回头看了一下还发现不了。
　　季子木想甩掉沾在衣服上的粉尘，却发现怎么甩都甩不掉，甚至还越沾越多，这样子亚还不明白就是傻子了，不过他没多想，反正总会有办法的，大不了重新换一件衣服就好了。
　　在房梁上找了一会，季子木终于发现那个小偷，房间摆放好的东西被他仍得乱七八糟，只见他一会默默这里，一会默默那里，像是在找什么机关一样。
　　就在季子木怀疑他的目的的是什么的时候，耳边却停到一身咔嚓，那张能够睡四个人的大床竟然想失去了支撑一样，往下面陷了下去，一个巨大的洞口便出现在两人面前。
　　季子木紧随其后，不过跳进去后他随手就将枕头捞起，一边跟过去，一个掏出枕头里的东西，正是兔子告诉他的地窖钥匙，小偷竟然连钥匙都不找，显然他要的是地洞下的东西。
　　窄小的地道大概走了二三十米变豁然开朗，当季子木看到里面的东西里，眼睛忍不住瞪大了些许。
　　一个庞大的地下机关，顶端的钢铁直伸想地面不知洞穿那个地方，每一根铁条支撑这一个部位却有紧密相连，形成一个庞大的机关术。
　　小偷在机关术面前站了一会，从怀里掏出一个小瓶子，当他打开瓶盖的时候，一股腐朽刺鼻的味道顿时弥散开来，应该就是腐蚀液，看他的动作似乎想将腐蚀液涂在铁柱上。
　　季子木学过奇门遁甲，虽然不了解这个庞大的机关是用来做什么的，但是他却能猜到应该是用来维持支撑某些重要东西，再加上它似乎遍布海岛的四面八方，如果破坏了，这座海岛恐就有灾难发生。
　　虽然不关他的事，但是毕竟兔子还住在海岛上，他又不能见死不救，所以看到小偷的动作后，他就飞快的思考着对策。
　　“谁？”就在这时，一道严肃的怒声从机关后传来，。
　　小偷没想到地下还有人受着，被声音吓到，腐蚀液竟然拿不稳，全部都洒到地上，蜡黄的土地被腐蚀液洒到竟然一下子变成了黑色的。不过他来不及多想，立刻转身逃跑。
　　声音的主人已经冲过来，是个一脸严肃的中年人，他一看到蒙着脸的小偷，视线触及地上的腐蚀液，立刻明白对方的意图，顿时震怒，双目喷射这火焰追了过去。不过他的速度慢了一步，眼看着小偷就是逃进密道里，中年人一阵气急败坏，因为他不能离开此地，所以要是被对方逃了他也不能追上去。
　　然而异变突起，中年人惊讶的瞪大双眼，蒙面的小偷在逃进密道口不到一个呼吸就被踢了出来，他亲眼看到一条纤瘦修长的腿缓缓的收回密道里……
第386章共浴
　　今天天气好好，一起洗个鸳鸯浴？
　　……
　　好在中年人的心理素质非常强，他立刻反应过来，却发现，那名蒙面的小偷此时正捂着胯下痛苦呻吟的着，战斗站不起，别说要逃走了。
　　虽然惊讶，但是中年人好没忘记自己的本职，他立刻走过去将小偷麻利的绑了起来，然后才转头看先后密道口，声音客气的说道：“敢为阁下是哪位？”
　　偷了钥匙的季子木当然不可能会自动送上门，所以在在踢完那叫之后他就往回跑了，因此他也没听到中年人的话，不过当从洞口爬上来的时候，外面突然响起一阵脚步声，兔子的声音有些紧张的传了进来。
　　“明叔，我不是说了没人嘛，你偏不信。”
　　“不对，一定有人进来了，而且似乎还不止一个人，兔儿，你去外面找找，我去里面看看。”清朗的男声几分严肃，不像兔子那样嬉皮笑脸。
　　“哎，等等我啊明叔，我也要去。”
　　季子木赶紧跳出来，在对方推门进来看时候，他迅速的闪到门边的柜子后面，尽量放轻呼吸，一动也不动的。
　　“糟了，果然有人闯进来，不好，被他们进了地下秘洞，兔儿，你赶紧去通知你爷爷，让他尽快过来，我先下去看看！”青衣人一看大开口的洞口，脸色顿时大变，他守在花圃外就是为了防止有异心的人接触到洞里的东西，现在被人发现了，他立刻急得什么也不顾，只留下一句话就跳了进去。
　　兔子立刻急得团团转，还没来得及阻止青衣人就已经跳了下去。
　　他怎么会想到，不过是偷把钥匙，竟然就搞出个大洞，兔子以为季子木就在下面生怕明叔把他当成侵入的外来者打伤了，立刻急急匆匆的也想跟着跳下去，肩膀突然被人拍了一下，吓得他‘哇’的一声大叫起来。
　　“嘘！”季子木捂住他的嘴巴，没有立刻给他解释就把他拖出房间。
　　两人小跑出老头的大院子，回到房间后，兔子终于将憋了一肚子的疑惑都吐出来。
　　“小木，到底是怎么一回事？你不是去偷钥匙了吗？怎么偷着偷到地下去了？”
　　季子木简单的将前因后果说了一遍。
　　兔子立刻瞪起一双兔眼，惊奇地说道：“你是说除了我们还有另一个人也潜进爷爷的房间里，那个洞口就是他弄出来的？那地下室有什么东西？他潜进去是要做什么？”
　　一次三个问题，季子木偷到了钥匙所以心情比较好，就没拐弯抹角的回答，只是说：“地下都是一些机关而已，他好像要破坏那个机关，不过被下面的人制伏了。”
　　“那就好，不然我们的罪过大了，爷爷既然藏了那么深，连我都不知道的地方，那里面的东西肯定很重要，还好，啊，你的钥匙偷到了没有？”兔子刚放心下又大叫一声起啦。
　　季子木摸出袋子里的钥匙扔给他。
　　“就是这把，太好了！”兔子接过钥匙，仿佛能想象到他们将爷爷地窖里的东西都搜刮干净的画面。
　　“我想洗澡，这些东西弄的我有些难受。”季子木解着身上的衣服，身上已经沾满了房梁上的粉尘，所以他迫切的需要洗个澡。
　　“啊……”兔子突然又叫了起来，“这不是磷光粉，你怎么会弄得全身都是？”
　　“有什么不对吗？”季子木没说，反问道。
　　“当然不对，死了死了，你一定是中了爷爷的计，跑到房梁上，那是爷爷故意洒在上面的。为的就是防家贼，磷光粉一到晚上就会发出绿色的光芒，而且它的味道好会吸引一种名为貂虫的昆虫，这座岛上的貂虫多的吓死人，若是被它们缠上，啊啊啊……会被吃光的！”
　　兔子急得在原地踩来踩去，相反在知道实情后季子木却冷静得不像是个正常人，丝毫不为晚上即将到来而担忧。
　　季子木说：“你衣服上也有！”
　　兔子跳脚的动作顿时卡住，他机械的往自己身上看，果然，有一大片也沾上了磷光粉，连手上也有，但是他跟季子木接触的时候就沾上的，“呜呜……”
　　季子木冷静的询问道：“难道没有办法洗掉吗？”
　　“呃，我差点忘了，可以洗到耶！”兔子顿时又笑了起来，他已是过于紧张，差点就忘了他当年也曾经被磷光粉粘到手，后来是爷爷用了独家研制的药液倒在洗澡水里才将磷光粉彻底洗掉的，当初为了防止再次发生，他特意趁爷爷不在偷偷的倒了一小瓶回来，现在正好派上用场。
　　兔子会我是拿了那瓶药液后就带着季子木往澡池的方向跑去。
　　海倒得澡池是引用地下温泉形成的，被石山隔开，所以不用担心会被别人看到，季子木学着兔子拿着澡盆和毛巾走进澡池，一走进去就有一股热浪扑面而来，温泉的清新勾引得两人想直接跳下去泡一阵，不过想到身上的磷光粉，只好郁闷的打消了。
　　因为如果真跳进去，磷光粉也无法彻底清除，反而会留下证据，到时候成堆的貂虫集聚在这里，画面要说有多恐怖就有多恐怖，他们以后也洗不成澡了。
　　所以兔子采拿了澡盆过来，两人都蹲在排水口边上，开始清洗掉身上的磷光粉，却不知道，老头的大院子已经乱成一团。
　　老头接到消息的时候，月清明也就是那名青衣人已经将五花大绑的小偷领到了大院子，他正想着兔儿怎么还没带人过来，就看到大长老和一群人焦急的走进来。
　　“清明，到底发生什么事？”
　　老头想到大床下的密洞，那里放着海岛最大的秘密，若是被心怀不轨的人发现并破坏，这座海岛就完了，所以他听到有人闯进他的大院子，急忙就赶了过来。
　　因为其他人在，所以月清明不敢直接说出来，而是在老头耳边将因果简单的解释了几句。
　　“老头不知是否已经猜到是谁，脸色有些阴沉，视线扎起大院子转了一圈，终于发现好像少了一个，“清明，兔儿人呢？”
　　“兔儿？他不是去找您了吗？”
　　月清明一愣，刚说出这句话顿时脸色大变，他大意了，因为刚刚下面的人已经跟他说过，有两个人闯了进去，其中一个虽然帮他们抓住了蒙面人，但是还不知道是敌是友，而且另一个人是在他赶到的前一刻才走的，如此说来，那人当时应该还在房间里，他却粗心的没有发现，如果是敌人，对方很可能已经将兔儿抓走了。
　　老头显然也是想到这一点，脸色难看得厉害，“立刻派人去找，一定要找到兔儿。”老头转身，却发现，身后除了月离飒一人，月牙子的身影早不知何时消失不见了，连他都没发现。
　　月离飒严重透着别人看不懂的眸色，挑眉缓缓的说道，“你在跟我说话？”
　　老头顿时尴尬的笑了一声，摸着鼻子嘀咕了一句，“跑得还真快，也不说一声。”
　　紫瞳映着两人焦急的模样，月离飒无声无息的勾起嘴角，地上有两个人的脚印，其中一个脚印正好是宝贝儿子的，也就是说两人可能在密谋这什么事，但是因为意外的多了一个人，所以导致事情败露，为了不被发现，两人现在应该一起躲在某个地方吧！
　　因为在海上耽搁了时间，结果错过了兔子的婚宴，吃不到酒席的宝贝一定会把主意打在老头的地窖上，所以很可能怂恿了那只兔子去偷地窖的钥匙，所以才会发生这些事情。
　　“咦？这是……磷光粉？”老头突然瞥见地上一块突出的石头上沾着一点粉末，立刻认出是他洒在房梁上的磷光粉，这么说来，另一个逃走的人身上肯定沾了磷光粉。
　　月离飒闻言不禁挑挑眉，他想，他知道宝贝跟那只兔子在哪里了。
　　“对了，离飒，我那漂亮的曾孙子呢？他不是跟兔儿在一起吗，他去哪里了？”老头这才想起来，当时他看到离飒回来一时激动把曾孙子忘了，结果等他记起来的时候，人已经被兔儿拉走的，害得他连一面都见到，不会也出事了吧？
　　记忆中，磷光粉是需要特俗的药液才能洗掉的，所以为了不被发现，他们现在一定在澡池里……月离飒脸上的笑容一僵，迅速的转身，眨眼就消失在老头面前。
　　“他这是怎么了？”老头第一次看到月离飒这般急忙，只以为他是担心曾孙的安全，不由得嘀咕起来，“真是有了儿子忘了爷！”
　　月清明很想告诉大长老，他的孙子已经把他忘了二十年了，不过想想，他还是闭嘴没说。
第387章洗衣服
　　佛曰：色不异空，空不异色！
　　我说：口干舌燥！
　　……
　　耳边的风呼呼的吹过，月离飒的身影急速的闪现，眼看着澡池就要到了，一个小小的身影却突然冲了出来，挡在他面前。
　　月萧萧扬着小脸，眼中透着固执之色，眼眶通红的看着月离飒，似乎在这之前发生了什么事让他哭过了。
　　“让开！”月离飒冷漠呃说道，他对这个月萧萧从来没有好感，即使他现在只是十岁半的小孩也无法让他怜惜半分半毫。
　　“我不，我是真的很喜欢你，你接受我好不好？”月萧萧似乎想起什么令他难过的事情，一副药泫泫欲泣的可怜模样。
　　“我再说一次，让开！”月离飒冰冷的瞳孔映这月萧萧的脸，唯有渐起的杀意。
　　月萧萧顿时急了，通红的脸气鼓鼓的，“那个人有什么好，你为什么喜欢他就不喜欢我，他根本配不上你，我是族长的儿子，将来继承族长之位，你要是娶了我，将会有享之不尽的富贵权势，难道不好吗？”
　　他就是不服气，那个少年除了比他漂亮之外，要钱没钱，要权没权，根本就比不上他，男人到底为什么喜欢那个少年却不喜欢他。
　　“想听实话？”月离飒嘴角勾起一抹残酷的笑容，高达修长的身躯往前踏出了几步，，缓缓的朝月萧萧走过去。
　　月萧萧却不知道自己离死亡十分之近，反而因为男人的靠近而欣喜不已。
　　“萧萧，小心！”
　　就在这时，远处响起月萧萧的父亲月岁扬的怒吼声，月萧萧不知道月离飒已经起了杀意，但是月岁扬却十分看清楚了，月萧萧是他的孩子，如果死了，他们的希望就没了，所以一看到月离飒，月岁扬吓得不顾形象的吼了起来，只可惜他仍然慢了一步。
　　“月萧萧，你连宝贝的一根头发都比不上，本尊不想见到你，你可明白！”
　　耳边传来男人魅惑残忍的声音，月萧萧瞬间瞪大双眼，连动一下都没来得及，身体突然飞起，四肢有剧烈的疼痛在侵袭他的神智，但是他却清楚的记得，最后看到的画面，男人分明就是想杀他。
　　月萧萧闭上双眼的时候，终于明白自己惹到不能惹的人，现在他很后悔没有停爹爹的话而跑出来找男人，早知如此，他当初应该先把他们杀了！
　　可惜，已经太迟了！
　　月岁扬亲眼看到月萧萧像个破碎的娃娃飞起，身上溅出的鲜血异常的刺眼，强烈的冲击使他杀红了双眼，那双紫色眼睛变得有些怪异。
　　“月离飒，我月岁扬发誓，总有一天，一定会将溺碎尸万段！”
　　月离飒转头，之间月岁扬神情略显癫狂的朝他怒吼，那张脸极度的扭曲着，可想他内心是何等的愤怒，月萧萧的事让他失去了理智。
　　但是那又如何？月岁扬对他的恨意早就不是一句两句能说得清，这一次不过是再添加一笔账而已，月离飒从来就没有将月岁扬当成对手，二十年前的手下败将，二十年后更加什么都不是！
　　男人嘴角讥诮讽刺的笑意刺得月岁扬心中的怒火更盛，直到他离开，月岁扬才走到月萧萧面前，看到月萧萧四肢鲜红的惨状，他知道，月离飒没有杀死他的儿子， 但是却毫不留情的废了谢谢的四肢，十分的彻底，再多的灵丹妙药也修复不好了，所有的几乎皆被打乱。
　　澡池，还不知道大难临头的季子木正在跟他的衣服奋斗。
　　此时季子木全身脱得光溜溜……正在‘洗’衣服，腿子说不能换衣服穿，不然会被一眼怀疑的，所以只能把衣服上的磷光粉洗掉，然后再把衣服烘干穿上就没破绽了。
　　不过，兔子从小到大虽然是个茶来伸手饭来张口的主子，但是他闯的祸不小，有时候为了毁尸灭迹，常常自己动手做事，所以洗衣服这种小事对他来说轻而易举的，但是他却忘了，季子木跟他可不一样。
　　从小到大，他大多时间连衣服都是身边的人帮他穿的，更别说洗衣服这种差事，他连碰都没碰过，
　　兔子告诉他，洗衣服就使用刷了刷几下，然后再用两只手搓来搓去，直到污迹都洗掉为止，不过问题是，他们忘了带刷子，所以兔子就跑去拿，只留下季子木一个人。
　　温泉澡池是密闭的。再加上热气不断的从地面上透出来，所以就算脱光衣服也会觉得热。
　　结果，当月离飒赶到的时候，只看到一个纤细的少年光着身子，正在使劲的踩着地上的衣服，少年整个身体被热气薰的粉嫩粉嫩，两腿间的小玩意随着他的动作一抖一抖，看得十分可爱。
　　从未想过迎接自己的会算计正阳一个活色生香的画面，月离飒只觉得喉咙一片干渴，眼中只剩下一片暗沉的欲望，缓缓的产少年走过去。
　　刚开始季子木以为是兔子回来了，但是下一秒他就察觉不对劲，刚转身就被搂紧一个凉凉的怀抱，熟悉的气息顿时从头顶传来。
　　“宝贝可真让爹爹惊喜。怎么办？宝贝要负全责。”男人声音蛊惑的响起，搂着少年的手慢慢的下移覆盖住中间那团小小的东西，指尖描绘着他的现状，软绵绵的触感是男人的呼吸声变得更沉重，想象他站起来的可爱模样，男人就觉得全身的血液都往腹部下涌去。
　　季子木全身一震，要还被男人灵巧的手指捏来捏去，霎时毫无抵抗的软了下去。
　　“爹爹？”季子木仰起头，因为欲望而迷蒙的双眼此时充满了雾气，脸蛋也不像平常那样冷漠淡然，红扑扑的看起来特别可口。
　　“宝贝准备好了吗？”
　　说话的时候，男人袍子下面的巨物已经狰狞着蓄势待发，抵着少年圆润挺翘的臀部，那滚烫的热度竟然不必温泉的热度低，隔着一层衣料，少年几乎还能感觉到。
　　少年的身体尽管已经承欢过许多次，但是反应却依然如处子一般生色稚嫩，只会遵循本能扭动，听男人的话，他转头脸上露出疑惑的神情，却不知湿漉漉的剪水双眸更加刺激男人体内的欲望，撑起的狰狞仿佛随时都会从底下冲出来。
　　淫靡的神态带着强烈的野性美，少年就像一只臣服在男人身下的野兽，尽管身心和身体已经臣服，但是一举一动却仍然有着野兽的直觉和美感，着实让男人兴奋了一把。
　　少年抬起两条纤细的手臂，将男人的脖颈紧紧的环住，身体正面转向男人，粉嫩的肌肤与衣料轻轻的摩擦，几分快感从肌肤颤栗的传到全身，使得少年颤抖这双手却又紧紧的搂着男人，期待更多的安慰。
　　稚嫩的小东西在男人的抚慰下，已经开始颤栗的滴着乳白色的液体，随时都会喷发出来。
　　少年嫩白的臂藕攀着男人的身体，整个人几乎挂在男人身上，染着情欲的脸蛋凑到男人耳边，闷哼着吐出一丝呻吟，“爹爹，我要！”
　　“宝贝亲爹爹一口，爹爹就让宝贝释放好不好？”男人吐着热气，一只手紧紧的将怀中的少年揉进怀里，另一只手则捏着少年的下身，技巧娴熟的逗弄着。
　　期待着更多快乐的少年立刻听话的将嘟嘟的嘴唇凑过去，小小的舌头将是尝试的舔了几下，发现真实自己的目标，立刻毫不犹豫的撞上去，唔，没错就是撞，真要撞到了，绝对会磕破皮。
　　男人可舍不得让他受伤，手快的拖住少年的脑袋，霸道的含住那条主动送上来的小舌头，先天的味道一如既往的好吃，淫靡的银丝从嘴角控制不住的流出来，刺激着男人的兽欲如汹涌的狂澜，底下的手大力的搓揉这少年粉红白能的臀部，甚至开始侵犯那出神秘的禁地……
　　少年被吻得七荤八素，却仍然凭着直觉寻找让自己舒服的地方，被挑起的情欲只有释放出来才能熄灭，小小的欲望自觉的摩擦碰上男人一身质地上表面却略显粗糙的衣物，终于颤颤巍巍的喷发出乳白色的液体，最后整个人簇虚脱般的挂在男人身上。
　　男人抱紧少年走到澡池旁边一块光滑的巨大的石头，然后将少年轻轻的放了上去……
第388章    床上功夫
    世上有很多种功夫，有一种功夫叫上床！
…………………………………………………………………………………………………………………………
    衣袍落地，男人精壮的身体线条顿时呈现在少年面前，张持有力的肌肉仿佛雕刻的杰作，完美的好像天工之物，在情欲的撩拨下，肌肉紧紧的绷起。
    然而少年的目光却落在男人腹部下的狰狞巨物上，平时蛰伏在草丛中的巨物此时已经膨胀而起，面目狰狞，俨然已是蓄势待发，巨大的尺寸和他自己的相比，简直就是小巫见大巫，光溜溜的嫩肉粉嫩有可爱，让人恨不得一口吃下去。
    恍惚间，少年想起自己的没毛，混沌的脑袋顿时清醒了些许，突然让他想起一个一直潜藏在他心中的秘密。
    时间过去那么久，要不是今天机缘巧合的想起，恐怕他又要把它遗忘在某个角落不见天日，虽然现在不是在床上，不过大石头很大就勉为其难的充当大床好了。
    心动的少年想到就做，从石头上爬起来扑到全身赤裸的男人身上，很甜很甜的叫道：“爹爹，我有话要说。”
    男人搂住他的身体，赤裸相对，小怪物和大怪物相互摩擦着，一股异样的快感顿时升起，男人轻舒一口气，耳边是少年闷哼的呻吟声，不过他很好奇，这种时候宝贝还想说些什么，“宝贝想说什么？”
    少年埋在男人脖颈里，轻轻的说道：“爹爹，我想学床上功夫。”
    这句话成功的让男人的动作停下来，充满情欲之色的眼眸透着一丝错愕，只不过很快又恢复，闲适的脸上已经布满深深的笑意，他知道，宝贝的话绝对不是普通人会想到的那个意思，他会这么说，肯定事出有因。
    “宝贝为何想学床上功夫？”男人蹙着眉，表情却控制的非常好，好像现在他只沉浸在情欲中无法自拔，完全没有理智的模样。
    少年瞅了他半响，似乎在确定什么事，最后见男人一副享受的模样，才蹭了蹭说道：“我听说床上功夫是一种很厉害的武功。”
    男人的胸膛微微震动了一下，一会才说道：“所以宝贝才想学？学了之后呢？”
    “当然是变得更厉害。”少年抬起头，很认真的说道，脸上表现出他对学习床上功夫的坚决和执意，好像床上功夫真的是一门非常厉害的武功一样。
    男人不动声色的问道：“那么宝贝若是学成之后，想用它来做什么？”
    少年立刻宣誓般握紧拳头，“打败你！”
    男人终于忍不住大笑起来，许久之后才止住笑声，凝视着少年红扑扑的脸蛋，这个答案他已经猜到了，只是他特别想知道，宝贝到底是从哪里听谁说床上功夫是一项很厉害的武功，不过现在明显不是说这种话题的时候，他已经忍耐了很久了。
    “如果宝贝真想学的话，不如爹爹来教你如何？”男人附在少年耳边，吐着炽热的气息暧昧的说道。
    少年对男人的崇拜立刻有如滔滔江水那般连绵不绝，没想到老爹竟然连床上功夫也会，真是得来全不费工夫，本来他是打算回去后再请教首领的，但是后来又被其他事给耽搁了，再加上他给忘记了，所以到现在才想起来。
    少年急切的问道：“那我们现在开始吗？”
    男人诡笑着点点头，“当然，这种事就要打铁趁热。”
    少年认同的点点头，“那现在要怎么做？”
    挂在男人身上像只无尾熊的少年眨着弥漫着雾气的眼睛，表情实在是像有着强烈求知精神的好学生，明明是淫秽的画面，但是却硬生生被他说成了传道授业解惑的画面。
    “唔，宝贝先下来爬到石头上去，爹爹会一步步的教你的。”男人深呼吸一口气，然后才缓缓说道，脑中已然浮现某个无比香艳的画面。
    少年深信不疑，立刻又重新爬上石头，然后赤条条的趴在石头上，“接下来要怎么做？”
    “接下来，宝贝把屁股翘起来。”男人沙哑着声音，眼睛火辣辣的盯着少年赤裸的身体，每一寸都散发着致命的诱惑，在少年柔韧优美的线条上更浮起淡淡的粉红，像涂了一层光亮的精油般，每动一下就会有种闪烁的光芒划过，犹如白玉陶瓷，珍贵的让人不敢轻易的触碰，不然就会一下子破碎般。
    少年依言翘起屁股，双手趴在光滑的石头上，圆润挺翘的臀高高的抬起，中间的细缝露出一朵可爱的小花……正当他思考着这姿势到底能不能练成传说中的床上功夫，后面突然传来一阵湿意。突兀的感觉吓得他直接蹦起来，只不过他还没动一下，身后的男人似乎知道他的反应，一只手便将他压在石头上，绝对的力量让他动弹不得！
    怎么会这样？他是要练床上功夫啊！
    少年恍惚的发现，好像是一条舌头在他屁股后面舔来舔去，奇异的感觉，但是不可否认，有很舒服，哦，舌头还钻进他屁股里面，更加奇怪的感觉差点让他叫出来，不过他还没进入深刻的体验，身体突然被男人翻了过来，两人正面相对……
    男人的脸色深沉的不似平时的模样，眼眸中的情欲和宠溺交织成一片，沙哑又性感的声音压的极低，黑亮的长发撩拨着少年的身体，刺激的少年神经绷紧，“宝贝不是想学床上功夫吗？爹爹现在就教给你，宝贝可要记得好好学学。”
    说完，男人在少年惊讶的微微睁着眼睛的目光下，将少年的双腿以坚定不移的力道往左右两边分开，然后缓缓的低下头含住可爱的小怪物……
    “嗯唔……”
    少年眯成一条缝的眼睛瞬间睁大，瞳孔仿佛被放大了一般，全身上下的感觉都涌到被男人口腔含住的东西，高热的温度和肉质的触感简直就像置身天堂，连浑身的寒毛都微微颤栗起来，体内仿佛有一条热流快速的流淌至全身，快感逼得少年浑身战栗不已，爽的几乎想将自己整个人卷起来。
    从来没体验过这种极致快感的少年，很快就在男人高超的技巧下轻易的达到高潮，射出来的乳白色液体悉数进了男人口中，顺着性感的喉咙缓缓的吞进肚子，画面看起来极度的淫靡……
    少年失神的软在石头上，双眼尽是高潮过后的迷茫，漂亮的脸蛋染上妩媚之色，姿态慵懒的像只午睡的贵族猫咪，口中却微微喘着气，还没有从刚刚的快感中恢复过来。
    男人舔掉嘴角溢出的些许白浊，伸手抚上少年的脸然后缓慢的移到那张粉嫩的红唇上，轻轻的说道：“呵呵……宝贝现在学会了吗？”
    “唔……这个就是床上功夫？”少年惊愕的睁大眼睛。
    “当然不可能只是这样，这只是其中一小部分而已，宝贝若是想学应该知道要怎么做了，唔，是不是感觉到前所未有的舒服？”男人挑起少年的下巴，低声的说道，语气却是十足的诱惑。
    少年犹豫了一下才点头，真诚的反应让男人十分喜欢。
    “那么，现在轮到宝贝帮爹爹做，对宝贝来说应该不难吧！”男人胯下一物早已涨的发疼，愤张的怪物充了血般巨大狰狞摩擦着少年的腿根。
    少年瞥了一眼，觉得他的嘴巴可能含不了，因为怪物真的很大，不过……刚刚他舒服过了，老爹一定很难受，他好像也不能太自私，想到这，少年便直直的蹲了下去，托起狰狞的怪物张口就含到嘴巴里……
    少年的学习能力很强，特别是他已经亲身感受过了，知道怎么做才能让老爹爽到，所以他把老爹刚刚对他做的悉数都应用上去，挑逗，吸吮，揉捏，挤压等等，能用的全都用上，伺候的比全套服务还爽……
    男人显然没料到少年仅一会就学到如此地步，呼吸变得越来越厚重，双手插进少年的头发里，微微用力将少年的脑袋往下按，整个人犹如擎天柱一样笔直。
    积压的欲望喷射出来后，男人还沉浸在那种感觉没有退出来，似乎在平稳着急促的呼吸。
    少年学着男人一样吞下口中的液体，眨眼盯着他正想说些什么的时候，外面突然传来一阵脚步声，他还没看过去，眼前一黑，整个身体就腾空了……
 

第389章    恶海之变
    一个白痴加一个笨蛋，于是便有了兔子！
…………………………………………………………………………………………………………………………
    闯进澡池的人是那只跑去找刷子的兔子，不过他在中途被月牙子逮住，一看兔子紧张的模样，月牙子就知道，那件事情一定与他有关，或者说，那名少年也参与在内了。
    兔子那里经得住月牙子的“审问”，三两下就全部交代了出来，还好有惊无险，不然月牙子真想把兔子关进小黑屋，竟然会带人去偷爷爷的钥匙，而且还遇到了真正的贼人，要是出了事，爷爷肯定不会善罢甘休，到时候两人的目的被查出来，保准吃不了兜着走，甚至很可能会被某些人逮到把柄说话。
    知道两人沾了爷爷洒在房梁的磷光粉，月牙子也不敢再耽搁，立刻将兔子操起往澡池方向走去，只是还没进去，月牙子就感觉到里面传出一阵混乱的气息，还没推开门，他就知道叔父恐怕也在里面，想到里面可能会有某种画面。月牙子在兔子快要推门冲进去的时候将其拦住，然后又把他拖离了澡池。
    有惊无险！
    第二日，海岛因为不轨之徒擅闯大长老的房间而进入了戒备状态，有些人立刻把矛头对准了刚入岛不久的月离飒四人，因为他们的一到来，大长老的房间出现窃贼，所以极有可能是他们引来的，或者策谋的。
    地下洞穴里的中年人大概是第一次遇到这种情况，经验略显不足，所以在制服那名蒙面人后忘记点住他的穴道，结果等他们发现的时候，蒙面人已经咬破口中藏起来的毒药，毒发身亡了。
    死无对证，某些人更加肆无忌惮的散播谣言，一时间整座海岛的人都知道二十年前被赶出族中的两个天才人物都回来了。
    为什么二十年后才回来，而且偏偏还是挑这段敏感的时期回来，有些人被错误的引导，以为他们是来报仇的，竟惹得人心惶惶。
    大厅里
    老头左边看看孙子，右边看看曾孙子，总觉得两人今天有些诡异，不仅脸蛋红扑扑的，而且也难得安静了下来，当然，他不知道他的曾孙子一向都是安静的娃，只以为他跟兔子年纪差不多，所以也是个爱捣蛋的小鬼。
    须不知道，兔子是因为害怕昨天的事被爷爷直到，所以今天就不敢再造次，以免月牙子哥哥把他们昨天做的事情都告诉爷爷。
    至于季子木，他才不鸟人！
    “离飒，怎么不给我介绍我的曾孙子？”老头见少年低着头，一幅鸟也不鸟他的样子，顿时有些急了，好不容易有个这么漂亮的曾孙子，老头的爱美之心顿时噗嗤噗嗤的冒起来。
    月离飒瞥了他一眼，怎么会看不透他那点心思，老头摸不清宝贝的态度，又害怕会被宝贝讨厌，所以不敢轻举妄动，忍耐了不到半个时辰终于破功了。
    月离飒朝他一笑，直白的说：“宝贝很害羞，不喜欢跟陌生人说话，特别是这座陷阱重重的海岛上，更加要谨言慎行！”
    意有所指的话把老头给噎住了，他现在终于知道什么叫自作孽不可活了，当初他算到离飒跟离音会有重回海岛的一天，所以就设下了一个局，让二长老脉下的月岁扬当上的族长，并且在毫不阻拦的情况下让他们壮大到今天。
    老头不是没想过离飒会看穿他的意图，只是没料到他布下的局竟然会给自己留下个贼巨大的难题，老人家很后悔啊！
    为老不尊的老头企图以可怜的形象让孙子网开一面，但是他忘了，在他面前是世上最铁石心肠的人，况且自家宝贝当然要自己独占，又岂会和其他人分享。
    老头见没人理他，只好无奈的说道：“好吧好吧，现在海岛的形势你们也知道了，二长老一脉独大，月岁扬打算让他的儿子继承族长之位，不过……”
    说到这，老头又瞥了眼离飒无所谓的姿态。
    “不过就在昨天，月箫箫被某个人废了四肢，不仅散了武功，而且今后也是个废人，这个仇结的可不小，某人直接把他们唯一的继承人给毁了，二长老和月岁扬绝对不会善罢甘休！”
    “啊，不是吧，那个破小孩残废了？”
    兔子吃惊的叫了起来，反应比其他人还大，其实他也不喜欢月箫箫，平时仗着自己的爹是族长，总是在海岛里为所欲为，上次他之所以会跑出海岛被坏人抓到，就是月箫箫做的好事，所以兔子非常非常的不待见他。
    “这个你就要问你叔父了。”老头咳嗽两声，摊摊手把问题抛给月离飒。
    “叔父，哪个叔父？”兔子已经知道他有两个叔父，一个叫月离飒，一个叫月离音，只是脑袋瓜子一时间转不过来。
    季子木瞥了他一眼，“白痴！”
    兔子垂泪，“我不是白痴。”
    季子木说，“那就是笨蛋！”
    兔子辩驳，“我也不是笨蛋。”
    季子木撇开头，“原来是白蛋！”白痴加笨蛋。
    兔子，“……白蛋是什么？”
    季子木望天……
    “咳咳……咳咳……”老头被两人的对话呛到，他第一次发现，他的孙子笨的像头猪，不过曾孙子的性格真是太可爱了，虽然性格看起来和离飒小时候一眼冷漠，但是却没有那股拒人千里的冰冷，看他骂人的可爱模样，老头给萌翻了。
    看着两只放绿光的爹爹，月牙子优雅的摸了摸下巴，这下子好了，爷爷转移了目标，以后就不会再跟他抢兔儿。
    季子木敏锐的察觉到一道灼热的视线，顿时把椅子搬起退了一步，借着男人高大的身影将那道视线挡住，继续稀释自己的存在感。
    这个小动作落入大部分人眼里，特别是老头，还以为曾孙子不喜欢他，顿时垂头丧气的叹起气来，早知道如此，他就应该趁曾孙子还小的时候让离飒把人带过来，现在后悔都晚了！
    “爷爷，昨天我问你的事情考虑的如何？”月离飒没有理会老头哀怨的表情，直接询问起来。
    说到这个，老头突然正经了起来，脸色有些凝重的看着月离飒，“离飒，你可是想好了，你真决定那样做吗？要知道，若是失败了，后果不堪设想！”
    月离飒漠然的盯着老头，这个问题从昨天开始问到现在，已经不下十遍了，其中的利害关系他当然知道，但是他却不想只能拥有短短的几十年，太短了，根本无法满足他的胃口，所以他才会铤而走险。
    “不管你问多少遍，我还是那个答案！”
    “好吧，随便你了，我不管你。”老头见他坚决的态度，也知道多说无益，挥手便不打算再管，然后再说起另一件事。
    “昨天你说极恶海发生了异变对吧，这件事恐怕会很麻烦，你们可知道青隼大陆五千年前是没有极恶海的，就是因为一场异变，大陆发生了崩裂，结果极北之地瓦崩才有了现在的极恶海，如今再次发生异变，你们知道这将意味着什么吗？”
    老头说的一脸凝重，就连兔子也发现了不对劲的地方。
    “极恶海将会消失吗？”月离飒神色也稍微凝重了起来。
     这时，季子木也来了兴趣，他虽然没什么反应，两只耳朵却跟兔子一眼竖得高高的，见两人谈到这种事，他想起在电视上看到的画面，随口就插了一句，“是地壳变化吗？”
    整个大厅的人齐刷刷的朝他行了注目礼，特别是老头，那两只眼睛可闪亮着，他结结巴巴的说道：“你你你……你说的地壳变化是什么意思？”
    季子木见所有人突然看着他，没觉得自己说的有什么奇怪的，听到老头问话，他想了想，很干脆的摇头，“不知道！”
    “那你为什么那么说？”老头觉得自己的血液都兴奋起来了，他本没期望曾孙子会回他的话，没想到，虽然只有短短三个字，但是兴奋啊！
    “哦，电视上看……”
    “那不关你的事。”月离飒打断了季子木的话，然后冷冷的瞪了老头一眼。
    套话被识破，老头脸庞很厚，一点也不觉得难堪，反而摸了摸鼻子，“对了，你要的五芒星阵我没有，整个青隼大陆就只有一本，就是藏在佛城天空之塔上，按照你说的，你想要的话就只能去找离音拿了，不过如果你回答我一个问题，我就告诉你一条捷径如何？”
    “不用了！”大门口传来月离音的声音，和他一起过来的还有瘸着腿的叶听枫，沉稳的声音打断了老头的计划。


第390章    来袭
    旁观的猪主！
………………………………………………………………………………………
    月离音的出现打破了老头的算盘。
    他扶着叶听枫缓缓的走了进来，小心翼翼的模样像手里捧着一个珍宝，这跟他以前给人的感觉大相径庭，有点不像他本人的感觉。
    老头许是昨天就已经见过，所以见怪不怪，倒是对月离音打断他的话有些不高兴，真是的，被他这么一凑，他好不容易能敲诈的机会就白白流失了。
    “我昨天已经说过，还差一件东西，你要是能找到，我就帮你的姘头治好受伤的腿，不然免谈。”老头倒不是故意针对月离音，只是在为被打断话而不高兴中。
    被扶着的叶听枫差点崴了另一只脚，被老头毫不修饰的“姘头”二字给羞红了脸，思及这里还有其他人，他不禁想挣脱开月离音的手。
    月离音冷冷的瞥了老头一眼，道：“死老头，闭上你的鸟嘴，你不说话没人把你当哑巴。”说完他就紧紧地拽着叶听枫的手，死也不放开。
    “你……有你这么跟爷爷说话的吗？”老头一怒，头发齐竖。
    “哼，你先反省下自己再来说我。”月离音不客气的瞪回去，即便隔了二十年，他跟老头还是每次见面都会吵架，不过他已经不是以前那个毛头小子，特别是身边有了叶听枫之后，他渐渐地收敛起暴躁的情绪，整个人变得越发深沉。
    老头许是知道他的转变，表情虽然依旧愤怒，但是眼睛却不易察觉的露出些许欣慰，二十年前他最盼望的就是看到月离音能明白他的苦心。
    其实当族长并不是别人想象中的那么好，况且离音的性格也的确不是当族长的那块料，跟天分是没有关系的，老头最大的希望就是让月离音离开海岛，见识外面的世界，磨练掉暴躁的性子，这也是当初他为何没有留他的最主要愿意。
    不过老头是绝对不会让任何人知道他的心思的，所以才瞒到现在。
    月离音没再理会痴呆的老头，直接对月离飒道明来意：“你想要五芒星阵的另外半本我可以给你，但是我要一枚地阴果，我知道前阵子你在水都黑市拍得聚阴宝盒，里面有三枚地阴果，那一枚来交换，应该不难吧！”
    “成交！”月离飒缓缓的说道，绝了老头的念想。
    双方达成协议，月离音便扶着叶听枫坐到边上的椅子，估计他也听到极恶海变异的事情，所以也想听听老头知道些什么事情。
    “好了好了，极恶海的变异对你们来说其实也没什么影响，就算它消失了，那也是百年后的事情，那个时候你们还能不能活到一百多岁还不一定呢，不是所有人都能像我一样的能活到一百二十岁的。”老头说到最后竟然洋洋得意起来，的确，他已经活的够老了，曾孙子都十七岁了，怎么可能不老呢。
    他的话一说完便惹来两人的瞪视，不愧是兄弟俩，果然还是有默契的，老头被瞪得喜滋滋的，不过下一刻却被一句轻飘飘的话给石化了。
    季子木探究似的看了几眼，嘀咕道：“原来是个老怪物！”难怪头发白花花的，皮肤却白里透红。
    老头差点蹲到角落去画圈圈，整个人被一片阴影笼罩着，他委屈的看向少年，很哀怨又很小声的说道：“老怪物的孙子们不就是小怪物。”
    所有人都假装没听到他的话。
    老头见没人愿意搭理他，终于放弃耍宝，咳了两声才正经的说道：“不过极恶海若真的消失也不是没有影响，最起码那些海水将会全部涌上陆地，到时候就是灭顶之灾。”
    “极恶海的四周被巨峰围绕，海水不一定会全部涌出来，但是不代表不会有部分海水从缝隙喷发出来，而且到时候地面也会发生震动，如果防备措施不做好，大陆所有的人都在劫难逃！”
    “那么你打算怎么做？”老头反问道。
    月离飒挑挑眉，斜视着老头说道：“与我何干？”
    老头听他冷漠的陈述这句话，顿时皱起两条眉毛，有些不赞同的说道：“离飒，就算你不为其他人着想，但是也要想想你的后代，或许百年后你们都不在人世了，但是你的后代呢，难道你就不管他们的死活了吗？”
    “后代？”月离飒像是听到什么好笑的事情，浅笑道：“老头，你觉得我还会有后代吗？”
    老头顿时被噎了一下，也是，离飒唯一的后代也就是他可爱的曾孙子已经被他掰成了断袖，还真没有后代了，不过他还是有些不甘心的说：“你的血脉很独特，真不打算再留一脉，我是挺想看看曾孙子的孩……”
    一阵杀气骤起，老头滚到喉咙的话立刻被惊得吞了回去。
    月离飒阴沉着脸色，双眸闪烁着冰冷的寒芒，直勾勾的盯着老头，那眼中透着寒意不言而喻，任谁都看得懂。
    老头吞了吞口水，好吧，他说错话总行了吧，不过，竟然对着自己的爷爷露出杀气，世上有哪个孙子会这样？老头觉得非常的郁闷，也非常的失败。
    “月离飒，速度出来送死！”外面响起一阵怒吼，月岁扬的声音由远及近的传进来，犹如天雷滚滚。
    “总算来了，我还以为他要忍到什么时候！”老头笑嘻嘻的说道，一点也不觉得意外。
    话虽是这么说，但是大厅里的几人却没有一个站起来，齐齐的往外看了一眼，然后就若无其事的收回，屁股黏在椅子上，淡漠的神情好像没听到那句话一样。
    大约半柱香后，月岁扬终于忍不住带着人冲了进来，结果就是他自己速度的进来送死，一群人怒气腾腾的冲了进来，来势汹汹的气势，今天势必不会善罢甘休。
    “难得族长大驾光临的滚过来，不知有何贵干？”月离飒不无讽刺的说道，冷酷的勾起唇角，笑容却有些冰冷。
    月岁扬脸色顿时涨成了猪肝色，“月离飒，你杀死我儿，今日我要你拿命来偿还！”
    他的话顿时令在场的人面面相觑，刚刚他们听到的明明是月离飒废了月箫箫，现在月岁扬口中说出来的却成了死人，这其中肯定有猫腻，老头和月离飒是不可能会说谎的，那么就很可能月箫箫被月岁扬杀了，然后企图嫁祸给月离飒。
    真是心狠手辣的爹，竟然亲手杀死自己的儿子，虽然说已经残废了，再没有利用价值，但是虎毒不食子啊！
    “为达目的不择手段，将自己的亲生儿子杀死，月岁扬，你这些年长进了不少，我没空跟你说废话，既然想打，那就一起上吧！”月离飒可不是回来当老头的枪手，还有更重要的事情在等着他去做，他没空把时间都浪费在这里。
    月岁扬带来的人包括他自己都是一愣，想了很多种，却唯独没想到月离飒会这么干脆，而且听他的话，似乎是想一个对付他们所有人，狂傲自信的叫人恨不得撕碎他，他当真以为凭他一个人就能打败他们所有人吗？未免太高估他自己了！
    “哼，作为一个被逐出海岛的族人，你不仅没有经过同意就擅自闯入海岛，而且还杀了我的儿子，这两条罪状都足以将你们处以极刑，本族长现在代表海岛所有族人宣布，你们四人若是束手就擒，本族长还能留你们个全尸，若是反抗，蛇洞就是为你们开启的！”
    “月岁扬，你的废话一如既往的多！”月离音冷冷的一瞥，眼中已然盛满杀意。
    “哼，你们也就只能耍耍嘴皮逞威风，有本事先过了四十七傀儡再说。”月岁扬冷哼道，身后出了几个心腹外，其他的都是他特别为月离飒和月离音带来的傀儡卫。
    不要小看这些傀儡卫，它们是守卫海岛的傀儡，一身本事不小，是经过历代族长不断的改进，最后才形成威力强大的傀儡卫，实力虽然比月离飒低，但是当数量达到一定程度后，结局就难以预料了！
    “孬种！”月离音骂道。
    然而当所有人的注意力都放在随时都可能走火的对持中时，有个人却在没人注意到的时候在身上的小袋子里掏啊掏……


第391章    月岁扬的计划
    离开因为我不想睡地板！
………………………………………………………………………………………………………
    季子木掏出了霹雳弹，立刻颠颠的跑到老爹身边递给他，然后又跑回自己座位，端正着姿势坐下，俨然一副看好戏的模样。
    这模样实在是太可爱了，老头红心眼顿时泛滥成灾，口水都快流出来了。
    月离飒手里捏着宝贝给他的五颗霹雳弹，顿时觉得有些好笑，宝贝是想看傀儡被炸的满天飞的画面么，竟然这么积极！
    注意到少年动作的不止是月离飒这边的人，不远处的月岁扬也同样注意到了，不过他却没有把季子木放在眼里，此刻他满脑子都是杀死月离飒的画面，所以也没去细想，只听他一声号令。
    “大家上，把这些贼人统统抓起来！”
    站在月岁扬身后的族人立刻指挥着傀儡卫开始攻向月离飒，四十七具傀儡犹如密密麻麻的蛇蚁疯狂地朝大厅涌进去。
    老头虽然不知道那颗红色的弹丸是什么东西，但是他相信月离飒和月离音的实力，一定能摆平四十七具傀儡，所以倒也没担心，趁着这个机会，他要好好地亲近亲近可爱的曾孙子，不然等孙子打完了，他估计就再也没有机会了。
    傀儡咔嚓咔嚓的声音接二连三的响起，月离飒并没有立刻使用霹雳弹，而是同月离音一左一右的冲进傀儡群里，双手即使没有利刃在手，也如同一双索命的魔爪收割着周围靠近的傀儡，动作流畅的身形就像蜿蜒在水墨画中，忽略掉他们正在做的事，整一副唯美的画面！
    不过这些老头都没兴趣去看，他感兴趣的是可爱的曾孙子。
    “宝贝，我是你曾爷爷。”老头走到季子木旁边上，笑的一副和蔼可亲的模样，企图在季子木面前营造一个好爷爷的形象。
    须不知，早在季子木知道老爹被他赶出月氏的时候，坏人的印象早就深深的刻在他脑海里，现在才来挽回形象，已经太迟了。
    季子木斜睨了他一眼，很平静的眼神，然后默默的收回视线，继续关注正在打斗的老爹。
    老头被他一瞥，顿时虎躯一震，爱心再次泛滥成灾，“快叫曾爷爷啊！”
    季子木还是一副爱理不理的模样。
    旁边的叶听枫突然“噗嗤”一笑，终于忍不住笑了出来，这几日来，他一直紧张着没露出半个笑容，脸也日渐消瘦，看起来就像营养不良，月离音这段日子也经常给他弄些营养的食物，但是丝毫不见起色，直到现在，叶听枫一笑，整张脸突然灿烂了起来，越发的有生气了。
    大厅里，正一手捏着傀儡守卫的月离音，突然有所察觉的转过头，叶听枫的笑脸立刻毫无遮掩的展现在他面前，这一刻，他多少有些明白，为什么他一直尽心却总做不好，因为他没给他一颗快乐的心，总让他活在痛楚的忧郁中，所以他的身体才会日渐衰败，本应该好的腿也一直都好不了……或许他该考虑放他离开……
    此刻笑的眉眼弯成月牙的叶听枫完全不知道，因为他的一个笑容，月离音坚定不移的信心已经出现了裂缝。
    老头敛起笑容，瞪视着似乎在嘲笑他的青年，真是的，自己好不容易才营造起的气氛，就被他的笑声给破坏了。
    叶听枫完全不怕老头，他移到季子木旁边的椅子，嗫嗫着却又不知道要怎么开口说话，突然就听到季子木主动跟他说话。
    “叶听枫，你的脚怎么了？”
    没想到季子木会主动开口跟他说话，叶听枫“啊”的一声才反应过来，连忙说道：“月离音说只要用地阴果的汁液泡上七天，然后用药抹，等四十九天后就能痊愈了。”
    “哦，你跟他……”不知是有意还是无意，季子木突然提起月离音。
    叶听枫还以为他误会了什么，也没听完立刻否认道：“没有，我……我跟他没有什么。”说完这句话的时候，叶听枫突然感觉有一道视线一瞬间落在他身上，还没等他抬头对方就移开了，叶听枫恍惚的看向傀儡守卫群中的月离音，眼睛里一片迷茫……
    季子木意外的看了他几眼，又顺着他的视线看到月离音。
    老头在一旁气得想吐血，嫉妒羡慕恨！
    他刚刚讨好了半天，结果曾孙子只赏了几个眼神给他，连一个字都没对他说过，结果这个小鬼一来，都没开口说过，曾孙子竟然主动与他说起话来，听口气似乎还有点关心他的样子，真是差别待遇啊！
    两人都没注意到老头纠结的心里，注意力再次被下面战况吸引了。
    月离飒的出手很快，袖子里似乎藏着一条诡异的东西，每次出手就是直接洞察傀儡的胸口，因为控制傀儡的最主要机关就是在胸口处，只要破坏了，操控傀儡的人就算再有本事也不可能立刻修复。
    月离音也非常的强势，他一拳便将傀儡的胸口砸出个大洞，包括里面的机关都给破坏了。
    四十七只傀儡，结果在两人的手里还撑不到半个时辰，时间才过去一刻钟，已经有一半的傀儡守卫倒下了，每次有一只傀儡倒下，月岁扬的脸色就难看一分。
    二十年没见，他万万没有想到这两个人的实力竟然成长到如此地步，可能连他亲自上都不可能撑得了半个时辰，两人实力的增长速度出乎他的意料，对他的计划绝对的影响了。
    脸色阴晴不定的月岁扬站在傀儡阵外，目光不经意的瞥到大厅的少年，顿时心生一计，于是便让手下尽全力将月离飒两人缠住，自己则消失在一片混乱中。
    由于他被傀儡挡住，所以不见的时候没几个人注意到。
    大约一刻钟后，下面的傀儡终于被清理的只剩下五六只，眼见胜负即将分晓，外面突然惊现一大队人，为首的二长老率领众弟子将大厅团团围住，封的滴水不漏，但是却始终没有见到月岁扬出现。
    “二位贤侄回来了怎么也不说一声，一别二十年，看来两位在外面过的不错啊！”二长老月震海从人群中走了出来，笑容满面的样子还以为是个慈祥的长者，但是有眼睛的人都看得出来他眼中的阴冷。
    “是不错，至少比某些井底之蛙要强得多。”月离飒难得露出一抹优雅的笑容，话里却尽是讽刺。
    月震海当即沉下脸，他环顾四周，发现月岁扬不在，还以为他另有图谋，所以在别处计划着，不打算跟他们周旋下去，直接挑明了主题。
    “敢杀我的孙子，这条命一定要偿还，你们就算再厉害，我用车轮战照样能磨死你们，乖乖束手就擒，我还能放过其他人！”
    这些话，季子木觉得刚刚好像听到他儿子说过了，而且这种戏码，他已经看过好多次，每次重复看的他想走神发呆，可是又不得不集中精神应付随时都会发生的意外，真是件痛苦的事情！
    季子木自从在佛城被佛夜一剑刺穿身体后，就不敢再大意，每次有打斗的事件发生，他都会拼命的集中注意力在那些……坏人身上，随时注意他们的动静，以免再次被他们跑到身后，再给他来一剑，痛死的感觉他可不想再体会一次，而且老爹也说了，再发生那样的事情，要让他躺在地板三天三夜都爬不上床。
    季子木想了想，觉得还是床上比较舒服温暖，所以以后就一直集中注意力的盯着敌人的一举一动，别人没看到，但是他却清楚的看到月岁扬从大门离开了。
    只要解决了这个挡路的坏人，他们就能离开这里了，所以季子木在没人注意到他的时候偷偷的溜了出去，刚从墙上跳下去的时候，就遇到带着一大批人吗赶过来的月震海，骄傲的表情跟月岁扬如出一辙。
    海岛很大，季子木沿着脚印一路跟着月岁扬到了海边，却发现，他们来时的小船被砸的稀巴烂，附近的海船也一艘艘的沉入海底，似乎底下破了大洞，只有一艘船还完好无损。
    一道尖锐的鸣叫声响起，海面浮现数十条的巨鲸身影，仿佛被人操纵着，一条条聚集在百米外，十分恐怖的阵势，远远的只看到一个人影站在最大的一条巨鲸头上。
    海船在巨鲸的推动下缓缓的动了起来，季子木猛然睁大眼睛，他已经明白月岁扬在计划什么，一阵风掠过，纤细的身影犹如火箭般飞窜了出去……
 

第392章    躲猫猫
    大小通杀，气也能气死你！
…………………………………………………………………………………………………………………………
    季子木第一次在水上行走，踏波而行的感觉很别样。
    海船外悬着几条绳子刚好被季子木抓住一条，借着绳子轻松的跃上海船，忧郁他是从后面上去的，所以月岁扬没有看到，还以为自己的计划天衣无缝，须不知他的船上已经偷偷的潜入了一人。
    几十条巨鲸在海上翻滚的画面是十分惊人的，所以很快就惊动不远处的海盗船，所以有人都探出头，一脸震惊的盯着海面上震撼的画面。
    “天呐，好多巨鲸！”
    “靠，大家快看，巨鲸上有人，还有只海船。”
    海盗们再傻，也分明感觉到，对方明显带着杀气朝他们的方向过来，肯定是不怀好意，而且这种时候操纵着如此多数量的巨鲸，分明不合乎常理。
    “大家快起帆，赶紧逃啊！”四胞胎齐齐喊道，谁都看得出来，对方是冲着他们来的，带着这么多的巨鲸，很可能是要毁了他们的船，到时候大家都难逃一劫。
    月岁扬的目标的确是海盗船，为了将月离飒等人困在海岛上，月岁扬觉得将所有的船都毁了，连同月氏培养的几十条巨鲸也一并带走，这样一来，没了巨鲸和海船，他们要通过狂雷带就不可能了。
    至于他的爷爷跟其他族人，他连亲生儿子都能亲手杀死，又如何还会在乎其他人的性命，最好所有人都死光，如此一来，天底下就只剩下他一个真正的月族。
    月岁扬的心已经因为月离飒和月离音的出现而且扭曲的如同一个怪物，他知道要打败两人是无望，所以便想出如此阴损的手段。
    正当月岁扬想下令让巨鲸将海盗船撞坏的时候，后面突然传来一阵喇叭的巨响，声音响彻整片海域，方圆几千里的人都能听得一清二楚。
    月岁扬吃惊的回过头，因为他发现声音竟然是从他带走的海船传出来的，巨大的喇叭声十之八九已经引起海岛上所有人的注意。
    海船里必定有人，月岁扬却分明记得，他出海之前已经上去检查过了，的确没有一个人在船上，现在怎么会突然蹦出一个人，而且似乎还看破他的目的，用海船的喇叭声通知大家。
    实际上，月岁扬误会季子木，他之所以碰喇叭不是为了通知大家，而是无意间碰到的，他也没想到会突然发出这么大的声音，同时也暴露了他自己，不过反正迟早都是暴露，季子木想想就觉得无所谓了。
    巨鲸在月岁扬的指示下放下了海船，不过他并没有指示巨鲸去攻击海船，因为这是唯一剩下的海船，里面存放着许多的食物和财宝，这是他找到新的海岛之前最需要的，所以船绝对不能沉。
    神色阴沉的月岁扬最后决定亲自到海船上解决里面的人，于是操纵着巨鲸缓缓的往海船移过去。
    原本吓得四处乱跑的海盗们一个个都定格起来，纷纷看到应该要攻击他们的巨鲸和那个人突然转身朝另一艘船游过去，难道神秘人要放过他们了？这让海盗们直觉觉得不可思议，不过又庆幸逃过了一劫。
    再说，季子木被突然发出的喇叭声吓到后，知道暴露了踪迹，月岁扬一定会上来查看，于是他就绕到了海船船舱后。
    月岁扬上来后，谨慎的他并没有跑去船舱里查探，因为对方肯定不会笨到躲在船舱里等他来抓，所以现在一定是躲在某个地方，好在他对这条船的构造很熟悉，慢慢找，他相信一定会抓到那个人。
    然而当季子木绕到船舱后时，海盗船的成员纷纷大瞪两只眼睛，因为少年的位置刚好对着他们，几乎 一览无余。
    海盗们万万没有想到，救他们的人竟然是那个漂亮的少年，而且现在的情况似乎是只有他一个人对着那个神秘人，完了完了，如果让那个恐怖的男人知道少年出事了，不知道会不会突然生气然后把他们统统都杀光？
    这个念头才刚起，海盗们立刻整齐的打了个寒颤，果然还是必须去救那个少年吗？
    欲哭无泪的众海盗们发现，他们才刚刚从巨鲸口中逃生，现在却又必须亲自送上门去了，真是残忍的事实，不过四胞胎为了能见到二叔，在海盗们还在犹豫着让谁去时便自告奋勇要去救海船上的少年。
    海船上
    月岁扬怎么说也是月氏的族长，没有两把刷子他就不可能守住族长的位置长达十几年，所以正面和他对抗有些吃亏，季子木摸不清他的实力，不敢贸然出手。
    于是，两人开始玩起“躲猫猫”的游戏……
    然而，随着时间的慢慢流逝，月岁扬的脸色就越发难看，最后更像刚从臭水沟里打捞上来的一样，脸色又臭又硬，因为再拖下去，等海岛的人想到办法赶过来，他就走不了了，所以一定要速战速决。
     只是……月岁扬找的快要发疯了，因为他发现，不管他怎么找，就是找不到那个躲在船上的人，给他的感觉好像那个神秘人物比他还要熟悉整条船的构造一般，总能在他找过去之前就离开跑到别处。
    第一次，月岁扬十分的怨恨以前不该把海船造这么大，早知道会有今天，他就应该让人把海船早小一点，也不用像现在一样，转了半天也找不到人，气的他想直接砸了这艘船。
    “哼，我不管你是什么人，现在立刻出来我还能饶你一命，否则若是让我找到，定将你碎尸万段！”意识到情况不多的月岁扬终于停止了浪费时间的找法，跳到船舱上面将整艘船甲板上的情况一览无余，但仍然没有看到一个人影。
    不过他现在已经确定，那个人应该多在船舱里，最好祈祷不要让他抓到定让他尝尝什么是分筋错骨！
    心中大定的月岁扬从上面跳了下来，打开船舱的门轻手轻脚的走了进去，为了防止躲在里面的人逃走，他这次直接将船舱的门和窗都锁了起来，船舱使用铁皮造成的，所以他不担心里面的人会逃走，只是……
    当月岁扬锁上门窗后，门边圆桶的盖子突然动了一下，然后有一颗黑色的头颅从桶子里钻了出来，黑紫色的眼睛咕噜噜的转了一圈，整个人从圆桶里跳了出来，可不是就是季子木么！
    月岁扬万万没有想到，季子木竟然会铤而走险躲在圆桶里，当然，他更加想不到，少年竟然能缩进小小的圆桶里，这是他最大的失策，同时也是致命的。
    “小老大，小老大！”
    跑过来救驾的四胞胎在海船下方呼叫着，等他走过去的时候，四人已经顺着垂下去的绳子爬了上来，一看到完好无损的少年，顿时抹了一把汗，赶紧跑过去。
    “小老大，你吓死我们了，快，趁那个人没发现，我们赶紧逃，他很厉害，还能操纵巨鲸行动，若是被他发现，再跑就来不及了！”四胞胎虽然神经粗大，但是关键时刻还是很可靠的，知道情况紧急，所以不敢耽搁。
    季子木本来还想杀了月岁扬，但是听到四胞胎的话，突然灵光一闪，想到一个绝妙的注意，所以便乖乖的被他们拖到小船上。
    当小船行驶出十米远的时候，海船的船舱突然响起了一阵怒吼，月岁扬大概时发现自己被耍了，所以正从船舱里冲出来，四胞胎吓得赶紧加快速度摇着双桨。
    季子木站在船尾，一双紫的发黑发亮的眼睛透着一丝跃跃欲试的兴奋感，手里不知何时拿着一把弹弓，右手从袋子里摸出一颗又大又红的霹雳弹，比给月离飒那五小颗还要大两倍左右，威力自然不同凡响。
    海船虽然坚固，但是却跟海盗的铁舰不一样，再坚固结实，它也是用木头做的，一颗贼大的霹雳弹轰过去，既残也废，绝不商量，童叟无欺！
    从船舱里跑出来的月岁扬站在船舱顶，赤红着双眼盯着二十米外的小船，看到站在船尾的少年，他已经知道是谁把他耍的团团转，愤怒的吼声再次响起来。
    二十年前被他的老子看不起，二十年后竟然被他的儿子耍，月岁扬一口恶气憋在胸口，正当他想指使巨鲸攻击小船，心头一阵心悸，多年没感受到这种感觉，月岁扬一时竟眼睁睁的看着红色的丸子想箭羽一样轰在海船上……
    
     
第393章 回程
　　人的最大特点就是扭曲，于是皆大悲剧！
　　……
　　海船被炸得碎屑满天飞，所有的支撑物都在霹雳弹的威力下毁得不能再毁，一艘巨大的船就这样支离破碎，壮烈的景象使得海盗们看得一个个都目瞪口呆。
　　只是一颗小小的红色丸子，威力竟然大到轻易的摧毁一艘大船，海盗们纷纷一阵冷汗，还好当初他们急早认输，不然真被这种东西炸到，再强大的铁舰也挡不住少年的一击。
　　之前还有些不服气的海盗们，现在纷纷服气了，深刻的感觉到四位老大的决定是无比的英明，不然他们几天前就会像眼前的海船一样，炸毁了不说，大家还会葬身海底。
　　“我要杀了你！”月岁扬怒意滔天的声音像被扩大般在海面上回响。
　　原来他虽然落入海里，但是却没被炸死，踩着巨鲸从海底浮了起来，双目赤红的盯着不远处小船上的季子木，阴毒的目光让人毛骨悚然，面目扭曲得像刚爬出来的恶鬼，阴森森的盯着他们。
　　海盗们全身顿时寒毛直竖，高兴得太早，竟忘了这个危险的诡异男子能操纵巨鲸，现在在巨鲸的帮助下，他完全不会有事，还能指使巨鲸攻击他们。
　　浅浅的轰鸣声从月岁扬口中传出来，匍匐在海面上的巨鲸一个个立刻躁动了起来，摇头摆尾的模样引起了海水的震荡，海平面被弄起了一圈圈波纹，并且有渐渐攀升的趋势，这种情况就跟那个小孩指使巨鲸制造出巨大的海浪是差不多的，不过这一次更危险，因为是几十条巨鲸一起动作，威力绝对前所未有。
　　季子木所在的小船太小，动荡不安的海平面几乎几次要将他们甩出小船。
　　在海底有几条巨鲸在等着他们，如果他们掉入水中，很可能一下子就被吃进肚子里，所以说什么也要牢牢的抓住小船。
　　随着海水不断的膨胀和动荡，眼看着就要翻船，远处突然响起一阵笛鸣，和月岁扬的鸣声有异曲同工之妙，但是却更加深刻，更加尖锐。
　　鸣声直接刺激了巨鲸的脑神经，将月岁扬发出的声音绝对强势的覆盖掉，取代他控制巨鲸的行动，原本躁动的巨鲸们突然温顺了下去，海水渐渐恢复了平静，仿佛什么事情也没有发生，而刚刚那一幕只是众人的错觉一般。
　　海岛方向，一道黑影由远及近，男人的轮廓渐渐清晰的呈现在众人面前，氤氲着风暴的俊美脸孔看起来极其的吓人，寒风飒飒，如同他的人一般冷冽噬人，脚下踩着巨鲨，强势的疾行而来。
　　看到踩着巨鲨出现的月离飒，月岁扬惊骇得软倒在巨鲸上，早在被夺了控制权，他心中已然一片冰凉，当他看到月离飒脚下的巨鲨时，心中已经绝望，千算万算，竟然算漏了月箫箫的巨鲨，以月离飒的资质，要学会操纵巨鲨的秘诀不过弹指之间。
　　不过最让他震惊的是，族中竟然藏着直接控制巨鲸的海笛，一定是那个老家伙给月离飒的，难道老家伙早就算到会有这种事情发生，所以才从未告诉他海笛可以控制巨鲸的事情？
　　防得可真深，他真是低估了那个看似什么都不管，却掌握着他最致命弱点的老家伙，原以为他是真的把权都放给他，没想到，他竟然在十几年前就防着他了。
　　“哈哈哈……”月岁扬疯狂的大笑起来，现在的他已经众叛亲离了吧！
　　失败者的下场就是死，更何况他背叛的不仅仅只是一个人，而是整个海岛的族人，一招棋，全盘皆输，打的如意算盘，最终却被一个小鬼给破坏了，最可恨的是，这个小鬼是月离飒的儿子！
　　月岁扬不甘心，仰头一声巨吼，突然指使着脚下的巨鲸都季子木的小船撞过去，他的全部心神都集中在控制巨鲸之上，企图以最快的速度朝小船游过去。
　　没错，他是失败者，但是死也要拉一个垫背的，月离飒宠这个儿子，那么他就要他亲眼看着他的儿子死在他面前，他要他接下来的日子都活在痛苦当中。
　　巨鲸横冲直撞，被月岁扬控制得失去了理智，将挡在中间的其他巨鲸用蛮力直接撞开，眼看着小船近在眼前，画面突然定格，然后只听‘扑通’一声……
　　因为强大的惯性，月岁扬倒栽着从巨鲸身上摔进海里，水花四溅，洒得四胞胎胸前和脸上湿漉漉一片，不过最湿的人是季子木，因为他站在最前面首当其冲。
　　落入海里的月岁扬双瞳透着惊骇之色，瞪得犹如铜铃，脑中只有落水前看到的最后一个画面，少年双眼犹如转轮，透着一股让他心悸的力量，族谱中只有一位先祖被激发出来，那位先祖也有着一双黑紫色的眼睛。
　　幻花紫转轮，月氏最神秘的力量，能化腐朽为神奇，将人的精神带入幻花的世界中，要如何处置对方全凭施术者的意愿……
　　月岁扬沉入海底，眼前是那条被他控制的巨鲸，张开血盆大口癫狂般朝他扑了过来……
　　季子木第一次真正使用幻花紫转轮，力量的控制还不完整，所以用过之后顿时一阵头晕目眩，再加上水面不平稳，身体一斜便往海里栽进去，然而却落入意料之中的怀抱里。
　　力量透支过度，少年轻轻的呢喃了一声，然后便安心的睡着在男人怀里，最后耳边只回荡着男人冷血无情的声音，“吃了他！”
　　季子木在一片风和日丽的景象里睁开眼，窗外是一望无际的大海，海鸥展开声音欢快的飞过天空朝向远方，最后消失在天边。
　　床板微微的摇晃着，季子木才发现他似乎在一艘陌生的船上，不过他却丝毫不感到惊慌，从窗口探出头，这般船似乎已经驶出狂雷带，正行驶在北冥海上，海水清澈呈蓝，附近弥漫着一阵白雾挡住了视线。
　　季子木不知道自己睡了多久，不过感觉上似乎睡了挺久的，他一个翻身就从床板上跳了下来，赤着脚一边东张西望的走出小小的船舱，却不想，外面突然走进来一个人，他没注意就栽进男人宽阔温暖的胸膛里。
　　还没抬起头，整个人就被腾空抱了起来，男人的气息近在咫尺。
　　“宝贝终于醒了！”男人说道，声音竟然隐隐带着一丝不易察觉的激动，抱着少年的手臂紧紧的圈住，仿佛害怕少年从他怀里消失。
　　季子木仰起头，分明的眼睛映着男人深邃的轮廓，微微不解，“我睡了多少？”开口他便发现，声音隐隐有些沙哑，好像很久没有说话的样子。
　　“不久，宝贝醒过来就好了！”男人捧着他的脸轻轻说道。
　　季子木其实心里明白，这条船驶到北冥海上，想必已经过了四五天，而且他感觉肚子空空的，饥饿的程度不像一两天的感觉，看来这一觉他睡得够久了，也难怪……老爹有点不像平常的老爹，一定是很担心我。
　　“爹爹，我没事了！”季子木环住男人的脖颈，扬起脸蛋露出一个朝气蓬勃的笑容。
　　男人微微一愣，随即又拖起少年的臀部，紧紧的拥住，“嗯，醒来就好！”
　　温馨的气氛弥漫在两人之间，有一种默默无言的幸福，或许以往走过的，度过的都不如现在这一刻，不过如果能再重来一次，月离飒绝对不会再让那样的事情发生，有些事情经历一次就够了！
　　船舱外响起一阵轻轻的叩门声，叶听枫从外面探头进来，神情有些尴尬。
　　“那个，饭菜已经做好了，你们要不要出来吃？”
　　听到饭菜二字，季子木的肚子很适时的响起一阵咕咕叫的声音，不过就算肚子需要进食，但是由于饿太久，所以男人是不会让他吃肉的。
　　总之一句话，回归菜粥的日子！
　　季子木直到老爹端着一碗菜粥放在他面前时才觉悟过来，两只眼睛可怜兮兮的看着男人。
　　月离飒露出笑容，“先吃两天菜粥，等身体恢复后你想吃多少都行！”
　　看到少年一副霜打了茄子似的表情，叶听枫有些忍俊不禁，他从来都知道，少年若不要总是摆着一张没有表情的脸，整个人会更加生动吸引人，不过他也觉悟了，这种快乐他做不到，自认也没有能力能带给少年，所以就这样放手吧，本来就不是属于他的！
　　叶听枫想通后，整个人顿时觉得豁然开朗，心情也好了很多。
　　只是，神采飞扬的神情落在某个人眼中，却又是另一种含义，他想，等叶听枫的腿治好后，到时候就该放手了……
　　

第394章 小小一算
　　被阴的人只能自认倒霉，被算计的人只能墙角哭泣！
　　……
　　船风平浪静的离开了北冥海，在原来的港口靠岸，不过远远的却看到一群官兵枕戈待旦的守在港口，个个都是训练有素的士兵，一身兵气似乎征战沙场多年。
　　一个束发紫金冠的俊美男子风度翩翩的摇着扇子站在岸边，脸上挂着笑容看着他们的方向，似乎等的人就是他们一样。
　　“叔父怎么会在这里？”叶听枫站在船头瞪大眼睛，低声难以置信的喊了一句。
　　“应该是前段时间发现你的踪迹，所以追过来的。”月离音走过来，伸手扶着他的身体，以免发生意外摔入水里。
　　“哦。”叶听枫突然意识到，叔父在这里，那么应该是来带他回皇宫的，可是……叶听枫不着痕迹的看了月离音一眼，虽然他放弃了对少年的感情，但是不代表他能立刻接受月离音。
　　月离音定定的看着他，“现在你还不能离开，地阴果被月离飒送回灰网，要想医好你的脚就必须去那里治，否则……”
　　“否则就会残废是吧，我知道，我还没傻到跟自己的脚过不去，我会跟你去灰网的，你放心吧！”叶听枫静静的凝视着他说道。
　　听见他毫不犹豫就答应同他一起去灰网，月离音心里不由得逸出一丝苦味，这么干脆的答应恐怕是因为那里季子木成长的地方，而且去了也能看到他吧！
　　叶听枫并不知道月离音的想法，所以两人又继续误会下去。
　　越上陌离会出现在这里，月离飒一点也不意外，早在十数日前他就已经猜到，甚至也可能知道他曾放出假消息骗他的事实。
　　“四位可真有闲情逸致，本王在这里已经等候多时了！”越上陌离收起扇子，不怒自威的神情带着几分阴沉。
　　“叔父！”叶听枫察觉到越上陌离的不悦，低下头轻轻喊了一声，他敢知道叔父肯定很担心他的安全，那段时间没有捎个信回去报平安的确是他的错。
　　越上陌离本想说他几句，却注意到他的姿势有些奇怪，走路竟然还让别人扶着，当即顾不得骂他，挑着眉反问道：“你的脚怎么了？几个月没见，倒是带回了一身伤。”
　　“对不起！”叶听枫不知道怎么跟叔父解释，只能道歉。
　　“如果你是来带他走的，恐怕不能如你所愿，我现在要带他去灰网疗伤，等伤好之后自会放他回去！”月离音冷淡的对着越上陌离说道，陈述的语气有几分强硬。
　　叶听枫听到这句话，不由得睁大双眼，月离音竟然要放他走？
　　看到男子与月离飒有几分相似的轮廓，越上陌离心下有些了然，他以前就听说过，月离飒还有一位哥哥，只不过两人反目成仇多年，现在竟然又走到一起了？
　　越上陌离的直觉还是很厉害的，他感觉听枫跟眼前的男子关系似乎非比寻常，正想开口询问，却被船上走下来的季子木吸引了注意力。
　　“月离飒，你可算是把我骗得团团转，竟然假话消息说听枫在朝阳国。”越上陌离眼睛盯着季子木，话却是说给月离飒听的，不过语气却不像是来兴师问罪的。
　　“我给了你两个借口，取了朝阳的半壁江山，不过各取所需，或者得了便宜的你还打算来找麻烦？”月离飒怎么会不明白越上陌离的部分心思，这次不过是找借口过来觊觎他的宝贝而已。
　　这个大麻烦，短时间内恐怕是难以除掉，月离飒本来是打算将所有觊觎宝贝的人都铲除掉，不过越上陌离的身份有些特殊，而且百年后青隼大陆将会发生大变化，为了避免灰网受到牵连，还需要越上陌离做一些防御措施。
　　“开个玩笑，何必这么认真，本王还要多谢你，若不是你，灭朝阳的难度会更大，时间也会拖更久。”越上陌离像只奸诈的狐狸，话锋又是一转，“看你们的样子似乎是要回灰网，不介意本王去做客几天吧！”
　　“我介意！”季子木冷不丁的扔出三个字。
　　然而越上陌离却丝毫不觉得尴尬，反崦笑眯眯的凑过去，“哎呀，怎么这么绝情，好歹我们也有过一段不为人知的……”
　　杀气骤起，但是男人还没出手，季子木就率先踹出一只脚，干脆又利落，可惜没有正中目标，越上陌离说话的时候一直在注意着两人的一举一动，本以为出手的人会是月离飒，结果却大大的出乎他的意料。
　　少年举动顿时使越上陌离思考起其中的含义，以他对少年的了解，这种情况通常是无视，像今天这样直接出脚还是第一次，虽然惊讶，但是不得不说，真是越来越有趣！
　　越上陌离觉得，每次与季子木见面，对方总能带给他不一样的视觉和惊喜，所以他每次都十分期待接下来的见面。
　　季子木的表现让月离飒很满意，所以便不计较越上陌离说的话，至于越上陌离的心思，等那件事传到他耳里的时候，他恐怕就再没有其他时间想其他东西。
　　月离飒奇怪的反应让越上陌离顿觉几分奇怪，这个男人什么时候这般大度，竟然不发怒，也不追究，蹊跷啊蹊跷！
　　越上陌离再聪明也绝对想不到，百年后有一场更大的灾难在等着他们，他作为一国之君，是绝对不可能坐视自己的子民不管，所以等消息传出来后，他会忙翻天，那时就再也没有心思想其他事了。
　　月离飒和越上陌离同样是阴险之辈，只不过一个消息比较灵通，所以总能率先下套，越上陌离虽然很有心计，但是月离飒却更上一层楼。
　　一天后，越上陌离在和月离飒密谈过后便匆匆的离开回了皇宫，据说回去第一件事就是颁布了一系列疏导修堤的旨意。
　　最终，季子木四人按照预定的行程，终于在一天半后回到了久违的灰网总部，不过在经过铁家铺时，却意外的遇到了一个与季子木有过一面之缘的墨心，黑色森林试练之时，那句被季子木诳了几朵花的灰衣少年。
　　铁打人十年如一日，依旧是那副爱搞怪的模样，差不多有十年，铁打人的身体却将雪球一样越滚越大，十年前他只是个较胖的胖子，十年后，胖子已经无法用来形容他，一颗圆滚滚的球绝对恰当。
　　现在，站在铺子里被铁打人唾沫横飞说教的人换成了墨心。
　　墨心已经不是十年前的小伙子，十年的磨炼使得那个小伙子转变成魁梧的大汉，整张脸也变得深刻刚毅，两只眼睛精锐有神，裹在面料下的身材隐隐可看出来那一身强壮结实的肌肉，红尘的清洗使他浑身上下都充满了男人味。
　　不过按照季子木的说法，就是变形了！
　　因为现在他完全看不出来墨心以前的影子，尽管他已经不记得多少，印象一片模糊。
　　看到季子木，墨心同样愣了一下，不过很快他就猜出季子木的身份，因为主子正跟在他身边，这些年他虽然没回过组织，但是组织里发生的事情或多或少有听说过，也知道了当年那个同他一起参加死亡试练的小孩是主子的亲生儿子，虽然惊讶，但是他并没有放在心上，后来因为其他事情，他也忘记了！
　　“主子！”
　　“嗯，你想重新打造一把刀？”月离飒冷淡的点下头，视线落在他递给铁打人的刀上，刀身坑坑洼洼已经毁得差不多，铁家铺在青隼大陆的名声不小，难怪离开了十年又突然出来。
　　“是的！”墨心应了一声就没再开口，他本就不是多话之人。
　　“兵器库里有更好的刀，想要便去拿吧！”
　　月离飒留下这句话便带着季子木回组织，丝毫没理旁边吓得瑟瑟发抖的铁打人，身上的肥肉随着他每抖一下便狠命的震荡，极其滑稽搞笑。
　　墨心虽然断绝七情六欲，一心只为修炼，但是听到主子这句话，黝黑的脸上不禁闪过一丝喜意。
　　他虽然一心追求至高境界的武功，但是也知道有一柄好刀能让他发挥出更加强大的实力来，而兵器库里的刀自然让他眼馋不已，只是历练十年，实力虽然提高了，但是口才依旧很烂，所以会跑到铁家铺铸刀，完全是因为他不知道要如何开口向组织要刀。
　　遇到墨心只是个小小的插由，然而却被某人不经意的算计了一场，墨心不知道，他自由的时间已经所剩无几！
　　

第395章 狗屎运
　　虽然俺现在只有狗屎运，但是别小看俺，关键时刻俺就是猪脚！
　　……
　　虽然时间没过去多少，但是组织里却已然更替了许多新面孔！
　　季子木和月离飒回去的时候，七宫的宫主已经换人了，前阵子季子木不在的时候，组织的高层对所有有资格的人进行了选拔和考验，最终确定了下一任的宫主人选。
　　月离飒因为首领有重要事情要报告，所以便直接去中央宫，留下季子木跟几人说话，不守勒令他半个时辰后必须过去，然后便离开了。
　　当七宫新上任的六位宫主整齐的站在季子木面前时，他微微愣了一下，因为六张面孔他认识了一半。
　　冰炎宫自从幻秋叛变后，宫主之位就暂时空着，直到选拔赛过后才选出新一任的宫主，这个人季子木认识，但是却让他意外非常，因为他就是铁侠小朋友，实力中上，却在选拔赛时意外的脱颖而出。
　　虽然才几个月没见，但是此刻的铁侠却已经发生了翻天覆地的大变化，褪去了稚气，眼中透着一股坚定不移的信念，软懦懦的性格也有了转变，以前经常低着头，说话声也很小，现在昂首挺胸，甩着鞭子训斥别人那一个叫理直气壮，季子木想到了高高在上的女王。
　　什么情况下，铁侠在短短几个月内就变成这副模样？
　　季子木没想出个所以然就被另一个人吸引了，莫少天，这厮竟然成了柏幽宫的宫主？
　　“嘿嘿，小木你果然很惊讶对不对，柏重说的果然没错，怎么你不相信我能当上柏幽宫的宫主吗？”莫少天跳到季子木面前，刚刚装出来的形象立刻毁得渣都不剩，他很是得意的看着季子木。
　　“你会使暗器吗？”季子木很怀疑的上下看了他一遍。
　　“喂喂，你就这么不相信我的实力吗？小木我告诉你，不管我会不会使暗器，本大爷已经是柏幽宫的宫主，这里铁铮铮的事实！”莫少天就知道少年会怀疑他的实力，不过他不气馁，因为的确是事实，别人再说什么都无法打击到他，他……
　　“你是不是走了什么狗屎运？”季子木脑袋灵光一闪，然后十分认真的询问。
　　莫少天挺起的胸膛顿时干瘪了下去，脸上的笑容也僵住了，好像被说中事实一样，不过他立刻就反应过来，欲盖弥彰的说道：“没有，怎么可能会走狗屎运，选宫主这么大的事件怎么可能会有人走狗屎运，再说，本大爷实力摆在那里，还用得着走狗屎运这条路么，你这不是在置疑我的实力嘛，好歹我也变强了啊！”
　　苦情计！
　　周围看戏的人脑海里一致闪过这个念头，莫少天的事迹早在季子木不在的这段时间传遍了整个灰网，实力是有一点，但是更多时候，他是仗着背后有黑冥撑腰，所以行事肆无忌惮，大大咧咧。
　　莫少天因为黑冥的怂恿去报了争夺柏幽宫的宫主之位，而选拔宫主这种比赛绝对要求公正，所以很多人都不看好莫少天，哪知道他偏偏一路过关斩将，到最后就在众人以为他要被刷下来的时候，柏重的大弟子因为吃错东西，结果半途弃赛跑去厕所拉肚子。
　　那时莫少天已经被逼到了擂台边缘，只须踹他一脚就能获得胜利，偏偏就在最后一刻对方比莫少天先奔下擂台，白白错过了宫主之位。
　　所以说，季子木说的狗屎运是绝对正确的。
　　“别信他，他绝对是走了狗屎运，要不是云重师兄前晚吃错东西，他早被踹下台跌个狗吃屎。”别扬现在已经是火云宫的宫主，不客气的拆了莫少天的台。
　　别扬口中说着粗俗的话，表情却一副正经得不得了的样子，按照莫少天的说法就是，越来越像个伪君子。
　　“别扬，不要以为你武功比我高我就不怕动你。”莫少天被拆台也不尴尬，直接挑衅又威胁的冲着别扬喊道。
　　“哟，你别说我还真怕你家那口子，不过你也就这点本事，打不过就只会找黑冥，我看没了他，你的仇人估计全都跑上门找你算账来了。”别扬也不客气，看得出来他的转变也很大。
　　“你敢小看我？”
　　季子木看着两人你一句我一句，突然有钟时间过得真快的感觉，尽管他现在才十七岁，但是周围不管是人和事都有事飞速发展的感觉，好像总在他不经意的时候就发生了变化。
　　“对了，差点忘了一件事，小木你知道千苍宫的宫主之位是谁继承吗？这位选拔赛中很多人都在疑惑，按理说玉青岚是宫主的最佳人选，可是那小子不知抽的什么风，竟然拒绝了，叶千苍好像又不想把宫主之位交给其他人，所以唯有千苍宫拖到现在都没有替换。”吵得不亦乐乎的莫少天突然想起玉青岚的事情。
　　“哦。”季子木看着前面中央宫，淡淡的应了一句就再没反应。
　　“你都不会好奇的问一句‘发生什么事’吗？”莫少天问。
　　“哦，发生什么事了？”
　　“……玉青岚离开组织了，似乎找到他的亲人，他亲人那边好像有人要死了，所以希望他回云继承家业，玉青岚的意思是先回去看看，不过依我看，他十之八九会留在亲人身边，至于千苍宫主……”莫少天突然压低声音凑到季子木耳边说道：“我觉得千苍宫主跟玉青岚有问题，他竟然跟玉青岚一起去了，你说他们两个会不会有……那个……奸情啊？”
　　季子木挑眉疑惑道：“不是本来就有奸情吗？”
　　莫少天张大嘴巴哑了，半天才问道：“你怎么知道他们有奸情？”
　　季子木打了个呵欠说：“直觉！”不过还有个直觉告诉他，他已经知道老爹为什么要让墨心去兵器库里取刀了，俩师徒跑了，还有另外一个徒弟不是么！
　　莫少天，“……”这直觉可真是厉害！
　　“我要去吃饭了，再见！”季子木突然朝他们甩手，然后就跑了。
　　“喂喂，我还没问完呢！”莫少天正想追过去，后面伸出一只手直接拽住他的衣服。
　　本以为拽住他的人肯定是别扬，但是莫少天一回头，却不禁一愣，因为没想到会是铁侠，一直沉默不语的人，现在却开口了。
　　“主子正在等少主，你若有胆子就追过去。”
　　“呃……”莫少天不由得摸了摸鼻子，倒是真不敢再跟过去了，只是嘟喃道：“真是的，好不容易才见到一面，还没说几句话呢！”
　　铁侠眼神一闪，其实他也很想跟少主说话，但是想到自己曾经拖过他的后腿，不知道少主现在对他的看法，他不敢轻易跟他说话，所以其实他很羡慕莫少天跟少主亲近的行为。
　　季子木本来是往厨房方向跑去的，但是中途却被在中央殿等他的老爹派人来截住，没有表情的黑冥冷冰冰的挡在通往厨房的路上，时间算得真准。
　　“主子正在等你。”
　　“哦，那你去叫大妈给我送些食物过去，我现在就去。”
　　季子木表面平静，但是心里却在盘算着打赢黑冥的几率是多少，他见过黑冥出手，很厉害，但是却不好衡量，所以就算他有把握，也只有五成，要是把老爹想来了，季子木怀疑自己会再喝几天的菜粥。
　　黑冥顿住半响，才开口说道：“是。”
　　得到了保障，季子木就心情愉快的往中央宫跑去，不过快要中央宫的时候，季子木发现有一群年轻男女竟在中央宫外面徘徊，看起来都很年轻，约莫都不超过二十岁。
　　人数大概有七八个，鬼鬼祟祟的躲在台阶下方的墙边，刚好被大石头挡住，所以上面的守卫看不到，不过只要他们不在这里吵闹，一般来说是不会有事的。
　　季子木直接无视他们直接踩上台阶，却不料那群人中的一个突然出声叫住了他。
　　“那个谁，叫你呢，过来一下，我们有话要问你。”开口说话之人语气极其不客气，连个客气的敬语也不懂，直接就叫‘那个谁’。
　　季子木是停了脚步，但是却没有听他的话走过去，而是站在台阶上定睛睛的看着他们。
　　这些人都是新来的，他们在组织待的时间并不长，但是却听说中央宫住着一位俊若神o的主子，武功出神入化，所以立刻就成为他们倾慕的对象，这次跑过来就是想见见那位传说中的主子，只是中央宫守卫森严，他们走到这里就再也寸步难进，等了半天才看到季子木。
　　那名开口说话的少年见对方一动也不动，顿时心生几分不悦，他是这一届资质最好的天才人物，有人说以他的资质将来极有可能会继承【第八宫】首领的位置，所以平时在肖湘阁谁不讨好他，现在竟然有人敢无视他的话。
　　少年一气顿时骂道：“你耳聋了吗？让你过来没听到啊！”
　　

第396章 后继有人
　　从来不知道，你对我的惦记有如滔滔江水！
　　……
　　少年虽然生气，但还是很明智的压低声音，足够让季子木听到。
　　这句话让季子木对他刮目相看，因为根据以往惯例，通常对他大呼小叫的人最后都没有好下场，这个少年真是极品，难道他看起来很像可以随意大呼小叫的人吗？
　　季子木还没想出个所以然，少年已经不耐烦的跑出来，拽起他的衣服就拉到了角落里，好家伙，尽管他速度很快，但是仍然被上面的守卫看到了。
　　不过守卫们却认识季子木，以为那个拖着他的少年是少主认识的，所以两人都是睁只眼闭只眼，对那些闯进中央宫的人视而不见。
　　“我问你，你是中央宫的下人吗？那你是不是见过传说中的主子，他长什么样子，是不是真的很俊美？”少年一说到主子，顿时眉开眼笑，若是刚刚也是这副模样，倒也不觉得让人讨厌了。
　　季子木愣了一下，原来他真的长得像个下人。
　　不过……竟然又是一个来觊觎他老爹的？说到俊美，他老爹的确是长得很好看，是他见过最好看的人，但是再好看，也是他一个人的老爹，别人想都别想。
　　想到这，季子木顿时眯了眯眼，“你喜欢主子？”
　　少年竟然不好意思的摸了摸脑袋，刚刚那股嚣张的劲一去无踪，好像有些不好意思了，“那个……其实……我只是很仰慕主子而已，所以想见一见主子，看看他长什么样子，没有其他想法啊！”
　　少年说完，等了一会都没看到季子木没说话，他顿时低下头，一改之前的强势，拉着季子木走到两米外，偷偷瞄了眼跟自己一起来的人，然后才小声的对季子木说道：
　　“之前那样骂你我跟你道歉，但是我也没办法的，那群人不知道为什么，天天都在我耳朵怂恿我来这里，磨得我耳朵都快生茧子了，我是很崇拜主子啦，但是也没傻到特意跑到禁地来啊，要是一个不小心被主子发现，那不是白白送了命吗？”
　　少年吞了口口水，又接着说：“可是不知道为什么，每次我拒绝，那群人就跟别人说我的坏话，说我没胆子，是个胆小鬼之类的，我本来想教训他们的，但是宫先生说作为一个优秀的领导者，要有一颗忍耐的心，你说我容易嘛！”
　　“可是今天肖湘阁又来了一批新人，那些人借着我的名义跑去拉拢他们，结果跟他们夸下海口说我见过传说中的主子之类的，然后……我就出现在这里了，然后，那些人一个劲的催促我，我一时气急，就骂了你了，我跟你道歉，不过你能不能帮帮我，带我去见一眼主子就好，只要偷偷瞄一眼就好了！”
　　说到最后，少年已经欲哭无泪了，然后他又说了一句让季子木意外的话。
　　“首领大人也真是的，其实我不想进肖湘阁，可是不知道为什么，他偏偏把我扔到那里去，太小气了，我不就是上次在背后说他坏话被他不小心听到，可是我是无心的嘛！至于这么整我！”
　　季子木是真正的意外了，他感觉少年的经历怎么跟他那么的相似，同样被小心眼的首领报复了，唯一区别的是，他报复回去，可少年却被整得欲哭无泪，不过……
　　“你为什么要拉拢其他人？”
　　少年嘴角顿时抽搐了两下，“那是个意外，其实我比较喜欢当个透明人，可是……我进肖湘阁的第一天，首领大人不知抽什么风，亲自带我去肖湘阁，还当着所有人的面让我好好的努力，说他看好我，然后……我就情不自禁了，一大群人跑过来巴结我，然后就有了现在的局面，其实我是被迫的！”
　　季子木十分同情他，他大概猜出首领为什么那么做了。
　　有了他的事当前车之鉴，首领这一次绝对不会再让事情脱离他的掌控，一切都要按照他预定的计划走，因此才会‘特殊’的照顾少年，难道这就是所谓的后遗症吗？
　　不过，说到首领，季子木突然想起一件事。
　　他的春药计划好像还没实行，现在不正是刚刚好么？
　　见季子木沉默不语，少年顿时双手合十，恳求的说道：“我拜托你，我求求你，你就帮我见一面主子吧，以后我会……我会努力孝敬你的。”
　　季子木眉毛一挑，“孝敬？”
　　“对啊，以后如果我有好东西的话，一定第一个孝敬您，您看怎么样？”少年解释道。
　　季子木两眼闪亮，“好东西是指吃的吗？”
　　少年一愣，却反射性的点点头，“当然，好吃的东西也有。”
　　季子木立刻伸出手指，“那好，我们勾勾手指，不许反悔。”如此幼稚的举动，也不知道是跟谁学的，不过他却说得一本正经。
　　少年两眼瞪大，虽然觉得这个动作很不可思议，但是他还是伸出尾指，拉完之后，他突然想起一事，立刻从怀里掏出一颗果子递给季子木，“这个果子给你，是我几天前参加死亡试练时在黑色森林摘的，很甜很好吃的，你尝尝看！”
　　讨好的举动无意中拍到季子木的马屁，真是及时又恰当。
　　季子木心情大悦，虽然脸上没有表现出来，但是少年就是能感觉到他的心情很好，顿时眉开眼笑，多日的阴郁心情也被治愈了。
　　“你跟我来，我带你去见我爹爹，他现在就在里面谈事情！”
　　季子木冲着少年说了一句话，然后就率先往中央宫走上去，行动十分积极，完全没有注意到后面有一尊石化的雕像。
　　雕像的脑海里只有‘我爹爹’的声音，不停的回荡着，仿佛不够震撼雕像的心灵，连季子木走远了也没有反应，直接跟他来的人拍他的肩膀才一个激灵回过神来。
　　看着那些人若有所思的神情，少年对他们说了一句‘等着’就追着季子木的背影跑过去了，没有回头的他并没有看到那些人露出阴险的笑容。
　　少年忐忑不安的跟在季子木后面，踩进中央宫的门槛，他感觉心砰砰的跳像是要从胸口跳出来般，不过看到大得离谱的中央宫内部，他还是忍不住吞了一口水，第一次看到如此壮观的建筑。
　　“就是这里了，我爹爹就在里面。”
　　季子木带着少年穿过一条条柱子，最后在最喜欢一间房间前停下，因为外面的禁制已经撤掉的关系，所以季子木才能轻易的带外人进来。
　　少年瞪大眼睛，好像要将这一幕记在心里，刚探头出去，房里突然响起首领的声音，顿时把他吓了一大跳。
　　“那个那个……我想我还是不要进去好了，能深入到这里，我已经很满足了，足够让那些人相信，所以……我先走了！”
　　少年像一阵风来去匆匆，几乎是说完那句话就转身走人，季子木还来不及叫住他，他人已经跑出了五米，慌乱的背影好像有鬼在追他一般，匆匆又忙忙！
　　季子木觉得他莫名其妙，不过他已经帮他了，所以……果子是他的了。
　　“宝贝，还站在外面做什么，进来！”月离飒的声音从里面传出来，首领的声音则停了下来。
　　看到推门进来的少年，月离飒冷峻的眉目却时多了一丝柔和的笑意，满心都是宠溺，“刚刚跟你一起的人是谁？”
　　季子木盯着桌上的图纸，摸了摸鼻子说：“一个很古怪的人，他说想见爹爹一面，我带他进来了，可是突然又跑掉了，真是个怪人！爹爹在做什么？”
　　季子木凑到桌边上，看着图纸上画的地图不解，一大片海水，上方是一大片陆地，但是有一小块是延伸出来的，俨然像一座小岛。
　　虽然季子木没有说是什么人，但是首领总觉得外面的人是他熟悉的人，不过门的隔音能力太强，而且他刚刚在报告事情，所以没听清楚。
　　一个不相关的人，月离飒没再追问，伸手将图纸又展开了一部分。
　　“这是南方最大的海域地图，这块突出的小小陆地三面环水，气运极佳，况且位于极南之地，正好是阴阳交汇之处，五芒星阵设在此处，可以极大的吸收阴阳二气，加快并推动五芒星阵的速度，墓穴建在这里更加有利！”
　　季子木抬起头，“建墓穴做什么？”
　　敢情他从头到尾都不知道月离飒到底为什么要收集千年水晶石，五芒星阵，地阴果这些东西。
　　

第397章 首领的烦恼
　　春眠不觉晓，处处有奸情！
　　……
　　当天夜里，季子木躲在房间里跟月离飒研究某些事情，一狼一狈不时露出笑意。
　　这时，【第八宫】某只首领人物连续打了几个喷嚏，正巧给李大商看到，经过这段时间的相处，李大商已经不再害怕首领了，甚至看到首领熬夜办事，还会时不时的送茶安眠茶过来，贤惠得简直就像个妻子，可惜两人都没察觉到这种关系。
　　看到首领打喷嚏，李大商走过去立刻关心询问道：“你是不是着凉了，其实这些事情可以留到明天再做，你这样子会把自己累垮的，还是身体要紧。”
　　首领顿时满头黑线，怎么觉得这个李大商相处的时间越久，他就越嗦，现在都敢进他的房间天天送茶，而且还时不时的嗦几句，难道他就不知道避讳吗？
　　“我知道，不用你刻意提醒，没什么事的话，你可以走了！”
　　李大商微微一愣，因为首领说话的语气好像有些不耐烦，不知怎么的，李大商心里有些微微刺痛，遂便低下头，了然的说道：“抱歉，我不是故意打扰你的。”
　　首领也是一愣，看到李大商的模样，这才发现自己说话的语气有些不对，可是他又不会道歉，因此便僵住了。
　　“你早点休息吧，我走了！”李大商动作很快，首领还在犹豫着要不要说一句，他人就已经走出房间。
　　看着几分落寞的背影，首领突然觉得很头疼，好吧，他刚刚语气是不对，毕竟李大商是为他好，不过真是自找麻烦，看来明天要找他好好谈谈了。
　　首领此刻绝对想不到，这一谈，谈出了一段奸情！
　　第二天一大早，季子木就拽着一个小瓶子去找李大商，瓶子里装的东西是月离飒给的，据说药性很强，至于强到什么地步，月离飒没说，所以季子木也不知道。
　　李大商住在【第八宫】，他的儿子李流儿则进了肖湘阁学习训练，佛宁本来跟他们住一起的，但是才进组织没两天就被清少扬以负责之名给拖到了黑骷髅总部，据说佛宁现在的日子过得很‘滋润’，具体如何滋润法就不得而知了。
　　季子木找李大商的时候，他正拿着从厨房做好的好吃的带去给李流儿当午饭吃。
　　说到李流儿，李大商对他这个儿子真是宝贝得没话说，初认识的时候，首领发现李流儿根骨极佳，若好好培养，将来必成大器，所以一回到组织，立刻就想送他去肖湘阁，但是李大商一听以后要当杀手，坚决不肯让李流儿去，最后O了两天，在首领千保证万保证的情况下才点头，但是交换条件是要让他每天去看望李流儿。
　　首领虽然特别想拒绝，但是为了灰网的未来，他只好答应，况且他实在是受不了李大商楚楚可怜看着他的模样，让他特别的……于是现在肖湘阁每天都能看到一个大叔进出进入，对李流儿嘘寒问暖的画面。
　　“这是给谁的？”季子木低着头盯着食物。
　　“是给流儿的，你想吃吗？”李大商露出一抹微笑，没看到季子木的表情，但是他却知道少年肯定很想吃。
　　“想。”季子木几乎立刻点头，但是很快他就反应过来，说：“呃，你没给首领带食物吗？这全是李流儿的？”没食物他怎么下药？
　　“呃。”李大商一愣，他还真从来没想过给首领带食物，因为他的三餐都是那里的下人准备的，而且他觉得自己的手艺不是很好，怕不好吃，所以一直没想过。
　　“你要不要给首领带一次？”季子木诚心的建议道。
　　李大商犹豫了一下，这个时候他应该还没吃饭，不过想到昨晚被他赶走的画面，李大商又退缩了，或许他一直以来真的多管嫌事，不过他愿意收留他们已是莫大的恩情，也是该好好的谢谢他一次。
　　“好吧，你等一下，我去再弄一份食物，你来帮我拿着，在这里等我一下！”
　　说完李大商就把食盒塞到季子木手上，然后转身向厨房跑去。
　　季子木站在原地盯着食盒若有所思。
　　李大商的速度很快，没有半个时辰就回来了，手上俨然拿着两个食盒，看到站在原地等他的季子木，会心一笑，拿着其中一个递给他，“这个食盒是给你的，里面有一些吃的，虽然做得可能不是很好吃，但是还是希望你尝尝。”
　　季子木看着李大商，默默的把李流儿的食盒递给他，然后接过李大商给他的食盒。
　　两人一刻钟后就到了肖湘阁外面，守卫对李大商很熟悉了，所以直接便放他进去，倒是季子木让他们诧异的看了两眼。
　　再次踏足肖湘阁，季子木只记得他很小的时候，一颗圆滚滚的球，然后被门槛难住的画面，现在的心情已经完全不同了。
　　站在竹文馆外，季子木一眼就看到宫先玉一脸严肃的站在台上说教，下面一群萝卜头，几乎也都是一脸严肃的表情，之前有那句少年此时也正在里面，他显然不像其他人一样专心，眼睛四处乱瞄，然后就被他看到了季子木，眼睛顿时亮了起来。
　　随着宫先玉最后一个字落下，严肃的课堂终于结束了。
　　季子木撇过头对李大商说道：“我帮你拿着食盒，你进去吧！”
　　李大商没有犹豫，立刻把首领的食盒递给季子木，然后就熟门熟路的走进去。
　　季子木走到角落里，掏出袋子里的瓶子，然后打来食盒，香喷喷的味道在考验着季子木的定力，不过想到自己也有，季子木就忍了下去，把药粉都撒进去了，然后若无其事的盖上盖子，交给走出来的李大商。
　　目送李大商走后，宫先玉突然从旁边走过来，“小子，看不出来许久没见，你变得阴险了，老实交代，你在食盒里下了什么药，那个人得罪你了？”
　　季子木瞥了宫先玉一眼，抱着食盒默默的走开，才不跟他说话。
　　当他要离开走廊的时候，竹文馆突然响起李流儿的声音，“咦？今天的午餐怎么这么少？爹爹是不是弄错了？”
　　可惜，李大商已经走远，听不到李流儿的话，不然他一定会知道是什么原因。
　　季子木假装没听到，然后快速的离开肖湘阁，没有看到身后气得牙痒痒的宫先玉，立刻往中央宫的方向跑去，他要去跟爹爹分享好消息。
　　第二天，李大商没去给李流儿送饭。
　　传闻，李大商昨晚在首领的房间里过夜，一直睡到当天晚上才起来，然后躲在被子里差点把自己给闷死。
　　听说，首领当天晚上罕见的发怒了，砸了房间里不少贵重的东西，桌子和椅子被劈成了材伙，最后被收拾残物的下人送到了厨房当材伙。
　　然后，季子木在中央宫待了三天三夜，一副足不出户的样子。
　　传说，首领一脸怒意的去了中央宫，但是还没进去就被守卫拦下，理由是主子想清静，这段时间不见任何人，连首领也不例外。
　　首领当即吐血，如果他再不明白事件的主谋是谁的话，他还不如去死算了，千算万算，就是没有算到，主子竟然也是主谋之一，还能怎么样？吐出的血只能往回吞呗！
　　不过季子木运气似乎差了些，五天后去‘白搞五人组’那里吃葡萄的时候，被余怒未消的首领逮了个正着。
　　首领连名带姓，问：“季子木，你为什么要那么做？”
　　季子木眨眨眼，“什么那么做？”五天前的事，他早忘了。
　　首领咬牙切齿，“你为什么要在食盒晨下春药？”
　　季子木恍然大悟，“爹爹让下的。”一下子推得干干净净，完全没想到当初最积极的人还是他自己。
　　首领吐血败回房间，虽然他早想到肯定跟主子有关，但是没想到主谋竟然是主子，这还让他怎么指责凶手？只是颓丧的回去，不过回去后又有个头疼的问题，他都不介意了，可是李大商就是一直躲在被子里不肯出来，他要好好想个办法让他出来先。
　　季子木目送首领萧条的背影，悠哉的吃着葡萄，想着明天就要跟爹爹去极南那座岛，不知道那里有没有果树？
第398章 传承
    南极北极，所以才惺惺相吸！（吸字不是错别字哈！）
    ……
    第二天，季子木回组织还没半个月又离开了。
    临走前，他带走了佛心和刘大妈做的食物，两人到现在见面还是一副看不对眼剑拔弩张的画面，空气噼里啪啦，季子木都能听到摩擦的火花。
    马车缓缓的驶向南方，夕阳西下，拖了一地的残阳。
    四雀国的南方，物产丰富，所以经济比较繁荣，每经过一个城池，季子木都要停一两天，然后拖着月离飒去收刮当地的物产，吃光之后就下一站，结果，瘦削的脸竟然胖了一点点了？
    那段时间，季子木痛苦并快乐着。
    因为他终于得偿所愿几乎吃遍了南方的美食，但是有一点不好的就是，他胖了一点点，然后被老爹一路蹂躏到了小岛，结果……又瘦了回去，肉算是白长了。
    由于是一边游玩一边赶路，马车到达极南之岛时已经过了两个月了，速度慢得像只乌龟。
    极南之岛气候极佳，所以树木生长得极其旺盛，四周被森林环绕，每棵树几乎都要比普通的树木高大的五陪以上，年轮皆在百年以上，大部分都需要三个成年人能合力抱住，头顶被一片茂密的枝叶遮得密不透风，只有些许阳光斑驳的落在土地上，像一片片金色的叶子。
    森林安静得只有风声和树叶沙沙作响的声音，这片森林极其的茂盛，数百年来都未曾有人开采过，只因极南之岛和青隼大陆相隔着一条即宽且长的沟壑，普通人根本没有能力通过。
    不过现在两者之间连上了一条长长的铁索桥，只有小心注意不要被沟壑下面刮起的几掀翻，一般是不会出事的。
    这片区域已经被灰网封锁了，附近的居民也被遣送走，除非有人误闯或者故意过来，否则是不会有人发现铁索桥的。
    季子木和月离飒通过了铁索桥，头顶的天空立刻被巨大遮盖了，只有四人来接他们，当两人出现后，降族的四胞胎立刻齐刷刷的从树后跳了出来，口中大喊了一句。
    “大老大，小老大，你们终于来了！”
    “二叔让我们在这里等你们！”
    “嗯。”月离飒淡淡的应了一声，直接问：“墓穴的进展如何？”
    “很好！”四胞胎之老大。
    “非常好！”四胞胎之老二。
    “特别的好！”四胞胎之老三。
    “超级无敌好！”四胞胎之老四。
    然后四人再次异口同声的总结道：“总之就是快好了！”
    “以后不再回答多余的话。”月离飒接着总结，看也没看他们一眼，携着季子木熟门熟路的往森林深处走。
    “哦！”四胞胎顿时垂头丧气的低下脑袋。
    不过他们毕竟性格较之开朗，没过多久就恢复没心没肺的无敌模样，一边跟季子木他们介绍森林的情况，一边说几句墓穴建造的情况，没过多久，他们就到了墓穴的外围。
    远远能听到地下洞察传出来的一丝异样的声响，声音本来不大，但是因为这片森林太过寂静，所以声音被扩大化了几倍，所以在外面才能听到地下的声音。
    月离飒早在有这个想法的时候就命人开始着手修建地下宫殿，虽然只有短短几个月，但是由于投入了大量的人力和财力，再加上有莫雷雨这个天下第一匠师在，到现在地上宫殿已经有了个小小的雏形。
    不过由于工程过于庞大，所以离真正完成还需要十年，这个速度对于修建庞大的地下宫殿来说，已经属于非常的快了，本来是需要至少十五年的时间，但是由于月离飒之前又拐到了降族的四胞胎来，他们的本事不比莫雷雨差多少，有了他们的加入，执照莫雷雨的计算，将提前整整五年的时间。
    莫雷雨已经活得很老了，他知道自己随时都会死，但是他希望在死之前能够亲眼见证一座比风雷啸的墓穴还要宏大的宫殿诞生。
    为了那一刻，他将比生的精力都投入到地下宫殿，结合月离飒给他的禁制以及各种奇门遁甲术，他要创造一座防御最强大的地下宫殿。
    几十年前他给风雷啸建造墓穴时使用的九曲连环，其实那时他研究出的九曲连环还不完善，外界虽然传得厉害，但是也不是不可破，那时候的九曲连环其实还有许多破绽的，否则也不会被侵入者轻易的破掉，最后导致大批人马进入墓穴当中。
    但是现在却不一样了，他手里掌握的真正的九曲边环，若能布置出来，他相信绝对是世上最强大的防御。
    为了达成心愿，莫雷雨几乎不遣余力。
    月离飒和季子木到来的时候，莫雷雨已经有两天两夜没有休息过了，身边的工匠都在劝他去休息，不然累二垮了就得不偿失了，不过莫雷雨却无动于衷，不知道在坚持着什么。
    “大老大，小老大，你们帮忙劝劝二叔吧，他已经好久没休息了，我们劝他都不听。”四胞胎的老大请求道。
    就在四胞胎恳求月离飒的时候，季子木不知何时已经跑到莫雷雨身边，探着头好奇的询问道，“你在干什么？”
    “我在研究两个铁块，真是太神奇了，我活了一辈子，还从来没见过如此诡异的铁块，这辈子活到现在算是值了！”莫雷雨两眼绽放出激动兴奋的光芒，好像真的被他弄到什么旷世奇宝般。
    “哦，是什么东西？”季子木虽然不在意，但是目光却若有所思的盯着放在莫雷雨面前的两个铁块，脑海里有什么熟悉的东西一闪而过，但是没来得及抓住。
    莫雷雨听见有人问他，不管是什么人，立刻兴奋的介绍道：“你看这两块铁，我发现它们竟然会互相吸引，距离越进，那股隐形的吸力就越大，而且还会随着体积的增大而增大，是不是很神奇？如果把它们应用到墓穴上，绝对会是一大奇迹！”
    “原来是磁铁啊，我知道啊！”
    季子木被他这么一说，立刻记起来，以前电视上有个节目，是特意介绍各种矿石，其中就有说到类似莫雷雨形容的，季子木还记得，院长奶奶还跟大家讲过，这种会相互吸引的就叫做磁铁，好像还关于什么南极北极的，具体他就不知道了。
    不过他的话却让莫雷雨呆了又呆，终于正眼注意到身边的季子木，两人大眼瞪小眼，莫雷雨差点忍不住抓着少年的肩膀摇晃并大声的询问，但是他却硬生生的压下那股冲动，因为他还发现，月离飒正在不远处。
    “你知道这是什么东西？它叫磁铁？能不能跟我讲讲它的用途？”莫雷雨假咳一声，然后才抛出几个问题。
    季子木上上下下看了他一圈，然后很干脆的甩了三个字给他，“不知道。”他只知道它们叫磁铁，会相互吸引，其他的完全不知道，所以当然回答不知道。
    不过，莫雷雨却觉得他在说谎，可能是怕麻烦，所以不肯跟他说，于是缠了季子木两个时辰，最后被月离飒赶去休息才罢休。
    在莫雷雨去休息的那段时间，季子木和月离飒在四胞胎的带领下看完地下宫殿已经修建好的部分，从大门和雕像以及墙壁上的刻图可以看出来，地下宫殿的宏大将不比风雷啸的墓穴差，甚至很可能在原有的基础上再大出一倍。
    不过据说挖掘的工人在地下发现了两处大铁矿，那些铁矿很诡异，还没有被挖掘出来，已经有一部分工人们的铁铲都被深深的吸住，任他们怎么拔都拔不出来，而另一部分则是在另一头，两者之间的反差极为巨大，工人的铁铲像被排斥般从手中飞走，还好没有人受伤。
    自此，莫雷雨便迷上这两处铁矿，一有空就拿着它们研究，然后才发现两种铁矿竟然会互相吸引，他发现如果将这两种铁矿应有到地下宫殿，绝对会是史上最大的突破，所以才会两天两夜都不眠不休的研究它们。
    不过当他醒过来去找季子木的时候，父子俩早已走掉了，只留下一句话，就是让黑雾和黑风要好好的看住莫雷雨，该休息就要休息，若是他不愿意，直接下点迷药让他睡一觉，这件事一度遭到莫雷雨的抗议，但是抗议无效。
    季子木和月离飒离开后并没有再回组织。
    听说两人走遍了青隼大陆所有的地方，留下了许多足迹，直到地上宫殿建好后，他们才又出现了一次，不过很快又离开了，据说有人自愿留守在地下宫殿，并且在那里传承了血脉，一代传一代，生生世世都守护着地下宫殿。
    

第399章 阴阳陆之行
    栽赃陷害，旅行必备！
    ……
    阴阳陆是个很神奇的地方。
    它三面环山，一面朝水，将足足有青隼大陆一半的陆地都圈在一个范围内，由于山峰之嶙峋巨大，越往上空气就越稀薄，所以从古至今都未能有人成功的攀登过。
    极恶海汹涌狂暴的气候是众所周知的，特别是近年来，海面上的气候更是暴躁得吓人，几乎没人也再扬帆出海，因为一般船行驶不出五百米就会被狂风卷得支离破碎。
    传说在极恶海尽头连接着一片新大陆，那里和青隼大陆一样，都住着许许多多的人他们有各自的生活，风俗民情也和青隼大陆大不一样，所以被禁锢在极恶海的亚徒们一直都在探索着，企图有一天能够离开阴阳陆。
    单调和血腥的杀戮日子让一些人极度的厌恶，所以才会不停的寻找出路，只是现在唯一的一条路却因为气候变异导致他们的船出不了航。
    正当所有人都在思考着要不要破坏与佛城的约定，率领所有人一起攻打佛城时，计划却因为两个人意外到来而搁浅了。
    阴阳陆的上空弥漫着一片紧张的阴沉之气，所有人都是一脸戒备的盯着突然出现的两人，谁也不知道他们到底为什么来会这里，又是如何来的。
    两人的画像早已传遍了整个阴阳陆，所以当他们出现时，几乎没有人会认不出来。
    “什么风把两位吹到阴阳陆来？不知两位来此有何要事？”人群中最年长威望最高的一个老人走了出来，语气客气的询问着浑身上下都散发着魔惑气息的男人。
    几十年过去，阴阳陆的人替换了不知多少，死的死，活的活，认识男人已经没几个。
    但是老人在阴阳陆呆了几十个年头，知道男人当年的传闻，也曾经亲眼见识过，所以对这个男人有着深深的忌惮，语气便不自觉的带上了客气和敬畏。
    男人身后的少年闻言便探出头，漂亮精致的脸蛋落入众人眼中，惊艳和惊叹皆有之，众人听到少年说：“桂花风！”
    嘎？
    桂花风是什么东西？
    难道阴阳陆还这种桂花，然后桂花的香味飘到外面去恰巧被少年闻到不成？
    众人都觉得这个想法太过匪夷所思了，而且真要传出去，岂不笑掉所有人的大牙，况且桂花香味要是能飘出阴阳陆，他们也不会困在这里几十年了。
    “这位小朋友说的桂花风是何意思？”老人淡定的问道。
    少年想了一下便说，“有人偷了我九颗黑色珠子，躲到这里来了。”
    这跟桂花风有什么关系？
    少年的答非所问让大部份人都浮起深深的疑问，那个说话的老人思考了一会才又问道：“这么看来，两位是追着贼人追到阴阳陆来的，没有其他目的了？”
    “你们想我们有什么目的？”男人微一挑眉，露出似笑非笑的表情，在众人看来却很危险。
    老人嘴角抽搐了一下，“咳咳，那倒不是，只是两位能否具体形容一下那个人的长相，否则要在阴阳陆找出一个人，他若有心躲起来，找起来也不容易。”
    “他易了容，所以就算说了你们也找不到，不过他身上有一股桂花的香气，只要找到谁身上有桂花香气就行了。”男人说道。
    于是，真相了！
    原本所谓的桂花风其实就是那名窃贼身上散发的味道，难怪叫桂花风，只是，像他们这样的强者竟然会被窃贼从身上偷走东西，说出去怕是没人会相信。
    不过老人却想起一件事，阴阳陆的确有一片桂花林，将近百年，但是那片桂花林盛开的桂花却和外界的桂花并不一样，据说它们是酿酒和做食物的最佳材料，阴阳陆里就有不少老酒鬼，他们经常去采摘桂花酿酒，喝了几十年，身上早就充斥着一股桂花的香味。
    若真如男人所说的，那个偷走他们东西的人应当是那些常喝桂花酿酒的人之一。
    然而此时却有人不爽的喊了起来。
    “老家伙，你怕他们做什么，不过就是两人而已，就算他们武功很高，但是我们这里有那么多人，难道还怕打不过他们吗？老家伙你要是怕死的话尽管退到一边去，我们可不怕！”说话的人是个二把手，当初月离飒在的时候，他只是个二线人物，实力相对来说还不错，但是却不是顶尖的。
    他的话很有煽动性，本来就有许多人不服气，他们好歹都是风云一时的高手，凭什么就要怕这两个人，武功高又如何，他们人多！
    老人同情的看了他们一眼，默默的退到一旁，果然那个男人还是必须要出手一次，没有亲眼见识到他的实力，骄傲的恶徒们是不会臣服的，这种情况其实早在他的意料之中。
    男人冷情的勾起唇角，紫色的瞳孔映着一群人杀气腾腾冲过来的样子，眼睛不知何时已经发生了变化，瞳孔的白仁悉数褪尽，只剩下一片深得吓人的颜色，紫色的眼s透着噬人的压迫。
    没人知道是怎么一回事，那些原本冲向男人和少年的人突然都停了下来，身体好像被定住的感觉，所有人的眼睛只剩下一片惊骇，然后齐齐无意识的倒了一片。
    这种诡异的变化顿时把周围围观的人都吓到了，竟然不费吹灰之力就解决了所有人？这还是人吗？不过也难怪老家伙竟然会对他们如此客气，原本真的强悍至此！
    男人这一手震撼了阴阳陆的恶徒，对待这些人，就要以暴治暴，原本就算那些人不出头，男人也会找个借口动手，只是他还没开始实施，有人就亲自送上门来了。
    老人忌惮男人的实力，所以立刻便告诉他如何找到身上有桂花香气的人。
    桂花林在阴阳陆的南边，那里的气候极其的诡异，一年四季如春，桂花树也跟着不正常，生长的速度比外界的桂花树要快了几倍，几乎每个季节都会开一次花，所以酒鬼们为了能就近取材，几乎都在桂花林附近修建房子住了下去。
    距离越靠近，桂花林的香气就越浓郁，远远的就能闻到，依稀可见一座座房舍林立其中。
    少年目光炯迥的盯着那片桂花林，除了男人，谁也看不透他的想法。
    “爹爹，好香啊！”少年揪着男人的衣服，咂了咂嘴巴，依稀可听见口水吞咽的声音。
    “既然宝贝这么喜欢，那我们就在这里住上一阵子如何？”男人略微弯下身体凑到少年耳朵浅笑着说道。
    “好啊好啊，可是没有厨师做食物怎么办？”少年立刻点头，同时又极快的想到了另一个问题。
    “这个好办，佛城有个人正好闲着，让他过来就行了！”
    男人笑得高深莫测，少年却立刻想到男人说的是哪个，想到自己还没尝过他的手艺，少年顿时非常的期待起来。
    在老人的带领下，三个赶到了桂花林，四周的屋舍只有十间，老人没见过对方，所以无法判断是谁偷了他们的铁球，因此只带了他们到这里，接下来的事就只能让他们自己去解决了。
    十间屋舍的主人都被叫了出来，有几个虽然脾气暴躁，一副煞气汹汹的横木产，但是一听到有超级高手过来，气势立刻减弱了许多。
    阴阳陆本来就是高手云集，想要活命就要随时懂得变通，再者向强者低头没有人会认为那是有损尊严的事情，因为这个世界本来就是强者为尊的世界，特别是在阴阳陆。
    不过当他们得知对方来这里的目的是为了找小偷，也就是他们十个人当中有一个偷了对方的东西，现在对方找上门来了，身子正不怕影子斜，知道自己没偷的都挺着胸膛。
    然而当老人说出偷他们东西的人会易容时，九个人的视线纷纷集聚在最左边一个相貌猥琐的青年身上，很显然，他们之中就只有他一个会易容术。
    “不是我！”青年大骇的辩解，他根本就没偷过东西。
    “是不是只要让人搜一搜便知道了。”男人往前走几步，站在青年两米外，冷漠的眼神冻得青年一阵哆嗦，气势顿时矮了一节。
    老人立刻让人进青年的屋子去搜，结果，竟然真的搜出九颗黑色的珠子，不仅是他觉得诡异，青年两只眼几乎要瞪出来了，他的房间什么时候有这种东西，他怎么从来不知道？
    总之罪名坐实了，青年的确是‘偷’了人家的东西，怎么赖也赖不掉？
    “证据确凿，你说要怎么办？”男人斜睨着青年，神情鬼魅，像在看一只已经摔到陷阱里的猎物般。
    少年也点点头，“要怎么办呢？”
    青年哑口无言……


第400章 狼狈走天下（完结）
    有始亦有终，祸害遗千年！
    ……
    青年是阴阳殿有名的扒手，所有当他的房子被搜出九颗黑色珠子时，几乎没有人会怀疑不是他偷的，就连精明的老人都相信了。
    所以以惩罚为由，青年在两人身边当起了打杂的小弟，没错，惩罚就是打杂，至少打打杀杀那玩意，男人以儿子见血会‘反胃’为理由，大人不许小人过的放过他，青年只需要在他们住在阴阳陆的这段时间在他们身边跑腿就行了。
    虽然事情有破绽，但是聪明的人都没有去提起，反正只是让青年打打杂，只要这对煞星尽快离开，他们就谢天谢地了。
    两人霸占了青年的房舍，一往下来就让青年去摘桂花，不过他本身是个酒鬼，所以房舍里充满了浓浓的桂花酿酒的味道，今天春季，桂花开花的第一天，青年便摘满满一缸桂花存放着，因为春季的桂花是最好吃的，酿出来的酒最醇最香，喝一口令人回味无穷。
    男人喜欢喝，但是不恋，少年则丁点都不碰那些桂花酒，看得出来他完全不喝酒，这是青年最庆幸的地方，原本他还担心藏酒会被两人喝光，还好。
    然而，上一刻青年还在庆幸，下一刻，他就蔫了。
    他从来不知道，伺候个人原本是这么麻烦的事，到底是他倒霉，还是他倒霉？
    青年从来不知道，世上竟然有个人对吃的执着到快要升天的地步，他甚至怀疑，他们来阴阳陆的目的其实就是来吃桂花做的食物的。
    少年不知道从哪得知桂花树的树龄越高，开的桂花就越香越丰满，做出来的食物就越好吃，结果竟然天天都让他去摘桂花。
    不仅如此，少年为了他的桂花食物，竟然让他扛着大刀去劈桂花树？
    “喂，你怎么不走了？”走有前面的少年突然回头，精致的脸蛋露出不解的表情，看着后面磨磨蹭蹭的青年，有些奇怪他怎么一直嘀嘀咕咕个不停。
    他走，他干嘛要走啊，等一下出力的人是他耶，他还巴不得再走慢一点，怎么可能还会积极的跑到前头，又不是吃饱撑着了。
    青年在少年的注视下磨蹭的走过去，心里却在嘀嘀咕咕着，如果可以，他宁愿躲在屋子里喝酒，那才是人生一大享受。
    不过猥琐就是猥琐，别人一看他的表情，不管内心和表情是多么的不相同，在他人眼里，青年永远就是一副猥琐狗腿的样子，到至于很多人经常都自动的忽略了他内心的想法，几十年都磨灭不掉。
    少年指着一棵很大的桂花树说：“这棵树看起来很大，年纪应该不小，不如你先砍断来看看吧。”
    青年吐血，难道他不知道砍断了再生长起来要经过许多年吗？况且为什么一定要将树拦腰砍断才能知道它的树龄，难道不可以直接带一些回去试试看吗？没知识也不能这样糟蹋桂花树，他们还等着酿桂花树呢！
    不过当少年蹲在他砍断的桂花树，伸头手指数着上面的圈圈时，青年才知道，原本树龄是这样确定的，后来他找了他十年前种的一棵桂花树，砍断后一数，原本真是十年。
    青年不禁对少年另眼相看。
    “咳咳，请问还需要再砍树吗？”青年尴尬的询问道。
    少年眨着眼睛，点点头，“当然要。”
    青年差点咬断自己的舌头，真是白痴，干嘛还要提这个问题。
    “哈哈，再砍下去，桂花林就要被你们毁掉了。”空中传来一个朗声大笑的声音，语气却是十分婉惜。
    少年和青年抬头，一道黑影站在桂花林一棵最大的桂花树上，英姿飒爽，来人不是佛将是谁。
    原本佛将因为黑铁令的事，当年他其实是用两个条件和月离飒交接黑铁令，其中一个条件就是帮月离飒弄到水都山城下拍卖会所有拍卖物品的资料，这点他做到了，现在他是来履行第二个承诺的。
    别看佛将表面淡定，实际上他内心和青年一样郁闷得要死，因为他万万没想到，自己竟然还是逃脱不了成为他们的厨师的命运，早知道当初就应该约法三章。
    少年并没有反对佛将的话，砍了十几棵，的确已经差不多了，剩下的就明天再砍好了，反正他也不差一两天。
    青年和佛将都不知道少年心里的想法，否则真的会吐血，砍了十几棵才叫差不多，那把整片桂花林都砍光了是不是才叫完善啊！
    可惜他们要等明天才知道。
    三人回去后，月离飒看到佛将出现并不奇怪也不意外，因为人就是他叫来的，比他儿子更加没心没肺，直接指着一桌未完成的材料让佛将去做午餐。
    青年不知道佛将是谁，只知道是和两人认识的，不过他们反而很好奇，这个刚出现的人，看起来块头很大，不像是会下厨的人，难道他做的饭菜很好吃吗？
    接下来青年就真正的体会到什么叫色香味俱，饭菜的香气当真是叫他口水直流，光是闻着他就口水泛滥，要真是吃进嘴里，还不得直接融化了。
    但是……想法是美好的，现实是残酷的。
    事实就是，桌上食物完全没有他的份，少年变身大胃王，将桌上的食物都扫进肚子里，也不怕撑死了，太欺负人了，青年蹲在角落里一边啃馒头，一边画圈圈诅咒。
    少年吃饭喝足后，整个人便懒洋洋的躺在男人怀里眯起眼，两人时不时做些暧昧亲昵的举动，男人不知做了什么，时不时逗得少年咯咯直笑，那个时候，少年的漂亮脸蛋就会更好看，让人百看不厌。
    青年有时候偷偷瞅了少年一眼都会被男人给捕捉到，然后视线更加冰冷，吓得他以后再也不敢偷瞄少年，只有在两人出去摘桂花树才敢明目张胆的看。
    这天，青年独自去桂花林摘桂花。
    佛将在青年走后就走到那对父子眼前，皱皱眉问道：“你们两人不会真打算以后就在阴阳陆往下吧？”
    “有何不可？”男人笑着反问，眼中的笑意看得出来他已经看透佛将的想法。
    佛将也不隐瞒，直接说道：“不是我想抱怨，我可不能离开佛城太长时间，前阵子才得知那帮龟孙子竟然在打佛城的主意，我总要回去准备准备吧，不过被他们钻了空子，我岂不是成了佛城的罪人了。”
    男人似笑非笑的看着他，眼里的深意看得佛将不由自主的摸了下鼻子，这一摸，还真有点心虚了。
    “好吧，我承认事实不是如此。”佛将其实早在收到消息就已经布置好了，说是铜墙铁壁也不过分，而且就算真的准备不及，凭他黑市少主的身份，到时候随时都能招一群高手过来，因此完全不必担心的。
    月离飒早就知道佛将的身份，所以当初才会什么也不问就直接让他弄到那份资料过来。
    月离飒靠着椅子头向上微仰，脸上挂着笑意说道：“什么时候想离开，自然就会离开。”
    佛将嘴角抽搐，虽然这个答案早就预料到，但……
    坐在月离飒怀里的少年抬起头，像安慰般对佛将说道，“你放心，一年后我们就会离开去其他地方，所以不用担心！”
    佛将败阵……
    儿子比老大更绝，一年？他一个月都嫌太长了！
    一狼一狈同时勾唇一笑。
    然而事实上却并未如少年所说的，他们真的会在阴阳陆呆上一年，再好吃的东西，吃多了也会腻味的，所以两人在阴阳陆只呆了一个半月就离开了。
    后来有人不断的在某些地方看到两人的身影，辗转了许多地方，貌似是真正的吃遍了青隼大陆所有的美食，后来他们还去了雪山，在那里捕捉了一只珍贵的雪白天狐，据说差点被烤成狐肉吃进肚子里。
    岁月悠悠过了数十载，再也没有人看到那对父子出现过，四雀和锁岚的面貌都发生了天翻地覆地的变化，两国不知因何原因，一直相安无事，谁也没有率先发起战争。
    再过数十载，天地震荡，青隼大陆终于发生了变异，阴阳陆的极恶海两陆合并，数量庞大的海水纷纷涌上陆地，阴阳陆瞬间便被淹没了，不过据说阴阳陆大部份人都已经撤离，所以并没有出现损伤！
    部份海水从一些缝隙中涌入佛城，好在百年后的佛城已经做足了准备。
    这番大动静犹如日月更替，极恶海最终消失，阴阳陆成了新的极恶海，最后这一段历史记载进了两国的史册，同时被记载在史册里还有四雀国南方一座小岛，因为有极恶海消失的同时，小岛也与大陆崩断了联系，消失在茫茫的大海之中……
001章 莫少天VS黑冥（一）
    第一次见到黑冥，莫少天就知道，这个男人绝对不好惹。
    事后的确证明了，不仅不好惹，而且还动不动就释放出杀气，活脱脱像是有人欠了他几百万两一样，而且这个‘有人’还是他自己。
    当时在酒楼里，莫少天以为只要避免与黑冥接触就行了，却不知道，苦难才刚刚开始。
    尾随着小木去了灰网的总部，由于莫少天已经放下心理的芥蒂，所以对灰网并未有多大的抵触，于是在【第八宫】住了下来。
    【第八宫】有个很严格的训练场，但凡是进入的人如果未达到标准，任何人都别想再出来，必须待到实力提升到设定的标准，不论多久。
    莫少天是个悲剧，自从季子木提出什么魔鬼训练，杀手速成法，他就真的被黑冥拎到了训练场，开始了魔鬼般的训练。
    第一天，莫少天举着一百斤重的巨石站在烈日底下。
    第二天，莫少天像条死狗趴在床上，但是却被魔鬼教练黑冥给拖了起来，继续举着一百斤重的巨石站了三个时辰，回去的时候他是爬着回去的。
    第三天，莫少天说什么也没有力气，连动一根手指头都难，黑冥眼也不眨，表情什么变化都没有就直接把他扔到冰窖里，一个时辰出来后，他成了一根硬梆梆的冰棍。
    第四天，莫少天在房间养了一天伤，直到半夜才能动一根手指。
    第六天，莫少天被一只猎狗追着围绕着整个训练场地跑了几十圈，结果，他自己累成了一只死狗。
    第七天，猎狗增加到了三只，三个方向夹击，莫少天的屁股被咬了一口，躺在床上休息了一天。
    第九天，第十天……
    一天比一天惨，而黑冥，从头到尾都是站在旁边面无表情的看着，只要他敢逃出训练场，他就会毫不客气的把他轰回去，莫少天深切的怀疑，黑冥其实是在报复他。
    半个月后，莫少天在床上已经休养了五天，惨兮兮的爬起来后，他终于知道不能再这样下去，不然他这条命就要交待在这里，什么魔鬼训练，杀手速成法，分明就是要命速成法。
    短短半个月，莫少天已经两眼深陷，整个人仿佛一夜之间就老了几十岁，像个风烛残年的老大爷，随时都会挂掉的样子，连吃饭都成问题了。
    本以为自己要饿肚子了，结果，黑冥竟然亲手喂他？
    饭桌上几道清淡的小菜，对于连续吃了半个月素菜的莫少天来说，已经到了极限了，他迫切的需要肉来安慰他受伤的心灵，所以当黑冥要喂他白粥时，莫少天果断的拒绝了。
    “我不要，我要吃肉，我要吃肉，我已经吃了半个月的白粥了，再吃下去就要一命呜呼了。”莫少天仗着自己是病人看，所以直接耍赖。  
    虽然他很怕黑冥，但是为了自己的福利，说什么也要努力争一争，不然死了就太冤枉了。
    “吃。”黑冥十分干脆的吐出一个字，酷酷的表情掩藏在面具下。
    “啊啊啊……我受不了了！少拿你那张死人脸对着我，告诉你，本大爷看你不顺眼，什么狗屁特训，本大爷不玩了！”莫少天几欲发狂，伸手就拍掉黑冥递过来的汤匙。
    结果……汤匙飞出去‘啪’的一声砸在黑冥的面具上，面具顿时从黑冥脸上脱落，啪一声响便掉到了地上……
    房间顿时静了下来，莫少天瞪大双睛看着黑冥。
    黑冥缓缓的放下碗，脸上的疤痕随着他移动视线而微微动了起来，那双空洞得噬人的眼睛直勾勾的盯着莫少天，看不出一点情绪波动，就在他抬起手的时候……
    莫少天两眼一翻，从椅子上掉了下去，俨然已经昏倒过去的样子。
    黑冥站起身，那双眼睛随之发生了变化，空洞得黑似乎对了一点其他的颜色，只是不明显，瞳孔映着莫少天的模样。 
    莫少天其实就是个喜欢叽叽歪歪的呱噪男，有一点贪生怕死，性格又是欺软怕硬的那样，除了长相稍微耐看了一点，其他方面糟得一塌糊涂，但是每次看到莫少天用他那张耐看的脸露出一副得瑟的表情时，黑冥总感觉心脏有些微微颤动，没由来的。
    他是个心狠手辣的人，但同时也是孤独了大半辈子的人，本以为这辈子就这样过下去，老天爷却让他的生命中出现了一个叫莫少天的人，看他得意又得瑟，一看到他就像只颤抖的兔子，黑冥就越发控制不住自己内心的冲动。
    杀手是无情的，若是在以前，黑冥是绝对不会让自己有弱点，在没有遇到主子之前，他或许会亲手将弱点扼杀于摇篮当中，但是现在的情境却不一样了。
    留下莫少天，黑冥想看看他到底有哪里吸引他，几十年都没有波动的心，凭什么让一个小鬼撼动，若是在莫少天身上找不到任何优点，到时候再……
    但是事实却证明了，莫少天身上果然一点优点也没有，从这半个月的训练就可以看出来。  
    莫少天是个安于现状，得过且过，吃一点就叽叽歪歪个不停，就连叫床的声音都难听得要死，说实话，黑冥找不出半分优点。
    只是……不知为何，他还是不想放手，还是想再看看……
    黑冥蹲下身体，朝地上的莫少天伸出手，五指在莫少天身上快速的点了几个穴位。
    “哧……”莫少天口中斥出一个字眼，然后便缓缓的睁开眼，由于昏得突然，他醒过来后没有立刻反应过来，直到看到黑冥的脸在他面前放大，他两眼猛翻，又想昏过去，但是耳边却传来黑冥黑暗的声音。
    “你再敢昏过去，今天开始训练加倍。”
    莫少天差点被自己的口水咽死，欲哭无泪，果然他就是个恶魔，连他昏倒的事都要管，难道他以为这种事是他说了算的吗？
    “我告诉你，你不要以为本大爷一定怕了你，我发起飙来也是很可怕的。”莫少天昂首挺胸的说道，如果他的眼睛敢直视着黑冥的话，或许会增加一点点说服力。
    “明天开始，训练加强一倍。”黑冥盯着莫少天左盼盼右顾顾，就是不敢看他的脸，面无表情的起身随手戴上面具，然后扔下一颗重磅炸弹就离开了房间，丝毫不管身后抗议的嚎叫声。
    当天下午，莫少天就在自己房间里踱来踱去，一副焦急得不得了的样子，他想着明天的训练，真要是再加一倍，他或许直接去自杀还比较划算，至少不用被折磨得半死不活，要死不活的，所以这次一定要自救，不过他现在总算明白小木当初为什么要用魔鬼训练来形容，原来黑冥就是那个魔鬼啊！
    趁着黑冥还没回来，莫少天从房间偷偷的溜走了，不过是拄着一根拐杖，昨天被四只猎狗追，结果一不小心就崴了脚，幸好黑冥及时出现，不然他肯定会被吃得骨头都不剩。
    虽然离开了房间，但是莫少天因为没有达到目标，所以仍然无法离开训练场地，只能往偏僻的角落钻，只千万能让他躲一阵子不要被黑冥招到。
    “咦，这不是莫少天小弟弟么，怎么几天没见就连脚都给训练断了，看不出来黑冥挺有能耐的，是不是做太激烈了？呵呵，要不要姐姐帮你一把？”
    一道媚笑声从前面传来，紧接着就有一个穿着粉红大炮的大美人走过来，只不是脸上却带着与她身上冷艳气质不同的诡笑，再加上她的笑声，差点让听到这话的人软了骨头，真是一个妖孽！
    来人就是古舞宫的宫主舞竹笙，半个月来她没少过来这边，不过特巧的是，他每次来都会碰到莫少天，而且每次都看到莫少天最惨的一面。
    莫少天听到这个声音，嘴角可疑的抽搐了一下，“你才小弟弟，你全家都小弟弟。”
    第一次见到这个大美人的时候，还以为她是个好人，因为第一次见面她就很关心的询问了他一句，只是没想到，在提到黑冥时，大美人突然‘狼性毕露’，竟然热切十足的询问他们两人的事情，而且还时不时的发出令人发毛的笑声。
    之后又见了几次面，莫少天终于发现一个事实。
    杀手组织的人果然都不是正常人，一个比一个变态，没事就轻飘飘的说什么‘看来你菊花迟早会被黑冥爆了’之类的话。
    然而这就算了，舞竹笙不知抽什么风，很多时候都带了一大群女人来看他，还美其名曰要教他什么狗屁知识，说就说呗，一群死女人像几百年没见过男人一样，个个都对他上下其手，豆腐揩得一个个咯咯直笑，像一只只花枝乱颤的母鸡，后来还好黑冥下了死令，那群女人才不敢再过来，不过舞竹笙是宫主，所以黑冥吓不走，隔三差五就会跑过来。
    以至于莫少天现在见了她直接就转身走，跟她呆一块，他准疯了，想到这，莫少天立刻转身往回走，大不了他重新找个地方躲。
    “少天弟弟，你要是敢走的话，小心我告诉你家黑冥哥哥哦！”舞竹笙媚眼如丝，那一个叫勾魂摄魄，声音嗲得几乎要腻死人。
    莫少天冷不丁的打了个寒颤……     


002章 莫少天VS黑冥（二）
    死女人，死女人，果然是个死女人！
    他到底什么地方得罪她了，竟然还想向黑冥告状？
    话虽如此，莫少天虽然心不甘情不愿，但是还是停下了脚步，一脸咬牙切齿的盯着舞竹笙，恨不得她下一秒就消失。
    “这样才对嘛，不枉姐姐对你的一片真心实意，咯咯……”舞竹笙不愧是古舞宫的宫主，能当得了那群女人的头头，功力显然不小，说这话的时候还能脸不红气不喘，也不怕被别人听到，真当别人是傻子。
    莫少天听得一阵鸡皮疙瘩，真是快受不了，真不明白，好好的一个女人，还是一宫之主，竟然老是发出这种类似鸡叫的声音，又不是真的是只母鸡，难道她以为叫多了就是只鸡了？鸡还能烤来喂肚子，吃她？不要说牙会磕光，小命估计都没了。
    “你到底想干什么？我没空陪你。”莫少天转过身，没好气的说道，脸上明明白白写着不耐烦。
    “看你每天过得这么惨，姐姐心疼你，所以想过来教你几百招啊，可惜，现在看来你是不需要了，哎，我还是走吧！”舞竹笙叹气一声，然后装模作样的转身。
    “等等……你真的有办法帮我摆脱这种非人的日子？”莫少天两眼绽放着精光，一听舞竹笙说有办法，他连忙喊住她，不顾脚伤就拐过去。
    “当然，姐姐身为一宫之主，难道还会骗你不成？”舞竹笙斜睁了他一眼，勾魂摄魄，简直就是活脱脱一只妖孽。
    难怪她会是古舞宫的宫主，没有三两三，哪种当宫主，还能教出一大群变态的女人。
    莫少天现在是深刻的认识到了，这些女人根本不能称之为女人，特别是他眼前这只，祸害中的祸害。
    “那姐姐到底有什么办法？”莫少天被自己恶寒了一把。
    舞竹笙顿时咯咯的笑起来，柔软无骨的手戳了莫少天的胸口一把，媚笑道：“哎哟，真是死相，现在就知道要叫姐姐了，之前还一副不想见到姐姐的样子，你们这些臭男人，真是见风使舵！”
    莫少天再度被她恶寒了一把，但是这一次他却不敢有异议了，因为或许真的如她所说的，舞竹笙真的有办法能助他早日摆脱这种困境，所以就算舞竹笙说他见风使舵，他也半句都不会反驳。
    “是是是，我是臭男人，那姐姐现在可以告诉我，到底有什么办法能让黑冥不再那样训练我。”莫少天赔笑道。
    “让黑冥不再训练你，这个我也没办法，黑冥向来只听命于主子的话，怎么可能会把我的话听进去，所以从这方面下手时不可能的。”舞竹笙媚笑着摇摇头，媚眼睨着莫少天仿佛知道他刚刚想说什么。 
    莫少天尴尬的笑了笑，听到前两句，他还真差点破口大骂，以为她是骗他的，不过听到后面就知道舞竹笙话中有话。
    “那要从哪方面下手？”
    “很简单呐，黑冥在灰网的权利很大，他可以自由的进出药房，药房那里有药师提炼的药丹，有许多药丹是用来提升功力的，只要把你们内力提上去，有了深厚的基础，还会怕再被猎狗追么！”舞竹笙笑眯眯的说道，眼睛都媚成一条线，当真是媚入骨髓。
    “原来还有丹药，我操。”莫少天鲜少的爆了粗口。
    不过难怪他如此激动，要知道他这半个月来为了能提升那么丁点的内力，举着石头暴晒了几天，差点四肢瘫痪，现在突然听到有捷径，他几乎想崩溃，原来那个王八蛋黑冥竟然知道有捷径，却偏偏不告诉他，太可恶了！
    看到莫少天露出愤愤的表情，舞竹笙眼中含满了笑意，却又不着痕迹的勾起一抹诡笑，看来好戏已经开了个好兆头，再准备准备应该就要上演了。
    “你先别高兴得太早，黑冥这个人是什么样的性格你应该很清楚，他既然没告诉你有这种方法，肯定是不想让你知道，你要贸然跑去找他，他一定会直接拒绝你，到时候说不定会加倍的惩罚你，那时你就完蛋了！”舞竹笙的话成功的说动了莫少天。
    “那怎么办，我应该怎么做？”
    “过来，姐姐教你一招。”舞竹笙朝莫少天勾勾手指头，那模样就像个引诱美好青年走进她设计的陷阱般。
    可惜莫少天急于得知答案，所以没注意到，立刻听话的凑过去。
    “你可知道为什么黑冥到现在都不肯娶妻吗？”舞竹笙勾着烈焰红唇，低声的吐气道。
    “为什么？”莫少天顿时紧张了起来，他怎么会有一种兴奋的感觉？
    “你别想歪了。”舞竹笙一看他的表情就知道他想的是哪方面，没好气的骂了一句。
    莫少天尴尬的笑笑，他有表现得那么明显吗？
    “黑冥不是不行，而是他根本不好女色，所以这么多年了才没有看上眼的，不过不排除他有那方面的嗜好啊，或许，他就喜欢像你这样白白嫩嫩的小白脸，皮肤真滑，手感不错，哦呵呵！”  舞竹笙趁机揩了莫少天一把油。
    莫少天一脸黑线的拍掉她的手，却被她及时收回，心里不禁腹诽，你才小白脸，你全家都是小白脸，不过突然得知这个事实还真是吓了他一大跳，想不到外表那么冷酷无情的黑冥，竟然喜欢男人？那他不是很危险了？
    不过也不对，黑冥要是真对他有意思，在相处的这些天里，有那么多机会让他下手，他都没动作，再说黑冥至今也并未对他作出任何不正常的举动，很显然的，黑冥或许并不喜欢他？
    对就是这样，莫少天灵光一闪，黑冥一定是不喜欢他这种类型的，所以才会毫无怜惜就拼命的训练他，完全就是把他死里整啊，难道就因为他不对他的胃口？
    靠！
    莫少天越发觉得自己的猜测是对，不然黑冥也不会那么不待见他了，原来就是因为这个原因，他真是太倒霉了！
    舞竹笙看着莫少天变化多端的脸色，不由得‘噗哧’一笑，一看就知道他心里在想什么，这个小白脸还真是好玩。
    “想要达到目的，我想你自己应该知道怎么做了，我就不说了，姐姐祝你马到功成，就这样，过几天再见吧！”舞竹笙挥挥手就想走。
    “等一下，我还有一点疑问，什么叫我应该知道怎么做，他喜欢男人跟我有什么关系？”莫少天被她说懵了，连忙拉住她的袖子。
    舞竹笙瞥了他一眼，视线又移到拉着她的袖子的手，真是说到这个份竟然还不懂，真是个笨蛋呐，顿时媚声说道：“少天弟弟拉着姐姐的袖子，是不是对姐姐有什么想法啊？你要知道，姐姐我不会介意的。”说完还抛了个媚眼给他。
    莫少天手一抖，立刻退后三步，同时挥起手，“慢走不送！”
    “死相，姐姐祝你能保住菊花，呵呵……这回真走了！”舞竹笙被他的话逗弄得咯咯直笑。扭着水蛇腰离开了。
    莫少天浑身鸡皮疙瘩终于噗拉噗拉的往下掉一地，真是太恶寒，他以后绝对要跟这个女人保持距离，要不以后随随便便被她在众人面前说一句暧昧的话，他就跳到黄河都洗不清了。
    不过为了自己的小命着想，莫少天还真的开始思考起舞竹笙的建议。
    黑冥不是对他没意思么，那更好，他就去色诱黑冥，如果能成功是好事，如果不能成功，他也不会损失什么，嗯，不过那个女人刚刚说的‘保住菊花’是什么意思？
    莫少天犹如丈二的和尚摸不着头脑，不过很快他就把这个疑问甩到一边去，管它是什么，先把几乎实行了再说，为了光明的前途，他一定会努力，那就先从色诱开始吧！
    不过……要怎么色诱？
    莫少天后知后觉的发现这个超级难题，他从来没有色诱过，怎么知道要如何去色诱黑冥，而且还是个男的，他就更加不知道了，想到这，莫少天不由得垂泪，他才刚发誓绝对不去找那个女人的，难道现在又要去找她问这种事？
    “哎哟少天弟弟，问多没效率啊，不如姐姐亲自示范给你看看？”
    莫少天脑海里浮现舞竹笙嘟嘴抛媚眼说这句话的勾魂模样，顿时吓出一身冷汗，不成不成，绝对不能找那个女人，可是到底要找谁呢？
    “你蹲着这儿干什么？”就在这时，一个清脆的声音在他耳边响起。   
003章 莫少天VS黑冥（三）
    突然有人说话，吓了莫少天一大跳。
    不过等他转头，看到说话人的面容时，顿时惊喜的叫了出来，“小木，你怎么会在这里？”
    “我不能在这里吗？”季子木认真的反问道。
    “不是不是，怎么会，你想去哪估计整个组织都没人能阻止得了你，我这不是奇怪你怎么会过来这边嘛！”莫少天一点也不觉得尴尬，反而咧着嘴哈哈笑，他终于找到人可以倾诉了，或许小木会知道这么做也不一定。
    “哦，我没事走走，不知道怎么就走到这里了。”季子木也不觉得怀疑，就直接说了，他还觉得奇怪了，这么偏僻的地方他从来没来过。
    这样也行？
    莫少天有些无语，他怎么记得这里是很严格的训练场地，据说外人是不许随便进来的，一般要想出去，除非实力在原有的基础上再提升上去，怎么小木随便走走就能走进来了？
    季子木似乎是看出他的疑惑，从袋子掏出一块铁牌，“我用这个，他们就让我进来了。”
    莫少天定睛一看，不由得翻了翻白眼，没事走走身上竟然还带着他爹的令牌？这是偷的吧？
    “你强，说真的，小木你来得刚刚好，我正好有个问题想问问你。”莫少天瞅了瞅四周，见应该不会再蹦出第三个人来，立刻小声的对季子木说道。
    “什么问题？”季子木边收回令牌边问。摸样漫不经心。
    莫少天酝酿了一下情绪，然后才缓缓又悲泣道：“小木哇，你知道我这半个月来过得有多辛苦嘛，我……”
    “我知道啊！”季子木冷不丁的插嘴打断莫少天博取同情的话。
    “耶，你知道？”莫少天一个愣神，没反应过来。
    “魔鬼训练本来就很辛苦，不然怎么叫魔鬼？”季子木十分怀疑的递了个眼神给他，竟然好像是在说他笨。
    莫少天突然发现一个事实，那就是害他每天被黑冥操练得半死不活的人现在就在他眼前，这么说来，他是找错人了？而且以小木的智商和有限的知识，他突然发现，找他是个错误！
    “你不是有话要说嘛，怎么还不说？”季子木表情淡定，语气却在催促。
    “哦，没，没事了！”莫少天垂头丧气的低下脑袋。
    “那你在烦恼什么？”季子木突然问。
    “我i在想要怎么色诱黑冥啊，那家伙，太可恶了，我要报复他！”莫少天没注意，愤愤的吼起来，像是为了发泄连日来的郁闷。
    季子木眯了眯眼，看了眼莫少天的身后，视线又重新移回来，“你要怎么报复黑冥？”
    “哼，他敢那样对我，我也不会让他好过，至少也要弄点泻药让他知道我也不是好欺负的人，小木你说是不是？”莫少天决定把色诱暂时移到后面，所以他想到一个更好的办法，只要黑冥拉肚子了，哈哈哈，到时候他就没有时间再来管自己了，他真是个天才！
    其实是蠢材！
    “需要我帮忙吗？”黑沉沉的声音毫无预兆的响起。
    “不用了，这点小事我一个人就能完成。”莫少天太过得意，没有听出声音的主人是谁，直接在空中摆了摆手。
    不过当他看到对面的少年直勾勾的盯着他时，莫少天的笑声顿时嘎止，石化的速度从脚底迅速的穿上身，刚刚的声音怎么那么熟悉，好像还是从他身后传过来的。
    莫少天机械的转头，当他看到黑冥那张冷酷的刀疤脸时，两眼顿时一翻就想晕过去，黑冥伸手快速的在他腰上一点，莫少天立刻‘啊’的惨叫起来，然后迅速的软了下去。
    “大侠我错了，我真的错了，我再也不敢了！”死小木，竟然敢陷害他！！！
    季子木摸摸有些痒的鼻子，目送着莫少天被黑冥像小鸡一样拎了回去，可以想象，他的下场可能会很惨很惨，不过……不关他的事，同情之。
    结果，莫少天的泻药自然是下不成了，当天下午，他拄着拐杖被猎狗追了三个时辰，太阳下山后，他是在地上一点点的挪动着回去的。
    由于肌肉拉伤，莫少天第二天又在床上修养了大半天才下得了床，不过这一次他学乖了，不再出口言骂，也不再随随便便的在背后说黑冥的坏话，因为他要开始实行色诱计划。
    这一次只许成功不许失败，否则就让他一辈子被黑冥操练死吧！
    立刻重誓的莫少天雄心壮志的开始设计晚上的色诱行动，按照古舞宫那些女人说的，要抓住男人的心，就要先抓住男人的胃，他也认同这个道理。
    所以晚上他就跑去厨房亲手弄一桌肉，要知道，以后他自己一个人的时候，经常餐风露宿，吃着干粮对身体没好处，所以他经常跑去酒楼偷学，久而久之就练了一手，烤肉的本领也因为他露宿郊外的次数而不断上升。
    当黑冥回来的时候，莫少天的烤肉刚好弄上桌，香喷喷的极为吸引人。
    “大侠，你看，我做了一桌烤肉，有没有兴趣来试一试我的手艺，保管你吃了回味无常。”莫少天讨好似的跑到黑冥面前，这一刻仿佛已经害怕他似的，拉起黑冥的手就给拖到桌边，把他按到椅子上。
    “你做的？”黑冥鲜少的开口询问道。
    “当然，这里除了我还有谁。”莫少天拍拍胸膛，特别的骄傲，然后又跑到屏风后拿了一瓶酒出来，“大侠，你猜这是什么好东西？”
    “琼浆玉液。”黑冥稍微一闻便闻出来。
    莫少天倒是没有尴尬，而是嘿嘿笑道：“猜对了，既然今晚吃肉，当然要有好酒相配，所以我就从厨师的酒房里偷了这瓶酒，厨师藏起来的只有两瓶，听说喝一口就能醉生梦死，是不可多得的好酒，所以我就拿来孝敬大侠您了，来来，您尝一口，看看味道如何？”
    黑冥端过莫少天递过来的酒杯，仰头一口喝下，完全是豪饮的动作。
    莫少天不怒反喜，因为他知道这种琼浆玉液的后颈非常的强，只有慢慢的品尝才能不至于醉得那么快，像黑冥这样豪饮的方法，一瓶琼浆玉液绝对能醉死他，所以他高兴啊，因为这就意味着他的计划已经成功了一半。
    “大侠，怎么能光喝酒，来试一试我的手艺，这可是连小木都没机会尝过的，您还是第一个尝到我的手艺，是不是觉得很有荣幸啊！”
    黑冥没有说话，倒也没有拒绝，二十大口的咬起莫少天夹到他碗里的一块烤肉。
    烤肉表面黄澄澄的，似乎是涂了一层粘膜的东西，但是咬起来的确是又脆又香，肉中带劲，口劲十足，算得上一流厨师的级别的。
    黑冥倒是从未想到，莫少天竟然还会这等手艺，不过当他看到满桌都是肉的时候，也多少猜出来，莫少天最拿手的应该只是烤肉。
    “不错！”黑冥称赞道。
    莫少天顿时笑得两只眼睛都眯成一条线，虽然他是有目的的，但是听到有人称赞他的手艺，还是让他感觉飘飘然，非常的受用，“大侠，再喝点酒吧！”
    莫少天拼命的灌黑冥酒，他想过了，色诱固然可以，但是这么强大杀伤力的武器还是留到万不得已的时候吧，所以他决定先实行灌酒计划，只要顺利让黑冥醉倒，他就可以趁机让黑冥做出承诺，然后立下字据，以后黑冥要是敢再压迫他，他就把签字画押的纸拿出来，哈哈哈，果然是个不错的计划！
    然而，变化总是相伴着计划而来。
    当最后一杯琼浆玉液进了黑冥的肚子时，莫少天终于发现一个巨大的问题，黑冥现在的摸样看起来，根本就一点醉意也没有啊，难道……难道说他，其实是千杯不醉的高手？
    莫少天发现这个事实后，几乎想吐血，怎么会这样啊！！
    他千算万算，就是算漏了黑冥的酒量问题，这是个悲剧，不过还好他早就准备了第二手，既然灌酒不行，那就在只能用最后的绝招了，他决定要色诱黑冥。
    “咳咳，大侠，我有个问题想问你。”


004章莫扎特VS黑冥（四）
    终于要说了吗？
    黑冥抬起头，直勾勾的看着莫少天，仿佛已经把他这个人从里到外都摸得一清二白，似乎也知道他在玩什么小把戏。
    “大侠啊，咱们能打个商量不，有什么办法能让我的内力突飞猛进的，就是说不用像现在这样半死不活的，有没有？”莫少天不是傻子，所以他没有立刻直奔主题，况且他心里还在纠结着到底要怎么色诱黑冥，所以只能暂时旁敲侧击。
    黑冥的面具并没有取下来，素以莫少天看不到他的表情，虽然看到了也跟看不到一样。
    这些话明明白白的向黑冥传递了莫少天的意图，他总算知道莫少天这几天来为何鬼鬼祟祟的，原来是在打着丹药的主意，不过经他这么一说，黑冥倒是想起来，药房的确有一些增加内力的丹药，不多，但也不是不可以给莫少天，只是……他是从何处得知药房有增进内力的丹药？
    黑冥说：“捷径是有，但是你只要老老实实的做好自己的本分便可，其他的都不是你能想的。”
    这个答案，意料之中，同时也是意料之外。
    莫少天内心的小人已经在捶胸了，他果然不肯给我，这次还真被那个臭女人说对了，没办法，看来只能用色诱一招了，不过莫少天这时却很庆幸一点，幸好黑冥的面具只遮住了上半张脸，不然他还得想办法让他脱下面具。
    黑冥说完便观察着莫少天的反应，却见他目光闪烁了几下，突然咬紧牙关，心里似乎做了什么重大的决定，两只眼瞪着晶光猛地朝他扑了过来……
    唇上一片湿热，黑冥看到莫少天近在咫尺的眼睛，两只眼睛紧紧的闭起，覆盖着的睫毛轻轻的颤动着，脸红得像蜜桃，扑进他怀里的身体僵硬得像一块石头，显然是冲动之下才做出这种事，生嫩得犹如处子。
    莫少天这一扑，顿时把他羞得想找个地洞钻进去，想他堂堂七尺男儿，竟然为了几颗丹药就出卖自己的嘴巴，真是羞耻啊！
    “看不出来，你这么心急！”黑冥缓缓的拿掉脸上的面具，另一只手紧紧的攥住莫少天的身体。
    莫少天听到黑冥的声音，脑袋已经一片混沌，他下意识的睁开眼就，却刚好看到黑冥摘掉面具的脸，刚刚酝酿出来的勇气一下子从熊熊的大火熄灭成一堆黑灰，想退开已经来不及了。
    黑冥扣着他的头，冰冷的双唇咬着他的唇，在他吃痛的时候，湿热的舌头便快速的窜了进去，一阵狂暴的掠夺，舌头毫不客气的扫荡口腔里的每个角落，然后又将四处躲闪的舌头圈住口中深深的吸允，仿佛要将莫少天的灵魂都吸出来般。
    嘴巴被迫张得大大的，莫少天连呼吸都觉得十分困难，两边的嘴角不住的流出粘粘的口水，‘啧啧’的吸允声羞得莫少天面红耳赤，但是由于第一次与男人 接吻，而且黑冥的吻技似乎很高超，吻得他欲仙欲死，每当他要窒息的时候，总会闷哼一声，然后倒吸了口气。
    莫少天被吸的发麻，刺痛中有股莫名的快感在支配着莫少天的大脑，他此刻俨然已经忘记了最初的动机，完全沉浸在这种刺激的快感中。
    黑冥双眸变得更为深黑，另一只手从腰背缓缓下滑，大掌覆盖在莫少天的双臀上，不失力道却又有几分粗暴的揉捏着，食指从股缝滑下去，透着粗糙的布料按住那处凹凸的地方，褶皱的小花不用亲眼看到也能感觉到神秘的吸引力。
    莫少天此时已经不知不觉的楼紧黑冥的脖颈，整个人都坐在他的大腿上，黑冥霸道的吻使得他现在分不清东西和南北，屁股带来的些许刺痛感让他不自在的扭动起来，直到底下一根又硬又热的东西抵住他的臀瓣，他才冷不丁的吓一大跳，神智总算清醒了。
    当让看到自己映在黑冥瞳孔里意乱情迷的摸样，他突然不想挖地洞，想上吊了。
    黑冥见他清醒却没有放开他，二十紧紧的将他禁锢在身上，双唇凑到他耳边，无比下流的说道：“你这里，似乎很想我进去。”
    “不……不要……”小花一阵微微刺痛，莫少天像只受了惊吓的炸毛猫，挣扎着就想起来，老天爷，他炸毛感觉黑冥像变了一个人似的，她不是不喜欢说话吗？怎么现在说的话却让他有种淫秽的感觉？
    黑冥又岂会放过他，既然敢现在撩拨他，就要有被他上的觉悟，一只手拉开他胸前的衣服，大手从裸露的地方直接伸进去，捏住莫少天胸前的红点，只是揉捏了几下，小红点立刻颤颤巍巍的站了起来，鲜红欲滴，引诱得黑冥立刻就含入口中……
    “唔……”莫少天被刺激得紧紧抱住黑冥埋在他胸前的头，突然有种完蛋的感觉，他竟然又感觉到了快感，欲望的狂潮一点一点的侵蚀着他的理智，所有的思绪都集中在他胸前的红点上，亲身感受到被红点吸吮得颤栗的感觉。
    “哈……受不了……太……太……刺激了……”
    黑冥另一只手也没有闲着，直接冲衣服底下钻进裤子里，大手摸上那片滚烫的臀，越过褶皱的小花将模型图的分身裹进手心里，软绵绵的东西在他手里慢慢的变大，指尖非常有技巧的捏着顶端，动作有些粗鲁，但是却带给莫少天异样的快感，口中不住的吐出呻吟声……
    莫少天感觉自己已经沉沦到这种无可自拔的快感中，理智都迷乱了，整个人紧紧的攀在黑冥身上，下半身的裤子已被黑冥褪到大腿，整个圆润挺翘的嫩臀在衣服底下若隐若现，当真是淫乱至极！
    黑冥也不好受，下半身的欲望在疯狂的叫嚣中，但是他知道莫少天是第一次，所以只能慢慢的开拓，若太急的话，以自己的尺寸，绝对会伤到他。
    正当黑冥把手伸到莫少天的小花边上就要挤进去的时候，门外突然响起一个脚步声，异常轻柔又诡异的笑声自门外的人口中响起。
    “哦呵呵，黑冥你可真有本事，这才多久，竟然就把少天弟弟给拐到口里，不过不要这么着急嘛，姐姐我从你们一样东西，用这种东西涂，小花花才不会受伤哦！”
    伴随着舞竹笙的声音，一个黑色的瓶子从窗外飞了进来，两人只闻其声不见其人，黑冥却听到舞竹笙已经走远的脚步声，只见他面无表情的接住瓶子，随手便将塞子弹开，竟然真打算直接用……
    然而他还没倒出来，立刻被身上的莫少天用力的推开，没想到他还会有力气，黑冥措手不及没把他拉回来，等他想再讲莫少天抓回来时候，神智已经十分清醒的莫少天整个人像只烤熟的红鸭子‘啊’的一声尖叫着跑了出去，连裤子都来不及套上就跑回隔壁的房间去。
    莫少天将房间的门和窗关的紧紧的，直接往床上扑，被子掀起将自己包裹的严严实实，动作一气呵成，简直就像演练过许多遍。
    死了死了死了……
    他满脑子都是自己沉沦于肉欲中不可自拔的摸样，娇喘吟哦，擦，那明明是女人才会露出来的淫荡表情，绝对不可能是他，绝对不是！
    莫少天在心里拼命的否定脑海里不断浮现的画面，但是越否定，一幕幕画面就越发清晰的浮现，仿佛在告诉他这已经是不可磨灭的事实，莫少天欲哭无泪，他明明是喜欢女人的，怎么可能会喜欢男人，而且还是嫉妒可怕的黑冥，这还让不让他活啊！
    莫少天在这边郁闷得要死，黑冥却依然站在房间里，脸色极其阴沉的盯着高耸的欲望，周身散发着嗜血的杀意。
    那个女人，早知道如此应该先掐断她的脖子……


第005章 莫少天VS黑冥（五）完结
    打那次意外后，莫少天就一直在躲着黑冥，连训练场都不去了，成天躲在房间里不知要将自己锁到什么时候。
    不过第三天后，莫少天开始觉得奇怪，因为往常黑冥不管任何原因都会直接踹来他的房间，然后将他拖出去，可是这三天来，不仅连个动静都没有，连他的人影都不见一个。
    这让莫少天分外的怀疑，难道说，黑冥也不想见他了，所以连训练也没不顾就丢下他一个人跑了？
    莫少天被这个年头给惊到，他还指望着靠黑冥去给他要丹药提升功力，钥匙跑了，那他要怎么变强，没有人鞭策他，他自己根本不可能完成目标，难道他这辈子就要困在这里永远也出不去？
    想到这个，莫少天突然有种世界末日的感觉。
    不行不行，他不能再躲在这里，要是被黑冥跑了，不仅白白给他吃豆腐了，他的大侠梦，他的高手，找谁要？
    莫少天一骨碌的从床上跳了起来，正在跑出房间，紧闭的两扇门突然嘭的一声开了，好像被一阵风给剧烈的撞开般。
    “呵呵，少天弟弟这是要去哪？躲了三天终于肯出来了，脸皮真是薄啊，那天不过被姐姐不小心撞见了，竟然像只缩头乌龟一样躲了三天，真是难为你了！”
    人未见，舞竹笙的声音就先飘进来了，话里里里外外的意思还是一样的讨人厌，娇媚的脸俏生生的倚着在门边上，双眼媚若勾魂，妖娇的身段依旧诱惑得令人喷血。
    舞竹笙虽然是个绝色女子，但是在莫少天眼里，她就是个恶毒的老妖妇，要不是他几天前骗他去色诱黑冥，他也不至于差点被黑冥吃了，最后还落到这种地步。
    “你还来干什么，要不是你，我变成现在这副模样，说到底，全都是你害的，我看你就是来看我的笑话的。”莫少天没好气的吼道。
    “哎哟哟，火气不要这么大嘛，不过少天弟弟你是不是搞错什么了，那天姐姐我只是给你提一个办法而已，至于用不用，那是你自己的决定，姐姐又没强迫你一定要去做，怎么现在反而赖在姐姐身上了，真是好心没好报！”舞竹笙嗔怪的说道，媚眼中却全是满满的笑意，跟她话里的委屈可完全相反。
    话虽是如此，但是莫少天直觉就是告诉她，舞竹笙当初就是没安好心。
    “你少假惺惺了。”莫少天朝她做了个鬼脸，然后就离开了房间，把舞竹笙丢在后头，可惜他没回头，不然一定会看到舞竹笙奸诈的笑容。
    莫少天去黑冥的房间看了一圈，没有发现他的踪迹，又跑到训练场去看了看，结果其他人倒是有在，唯独黑冥不在，莫少天随手抓了个人问了问，才知道，黑冥在三天前就离开了训练场，不知去了什么地方。
    完了，他真的走了！
    莫少天以为黑冥真的把他一个人丢在这里，不由得抱头垂头丧气的蹲了下去，这次真的是完蛋了，他半个多月前才发下垂死重誓，难道不到一个月就要破了？
    “你在干什么？”
    头顶突然传来一个阴沉的声音，莫少天吓得突然坐到了地上，惊愕的瞪着忽然出现的黑冥，不明白他不是走了么，怎么又出现在这里。
    “你你……你去哪里了？”莫少天努力的把吃惊都吞回肚子里，因为他知道他现在的样子一定特别的傻帽，不过没命的样子却有些古怪，好像……疲倦？
    黑冥随手就将手上的瓶子扔给他，“这是你要的丹药，五天后应该能让你增加三十年的功力了。”
    莫少天慌忙的接下药瓶，听到黑冥的话，脑子已经运转不过来，良久才呐呐的说道：“你消失了三天就是为了去给你这些丹药？”
    黑冥沉沉的看着他，只是说：“嗯，提升内力的丹药不容易练，需要有个人守着丹炉源源不断的输入内力护着，否则会前功尽弃，虽然效果不是很显著，但是几十颗一起吃，够你用的。”
    莫少天终于发现，自己其实就是一个大傻帽，黑冥的话让他内心感动不已，同时也觉得分外的内疚，他原来为了帮他拿到丹药，竟然三天三夜没睡觉，这份恩情他算是记下了，以后有机会一定会还的。
    “你放心，我一定不会辜负你的期望，将来我一定会报答你的。”莫少天拍拍胸脯保证道。
    黑冥眼中黑光一闪，不承认却默认了。
    得了丹药，莫少天便迫不及待的跑回房间笑话，不过被黑冥拽到他的房间，理由是必须有人用内力帮他疏导，不然药效无法全部吸收，大部分会因此而浪费掉。
    莫少天因为黑冥的恩情，所以收起了爪子，黑冥说什么就是什么。
    五天后，黑冥的房间爆发出一阵兴奋激动的大笑，莫少天能感觉到浑身上下都充满了力量般，平白增加了三十年的功力使他高兴的在训练场里健步如飞的跑了两圈。
    不过随后而来，黑冥就告知他要离开组织去跟远在封雷山的主子会合，所以让莫少天一个人留在训练场继续加强身体的机能，以莫少天的性格，自然不可能答应，说什么也要跟黑冥一起去，黑冥的态度很坚决，一个商量都没有就背着他离开了。
    然而莫少天也不是省油的灯，当初为了让季子木帮他报仇，他远远的跟在季子木身后，最后还是被他找到了，所以这一次他如法炮制，以为神不知鬼不觉，却不知黑冥其实已经知道他跟在身后，只不过从头到尾忙着收集情报，所以没管他而已。
    莫少天跟踪黑冥到了封雷山，不过最后却失去了他的踪迹，只好沿着小径走，他怕被黑冥逮到，所以钻进了草丛里，不料到看到了以为暂时不可能见面的人。
    小木的声音他刻在脑海里，记得清清楚楚，听声音似乎有人挟持别人威胁小木乖乖就范。
    莫少天冷哼，以小木的性格，怎么可能会乖乖的被他们抓走，不料事实却大出他的预料，小木竟然为了救那个人把自己拿去交换了，正当他想看看是谁有那么大本事能让小木‘舍己为他’的时候，横空飞来一具尸体，好吧，人还活着。
    莫少天总算知道，原来小木早就知道他藏在草丛里，所以才把人扔到他旁边，只好一边诽腹一边将对方轻轻的拖走。
    直到那群人离开后，莫少天才扶着铁侠走出来，看他一脸大受打击的模样，不由得调侃了他几句，至少告诉他小木百毒不侵这些秘密，是之前他花了代价才从黑冥那里换来的，没办法，他有些小木，而且他感觉黑冥应该知道，所以就去套他的话，差点就深陷下去，所以代价可不小。
    莫少天发挥他的烂舌把铁侠哄的一愣一愣，正想把铁侠安排到小镇去养伤，中途他就遇到了夜幽杨，把人交给他后，自己就跟踪着去封雷山的后山，小心的潜入了对方的秘密基地。
    期间他遇到了一个满脸胡子的大叔，和他打了起来，差点把其他人都引来，后来才知道，这个邋遢大叔原来也是要去找小木，莫少天见她行为鬼鬼祟祟一副怕被人发现的样子，也就相信了他的话，跟他一起去找小木。
    结果，莫少天在一间石室里发现一个地下密道，他让大叔在外面守着，他自己则下去看，不过只发现了小木留下的九颗霹雳弹，而人影却不见一个。
    莫少天只拿走了九颗霹雳弹，心里乐的开花，却没发现，乐极也有生悲的时候。
    之前一直因为能逃脱黑冥的手掌而庆幸的，莫少天却想不到，黑冥这次竟然发了狠，直接把他的小花给摘了，后果就是他蔫了三天三夜不敢见人。
    后来，封雷山的战事在他还在床上养花的时候就结束了，回到组织后，莫少天就整天唉声叹气，最后黑冥看不过眼，跑到他床上又狠狠的摘了几遍小花。
    那段时间，莫少天的房间总是能听到活色生香的呻吟声传出来，舞竹笙早就知道会是这种发展，所以很没心没肺的站在外面偷听，听得那一个叫津津有味，气得莫少天每次都要吼一遍。
    不过让莫少天没想到的是，自从接回小木后，他就再也难以见到他。
    他总感觉小木和他爹不知什么时候就会消失了一般，特别是很多事情都告一段落后，听到他们要去游玩，这种感觉就更加强烈，结果他整天就无精打采的，像是被摘了无数遍小花，连周围的人都觉得奇怪，还以为他纵欲过度。
    黑冥最后看不过，将他从床上揪了起来，准备促花长谈。
    既然已经决定要和莫少天过一生，黑冥就不会不管他的死活，在他心里，已经把莫少天认定为终生的伴侣，这种感情很奇特，莫少天或许不是最优秀的伴侣，但是各有所好，看上眼他就不会犹豫。
    开始他也以为莫少天是需要他平常需求太多，所以才导致整天都萎靡不振的样子，但是后来他试着一天不去碰莫少天，却发现，他还是那副摸样，那时他才知道莫少天的烦恼是其他事，如此说来，他每天做并不会对莫少天的身体有影响，也不枉他当初特意去弄几十颗丹药给他吃，也刻意的锻炼他的体力。
    如果莫少天知道，黑冥之所以在那半个月里严格的操练他的体力，还有给他丹药的主要目的竟然是为了让他能适应他的需求，莫少天一定会吐血身亡，后悔那天的感激心情。
    可惜黑冥不说，他永远也不会知道。
    “你到底是怎么了？”黑冥说，脸上的刀疤跟着抖动了一下。
    莫少天漫不经心的瞥了他一眼，继续低下头，看了几年他早习惯了，不要以为同样的招数能对他有用，不过想到心里的郁结，他又忍不住叹了一口气，结果黑冥竟然直接收紧右手，差点没把他勒死，气的他直接拍掉他的手。
    “你干嘛，像勒死我啊！”
    “说。”黑冥不为所动。
    莫少天目光复杂的又瞪了他一眼，这才犹犹豫豫的说道：“你说小木和他爹都离开几年了，怎么到现在都还没回来过一次，他们是不是不打算回来了，我怎么感觉两人好像就要消失了一样，那样我是不是再也看不到小木了？”
    黑冥面无表情的听他说完，然后才说，“不是。”
    “什么？”莫少天问。
    “他们昨天回过来，还带了礼物过来。”黑冥缓缓说道，不过总算知道他在纠结着什么，人与人不可能一辈子都在一起，就算是伴侣也总有分开的一天，更何况像主子和少年那样的人，离开是迟早的事情。
    “什么什么？”莫少天惊得从床上蹦起来，双手紧张的揪住黑冥的衣领，大声的吼了起来：“他们昨天回来了，我怎么不知道？怎么没有跟我说？”
    “你昨天睡死在床上，当然不知道。”
    莫少天黑冥大眼瞪小眼，好不容易才消化掉这个事实，但是……“滚，全都是你害的，要不是你前天晚上要得那么凶，我怎么会昏过去，哇哇哇……气死我了，好不容易小木才回来一趟，全都被你搞砸了，我竟然错过了，啊啊……”
    “你很累。”黑冥仅用三个字解释昨天的事情。
    莫少天一点也不领情，排开他的手翘着下巴说：“今晚你休想再上我的床，本大爷不会再让你如意了。”
    黑冥直接脱掉外衣，一只手将莫少天推到了床上，然后整个人欺压上去，“既然晚上不能上，那我们现在就开始吧，看你生龙活虎的样子想必已经好了，那就直接做到晚上。”
    莫少天直接石化，直到黑冥把手伸进他裤子里，将他的欲望捏在手里才惊醒，当即就反抗起来，“你有病啊，现在大白天的，这是白日宣淫你知不知道，本大爷说了不想做就是不想，啊啊……”
    黑冥见莫少天反抗得激烈，直接用脱下的衣服绑住他的双手，然后将他拉到他身上。
    “不想？可是你这里并不是这么说的，你自己看，它站起来了。”
    黑冥下流的说着令莫少天脸红心跳的话，手指同时捏紧莫少天的欲望，顿时引得莫少天又发出一阵阵呻吟，不过下一秒就一阵刺痛，莫少天失声的尖叫起来。
    “混蛋，你要做就做，不准弄痛我！”
    莫少天的防守简直就是不堪一击，自从体验到情欲的滋味后，再加之他的身体又特别的敏感，每次黑冥只撩拨了几下他就缴械投降了，有时候甚至主动扭动着屁股，一副淫荡的不得了的样子。
    黑冥知道他快受不了了，便让他躺在床上，然后将她的双腿大幅度的拉开，然后在莫少天惊愕的目光下低头将他的欲望含入口中，莫少天舒服的几乎要尖叫起来，紧紧地抱着黑冥的头，既觉得羞耻，却又忍不住想要得更多，连脚趾都爽得卷缩起来，最后在莫少天一个闷哼下全都都泄在黑冥口中。
    莫少天从失神中恢复过来，低头一看，刚好看到黑冥吞下乳白液体的模样，滚动的喉咙，健壮的肌理，无异不充满的阳刚的味道。
    莫少天看得一个恍惚，突然撑起上半身用被绑起的双手搂住黑冥的脖颈，寻着那股浓浓的雄性气味就吻了上去，下一秒主动权就回到黑冥身上，对比莫少天探索似的亲吻，黑冥的吻简直可以称之为霸道的掠夺。
    莫少天撑着发酸的下巴，嘴巴张得大大的接受着黑冥的舌头侵占他的领土，每过一处都有种火辣辣的感觉，不过这种程度显然满足不了莫少天，他的双腿已经自发的缠上黑冥健壮的腰身，屁股不自觉的扭动着，似乎在要求更多。
    “真是只淫乱的妖精！”黑冥粗喘着声音拍了莫少天的屁股一掌，清脆的声音更刺激得莫少天体内的欲念更加旺威，扭是更加厉害。
    黑冥被他扭得欲火缠身，再也忍受不了，‘哧啦’一声便将莫少天的裤子撕了个大洞，刚好露出两瓣浑圆的屁股，股缝中间一朵小花颤颤巍巍，散发着袭人的香气，吸引得黑冥的欲望又胀大了一倍，高耸着抵着莫少天一个凶猛的挺进……
    伴随着一道尖叫声，夜幕悄然降临，一个时辰后，房间内的声音已经从干燥沙哑的促噪音渐渐的转变成了求饶声……
    在许久许久后，黑冥圆了莫少天的愿望，让他如愿的见到了季子木，只不过仅仅一面，后来他经常和黑冥相依着看夕阳，一起守着身后那片森林……
第001章 玉青岚VS叶千苍（一）
    叶千苍是个冷情的人，对任何事物都不冷不热，除了剑。
    一个绝世的剑客不能没有剑，所以几乎组织所有人都知道他是个爱剑成痴的人，身边的人和事物来来去去，只有那把剑一直陪在他身边，直到一个少年出现在他视线里。
    叶千苍不懂得什么叫做情，但是看到那个少年的时候，他却清楚的知道，被剑占据的心里不知何时已经挪出一块地方，将少年的身影装载了进去。
    所以当火水云提出要把少年安在千苍宫时，叶千苍几乎想也没想就答应了，这一举动使得很多人的注意力都集中在他身上，但是他却一点也不在乎，依旧我行我素，做自己想做的事情。
    白衣如雪，眉心寒冷如冰的叶千苍，第一次对一个少年上了心。
    他将自己的绝学传给了少年，希望有朝一日，少年能和他肩并肩的站在一起，少年很聪明，他的脉心剑法虽然冷冽凌厉，但是偏偏被他转化成偏柔的剑法，凌厉的剑气之中又夹着一丝温和，可发可收，简直就是天生练脉心剑。
    不过在往后的一段时间，叶千苍却发现少年在练剑的时候频频走神，好好的剑法被他练得一团糟，所有的招式都仿佛有气无力般，完全就脱离了脉心剑的宗旨。
    叶千苍虽然不管千苍宫的事，但是他却知道，少年经常派人出去打听一个人，那个人是曾经同他一起在肖湘阁呆过的小孩，他知道少年很挂心那个小孩，却没想到连练剑的时候都心不在焉，一颗心好像遗失在那个小孩的身上。
    叶千苍不懂得心里浮现的那种感觉叫什么，但是他却知道，他很不高兴看到少年为小孩牵挂到这种地步，所以他破例的告诉了少年。
    看到少年听到小孩没事时松一口气的样子，叶千苍内心的不悦感却越来越强烈，这已经严重的偏离他的本心，叶千苍有一瞬间迷茫，他想他需要冷静一段时间。
    叶千苍的怒气从来不外泄，他的发泄是每天早晨练剑的时候，忧郁夹着一丝怒气，所以剑气变得比以往要更犀利，浑身外散的杀气明显得让人不敢靠近，所以千苍宫的人后来每逢早晨就谁也不敢靠近练剑场，他们害怕被宫主的剑气扫到，被突然飞来的石头砸到。
    不过有一个人每当叶千苍晨起练剑时，他都会守在不远处看着，等到叶千苍练完之后就递上一条毛巾，那个人就是玉青岚。
    后来，叶千苍更加频繁的练剑了。
    叶千苍始终不知道他对玉青岚的感觉是什么，后来他便离开了组织，去雪山完成任务，顺便寻找自己想要的答案，只可惜，最后还是什么也找不到，直到……
    叶千苍再次见到玉青岚是在封雷山下的小镇，看到玉青岚眼底闪过一丝惊喜，并且压抑着激动和惊讶的叫了他一声‘师傅’，他突然觉得，比起一个人，能够看到青年高兴的表情比他得到一本剑谱还要满足。
    虽然叶千苍表面很冷漠，但是他却时刻都在看着玉青岚，看着他的一举一动，他不知道主子是不是察觉了什么，所以才把他们安排在一起，但是这种感觉，他不否认的确是很喜欢。
    看着他高兴，看着他撅眉，看着他说起少年时眉飞色舞的模样，叶千苍虽然知道玉青岚把少年当成弟弟般看待，没有其他感情存在，但是还是忍不住在心里小小的嫉妒了一下。
    不过真正让叶千苍明白他到底对玉青岚是何感情的时候，是封雷山一役后在小镇下看到主子和少年亲密无间的行为。
    他一直知道主子对少年有着不同寻常的感情，尽管他们是血浓于水的父子，但是就他连看了都觉得两人站在一起是无比的自然，说是巧夺天工也不过分，那一刻他恍惚有些明白，或许他对玉青岚的感觉就像主子和少年之间的感情，尽管不言于表，但是看得出来，主子很宠爱少年，少年很依赖主子，或许这就是他一直都不懂的爱情。
    看到主子作弄少年，但是动作却不乏温柔的宠溺，叶千苍突然就有种明了的感觉。
    这种感觉支配着叶千苍做出了同样的动作，他给玉青岚擦拭酒渍，给他端菜粥，不意外的看他错愕的表情。
    虽然这些举动都不符合他外表的冷漠，但是叶千苍却做得极其自然，一点也不觉得别扭，他只知道对一个人好，他就会不遗余力的去做，从来不会管别人的目光。
    唯一令叶千苍欣慰的是，玉青岚很坦然的接受了他对他的好，虽然眼里有诧异，但是这些也只是一闪而过，只是，叶千苍忘了，玉青岚是个聪明人，他也有自己的想法。
    叶千苍带走了玉青岚，两人一起上路，这一路上，叶千苍对玉青岚的好已经到了明显再明显的地步，玉青岚钥匙再看不出来，他就是傻子了，只是他没想到，师傅竟然会对他有那种想法？
    为了消化这个事实，玉青岚一路上都不敢于叶千苍对视，有时候无意间互相撞到也会快速的移开，这种明显的躲避刺激到叶千苍，以为玉青岚不喜欢他。
    叶千苍的性格注定他不是个喜欢拖拖拉拉的人，既然已经确定他对玉青岚的感觉就是男女之间那种情爱，他就不会犹豫，之前本想给玉青岚一段适应的时间，所以他并没有急着开口，但是见到玉青岚不停的躲他，叶千苍就决定跟他开门见山的说。
    夜半时分，叶千苍走进玉青岚的房间里。
    玉青岚刚脱了衣服正要睡觉，突然见到师傅来到他房间里，一时间没想到那方面去，还以为师傅有什么重要的事情，便说：“师傅这么晚过来，是不是发生什么事了？”
    叶千苍走到他面前，“这些天来，你为何要躲为师？”
    玉青岚没想到叶千苍说得这么直白，好一会才反应过来，但是他却不敢说出实情，只是说：“师傅想错了，青岚怎么会躲着您。”
    “为师有没有说错，你心里明白，正如你所想，为师的确是喜欢你，不是普通的喜欢，而是男女之间的喜欢，之所以告诉你这些，是因为为师想听听你的想法。”
    叶千苍直白得让玉青岚张着嘴巴就是说不出话来，他一直以为师傅是个不善于表达，不喜与人交流的冷漠的人，但是现在他才发现，冷漠只是师傅的外表，师傅的内心却是异常的坚韧，认定的事绝不回头，而且会毫不犹豫的出击，最重要的是，用那张冷冰冰的脸竟然能说出告白的话。
    玉青岚内心实在是狠狠的震撼了一把。
    可是他从来就只把师傅当成是一个值得尊敬的长辈，他也从未想过师傅会喜欢上他，这个突如其来的事实让他一时间找不到方向。
    玉青岚低下头，双手已经在背后绞成一团，他想了想，还是没明白，“师傅为什么会喜欢我？或许师傅只是一时的迷惑而已，师傅认清楚自己的感情了么，有时候，人是会被假象骗到的。”
    “为师很确定！”叶千苍凝视着他，坚定的答道。
    玉青岚猛地抬起头，瞪大眼睛看着他，“那么师傅为什么会喜欢我？师傅懂得什么是爱情吗？”
    “为师不懂，但是为师知道，喜欢就是喜欢，没什么可懂不可懂，如果非要说，为师只能说……”叶千苍缓缓凑到玉青岚面前，两人之间不过咫尺之远，“我看上你了！”
    玉青岚惊呆了，一颗心怦怦的跳，仿佛要从胸膛跳出来般，不管他怎么安抚都无法阻止，在听到师傅用冷漠的表情说出这句话时，心里有种异样的感觉在滋生。
    那一夜过后，两人继续上路，中途没再说过多余的话。
    因为那一晚，玉青岚让叶千苍给他一点时间好好想想，之后叶千苍的确没再提起那晚的事情，而是留了空间让玉青岚自己去想，以他的聪明，叶千苍相信他会想通的。


第002章 玉青岚VS叶千苍（二）
    两人回到组织后，叶千苍也顺利的从黑雾手里取了赤雪剑。
    不过这时七宫的宫主人选已经选出来，最后只差千苍宫的宫主之位，本来组织的老家们是属意让玉青岚继承的，因为墨心这些年在外闯荡，一颗心想必早已野了，他们认为墨心不足以担当得了宫主之位，所以一致决定让玉青岚当。
    玉青岚打理千苍宫几年，对立面的情况了如指掌，本来他欲要答应，却不料一个突如其来的消息把他给砸得晕头转向。
    消息是玉青岚的亲人竟然在找他。
    众所周知，玉青岚是个孤儿，而且在他还未进组织之前，他只是个没人要，三餐都吃不饱的小乞丐，怎么这个时候却突然蹦出他的亲人来？
    玉青岚虽然没有小时候的记忆，但是以前他就听过捡他的老乞丐说古，他是在一处偏僻的巷子里捡到他的，当时他身上包裹的衣服很柔软，明显就是上等布料，很显然，一件婴儿的衣服就是上等布料所制，不可能是因为父母养不起他，所以他应该是被人丢弃在巷子里。
    当时他身上还有一块布，布上写着玉青岚三个字，幸好老乞丐识过字，知道这三个字怎么念，所以就给他取名叫玉青岚。
    知道这件事的时候，玉青岚已经很懂事了，他不怨也不恨，只是默默的和老乞丐过着乞讨的日子，因为在他心中，亲人从来都是虚幻的。
    现在骤然听到有亲人在找他，玉青岚的反应就是没反应，他相信这是事实，但是他早当亲人都死了，所以对这件事并没有理会。
    原以为是个消息而已，却不想竟然是个悬赏，他的亲人竟然直接在组织里发了悬赏任务，让组织找一个叫玉青岚的人，本来想无视的玉青岚不由得满脸黑线。
    因为他们发的选桑任务是组织里最高的金星任务，悬赏甚至超出平常的两倍。
    情报阁的人商量了半天，最后决定让玉青岚去完成这个任务，反正就算他不想认回亲人，只要照个面然后回来就行了。
    玉青岚考虑了一天，觉得其实也没什么，他不想认，谁也不能逼他，去看一看也好，所以便同意了，叶千苍还没等到他的答案，所以决定跟着玉青岚一起去找他的亲人，至于千苍宫，没有他们俩个还有其他人管着，所以完全不担心。
    玉青岚和叶千苍离开组织后，就根据情报阁给他们的信息往东方走。
    不过令玉青岚惊讶的是，他的亲人竟然就是青隼大陆赫赫有名的墨玉商会的当家，墨玉商会现在的实力早已超过当初的雪泣家族，商会遍布整个青隼大陆，几乎很多地方都能看到他们的影子。
    纸条上并未详细写明他的亲人是哪位，但是玉青岚猜，十之八九是墨玉商会的现任的当家，他早就听说过，墨玉商会现在内部的形势很严峻。
    墨玉商会的现任当家名字叫做玉夜阳，和他一样姓玉，但是玉夜阳几年前开始就病症不断，身体时好时坏，曾经的天下第一美人雪泣月儿和他成亲已经有几个年头了，但是现在都没有孕育出一子，再这样下去，等玉夜阳过逝之后，墨玉商会绝对会落到野心勃发的雪泣月儿手里，这绝对是玉夜阳和玉家列祖列宗都不想看到的。
    若是几年前，玉夜阳要打压雪泣月儿的野心还算容易，但是近几年来，雪泣月儿似乎也察觉到玉夜阳将不久人世，所以开始招揽墨玉商会的高层，经常买通他人干涉商会的各种事情，有时候更是堂而皇之的走进商会议事的地方。
    结果，当玉夜阳发现的时候，商会已经有一半的人被雪泣月儿收买了。
    雪泣月儿的本家虽然落魄了，但是凭借着几百年积攒的财力，要拿一笔大数额还是很容易的，雪泣月儿几年前与落魄的本家勾搭上，企图将墨玉商会变成雪泣家族重新崛起的契机，但是很不幸，一年前被缠绵病榻的玉夜阳发现。
    玉夜阳知道自己时日无多，要短时间内将雪泣月儿除掉是不可能的，恰巧就在这时，商会一个老人告诉他一个秘密，原来他还有一个弟弟，若无意外的话，现在应该已经二十三四岁了。
    说到玉青岚，其实就是玉夜阳的爹玉骄龙一段风流往事。
    玉骄龙二十四年钱对玉青岚的娘一见钟情，后来许诺要娶玉青岚的娘亲为妻，但是玉夜阳的娘亲却是个妒忌心非常强的人，她不允许有人跟她抢丈夫，所以找了个借口将她的丈夫引去了其他地方做生意，然后派杀手去杀玉青岚的娘亲。
    结果杀手赶到的时候，玉青岚的娘却恰巧临盆在即，杀手生了怜悯之心，没有杀掉玉青岚的娘亲，但是她终于还是逃不过一劫，生下玉青岚后就死了。
    杀手将婴儿用玉青岚的娘亲早就准备好的衣物都包裹了起来，包括那块写着玉青岚名字的布块，然后将婴儿扔在巷子里，若被人捡到就算婴儿命不该绝。
    玉骄龙或许有错，毕竟他不该低估了妻子的嫉妒之心，只留下几个丫鬟照顾玉青岚的娘亲就离开，这是他最大的错误，但是说起来，真正的罪魁祸首却是那个女人，没有她，玉青岚就不会成为孤儿，甚至是乞丐，他现在应该跟那些贵族公子过着奢华的生活。
    不过这些玉青岚都不知道，他只知道他的亲人抛弃了他而已，所以这一次他只是去见玉夜阳一面罢了，他甚至连让他们给个解释都不想要。
    墨玉商会在青隼大陆冬眠的腾云城，忧郁是青隼大陆第一大商会的所在地，所以腾云城经济繁荣，水路交通和陆路交通也十分便利，短短几十年便从一个小城发展成一个大城，其成绩是有目共睹的，这一切就是墨玉商会的功劳。
    然而玉青岚和叶千苍感到的时候，迎接他们的却是一批杀手。
    杀手一个个实力都挺高的，但是在叶千苍的面前根本不堪一击，自从他得了赤雪剑后，实力变得比以前更加深不可测，整个人犹如一块巨大的寒石，随时都散发着寒气，几乎冰冻三尺。
    结果前来的十数位杀手纷纷死在叶千苍的剑下，全部都是一剑毙命，干脆利落，整个过程用不到一刻钟，就连旁边的玉青岚都露出惊讶的神色，拥有赤雪剑的师傅竟然变得如此之厉害，真是让人难以相信！
    周围的人纷纷这一幕血腥的画面给震得动弹不得，纷纷惊骇的瞪大双眼，这时有一队人马立刻赶了过来，原本慌张的神色在看到一群黑衣人倒地不起时，纷纷露出惊讶之色，看向叶千苍的眼神多了一丝恐惧和敬畏。
    “请问两位是不是有一位叫玉青岚？”其中一个犹豫了一下就走上前。
    “我就是。”玉青岚看出他们手臂上的标志，知道他们是墨玉商会的人，很可能是玉夜阳派人来接他的，所以便直接承认道。
    “您好，我们是墨玉商会的人，是当家的派我们来接您的，已经为二位准备好房间，请二位随我来。”
    “不用了，你直接带我们去找玉夜阳好了。”玉青岚想也不想就拒绝了，他并不想在这里待太久的时间，一切还是速战速决的，不然他担心会多生变故，从地上这些杀手就可以看出来了。
    “呃……”桃扬一愣，却看到对方神情十分坚决，只好带他们去见当家，“好吧，请二位跟我来。”
    所谓识时务者为俊杰，看到那名白衣人面不改色就轻易的杀掉十几名杀手，他知道这两人绝对不是他能招惹的，当家青睐的人真是不简单，看来这次应该能将雪泣月儿一伙人铲除了。
    墨玉商会的建筑非常好认，既恢宏大气又有几分古色古香的味道，采用的木材是百年以上的树木，门面呈红色，总体看上去很舒适，不像其他家族只为讲究门面的好看而将大门摆弄得金光闪闪。
    然而就在桃扬将两人领到大门口的时候，一群人却突然从里面走了出来，将大门堵得密不透风，为首的人赫然就是雪泣月儿。
番外003章 玉青岚VS叶千苍（三）
    “玉青岚，你一个私生子回来做什么？”雪泣月儿一个照面就给了玉青岚一个下马威，企图在所有人面前抹黑玉青岚。
    效果不能说没有，至少那些不知实情围观的人听到雪泣月儿的话，一个个顿时用鄙夷的目光看着玉青岚指指点点，那眼神不言而喻，这个下马威不仅毁了玉青岚的形象，同时落了玉夜阳的面子。
    不过当叶千苍释放出噬人的杀气后，所有人顿时如坠冰窖，浑身抑止不了地颤抖起来，有胆小者甚至直接掉头就跑掉了，再也没有人敢露出轻视的眼神，大多看向叶千苍的眼神都充满了恐惧和害怕。
   雪泣月儿脸色也是微微一变，她没想同玉青岚一起来的人竟然如此厉害，仅仅释放出杀气就将所有人震慑住，如果真让玉青岚认主归宗，她在墨玉商会的势力保不准会被灭得一干二净，所以绝对不能让两人进这个大门。
    “玉青岚，事隔二十多年才回来，想必你一定收到夜阳快要死的消息，所以才焦急着赶回来吧，二十多年前不是你的东西，二十多年后同样不会属于你的，不要以为你能继承整个墨玉商会，你不过是个低贱的私生子而已，况且你一定很怨恨当年将你抛弃的亲人，所以你现在是来报复的吧！”雪泣月儿说得铿锵有力，字字如珠，挑拨着带领玉青岚来的桃扬。
    桃扬一阵错愕。
    的确，他虽然知道当家找玉青岚来的目的，但是却不知道此人到底是什么心态，普通人知道自己世上还有个亲人，而且知道自己出生时就被抛弃，正常情况下都不可能不怨恨。
    可是从他接到青年到现在，对方表现得太过镇静从容，根本不像个刚知道自己还有亲人在世的模样，就算是恨也或多或少会表露出来，可是他完全没有，那双淡敛的眸子除了平静还是平静，给他的感觉太过深不可测了。
    如果青年真要对当家和墨玉商会不利，他无疑会成为商会最大的敌人。
    雪泣月儿见桃扬的表情，就知道他已经动摇了，正欲再次开口将他洗脑，一直不言不语的玉青岚突然拿出了一块令牌。
    “五天前墨玉商会的当家玉夜阳在灰网发布一个悬赏任务，请灰网找到其弟并带他来见玉夜阳一面，我同我师傅正是来完成任务的，若没其他事，麻烦你们让开！”玉青岚表情微冷地说道，他手上的令牌正是灰网杀手的标志。
    雪泣月儿脸色顿时煞白，玉青岚竟然是青隼大陆第一杀手组织灰网的杀手？她万万没想到，对方背后的靠山竟然是灭了他们家族的灰网？
    灰网的手段和强大早已给雪泣家族所有人都烙下深深不可磨灭的印记，想当初，雪泣家族辉煌几世，但是最后却因为得罪灰网的主子，结果遭到了前所未有的打击，雪泣家族从此走向衰败。
    雪泣月儿虽然之前与雪泣家族的人翻脸，但是骨子里流的终究是雪泣家族的血，她无法坐视雪泣家族从此败落下去，所以在仅剩的族人跑来找她的时候，雪泣月儿才会犹豫不到一刻钟就答应帮他们重振雪泣家族，反正她本就有意夺下墨玉商会，到时候她需要信得过的人手帮忙，那些人找上她时机刚刚好。
    不过，现在雪泣月儿却有种不好的预感，她的计划很可能会被这两人破坏掉，特别是玉青岚的师傅，那名背着剑穿着白衣的男子，给她的压力非常的大，这名男子在灰网的地位一定不低。
    听到他们是灰网组织的杀手，所有人纷纷忍不住吞咽了一口口水，灰网是个杀手组织，但是现在的威慑力却强大到闻者皆惊，因为青隼大陆第一世家的雪泣家族就是被灰网轻易地抹去的。
    桃扬被这个事实震撼得久久不能言，若他们真是灰网的杀手，青年要报仇的话根本无须等到现在，这样一想，桃扬立刻知道自己刚刚被雪泣月儿给迷惑了，不由得又羞又恼。
    雪泣月儿再胆大也不敢阻碍灰网执行任务，所以最后便犹如一出闹剧，只能眼睁睁地看着玉青岚从她面前经过。
    玉青岚根本没有将雪泣月儿放在眼里，所以对她的挑衅和辱骂通通都给予无视，那种高傲的人就必须这么对待她，否则对方会更加嚣张，玉青岚从小在灰网长大，这种人见过很多了，所以知道要怎么对付他们才是最好的办法。
    叶千苍看着玉青岚直挺挺的背影，虽然他不太理解亲人是什么东西，但是他却很不高兴有人那样跟他的徒弟说话，即使青岚表现得一点也不在意的样子。
    “师傅。”玉青岚突然停下脚步，叫唤了一声。
    叶千苍倒没想过玉青岚会中途停下来，遂停下步伐定定地凝视着玉青岚转过的脸。
    “我知道师傅关心我，但是接下来的事让徒儿自己解决，可以吗？”
    玉青岚知道师傅内心一定动怒了，但是这毕竟是他自己的事，他不想让犹如谪仙般高洁的师傅为他双手沾满了鲜血，其实师傅一直给他的感觉就应该像一株寒梅，虽然生于寒冬，但是却无比的清亮高雅，一直都是一个洁白如雪的人，这样的人在他眼中应该是个在闲庭漫步的贵公子，过着儒雅悠闲的生活，而不是持着剑做一个打打杀杀的杀手。
    不过，这些都是玉青岚内心的想法，他是不会告诉师傅的。
    叶千苍定定地看了他一会才缓缓点头，“好。”
    玉青岚本来觉得希望应该不大，但是出乎他的意料，师傅竟然真的尊重他的决定，这一点认知让玉青岚内心有股抑止不住的欢喜，忍不住就上前拉住师傅的袖子，“那我们快走吧！等事情解决了，我们就回去。”
    叶千苍冰冷的容颜犹如寒梅绽放，虽然只有一刹那，但是芳华却永远留存在看到那一刹那的人眼中。
    玉青岚从来不知道，师傅原来笑起来是这么好看的，一时间看傻了眼。
    叶千苍伸手撩顺着他额头上被风吹乱的发丝，唇角一丝浅浅的笑意更加明显，似乎很满意看到徒弟这副失神的模样，他反拉住青年的手，“走吧！”
    玉青岚在他撩发的时候就清醒过来，看到师傅嘴角揶揄的笑意，脸上不由得露出几分羞赧，真是丢脸丢到家了，竟然会看着自己的师傅看到失神，以前就算看到主子和小木绝世的容颜都不会这样的。
    很快几人就到了玉夜阳的房门外，玉青岚已经恢复冷静的心态。
    其实他或多或少注意到，墨玉商会内部两极分裂十分严重，玉夜阳因为重病缠身，结果威慑大不如前，所以他们一路走过来，大部分人看到他们都是露出轻讽不屑的笑意，即便知道桃扬是玉夜阳的人，他们也是直接将他无视掉。
    情况如此之严峻，难怪玉夜阳会这么着急地找他回来，把寻常的任务赏金提高了几倍。
    虽然玉青岚不想帮玉夜阳夺回墨玉商会，毕竟他的娘亲就是害死他娘亲的罪魁祸首，不过他又不想让雪泣月儿得到墨玉商会，结果就两相矛盾了，不过在见到玉夜阳之前，他倒不会立刻做出决定。
    房间里突然传来一阵阵咳嗽声，打断了玉青岚的思绪，咳嗽声断断续续，时轻时重，听起来还真像不久于人世，听到敲门声，里面的人只说了一句“进来”，然后又是一阵咳嗽声。
    房间很大，连着一个小院子，从窗外看出去，外面是盛开的花朵和绿油油的草木，前方还有一潭清澈的湖水，湖面波光鳞鳞，偶有鱼儿跃出水面，俨然一副美不胜收的景象。
    玉青岚见到玉夜阳本人后，心里却被震撼得无法言语。
    男子眼窝深深往里凹陷，两只眼睛萎靡不振，偶有一片精光闪过，却又无力地敛去，双唇苍白现血丝，身体更是瘦弱得只剩下一副骨架，这个男人能坚持到现在真不容易，若是早些救治或许还有机会，但是现在就算有灵丹妙药恐怕也救不活。
    “你终于来了！”
    看到玉青岚，男人露出一抹苍白的笑容，虽然笑容有些难看，但是却能看得出来他是真心喜悦的。
    

番外004章 玉青岚VS叶千苍（四）
    玉青岚微微一怔，很佩服男子的识人能力。
    看到他的第一眼，玉青岚承认他对男子起了怜悯之心，很少有人病成这样还能坚持下去，估计是他身上背负了太多东西，所以不能就这样死去吧！
    玉青岚毕竟比不上玉夜阳这种常年混迹人与人之间的精明人物，他一眼就看出来，玉青岚对他起了同情的心思，或许以前他是决计不会让人同情他的，但是现在站在他面前的人是他在世上唯一的亲人，他现在是巴不得青年真的同情他，如此要拐他来当墨玉商会的当家难度就能稍微低点。
    “我叫玉夜阳，是你的同父异母哥哥，我知道以前的事都是我娘亲造成的，她对不起你们母子俩，但是请相信我，她在世的时候就已经很后悔了，请你看在我娘亲已经忏悔的份上，可以原谅她吗？”
    玉夜阳在找玉青岚之前，显然已经做足了功夫，对玉青岚二十几年来的生活都有些了解，他身边的男子给他的感觉很危险，这样的人物在灰网的地位绝对不小，看得出来，玉青岚这些年过得不错，所以几年的乞丐生涯并不是不可调解的。
    “我从不会去恨一个陌生人。”玉青岚说道。
    玉夜阳脸上的笑容顿时微微敛去了几丝，如果他说恨，事情会比较好办，一个人有恨，说明他还在乎的，但是若是不恨，要让他答应继承商会就难了。
    “既然来了，你能不能先住几天？等我情况好一些了，我们再仔细谈一遍可以吗？”玉夜阳忍着咳嗽，语声虽然有些沙哑，但是却听得出来几分温柔。
    玉青岚原本打算见他一面就走的，现在却不好说了，玉夜阳的态度毕竟很好。
    叶千苍虽然是个局外人，但是他却看得分明，玉夜阳用的是柔情攻势，如果他用强硬的态度或者语气稍微严厉点，青岚绝对会甩头就走，可是……青岚本就是个时常为他人着想又温柔的人，玉夜阳这一恳求，他就无法直接拒绝的。
    不过毕竟是青岚自己的事，他也答应过他不会插手，所以不管他的决定是什么，他都不会阻止。
    “那好吧，我们就再住几天，希望你能……尽快康复。”玉青岚思量了一番终于决定留下来。
    “桃扬，你带他们去客房休息，不管他们有什么要求都答应。”玉夜阳因为玉青岚的话，脸上开始散发出光彩，脸色倒是稍微红润了起来，看起来不再似之前那般苍白。
    另一方面，雪泣月儿虽然惧怕灰网的人，但是她却不想轻易地把好不容易才得到的墨玉商会拱手让人，就算不为了雪泣家族，为了她自己的未来，她也必须开始打算。
    所以在玉青岚去见玉夜阳的时候，雪泣月儿便秘密地召集了所有人。
    虽然他们是暗地里进行的，但是却瞒不过玉夜阳的耳目，别人以为玉夜阳卧病榻上多年，墨玉商会的势力肯定被雪泣月儿吞得差不多了，但是所有人却忽略了最重要的一点。
    玉夜阳就算是疾病缠身，他依然叫玉夜阳，除了精神比较衰弱，他的精明从未改变过，雪泣月儿是个什么样的人，他清楚得很，这个昔日的天下第一美人是何等的骄傲，却当着天下所有人的面失了骄傲，失了所有。
    以雪泣月儿的性格，她不是那种忍气吞声的人，所以在嫁给他后就开始计划着要夺取墨玉商会的权力。
    玉夜阳猜到雪泣月儿会有这一手，所以早早就安排好各种应对的计策，他知道自己时日无多，所以一定要在他病情恶化之前把雪泣月儿除掉，然后他才能安心地走。
    “师父？”玉青岚打开门，看到了站在门外的叶千苍，顿时诧异了一番，不过仅仅一会他就让开路，一边问道：“师父怎么过来了？”
    叶千苍环视了玉青岚的房间一圈，然后才说道：“为师今晚跟你一起睡。”
    他说得十分的自然，但是玉青岚却突然红了脸，似乎想到了某方面，不能怪他会那么想，毕竟前阵子师父还跟他告白过，任何人在这种情况下都会想歪的。
    叶千苍像是没看到玉青岚羞窘的表情，径自说道：“雪泣月儿身边有些高手，为师担心晚上会有人来突袭，到时候你若应付不来受伤了怎么办。”
    这话完全是出自关心，但是玉青岚却似想到了什么事，脸色一下子苍白了下来，垂在两侧的手收得紧紧的，几乎要陷到皮肉里去，不过下一刻却被叶千苍抓住。
    “发生什么事了？”叶千苍微微诧异地盯着玉青岚，一边掰开他的手指，一边询问道。
    好在叶千苍发现得早，不然玉青岚的手掌心就要出血了，不过玉青岚的反应却让他拧起了眉，这种反应似乎夹着怒气和恨意？难道他其实并未放下？
    玉青岚摇了摇头，他不想让师父知道他曾经那么窝囊过，特别是在师父跟他告白后，他更加不想让他知道，不过玉青岚却不知道，他这种行为已经表示他开始在意叶千苍的想法，谁会愿意把自己最没用最狼狈的一面告诉对方呢！
    “告诉我，让你这样的原因是什么！”叶千苍眼眸微沉，见他如此隐约能猜到可能不是跟雪泣月儿他们无关，难道在他不在的那段日子里，在青岚身上发生了某些事？
    玉青岚低下头，还是不肯说。
    叶千苍把他推了进去，然后顺手关上门，黑暗中，他静静地凝视着青年的脸，痛苦耻辱懊悔百味俱全，印象中的玉青岚，很懂事，很温柔，性格也很明朗，但是叶千苍却从来不知道，青年会有这样一面，或许是他看得不够透彻，不过没关系，从现在开始。
    “青岚，你可以把我当成你的依靠，我愿意成为你的一片天。”叶千苍将青年僵硬的身体拥进怀里，在他耳边轻轻地说道，“你认识我那么久，应当知道，我认定的东西是不会改变的，所以不管多久，我都愿意等你！”
    玉青岚身体一震，的确，他知道师父认定的事情是谁也改变不了的，只是他没想到师父对他的感情会这般深，或许……
    师父身上的气息源源不断地传来，玉青岚嗅到了一股冰凉清爽的气息，正如师父的人一样，每次有师父在身边的时候，他就会觉得很心安，就拿封雷山一役来说，在被人当成猎物一般丧失自尊般的逃跑后，他的情绪一度很低落，不过表面上没有露出来而已，但是后来师父出现了，玉青岚那时突然就觉得浑身轻松。
    现在回想起来，玉青岚才发觉，自己竟然潜意识里就很依赖师父了？想到这，玉青岚却清楚地感觉到，自己内心不愁，反而有着丝丝喜悦。
    “师父，我想变得更强……”玉青岚觉得自己好像想通了什么，伸手揽着叶千苍的背，缓缓地说道。
    “好，师父教你！”叶千苍感受到玉青岚的心意，冰雪的容颜顿时融化，一抹盛放的笑容就像一场盛宴开得极致。
    玉青岚知道如果他不说，师父绝对不会再提起，那件事已经过去了，现在他真正地放下了，所以他不想让自己那一面被师父知道，就让它永远地埋藏吧！
    “师父，我想……”玉青岚轻轻地搂住叶千苍，抬起头浅浅地笑道：“我想我是……喜欢上你了！”
    叶千苍身体微微一震，清眸垂下凝视着玉青岚勾勒着柔和笑意的脸，一丝恶作剧快速地闪过却被他捕捉到了，叶千苍不由得低下头凑到他耳边轻轻地说道：“青岚喜欢就好。”
    玉青岚被他脸上的柔情给怔住了，脸颊被轻轻地捧起，冷峻的脸缓缓地凑过来，那双冰凉的唇轻柔地覆盖在他唇上，玉青岚只觉脑子一片空白，温热的气息钻进他撬开了他的唇齿，令人心跳加速地交融。
    月光洒下，窗外婆娑的树沙沙地响起，里面两道交缠的身影，风声掩盖了吸吮的水渍声，几乎甜得将人融化，旖旎的一夜，将深深地刻在两人心窝尖上。
    在某个不知名的角落，一道人影站着里面一动不动地看着房里拥吻的两人，风声携着一声轻轻的叹息卷向皎洁的明月……


番外005章 玉青岚VS叶千苍（五）
    第二天，雪泣月儿一派的人就率先发难了，在每月例行的会议上，曾经拥护玉夜阳，现在反而投了雪泣月儿的副会长任震海就着玉青岚私生子的事提出了异议。
    “虽然我不知道会长把那个私生子找来有什么目的，但是我任震海要在这里说明一声，不止是我，商会大部分人都不会同意让一个私生子来领导我们。”任震海说着便轻蔑地看了站在玉夜阳身后的玉青岚。
    玉夜阳是拖着病来参加会议的，尽管他看起来一副病怏怏的样子，但是身在上位的气势依旧不减，只见他抬起微垂的双眼，光下折射出一道凌厉的光芒。
    任震海被他的眼神看向内心一阵惊慌，表面却又强制镇定下来，不过可以看出，他心里已经在不安了。
    “任震海，你身为墨玉商会的副会长，应该懂得什么话该说，什么话不该说，青岚的身份早就得到我爹的承认，是不是私生子你心里比谁都明白，有些话不要让我重复第二遍，明白吗？”玉夜阳的嗓音还带着几分粗哑，但是却极有震慑力。
    任震海终于微微变了脸色，脸上一瞬间闪过一丝惊慌，他竟然都知道？这怎么可能，他明明掩饰得很好，再说那事已经过去二十几年了，以前根本不见玉夜阳有做过任何调查，再说那个女人也已经死了，根本不会有人知道那件事就是他干的，按道理玉夜阳不可能不知道的，或者他是在虚张声势？
    “再者，有件事你恐怕忘记了。”玉夜阳仿佛没看到他变色的脸，又接着说，声音透着一股威严的压迫，语气陡然犀利了起来。
    任震海顿时有些惊疑不定，难道又被他发现了什么秘密？
    玉夜阳扫视了在座所有人一圈，眼神微冷，最后落在任震海身上，“我玉夜阳还没死，不要以为我病了就当我是死人什么都不知道，墨玉商会现在还是我说了算，而不是其他人！”
    大部分人，包括任震海几乎都面面相觑，眼中皆透着不敢相信之色，的确，玉夜阳还没死，他的手段他们早已经见识过了，没死之前，他依旧是那个心狠手辣的人。
    “相公，其实副会长没有那个意思，他只不过是担心墨玉商会的未来而已，毕竟如果真把墨玉商会交到一个私生子手里，传出去，所有人都会看不起墨玉商会的。”雪泣月儿见她的人被玉夜阳给震慑住了，心中也是一惊，连忙替他们解围，不过口气依旧不好。
    两人这些年来早已貌合神离，雪泣月儿想要玉夜阳死，好得到墨玉商会，这已经是心照不宣的事实，不过表面两人却没有撕破脸过，毕竟真要闹起来，对墨玉商会的名誉会有所影响，雪泣月儿将来想接替玉夜阳的位置，自然也不希望墨玉商会名誉有损。
    砰……
    雪泣月儿的话才刚落，玉夜阳突然在桌子上重重地拍了一掌，发出很大的声音，所有人被吓了一跳，特别是雪泣月儿。
    “我已经说过，青岚不是私生子，是我爹亲口承认的二少爷，再让我听到私生子三个字，休怪我不客气！”玉夜阳冷眼扫向雪泣月儿，明显是在警告她。
    雪泣月儿脸色顿时阴晴不定，如果她现在承认玉青岚是玉家二少爷，那么等于承认他的合法继承地位，对她的计划绝对不利，可是不承认的话，等于直接和玉夜阳决裂，这点同样让雪泣月儿犹豫不决，因为她到现在还没摸清玉夜阳的底，她不相信这个男人会没有留后手，肯定在某个角落有她不知道的秘密。
    任震海同样知道这个道理，所以他朝雪泣月儿递去一个询问的眼神。
    “相公，爹爹什么时候承认玉青岚是玉家的二少爷，妾身怎么从来没听说过，依妾身所见，大家似乎也不知道，相公不会是为了给他一个名正言顺的身份，所以随意捏造一句爹爹认可玉青岚身份的话吧？”雪泣月儿挑着妖艳的眼角看向玉夜阳。
    她的话顿时‘点醒’了在场的诸位，不要说有没有听过前一任会长承认二子身份的消息，他们连玉青岚这个人的存在还是到前几天才知晓的，所以说实话，玉夜阳的话可信度很低。
    见雪泣月儿一句话就扭转了局面，玉夜阳眼眸微沉，沉着说道：“你这是在质疑我的话？”
    “妾身怎么敢质疑相公，不过是想知道事实究竟是什么而已！”雪泣月儿微微一笑，眼中透着胜利的笑意。
    “雪泣月儿，你出现在这里多少次了？”玉夜阳一只手微微支在桌子上，轻抬的眼眸透着几丝凌厉地看向雪泣月儿。
    雪泣月儿一下子便知道玉夜阳想说什么，轻轻一笑，显得很从容地回道：“自从相公生病后，月儿就一直帮着相公打理商会，算起来也有一年半了。”
    “嗯，我的病已经好了一些，以后你不用再过来了，事情我会处理，这里也不是你能进来的，明白吗？”玉夜阳直截了当地说道，语气是不容置疑的坚决。
    “可是相公……”雪泣月儿没想到玉夜阳这么不客气，当场就要把她赶出会议。
    “我的话你听到了没有？”玉夜阳打断她的话，神情更是冷冽，不知是昨晚吃了什么药，还是被气到的，此时他的脸色有些红润，看起来倒是不像得了大病的人。
    雪泣月儿和任震海顿时面面相觑，纷纷疑惑玉夜阳的病是不是治好了。
    “好了，会议暂时到此，大家都散了吧！”玉夜阳在他们怔愣的同时下达的散会的命令，没有给雪泣月儿开口的机会，然后离开了会议室，留下脸色阴沉的两人。
    玉青岚从头到尾都没有开口，就算在被雪泣月儿他们几次提到他是私生子的事，他都表现得异常的镇定，不过他真正担心的是师父，所以总是时不时地观察他的脸色，虽然神色平静，但是玉青岚却拿捏不准师父的心思，特别是从昨晚两人都表示了关系之后。
    “青岚可是担心我会生气？”与他并肩的叶千苍突然说道。
    玉青岚没想到师父会主动提及，所以愣了一下。
    叶千苍又接着说道：“我是很生气，但是用不着我动手，雪泣月儿会自食其果的，玉夜阳即使生病了依旧掌握着墨玉商会，可见他不是没有准备，依他的精明和手段，雪泣月儿早晚会被他解决掉的，不需要为此人脏了你我的手。”
    “原来师父早就看透了。”玉青岚不禁笑了笑，原来是他小看了师父，想到这，他又想到些事，正想说出来，前面的玉夜阳突然喷了一口鲜血，整个人直挺挺地朝玉青岚的方向倒了下来。
    玉青岚脸上的笑容凝固，怔怔地看着玉夜阳朝他倒下来，双手却下意识地将他扶住。
    桃扬一惊，顿时喊道：“二少爷，快，快把大少爷扶到房间。”
    玉青岚哪里料到，前一刻还十分威严地训斥别人的玉夜阳，下一刻却无声无息地倒下了，虽然他从未与玉夜阳相处过，但是毕竟血浓于水，他一时竟然感到了心慌。
    “别怕，有我在。”叶千苍握住他的手。
    仅仅这一句话，玉青岚就有一种特别心安的感觉，这一刻，他很清楚，他果真是喜欢上叶千苍，他的师父！
    玉青岚和桃扬合力将玉夜阳抬到了房间的大床上，此刻的玉夜阳，看起来毫无声息，仿佛下一刻就会就此离去，原来脸上的红润是擦了红粉所致，实际上覆盖在粉下的脸色依旧苍白如斯，此时脸上的粉已层层脱落。
    “师父……他的病还有没有救？”玉青岚犹豫了一下，他终究不能做到见死不救。
    “有。”叶千苍仅看了玉夜阳一眼便毫不犹豫地说道。
    “你说什么？”桃扬比玉青岚要更激动地喊了起来，他一直以为公子难逃此劫，所以一直都很消极，但是今天却听到有人说公子的病能救，让他不由得怀疑自己是不是听错了。
    玉青岚也是一愣，不过他很快就想到一个人，“师父说的可是醉音宫的百里殇前辈？”
    “他现在不在组织里，暂时联络不到他，为师指的是百里的师父千机子，以他的医术，玉夜阳应该有救。”
    “千机子？”玉青岚觉得这个名字很耳熟，想了一下便回忆起来，不过他又愁了起来，“我听说千机子脾气古怪，几十年都未踏出过组织一步，要请他出来恐怕很难吧！”
    “有个人可以轻易地把他请出来。”这个问题叶千苍早已想到，不过却不是问题。
    “难道师父是指……小木？”玉青岚想起当初的传闻的确有个是指小木拜了千机子为师，和百里殇前辈成了师兄弟的事情。
    “你只要给他送封信说明一切，相信以你跟他的交情，他不会不帮这个忙。”叶千苍的细腻开始展现出来，完全不符合他的外表，谁人又能想到，在冰冷的性格里，隐藏的是一颗事事为情人着想，又想得极其周到的心。
    玉青岚显然也发现了这一点，不过一切尽在不言中，他知道师父要的不是一句谢谢的话，所以只是笑了笑，然后立刻去写信，好在距离不是很远，所以应该还来得及。
    另一个地方，雪泣月儿和任震海以为玉夜阳的病快要好了，担心计划被破坏，所以决定提前行事。
    

番外006章 玉青岚VS叶千苍（六）
    叶千苍有一只专属的飞鹰，只要他吹响特制的哨子，飞鹰就会立刻出现在他面前，凭借着飞鹰的速度，要想在一日之内将信送到是很容易的，现在他们就只能等千机子的到来了。
    飞鹰到达灰网的时候，季子木已经回来了。
    当时他正趴在中央宫的栏杆上皱眉，看他的模样好像在思考着什么人生大事，旁边端正着姿势的两名守卫几乎目不斜视。
    “今晚吃什么好呢？”季子木下巴搁在栏杆上，脑袋轻轻地晃动着，两只又黑又紫的眼睛转来转去，就是没想出来要吃什么好，就在他垂头丧气的时候，前方突然传来一个尖锐的鸣声……
    季子木两只耳朵一竖，整张脸顿时精神了起来，“有了，今晚就吃烤飞鸟。”他的视力惊人，远远的就能看到前面飞过来的是一只鸟，立刻脱口而出了。
    噗……其中一名守卫再也憋不住地笑出了声，不过他很快又抿紧了双唇。
    飞鹰最后停在季子木右边的栏杆上，在季子木看来，这只飞鹰很上道，知道他要吃它，所以特意停在他旁边就为了让他方便抓，所以季子木非常不客气地抓了飞鹰就想去厨房烤鸟。
    “少主，请等一下！”另一名守卫抽搐着嘴角无奈地开口了。
    季子木停了下来，转身疑惑地朝守卫看过去，印象中这两人几乎没有跟他说过话，今天突然开口，让他觉得意外又新鲜，所以就停下来等他再开口。
    “少主，这只飞鹰是不能吃的，它是叶千苍大人的飞鹰，是用来传信息的，您看您手上的飞鹰，它的头顶不是有一搓毛是白色的，那个就是叶千苍大人的标志，每个宫的标志代表着不同的颜色。”守卫非常认真地解释道。
    另一个守卫见少年不大相信的模样，连忙又接着说道：“叶千苍大人平常是不用飞鹰的，除非有什么重大的事件，否则不轻易出动飞鹰，或许少主您可以先看看这只飞鹰脚上的竹筒里放着什么东西。”
    既然两人都诚心地建议了，季子木也不好直接拿去烤了。
    取下了竹筒，里面果然如两人所说有一张纸条，季子木打开一看，眉头立刻挑了起来，意外的竟然是给自己的纸条。
    两名守卫忐忑地看着少年，都不知道里面写着什么东西，面面相觑地想着是不是应该让少主拿去给主子看，却见少年随手揉成一团往后面的栏杆外一扔，纸条顿时没了踪影，两人同时张大了嘴巴。
    “你，去醉音宫找千机子，让他去腾云城找一个叫墨玉商会的地方，唔，对了，还要去取浴血的血几滴，要尽快，不然就死翘翘了，就这样！”季子木在两人惊愕得还没来得及收回下巴的时候就噼里啪啦地说了一句话，然后不等两人反应就抱着飞鹰往厨房的方向跑了。
    两名守卫半晌才回过神来，不由得同时露出一抹苦笑，结果还是要吃叶千苍大人的飞鹰么，要是让叶千苍大人知道他的飞鹰被吃了，不知道会不会发怒？两人想起叶千苍那张冷冰冰的脸，又同时打了个寒颤，被季子木指中的守卫认命地跑了一趟千机院。
    有季子木亲自交代，千机子想到他背后的主子，真不敢耽搁，带着一人立刻启程前往腾云城。
    墨玉商会里，玉青岚等了两天半，终于把千机子给盼过来。
    老家伙才刚到腾云城，连城门都还没进，就被出现的桃扬亲自给接到了墨玉商会。
    千机子这些年研究了不少救命丹药，玉夜阳虽然病入膏肓，但是也不是没有救，只要在他的精心照理下，不出半个月绝对能康复，不过说到底，还是玉夜阳自己命大，如果不是他内力深厚，还有叶千苍不时地输送内力为他保命，他这条命恐怕也撑不到千机子过来。
    去了积聚在身体里的淤毒，玉夜阳的脸色明显要比之前好很多，不过刚刚还略策清醒，现在已经累得直接睡着了。
    “好了，接下来在老夫细心的调理下，半个月后应该就能康复了，不过他这病硬撑了几年，恐怕已经伤到身体，所以还需要再锻炼几年才能真正的康复，总的来说却已经没有大碍了！”千机子收回玉夜阳身上的银针，一边说道。
    房间里顿时有两个露出了高兴的表情，叶千苍看着玉青岚下意识洋溢于表的喜悦，心里顿时多了一番思量，再这样下去，或许……
    桃扬把千机子送到客房安置好后就回来了，不过他的表情却有些奇怪，有着深深的解不开的疑惑，玉青岚本想离开回房，见他这一副模样，不由得问了一句，桃扬立刻哭笑不得地讲起他的疑惑。
    “那个老人家也不知道怎么回事，之前明明还好好的，可是当我把他送到客房后，他却突然像变了个人似的，开口就骂了我一顿，二少爷，你说我是不是哪里做错了？”
    玉青岚当下了然，早就听说过千机子是个性情古怪的双面人，想不到传言非虚，他没注意到桃扬叫他二少爷，而是安慰道：“那位前辈有双重人格，你就忍忍吧。”
    “原来是双重人格。”难怪会瞪他。
    “明天他应该会醒，今晚你最好派人守在房外，我有预感，雪泣月儿今晚可能会派人过来刺杀，你还是先准备一下吧！”
    玉青岚交代了一声便和叶千苍离开玉夜阳的房间，期间，叶千苍都十分沉默，不过回到房间后，玉青岚却出乎叶千苍意料地询问了一句。
    “师父，你在想什么？”
    “青岚，你告诉我，你会不会留在这里？”叶千苍没有丝毫犹豫就问出口，他一直就是个直截了当切入重点的人，否则当初跟玉青岚告白时就不会那么直接了。
    玉青岚一愣，顿时明白师父在考虑什么，这个问题他其实也问过自己，对玉夜阳好不代表他就会留下，或许他会认玉夜阳这个亲人，但是要让他接管墨玉商会，那是不可能的，不仅他不喜欢被束缚，他也不喜欢看着师父跟着他一起束缚在这里。
    玉夜阳病重的时候，他都没考虑要留下来，现在玉夜阳病好了，他更加不可能会留下来，所以这种事其实没什么好烦恼的，他心里清楚得很，他不会平白无故地给自己烦恼。
    “师父，您放心，青岚很理智，知道怎么做，不过我现在希望师父能帮忙除掉雪泣月儿，师父肯答应吗？”想要安心地离开，玉青岚知道只有除掉雪泣月儿他才能放得下心，就连他自己都没想到，短短几天，他竟然真的接受了玉夜阳，而且现在还在为他着想，到底是他心太软，还是血缘在作怪？
    答案玉青岚是找不出来，但是他却知道，这么做他并不会后悔，以后也不会。
    结果到晚上的时候，正如玉青岚所说的，雪泣月儿的确是派杀手过来刺杀玉夜阳，不过不止一处，她竟然想同时对玉夜阳和玉青岚下手，出动的杀手将近三十个，数量之多让玉青岚稍微惊讶了一下。
    不过很快他就想明白了。
    这是雪泣月儿最后的机会，如果除不掉他们两个，特别是玉夜阳，她在墨玉商会付诸的心血将会通通白费，到时候雪泣家族就真的再也没有东山再起的机会，所以她现在必须孤注一掷，因此便将雪泣家族仅剩的高手都派了过来，不成功便成仁，雪泣月儿完全压上了他们的未来。
    叶千苍自拿到赤雪剑后就没有真正地使用过，所以这一次杀过来的二十名黑衣杀手将成为祭炼赤雪剑的对象。
    玉青岚没有出手，他知道眼前的二十名杀手其实根本不够师父练剑，眼中映着叶千苍雪白的身影，在人群中穿梭的从容身影飘渺如仙人，即便此刻正有一条条鲜活的生命毁灭在他手上，但是在玉青岚眼中，却是无比的震撼和惊艳。
    杀戮只持续了两刻种，雪泣月儿派来的杀手就被杀得一个不剩，满院子都是血腥的气味，被风卷着四处散。
    两人都不担心玉夜阳的安危，因为千机子那个脾气古怪的老头在那边坐镇，以他的用毒手段，对付几个杀手不在话下，于是，一个暗藏杀机的夜晚就被轻易地破解了，雪泣月儿的计划不仅全盘落空，而且还赔上了雪泣家族的根本。
    倍受打击的雪泣月儿盘算着逃跑，再找机会东山再起，但是却意外地逃跑不成反被抓，而抓住她的人却出乎了所有人的意料。


番外007章 玉青岚VS叶千苍（七）
    雪泣月儿根本就反应不过来，心中还处于震惊得无以复加的地步。
    她怎么也想不到，前一刻还在同仇敌忾的任震海，下一刻竟然成了她最大的致命，她竟然与敌人合作了那么久，还可笑地与他一起策划如何杀死玉夜阳，她几乎可以想象玉夜阳他们嘲笑她不自量力的画面。
    任震海，作为墨玉商会的副会长，地位仅在玉夜阳之下，很多人一定会以为被玉夜阳这个黄毛小子压在下面会很不服气，事实上众人也常看到任震海与玉夜阳作对的情况发生。
    但是谁又想得到，这只是玉夜阳和任震海策划的一出好戏而已，为的就是演给雪泣月儿看，故意给她挑拨的机会，让她一步步地进入两人设下的圈套。
    所以当任震海把雪泣月儿押到玉夜阳面前，除了玉夜阳，所有人都震惊了。
    “很惊讶么？事实正如你所见。”玉夜阳带着几分虚弱靠在椅背上，脸上是风雨过后的一片清净，他睁开眼看着愤怒得赤红了双瞳的雪泣月儿，缓缓地勾起一抹笑意。
    雪泣月儿盯着眼前相处了将近十年的丈夫，现在才发现，原来她自以为是的了解其实不过是冰山一角，她从来不曾真正了解过这个名义上的丈夫，他的手段和计谋，她早该知道，却因为他的疾病而模糊了这一点，这是她犯的最大的错误！
    “为什么？难道你们一直以来都是在演戏给我看？”雪泣月儿愤愤地问道，她想不通，任震海为什么会甘心听从玉夜阳的命令，他不是一直很不服气玉夜阳压他一头吗？
    “雪泣月儿，你认为玉家人会让墨玉商会落到一个外人手里吗？”玉夜阳挑眉微笑。
    雪泣月儿瞬间瞪大双眼，她听得出来，玉夜阳的话其实已经暗示了答案。
    “你的意思是，任震海其实不姓任，而是姓玉，怎么可能？”雪泣月儿不信，她明明调查过，任震海自进入墨玉商会以来都是姓任，这件事谁都知道，绝对不可能在她嫁进门之前就设计好的。
    “呵呵，我三叔从小就不随玉家姓，原因没必要告诉你，至于设圈套引你入瓮这件事，其实你还没有这么大的面子，一个历史悠久的商会，再怎么精心管理，最后都会出现蛀虫，清除一个并不能解决内部根本，所以我需要一个连根拔起的机会，而你恰巧就是那根主线，人人都以为三叔和我是死对头，所以你一定会找到三叔，说服他同你合作，然后再游说收买其他人，这个时候，我不就可以知道，哪些人才是忠心于商会，哪些人会背叛商会！”
    这是一场豪赌，本来进行得很顺利，但是玉夜阳却算漏了他病倒这件意外，本来即将顺利收起的网也因为他的病而一拖再拖，最后甚至有了性命之危，若不是青岚带来的好运，恐怕这个时候他已经病死了。
    不过玉夜阳并不后悔曾在鬼门关走了一遭，因为这件事，他找回了流落在外的弟弟，若是爹爹和娘亲知道，九泉之下应该能安眠了。
    知道大势已离她而去的雪泣月儿，眼中依然透着浓烈的不甘，年少的辉煌和万众瞩目，到现在落魄得即将沦为阶下囚，夺走她一切的人，全部都是同那两个人有关，如果没有他们，或许她就不会沦落到这种地步。
    雪泣月儿越想就越恨，突然一跃而起朝玉青岚冲过去，速度非常的快，一瞬间就到了玉青岚面前，扭曲的脸透着阴毒，一掌阴狠地朝玉青岚正面轰过去。
    不过她的速度快，有人的速度更快，飞脚一踹，雪泣月儿‘啊’的一声惨叫倒飞了出去……
    玉青岚冷冷地收回脚，如果连雪泣月儿他都打不过的话，他真的应该重新去投胎，这一脚包含了他在封雷山森林积聚到现在的怨气，现在被他一脚给发泄出来了，用了十成的内力，雪泣月儿爬不起来了。
    叶千苍知道他需要发泄，所以看到他露出杀气才没有出手，否则雪泣月儿就不只是被踹一脚那么简单了。
    看到青年杀气腾腾的一脚，周围的人都齐齐地愣住了，他们以为青年可能因为是私生子而自卑，所以从到这里开始就没有怎么开口说话，更没有为自己辩解过一句话，所以他们满以为青年是个外表俊俏却有些软弱的人，今日一瞧，原来人家不是软弱，而是不屑。
    当下所有人都对玉家这位二少爷改观了。
    最后事情的进展很顺利，雪泣月儿被墨玉商会制裁后，其余同党一并被玉夜阳以雷厉风行的手段除掉了，其中包括雪泣家族残余的血脉，至此，雪泣家族真正从青隼大陆除名了。
    至于玉青岚，在与玉夜阳促膝谈了一夜后，两人便双双离开了墨玉商会。
    结果这位玉家的二少爷也仅仅是昙花一现而已，之后他们再也没有见过玉青岚，不过玉夜阳将玉青岚的名字刻进了族谱，所以人人都知道，墨玉商会有一位二少爷，只是终年不见其人影。
    玉青岚和叶千苍离开墨玉商会之后，他们并没有回组织，而是找了一处地方隐居了起来，从此过起了闲云野鹤的生活，只是偶尔才会回去看一看。
    金色的水面波光粼粼，晚霞残阳犹如燃烧的火焰照映在整个湖面上，这是位于山谷的壮丽景象，只有一个出口，刚好对着西落的残阳，一座小小的木屋舍安静地立于水面上，四周安静得只剩下虫鸟的呜声……
    直到哗啦啦一阵流水声，湖面钻出一个全身赤裸的身影，赤白的臂藕攀在支撑着木屋舍的石柱上，被湖水沾湿的眉眼疑惑地往四周探了探，似乎在找人。
    “师父？你在哪？”
    玉青岚抹掉脸上的水渍，见没人答应他，又大声地唤了几次，终于在没有人回应他的时候露出一丝惊慌，师父的水性很好他是知道的，但是刚刚他‘不小心’踹了师父一脚，不会是受了伤沉入湖底了吧？
    越想就越慌乱，玉青岚也顾不得其他，连忙深呼吸一口气就想往水里钻，突然水面一阵颤动，玉青岚不小心岔了气，猛烈地咳嗽了几声，身体也禁受不住地抖了起来，脸色涨得通红，“师父……不要……啊……”
    玉青岚喊完这句话，整个人就沉入水里了。
    一道灵活的身影缠上他的身体，在玉青岚快要没气的时候，对方堵住他的双唇，灵巧的舌头滑入玉青岚口中，一边扫荡，一边渡气过去，双手也没闲着，一只手紧紧地抱住他的腰，另一只手则在他身上游走，从背脊滑到某处敏感的地方……
    玉青岚突然浑身一颤，想挣开却又被紧紧地锁住，即便是在水里，他依旧能感受到两具赤裸的身体紧紧贴在一起的炽热温度，真是疯了，他明明记得今天早上才做过，可是被这样撩拨着，他竟然涌起了一股想要的欲念，真的是疯了……
    好在是在水里，玉青岚就算觉得羞耻，别人也看不到，于是便遵循着本能缠了上去，假装没看到叶千苍嘴角揶揄的笑，他自我安慰地想着，这是人的本性，这是人的本性……其实在水下做应该还不错，至少不会像第一次那样痛！
    晚霞映出水下一片旖旎的春光，只有两颗紧贴的头颅露出水面，水花不时溅出，可见水下之激烈……
    性福如此之兴……
番外 001章 佛宁VS清少扬（一）
    黑骷髅是青隼大陆最强大的佣兵组织，作为黑骷髅的少主，清少扬无时无刻不警惕着自己，久而久之，他就习惯用微笑作为面具掩盖一切。
    直到有一天，清少扬心血来潮走到往生楼，看到站立在人群中的黑发少年，安静中又透着几分冷漠的野性，但是他很懂得稀释自己的存在感，如果不刻意去捕捉，别人根本察觉不到他的存在。
    这是个很珍贵的少年，他有着一张很精致的脸，无论走到哪都能成为别人注意的焦点，同时他又很懂得保护自己，沉默的性格和稀释的存在感又很容易让人忽略了他的存在。
    清少扬断定，这个少年一定是受过专业的训练，他是个杀手，只不过他的外表容易让人产生错觉，沉默得让人以为这是个自闭的少年。
    从他地双淡漠的眸子，清少扬看到一种旁观他人的心态，别人的事情在他眼中或许只是一个画面，一场戏，一个时间一晃就轻易忘记的东西。
    这样的人的确是很珍贵，所以清少扬立刻便升起一股想要将他藏起来自己品味的念头。
    只不过他还来不及实施，清少扬之后就再也没有见到那名少年，多方打听，却一直查不出他的身份，虽然觉得意外，却也早有所料，那样的少年不可能是普通人。
    再次听到少年的消息，已经过去将近一年的时间，虽然清少扬没有亲眼看到，但是直觉却告诉他，传说中的人一定是当初他见到的少年。
    不过后来当封雷山的事情传出来后，清少扬才知道，自己终究晚了许多步，他跟那名少年有缘却无份，记忆的那双眼睛依旧清晰的浮现在他面前，可惜却不是属于他的。
    在水都山城的地下黑市又一次见面的时候，清少扬更加的认清了这一点。
    在少年的男人，清少扬虽然不认识，但是却听过他的传闻，两人站在一起很相配，虽然意外的相遇，不过清少扬还没忘记自己的目的，这次出来之所以会带上清少飞，虽然有一部分原因是那个女人施的压力，但是如果他不愿意，没有人能左右得了他的想法，那个女人也不例外。
    清少扬知道清少飞和朝阳的王室有勾结，具体内容不清楚，但是为了斩草除根，他决定引蛇出洞，既然清少飞那么想得到黑骷髅，那就给他一个机会。
    地下黑市的拍卖会结束后，清少扬跟踪清少飞发现，他不仅仅是跟朝阳的王族勾结，而且勾结的人还是人鱼一族，居住在极恶海的人鱼。
    清少扬一直都不喜欢清少飞，要说此人很聪明，然而大部份的时候却聪明反被聪明误，最大的缺点就是太过自以为是，本事没有，却总喜欢装腔作势，若不是那个女人一直在阻碍他，清少飞早就被他解决掉。
    抓到清少飞是意料之中的事，但是清少扬却第一次想感激他，因为他意外闯进某人的房间，让他发现了一件特别有趣的事情，那个叫佛宁的人，他这辈子都没有见过这么有趣的人。
    清少扬将清少飞堵在酒楼的房间里，原本他还担心惊扰到里面的人，结果他却惊讶的发现，对方不仅不慌乱，甚至很欢快的爬了起来坐在床边咿咿呀呀的叫起来，不知情的人还以为他被人非礼了。
    想到这，清少扬就觉得很有趣，看到少年和那个男人出现，他才知道他们是一起的，不过他万万没想到，那个人带给他的惊喜还远远不止如此。
    赤条条的身体，裸露的粉嫩之色，清少扬几乎肯定他是个处子，滑稽的画面令他几乎想不顾形象的大笑起来，真的实在太有趣了。
    一个照面，清少扬便摸清了佛宁的性格，所以第二天便随着他们一齐离开了朝阳皇都。
    第一个他没有好好把握机会从他面前离开，错失了良缘，这一次，他不会再犯上一次的错误，清少扬知道佛宁想把怒气发泄在他身上，所以他很大方的表示自己会负责，果不其然，他看到佛宁像吃了瘪一样说不出一句话的表情。
    不过深入的了解后，清飞扬却很讶异，佛宁表面看起来不过二十岁左右，但是他的实际年龄却不止，在他认为的基础上竟然还要往上翻一翻，年龄……唔，其实年龄不是问题，最重要的是感觉。
    为了避免打草惊蛇，清少扬决定先不要逼得太紧，反正人就在他的眼皮子底下，他完全不担心佛宁会跑了，那家伙别看他一副很有阅历的模样，实际上他根本就是个不开窍且冥顽不灵的人，脾性倔傲又一天到都在瞎胡闹，结果把一身衣服都给输掉了，不仅如此，还欠了一个人情。
    那天，清少飞虽然在跟他们谈正事，但是眼角余光却无时无刻不在注意着赌桌上的佛宁，从他输第一局开始，到最后一局，每一次都被少年气得吐血，偏偏他又发现不了其它他的点数被少年动了手脚，结果悲剧从开头到结束，清少扬亲眼看着他从得意到萎靡。
    清少扬盯着佛宁赤裸的上半身，眼神古怪，他灵光一闪，想到了一个绝妙的办法，他故意当着佛宁的面说要对他负责，结果不负所望的看到他又气冲冲的跑了回来。
    “清少扬，不要以为你是黑骷髅的少主，老大就不敢动你。”佛宁揪着清少扬的领子，总觉得他特别的欠扁，特别的能惹他生气。
    “呵呵，不是你想的那样，晚上你不是习惯裸睡吗？躲在被子里就不用穿衣服了，你说是不是？”清少扬看了眼被他拽住的领子，优雅的笑了笑，没有一丝恼怒。
    佛宁顿时被他说得犹豫了起来，好像也对，不过他总觉得好像被他绕进什么圈里，“哼，本大爷才懒得跟你计较。”
    佛宁放不下面子，所以松开手转身就跑回房间。
    接下来的每一天都非常的有趣，清少扬第一次发现，逃亡也能逃出一大堆笑料出来。
    莫少天和佛宁这两人混在一起就犹如几百只鸭子在呱呱叫，再加上时不时起一点致使作用的季子木，简直就是唯恐天下不乱。
    清少扬从楼上下来时，刚好听到他们在谈论‘不行’的话题，而被调侃的对象正好是佛宁，不由得引起他兴趣，于是他故意用小声暧昧的语气在佛宁耳边说话，清少扬就是要他反应不过来，然后当着所有人的面把他拉到了房间。
    佛宁很生气，后果不轻不重。
    “你做什么当着所有人的面说要帮我证明，你安的什么心思，我告诉你本大爷不需要你帮忙，滚开，我要出去。”佛宁像只炸毛的猫哇哇大叫起来，差点就指着清少扬的鼻子骂。
    “如果我不帮你解围，你觉得莫少天会放过这个机会吗？”清少扬悠然一笑，很是大度的解释道，“你也不想被他们当众说你不行吧！”
    佛宁刚开始被他的第一句话给说动了，但是听到他接下来的话，顿时又炸了起来，“我操，你什么意思，难道你也认为本大爷不行吗？”
    清少扬看了看，只是笑而不语。
    在佛宁看来，这明显就是默认了嘛，顿时又把他气的，但是他憋不出话来，因为他根本不知道要怎么解释。
    清少扬凑到佛宁耳边，轻轻的说道：“不如还是我帮你证明吧，就一下！”暧昧的气息扑在佛宁脸上，竟然透着一丝浅浅的诱惑。
    佛宁瞪大眼睛，还没答应，下半身的脆弱部位立刻被清少扬抓住，刚想嗷嗷的叫起来，嘴巴立刻被对方给捂住。
    清少扬说：“不要叫，不然会被下面的人听到你，你也不想被他们知道这些事吧，乖，听我的，你现在只要享受就好。”
    享受个屁啊！佛宁气得想粗口，但是嘴巴被捂住，力道大得他根本挣不开，只能猛烈的瞪着对方，无奈对方似乎已经炼出铜墙铁壁，看到他怒眉瞪眼的模样，竟然只是笑了笑，一个用力便将他抵到了墙上。
    清少扬的手通过下摆滑到佛宁的裤子里，立刻便握住那个脆弱的地方，一边抚弄着，一边回想起那晚见到的模样，为了让佛宁沉迷，他使出了看家本领，撩拨捏揉都用出来了，佛宁哪里受得了这种攻势，强硬的态度已经软得不见踪影，一边留着口水，一边呻吟，被情欲占据的媚态全都落到了清少扬眼中。
    老处男从未体验过这种事情，一旦沾上是很可怕的，所以清少扬一边撸着他那玩意，一边却又不给他释放，就是要他想射却又射不出来，让他从此都记得这种滋味。
    “想释放吗？”清少扬在他耳边轻轻的呢喃道。
    “哈……啊……你丫的……放……放开……呜……”佛宁打死也说不出那种话。
    “不说？那就是不想了？”清少扬说着，一边用力的捏了佛宁的欲望一把，后者顿时嗷嗷的叫了起来。
    佛宁大概不知道，自己现在的样子在清少扬面前是如何的淫乱，上半身的衣衫完好，下半身一条裤子已经掉到地上，两条赤白白的腿裸露在空气中，软软的连一丝力气都没有，只能挂在清少扬的臂膀上，不过他却死也不肯松口。
    清少扬见他还嘴硬，嘴角蓦然勾起一丝恶作剧，重重的在佛宁的欲望捏了一把，力道很大，佛宁忍不住就要叫起来，清少扬快速的堵住他的嘴巴，在他耳边浅浅的低语道：“你要是叫了，全酒楼的人都会听到，现在还想叫吗？”
    佛宁想翻白眼，他想骂人，真的好想骂人。
    “快说，不然我们就这样耗着。”
    “你混蛋！”佛宁终于喊了出来。
    “呵呵……”


番外 002章 佛宁VS清少扬（二）
    上帝作证，佛宁发誓这辈子从未如此讨厌过一个人。
    他几乎恨不得将他扒皮抽筋以泄心头之恨，那天之后，佛宁看到大家一副心照不宣的表情，他就来气，每天都巴不得清少扬赶紧滚得远远的，结果清少扬滚了，但是不是滚远，是跟他越滚越近。
    佛宁本以为如果他随季子木去了灰网，以清少扬的身份是不可能进得去，但是不知道他是怎么说服首领的，竟然同意他进了，虽然待了不到一天的时候就离开。
    但是……为什么连他都得一起离开啊？答案是，他之前答应用一个条件换取裤子的事情，结果被月离飒打包送给了清少扬。
    “因为我要对你负责啊！”清少扬朝满脸怒色的佛宁笑了笑。
    笑屁啊，牙齿好白吗？
    “谁要你负责了，你滚远点不要靠得这么近我就谢天谢地了！”佛宁炸起了浑身毛，立刻爬到车厢内侧，誓要与清少扬划分界限。
    清少扬无所谓，反正他再怎么躲，车厢就这么大，两人相差不过一米的距离，闭着眼睛，在佛宁戒备的眼神下，马车在缓缓的朝红云山脉前进，每多前进一分，佛宁的心就抽一分。
    最后在佛宁万分抗拒的表情下，马车还是停在黑骷髅佣兵协会的大门口前。
    “下来吧，你还想在马车里待着吗？”清少扬跳下马车，朝里面的佛宁伸出手。
    佛宁恶心了一下，狠狠的拍掉他的手，然后倔强的跳下马车，仰起头便往大门走过去，毫不理睬身后失笑的清少扬，不过当他走到大门口时，很没面子的被两名守卫给挡了下来。
    佛宁气得说不出话来。
    清少扬让手下把清少飞送到地牢后便走了过来，温文的说道：“他是我请来的贵宾，不是闲杂人，你们吩咐下去吧！”
    佛宁丝毫不领情，大摇大摆的走了进去，结果迎面走过来一个老头，两人几乎要撞到一起，还好那个老头反应快速的闪到一边，佛宁却差点跌了个狗吃屎，老头还没责怪他走路不长眼，佛宁就先哇哇叫了起来。
    “老头，你走路怎么不长眼呐？”佛宁一张娃娃脸，语气倒不是那种蛮横的无理取闹，反正眼睛瞪得大大的看着老头，如果忽视掉他微微扭曲的表情，或许会比较可爱。
    老头顿时被说得一愣一愣的，大概是从未遇到过这种情况，所以一时没反应过来，把佛宁从头到尾看了一遍，老头突然朝走过来的清少扬问道：“少扬，你从哪找来这么一个……活宝？”
    “爹。”清少扬无奈的喊道。
    他就知道爹已经知道他的事情，所以才会一点也不惊讶，想也不奇怪，他跟清少飞一起去朝阳国，明眼人都知道他们是去解决彼此之间的恩怨，所以势必会打听他们去朝阳国的事情，那个女人想必也已经知道了，她现在应该在想着要怎么救她的儿子。
    “少扬，你把他带回来无疑是给她一个绝佳的借口，若她要找事，善后恐怕没那么容易。”老头摸着胡子意有所指的说道。
    “少扬知道，但是爹以为我会给她机会吗？”清少扬浅浅一笑，笑容里却透着十足的把握，如果他没有准备，怎么可能会把清少飞带回来，真要除掉清少飞，他会直接杀了而不是带回来，这一次他要做的是将他们连根拔起。
    旁边的佛宁早已被清少扬一声‘爹’给说得懵了。
    这个长理一脸慈祥，满脸笑意的老头竟然就是阴险狡诈的清少扬他爹，而且还是黑骷髅佣兵那位心狠手辣的团长？这也太搞笑了，哪有这么矛盾的人，说出去也没人会相信。
    佛宁愤愤不平的想着，却忘了，他的娃娃脸本身就是个矛盾的集体体。
    佛宁千变万化的表情落到两个人精的眼里，一老一小不由于得相视一笑，的确是个活宝不是么，黑骷髅已经好久没有热闹过了，也到时候了。
    最后佛宁稀里糊涂的被老头请到里面，甚至当着大部份人的面对佛宁嘘寒问暖的，那一脸和蔼慈祥，叫佛宁掉不知道多少遍鸡皮疙瘩，偏偏清少扬又坐视不管，直接无视他的求救，佛宁想他总不该当着所有人的面发飙吧，那样他估计得被五马分尸。
    餐桌上，佛宁又忍受了一次老头的热情，然后眼睁睁的看着老头把他最不爱吃的鸡屁股夹到他碗里，瞪得一一以眼珠子都快掉了，那块鸡屁股还是在他碗里。
    还好最后清少扬终于良心发现帮他解了围，这才把他从老头的热情里解放出来。
    一出饭厅，佛宁还心有余悸，拉着清少扬的手臂就悄悄的问道：“清少扬，你说你爹是不是吃错药了，怎么跟变了个人似的？”
    “阿宁见到我爹以前的样子吗？”清少扬瞥了一眼被他抱住的手臂，眼睛越发的明亮，轻轻一笑便问道，语气柔得自己都没察觉到。
    佛宁没注意到他的称呼，不然准恶心死了，他的注意力依旧在饭厅的方向，听到他的问题顿时回过头，丈二和尚摸不着头脑，“我怎么知道他以前是什么样的人。”
    他在柳见血的地牢蹲了十几二十年，哪里知道外面发生了什么事，不是关于佛城的大事， 他根本没兴趣去了解，只是觉得黑骷髅的团长应该是个面容威严，身材粗壮满脸胡须的老者，哪会想到一个慈祥又和蔼的老人就是那个威慑青隼大陆的黑骷髅团长，简直就是坑人嘛！
    “既然你都说不知道他，你怎么就认为我爹不是这副模样？”清少扬当然知道他在想什么，不过难得他会心平气和的跟他说话，而且连拉着他袖子的动作都不自觉，怎么说也要好好的享受下。
    “你当我傻子啊，黑骷髅的团长要是没有魄力，怎么可能震慑得了其他人，而且我听说你爹可是心狠手辣的人，刚刚饭厅里的人可是一点都不像。”佛宁义正言辞的说道，神情十分肯定。
    清少扬笑了笑，将他往前推，一边说道：“那是在外人面前，我爹在家里可是个很好的长辈，他对待外人才会板起脸孔，难道说你比较喜欢我爹动不动就给你脸色看，或者把你当成隐形人吗？”
    “你才喜欢，你全家都喜欢！”佛宁被他挪揄的表情刺激到，没好气的骂了回去，骂完他才反应过来，立刻揪住清少扬的衣领，“你你你……你什么意思？什么叫‘在外人面前’？我我我……”
    语不成句，断断续续，佛宁被自己的想法给骇到。
    “唔，就是阿宁想到的意思。”清少扬被他揪习惯了，所以倒是没拍掉他的手，反正他的身亮比佛宁高，就算被揪了领子，他并没有什么损失，反而很喜欢这种亲近的感觉。
    “呸呸呸，谁准你叫我阿宁，恶不恶心啊，我告诉你，我跟你一点关系也没有，你可别想歪了。”佛宁一脸不爽，看到清少扬总是不恼不怒的表情，他就想抓狂。
    “阿宁难道忘了那天我们在酒楼发生的事情吗？唔，你这么着急的撇清跟我的关系，没关系，我们可以来重新制造关系。”清少扬握住他的手，笑得温文尔雅。
    但看在佛宁眼里却是异常的欠扁，他再也忍不住一拳就挥了过去，“滚，死流氓！”
    “哈哈……”清少扬侧身便躲过佛宁的拳头，右手快速的揽过佛宁的腰，然后用力便将他带到怀里，凑到他颈子边，“阿宁怎么这么可爱！”
    佛宁顿时满脸黑线……
    须不知，两人的打闹全部都落在角落里某个有着窈窕身材的人眼里，美眸下正氤氲着暴风雨前的平静，丝丝狠戾极其隐晦的划过，一会便消失在角落里。
    清少扬连拖带拽的推着抗拒的佛宁经过走廊的转角时，目光不经意的扫过那个角落，缓缓勾起唇角露出意义不明的笑意，然后便专心的应付闹别扭的佛宁。
    “啊啊啊……你听不懂人放？我又不是三岁小孩，你要知道，我比你大不了止十五岁，我跟你的年龄差距很大的知道不，你要是想找人跟你欢好就去找别人，老子我才不奉陪呢！”
    “是是是……这句话你已经重复过很多遍了，有力气辩解这些，不如留到晚上，阿宁啊，你知不知道，你的声音很好听，特别是在动情的时候，听得我……”
    “老子揍死你，让你说让你说……”
    “哈哈……其实年龄不是问题！”
    “呸……”


番外 003章 佛宁VS清少扬（三）
    黑骷髅的夜晚暗藏杀机，有人蠢蠢欲动。
    今夜的地牢来了一位不速之客，却又在他人的预料之中，清少飞被押入地牢的事，他的娘亲查云不可能不知道，以她强势的性格，自然不会怕清少扬，也不会向他示弱半分，所以当夜便领了两个护卫来到地牢。
    不过当查云看到地牢中奄奄一息的清少飞时，查云一双美眸几乎要喷出火来，虽然猜到清少扬不会给清少飞好果子吃，但是没想到了他竟然会下如此重手，竟然让人废了少飞。
    “娘……救我……我不想死……”清少飞睁开眼，看到美丽的娘亲出现，眼中顿时闪过激动的情绪，不过他仍然躺着一动不动。
    “少飞，你哪里不舒服？”查云一脸关切的问道，不过神情却看不出她有丝毫的紧张，这个女人一向很冷静，很精明，否则也不会和清少扬形成分庭抗礼的局面。
    “清少扬让他的手下废了我的四肢，现在我已经是废人一个。”清少飞愤怒的吼声嘶哑难忍，脸色激动得充血。
    查云抓着铁柱的手顿时握成了拳，不过她却非常能忍，双眼颤抖着微微一阖，再次睁开时，眼底只剩下一片平静。
    “少飞，娘现在就带你回去疗伤。”查云说道，语气十分的强硬。
    旁边的守卫皱起了眉，查云已经朝他冷淡的吩咐了一句，“把门打开！”
    “抱歉二夫人，少主说过，不论是谁想带走二少爷都不可以。”守卫恭敬的将清少扬的话转达给查云，态度也很强硬，摆明了就是不想给查云开门。
    “哼，本夫人要进这个牢房难道还得清少扬同意不成，还没掌权就想管到本夫人身上来，他的野心可真不小，可惜，本夫人不是他能管得了的，立刻把门打开！”查云冷哼一声，眸光寒意入骨。
    “这……”守卫见查云生气，犹豫了起来。
    查云见守卫没听她的话，正想让手下去搜钥匙，身侧黑暗的楼道突然传来了一阵脚步声，一个轻缓有度，一个杂乱无章，仿佛被拖着过来般。
    “二娘，这么心急就来找少飞可不像你的作风。”清少扬一只手拽着又闹别扭的佛宁，一边慢悠悠的走了出来，嘴角含着一抹悠然有度的笑意，意味深长的看着面容冷肃的查云。
    “清少扬，只要我还在的一天，你就别想把我们母子俩赶出黑骷髅，少飞就算现在失了势，但是你别忘了，我还在这里！”查云冷冷盯着清少扬，一点也不为他那套所动。
    “呵，二娘，你也别忘了，你已经老了，况且黑骷髅姓的是清，而不是查！”清少扬从容的反击，优雅的姿态和笑容跟在佛宁面前简直就是一个天一个地。
    佛宁觉得一个叫虚伪！
    女人最不满的就是别人提起她的年龄，像查云这般爱权力又爱美的女人，尤其之最，当清少扬说到她老了的时候，查云很明显沉下了脸，阴沉至极的脸色像是随时都要暴发，不过依旧被她忍了下去。
    “孰胜孰负还不一定，清少扬，你别得意太早！”
    “是吗？那就请二娘回吧，清少扬敢与人鱼族勾结就要有承担后果的觉悟，爹早就吩咐过，谁也不许放他出来，二娘若想救少飞，还是去跟爹求吧！”清少扬出现在这里，明显就是猜到查云会来救她的儿子，所以现在明明白白的向她传达了老头的意思，要烦，也该是去烦老头。
    查云转头脸色阴晴不定的看了铁牢里的清少飞一眼，然后又瞪了清少扬一眼才愤愤的甩袖离去，清少扬，走着瞧，敢动她的儿子，老娘不会让你好过的。
    见查云走了，清少扬又拽着不情愿的佛宁离开，这里真潮湿，不是人呆的地方不是么，他始终没看身后满脸怨恨的清少飞一眼。
    之后，查云果然去缠老头，浑身的魅功使得淋漓尽致，但是老头这一次却不为所动。
    那是因为，查云根本不知道，他这次的行动其实是老头授意的，当老头知道清少飞竟然无知到去勾结人鱼族要对清少扬不利，老头就真正愤怒了，只是在慈祥平静的外表掩盖下，别人根本察觉不出来，就连极为懂得察言观色的查云都没有察觉到半分，可见老头是真的生气了！
    清少扬知道，老头真正生气的不是清少飞要对他不利的事情，因为以清少飞的本事根本无法动他分毫，老头真正愤怒的原因是他竟然敢勾结人鱼族，若是一个不慎使黑骷髅也卷入了漩涡，这个罪过可就不是死一次那么简单了！
    正因为如此，所以清少扬这一次才有把握将查云的势力连根拔起，有了老头的默许，他便不会像以前一样绑手绑脚了。
    大概知道老头这一次是站在清少扬这边，查云放弃了柔情攻势，转而联合她势力下的人所有人，准备为接下来的商讨会上给予清少扬最厉害的反击。
    清少扬的前半生都是戴着面具，在人前他总是一副温文尔雅的表象，但是谁又知道，他的真面目其实更随性一些，他喜欢自由自在不受拘束的人生，但是身不由己，身为黑骷髅的少主，他必须戴着面具。清少飞虽然是他的血缘兄弟，但是此人太过功利，将权势看得太重，将来若是由他继承黑骷髅，黑骷髅绝对不会有未来，所以只能他自己接收。
    佛宁的出现是他人生中的一个转折点，若是没有他，他这辈子恐怖就要永远戴着面具过下去，一辈子都在做着重复的事情，过着重复的生活，他会想，自己或许哪一天就会无聊的死去，所以他衷心的感谢，佛宁出现得真好，年龄不是问题，他相信有‘性’福就行了！
    如果佛宁知道他脑子里在想什么，一定会又炸起全身的毛指着清少扬的鼻子骂起来，可惜他不会读心术，只是看到清少扬沉默了起来，不像平常的他，以为他有心事了。
    “喂，你怎么看起来……”佛宁犹犹豫豫的找不到什么确切的形容词。
    “阿宁是在关心我吗？”清少扬立刻挂起笑脸，只不过对着佛宁却有些痞痞的。
    “切，谁关心你了，你不要自作多情了。”佛宁立刻不爽的挥了下手，表情却有些微微的别扭。
    “呵呵，我知道，阿宁其实是个嘴硬心软的人，其实你刚刚是真的在担心我对吧，不要害羞，阿宁很可爱哦！”清少扬眼神宠溺的看着佛宁。
    靠，你才可爱，你全家都可爱！他明明是威武才对！
    仿佛能感受到佛宁内心的怨怼，清少扬失声的笑了起来，忍不住伸手在他头顶摸了一把，然后趁他发飙之前搂住他的腰，深情的说道：“阿宁，能遇到你真是太好了！”
    佛宁立刻假装恶心的掉了一地鸡皮疙瘩，这真不像清少扬会说的话，他不禁再次怀疑起来，难道他真的有心事？刚刚看起来的确是很无奈的样子。
    “喂，你到底怎么了？今天的你看起来跟平常的你不像啊！”佛宁是个直来直往的人，不喜欢拐弯抹角，所以直接切入要点的寻问起来。
    “阿宁真是观察得细致入微啊，连我平常的模样都注意到了，我好高兴！”清少扬笑眯眯的回应道。
    “你少给我拐弯抹角的，到底说不说？”佛宁越发觉得他在叉开话题，但是像清少扬这样没心没肺的人，不可能会有烦恼吧？
    “好好好，我说，不过你要答应我一件事，如果答应了我就告诉你，怎么样？”清少扬笑了笑，然后反问道。
    “你……”佛宁顿时一怒。
    “怎么样？答不答应就一句话。”清少扬打定主意就是要让他好奇得受不了。
    看清少扬摆出一副他绝对不答应的态度，明显就是不想跟他说，佛宁说什么也不愿被他得逞，所以一时脑冲血便答应了。
    “好，我答应你，你快说吧！到底发生什么事情了。”
    “佛宁。”清少扬将佛宁的身体掰正，两人面对面，鼻尖几乎要互相抵到一起，他说：“佛宁，我喜欢你！”
    “……”佛宁只感觉一阵天旋地转，然后装死的倒在清少扬怀里，妈的，他给自己下了个套，此时不‘死’更待何时！
    

番外 004章 佛宁VS清少扬（四）完结
    虽然佛宁最后以装死逃过一劫，但是清少扬却给他一天的时间好好想想。
    清少扬不喜欢这样拖拖拉拉的关系，两人既然连全套都做足了，还不如直接将关系明朗化，他也好应付查云接下来的攻势，以免被某些人钻了空子怂恿挑拔。
    事实证明清少扬的猜测是对的，只是他们错估了佛宁的性格，那家伙最恨的就是别人说他被清少扬压的事实，因为曾经他和莫少天吵过架，莫少天当时就诅咒他一辈子被人压，这是他一辈子都不想提起的事实。
    可是查云派来挑拔人不小心说了句‘你也不想一直被清少扬那样人面兽心的人压在身下吧’，结果引得佛宁暴走，当场就发了狂。
    难道他就长得一张被人压的脸吗？难道他看起来不是很威武吗？难道他不像个正宗的攻君吗？凭什么一眼就断定他是躺下面的那位，眼珠子被屎糊了吗？
    一堆的疑问将他刺激到不行，当场就暴走了，将那名挑拔他跟清少扬关系的人打成了残废，结果怒气还未消，立刻跑去找清少扬单挑。
    当清少扬得知了事情的来龙去脉后，差点没笑死，他的阿宁怎么可以这么可爱，别人明明在挑拔他们的关系，可是他却想到其他方面，不要说查云失算，就连他都没想到会是这种结果！
    最后，某个想单挑清少扬的人一不小心擦枪走火挑到床上，当天晚上就被吃干抹净，直到第二天还下不了床。
    清少扬收到查云震怒的砸东西的消息，没在意，开始专心应付接下来的攻势。
    黑骷髅的成员很多，除了本来就与他对立的一些人，其他被查云轻易招揽过去的人都是些见风转舵的墙头草，这些人都不足为俱，真正麻烦的是一直以来就与他作对的查云等人，有一些是本来就对他对他爹都不满的人，那些人一直都在觊觎着黑骷髅团长的位置，他们扎的根比较深，要连根拔起比较难，而且耗时也会比较长，除非用非常手段。
    清少扬其实不大想用那些手段，因为这意味着黑骷髅将会损失一些有用的人才，所以他才犹豫着，不过经过多次的招安，那些人却是太过顽固，所以清少扬这一次不打算再犹豫，毒瘤还是一次性清醒掉为好，否则时间过太久，再清醒就更麻烦了！
    查云不知道清少扬已经决定对他们下手，此时他们正在筹划着怎么在商讨会上给清少扬一个狠狠的反击。
    查云之所以这般自信清少扬不会对她下手，是因为她背后有老头在撑腰，而且当年老头的确是警告过清少扬，让他不要做出什么出格的事情，很明显就是让他不要用非常手段，这也是清少扬一直没用的另一个原因。
    不过那是以前，现在不一样了，查云还以为老头会偏袒她，但是经过清少飞的事件，老头已经向清少扬明确的表明了态度，以老头的精明，他不觉得清少飞有那个本事能勾结上人鱼族，其中必定有查云在从中作梗，所以他不打算再姑息了！
    牧夏从封雷山回来后就一直闲着，找杀手他是不太放心，有些恩怨还是要亲手断了比较好，所以商讨会那天，清少扬便召集了手下大半的高手，当天夜里，他亲自带人秘密的将查云的爪牙拔掉了一半以上，那一夜，红月高照！
    清少扬洗掉全身的血腥味才回到佛宁的房间里，因为佛宁一直不肯去他房间睡，宁愿窝在客房里，清少扬为了以后的性福着想，所以毅然搬了进来，硬是要跟佛宁睡一起，佛宁拗不过，只好投降。
    不过每晚两人都要大打出手一翻，佛宁总是嗷嗷叫的骂他或者偷袭他，今晚却诡异的安静了下来，这点在清少扬一只脚踏进房间的时候就察觉到了，脸上的笑容顿时敛起，神色阴睛不定的闪烁了一会，清少扬又重新挂起笑容。
    “阿宁啊，今晚怎么这么早就睡着？平常你不是要跟我玩一会才睡得着吗？”清少扬笑眯眯的走过去，一边脱着身上的衣服，一边说道。
    床上躺着的人影动了一下，但是很快又沉寂了下去，闷不吭声，实在很不像平常的佛宁。
    清少扬却仿佛没注意到一般，手上拿着脱下的外衫走至床边，伸出手就想掰过佛宁的身体，‘佛宁’的身体猛地跃了起来，手中隐藏着一道寒光朝清少扬正面划了过去，然而半路却被一件衣服缠住了手腕，‘佛宁’震惊的抬起头看过去，清少扬双目寒光冷冽，透着无情的杀意，一看他的动作就知道他早已识破假佛宁。
    假佛宁自知不是清少扬的对手，突然做了个让请少扬微微诧异的动作，他手一松，小刀立刻掉了下去，身上的杀气骤减，顺着清少扬的手就缠了上去，整个人顿时勾到清少扬身前，露出一张娇艳的脸。
    清少扬瞬时明白对方在玩什么把戏。
    想不到查云那个老女人，竟然跟他玩起色诱这一套，怕是给了此人命令，若是刺杀不成，就改成色诱，佛宁此时不见人影，以佛宁的身手不可能会被他们抓走，现场也没有任何打斗的痕迹，所以现在应该是被查云派人引走，目的嘛……
    假阿宁见清少扬露出饶有兴致的表情，以为他上勾了，整个人立刻柔弱无骨的缠上去，艳丽的红唇轻吐着撩人的气息，凑到清少扬耳边，轻缓的蹭着，双手亦没有闲着顺着宽阔伟岸的肩膀往下滑，坚韧结实的线条隐含着爆发的张力，可以想象在这层布面料下的健硕身躯，假佛宁似乎真的来了兴致，表情越来越兴奋，右手一勾便的挑开清少扬的衣服，正打算摸进去的时候，清少扬一把抓住他的右手。
    “够了，就到这里吧！”
    假佛宁错愕的看着清少扬优雅的笑容，不明白他在说什么，但是下一刻他就明白了，房间被一股巨大的力道给踹开，一个风风火火的身影从外面跑了进来，劈头就骂道：“清少扬，你他妈的给老子滚出来！”
    声音荡气回肠，夹着真佛宁的怒气，娃娃脸扭曲得跟什么似的，一脸怒意在看到房间里的两人瞬间烟消云散，佛宁露出一副犹如被雷劈到的表情。
    假佛宁见状顿时反应过来，二话不说就揽住清少扬的脖颈快速的将自己的唇凑上去，一边哼叽道：“我还要！”
    清少扬嘴角微抽，闪电般的掐住了假佛宁的脖子，这戏演得真让人疙瘩掉满地，没看到他的阿宁浑身的鸡皮疙瘩都掉光了么？
    假佛宁估计没想到清少扬如此心狠手辣，在他还没反应过来的时候，微笑着扭断了他的脖子，他自己都听到那一声清脆的咔嚓声，生机顿绝，再没有任何意识！
    佛宁不傻，他知道之前那个人引他离开肯定是有目的的，刚刚在看到房间里一幕就已经猜到他们用的什么把戏，只是他万万没想到，清少扬竟然直接扭断对方的脖子，连一丝犹豫都没有，这也太狠毒了吧！
    佛宁无法把现在的清少扬跟之前的清少扬联系到一起，愣愣的看着嘴角依旧挂着一丝优雅笑意的清少扬，浑身冷意。
    “唔……”清少扬突然闷哼一声，然后捂着腹部踉跄的倒退了几步撞到桌角，脸色苍白得吓人。
    佛宁顿时被他吓了一大跳，一看到他的模样，顿时再也不顾得刚刚的心情立刻跑了过去，“清少扬，你怎么了，不会是受了伤吧？”
    “痛……”清少扬低着头轻哼了一声。
    “啊，你哪里痛，给我看看，不然我现在就去给你找大夫？”佛宁顿时慌乱了起来，一想到清少扬有性命危险，他就着急得不知道要怎么做，就连以前被抑见血发现他的身份时都没有这么紧张过。
    “不，你先扶我……到床上去……”清少扬摇了摇头。
    “好好好，你先忍着啊！！”佛宁六神无主，他根本不知道清少扬到底受了什么伤，又伤在哪里，所以只好遵照清少扬的话将他扶起，“你慢点啊，小心一点。”
    “呵呵，阿宁，你真是可爱！”清少扬坐在床边上，突然抬起头对佛宁笑了笑，脸上哪里还有痛楚的苍白，分明就是一副没事人的样子，笑得无比欢乐。
    佛宁顿时怔住，还没反应过来就被清少扬一把拽住翻身压到了床上，身体被他紧紧的固定住，嘴唇被他轻轻的吻了一下，那张笑脸放大般在他面前。
    “混蛋，你竟然敢骗我！”
    “呵呵，别这么说嘛，我也是为你好啊，阿宁刚刚是不是很怕我？”清少扬依旧笑意飞扬，但是是个人都看得出来他眼底的阴霾，因为佛宁怕他了。
    “呃……”佛宁怒容一滞，不可否认，不过当他看到清少扬一副肯定的表情时，他又忍不住反驳起来，“我靠，谁说老子怕你了，老子才不怕你呢！”你算什么东西。
    那句话佛宁没有说出来就被清少扬用力的抱进怀里，力道紧得他差点喘不过气，正想叫着清少扬放手的时候，耳边传来他的声音，淡淡的陈述却含着坚定不移的信念。
    “阿宁不怕就好，千万不要怕我，这个世界上，你就是我最重要的人，也是我最在意的人，我可以杀死任何人，但是绝对不会伤你一根毫毛，正如我之前说的，我很喜欢你，已经超过我生命，你可以不相信，但是我会证明给你看，总有一天，你会看到的！”
    佛宁一直以为清少扬在跟他开玩笑，所以从来没相信过他的话，之前的告白也是，虽然心动过，但是他还是下意识的忘掉了，可是现在却不一样，他清楚的感觉到一阵阵怦然心动的心情，难道这就是所谓的喜欢？
    佛宁顿觉一阵头晕目眩，他想自己恐怕是栽了！
    清少扬看他没有反驳，反而一副快要崩溃的表情，脸上的笑容越发灿烂，他挨到佛宁脸上说道：“阿宁，你就承认吧，你已经爱上我了！”
    放屁！
    佛宁顿时被他这句话震得回过神来，张嘴就想破口大骂，却被清少扬低头堵住了嘴巴，舌头像滑溜般的小蛇钻了进去，搅乱了一汪春水……
    漫漫的长夜，活色声香的房间和外面血色的黑夜形成强烈的对比。
    面容扭曲的查云被一柄长枪从胸口贯穿，牧夏冷若战神的面容静静的凝视，直到查云气息消散的那一刻才转身离去，有些人自作聪明，却不知死神的脚步在逼近，所以最后不过徒留一地怨怼，携着它随风泯灭！
    生活依旧在继续！
    
 