


春风旖旎 01

　　浅黑色纱帘床帐内，一张宽大的床上只有两个人，一个是容貌淡雅清丽的男子，身著与床单枕被同样酒红色的锦袍衬得肤色雪白，紫红的荷花绽放其上，墨绸长发用同色发带斜系在左侧，深深紫眸望著软软躺在床上的小孩，只见孩童脸色比这人还要白上一分，双唇发紫。

“月季，快把泉寒拿过来。”石荷探了探孩童的脉搏後说，触到的身子冰凉得令人心慌。
“是！”清脆而雌雄莫辨的童音响起，没一会，一个和孩童差不多年纪但较为年长的女孩手拿一瓷瓶走了过来，嫩白双手将瓷瓶给了男子。
男子接过瓷瓶，下了床，走到桌旁，用放在上面的笔墨纸砚写了几行字，沉声说：“拿这些东西去煎药，要煎上两个时辰。另外，去准备些补身的菜肴。”
“是！”月季应道，拖著长长的衣o跑了出去。

石荷细长而骨节分明的手指扭开了瓷瓶上的软塞，从白色瓷瓶倒出一颗深蓝色的丹药，用另一只半抱起孩童，手轻按住孩童两颊，迫使他将嘴张开，石荷将丹药放进嘴里，哺喂孩童吞进丹药，然後拿起放在床边柜上的水渡了几口给他，过一会，孩童冰冷的身躯渐渐暖了起来，苍白的小脸也多了丝血色。

　　“唔嗯……”孩童嘤咛一声，睁开双眼。
当他醒来时，石荷松了口气，摸了摸孩童柔软的褐色细发，露出了淡淡的微笑，喊道：“小夜。”
孩童伸出白嫩小手揉著迷糊的眼的样子可爱十分，软软童音从浅浅粉粉的嘴唇流泻而出：“石荷……唔！”
石荷看著林夜紧盯著自己的手，还揉了揉自己粉扑扑的脸颊，淡色双瞳里满是震惊，向後一仰，小小身躯倒在大床上：“我缩水了！”
石荷面无表情，看不出喜怒，声音一样低沉：“怎麽突然掉进池子里？”
林夜坐起身，利用现在外貌的优势无辜的望著他，然後低下头，圆圆的眼睛偷偷看他，嘴里呐呐说道：“我、我……对不起……”
话说完，扑过去抱住石荷，又重复一次：“对不起……”

　　孩子娇小的身子就这样扑了过来，温软的香味传了过来，石荷心一软，温言说：“以後不要在这样了，听到了吗？小夜？”
“嗯……我听到了。”林夜乖巧地点了点头，轻轻地在石荷脸颊上一吻。
石荷一愣，林夜长长的眼睫就在眼前，像是玻璃一样的淡色眼瞳被阴影遮住了，颜色略深了点。适才他柔软的唇瓣就印上了脸颊，轻轻柔柔的感觉让他感觉心里有点暖暖的。
石荷想起一个时辰前见到林夜落水的画面，他怕，怕林夜沉到池底就被卷不见了，怕林夜会不小心混乱了记忆，把他完全忘记。
他抱紧了林夜，把头埋在林夜纤细的脖颈间，声音低哑地说：“小夜……我好怕，怕你会离开我……”
林夜安抚地伸出软绵绵的手掌，在他背上轻拍。
他知道，平时很闲静沉稳的石荷内心很脆弱，在这个让他随意变化的地方，却是永远的孤寂，同样是个无法逃脱的牢笼。

　　“君，菜肴准备好了，要在内室里用膳还是在外间？”月季的声音在内室入口的帘子後面传来：“汤药还要煎一个时辰多的时间。”
“在内室用膳。”恢复好情绪的石荷回答，依然抱著林夜。
“是！”月季回了一声，掀开帘子将一道道菜肴端放在桌上。

石荷把林夜抱在怀里，下了床，然後坐在贵妃椅上，却让林夜坐在自己腿上。
林夜这时身体年纪只有七、八岁模样，也不知石荷从哪弄来了几件童装，竟是合身得很。
林夜现在模样很令人怜爱，大而圆的一双淡色猫眼，挺秀的鼻尖，唇瓣浅浅粉粉，肌肤白皙细腻，透著淡淡粉红，双颊粉扑扑的，浅褐色的睫毛长而卷翘，褐色短发略卷蓬松，几绺发丝俏皮的翘起，一身粉蓝色的衣物，显得人天真无害。
“君，月季先出去了。”月季说，走出了内室。

石荷替林夜夹了菜，说：“小夜，你身体年龄变小了，我没办法让你变回原来的样子，只能让你再长一次身子。”
“不过呢，作为惩处，你把身体调养好後，我要教你体术。”
“哦。”林夜点点头，努力解决石荷夹过来的菜，两颊腮得鼓鼓的。
“急什麽呢，没人跟你抢吃的。”石荷伸指捏了捏林夜的鼻尖。
“醒来就觉得好饿……等下要喝药？那有没有甜点？”林夜说，两眼发光。
“有，就专门给你配著。”看他嘴馋的样子，石荷笑了笑说，然後动筷吃饭。
饭後，待到汤药煮好时，林夜把苦中带涩的汤药喝完，然後迫不期待地拿起白瓷汤杓，吃著碗里甜甜的杏花莲子羹。
就算林夜没变成这副模样，石荷依然觉得他像个贪吃的孩子。


　　池边的一棵桃花树上绽放花朵，花瓣随著春风纷飞。
这仅仅只是偌大园景中的一景，庭院里还种有竹子、樱花树、枫树、向日葵、郁金香、红桧、松柏等等不可能种在一起的植物，而庭园分成四部份──春、夏、秋、冬四院，如其名，春院只种在春天里生长的植物，夏院、秋院、冬院同理，只种该季节的植物。
而最特别的是，四个院的季节也不相同，在夏院是阳光普照，在冬院可能下著雪，秋院可能是阴天，春院可能下春雨。
春院风情旖旎；夏院活泼热情；秋院恬静沉凝；冬院萧索安详，各院各有各的独特魅力。

管理四院的只有一对龙凤双胞胎，哥哥名为紫陌，妹妹名为红尘。
紫陌管理春、夏两院，五官秀雅，一头浅红发丝时常编成细辫，深黑色双眸思绪深沉，常见他略为瘦削的身材在春、夏院中穿梭，对照顾花草有极大的执著，常让人想不透他在想什麽。
管理秋、冬两院的红尘长相偏向娇媚，身材玲珑有致，浅紫长发如瀑披散，同样深黑色眼眸晶亮有神，个性活泼开朗。
两人个性截然相反，管理著与自己感觉违和的庭院，却也是四院的一大特色。
宫里的琐事都由月季和另一个不常出现的男孩樯玫包办，樯玫负责做出宫办的事情，而月季则是在宫内听从石荷吩咐。
石荷的宫殿里，除了他们四人之外，就只剩林夜。

　　花了几天把林夜的身子养好後，石荷亲自教林夜体术，有时候紫陌跟红尘也会指导，每天扎实训练下，林夜小小的身子长高不少。




春风旖旎 02

　　弹指间，这样的日子已经过了两个月之久。
今天是紫陌指导的，因为今天石荷有客人……还是个让红尘亲自去招待的客人。
夏院里阳光灿烂耀眼，片片碎金从浓密枝叶间洒落下来。
“小夜，把手打直，你的手臂垂下去了。”紫陌淡淡说道。
林夜有时候真的觉得很无语，因为紫陌背对著他，而且转头看他时，紫陌手中还摘著一株花的幼苗，微微翘起的淡粉嘴唇显示他心情很好，浅红的发辫垂落至肩头。

林夜耸耸肩，继续专心打拳。
他不是一个喜静的人，也不是一个好动的人，但变成孩童身体後，这身子就静不下，又因为长身体而骨头发痒，每天打打拳还过得去，但是最近开始修心法，每晚打坐静待一个时辰真会逼人发疯。
“紫陌哥哥，今天来的客人是谁呀？”因外表关系，红尘要他喊每个人都要加称谓，现在习惯是习惯了，但是紫陌却没有习惯。
因为那声奶声奶气，软糯温软的“紫陌哥哥”，紫陌手一抖，墨菊幼苗差点掉下地。
紫陌郁闷地看了俐落地打著拳法的林夜一眼，著实无奈。
“没办法呀，紫陌哥哥。”林夜故意又喊了声，一边踢出腿一边说：“是红尘姊姊要我这样叫得嘛……”说得委屈得很，还用他圆溜溜的眼睛哀怨地看了眼紫陌。
林夜让紫陌指导体术时，就已经把紫陌的性子摸得清清楚楚，了解之後，就不觉得他有些行为怪异难懂。
“今天的客人是君的旧识，是冬将军缪狄。”紫陌说。
“冬将军是掌管冬季的人，分别还有春彩臣、夏妄官、秋书记，不过这些称呼都是别人加上去的，实际上他们是春夏秋冬四季的掌管者而已。”紫陌补充，开始动手把幼苗种在园里。
“噢。”林夜点点头，把拳法打完，又说：“紫陌哥哥，有人过来了。”
紫陌虚应一声，专注地把洞埋好──用一支不知道何时出现的花铲。
把洞用土埋好後，紫陌用一旁的浇水壶浇水，小心的不碰到幼苗嫩茎。


　　浅紫长发披散美背上，赤红色绸裙上粉蝶花朵栩栩如生，深红色轻纱罩住贴身衣物所显露的身材，红尘玉立身姿进了夏院院门，身旁三人跟上。
“小夜，这是缪狄，另一位是齐静。”红尘走进後起朱唇说，指了指站在她右边不苟言笑，表情冷硬的男人，再指指左边笑得温和的青衣男子，又道：“我先跟齐静去叙叙旧，小夜你跟石荷先到一旁去，让紫陌跟缪狄聊聊。”红尘意有所指，向林夜眨了眨眼。
“好的，红尘姊姊。”林夜在别人面前依然装成红尘要他扮的模样，乖巧地跑向一旁石荷身边。
“……”缪狄没有回应，红尘倩笑拉著齐静走去秋院方向，林夜和石荷则往殿里走去。

其馀人都离开後，缪狄开口说：“紫陌。”
冷硬的表情在看到紫陌细心照顾花苗时柔和下来。
缪狄五官深邃刚硬，鼻梁高耸挺直，常抿著的嘴唇是朱红色，绿色眼眸没有了凌厉冰冷，反而多了一抹浅浅的温柔神色，如冬日白雪般灿烂的银发修剪至後颈，和蜜色紧实肌肤对比鲜明。
紫陌闻声看了缪狄一眼，站起身来拍了拍手，转身走向夏院里的水池边。

　　水池里种满莲花荷花，各式水中植物，颜色鲜明W丽，水波在阳光下U漾反光。
伸手触了下波光粼粼的水面，紫陌洗去手上尘土，精致秀雅的侧脸入了缪狄眼中，让他碧绿眼眸里柔情更甚，却不易使人察觉。
紫陌又看了缪狄一眼，他穿著深玄色立领衣杉，九龙盘扣复杂交错，衣衫上绣一只银凤，袖上银纹点饰，显得人身姿挺拔。
紫陌坐在池边凉亭里的椅上，静看池边风光。
缪狄坐近他身边，陪著他，没有说话。

午後阳光不会太过刺眼，暖洋洋的让人慵懒起来，鱼儿在池里缓缓悠游。
两人只个一臂之隔，出神的缪狄没注意到紫陌的视线，在紫陌伸出手时候回神，转头看向他。
紫陌伸手轻轻触著缪狄的脸，微微眯起深黑的眼，像是在思考。
紫陌偏了偏头，浅红的细辫垂落，他说：“你像花，像鸢尾。”
缪狄怔住了，因为抚上脸的手，因为紫陌的话和表情。
紫陌脸上带著微笑，浅浅淡淡的秀丽笑容是他不曾见过的。
但是，像花？像鸢尾？这是什麽意思？
虽然很高兴看到紫陌的笑，但心里却多了一抹疑惑。


“石荷，他们进展真的很慢耶……”在殿内房里的林夜看著手里光球，不禁抱怨说道：“两个人坐著近一个小时的时间，却只有这麽一点进展……真是令人气闷！”
“不过，像鸢尾是什麽意思呀？”林夜喃喃说，眨了眨眼，问石荷：“缪狄是怎样的人？”
“是个很严肃，不常笑的人，擅长骑射、枪剑刀弓等等，总之在武方面什麽都会的人，但是做事很细心。”石荷说。
“哦，他今天为什麽来的？”林夜又问，看著手里的光球。
“嗯，是我请他来的，等你长到十几岁，我打算让他教你。”石荷说，从後抱住林夜：“你喜欢什麽武器？”
“不知道。”林夜说：“这样可以增加他们见面的机会，算是凑合他们吧？”
“促成一段好姻缘积阴德，你们那里是这样说吗？”石荷问道。
“似乎是吧，没什麽印象，不过──”林夜顿了顿，说：“我听过打断别人恋情会被猪踢！”
“为什麽是猪？牛、马不是比较常见吗？”石荷发问。
林夜的手摸了摸石荷的头，说：“管它是牛是猪是羊，被什麽踢都不重要吧？”
石荷抓住林夜的手，拉过他的身子，在林夜颊上吻了一下。
光球被林夜轻轻一捏就碎成无数光点，然後消失。
石荷看了说：“你的灵魂虽然泡过时间之河的河水变得稳定，但是还是要少用这些东西。”
“我知道。”林夜漾出甜甜的笑，在石荷怀里扭呀扭：“今天可以吃红豆鲜奶糕吗？”




春风旖旎 03

　　听石荷说缪狄对紫陌有好感是在十六年前的事，时间对他们来说消逝得非常快，所以这段时间并不长，因服下了先前的药汤的缘故，一年多时间林夜就从十岁孩童变成接近志学之年的少年。
於是，缪狄又再次来访时河宫。这期间缪狄也有来过时河宫，但是都待不久。


　　午时，时河宫，夏院。
林夜手持著一把木剑，看著银发青年在面前缓慢地划圆，斜斜划到另一面，他依样画葫芦，把木剑划过去，一边把招式都记下来。
当所有招式都缓慢带过林夜後，缪狄重新演练一遍，用的是正常的速度。
每一个动作像是行云流水般带过，俐落、熟练。

“你记下来了吗？”缪狄在午後阳光照射下眼睛微眯，和平常一样冷著声音问道。
“大部分记下来了。”林夜点点头说。
“你练一次给我看。”缪狄说，用著命令的语气。
林夜拿著木剑，用不快也不慢的速度挥剑，画出漂亮的圆弧，同样斜划到另一边，带著身体一起转身，同时剑跟著转，依身体为中心划出一个半圆，再转了手腕，将剑反刺，斜划……


　　一棵杉树静静杵在一旁，深浅不一的绿色叶片被熏风带起，抚过两人脸庞、剑尖，带著清爽的草木味道。
一双深黑色的眼睛从杉树粗大的树干後露出，还有浅红色的发辫。
这一套剑招叫作桃花剑，本是柔中带刚、圆中带方，虽然是初学的剑招、看起来似剑舞，实际上攻击到要害也是能夺命的。
缪狄使起这套剑招来，不像是剑舞。
该如何便如何，虽然一模一样、动作俐落准确，却少了那分感觉，凌乱似舞的感觉。
林夜有的动作错误，但瑕不掩瑜。
轻柔地划过，带起一阵风，让叶片再次在空中旋转；手腕灵巧转过，剑一旋、刚落下的叶又被带上空中。


　　他喜欢美的事物，尤其是大自然的美，所以他也很喜欢和植物相衬的人。
月季是玫瑰，在春天朝暾摘下、沾著露珠的粉色玫瑰，由浅粉到桃粉的渐层色彩，并不强烈的轻柔的芳香，跟花瓣一样娇嫩。
玫樯是蔷薇，同样是春天的花朵，和玫瑰的差异不多，相似却不同。
特别的紫色蔷薇，深紫近黑的颜色，像是冥界夜晚的天空，在妖异红月下呈现出那般不祥的颜色，在重重花瓣下更显美丽。
石荷很容易让人想到白荷，但紫陌认为他比较像白花石蒜，像是龙爪般反卷的细长花瓣，风一吹带走无数花瓣，很美的景象，让人觉得脆弱，却含有毒性。
林夜……紫陌偏了下头，他是孤挺花，中通的花茎上生长著三朵花，各朝著不同方向，六瓣形成的喇叭，色彩鲜W妍丽，听著来自三个方向的声音。
而缪狄他是鸢尾花，有多种颜色的鸢尾，在不同人前露出不同面貌。


“紫陌哥哥……”不知何时使完剑招的林夜看到露出的一只眼和几绺发辫，他低声喊道，少年的嗓音不想幼时那般稚嫩，而是略低的柔和男声。
紫陌抿起刚刚勾上的唇角，从杉树後走出来，他看到缪狄转身，用那双碧绿的眼眸看向他，他们对视。
少年识相地拿著木剑离开了，红色的剑穗在少年走过他身边时摇晃了几下。
时间很缓慢，蝉声鸣鸣地响，他们却似乎什麽都听不到。


　　林夜看著石荷拿著石盆装著水，施了术法，水面映出缪狄和紫陌两人身影。
“有没有好好练剑？”石荷一边泡著茶，一边问著。
“有。刚刚练桃花剑。”林夜专注地看著石盆里的水，回答道。
石荷脸上带著浅淡微笑看著林夜，眼神复杂。


　　他们又到池边凉亭里的石椅上坐著，两人没有谈话，缪狄偶尔看向对方又转了头，紫陌似乎一直是出神状态，却是在石桌上撑著下颌盯著缪狄。
一刻时间过了，缪狄忍不住看著紫陌，紫陌偏了头，微笑。
缪狄难以置信，毕竟紫陌露出笑容实在很少，对著他漾出笑靥也是，少到让他必须珍藏每一个笑。
“……我脸上有东西吗？”缪狄不禁问道。
那个少见的疑惑表情让紫陌笑到连脸颊上的酒窝都露了出来，他摇了摇头：“没有。”
缪狄脸上疑惑更深了，英挺的眉毛微微挑起，又问：“……那你为什麽一直看著我？”
“想看就看，还需要理由吗？”紫陌说，露出不解的样子。
“……”缪狄别开头，说：“不，不需要理由。”
紫陌听他这麽回答，眯弯了眼，起身换到缪狄身旁的石椅上坐著，问道：“那喜欢人，需不需要理由？”
缪狄被他问题弄得一愣，迟疑地说：“似、似乎也不需要吧……”
紫陌深黑的眼划过一抹高兴的情绪，拉了缪狄青蓝色的衣袖，微微侧进身子，轻柔地说：“我最喜欢缪狄了。”
“哎？”缪狄怔愣，那风在池上吹出涟漪一样的语句让他心里掀起滔天大浪，僵硬地说：“你说的，是什麽意思？”
“就是喜欢呀！”紫陌说著，偏了头，说：“不到爱的程度的喜欢……喜欢不就是想和那人亲近、牵手、拥抱还有亲吻、做……唔！”
他说到一半被缪狄捂住了嘴，这样子被打断说话让他不怎麽愉悦，但是看到缪狄脸红到连耳根都蒙上一层浅红的样子，气就消了，但是让他想……

……这就是喜欢吗？
当紫陌的嘴唇印上缪狄的，又慢慢移开，他伸舌舔了舔嘴唇，如此想道。
喜欢一个人的感觉很奇怪，连平常不愉悦的事都因为那个人都变得不讨厌，甚至有点开心起来了。
紫陌想著想著，纤长素白的手指摸上了缪狄嘴唇，想到刚刚那一吻的感觉，紫陌觉得……还不够，嘴唇又印上对方的。

缪狄惊讶到什麽反应都没有了，脸上更红一分，唇上温热的触感，让他脑袋又空白了。
紫陌像是小猫舔水一般细细地用舌头舔著缪狄的嘴唇，把唇纹都描过後，稍稍离开，又舔了下自己的唇，轻喃：“唔、还不够……”
他又凑了上去，舌头灵巧地分开柔软的双瓣，卷住湿滑退缩的舌。
“呜唔……”缪狄身体向後，却被紫陌伸出双手握住双肩，动弹不得。
最後紫陌退开，轻轻地一句话飘忽进了他耳里：“缪狄，我喜欢你。”
然後紫陌离开了，他的背影一下子就消失在缪狄碧绿的眼里。




春风旖旎 04

　　“怎麽不追上去呢？”林夜看水镜里的缪狄一个人恍恍惚忽地走出夏院，从时河宫大门走出去，如此大叹，转了转琉璃般的眼珠，说：“去看看紫陌好了。”
石盆水面上的里影像马上显出紫陌的背影，然後慢慢转到紫陌正面。
紫陌人在春院里，在g紫嫣红的花丛中，心情很好的摸著叶子和花瓣，唇边带著一抹笑意。
见没什麽事可看，林夜把手伸进了石盆里，搅了搅水面，打散了画面。
石荷在石盆上一点，石盆马上消失了。

　　林夜无事可做，拿起那柄木剑，在宽敞的房间里练习桃花剑剑招。
少年穿著青色练服，速度缓慢地动著，木剑斜斜向左划过，手腕一转，反划出圆，顺著剑指的方向直刺过去，剑带人动，他向前跨了一步，缓缓收剑，左脚退後，侧著身子，右手握著木剑做出在身前格挡的样子，再来是反向伸直手臂挥去，转著身子划出圆，微微压低身体，剑从右至左在向前刺砍，划出圆弧，斜划到另一边，带著身体一起转身，同时剑跟著转，依身体为中心划出一个半圆，再转了手腕，将剑反刺，斜划过去，转了两圈，一边旋转一边做出将剑斜刺、反砍的动作……
将全套剑招都以缓慢速度做完後，林夜重新演练一次。
动作灵活轻巧，让剑使得凌乱却是乱中有序。
有的地方速度稍缓，有的地方速度稍快，加上划圆旋转的动作更让剑招像是在舞剑舞，结束缓慢的一刺，慢却有力像是给予最後致命的一击。
像是翩翩飞舞的蝴蝶，可以慢慢扇著翅膀优美飞舞，可以扇的如燕在空中旋飞。


　　深黑夜空里坠满碎钻般的星子，一弯弦月挂在空中，低弯的弧度带著一抹亮银色，银白月光蒙著黑夜，让深深的黑颜色化为墨蓝。
带著清雅荷香的薄薄白烟自镌刻精致华美的小巧香炉里飘出，在空中一会消散。
林夜从浴室里走出来，身上只一件窄袖至膝下一寸的浅蓝绣墨竹的袍子，袍子在腰际处用带子松松系住，露出锁骨及其下的一片肌肤，微湿的头发披散在背上，微微卷起弯曲，琉璃色的眼睛又大又圆，睫毛浓密卷翘，肤色白皙，之前年纪约莫十二岁左右时乍看之下有些雌雄莫辨，但是少年五官渐渐长开，眉形如弯月，鼻梁挺直，嘴唇淡红，看起来长相眉清目秀。

石荷放下手里的书，将其他烛灯吹熄，只剩床旁边一盏灯。
林夜知道这是要上床睡觉的举动，把头发弄乾，拉开床帐也爬上床去。
罩著深紫色床单的床因少年从床角爬上来的举动而微微陷下，林夜慢慢爬到石荷旁边，侧著身对著石荷躺下，看到石荷紧抿起而泛白的嘴唇，林夜凑过去，在他唇边轻轻一吻，问道：“怎麽了？”
“……没什麽。”石荷的声音有些低沉，他露出个浅笑，摸了下林夜的头，翻过身去，说：“晚安。”
林夜抓住石荷一只手，轻拉了下，抿著嘴说：“你今晚好奇怪，怎麽这麽早就要睡了？平常不是都说说话才睡的吗？”
“我很累，想休息了。”石荷淡淡地说，声音一样低沉。
“骗人！”林夜不满的说：“如果是处理事情很累的话，以前都会弄到很晚，而且你刚刚还在看书！”
“我……”石荷说不出话，硬著语气说：“我要睡了！”
林夜掀了掀嘴唇，抱住石荷软声问：“到底怎麽了？石荷……”
石荷身子一僵，伸手拨开林夜的手。
“……我是不是惹你生气了？”林夜低低的声音传了过来：“对不起……”
石荷闭了眼，抿了抿唇，开口说：“你不用跟我道歉，我也没生气……”
他翻过身，又露出浅笑，伸手抚上林夜双眼，感觉到少年的眼睫轻轻颤动：“晚安。”
然後转身躺下，努力平息身体的躁动。

林夜抱住石荷，把头埋在他的脖颈间，呼吸间温热的气息喷吐在肌肤上，石荷微微一颤，林夜收紧了抱在他腰间的手，轻轻地喊：“石荷……”
“……晚安。”林夜缓缓放下手，躺回枕头上，却依然靠得很近。
他感觉到林夜在他背後蹭了蹭，一只手臂紧贴著他的背部。
林夜低低的声音又进了他的耳里：“石荷，你抱我好不好？”
“……石荷？”看石荷没反应，林夜又喊了一声。

装睡跟转身，要选哪个？
石荷脑里刚浮现出这个想法时就选了後者，毕竟林夜跟他相处很久，自然知道他不会那麽快就睡著，所以最後他还是翻身了。
林夜钻到石荷怀里，熟悉的气味让他感觉到安心了点，只是为什麽下半身要避得远远的？
他不满，不满现在的距离，把腿伸了过去，石荷却向後避开，林夜眯起眼，问：“你怎麽了？”
“没什麽。”石荷淡淡地说。
“没什麽有必要避得那麽远吗？”林夜很不满。
“小夜……”石荷的声音听起来很无奈。
“……”林夜静静地让石荷抱著，然後伸出手回抱。
两人沉默的拥抱一会，石荷感觉到林夜在他胸口蹭了一下，他说，用刚刚那样低低的声音说：“对不起，我……”
石荷摸了摸他的头，林夜抬起脸，双手压在他胸口，只露出一双猫眼，透过床帐照进来的烛光摇摇晃晃，映得那双眼明明暗暗，眼神软软的看著石荷，像只乖顺的小猫。
他觉得身下的欲望又更燥热了些，此时林夜又喊声：“石荷……”
不及防备的，林夜动了身体贴上了石荷的下身，大腿根部触到了挺起的炽热欲望。

林夜露出了了解的表情，微微睁大那双眼，问：“就是这样你才这麽反常？”
见石荷轻点了头，林夜笑出声：“之前不是常常做？难道我们都做假的？”
石荷摇了摇头，有些不知所措，突然被林夜隔著薄薄衣料握住石荷的欲望，掌心的温度略高一点，虽隔著布料却仍然让石荷一颤，林夜半跪在床上，上半身向前趴伏在石荷胸前，少年的身子青涩柔软，石荷突然想起浸泡过时间之河的河水的人，不论是变老还是变年轻，身体都是第一次……

他把林夜搂入怀里，林夜把自己跟石荷腰间的腰带都解开，两人的衣袍散开，露出一片白皙的肌肤，低伏著上身轻吻著石荷的锁骨，然後舔舐啃咬，石荷低吟一声，握住林夜的双肩推倒他，带著和那张清丽容颜不符的热情狠狠吸吮著他的唇瓣，灵巧如蛇的舌头舔著唇，然後侵入，反覆舔舐著敏感的口腔，卷起滑软的舌头，不断纠缠、深入这个吻，最後退开时牵起暧昧的银丝，含住林夜的耳壳，轻轻舔著让少年敏感得一颤一颤，握著他欲望的手也跟著摩擦……




春风旖旎 05

　　石荷低吟一声，开始向下亲吻啃咬，从颈窝到下腹，留下密集的红痕。
他一手轻轻捏著林夜的乳尖，另一只手在另一个嫣红突起周围划圈，让林夜又呻吟几声：“荷……不要这样……唔！”
石荷看著林夜微微发红的脸颊，他淡色眼睛里是朦胧的情欲，明眸如睐，水嫩嘴唇被刚刚的吮弄得有些肿起，轻吟从张张阖阖的浅红唇办里流泄出来。

在刺激下的乳首充血挺立，石荷含住一边，吮咬舔弄，一手搂住林夜的腰，一手向下抚过挺起的男根，轻按著会阴处，让林夜发出一声软嘤：“哈呀……啊嗯──！”

石荷深紫的眼眸眼神如潋滟深水，深沉如大海，他套弄挑逗林夜的欲望，小小的铃口不断滴出白色水珠，沾上了石荷白玉般的双手，他带点恶意的伸指刮弄前端，少年的身体经不住太大的快感而释放出来，石荷手指上沾满了爱液，摸向了浅粉的後穴。

　　“唔嗯……”
石荷的指尖抚平穴口的皱折，打旋而入，浅浅进去，然後在紧致的甬道里转了下，缓缓抽动，轻轻按压，慢慢加入其他手指。
“嗯唔……啊嗯……”手指刮挠著内壁，麻麻痒痒的，林夜被他弄得舒服，身体觉得一阵酥软，故意甜腻呻吟几声。

林夜心里是不高兴的，他不满石荷要这样宁愿自己忍，也不愿去碰他。
他知道石荷心里有所顾虑，自从林夜自己不小心落水之後。
林夜不想自己解决，明明那个人就在自己身边，两人还是伴侣！
所以他不高兴，更因此要多叫几声表示不满！


　　当内壁被扩张的柔软易入时，石荷抽出在他体内轻摩慢点的手指，伸手握住林夜纤细的脚踝，把他的腿拉开，侧脸半眯著眼，炽热的坚硬进入林夜体内。
林夜弓起身迎合他，脖颈微仰，微卷的发丝轻轻摇动，他撑起身体，趴伏在石荷身上，双手搂住他洁白的脖颈，曲起了腿，勾住石荷的腰，慢慢磨蹭撩拨，抬头一吻落在石荷唇上。
石荷轻喊了声：“小夜……”原本就低沉的声音变得沙哑。

林夜听石荷喊了自己名字後，突然石荷开始抽送，胀满的感觉充斥股间，林夜被他由缓到快的抽插不住喘息呻吟，搂著他脖子的手稍松，身体无力地靠在石荷怀里，俨然一副任君采撷的样子。
石荷抱住他的腰，林夜有些迷蒙的眼这时看到那双深沉的紫眸里满是浓浓的欲望，用脸颊蹭著
石荷胸膛，压低声音喊：“石荷……唔嗯！”
石荷顶到了林夜身体里一处敏感，原本就是酥软的身子又是一颤，柔软暖热的内壁徒一收缩，石荷眯了眯眼，唇边有抹难以察觉的促狭笑意，他捏住少年白皙滑嫩的胸前一点红萸，拈捻揉搓，引得林夜喘气连连，红唇呵出的热气吹在他胸前，石荷眸色更深了些，抽插的频率又快了些，林夜把嗓音压低，声音听起来低柔却更情色。


“啊呀……嗯…荷……！”林夜眼里渐渐冒出泪雾，声调软软地喊出声。
石荷的手慢慢滑下，指尖轻触著细致的肌肤，若有若无的触感加上身下快感让林夜颤抖起来，林夜眼睛半掩起，眼里水光流动，石荷抽出分身，将林夜身体转了过去，让他趴伏在床上，双腿分得大开，石荷亲吻著林夜，从小腿到大腿内侧，慢慢到腿根，随著越接近敏感的地方，林夜的身体也跟著一颤一颤，石荷慢慢挑逗著林夜身上每一处敏感。

林夜突然翻身，直扑过去，压在石荷身上，对著石荷嘴唇就是一猛亲，舔舔啃啃的，让石荷嘴唇肿了起来，林夜恼了，手按著石荷肩膀，想要坐下去时，被石荷托起臀，生气地看了林夜一眼，沉声说：“小夜，这样会伤到。”
林夜抿唇，淡色眼睛埋怨地看了石荷：“你都不进来，一直在那边摸摸亲亲的……”
石荷亲了林夜一下，然後又再次进去。

　　“啊嗯……”林夜被狠狠抽插著，由下而上撞击得很深，体内敏感的一点被不断冲撞，越来越急促的动作，掀起铺天盖地般的快感，林夜跨坐在石荷身上摇晃，像是在大海里的一叶扁舟，随风浪起舞。
“小夜……”石荷喊著，用与下身动作不符合的温柔声音喊著。
泪雾又再次蒙上眼睛，林夜配合著扭动腰身，两手放在石荷肩上：“嗯…石荷……”
石荷握住他纤细的腰，亲了一吻在他耳边，然後推倒他，换了体位，握住林夜的膝後，让他的膝盖顶到自己胸前，体位交换时，身体间的冲撞不停止，反而更有加烈的趋势，顶上胸前的膝盖肌肤不断摩擦到胸前敏感红缨。
　 “唔…停下……不行了……啊！”林夜被刺激到了，颤抖著释放白浊液体，含在明眸里的眼泪一并落下。
“唔、又来……啊…了……”林夜掉著眼泪，後穴吞吐著石荷的坚硬，他用力抿著唇夹紧後穴，突然收缩让石荷也射了出来，全数炽热液体洒落在开阖的後穴里。

　　“唔、好可爱。”石荷抱著开始停止掉泪的林夜，忽然说。
“这样一点都不好！”林夜喊道，气鼓著红透的面颊：“我不想做一做就哭出来啦……”
“那你怎麽哭出来的？”石荷故意问著，手指指尖摸著林夜的股沟线条。
“你不要问嘛！不是已经知道答案了！”林夜听他这麽问就气，像只炸毛的猫。
他是因为太舒服了，就是因为──太、舒、服，所以才会哭出来。
“什麽鬼东西的，最讨厌了！”林夜气道，突然感觉到依然留在自己体内的东西慢慢挺起来，打了激灵。
“我们继续吧。”石荷微微一笑，说道。

　　满室春光，春色无边──房里唯一一扇窗对著春院，春风旖旎吹过，扬起弱柳桃花，黯淡黑夜里，一弯银亮弦月彷佛染上一抹桃色。
淫糜气味混合著淡雅香薰的味道沾染上轻轻晃动的浅黑色纱帐上，呻吟断断续续的传出，水渍声音和肉体碰撞的声音在寂静夜里显得异常明显。




春风旖旎 06

　石荷醒来的时候，林夜正趴在他胸前睡得正熟，脸颊上带著昨晚情动的绯红，卷翘的褐色睫毛上沾著几颗泪珠，睫毛不时轻轻颤动，惹得泪珠似坠非落，一双红唇被吻得有些肿了起来，从白皙的脖颈开始，深浅不一的红色吻痕落在肌肤上，像是落在雪地上的花瓣。

石荷一时之间突然感觉到心动的感觉，什麽话都不必说，只要对方一个眼神、一个笑靥，亦或是两人双手紧握在一起、在夜里静静相拥……就是很简单、很温暖，能够让心整个暖起来。
石荷伸手，五指爬梳林夜的头发，他的头发长到腰际了，柔软滑顺，带著卷曲，像是波浪一样，发丝从五指的缝隙间滑落，手按上了林夜的腰，石荷轻轻帮林夜按摩。
林夜舒服得发出一声轻吟，无意识的蹭了蹭。

石荷把林夜清洗过了，但是林夜没有一丝要醒来的样子，他无奈叹了口气，弄乾林夜的头发，把他抱到卧室里的贵妃椅上让他继续睡，然後换了床单和枕套，连丝绸被子也是换了另外一褥。
林夜多睡了一个时辰才起来，还是被饭菜香弄醒的。

看石荷已经帮他夹好了菜，都是他爱吃的，林夜笑弯了眼，心想真是赖上一个贤慧的伴，这生活过得真惬意，简直是饭来伸手，茶来张口。
只是……腰有点酸疼，但不减林夜的好心情，猫眸一转，思绪转了几圈。
高兴的用完早膳，林夜在石荷唇上一吻，然後跑去找紫陌了。


　　从春院门口进去，隐在樱花树林的一条鹅卵石小路通向修筑在春院里一幢雅致楼阁，挂著一块红木牌子，上面刻著“旎春轩”是紫陌的住处。
林夜每每看到那不停纷落下、红、粉、白三色樱瓣总会想起一双浅粉色的眼睛。
林夜想了想，决定找个日子去拜访“他们”，就算他在石河宫待了十年、二十年或是一百年，他还是能到他们存在的时空。

林夜打开那扇从没上锁过的门，进了楼阁里，十分熟悉里面的摆设。
一楼除了一开始进去的大厅外，就是房间，而二楼……
林夜走了楼梯，二楼不同不常点灯的一楼那般昏暗──紫陌的一楼大厅和几间房里放著需要阴暗的植物──反而是非常的明亮宽敞，还施加了空间法术，满满都是植物，二楼的用处就像是温室，不能在春院、夏院种植的植物都摆到了紫陌的二楼，分了几个隔间，用法术调节温度、湿度和光亮，甚至还可以下几场雨或雪。


　　紫陌只在二楼弄一些稀少的植物，例如用时间之河河水灌溉长出的真时之果，硕大、宛如苹果的蓝色果实结在一棵缠绕著藤蔓的树上，树皮是黑与白交杂，看起来有点像是斑马身上的花纹，真时之果吃了可以让人伤口快速愈合，但是有一个缺点，如果你没有受伤，它会让你慢慢的变小，返老还童，最後消失不见。
林夜是在最後一个房间找到紫陌的，他很不喜欢那间房间，因为里面是像动物的植物。
房间里面用玻璃隔出几块区域，最乖顺的植物是毛毛球，一双蓝色大眼，跟不同颜色的毛，圆滚滚的，有条同样蓝色的尾巴，尾端成一个三角形，就像是小恶魔的尾巴一样，紫陌跟他说过那是毛毛球的根，绝对不可以摸到毛毛球尾巴上的三角形，不然毛毛球会生气的，生气的毛毛球会炸毛，尾巴束得高高的，它会张开嘴，露出尖利的牙齿，然後咬你……但大部分它都是很乖的
毛毛球的果实称为恶鬼的诱惑，鸡蛋大小，上面有斑点，会散发诱人的味道，是一种很毒的果实，只要舔一口，马上中毒，先昏厥、然後迎接死亡，毛毛球就会过去吃掉。
总之，这里都是食肉植物，只要不去招惹它们，就不会发生事情。

“紫陌。”林夜喊道，看著紫陌把一桶桶鱼倒进各个玻璃里，然後令人作呕的争食就开始了，浓浓鱼腥味传了过来，喀滋喀滋、咬碎骨头的声音同样传过来，紫陌皱了皱眉，从旁边的大水缸里舀出水来洗手，然後用那支瓢子盛水洒在玻璃内的空间，如此替它们“浇水”。
林夜和紫陌一同走出最後一间房间，走到第一间房，下了楼。
“你有什麽事吗？”紫陌问道，牵了林夜的手一同出去旎春轩。
“想问你会不会搬离这里。”林夜说，眨了眨那双猫眸。
“怎麽这麽问？”紫陌说，一只手指尖拨弄著浅红色发辫，眯了眯深黑色的眼。
“你不是和缪狄在一起了吗？我昨天有看到噢……”林夜说：“那这样的话，你要搬去冬之殿吗？还是他搬过来？”
“……”紫陌先是沉默了会，然後说：“我们都有自己的职务，所以谁也不会搬……但是，能不能在一起还不知道。”
“好吧，”林夜耸了耸肩，狡黠一笑：“缪狄有个小秘密，不知道你知不知道呢……”
“你要什麽？”紫陌看他一眼。
“我想问你石荷他说我救过他，我救了他什麽？”林夜问。
“……我想你还是自己想起来比较好。”紫陌想了下说。
林夜叹了口气，那是他和石荷在梦境中第一次见面的事，他怎麽想都想不起来，後来渐渐忘了这件事，难得想起来呢……
“跟我说缪狄的事。”紫陌说，幽深的眼底闪过一抹意味深长的眼神。
“其实你一直都不确定缪狄喜不喜欢你吧？”林夜说，微微一笑：“缪狄喜欢你很久了。”
紫陌对感情的认知很迟钝，他发现自己喜欢缪狄一定花了很多时间。
“明天他会来噢，”林夜眨眨眼：“他看著你很久了。”
不等紫陌反应，林夜就笑嘻嘻的跑掉了。
他们这一对呀，还需要推几下才能在一起呢。
林夜想起一对海蓝色的眸子，不知道他现在是不是还在暗恋别人呢？
他抿唇一笑，打定主意要去探望朋友。


　　隔天，缪狄来了，奇怪地看到林夜笑得一脸灿烂地站在门口等他，觉得怪异。
“缪狄师傅……想不想知道一件事呀？”林夜问道。
“什麽事？”缪狄说。
“关於紫陌的事。”林夜眨巴眨巴著眼。
“说！”缪狄说，眯起了碧绿的眼，林夜看天看地看花草，就是──不看他！
“不说就加倍今天的功课。”缪狄冷冷道。
林夜这时看他了，淡色眼眸在阳光下好似易碎的琉璃，看得缪狄脸红了。
缪狄只想林夜帐样看他就像前天紫陌看他一样……然後就脸红了。
“我说我说，但是我们用交换的好不好，你也要跟我说一件事。”林夜说：“你知道石荷说我救过他是什麽时候吗？我救了他什麽？”
缪狄抿了一下唇，别开绿眸，淡淡的说：“我想你还是自己想起来比较好。”
“噢……”林夜低头，颇是失望，随即狡猾一笑：“你没提供我答案，所以不能跟你说，不过──”
“不过什麽？”缪狄追问。
“紫陌他呀，昨天也是像你这样跟我换秘密来听……我问他刚刚那个问题的时候，你们的反应一样呢。”林夜又眨了眨眼：“他想和你在一起，你的地位大概就仅次於植物吧……”
 “前天的是还记得吧？我想你想忘也忘不了……他会那样做又跑掉只是害怕你拒绝他……据我对他了解。”
缪狄点点头，沉默不语。
林夜又笑了，他说：“紫陌他学得很快……你翻不了身了。”
缪狄只觉得那笑容诡异得很，让他背脊一阵发凉。




春风旖旎 07

　　华美精致的桧木床上散发著一股木头清香，柔软的床垫罩著织绣细致的暗红色丝锦床罩，其上绣出展翅欲飞的凤及凰，艳丽辉煌。
长长的褐色卷发披散在床上，少年用一只手撑著头，另一只手指尖戳著枕头，然後一个翻身，成大字躺在床上。
林夜对一旁坐在案前批改公文的石荷说：“石荷、石荷……我想去看楚墨他们，你最近忙吗？能不能抽出时间陪我？”
“可以，”公文宗卷上的墨水乾掉之後，石荷把羊皮纸制的宗卷叠好，弹指，毛笔及砚台上的墨渍都消失了：“你要什麽时候去？”
“等缪狄和紫陌在一起之後。”林夜睁大了眼，兴奋的说：“哎哎，你说他们会不会成亲？石荷，我们也成亲好不好？带他们去人界，也把所有认识的人都叫去参加！”
“好。”石荷微笑，过去搂住了林夜，在他脸颊上落下一吻。
“那樯玫什麽时候会回来？已经有一个月没看过他了。”
“他前天有传报给我，说他两天後回来。”石荷回答。
“两天啊……那事情也就差不多了。”林夜说，眨了下猫眸：“那你不就这几天要批改更多公文，回来这後也要熬夜？”
“嗯。”石荷点头，他是要这麽做的。
林夜皱起眉，摇头说：“不行，这样对你身体不好。”
石荷垂眸看他，笑道：“那要怎麽办？”
“我帮你忙，你教我怎麽改公文，我可以慢慢学。”林夜说。
“嗯，好。”石荷微笑：“那我今晚教你。”
“等樯玫回来，我们那天就先去人界可以吗？”林夜问。
石荷点头，下了一个决定。
“我先去找缪狄。”林夜说完，从床上下来，穿好鞋，然後去了春院。


　　缪狄照往常一样叫林夜做出之前教的剑法，一样的冷峻面容，眼神却是常往一个方向瞥去。
紫陌在那里看书，坐在阴凉的树下，心情很好的勾起唇角。
林夜练完了桃花剑招，缪狄没得看了，又叫林夜再练一遍，一遍又一遍，直到林夜受不住了，说要休息，缪狄想了想，准许他休息。
缪狄打算和紫陌说话的，却是林夜这小子拉著紫陌先走了，他刚伸出的手，又尴尬的收回。
林夜暗地吐了吐舌头，眼神狡猾。

在紫陌的旎春轩里和他聊了会，林夜笑了笑，向紫陌提了“成亲”的事，紫陌幽深的眼看了他。
林夜和他相处久了，懂得紫陌这是答应，露出灿烂的笑容，猫眸闪闪：“那就三天後，要记得去约他，到时候先把他灌醉，然後到我传过去的地点。”
紫陌又和他相谈些细节，一切都拟定得差不多，就等当天到来。
事情商定好了，紫陌露出一个笑，幽深眼眸看得出喜悦。
林夜直接回去宫殿里，而紫陌约人去了，当话说出来後，缪狄心里真真是喜悦万分。


　　两天後，樯玫在中午的时候回到石荷宫。
樯玫是少年模样，乌黑柔亮的长发长到纤细的脚踝处，时常抓起大部分的发盘起，用一支黑玉发钗斜插定住，剩下青丝分成三股编成发辫，同样黑色的丝带绑起，从背後看去，除了衣袍颜色及裸露出的脖颈肌肤外，看起来只剩黑玉发钗上点缀的翡翠，一闪一闪的光辉，宛如在黑夜里的星子。
一双柳眉被浏海遮盖住，一双浅灰色、漂亮的丹凤眼，睫毛浓密得似一把小扇，鼻子挺而窄翘，双唇色泽浅粉透薄，人清冷的像月光，轻而柔，透而薄，银亮清华。
他很少说话，林夜却很喜欢待在他身旁，缠著他逗樯玫说话。
但这次却不一样，林夜短短跟樯玫说了几句话之後，就匆匆回房了，让樯玫不由得多看几眼林夜离去的方向。
一旁的紫陌笑著向樯玫说明天的事，樯玫露出浅淡的微笑，清雅怡人。


　　林夜和石荷在夕阳落下时，来到石荷宫的後院，介於冬院和秋院之间，鲜有人进出的後院。
偶尔石荷需要处理事情会用到，但大部分都是樯玫办事的时候会使用。
後院没有因为少有人进出而荒废，反是草木扶疏，枝叶茂密。
後院里的紫藤缠绕著云木，枝枝漫漫，正午阳光从浓密叶片之间流泻而下，隐隐冷意散出，草地上还有碎雪冰渣，透露著人界现在是冬天。
石荷弹指，两件斗篷突然出现在他手上，质料都是极好的。
一件雪白，柔软的兔毛缝制在袖口、领口跟帽缘，布料防风保暖，剪裁细致。
一件深黑，轻柔薄透的布料，层层渲染如黑夜般的颜色，内层却是W红色的。
林夜看著那件没有保暖作用的黑色斗篷，一咬牙，拿了那件白色斗篷。
石荷轻轻笑了起来，打开了後院那一扇缠满藤蔓，古朴典雅的门扉。

　　林夜这是第二次使用这个门，第一次是和石荷去找因果莫奈。
听说通往不同地方，这个门显现的道路是不同的。
石荷打开门，显现出来的，是一条蜿蜒小径，一旁还有条溪流。
那条溪是时间之河的其中一个分支，水流快速，不停碰撞到石头，撞出水花，将岸上的地面弄得湿湿的。
“人类的生命很短暂，就像这条溪一样，水流快速，这一秒触到的水在下一秒就完全不同，很容易撞出水花来。”石荷说道。
林夜脸上是少见的茫然，他懵懵懂懂地问：“石荷……那我现在是什麽？”
他已经脱离了人类这个身份，他知道现在他所显现的是灵体，在时河宫，或是莫奈的宫殿等等地方都是这样的存在。
现在他们要去人界，林夜开始正视这个问题。
他终於问出来了，之前他都在逃避。
石荷知道对方在想什麽，微笑著牵住了林夜的手，解释道：“万物死後归回灵体，不论是人、妖、兽或是魔，灵体没有固定的形状，只有分纯度，每个种族灵魂纯度不同……好比人类，人类是最不稳定的，有的人灵体很纯粹；有的人灵体很杂。”
石荷顿了一下，继续说：“小夜你的灵体纯度很纯，所以在这里看起来和我们一样，如果是很杂的灵体，在这个空间是容不下的，会经过排化，把杂质去除才能长时间待在这个空间，不过这样会经历一番苦痛。”
“小夜你不是‘什麽’，你只是回归到所有万物最初的状态而已。”
低沉温润的声音放柔了，听起来很让他安心。
林夜似明了的点头，被牵住的手传来略为冰凉的温度，他把另一只手覆上去，渐渐捂热了石荷的手，然後拉起来，贴在颊边，闭起了眼。
他决定，要永远牵著这只手的主人。




春风旖旎 08

　　他们沿著溪边走，直到看到一扇与空间十分不合的门扉，然後进去。
晃眼间，两人落在一处山脚，林夜一看，竟是云曦大陆皇宫东边那座山山脚。
“怎麽会落在这？”林夜眨著眼问：“不怕被人看到吗？”
“这里是大陆中央，最中心的地方，所以就落在这了。”石荷说：“暂时不会有人看到我们。”
林夜疑惑，看到不远处巡逻的卫兵皆是动也不能动，好似雕像，连呼吸都停止了。
再一看，看到正落下的枯黄叶片顿在空中。
“我们赶快走吧。”石荷说。
“地上都是泥呀！”林夜踏出一步，鞋底沾了一层软泥。
“穿靴子比较好走。”石荷说，嘴角牵起，竟有一丝狡黠。
“噢。”林夜点了头，看石荷弹指变出两双靴子：“……”
“这是你的恶趣是不是！？”林夜龇牙咧嘴，瞪著石荷，看起来像是炸毛的猫。
石荷抿唇想了会，紫眸看著林夜，然後点了头，问道：“你要不要穿？”
林夜又往前走了几步，实在受不了鞋底一直被泥巴弄得黏黏的才回头。
明显比较小的软皮短靴是林夜的，可爱的兔毛球缀在其上，林夜认命地换上了短靴，反正石荷想这样恶趣下去也没多久时间，他就快长到自己原本的样子了。
他很想知道石荷这样的恶趣是从哪学来的。

林夜和石荷进了皇宫一个偏殿，林夜不安分，看到一间书房进去拿出文房四宝，磨了墨，拿了毛笔沾墨，把整个宫殿里的仆从脸上都划上可笑的大胡子和熊猫眼，然後随意把砚台和毛笔放在一处，离开。
他们花了段时间才走出皇宫。


　　“你现在要去哪里找你的‘故友’？”石荷问。
时间已经恢复了，街上行人走动，人声吵杂。
“去言城，你知道路吧？”林夜低头说道，有些郁闷伸手抓著领口的兔毛。
“知道。”石荷点点头，拉著林夜到一处偏僻的地方，手捏指诀，宛如荷花绽放，瞬间，两人就到了言城。
“真快！”林夜叹道，两人落在言城一个医馆後巷内。

走出小巷子，林夜看到医馆一个青色身影闪过，兴奋叫道：“寒绯！”
那人一顿，转身看了林夜，心生奇怪，他没看过有人会兴奋的找大夫，至少他开馆一年来没看过。
“你开了医馆了呀？”林夜走过去，绕著寒绯一圈。
对方柔和清秀五官依旧，琥珀色的眼如同以往一样温柔如春水般宜人，却是更加沉淀，黑发仍旧习惯用发带斜梳一边束起。
林夜看到对方眼里淡淡的疑惑，想起寒绯不可能知道自己的样貌，微笑说道：“你好，我是林夜。”
“还记得那个说‘我失忆了’的楚墨吗？”林夜眨眨眼：“中了瑰毒醒来之後。”
寒绯从疑惑到震惊，想到了那个和以前行为不同的楚墨，又想到了现在变回原本个性的楚墨。
“那个楚墨是、我、哦！”林夜伸出食指指著自己。
“……”寒绯正在想他要怎麽回应，又看了眼前不知为何笑的灿烂的少年。
“你可以问楚墨呀，我正好要去找他呢，我们走吧。”林夜笑著说。
寒绯想了下点点头，向医馆里的学徒说了一声，让他顾著。
“路上小心。”出来向寒绯说话的学徒是个长相俊朗的少年。
石荷看出了寒绯和少年有情缘，露出淡淡微笑，收在斗蓬里的手悄悄把那缘加深。


　　三人走到了楚宅，却是一人都不在。
“要我找他们吗？”石荷问道，林夜点了点头。
“把他们名字告诉我。”石荷说。
“楚墨、弥、雀音和云缨。”林夜回答。
石荷闭起眼，念了短短一句发音艰涩诡异的咒文，过一会睁开眼说：“在易惜城北，近城门那条街左边街尾数过来第三间宅里。”
“不过雀音和云缨不在，他们在妖界。”
突然一片光影构成了镜子，粉雕玉琢的女孩在镜面里，是月季：“君，婚礼是要在人界的那处宅院举行吗？”
“颖儿！”寒绯激动叫道，跑到镜子前面，月季却是不认识寒绯的样子。
“先过来吧。”石荷说道。
“是！”语音刚落，镜片碎开，碎片却是一点也不伤人，月季便从那不停散落的碎片中出现了。
寒绯眼里仍是一片波澜，激动得不能自己，上前抱住了月季，轻轻喊道：“颖儿、颖儿，我的妹妹……”
林夜想到了寒绯有个妹妹，九岁那年就消失不见，名字叫寒颖。
他扯了扯石荷的衣袖，小声问他月季是什麽来历。
石荷抿唇，似乎很不愿提起的样子，最後还是低头在林夜耳边说：“她是我有次在人间遇到的，当时在帮莫奈找一枚戒指，戒指没找到，但却遇到她。
她是被强盗捉去的，年纪还小却被人强暴……，之後我带她回去时河宫，问她要不要消除记忆。
记忆消除了，她就一直待在时河宫了，月季这名是紫陌取的。”
林夜点点头：“找个时间你给我说说其他人的事。”


　　让石荷到一旁向寒绯说了月季的事，寒绯听了之後愤怒得握紧拳头，向身旁的桃花树一砸，瓣瓣桃花落下，彷若下一阵桃花雨。
林夜和月季又看石荷向寒绯淡淡说了一句话，寒绯稍微冷静点了，向石荷做一揖，谢了石荷。
林夜心里感叹，这全是缘呀。
谁知月季竟是寒绯的妹妹？寒绯早放弃了能再见妹妹一面的愿了，却是又见妹妹一面。
林夜见时间还早，四人先回了言城，让寒绯和月季谈谈话，林夜和石荷先在言城里逛逛。


　　经过一个路边的摊子，林夜停下脚步，看到一块暗暗流光闪烁的墨玉玉佩，雕著一只蝴蝶及花朵。墨玉本身是极好的，雕琢技术却是有些平庸。
林夜看了一会後，拉了石荷衣袖要他看看。
不知是因为在石荷身边久了，可以看出附上物品的灵。
石荷看了之後微笑，低声问林夜：“小夜，你看到了？”
“嗯，有一圈银光。”林夜说。
石荷点点头，买下了那块墨玉玉佩。

回到了寒绯的医馆，跟他们借了间房间，石荷施法让附在玉佩上的灵显露出。
一阵青烟後，出现的是一个面容俊雅的男子。
眉宇俊秀，双眼温雅，前端圆，眼尾微微勾起，瞳仁颜色竟是墨绿色的，幽深如汪潭，雪峰般高挺的鼻梁，浅红的嘴唇微抿起。
他穿著米白的长袍，上面绣著青竹，浅灰的贴身长裤，很是古朴素雅的装扮。
如墨泉倾泄而下的长发绑在脑後，用一束发的玉环扣住。
男子本名叫萧泉琏，原本是一个人偶师，做出自己最满意、成人大的人偶，最後却爱上了人偶，不惜使用了禁咒，分出自己一半灵魂封进了人偶身躯里，让人偶活了过来，後果就是两人在相爱後一个月时间，萧泉琏会死去，而人偶陷入沉睡，直至萧泉琏重新轮回，辗转找到人偶时，人偶才会苏醒。
人偶在遇到萧泉琏的转世便会恢复所有记忆，而他而是在死後才会记起。
他们要重覆十世同样结果，最终才能在一起相守。
已经熬过九次轮回了，经过下一世他们就能相守，结果萧泉琏不料却被一个道士封进了玉佩里。
若不是遇上了林夜和石荷，萧泉琏无法再与情人相见了。
又让林夜叹了一次。




春风旖旎 09

　　“机缘真是奇妙的东西。”林夜说著，牵住了石荷的手。
　　“一点都不奇妙，都是希尔缔结的。”石荷淡淡地说。
　　“哦……那我和你在一起也是吗？”林夜转念一想，问道。
　　石荷垂眸：“这是意外。”
　　林夜眨眼：“什麽意外？告诉我嘛，石荷……”
　　石荷偏头，语气浅淡：“不告诉你。”

　　林夜也不继续问，只说：“晚点可以去一趟太子殿吗？”
　　石荷点点头。
　　那些事，还是要让林夜自己想起来……


　　回去寒绯的医馆，石荷很通人情地先让月季带寒绯及他的徒弟先一步去宅院。
　　林夜扯著他的衣袖，眨巴眨巴著眼：“可以走了吗？”
　　石荷摸摸他的头，轻声道：“乖，现在不就要去了吗？”
　　林夜点头，看著石荷低声念著古怪艰涩的咒文，下一刻他们就出现在太子殿花园里。


　　坐在古朴的朱红色凉亭里的那人愣了一下，没想过会看见有人会凭空出现。
　　石荷眯著眼打量那人，心想著林夜要见的那位b璃太子是何模样。

　　b璃容貌出色，黑亮柔顺的发用玳瑁扣住，一双沉静的黑眸眼尾微挑，右眼眼尾旁是一只栩栩如生的火凤，艳红的尾羽在他眼尾处染上些微浅红，让他端正俊秀的脸多了一分邪魅。
　　玄黑色的衣袍上有著繁复的金色盘扣，暗绣著祥云瑞鹤，隐隐的霸气透露著他之前风流的行为只是一种掩饰。

　　b璃原本待在凉亭内品茗，一边欣赏著花园里万紫千红的景色，不料却是跑出了两个不认识的人。

　　一个长相不似凡人，只一眼就可让人惊W，宜男宜女，倾城倾国，眼眸却是紫得异常的眼。
　　另一个是稚气未脱的少年，稍淡的眼瞳颜色清澈漂亮，圆眼斜挑，皮肤白皙，清秀标致。


　　b璃沉著脸，低声轻：“来者何人？”
　　远处两人眨眼间就到了自己身前，少年嘻嘻笑著：“不要板著脸，我只是来看看你过得好不好而已……”
　　b璃眉毛一挑，不明这素不相识的少年为何说出这番话来。
　　“啊！忘了自我介绍……我是林夜，他是石荷。”少年吐吐舌头，模样俏皮。
　　在他身旁的石荷没有要说话的样子，b璃的目光又看向林夜。

　　林夜眨眨眼说：“你还记得楚墨吗？”
　　“……记得。”b璃回答，想起了那个有双桃花眼，会奇妙的咒术那个楚家继承人。
　　林夜笑著说：“其实呀，那时候的楚墨是我哦！”

　　林夜自个儿说完，不给b璃反应时间，就要石荷带他走。
　　石荷这次没有念咒文，只是手一挥，一阵狂风乱卷起花瓣，两人就消失在b璃视线里了。


　　因为林夜没有说要去哪，所以石荷直接到准备要让他们“成亲”的宅院里。
　　这幢宅院所处的地方半是真实半是虚构，大多是f置著。
　　林夜是第一次来，很喜欢这里的景色。
　　两人先确定了一些东西都准备好之後，石荷带著林夜到附近逛逛。

　　到了快要傍晚时分，石荷才带著林夜去易惜城。




春风旖旎 10

　　两人到了易惜城，林夜喊饿，石荷便找了一间酒楼。
　　分开独立的包厢里，一个小厮过去让他们点菜，有些失神地看著石荷的脸，然後急忙退下了。
　　菜肴一一端上来，另外还有一壶清茶。

　　林夜和石荷吃完後，林夜笑吟吟地和石荷说：“借我‘探真球’。”
　　石荷想了想，左手掌心突然出现一颗拳头大的玻璃球，交给林夜，一边问：“你要用来做什麽？”
　　林夜笑了笑：“我要看看雀音和云缨发展怎麽样了。”

　　石荷把玻璃球给他，倒了杯茶喝。
　　林夜大致看完他们之间的事情，无奈地摇了摇头，把探真球还给石荷。
　　石荷付了饭钱，然後牵著林夜的手走出酒楼。


　　路上遇到了雀音、云缨两人，林夜猫眸转了转，过去调侃他们。
　　石荷先纵容他说几句，然後才制止。

　　林夜笑嘻嘻地和石荷走去挽月家里，而雀音、云缨两人随後跟上。
　　应门的人正巧是楚墨，一双桃花眼看著林夜，看到了灵动的淡色眼眸，又看他身旁的石荷，才猜出这个没见面的少年是林夜。

　　楚墨是见过林夜，不过是看到他约莫二十岁出头年纪的模样，林夜现在是少年模样，和青年的容貌有一些差距。
　　不过石荷倒是一点没变，楚墨一看就猜出来是林夜。


　　看见林夜变成这般模样，楚墨笑著说了他几句，弄得其他人不明白现在的情况，对著林夜和石荷左右打量。
　　林夜先把自己的身分揭开给他们听，当其他人还没从惊讶恢复过来时，又说了他要看石荷成亲的事情。
　　让其他人又是一阵诧异。

　　林夜笑著问他们之中两对情侣要不要也一起？楚墨和弥、挽月和霖熙答应了。
　　他又看向雀音、云缨两人，笑问他们要不要也成亲？
　　雀音脸上顿时一阵红，云缨却没什麽反应。


　　林夜看了眼，神秘地勾起笑，然後多说了几句话，就先和石荷离开。
　　他们没有回去那幢宅院，而是找了间客栈，要了间天字房。

　　“小夜，还不快睡？明天要早起呢。”石荷说，摸著林夜刚弄乾的头发。
　　林夜抱住他，少年时候个子不高，只到石荷胸膛。
　　石荷摸摸他的头发，问：“怎麽了？小夜？”

　　林夜默不作声，最後才轻轻道：“石荷，不能告诉我吗？”
　　石荷知道他指的是什麽，微微a笑，说：“不能。”
　　林夜抬头看他，说：“那我把我死前的事情告诉你好不好？”
　　石荷一愣，少年低柔的声音带著些微哽噎，一双淡色猫眸也有点红红的，一只手轻轻抓著他的衣襟。

　　他们总是避开自己的过去。
　　他不了解林夜的过去，林夜不了解他的过去。
　　虽然两人都很有默契、也知道对方的喜好……但这些只是相处多年所知道的事情。

　　石荷犹豫了会，轻叹一口气：“好，你说。”
　　“我们今晚就把过去都说出来。”




春风旖旎 11

　　林夜拉著石荷坐在床上，坐在他腿上，少年纤细的身子不重，一半的身体缩在他怀里。
　　石荷突然想起他们第一次见面，也是一样没有笑容，长长的深棕色睫毛上沾著泪花，眼睛有点红红的，脸色很苍白。

　　石荷从後抱著林夜，林夜抓著他的衣袖，用力得指节泛白，轻薄的衣料被抓得皱皱的。
　　林夜想开口说，只是他还没解开心结，不法好好地说出过去的事情。
　　“……石荷，读我的记忆，好吗？”林夜最後还是这麽说：“我没办法说出来……”

　　石荷摸摸他的头，用手温柔却又霸道地板过他的脸，在他唇上反覆亲吻啃咬，直到少年的唇变得有些肿之後才放开。
　　林夜有些委屈地看著他，好像又回到他熟悉的那个林夜了。

　　石荷握紧他的手，说：“你跟我一起看。”
　　林夜犹豫了会，然後点点头。


　　石荷沉静的紫眸看著林夜，认真地问：“我要开始了？”
　　林夜眼睛一闭，点头。

　　石荷伸出他的手，犹如白玉雕刻的细长手指指尖微凉，食指点在林夜额头上，然後渐渐穿进去……
　　“唔……”林夜微皱起眉，有些不舒服。
　　“小夜，不要抗拒你的过去。”石荷沉声说。
　　林夜咬咬唇，仍闭著眼，一会後终於松开眉头。

　　石荷拉出些微细线，然後说：“小夜，可以了。”
　　林夜睁开眼，石荷要他碰那些半透明的细线。
　　林夜听话地碰上那些线，两人同时维持在这样的动作，但是那些从林夜额上拉出的细线却消失了。


　　再次睁开眼，他们两人手牵著手，出现在一片黑暗，上空一片片玻璃般的方面乱飞，偶尔擦过，冒出细碎晶莹的粉末。
　　“小夜，静心。”石荷说，握紧林夜的手：“找你要给我知道的记忆。”
　　林夜沉默，然後说：“我要把全部给你看。”
　　石荷点头说：“好。”
　　林夜轻声说：“你不会改变决定吧？”
　　石荷摸摸他的头，低声在他耳畔说：“我不会。”

　　林夜稍微安心点，但是随著他意念慢慢排列的记忆碎片却又让他迟疑。
　　石荷轻吻他的唇，林夜毫不客气地吻回去，小小的报复石荷方才将他的唇吻得红肿的事。

　　“我们开始吧。”林夜说，拉著石荷进入漂浮在他们面前的方面玻璃。
　　触到那块似是玻璃的方面时，像是摸到水面一样，激起了涟漪。
　　林夜拉著石荷进去，像是浸泡在水里一样，然後他们眼前出现一个小男孩。


　　男孩的模样，石荷并不陌生。
　　约是八、九岁左右的样子，和林夜掉进池子里，模样缩小的样子一样。
　　石荷想起林夜只是因为绊到石头才跌进去的，不由得觉得好笑，笑望林夜一眼。
　　身旁的林夜却是一点笑意也没有，石荷没看过的愤恨眼神出现在他眼里。




春风旖旎 12

　　“……小夜？”石荷迟疑了下，轻声唤道。

　　林夜彷佛因为这一唤而从自己的思绪里抽出来，眨了眨有些黯淡的双眼，那种让石荷不舒服的愤恨眼神就像投入小石子的湖面，起了涟漪後消失。

　　林夜疑惑地看著他。
　　石荷轻叹口气，牵住他的手更紧了些：“能继续吗？”

　　林夜眼神暗了暗，点了头。
　　他开口，低柔的声音带著一丝不易察觉的阴沉：“最难堪的地方，其实还没到……”
　　石荷对他温和一笑，说：“别勉强自己。”
　　林夜心微微沉下，想到自己之後的回忆，有点後悔，不应该让石荷知道的……


＊

　　回忆是从林夜的父亲离开他和他母亲开始。

　　林夜的母亲姓李，叫李婉，家里是拥有大片土地的地主人家。
　　和林夜的父亲林焰弄出林夜这个小生命後，林焰就像李婉求婚，但是这桩婚事不被家人认同。
　　他们两人就私下去公证结婚，生下林夜後，生活磕磕绊绊的，渐渐感情变得不好，又因为林夜而继续维持这段婚姻。

　　引发林焰离开的契机就在李婉发现林焰在外有女人这件事情，两人半夜争吵，幼小的林夜睡得熟，什麽也不知道。

　　林焰要离开的那天待林夜去了动物园，回去路上在公园里就离开了。
　　那时候下著大雨，公园离家里不远，林夜淋湿了全身，半发烧地回到家里。

　　石荷不懂为什麽林夜对林焰会露出那种眼神。


　　林焰离开之後，他们母子的生活除了一开始有点低落之外，一切安好。
　　就这样过了两年多时间，林夜十一岁那年，一通电话打来，是林焰在外赌博，赖帐在李婉身上。

　　母子俩有一年时间常常搬家，到处奔波，但最後仍是认命了，李婉拚命工作，还兼了几份差，就希望将两百多万的债务还完。
　　利息一倍倍的翻，还去的钱和利息来比，不值一晒。
　　但是讨债的人很有耐心，林夜十四岁那年年末渐渐没了耐心，急著要李婉还钱。

　　原本李婉因为不断工作，过於疲劳，身体一直很不好，那一年更是严重，几乎放弃了希望。
　　李婉那时想著反正钱还不了，就她自己贱命一条和林夜一个陪葬的。


　　李婉也没有想到，林焰就是一个没良心的。
　　债主开始向林焰施压，林焰提出了一个建议，将隔年刚满十五岁的林夜害死。
　　林焰提出的建议就是将林夜卖掉，抵掉部分债务，靠林夜被卖的钱慢慢还钱。

　　於是，林夜就在照顾昏睡疲劳的李婉时，被几个黑衣大汉抓去，经债主评估之後，卖到一个俱乐部里。
　　简单来说，就是让林夜去做了MB。
　　林夜一开始强烈反抗，後来用李婉来威胁，终於屈服。

＊

　　石荷看到这里，也料想到接下来是怎麽样的画面。
　　他紧紧抱住身子微微颤抖的林夜，少年正舒开来眉宇还透著青涩，骨架也没有完全长开……

　　林夜那时候和现在虽然年纪差不多，但是仍有一定差距。
　　现在的林夜被石荷养的白白嫩嫩的，没有像回忆里那样瘦弱。
　　是他珍视如宝藏一样的人儿。石荷又收紧了手，巴不得让林夜整个人融入他的身体里。


＊

　　俱乐部的老板当下先让林夜调养几个星期，之後再接客。

　　林夜肤质遗传李婉的，天生就白皙，像是被湖水浸过一样，乾乾净净的。
　　一张脸虽然不是什麽绝色，但长相也算是上品。

　　细长弯弯的眉毛下，一双淡色的眼随著光线有不同的颜色，又大又圆，眼角微微斜挑，不似桃花眼那般勾人，不像凤眼那样有韵味，就是灵动漂亮，透著猫一般的狡黠可爱。
　　他五官都长得不错，除了那双眼极具特色之外，秀挺鼻梁下的嘴唇浅浅粉粉的，像是花瓣一般，也是颇让人怜爱，加上乾净白皙的皮肤，怎麽看就是觉得他很乾净无害，颇让人想疼爱，又想狠狠蹂_。


　　老板就直接安排一个客人替林夜开苞。　　
　　那客人无疑是出生名贵世家的，怎样漂亮标致的孩子没玩过？
　　最近就是改了口味，喜欢没有被调教过的处子。

　　被强迫换上一身半透明的纱袍，还被蒙著眼、喝下味道怪异的酒，少年的林夜，就被送进昏暗的房间。
　　浓烈馥郁的香气在整个房间里缠绕，还被用情趣手铐铐在一边床柱上，纱幕半掩著床。

　　当下林夜就觉得身体不对劲，燥热的感觉从神经攀爬上全身，白皙滑嫩的身子染上了淡淡的粉色，在特意调成昏黄颜色的灯光下，更显诱人。

　　感觉到有人爬上了床，是那个客人。
　　那客人样貌不差，不过林夜也看不到。

　　男人精壮的身子就压上少年纤细的身体，解开了手铐。
　　药效发作了，林夜也无力反抗。

　　“嘶啦──！”一声，林夜身上的纱袍被粗暴地撕开，露出少年还青涩的柔软身躯。

　　男人一开始，有兴致地抚摸亲吻，之後没了耐心，刚生涩纳入两指的穴口就被男人粗长的硬物贯穿，柔嫩的穴口受不住这样粗暴的侵入，殷红的血随著撕裂开的伤流出，染红纯白的床单，宛如处女落红。

　　被深深的抽差，任意在体内驰骋，林夜哭喊出声，破碎在喉咙里。
　　被男人肆意玩弄几回，少年如同破碎的瓷娃娃，就算能修复好，也不同以往。




春风旖旎 13

　　“小夜？……你没事吗？”石荷问道，他觉得很愤怒，为那些混蛋如此对待林夜而愤怒。
　　怀里的人仍是不停地颤抖，像受到惊吓到的小猫。
　　林夜紧闭著眼，双手死死抱著石荷。
　　直到一滴冰凉的水珠掉到他的脸颊上，林夜怔愣下，睁开了眼。

　　石荷眼角残存泪痕，滴落在林夜脸上的泪珠融入林夜身体里，带来冰冷却在燃烧的感觉。
　　“……石荷，你还要再继续看吗？”林夜被这样的感觉充斥全身，反而镇定下来了，开口问道。

　　至少面对自己不堪的过去时，还有人会在意。
　　林夜脸上扬起浅浅微笑，仰起脸吻上了石荷的唇。

　　被温热柔软的触感碰上，石荷轻柔的回应他，然後握著他的手：“我们继续看下去。”
　　林夜脸有又是一笑，但没有方才那样轻松，蒙上微微的阴沉。


＊

　　接下来的林夜如同行尸走肉，脸上毫无表情，俱乐部老板钱庆让他住在他的公寓里，每天跑去开导他，最後有天似乎想通了，像是换了个人，找了钱庆问了接客的钱怎麽算。

　　那时的林夜想著自己还完了钱就能自由，每天让钱庆派来的教导如何打扮、讨好客人，被人打理好衣服，就在俱乐部里待在，有时候拿过服务生端的酒，过去和客人搭讪聊天。

　　一开始还有青涩，之後渐渐熟练，搭上的客人一个比一个来头还大，出手一个比一个豁达。
　　花了两年多时间还完了钱，最後林夜才知道自己早属於俱乐部里，只能看哪个客人想不想要包养他。


　　林夜接客的态度变得消极，浑浑噩噩地过了两年。

　　就在这个时候，林夜遇上了魏宇煌。
　　魏宇煌是魏家四少里年纪最小的一位，有次失恋到俱乐部里玩玩，就点了林夜的台。
　　他流连花丛，风流成性，竟博得林夜的心。
　　林夜对他死心塌地，甚至有段时间都不接客，结果就落得一个被他狠狠践踏过去的下场。

　　之後林夜又恢复到之前的样子，被一个黑道老大看上，要包养他。
　　林夜死活不肯，向魏宇煌求助，没想到魏宇煌一点没念旧情，直接拒绝。

　　魏宇煌的三哥魏宁品听说这件事情，把林夜接去他那里住，待他如亲哥哥，温柔和善。
　　林夜对魏宇煌仍怀旧情，几日就能看到他，魂不守舍，为他凉薄气愤，为他漠视而心痛。

　　这时候传来李婉去世的消息，原本就心情低沉的林夜这时就想不开了。
　　反常地要求魏宁品带他去某个高楼看风景，魏宁品没时间，让魏宇煌带他去。


　　当魏宇煌载他到城市里一栋建筑楼顶，还弄不清楚林夜要做什麽。
　　那时候是黄昏，晚霞缤纷灿烂，林夜穿著薄薄的白衬衫和黑长裤，被风灌得鼓鼓的，更显他身材瘦消。

　　那时的林夜刚满二十岁，眉眼不再稚气青涩，存著近五年来累积的媚意，又揉合了原本的纯良，矛盾但又和谐。
　　淡色的眼眸在少年时是圆而斜勾，青年时，眼形略为狭长，眼尾那一斜飞上扬更是勾人，就算不是桃花眼，也能招来无数桃花。
　　淡淡颜色的眸子在夕阳光照下略呈橘黄温润的颜色，白皙乾净的皮肤衬得一张脸白净漂亮，俊逸又秀美的五官在霞光下似乎更加精致完美，看得魏宇煌有些愣神了。

　　这时林夜对著他微微一笑，就纵身跳下楼。


　　十楼高度，摔下去林夜却是没有死，只是粉碎性骨折、多处骨头断裂，还伤到脑部，确定变成植物人。
　　魏宇煌似乎被林夜跳下楼前那一笑勾了魂，常常守在林夜病房里，看著他漂亮的脸，心里情意见长。

　　林夜偶然穿回自己身体时，魏宇煌很激动，下一刻，林夜又回去楚墨的身体里，而和楚墨接近完全相容的灵魂却因这短暂的回魂而半分开，楚墨的灵魂进到林夜的身子里。




春风旖旎 14

　　看到这，林夜扯扯他的衣袖，仰起头说：“我们回去好不好？”
　　石荷点点头，伸手摸著他的头，一如往常。

　　石荷指诀一出，两人顿时回到了自己的身体里。

　　林夜脸上是淡淡的微笑，说：“现在换你了。”

　　石荷点点头，取了一盆水，用微微冰冷的指尖拨弄几下，平静的水面起了涟漪。
　　他转身对著林夜伸出手，笑的很是温煦。
　　林夜微微愣神，眨了眨眼，然後将手搭上去。


　　看林夜似乎情绪恢复地差不多，但是石荷还是无法静下心来。
　　手里握的手比他小了一点，带著温暖的温度，和自己总是冰凉的手不同。

　　石荷握紧他的手，拉著他进到水镜构成的虚构世界。

　　“小夜，不管是我，或是掌管命运希尔，因果的莫奈，都是天地孕育出来的。”
　　“我们各司其职，远离世间……每守成三千年时间便会下凡历练，这段时间就会让紫陌、红尘那些人来代替掌管。”
　　“我为时间之河的管理者有八千七百四十年，和天生就是一对的命运因果两人不同，我或是其他的管理者大多是无情无欲，在漫长岁月之中渐渐学得七情六欲……”

　　“你要先把比较重要的部分看完，还是从头看到尾？”石荷问他。
　　“先看比较重要的好了。”林夜说。

　　石荷微笑，伸手揽过林夜的身子，搂在怀里。
　　原本停留在时河宫前院的场景渐渐变化，变成银白色的土地、玄黑色的岩石还有不同颜色的河流。

　　“这里是时间之河，和所有世界相互连接。”石荷说。
　　林夜没有说话，专注地看著画面中出现的人。

　　那是模样约十几岁的石荷，穿著一身猎装，在银白色土地上走著，时不时在时间之河边取点水观看。

　　“这时你年纪多大？”林夜问。
　　“刚满七千四百年。”石荷说：“那时候时间之河发生异状，我是过去那里探查的。”


　　石荷身後的水流发生变化，形成几个似人似兽的形体，莫名地带著敌意，带著长爪的手握著同样由水形成的武器，在水里行动无声，往在河边走的石荷那过去。

　　石荷没有发觉，还蹲下身采河边生长的植物。
　　就当那些生物举起武器，向石荷後心刺去的时候，一道深黑的光球突然闪出，“啪嗒”一声，刚好挡下了武器的攻击。

　　这时石荷发现了身後的异状，回身双掌一推，手腕一转，那似人似兽的生物被无形的力捞起，发出“呼嗤呼嗤”的声音。
　　那颗玄黑的光球被武器击到後，原本深黑的光芒微微闪了几下，光球颜色变得稍淡了些，不似方才空中移动的迅速，左右晃呀晃的在空中漂浮。

　　处理掉那些生物後，石荷双手运出深紫光芒，分裂数颗淡紫光球，从各条河里搜寻。

　　石荷对著那颗深黑光球伸出手，微微一揽，光球在空中飘忽几下，然後飞到石荷手上，化成一个巴掌大的人。
　　那模样分明就是林夜先前的样子，不过是全身光裸，睁著有些空洞的眼看著石荷，对著他微微一笑，脸色苍白。


　　石荷仔细看了看，发现“林夜”腰侧有黑色、细线般的痕迹，伸手探出白色光芒，那黑色的丝线却是消退不了。

　　这时的“林夜”却是变回光球样子。
　　石荷伸手食指碰了碰光球，伸出双手将光球抓住，然後身形一闪，没多久时间就到一处小屋。




春风旖旎 15

　　进去小屋内，石荷放开双手，光球从他手掌里飞出来，在空中晃了晃，闪烁著淡淡的黑光，然後虚浮了下，坠落下去，被石荷用手捧起。

　　石荷皱著秀眉想了想，把光球放在床上，出去小屋外。
　　没多久时间，石荷手拿著几样植物，取了一盆水，把植物洗净，然後在坑炉起了火，吊上一个大釜，又去取水，倒进大釜内，直到水装满大釜一半後，等水烧滚的时间，将那些奇怪的植物药草给切碎切细。

　　水烧滚了之後，石荷将那些药草倒入釜锅内。
　　他走到床边，抓起光球，黑色的光球又变成林夜的样子。

　　纤巧的人儿坐在石荷掌上，打了个呵欠，一副病厌厌的模样。

　　石荷伸出食指，点了点林夜的头，微笑著对他说：“谢谢你，不过害你受伤了。”
　　林夜头微歪，看了石荷一眼，然後又垂下头，靠著石荷的拇指。

　　石荷对著他微笑，仔细看著林夜的样貌，还有身上的黑色丝线般的痕迹，微微皱著眉。


　　当釜锅内的药草药性融於水中，让清澈的水变成浓稠深绿的时候，石荷用木勺搅动锅里糊糊的稠汁，将火弄熄，舀了一碗吹凉，然後把小小的林夜放进去。

　　药汁被吹凉後温度适中，林夜被放进的时候虽略有挣扎，但是感觉到温温热热又有透凉感觉的时候，舒服地泡在里面直哼哼，苍白的样子总算多了点红润。

　　整锅药汁都给林夜泡去了，石荷很有耐心的等，最後帮林夜洗净身体的时候，发现那丝线只是从深黑的颜色变为较浅的颜色。

　　石荷皱著眉，小小的林夜也皱著眉。
　　这时候，林夜又化回黑色光球，然後倏地从窗户飞出去。
　　留下惊愕的石荷。

＊

　　“怎麽样？有印象吗？”石荷问道，揽著林夜的肩膀。
　　林夜摇了摇头，石荷似是不在意地亲了他一下，然後说：“接著看下去？”
　　林夜点点头，石荷却说：“接下来没有了。”

　　林夜睁大著眼看他。
　　石荷微微一笑：“我这一生，最重要的事情就是遇上你。”
　　林夜没有说话，任由石荷牵著他的手，两人一同回到现实里。


　　“小夜，你在想什麽？”石荷看著坐在床边、神游在外的林夜。
　　“唔、没什麽……”林夜回过神说，低垂著眸。
　　“小夜，你後悔了吗？”石荷问道，坐在他身旁。
　　“……对。”林夜诚实地说：“我不应该给你知道我的过去的。”

　　石荷伸手抱住他，说：“但是我很高兴。”
　　“你给我知道你的过去……是不是代表你完全信任我了？”
　　“你怎麽会这麽想？”林夜惊讶，发现自己说的话有语病，补充：“你怎麽会觉得我不信任你？”
　　石荷幽幽地看著林夜：“你都把我和你相遇的事情忘光……也不告诉我关於你的事情。”

　　林夜仔细一想……好像真的是这样。
　　他不禁有些愧疚：“抱歉，我不知道没告诉那些事你会这样想……”
　　石荷笑著亲了他一口，说：“没关系，我原谅你。”
　　林夜瞪了他一眼，却没什麽杀伤力。


　　两人静静相拥，直到林夜打破沉默：“其实……那个时候，我一直在想如果遇上一个好人就好了。”
　　林夜指的是他十五六岁时的遭遇，石荷安静听著。
　　“也许就不会自杀……但是也不会遇上你。”林夜说，感觉到石荷的手用力了点，对他微笑：“现在我不这麽想了，那时候没遇上好人，现在到是碰上一个情人。”
　　“而且我现在这个模样，感觉跟那时候一样……这样，也算是心灵的救赎吧。”

　　林夜缩进石荷怀里，脸颊在他胸膛蹭了蹭。
　　石荷怜爱地摸著他的发，顺著背脊到股间，意味很明显。
　　林夜笑著说：“现在我不要，明天晚上好好补偿你。”




春风旖旎 16

　　石荷低头吻了林夜，深紫的眼眸闭起，宛如蝶羽般的长睫微微轻颤。
　　林夜睁著眼，两人脸颊靠近，鼻尖触著鼻尖，这样的距离让视线有些看不清楚，让根根分明的眼睫看起来连成一片，倒是真的很像蝴蝶翅膀。

　　林夜因为这个想法闷笑几声，让在他嘴里缠绵深吻的石荷停下动作，唇贴著唇，双唇摩擦的时候，传出石荷低沉温润的声音：“小夜，你在笑什麽？”

　　林夜赶紧摇头：“没有、唔……”
　　话才说一半就被石荷堵上，林夜泄愤似的在他舌尖上咬了一下，惹来石荷轻笑。

　　“石荷，你在笑什麽？”林夜笑著问。
　　“没有、唔……”剩下的话被林夜的双唇堵著，全吞回嘴里。


　　两个人梳洗後，和衣睡下，相偎一起。
　　感觉到神旁的人呼吸平稳，显然是已经睡著了，石荷怎麽样也睡不著。

　　石荷翻身，看著林夜的睡脸。
　　他伸出手，覆上林夜的脸颊，然後，贴著掌心捏住。
　　石荷看著林夜脸颊被弄得有点红红粉粉的，开始转战他处。

　　“嗯、嗯──”林夜发出长哼，翻过身，将挺翘的屁股对著石荷。
　　“嗯……”石荷沉吟，然後快、狠、准地捏住他屁股。

　　“唔……”林夜又哼哼了声，扭动了下，皱起了眉。
　　石荷又捏了会，觉得实在太危险了，停下上下游移的手。


　　怎麽办？睡不著……
　　石荷睁著眼，心里用林夜的语气想著这句话，笑了出来。

　　石荷伸出了手，握住林夜的手。
　　突然想到了“执子之手，与子偕老”这一句话。
　　石荷想了想，挥手变出一条红色丝线，将他和林夜的小拇指系在一起。
　　虽然姻缘命运都是希尔缔结的，但是人间的传说，倒是很有几分浪漫。
　　
　　这时，林夜一个大翻身，左手左脚都压在石荷身上。
　　石荷无奈一笑，把他手脚归位，抱住林夜，一边低喃：“还是一样，不抱著睡就不乖。”
　　林夜发出轻微的哼声，石荷在他唇上又是一吻，然後闭上眼。

　　这一次，他很快就进入了梦乡里。


　　掌管时间的时河宫、掌管因果、命运的轮回宫等等存在的世界，被称为幻界。
　　幻界是不受各种拘束的世界，没有任何法规，却是由一种力量所控制，制止任何暴行。

　　这种力量，在幻界里，就好比如人界的神一般。
　　他们确确实实地知道，幻界的一花一草，哪一个宫殿，哪一个人，都是由那种力量所创造出来的。
　　沿用人界说法，他们将那种力量称为“创世神”。

　　幻界相爱两人互结连理的仪式称为缔结羁绊。
　　仪式大致流程是先在一处地方将创世神请来，让相爱两人在他之前交换信物，若是一方没有存在爱的情感，交换到手里的信物将会碎裂坏掉。

　　若是两人成功交换了信物，创世神会汇集力量，将两人牵系一起，在他们身上留下羁绊的痕迹。

　　这样，仪式就完成大半。
　　接著是要送创世神离开，牵系两人分送喜庆给他人，从举行仪式的地方回到家里，路上遇到的人，就要对著他们做出泼洒的动作，随著心意不同，分送的东西也会不同。


　　石荷对著眼前正襟危坐的两对情侣说著幻界的仪式。

　　“等一下命运的希尔和喜庆的丰恬会过来，”石荷说：“希尔会跟你们稍微提一下以後的事情，而丰恬则是负责帮你们制作礼服。”

　　林夜早听石荷说过了，现在在和先过来的因果莫奈聊天。

　　“虽然说过了，但是没想过一次要做六件礼服哪，真让人兴奋！”一个声线清淡的声音从门口传来，是丰恬。

　　丰恬有著一张和声音搭不上的可爱脸蛋，细眉下圆圆大大的杏桃眼是浅橙色，秀挺的鼻子、丰润粉嫩的嘴唇，一张鹅蛋脸，金黄的金发短短的，尾端不服贴地微翘起。

　　“有一个不成文的规矩，当我做好礼服後，两人就要互相帮对方穿上，若是不小心系错哪个扣子还什麽的，这对情侣就会常常哀怨。”丰恬说著。

　　听得挽月、霖熙、楚墨和弥四人都脸色一凛。




春风旖旎 17

　　丰恬将每个人看过一遍，一把软尺飞腾，测量每个人的三围，接著丰恬手一挥，八尺长的白布腾空漂浮，他手点著布，白布渐渐染上浅浅的红色。

　　……

　　丰恬做衣裳的动作很快，只花半个时辰就将六件礼服制好，且作工精细、剪裁贴身，每个人的样式都有些不同。

　　接著就是有不成文规定的更衣，六人分别拿了礼服和自己伴侣房间里换，因为丰恬有多叮嘱，礼服很快的换好，没有人有出差错。

　　挽月的礼服是浅红色的缎料为底，立领的领口边缘是银色的滚边，沿下是银色的斜襟，袖子和衣面颜色虽都是浅红色，但是衣袖有颜色稍深的花纹，衣面则是绣著大片白莲，长长的红纱在上衣腰间缝连，银色的绣线让多馀红纱绽放成花，固定住。
　　上衣下o稍长，长到小腿一半长度，露出被浅红色绸裤包裹住的双腿，同样绣著淡淡花纹。

　　霖熙的礼服和挽月是同样的浅红色衣料，只是多了深红的颜色，同样的立领上衣、浅红绸裤。
　　他的斜襟跟滚边皆是金色，图样是流水祥云飞花。
　　双袖同样是有著花纹的浅红色，衣领下垂挂著两枚相扣的玉环，一白一碧。
　　腰间的腰带不像挽月是红纱，而是红色锦带，暗绣花纹。

　　楚墨和弥两人的衣服是一层单薄深红的内单，外罩一件长摆的水红罩衫。
　　楚墨的罩衫左旁绣的是重叠花瓣，鲜W的玫瑰红色，和弥衣上右旁的花瓣拼起艳红的玫瑰，深绿叶子装饰一旁。
　　罩衫上金银双线和大红纱料织绣出玫瑰，衣袖长而窄，袖口翻出浅粉色似花瓣的设计。
　　长裤是深红颜色，裤口有系带垂下，打成漂亮的结扣。

　　石荷和林夜的礼服是酒红色的衣料，上衣内同样有件内单，但是是紫色的绸缎，交叉前襟，衣领金银滚边，衣服前摆短，後摆长，绣繁花彩蝶，衣袖宽长，轻扬飘逸。
　　前摆下是重叠的深红薄纱，盖住大腿部分，露出紧绷出小腿线条的深红长裤。


　　挽月的头发在脑後用一支白玉蝴蝶发叉固定梳拢，两撮发丝在脸侧垂落，白玉蝴蝶下坠著银珠，随著走动叮叮当当响著，他因为紧张而染上淡红的耳朵上也戴上了金蕊银莲耳饰。
　　霖熙和平常一样梳了马尾，用著金红宽边缎带束著，垂下长长两条带子。

　　楚墨跟石荷都是取部份头发用精致的发叉固定，其馀发丝披散身後。
　　弥的头发虽是扎成马尾，但是是用绑发用的红色布巾裹住，用金色丝带绑著。
　　林夜的长发被丰恬梳成两个卷辫，是像两团丸子，样子可爱的让石荷在他颊边亲了几口。


　　「现在你们要自己做信物，看到桌上的盆子没有？请你们拿一满握，然後用心思雕塑成物。」丰恬说，指著一边桌上的红色盆子，里面装满了彩色流光、似水似泥的东西。

　　他们分别做出不同东西，挽月是手，霖熙是耳饰，楚墨是戒指，弥是项，石荷是一颗圆石，林夜是发叉。

　　「都做好了？那换我了。」一个磁性的声音说著，一个金发蓝眼的英俊青年走了进来，是希尔。

　　希尔一一和他们提了未来，他对石荷、林夜只说一句：「你们会有一段分离的时间。」
　　淡淡一句话，让林夜和石荷的手牵得很紧。


　　宅院所处的山谷内，被石荷辟出三个空间，一个是时河宫，一个是楚宅，一个是醉月居。
　　因为有後面的送神，所以石荷才如此。

　　在宅院里请来的创世神，是一道黑色却让人感到温暖的影子，他看著三对情侣交换了信物。
　　信物发出淡淡萤光，然後创世神双手张开，一股温暖的力量烙在他们身上，有著些微压迫感，最後在他们身上留下不同的图样。

　　挽月是脖颈上的一朵银莲，霖熙是左手无名指上类似戒痕的精巧痕迹，两者都是浅金色。
　　楚墨是锁骨上一朵墨花，而弥的花则是在手臂上。
　　石荷的羁绊烙印是在眉心一瓣桃花瓣，林夜是在大腿内侧一朵桃花，桃红粉嫩的颜色。




春风旖旎 18

　　他们将对方给的信物带在身上，林夜将那颗鹅卵大的圆石收进衣服内。

　　他们六人照著礼节，年纪较大的石荷、弥、霖熙在大门右侧，年纪较小的林夜、楚墨、挽月在大门左侧，右侧三人双手用红布拿装著做信物用的、似水似泥，有著彩色流光般的金盆子，左侧三人拿著装满鲜花、彩带、糖果的竹篮，竹篮内垫有红布。

　　那道黑色的人影缓缓移到门口，石荷等三人伸手挥洒彩色的水，林夜等三人则是洒著篮里的东西，彩色的水落到他身上迸裂出无数流光，糖果发散出香甜的气味，彩带划过彩光，原本因为过早摘取而焉焉的花朵绽放得美丽。

　　他点点头，两手张开，掌心部分露出白色光芒，他们六人同时在心里听到了他的声音。

　　『我亲爱的孩子，恭喜你找到了自己的伴侣，愿你们以後的生活将似水面，经一番波澜最後也能平静下来。』

　　石荷听到了这个中性的声音，不分性别，宜男宜女，却温暖的有如阳光，温柔似同月光，让他心里股起一阵热流，亲切怀念和喜悦的情绪顿时充斥在他心口。

　　『欢迎你在这个世界里久居，异界者。记得要多体贴他，小荷心思很密，想得太多，有时後绕一圈也不懂你的意思，当他不明白的时候，不要急著去生气，应是体谅，知道吗？』

　　这道不分年纪、性别的声音说的话让林夜发笑，忍不住勾起嘴角，同时也带上一分感伤，他就像一个严父，先是暗喻他可以安心待在石荷那里，又像一个慈母，担忧著儿子。


　　创世神离开了，接下来，他们对宅院里所有参加、帮忙的人分散喜庆，林夜和楚墨还故意对著雀音和云缨两人多洒上两下，然後他们离开这幢宅院。

　　他们六个人分别执起想要共度一生的人的手，三对情侣分别走向不远处的家。

　　短短两百多公尺的路上，不论是动物、妖精、仙怪分别在路旁等著，被洒上喜庆後欢喜离开。


　　回到时河宫，宫内的人都还留在那处宅院里，空荡荡的，只有他们两人。

　　林夜和石荷身上仍穿著礼服，礼服必须在晚上洞房花烛时才能褪下。
　　他们牵著手，十指相扣，花篮、盆子摆在他们居住的那间房内桌上，淡淡清香和糖果甜甜的味道、花香交织在一起，弥漫在房间内。

　　林夜从怀里取出了那颗圆石，圆石成莹润的墨色，材质似玉非玉，也不是岩石那类，中间一道乳白色划过，将圆石似分成两半，微微温著，像极了石荷的体温，林夜研究了会，开口问石荷：「这是什麽？」

　　「这是灵犀石，你知道什麽是灵犀吗？」石荷说，指著圆石上那一道乳白色。

　　「知道。传说有一只犀牛是一种神奇异兽，角中有如线般的白纹相通两端，可以感应灵异。比喻心灵相连，情意相通，意念契合。」林夜说。

　　石荷点点头：「大致来说就是如此，据说燃烧灵犀可窥见另一个世界，还有一个说法就是『以犀为灯，照灵引灵；以犀为刃，杀神弑佛』。」

　　「不过这指的应该是传说中的上古灵犀，不过我忘记了它叫什麽，好像是通天犀什麽的……」石荷皱起眉说。

　　「所以灵犀石可以让我和你心灵相连、情意相通、意念契合？」林夜说道。

　　「不是，情意、意念不得强求两人相容相通，灵犀石是可以让你我心情相通，只限在你有带上灵犀石的时候。」石荷说：「灵犀石难取得，且让它认主是难上加难，所以我花了千百年来都未取得任何一颗，没想到就在作信物时得到了。」

　　石荷看到林夜手拿灵犀石把玩，清晰感觉到他有一丝不高兴，应是灵犀石功效，他搂住他问：「小夜，怎麽了？」

　　林夜嘟起嘴，说：「这样感觉我给你的信物都被你比下去了……」

　　原来是在纠结这个。石荷微微一笑，低头亲吻林夜一下，从发上取下那支细致的发叉：「不会，我很喜欢。」

　　发叉主体是银色的，上面雕缀上荷花图样，一瓣一瓣，还有一股淡雅香味，发叉上一条金龙盘踞上头，精雕细琢，连鳞片的部分都细细雕出，金龙鳞片在光照射下有七彩流光，双眼紫色的水晶点缀，龙角、龙须、龙爪为银，龙尾七彩颜色，精致漂亮。

　　发叉顶端碧绿圆坠上停留一只凤，凤大体以丹红为主，其馀部分羽毛彩亮七色，双眼嵌上莹黄的猫眼石，两金爪抓住碧绿的圆坠，亮眼的红和绿相对映衬。

　　龙与凤精巧纤细，两者喜庆，且在细长的银叉上不显累赘笨重，就以想法雕塑，这质、雕都是上乘，设计得十分精妙，况且又是林夜做的，石荷重新将发叉插回，低头亲了亲林夜。




春风旖旎 19

　　「你真的喜欢？」林夜有些不信，微微睁大了眼。
　　石荷佯装愤怒，沉下了脸，深深紫眸注视著林夜。

　　林夜粉唇主动凑上来，贴在石荷唇上，他软声说著话，双唇摩擦带来麻痒感觉：「好嘛，我知道你喜欢的不得了、唔……」

　　石荷将他软语全含住，在嘴里融化似糖蜜，甜甜润润滋润他的心。

　　「你昨天说要好好补偿我。」石荷说著，把林夜抱起，放到布置大红罗缎的床上。

　　「可是我肚子饿了……」林夜眨巴著眼，装无辜。

　　「所以现在要把你给喂饱。」石荷一脸正色道。

　　林夜点点头，说：「我想吃脆皮鸡蛋豆腐、酱烧鲷鱼、香菇排骨汤，甜点吃杏仁豆腐！」

　　石荷弯眉笑著：「好，完事後一定让你吃得够，加上我喂的，让你撑得像只小猪……」


　　林夜垂下头，然後手伸到头上把两个发辫拆下来，本来微卷的长发变得卷翘，有些杂乱。
　　石荷搂住他，感觉到林夜的手在自己身上上下移动，最後移到他的发上，将发髻拆掉，把那支发叉连同他握在手里的灵犀石一起放到床头柜上。

　　林夜抱住石荷，把头搁在石荷肩膀上，小猫似的轻轻蹭了蹭，轻声说：「石荷，开始吧……」

　　石荷很高兴，搂著他的腰，将他放躺在床上。

　　林夜这时微皱眉说：「快点结束我才能吃饭……」

　　石荷觉得刚刚的气氛都被破坏了，气的在他唇上不轻不重咬了一口。


　　宽衣解带，石荷做得十分熟练。
　　将腰带上繁复的结解开，抽掉腰带，像是剥鸡蛋一样，从衣领慢慢拉开，手掌探入，触摸到柔滑丝缎制成的内单，单薄而能感受到肌肤一展一舒，柔韧充满张力。

　　探进去的手掌一反，把衣襟翻开，渐序往下，上衣半褪，只剩衣袖挂在手臂上。
　　林夜配合地拱起身子，让石荷将袖子脱下。

　　石荷也将自己的腰带解开，但接著却是去脱林夜的裤子。

　　随手将上衣和长裤往旁边一扔，石荷看著只著一件贴身单薄的内单的林夜像是一个待人拆开的礼物。

　　林夜没多等，微微坐起身，伸手把石荷上衣脱下，连同内单。

　　石荷在他唇上亲了亲，林夜蹭了蹭，然後把手移到石荷下身逐渐肿胀坚硬的地方上游移。


　　石荷眯起眼，然後把林夜仅存的内单褪下，让他露出与大红床单对比的白皙身体。

　　林夜也不甘示弱，在他身上点火，然後把他的裤子脱下，先是在坚硬的柱体上套弄，让它逐渐胀大，然後俯身、低头，含住了石荷的分身。

　　石荷倒抽口气，一阵快感抚慰下，又觉得有些心疼。
　　林夜的吞吐舔弄都透著生涩的熟练，让他想起林夜不堪的过去。

　　男人快濒临释放之时，林夜退开，转而吻上了石荷的唇角。

　　石荷和他深吻，辗转缠绵。

　　石荷把他抱在怀里，紧紧的，一手放在他後背，一手轻压在他的头上，让他枕在自己肩膀上。

　　「石荷，我真的很喜欢你……」林夜说，依赖地蹭了蹭，双手搭在他胸膛。

　　肌肤相贴的触感多麽明显，柔软的发丝撩拨著他每一根神经。

　　即使身上欲望挺立坚挺，但石荷强压下想要肆意掠夺的不理性，看著林夜说著这句话时仰起的小脸，斜挑杏眼里的认真专著，淡淡浅浅颜色的眼瞳映著他的脸，像是只有他一个人。

　　「小夜，我爱你。」不像林夜隐晦表达，石荷毫不迟疑地说著这三个字。

　　林夜先是微笑著趴在他身上，然後说：「石荷，我们可不可以快点开始？」

　　「……」

　　看到石荷有些无奈有些宠溺的脸，林夜其实真的有那点小感动小害燥……真的只有一点！




春风旖旎 20 H

　　大红的喜床，少年柔软的身躯白皙光滑，窗外照进来的阳光隐隐穿过了紫红的床帐，照在有些昏暗、被床帐划出的空间，在这样微弱的光照射下，林夜的身体投射了莹润的光泽。

　　石荷俯下身，吻著林夜的唇，林夜热切地回应著他。
　　他们接吻时习惯闭上眼，这一次，林夜半睁开眼，一办桃红就在石荷眉心，是羁绊的印痕。

　　──所以他们真的成亲、结婚了？林夜有著失真的感觉，好似在梦境里。

　　嘴唇被轻轻咬了下，石荷注意到他的走神，两人唇贴唇，只是在林夜嘴里肆意翻搅的舌头退出，清舔了他的嘴唇後，石荷说话了，嘴唇在他唇上摩擦：「在想什麽？」

　　「在想我现在好像在作梦。」林夜说，双唇亲腻地摩擦著石荷的：「一个美梦，不过接下来要做春梦了……」

　　石荷勾起唇微笑，继续让林夜的美梦转变为春梦。


　　石荷熟知这具身体的敏感带，他伸出纤长的手指，摸上了林夜的耳朵，然後低下头舔舐林夜的耳廓，他的手开始移动，轻轻地从耳後移到下颌、脖颈，细碎的吻跟著向下，那只手在林夜身上游移，吻就一路跟著，在林夜身上留下如同他眉心一样的桃红色花瓣。

　　石荷刻意在林夜最敏感的腰侧停留，一手揉捏，让林夜觉得有些发软，抬起充盈著情欲的眼看著石荷：「石荷，我想要你……」

　　石荷听了微笑著亲了他一下，林夜眨眨眼，微微偏头，然後在石荷唇上回吻，轻轻一点离开。

　　石荷拿出了一盒软膏，扭开圆润的盖子，手指挖起一块散发著香气、珍珠粉色的软膏，另一只空著的手拉开林夜双腿，沾著软膏的手就直接探向那隐密的摺蕾。

　　青涩的粉色摺蕾被触摸，紧张羞涩的缩了缩。

　　石荷在洞口外仔细涂抹爱抚，趁著林夜渐渐习惯而放松的时刻，一根手指侵入他体内。

　　粉嫩的後穴一阵收缩，紧致的内壁紧紧贴覆著他的手指，紧张的开阖收缩，似羞怯的邀请他的侵入。

　　石荷的手指在他的後庭内转动，将微凉的软膏均匀涂抹在内壁，屈指伸缩，慢慢地、耐心地扩张润滑，怕的是自己进入时的粗暴会伤到林夜。


　　林夜有些紧张，虽然他的性经验很多，但是自己的过去在昨天赤裸裸地摊开在石荷面前，加上今天他们成亲的事情……他比任何时候都还紧张。

　　睁开闭上的双眼，他抬眸看向微微低头，长睫遮住眼里神情的石荷，男人的手指就在他体内反覆进出……

　　说不出这是什麽感觉，但是林夜从石荷的动作感受出男人对他的珍惜。

　　……也许是因为在石荷面前，他是处在弱势的关系吧？

　　就以身分来说，他只是个凡人，而石荷却是掌管时间的管理者……这差别有如天壤之别。

　　──如果他没有自杀，是不是他们就不会有交集了？

　　林夜想到这，心里一紧。

　　这种感觉和年少时疯狂迷恋著魏宇煌不同，只是浅浅淡淡地、温暖地在他心里流动著，像水一样，一点点掺进他的心里……


　　「唔嗯……」当他心绪出神之时，身体也不由自主的放松下来，石荷在一次进出之间，将两根手指一同放入。

　　微微的酸胀让林夜回过神，身体上欲望引起的兴奋和心里那种微冷的感觉不同。

　　林夜觉得他的身体和灵魂似乎分离了……不对，照石荷的说法，他现在就是灵魂，是灵体……

　　思绪有片刻恍惚，林夜眨眨眼，石荷的润滑前戏做完了，挺立的坚挺抵在他的後穴，就一顶插入，直直深入体内，带来一阵不适的胀意。

　　石荷只给他一点时间来适应，接著就是猛烈的抽插。

　　身体剧烈的动作使得床板发出嘎吱的声音，细细碎碎的，就像林夜现在嘴里发出的呻吟。

　　肉体进行著原始的动作，石荷不如以往那般温柔，隐藏在淡薄性子里的霸道显现。

　　痛与快感交织成的网缠上林夜，他承受著石荷每一次进到最深、带来压迫的插入，细滑的双腿不自觉的敞开，如同溺水的人找到了浮木，长腿缠上了石荷腰间，就像他的後庭紧紧夹著石荷的挺立一般，他的双腿也紧紧缠在石荷的腰。


　　石荷知道自己控制不住，就在昨晚看到那些污秽男人对林夜的兽行，他的怒气隐忍在待林夜的疼惜。

　　在快感一波波刺激著他，石荷看到了林夜脸上迷蒙的表情，看到了大腿内侧那朵绽放得宛如在下一刻就会凋谢的桃花。

　　这不只是他的情人，他们不只是情侣，而是拥有羁绊的爱人。

　　石荷的理性揽回几丝清明，他的动作变得缓和温柔，不像方才那般急急的索取。

　　他低头轻柔的吻著林夜，抽插的频率变得缓慢些，伸手搂住林夜的腰，感觉到他似小猫般的轻轻一颤，石荷微笑，又再次吻上林夜的唇。

　　这缓下来的动作换来林夜的迎合，他们如同之前，两人水乳交融一般，享受著对方带来的快感，交叠一起的两具身躯是相同的频率，一样的心跳、脉搏。




春风旖旎 21

　　几番云雨之後，两人将身上的黏腻洗掉，石荷吩咐月季去准备饭菜，然後在灵犀石上穿了一个孔，用一条红线穿过去，打了结之後让林夜戴上去。

　　「……小夜，你很在意夙枫吗？」石荷突然开口问。
　　林夜眨了眨眼：「你怎麽这麽问？」

　　他看见石荷的手紧握又松开。
　　「我一直都很想问……当你醒来开始，到现在。」

　　「为什麽你知道夙枫的过去，会慌张地向我这跑过来，甚至不注意掉进池子里？」石荷坐起身，低头看著怔愣著的林夜：「你很在意他吗？」

　　他感觉到从林夜那里传来的迷惘困惑，顿时心里很混乱。

　　如果林夜说他很在意，他该怎麽办？……怎麽继续和林夜相处？
　　石荷不会忘记那天看到林夜惊慌的表情，揉合了无措和慌乱……


　　石荷的衣袖被林夜轻轻拉住，石荷转头看他，林夜仰著小脸，秀气的脸还带著尚未成熟的妩媚，收起了让他人觉得他很稚气的玩笑脸色，而是认真的神情。

　　「石荷，我在意他……可是我更在乎你！」林夜说著，从後抱住了石荷。

　　两个人都没有说话。
　　石荷感受到林夜机动热烈的情绪，强烈地表达著他的气愤和难过。

　　「其实我一直觉得你们很像……握有无上权力，坐在高高的位子上，可是却很寂寞……人都一样温柔，而且还有点霸道……」林夜无声的笑了，石荷透过身後颤动的单薄胸膛感觉到了。

　　「我和夙枫在一起的时候，都是怀有目的，一步步去靠近他，最後把他撇下，留在冰冷的宫殿里……我对他怀有愧疚，但是我又不喜欢受制於人，一起待在宫里面。」林夜轻声说著：「夙枫和你真的很像，我做什麽事情都要想几圈，想知道我有没有其他意思念头……你们也很没有安全感，明明我人就在你们怀抱里。」

　　「还有，你们都很漂亮，还有几分神似的感觉。」林夜笑著说，紧了紧抱著石荷的手：「我到夙枫宫殿里前几天，就梦到我拿著夙枫裂了两半的面具在哭……虽然不知道是什麽意思，但是总觉得很不踏实。」

　　「是不是我会後悔？……裂成两半的面具也许在告诉我，当夙枫死了之後我会後悔，也许死因还是因为我……」

　　「所以这一次去人间我还要去找他。」林夜说：「我可不能因为有了新欢就忘了旧爱哪，至少要好好地了结这一段、嗯……不能算是完整的感情。」


　　石荷转身抱住林夜，现在他释怀了，放下心中一块大石，总算轻松不少，心里也有更大的空间可以容下林夜。

　　「小夜，谢谢你。」石荷轻吻著他说。
　　「那你要多信任我嘛……我感觉到了，你不相信我！」林夜先是中气十足的喊，然後又说：「不过我也有感觉到你的害怕……」

　　林夜专注地看著石荷：「我感觉到你很珍惜我，谢谢你……但是那三个字我还说不出来。」
　　石荷宠溺地笑著，他的心，暂时满足了。

　　「咕噜……」林夜的肚子不满足，发出声音抗议。


　　深得近似墨黑的紫发微卷，长长地垂至小腿处，用玄黑色金属制的面具描金绘银，还有色彩鲜W的羽毛装饰，整张脸只露出一双如鸢鹰一般的金色双眸、高耸的鼻梁和性感的嘴唇。

　　夙枫坐在他房间内的一张雕花木椅上，白玉似的双手搭在椅侧，长发就快沾地。
　　他一身海棠色的宽袍，衣襟敞开，露出大片白皙的肌肤和线条漂亮的锁骨，夙枫有些烦躁，手用力拍在桌上，发出很大的声响。

　　「啊！你要吓死人呐！」清悦的声音传来。

　　夙枫回头一看，门口站著一个少年和一个男人。

　　「夙枫，我来看你了。」少年笑著说。

　　虽然长相不一样，但是经之前那两人的说法，长相不一样是当然的……而且这笑容，就是他失去的。

　　「楚墨？」夙枫说出了这个名字。

　　「不对，是林夜。」少年说：「我的名字是林夜。」

　　「林夜、林夜……」夙枫反覆说著这个名字，站起身，往林夜的方向走过去。


　　夙枫完全忽视了林夜身旁的石荷，而石荷陷入自己的思绪之中。

　　从石荷看到夙枫那一刻起，他就感觉到体内力量强大的震动，一股熟悉的感觉涌上四肢百骸……

　　这是他落在人界的「情」！

　　幻界里的人，并非完全没有七情六欲，只是大部分都落在他界，形成另一个生命，而残存的情感则向种子，需要在经年累月蛰伏在心田里，遇上对的人而萌发。




春风旖旎 22

　　夙枫这时注意到石荷，心里漾起诡异的感觉。

　　「夙枫，我介绍一下，这是我的……伴侣。」林夜说，拉住石荷的手。

　　夙枫听了这话心凉了半截，一双金眸紧盯著林夜，语气却清清浅浅地问：「那你为什麽还回来？」

　　林夜毫不避开他变得有些疯狂阴沉的眼，直直回视他，说：「我只是觉得，我必须和你做个结束……」

　　「结束？我和你哪里该结束了！？」夙枫尖锐地问著，一步步逼近林夜。

　　林夜挺起单薄的胸膛，抬头看著几乎快要吻上他的夙枫：「在我离开的时候，你应该就明白了……」

　　夙枫神色复杂，这时林夜让石荷回避，在外面等他。


　　房里的气氛静默而凝重，他们相看两无语。
　　林夜在等他情绪稳定下来，夙枫也在等，等林夜给他一个解释、一个说明。

　　「要听我说了吗？」林夜坐上床沿，抬头看向夙枫。

　　夙枫点点头，坐在林夜身旁。

　　「嗯……你一开始只是因为我是二灵体，所以才把我抓回去的对吧？」林夜说，看著夙枫点了头，继续说下去：「我是在要离开前几天才觉得自己喜欢你的……以前都是喜欢你的身体而已。」

　　夙枫双手握拳，紧了又松：「那为什麽你还要走？」

　　林夜轻轻摇了摇头：「这又不代表什麽，没人规定喜欢对方一定要待在他身边吧？」

　　夙峰急急地开口：「可是……」

　　他只说了这两个字，接下来的话就不知道要说些什麽。

　　「可是什麽？因为你喜欢我，我也喜欢你，所以不该走吗？」林夜说，眨了眨淡色的眼：「我不喜欢一直待在同一个地方，你肯让我离开，到处玩吗？」

　　「那时候的你都不让我在宫里乱逛……」林夜一脸委屈样。

　　夙枫说不出话了。
　　……可是他还是离开了啊。


　　林夜对著他笑著：「不过你不知道我的过去，我也不知道你的……怎麽知道你知道後会不会改变呢？」
　　林夜说这话的时候有些心虚，因为他们是前天才知道的。

　　夙枫垂下眼。

　　林夜又心虚了，伸出手握住了夙枫的手，抬眼看他：「我们不能做情人，但是至少能做朋友。」
　　夙枫低声说：「我不想只当朋友。」
　　林夜说：「那我们可以做家人。」

　　夙枫看著握住他的手，温温热热的感觉像是贴在他的心上。

　　「……我不要。」夙枫轻声说，声音宛如细蚊振翅。
　　「嗯？什麽？」林夜没听清，问道。
　　夙枫声音大声了些，带著些颤抖：「我不要！我不要只当你的朋友、家人！我只要和你当情人！」

　　林夜抓住他双手，仰头吻了他的唇角，只低声说：「我只能给你这麽多。」
　　「除了情人之外，我最重视的就是家人，不管你愿意不愿意，你只能在我心里排第二或是第十，哪一个你自己选吧。」

　　「我可以像之前一样，一点消息都不让你找到……你两个都不选，我也只能这麽做了。」林夜说。


　　石荷在门外，感觉著林夜每一次的心情浮动。
　　平静、心虚、愧疚……到最後来的冷硬，石荷觉得也差不多，进入房间。

　　林夜转头看向石荷，要举步向石荷那走去的时候，被夙枫用力扯住手，他力道太大，让林夜手腕一痛，皱起秀气的眉。

　　「你是我的……是我的呀……」林夜被夙枫从後抱住，他听见失去理性的男人说的低语，向石荷头去求救的眼神。

　　「听我说！」石荷喊道：「你先别动，先坐下来和我谈一谈。」

　　「我和你没什麽好谈的！」夙枫说道。

　　石荷手一挥，一道浅紫色的光芒从他掌中飞出，点上夙枫的额头。

　　夙枫不动也不动，连眼睛也没有眨。

　　林夜挣脱开来，偏了偏头问石荷：「你刚刚做了什麽？」

　　「没什麽，只是让他的时间暂停而已。」石荷说，转头四处看了看：「现在找个东西把他绑起来吧。

　　「哦……」林夜点点头，从夙枫的衣橱里拿出一件长袍，一下子就把夙枫双手和床柱困绑一起。




春风旖旎 23

　　「小夜，记得我说过关於情的事情吗？」石荷开口问，看著被绑起的夙枫。

　　「记得呀，怎麽了？」林夜看了石荷，带著疑惑的眼又看向了夙枫：「哎？……不要跟我说他就是你的情！」

　　看著石荷带著笑意而微微弯起的眼，林夜知道自己猜对了。
　　感觉好郁闷，喜欢来喜欢去，结果都是同一个人……

　　石荷弯唇笑著，伸手轻轻捏住林夜嘟得鼓鼓的脸颊，细腻滑嫩的触感让人爱不释手。

　　林夜嘟起唇，别过头不让石荷继续捏。


　　虽然时间被暂时停止，但是夙枫还是能听见他们说的话。

　　情？他是他的情？……那是什麽意思？
　　夙枫还来不及细想，接著看到他们亲腻的动作，被忌妒充满了胸口。

　　下一刻，不能动的身体终於恢复自由，但是他还是被绑著。

　　夙枫皱起眉，怒道：「你们到底在说什麽！？」

　　林夜和石荷对视一眼──两人眼里是让夙枫又妒又羡的默契。

　　林夜走到夙枫面前，半蹲下来：「夙枫，要不要和我在一起？」

　　夙枫微微眯起眼，逼人地说：「我记得刚刚说我只能在他心里排第二或第十的人是你？」

　　「呵……」夙枫冷笑：「林夜，我真的错看你了……」

　　「你才没有错看我！」林夜微微蹙眉说：「我从来就不是什麽纯洁的小天使，我是个人，我很自私，就跟你一样，玄帝。」

　　「我又自私了？当初是你离开的，刚才是你拒绝的！」夙枫愤恨盯著林夜。

　　「可是现在找到了办法……我以为你会高兴。」林夜委屈地说，微微垂下睫毛。

　　「高兴？为什麽我要高兴？高兴和别人一起分享自己喜欢的人吗？」

　　「等一下，你误会了……」林夜急急打断他的话：「不是你说的那样……安静听我说，好吗？」


　　夙枫没有说话。
　　林夜又靠近了点，低下了头，棕色卷曲的长发垂落。

　　「你知道为什麽石荷那麽容易就定住你吗？因为他不属於人、妖、灵、冥四界，他是『界外』的人。」林夜开始解释：「界外的人七情六欲淡薄，是因为他们把情分割到他界，情会形成一个生命。」

　　夙枫有些明了了，他抿紧唇：「所以刚刚你们说，我是他的情，是这个意思？」

　　「你可以和石荷相容一体，也可以随我们返回界外。」林夜点点头。

　　他凑过去，抱住夙枫，在他耳边低声说：「不过我是先喜欢上你的。只是，人和人在一起，除了互相喜欢之外，机缘也是一大要素吧。」

　　夙枫因为林夜的动作微微睁大了眼，听了他的话，他有些犹豫。

　　「……如果我两个选择都不要呢？」夙枫问，挣脱了林夜先前捆绑他的袍子，双手搂上了林夜的腰。

　　「这方面就要再商议了。」林夜没有抗拒他的拥抱，下巴尖点在夙枫肩膀上，带来微微的刺痛：「毕竟你是妖界帝王嘛。」

　　「那每两天来找我，一整天都陪我。」夙枫说：「找我的那一天不可以提起别人。」

　　林夜微微起身，转头看石荷，见石荷点头後，他笑著在夙枫脸颊上亲了一下：「好。」

　　夙枫这时才露了笑容，眼带挑衅地看了石荷。

　　石荷毫不客气，回以瞪视。

　　林夜假装不知道他们带著敌意的对视，在夙枫怀里蹭了蹭。


　　夙枫开口请他们留下来用午膳，一盘盘鲜美精致的菜肴端上桌，带出阵阵香气。

　　林夜习惯性地含住筷子前端，想著要先吃哪一道菜。

　　「来，小夜，吃块豆腐。」石荷夹起一块白嫩嫩的豆腐放到林夜碗里。

　　林夜点点头，把豆腐吃掉，眼眉弯弯的。

　　看他样子，似乎喜欢吃豆腐？

　　夙枫暗暗记下，然後伸出筷夹了鱼肉到林夜碗里：「小夜来试试，这鱼是刚从溪里捉来的，配上酱汁闷煮，软嫩入味。」

　　两个人互相夹菜到林夜碗里。
　　夙枫了解菜色，而石荷知道林夜喜好，不输几分。

　　林夜被他们喂得饱饱的，十分满足。

　　一个是掌管时间的管理者（位在界外），一个是妖界帝王（权力稍高於灵界、冥界），真不知道他林夜前世修来何等福气，今世虽前十几年不怎麽舒心活著，但是现在馀下生命可真有福。




春风旖旎 24

　　石荷和林夜又回到时河宫里，月季等人也回到这里，继续平常的事务。

　　林夜眨眨猫眼，伸手抓住石荷的袖子：「你都不会一点点吃醋吗？我要给分给另外一个人耶。」

　　「再怎麽说，他也是我。」石荷语气淡淡的说。

　　「哦……」林夜看起来有点失望，开口问：「你真的不介意？」

　　「只要你心里还有我，我就不介意。」石荷坐在桌案前，低头处理累积的宗卷，淡淡的说：「小夜，你不是说要来帮我？这些做完才准你睡觉，做不完明天做，做完才可以去找他。」

　　还说你不介意？明明就介意的很！
　　林夜在心里偷笑，心里甜滋滋地过去帮忙磨墨。

　　他坐在他面前，低头专心磨著墨，又拿了支狼毫笔，沾了墨後，拿起石荷放在他面前的宗卷第一卷细细批改。

　　石荷看了认真的林夜，微微一笑，继续批改宗卷。


　　林夜做事认真，但有些经验不足，石荷看过之後，告诉他哪些地方要用别种做法，让他受益良多。

　　隔天林夜就去了夙枫那里，石荷悄悄放了颗灵球过去偷看。

　　林夜拿著一个袋子，经过卫兵盘查後，进到了玄界帝王内宫，他轻门熟路地找到了夙枫的房间，轻轻敲了敲门，进去房间内。

　　「林夜。」夙枫抬头看到是他，轻声喊了一句。

　　「夙枫，我来找你了。」林夜笑笑地走到他身旁，坐在他旁边的椅子上。

　　「嗯。」夙枫虚应一声，低头写著手里的宣纸。

　　林夜没打扰他，又起身，在房间里绕了一圈，从书架上拿了本游记来看。

　　等夙枫处理好公务，夙枫易容化妆，带林夜到玄界繁荣的城都玄染里游玩。

　　林夜知道他这是弥补过去把他关在宫里的事，只笑了笑，指著一个卖零食的摊位，说要吃点甜食。

　　夙枫二话不说，过去买甜食给他吃。


　　林夜高兴接过玄染独有的甜点染果，是制成石榴样子的甜点。

　　果实熟透而迸裂开来，露出甜甜酸酸的甜点内里。

　　这道甜点「染果」，就是用染果制作的。

　　染果外观就像是石榴，味道也像。

　　甜点混合著染果果肉、果汁来制作，酸甜而不腻味，外面包覆著染果果汁做出的糖，一口咬下去，软而香，酸而甜。

　　林夜吃下了两个，开心地拉著夙枫在街上买甜点来吃。


　　玩到傍晚，两人回到宫里。

　　林夜吃太多甜食，肚子很撑，吃不下晚膳，夙枫自己一人用膳。

　　林夜拿起一双筷子，挑起盘中的鱼刺，然後夹鱼肉到夙枫碗里：「谢谢你今天的招待。」

　　夙枫手里筷子一顿：「你要走了吗？」

　　林夜微微睁大猫眼，眼里充满惊讶：「没有呀，不是明天才回去吗？」

　　夙枫低下头，夹起碗里的鱼肉：「没什麽。」

　　林夜微微笑著：「你不希望我走吗？」

　　「……」夙枫不说话，继续吃饭。

　　林夜还是微笑著，看向房间里，不怎麽明显的灵球。


　　夙枫吃完饭後，继续做公文，林夜在一旁看书。

　　半个时辰後，夙枫要去洗澡，林夜从他带来的袋子里拿出衣服，也要跟著去。

　　浴池里早就被放满了水，热气氤氲充满著整间浴室。

　　浴池里的水温刚好，池边放著装满花瓣的篮子、沐浴用的浴露等等盥洗用具。

　　夙枫迟疑了下，背对著林夜脱下了衣服，转身，就看到林夜早脱好衣服，准备到浴池里泡澡。

　　「其实我一直觉得这样很浪费水。」林夜说著，温温热热的水覆住他大半身体，若隐若现的。

　　他伸手拿过花篮，将花瓣全抛进水里。

　　各色花瓣在水面上飘浮著，林夜将篮子放回池边，伸手抓著花瓣，捧起满掌心的花瓣，抬眼看夙枫：「你不下来吗？我记得你脸皮没有那麽薄。」

　　夙枫没说话，泡在水中，过去抱住林夜。

　　「哎……要发情请在洗澡後。」林夜感觉到顶上小腹的硬物，无奈地说。

　　他有一点点紧张，感觉和夙枫做了就是背叛了石荷。

　　还是NP好呀……林夜脑袋里突然浮起了这句话。


　　回过神，他转头伸手要推开夙枫，被夙枫低头一吻，吻在唇上。

　　林夜闭上眼回吻他，等他停下说：「只给亲，洗完澡才可以进行下一步！」

　　夙枫笑了笑，又在林夜唇上轻轻一吻。

　　「……」




春风旖旎 25

　　他们洗完澡，弄乾了头发，两人坐在床边。

　　「那……我们开始吧。」夙枫开口说道。

　　他的嗓音听起来有让人感到错觉般的温柔，有些低沉，却是十分有磁性的声音。

　　林夜听得出他声音里的紧张。

　　原来不只他一个人这样觉得。

　　林夜凑过去，轻声说：「我们先聊天。」

　　夙枫的脸沉了下来，说：「你不想和我做？」

　　林夜摇摇头，微微低著眼说：「可是我……」

　　夙枫微微挑起眉毛：「可是什麽？」

　　林夜微嘟著嘴，抬眼看他，小小声地说：「……我会紧张。」

　　「我想要多知道一点关於你的事情……不然感觉很怪，很像在跟陌生人上床。」

　　听著林夜的话，夙枫面露冷霜的脸缓解了下。

　　林夜轻轻蹭了蹭：「我们很久没有见过了，多了解彼此的事情不是比较好？」

　　少年杏眼斜挑，流畅秀丽的眸是琉璃般的淡色眼瞳：「还是说你脑子里只有精虫？」

　　夙枫感觉像是回到一年多前的时光，当时那个有著一双桃花眼的人也是这样略带挑衅的说话方式，根本不在意他的身分。


　　夙枫露出了微笑，轻轻柔柔的，微微勾起唇角，彷佛和石荷的笑容重叠上了。

　　林夜重新看著夙枫，仔细看著他们的不同。

　　夙枫和石荷乍看之下完全不同，仔细观察就能发现有那麽几分对方的神韵味道。

　　一年半载没见，夙枫的样子没有什麽改变。

　　一双凤目尾端上扬，是灿金的颜色，和石荷那种沉静的紫不同，夙枫带著的，是帝王张扬的气焰、锐利的眼神。

　　挺立的鼻下双唇如花瓣，梅花的W红，微微透著粉，唇线清楚，双唇略薄。

　　两人一样都是黑亮如乌木的长发，只是一个是完全的墨色，另一个则是透著深紫。

　　夙枫身上是梅花的冷香，微带冰凉一同灌入鼻腔，彷若那一刻感觉到寒冬里那一株红梅绽放。

　　石荷身上的味道是浅浅淡淡的荷香，淡雅清香给人平静的感觉，如同夏天中一池荷花开。

　　完全相反，却又带给他相似的感觉。

　　林夜忍不住就在夙枫唇上吻了一下，想到了石荷。

　　不知道以後他吻石荷的时候会不会想到夙枫。林夜笑著。


　　「夙枫，其实我现在的模样不是真正的样子。」林夜说，双眼略含深意的看著夙枫：「是我掉进一个池子里才把外貌变小的。」

　　夙枫挑了下眉。

　　「你知道为什麽我会掉进池子里吗？」林夜问道。

　　理所当然的，夙枫摇头。

　　「因为你。」林夜笑了起来：「因为石荷说你成妖前的事情给我听。」

　　夙枫的脸变得阴沉，林夜伸手拉了拉他的袖子：「我不会在意你的过去，那你会吗？」

　　夙枫微微低下头，看著林夜。

　　「我想知道，你的过去。」夙枫说著。

　　「我给你看。」林夜说。

　　他念动咒文，艰涩的字句在他口中轻盈流畅的说著，一个散发淡淡白光、似玻璃球般的物体出现在手中。

　　林夜闭上了眼，将自己过去的思绪全放进圆球里。

　　然後他将那个不过一掌就能覆住的圆球轻轻贴上夙枫眉心，在夙枫闭上眼前，他苦笑著说：「你看完之後，能不在意吗？」

　　夙枫身体软下，倒在柔软的床铺上。

　　林夜使力让他躺好，然後熄了房间里的灯，只留在床边一根蜡烛。

　　他躺进被窝里，躺在夙枫旁边，闭上眼说：「晚安。」




春风旖旎 26

　　林夜半夜睡得正香，就被剧烈地晃动摇醒了。

　　林夜被打断美梦，嘟起嘴用睡意朦胧的眼瞪著夙枫。

　　夙枫那时刚沐浴完，头发没有束起，松散地披在背上，现在他的脸背著光，脸上表情看不清楚，整个人是压在林夜身上，双手抓著林夜的肩头，见他醒了，才停止摇晃的动作。

　　「打扰别人睡觉是一件很不道德的事情，你他妈的懂吗？」林夜半睁著眼，语气很冲地说著，还加上粗话。

　　「小夜，我不会嫌弃你，也不会不要你，绝对不会……」夙枫说著，手轻柔地放上林夜的颊边轻轻抚摸。

　　他金色的眼微微折射橘黄色的烛光，神情竟是说不出的认真。

　　「好，我知道了。以後不要打扰我睡觉，把我挖起来就是讲这些恶心话……」林夜嘟囔著，推开夙枫，翻身拉了被子盖住半边脸，掩饰著自己微微发红的脸。

　　他就是对这种话免疫不了呐。林夜无奈地想，闭上了眼。

　　夙枫微微笑著，从後抱住林夜，轻轻的、小心翼翼的，像是在对待什麽易碎品一般。


　　林夜起来用过早膳後，就说要离开了，婉拒了夙枫让他留下的要求，只笑了笑说：「明天就会来嘛，只是分开一天……不是说小别胜新婚吗？」

　　夙枫听了有些高兴，在林夜脸上亲了几下，被林夜反吻上唇。

　　昨晚看到林夜的经历，是比他痛苦百倍、甚至是千倍，林夜却能像现在这样笑得开怀，为什麽他不能？

　　只是他还没有走出来，还没有想通。

　　但是看到林夜这样笑著，任何不快都会被一扫而空，他的心结逐渐解开。

　　夙枫对待林夜还是有些矜持，深怕就惹对方一个不高兴，所以任何亲热的动作也没有太过火，反而是林夜自己比较主动。

　　深吻结束，林夜微笑著说：「这只是昨晚的补偿。」

　　夙枫怜惜地轻搂著他，脸枕在他肩膀……为了要做出这样的动作，身高有一米八的夙枫必须微微弯下身来。

　　林夜摸著他的发，柔细如缎，就跟石荷的一样。

　　不知道石荷昨晚又是怎麽入眠？林夜不由得想到。

　　感觉到夙枫轻轻蹭了下，有点像是小狗撒娇般的动作。

　　林夜又笑了笑，跟夙枫说自己要离开了，夙枫才依依不舍地从林夜肩膀上抬起脸，低声在林夜耳边说：「明天要补给我。我会想你。」

　　林夜又笑，在石荷颊上一吻：「好，我知道了。」

　　夙枫双眼眨巴眨巴看著他，长睫扑闪：「你没说你会想我……」

　　林夜没说话，在夙枫脸上亲一个，还发出了「啵」的声音。

　　夙枫暂时满足了，微微眯著眼，看著林夜打开通道，离开。


　　林夜没有马上回去时河宫，他在人类的城镇上买了一些东西，才回去。

　　时河宫还是一样没有什麽变化，穿过春园，粉蝶在花丛间飞舞，一阵风徐徐吹来，带来馥郁的花香。

　　林夜在鹅卵石铺成的小路上走，穿过类似楚墨家附近的一片桃花树林，找到那条小小的捷径，回到介於春、夏、秋、冬四院之间、他和石荷住的宁华楼。

　　管理春、夏两院的紫陌住在春院的旎春轩，负责时河宫日常事务的月季住在夏院的桐夏阁，管理秋、冬两院的红尘住在秋院的菊秋庭，处理宫外事情的樯玫住在冬院的霜冬宇。

　　时河宫的建筑都是井字，布上假山流水、花草树木，别致典雅。

　　宁华楼东方是春院，石荷和林夜的卧房窗外一直都是桃花纷飞的景色。
　　西方是秋院，窗外丹枫飘飘，黄菊绽放，南方是夏院，莲荷一池碧水，花香清雅浅淡，北方是冬院，偶有几场雪，鹅毛大小的雪花洁白铺了一地，和盛开的红梅相映衬。


　　林夜悄悄走进了宁华楼，他是从春院进来的，穿过几个花丛，身上还带著不浓不淡的花香，衣服上也沾著几瓣花瓣、叶子。

　　他看四处无人，进到春院、夏院交接的东南方楼角进去，用著轻功，只有一点点衣物摩擦的声音。

　　窗外渐渐由竹林变成桃花树，林夜俐落地爬上楼，溜进一间书房。

　　他从几本叠在一起的砖头书里找出几朵被压成平平宛如纸片的花，有桃花、薰衣草、菊花……几种比较容易取得，也能压得平整的花都被他压在书里。

　　他拿起两、三朵压得最漂亮的桃花，从书房书桌抽屉找到了书签，这是他早预备好，两面空白、印著淡雅印花的淡黄色书签，他把那几朵桃花贴上去，在右上角穿上了洞，拿了刚买的黄色缎带穿过去，打了一个漂亮的结。

　　林夜从腰包里拿出一个深紫色锦囊，上面有著跟书签上相似的花纹，是跟书签在同一间店里买的，锦囊上还挂著一小串饰物，是用碧玉做成的，雕琢精细。

　　原本只有玉而已，是後来林夜自己用灵力雕刻成几朵荷花、桃花。

　　他在锦囊里放上了那些压得不怎麽好看的花，加上了和店家买的香料几许，顺道将书签也放进锦囊里。

　　这是林夜准备的小礼物，他想到石荷勾起双唇，对著他浅浅微笑的样子，心里一阵开心，将东西收好，拿著锦囊就回去石荷的卧房。




春风旖旎 27

　　坐在桌案前办公的人专注地看著卷宗，右手提毛笔，左手拉袖，始墨渍不会沾在衣上。

　　林夜嘻嘻一笑，猫步走到石荷身後。

　　「小夜，不要闹。」石荷平静的说。

　　「我没有闹。」林夜说：「你转头看我。」

　　石荷不理他，继续批改公文。

　　「石荷──石荷！」林夜叫著：「我有带礼物给你喔！」


　　用夙枫的钱买的──石荷心里不快，肯定是和夙枫到街上的时候买的。

　　想到林夜给夙枫看了以前的记忆，还有离开时的亲密，石荷心头上就一把火，一把妒火雄雄烈烈的烧著。

　　他和他相处好几年，林夜拖了那麽多年才给他看以前的记忆，但是和夙枫相处，总共也不过是一个多月，却是乾脆就给他看……

　　石荷突然站起身来，林夜感觉到他的不高兴，小心翼翼探到他面前：「石荷？」

　　石荷心情平静了点，深吸一口气，说：「礼物是什麽？」

　　「噢，这个给你。」林夜微微笑著，把深紫色的香囊给了石荷。

　　石荷抿唇，手抓紧香囊一角。

　　林夜轻轻靠过去，轻唤：「石荷，香囊里面有东西，你要不要看看？」

　　石荷勾起唇，深深紫眸是一片冰冷，嘴唇轻吐：「不用了……」

　　「哎？」没想到他会拒绝的林夜睁大了眼。

　　「──这种东西，我不需要！」石荷手一捏，使力。

　　香囊顿时碎裂成布块，里面装的香料粉末和碎瓣一同掉落在地，变成碎屑的书签从里面掉出。

　　淡雅的香气浓浓散出，充斥著林夜微酸的鼻。


　　「……为什麽？为什麽你要这麽做？」林夜心里难受，强忍著泪意，哑著声问著。

　　石荷紫眸冷盼轻轻一眨，冰冷话语一字一字敲在林夜心上：「这种烂东西，我不屑要。」

　　「混蛋！你是混蛋！他妈的大混蛋！」林夜眼里的泪水掉落，哭骂道：「呜呜……那是我为你做的……混蛋……」

　　石荷一怔，看著地上破碎的东西，才发现自己一时冲动，毁了林夜的期待……

　　「小夜……」

　　刚出口唤了声，林夜却夺门而出。

　　石荷赶紧追上，却只看见林夜月牙白色衣衫的背影。


　　夙枫待在牡丹亭里，坐著品茶赏花。

　　他有些心不在焉，想著林夜。

　　林夜才离开不到两个时辰，他就已经很想他。

　　轻叹一口气，突然牡丹亭前一个白色圆拱型的通道打开，满脸眼泪的林夜就呜呜了声，扑到他身上。

　　「呜唔……夙枫……石荷、混蛋……」林夜含糊不清地说著，一张脸哭得通红，眉头都皱了起来，瘪著小嘴，看起来十分可怜。

　　夙枫看到林夜时一愣，看到他哭成这样更是一愣，本能地抱著他哄。

　　「小夜，乖……莫哭，我在这里……」夙枫轻轻说著，手抚著林夜不时颤抖几下的背。

　　「呜、还是……夙枫、最好了……」林夜情绪被安抚，带著鼻音说著。

　　夙枫心里一软，低声说：「只要你待在我身边，我什麽都给你──哪怕是天上的星星也摘给你。」

　　林夜破涕为笑：「呵……现在、这种情话已经用到老了……」

　　夙枫在他脸颊上亲了下：「不会，只要能让你的心被打动，怎样的话都不老。」

　　夙枫拿出了条手绢，替林夜擦拭脸上的眼泪，动作温柔。


　　石荷回到房间里，望著地上那些碎片粉末，心里是五味杂陈。

　　明明他说要好好珍惜林夜，却因为自己的忌妒冲动，伤了林夜的心。

　　他开始收拾，用灵气化成针线，将破碎的锦囊、书签缝好，被灵线一接，毫无痕迹。

　　落地的粉末无法如此，石荷将碎瓣连同书签一起装进锦囊里。

　　挂在锦囊上的玉坠裂出一道缝，石荷用灵力修复好，发现，那是林夜的雕刻手法…

　　他发现，那书签原本是林夜以前买的，那些压花，是林夜有次摘的花做的……

　　就像林夜说的，他是一个混蛋。

　　石荷捏紧手里的锦囊，他感觉到林夜心里的难过，只是他当时气昏头，毫无在意。

　　林夜还带著灵犀石，他心里所有的悲伤难过他都感觉到了。

　　石荷闭上眼，轻叹了口气。


　　林夜心情稍微好了些，至少能和夙枫说说笑笑了。

　　夙枫忍不住，抱著他亲了又吻，却是知道林夜不开心，没有继续下一步。

　　林夜坐在他腿上，後背靠著夙枫前胸，暖暖的，抚慰了他有些寒冷的心。

　　林夜又蹭了蹭，侧身将褐色脑袋放在夙枫肩窝上，深深吸了一口夙枫带著梅花冷香的体香。

　　林夜那厢蹭得开心，夙枫这厢就不开心了。

　　他不是柳下惠，坐怀不乱。

　　心爱之人就坐在怀里，还向他依赖撒娇，他怎麽能不动色心？

　　所以，一个硬物抵上林夜的臀。


　　林夜嘟起嘴：「我不要做，你自己解决。」

　　夙枫眨了眨金眸，低唤：「小夜……」

　　「不要！」林夜说。

　　「小夜，那……你帮我弄出来？」夙枫争取最大福利。

　　「嗯……用什麽交换？」林夜眨眨眼问道。

　　「带你去化夜城玩？那里甜点很有名喔……」夙枫用食物利诱。

　　「好！」林夜点点头。




春风旖旎 28

　　房间里的窗帘被拉上了，只有在床边点著一支蜡烛，显得有些昏暗。

　　林夜靠过去，先在夙枫唇上亲了一下。

　　熟练地将手放在夙枫裤头上，轻轻摸了几下，接著将他裤子拉下，双手覆上青紫的性器撸动。

　　他的双手不时在柱身上滑动，指间抚过顶端小孔，偶尔揉捏两个囊袋。

　　林夜有时候会突然亲吻他，一阵阵快感袭上，心里却是难以言喻的感觉。

　　明明是日也想夜也想的事情，但是实际发生的时候，反而没有心里期望的感觉。


　　林夜不明白为什麽，是夙枫自己要求的事，做完後却是这副模样。

　　是他技巧退步了吗？林夜想著奇奇怪怪的原因，刚洗过的手牵上夙枫的。

　　「小夜，我想要抱抱你。」夙枫说著，就伸手把林夜揽在怀里。

　　「你怎麽了？为什麽不高兴？」林夜问道，想不出一个恰当的原因。

　　「没有，我只是……」夙枫说，想不到一个适当的话。

　　「只是什麽？」林夜睁大眼问，微微偏头。

　　「只是……我自己太在意一些事情了。」夙枫说。

　　想到林夜技巧好是因为以前那些人，他就难以释怀。

　　为什麽？为什麽他不能早点遇上林夜？为什麽……？

　　夙枫紧了紧双手。


　　「太在意一些事情……？」林夜轻声低喃，垂下眼来。

　　在意他的过去吗？果然人都不能完全不去在意……

　　「……小夜？」

　　「小夜？你怎麽了？小夜、小夜？」

　　夙枫的声音和石荷的声音似乎重叠在一起，一遍遍叫著他的名字。

　　林夜觉得自己的头有点晕，就只是有点而已。

　　他抬起脸向夙枫微笑了下，却觉得越来越晕，晕得眼前发黑。

　　「小夜──！」

　　……是夙枫的声音。


　　夙枫看到林夜对他微笑，然後身子一晃，就倒在自己怀里。

　　他让林夜躺下，焦急的在房间里来回踱步。

　　夙枫知道自己必须找石荷，虽然很不想承认，但是他是最了解林夜的人。

　　但是他并不知道石荷在哪里，也同样不知道林夜每次离开他都回到哪。

　　回头看了躺在床上昏睡的人，夙枫轻叹一口气。

　　此时，紧闭的门，被人打开。


　　石荷将东西恢复成原状後，便要去找林夜。

　　他想的没错的话，林夜会去的地方大概就是夙枫那里。

　　他开启通道，出现在夙枫房间门口。

　　石荷直接打开了门，穿著一身玄黑衣袍的夙枫停了下来。

　　「……小夜怎麽了？」石荷看到躺在床上的林夜，问道。

　　「我不清楚，他突然昏了过去……大概快一刻锺时间。」夙枫说。

　　「我来看看。」石荷说，将锦囊挂在腰带上，到床边查看林夜的状态。

　　林夜的状况不太好，大概是太常开启通道来使用，现在他的灵体没有完全恢复，耗损到太多力量，导致陷入沉睡。

　　「怎麽了？」夙枫看石荷皱著的眉问：「小夜状况怎麽样？」

　　「不太好，我要带他回去。」石荷说，将林夜打横抱起。

　　石荷把通道打开，进到一片淡紫色的通道前，他低低落下一句：「你也来吧。」

　　夙枫有些惊讶，进了通道里。


　　石荷吩咐月季准备东西，从衣柜里拿出一件薄透的袍子，是白底浅蓝碎花。

　　石荷替林夜换上，从他身上脱下来的衣物掉出了一块圆石，被夙枫拿起。

　　白光一闪，夙枫怔愣了下，不明白为什麽会闪出白光。

　　他仔细地将石头反覆看了看，不是岩石，像玉但不是玉，微温的温度。

　　夙枫将圆石放在桌上，继续看著石荷动作。


　　当月季准备好後，石荷抱著林夜到愈是去，夙枫跟著过去。

　　浴室里除了浴池外，多了一个浴桶，浴桶里装著几种药草，将热水晕染成浅浅绿色。

　　石荷把林夜放下，让林夜泡在里面。

　　「走吧，他还要几天才会醒来。」石荷淡淡的说。


　　「小夜怎麽了？为什麽会昏过去？」夙枫问。

　　「记得他是楚墨的时候吗？」石荷问，见夙枫点头後又继续说：「他那时候和楚墨的灵魂融合了一半，我让他们分开的时候，林夜的灵体受了点伤，造成他力量缺乏。」

　　「只要他过度使用力量就会如此，直到恢复差不多的时候才会醒来。」

　　「这一次是他打开太多次通道了，因为他很久没有发生这种情况，所以我才以为他已经完全恢复了。」

　　「不过总归来说，还是我的错。」石荷说。




春风旖旎 29

　　「本来就是你的错。」夙枫坐在椅上，微抬下颌，倨傲地说著：「如果你有告诉我的话，我绝对不会让这种事情发生。」

　　石荷皱起眉，心里不悦。

　　「告诉我怎麽来这里。」夙枫说，微带著命令的语气，全忘了之前自己说著怎样的话。

　　石荷虽然心里不高兴，但是他伤了林夜没错，想想这样也能让夙枫好照顾林夜，就找了一块玉牌给夙枫。

　　玉牌是青玉雕成，玉质通透莹润，属为上品。

　　上面荷花栩栩如生，精美似带著几缕香气。

　　玉牌上雕著四个正体字：「时河宫令」。

　　「这个是这里的宫令？」夙枫仔细端详手掌大的玉牌，见石荷点了头後，又问：「要怎麽使用？」

　　「灌进妖气就行。」石荷说，眨了眨紫眸：「你可以先试一试，怎麽用这块令牌回去你那里。」


　　石荷带夙枫到冬院，冬院风吹来是冰冰冷冷，和这里的空气一样，吸进鼻腔里是一片冰凉。

　　夙枫是梅妖，较喜欢这种天气，他将玉牌放在掌心，灌入一丝丝妖气。

　　那块玉牌随著他灌入的妖气越多而越亮，却毫无东西出现，只是玉牌越发地亮而已。

　　夙枫自然是不想询问石荷，感觉到他坐在凉亭里。

　　夙枫继续试验，玉牌的光最後亮到看不清楚他的手，只看到白白一片，光芒刺痛双眼。

　　他想也许这和妖界某些物品相似，便开始想出一道门，就像林夜的通道那样。

　　光芒渐渐化为一扇小门，然後慢慢增大，到能容下夙枫时才随著夙枫的意念停下来。


　　「恭喜，你成功了。」对於夙枫的成功，石荷只是客套地说了这句话，送客之意十分明显。

　　夙枫也没有要多逗留，打开通道的门就进去。

　　眨眼间，他回到熟悉的房间。

　　石荷望著很快消失的门扉，从石椅上站了起来，走回去宁华楼。


　　一片黑暗的空间突然绽放了白色的花朵，细细一看，竟是白色的光芒。

　　林夜觉得身体轻飘飘的，他走进那朵光形成的花朵，似是昙花，但毫无香气，也有些差异。

　　「小夜……？」

　　「你怎麽到这里的？小荷待你不好？」

　　一道声音响起，林夜觉得很熟悉，仔细回忆──是「他」的声音！

　　『欢迎你在这个世界里久居，异界者。记得要多体贴他，小荷心思很密，想得太多，有时後绕一圈也不懂你的意思，当他不明白的时候，不要急著去生气，应是体谅，知道吗？』

　　他曾经说过的话清楚在林夜脑里响起。

　　是石荷想的太多……？林夜想著，想著石荷到底是哪里想的太多。


　　「不要不理我……你都这样见公婆的？」

　　一道身影出现在他面前，这次不是上次那个影子，而是发散著鹅黄色温暖光芒的身子，勾勒出宜男宜女的身体曲线。

　　林夜回过神，眨眨眼看著眼前出现的他。

　　「小荷欺负你了吗？」他问著，伸出手指卷著半长发，五官看不清楚，被光芒盖住。

　　「……我不知道算不算。」林夜说，把事情说一次给他听。

　　「小荷在欺负你。」他说，点了点头：「那孩子不是心很细、很体贴吗？……怎麽会这样？果然遇上爱，人人都会改变……」

　　「我才不要这种改变！」林夜委屈地喊：「我给他做个小礼物，结果被他弄坏不说，还被他这样子说我……」

　　「小夜乖，一切都是小荷的错。」他靠过去，摸了摸林夜的头：「你先在这里待著吧，对你和他也有帮助。」

　　林夜不明所以地抬起脸看他，他轻声说：「待到你不觉得难过为止，也可以多陪陪我，我在这哩，很无聊……」

　　林夜伸手抱住他，没有味道，特别香或是臭，什麽味道也没有，柔软的布料贴著他的脸。

　　「哎，这样小荷知道会吃醋。」他说，没有阻止林夜抱著他的举动：「也许小枫也会生气。」

　　林夜眨眨琉璃似的眼：「你知道夙枫？」

　　「知道。他是石荷的情。」他说：「你真的不考虑让他们合为一体吗？」

　　「不要。」林夜垂下眼：「我很自私也很贪心，我不要他们变成同一个人。」

　　「这样子两界的事务繁多，他们不能陪我……而且，我怕他们变为同一个人的时候，就不是我喜欢的人了……」

　　「你的心，真的可以给两个人吗？」他轻声问著。

　　「当然不能。」林夜回答得理所当然：「……所以我把心分成两半给他们。」

　　「那你分得均匀吗？」他又问。

　　「不知道。」林夜坦然回答。

　　「你不怕他们伤心？」他说。

　　林夜陷入沉默，半晌，才说：「不知道。」

　　「做你的选择吧，每个选择都有利有弊。」他说，又摸了摸林夜的头。


　　「现在我准备给你的房间，你闭上眼一下。」

　　林夜听话地闭上眼。

　　当他说可以睁开後，他睁开眼，入眼的是熟悉的房间。

　　简单大方的摆设，但精致符合潮流，宽敞华美。

　　这里是他记忆里一个住所，魏宁品的家。

　　「这里是你觉得最平静的地方。」他说。

　　林夜又闭上眼，深深吸了一口气。

　　虽然他将这里变得和他记忆里完全符合，但是味道不一样。

　　魏宁品家里很乾净，有淡淡的柑橘味道。

　　但是这里没有。

　　也许人不在，所以那股淡淡清新的味道也不在了。




春风旖旎 30

　　「为什麽……？明明是你能觉得最平静的地方，但是你却觉得很失落？」他疑惑的问。

　　「不知道……」林夜闷闷地说：「除了你之外没有其他人，好无聊……」

　　「我想看宁品哥和他，想要去看我妈妈……」林夜说著，坐上柔软的茶金色沙发，抓了一个抱枕坐著。

　　「我可以和你去。」他说，慢慢地移到林夜对面的沙发上坐下，端端正正的。

　　「可以吗？」林夜猫眸闪啊闪。

　　「嗯，可以……你想要回去哪个时候？」他问。

　　「……就楚墨和我交换的时候吧！」林夜说。

　　「要等会时间，我要去和另一个世界的人交涉一下。」他说，手一挥，桌上出现了热腾腾的热茶：「你先在这里等等，我离开一会。」


　　瓷壶里是青草茶，林夜不喜欢那个味道，只喝了几口，就放著不喝了。

　　他很快就回来了，伸手在林夜两只手腕上圈划了一个图案，是符文的「允」字。

　　「来，现在我打开通道，我们一起去。」他说，在空中画出一个咒符：「请你想著要去的地方与时间。」

　　林夜站起身，走到符阵前。

　　符阵很快随著他的想法而发生变化，一个和现在这里一样摆饰的房间出现在眼前，又有一瞬变化成时河宫的景象，然後又变成方才的样子。

　　他似乎一笑，在白色光芒覆盖下，一切都看不真切。


　　他们出现在魏宁品的家里。

　　林夜看了眼墙上挂著的电子钟，现在是下午三点整、日期是六月七日。

　　这是他自杀的後一个星期。

　　这里没有人，魏宁品这时候都在公司里。

　　他的东西都收了起来，放在角落的桌上，全部堆叠整齐，而衣物则是放进几只皮箱里，放在桌下。

　　林夜似乎闻到了那股浅淡的柑橘味道，那是在时河宫感觉不到的。


　　「小夜，你最多能待在这里七天，记得七天後的三点时分要回到这里，不然你就很难再回去了。」他说：「今天是第一天。」

　　「嗯，我知道了……所以是六月十三日下午三点整要回到这里吧？」林夜说。

　　「对。」他点点头，化成一只麻雀：「要记得！」

　　麻雀飞出去了。

　　林夜拿了皮箱里的衣服换上，不像石荷给他的衣服那样是舒适的布料，但是是很习惯的衣服。

　　而且，最重要的一点就是内裤！三角内裤！

　　林夜穿上一条黑色内裤，心里激动地想著。


　　「哎！」林夜叫了一声，发现身上穿著的内裤松松的挂著。

　　这时他才想到自己体型变小，不适合穿之前的内裤。

　　林夜身上唯一那件衬衫还宽松地穿在身上。

　　他懊恼地咬紧唇，然後勉强穿上比较贴身的衣裤，摸进魏宁品房间里「借」用点现金。

　　袜子和鞋子也很不合。林夜苦著张脸。

　　他从别墅里出来，长至腰际的头发和一身松垮的衣服十分引人注目。

　　别墅位在郊区，但是别墅离公车站很近。


　　搭著公车到商店街附近下车，林夜进了一间店，迅速买了几件衣服裤子内裤袜子鞋子，结了帐後，在试衣间里把衣服全部换上，又跟柜台小姐要了个袋子，把换下来的衣服全部放进去。

　　林夜长著一张下巴略尖的鹅蛋脸，渐渐没了秀气和青涩的俊逸五官，让他添了几分阴柔的长长卷发是褐色的，带著丝滑的光泽。

　　他穿著白色衬衫和较薄的格纹背心和黑色长裤，再搭上一双浅蓝色球鞋，整体上是英伦风的打扮。

　　林夜骨架匀称，体型纤瘦，长相介於少年和青年之间，圆而斜挑的眼里是盈盈的淡色琉璃，鼻子挺而秀，嘴唇挂著浅浅的笑，颊边还带著浅浅的笑涡，怎麽看都是很讨女性怜爱的脸。

　　他走出试衣间，脸上带著乖巧的笑容向柜台小姐要了橡皮筋，弄出一副对头发困扰的样子。

　　柜台小姐被萌杀，从皮包里拿出了发圈，细声细气地说要帮林夜绑头发。

　　林夜笑盈盈地让她把头发绑成马尾，又从马尾绑成了辫子。

　　绑好了头发，林夜晃了晃脑，脑後的辫子一甩一甩的，发尾擦过後背，带来微微痒意。

　　他向柜台小姐道了谢，笑笑地出了店里。


　　林夜叫了辆计程车，坐车到一处下车。

　　这附近都是墓园，他的地址没有记错，再走一会路就是他母亲下葬的地方。

　　一间小店里卖祭祀的金纸线香还有水果，林夜买了些，找到母亲的墓，轻轻喊了声：「妈。」

　　他把水果供上，将香点燃插好，开始烧金纸，嘴里轻声念著几句话。

　　他把事情说了一遍，笑著问要怎麽选择。

　　风轻轻的吹来，在夏季里带来些许凉意。


　　林夜直到金纸和线香烧完才离开，他刚刚有记下计程车行的电话，走回去店那里借了电话叫了计程车，又走到刚刚下车的地方。




春风旖旎 31

　　搭计程车到了万皈集团在本市的公司，擎天大楼竖立著，一旁是一间百货公司，同样是千皈集团旗下的企业，名为百玺，而公司则是叫千玉。

　　林夜付了车钱然後下车，站在百玺、千玉之间。

　　他要怎麽进去呢？

　　先不说以一般的身分进去，就算以他原本岁数混进去，还要到最高层的董事办公室，就已经很困难了……况且他现在可是少年模样。

　　林夜想了想，脸上勾起一抹微笑。

　　他走到楼下的警卫室，笑得温和纯良地向警卫借电话。

　　警卫对他没有戒心，让他进去打电话。

　　林夜想了想，将模糊记忆中的手机号码拨出。

　　这是魏宁品的私人手机，平时他都会放在身边。

　　『嘟……嘟……』

　　等了两声，魏宁品便接起手机：『喂？』

　　「宁品哥……」林夜话音故意放得轻轻的，尾音牵长：「我在你公司楼下……」

　　魏宁品一愣，林夜便将电话挂断，向刚走进来的警卫笑了笑，道声谢，然後走出警卫室等著。


　　一个穿著亚曼尼西装的男人没多久就出现在门口，他面容俊雅，墨黑的眼眸也是温温和和，让人难以想像他就是心狠手辣、手段狠戾的千玉董事长，魏宁品。

　　魏宁品看到林夜站在警卫室外，还是一脸惊讶。

　　他接到那通电话後，马上调了楼下警卫室的监视器，林夜年少时的脸清晰的映在萤幕上，让他十分震惊。

　　魏宁品马上搭专用电梯下来，先前那一阵惊讶让他做好心理准备，看到林夜的时候，一种难以言喻的感觉涌上心头。

　　林夜看到魏宁品的时候没有直接走过去，而是悄悄指了指门口，然後又做了口形，重复「秘书、後门」四字。

　　看到林夜的动作，魏宁品很快就明白了，姿态自然地走回公司，然後吩咐秘书，让他开後门让林夜进来。

　　秘书一脸疑惑，魏宁品只是淡笑著让他去开门。

　　不管林夜是还魂还是显灵，亦或是超越常理的事情……至少，那个乖巧的小弟回来了。


　　林夜很快就跟著一脸难以置信的秘书上来，他们是搭专用电梯，且後门位置隐密，少有人知，除了他们，没人知道林夜进来了。

　　秘书让林夜进了魏宁品的办公室後，到茶水厅冲泡一壶咖啡，然後送进办公室里。

　　林夜笑著接过装在马克杯里的咖啡，热烫的咖啡散发著浓郁香气，是卡布奇诺。

　　好久没有喝到了。

　　林夜眯起眼，喝了一口味道香醇的咖啡。

　　「小夜，先告诉我，你怎麽会以这副模样出现在这里？」魏宁品说，坐在办公桌前的沙发上，把杯子放在桌上。

　　「啊……这个嘛，说来话长。」林夜说，坐在魏宁品对面。

　　「那就长话短说。」魏宁品说。

　　「嗯……现在是我跳楼的十天後对吧？」林夜说。

　　「嗯，说完你也要把原因告诉我。」

　　「总之，我跳楼之後穿越到另一个世界，在那边找了两个男人，目前过著幸福快乐的日子……大概啦。」

　　「宁品哥，在此我认真地给你一个忠告。」林夜一脸正色：「做人不要三妻四妾、包二奶，除非你有心理准备，迎接美好吵闹的日子。」

　　「……你还是没讲到重点。」

　　「一只生气摔我东西，我不爽跑去找另一只，後来头发晕就昏了，遇到他们老爸妈，送到我到这里散心……简而言之，就是酱子。」

　　因为他看不出是男是女，所以林夜说是「老爸妈」。

　　「咳……谁叫你这样说话的？」魏宁品咳了声。

　　「我本来就会这样说话了，只是每次在你面前装乖而已。」林夜无辜地说。

　　「……」

　　「宁品哥，我只能在这里待到十三日下午三点喔。」林夜说：「所以放下你的工作，陪我一个星期好不好？」

　　「不行。」魏宁品说：「我没办法空出时间……而且，你要见小宇吗？」

　　「不要。」林夜说。

　　「小宇他……最近状况很不好，但是行为改善很多，一直待在你的病房里。」

　　「我知道。」林夜闭上眼睛说：「之後会有另一个人到我身体里，告诉他我精神错乱之类的话。」

　　「嗯。」魏宁品拿著咖啡站起身：「我知道小宇对不起你，但是我觉得……」

　　「不要说了。有句话怎麽说的？……风水轮流转？」林夜说，叹了声：「命运唷……」

　　「……」

　　魏宁品走回办公桌前坐下，继续办事。

　　「宁品哥，告诉你一个小小的秘密唷。」林夜笑著说：「我跳楼那天想找你去，是因为我有点喜欢上你了。」

　　「咳咳……」

　　「当然现在不是啦。」林夜说，笑得眼睛都眯起来了。

　　「……」

　　魏宁品觉得，之前的林夜，他只算了解他的皮毛而已。




春风旖旎 32

　　魏宁品办公室里一台液晶电视，林夜坐在沙发上，喝著久违的咖啡，看著许久未见的电视，心里很激动。

　　唔，终於有电视可以看了……

　　林夜想著，决定回去之後一定要把电视装在时河宫里，还要把咖啡带回去。

　　不过，电视的第四台要怎麽装这也是个问题……

　　林夜纠结了，决定暂时不管，继续喝他的咖啡看他的电视。


　　看完两个节目後，林夜开始觉得无聊了。

　　「宁品哥，我好无聊。」林夜说著，在窄小的沙发上尝试翻滚，结果却是差点摔下去。

　　这点声音才让魏宁品从公文中抬起头，他把手边关著的电脑拿给林夜，让他用。

　　林夜把笔记型电脑打开，开了网页，看看「我的最爱」里有什麽。

　　结果让他失望，里面只有几个公司的网站而已。

　　林夜想了想，随便找了个游戏的网站，找一些小游戏玩。


　　就这样一晃，晃完了整个下午。

　　林夜摸著扁扁的肚子，再抬头看看魏宁品。

　　「小夜，让阿良去把这几份文件复印一份出来给我。」魏宁品说。

　　林夜站起来，去拿那份文件。

　　「等你做完我们就可以去吃饭了。」魏宁品又说。

　　林夜跑出去，把手上的文件都交给叶秘书、叶良。


　　叶秘书自己办公室里就有一台影印机，复印文件不需要多少时间，很快，林夜就拿著原本那几份文件和复印的回去。

　　「宁品哥，给你！」林夜笑著说，想要快点吃饭。

　　看见在办公室里的另外一人，林夜的笑容微微僵住。

　　「小、小夜！？」对方惊喜地声音传了过来。

　　林夜很快反应过来，歪了歪头：「小夜是谁呀？」

　　「宁品哥，这位说的小夜是谁？」

　　林夜说著，带著疑惑的微笑走到魏宁品旁边：「来，文件给你。」

　　「三哥！……他不是小夜吗？」

　　魏宇煌也想到他不可能会是现在的林夜，低声问道。

　　「不是，只是长得像而已。」魏宁品也说：「他是阿良的远房亲戚，叫做……」

　　「叶石枫。」林夜接过话：「是岩石的石，枫叶的枫。」

　　他随口把石荷和夙枫两人名字放在一起。

　　魏宇煌打量他的脸，又看了看他留长很长、绑成辫子的头发。

　　林夜转头笑笑对著魏宁品：「宁品哥，我染成褐色的头发很奇怪吗？怎麽他一直看呢？」

　　「不是发色奇怪，是你头发太长的关系吧。」魏宁品很快就说。

　　「……啊，是吗？但是我想留长发啊。」林夜说，伸手摸摸脑後的马尾。

　　「……你介意我叫你小叶吗？叶子的叶喔。」魏宇煌说著。

　　「不会。」林夜答道。

　　「那麽，小叶，你是学生吧？怎麽会跑来这里？这时候不是在上课吗？」魏宇煌咄咄逼人。

　　「我这节没有课。」林夜随口扯了谎：「我是大学生。」

　　也不算谎，毕竟他那时候是在读大学。

　　「哦？读哪所大学？」魏宇煌又问。

　　林夜笑著哼声：「不告诉你！」


　　「宁品哥，可以去吃饭了吗？我肚子好饿喔！」林夜回头问。

　　魏宁品正在把桌上资料收起来，应了一声。

　　「去找你堂哥，叫他先收东西。」魏宁品说。

　　林夜笑著走出去，魏宇煌也跟著。

　　走到叶良办公室门口，林夜就先喊了声：「良哥！」

　　他很快走进去，使了给眼色给叶良。

　　不用看他努力提示，叶良在他们走出魏宁品办公室时，马上接到魏宁品的电话，简单告诉他事情。

　　「小枫，怎麽了？」

　　在商场伴随魏宁品多年，叶良对如何演戏不输给魏宁品。

　　叶良长得英俊，比魏宁品还高上几公分的身材高大挺拔，穿著西装显得更加英挺。

　　他看到林夜身後的魏宇煌，刚刚那副亲切的模样收起来，对著魏宇煌微微低头说：「四少爷好。」

　　看到魏宇煌点点头，叶良站直身，对著林夜说：「刚刚有没有对四少爷不礼貌？」

　　林夜看了看魏宇煌，然後理直气壮地对著叶良说：「没有！」

　　「四少爷，我堂弟年纪还小，得罪了你，叶良先跟你道歉。」叶良说著，微弓著说。

　　「不会不会。」魏宇煌笑得随意，眼里露出复杂的眼神：「不过小叶不是在读大学了吗？最小也满时八岁了，怎麽年纪还小？」

　　「我有跳级，比其他人早读大学。」林夜笑著说：「我今年十六岁。」

　　「那真的还是孩子呢。」魏宇煌说。

　　「才不是孩子！」林夜喊著，鼓起两颊。

　　「……好了，总裁说了什麽？」叶良说，忍著笑。

　　「宁品哥说可以收东西下班吃饭了。」林夜说：「今天宁品哥要请客喔。」

　　叶良有些惊讶，看到林夜眨眨眼睛，跟著笑了。




春风旖旎 33

　　魏宁品没有「反悔」，真的请他们去餐厅吃晚餐。

　　为林夜的食量作考量，他们去较一般的家庭餐厅，林夜饿坏了，连连叫了两份牛排来吃。

　　「还有甜点，不要吃得太撑。」魏宁品笑著提醒。

　　「呼……差点忘了。」林夜看著面前堆叠的几个盘子，其中还有部分被服务生收走了。

　　「来，给。」魏宁品笑著把餐巾递给他。

　　林夜道了声谢，把嘴上的油渍给擦掉。

　　「甜点什麽时候来？」林夜问。

　　「不急，你的有两份呢。」叶良说。

　　「……」这是被林夜食量震撼到的魏宇煌。

　　林夜吃得心满意足，魏宁品付钱到不算很痛心，但心里庆幸林夜只会在这里待七天而已。

＊

　　一天快要过去了，石荷想著，晚饭後过了半个时辰，这段时间他都在处理公文。

　　他希望林夜醒来後能空出很多时间带他出去玩，当作是之前的事的补偿。

　　他不知道这次林夜会睡多久，石荷拿了换洗的衣物和两条毛巾走进浴室。

　　林夜在水中，那是时间之河的水，加入的药草能够让时间维持在此刻，还有调和力量的效用。

　　就跟当初他帮小小的林夜灵魂用的一样。


　　石荷带著复杂的心情，把林夜从浴桶里抱出来。

　　对方在水里泡了将近一个时辰时间，滑嫩的肌肤有些发皱，微微水肿。

　　石荷先擦乾林夜身子，把刚刚林夜身上穿的那件袍子弄乾，又给林夜穿上。

　　因为袍子也有浸泡刚刚浴桶里混合药效的时间之河河水，所以给林夜穿上有稍弱的效用。

　　「小夜，对不起……」石荷说著，摸了摸对方的头发。

　　刚刚被他吹乾的头发有些蓬松，柔软细滑，摸起来很舒服。

　　林夜现在就像是个不会动的人偶，任由他摆布一样。

　　可是石荷不喜欢这种感觉，他喜欢很有活力的林夜对他笑，身子总是暖暖的，有点肉，但是不会很胖，刚刚好的身子抱起来总是软软的，带著温暖的温度。


　　石荷打算先把林夜安置好再去洗澡，他抱起林夜，带他离开了浴室。

　　他把先前叫月季熬煮的药汤拿过来，亲自一口口吹凉，然後再喂给林夜喝下。

　　他知道林夜不喜欢醒来後嘴里苦苦的药汤味道，所以每喂几口後就舀一匙甜甜的糖水给他喝下。

　　昏睡中的林夜被喂下药汤和糖水，身体渐渐暖起来。

　　整碗药汤和一杯糖水都喂完了，石荷才去梳洗。


　　夙枫准备睡了，他看了看空空的床，虽然之前都是这样一个人睡，但是自从前天和林夜睡了之後，就觉得这张床好像太宽了点。

　　两个人睡刚好，但是少了那一个人，这床跟著心也空了。

　　夙枫躺上床，就暂时一个人睡这张床几天吧，等林夜醒来後，他要先拥有和林夜的过夜权。

　　夙枫露出足以让人倾城的笑容，拉好被子，闭上了眼。

＊

　　林夜躺在king size的床上，床很柔软、很舒适，他闭著眼在这张足以躺下四个人的大床上翻滚，一时太忘我，差点儿就掉下床。

　　林夜无聊了，除了睡觉之外无事可做，魏宁品睡了，他家里没有娱乐……他差点忘了！

　　林夜起身，轻手轻脚地从客房走到客厅，拿放在角落他的东西。

　　当林夜欣喜地找到他的掌上型游戏机，正准备回去房间里玩。

　　「小夜，你还没有睡在做什麽？」魏宁品的声音从後响起。

　　「……啊、没什麽。」林夜把游戏机藏在身後。

　　「你身後那是什麽？把手伸出来给我看。」魏宁品说。

　　「喔……」林夜说，把游戏机塞到裤子里，将手伸出去给魏宁品看。

　　「你看，没什麽嘛。」林夜笑著说。

　　「……其实你刚刚的动作我都看到了。」魏宁品说：「要玩就玩吧，最晚玩到十一点知道吗？」

　　「……」

　　「我觉得你一点都不像成年人！你是老人！每天最晚十点半上床、早上六点就起来！还去公园做运动！你是老人！我要向杂志报料！」

　　林夜炸毛了，激动地说著。

　　「小夜，你刚刚说什麽？」快走回房间的魏宁品回头看他，脸上带笑。

　　「没、没什麽……」林夜又弱下了，泄了气。

　　「好，那晚安。」魏宁品说，毫不追究，只是会记在心上。

　　魏宁品今晚是想著怎麽报复林夜入睡的。

　　林夜打了个喷嚏，喃喃地说：「一定是魏宁品那家伙在说我坏话！」

　　林夜完全忘记他吃的、喝的、住的，连身上的衣服也都是魏宁品的钱买的。




春风旖旎 34

　　结果魏宁品还有没有「报复」到林夜，短短七天几乎大半时间林夜都跟他待在办公室里，最多也只有一起出去吃饭而已，林夜自然没玩到什麽，当做补偿他，「报复」就不用了。

　　六月十三日，魏宁品抽出时间，在中午和林夜去吃了午餐，回去他家里给林夜「送行」。

　　回到家里已经两点了，林夜玩著他的掌上型游戏机，手指飞快地在上面按著键，把飞快来红红蓝蓝的圆圈按掉。

　　魏宁品也没什麽事情可做，从公事包里拿出文件，继续批改。

　　三点很快就到了，一只麻雀飞进窗，进到屋子里盘旋，在天花板上用翅膀绘出了一个符阵，林夜注意到了，放下游戏机看著天花板。

　　麻雀飞舞得快，中间是符文的「返」字。

　　「宁品哥，再见罗！」林夜说，魏宁品刚抬起头看他时，白色光芒绽放，充斥他的眼里。

　　褐发几乎要盖到臀部的少年就在光芒下消失。

＊

　　「石荷，都已经七天了，小夜怎麽还没有醒来？」夙枫问著，看向床上昏睡的那个人。

　　「这我不清楚原因……以前小夜都只有几天就会醒了，最久也才四天而已……」石荷说，皱起了眉：「他再不醒来就太危险了……」

　　「那现在要怎麽办？有什麽方法吗？」夙枫问道。

　　「……这，的确是有一个方法。」石荷沉默会说，抬起眼看向夙枫：「不过这个方法太过危险，如果小夜知道也不会同意我们这们做。」

　　「……没关系，就让我来吧。」夙枫说，突然唇角牵起一抹笑：「让小夜醒来比较重要不是吗？」

　　「……你这个混蛋！」石荷突然骂道，沉著声说：「你以为这样让小夜醒来他会高兴吗？如果你中途死了呢？这样小夜之後醒来不是让他难过吗？」

　　「……抱歉。」夙枫说，低下了头：「是我没有顾虑清楚。」

　　「也不怪你，我也想要是不是要这样冒险。」石荷说：「以前楚墨和林夜这两个灵魂半融合的时候，我照小夜和楚墨的意愿，帮他们分离开来。」

　　「这样做有一定风险，可能是两个人都受伤，好一点就是其中一个受到伤……那一次，楚墨那边成功了，小夜灵魂上受到难以修复的伤害，使得他的灵力十分不稳，灵体受到的伤害让他没有机会重新转世。」

　　「让他待在时间不会流动的时河宫是最好的办法，但这治标不治本，总有天他会因为使用过多灵力而消亡，完全消失或是陷入沉睡，也有可能因此得到机会，魂飞魄散。」

　　「魂飞魄散为什麽是一个机会？」夙枫问，皱起了眉。

　　「必须在一百年内将他的三魂七魄搜集起来，让他重新成人，也能因为聚魂的时候修补，使得灵魂完整。」

　　「……如果找不到呢？」夙枫问：「他会怎麽样？」

　　「在他界里飘U百年的魂魄将消散於世间，永不存在。」石荷说。

　　「……那你说的那个很危险的方法呢？」夙枫问他。

　　「强制让他魂魄飞散，同样在一百年内重新替他聚魂，如果一百年间不能成功将他修复，那不仅是小夜会消散，连我们也会受到惩处，在牢狱受苦赎罪。」


　　两个人沉默，他们找不到解决的办法。

　　突然，先到放在桌上的灵犀石散发出强烈的白光，一束光线直直射入床上林夜的身子。

　　墨玉般的圆石漂浮起来，沿著光线进入林夜的心口，融入林夜的灵体内。

　　一时间，林夜的身体全被白色的光芒包围住，看不出发生了什麽事情。

　　「发生什麽事情了？」夙枫问著，跟石荷一同走到床边，却被光芒阻挡，无法伸手进入床帐里的范围。

　　白色光芒紧紧地包裹住林夜，当光芒褪下之时，石荷和夙枫一同睁大眼。

　　刚刚还是少年模样的林夜此时已经恢复他二十岁青年模样的样子。

　　最震惊还是夙枫，他一点都不知道原来林夜是这副模样，而不是他看到他的少年样貌。


　　「……石荷，这是怎麽回事？」夙枫问。

　　「等等，我先看看。」石荷说，伸手抓住林夜放在身侧的手，替他号脉。

　　号完脉，石荷又将林夜扶起，手放在他心口数心跳。

　　「小夜他……灵体的伤都已经完全好了，就跟完全没有受过伤一样。」石荷说，露出浅浅的微笑：「现在只要等他醒来即可。」

　　「……那他为什麽会变成这个样子？」夙枫说，看著床上躺著的青年。

　　「这是他原本的样子。」石荷说。

　　褐色的头发披散在床上，带著微微的卷曲。

　　清秀的眉眼不再稚气，长开来，是俊逸又秀美的脸庞。

　　他闭著眼，眼线狭长，浓密的棕色的睫毛像把小扇子。

　　挺直的鼻往下，以前粉嫩的嘴唇颜色变得略身，是浅浅诱人的红，在白皙乾净像是浸过了湖水的肌肤下衬得更为漂亮。


　　「唔……」床上静静躺著的人颤了颤睫毛，辗转欲醒。

　　睫毛如蝴蝶轻轻扇动几下，缓缓睁开。

　　淡色如同琉璃一样的眼微微映著微光，使之更为透亮，他的眼型比较以前那样圆而斜挑不同，而是前端圆、往後渐渐得细长，眼尾斜飞上扬带著点勾人的味道。

　　「小夜，感觉怎麽样？」石荷问。

　　林夜缓缓伸了个懒腰，嘴唇微张轻吐出气：「哈……」

　　「哎？」发现自己声线不同，林夜顿了顿，伸手摸上自己的脸，脸上露出欣喜的表情：「变回来了？真好……」

　　林夜下了床，发现自己身上浅蓝底白碎花的袍子变得短，只遮住他的膝盖处。

　　夙枫机灵，从衣柜里找到林夜以前的衣服，拿了一件给林夜换上。

　　手指轻轻拉住腰间的带子，一扯，衣袍散落开来，露出白皙细致的身体。

　　林夜毫无危机感，把衣服背对他们脱下，背脊蝴蝶骨缓缓随著他的动作动著，背脊上性感地微凹出一条线，在後腰处像是倒扣的一个小碗。

　　林夜没有穿上亵裤，直接露出挺翘的臀部，同样白白嫩嫩的样子，在往下是微微分开的双腿，随著穿上衣服的动作，掩盖住一片春光。




春风旖旎 35 完

　　石荷和夙枫马上别开目光，而林夜则是自在地换上衣服，转头对他们笑著说：「我想出去，好久没有原本的样子出门了。」

　　「嗯，好。」石荷和夙枫马上应道。

　　「太好了，我以为你们会吵我应该和谁先出去。」林夜笑著说。

　　原本是这麽想的两人别过头。

　　「小夜，你想去哪里玩？」夙枫问著。

　　「不知道。」林夜说：「我说我想去我原本世界，你们会跟我去吗？」

　　石荷跟夙枫都睁大眼。

　　「……唔、不要这样看著我，我会不小心说出来……」林夜说，用手遮眼：「我已经说出来了……」

　　「小夜指的是什麽？」石荷问著，眯起了眼。

　　「小夜不可以隐瞒我们，要把事情全都说出来。」夙枫说，凑过去抱住林夜。

　　「好，我会说。」林夜笑著说，看著像是只大犬趴在他身上的夙枫。


　　「就算我要说，也不用这麽严肃吧？」林夜说，看著把他围在中间的两个男人。

　　「就是要这样。」夙枫说，伸手轻弹林夜的额头：「谁叫小夜瞒我们事情呢？」

　　石荷眯起眼，低声说：「小夜，还不快说？」

　　说著同时把手放上林夜大腿。

　　「我要说了、要说了，」林夜说著，把靠在他身上的夙枫轻轻推开，把石荷放在他腿上抚摸的手移开：「但是不要做出让我分心的事情好不好？」

　　「挨！不要说话！现在你们两个都听我说。」林夜对著张口欲言的两人说。


　　「我问你们，我是不是昏了七天？」林夜说。

　　「没错。」石荷说。

　　「到底是怎麽回事？」夙枫眯起眼。

　　「那段时间……我和创世神、嗯，算是你们的父母亲吧，回去了我原本的世界……」林夜说。

　　「……你想要离开？」石荷说。

　　「不、不是，我只是有点想家而已……」林夜低著头说，像个做错事的孩子。

　　「我只是想要好好跟过去说掰掰……」林夜说。

　　「然後呢？」夙枫问，轻柔地摸著林夜的头发。

　　「我只能在那里待七天而已，超过了就无法再回来这里。」林夜说：「我有提前到喔，所以我现在回来了。」

　　「回来了之後呢？」石荷问：「你想过要怎麽跟我们相处吗？」

　　「3P呗……」林夜说：「不过这样感觉好像、嗯，会痛？」

　　「咳咳……」夙枫呛到了。

　　「刚刚我穿衣服的时候你们难道没有起色心？」林夜说，左右手各牵住一个人的手：「我觉得你们很奇怪，想要就说，憋在心里谁会知道你到底要还是不要？」

　　「明明我们的关系就不只是那样的。」林夜说，皱起眉来：「是你们太保守还是我太开放？」

　　石荷和夙枫对视一眼，一起说：「是你太开放。」

　　林夜皱起没：「我和你们有代沟，好像不是同一个世界一样的……」

　　「我们本来就不同世界啊。」石荷笑著说。

　　「哼哼……」林夜转过脸说：「要嘛一起来，要嘛不要做，就是这样。」

　　「那现在我们出去玩吧？」林夜站起身说。

　　石荷和夙枫对视了眼，再一次的。

　　「不要跟我说你们两个看对眼了……」林夜突然飘来一句。

　　唉，他们就是拿他没有办法。

　　不管是以前或者是……现在、甚至是未来。


作家的话：
    接下来是番外~

    其实我回头去看旖春的时候，常常让自己感觉有点丢脸......
    就像有时候去看灰色地带上一样，会自己吐槽这里剧情太......

    是从旖旎春风开始看我的文的人会不会觉得有点感动?
    旖春春旎是在2010十二月初了时候参加徵文比赛时写的，写到了2012的二月，算一算有将近十五个月时间、一年又三个月呢(笑)

    不负责任的说一下......
    原本夙枫就只是炮友，只是我太喜欢他了，但是已经有了一个石荷，想想他们个性挺像的，就把他们凑对送给林夜了......
    一切都是私心造就了现在的旖春春旎(笑)


    