

楼外花枝笑独眠
作者：练儿
楔子
　　“夏枫，只要你把塞燕图交出来，我们保证放你们一家一条生路。”
　　“大哥，我真的没拿……咳……你要相信我……咳……”白衣男子，现在应该说是红衣男子了，他的衣服都被身上的血染红了，俊美的脸也因为失血过多而显得十分苍白，不过再苍白也遮不住他的刚毅，虽然身负重伤，他仍把妻子护的死死地，紧紧地抱在怀中。
　　“我就是太相信你才会被你骗，看来你是不见棺材不流泪了。”说着男子走向前去就捉起倒在白衣男子怀里的女子。
　　“霏苔！”白衣男子向前阻止，可立刻被身旁的几名大汉拉着，随之而来的就是拳打脚踢。
　　“夏枫……不，别打了，求你们了，别再打了……我知道塞燕图在哪……我知道……我知道……”
　　“霏苔，你……”白衣男子听了妻子的话愕然地望着她。
　　“对不起，夏枫，我不能眼睁睁的看着你被打死，既然已经瞒不住了，就拿出来吧，那东西不是我们能拥有的。”
　　“还是弟妹聪明，快带路吧。”
　　“嗯”说着霏苔望了白衣男子一眼，满是愧疚。
　　看出妻子眼中的决然，白衣男子也不再挣扎了，只是久久地看着妻子离去的地方，仿佛就这样看着，他的妻子就会回来一样，可是，他知道，他将永远地失去她了，是他无能不能好好地保护好他的妻儿。
　　一会儿，不远的院子里就传出了巨大的爆炸声，滚滚的浓烟夹着红红的火苗迅速地向四周蔓延。本来满院子的人一下子吓得四处逃散，不能跑的，不是死了就是伤得太重了逃不了。
　　一个红色的身影却往着相反的方向跑去，终于在一堆瓦砾中找到了自已的妻子，“霏苔，霏苔!”可惜，他怀中之人已经不能再答应他了。受到了失去爱人的巨大打击，一道鲜红的血从夏枫的口喷涌而出……
　　突然又传来了震耳欲聋的爆炸声，浓烟与大火再次蔓延，似要把整个院子都吞没。
　　从此再也没有云雨山庄，再也没有那令人羡慕的神仙眷侣……
　　“雨雨，那是什么声音？”一个三四岁的小男孩带着哭腔问那被他紧紧抱着的男孩子。颤颤的双臂在无言地诉说他心中的恐惧。
　　“笨，那是烟花。”被抱着的男孩显得十分不自在，扭着身子想挣脱开那几乎勒死人的怀抱。
　　“呜……烟花……”开头说话的小男孩有些似懂非懂的样子，也终于松开了手，擦了擦满是泪痕的眼睛。
　　“嗯，烟花。”男孩子虽然并没有像他哥哥那样被吓得哭了，但是年少懂事的他也知道那声音是不同寻常的，似乎他还感觉到有什么不好的事情要发生，或者已经发生。
　　看到弟弟那忧虑的表情，小男孩又哭了起来。
　　“雨雨，雨雨，爹爹和娘亲呢？”
　　“他们……”
　　“呜……他们是不是不要云云了……呜……”小男孩使劲地擦脸，肉嘟嘟的小脸被他擦的红红的，两只大眼睛也水汪汪的，十分叫人疼惜。
　　“雨雨，你不能不要我。”说着就抱紧了弟弟，仿佛一松手，他就要不见似的。
　　“放手……我不会走的……”再不放手他就要憋死了，平时怎不见他那么大力。
　　“你总嫌我笨……”
　　“连个烟花也吓成这样，不是笨是什么？”
　　“反正你不许走。”爹爹和娘肯定是嫌他笨了才不要他的。
　　“你再不放手，我就真的走，再也不理你。”
　　“不要”说着就立刻松开了手，想了想又觉得不对，改成了双手挽着弟弟的手臂“你说了不会不要我的，我们要在一起。”
　　“嗯。”
　　“永远在一起。”
　　“嗯。”
　　房门外那青衣男子把这一幕看在眼里，深深地叹了一口气，要知道烟花又怎么会在大白天放呢，早在他把他们托付给他时，就想到了这一点，只是没想到，会那么快。
　　 
                  第1章采药
　　“公子别跑那么快啊，沫儿跟不上了。”呼呼……只见一个十一二岁男孩子上气不接下气地向前跑，想停下来却又不敢停。
　　“嘻嘻，你是不能体会到公子我难得有一天假放的心情的啦。”琅琅如玉的声音在不远处传来。
　　切，明明每隔三天就有假放，每到夏天和冬天还有长假，装给谁看啊！可怜我沫儿一年干到头，假也没一个，我才是该埋怨的人呢“公子，你等等啊。”
　　“真慢啊，沫儿，我看你才八九岁，怎么就像八九十的老公公那样，走几步就气喘嘘嘘呢？”回头看看那终于跟上来的仆童。
　　看着眼前的那张脸，沫儿就有种想打人的冲动，不过不是打他眼前的这一位，而是打他自己，明明知道那人并不是像看上去那么纯真无害，可自己还是着了他的道，对着他就是生不起气啊。那不是他的有问题，是那妖精有问题，对那人肯定是妖精，还是狐狸精变得，怎么会有这种人，那人怎么可以……怎么可以……那么的漂亮！
　　“嗯，又发呆呢。”怎么派来的人越来越呆了，不过还是呆点的好，呆点的好，呆点就可以……(*^__^*)嘻嘻……
　　“唔……”“公子……唔……不要啊……”
　　“哈哈，看着你那圆圆的肉脸，一下子就忍不住，嘻嘻，对不起啊，让公子看看有没有捏伤。”说着某妖精就伸手去想再次借机欺负那脸蛋。
　　“呃，公子，沫儿还是先进去放下东西。”这下子沫儿看清了来者的意图，立刻偏头躲过，揉着被捏得红红的脸蛋一下子就溜进屋子里。
　　“沫儿……沫儿……沫……”
　　“好了，好了，公子你喊魂么，就快好了。”
　　“半柱香之前你就这么说了，你再不走我就不等你啦。”说着就往门外走去。
　　看着那白色的身影消失在门外，沫儿立刻丢下手上的东西跟着出去了。
　　走了几步就被眼前的美景迷住了，现在是中午时分，阳光正透过丛丛的叶子一丝一丝的照在大地上，把那修长的背影套上一层金光，白衣飘逸脱俗，身形纤秀却竟有些仙风道骨，就这样静静地站在那棵郁郁葱葱的老树前，像似在沉思着什么。一阵清风，把那漆黑透亮的长发和白色的长衣吹起，为那寂静的美增添几分灵动。就像是天上下凡的仙子，让人不敢向前，怕是惊了这仙人，那人就会飞走，会消失。
　　“唔……”
　　可恶，着人哪里像仙子了？！分明就是妖精，狐狸！揉揉被人虐过的小脸，生气的瞪眼过去。
　　“又发呆。”收起手，朝那双鼓鼓的大眼睛投去一个可以溺死人的微笑。“刚才叫你几声都不应我，只好用这种方法咯。”
　　哼，被捏了，还是我的错？！
　　“前几天来都没看见，那树上的藤是什么时候长出来的？”说着就伸手去摘那藤上的叶子，一只玉手修长而美拿着那大叶子翻来覆去的看，接着又是一笑。看着那笑容，沫儿突然觉得十分温暖，就好像有一道温泉从心底里划过，其实就一直地跟着这人也不错，不过他没有这福分吧。
　　他家公子关心的好像就只有金钱和医术而已。
　　 
                  第2章喜好
　　“沫儿，过来帮我擦一下背，公子我摘了一天的草药，累死了。”说着就朝沫儿那边游了过去。
　　“公子，你快点起来吧，夜了，泉水冷，要感冒了就不好。”开什么玩笑，刚才他家公子毫不忌讳地在他身前脱光衣服，他就差点流鼻血。擦背？他才不要。他只要在这岸边安安静静的洗好衣服就行了，这样的艳福他可享受不了。说着还把头扭到一边，眼不见为净。
　　看着那小仆童不理自己，还把头扭过去，霁云就想好好的跟着小家伙玩一下，之前的那几个也不见有这么害羞的。想着就把人给拉下水了。
　　“啊，公子，你干什么啊・・・咳・・・”突然就被人拉下水的沫儿给水呛得咳的不停，眼角还泛起了泪光。
　　“好啦好啦，别哭了，是公子不好。不是见你一个人在岸上洗衣服怕你生气说本公子不理你，把你丢在一旁只顾着自己享乐，所以就叫你下来一起游泳啦。”说着还帮沫儿拍了拍背顺一顺气。
　　听着这有着绵绵之力，温雅的语调沫儿突然觉得自己是以小人之心度君子之腹，他家公子其实并不是他听说的那么狐狸，想着想着就羞愧的红起脸来。好像有什么不对劲，啊，自己的衣服呢，什么时候不见的。
　　“哦，既然下水了就别穿衣服了，那多不方便啊，看公子我，不也一样吗。”看出小人儿的疑虑，霁云大方的解释道。
　　看着光溜溜的自己，再看看光溜溜的公子，沫儿羞的耳朵都红了，唧唧呜呜的紧张的说不出话来，索性转过身去。
　　“沫儿，不喜欢游泳吗？其实公子我也不会游泳呢，不过就这样站在水里泡一泡也挺舒服的，你说是不是？”嗯，还是不理我吗，“既然不游泳，不如帮你家公子我擦一擦背吧。”也不管那人愿不愿意，就把他扭过来对着自己。
　　被那玉手抓住的身子立刻僵硬起来，什么反应都忘了，任那人把自己转过去。看着越来越接近自己的身体，沫儿已经不知所措了。只见那人不断地往前倾，把身子靠在自己身上，身体的接触让他不禁的颤了一下，那感觉犹如丝般光滑，沫儿感觉自己的脸都要热的爆炸了。可那人还不停下来，还头靠在把自己的颈窝处。那热量，那重量，还有在自己胸前贴着的缕缕青丝，让沫儿整个人都陷入了混沌。
　　“看来沫儿是不愿意帮我擦背了，那换我帮沫儿擦背如何？嗯？”声声细语，正蛊惑着人心，明显带着诱拐的口吻。说话间不知是有意还是无意地，向那通红的耳朵吹着气，还时不时的用嘴唇触碰一下。
　　好痒，想伸手去挡，可是鼻下的湿润让沫儿立刻清醒，啊，他居然流鼻血了！！！不能让他看到，不能让他看到，想着就用尽力气去推开身上的人，拿起衣服朝屋子的方向奔跑。
　　“原来是喜欢裸奔啊。”看着那小人儿羞得跑了，霁云一点都不觉得自己做错了什么，因为那是他的个人喜好之一：整人。
　　 
                  第3章“猎物”
　　“啊！”刚刚才跑着离开的人儿现在却以更快的速度跑到了霁云的面前。
　　“想通了要给公子我擦背了？"带着戏谑的语气，抬起手扣住沫儿的下巴，让他直视自己。
　　一双丹凤眼便似瑜玉，澄亮清澈，眼尾略弯，左眼下方一粒精致的朱砂缀在白皙的肌肤上，仿若皑皑白雪中的冷梅，红得让人有种惊心动魄的美。
　　沫儿小心肝一阵乱跳，一下子就忘了自己是为什么而来的，迷迷糊糊地嗯了一声。随后才发现自己刚才说了什么。立刻把头摇的像拨浪鼓似地“不是，不是，其实我是想，啊，不，沫儿的意思是……就是……对了，公子，死人啦。”沫儿被看的言语不清，可最后还是把原意说了出来。
　　“公子！”虽然看不清，但光从那刺鼻的血腥味就可以推断出地上的那团东西是多么的血肉模糊，多么的恶心，可他家公子就是喜欢往那血淋淋的东西，看他那两眼发光就知道了。这不，平时还有洁癖，现在还把手指放在那家伙的舌头上。
　　“还没死呢。”这是个陈述句，可本来不应带任何语气的句子，霁云却带着无限的喜悦说了出来。
　　看着那带着弧度的嘴角与发光的双眼，沫儿开始庆幸，还好不是看着自己，那分明就是猎人对着猎物发出的眼神嘛。
　　“过来，帮我把他抬进去。”
　　哈哈，还真是得来全不费工夫，我的药人啊！
　　雪白的帐帘，雪白的床单，雪白的绒毛地毯，雪白的窗帘，就连桌子上的茶具似乎也是汉白玉做的。映入眼帘的就是一片白，等等，汉白玉？这究竟是什么地方？怎么回事身体动不了了，好像被马车碾过一样，浑身都痛。
　　“啊，你终于都醒啦。”进入眼帘的是一位十一二岁的少年，出红唇白，一双灵动的大眼睛，可爱的脸蛋略带婴儿肥，宛如仙童。看来自己真的是到了天堂，杜青如是想。
　　“你别乱动啊，想喝水么？”说着沫儿就给躺在床上的人递了杯水。
　　喝完一抬头，就连自己刚才想问的问题都忘了，这就是仙子么，想不到他杜青一生碌碌无为，死后居然上了天堂，还见到仙子。
　　倚在门边的霁云见床上的人看着自己一脸惊艳，也不生气，还给对方一个微笑。这下杜青就真的呆了。
　　“终于醒啦，原本应该第二天就醒的，可你却睡到第三天。”如黄莺般的声音，每个字每个音都带着魔力，让人听着十分舒服。
　　可是自己为什么没穿衣服啊，还全身都插满了针？！
　　“哦，为了方便针灸，所以把你的衣服全脱了，你不会介意吧。”
　　“嗯。”咦，针灸？那我现在还没死？
　　“好好养伤吧，我迟点再来看你。”说着转身就走。
　　“你们不该救我的。”杜青突然想起自己受伤前的一幕。
　　刚走出房门的身子停了停说“你死在我的小筑旁，我会很麻烦的。”然后就离开了。
　　原来是怕麻烦么，看来自己真的没有留在世上的必要了。
　　“你别那么沮丧，公子其实是口是心非的，你不知道公子为了救你整整两天都没睡，听到自己拼命救下来的人说不该救他，谁都会生气的。”
　　“我……”
　　“好了，你休息一下，我去看看公子。”
　　听到因为怕惹上麻烦才救自己，杜青蓦然地心口就觉得生疼，可当听到那人为了救自己两天都没睡，突然又觉得心不痛了，还有点甜丝丝的，原来这世上还有人关心自己，难道自己真的命不该绝。
　　 
                  第4章欠债还钱
　　“喝药吧。”不一会，沫儿就拿着药进来了。
　　“让我走吧，我不想连累你们。”推开送来的药就想往外走。可一动刚复合伤口又被扯伤，疼的再次倒在床上，这时杜青才想起，自己连衣服也没有穿“我的衣服呢？”
　　“你的衣服早就被我扔了，就这样出去不行吗，反正你都是将死之人了，还在乎那些么？”在房门外的霁云看到了刚才的一幕就觉得气愤，好不容易救来的药人，怎么也不能让他就这样走了。
　　说着就走到床边，坐了下来，接过药碗“去煮饭，公子我饿了。”
　　“可是，黑熊他不肯喝药。”
　　“我知道了，你先去忙吧。”
　　“哦。”公子出马，应该会没问题吧。
　　房间只剩下两人，可谁也没有说话，气氛突然显得十分诡异，最后还是杜青先开的口。
　　奇怪，这人不是要劝自己喝药的吗，怎么就光坐在这看着我，一句话也不说，被人看着不是什么问题，问题就在于我没穿衣服啊，而且还是被这么漂亮的人看着，弄得人心怦怦直跳。
　　霁云当然不知道杜青现在心里想着什么，其实他也不是一直盯着杜青看，只是他从来没有劝人喝药的经历，在漪凤楼里，他的药都是人家抢着喝的，根本就不用担心这种问题，所以现在他正不知所措了呢，神游当中，才会给杜青一种一直被人盯着的感觉。
　　“我什么都没了，救算你救回我，也只是废人一个，这样救来又有什么用，别白费心机了。”
　　“什么都没有？”
　　“没有家人，没有武功，连四肢都被人废了，我还有什么？！”说着说着杜青便觉得越来越失望。都怪他自己，平时也没听父母的话，整天和那些就酒肉朋友去玩，魔教的人来了，他也帮不了忙，只能眼睁睁的看着自己的亲人一个个地死在那帮人的手里，现在的自己连自保都难，怎么去复仇？还是别连累人家了。
　　“没有家人的人多的是，至少你眼前就有两个，虽然我不能帮你恢复武功，但是我可以帮你医治变回受伤前的那样。”
　　听到前一句，杜青不禁有点惊讶，听到后一句，他就有了希望，他真的可以变回原来那样吗，他记得那个人没杀他就是想他变成废人苟活下去，他的手筋脚筋都被那人挑断了。
　　“这世上只有我不想做的，没有我办不了的事。不过所有大夫怕的不是所谓的疑难杂症，而是病人的不合作，身为医师的我也一样。”
　　听到这杜青也觉得愧疚，是啊人家不眠不休地帮你治病，你却在这求死，是在也对不起人家的一番苦心。刚想所些什么却被霁云打断“你想死我也没办法，可你在死之前可要把你的债还清了。”
　　我怎么没记得向谁借过钱啊。
　　“医你的情就不用还了，医你的钱可不能就这么算了，你要知道，要把你这垂死的人救回来花费了本公子多少名贵的药材，当然也不单单是指这些。”
　　“不过等下再跟你计吧，你先喝药。”
　　杜青听得迷迷糊糊地就接过药喝了。
　　“这三天我为了照顾你把自己的工作都丢下了，这钱，看在你是我的病患份上，我就不跟你计了。可是沫儿这三天都照顾着你，着看护，你总得给钱吧，按每天三十两计，共九十两，医药费八十六两，床铺被单被你弄脏了，不能再用要换，而你用过的也不能再用也要换，就二十五两，还有你的衣服，洗漱工具，饭钱……”
　　等等，怎么还有衣服，洗漱工具，饭钱，这些他用过么，自己现在身上还是光溜溜的说。
　　“啊，对了，之前把你帮进房间的时候，弄得我手臂都受伤了，我可从记事起就没受过伤，你要赔误伤费，就四十两吧。”说着还可怜兮兮的挽起衣袖看的那光滑无比的玉手叹息起来，大有你不肯赔钱就立即哭给你看的样子。
　　看到那疑问的眼神立即解释道“三天前受的伤，现在当然好了，我可没骗你。”
　　行，我又没说你骗我，只不过，那也是男人的手吗，怎么那么白，皮肤好的连女人都要羡慕了。
　　“嗯，一共三百八十六两，零头就不跟你算了。你就早点养好伤，早点还钱吧。”也不留给别人反驳的机会，一说完转身就走。
　　顿时，杜青有种上了贼船的感觉。
　　 
                  第5章花魁
　　“公子你在写什么啊？”
　　“账单。”
　　“账单？谁这么倒霉欠公子的账，沫儿看他这辈子都还不完，哦，错了应该是下辈子，下下辈子都还不完。”看着这写了六页纸都没写完的账单沫儿不禁替那人感慨道。
　　“说什么呢，好像你家公子我吃人不吐骨似的。”头也不抬，继续写。
　　“当然不是。”您怎么会像吃人不吐骨呢，你本来就吃人不吐骨!狐狸就是狐狸，又不知在坑谁了。
　　砰、砰、砰・・・“公子，沫儿去看看是谁。”
　　“还会有谁呢，你告诉他们，要我现在回去可以，只要他们不介意漪凤楼里的客人一夜之间全部食物中毒就行了。”
　　“哦。”公子果然是公子。
　　“他真的这么说？”老鸨听了阿保的回话气得快要炸了，捏着杯子的手都出力得泛白。
　　“妈妈别气坏了身子，那霁云也太目中无人了，竟然这样跟妈妈说话。”说话的男子身穿紫袍，领子大开，雪白诱人的前胸露出一大片，一双桃花眼，浓妆艳抹下显得格外妖艳，大概只有十四五岁。坐在老鸨的怀中，双手扣住老鸨的脖子，还有意无意地往他胸前蹭。
　　“你还说，要是你争气，我也不用受那霁云的气，你也接客两年了，怎么还是这样。”说着就拨开怀中的人，愤愤的走了。
　　无奈的看着那人离去，凝璇收起了妩媚，苦笑道“原来你只当我是你的挣钱工具。”既然这是你所希望，那我会努力的。
　　霁云，在烟洲城可是无人不知，无人不晓，十一岁开始出道，连续六年夺魁，是燕州城内身价最高的小倌。十七岁，对于小倌来说已经是不少的岁数了，可霁云能一直受宠。除了姣好的容颜，才华才是重点，甚至有人说，如果霁云不是出身青楼，那现在肯定是高官厚禄了。文人雅士喜欢美人，更喜欢像霁云这种诗词歌赋样样精通的美人。文人雅士都如此，就更不用说那些肚满肠肥的高官子弟和贵族公子了。再说青楼小倌要不清纯，要不妖艳，要不高雅，要不俗媚，而霁云则能根据恩客所需灵活多变，能不年年夺魁才怪。
　　花魁当然不是所有凡夫俗子都能见的，霁云就定下了规定，他接的客人，一律要满足三个条件，三个条件缺一不可：第一，能喝酒，不需千杯不倒，但一定要与霁云对饮一番，此条一出，霁云就有了“酒仙”这一称号；第二，要懂得讲故事，武林趣闻，皇宫秘史，什么都行但一定要新奇，在此之前可没有小倌能叫自己的客人给自己讲故事取乐的，霁云这可开了小倌界的先河；第三，也是众人最具争议的一条，任何情况下都不能亲霁云。
　　虽然有这苛刻的条件，但仍然不能阻止众多爱美人士对美的最求，相反正是有了这些与众不同，霁云的受宠程度比以往的花魁更甚。这就是人的受虐心理吧，越难得的越想得到。
　　不过这都只是表象而已，按霁云自己的话来说，能在漪凤楼站一席之地的绝对不是只有相貌和头脑这么简单，没有一技之长的，最终只能被淹没。而霁云的一技之长就是他的医术，是的，他在漪凤楼除了小倌的身份，还有药师的身份。
                  第6章拔针
　　“能把我身上的针拔掉吗？我觉得难受，想洗澡。”其实杜青最想的不是洗澡，而是拿件衣服穿而已。
　　“嗯，你躺好。”
　　本来就不好意思的杜青，现在更不好意思了，可看着身上的人那专注的表情，杜青在自我麻醉：只是拔针而已，只是拔针而已。
　　霁云平时喜欢捉弄人，但他也是个专业的医师，所以不会在诊病的过程中搞小动作，但是看着这完美的躯体，也少不免会趁机摸上几把。其实霁云不是好男色，相反对于这种事持的是鄙夷的态度，但作为小倌的他当然不能让别人看到他这一面，而伪装这方面霁云做得很好。不过现在是机会难得啊，能在清醒状态下被他施针按穴位的实在是少之又少，要看好那人的反应才行。
　　为了方便找穴位，霁云索性外衣也脱了，跨坐在杜青的身上，当然虽说是坐霁云也知道控制力量，不让杜青再度受伤。可这实在是难为了杜青，虽然他也不好男色，但以前也因为好奇而找过小倌，这时不免想那时的情景，特别是那双在自己身上游走的手，无疑是在四处点火。
　　不行，不能再这样下去，想着去转移自己的注意力，头一转，正看到了一双大眼睛吃惊地盯着自己。
　　“啊，不好意思，公子你们继续，沫儿什么也没看到。”说着就跑出去了，以他们现在的姿势，让人不误会也难，之前还有银针在杜青身上，现在他身上的银针早已被霁云拔掉，说是在拔针，也没人会信。
　　本来装着无事的杜青听了沫儿的话，再也装不下去了，脸烧的通红，只觉得有股热在自己体内乱窜，也不知该说什么，转身就把霁云按倒。
　　霁云在诊治过程中时非常专注的，可以专注到把外间的一切都忘掉，这也是他可以为救杜青连续两天不眠不休的原因，那是医者独有的执着。
　　所以对刚才沫儿进过来的事，霁云不知道。但是他却把杜青的脸色一直看在心里，是的每一个穴位都会有不同的反应，每一个反应对他来说都是珍贵的，当然要记下来。但是不该如此啊，怎么脸色发红，他难道他按错呢？不可能，行医多年的他不会犯这种低级错误。
　　“难道发热了？”带着疑问伸手摸上杜青的额头，的确很烫，身体也很烫。
　　听到霁云的声音，杜青随即意识到自己在做了什么，他怎么会有这种龌龊的思想，那人还是他的救命恩人！立即从那人身上退下来，“我没事，去洗澡了。”说着拿起床上的被单裹着自己就冲了出去。
　　“啊。”正在门外偷听的沫儿被突然冲出来的杜青撞倒在地，怎么这么快就完了？
　　杜青顿时脸红的要滴血了，想走却不知道该往哪走，就这样跑出来他已经觉得十分丢人，要想他之前也是位少爷，什么时候这么狼狈过。
　　“你还是在房间里洗澡吧，我们这里没有澡堂。”听了沫儿的话，霁云也了然，真是在漪凤楼白呆了十一年！说完还给杜青送去一个妩媚的笑容。看得杜青连忙逃进房里。
　　“看什么呢，沫儿？”与生俱来的倾醉轻语，眼里透着诱惑，弯下腰身子缓缓地向前倾，在就快把倒在地上的沫儿压住的时候停了下来。
　　沫儿发现自己刚才把心里想的都说了出来，脸立刻红得像苹果似的。问句话有必要离得这么近么!？好香，沫儿知道，那是从那人身上发出来的，那种淡淡的清香，在他第一次接近自己时就闻到了，那是种会让人着迷的味道。
　　“起来吧，还是说，沫儿喜欢躺在地上晒太阳？”不知什么时候压在自己身上的人已经起来，言笑间完全没了之前的妩媚，笑得那么的纯洁无暇，那么的灿烂迷人，沫儿知道他大概是看到了自己窘迫的样子觉得好玩吧，整天就知道捉弄人，哼，妖精。
　　“原来，在沫儿看来，公子我是妖精啊。”
　　“・・・”
　　“我还以为你会说我是祸害呢。”说着轻笑地走了，完全看不出有什么不高兴。
　　知道自己是祸害还不收敛一点，沫儿愤愤地想。
　　 
                  第7章你是霁云！？
　　等回到房间的时候，杜青才意识到：他能跑！是啊，不仅手脚能动了，还能跑，这是多么令人心奋的消息啊，他终于不用躺在床上做废人了。虽然现在手脚还不是很灵活，但杜青相信他能恢复，总有一天他会变回原来那样的，他的恩人真是本事了得啊。对了到现在他还不知道他的名字呢，哦自己好像也没告诉他名字，等一下一定要问清楚。对，杜青决定要报恩。
　　可是杜青啊，人家可不是要你报恩，是要你还钱呢，你是不是忘记了什么。
　　刚梳洗完的杜青完全没了之前的邋遢样，原本蓬松的头发现在一半梳成了发髻，一半自然垂下，胡渣也没了，整张脸给人一种清爽的感觉，阳光与活力，是他这是给人留下的印象。是的既然已经这样就要接受现实，他不是弱者，怨天尤人并不能改变什么，他现在该做的是重新振作，练好武功，接着，复仇！
　　霁云的沁心小筑不大，就两间房间，一个小厅，杜青很容易就找到了在小厅里吃饭的主仆二人，看着那白衣人在桌上吃饭的优雅，杜青连进去的脚步都忘了，一只脚正凌空踏在门槛上。难怪自己开始会以为他是仙人啊，自己能遇上他真是幸运啊。他应该就是所谓的避世高人吧，怀着一身绝好的医术，远离世俗，在这小筑里过着平平淡淡，清闲无忧的生活。
　　“黑熊啊，我几乎都不认得你呢。”沫儿一边嚼着口中的鸡块一边说。
　　闻言，霁云也抬起头来看了杜青一眼，低头继续吃。他可没想到杜青会这么快出来，他自己洗澡不够半个时辰可是不会出来的，笑话，洗澡可是一天当中最让人享受的事情，怎么可以这么快结束。不过在别人看来就觉得霁云是有洁癖的，沫儿就是其中一个。
　　黑熊？在这四天时间里，他没少听过这一称呼，现在才意识到原来这一称呼是在叫自己，他有那么糟么？黑熊！？
　　“沫儿，不许这般无礼，即使人家不愿意把名字告诉我们，也不能随便给人家起外号。”随后又把头靠近沫儿在耳边说“即使叫也要暗地里叫，明白么。”声音不大，却刚好在场的二人都能见。
　　哼，扮什么，黑熊这外号不正是你起的，再说你自己不也整天那黑熊，那黑熊的么。
　　杜青听得哭笑不得，都怪自己没告诉他们名字啊，正想说，又被霁云打岔。
　　“给你。”说着给自己递来一本很薄的书，难道是武功秘籍，不对应该是草药典籍，不过，这写的是什么啊：看护费按每天三十两计，共一百二十两，医药费九十二两，床铺被单二十五两，衣服三两……
　　“账单。”
　　账单？翻到最后一页，哇，六百七十三两！一天前不是说过总共三百八十六两的吗，再说他现在可是生无分文，叫他拿什么还啊？顿时，杜青就觉得那本很薄的“书”突然变厚了很多，而且越来越重，压得他快喘不过起来。
　　“昨晚我回去好好想了一下，觉得还是写张欠条的好，所以把你这四天的开支用度都列了出来，你要是有什么疑问都可以问我，如果没有，那就在这上面签字吧。”说着又递来一张纸，上面大大得写着“欠条”两字，杜青觉得上面的字应该成“卖身契”。
　　收好杜青签下的卖身契，哦，不，应该说是欠条，霁云笑得如沐春风，光从这笑容来看，别人跟本绝对不会想到他会做出刚才的事情，这无害的笑容，要说笑里藏刀第一人，非霁云莫属。
　　“你之前也没好好吃过东西，坐下来慢慢吃吧，吃完准备一下，我们要回漪凤楼。沫儿，你吃完也去收拾东西吧。”说着转身就走。
　　“公子怎么突然决定要回漪凤楼。你快点吃吧，我吃完了，先去收拾东西。”
　　漪凤楼，他没听错，虽然他没去过那，但是全烟洲最出名的小倌馆谁不知道，他怎么会去哪里，而且还是“回去”？心里闪过一个念头，不，不会的，他怎么可能是……对了，他之前不是说过他是医师吗，就是这样，他是漪凤楼的医师，只是漪凤楼的医师。这样想着，杜青的心里舒服多了。
　　不过他还不放心，为了确认他的恩人只是漪凤楼的医师，出行前他特意去找了霁云。
　　可当他看到那人时，他却问不出口了，不知所措的站在霁云的房门。
　　突然一阵清风吹来，身上白衣随风起扬，青丝轻舞，那清风还带来的阵阵的清香，是从那人身上传来的。这样的人怎么可能是那些不要脸雌伏人下的小倌。杜青啊，杜青，是你多心了。
　　“着几天多谢恩公的照料，杜青他日定会好好报答恩公的。”
　　“报答就不必了，你只需还钱就行。”
　　“……”
　　“原来你叫杜青啊，我是霁云。你就别叫我恩公了，我看你也二十四五了吧，我才十七，别叫得我那么老。”
　　“哦，霁云。”等等，他叫霁云！这怎么会！！！
　　 
                  第8章真相
　　“叫我来干什么，你不是有客人吗！”自从知道霁云的身份后，杜青就没有给过霁云好脸色看，也不知是在气霁云之前对他的隐瞒，还是气霁云是小倌这个身份，反正他就是不高兴，他就是气，看什么也不顺眼，刚到漪凤楼的那晚杜青想走，但被霁云发现了只说了一句“只要你把钱还了，你去那我都无所谓。”杜青只能气的脸都青了，黯黯地跟霁云回去。
　　现在杜青是跟沫儿住在一起的，平时霁云只会白天找他，霁云跟他说，他做他的药人，给他试药，同时霁云也会给他调理身子，每天三十两，做到他还清债务为止。杜青毫无异议地答应了。可是每天与霁云在一起的时间对杜青来说简直就是如坐针毡，恨不得早点结束，虽然霁云看起来跟在沁心小筑那时没什么区别，可杜青却对他的看法大大不同了。之前的清雅，现在看来是是做作，之前的淡漠，现在看来就是虚伪，不知怎么的他不想再见他，不想再跟他有任何接触，感觉，那是在侮辱自己。他杜青虽然被魔教灭门了，但怎么说也是名门之后，怎么能跟个小倌这般亲近。早点离去，是杜青现在的唯一想法。
　　霁云听了杜青的话也不恼，靠在门边慵懒的说了句“徐公子在那”用手指了指床的方向，然后挽起杜青的手拉着他进来。
　　刚走进来就听到一阵绯靡的声音。什么？！那人还在，他叫自己进来干嘛，看他们在两个在床上……吗！大力地甩开那人的手，转身就要离去。
　　霁云没想到他会突然之间甩开自己，重力不稳，被甩倒在地，腰磕到了凳子，疼得很。刚想骂杜青几句，却发现他已经走了，只好揉着自己的腰缓缓地站起来。刚刚发现原来有方法可以让失去武功的人恢复武功，想立刻在杜青身上试试，可他现在却走了。哼既然这样还是再等等吧，着急想恢复武功的人又不是我，反正我也可以在徐公子身上试。摸了摸被磕疼的腰，哼，君子报仇十年未晚，杜青，新炼制的洗髓丹就让你试试吧。
　　拿起那用包着银针的兽皮卷，向床走去，看着床上正做着春梦的人，慢慢地坐下来，点了徐公子的穴道，那恶心的呻吟没了，霁云顿时觉得六根清净多了，接下来就是把猜想实践……
　　六岁就被卖进漪凤楼的霁云很清楚自己长大后的命运会是什么样的，所以他在其他小男孩选择学琴书画的时候，他毅然选择了学医，跟着漪凤楼原来的医师做医僮。等把老医师的知识全部学完，他就开始自己找医书看，自己琢磨，原是为了自保，到后来却为之着迷，霁云的医术逐渐变得炉火纯青，最后还接替了医师的位置。但他还是逃不过做小倌的命运，他那出色的面容与身段，老鸨又怎会浪费。
　　不过霁云以自己的医术逃过了所有小倌必有的遭遇，他的三个条件不是随便开的，喝酒就是为了方便下药，所以至今无人知道霁云现在还是清白之身。
　　而霁云对现在的生活也很满意，名声早已没有了，又何必故作清高，有人给钱自己花，还给自己当白老鼠，为什么不满意呢，虽说这些老鼠都不是很好，但是自己现在不就有了更好的白老鼠吗。
　　 
                  第9章恢复武功
　　“真不明白，像你这种贪钱的人，怎么会丢弃赚钱的好机会，来这种地方。”每隔三天霁云都会回到烟洲城偏远的山区--他的沁心小筑所在地。也是这样才会让杜青产生误会，以为他是避世高人，这也是他一直想不明白的事。
　　“沫儿没有告诉你吗，我不仅贪钱，还贪玩。”说着抓起杜青的手轻轻抚摸，似看着绝世珍宝一样，缓缓的抬头对上那人惊愕的眼神，勾起嘴角，眼里是说不尽的柔情，诱惑的气息正四周蔓延。
　　杜青呆了一会，回过神来，为自己刚才的迷失气愤，想转身就走。可霁云牢牢地抓着他的手不松开。
　　“放手！”
　　“看诊的时间到了。”平淡的语气，仿佛刚才一切都只是幻像，霁云开始认真的为杜青把脉。其实这样的恶作剧几乎每天都上演，看着杜青那憋屈的样子，霁云就觉得好玩，十分有趣，比他的沫儿有趣多了，一个大男人的脸色怎么可以这么多变。而杜青每次告诫自己别看他的眼，别理会他，可自己终究控制不住，那双眼像是有魔力似地，总会把自己的眼光吸引过去，那人真是妖孽。
　　“魔教在十五那天又灭掉了苍山和西宏两派，两派都无人生还，听说两派的长老都被人割下头颅，挂在倾雪山的那莫留亭的横梁上。”
　　倾雪山就是魔教的领地，莫留亭是倾雪山山脚的亭子，也是倾雪山上唯一能被除魔教中人的人踏足的地方。
　　“可恶。”想当年，他爹跟苍山和西宏两派的长老也有交情，他也曾跟爹去拜访过他们，他甚至想过等他离开漪凤楼就去投靠他们的其中一个，没想到魔教的手脚这么快，竟然一天之内把这两个百年老派给灭门了，想着不禁的把手握成拳，竟把指甲嵌入掌肉中也不知“你是怎么知道的？”霁云只是一个小倌，怎么会这么清楚江湖中事。
　　“哦，是昨晚欧阳公子说的。”
　　是啊，他怎么会忘了每天都有人跟他讲故事呢，不知怎么的听到霁云刚才说的那句话杜青更加气愤了。
　　“我告诉你是想给你些动力而已，你的仇人不就是魔教么。”
　　动力，是打击才对吧。
　　“我有办法让你恢复武功。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　得知自己能恢复武功杜青激动得整个人都跳起来，这是他受伤以来听到最令人高兴的一句话了。想也没想就给了霁云一个大大的拥抱，抱紧那人一个劲地说谢谢。
　　其实他也是个长不大的孩子，霁云如是想。
　　被抱得十分不舒服，霁云挣开了杜青的双臂，顺了顺衣服“能恢复，但需要一个过程，不能急进。”
　　杜青也知道自己刚才的失态，怎么会抱他呢，为掩饰自己的尴尬，转开话题“那要多久？”再留在这里，他会疯的。
　　“一个月。”
　　还好，只是一个月，一个月后他就能走了，想到要离开那人，自己又不禁有种失落感，怎么会这样，他应该高兴才是，对他很高兴。
　　“吃下它。”说着给杜青递去一颗紫色的药丹，那药丹还发出了诱人的芳香。
　　可杜青一看就怕了，这半个月以来他没少被这些五颜六色的奇怪丹药给折腾。还记得几天前，他吃了颗蓝色的药丹，上吐下泻了整整三天，霁云却告诉他说“洗髓丹就是这样的，排清毒术身体好。”他明白霁云是给他下泻药了。如今看到这些丹药，都心有余悸，可还是认命地放进嘴里，谁叫他现在的身份是药人呢。
                  第10章沫儿
　　不得不承认，霁云的医术真的很好，一个月过去，杜青不仅伤全好了，连武功也恢复了。杜青甚至觉得自己的身体比受伤以前更好了。不管怎样那人都救了自己，还是应该去说声谢谢再走。可还没踏出门口半步就被沫儿挡了回来。
　　看着抱紧自己的沫儿，杜青的脸也变得柔和起来，对于这与自己相处了一个多月的小男孩，他多少也有些舍不得，虽然身在漪凤楼，但他给人的感觉与其他人不同，也许是霁云的照顾吧，沫儿现在还保留着一颗纯真的赤子之心，就像是邻家的小男孩，让人不禁想保护他，疼爱他。每天看着沫儿可爱的小脸，张着小嘴说着今天的所见所闻，杜青就有种当哥哥的感觉，身为独子而现在又没了家人的他很珍惜这种时光，因为这让他感到很温暖。
　　摸了摸沫儿的头，温柔地问道“怎么啦？”
　　感觉到抱紧自己的小人儿在颤抖，也不回自己的话，杜青又重复地问了一遍。
　　只是沫儿仍旧不理他，还哭了起来。
　　从未安慰过别人的杜青，正想着如何去安慰沫儿。
　　“你今天的衣服很好看啊。”
　　听着沫儿哭得更凶了“呜……那是他们给我的新衣服……呜……妈妈……妈妈叫我……明天穿着它……去……”
　　杜青再糊涂也明白了发生什么事，可沫儿不是霁云的小仆童么，怎么会让他去接客。
　　“怎么会这样，你家公子呢？他怎么说。”他相信霁云不会放这事不管。
　　“公子……公子说……既来之则安之……”
　　既来之则安之，不就是不管这事了吗，霁云他怎么可以这样。
　　“杜青，你带我走吧，我不想留在这，我不想接客，你的武功不是恢复了吗，那你带沫儿走吧，沫儿求你了……”
　　“我去找霁云，放心，总会有办法的。”他自己也是自身难保，怎能带上沫儿，为今之计只好找霁云了。
　　“如果你是为沫儿的事来，那你现在可以走了。”
　　本来看到霁云在房里悠闲地喝茶看书，他就有点气了，发生这么大件事，他怎么就跟平时那样，一点也不着急。现在听了霁云那句话，杜青连打人的冲动也有了，冲向前去拧起霁云的衣领。
　　霁云拍掉那人的手，整了整被弄乱的衣领，拿起放在桌子上的檀香扇有一下没一下的扇起来，等着杜青开口说话。
　　“沫儿的事，你不管了？”是疑问句用的却是肯定语气。
　　“你想我怎么管？从进入漪凤楼那天起，他就该有今天的觉悟。”
　　“你！他难道不是你的仆童，你这也忍心，他才十一岁，只是个孩子。”
　　“十一岁正是漪凤楼里小倌出阁的岁数。”
　　“我总算看清你了，原以为你也是身不由己，没想到你竟是这般无情之人，你的良心到哪去了？”
　　“良心？你说我在漪凤楼呆了整整十一年，这种东西还会有吗？我可是连心都没了的人……”说着妩媚地笑了“你跟我说良心，那你自己呢，你现在有能力可以带沫儿逃走，为何不这样做呢？沫儿可是把你当大哥看待的。”
　　“……”
　　“救的了一时，救不了一世，他终要面对自己的命运。杜公子还是请回吧。”
　　霁云说的对，他是没资格去怪责别人。
　　杜青害怕看到沫儿那失望的眼神，更害怕沫儿再次叫自己带他走，他怕自己狠不下心来拒绝。所以他连夜就走了，他之前也想过离开漪凤楼时的情景，可没想过会是今天这样的。
                  第11章决定离开
　　“公子……”
　　“你看你哭得像花猫似的。”用袖子帮沫儿擦走泪痕，看着这样的沫儿，他又怎么可能不心疼呢，虽说沫儿只跟了自己短短几个月，但他真的很喜欢沫儿，那份纯真是他没有的，他很珍惜，有时候，他还会想，如果他的弟弟在，那是不是会跟沫儿一样呢？不过，霁雨那家伙少年老成，整天黑着脸对着自己，应该不会这样吧。想着想着，视线也变得模糊了。
　　“公子!”沫儿跟了霁云几个月都没见过他落过泪，现在整天嘻嘻哈哈地捉弄自己的人突然流泪了，让沫儿不禁吃惊，那是因为他吗，公子为他哭了。其实嘴上说讨厌霁云，其实沫儿是很喜欢霁云的，虽然霁云喜欢欺负他，但却从未打骂过他，在服侍霁云之前，他也服侍过其他公子，那时他的身上总是红一块青一块的，而霁云不仅对他很好，平起平坐，不发公子脾气，有时候还会在他被人欺负的时候替他出气，霁云说过沫儿是他的人，只有他能欺负他。
　　“公子别哭了，沫儿也不哭了，我们都不哭了。”自己是这么说，可哭得最厉害最没形象的就是沫儿。
　　抱紧沫儿，擦了擦自己的眼泪，再帮沫儿擦。
　　“本来是想叫你别哭的，结果自己也哭了，公子很没用呢。”
　　“不，不是的，公子可是沫儿见过最厉害的人呢，连妈妈都怕公子。”
　　“沫儿，你怪公子吗？”
　　“沫儿不怪公子，沫儿这辈子的幸运的事就是能成为公子的仆童。”
　　“沫儿……”
　　“这是给你的，也许明天会用到，今晚就好好休息吧。”把丹药给了沫儿，这也是他唯一能帮到的，明天就靠沫儿自己了。
　　浑浑噩噩的也不知自己是什么时候回房的，也不知自己是怎么回房的，只记得他跟沫儿都哭得一塌糊涂。平时最擅长掩盖自己的情绪，今天他是怎么了。也许他真的应该离开这里。
　　该来的总是要来的，霁云这天并没有出房半步，可他也知道买下沫儿第一晚的是徐公子。烟洲城第一首富的幺子，好男色，而且很粗暴，服侍他一晚可能连命都会没了，没有一个小倌不怕他的。虽然霁云从他那里捞了不少金子也没在他手上受过任何伤，但是出于对同行的同情，他也是十分讨厌徐公子。看来给沫儿药是对的。
　　第二天，霁云一大早就被人吵醒。冲进来的是一位身穿深绿色衣袍的男子，三十来岁，神色仓皇，拉起在床上的人就往外跑。
　　边走边整理被拉开了的里衣“妈妈，到底出了什么事？”
　　对，那男子就是漪凤楼的老鸨，本来觉得昨晚沫儿房间就安静的奇怪，可他也没有进去看，只是叫人守着房门，打扰了客人的兴致就不好了，想那沫儿也不是徐公子的对手，应该不会出什么事。但他没想到，他却低估了沫儿，等他第二天进房间的时候，发现徐公子满是血迹的躺在地上，而沫儿早就不见踪影。
　　“头部受了伤，不重。”看来沫儿没让他失望，当然，那是他霁云一手教出来的孩子。
　　“事已至此，妈妈准备接下来怎么办？”
　　“还能怎么办，只好把沫儿捉回来交给徐公子了。”
　　“妈妈，觉得这就能平息徐公子的怒火？我劝妈妈现在还是逃走的好，封楼是小事，要是丢了性命就惨了。”
　　“怎么会，我怎么说也是跟周大人有来往的，徐公子怎么气也要看周大人吧。”
　　“他是要看周大人，可他爹不用看啊，他爹是烟洲的首富，掌握着整个烟洲的河运，也掌握看来整个烟洲的经济命脉，他知道自己最心疼的儿子在这受伤，会就这样拿一两个人出气就算？再说周大人，即使他想保漪凤楼，他也保不了，因为他还有考徐首富的河运来壮大自己的财富呢。”
　　“霁云，你这样说一定有解决的办法的，快告诉妈妈。”
　　“办法不是没有，只不过，妈妈要先答应霁云两个条件。第一，把沫儿送给我。”
　　“呃……”
　　“沫儿把徐公子伤了，在漪凤楼也呆不下去，给我，妈妈不就少了麻烦了吗。”
　　“可以。”
　　“第二个条件，我要离开漪凤楼。”
　　“这不行!”
　　“妈妈，我已经十七了，就算再做下去也做不了多少年，何况人都是喜新厌旧的，你又何必抓着霁云不放，再说妈妈其实也不是真的想我一直留在漪凤楼，不是吗？”
　　“好吧，我都答应你，这件事就交给你办了，你和沫儿的卖身契，我等会叫人拿给你。”霁云说的对，只要能保住漪凤楼，保住身家性命，少一两个小倌不是什么大事，只是霁云要离开，也是他的大损失。不过也正如霁云所说，他并不是很想留他，在漪凤楼里霁云的地位似乎比他还高，楼里的人怕他，但更怕霁云，试问谁愿意自己的属下爬到自己的头上去。
　　把那两张卖身契烧了，霁云老老实实地帮老鸨解决徐公子的事，其实也没什么困难，霁云只是答应陪徐公子半个月，徐公子就立即答应不再追究沫儿的事。
　　老鸨得知事情如此简单地解决掉了，顿时有种上当受骗的感觉。
　　 
                  第12章擦肩而过
　　黑夜，荷州城，一个不起眼的客栈内，小小的客堂里竟跪满了全身黑衣的“客人”。这些“客人”显然是受过训练的，光看气息就知道他们个个都是一等一的武林高手，而腰间的软剑就是他们的武器。他们就是令人闻风丧胆的“七夜”，魔教专门负责暗杀的一部。现在他们正等待着他们心中的神--教主。
　　突然一阵风吹来，客栈的门被打开，不知什么时候客堂正席的位子上已经坐了人。那人带着诡异的面具，把半边脸遮住，同样也是身穿黑袍，不同的是从他身上有着一股王者气息，光是坐在那就给人一种无形的压迫感，相信就算是没有了面具，也没人敢看他的脸。一挥手，脚下跪着的十几人接到手势后，立即动身，一时间大堂就只剩下两人。大概是相比之下她的存在感太低所以被人忽略了。
　　“连日赶路，我看教主，不如我们今晚就在此休息？”一位大概十七八岁的紫衣女子突然跳到那黑衣人的前面，兴奋地说道，一双大眼睛巴巴地望着他，像是只要他一说个不字，她就哭给他看的样子。连续赶了三天的路，终于有客栈了，不管怎么样，她一定要住下来！
　　眼角也不瞧她一眼，直接走上楼去休息了。
　　切，总是摆着一副臭脸，给谁看啊。论辈分，你还要叫我一声师姐呢。不过她这个师弟真的一点都不可爱，之前师傅把他带回来的时候，她还想这么水灵灵的小娃娃，她以后的日子应该就不会那么沉闷了。谁知那家伙只知道习武，还整天黑着脸，不知道的还以为他们是仇人呢。师傅跟她都被他的外表欺骗啊，要知道当年师傅她做徒弟的时候就跟她说过，要不是她长的可爱，他才不会收留她。后来居上这一词在她师弟身上最能体现出来，没到两年，他的武功修为就比她高出了很多，对此，师傅就更加严厉地对她了，不是她没学好啊，天资根本就不一样嘛。不过她师弟的到来还是对他有好处的，那就是师傅终于不再对自己的脸下手了，因为他找到了更好的代替品，想当年她可是被师傅的手掐的很疼的说。那面具不就是因为这个原因戴上的么，别人不知，她还不明白么。一想到她师弟被师傅捏着脸蛋的那窘迫的样子，莲依就大声地笑了起来。
　　楼上的夏冀羽听到了这一笑声不禁眉头皱起，他的师姐每次想到什么不好的事都会这样笑，当然这不好的事只是对于夏冀羽而言。看来还是叫师傅来赶紧把这人带走的好，想到了师傅，夏冀羽不由自主地摸起脸来。
　　“师傅，师傅，快看，前面有家客栈！”沫儿兴奋地转身拉起马车的帘帐，向里面的人大叫。
　　红衣男子半卧在马车里，慵懒地用一只手支起头，另一手架起马车窗上的帘子，袖子从手上滑落，露出白玉似的手臂，向外面看了看，“嗯，我们进去吧。”
　　不一会儿，一辆十分豪华的大马车停在了一间小客栈外，驾车的车夫竟是一名十岁左右的少年，相貌清秀可人，刚跳下马车转身就去扶马车上的人“师傅小心。”
　　“行了，我有那么柔弱么，赶快放好马车进来吧。”如出谷黄莺般的声音，让人不禁陶醉。
　　敲了几下门都没人回应，霁云就有些生气了，他和沫儿一路以来那间客栈见了他们不是笑脸迎人的，还巴不得免费让他们常住呢，谁知在这里却吃了闭门羹，不过他也不想想现在都什么时辰了。
　　正想用脚踢门，没想门就开了，反应不来的霁云一下子就扑倒在开门那人身上。
　　那人也没想过突然有人向自己扑来，条件反应立刻抓住了那人的脉门，一探，怎么一点内力都没有，难道不会武功，疑惑地看着那人。这样看就把夏一看呆了，虽然夜里光线不够，但他也能看出眼前的人那出尘的美，天仙下凡也不过如此吧。自己在教内受的训练不少，其中就有抗诱惑的，看来自己在这方面还需下功夫啊。
　　“放手。”甩开抓住自己的手，厌恶地看着那人，之前在漪凤楼这种眼神看多了，可以前自己不能生气，现在可以了，不是他的金主，不用还以微笑。霁云大步向前，经过夏一时还装着看不清路不小心地狠狠地踩了他一脚。
　　夏一知道自己是被讨厌了，身为魔教右使，被世人讨厌是常事，可他不知怎么的就不想被眼前的人讨厌。看那人的穿着打扮，言行举止，应该只是不谙世事的公子哥儿吧，不过怎么晚来这里有点奇怪。
　　“两间上房。”
　　“哦，公子这边请。”说着就带着霁云上楼去，走到一半才想起，教主也在！他不该把他带进来的，真是色字头上一把刀啊。记得那次，北门门主没经通传就进了教主的书房，结果再也没出过来，北门门主为教内办事足有三年了，也立下了不少功劳，这样就样没了。难道他夏一也要这样。
　　“现在时势不好，公子没事就别出房门了。”
　　“嗯，我的徒弟来了就带他上来吧。”
　　徒弟？他不是没有武功吗“公子也是武林中人？”
　　“你觉得我像吗？”
　　“不像。”
　　“那还问。”说着就把房门关上了，不再理会夏一。
　　“师傅，这客栈有问题。从马房到客房一路上都有人盯着沫儿看，他们好像在戒备什么，你说普通的一间客栈怎么会有那么多小二。”
　　“那些不是小二，应该是武林高手，刚才的掌柜更是，你没事别四处乱走。这家店应该就是他们的据点吧。”
　　“啊，那么危险我们还留在这？”
　　“要不你想去那，街头露宿？他们既然给我们进来了，就说明只要我们不打扰他们，他们是不会对我们动手的。”
　　“哦。那师傅，我先回房睡了。”
　　“师傅，我把早点拿来了，我们赶快用完，赶快走吧，沫儿不想再呆在这里了。师傅……？”
　　这时的霁云根本听不到沫儿在说什么，因为他的注意力全被那个身影所吸引了，虽然没见过，但给他的感觉太熟悉了。推开挡在门口的沫儿，飞奔下楼。
　　究竟师傅看到什么反应这么大，往窗外看去，也没什么特别啊。
　　可等霁云冲到楼下后，那人已经不知所踪了，难道是自己的幻象？
                  第13章夏神医
　　“师傅，不如我们找个车夫吧？”昨天连夜赶车吓死沫儿了，还是坐在马车里面好。
　　“怎么，就赶了一天马车就怕了，当初是谁叫师傅不要找车夫的？”微笑的看着沫儿。
　　“呃……我就是看不惯那些车夫看着师傅的样子。”想到那些人那色迷迷的眼神他就想打人。
　　“可在漪凤楼里谁不是这样看师傅呢？”
　　“那不一样，现在我们已经出来了，不再是漪凤楼的人，我就不许他们这样看师傅。”说着把嘴都嘟起了，脸鼓鼓的，十分可爱。
　　“好吧，就依沫儿的，找个车夫。”说着把魔爪伸向沫儿的脸蛋，嗯，手感越来越好了。
　　“唔……师傅，放手……”
　　“沫儿，看那边有书斋！”放下手，发现新大陆似地往书斋方向跑去。
　　“师傅……”又来了，这一路上师傅总是东买西买的，不知什么时候才能到若州。
　　“师傅，我们不能这样走下去了，再不出城，我们可能晚上就要露宿街头了。”
　　“原来沫儿这么急着出城啊，我刚刚才听说这里新来了一批杂技团……”
　　“真的？其实也不用这么赶的。”
　　……
　　于是霁云师徒二人用了一个月才来到他们的目的地--若周。
　　客栈内。
　　“师傅，其实为什么一定要到若周呢，其他地方不好吗？”
　　“若周在十月份会举行武林大会，选出新一任的武林盟主。”
　　“师傅要参加！？”他师傅不是不会武功么？
　　当场给了沫儿一个暴栗，“开武林大会，就会有比武……”
　　“有比武就会有人受伤，有人受伤就要请大夫。又是个赚钱的好机会。师傅，沫儿说的对吗？”
　　“终于聪明了一回……”刚想给沫儿一个微笑，突然心口好像被人插了一刀一样，疼得站不稳了。
　　沫儿连忙接住快要倒在地上的霁云，“师傅，你怎么呢？脸色怎么这么苍白，你不要吓沫儿……”把上霁云的脉，没发现有什么不妥，难道是自己学艺不精看不出问题。
　　“没事，你扶我到床上休息就好。”
　　“师傅……”
　　砰砰砰……
　　“请问夏神医在吗？”
　　谁来的这么不是时候啊，“师傅你快躺下休息。”说着就扶霁云躺下，帮他捏好被子，再转身去开门。
　　“今天不看诊，回去吧。”看着门口那人沫儿不耐烦地说。
　　霁云和沫儿一路从烟洲到荷州，再从荷州到若州，沿途替人治病赚钱。霁云的医术高明，可谓药到病除，来找他看病的人越来越多。不过后来他觉得这些小病小痛没有挑战性，对外说只看疑难杂症，而且要付千金的出诊费才出诊。可这样一来想找霁云看诊的人不仅没少反而更多了，人们觉得真正的高人都是有怪癖的，何况千金对于相貌出众，医术高明的霁云来说也是值得的，久而久之霁云被传的神乎其神，不知什么时候更是有了“夏神医”的称号。
　　“可是，我家老爷和小姐都已经准备好了，就等夏神医。而且昨天不是已经说好的吗。”要是他今天不能把夏神医带回去，老爷不知会怎么处罚他了。
　　“你家老爷是方鹤山？”躺在床上的霁云似乎想起来了，他今天是约了上门看诊的。
　　“对对对，我家老爷就是方家庄的主人方鹤山。”神医就是神医啊，连声音都是与众不同的好听。不过怎么只听到声音，不见其人呢？
　　“管你是方鹤山，还是圆鹤山，不看就是不看，还不快走。”用身体挡住那仆人的视线，边说边把人往门外推。
　　“等等，我们现在就去。沫儿，去拿药箱。”说着就从床上下来，绕过屏风，踱步向外走。
　　“可是师傅，你的身体？”
　　“没事，走吧，不要耽搁了病人的病情。”
　　“夏神医的身体不适？”难道这就是所谓的能医不自医？！
　　“不是，水土不服罢了。”微微一笑，宛如天上明月，配上身上的白衣，给人一种纯洁而神圣的感觉，翩翩公子，公子如玉。
　　“…………”看得方恒都呆了。
　　“带路啊，还不走？”沫儿拍了拍身旁毫无反应的人。
                  第14章似曾相识
　　一路上沫儿仍然很担心霁云的身体，他在霁云身边这么久，从未见霁云有什么病痛，还好现在看他似乎真的没事了。
　　“师傅，你的身子真的不要紧？要不我们明天再去，他们也等了那么久了，也不再乎那一天两天。”
　　“你刚才帮我把脉，结果怎样？”
　　“呃，没有什么异常。”
　　“那不就行了。再说我们怎能失信于人？”
　　“师傅失信于人的时候还少吗？”
　　“嗯？”
　　“师傅，说得对，做人要有信用。”被盯着的沫儿连忙点头称是。
　　“知道方婉H是谁吗？”
　　“不就是师傅等一下要看得病人，方家庄的大小姐么？”
　　“她还是武林第一大美人。”
　　“第一大美人！真的？”沫儿一听就兴奋了，在漪凤楼见的美人多了，他身边的师傅更是美艳之极，但他不知道武林人的选美标准是怎样的，对于这武林第一大美人十分好奇。
　　“这位就是夏神医，真是闻名不如见面，老夫也没想到夏神医会这么年轻。”方鹤山看到来人立刻笑脸迎了出来。
　　“方庄主客气，这是鄙人的徒弟沫儿。”
　　“沫儿见过庄主。”
　　“年少有为。”方鹤山看了沫儿一眼说。
　　连我的实力都没看过就年少有为，哼，虚伪，沫儿如是想。
　　“不知方小姐现在的情况如何？”霁云也不想把时间浪费在这无营养的对话上。
　　“夏神医请随我来。”
　　・・・・・・“小女的病如何？”方鹤山就这一个女儿，待她如掌上明珠，疼爱的很，可惜方婉H是早产儿，一生下来就体弱多病，这没让方鹤山少操心。
　　“方庄主不用担心，婉H小姐的病并不难治，只是托久了，要彻底根治也需时间。”
　　“有夏神医这句老夫就放心了。方恒，夏神医一路赶来也累了，带夏神医去西院休息吧。老夫还有事，就不打扰夏神医休息了，要是夏神医有什么需要的，只管叫跟老夫说。要是老夫不在，找方恒也可以，他是这里的总管。”
　　“那就有劳方总管带路了。”
　　・・・・・・“什么武林第一大美人啊，病怏怏的，连师傅的十分之一也不及。”
　　“师傅是男子，又怎么能相提并论。要是方婉H听到你这句话，要多伤心啊。”
　　“不过那方婉H也挺可怜的，一个头痛症医了十几年都医不好。”
　　“普通的头痛症当然不会治这么久。那是淅魂。”
　　“淅魂？”
　　“一种慢性毒药，能产生与头痛症相似的症状，用多了会使人神志丧失，最后药石无灵而死。”
　　“方婉H病了这么久，那岂不是……”
　　“有师傅在呢，再说，下毒的人也怕被人识破，毒药的量也不多，如果不是这样，你以为方婉H能熬到这么久吗？”
　　“方婉H不是方家庄的大小姐吗，她爹也很疼爱她的，怎么会有人给她下毒？”
　　“在大家族里这样的事多了。”
　　“那方庄主知道吗？”
　　“她自己女儿的情况，作爹的会不知道？他不过是想装作不知道，或者说想我们装作不知道罢了。”
　　“怎么会这样。”
　　・・・・・・清晨，一阵欢声笑语从方家庄的西院传来，柳枝摇曳，清风送来阵阵花香，树下席地而坐的三人，白衣男子皎洁如月，青衣少年纯真可爱，蓝衣姑娘美丽动人。
　　“霁云，你刚才说的都是真的？真有这样的地方，也太不可思议呢。”
　　霁云但笑不语。
　　“方小姐，我家师傅知道的东西可多了，不过他的话，你也不能尽信，信那个三四成就好了。”
　　“有那么差吗，把我说的像骗子似的。”微笑着给沫儿一个暴栗。
　　“师傅就整天骗沫儿。”不满的嘟起嘴，揉揉被打过的头“师傅整天打沫儿的头，把沫儿打傻了，就没人帮师傅试药了。”
　　“哈哈，霁云，你跟沫儿真有趣，一点都不像师徒的样子。”方婉H看他们这样也掩嘴笑起来。
　　“原来你来了西院，我还到馨婉苑找你。”由于大家都谈得兴起，没人注意到眼前这位仁兄的到来。只见他身穿白衣蓝袍，器宇轩昂，一脸阳光，面带微笑让人一看就觉得温暖。
　　方婉H一看到那男子就高兴地扑过去，扑到那男子的怀中“不是说下个月才能回来的吗，怎么这么早就回来了？”
　　“事情很顺利，所以就早点回来。”替她顺了顺刚才弄乱的头发，一脸宠溺地看着怀中的人。
　　“这位就是未来姑爷吧？”原本背对着男子的霁云转过身来，微笑地向男子打招呼。这时男子才醒觉他忘了还有其他人在，看着自己与婉H抱在一起，不禁有点不好意思。
　　“霁云!”方婉H这时也红着脸，不过仍拉着那男子的手不放，“倚剑，他就是霁云。”
　　“原来公子就是夏神医，这些天来多谢夏神医对婉H的照顾，我已经很久没见婉H这么精神了。”他在外面也听说方庄主找了个神医给婉H治病，也不抱希望。毕竟看了这么久，婉H的病也不见起色，反而引来了一大堆江湖术士，骗钱就算了，最怕是耽误了婉H的病情。可这次看来，这位夏神医的确是有实力的。
　　“公子不用客气，这是我的分内事。”霁云微笑着回答。
　　看着这微笑，梁倚剑突然觉得十分熟悉，那双丹凤眼，那浅浅的酒窝，那眼角下的泪痣，都与那人十分相似。不过梁倚剑很快就打消了这念头，不可能，怎么会是他呢。
　　“你们也别公子来神医去的，十分见外呢，倚剑，你就叫他霁云好了。霁云，你就叫他倚剑，还有这是霁云的徒弟沫儿。”见倚剑看霁云看呆了，婉H就说起话来引起他的注意。不过不是吃醋，看美人看呆是人之常情，她是怕霁云给他看得不好意思。想起来她第一次见霁云比倚剑还夸张，呆了一刻钟不用说，后来还说了句“妹妹你是哪里人啊”才是重点，幸好霁云也不介意，后来还和她有说有笑的，她才没那么尴尬。
　　“哦，对了，霁云和沫儿也是从烟洲来的。倚剑，你们之前有见过吗？”
　　“夏公子乃人中龙凤，倚剑又怎么会见过？？”
　　“可霁云觉得好像见过倚剑呢？”霁云歪着头看着倚剑，好像在努力回忆在那里见过倚剑。
　　“像夏公子这相貌的，如果倚剑见过，一定记得，我想大概是夏公子记错了。”
　　“也许真的是我记错了。”
　　・・・・・・傍晚。
　　“师傅，早上见到的那个梁倚剑就是方家庄的上门女婿？看他一表人才的也怪可惜的。”
　　“娶了方家小姐之后就是方家庄的主人了，有什么可惜的，人家庆贺还来不及呢。”
　　“哦，怪不得他当得那么高兴。师傅，你抱着琴干嘛？”
　　“练琴。”说着就抱着琴往西院的花园走去，挑了个空旷的地方，把琴摆好，再焚香，调琴试音，不成曲调先有情。
　　不一会，真正的曲调响起，时急时缓，时而低转委婉，时而高亢明丽，让人陶醉不已，可惜没到曲终琴声就停了。
　　“是霁云打扰了梁公子的休息？”抬头望着那望着他一动不动的人。
　　“没有，是我自己睡不着出来走走，随后听到这里传来琴声，就过来看看。夏公子的曲调很新颖，倚剑从未听过。”
　　“曲子是我不久之前完成的，闲来无事所以就弹着看看哪里需要再修改，有辱雅听呢。”
　　“不，曲子很好，夏公子的琴技也很好，这是倚剑听过最动人的曲子了，此曲只应天上有，人间难得几回闻。”倚剑连忙说。
　　“哈哈，梁公子真会说笑。”说着霁云就大声笑起来，笑得那么天真浪漫，不禁又让倚剑想起那人。
　　“是真的的……夏公子叫我倚剑就行了，梁公子的听着不习惯呢。”
　　“其实我也觉得很拗口呢，倚剑。”说着又是一笑。
　　“虽然是今天才认识的，但霁云给我的感觉很熟悉……我以前认识一个人，他也叫霁云。”
　　“?；?；?；”
　　“只可惜，后来他不见了，我再也没见过他。”说着倚剑的神情也黯然起来，他终究是有愧于他的。
　　“说不定我就是你说的那人……”
　　摇了摇头，“不会，他……他没你那么有福气……”
　　“福气吗……”微微的一笑，拍了拍身旁人的肩膀”天色晚了，霁云有些困了，先去休息了。倚剑也早点休息吧，别在这徒悲伤了，有缘人终会相见。”说完抱着琴转身走了。
　　“师傅，你跟那梁倚剑认识？”刚回到房里，沫儿就问。
　　“你不都偷听了吗？”
　　“……”沫儿被问得不好意思，脸红了起来，他也不是专门去偷听的，见他们聊的这么开心所以关心一下而已嘛。再说，他们聊得兴起，他也不好打扰是不是。
　　 
                  第15章昏迷不醒
　　“夏九，教主怎样？”莲依焦急地问。
　　“情况很不乐观，醉苍天的第九重很霸道，需要修炼者利用自身的内力控制体内真气的运转来抑制反噬。教主之前受过重伤，现在又强行修炼，走火入魔也是预料之中的事。”夏九摇着头说，他之前也劝过教主不要再练醉苍天，可教主又怎会是他劝得了的。
　　“早知道就不让他闭关了，自己的身体从不爱惜，也不知道人家会替他担心・・・”轻轻抚上那人苍白的脸，眼睛逐渐模糊，泪水从自己脸上滑落，滴到昏睡人脸上，用衣角帮那人擦去。不行，现在可不是悲伤的时候，还有很多事情等着她去处理。“夏九，封锁消息，不能让第四个人知道这件事，“夏一，等会帮我寄封信，师傅应该有办法的。”放心，我不会让你有事。
　　・・・・・・“沫儿，你师傅在吗？”倚剑手上拿着刚买回来的药书想给霁云，那晚之后，他和霁云也成了好朋友，似曾相识的感觉，让倚剑对霁云的事也十分上心，当他发现霁云原来很喜欢看医书时，他就隔三差五的送书上门，看到霁云那开心的样子，他的心也暖暖的，也许自己已经把他当那人吧，总想做点什么来填补。
　　“师傅不在。”开门一见是倚剑，沫儿的眉不禁皱起来，他烦不烦吖，几乎天天都来。关心？哼，谁信呢，也只有他师傅才那么傻看不出，要是真的在乎，当年就不会把他师傅卖给漪凤楼，现在这样摆给谁看。自从知道他师傅跟梁倚剑的事后，沫儿就觉得梁倚剑这人虚伪，连看他的笑也觉得是笑里藏刀的。
　　倚剑心里也莫名其妙，不知怎么的就被这少年讨厌了，难道自己做错什么了？
　　见沫儿想关门，倚剑连忙说“现在天色也不早了，霁云去哪里了？”
　　“采药啊，每天都去的，你不知道罢了。”不过想想，他师傅每次去采药都准时回来的，怎么今天这么晚还不回？难道出了什么事？
　　“沫儿知道你师傅去哪里采药吗？”倚剑一听暗叫不好，现在魔教的人到处都是，霁云又不会武功，万一遇上歹人怎么办。
　　“就方家庄的后山。”虽然不想告诉倚剑，但是师傅的安全要紧，多个人多个帮手也好。
　　・・・・・可惜沫儿跟倚剑找了三个时辰还是找不到人，所谓关心则乱，后来方鹤山知道了，派出整个山庄的人去找。终于在大家准备放弃的时候，找到了昏迷在一个小山洞里的霁云。
　　霁云这一昏迷就是整整三天，在这三天里，方家庄的人都急坏了，之前四处寻找神医给小姐治病，现在小姐的病好了，又四处寻医给神医治病，说是治病吧，可那些大夫都看不出霁云到底有什么问题。沫儿更是懊悔自己之前相信了霁云的话，没有把霁云那次心悸当回事，那时看脉象也是什么事都没有的，跟现在的情况很像，可到底是怎么回事，霁云没说，自己跟那些大夫一样，也看不出来。方小姐当然也关心霁云的情况，在方家庄里，大家都只把她当大小姐，之前身体不好也少外出，霁云是她的第一个朋友，也是唯一的一个，这几天她天天到庙里为霁云祈福，就希望他早点醒来。
　　倚剑可谓在这里最坐不稳睡不安的一位了，他想留在霁云身边照顾他，可沫儿不让。他总不可能像婉H那样天天去祈福吧。那些请来的大夫个个都不管用，他想去别的城镇请其他大夫来，可是他自己也有任务在身不能随意走，想出力却无能为力，这三天，他都憔悴得整个人都瘦了。这种无力感让他想起了他还在烟洲的时候，那时就是因为他的无能，才会把霁云卖人的，那孩子把他当哥哥，连自己被人卖了都不知道・・・他一生中最对不住的人就是那孩子・・・“沫儿，这样睡会着凉的，回房睡吧。”霁云一醒来，就觉得有些重物压着自己，一看原来是沫儿的头，这孩子，自己突然昏了应该吓得他不清吧。
　　沫儿是想在霁云身边照顾他的，可是几天下来体力有点不支，靠在霁云床边没多久就睡着了，听到有人喊他也只是胡乱地应了声，眼皮都没睁开，估计是累坏了。
　　没办法，霁云只好把沫儿抱到自己床上。三天来只喂得进粥水的霁云体力也没好到那里去，帮沫儿捏好被子后整个人都虚脱了，跟沫儿一起又睡过去。
                  第16章害怕
　　沫儿一醒来，发现自己被人当做抱枕，十分不满，刚想打人，一转身看到那人精致的睡脸，打人的手也慢慢放了下来，改成抚摸，从眼眉到眼睛，慢慢滑到鼻子，最后来到脸颊。这是他第几次这样近地看着霁云，沫儿已经不记得了。可他记得的是每次那人靠近自己总是笑得那么不怀好意，这样静静地躺在自己身边，真的很少呢。这张脸，到底迷倒了多少人，沫儿不禁地想。
　　平时对着他都是一脸狐狸相，对就是这样，嘴角微微翘起，眼睛微眯着，就像盯着猎物的狐狸那样。咦？什么时候醒的！！！
　　看着沫儿一脸震惊的样子，霁云的嘴勾得更厉害了“沫儿，师傅的脸好摸么？”
　　“……”脸立即红了。
　　“像你这样说几句就脸红的，告诉别人你是从漪凤楼里出来的也会没人信呢。”
　　“我才不用人信呢。”想着重点好像不在这又补了句“谁脸红啦！”
　　“是啊，谁在脸红呢……”说着就抚上那稚嫩的脸蛋。其实霁云一早就醒了，只是想看看沫儿会有什么反应才装睡。他以为沫儿会立刻乍起然后冲到外面去，谁知他会对自己的脸打起主意。
　　看到那手沫儿觉得自己的脸又要遭殃，赶快起身，想逃离现场。可霁云比他更快，一个翻身就把他压在怀里。虽然体力不是很好，但要对付一个沫儿卓卓有余。沫儿体形比一霁云要小，一下子就被霁云困在怀里压得死死的。
　　梁倚剑就住在离霁云没多远的地方，自从霁云昏迷不醒，探望霁云就成了他每天出门之前必做的事。这时他听到有声音从霁云的房内传来不禁惊喜，霁云醒了！可当他听清楚那是什么声音的时候，那份惊喜就没了。
　　“唔……师傅……不要……唔……放……开……”
　　“师傅刚刚都没叫沫儿放手呢，就沫儿能摸师傅，师傅就不能摸沫儿吗？沫儿不能这么不公平。”
　　公平？他只是轻轻碰一下，哪像师傅，再这样下去他的脸就要让他师傅给毁了。
　　“痛……”可恶，自己被霁云压着，想逃也逃不了。
　　“那师傅轻点。”
　　“唔……”
　　倚剑再也听不下去，想转身就走，可双脚似乎自己有了意识似的却推门向前走去。
　　霁云正压在沫儿身上，一手架在在沫儿右手边支撑着自己，一手正抚着沫儿红通通的脸蛋，正用威慑的眼神看着沫儿，可在倚剑看来，那不是威慑，是含情脉脉。而两人的衣服也在两人的激烈斗争中显得十分凌乱，沫儿还好，只是领子敞开来了，可霁云因为只穿着里衣，腰带早就没了，大半个脊背露了出来，里衣也欲掉不掉的挂着。
　　倚剑看到的正是这大好风光，顿时脸也红了，也不知是羞的还是气的，直说了句“打扰两位雅兴了”就走，可话里间却不见歉意。
　　倚剑的突然到来，也是床上那两位始料未及的，沫儿见那人要走了连忙喊了句“等等。”可倚剑并没有停下来，反而走的更快了。
　　沫儿见自己叫不住人，立刻拉着霁云就想往外追。
　　可是霁云现在正饿着不想动呢。“师傅你怎么不追上去解释啊？”
　　慵懒地躺在床上问“解释什么呢？”
　　“你不解释，那家伙会误会的……”真是皇帝不急太监急，沫儿想。
　　“误会什么呢？”
　　“误会……”想起之前的事，沫儿脸又红起来。
　　“就让他误会好了。这种事情以后还会发生，解释来解释去的麻烦着呢。”
　　沫儿听了前一句不禁惊奇，听了后一句简直悲愤交加。
　　“可师傅不是喜欢梁倚剑吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“那……”
　　“傻瓜，喜欢和爱不一样。”
　　“不一样……那师傅不是说过，如果不是因为梁倚剑也不会来方家庄为方婉H治病吗？”
　　“嗯，师傅当他是哥哥，嫂子有事，能不帮吗。”
　　难道自己一直搞错，霁云当梁倚剑是哥哥，那梁倚剑呢？刚才那眼神是哥哥看弟弟应有的吗，那分明就是被情人背叛时的愤怒。可不对啊，梁倚剑有方婉H作未婚妻，怎么可能。那真是自己弄错？只是兄弟？
　　“沫儿……”妩媚而带有磁性的声音在耳边响起，听着沫儿不禁打了个哆嗦。
　　“……”有着不好的预感。果然一双玉手从背后伸来抱住自己。沫儿当场僵直了身子。
　　“沫儿不用担心，师傅最爱的就是沫儿了……”说着还摆头往沫儿颈边嗔了嗔。
　　沫儿立刻推开抱着自己的人，像后面有洪水猛兽追着似的飞奔出去，冲到房门外，那可恶的声音又响起。
　　“记得回来的时候带些吃的，师傅快饿死啦！”随后又从房里传来阵阵笑声。
　　…………
　　“是师傅不好，别气了。”
　　“……”那么严肃的问题都能拿来玩的吗！
　　“再气师傅就亲你。”
　　“你……”沫儿一听脸又红了，气得脸鼓鼓的，用手直指着霁云可说了个你字就没了下文。
　　霁云看了又想用手去戳沫儿的脸，可还是忍住了，小人儿现在还在生气呢。
　　不会哄人的霁云决定用别的方法，转移沫儿的注意力好了。
　　“沫儿知道师傅为什么会晕倒吗？”
　　要是知道他就不会在那几天那么手足无措了。不过沫儿气在上头并没有答话。
　　看着那人终于把头转向自己，霁云知道这招用对了，接着说“你还记得师傅跟你说过师傅有个弟弟。”
　　“记得，之前在荷州你不是在客栈看到他，追过去结果追不到吗。”
　　“嗯，这次师傅晕倒应该就是跟师傅的弟弟有关。”
　　“什么？师傅，你的弟弟给你下药了？”整天看着霁云给别人下药的沫儿立刻想到。
　　当场给沫儿一个爆栗，“想哪里去了。师傅连他人都没见过呢。那是双生儿的连心现象。”
　　“连心现象？”
　　“打个比方，就是一个受伤了，另一个也会有感应。”
　　“这样师傅的弟弟现在……”
　　“可能情况不是很好。”说着也没了以往的嬉皮笑脸，愁容满面。
　　“师傅别担心，师傅现在不也醒了吗，说不定师傅的弟弟现在情况已经好转呢。”
　　“沫儿也许说得对。”
　　“师傅为什么不去找弟弟呢？”看师傅的样子应该很担心自己的弟弟才对，可为什么不去找他呢？
　　“沫儿想知道？”恢复了一脸奸笑。
　　“呃，不想。”
　　他能告诉沫儿，不去找他是因为自己的怯懦，是因为害怕那人知道自己的身份不肯认他作哥哥吗。自己不介意，可别人呢，他的弟弟呢，谁会想有个当过小倌的哥哥呢……自己不是不想找他，而是不敢找他。
                  第17章道歉
　　“好了。”霁云放下手中的画笔，微笑地对方婉H说。
　　“好了，这么快？以前爹给我找的画师最快都要两个时辰呢。”方婉H说着就往霁云身边走去，看到那画更是赞不绝口。
　　这时梁倚剑刚好从盟里回来。自从魔教兴起，武林正派就自发地组成了一支伐魔队伍，后来这支队伍越来越大，最后便成了现在的噬魔盟。而梁倚剑更是噬魔盟的盟主，他的武功极好，见多识广，给盟里提出了不少有用的建议，才二十几岁就在武林中占有一席之地，老一辈的武林大家都对他寄予厚望。
　　“倚剑，你快来看看，这像不像我。”方婉H一见倚剑回来了就拉着他的袖子叫他看霁云刚给他画好的画。
　　画中紫衣女子一手执贵妃扇，一手拿书，脸微侧，似在看书又似在沉思清纯自然又带着几分可爱，一笔一划都传神得很。
　　“的确很像呢，怎么突然想起作画？霁云的病刚好，不能太伤神。”说着就看了看霁云，顿时有想起昨天在霁云房间看到的一幕，皱了皱眉，把头扭到一边去。其实他原本是想找霁云谈谈的，可后来又想，那是人家的喜好，他又有什么立场干涉，他现在还小，只是图个新鲜罢了，以后长大了自己就会想。虽然是这样对自己说的，看倚剑心里总觉得不舒坦。
　　“那是霁云说要送给我的，说是答谢我给他求的灵符。”
　　“其实霁云那是老毛病了，而且现在都没事了。倚剑和婉H也不用太在意。”霁云并不想别人知道他有弟弟，毕竟他的弟弟已经失散多年了，就算找到，认不认他这个哥哥还是个问题。不过沫儿除外，因为他已经把沫儿当做另外一个弟弟了。
　　“老毛病？是什么病呢？"方婉H一听不禁为霁云叹息，霁云自己的医术这么好，许多大夫对她的头痛症都出手无措，可都被他医好了，现在他却医不好自己的病，难道是绝症？！
　　霁云当然不知道婉H现在在想什么，只是他一时间也不知道怎么回答她好，正苦思冥想中。
　　这时倚剑和方婉H见霁云面露难色，都以为他真的得了什么不治之症，都担心不已。
　　真想一剂药下去把他们弄昏算了，他不是已经醒了，还问那么多干嘛。虽然他也知道他们是在关心他，可就是因为这样，他也不想骗他们啊。“茶凉了，沫儿去拿壶新的来。”想不出怎么回答好的霁云索性开始转移他们的注意力，不过他这招好像使得太糟糕了。
　　不过出乎霁云意料，方婉H居然不再追问下去了。
　　其实倚剑和她也看出霁云不想说，以为他不想别人担心，所以也都没再继续这个话题。
　　“霁云的相貌出众，琴棋书画又样样精通，让身为方家大小姐的我都自愧不如呢。”方婉H也试着转移话题。
　　“当然啦，要不人家是怎样连续当了六年花魁的。”回答她的却不是霁云。
　　这时方婉H看到来人立马高兴起来，“这次去瑜州顺利吗？”
　　“嗯。”那人是风尘仆仆地归来的，衣服上也粘了些尘土，头发也有点凌乱，不过这些却不让人觉得邋遢，反而为那人增添了几分男子气概。这半年来，他经历了很多让他也逐渐成熟起来，不在是那个不谙世事的二世祖了。
　　倚剑看着他平安归来也放下了心头大石，原本是不愿意派他去瑜州的，可那人总说自己要去磨练一下，现在看来的确长大了不少，个子高了许多，心智应该也成熟不少。
　　“大哥。”看到倚剑用欣慰的眼神看着自己，那人马上笑着回应。
　　“杜青，这是霁云。霁云这是倚剑的义弟，杜青。”方婉H开始为二人介绍起来。
　　“婉H，你不用介绍了。我的命还是他给救的。”杜青冷笑着说。
　　“真的，那真是太巧了，霁云你真厉害。之前听杜青说过他当时受了很重的伤几乎没命，我还不信，现在我信了。不过杜青刚才说的花魁是怎么回事？”方婉H是被人养在闺中的大小姐，虽然也听说过青楼什么的，但没听过花魁，以为花魁是用来赞美霁云的美丽的，就像她被人称作武林第一大美人一样。
　　看着婉H那好奇的眼神，这时杜青也不知该怎样答好。他本来是不想看到她跟他义兄被霁云那翩翩公子的模样给骗了，所以才说出那话让霁云难堪的，现在倒好，把石头搬到自己脚上了。
　　倚剑当然也知道什么是花魁，但是他万万没想到霁云会是，他原本还以为霁云是哪一家的贵族公子。这实在给他太大的震惊。他现在也无力回答婉H的疑问。
　　其实要知道霁云的真实身份并不难，一来霁云并没有去刻意隐瞒，二来，以方家庄和倚剑的能力要知道一个人的底细是何等容易之事。可他们并没有这样去做，因为他们都是武林中人，讲求的是道义。霁云是来给婉H治病的，又不会对他们构成任何威胁，英雄莫问出处，霁云自己想说就会说，不想说他们也不勉强，所以就没人去查。
　　“那都是过去的事呢。现在的花魁应该另有其人了吧。”霁云微笑地帮杜青回答。
　　看到那微笑，杜青突然气又上来了，想当时他也是被这人的微笑给骗的，“你跑这里来，漪凤楼怎么办？你不是视钱如命的吗，怎么现在转性啦，霁云公子？”
　　听到杜青的讽刺霁云也不恼，反而走到杜青的身边伸手勾着他的脖子，眼中闪着诱人的气息，道“杜青果然是知我者，我来这，当然是为了那一千两的诊金。”说完，把手收起，转头对愣在一旁的两人说“霁云有事，不打扰三位叙旧，先告辞。”又恢复了杜青没来之前的翩翩公子模样，让婉H和倚剑有种刚才那一身媚态的是另有其人不是霁云的感觉。
　　霁云走了，可那三人仍旧呆在那，看来是受惊不少。
　　打破三人之间的沉默的是拿了新茶回来的沫儿，沫儿看了杜青一眼就认出了“杜青，你怎么会在这里，之前你突然消失了，害沫儿担心了很久。”
　　一听沫儿为自己担心，杜青的心里也过意不去，不过他很快就想到了一点，沫儿怎么也会在这？
　　“沫儿，你怎么会在这里？”
　　“沫儿一直跟着师傅啊，哦，师傅就是公子啦，那晚我打伤了徐公子逃了出来，后来又被妈妈捉了回去，以为自己死定了，后来才知道原来公子为自己和沫儿都赎了身。要找回沫儿的不是妈妈而是公子。公子担心沫儿一个在外面闯祸，所以带着沫儿一起离开了漪凤楼，公子收了沫儿作徒弟，教沫儿医术呢。”说着沫儿就高兴地笑了，想当时知道公子要带自己走，他简直不敢相信，一连几个晚上都开心地睡不着，原来上天还是眷顾他的。
　　“你打伤了许公子？徐公子会武功的，你怎么打伤得了他？”
　　“师傅给的药啊，不过为了这事，师傅可陪了许公子整整半个月，早知道把他弄昏就算了。”为这事沫儿也生自己的气很久了，最后还是霁云开解了他，他现在当然也知道霁云当初是怎样服侍那些公子哥儿的了，他的师傅的确很聪明。
　　听到这杜青也知道自己怪错人了，自己刚才还说了那么难听的话。虽然表面上是不在乎，但其实心里也会不好受的，要是他杜青给人这般误会提落，他肯定立刻起来反抗，他可是受不了委屈的人。
　　“对了，师傅人呢？”刚才还叫自己沏茶，怎么转头就不见了。
　　“霁云先回去了。”方婉H听着他们的对话，也明白了那花魁到底是怎么回事，心中不禁也对那师徒的事同情起来，她原来也以为霁云是富家子弟，没想到竟是从那种地方出来的。自己刚才还问了霁云什么是花魁，霁云现在一定以为自己在鄙视他，她的第一个朋友，她不要就这样失去啊，不行，她要跟霁云说清楚。
　　虽然不是很明白刚才自己离开的时候发生了什么事，但沫儿看方婉H和梁倚剑的神色也猜到，他们是知道了师傅原来是做什么的了。一群虚伪的家伙，之前还跟师傅有说有笑呢，小倌又怎么啦，小倌就不是人吗，就不配跟他们交朋友？哼，他和师傅才不稀罕他们呢。好你个梁倚剑，师傅还对你这么好，还为你研制新药，等药出来了，我把它偷了去也不给你。
　　梁倚剑自从听到霁云是花魁这句话后就一言不发，眉头紧皱，难怪沫儿会误会他的。即使是方婉H看到他现在的样子也一定以为他是讨厌霁云了。可没人知道，现在梁倚剑心里正起着千层浪，不知所措着呢，原来他一直心存愧疚的人就在他的身边。漪凤楼，从烟洲出来的人当然不可能不知道那是什么地方，他原本以为霁云只是被卖到富贵人家里当小杂役，谁知却是卖到了那种地方。霁云自小的模样就很好，很讨人喜欢，到了那个地方去……梁倚剑已经不敢再想了，他现在真的很悔恨自己，是他害了霁云……
　　沫儿以为是方婉H和倚剑把霁云气走的，杜青对他很好，他理所当然地以为杜青也是站在霁云那边的，谁知真正给霁云脸色的是他认为最不可能的人呢。
　　……・・想着给霁云道歉，杜青晚上就来到了霁云的房间，可当他来到房门前就停下来了，他一直只顾着走，还没想好自己要怎么开口，到底要说些什么心里也没底呢，于是就在走廊里不停地徘徊着。
　　“你再不进来，我就要睡了。”
　　被人发现了，杜青也只好硬着头皮进去了“……你，还没睡？”
　　当场给杜青递来个废话少说的眼神。
　　“你不是跟沫儿说过有事要跟我说吗，什么事？”半躺在床上，慵懒地问着。
　　“呃……听说治好了婉H的病，谢谢你。”其实我是想道歉的说……
　　“不用，收人钱财替人消灾而已。”伸手指了指床前的椅子，意思是要杜青坐下来。这样抬着头说话很辛苦呢。
　　“……”
　　“你是怎么认识倚剑的？”
　　“我听说有个噬魔盟，是专门讨伐魔教而建立的，所以就加入了。跟着就认识了盟主，也就是义兄，，他人很好，知道我是被魔教灭门的，对我也很照顾，教了我不少东西，后来还认了我作义弟。”
　　“这样也好，你知不知道当时你一声不响地走了，沫儿有多担心。还怪我这个作大夫的不合格连自己的病患都弄丢了。”
　　“……”
　　“好了，时间不早，你不睡我还要睡了。”说着就起身送人走。
　　等走到房门时杜青想到自己来这的目的，用手顶住了将要关上的门说了句对不起。
　　“为什么？”
　　“中午……”
　　“干嘛说对不起呢，你说的可都是事实。”说完也不理杜青有什么反应，关门，进房，睡觉。今天弄的那个丹药把他给累坏了。
                  第18章让我照顾你
　　自从杜青回来后，霁云的房间里每天都能听到欢声笑语。方婉H每到下午的时候就会拿着点心去霁云哪里喝下午茶，而杜青这时也会进来说说自己去瑜州的所见所闻。看着这两人整天没事干就往自己那儿跑，霁云当然知道是怎么回事，他明白自己的身份，别人对他好，他也会对别人好，不希望能够做上朋友，只要不做上敌人就行了。对于方婉H和杜青，他们怎么对自己都是无所谓的，霁云最关心的是倚剑对他的态度。沫儿说得对，他来方家庄完全是因为梁倚剑的缘故。但是自那天以后，霁云就再也没有见过他了，果然是在介意吗。
　　虽然曾说过自己是个无心之人，可又有谁能做到真正无心，到底还是会失望，还是会痛。
　　其实倚剑不是不想找霁云，而是他现在真的很忙。杜青只是刚进盟里，很多事情都不能交给他做，所以他可以有时间每天都到几霁云那谈天说地。相反倚剑是盟主很多事情要等他去处理。再说之前那魔头被清虚道长偷袭成功中了一剑，魔教也平静了整整一个月，以为他们终于成功了，结果那魔头不仅没事，把醉苍天的第十重还练成了，如今应该没人能为他的对手了。想想清虚道长为了那一剑把生命都献出去了，不值啊。看来要从新整改方案，不能再白白把人牺牲了，灭魔教要智取，不能力敌。烟洲杜家，荷州白家，瑜州连家，青洲莫家，苍山派，西宏派，还有前天被灭的鹏阑教。武林中的五大家，四大派，三大教，已经被魔教毁了大半，看来魔教要吞噬武林的野心是真的。不能再这样坐以待毙下去，他们噬魔盟要反击，不能让魔教以为他们这些武林正派都是好欺负的。
　　本想等局势稳定些再找霁云谈谈的，但他却听方婉H说霁云要搬出去，怎么会这么突然，之前不是一直住得好好么，难道是因为自己？是啊，自己自从那天之后就没再找过他，他一定以为自己不愿见他了。看来自己今晚一定要跟霁云说清楚。
　　不过等倚剑从噬魔盟回来天色已经很晚了，他原本以为那人已经走了，也不抱希望地向霁云房间走去。当他走到花园时就听见那悠然轻快的琴声，那是他最熟悉不过的曲子，一首烟洲民曲，也是自己唯一教过霁云的曲子。当时他十四岁，而霁云才四岁，他只是一时兴起才教霁云的，自己就弹了一次，也没想过他竟会记住。如今听着仿佛一切又回到了十一年前的那个晚上。
　　他还没从失去父亲的噩耗中恢复过来，每天都愁容满面，唯一能给他提起精神的就是眼前这小娃娃了。
　　“少爷，你弹得曲子好难听啊，别再弹了，在弹下去霁云晚上睡觉都要发噩梦呢。”那小鬼用胖胖的小手按住自己的手，琴声曳然而止。在府上，没人不喜欢听他弹琴的，而他的琴技可是全烟洲公认的好。小鬼说的难听，应该是曲子中蕴含的悲凉与绝望吧。
　　爹刚离去，二娘和大哥就吵着要分家，娘和自己恐怕不久之后就要离开这个家了，想着之前一家和和睦睦有说有笑得样子，想着爹在这棵柳树下教自己武功的样子，梁倚剑不禁哭了，一切都已近回不去・・・突然，一双小手捂住自己的眼睛，“少爷别哭了，看到你哭霁云也想哭了，欺负小孩的少爷不是好少爷。”
　　听着那稚嫩的童声，倚剑也哭笑不得了，他自己在哭怎么就欺负他了。
　　“虽然老爷不在了，但少爷还有夫人啊，少爷也还有霁云呢，霁云会一直陪在少爷身边的。”说着就把头往倚剑怀里钻。
　　“是啊，少爷还有你这小鬼呢。”说着摸了摸霁云的头，柔顺的头发给人的感觉很舒服。
　　“霁云才不是小鬼，霁云是人见人爱花见花开的小帅哥。”
　　轻轻地捏了捏霁云的小鼻子，“就你那圆鼓鼓的身子还帅哥。”
　　“霁云才不肥呢，夫人说小孩就是要霁云这样的才可爱。”说着小人儿还得意的昂起头来。
　　“是，是，我家霁云是最可爱的。你不想听刚才那曲子，那你想听什么？少爷给你弹。”
　　“好啊，之前霁云听到马大娘在厨房里哼的歌，很好听的。”
　　“那是烟洲的民曲，霁云想学吗？少爷可以教你。”
　　“真的！”一高兴那两个小酒窝又露出来了。
　　“嗯，但是你要下来，这样窝在少爷怀里，少爷怎么弹琴，怎么教你啊？”
　　“哦。”
　　・・・・・・“原本想中午就离开的，不过有些话，不能不说，所以就在这等你。”今天以后我们就是陌路人了吧，“放心，阻不了你多少时间・・・”
　　谁能告诉霁云现在是什么情况，他不是讨厌他吗，为什么，为什么又要抱他呢，难道自己猜错了？
　　听到霁云说要离开，倚剑想都没想就向前抱住了那人，似乎只要抱紧了他，他就不会再离开自己了，所以双手抱得越来越紧，几乎想要把他嵌入自己体内。不知为什么，他不想霁云离开，非常的不想，听到他说要走，心突然就觉得很痛，就像有人把自己的血全部都抽离似的。现在抱着他，心里舒坦多了，踏实多了，他不能再让霁云离开自己，不能。
　　被抱得透不过气的霁云在倚剑怀里挣扎了几下，那人似乎也意识到他快要窒息了，手松开了些，但仍旧抱着不肯放。
　　“霁云，你应该是恨我的吧。”
　　“・・・”说真的被卖到漪凤楼那时真的很恨他，骗自己说要照顾自己，结果转头就把自己卖了。
　　“你恨也是应该的，是我对不起你。我也不求你原谅，只求你给我个赎罪的机会，让我照顾你好吗？”双眼看着霁云，那是多么诚恳的眼神，其中又夹杂着懊悔与乞求。
　　“要是恨你的话，霁云就不会来这里了。霁云知道当初都是夫人的意思，少爷也是被蒙在鼓里的。那时少爷病得那么严重，夫人也是筹不到药钱才出此下册，我也不怪夫人，因为如果换做是我的话，我也会这么做的。用一个仆童换一个少爷的命，怎么看都是值的。”
　　倚剑听霁云这样说心更疼了，这孩子以前还整天跟他撒娇的，现在却变成那样，都是自己没用不能保护他。
　　“别走好吗？让我照顾你。”
　　“・・・”其实我并不想走。
　　“做我的弟弟好吗，我不会让你再受欺负。”手再次锁紧怀中的人。
　　霁云并没有回答倚剑，只是双手环抱上那人的腰，头也伏在那人的肩膀上。
　　其实我一直都当你是哥哥。
　　刚解开心结的两人正开地拥抱在一起，并没有注意到不远处正有一双眼睛看着他们。
                  第19章质问
　　“婉H，你有见过大哥吗？”
　　“倚剑不是在噬魔盟里吗，他昨天说今天了会有很多事做，留在那不回来了。你在盟里没看见他吗？”
　　“可能是任教主把有事把大哥叫出去了。”大哥不是说今天要早点回去的吗，到底去了哪里。“对了，婉H喜欢那件貂皮袍子吗？大哥托人从沭琅买回来的，听说是用雪貂皮做的，十分难得，若不是大哥对那主人有恩，那主人也不会卖出去呢。”
　　“真的吗？我还没见过啊。也许不是送给我的。”红着脸微笑着说。其实方婉H听到倚剑给自己买礼物真的很开心，想想自己和他在一起那么多年了，他也没给自己买过什么东西，这次一送就送这么名贵的，能不高兴吗。
　　“怎么会不是送给你呢，是大哥亲口说要送人的，你是他的未婚妻，不送你要送谁啊？”说到这杜青心里也顿了一下，那件东西买回来也有两天了怎么还没送出去，难道真的不是给婉H的！？
　　他不禁想起那天晚上看到的一幕。他原本是想劝霁云留下来的，可到了霁云房间，沫儿却说他去了花园，当他来到花园时，才发现原来霁云是约了人，而那人正是大哥。难道是大哥叫霁云离开的？不行，他一定要阻止。可当杜青刚跨出第一步时就被眼前的一幕震惊了，整个人就像被石化了一样。他看到他大哥一个箭步向前抱住了霁云，而且还是抱得紧紧地死死地那种！杜青下意识地把自己躲起来，他看见霁云也被他家大哥的举动给吓呆了，而他家大哥也开始说话。不过距离太远，他听不见他们在说些什么。当他以为霁云会推开他大哥的时候，他竟然回抱住他，他甚至看到了霁云在流泪，不过那是高兴地泪水。杜青再也看不下去了，踉踉跄跄地走会自己房间。也许不用他去劝，霁云也会留下来了，不过，他心里为什么会隐隐作痛。
　　“杜青？”看到杜青走神，婉H叫了他一声。
　　“哦，你离生日还有七天，大哥可能想等你生日的时候再送给你呢，我现在一说，倒是没神秘感了。”杜青在安慰婉H同时也在安慰自己。
　　・・・・・“杜青我看你还是别送医书过来了，你看这，一模一样的医书就有三套了。”沫儿说着就把杜青带到霁云的书柜前。
　　“怎么会有那么多一样的？”
　　“师傅自己买了一套，梁倚剑送了一套，现在你又送・・・”
　　“这样啊・・・”原来送书的还有他大哥。
　　“你以后改送糕点好了，师傅很喜欢吃糕点的。”
　　“小鬼，是你喜欢，还是你师傅喜欢啊？”说着用手拍了拍沫儿的头。
　　“嘻嘻，都喜欢啦。”
　　“咦，那是什么？”说着就往霁云的床走去。
　　“哦，那是前天梁倚剑送的，说是给师傅御寒用，现在才几月份啊。不过师傅很喜欢呢，晚上都抱着它睡觉，也不嫌热。”
　　果然是送到这里来了，难道大哥喜欢霁云？不会的，大哥不是有婉H了吗，他和霁云才认识那一两个月，怎么会？可是・・・“对了，你师傅呢？”
　　“师傅今天一早就去采药了，说今晚也不会回来。”
　　“去哪里采药要一整天？现在时势不稳定，他怎么到处乱走。”
　　“不用担心啦，师傅是跟梁倚剑一起走的，他不是什么盟的盟主吗，武功应该很高的。”
　　“这样・・・这样我就放心了。”挤出一个比哭着还要难看的笑容。
　　为什么跟霁云出去要瞒着婉H，为什么会把那袍子送给霁云，为什么会抱着霁云？？？
　　结果霁云和倚剑三天后才回来。
　　满载而归的霁云当然开心，逢人就笑，而杜青看那笑容却十分碍眼，一连几天都没去霁云那里，方婉H还以为他们吵架了。方婉H当然不知道倚剑没回家的三天是跟霁云在一起，她还以为是盟里的事情又多了。看着天真无知的方婉H，杜青真的不知怎么办才好，靠她自己发觉是不可能的了，看来还是替她他去找大哥谈谈吧。
　　现在大哥一有空就往霁云那跑，去霁云那找到他的可能性更大。想着就往霁云那走去，自己大概也有四五天没来过这了。
　　“真的？”
　　“嗯，只要你不想上次那样，乖乖听话的话，我后天就带你去，溧寻山比上次那个滕台上要多药材的多。”说着宠溺地摸了摸那人的头，因为年纪的关系，霁云可比倚剑要矮上一个头。
　　“嘻嘻，我一定会很乖的。”抱住倚剑撒娇地把头往他怀里嗔了嗔。其实霁云是很喜欢撒娇的，以前一直没机会，现在机会来了，小孩子心性全出来了。这种情况倚剑也是见怪不怪，想想以前霁云在他家的时候也是这样的，但沫儿却有点吃不消了，他的师傅都十七岁的人了，还撒娇，天啊，他看不下去啊，那家伙不是他的师傅，绝对不是。所以倚剑一来，沫儿总是找借口离开的，他要维护他心目中师傅的形象。
　　“咳咳。”怎么又抱在一起，大白天的也不怕人看见，杜青冷着眼看这他们。杜青是忘了霁云是从漪凤楼出来的，别说要大白天里拥抱了，他是大白天里在街上亲吻都可以的，当然前提条件是跟霁云喜欢的人啦。
　　“咦，杜青也来了。”霁云看到杜青的突然出现也奇怪，他还以为他不会再来了，虽然到现在他也不明白杜青为什么突然间不理他。
　　你只顾着拥抱当然看不见我，“我是来找大哥的。”
　　“大哥方便跟我出来一下吗？”
　　“好。”
　　・・・・・“大哥你觉得现在这样做对吗？”
　　“呃・・・我也知道这是不对的。可也没办法啊，原本打算只是去一天就回来的，霁云看着那些草药都着迷了，劝也劝不走，我总不能把他一个人留在那吧。这次他答应我不会再这样了，再说我已经把盟里的事交代好，就算我晚一两天再回来也是没问题的，你就不用担心，我会把盟里的事处理好的。”
　　“我说的不是这个问题！”
　　“？”
　　“你跟霁云在一起，那婉H怎么办，你这样做对得起婉H吗？”
　　“杜青，我想你误会了・・・”
　　“误会？！别告诉我你只当霁云是弟弟，我也是你的弟弟啊，怎么就不见你去抱我！也许你还不知道，你看霁云的眼神已经出卖你了！”
　　“・・・”一时间倚剑也找不到话说，他一直都以为自己对霁云只是兄弟之情，但面对杜青的质问他却找不到任何反驳，难道自己对霁云的宠溺是错的，他只是想看这霁云开心而已，只是想把那人圈在自己身边而已。那不是兄弟之情吗？难道他爱的是霁云而不是婉H？究竟是不是兄弟之情，究竟爱的到底是谁，倚剑自己也弄不清。不过他倒把他和霁云以前的事告诉了杜青。
　　・・・・・“师傅，这是门卫送来的拜帖。”
　　“拜帖？不是说过不见的吗，怎么送来了。”自从知道霁云来到方家庄以后，就有拜帖络绎不绝地送到方家庄，全是指明要见霁云的。方庄主也知道霁云不喜见外人，就劝帮他拒绝了，所以想见霁云的拜帖是送不到霁云手中的。
　　“那人说是方良生的拜帖，所以就送来了。”
　　“方良生，没听过。”
　　“沫儿听张大妈说过，方良生是方庄主的侄子，方婉H的表哥。”张大妈就是整天给沫儿送点心吃的厨房工。
　　“师傅要去吗？”
　　“既然他们都把帖子送到我手上了，那就去吧，悦心楼的东西听说挺好吃的。”
　　“师傅，沫儿也想去。”
　　“嗯，你把那十种草药的用法全背会了，师傅就带你去。”
　　“师傅不想带沫儿去就直说嘛。”
                  第20章屈辱
　　白衣胜雪，修长的身型，出尘的气质，还有令人一见就难以忘怀的精致面容，霁云来悦心楼的一路上不知吸引了多少目光。
　　“你就是方良生？”一见雅间，就看到一紫衣男子背靠椅子，一手撑着头，一手把玩着桌上的瓷杯。男子见霁云进来了，抬头向他笑了笑。霁云也错愕了一阵，他以为这种男子只能在漪凤楼那种地方才能见到，真没想到方庄主的侄子也会这样，方家血统果然优良，净出美人。只是这样的美在这男子身上显得十分邪魅。方良生的笑容让霁云有种被人算计了的感觉，让霁云对他提不起一点好感。不过这方良生能让方家上下都对他称赞有加的确不简单。
　　在霁云打量着方良生的同时，方良生也在打量着霁云。在霁云一推门进来的时候，方良生就留露出惊艳的眼神，这人无论如何，他也要把他变成自己的。
　　微笑着把站在门口的霁云拉过来坐在自己身旁，同时吩咐没有他的准许不许任何人进来打扰。
　　“霁云何必跟我这么分生，叫我良生就好了。”一边说一边给霁云沏茶，动作无比优雅。只是这优雅的外表里不知藏了什么诡计。
　　见那人不说起请自己来的目的，霁云也不着急，反正他有的是时间，他爱说不说，要比耐性，他霁云要说第二，没人敢认第一。缓缓地拿起杯子喝了口茶。
　　看这那人纤纤玉手，喝茶时那美态，雪白的脖颈，微凸的喉结，以及衣领下若隐若现的锁骨，方良生顿时觉得浑身燥热起来，不知如果他现在把人压倒，那人会有什么反应，还会像现在这样假装着镇定吗？当然，方良生知道现在自己还不能这样做，他还不至于把自己找霁云的目的给忘了，来日方长，那人早晚都是自己的，何必为了一时的快乐误了大事。
　　“霁云把婉H表妹的病治好了，良生代表表妹一家再次以茶代酒敬霁云一杯。”说着帮自己倒了杯茶一口喝下。
　　“收人钱财，替人消灾罢了。”
　　“淅魂这无解的毒药，霁云都能解出来，霁云又何必谦虚。”看到霁云一脸惊讶的表情方良生很是得意，又说了句“方家的事，没有我不知道的。”
　　“任何毒药都是有解的，只是看解毒的人有没有本事配出来而已。”
　　“良生当然知道霁云的本事，我向来不会看错人的。不过，你不觉得现在这样很委屈自己吗，霁云，你的才华应该放到更有用的地方。”
　　听到这霁云越发觉得方良生跟方婉H的毒有关，而且很可能就是他指使人去做的。
　　“你现在跟梁倚剑在一起，不想跟他分开。可你有没有想过以后，梁倚剑跟方婉H早晚会成亲了，到时候你还有立足之地吗。方婉H不会让一个男宠破坏自己的家庭，方鹤山也不会让自己的女儿受委屈，即使梁倚剑想保你，基于压力也不能。还是你认为他会为了你放弃方婉H，放弃方家庄，放弃多年来不易得的名声与地位跟你一起？和我合作，才是你最佳的选择。那木头有什么好的，我方良生可比他更懂美人心。”说着就挽起霁云的手，身子还往霁云那前倾，似乎想一亲芳泽。
　　“胡言乱语！”霁云狠狠地把握住自己的手甩开，一拳打在方良生的嘴角，方良生也想不到那人会突然发飙，一下子被推倒在地，中了霁云一拳嘴角都流血了。
　　看到那人转身就要走，立即向前双手把人困在墙壁上，“怎么，被人识破生气了？我是叫你夏神医好呢，还是叫你花魁好？真不明白像方鹤山这种好面子的人怎么会让你留在他山庄里，还帮你隐瞒身份。难道也是被你的容貌所惑？”
　　“放开我。我霁云才不是你想的那种人。我跟倚剑只是好朋友。”霁云彻底被方良生激怒了，想也没想提脚就往方良生那要害踢去。
　　幸好方良生发现及时，迅速避开了，同时也松开了束缚霁云的双手。
　　霁云连忙冲出雅间走人，没看到身后那人一脸邪笑。
　　回到方家庄的霁云仍旧没消气，看什么都好像不顺眼，他房前的一坛杜鹃就成了他出气的对象，现在已经成了残花败柳，面目全非了。
　　沫儿看见霁云这样也没敢去打扰他，因为他知道如果他救了那一坛杜鹃，那么遭殃的就会是他了。师傅没出门前还好好的，回来边成这样，一定是那方良生的原因。
　　“沫儿，给方婉H下毒的人师傅已经知道了。”
　　“真的，那沫儿是不是不用在盯着方婉H的食物了，终于解放啦！”
　　“不，还要看着，虽然师傅知道那人是谁，但现在还没有证据，说不定那人还会来给方婉H下毒。”
　　“可是要下毒早就下啦，沫儿看了这么久都没发现方婉H的食物有什么问题。”
　　“之前没动静是因为敌我不明，现在分清敌我了，下毒也不用顾忌了。”
　　“师傅说的沫儿不明白。”
　　“之前，方良生还不确定我会不会帮他，现在知道了我不会，也就没什么好顾忌了。”
　　“师傅是说那方良生就是给方婉H下毒的人！可方家个个都说他是好人啊。可是他为什么要毒死方婉H，这样做对他有什么好处？”
　　“方鹤山没有儿子，如果方婉H嫁给了倚剑，那方家庄也就归倚剑的了，但是如果方婉H在出嫁前死了，那么方家庄就要另觅主人了，而这人很可能就是方鹤山的侄子方良生。”
　　“可是那不会很容易找人怀疑吗？”
　　“会，不过在其他人看来我这个外来人的嫌疑更大。”
　　“为什么？”
　　应为他们以为我是倚剑的新欢啊，因妒成恨，最后杀人灭口。无奈地摇了摇头，看来他是要检点一下自己的行为别再让人误会了。
　　・・・・・・“师傅，刚才有人传话说梁倚剑在有事，让你先到悦心楼等他。”
　　“哦。”
　　再次进入悦心楼，霁云又想起了那令人讨厌的方良生，看来他今天要跟倚剑说说方婉H被人下毒的事了，让他们早有防备也好。
　　“夏神医来了，梁公子订了间上房，让你先在这等他，他很快就到。”
　　很快就到，那还订房间干嘛，为什么不让他在方家庄等，而要在这等？隐隐觉得有什么不对，但又说不出是哪里不对劲。想着事情也没留意前面，就这样被人扑了一身脏。
　　“对不起，公子，对不起，我不是有心的，我脚滑了，对不起・・・”说着还把那不知擦过什么东西的抹布往霁云身上擦。
　　抑制住打人的冲动，终于挤出了一句“算了。小二，帮我准备澡盆还有衣服。”可怜的霁云可是有洁癖的说。
　　怎么洗来洗去还是有味道，他今天可是出门不幸啊。
　　咦，这就是给他的衣服？紫色的丝质袍子，略带透明，领子也开得十分低，就跟他以前在漪凤楼穿过的差不多，而且最可恶的是，怎么不给他拿里衣！？算了，先凑合着吧，等下倚剑来了叫他给自己买一件就行了。
　　“嗯，公子就在里面。”是小二的声音。难道倚剑来了。
　　还没等霁云穿好衣服出去，外面的人就跨过屏风进来了从后面搂住霁云，“让你久等了。”
　　“怎么会是你？”一听声音霁云就知道来的不是倚剑而是那个令人讨厌的方良生了。
　　“看到我让你很失望？幸好我府里的大夫还有些本事，要不，我早就被你毒死了。”说着收紧了双手，好像要把霁云勒死在自己怀里。
　　“放开我，我没有想过要毒死你。我只是想你生不如死罢了。”用尽力气去挣扎，可就是挣不开那人的手，这就是练武者与不练武者之间的区别？可恶，刚才洗澡，把药全放在桌子上了。
　　“还嘴硬。你以为我还会让你再次得手，你的那些东西我全让人收起来了。你可真香。”说着头就往霁云的埋去颈窝，深深地吸了口气，觉得还不够，对着那雪白的脖颈又吮了几口。
　　当方良生把头埋在自己颈窝时，霁云还在想难道他想咬破自己的大动脉，让自己流血不止而死。可方良生接下来的动作让霁云明白了他到底想干什么，这可让霁云一下子都吓呆了，连挣扎都忘了。
　　方良生把他翻转过来，一手扣着霁云的腰让他面对面紧贴着自己，一手伸出一食指点着霁云的薄唇“梁倚剑的吻技不怎么样吧。”
　　霁云一听就想起了在滕台山那天，倚剑喝醉了酒，对他又搂又抱的，最后还亲了他。后来倚剑醒来后就把这事全忘了，自己也没有提起。他全当倚剑是因为太想方婉H才会醉酒后搞错对象对他作出那种事。不过自己的初吻，他还打算给他的未来妻子的，就这样没了，霁云也很气。
　　“我最讨厌别人在我面前走神。”说着就对准霁云的嘴吻下去。趁着霁云惊愕来不及闭上嘴，把舌头也伸了进去，强势地进行掠夺。
　　“唔・・・”
　　“你敢咬我！”方良生擦了擦嘴角的血，用力地把霁云摔在床上。
　　霁云被撞得生疼，还来不及反应就被人从背后压了上来。
　　“放开我，你这样做，我会让你后悔的。”转头狠狠地看着压在自己身上的人，如果眼神能杀人，那么方良生早就死了十万八千次了。
　　“哼，要是我不这样做，我才会后悔。”解开了霁云的头带，把霁云的手捆在一起，然后高举过头顶，带子勒很紧，在娇嫩的皮肤上留上一条条红痕，竟增添了几分美感。
　　“你最好把我杀了，不然我肯定会杀了你。”
　　“我又怎么舍得杀了你。”说着就把霁云的腰带扯开，袍子本来就很松，现在在霁云的挣扎下，即使方良生不扯开，自己也已经掉了大半。看着那光滑白皙的背脊，方良生顿时觉得唇烧口燥，整个人都在发烫，尤其是那更是胀痛的不行。
　　双手被束缚着的霁云只好把力量都集中在腿上，不过他被人压着趴在床上，实在很难反击。乱踢的双腿很快就被方良生用腿压住，现在他可是整个人都压在霁云身上。“你要是再乱动，我现在就要了你。”
　　感觉到那人身上的热，以及顶着自己后背的东西，霁云顿时就吓得脸都白了，人也都僵了，全身起满了鸡皮疙瘩。他当然知道越反抗越能激起对方的兴趣，但是那是他本能，再说他也不能一点也不反抗任着他来啊。能有谁告诉他，现在只是梦，不是真的。
　　抚摸上那人的背，光滑稚嫩的就像是婴儿的皮肤，只要大力一点点，就会留下红印，而更让他兴奋的是那人的反应，他的手每停顿一下，那人就颤抖一下，这可太有趣了。
　　把霁云翻过身来，他要看着那人的表情，“要不是查过你的资料，我肯定会以为你是雏儿。”说着就把那碍手的袍子扯走。
　　羞愤难当的霁云索性把头转到一边去，那颤抖着的身躯与紧咬着的双唇正宣告着他现在的无助与害怕。
　　双手卡在精致的下颌两侧，固定住不让对方的头随意乱动，魅惑地在他耳边呢喃“放心，本公子最会怜香惜玉。”含住那人的耳垂，明显地感到身下的人又颤了一下。
　　扯开自己的衣服，温柔地把那人眼角的泪水吻去，“别怕。”说着把手伸进那人的腿间，把那修长的双腿分开・・・・・・ 
                  第21章误会
　　梁倚剑从盟里一回来就找霁云，之前约好今天要去溧寻山的，那人应该早就等不及了吧。原本一早就能回来的，可路上碰到了张询，多年不见的好友啊，所以聊了一下，他这样有趣的人有机会一定要介绍他给霁云认识。
　　“师傅早就去悦心楼啦，你不是叫师傅到那等你的吗？”
　　“我什么时候说过？”
　　“你叫人传话的，你说你很忙怕师傅等得闷叫他先去悦心楼，说悦心楼里来了新的说书。”
　　“我没叫人传话，你师傅是什么时候出门的？”到底是什么人把霁云骗走？
　　“大概有一个时辰了・・・”
　　倚剑一听有一个时辰暗叫不好，也没理沫儿，施展轻功就往悦心楼跑去。万一是魔教的人怎办，霁云又不会武功・・・“杜青，快出来带我去悦心楼。”被梁倚剑丢下的沫儿很快就来到了杜青房间，因为都是方家庄的客人，所以他们都是住在专门用来待客的西院。
　　“怎么回事？”他也很少看到沫儿这急匆匆的模样。
　　“去悦心楼，我路上在告诉你。”看倚剑的反应也知道他家师傅是被人骗走了。
　　・・・・・・房内，两人的衣服被人遗弃在地上，被铺枕头全撒落在地，只落了一半的帷帐也遮不住里面的糜昵。两具赤裸的身体纠缠在一起。难以启齿的地方被外物入侵，霁云疼得眉头都皱在一起，身子也颤地拱了起来，用力咬住下唇，任一丝腥甜渗入嘴中。
　　“乖，别咬伤自己，我想听听你的声音。”说着就伸手去撬开那人的唇，而埋藏在那紧致的手指伸得更深也不复之前的温柔在里面四处肆夺，随后又添一指。
　　“啊・・・出去・・・”一股无比大力的剧痛自下传来，霁云觉得自己好像被人撕开了一样，不过很快他就感觉不到痛苦了，什么东西似乎要把霁云吞噬，除了黑暗和不时传来的桀桀怪响，他什么也看不到了，但霁云知道自己并没有昏过去，因为他仍能感觉到那双手，那双一次次把他从昏迷边缘又拉回来的手。
　　“真紧呢・・・怪不得你能把梁倚剑那木头迷住・・・”接下来便是近似疯狂的索吻。
　　感觉到身下那手指的抽出，霁云知道他的末日就要来了，可等了很久，也不见那人又什么动静。
　　“霁云，霁云你看看我，我是倚剑・・・”看着怀中的人，倚剑连杀人的冲动都有了。解开束缚着霁云双手的带子，脱下自己的外袍给他穿上，随后紧紧地抱着，他能感觉到霁云全身都在颤抖，本来灵动的双眼现在却显得十分空洞，根本找不到他的焦距在哪。
　　突然被人抱着的霁云却开始挣扎起来，不过很快他就在倚剑的怀中昏过去了。
　　这是赶到的杜青跟沫儿看到屋内一片狼藉，地上躺着满身血迹还剩下一口气的方良生，以及床上被倚剑紧抱着已经昏过去的霁云，不用想也明白发生了什么事。沫儿心疼自己的师傅也不顾杜青的阻拦抱着霁云就嗷嗷大哭起来。杜青现在则是跟倚剑一样，真想一剑过去把躺在地上的家伙给灭了，可是那人是方庄主的侄子，他也不能这么冲动，他大哥也是顾忌到这才没动手的吧。越想越气的杜青拳头紧握，把指甲都陷进肉里还浑然不觉。
　　回到方家庄。
　　“你们先出去吧，师傅交给我就行了。”
　　“还是叫大夫来看看吧。”想起他一闯进房间的时候，看见满身印痕，赤裸着的霁云目无表情地躺在别人身下，他觉得自己的血液完全凝固了，心里好像被人捅了一刀似的，想也没想就拔剑往那人刺去。仍在兴奋中的方良生也没注意到梁倚剑的举动，中了梁倚剑的剑。之后两人也打起来了，方良生的武功本就不及梁倚剑，再说现在的梁倚剑是怒火中烧，什么也不顾了，而他自己已经中了一剑，所以很快就倒下去。最后还是他提醒倚剑自己是方庄主的侄子，才逃过一劫的，倚剑当然认识他，他跟婉H就是因为他才认识的，如果没今天的事，他们可能还会是好友呢。
　　“不用，我就可以了。师傅醒后我会告诉你们的。”沫儿拿起毛巾帮霁云擦了擦脸说。
　　“好吧，有什么事就叫我们。”
　　・・・・・・“我要杀了方良生。”这是霁云醒来后对倚剑说的第一句话。
　　“霁云，你冷静点，方良生是方庄主的侄子，要是你杀了他，方庄主会・・・”紧抱着床上的人，他又何尝不想杀他那人解恨。
　　“我现在是跟你说，不是在问你意见，我要杀方良生，方鹤山的侄子又怎样，就是他是方鹤山我也照杀不误。”推开抱着他的倚剑，可这一动，就扯动了下面的伤口，顿时霁云的脸色都发白了，不过他很快就调整了自己，但细心的倚剑还是看见了。
　　“霁云我们现在就住在方家，你不可以这样任性。”看着霁云想站起来，就伸手去扶他，结果被霁云一手拍掉。
　　“我任性？哈哈・・・我倒忘了，倚剑是方庄主的未来女婿，当然不会让让方庄主伤心生气的事发生。方家庄未来的继承人，我说的对不对？”靠着桌子，冷眼地望着做在他床上的人，讽刺地笑道。
　　“霁云，我不是这个意思・・・”看到霁云眼底的讽刺，倚剑感觉心好像被人插了一刀似的，脸色一下子白了很多。
　　“算了，还记得那天我说有些话要跟你说。”
　　“那天・・・”是你说过要离开的那天吗，“什么事？”走近霁云的身边握紧他的手。
　　“方婉H的病医了这么久你都没怀疑过吗？”
　　“霁云的意思是？”还好不是跟他说要离开，不过婉H的病有什么问题，不是都已经治好了吗。
　　“那不是病，是毒，一种叫淅魂的毒。之前没告诉你，是怕打草惊蛇。”
　　“可是，那不是头痛症吗，婉H自小就有的。”
　　“原来可能真的是头痛症，不过后来就是淅魂的作用了，你可以去问问方庄主，他应该知道。”
　　“这到底是怎么回事。”霁云说的话实在给倚剑带来了不少震惊。
　　“下毒的人就是方良生。”
　　“方良生的确在某些方面做得不好，但是，他也是很疼婉H的，以前他也为婉H找来了不少医师・・・”
　　“你不相信？”没有生气，只是淡淡地说，在他说要杀方良生的时候，霁云就猜到倚剑会有这种反应。只是猜想和现实总是有差距的，自己最信任的人却不信自己，说不心痛也是假的，只是霁云从来就善于掩饰自己。
　　“・・・”倚剑现在也很讨厌方良生，但是他却不认为方良生会害婉H，因为他刚到方家的时候，看到他的确是对婉H关怀备至的。倚剑也不会想到，方良生当时的关怀备至是因为那时还是方家庄的准继承人，只要他照顾好方婉H，孝敬好方鹤山，那方家庄迟早都是他的。但是后来方鹤山把女儿许配给倚剑，还说要把方家庄作为嫁妆送出去，方良生就知道自己一直以来的梦碎了，所以他要改变方案，于是他才决定对方婉H下毒。
　　“我累了，你出去吧。”见到倚剑那样的霁云已经无力再谈下去了。
　　随后霁云就被软禁在房间，那是倚剑吩咐的，一来怕霁云真的去找方良生，二来也是为了保护霁云的安全。对此霁云很生气，之后几天一直给除沫儿以外的人吃闭门羹。
　　而霁云受欺负的事大家都很有默契闭口不说，连霁云本人也好像是忘了有这回事一样，只是刚醒来的时候说过要杀方良生，之后也没什么事了。只是这一切的平静，都是真的吗・・・已经有三天没见到霁云了，其实倚剑心里很担心他，那孩子以前受伤了也是自己瞒着不给别人知道，即使受委屈了也不跟别人说，倔强的不行。他想安慰霁云，但霁云却不给他机会，所以只好选择三更半夜来霁云的房间，就看那人一眼，图个心安。
　　可是，床上怎么会空空如也，整个房间都找遍了也没发现霁云的身影。这时倚剑都要吓坏了，这人到底去哪了。不过冷静下来一想这么晚应该不会走到哪里去的，也许就在附近。
　　正如倚剑所料，他在一棵大树上发现了霁云，以前就知道他喜欢爬树，没想到长大了也没变。
　　树上的人半身倚靠在树干上，一腿凌空掉着，一腿放在从树干支生出去的树枝上，这慵懒的姿态带着几分寂寞与惆怅，白色丝质的外袍，在月光的映照下似乎镀上了一层光环，白衣与青丝伴着微风在轻摇，摇摇欲坠的样子，让人不禁起了怜惜之意。
　　看不清那人的脸，但就这远远望去，倚剑就觉得心口发疼，是自己承诺要照顾好他的，可他又一次食言了。
　　施展轻功，把那人从树上抱下来，在这么高的树上万一掉下来怎么办。而霁云看见倚剑来了也不惊讶，安安静静的让他抱自己下去，就像是专门在等他的一样。这时倚剑才发现霁云穿的是米黄色，白色的是自己送给他的貂毛袍子，“怎么拿着它出来了？”虽然他知道霁云每天都会抱着它睡，难道他真的打算在树上睡觉不成？
　　“你不是说过送它给我御寒的吗。”
　　是啊，可是现在是大暑天。
　　“可为什么我怎么抱着它，都觉得冷呢？”紧紧地抱着那袍子，微微地抬头一双水汪汪的丹凤眼望着倚剑，眼中不见以往的神采，有的只是无助与害怕。
　　“霁云，对不起・・・”是我没有保护好你。
　　紧紧地抱着霁云，但又怕自己太大力伤了他，刚想把手松开些，霁云却伸手抱着他的腰，头深埋在他怀里，把他搂得更紧了。
　　虽然两人之间还夹着一件貂毛大袍，但倚剑知道怀中的人在微微颤抖，尽管霁云压抑着，他仍能感觉到。过了一会儿，那人终于平静下来，“霁云，回房睡吧，外面露气重。”
　　“・・・”
　　倚剑等啊等，还是没人回话，低头看了看怀中的人，原来睡着了。安详的睡脸，睫毛遮住了眼，擦不净的泪珠还停留在长长的睫毛上，晶莹通透，眼角下的泪痣那么分明，暗红似泣，让人看了不禁心疼。探出手，分外爱怜地轻轻抚过他的脸，竟像是着迷了一番，倾身凑了过去，摒住呼吸，双目眷恋的看了他一眼，低垂下眼，身子忍不住发颤。埋下头，吻上了他单薄的唇。吮着，一片清新的醇香，柔软的唇，他突然身子一震。
　　倚剑以为霁云要醒了，连忙拉开了距离，可那人却只是喃喃低语了一声，连眼睛都没睁开。不久，倚剑发现怀中人的有些不对劲，这么脸这么红，身体也很烫。
　　生病会让人变得脆弱，更会让人产生一种依赖心理，在发热的几天里，霁云几乎总是粘着倚剑，或者说倚剑总是在他身边照顾这他。盟里的公务拿回来在霁云房里办公，没有必要也不出门了，要交代的事情叫杜青转达，甚至连晚上都是谁在霁云房里。沫儿看着倚剑那副忠犬的样子，也对他同情起来，又一个被师傅残害的人啊。其实像这样的小病，霁云只要自己开一剂药就药到病除了，可他却不愿意，说药苦，也不肯看其他的大夫。倚剑也知道他是在耍性子，只要不出什么大病也由着他了。
　　“倚剑，我想出去。”整天呆在房里的霁云快要闷死了。
　　“好，我们去溧寻山。”
　　“真的，太好了。”有个哥哥真好啊。
　　・・・・・・今天是方家庄的大日子，方庄主的掌上明珠方婉H二十一岁生日，虽然方婉H在外并没有朋友，但是单凭她爹在武林上的地位，来参与这次庆生宴的人却不少，而且都是武林上响当当的人物。像方婉H这样年纪的女孩大多数都早为人妇了，说不定连孩子都有好几个了，方婉H之所以到现在这样的“高龄”还未嫁，全是因为梁倚剑的原因。倚剑先是住进了她家做门客，后来两人相熟，最后订婚，也有六年之久。方鹤山也很欣赏梁倚剑这人，虽然没有家底，但也老老实实，刻苦上进，觉得把女儿交给他是个不错的选择，就想把方家庄也作为嫁妆，顺便交给他管理。梁倚剑想娶方婉H，但是却没想过要作上门女婿，所以他决定要等他有一番作为才娶方婉H过门。而这一番作为最终就定在十年一次的武林大会上，他决心要取得武林盟主的宝座。而方家人也知道他有这一实力，也没再催他们成亲了。
　　红红火火的灯笼，热热闹闹的场面，这庆生宴弄得就像是武林聚会似的，因为最主要的人物始终没出现。主角方婉H因为是未出嫁，不能抛头露面，所以打着看武林第一美人而来的都要失望了，而人们口中的青年豪杰方家庄的未来女婿梁倚剑也没到场，也让不少人失望了一番。
　　“婉H，怎么今天没看到大哥？”奇怪，这么重要的时候大哥去哪了。
　　“他・・・他跟霁云去了溧寻山采药。”
　　“采药！他怎么可以这样，今天是你生日，他不陪你居然还陪着别人出去了。”
　　“那我又能有什么办法・・・”说着眼不禁也红了。
　　“婉H，你是不是早就发现，大哥他・・・”
　　“不要再说了，只要他最终能回到我身边，我什么都不管了・・・”
　　杜青看着泣不成声的婉H，也不知道该安慰她什么好，悄悄地离开了婉H的房间。
　　・・・・・・刚回到方家庄的梁倚剑很快就被他的未来岳父大人叫去书房了。
　　“我也不是不懂得通情达理的人，你年纪还小，一时被美色所惑，我也不怪你。只要你心中有着婉H就行了。可是你今天丢下婉H一个，跟那人去鬼混，实在令我太失望，你知道昨天婉H在房间里哭了多久吗？有些东西尝一下鲜就行，整个人陷进去就不好了。你再这样下去，我只好让人请那姓夏的离开。你现在去看看婉H吧。”整段话一气呵成，中间也不给倚剑插话的时间，说完就往自己房间走去，留下倚剑一个人在书房里。
　　其实倚剑很想说，他对霁云不是抱着玩一下的心理的，他是真心爱他，想保护他，给他温暖的。在他赶去悦心楼找霁云的时候他就已经明白了，他对霁云的感情决不是兄弟之间的那种，他是爱霁云的，是对情人的爱。他原以为自己爱的是婉H，但是后来才发现，其实他对婉H是那种对妹妹的疼爱，并不是想要长相厮守的那种。其实倚剑也跟婉H说清楚，顺便把婚事给退了，但又害怕婉H的病刚好一时间受不了刺激，所以迟迟也没有说。他最大的问题就是霁云，别人不知道，但他却看得很清楚，霁云只是把他当哥哥，根本就没有男女之情在里面。
　　不过他现在不能让方鹤山把霁云赶出去啊，现在时势这么混乱，魔教的人到处都是，万一霁云发生了什么事，叫他怎么办啊。虽然他和霁云是可以搬到噬魔盟里面去，但是，噬魔盟哪里会有方家庄安全，魔教对盟里的袭击可是从来都没间断过的。没办法自己只好离开霁云几天了。
　　结果从溧寻山回来以后霁云就没再见过倚剑，不过他也不觉得奇怪，他知道噬魔盟里有很多事等着倚剑去处理，而自己也是时候胡闹够了，再这样下去倚剑肯定会觉得自己很烦人。
　　一天夜里，有人敲了霁云的房门，霁云以为是倚剑，结果开门一看却是杜青。
　　“要进来吗？”
　　“不，我说几句话就走。”
　　霁云很奇怪，有什么话要在三更半夜说。其实杜青也是挣扎了很久才决定要找霁云的。
　　“知道五号是什么日子吗？”
　　五号？不是都过去好几天了。霁云有点不明所以。
　　“那是婉H生日，可大哥却配你去了溧寻山。”
　　“我不知道那日是方婉H生日・・・”倚剑他没有跟我说过啊。
　　“你抢了她的生日礼物还不够吗，怎么现在连人也要抢，你知道她那天哭得多可怜，她可是当你作朋友的，你怎能这样对她？”
　　“你到底在说什么？”什么生日礼物，他跟本就没见过，他也从来没想过要跟她抢倚剑。
　　“你床上的那件貂毛大袍原本是大哥订来做婉H的生日礼物的。”
　　“・・・”这怎么可能，倚剑说是专门买给他的。
　　“你一直抱着它都没发现它里面秀了什么吗？”
　　“荷花。”
　　“婉H的小名就叫小莲。”那花式也是大哥专门找秀工秀上去的，这也是杜青觉得那件大袍是婉H的礼物的原因。
　　霁云一听顿时脸都白了，他当时也很疑问，为什么送给他的衣服上会秀着这么女气的花纹。出于污泥而不染？霁云啊，霁云，你真是太高看自己了，那荷花跟本就不是给你的，那礼物本来就不是打算送给你的。之前觉得那些荷花都很漂亮，可现在却越看越觉得讽刺。
　　杜青看着霁云的脸色都变了，也觉得心疼，但是他一定要把话说完，否则，在这样下去对霁云，对大哥，对婉H也是种伤害。
　　“外面都传着你和大哥的流言，我希望你能多为大哥着想，你・・・能离开这吗？”
　　“・・・”
　　“虽然大哥之前这样对你是他的不对，但你的报复也够了吧，难道你真想大哥身败名裂才肯收手吗？”
　　“你知道当年的事？”
　　“嗯，你被大哥卖进青楼・・・”
　　“是他跟你说的。那・・・报复・・・也是他跟你说的？他真的这样认为？”低声地问道，这时霁云的脸上已经一点血色都没有了。
　　“・・・”
　　“那他对我这么好，是因为可怜我咯？”双眼已经泛着水汽，杜青看着也于心不忍不知道该怎么回答他好。他记得以前无论他怎么挖苦讽刺，霁云都是一笑置之，也没见过他这么痛苦的表情。
　　突然间，霁云推开了站在门外的杜青，往倚剑房间的方向跑去，杜青一时间想抓也抓不住。看着那身影，杜青觉得自己很卑鄙，怎么能说出这些话来伤他，看着他哭，杜青就有冲动想告诉他，那写话都是自己编的，大哥根本就没这么想过。可是他却没有，因为他想他离开，他不想他跟他大哥在一起，为了婉H，更是为了自己。他不知道自己从什么时候开始已经喜欢上霁云。霁云，你能原谅我的妒忌和自私吗？
　　“霁云，这么晚了还不睡？”
　　“・・・”
　　“你的眼睛怎么这么红？”
　　别开脸不看他，“你这几天・・・是在躲我吗？”
　　“不，我这几天都很忙，所以・・・”
　　这就行了，只要不是告诉他是在躲他就行了，其实这一路跑来霁云也冷静了许多，觉得刚才杜青说的话不像是倚剑说的，当初是倚剑把自己留下来的，也是倚剑跟自己说要做自己的哥哥的。他也不相信倚剑会说出自己是在报复他的话。想着想着也笑了起来。
　　看着那迷人的笑容，倚剑也有些恍惚了，有种想一把抓住那人狠狠地吻他的冲动。其实这样推下去也不是办法，不如就今晚跟霁云说个明白。
　　“霁云，我・・・”
　　“嗯？”
　　“我想我们可能做不成兄弟了・・・我・・・”想接下去说结果被霁云的拥抱给打断了。
　　死死地抱住倚剑强忍着泪水，“不用再说了，我知道。”
　　“不，你不明白，我是想跟你・・・”
　　伸手挡住倚剑的口，不让他再说下去，“我明白，你想说的我都明白。”不就是跟他断绝兄弟关系，有必要说的那么绝吗。
　　“真的，那太好了，那你是怎么想的？”原来霁云一直知道自己的心意，那么是不是说霁云也是喜欢他的。
　　看着倚剑那么高兴地样子，霁云突然有种被人打到十八层地狱的感觉，既然那么讨厌自己还对自己那么好干嘛，是可怜自己吗。他霁云不需要别人的可怜。
　　抬头看这倚剑露出一个前所未有的灿烂笑容“你是怎么想的，我就是怎么想的。”一切都随你吧。
　　倚剑一听，顿时心里就开了花，早知道是这样早就跟霁云说个明白了，害他心里还七上八下的，怕说出来以后连兄弟都做不成呢。想用力回抱霁云，可霁云却迅速躲开了，难道是害羞？
　　“时间不早了，梁公子早点休息吧。”捂着脸迅速转身离去。
　　“哈哈哈。”果然是害羞，连称呼都改掉了，他还没见过霁云这么有趣的样子呢，高兴地就笑出了声。
　　可那笑声在霁云听来就像是一把把刃剑一刀刀地刺进他心里，他从未想过自己的离开会给倚剑带来那么大的快乐。跑着跑着突然口中有股腥味涌上来，挥手擦去，一抹触目的嫣红就印在纯白的衣袖上。
　　“你怎么还没走，还有话要说？”
　　“・・・”杜青也不知道自己为什么还站在这里，他看着霁云跑出去的样子就很担心，不过想着他大哥应该会安慰霁云的吧，这样一来，霁云就知道自己刚才说的话都是自己编的，就会讨厌自己。其实他是想给霁云解释的，但又不知道该解释什么，该说什么。
　　见他不说话，霁云就到隔壁房间去叫醒沫儿“沫儿，起来，我们要走了。”
　　“现在？”现在是什么时候啊？！
　　“快点收拾东西，师傅在房间等你。”说着自己也走回房间收拾东西去了。
　　“这么晚了，明天再走吧。”杜青一听也错愕，难道霁云没去找大哥，应该不会啊，刚才分明就是往大哥的方向跑的，看着霁云的脸色比刚才还差，他也感到了不对劲。突然衣袖上的一抹红吸引了他的注意，拉起霁云的手问“这是怎么回事？”这颜色他太熟悉了，分明就是血迹。
　　可霁云一下子就拍开他的手冷漠地说“不关你的事。”
　　“・・・”他只是想霁云离开，没想过要伤害霁云的，“现在很晚了，出去很危险的。”
　　“可我现在一刻也不想呆在这里。”
                  第22章赤狐
　　沫儿不明不白的跟霁云出了方家庄，想问原因，但看师傅那一脸不愿再提的脸，也没有去问，一直都低气压的师傅好可怕啊。
　　“小美人，怎么一个人在这皱眉头啊，告诉大哥哥，谁欺负你了，大哥哥帮你出气。”说着那满脸横肉的“猪头”就在沫儿身边坐了下来。
　　“恶心。”也不知是说那“猪头”本人还是说那“猪头”所说的话，沫儿撇了撇嘴低头继续奋斗自己的回锅肉。
　　其实沫儿说话的声音很小，但是因为武林大会的原因，客栈里十有八九都是练武之人，所以在场的所有人都听到了沫儿的话，也窃窃地笑起来，“猪头”为了挽回自己的面子就对沫儿恐吓道“今天大爷我心情好，你别敬酒不吃吃罚酒，乖乖地跟大爷我回去，服侍好大爷我，说不定还会留你下来当男宠，要不就把你卖到青楼里当小倌。”接着就伸手想捉沫儿走。可被沫儿灵巧地避开了。
　　“我劝你还是快点走吧，到时候我师傅来，你想走了来不及了。”沫儿摇了摇头说道。
　　“师傅？我倒是想见见，不过要是他没有赤狐那么美，那就叫他躲到一边去别侮辱大爷我的眼睛了。”接着又一群人发笑了。“猪头”看自己挽回了面子，也得意地哼了哼。
　　“嗨・・・”我已经提醒你了，是你自己不走的到时候可别怪我，沫儿如是想。
　　“是谁想见我？”朗朗如玉的声音从二楼传出来，只见那人身穿大红色丝质外袍，上面用金丝秀了满了大大的牡丹作装饰，袖口更秀有精致的花边，领子开得很低，可以看到里面暗红的里衣以及因为消瘦而分明的锁骨，白润如玉的双肩更是若隐若现。外袍外再复一层轻雾般的红纱，显得十分灵动飘逸，腰间系上一条跟里衣一样暗红的绫缎，显得身材纤细修长。右手腕上戴一只玉镯，漆黑发亮，一瞧便知是身价不菲。左耳上戴着个猫眼石作的黑耳钉。一手徐徐的撑着头，半倚在走廊的栏架上，那姿势颇有些居高临下的意味望着楼下的众人，水杏凤眼，一粒泪痣，别有种说不出的风韵。
　　楼下的吃客全都一脸惊艳，筷中夹着的菜都都掉了，喝茶的更是把茶全倒在自己身上也不知，总之看了一眼过后眼睛就不能转到别处去了。
　　在众人纷纷沉醉在那妖艳当中时突然有人吼了一句，“是赤狐！”。
　　结果楼下的人听了瞬间少了大半，还有那一半，应该不是被那人迷惑了心智动不了，就是抱着牡丹花下死做鬼也风流的思想而留下的。哦，不对，应该还有一些人，是被“赤狐”这一名字给吓得腿都软了，跑不了的，刚才那自称大爷的“猪头”就是其中一个了。
　　看了看坐在沫儿身边的那坨肉，勾了勾嘴唇，“既然想见我，就上来吧。”听着慵懒的声音实则勾魂得很，那“猪头”一听，像着了魔似之前的胆怯都没了的跌跌碰碰地跑上楼跟着霁云去进了房间。“猪头”身边的侍卫都想拦着他也难不住。
　　楼下的人又纷纷说道“噬魂术啊。”“听说没有人可以逃得过的。”“啊，那万一给噬魂了怎么办？”“自认倒霉咯，所以最好不要看赤狐的眼睛。什么时候魂魄都没了，就惨咯。”“不过那赤狐真美啊。”“有名你叫了，赤狐，狐狸精变得能不美吗。”
　　这边的讨论声还没停止，那边又响起了尖叫声，只看那“猪头”以百米冲刺的速度飞快地奔下楼梯，离弦的箭似的一下子就消失在繁华的街道上。留下那四名侍卫走目瞪口呆的站在客栈里，见霁云出来了，那侍卫里的头头鼓足了勇气大声地质问霁云“你对我家主子干了什么？”
　　“我问他有没有兴趣试试我新制的‘大红大紫’，他答应了，就这样。”
　　“你・・・”怪不得刚才主子冲出去的时候全身都红肿。
　　“怎么，你们也想试试？”向那些侍卫走近了一步，扇了扇手中的玉骨扇，邪魅地笑道。
　　那些侍卫一听轰地一下四处逃散了。
　　看到此情此景，沫儿心中只有一个想法：今晚又要找别的客栈去了。
　　从方家庄出来后，他家师傅就像变了个人似的，看他总是在笑却也笑不到心里去，把衣服全部都换成了清一色的红，还说什么天气热，把那领子全改得低低的，师傅，你这不就是在诱人犯罪吗。这还不止，最近还迷上了珠宝首饰，耳钉脚环的，说什么做藏毒暗器，自己戴还不够，还硬要沫儿也戴上。这些他师傅以前最讨厌的啊，有谁能告诉沫儿这到底是为什么啊？
　　不过这些都不是重点，重点是霁云一路上看谁顺眼了就下个小毒给人家，看不顺眼了就下个剧毒，就差在没弄出人命了。现在的人都已经不再叫他“夏神医”了，改叫“蛇蝎美人”或者“赤狐”。短短的五天时间里，他们师徒俩就恶名远扬了，有人甚至还说“宁得罪小人，莫得罪赤狐”，什么赤狐噬魂术勾魂啊，杀人不眨眼之类的越传越夸张。
　　被霁云料倒的那些武林人士，当然不会就此善罢甘休，有的甚至聚集了一大帮亲朋好友来寻仇。人少的时候霁云是会应战的，把他们毒得片甲不留，人多的时候就只好带着沫儿提前走人了，走的时候还对沫儿说“留得青山在，哪怕没柴烧。大丈夫报仇十年不晚。”，这到底谁是受害者啊。
　　虽然已经没人敢找霁云看病了，但霁云的收入却没减反增。客栈老板见客人都被他吓跑了，也纷纷拿出钱来请他离开，这五天里总共换了十一家客栈，这样被人请走，对是钱如命的霁云来说也是件值得高兴的事，也很爽快地就带着沫儿离开了。早知道要给钱请人走，为什么那些客栈还是让霁云入住呢？原因很简单，他们不想店里突然出个什么食物中毒死人的事件，要是这样他们的客栈就不用再开下去了，所以也当是破财挡灾好了。霁云当然是不会有他们的那种想法的，他下毒只是想发泄发泄心中的苦闷罢了，并没想过要谁的命。
　　 
                  第23章入教
　　“杜公子有何贵干？”霁云听小二说有人找他，原以为是那“猪头”的人，结果很出乎他意料。慵懒地半躺在贵妃榻上，右手支撑着头，左手拿了串葡萄正往嘴里放，沫儿正坐在他旁边为他扇热。
　　因为天气热，霁云在房内就只穿里衣，而那暗红的里衣也因霁云的姿势弄得领口大开，右边的肩膀都全露出来了，光滑白皙的肌肤，精致的锁骨，那双若隐若现的红缨，细窄的腰身，黑色的腰带，勾勒出引人遐想的完美线条。
　　看着霁云似笑非笑地眯着眼望着他，杜青顿时想起自己来找霁云的目的。他想霁云跟他去噬魔盟里住，他不能再放任霁云了。他怎么能四处地给人放毒，好在让他毒倒的都只是武林中的小人物而已，但这样下去迟早会惹出麻烦。
　　“跟我走。”说着就像前去抓霁云的手。
　　一手打开他，厌恶地望了一眼，“为什么？”
　　“不能放你再危害武林。”其实是想说，别再让我担心了，跟我走吧。
　　“危害武林？我什么时候有那么大的本事连我自己都不知道。我看你们噬魔盟也管得太多了，要捉我，起码也要等我加入魔教再捉吧。”
　　“你・・・”杜青很气，但又说不出什么，就说了个你字也没了下文。慢慢地静下心来，想着怎么才能说服霁云跟自己回去。
　　“沫儿，送客。”
　　什么他还没说上几句话就赶他走，杜青沉下去的气也上来了，指着霁云就骂“你看你穿成什么样，怎么要重操旧业吗？”
　　“重操旧业？”绽开一个妩媚迷人的笑容“小倌有什么不好的，只要笑一笑就有人把钱大把大把地送，在霁云看来是没什么职业比小倌来的更轻松，更赚得多。”说着就往杜青抛了个媚眼。霁云是故意气杜青的，看到他气得脸都青了，心里是说不出的舒服。
　　“你就这么缺男人，那在悦心楼那天你干嘛要死不活的样子，你应该很高兴才是啊吖。”吼晚了杜青就开始后悔了，他知道说了最不该说的话。
　　“啪！”那声音可是楼下也能听得见的大，杜青的脸也立刻红肿起来。
　　“霁云，对不起，我不是那个意思，我・・・”解释的话被霁云打断了，“我不想再见到你，杜公子请回吧。”
　　万恶的杜青！沫儿在心里面把杜青的祖宗十八代都问候了。师傅昨晚好不容易才开怀地对他笑了，虽然大概是因为收的礼金不少的关系，他也不计较那么多了，谁知那杜青一来，师傅的低气压又来了，我可真是苦命的人啊。
　　・・・・・・“夏公子，在下蔺泰清，久仰夏公子大名，有意结识，不知夏公子能否到府上与在下畅谈一番。”
　　居然有人不怕死的来搭讪！？沫儿好奇地望了站在他们桌前的男子。
　　身材高大，器宇轩昂，双目炯炯有神，颇有大侠风范的样子，不像以往那些来搭讪的一副色鬼样，也许是真的想结识师傅呢，见他家师傅理都不理人家，也看不过眼，用手臂推了霁云的手，人家可还保持着双手握在一起，做半碌淖耸颇亍
　　“没兴趣。”头也不抬，自己吃自己的，难得出大厅吃一顿，怎么还有人烦他，霁云的脸色很不悦。
　　其实蔺泰清看霁云那样，心里也不高兴，微微地皱眉，不过很快就恢复了之前那恭顺的样子“是泰清考虑不周，唐突了，还望夏公子不要介意，泰清改日再请夏公子好了，泰清还有事，就不再打扰夏公子用餐了，告辞。”说着潇洒地离开了。
　　匆匆地赶回念雪别院，哼，区区一个小倌还真把自己当回事了，要不是教主有命，叫他把那人“请”回来，他才不去理他了，既然他敬酒不吃吃罚酒，就别怪他心狠手辣了，教主只说不能伤那人一根头发，可没说不能使用威逼手段，只要把人弄回来就行了。当他赶到念雪别院的时候，抬头望了望那牌匾，苍劲有力地写着“念雪”两个大字，不禁地摇了摇头，他家教主没什么不好，可就是好男色这一点让蔺泰清很不认同，别说以后魔教会后继无人，就说那些男宠吧，一个个男不男女不女的也确实恶心，教主不知道为什么就好这口。这别院的名字就是因为那个叫皓雪的男宠才起成这样的。不过还好，教主也就让那男宠给别院起个名字而已，也没做什么色佞昏心的事来。想想教里的男宠全是别人送给教主的，教主从未想这次那样派人去找过什么男宠，看来那叫霁云的也是在不简单。以后自己要多注意点，不能让他坏了教主的大事。
　　・・・・・・“会武功真方便，大门进步了，还可以爬窗。”看着蔺泰清从窗里跳进来的霁云讽刺道。其实那个动作不叫爬，而且比爬风流潇洒多了。
　　“・・・”
　　“沫儿在你那没淘气吧？”
　　这是一个师傅对一个失踪两天的徒弟应有的态度吗？不过说真的他那叫沫儿的徒弟的确令人头疼，也不知他哪里来的那么多毒药，负责看管他的个个都被毒得神志不清，连内力也没了。现在只好把他困在地牢。
　　“你想见他就跟我走。”
　　“好，不过我现在很，明天再启程把。”说着就不理蔺泰清，转身走到床上躺起来。
　　“你就不怕你徒弟有事？”怎么会有这样的师傅？蔺泰清气得都想打人了。
　　“只要他对你还有用，就不会有生命危险不是吗。再说，我只是他的师傅，不是他的娘亲，只负责教他，保护自己是他的事。”
　　“既然这样你又跟我回去。”真想不到这人对自己的徒弟也够绝情了。
　　“反正有空就陪你玩玩吧。”
　　“你・・・”你以为我愿意啊，蔺泰清觉得自己要是现在不走肯定会忍不住要打人的。所以立即施展轻功从窗口逃离了。
　　・・・・・・“你先进去等等，教主等一会就来。”说着蔺泰清就立即走出房间，出去后把门给锁上了还叫守卫把人看好了。
　　霁云原以为是什么人给自己寻仇了来了，不过看这房间的布置与其说是用来对待囚犯的，还不如说是用来招待贵宾的，比自己在漪凤楼那时的房间还要布置得别致些。找自己的人无外乎三种：寻医，寻仇，寻乐。如今看来像是第三种了。此地不宜久留，还是早点找回沫儿早点离开的好。
　　蔺泰清走了以后，霁云就顺利地料倒了守卫从门口大摇大摆地出来，以为这样就可以困得住我霁云，哼，在漪凤楼那十一年可不是白过的，什么样的人他料不倒，什么样的锁他开不了。敢惹我霁云，敢绑架我徒弟！？什么教主，他要让那人知道他霁云不是好欺负的。
　　刚想着捉个什么人来问问沫儿的下落，就看见前面走过一个紫衣女子，想叫住她却没想到她看到自己一脸惊讶地走了过来。
　　“我知道你的轻功很好，有什么叫人传达不就行啦，要这样子来吓我吗，怎么衣服也换了？不是说除了玄色什么颜色都不喜欢的吗，不过看看这红的确也漂亮。啊，你怎么连面具也摘掉了・・・”说着就抚摸上了霁云的脸。
　　霁云也被莲依突如其来的袭击弄得不知所措，正费解着莲依的话。
　　“咦，我以前怎么没发现你有泪痣。”
　　这时霁云终于知道了眼前的紫衣女子把他错认为另一个人，而那个人很可能就是他失散多年的弟弟。
　　连忙抓住那女子的双手激动地带着颤抖的语气问“霁雨在哪里？”
　　“嗯？冀羽？你不就是吗？”看了看拉着自己的手的“冀羽”，突然发现这人虽然长得跟冀羽一模一样，但是气质完全不同，这人的确不是她认识的冀羽，难道・・・又发病了？！之前不是已经发过一次的吗，难道是病情加重了！
　　“我是霁云，是霁雨的哥哥，你认识霁雨是不是？你能不能带我去见他・・・”
　　 
                  第24章初见
　　“师傅，你快来看看，冀羽又发病了。”莲依抱着被自己打晕的霁云来到了师傅的炼药房。
　　“怎么会这样？”男子抱过霁云放在床，为他把了把脉，顿时紧皱的眉头就舒张开了。
　　“哈哈哈，我都说没可能的吧，师傅我最在行虽然不是医术，但也未至于把自己的徒弟医成精神失常，看现在不是全好了。”总算没事了，真的捏了把汗啊。我这又做养父，又做师傅，还做大夫的容易吗我。
　　“真的，可是他之前还说自己不是冀羽什么的，我才把他打晕的。”
　　“你怎能随便打人，他可是病人，本来神智就有点不正常了，打坏了怎么办。”
　　“我不是怕他给教里的人看到吗。”满脸委屈地看着自家师傅。
　　“好了好了，你先去忙吧，这有我在就行了。”
　　“哦。”说着就出去了。
　　看着床上躺着的人，夏侯承钧也安心地舒了口气，当初他来到的时候是本着死马当活马医的想法来医自己的徒儿的。他的徒儿什么都好，就坏在太倔强了，不喜欢听别人的意见，特立独行，什么事都自把自为。劝他不要练醉苍天他就偏要练，说什么要早日报仇，嗨，报仇报仇，迟点连自己的命都搭上去了。不过让他经一事长一智也好，看他以后还敢不敢再任意妄为。
　　不过还是生病时候的徒儿可爱啊，想着就摸上了霁云的脸，可恶的孩子十岁就开始戴面具，自从把他的武功全学会以后见了他就跑，他有那么讨人厌吗，不就是喜欢捏他的脸嘛，人多多少少都会有点癖好的啦，他还没恋童什么的比那些变态好多了。之前就知道这孩子长大了会变成倾国倾城的美人，果然不出他所料啊，整天穿得黑乎乎的，看现在，火红火红的多漂亮啊，别说女人了男人都迷倒一大片呢。咦，什么时候点上去的？往霁云的泪痣戳了戳，居然还不掉色！？这小子终于开窍了，会注重衣着打扮了。夏侯承钧还在一边天马行空地想入非非，完全没注意到床上的人已经醒来。
　　霁云一醒来，就看有人在自己的脸上四处乱摸，虽然那人眼中并没有带上色迷迷的欲望，但是霁云也不喜欢别人随便碰他。那男子身穿青衣，一双桃花眼目黑如点漆，面容端凝，肤如莹玉，长着一副娃娃脸，笑起来两个酒窝显得十分可爱。顿时让霁云想起他的徒弟沫儿，沫儿长大了也会这样吗？嗯，想远了，现在最要紧的是收拾眼前的人，他应该就是那蔺泰清口中所说的教主了吧。要不然那紫衣女子也不会打昏自己把自己送到这人手上。
　　“哟！你暗算师傅！”可恶就算不喜欢自己捏他的脸也不用这样嘛，低头看看自己的胸口，哇，居然插了根针，那跟针还是紫色的说！生气的夏侯承钧立即向霁云发起了反攻。
　　冀羽进来的时候看到的是一红一青的身影在床上滚来滚去，虽然不想打扰他老人家的好事，但他真的有要事要跟他商量“师傅。”
　　床上的人见有人进来了都不约而同地停了手。
　　夏侯承钧见来的人是冀羽，“哦。”地应了一声，随后想起，冀羽不是在跟自己在床上“搏斗”着吗，看了看刚进门的冀羽，再看看被自己压在床上的冀羽，天啊，怎么回事？然后不知是受了太大打击，还是霁云的药起作用，反正他夏侯承钧光荣地晕了过去。
　　霁云一见是霁雨来了，立刻踢开了身上的人，冲过去抱住了霁雨“雨雨，我是哥哥啊。终于见到你了，我还以为我们可能没机会再见了・・・”激动地一把鼻涕一把泪地说。
　　“我没有哥哥。”平淡的语气中是乎还带着点厌恶与鄙弃。
　　“・・・”错愕地抬起头看着霁雨。
　　可没等霁云开口问什么，一阵疼痛从颈部传来，随后一片黑暗・・・・・・
                  第25章忘红尘
　　“你怎么办事的，叫你看个人也看不好。”气冲冲地叫人找来蔺泰清，“自己领罚。”
　　蔺泰清也算倒霉了，其实他是被冀羽当炮灰用了，冀羽现在最想修理的是那人自称是他哥哥的人还有那昏迷不醒的师傅。平时教里的事情还不够他烦吗，还要弄这两人来烦他。
　　突然感到心口一阵剧痛，那感觉就跟之前被那清虚道长插了一剑一样，该死的，那傻瓜在干什么！？
　　当他赶到囚室时，莲依也在那，只见她坐在床边抱着躺在床上的霁云慌张地不知所措。而床边那一滩暗红的血是多么的触目惊心，见惯血杀惯人的冀羽也惊呆了。
　　“你还站在那干嘛，他说要见你。夏九已经看过了，说这毒他解不了。。。。。。”
　　一听这话，冀羽立刻把莲依手中的人抢过来，抱在自己怀中，眼中闪过一丝嗜血的厉色，仿佛在对夏九说，如果救不好他，你留在这世上也没什么用了。随后又满脸担心地看着怀中的人，手颤抖地抚上怀中人的脸，难道这天要把他唯一的亲人都夺走吗？
　　“他是自己服毒的，毒是他自己研制的。你也别怪责守卫和夏九了。”莲依知道冀羽也是一时的气话，带着夏九离开了房间，夏九说那人中了毒，就还有半个时辰的时间，就留他们两个好好聚聚吧。
　　她不相信冀羽的病全好了，所以她就找来了夏九给冀羽再看一下，结果发现他家师傅被人迷昏了，一问才知道刚才冀羽来过，叫人来把一个袭击师傅的红衣男子捉走丢到地牢的囚室里。这是怎么回事？冀羽不是一直在师傅的药房里面吗，还是自己弄过去的，那“来过”是什么意思？还有袭击又是怎么回事？红衣男子・・・难道他真的不是冀羽？!地牢不是什么人都能进的，但莲依是教里的左使又是教主的师姐，所以守卫就意思意思地拦截一下然后就放她和夏九进去了。
　　她进去的时候霁云就已经醒了，霁云一见是之前打晕自己的紫衣女子，连忙扑过去抓着她的衣袖问霁雨的下落，他清楚地记得他在第二次昏迷之前是见过冀羽的，他也记得霁雨对他说了一句话。一句让他伤心欲绝的话。
　　“你真的是他的哥哥？”那脸绝不是易容，真的跟冀羽的一模一样，记得他说过自己是冀羽的哥哥。
　　“是，但他或许不想认我了。”当初梁倚剑不就是因为他以前做过小倌所以才赶他走，现在可能也是因为这个霁雨才不肯认他的吧。
　　看到霁云那垂头丧气的样子，莲依爱心泛滥地同情起来“我是冀羽的师姐，冀羽也算是我看着长大的，他不是那种薄情寡义的人，也许是他心里还没做好准备。我从来都没听说过他有个哥哥，今天也是被你吓了一跳呢。”
　　霁雨从未提起过自己？！不过自己也没跟其他人说过有个弟弟，也就跟沫儿一个说了，霁云想了想，心里也平衡了些。
　　“你是教主的哥哥？”在一边的夏九听到这一消息也吃惊，他也没想到原来教主也是有亲人的，他还以为他的教主跟自己一样是个孤儿。
　　“教主？”
　　“就是冀羽。”
　　“。。。。。。”
　　霁云终于听出猫腻来了，原来是他叫人把自己找回来的，那就说明他不是不想认自己啦。要是不想认自己的话，为什么还专门派人来找自己，任自己在外面自生自灭不是更好。这样想霁云的心也安多了，既然不是不想认，那就是不能认咯，到底为什么不能认自己？
　　・・・・・・感觉到那两人已经离开，霁云慢慢地睁开了眼睛。刚想开口说话就咳个不停，连忙用手挡住，可暗红的液体仍不住地从指缝间流出，随着苍白的手臂流入红红的衣袖中，让人分不清那是本来的颜色还是血染的颜色。
　　“解药。”语气坚定不容异议，愤怒中又担着疼惜，一手抱着霁云，一手轻轻地拍着他的背帮他顺气。要是给魔教里的教徒看到了肯定不会相信自己的眼睛，他们的大教主居然还会有这么温柔的的一面。
　　“咳。。。。。。没。。。。。。解药。。。。。。咳。。。。。。”
　　“你。。。。。。”霁雨真的气得都不知说什么好了。
　　“我。。。。。。从来都是。。。。。。只做。。。。。。毒药不配解药。。。。。。”早知道就不用忘红尘了，现在连几句话都说得脱离带水的，别说霁雨听着烦，我说着都烦。
　　“写。”只要有配方就能配出解药。
　　“你觉得我现在还有力气写吗？”我的好弟弟我都快没命了，你还那么惜字如金干嘛，就不能跟我好好说话！？
　　“说。”
　　“。。。。。。”
　　霁雨见霁云不肯说，以为真的没有药可解了，立即抱着霁云施展轻功往外跑。
　　“放我下来。。。。。。咳咳。。。。。。放开我。。。。。。好难受。。。。。”说着又一股血腥味从口中涌出来，血全都喷在了霁雨的衣服上。
　　霁雨吓得立刻在屋顶上停了下来，轻轻地把霁云放好，让他背向自己，一手稳住霁云的身子防止他掉下去，一手紧贴着霁云的背，为他运功想把毒排除体外。
　　其实霁雨是想抱着霁雨去找万俟德的，夏九是教里专门研究医术的，而万俟德是专门研究毒术的，霁云的毒他应该会解。可是他现在在利州，离这足足有四十多里的路程，就怕霁云熬不住。
　　“咳。。。。。。没用的。。。。。。只剩下大概只有一炷香时间了，你不是说过不认我做哥哥的吗，干嘛还管我。。。。。。”
　　“我说什么你就信！？”
　　“。。。。。。”当然不信。
　　“咳。。。。。。你再运功我就连半柱香的时间都没有了。。。。。。”又吐了一滩血出来，好难受啊，霁雨我知道你想救我，但也要用对方法啊。
　　“别说话。”霁雨吓得连忙停了手，紧紧地抱住霁云。
　　“。。。。。。”
　　奇怪这次怎么这么听话，低头看看怀中的人，脸色比之前苍白了许多，一点血色都没有，摸摸手也是凉凉的。探探气息，还好，虽然比较弱，但仍能感觉到。
　　“跟我说话。”轻轻地摇了摇怀中的人。
　　“嗯。。。。。。累。。。。。。想睡。。。。。。”眼皮好重，睁不开。
　　“不准睡。”
　　“嗯。。。。。”真的好累。
　　“这几年，我一直在找你。”
　　“前几个月才得到消息，烟洲的漪凤楼有个叫霁云的花魁。”
　　“可到我赶到那的时候，他们说那人已经赎身离开了。”
　　“后来我派人去跟踪。。。。。。”
　　就这样霁雨抱着霁云在屋顶坐了整整的一天，谁来劝也不离开。
　　这一天也许就是霁雨长那么大说话说得最多的一天了，可是他一直在说话，却一直没有人回应他。。。。。。
　　 
                  第26章百草堂堂主
　　霁云慢慢地睁开双眼，阳光刺得他赶紧把眼闭起，随后他想用手去挡挡阳光，结果又发现自己的手不能动了，被什么东西捆住，紧紧地，扭扭腰动动腿，发现全身酸痛无比。霁云再次睁开眼，对上一张跟自己一模一样的憔悴之余又满是惊讶的脸，张着口却什么也没说，看来是被霁云吓到了。
　　“嘻嘻，早啊。”
　　“……”
　　“我们怎么还在屋顶？雨雨，快点帮我下去，哥哥我快要饿死了。”霁云抽出被霁雨抱着的双手，摇了摇霁雨。
　　昨天晚上还是冰冷的身体现在不仅恢复了温暖而且脸色红润的跟本不像是中了毒的样子，霁雨看了又看，知道自己是中了霁云的计了，脸立刻沉了起来。
　　霁云也感觉到这明显的怒气，马上赔笑道“不就睡了一觉吗，那么担心干嘛，我现在不是好好的？”
　　谁知霁云不说话还好，他一说话霁雨的脸色就更黑了，谁睡觉会睡到脸色发白，全身冰冷，还没了呼吸！霁雨不想再跟霁云多说，用手大力一扯，把霁云扯回怀中。霁云还没反应过来就一阵头晕目眩，后来一看就到了之前蔺泰清带自己来的那个房间。霁雨随手就把霁云扔在床上，接着就转身离开房间。霁云“睡着”的那三天，霁雨都在霁云身边，教里的要务都没处理，趁现在噬魔盟的人没什么动静，是出击的大好机会，他要吩咐二堂的人做好随时出击的准备。
　　可就在霁云还在床上翻起身子埋怨着霁雨把他摔得腰都快碎的时候，霁雨却回来了。
　　“你想谋……”杀字却怎么也说不出来了。
　　进门，点穴，出门，速度极快，一气呵成，让人看不到到底是怎样出手的。但是习惯于使阴招下毒的霁云却看得一清二楚，霁云立即就追过去想用药跟霁雨“理论”一番，不就是骗了他一次，至于吗。可一冲出门就被人撞了回去跌倒在地，之前是腰，现在是屁股，霁云想他怎么就这么背呢，怒火烧得更艳了，抬头就想骂人，不过这一抬头看，心中的气就全灭了，寒气逼人啊。
　　“回去。”霁雨对着还保持着跌倒姿势的霁云下达命令，语气不容异议。
　　霁云顿时也怯怯地应了，张了张嘴说了个字，从口型上看就是“哦”，然后起来转身走回房里。
　　等到霁雨派来守门的人来到后，霁云才想到，问什么他要乖乖地听霁雨的话？明明就是霁雨的不对，摔他，撞他，弄得他周身疼最后还摆出一副想吃人臭脸，受害人是自己才对啊，他凭什么！这时霁云很明显地忽略掉自己诈死的事。
　　没过多久就有人送吃的来了，那人拿着食盘进来，把东西放好后就离开了，也没看霁云，完全把霁云忽视掉。
　　不过霁云被那些食物吸引了，也没介意那么多，想来霁雨还是关心自己的，那些送来的食物全是自己喜欢吃的。
　　吃饱喝足之后，霁云写意地睡了个懒觉。晚饭时，霁雨来了，脸色比中午走的时候好多了，不过仍是板着脸。
　　霁云觉得自己就像是跟一座冰山在吃饭，虽然说霁雨是魔教教主要有威严，但对着自己也不用这样嘛，这无时无刻都在的强大气场，谁受得了啊。不行，霁云决定要帮霁雨改掉这毛病，人就要有生气有活力才行，他不能让自己的弟弟再面瘫下去，这早晚要“冷”死人的。正想着从哪里开始着手改变霁雨好，就听到那冷冷地声音，似乎还带着点命令的口气。
　　“你明天跟师傅去倾雪山。”
　　什么，才见面就要赶他走！？霁云当然不愿意“我要留在这。”生气的说道。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　霁雨没回答他，已经决定好的事情不会改变，他也不喜欢向人解释。无论怎样霁云都是要走的。
　　“是怕我留在这不安全吗？”
　　“……”
　　“是不是教里出了什么事？你不肯认我也是因为这个对不对？”
　　“你知道就好，明天……”霁雨还没说完就被霁云打断了。
　　“我要留在这，有什么问题我们都可以一起解决，为什么就一定要我走。就算我不会武功，我还会其他东西，你一人一次顶多可以打七八个人，我却可以用药料倒一百多或者更多。”这可不是霁云乱吹的，只要他把毒放到空气中传播出去，被他毒倒的人成百上千都有可能。
　　“不行。”虽然霁雨也知道霁云的毒术很厉害，师傅都能被他毒倒就是很好的证明，不过他仍然不放心，这是他最后一个亲人了，他可不能让霁云冒险。
　　“反正我是不会离开的，就算你把我打昏弄走，只要一醒我就会回来，只要我想做的事，没人能阻止我。你手下的人甚至是你师傅也肯定拼不过我的毒！”霁云也决不让步地说。
　　“这不安全。”
　　“我能帮你把那细作找出来。”
　　“……”原来他都知道。
　　“让我留下来吧，我也想为爹娘复仇。”霁云看到霁雨有些动摇了，语气也温顺起来。
　　“……”
　　“我绝对不会给你带来麻烦的，我会做很多事，你只要给我当个适当的职务就行。”
　　“……”
　　“也不用很高的职务啦，随随便便做个什么部的首领就行。”霁云还记得在漪凤楼时听哪个公子说过魔教里有七堂，四部，二使。七堂是按地方划分的就像一个国家的军队那样，分布在武林的每个角落；四部是按职能划分的，分别有负责暗杀的甲部，负责财政的乙部，负责刑罚的丙部，负责招揽人才和培育新人的丁部；而二使就是左使和右使，负责监管四部和替教主管理教中事务。
　　霁雨一听就用怀疑的眼神看着霁云，他那四部的首领不是随便什么人都可以做的，再说，即使霁云有这个能力，不明不白地换首领，部里的人肯定不会服气，就算他是教主，也不能这样做。
　　“其实，我也觉得做部的首领不是很好，可如果一下子就做左使或者右使的话，教里面的人会不服气吧，我又不想你难做，所以做首领就好了，我的要求不高的。”说着还讨好地向霁雨笑了笑。
　　“首领！就你这样，最多就当个堂主。”霁雨被气坏了。
　　“太好了，我不仅能留下来，还能当个堂主!哇，雨雨，我就知道你对我最好了。”说着就冲向前去抱紧弟弟，头还在霁雨的肩上嗔了嗔，就像只向主人讨好的小狗那样，就差没尾巴不能摇尾了。其实霁云是在霁雨看不到的角度奸笑着的，他的弟弟并不像他想象中的那样难对付啊。
　　“……”又中计了，霁雨心中暗想。
　　“是什么堂主呢？是什么堂主呢？嗯，雨雨？”
　　“别那么恶心地叫我。”
　　“那你快告诉我啊。”霁云眼巴巴地看着霁雨。
　　“百草堂。”
　　“百草堂，名字很好听呢，不过魔教里的堂不都是一堂，二堂这样叫的吗？百草堂很特别呢，是做什么的？”
　　霁雨没有回答霁云的问题，“你可以留下来做堂主，但是不能让任何人知道你是我的哥哥。”
　　“可是，我们长得一样啊，一看就知道的。难道雨雨想我易容？”
　　“教里的人除了师傅，师姐和夏九，其余的都没见过我的容貌。”
　　“啊？难道你一直都戴着面具就从未脱下来过！？”
　　“……”霁雨不想跟霁云讨论这个白痴的问题，“除了那三人，你不可告诉其他人，不然就跟师傅去倾雪山，那的地牢谁也逃不了。”
　　“是是是，遵命我的教主大人。”霁云说着装模作样地给拱手霁雨作了个隆
　　突然想起了什么，霁云又说“我跟沫儿，就是我的小徒弟，说过你的事，我觉得就算他知道了也没什么问题。我会叫他守密的。”
　　“嗯。”
　　“雨雨，哥哥我太爱你啦，不过你能不能不要整天板着脸啊，这样很容易会面瘫的，乖，听哥哥的话，笑一个看看。”霁云说着就把手伸到霁雨脸上，想用手给他扯个笑容出来。
　　霁雨连忙点上了霁云的穴道，让他动不了，看来在霁云面前脱掉面具是不理智的行为，对霁云霁雨又不能对他使用武力，所以只好用点穴。“以后不许叫我雨雨！”霁雨快被霁云恶心死了，以前娘亲这么叫他，他就不是很乐意，不过当时自己还小，也没所谓了，可现在霁云这么叫他就不行，除了自己听着难受外，让他教里的人听到，他的威信就无存了。
　　“好的，雨……”霁云看到霁雨投来那杀人的目光，连忙住口，识时务者为俊杰啊……
　　霁雨最后瞪了霁云一眼就潇洒地离开了。
　　“喂，夏霁雨，你回来给我解穴啊！夏季雨！……”
　　结果霁云就保持着要作弄霁雨时的滑稽姿势，足足站了三个时辰。
　　 
                  第27章被骗
　　第二天，霁云是被痛醒的，从地上爬起，揉揉酸痛的四肢，他的弟弟居然点了他的穴道就走人，还任他在地上睡了一夜！看来自己真的要教导他怎样去做个称职的弟弟了，霁云如是想。
　　“师傅，师傅。”
　　霁云还没走到门外就被冲进来的人紧紧地抱住，看着整个人都挂在自己身上的沫儿，霁云也宠溺地笑了，是啊，他现在有两个弟弟了。
　　“沫儿，快下来，怎么重了那么多。”
　　“师傅！沫儿哪有重了，明明这几天都吃不好睡不安的说。”沫儿从霁云身上趴下来，满脸委屈地说，双眼都起了水气。
　　“好了好了，是师傅不好，沫儿没胖，还瘦了不少呢。”霁云说着就用袖子帮沫儿擦了擦脸上的泪痕，“都快十二了，说几句就哭，女孩子可不喜欢爱哭的男孩。”
　　“沫儿，才不是哭呢，沫儿是……是沙进眼。”沫儿连忙抚开霁云的手，狠狠地用衣袖擦了几把脸，然后嘟着嘴看着霁云。
　　“师傅，他们有没有为难你？”
　　“没有，那你呢？”
　　“他们只是把我关到地牢里，没对我怎样，相反我用“失魂”把他们那些守卫全弄得神志不清。”说到这沫儿得意地笑了笑。
　　“不愧是我霁云的徒弟。”霁云伸手摸了摸沫儿的头笑道。
　　“当然。要不是那个蔺什么清的从后面偷袭我，沫儿也不会被他们捉住呢，最后还连累了师傅……”
　　“师傅，趁魔教的人还没改变主意我们快走吧。”沫儿以为他被放出来是因为魔教那些人肯放师傅和他走了，他以为他们捉他和师傅回来是为了给魔教里的人治病的。
　　“我们要留在这。”
　　“啊？他们不肯放我们走吗？”
　　“沫儿，师傅找到弟弟了。”
　　“弟弟？师傅的弟弟在魔教！。。。唔。。。”霁云见沫儿说得那么大声连忙用手堵住他的嘴。
　　“嘘！不能让别人知道。否则师傅也保不了你。”
　　之后霁云就把这几天发生的事都告诉了沫儿。
　　“师傅的弟弟原来这么厉害啊。”
　　见沫儿一脸崇拜，霁云心里也不免骄傲起来，是啊，他的弟弟的确很了不起呢。
　　“不过师傅，百草堂是干什么的？”
　　“这个师傅也不是很清楚，不过找人问问不就知道了。”
　　于是霁云就把门卫了进来问，那门卫也很大方没问必答，不过他那眼神就不怎么好了，总是带着点蔑视的，让霁云和沫儿看着很不爽。
　　问完之后，霁云就明白，自己是彻彻底底地被霁雨骗了，那是什么堂主啊！？根本就和那七堂不是同一性质的！百草堂，魔教的每个据点都有，是专门为照顾教主而建的小药房，规模之小比霁云那沁心小筑还要不如。从魔教建起到现在管理百草堂的就两人，一个叫夏九，一个叫谢广翰。也就是说霁云那百草堂堂主实质就是霁雨的专属医师一名，管辖的就是一个药房，属下就两个，而且现在那叫谢广翰还被派到瑜州办事去了。
　　霁云和沫儿来到那传说中的百草堂，虽然说心里早已不抱什么希望了，但看着这简陋的十平方米不到的小房间，霁云还是失落了一番。那也能叫药房！？后来霁云才知道百草堂沦落成这样是因为他的弟弟，魔教的教主大人从来都没生过病，那百草堂真正起作用还是之前霁雨遇袭中剑那次，所以也没人管那虚设的小药房。当然霁云现在还不知道霁雨不久前为练功走火入魔的事，因为那消息早就被人封锁。
　　 
                  第28章人格分裂
　　一进百草堂，霁云就看见一个既熟悉又陌生的身影，还没来得及说些什么就被那人抱住了。
　　“小雨，师傅为了你连心爱的华璧都丢下不管了，你怎能这么狠心赶师傅走啊，再说你的病还要师傅医治的说。只要你让师傅留下来，师傅也不计较你那弟弟给师傅下毒的事了。你以为师傅真的在打你那些护卫的主意吗？师傅只是跟他们玩玩而已。师傅最爱的还是你......啊！”夏侯承钧一口气不间断地说，霁云忍无可忍给了他一脚，打断了他的话。
　　其实夏侯承钧在抱住霁云那时就已经知道自己弄错人了，不过他也将错就错，美人在抱的机会可是很难得的说。不过这个小毒物似乎也不好忽悠啊，夏侯承钧弯下身搓搓自己被踩疼得脚在想。
　　“我不是霁雨，我是他的哥哥，霁云。”霁云生气地扯了扯被夏侯承钧弄乱了的外袍。
　　“小云你好，我是冀羽的师傅，我叫夏侯承钧，不过你可以叫我承钧的，我不介意。”夏侯承钧说着就对霁云咧嘴笑了笑，还伸右出手来想跟霁云来个握手礼。不过霁云并没有理他。
　　“你刚才说霁雨的病？到底是怎么回事？”霁云此时也不计较夏侯承钧的无礼，他现在关心的是夏侯承钧口中所说的霁雨的病，在他跟霁雨接触的两天看来，霁雨的身体状况似乎很好啊，难道自己看漏眼了？
　　说起霁雨的病夏侯承钧的脸色也不免凝重起来“这属于一种解离症，主要特征是患者将引起他内在心里痛苦的意识活动或记忆，从整个精神层面解离开来以保护自己，但也因此丧失其自我的整体性。这种病也俗称人格分裂，大致可分为两类：心因性失忆症和多重人格症。而霁雨是后面的多重人格症。”
　　看这霁云那似懂非懂的样子，夏侯承钧又连忙说“对不起，我一时忘了你们是听不明白这些术语的，我再跟你解析一下......”
　　・・・・・・霁云从百草堂回到玲琰居也就是霁雨给他安排在念雪别院的住处，已经是半夜了。他和夏侯承钧谈了很多，内容大多是围绕着霁雨的病，但也有说到医理的。夏侯承钧说的治病方法有些很新颖，霁云在医书上都没见过，这让霁云很感兴趣。不过现在霁云的当务之急是医好霁雨的病，医术什么的到时候再说。
　　一路上霁云拿着霁雨给他的那个背面刻着雄鹰，正面刻着羽字的玉牌，每逢有人拦截就出示玉牌，每每畅通无阻。很快霁云就来到峰翔居――霁雨的书房和起居室。
　　他的弟弟正在书房里入神地看着台面上的地图，似乎在沉思着什么难题，知道霁云来了头也不抬一下。
　　一刻钟过去了。两刻钟过去了......几乎等了半个时辰，霁云终于沉不住气，过去一手夺过那张地图，瞪眼看着霁雨。
　　霁雨看了看霁云，其实那张地图他早就看完了，就是想看他哥哥那气急败坏的样子才没去理他的，现在看到了自己预想的效果，心里也暗笑起来，当然霁雨现在给霁云看到的仍是一张冷死人的黑脸。
　　“我都没怪你骗我，你也不应该现在还生我的气......”霁云小声地嘀咕道。
　　“骗你？”
　　“难道不是，说什么让我做堂主......”
　　“你现在不是堂主了？”
　　“是，不，那不是我想象中的那种！”
　　“我怎知你想的是哪种。”
　　“你......”的确霁雨那时也没说明是怎样的堂主，说他骗自己也有点说不过去。
　　“骗人的可是你。”霁雨本也不想提的，可听霁云说自己骗他，一时间早已沉下去的气都上来了，走近霁云捏紧他的下巴跟他直视。
　　看到霁雨那山雨欲来的样子，霁云也不顾自己被捏疼得下巴，硬是挤出个微笑来，只是这变形的笑容怎么看都很是滑稽，一点效果都没有，“我可没骗你。。。啊。。。”霁云在想，霁雨是不是想把他的下巴卸下来，好痛啊！
　　知道自己下手重了，霁雨放开了霁云，“服毒？没解药？！”
　　“那是真的啊，毒药有一定的药效，药效过了就没事了，还要解药干嘛。”
　　“那只剩下一炷香时间？”霁雨慢慢地靠近霁云，那气势就像是想把霁云吞了一样。
　　“我是在说毒药发作的时间。”霁云边说着边寻找安全逃跑路线，他以为霁雨不会再为这事发火的，看来他是想错了。
　　“那是什么？”把霁云压到书台上，两手撑在霁云肩膀的两旁，把霁云困住，霁雨看出，他的哥哥是想逃避惩罚逃跑。
　　是什么？是在问毒药的名字吗，“忘红尘。”
　　接到霁雨那继续说下去的眼神，霁云又继续说道“我新制的药，能排出体内积聚的毒素，促进血液循环和新陈代谢，所以服用后回呕血......”说着说着声音越来也小“其实是对人体有益的......”
　　“之所以叫做忘红尘，是因为那药还有另外一种用法......”霁云看了看刚才被霁雨一手抓碎变成粉末的杯子，吞了一下口水，“其实那也是中假死药......”
　　看到霁雨那快要爆发的样子，霁云立刻双手护头大声说道“其实我也没骗你啊，是你自己想错了而已......”
　　霁云等了又等，见霁雨还是没有动静，就双手开了点缝隙看看，原来霁雨已经离开了。
　　从书房出来就是小小的会客厅，霁雨就在那安静地吃着不知什么时候命人送来的晚饭。霁云看到，不觉地想起中午跟夏侯承钧的谈话，看来霁雨的病真的不能拖啊。
　　他的哥哥，不是他教里面的人，不会武功，没有内力，要是真的动手打他了，打伤到哪里，自己还要照顾他，怕到时候苦的还是自己，所以霁雨决定这事就自认倒霉被霁云骗了，不再追究下去。如果霁雨知道现在霁云的想法，肯定会后悔自己放弃惩罚霁云的决定。
　　晚饭过后，霁云仍没离开的意思，他是想了解一下霁雨的状况，对于霁雨的病，他还是十分的陌生，之前看的医书几乎都没怎么提到，就算有也只是一两句话而已，根本就毫无帮助。
　　“我要洗澡了，你回去吧。”
　　“一起吧，我都还没洗。”
　　“......”虽然说是自己的哥哥，但霁雨习惯了一个人，对霁云的提议并不赞同。
　　“还是说，雨雨害羞了？”霁云说着就把手搭在霁雨的肩膀上，身体也挨了过去，“害羞什么呢，以前不都是一起的吗？”说着还暧昧地往霁雨耳旁吹气。
　　“别叫得那么恶心，还有......”霁雨说着就一手伸过去揽住霁云的腰，把他扯到自己怀里，看着霁云那惊愕的表情，邪魅地笑了，同时也把头埋进霁云的颈窝，轻轻地说“既然霁云想跟我一起洗澡，那就一起来吧。”话语间嘴唇还不时地触碰到那雪白的脖子，引起霁云的一身疙瘩。
　　霁云想不到他的弟弟会有这样的反应，他以为霁雨是那种整天练武的呆子类型，没想到他居然还会调情，而且，还是跟自己！！！天啊，不行，自己好歹也是从漪凤楼出来的，不能输！
　　重新调整心情的霁云也回抱起霁雨，使两人贴得更近，搭着霁雨肩膀的手也放到了霁雨的胸膛前，边画着圈圈边说“那还等什么。”
　　霁雨以为霁云会立刻推开他并生气地离开才会这样说的，没想到霁云反而抱紧了他，也只好顶着头皮上了，“好。”说着就驯起霁云向浴室的方向走去。
　　 
                  第29章治病
　　不喜欢别人公主抱自己，但是霁雨连反对的时间也没有给霁云，抱着霁云一下子就来到了浴池。霁云心想以后也要学些武功才行，最后就是学轻功，这样走路也省很多时间。
　　霁云一着地就感叹起来，他的弟弟可真是有钱啊，这浴池一百人也装得下了，而且看那雾腾腾的应该是温泉来的吧。
　　“雨……”刚开口就接到霁雨那令人后背发凉的目光，“好了好了，不叫你雨雨，叫你雨总行了吧。为了弥补我们这十几年缺少的兄弟间的交流，我决定，以后就跟你一起洗澡了。”
　　“……”霁雨心想，你想来洗温泉就直说好了，用得着拿那种差劲的借口吗，鄙夷地看了霁云一眼，自顾自地脱衣服下池。
　　霁雨原本想下水后找个角落快点洗完就上岸的，谁知霁云却向着他的方向游了过去。还真是想躲也躲不了，他以前就觉得霁云很烦人，现在霁云那烦人的功夫不仅没减退，反而增进了不少，他怎么就答应了给他留下来呢，这不是自找麻烦吗，霁雨懊恼地想。
　　很快霁云就游到了霁雨面前，趁霁雨不注意就双手摸上了霁雨的脸。霁雨本想一手打开霁云的，可看到了霁云那专注认真的眼神，抬起的手最终也没打下去。
　　“我原以为再也找不回你了，很多时候我都梦到以前在云雨山庄时，爹爹在教你练剑，我在娘亲身边玩耍的情景。我很喜欢照镜子，我觉得镜子的那一边就是你，这样想着我也不觉得自己是孤单的了。”一手抚摸上霁雨的胸口，在心脏处停留，“我知道，你一直活着，在我不知道的地方活着。”
　　“……”
　　“以前总是你一个人承担着所有，现在也让我分担一份吧，我，也想为爹娘报仇雪恨。”双手抚摸上那令人触目惊心的疤痕，“那一定很痛。”霁雨想说点什么就被霁云用手堵住了嘴，“我能感受到，那专心刺骨的疼。”同时也拉起霁雨的手放在自己的胸口处。
　　两人同时沉默了，像是在回忆着过去的种种，现在他们都是对方唯一的亲人了。
　　霁云再次抚上霁雨的脸说道“戴了七年的面具，是为了我吧。”
　　收回手，游到一边，跟霁雨拉开了一定距离，“是怕有人把我错认成魔教教主，怕他们会对我不利吗？”虽然是疑问句，可霁云使用很可定的语气说出来的。
　　“……”看来他的哥哥也不是他想象中的那么愚蠢。
　　“还好。”霁云一改之前那凝重的神色，对着霁雨笑道。
　　“嗯？”
　　“还好没弄出个阴阳脸来啊，要是这样，我都不知道认你认你做弟弟好呢。”说着就往霁雨身上泼水然后迅速地游到离霁雨最远的角落。
　　“说我阴阳脸！我还没嫌你像只白老鼠呢！”说着霁雨也追了上去，与霁云打起水战来。
　　两人在池里你追我赶地游来游去，简直就是两个长不大的小孩一样。这一天，也许就是兄弟两分开以来过得最快乐的一天了。
　　洗完澡后，霁云给霁雨把了脉，施了针，也不知对霁雨的病情有没有好处如今也只好摸索着医了。夏侯承钧说过霁雨的病是练功走火入魔之后才得的，每个月只发病一次，总共也就发过三次病，看来情况也不算严重。霁云有信心能把霁雨治好。
　　可看完诊后，霁云就赖在霁雨房间不走，说太累了走不动，如果霁雨不想跟自己睡的话就抱自己回房好了。
　　霁雨看他为自己施针也挺累的，也允许霁云在这里睡一晚，反正自己的床也够大的。
　　“喂，干嘛不穿衣服？”看着霁云把衣服脱光了接着就躺下床，霁雨不免抗议起来。
　　“裸睡对身体好啊，雨也试试吧，反正现在的天那么热，这也挺凉快的。”其实霁云在漪凤楼那里就养成了裸睡的习惯，只是出门在外霁云怕不安全也没这么做了。现在在魔教里，他弟弟的管辖区域，他当然能睡个安稳，这一习惯也继续下去了。不过他后来才发现，即使在魔教里，裸睡也是不安全的，而最大的那只狼现在就躺在霁云身边，当然那也是后话了。
　　“……”此时的霁雨对霁云真是无语了，也罢，就一晚，明天一定要赶他回去自己睡。
　　 
                  第30章护卫
　　第二天霁云醒来时霁雨已经离开了，看来他的弟弟真是很忙啊，伸了个懒腰，发现桌子上已经摆好了早餐，看样子还是刚刚才送过来的，原来霁雨也有细心的一面。
　　“堂主，教主吩咐过，堂主不能擅自外出。”霁云刚想踏出念雪别院的大门，就被门卫拦住了。
　　“我外出关他什么事，他凭什么软禁我。”霁云一听就有点生气了，想当初在漪凤楼，他可是出入自如的。
　　“堂主执意妄行，别怪我们不客气了。”说着门卫甲和乙都拔了刀，大有讲不通就用刀把霁云架回去的势头。
　　而霁云也不惊恐，把手伸到衣袖里，想着用什么毒对付他们好。
　　“慢着。”
　　“右使。”两个门卫见夏一来了一脸恭敬地叫道，与对待霁云时的态度简直相差十万八千里。
　　其实夏一刚才在远处看就看到了霁云，神推鬼使地就跟在他后面了，看到两个门卫想对霁云动武，夏一就立刻出面阻止了，虽然知道他们不会对霁云造成什么实质性的伤害，但他潜意识地就不想霁云受伤，受点小伤都不行。
　　夏一没有理会那两个门卫，就直接跟霁云说道“堂主一定要出去吗，也许夏一能替堂主走一趟。”
　　“你是右使？”
　　“嗯，堂主可以叫我夏一。”
　　“那你一定有很多事要做吧，我就不麻烦你了，我自己去就行。”
　　“不麻烦，教主已经交代过了，以后堂主的安全就是夏一负责。”
　　“啊，这样啊。”霁云没想到霁雨会给他配护卫，而且这个护卫还是右使，要知道教主下面就是左右两使了，“那你就跟我一起走吧，我要到之前住的客栈去拿点东西。”
　　“好。”夏一一口就答应了，可那两个门卫却不怎么愿意，最后还是夏一说教主怪罪他一力承当，他们才安心放行。
　　从客栈回来，霁云一路上抱着个外观十分精致的小木盒就一巴掌大小，从那被摸得光滑的锁头看来，霁云对着盒子里面的东西十分珍惜。
　　“堂堂右使给我当护卫，心里一定很受气吧。”看着走在自己身旁的夏一，霁云不禁问道。
　　“没。”一开始听到是有点的，不过看到霁云后就没有了。自从上次在荷州见过霁云后，夏一心里总盼望着能跟他再次相遇。今天早上教主命他照顾好新来的百草堂堂主，他也很诧异，难道这人真的像传闻中的那样，媚惑教主，让一个右使去照顾堂主这怎么听都是荒唐至极，可教主却没给他反驳的机会。捧着食盒来到教主的房间，不禁对那人好奇起来，以往的男宠，教主都没让他们进过峰翔居，即使是最得宠的皓雪也没有，现在这叫霁云的不仅进了峰翔居还睡在教主的床上，而且被封为堂主，虽然不是什么实质性的职位，但短短两三天就做到这样，的确不简单。对了，这霁云还有个外号叫赤狐，赤狐这名字夏一也听说过，现在夏一想的是难道这赤狐给教主下了药，不然教主也不会这样啊。
　　怀着敌意地来到床边，心想把霁云捉起来问个清楚如果他不肯说就严刑拷打，要是他真的给教主下药了，为了魔教，为了教主，他也不得不杀了他。可当夏一看到床上的人时，不免惊艳一番，感觉心跳也加快了，那就是之前在梦中出现过的美人。霁云正香甜地熟睡着，双手抱着被子侧睡，可能是因为太热了，把被子都夹到脚下，身体就只有一点点的被角盖着，整个雪白修长的身躯在夏一面前暴露无遗。如玉的肌肤，光滑的脊背，在长长的黑发覆盖下若隐若现，再往下就是纤细的小腰以及那微翘的.....．
　　夏一连忙放下食盒，连轻功也用上了飞快地逃离现场，不行，非礼勿视，非礼勿视啊，现在那人已经是教主的人了，自己怎能再想入非非。一时间又想起刚才霁云那毫无防备的睡脸，天真无邪的样子，已经否定了霁云给教主下药的想法，夏一心想，教主这次应该是认真的吧。虽然心中不免有些失落，但同时也祝福这霁云和自家教主，夏一希望教主能找到真心相伴的人，也希望霁云能不受伤害，毕竟教主的男宠下场都不是很好的说。
　　“放心吧，回去之后，我就跟雨说不用你保护了，你也有你该做的事吧。再说，我能保护好自己，不用麻烦别人。”夏一还在今天早上的回忆当中，没把霁云的话听进去。
　　・・・・・・接下来的一个月，霁云前半天呆在百草堂跟夏九和夏侯承钧讨论药理和霁雨的病情，也逐渐跟两人熟悉起来。晚饭就跟霁雨一起用，然后就给霁雨施针穴位按摩什么的，接着也在霁雨那睡了，不过有时霁云醒来会发现在自己的房间里，他也知道是霁雨在他睡着以后把他抱回来了，可能是自己睡相太差吧，不过睡哪霁云也是无所谓的，只要霁雨不把他吵醒就是了，霁云的起床气可不是一般的大，沫儿对此也是深有感受。
　　那天晚上霁云跟霁雨说了夏一的事，霁雨想了想也答应了霁云的要求，现在是用人的时候把夏一派去照顾霁云的确有些不妥，霁云的护卫到时候再找好了。
　　而沫儿，霁云已经有好些日子没见过他了。现在沫儿跟着蔺泰清学武，他们也算得上是不打不相识，沫儿也不知用了什么威逼手段令蔺泰清肯亲自教他，不过蔺泰清是丁部首领，有他教沫儿，霁云也放心。
　　想着想着，霁云不禁微笑起来，能跟弟弟在一起，做自己喜欢做的事，不用再披着假脸做人，霁云真的很高兴，也很满足。
　　“笑得那么甜，再想我啊？”一个身穿蓝衣的中年男子正趴在窗口，对着霁云笑道。
　　 
                  第31章采花贼
　　霁云还没说什么，那中年男子就从窗外跳了进来，围着霁云打转，从上到下再从下到上地打量霁云，“想不到你会这样精心打扮地等我，来，奖你个拥抱。”说着就往霁云身上扑去。
　　可当他的手快要触到霁云的腰时，就连忙转手捂着自己的肚子“小美人，你等我一下，我很快就回来。”然后就飞奔出去。
　　霁云也很好奇，那男子究竟是什么人，他的玲琰居和霁雨的峰翔居都是魔教的禁地，平时是不会有人来打扰的，更别说刚才那恶心男。如果他不是魔教里的人，那就说明他的武功很高强所以能够躲开护卫的从从阻挠来到这；如果他是魔教中人，连教主的命令也不听，那就说明他在教中已经到目中无人的地步了。不管怎样这人都不能不防。
　　不过后来霁云也没再见过他了，问过霁雨，他说教里面没霁云口中描述的那人，随后也霁雨就加强了念雪别院的护卫工作。之后霁云在教里的日子也过得很平静。霁雨似乎并不想霁云参与魔教的事，不过霁云也不生气，自己的确对武林的事情不了解，要帮也帮不上什么忙，只要霁雨哪里需要他，他再帮他就是了。
　　但这平静最终被一个人的到来而打破了。
　　“我就知道你在这。”
　　在屋内看着医书的霁云抬头一看，那人趴在窗台上，笑眯眯地看着自己，情景似曾相识，不过那人的脸不一样了，现在看来是个年纪跟自己才不多的男子，大概是易容吧，也不知哪个才是他的真正面孔。
　　“怎么，被我的英俊吸引了？”男子从窗外跳进来，一下子就掠到霁云面前，用手中的折扇抬起霁云的下巴，还魅惑地向霁云挑眉。
　　不可置疑，那男子现在的相貌的确有风流的资本，刚毅俊朗的外表，强健高大的身躯确实能让不少少女为之动心，不过他霁云不是少女，也不喜欢男人，所以，霁云现在对男子的所作所为很生气。但是他并没有立即拍开那人托着自己下巴的扇子，反而微笑地问“你到底是谁？”
　　看到霁云的反应，那男子并没有惊艳之色，反而立刻跳开来退到了墙角，连忙赔笑道“不就是开开玩笑吗，别生气，你看，我有带好东西给你哦。”说着往怀里掏了掏，最后掏出个用红布塞住的小瓶子抛给霁云。
　　难道是被发现了，知道自己想对他下药？不可能啊，连夏侯承钧这样的高手也屡屡败在自己手下，从八岁开始自己下药就再也没有被人看穿过。但看他那样也不像是知道了，被弄得一头雾水的霁云接过男子抛来的瓶子。
　　“这是我找了很久的，自己也不舍得用呢，送给你啦。”
　　看着男子一脸忍痛割爱的样子，霁云也很好奇里面到底装的是什么，这样装着的应该是药吧，结果打开一看，霁云就厌恶地把那瓶子扔出了窗外，当场就给那男子送去一巴掌。
　　“你。”男子也被打得莫名其妙，自己好心送东西怎么就被打了？
　　“滚！”说着连打带推地把那男子推到门外，关门，关窗。没过多久，霁云出门看了看，那男子已经不在了。
　　晚上，霁云给霁雨施针。
　　“雨，你认识的人中有会易容的吗？”
　　“有。”
　　难道那人真是教里面的，“是谁啊？”
　　“三堂主，符秦。”
　　符秦这人霁云是见过的，三四十岁，整天苟不言笑，一副判官脸，肯定不是那人，“没有其他人了吗？”
　　“有。”
　　“那是谁啊？你别只说一半就不说啊。”那寡言少语的毛病一定要帮他改掉，霁云心想。
　　“师傅。”
　　“没有了，就这两人？”
　　“嗯。”
　　其实霁云不是没怀疑过夏侯承钧，以他的个性做出那种事也不奇怪，不过，近期霁云总是拿夏侯承钧来试药，结果导致夏侯承钧一见他就跑，现在躲他还来不及，又怎么会主动惹他。
　　看着霁云寻思的样子，霁雨也问了句“有事？”
　　于是霁云也将中午发生的事告诉了霁雨，当然省略掉自己被调戏的一段。
　　听了霁云的描述，霁雨顿时想起了一个人，“邓之榕。”
　　“邓之榕！”霁云当然听过他的名字，那个四处扬言要“万花丛中过，片叶不沾身”的采花贼，朝廷和武林的通缉犯，专门残害少女的大淫魔。没想到他竟然来到了魔教，还出入自如的，真是无法无天了。想想，那邓之榕似乎对这别院很熟悉的样子，难道他以前就经常来，难道他是霁雨的朋友！？要不是，霁雨应该一早就派人捉了他了，还任他在这逍遥法外。
　　“你跟他是朋友？”
　　“不是。”
　　“还好。”没交损友就行。
　　“嗯？”
　　“你说要是采花贼采不了花，那会怎样？”
　　“......”
　　“好了，不说他了。我回去睡了。”
　　霁雨好像看到太阳从西边出来那样看着霁云，那是他哥哥这两个月以来第一次说要到自己的房间睡啊，他能不高兴吗。
　　“用得着这样看我吗，我还不是为了你，看你半夜三更地把我抱回去，不如自己回房睡好了，我的睡相就那么糟糕吗。”
　　其实不是睡相问题，霁雨心想。
　　 
                  第32章病发
　　霁云很奇怪，今天一早霁雨就派人来找他，说什么有急事与他商量，难道是教里面出了什么事？
　　还没跨进峰翔居的大门就看见眼前一个黑影闪过，接着自己就被人抱起，一阵头晕目眩后就来到了书房。
　　“雨，你先松开手，我快呼吸不了了。”到了书房后霁雨并没有把霁云松开反而是紧紧地抱住了他。
　　“不，一放开你就会走。”霁雨听了霁云的话不仅没放手，反而把他搂得更死了。
　　“我不走，你先放开我。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　也许是感觉到霁云的不适，霁雨最终还是把手松了松，不过仍是整个人都挂在霁云身上。
　　“下来！”霁云觉得今天的霁雨是在太奇怪了，简直就想个换了个人似的，以前都不见他对自己这么热情过，即使是小的时候也没有。
　　看到霁云有点生气的样子，霁雨立即就从霁云身上下来了，还讨好般的对着霁云笑得灿烂无比，拉着霁云的手到那八仙桌前，拉开凳子让霁云坐下来，打开桌上的木盒，“这是一堂送来的夜明珠。”说着就把那拳头大小的夜明珠拿起来放到霁云的手上，“哥哥整天看书都看得那么晚，用它来照明吧。”接着把那水汪汪的丹凤眼睁得大大地眼巴巴地看着霁云，生怕他不肯要的样子。
　　霁云心想，太奇怪了，眼前这人还是不是自己的弟弟啊，这性格完全都变了，等等，性格？难道说是病发了？看这样子十有八九是了。要不又怎么会叫自己哥哥，要知道霁雨可是从两岁开始就直呼自己的名字。
　　见霁云不回答自己，霁雨就当霁云收下了，连忙帮他把夜明珠收好。
　　“今天早上一醒来就见不到哥哥，吓死雨了。”霁雨说完走过去搂着霁云的脖子。
　　“我昨晚不是说过以后回自己房睡的吗？不记得啦？”
　　“回去睡！为什么？哥哥不要雨啦......”说着眼里竟泛起了雾气。
　　天啊，这性格怎么变得就像三四岁小孩那样！？虽然让他真正当一回哥哥是不错，但是他也不想哄小孩啊，“不是，哥哥怕睡相不好，打扰了雨休息。”
　　“那哥哥今晚还是陪着雨吧，雨不介意的。”
　　看着霁雨笑得无比灿烂的脸半边脸，霁云伸手去把他那碍事的面具摘掉，他是很久也没有见霁雨这样笑过了，这孩子从小就不爱笑。
　　“好了，坐好，过来吃早饭。”看到桌子上摆好的食物，霁云已经有点饿了，他可是连早饭都没吃就赶过来了，想想，霁雨也应该还没吃。
　　“嗯，哥哥试试这个，味道不错。”说着霁雨就夹了个芋头糕给霁云。霁云心想要是他的弟弟不病的时候也能这样那该多好啊。
　　“砰砰砰。”外面有人敲门，“教主，何老爷求见。”
　　“不见。”
　　还没等霁云反应过来，那人就离开了。
　　“雨，不见他好吗？也许是有急事。”虽然霁云没听说过什么何老爷的，但来到峰翔居来通传的，应该也是急事吧。
　　“能有什么事比和哥哥一起吃饭重要，不见也罢。”
　　“......”霁云可从来没想过自己会在霁雨心中有那么高的地位，要是霁雨醒来后发现因为自己而耽误了教里的事务还不知道会怎样对付自己，现在霁云真是不知该笑好还是该哭好了。
　　“真的不见他吗？”
　　“不见。”语气坚决，同时还带着让人屈服的气场，让霁云有种错觉他的弟弟已经恢复正常了。
　　还想说点什么来劝劝霁雨的，就看见书房的门被人打开了，准确地说是被气流打开的，难道这就是所谓的气功？不对现在不是自己想着些的时候，现在应该想办法把霁雨藏起来，自己怎么就那么大意把霁雨的面具给摘了，教里面的细作还没找到，要是给别人看到了霁雨发病的样子就危险了。
　　可来的人根本就没给霁云时间，一来就抓起霁雨的手往外走，边走还边说“你撞坏脑子啦，怎么突然说不见何维盛？”
　　霁云记得那人，那就是霁雨的师姐莲依。
　　莲依没走几步就发现了霁雨的异样，要是平时的话要像现在那样抓着霁雨走简直是不可能的事情，再看看被自己抓住的人，一脸饱受欺负的表情，“他发病了？”这话是对着霁云说的。
　　“嗯。”
　　“那可怎么办？今天说好要跟何维盛商量合作的事的。”
　　“合作？”
　　“也就是我们给何维盛的河运提供保护，他就给我们四成的利润作回报。”
　　“护航？”
　　“其实也就是允许他们在遇到危险的时候亮亮我们魔教的名字，并没有提供什么实质性的保护。”
　　那样都答应，他的弟弟是不是用了什么威逼手段啊，霁云心里想着。
　　“原本那姓何的就不是很愿意了，现在霁雨不出面，他肯定会以我们不够诚意为借口不答应的。”
　　“非要霁雨出面不可吗？”
　　“这是何维盛提出的要求，虽然说即使他不愿意，我们也有办法令他答应，但合作的还是双方自愿的好嘛。人家也就提了这么一个要求而已。”
　　霁云看了看躲在自己怀中的霁雨，他趁着莲依跟自己说话的时候就挣开了莲依的手跑到了自己身边，“可雨现在的情况......”
　　“其实只要露露面就行了，事情本来就已经谈好的。不过看冀羽现在这样，连露面都不行了，要是给别人知道霁雨的病就不好了。”
　　“只是露露面吗，我有办法，你在这等等。”说着霁云就拉着霁雨进了书房，连门也关上了。
　　不一会儿，霁雨就从里面出来了。
　　莲依看着刚想说些什么，就被霁雨打断了，“带路。”
　　“哦。”听着这熟悉的冷冷的语调，感觉到那使人倍感压迫的气场，莲依想，霁云真不愧是哥哥啊，以前霁雨一发病就是整整一天的，现在这么快就好啦，她之前还以为是霁云扮的呢。
　　 
                  第33章错觉！？
　　“六成啊，没想到那何维盛居然会答应，冀羽，看来你的眼神不仅会冷死人，还会令人神志不清啊。”
　　“......”这是褒义还是贬义啊。
　　“看来要让乙部的钱风跟你学习学习才行，这样我们教再也不用担心资金问题啦。”莲依拉着冀羽的衣角取笑道，难得啊，冀羽居然没有拂开自己。刚这样想着就被一股强而有力的气流震开了，还好自己的反应灵敏，要不就要跟大地来个亲密接触了。
　　“你......”哇，她看到两个冀羽抱在一起......然后......就不见了！到底哪个是真的？难道刚才跟自己说话的一直都是霁云！？
　　・・・・・・第二天一早，霁雨一张开眼就看到那张精致的脸蛋。之前都没仔细地看，原来长成这样，一样的脸怎么在他身上就显得格外惹人怜，阴柔！？也许是吧，要不怎么会个个都护着他呢，爹是这样，娘是这样，师傅是这样，连那个梁倚剑也是。都两个月了，还在找，你以为自己是他的什么人啊，我才是他的亲人，你凭什么......凭什么去跟我争。想到梁倚剑，霁雨就十分气愤，之前他的噬魔盟整天跟自己作对，破坏自己的计划，现在他又四处派人去找霁云的下落，他和霁云的流言霁雨也有听说过，当时也生气，不过想想也觉得不大可信就再没理会了，现在想来就后悔当初没把那姓梁的给杀了。
　　抚摸上那尖瘦的脸庞，熟睡沉静，仿若与世隔绝，睫毛遮住了眼，独留了一番淡漠与清冷。白皙的身子，映着黑色的被单显得分外的醒目。他的哥哥，霁雨有时还真看不透，一时活泼好动，爱粘着别人不放，一时又拒人于千里之外，一副淡漠出尘的样子。还好他对着自己的时候总是一个样，从小到大都没变过。其实这是霁云对人的两种态度，是朋友熟人，他就会主动地跟人交谈，在他们面前就像是长不大的孩子，而对于普通人，霁云一般都是很少理会的，冷漠得让人望之怯步。
　　带茧的手从眉毛处一直蜿蜒而下，路过眼睑，长长的睫毛，然后在那暗红的泪痣上短暂停留，最后停在那娇艳的薄唇上，突然有种想一亲芳泽的冲动，头慢慢地靠近，看着越来越近的睡脸，霁雨的心跳也逐渐加速，竟有种偷腥的感觉。不过霁雨很快就否定了，他是霁云的弟弟，弟弟亲哥哥天经地义，当然他是忽略掉自己选择亲霁云的位置是在嘴唇这个问题了。
　　双唇相印，随即又迅速离开了，就像是蜻蜓点水一样，霁雨觉得这似乎并不够，当他再次俯下身来想深入品尝时，就感觉他身下的身子一震。抬头地望向那人，睫毛微抖着，刚睡醒的美目一点亮光闪烁，波光流转，眼中似乎还带点惊讶与不解。
　　没理会霁云那疑问的目光，霁雨如往常一样一个翻身下床，穿戴好衣服，说了句“以后没事不要在教里面乱窜。”就潇洒地离开了。
　　看着霁雨的离去，霁云想拦住他，但又不知道该怎么去拦，难道问“你刚才是不是吻我了？”还是问“你为什么要吻我？”其实霁云都想问，但是他问不出口，这究竟是怎么回事？是霁雨的病还没好，还是自己眼花看错了？是自己看错吧，他的弟弟又怎么会.....．
　　之后霁云和霁雨如往常一样，一起用晚饭，然后看诊针灸。不过霁云没再跟霁雨一起洗澡了，他现在是在玲琰居先洗了澡然后再去找霁雨的，对此霁雨也没问什么。而那天的吻，谁也没再提起过，就像是从来也未发生过一样。
　　“对了，以后的茶点我都取消了。”
　　“哦。”取消就取消吧，只要不是取消自己的就行，他的弟弟从来就不爱吃甜点。
　　“我说的是以后，教里面都不会提供茶点。”
　　“哦。啊？那我的茶点也没了？”
　　“嗯。这是最后一次了。”霁雨对着口中还嚼红豆糕的霁云说道。
　　“为什么！”你不爱吃就算了，凭什么也不给我吃，霁云心中想。
　　“就爱吃甜点，连正餐都不吃，平时也挑食得严重。你自己是做医师的营养均衡你就不知道？”说着眼神也严厉起来。
　　“我当然知道，我不就是有一两次没吃午饭嘛。”他怎么连这都知道。
　　“一两次？你看你自己都瘦成什么样了？”说着霁雨就拿起霁云的手跟自己的比起来。
　　一只手白皙如玉，一只手有着健康的麦色，明显两只手的大小是不一样的。
　　这一比，霁云连忙抽出自己的手，气得站起来，自己是没有你那么壮，但也不至于用瘦这个字来形容吧。霁云最讨厌的是别人说他柔弱啊纤瘦啊什么的，为此他用去了不知多少的“默默”了，“默默”顾名思义就是让人用了后三个月内说不了话的毒药。可自己不能对霁雨用这药，而且自从他给霁雨服过“琦馥”之后，平常的毒药对霁雨都没用了，真是可恶。
　　看着霁云站起来，霁雨也站了起来，他当然看到霁云生气，但是他不能让步，这坏习惯霁云自己改不了，他就帮他改。拿起霁云的手往自己这边拉，一用力，霁云整个人就倒在霁雨的怀里，一只手搂住霁云的腰，一只手在霁云的头上，抚摸着他的秀发。
　　一站稳，霁云就连忙挣扎着离开霁雨的怀抱，霁雨感觉到，手上的劲也大了，力量悬殊，最后霁云也放弃了挣扎。
　　把霁云的头摆正，让他正视自己，“你看，你只到我这里。”说着用手比了比霁云的高度，这是他前几天发现的，原来霁云没有自己高，跟自己相差了半个头的高度。
　　原来是比身高啊，吓得自己，比就比啊，抱得那么紧干嘛，你以前不是不喜欢我抱你吗，现在怎么反过来了，霁云心中想道。
　　“那又怎样，双生子又不一定个个都长得一样，十指也有长短，更何况是两个人。”虽然霁云也曾经在为这身高而郁闷，但他口上仍是那么说。
　　双手都放在霁云的腰上，搂着他，把头侧在霁云耳边贴近他的脸说道，“你不是说过喜欢我这身体吗？”，拿起霁云的手放到自己的胸前，“你说喜欢这，硬邦邦的肌肉。”看着霁云羞得泛起红晕的脸，霁雨继续说道“难道不是吗，嗯？”这最后一个字说得是意味深长。
　　不敢相信自己的耳朵，霁云想看下霁雨现在的表情，谁知霁雨靠得太近了，不经意间霁云的唇就与霁雨的脸来了个亲密接触。霁云随即吓得跳开来，离开霁雨的怀抱。而霁雨对此却不为意，很自然地坐回刚才的位置上。
　　除了被刚才那不算是吻的吻吓到以外，霁云还被霁雨的话吓到了。他当然记得自己说过的话，就在前几天，他和霁雨一起在温泉洗澡的时候，霁云来回摸着霁雨的胸肌与腹肌，说着希望自己有天也能变成他那样浑身肌肉的话，而且还满脸的羡慕与妒忌地说。可是那天霁雨生病啊，照夏侯承钧的话说，霁雨醒来后就会不记得生病是发生过的事，自己也是因为这样才把话说出口的，可是他为什么还会记得那么清楚！？
　　霁雨也知道自己是说漏了嘴，不过他也不解释，霁云想什么就让他想吧，反正现在羞人的又不是自己。不过看着霁云那越来越涨的通红的脸，霁雨还是圆了场，“你想像我这样就该多吃点，多锻炼，快坐来下吃东西，别再吃那甜死人的红豆糕了。”说着就把霁云拉到身边坐，还夹了些鱼进霁云的碗里。
　　霁云一时被霁雨弄得糊里糊涂的，也应着开始动起筷子，这是霁雨没生病的时候第一次夹东西给自己，其实他的弟弟要不是整天都那么强势的话，也挺好的。
　　 
                  第34章无药可解
　　“之前就不许我出去外面，之后又限制我在教里面的活动范围，现在连我的饮食都要管，你说他是不是太霸道了。”
　　“是，是。”
　　“他现在一有空就喜欢捉弄我，你说一个教主怎么会那么闲？”
　　“师傅......”
　　“嗯？”
　　“我们能不再谈夏冀羽吗？从我一进你着你就开始说个不停。沫儿都有两个月没见过师傅了，师傅就只关心弟弟，不关心徒弟，连我的近况都不问。”说着沫儿就嘟起了嘴。
　　“啊？那沫儿现在学武学得怎样啦？”
　　“问得一点诚意都没有。不说这个了。”
　　是他叫自己问的，现在问了又不答，如今的小孩真难搞，“沫儿长高了不少啊，看都到师傅肩膀了。”
　　“那是。沫儿都已经十二岁了。”
　　“十二，这么快，什么时候过的生日，师傅怎么不知道。”
　　“师傅都不问，当然不知道......”有点赌气地说。
　　“那，师傅给你补回来怎样，想要什么样的礼物？”霁云现在是空闲得很啊，正想找点事情做做。
　　“礼物！”沫儿一听双眼都亮了起来，“真的？”
　　“嗯，你说说看。”真是小孩啊，说到礼物就这么开心。
　　“现在想不出要什么好，这礼物沫儿先留着，到时候想好了再告诉师傅。”
　　“嗯，那你就慢慢想吧。”摸了摸沫儿的头说。
　　“师傅到时候可不能反悔。”
　　“嗯，可要在师傅的能力范围之内喔，你要是想要天上的星星，师傅拿什么送你。”
　　“不会的，沫儿又不是小孩，怎么会要那种东西。沫儿想要的，师傅一定能送得到。”窝在霁云怀里撒娇般的说道。
　　“还说自己不是小孩，大人会像你现在这样？”
　　听了霁云的话，沫儿抬头就给霁云来了个鬼脸。
　　“谁，快出来！”说着沫儿就顺手拿起桌面上的一个瓷杯往窗外扔去，接着就听到了重物落地的声音。
　　两人闻声到了外面，只见一蓝衣男子倒在地上，双手捂着左眼。
　　霁云随即想起这人是谁，就对沫儿说：“沫儿，找人来把这人带到地牢。”
　　“哦。”沫儿应着就走，可走了几步衣角就被人拉住，一看，原来倒地的人已经站起来拉着自己的衣服。
　　“放开沫儿！”霁云见状也叫了起来，他以为刚才沫儿给邓之榕下了药，谁知沫儿学会了武功就忘了下药，邓之榕中的单纯只是个杯子而已，以邓之榕的武功，刚起步的沫儿根本就不是他的对手。
　　“哦，原来小小美人叫沫儿......啊！”
　　“我不是小小美人，沫儿这名字你也不配叫。”说着沫儿就走到了霁云身边，关键时候沫儿终于想起自己身上的药粉。
　　看着自己已经红肿不堪的右手，邓之榕也后悔起来，刚才不是听那小人儿叫霁云做师傅的吗，自己怎么就那么大意，这师徒俩都不是好惹啊。
　　“小美人，小小美人都别生气，我今天是特意来为之前的事赔礼道歉的，这是我带来的礼物，还望小美人笑纳。”说着就从自己怀里掏出一个小瓶子给霁云。
　　一见那瓶子，霁云的脸立刻黑起来，也不伸手去接，看来上次的瓶子里的东西给霁云留下了很坏的印象。
　　“这是我千辛万苦找来的，是琼岚，你应该知道琼岚吧。”见霁云不肯收，邓之榕连忙说道。
　　琼岚，霁云当然听说过，那是所有练武者都追求的东西，吃了内力会大增三成，不过对不是练武的人就没什么作用了，功效连补品也算不上。
　　看着霁云不为所动，邓之榕就着急了，那可是他唯一能拿出手的了，如果霁云不肯收下，那解药他就更不会给自己了，“这能提高内功修为，还可以活血养颜。”
　　活血养颜！？当他霁云什么都不知道么，以为他就这么好骗？再说就算他能活血养颜又怎样，自己又不是女人，想到这霁云狠狠地盯了邓之榕一眼。霁云不喜欢被人打扰，玲琰居的下人本来就不多，因为霁云的要求，霁雨连护卫都给撤了，导致现在霁云想找人来把邓之榕捉下，四下无人，他是不愿意沫儿再跟邓之榕接触了。采花贼，也不知身上到底惹了什么病，要是过给沫儿就惨了。看来还是自己动手吧。
　　虽然邓之榕不知道霁云现在在想什么，但从霁云的眼神中可以看出他是多么的讨厌自己，而且他的脸色似乎比之前跟难看了，难道自己说错了什么，美人不都是想清楚永驻的吗？他这样说有什么不对了。
　　刚想到了用什么毒好，就被人从后面抱住了，霁云身体一震，也不知是气的还是因为害怕，不管怎样这感觉他都不喜欢，立即就向那人挥拳过去，可身后的人就像是早就看穿了自己一样，把他的拳头牢牢握住，让霁云使不上半点力。该死的邓之榕，看我等下怎么收拾你！想着就狠狠地看了邓之榕一眼，似乎要用眼神把那人杀了。不对啊，邓之榕还站在那里，他为什么会站在那里，不是应该站在自己后面吗？那自己身后的到底是谁？看了看旁边的沫儿也是一脸惊愕。
　　“看来看去看什么呢？难得我来这，你就这么对我？”那人说着还挥了挥与自己紧握的手。
　　“你怎么来了？”吓死我了，还以为是谁，看到那熟悉的脸霁云也松了口气，全身的力气都泄了一样，顺着靠在霁雨的怀里。
　　“难道我就不能来。”
　　“......”可是从来都是我去找你，你都没来找过我，突然就来了，这也太奇怪了吧。
　　“想你就来了。”望着霁云，伸手帮他几拨了拨根掉下来遮住眼睛的头发。
　　“......”不是每天都见吗，不过，听着也蛮开心的，有人挂念这自己的感觉真好，想着霁云便笑了起来，这一笑可把所有的花都比下去了。
　　“可是，我不喜欢别人这样抱我。”说着就挣开了霁雨的双手。
　　“那我这样行了？”霁雨把霁云翻过身来对着自己，然后再搂上他的腰，抱紧他。
　　“......”没想到霁雨会这样，霁云一时也不知该给他怎样的反应才好。虽然知道此时自己应该挣开他的双手，但是这怀抱真的很温暖，让他觉得很安心。他的弟弟，自己怎么会把他跟那人联想起来。
　　“咳咳咳。”邓之榕在一边看不下去了，发出了抗议，这究竟是兄弟，还是情侣啊？怪不得魔教里的人都这么传，这两人还真是.....．
　　想到旁边还有人，霁云立刻挣开霁雨的怀抱，站到沫儿身边，低着头不知在看什么，只是那微红的脸蛋告诉了别人他此时仍在害羞。好吧，还是越活越倒了，以前在漪凤楼做什么都没怕过，现在来害羞了。
　　“云，把解药给他吧。”
　　什么，他有没有听错，霁雨竟然叫自己把解药给那人！？
　　“对，对，其实是一场误会，冀羽都没跟我说清楚，我就把你当他了，所以就......总之之前是我不对，对不起啦。小美人......”看到三个想杀人的眼神，邓之榕连忙改口“云，就大人有大量，别跟我这小人计较了......”想他纵横花场数载的邓之榕，什么时候给人低头过，生活艰难啊。
　　不理会邓之榕，霁云望着霁雨指着邓之榕说道：“你不是说过不认识他吗？”
　　可霁雨还没答话，邓之榕就说了，“都一起玩十几年了，你怎能说不认识我......”霁雨冷冷地看了邓之榕一眼，邓之榕就立刻住口了。他倒忘了现在霁雨是帮着自己的，弟弟跟哥哥好说话，自己还是安安静静地等着霁雨把解药来回来吧。
　　“认识，但不是朋友。不过他也曾帮过我，看在这份上，云就把解药给他吧，相信他以后都不会再来的了。对不？”最后一句是说给邓之榕听的。
　　邓之榕听到后连忙点头说是，虽然是口是心非，但也答得坦然，样子令人相信不疑。
　　“没解药。”说完后，霁云就拉着沫儿进了屋，理都不理留在外面的两人。霁雨知道，他是在生自己的气了。
　　“啊！”怎么会这样！这是天要亡我吗？想我邓之榕才年仅二十，前面还有很多的鲜花在等着他，他怎么就栽在霁云手里了，不行啊，“一定有解药的，他是在骗我对不对？”拉着霁雨的衣袖问，说啊，说他只是在赌气才这么说。
　　“云说没有，那就没有了，他不会骗我。”只会制造假象来坑人，让人自己栽进去。
　　“那怎么办？夏九说他解不了，夏侯承钧也说他解不了，难道我这一生从此就毁了......”
　　“原来你还找过师傅和夏九，看来真是云制的毒无人能解了，不过......”既然霁云说那毒没解药，那毒应该过了药效后就会没事，只是要多久就不知道了。
　　“不过什么啊？”邓之榕听了霁雨的话好像看到了生命的曙光，失神的眼睛顿时亮起来。
　　“不过，清心寡欲也不错啊。”谁叫你之前调戏我的云了。现在霁雨是不准备告诉邓之榕真相了，等晚点吧，等他吓怕了才告诉他。
　　“清心寡欲！你怎么就不试试！”
　　“哈哈哈！”
　　“笑，你还笑！我这样究竟是被谁害的，要不是你我会这样。”
　　“你自己认错人关我什么事。”
　　“要不是你教里面的人那么传，我怎么会认错人。”
　　“嗯？”
　　“别说你不知道，魔教里的人都说你收了新宠......”霁雨连忙点了邓之榕的哑穴。
　　“别乱说话！”说着霁雨就架起邓之榕施展轻功离开了玲琰居。
　　 
                  第35章再见凝璇
　　毫无意外地邓之榕留了下来，理由是他要等霁云给他解药，尽管所有人都叫他别做无意义的事了，他仍坚持着，有事无事就到百草堂，去那里帮帮这，帮帮那的，希望用真诚来打动霁云。
　　本来是看着邓之榕挺讨厌的，可现在有免费的工人不用白不用，所有霁云也默许他留下来帮忙，只要他不烦着自己就行。百草堂的人手很少加上自己和夏侯承钧也就三个，现在多了一人，霁云和夏侯承钧也是拼命地使唤他。有时夏九看在眼里，也不禁为他可怜，不过可怜之人必有可恨之处，谁叫他没事去惹那两人呢，偏偏这两人还是魔教里面最横行无忌的，天作孽尤可恕自作孽不可活啊。
　　夏九说夏侯承钧和霁云在教里面能横行无忌，那是夸张的说法，不过现实离这也差不了多少。夏侯承钧在魔教里可算是个闲人，虽然他没在众教人面前施展过自己的武功，可当凭教主师傅这一头衔，也已经赢得了魔教里面所有人的尊重，平时的小打小闹，魔教里的人都没放在心上，而霁云和莲依早就习惯了他那顽皮性子，也随着他了。而霁云，明里说是魔教的百草堂堂主，暗里是教主的哥哥，在众教人眼里更是他们教主现下的新宠，心头肉，专门腾出个玲琰居给他住。他给教里面的人下毒教主也不管，他对夏侯承钧下毒教主也不管，他一说要把甄瑶居前面的空地拿来种田，教主很爽快地就答应了，连他的小仆也跟着蔺首领习武，圣宠正隆，魔教里面的人即使看不起他，也对他避之则吉的，唯恐得罪了他，教主怪罪下来就不好了。所以他们两个在魔教里可是随心所欲，想怎么样就怎么样，幸好两人虽然都有点小孩子性子，但也明白什么该做什么不该做，要不魔教就要毁在这两人手里了。
　　说起这新宠，即使魔教里的人都这么看霁云，但他们的嘴上却不会这样说，教主封他的堂主这不明显不让他们乱说嘛。教里面的人都是明白人，他们的教主要讨好新欢，他们又能怎样，反正又不是什么重要的位子，让他做也无妨。可口上面是服气了，心理面最终还是不服的，这也是为什么他们总是用鄙视的眼光看霁云的原因。不过也幸好霁云不太喜欢跟陌生人接触，玲琰居里面的仆人也少，霁云除了去百草堂就是去霁雨的峰翔居，再加上现在霁雨限制了霁云在教里面的活动范围，霁云就更少与魔教里面的人接触了，所以他现在还不知道在别人眼中自己是霁雨新宠这回事。夏侯承钧当然知道众人是怎样看霁云的，但他以为霁云知道，以为这是他隐藏身份的手法，也没在意。沫儿的想法刚好跟夏侯承钧的一样，所以也没说。而夏九见夏侯承钧都不说了，自己也没必要去说，这种吃力不讨好的事还是不要做的好。莲依则是以为霁雨一早就告诉了霁云，所以也没提这事，哥哥变男宠，任谁也难以接受吧，还是别去挑人家的火了。而霁雨，最应该告诉霁云的却也没告诉他，原因？这个就更不能让霁云知道了.....．
　　霁云本人也以为他们鄙视他是因为他以前做过小倌，白眼看多了也没怎么放在心上，所以也没深究这个。现在邓之榕来了，经过霁雨的一番“教导”后，也深知沉默是金这一道理，自然什么都不会说。但是很多时候，纸是包不住火的.....．
　　“真没想到，我也能正大光明地来这。”看到甄瑶居这三个大字，邓之榕不禁感叹一番。
　　“说什么，动作快点。”真不知道他是来游玩还是来帮自己摘草药的，从百草堂到甄瑶居一路上跟自己介绍这个，介绍那个，一个采花贼居然比自己这个堂主对这别院更熟悉！虽然自己也想了解这里不过他可不愿从这人口中听来，要不是“默默”跟他身上的“沉寂”（也就是邓之榕现在最想解的毒）相冲，霁云肯定会毫不犹豫地给他用了。
　　“你不知道这是什么地方吗？”
　　霁云没答他，就给了他一个白眼。
　　“这是整个念雪别院美人最多的地方了......”邓之榕说着偷偷地看了霁云一眼，没生气，还好，说明自己的解说还是挺合霁云的心意的，“，可以说是继玲琰居和峰翔居之后魔教里面的第三个禁地了。”
　　怎么可能，他怎么就没听说过，而且之前他跟霁雨说要这前面的空地来中草药的时候他想都没想就答应了，霁云心里想着。
　　见霁云那副不相信的眼神，邓之榕继续说道：“这地方出来你和娃娃脸，应该就没人敢进来。要是来这被别人看见了，再传到冀羽的耳朵里，那这人这辈子就结束了。”
　　“莫名其妙。说着乱七八糟的东西，还不赶快去把那一片五味子给我摘了。”不理他，霁云弯下腰动手开始摘五味子。
　　“你是在逃避吗？其实你知道这是什么地方的对不对？”
　　“当然知道。”
　　正摘着果子的邓之榕停了手望着霁云，一脸惊讶。
　　“念雪别院的甄瑶居。”霁云看着甄瑶居的门牌说道。
　　“......”
　　・・・・・・第二天，霁云又来到了甄瑶居，这次他是自己一个人来的，不知怎么地神推鬼使地就来到了这。之前听甄瑶居这名字感觉有点熟悉好像在哪里听说过，昨天经过邓之榕这样一说，自己也想起来了，其实他听说过有关甄瑶居的传闻，不过是在漪凤楼里听说的，记得有个金主跟他说过一句话“这穆国（霁云所在的国家）最多美人的地方就是甄瑶居”。他以前以为这甄瑶居是个地方名或者是个跟漪凤楼差不多的娱乐场所，后来才知道甄瑶居是地属于魔教的。魔教的每个分地都有着跟总坛一样的布局，都是由四居三苑二牢一草堂构成的，他所住的玲琰居原本并不叫这个名，是霁雨为他专门改的，听说之前是用来给重要客人临时居住的，不过也空置了很久。而这四居里面就有一个叫甄瑶居的。美人啊，应该就是安放霁雨宠妾的地方了。看来他的弟弟真的长大了，可以成家立室了，这本事件值得高兴的事，为什么自己就高兴不起来。不管怎样，既然来了就进去看看吧，他的未来弟媳会是怎样的呢。
　　一直来霁云都只是到过药田这十几平方米的地方，也没进里面去看过，现在一看，觉得这里坏境清幽比自己和霁雨住的地方看起都显得宁静些，但也少了点生气，进来这么久了看见的都是紧闭的房门，一个人都没见着，气氛有点压抑。
　　在霁云以为就要无功而返的时候终于看到人了，不过看着这身影，似乎有点熟悉。还没走向前，那人就转过身来，应该是感觉到自己的存在吧。
　　“凝璇！真的是你，我刚才还在想那究竟是谁看着身影很熟悉呢。”遇到熟人霁云很高兴，记得之前在漪凤楼的时候，少他四岁的凝璇还当过他的仆童，那时凝璇可是很乖巧听话的，不像现在的沫儿。
　　拨开霁云抓着自己的手，凝璇微笑地跟霁云说：“我也以为会看不到你了，教主怎么就让你来这，难道已经失去兴趣了吗？我还以为我们的花魁霁云会有多大的本事。”
　　虽然是笑着的，但霁云看出那笑容里面有的是讽刺与仇恨，不明白，他跟凝璇除了做过两个月的主仆外，并没有太多交集啊，为什么会用这种眼神看自己，似乎就在看自己的杀父仇人一样。听着凝璇的话，这原因也许跟霁雨有关。
　　“你为什么会在这？”着老鸨的个性肯定不会让凝璇离开的，自己离开后凝璇就是漪凤楼的顶梁柱了，他怎么会舍得让他走。
　　“你不知道！？”凝璇用不可置信的眼神看着霁云，他是罪魁祸首，他怎么会不知道，他怎么能不知道！
　　“到底发生了什么事？”
　　“漪凤楼没了。”凝璇平复了心情，淡淡地说出这句话，虽然他在努力掩饰，但霁云从他的眼睛看出他的哀伤。
　　“没了！？”
　　“对，没了，什么都没了，纯毓没了，芬颖没了，静雁没了......所有人都死了，就是因为你！”凝璇越说越激动，眼泪留了满面，双眼通红。
　　“怎么会这样......”
　　“怎么会！？死了那么多人，全部都是因为你！你现在来问我怎么会这样！为什么......为什么你还在这......为什么......你就不去死......”凝璇突然向前掐住了霁云的脖子，眼中充满着仇恨，如果不是他，那么岩安也不会为了保命把自己送给夏冀羽，更不会死.....．
　　“唔......放手！”霁云大力挣开了凝璇，看来凝璇是真的想把他杀了。要不是自己比他力气大，他可真要去见阎王了，霁云想道。
　　凝璇被霁云一推重力不稳倒在地上，徒然地看着霁云，躺在地上一会儿哭，一会儿笑。
　　霁云看他那样伸手去扶他，想安慰他几句。结果凝璇一手就把霁云伸来的手拍掉，“我不要你的可怜！”，站起来，拍了拍身上的灰尘，把衣服理顺，又恢复了平静，没再看霁云，踏着轻盈的步伐离开了。
　　那单薄的背影，让霁云看得有些悲凉.....．
　　 
                  第36章守护
　　魔教的血腥，霁云以前就听说过，只是后来知道了魔教教主是自己的弟弟，对魔教原有的成见也放下了，他的弟弟霁雨又怎么会是人们口中那杀人不眨眼，丧尽天良的大魔头，肯定是被人误传的。我们的仇家都是所谓的武林正派，这样说霁雨无非就是为了打击我们，想引起公愤，让更多的人站在他们那边罢了。可昨天看到凝璇，他就知道自己的想法太天真，魔教之所以成为魔教，背后肯定有一番腥血雨，怎么会跟自己想的一样。
　　霁云知道霁雨这样做是为了自己，但是他却一点也高兴不起来。虽然他在漪凤楼有确实有着许多痛苦的回忆，但是没有了漪凤楼，也没有今天的霁云，而且在漪凤楼里面的都是可怜的人，这样滥杀无辜，霁云不能接受，他不可以让霁雨成为被世人痛骂的杀人狂魔，他今天一定要跟霁雨讲清楚，不能让他再这样继续下去。
　　“霁云。”
　　“夏神医。”
　　“夏公子？”
　　“赤狐......云......小美人......小毒物......”
　　邓之榕连叫了几声，霁云终于听到有人在叫自己，抬头望了他一眼。
　　“呃......不是我起的，是娃娃脸给你起的，他总是在你背后这样叫你。”邓之榕以为霁云会对他发火连忙解释。
　　“你叫谁娃娃脸！”刚走进百草堂的夏侯承钧就听见邓之榕在说他。
　　“谁应谁就是咯。”
　　“你......”
　　“都快四十了，还顶着一副二十左右的脸在装嫩，不知丑。”
　　“什么快四十！我才三十六，离四十还远着呢。本人就是长得青春，怎样，你羡慕妒忌恨啊？也难怪的，才二十就满脸皱纹的未老先衰，能不妒忌吗？”
　　“未老先衰！？我那是易容，就怕你这花痴的看到我的脸才特意弄成这样的，要是你一下子控制不住自己，那我岂不是亏大了......”
　　“邓之榕，老子要杀了你！”说着夏侯承钧就往邓之榕的方向冲过去。
　　两人打打闹闹，最终还是在霁云那忍无可忍的愤怒眼神下安静下来。由于都受过霁云的毒害，他们此时心中都暗叫不好。不过现在霁云心思都在霁雨身上，没兴趣跟他们一起胡闹。
　　霁云走到夏侯承钧的身边，神色凝重地问霁雨回来了没有。
　　“好像还没，不过下午应该会回来的。你也别怪冀羽了。这家伙就是好色点，本性还是可以的。”夏侯承钧看着邓之榕说。他之所以会这样说，是因为自从霁雨上次来玲琰居之后，霁云就没去找过霁雨了。
　　“我没生气。”其实霁云当时是有点气霁雨的，可后来也发现邓之榕并没有自己想象中的那么不堪，也就原谅他了。一直没找霁雨是因为霁云觉得之前的疗法可能对霁雨没有用，他依旧是病发了，所以霁云想尝试别的方法，不过该怎么做霁云还没想好，等想到了再找霁雨也不迟。
　　“娃娃脸，你说谁好色啦，我这是人不风流枉少年，食色性也，你不懂不要乱说。”
　　“就你残害来了多少少女，还有脸否认！”
　　“什么残害啦，我们都是你情我愿的，我可从来没逼过任何人。”
　　“那为什么那么多的人还要追杀你。”
　　“那我怎么知道，可能是妒忌我英俊潇洒吧，把女人的目光都夺去了让他们错失机会。嗨，树大招风，长大太英俊也不是我的错啊，我也是受害者。”邓之榕说着还摇头感叹了一番。
　　“你就瞎吹吧，谁信你。霁云你说是不是？”
　　“咦，霁云呢？”夏侯承钧到处张望都看不到霁云的身影。
　　“啊，那磨好的药粉怎么办，跟你说着话都忘了小美人了。”
　　“我怎么知道，你要是喜欢把它吃了也行。”
　　“你......”
　　其实霁云在他们开始新一轮的“辩论”前早就走了，只是两人过于投入不知道罢了。
　　・・・・・・晚饭过后，霁云觉得霁雨应该回来了，就往峰翔居的方向走去。近期教中的事务比之前要多，霁雨隔三差五地到外面办事，自己帮不到他，不如在这里安静地等他回来好了，只要他平安回来，霁云就放心了。
　　到了峰翔居，那里的婢女说霁雨不在，那就奇怪了，平时这个时候都已经回来了。
　　“那你知道他在哪吗？”不抱希望，一个婢女又怎么可能知道，霁云只是随口问问。
　　“这......呃......”
　　“你知道？”
　　“不知道。”可霁云从她那闪烁的眼神中知道她在说谎。
　　“其实你不说我也知道了。”说着霁云转身就走。
　　“等等，你不可以去的。”婢女见状就拉住霁云的衣袖劝说道。
　　“......”果然中计了，霁云心中窃笑。
　　“你不能去打扰教主和凝璇公子......教主会怪罪下来的。”
　　凝璇，难道霁雨知道凝璇把漪凤楼的事都告诉了他？霁雨一直没跟自己说这事，肯定不想自己知道，昨天看凝璇就有点不对劲，不能再让霁雨去伤害他了，不管怎么说，凝璇都是个苦命的孩子。万一霁雨像对待漪凤楼的人那样，把凝璇杀了怎么办，霁云想到这也加快了步伐。而那个婢女早就被霁云用药迷倒了。
　　出乎意料地竟然没有人来拦截霁云，或者说出乎意料地甄瑶居并没有人在把守。也许真的跟邓之榕说的一样，没有人敢轻易进入甄瑶居，甄瑶居在魔教人眼里就是一个禁地，所以并不需要人把守。
　　在里面跑了几步霁云才发现自己并不知道凝璇住在哪个房子里，一样的紧闭的房门，门上也没有标识，即使有霁云也看不懂。在霁云懊恼之际，突然看到不远处有个房间有光，霁云立即向那跑去。有光就证明有人，就算那不是凝璇，也可以找人问问凝璇在哪。
　　不过这次霁云猜对了，那真是凝璇的房间，而且霁雨就在里面。
　　“啊......教主......轻点......唔......”
　　“不......啊......教......轻......啊......”
　　烛光映着两人交缠的身影，那一阵阵的呻吟，霁云很快就明白到里面究竟发生着什么。他不敢想象，那是他弟弟和凝璇......而且听着凝璇的声音，那一定是很痛苦的.....．
　　霁云僵直地站在门外，头突然间很痛，那被遗忘的噩梦又重新侵蚀霁云的大脑，一切似乎又回到了那天中午，那张充满欲望的脸就在他眼前，慢慢地向他逼近，无论怎么叫喊都没用，没人来救他.....．
　　“不要！”
　　突然袭来的恐惧感使霁雨停下对身下人的侵略，穿上外袍准备出去，他知道这恐惧感是来自霁云的。其实在霁云赶到的时候霁雨就发现他了，他以为他会破门而入，谁知他却站在那不进来，心中不免有些失落，所以就把气都出在凝璇的身上。当霁雨听到了门外的叫声后，就立刻冲了出去，看到的是已经倒在地上脸色发白的霁云。
　　・・・・・・夏九和夏侯承钧都来看过，说是受了太大的刺激，一时受不了才晕倒的。
　　霁雨想霁云是从漪凤楼里面出来的这样的刺激根本不算什么，问题应该出在霁云身上而不是自己身上。
　　“到底发生了什么事？”这话是霁雨跟沫儿说的，霁云肯定隐瞒了什么。
　　“我答应过师傅，不会说的。”
　　霁雨一听立刻把沫儿拧起来，逼着他看着自己，盛气凌人地说道：“我再问一遍，他为什么会这样？”
　　被霁雨这样一看，沫儿受不住压力，把事情完完整整地跟霁雨说了一遍。
　　・・・・・・霁雨坐在床边，静静地望着霁云，眼中充满着愧疚与怜惜。他以为以梁倚剑的本事和身份，霁云在他身边应该就不会受到伤害了，所以没有派人去保护霁云，万一让别人发现霁云被魔教的人暗中保护着，那到时候想要接霁云回来就难了。现在霁雨觉得自己真的很愚蠢，就算接不回来，自己难道就不会去抢人吗，就因为这差点害得霁云被那叫方良生的给......想到这霁雨狠狠地握紧拳头，把指甲掐进肉里也浑然不知，方良生，我霁雨觉不会放过你。听了沫儿的话后，霁雨先是愤怒，生气，接着愧疚，最后竟还有些窃喜！他以为霁云在漪凤楼里面呆了这么久，而且还是花魁，那早该不是...谁知霁云竟这么本事，瞒过了所以人，把自己也给骗了。那些年来他到底对多少人下了药啊。
　　用手轻轻地把那微皱的眉头抚开，即使在睡梦中也带着淡淡地疲倦，这让他本是精致的脸平添一份脆弱，但霁雨知道这个人从来不会将脆弱轻易示人，倔强的让人心疼。夏九告诉他，霁云是服用过药物让自己特意去忘记那件事的，如果不是那样，霁云也不会突然间晕倒，还昏迷了整整一夜。
　　霁云觉得脸有点痒，嘴里嘀咕一声在霁雨手上蹭了蹭，接着又睡了。霁雨无奈地摇了摇头，帮他盖好被子，脸上露出满足的微笑，以后就让我来守护你吧，我的哥哥。
　　 
                  第37章方良生之死
　　方家大宅内。
　　方良生是被周围都散发着浓烈的血腥味给弄醒的，睁开眼就开到四五个身穿黑衣的男子陆续地进了自己的房间，虽然不是很明白到底发生了什么，但他知道现在的形势对自己很是不利。不难看出这些人全都是冲着自己来的，尤其是走到最后的男子，即使是戴着面具，方良生仍能感觉到他身上发出的气场，让人不禁地产生恐惧，压抑得透不过气来。
　　“你就是方良生？”宏厚而富有穿透力的声音，使人畏惧颤抖，似乎就是死神的召唤。
　　“是。。。。。”方良生带着颤颤地说，莫名的恐惧感让他平时的嚣张气焰顿时全无。
　　想不到方良生会长得如此妖艳，霁雨随即就想到了别的方法去处理方良生，以其人之道还治其人之身是最好的。
　　“去找些人来。”说完，厌恶地看了方良生一眼，就出去了，对于将死之人，霁雨都不会放在心上。
　　“是。”一同前来的三堂主根据自己对教主的了解，当然明白霁雨刚才的话是什么意思，看了看，地上颤抖的人，不禁摇头，如果不是你惹了教主的心头肉，或许还能活多几个月呢。虽然不知道这人到底犯了什么罪，但从教主的脸色看，这人犯的罪绝对不轻，跟着教主五年了，从来都没见教主这么动过气，即使是袭击噬魔盟分堂失败时，教主也是表面上也是平平淡淡的看不出有动怒的表情。这叫霁云的在教主心中的地位恐怕比自己这个堂主还高，不，应该是比教内的任何人都高吧。
　　看着进进出出的几人，方良生看出了这些都是魔教的人，可方家也算是武林中最具实力的五大家族之一，高手云集，再说里面就有不少是噬魔盟里面的人，不可能就这样任着他们进来啊，难道，外面的人都已经.....．
　　这样一想方良生不禁害怕起来，突然想到了屠城这两个字。因为跟方家庄的关系密切，而方家庄又是噬魔盟的主要力量之一，即使不是噬魔盟里面的人，他也听说过魔教的种种恶行，他们已经灭掉了很多个家族和门派.....．
　　“哟，美人在害怕什么呢？”一个满脸胡须和皱纹的中年男子就用手挑起方良生的下巴问道。
　　“呵呵，别怕，我们会好好疼你的。”说着又一个长满麻豆的人走了过来抓起他的手。
　　“你们干什么，放开我......”压在方良生身上的人越来越多，方良生想用力挣开他们，但却发现自己完全使不上力气，随着那些人的抚摸，自己竟然还有反应了.....．
　　当方良生再次醒来的时候，他又看到了那人，他以为之前的经历是他一生当中最可怕的了，谁知面对着那人，他竟有种想用自杀去逃避那人的想法，他知道这个戴着面具的人很危险，下意识地就想把自己藏起来，可是他现在，无处可逃。
　　“二堂主，听说你之前收了个养子，有这事吗？”
　　他来了！方良生听到霁雨的话似乎找到了救命绳索一样，绝望的双眼透出了一丝希望，两只眼睛瞪得大大得，似乎在寻找什么。突然，好像发现了什么双眼突然亮起来，随后又很快地恢复之前那颓然的模样。虽然他变得快，但还是给霁雨看到了。
　　“回教主，那些都是别人的人乱传的，根本就没有这回事。”
　　“哦，是吗，本教主还想看看你那养子呢，听说，长得不错。”望看了一下趴在地上衣衫褴褛的人，语气让人猜不透他心中的喜怒。
　　“......”
　　“你说这人就一剑杀了，是不是有点可惜？”
　　接到霁雨疑问的目光，二堂主连忙答道“不知教主意下如何？”
　　“本来该由我亲自动手的，现在看来二堂主更为合适......”霁雨停了停，走到方良生跟前，然后再对那二堂主说了声“凌迟。”
　　方良生一听，脸色比之前更白了，见那二堂主拔剑走向自己，立即全身都颤抖起来，“不！义......”随后便没了声音。一剑封喉，并没有血流满地的画面，那人就静静地躺在地上。也许是最后明白了什么，方良生的双眼安静地闭上，眼角还挂着来不及留下来的泪水，雪白的脖子上只留一细小的条血痕，一红一白却又不显突兀，竟给人一种凄美之感。
　　不过，并不是所有的人都懂得去欣赏美，三堂主见方良生死了，对着二堂主说道：“难道二堂主是不知道什么叫凌迟？还是有了怜惜之意，竟不敢下手？”
　　“我......”二堂主刚想辩解，就被霁雨打断了话。
　　“三堂主怎能这样说，二堂主大义灭亲，难道还不够吗？我说的对吗，奚弘？”奚弘是二堂主的名字。
　　听了霁雨的话，奚弘的脸色立即苍白起来，“不是的，教主......”
　　霁雨没让他解释下去，很快奚弘就倒在了地上，倒在了方良生的身上，不过，跟方良生的死不同，他是被霁雨一剑刺中心脏而死的，血不停地从他的胸口处流出来，他穿的是黑衣并看不出有什么不同。而方良生穿的是白色的里衣，虽然破烂不堪早已染上了血迹，但起码仍能看出是白色的，而现在，血染红了他整件衣服，而且顺着他的衣服留到了他的身体里面。如果说之前的画面是凄美的，那现在，就是凄美上再增添了一份哀怨.....．
　　 
                  第38章争吵
　　“师傅你终于醒了！你知不知道，你都睡了整整两天了。”沫儿，看到霁云醒了，高兴得眼泪都留下来了，他真的怕霁云就这样一睡不醒，就这样丢下他不管了。虽然夏九告诉过他，霁云没事，很快就会醒来的，沫儿自己会把脉，也知道夏九没有骗他，但他就是放心不下。只要霁雨前脚一走，他后脚就来到了霁云的房间，帮霁云用水擦擦脸什么的，然后就呆呆地看，直到霁雨回来把他轰出去才走，这两天沫儿都没到过蔺泰清那里学武，就一个劲地守在霁云的房门前，任谁说了也不肯走。
　　“师傅睡个觉都哭成这样，还说自己长大了，谁信啊？”说着霁云就伸手去抹掉沫儿脸上的泪水，心疼地把他搂在怀里。
　　谁知，沫儿被霁云抱着哭得更利害了，把霁云胸前的衣服都弄湿了一大片。
　　“好了，别哭了，是师傅不好，让沫儿担心了。”轻轻地拍了拍沫儿的背，安慰道。
　　一会儿，沫儿也觉得哭够了，想想自己刚才也觉得丢脸，连忙大力地擦了擦脸，对霁云挤出一个微笑出来，这微笑可是把霁云给逗乐了。
　　霁云这一笑，沫儿就不开心了，这人，人家为他担心得连饭都吃不下了，到头来还在笑人家，可恶!沫儿干脆把头扭到一边，不理霁云，算了，他要笑就笑，他笑总比他睡在那怎么叫怎么喊都没反应的要好。
　　“哦，小鬼生气啦？”霁云双手把他的脸扳回来，笑嘻嘻地对着他。
　　“什么小鬼，我长大了！”
　　“谁刚才还在师傅的怀里哭得稀里哗啦的？”
　　“哼！”又把头扭到一边。
　　“好了，是师傅不对，是师傅把沫儿惹哭的，沫儿不要生师傅的气了，师傅饿了……”
　　沫儿心想，师傅就是在饿的时候才会这样哄自己，要自己给他拿吃的，平时对自己都是爱理不理的，一拿到食物就把自己忘在一边了……
　　“还在生气吗？那让师傅呵回来……”
　　突然，沫儿觉得脸上有凉凉的感觉，又有点湿湿的样子，眼角往后一看，天啊，是师傅的大脸！哦，不是，师傅的脸是精致的瘦脸来的，大是因为……因为……离得太近了！他在亲他，而且亲完后还意犹未尽地伸出舌头来舔自己的嘴唇，这太……太……沫儿已经找不到什么形容词来形容他的师傅了，他怎么可以这样对自己，自己是他的徒弟啊，怎么能说亲就亲的，难道说……不对，师傅一前也总是这样对自己的，是自己多心了，肯定是，肯定是。
　　看到沫儿红得快要滴血的小脸蛋，霁云再次靠近沫儿，“看来，一个还不够，沫儿还是不肯理师傅，师傅再接再厉好了。”那样子看着就想往沫儿脸上再添一吻。
　　沫儿吓得连忙推开了霁云的头，挣扎着挑出了霁云的怀抱就往外跑，“我去拿吃的。”然后就用上了刚学会不久的轻功逃跑似的离开了。
　　・・・・・・沫儿坐在离霁云最远的凳子上，跟霁云一起用起了午饭，不为什么，就怕他的师傅突然又给他来个袭击，他的心脏小，可受再也不了这么大的惊吓。
　　吃着吃着，沫儿突然想起有些事忘了跟霁云说的。
　　“师傅，他都知道了……”说完还偷看了霁云一眼，生怕他骂自己，不是他不守信啊，那天的情况，容得他不说吗，如果他不说的话，他现在可能连站在霁云面前的机会都没了，那人肯定会杀了他的。
　　“嗯。”
　　奇怪了，怎么这么平静啊，难道是暴风雨来临的前兆？
　　“那，师傅，不怪沫儿吗？”
　　“他想知道的事，谁能瞒得住。师傅不怪你。”霁云一早就猜到霁雨迟早会知道这事，只是没想到会那么快而已。
　　“哦。”沫儿松了口气，继续说道“师傅，还有一件事，那就是方家被灭门了。方家庄被大火烧得面目全非，方家大宅也没了。”
　　“……”霁云听了后，一下子就懵了，也不知该说什么好。
　　“不过，听人说，那个梁倚剑带着方婉H逃走了，但是杜青就没有下落……”虽然沫儿是很不喜欢梁倚剑，但他对方婉H和杜青还是有点担心的，他们其实人都挺好的，再说沫儿曾经把杜青当作哥哥看待，蔺泰清说这事给自己听的时候，沫儿也是很难过的。
　　“我知道了。”
　　“师傅……”
　　“沫儿，我想一个人静静，如果雨回来了，就过来告诉我。”
　　“哦。”沫儿看得出霁云也是对这事很难过的，他想留下来跟霁云说说话，可霁云不给，沫儿也只好离开。
　　・・・・・・“是因为我吗？”
　　“是，也不全是，方家本来就在屠杀的名单中，现在只是让顺序改变一下而已。”
　　“那，漪凤楼呢？那也是在屠杀的名单中吗？！”
　　“你知道了？”
　　“为什么？那些都是无辜的人！就拿方家来说，就算是我们要报仇，那也是我们和方伯昌的事，跟别人无关。方家的那些后代跟仆人都是无辜的，你这样是滥杀无辜！虽然你武功高强，你现在的势力可以让你胡作非为，但是，我不认同你的做法，霁雨，别再这样了好不好？我不想看见你成为罔顾人命的大魔头……”
　　拍开霁云拉着自己的手，霁雨以为，他为他杀了方良生，灭掉了方家，他会高兴，没想到他不仅一点也不高兴还怪责自己来了，大魔头，自己在他心目中就是个大魔头吗？想着霁雨的脸色也沉了，他从小到大，还没有谁这样对自己说话，责怪自己。
　　“斩草除根是必要的。当年他们就是这样对我们，你就忘了吗？云雨山庄的婢女小厮难道他们就不无辜了？他们当年是怎样对我们的我就要他们原原本本地还回来。武林正派？我要他们后悔来到这世界上！”
　　“可是……”
　　“可是？可是你的那个梁倚剑在方家庄，你就不舍得了，是不是？”说着就把霁云压在了墙上，两手按着他的胳膊捆住他，“我说过，复仇的事不用你管，你只要静静地等待结果就行了，该怎样做，我知道，不用你教！”看着霁云那不服气的样子，霁雨真的怕自己会控制不住伤了他，所以气愤地转过头来不看他，可是双手的力道还是不觉地加大了。
　　那跟梁倚剑有什么关系！他说的是他不该滥杀无辜！“我是你的哥哥，我当然要管！复仇的事我可以任着你，但是你不可以再滥杀无辜。像漪凤楼这样的事，我不想以后再次发生。”霁云知道，他的弟弟是倔强固执的，在教里就一副不可一世的样子，谁的话也不听，要不他也不会走火入魔得了病。现在自己劝他，语气也不能太过强硬，明知他不对，还要顺着他，自己要求他一下子就改变这胡乱杀人的毛病，是不可能的，那自己就退一步。他想怎样复仇，自己就不管了，也许霁雨说的对，斩草是要除根；但是他不可以用自己的势力去欺负和伤害其他人。
　　“漪凤楼，要不是为了你，你以为我会那么无聊地去杀人吗？”一手捏着霁云的下巴，让他直视自己，低头对霁云说道，双眼间仍是盖不住的怒气。
　　“……”他怎么把责任都推给自己！为了我，我可没叫过他去杀任何人！
　　“为了我什么？”
　　“……”霁雨被他这样一问，一时间也不知怎么回答好。
　　“你不知道，但我知道。为了不要让我想起以前在漪凤楼的事，也为了让你心中的愧疚减少些，你是在为我复仇，我说的对不对？”
　　霁云没等霁雨的回答又继续说了下去“你不想我为以前的事情难过伤心，你也不想自己为了我的事情难过伤心，所以你干脆把漪凤楼里面的人全杀了，也把以前捧过我的人都杀了，对不对？”
　　“之所以这样做，一半是因为你的内疚，一半是因为你的羞愧，小倌这个词，在你心中是条刺吧，你接受不了，对不对？”
　　“……”霁雨回答不了霁云的问题，因为他自己也不知道当时是怎么想的，突然间就想杀人，想把漪凤楼里面的人全都杀了，他当然知道里面有很多像霁云一样被送进来的可怜人，但是他就是无法控制自己的怒火，下令把那里的人全杀了，曾经找过霁云的人也杀了，可他从未后悔过自己做的决定。
　　看着霁云不断从眼睛里涌出的泪水，霁雨也不知怎么安慰他好，实际上，他也从未想过要安慰人，也不知该怎么去安慰，只是用手轻轻地擦掉他的泪，把他拥在怀里。原本的怒火早就被霁云突如其来的泪弄熄了。
　　“我不要你用这种可怜的眼光看着我，我不需要任何人的可怜！”看到霁雨望着自己的双眼，霁云本来停住的泪水又再次流出，用力地拍开霁雨的手，挣开霁雨的怀抱，跑着出去了。
　　 
                  第39章不喜欢女人
　　一回到房间，霁云就后悔了，他忘了自己去找霁雨的根本目的！他真是笨得可以了，和霁雨说几句就什么都忘了。最可恶的是，自己还哭了！一个大男人怎么可以随便就哭，而且还是在自己的弟弟面前！以前不是很善于隐藏自己的情感吗？现在怎么就弄成这样，还真是越活越倒了。
　　接下来的几天，两人都处于冷战时期，谁也不跟谁说话，大概是谁也拉不下面子吧。不过奇怪的是霁雨从那次以后每次都在霁云的玲琰居里跟霁云一起用餐，午饭，晚饭都是。也许是之前已经习惯了跟霁云一起吃饭，可霁云自因为邓之榕的事从上次生自己气以后就没再来找过自己，当然那次的争吵不算，没办法，只好自己去找他了。那家伙也不知道有没有好好吃饭，根据丫鬟的报告，霁云那可是绝对不缺零食的，那些零食是谁给的，自己还不清楚吗，只是没跟他计较罢了。
　　每到用饭的时候，霁云都觉得很难受，他以前是很喜欢在吃饭的时候跟别人说话的，每次吃饭都能找到话题，即使之前霁雨不太理睬他，但他也会偶尔地嗯嗯哦哦一两句作为回答。像现在这样的安静，让霁云觉得浑身不自在，也很憋屈，他可宁愿霁雨不来。一个人安安静静地吃饭，他不觉得有什么问题，但两个人，霁云就觉得很不习惯了。
　　看着他专挑一样吃，霁雨一下子就把那糖醋鱼跟自己面前的青菜换了位置，顺便夹了一块鸡到霁云碗里。霁云看到霁雨把自己喜欢的菜给换了位，刚开口想说什么，接着看到自己碗里的鸡块，随即又把话吞回去，默默地吃起饭来。而像这样的情景，在这几天里已经发生了不知多少遍了。这气氛诡异的用餐时间结束后，两人又开始各做各的事，霁云有时会留在玲琰居看书，有时会去百草堂，而霁雨就直接回了峰翔居。
　　・・・・・・霁云和霁雨冷战，深受其害的就是魔教里的人了，就在这短短三天时间里，被打入牢房的就有六十五人，罪状有：走路四处张望啦，随便和旁人交谈啦，说话声音太大啦，吃饭留剩饭之类的，五花八门，只要霁雨看谁不顺眼，那人就只好倒霉地认命了。
　　“你们就不能开心见诚地谈谈吗？”邓之榕虽然不是魔教里面的人，但也有点看不过去了。其实他也是为了自己，因为昨天，霁雨说要他交一千两的住宿费，如果不交，就把他交给官府。要是在以前，邓之榕会认为那是霁雨跟自己在开玩笑而已，但现在看来，霁雨真有把自己捉起来交给官府的可能，那可怎么办啊，一千两，他可是连一百两都拿不出的人。
　　“都不知你在说什么。”
　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？”
　　“你要是想吃药告诉我一声，我肯定让你吃个够！”真是莫名其妙！
　　“你先别生气，先听我说嘛。你那小情人，根本就是你们的敌人，早点放弃的好，其实霁雨这样做也是没错的。”
　　“什么小情人，胡说八道！”
　　“梁倚剑啊，你不是为了他跟霁雨吵架吗？”
　　“这关梁倚剑什么事！？”
　　“啊，难道不是？那你们吵架到底是为了什么？”
　　“出去！懒得跟你说。”
　　“哦，我知道了。是因为甄瑶居里面的美人对不对？”
　　“……”霁云发现自己跟邓之榕根本就无法沟通。
　　“你放心啦，你的相貌远远超出了甄瑶居里面的所有男宠。如果我是喜欢男的，我也绝对会喜欢上你。霁雨那左拥右抱，也不是一天两天的事啦，你又何必放在心上。”说着还表示同情地拍了拍霁云的胳膊。
　　“男宠！？”
　　“对啊，男宠，哦，你当然不算啦，你是他哥哥嘛，不过，哥哥跟弟弟……”邓之榕本就是放荡之人，对乱伦这事也没有什么看法，只要两人相爱就行啦，哪管那么多呢。不过看着霁云的反应，他好像不是这样认为呢。
　　“你说他养男宠！？”霁云激动得抓起邓之榕的胳膊，晃着他问道。
　　“是啊，你不知道？甄瑶居里面住的全是他的男宠啊。”
　　“怎么会这样！全是男宠！”
　　“霁雨又不喜欢女人，不是男宠那会是什么。”
　　“……”其实在霁云昏倒的那天，他就觉得不对劲了，霁雨杀了漪凤楼里面的所有人，可却把凝璇留下来了。而且，那晚，他跟凝璇……霁云以为那是霁雨想对漪凤楼里面的人泄愤，没想到，他把凝璇留下来真的是把他当男宠了。让霁云更没想到的是，他的弟弟，居然会喜欢男人！这可不行，别人怎样，霁云可以不管，但霁雨是自己的弟弟，他怎么能让他再错下去，即使是逝去的爹娘也不会同意的。于是霁云又再次来到了峰翔居。
　　・・・・・・霁雨见到霁云来找自己心里不免地高兴起来，但是习惯了板着脸的他，从外表根本就看不出他的喜怒哀乐。
　　霁云看着霁雨，大概过了一刻钟，终于组织好语言，想好该怎样劝说霁雨了。
　　“你不喜欢女人？”霁云觉得还是开门见山的好。
　　“嗯。”看了看霁云，拿起桌上的杯子，喝了口茶，对于这个问题，霁雨觉得没有什么好掩饰的，认识他的人都知道。
　　“……为什么？”
　　“女人麻烦。”
　　“可……这是不对的，男人就该喜欢女人，你这样，有违常理。古语有云：阴阳相合，才是……”
　　不愿再听霁云的大道理，霁雨立即打断了霁云，“你说我有违常理，这世间有违常理的事还少吗？你说，这小倌馆是怎么来的，男宠这一词又是怎么来的？我喜欢，就算是有违常理，那又怎样！”
　　“爹娘在的话，肯定会伤心的，他们也不愿你这样……”我也不愿看到你这样。也许是在漪凤楼里给霁云留下了不好的记忆，让霁云认为所有喜欢男人的男人都是变态，至于那些找小倌、养男宠的更是。霁云不想看到霁雨变成自己所厌恶的那种人。
　　“如果爹娘在的话，你说谁会让他们更伤心？”放下手上的杯子，走到霁云面前，抓起了他的手。
　　“你什么意思？”霁云望着霁雨，挣了挣抓着自己的手，见挣不开也算了。
　　霁雨一手抓住霁云的手，一手抚摸上了他的脸，突然又满脸疼惜地看着他。霁云不喜欢霁雨用这样的眼神望着自己，只好扭过头去。霁雨见他扭头不看他，索性低头在霁云的耳朵旁轻轻地说了一句话。
　　“……”霁云呆呆地看着霁雨，没想到他会说出这样的话来，踉踉跄跄地后退了几步，霁雨的话对他的打击看来很重，霁云的脸色都苍白了。
　　“我……”看到霁云这样的反应，霁雨顿时醒觉自己说错话了，想解释点什么，可是霁云已经离开了……
　　 
                  第40章他是我的
　　“你说，是养男宠的更让他们伤心，还是做男宠的更让他们伤心。”
　　这是霁雨最后跟霁云说的话，这些话就像是一把利剑，深深地插在霁云身上。心很痛，比上次梁倚剑叫自己离开时要痛得多，痛得他呼吸都困难了，霁云不介意别人怎样说他，因为那都是无关紧要的人，为那些无关紧要说的话而伤心，那是多么愚蠢的事。但是，他介意霁雨，因为那是他的弟弟，他最亲的人，他以为他会理解他，原来，他都是自己在妙想天开。也许他根本就不该回来，也许他应该留在漪凤楼里面继续过完他的下半生。
　　“咳咳咳”，一股腥味突然从喉咙里翻滚出来，抑制不住，摊开双手，嫣红刺眼。不在乎地往身上的外袍一擦，手干净了，用袖子再擦擦嘴角，也干净了。原来穿红色还有这样的好处，即使染上了血迹，看起来也没有什么不同，一样的红，一样的夺目。只是招来的是怜惜还是嘲讽，霁云已经没心思去理会了。
　　“哟，小美人，怎么天天晚上都玩爬树啊，这么高也不怕摔伤。”邓之榕挨着霁云坐下来，话语间也满是关心。
　　不过霁云并没有理会他，只是一个人静静地挨着树干，望着漆黑的夜空，不知在想些什么，或许也没想什么，只是不想跟别人说话而已。
　　“你喝酒了？”难怪地下面会有一堆破瓦，看来是被霁云扔下去的酒瓶了。
　　霁云仍旧没有搭理邓之榕，希望他自己没趣离开别再烦自己，不过邓之榕的脸皮之厚是无人能比的，又怎会因霁云的冷落就离开。
　　“那你就不对了，喝酒也不叫上我一声，还有什么好酒拿来大家分享分享。”说着就把霁云手里的小酒瓶抢了过来，其实他是担心霁云喝多了不好，因为他之前在地上就看到了很多像这瓶子的碎片。霁云也没跟他争，随他拿去。
　　“的确是好酒！。”不像霁云那样的细细斟酌，邓之榕一口气就把那酒喝完，那样子是说不出的豪迈。然后也像霁云那样把瓶子摔在地上，嘭地一声，打破了周围宁静。
　　然后又是一阵沉默。
　　“我是不是很烦人？”
　　“……”突然被霁云这样一问，邓之榕也不知该怎么回答好。
　　“果然是这样。”
　　“啊？不是的，如果你不是整天拿毒药来吓人……也，挺好的。”
　　“下毒吗？”霁云转过脸去望着邓之榕，“那是你咎由自取的。”
　　“是，是，我咎由自取。我就不该惹你。”想起自己身上的毒，邓之榕的口气也不免沉下来。
　　“还有两个多月。”
　　“嗯？”
　　“你的毒，还有两个多月。”
　　“你是说，两个月之后我的毒会消失！？那是真的吗？”邓之榕一听霁云这样说，喜色马上浮上脸，突然觉得霁云变得更美了，在他心中的形象也高大起来，看着霁云就像看着救命恩人那样，完全忘了给他下毒的也是霁云。
　　“我就说你不会那么铁石心肠，我就知道是有解药的，那，现在解药在哪？”兴奋地握起霁云的双手问道。
　　“没有解药，毒性会自己慢慢消失。”
　　“哦。”原来自己被霁云耍了一道，自己留在这里当仆人真是亏了啊，即使什么都不做，自己的毒最终也会解。不过，算了吧，那毒能解就行，被耍就被耍吧。
　　“生气吧。”
　　“没有。”
　　“我是不是很烦人？”
　　“不是。”怎么又问回来了，刚才自己不是已经答过了吗。
　　“撒谎！”
　　“？”
　　“如果不是，那你为什么说那些话，我以后都不会管你了。”
　　“……”自己说过什么话了？
　　“既然你不想我管你，那我就不管了，我知道，其实，你也不想管我的是不是？也不想理我了，是不是？”
　　“我的身份让你很蒙羞吧，一个魔教教主居然有个当小倌的哥哥。”
　　邓之榕明白了，原来霁云不是在跟自己说话，看来是醉了把自己看了成冀羽。
　　“知道我在漪凤楼之后有足足三个多月的时间，可你也没来找过我。我早该想到的，你不是真的想找我回来。如果真是想找，也不会等到十三年之后吧。”
　　“不过，我都明白，我也能理解，这也是为什么我知道魔教教主叫夏冀羽之后也没去找你的原因。我在想，万一我找到你了，可你不肯认我，那我该怎么办？我害怕，所以我不敢来找你。”
　　“当我知道是你派人来找我的时候，你都不知我有多高兴……我以为，你是不介意的……原来，都是我的自欺欺人……”
　　“你能认回我，真的很高兴……这也够了，我本来就没资格再要求你做什么……我……如果，你觉得难堪，我会离开的……”
　　说完后，霁云就抱住了邓之榕，不过这次他没有再哭，因为……睡着了。
　　月色如潮水，倾洒在霁云身上，乌黑如瀑布的发丝散发着淡淡的光晕，美甚比玉璞，邓之榕不觉便看痴了。淡淡的香气混杂着酒气，抚上了发，冰凉却比水还要来得顺滑，让人舍不得放手。一种淡忧且漠然的情愫在他眉宇间悄然蔓延，令人心疼，令人怜悯不已。这样的人，谁舍得伤，邓之榕不禁地想。
　　低头，靠近，当双唇就快相触时，怀中的人突然不见了，取而代之的是冰冷的剑。
　　看着那人如同他的剑一样冰冷冷的眼神，邓之榕只是咧嘴笑了笑，然后道：“你来了就好，小美人就交给你啦。天色不早，我回去休息了，你……也早点休息吧。”看了一眼霁雨，再看了一眼霁雨怀中的霁云，然后再跳下来。真是奇怪，这么高的树，霁云到底是怎样爬上去的。
　　“等等。”霁雨也抱着熟睡的霁云下来了。
　　“有什么事都可以好好说，能先把你的剑收起来么？不管怎样，我都打不过你，不是吗？”
　　霁雨把剑收起，双手驯ё碰云，“我记得你说过只对女人感兴趣！”
　　邓之榕看了霁云一眼，然后似笑非笑地回答“嗯，我是这样说过。不过……要是真正遇到自己喜欢的，是男是女又有什么关系？只要相爱，什么都不是问题。”
　　“你找谁都可以，但他不行！”
　　“为什么？你只是他的弟弟而已……”
　　“他是我的，只能是我的。”
　　不再理会邓之榕，抱着霁云离去。霁雨并不怕邓之榕会做什么，霁云是他的，所以人都不能抢走，不管是邓之榕还是梁倚剑……
                  第41章冷战结束
　　“拿来。”
　　“拿什么？”
　　接到霁云那你不立即拿来就给你下毒的眼神，邓之榕马上递上了新买来的桂花糕。
　　“你这样吃下去，等下的午饭还用吃吗？”
　　“这不用你管，给了我就是我的了，我喜欢怎样吃就怎样吃。”
　　“你……我以后也不给你买了。”
　　“无所谓，如果你想那两个月的时间继续延伸的话。”
　　“小美人，饶了我吧。我以后都不敢了，每次出去一定买好的回来给你吃，你可要手下留情……”
　　“冀羽！？”邓之榕突然看到门外站着的黑色身影，惊讶道。
　　“我有事先回玲琰居，你们不用等我吃饭了。”霁云急急忙忙地对邓之榕和夏九说，看也不看霁雨一眼，就跨步想离开。谁知手却被人抓住了，整个人都扯了回去，不用想也知道这个人是谁，这里除了他，谁敢这样对自己。
　　该来的总是要来的，怎么躲也躲不过，看来也是时候跟他说了，“你来的正好，新的药我弄好了，本来还想叫夏九给你送去，现在不用了。夏九，夏九”霁云眼睛向外探着，想寻找夏九的身影，却发现，百草堂里就只剩下他和霁雨两人了。
　　“我去拿给你。”说着就抚开了霁雨抓住自己的手转身出去。
　　“你到底想躲我躲到什么时候！？”再次把霁云扯了回来，按在了墙上，用双手把他困在。
　　“不是躲你，只是时见不对罢了。”
　　“时间不对！我每次到玲琰居找你，你就去百草堂，到百草堂找你，你就去玲琰居，这么简单的把戏，你以为我会不知道吗！”
　　“……”他也不想做的这么明显，不过就是想不到该用怎样的态度去面对霁雨，那天的话，在他心中仍是条刺。
　　“那天……”霁云不想再跟霁雨提起那天的事，索性打断了他的话，“你不想我管你，我就不管了。再过两天，夏侯承钧就回倾雪山，我会跟他一起回去。”
　　“不行！”
　　“我已经决定了。”讨厌他那强势，自己才是哥哥，怎么对着他，自己反倒像起弟弟来了。
　　“那我的病，你不管了？”
　　“你的病我已经交代过夏九了，我想应该不会有什么问题，而且我这次去倾雪山也是想看看有什么新的草药能用在你的病上。”
　　“不行，没有我准许，你哪里都不许去！”霁雨抱住了霁云，生怕他会真的离开。他知道，他的哥哥看似软弱，但其实是很要强的，要是他真的想离开，谁也阻止他不了他。
　　霁云干脆扭头不看他了，当初叫自己离开的是他，现在叫自己留下的也是他，他到底想怎样。
　　死死地搂着他，把头埋进他的颈窝里，语气也温和起来“我已经把甄瑶居里面的人全都遣散了。”
　　“……”虽然脸上看不出来，但其实霁云的内心已经激起千层浪了，他可没想到霁雨会这样做，毕竟之前他的态度是如此的坚决。
　　把霁云的脸扶正，低头看着他，手触摸上那精致的脸庞，“不看着你就不好好吃饭，看现在瘦成什么样了。”责怪的语气中又带着藏不住的温情，满是宠溺地望着霁云的双眼，“去吃饭吧，我饿了。”说着不容反抗地拉着霁云往峰翔居走。霁云挣扎了几下无果，也顺着他了，其实自己也是舍不得离开的。
　　不过虽然答应留下来了，霁云的气可还没消，这一顿饭，他可是一句话都没跟霁雨说过，就算是霁雨给自己夹菜，他也只是低头顾着吃而已，完全当霁雨透明。
　　“你不是说过这里种草药的地方太少了吗？我打算把甄瑶居拆了，用来作药田。”
　　这一句话对霁云没什么影响，但对一旁服侍着两人用餐的婢女影响就大了，听了这话，她们都惊讶万分，差点就把手里拿着的东西给掉了。之前教主把甄瑶居里面的男宠都遣散，她们就觉得不可思议，即使是最得宠的皓雪，也没能让教主做到这样。现在教主还说要把遣散拆了给霁云做药田，她们可真要对霁云刮目相看了。她们开始还想，就算是遣走了所有的男宠，但等到教主对这霁云失去兴趣的时候，那些男宠还是会回来的，但现在连甄瑶居都没了，她们也开始怀疑她们的教主是真的对霁云动了真情了。
　　霁雨见霁云没什么反应，接着就说：“夏九不会种药，那块药田，还是要你打理。”言下之意是，留下来，帮我打理药田，不许走。
　　“可我要是留下来了，打理的就不只是那一块药田。”言下之意是，如果我留下来，不仅管药田，还管你，你可别说我多管闲事。
　　“你喜欢就好。”只要留下来了，什么都好说。霁雨微笑着回答。
　　霁雨这一笑幸好没让低着头的婢女们看到，要不然，她们肯定又会吓得不轻。
　　“现在天气开始转冷，平时多穿件衣服，小心着凉。”看到霁云那里衣下若隐若现的锁骨，霁雨不免说道。他是不介意霁云在他面前穿得少，相反穿得越少越露，正合他的心意，不过在外人面前，他就不喜欢了。魔教里的人都以为霁云是他的男宠，所以见到他都会下意识地低头走过，不敢明目张胆地看着霁云，但是，知道霁云真实身份的人就不会这样。现在霁云跟师傅和邓之榕又走得那么近，不提防不行啊，那两人，可都是色鬼。
　　“嗯。”见到霁雨投来关切的目光，霁云最终应了一句。而这短短的一个字也结束了两兄弟多日来的冷战。
　　 
                  第42章生辰
　　“难道就不知道人家会妒忌吗？都十几年朋友了，他可没送过我一样东西。”邓之榕看这霁云的锦裘不禁哀怨地说道。
　　这几天，突然下起了雨，气温剧降，霁雨怕霁云受寒，就送了他一件锦裘。那是用上等的赤狐毛做成的，柔软细腻，红棕的色泽与白皙的皮肤相映，跟显那人的倾国之姿。
　　因为霁云还没消气，霁雨就开始不停地送东西给他，大大小小，什么都有，只要是霁云喜欢的，不管顶用不顶用，贵不贵，他全都送。从来没哄过人的霁雨想到要送礼物，其实已经是很不容易了。
　　但比起这些礼物，霁云更希望霁雨能亲口跟自己道歉，不过，看来是没什么可能的了。霁雨天天都派人送东西来，每次送来，邓之榕都总要挖苦一番，自己听着都觉得烦了。虽然霁雨的做法有些欠妥，因为生气就送礼物，那不是对付女人的做法吗？不过霁云也没多计较，如果自己再不消气，恐怕钱风（专门负责财政的乙部首领）就要来找自己了。
　　“那我只能说一句：人品问题。”霁云摇了摇头无奈地对邓之榕说道。
　　“你……嗨，算了，我今天来是想告诉你，我要离开了。”
　　“怎么这么突然？”
　　“我不是魔教里的人，迟早都是要离开的。不过……”说着邓之榕就搂上了霁云的胳膊，挨着头对他说，“小美人不用太挂念，我会回来的。”接着就往霁云脸上偷袭。霁云见他近期来也规矩了不少，没想到他突然会偷袭自己，结果被他得逞了。想用药，可哪里还有邓之榕的身影啊，只听到远远传来他的声音“原来小美人也会脸红的，哈哈，真可爱！”
　　“邓之榕，你最好以后都不要出现在老子面前！”霁云用最大的声音对着外面叫喊，摸上自己的脸，的确有点烫，不过，那肯定是被气的，他夏霁云，什么时候害羞过！
　　邓之榕和夏侯承钧相继走后，魔教也恢复回原来的平静。现在霁云真的有点想他们了，他们在的时候自己还能找到说话的对象，现在他们都走了，没人跟自己说话，日子过得可真是苦闷啊。
　　虽说平时魔教里的气氛就比较阴沉，不过今天看来，就不是阴沉那么简单了，一路走过，看到的屋檐不是挂着白布就是挂着黑布，每个人的脸色都十分凝重，在这黑暗气氛笼罩下的魔教，让霁云想到了一个词：死寂。奇怪了，到底发生了什么事？
　　难道是因为今天是八月十五！？
　　“霁云，原来你在这里，咦，你怎么还穿着……”
　　“红色的衣服。”霁云见莲依没说下去就帮她说了。
　　“嗯，今天难道不是……”
　　“今天是我的生辰。”
　　“啊！？”
　　“霁雨没跟你们说过吧。”
　　“是没有。原来是生辰，那你一定很难过吧。”
　　“是啊，自从四岁以后就没过过生辰了，整整十三年呢，今天我要好好过。”
　　“啊？”她没听错！？霁云说要过生辰！
　　“你快叫人把那些东西全都撤掉吧，我的生辰也是霁雨的生辰，今天我们都要过得开开心心的。换上红色吧，我喜欢红色。”
　　“……”
　　“不快点就赶不及了，霁雨就快回来，我想给他一个惊喜。”
　　“那……好吧。”看霁云的眼神，也不像是在开玩笑，莲依最后也答应了，叫下人把东西全都换掉，她希望霁云真的能给霁雨带来惊喜，而不是有惊无喜……
　　“啊，还有，今天不许穿黑色，我不喜欢，那颜色多阴沉。”
　　“好吧，我叫人吩咐下去，今天教里不许穿黑色，不过冀羽那……”
　　“他那就交给我，你不用担心。”
　　霁云这话可给了莲依动力了，她最担心的是霁雨万一不高兴一下子怪罪下来，别说她是师姐兼左使，就算是玉皇大帝，他也肯定会杀了她的。
　　・・・・・・霁雨一回到念雪别院，就看到铺天盖地的红，那是要多喜庆有多喜庆，更让他生气的是，居然一路上想找个人问问也没有，这魔教里居然找不到一个人！其实这也不能怪其他人，他们都是受害者，突然接到左使的命令，要他们都穿着喜庆，说什么今天是霁云的生日，他们不敢违背左使的命令，更不敢违背教主的命令，于是只好朵在房里，看清楚形势再出来了。万一教主真的生气了，受罪的不会是左使或者那个霁云，只能是自己。
　　“你在干什么！你到底知不知道今天是什么日子！”霁雨气冲冲地来到玲琰居，抓起霁云的手责问起来。
　　“我当然知道。”虽然手被抓疼了，霁云也没有甩开，反而用另外一只手去握住霁雨抓住自己的手，“今天是爹娘的祭日……也是我和你的生辰。”
　　“如果爹娘在的话，一定不想你为他们这么伤心。”
　　“今天是我们的十八岁生辰，我们好好庆祝好不好？”眼巴巴地望着霁雨，这我见尤怜的模样，谁看了都无法拒绝。
　　“……”
　　“晚上，晚上我和你一起拜祭爹娘，好不好？那是我们两个的事，我不想有其他人参与。”
　　“现在，我们一起庆祝吧，十几年了，都没人给我庆祝过，我好想念以前……”
　　“好吧。”
　　“嗯，霁雨最好了。”说着紧紧地抱住霁雨，整个人都挂在他身上，兴奋地在霁雨的颈窝里蹭了蹭，就像只向主人讨好的小狗一样。而霁雨也顺势搂住了霁云的腰，防止他掉下来，嘴角勾起了一个美丽的弧度。
　　・・・・・・中秋佳节倍思亲，可一直以来，因为霁雨的命令，不许在这个日子里有任何的庆祝活动，更不许欢声笑语。而且全教当天要吃斋宴，忌穿着大红大紫，但黑白倒是欢迎的。魔教的人只知道他们的教主是在祭奠着谁，但实际上到底是谁，教主没说，他们也不敢过问。这欢庆的日子每年都是在那死寂的气氛中度过，谁也不敢有丝毫怨言。
　　可今年很特别，居然可以庆祝，还要大肆庆祝！如果之前听到莲依的命令，还有所怀疑的话，现在亲耳听到教主大人的命令，他们就不得不相信了。那可真是怪事连连有，今年特别多啊。他们的教主先是把一个毫无武功的人招进来当堂主，后来又遣散了所有男宠，现在居然为了给那人过生日，每年必做的祭奠也取消了！大肆庆祝，就为了哄霁云开心！虽然，他是有让任何人为他神魂颠倒的资本，但是他们的教主有必要怎么做吗？不就是一个男宠。当然这些都是魔教教徒的心里话而已，谁敢大声地去质问他们的教主呢，更何况，中秋节，谁都不想死气沉沉地过，能高兴一下倒是件好事，而且魔教自成立以来，似乎都没怎么真正地庆祝过。
　　收礼收到手软，这就是霁云现在的情况。不管是抱着什么目的，愿意的不愿意的，魔教里的人都纷纷地来给霁云道贺，礼物当然也是不可少的。有些人原本以为霁云是个喜欢阿谀奉承和献媚的人，结果一见才知道，自己想错了，那人美丽干净，言谈举止也大方得体，动作间还透着一份潇洒不羁，怪不得教主会喜欢，这样的人叫人如何不为之着迷。
　　很快，那红色的身影就被人团团围住，霁雨看在眼里真不知该高兴好还是该后悔好了。霁云得到魔教众人的喜爱当然是件好事，霁云生辰过得开心也是件好事，但是，霁云被那么多人围着，那就不是一件好事了。那家伙真是一点自觉性都没有，怎么可以随随便便就对别人笑，也不知自己的笑容有多大的杀伤力，要迷惑多少人才够啊！
　　跟夏一正谈得兴起，突然就被人一手扯了过去，倒在一人怀里，不用想也知道肯定是他那个霸道的弟弟。霁云有点生气，因为霁雨一来，刚才在跟自己说话的人全都走了。就喜欢捣场，以前这种情况也总是发生，只要霁雨看见自己跟别人在一起就会问也不问地抓自己走，或者把那人支走，还美名曰担心自己被别人骗了。这当他是三岁小孩吗？再说，这里是魔教，跟自己说话的全是魔教教徒，他是教主，怎么能连自己的教徒都不相信。
　　“你看你一来全部人都走了。”霁云愤愤地说，重新站好，这两人靠在一起的成何体统。虽然霁云平时喜欢打打闹闹，但在这种场合还是会正经起来，毕竟弟弟是教主要确立威信，而自己不管怎么说也是堂主的身份也不可太过儿戏。
　　“我怕你累着了，所以才来的，现在也是时候用膳了，你这主人公不上座，其他人都没得吃了。”说着就拉起霁云的手，往主席位置走去。
　　“放手，我会自己走。”说着就甩开了霁雨的手，这么多人看着多奇怪啊。他才不信霁雨是怕自己累才来的，有人会收礼物收到累的吗，今天是他的生辰，他高兴还来不及怎么会累？不过自己的确有点饿了，所以也懒得跟霁雨计较那么多。
　　霁雨坐在主席位置上，霁云坐在霁雨的身边。霁雨右下方是夏一，左下方是莲依，七堂，四部个首领也分坐在两旁，座位就是地位的象征，可霁云这样坐着，却没有人提出异议。
　　今晚霁云真的是很开心，吃着吃着突然来了兴致想高歌一曲，于是就站起来对着大家说：“今天是霁云的十八岁生辰，为了表示对大家的感谢。霁云决定献丑一番。沫儿，把琴拿出来。”
　　古琴被横置於案上，如飞龙昂首，呈意欲腾飞之势，琴头的轸上缀有红色流穗，一尺有余，轻轻垂下。
　　霁云端坐桌前，右手一拨琴弦，左手按弦取音，清和淡雅的丝丝琴声便绕梁而来，清远古淡，直抒性灵撼感人心。琴声似呢喃轻语，又如空谷中鸣声不绝，轻灵空淡，泠泠婉转，几欲令人羽化登仙，一曲抚完，在场众人早已如痴如醉，浑忘了身在何方。
　　霁云很久没有抚琴，这一曲连著奏下，只觉酣畅淋漓，回韵无穷，一曲终了，他以指平抚琴弦，抬起头来，却发所所有人的目光都注视在自己身上，或陶醉，或惊艳，或敬佩，看来魔教里也不乏爱音之人，面对大家的目光，霁云报以微笑。
　　当霁雨以为霁云要回来就坐的时候，霁云却又开口，“我希望能与在座的其中一位合唱一曲。”
　　霁雨简直快要气炸了，当他看到所有人都用那贪婪地目光看着霁云的时候，他就很想把他扯回自己怀里，恨不得把他困在房间永远也不让其他人看见，当然那也只是想想而已，要是真的这样做，霁云肯定会恨自己一辈子的，但是他也要学会收敛一点啊，献曲就算了，还要献歌！还要合唱！？他想跟谁合唱！
　　无视霁雨投来那狠狠的目光，霁云直径走到莲依面前，弯下身，给莲依和自己倒了杯酒，用让人无法拒绝的眼神看着莲依，微笑着道：“不知在下能否有幸，跟莲依姑娘……”
　　“好。”霁云还没说完，莲依就爽快地答应了，还一脸高兴地拉着霁云的手走到古琴边。
　　于是悠然的琴声又响起，霁云抚琴，莲依起舞，两人合唱。
　　“情思如梦愁断白头/花开花落望穿多少个秋/千年等候只为破茧重逢/一生的痛只愿你为我读懂”
　　“红颜独憔悴卧笑桃花间/一江春水只为你搁浅”
　　“把酒唱离别倦倚鸳鸯弦/用生命换永远驻你心间”
　　“潮起潮落月缺月又圆”
　　“沧海桑田春去春又归”
　　“缘起缘灭轮回落凡间/天上人间醉无眠”
　　“情思如梦”
　　“愁断白头”
　　“花开花落望穿多少个秋”
　　“千年等候”
　　“只为破茧重逢/一生的痛只愿你为我读懂”
　　“……”
　　 
                  第43章醉酒
　　宴席结束后，霁雨立刻就拉着霁云回峰翔居，脸黑黑的，霁云也不知自己哪里得罪了他，是他答应自己办生辰的，怎样现在又来生气。
　　“就是这。”
　　“哦。啊？怎么快，我还没换衣服。”
　　“无所谓。”
　　“不行，你借你的衣服给我。”说着霁云就来到了霁雨的睡房，熟练地从衣柜里拿了套衣服，自顾自地换起来。从里到外地把身上的红色全部都换了下来，出来的时候见到霁雨站在门外，眼光闪烁地似乎不敢看自己，这就奇怪了，之前还一副想吃人的模样。没想明白，霁云也没多想，就跟着霁雨来到了祭堂。
　　虽说是祭堂，也不过是一个小房间，里面什么都没有就摆着一个神台，上面摆放着两个灵位，两兄弟的父母。
　　两人都默默地跪拜起来，看着这两个灵位，霁云不禁湿润了双眼，身体也慢慢地颤抖起来。霁雨跪在霁云的身边，伸出手揽住他的腰，防止他跪不稳倒下去。
　　轻轻地侧靠着霁雨，霁云努力着让自己的声音变得更清晰，“爹，娘，孩儿不孝，过了这么多年才来看你们……”
　　“你也是身不由己，怪不得你。”霁雨看着霁云那悲痛的样子，忍不住插了嘴。
　　“不是的，一直以来……是，我不敢……面对他们……”
　　霁雨听了这话也为霁云心痛，把手揽得更紧，让霁云整个人都靠着自己。不敢面对，就像之前你说过的不敢来找我一样吗？
　　“爹，娘，孩儿真的很没用呢，霁雨的病又医不好，自己又不会武功，什么都帮不到他。你们在天有灵就帮帮他吧，保佑他别再受伤了。”
　　“我们一定会为你们报仇雪恨的……”
　　“好了，时间也不早，该回去休息了，到时候回了倾雪山，再拜祭，把他们的骨灰都安葬在那里，到时候你想跟爹娘说什么，说多久都没问题。现在先回去吧。”
　　“可我还想呆一会……啊”
　　不理会霁云的反抗，霁雨把霁云驯起走出了祭堂，再让他呆下去，他的眼睛就没了。
　　“我难得跟爹娘相聚，谈久一点也不给，你这个霸道王！”
　　“我是怕你的眼睛吓到了他们。”
　　“什么眼睛吓到他们，你就怕我把你的霸道行径告诉爹娘而已，你就想霸着他们而已，我就讲了那么几句话……”
　　“你再说以后也不许你来。”
　　“你凭什么啊，霸道！”霁云还想说什么反驳的话，可他接到霁雨那关怀的眼神后，就立即闭嘴了，他又怎么会不知道霁雨这样做只是为了不让自己太伤心。
　　把头埋在霁雨的怀里，这熟悉的怀抱，强壮的胸膛，霁云都很喜欢，他的弟弟身上总是让他有一种被人捧在心上，爱护着的感觉，安全，可靠。不禁地想起了以前，自己总是窝在娘的怀里撒娇，总是被爹抱着哄的情景。啊，自己真的不适合当哥哥，改天让霁雨来当好了。
　　回到睡房，霁雨想叫人拿热毛巾来给霁云敷眼，结果却发现霁云那红肿不堪的双眼居然好了，完全恢复了之前那神采奕奕的样子。
　　看到霁雨那惊奇的眼神，霁云解释道：“那是我的独家秘方，怎样厉害吧。”
　　“究竟是哭了多少次，才弄出了这样的秘方出来的？”霁雨很想这样说，不过最终还是没有，有些事情，霁云既然不爱说，那他就不问了。他只是静静地抱着霁云，什么话也没说。
　　霁云被霁雨那突如其来的拥抱搞得浑身不自在，他也渐渐地发现霁雨对自己的改变。从最初的冷眼相看到现在的怜惜，宠溺，霸道。之前总是沉默是金，现在就算是自己不理睬他，他也会主动跟自己说话，而且……而且还会说些暧昧不明的话语，虽然不多说，但是……但是……嗨，自己真的该为他的改变而高兴吗？
　　“时间不早了，早点洗澡睡。”霁雨说完就想把霁云抱去浴池。
　　“等等！”不知怎么地，突然有种被狼盯上的感觉。
　　“嗯？”
　　“我还不想睡，不如……不如……我们来喝酒吧。”霁云想来想去，终于想到该找什么借口了。
　　“喝酒？”霁雨凑前去看着霁云的双眼问。
　　“嗯嗯，喝酒。”你明天要早起，不能喝地太晚，所以无法陪我，那我只好找别人，然后。。。。。嘻嘻，顺利逃脱！
　　“好。”
　　“啊？”
　　“我也好久没喝过酒了。”
　　天啊，怎么会这样！？不该这样的，难道，自己的把戏被他看穿了？霁云看着霁雨的双眼，似乎想在里面寻找答案，结果被霁雨一手揽过腰，半抱半推地来到桌子前。
　　“这是我收藏多年的密花酿，来尝尝。”说着就给霁云送上了一杯。
　　怎是什么时候放在这的，我之前进来的时候怎么没看到，他是什么时候备的酒？一早就准备好的吗？
　　霁云接过霁雨递来的酒，一口下肚，只顾着喝酒的霁云，并没留意到霁雨眼中那一闪而过的精光。
　　“我们来比比酒量怎样？”不知怎么的，霁云好想回去自己的玲琰居，早点把霁雨喝倒，早点走人。
　　“好啊，我也想知道云的酒量如何。”
　　“那我们来一较高下。”霁云对自己的酒量是很有信心的，毕竟他是烟洲有名的“酒仙”，千杯不倒。
　　“光喝多没意思，不如来点打赌？”
　　“好。输的人要无条件答应赢的人做一件事。”相信自己会赢的霁云想都没想就答应了，不过不久之后他就为自己的鲁莽后悔不已。本来是想整整霁雨的，他总是那么霸道，谁知后来被整的却是自己。
　　“……”没想到霁云会这么说，真是合了自己的心意。
　　霁云不知道此时的霁雨心里早已开花，但脸上却一脸的懊恼。
　　以为霁雨想反口，霁云连忙说道：“大丈夫就要言出必行。我们开始吧。”说着就帮霁雨和自己倒了杯酒。
　　……
　　霁雨现在才知道原来他的哥哥酒量是如此的好，怪不得他会答应自己的打赌，要是来真的，自己肯定会输。不过，他今天可不是要跟霁云比酒量的，不着痕迹地用内力把酒精从身体中逼出来，酒沿着左手缓缓流出，借着宽大的衣袖一切顺利得很。
　　霁云摇摇晃晃的想指着霁雨想说些什么，却发现定位不对，于是挥了袖子，不做无谓的坚持，继续捧着酒瓶往嘴里灌去。衣衫都早已湿透了。原本略显苍白的脸上因为酒精的作用多了丝红晕，增添了几分艳丽，水杏凤眼，一粒泪痣，别有种说不出的风韵，清香混杂着酒气，弥漫在整间屋子。
　　霁雨刚想俯身过去把霁云趴在桌上的身子扶正，霁云却突然望着他莞尔一笑，身子凑了过去，展着袖子把他捞入了怀里，紧紧地抱住。
　　“嘻嘻，小鬼，还捉不到你。”说着用手点了点霁雨的鼻尖，在霁雨惊讶的时候，一下子就堵住了他张开的嘴。一片清新的醇香随着柔软的唇送到了霁雨的口里，当霁雨刚开始想反客为主的时候，霁云却飞快的离开了。
　　“哈哈哈，小鬼又脸红了，哈哈，又脸红了……”
　　霁雨当然不会承认自己脸红，那是因为酒精作用而已，但无可否认，霁云亲他的时候，自己心跳加快，快得就像要蹦出来似的。既然是你先惹我的，那就别怪我手下不留情了。嘴角又勾起了一个邪魅的弧度。
　　把差点倒在地上的人儿扶好，驯起放在床上，动作轻柔得连自己也不相信，对着霁云就想对着易碎的宝石一样，呵护备至。用手帮他整理了一下掉在额前的碎发，霁云不舒服地把他的手打掉。
　　“沫儿……别挠师傅……”
　　什么！沫儿！？他居然叫着沫儿！那刚才……怪不得他叫自己小鬼！
　　扳起霁云的脸让他正对自己，摇着霁云的身体叫他睁开眼，“看着我，我是谁？！”
　　无可奈何的霁云艰难地双眼挣开一条缝隙，醉眼惺忪地看了看霁雨，“镜……”借着又合起了眼睛。
　　“你说谁是镜子！嗯？”
　　“唔……”霁雨气得忍无可忍，翻身就压在霁云身上，单手勾起霁云的下巴，霸道地吻了下去。突如其来的袭击让霁云挣开了眼睛，似乎有点不解又有点惊讶，挣扎着想推开霁雨。
　　一手抓起那人的双手，一手紧紧地固定住霁云的后脑，用凌厉的眼神看着他。随即四片唇瓣便紧紧胶着在一起，用舌头撬开霁云的唇齿，近乎残暴地肆虐纠缠。霁云一开始便是反抗着的，但到了后来，力气渐渐没了，也忘了反抗，得到自由的双手不知何时已经攀上了霁雨的脖子，也慢慢地开始回应着霁雨的吻。
　　得到霁云的回应，霁雨的动作也慢慢变得温柔起来。这个吻又开始的惩罚、愤怒，也慢慢地转变为疼惜、感动，带着点点的渴求，点点的希望。
　　“叫我雨。”
　　“……”
　　“雨，叫我雨，听到没。”
　　“雨。”
　　听到霁云叫自己的名字，霁雨再次用力的深吻着霁云，这次的吻与上次不同，没有了那么多倾诉，却多了很多的欲望和直接。可怜的霁云现在还糊里糊涂的，对身边的危险毫不察觉。
　　手缓缓的伸入到霁云的衣襟之内，感到身下人的轻轻颤栗，霁雨开始一面深深的吻，一面缓缓褪去两个人身上的衣物。近似疯狂的索吻随即而来，双手在霁云全身上下点燃一簇一簇火花，两具赤裸而滚烫的身体尽可能的紧密嵌合在一起，乍分即合。霁云也是由着本能不经思考地回应着霁雨，口中传来一丝低而媚的呻吟飘逸着，那声音里充满期待、盼望、欲迎还拒的引诱还有鼓励，甚至是蛊惑的不满……这声音让淫糜的意味充满整个房间……
　　 
                  第44章趁人之危
　　“师傅！师傅！”
　　“师傅，你在里面对不对？”
　　“师傅，你应一下沫儿嘛，沫儿有事找你。”
　　“师傅，你出来一下。”
　　“师傅，你再不出来，沫儿就要进去了。”
　　还没等沫儿破门而进，房门自己开了，可出来的不是霁云，而是怒气冲冲的霁雨。
　　一话不说，单手就扣住了沫儿的喉咙，把沫儿拧起，眼中闪过嗜血的光芒。
　　“咳……咳……你……杀了我……会……后悔……”
　　“咳咳咳”在沫儿以为自己就要丧命的时候，霁雨终于松开了手。没有喘息的时间，沫儿马上施展轻功来到了床前，看到了已经沉睡的霁云突然松了口气。
　　霁雨也没想到沫儿会趁着自己不注意冲到霁云那，不过他既然已经知道了，也没必要再隐瞒，所以他没有立即抓起沫儿往外扔，而是放任他来到霁云面前。
　　等霁雨来到床边的时候，沫儿已经快速地帮霁云穿好了衣服。
　　抱起比自己要高大的霁云，沫儿吃力地往外走。意料之中的被霁雨拦下来。
　　“师傅不可留在这！”语气坚决地说。沫儿今晚拼了命也要把霁云带回玲琰居，如果有可能，他还想把霁云带离念雪别院，带离魔教呢。
　　没有理会沫儿，一手把霁云抢回自己的怀里，虽然动作强硬，但在接回霁云的时候却变得无比温柔起来，生怕弄醒了怀中的人儿。
　　“你……”很快地点上了沫儿的哑穴，让他出不了声，这小鬼，今天的帐他先记着，往后再跟他算。
　　沫儿还想跟霁雨展开抢人大战，可一阵风吹过后，他连霁雨的人影也看不见了。人呢，去哪了？沫儿紧张又气愤地来来回回把峰翔居找了个遍，还没找到人。
　　“夏冀羽，你这个大变态，把我师傅还回来！！！”不知该怎么办的沫儿也只好站在峰翔居的门前，对着外面大声地吼。
　　沫儿说得对，他今晚是不能把霁云留在身边了，要不是沫儿来到，说不定，他真的会把霁云……虽然说他不会后悔，但是霁云就不一定了，要是他醒来发现自己被……那肯定会恨死自己的。有些事情还是要慢慢地来，心急吃不了热豆腐，这个道理霁雨还是懂的。他希望跟霁云的事，是你情我愿的，他想要霁云的身，但更想要的是他的心。
　　“有个好梦，我的云。”说着就往霁云唇上印上一吻，轻轻地把人放到床上，为他脱去衣服，盖上被子。
　　“嗯……”突然没了身边的温暖，霁云双手挣开了被子，向外摸索着寻求着热源。突然抓住了什么，用力一扯，把它扯到怀里。还生怕被人抢走似的，紧紧地抱住。
　　“还真是个磨人的妖精。”满脸宠溺地看着霁云，溺宠而温柔的亲吻了他的额头，轻轻地抽出被抱住的手，再次为他捏好被子，轻轻地离开。再不离开，他就真的不能控制好自己了。
　　・・・・・・一早醒来，就看见沫儿顶着一副黑眼圈，紧张兮兮地坐在床边望着自己。
　　“师傅，你……有没有觉得哪里……呃……”
　　“小鬼，想说什么直接说，吞吞吐吐地干嘛？”
　　“师傅！”沫儿像是得到勇气似的，大声地叫了霁云一声，不过随后又没了下文。
　　“嗯？”这小鬼大白天的闹什么别扭啊？
　　“你有没有觉得哪里不舒服？”沫儿最终还是低声地问了出来。
　　不过霁云没有回答沫儿，反而摸上了沫儿的额头，“没发烧啊。”
　　“师傅！”沫儿气愤地挥开了霁云的手，不过还是松了口气，还好，自己还是赶上了，看来最严重的事情还没发生。
　　“不过给你这样一讲，好像又有点不舒服。”
　　师傅，你可不要吓沫儿啊！
　　“头有点疼，沫儿，拿醒酒茶给师傅。”
　　“哦。”还好，差点被他吓死。
　　沫儿二话不说立即给霁云递上了早已准备好的醒酒茶。
　　“沫儿，昨晚是你送师傅回来的吗？”
　　“呃……不记得了？”沫儿不想告诉霁云，昨天自己在峰翔居傻傻地等了半个时辰，结果霁雨回到峰翔居后告诉自己早把师傅送回玲琰居并和不客气地赶自己出来。
　　霁云记得昨天好像跟霁雨喝酒来着，后来自己是怎么回来的真的不记得了。喝着喝着后来到底接着发生了什么，也想不起来。算了，想不起就不想了，浪费时间。
　　“啊，我想起来了！”
　　“什么！？”沫儿吓得差点就把放进嘴里的白糖糕吐了出来。
　　“沫儿……”
　　看着越来越靠近自己的霁云，沫儿突然有点不知所措。万一师傅恨自己不早点过去，不早点揭穿夏冀羽的计谋，那怎么办？他可不想师傅恨自己。
　　“你昨天，如果我没记错的话……”霁云狡黠地笑着，“你好像还没给礼物师傅哦。”
　　“礼物！什么礼物？”原来不是那件事啊，沫儿终于艰难地把那块卡住喉咙的白糖糕吞了下去。
　　“昨天是师傅的生辰，你说，是什么礼物呢？”
　　“啊？哦，可是，沫儿的一切都是师傅给的，没什么可以送师傅……”一双水汪汪的大眼睛诚恳地望着霁云。
　　“沫儿说的也是呢。不过……不是常言道：‘无以为报，以身相许’的吗？”说着一手揽过沫儿，把他扯到了自己怀里，笑得那个啊，多么的妖媚，似乎想把沫儿整个都生吞了似的。
　　看到霁云这个模样，沫儿突然想起昨晚在夏冀羽睡房门前听到的那销魂的声音跟见到霁云睡在床上那勾魂的样子，脸立即就红了起来，说话也结结巴巴的，“师，师傅，你刚才，说，说什么？”
　　“以身相许啊。”
　　“啊……唔……”完了，怎么会这样……
　　看着连耳根都红起来的沫儿，霁云立即就笑开了花，“哈哈哈，猴子屁股！”
　　“你！……”沫儿气得已经说不出话来了。
　　霁云突然凑向前去对着沫儿那微张的嘴再亲了一口，然后像之前那样，浅尝则止，就像蜻蜓点水般，很快又退开来。
　　“原来沫儿这么可口的……”“哈哈哈……”看着沫儿吃惊的样子，霁云觉得这情景这么这么熟悉，好像之前就做过一样。
　　沫儿羞得立即就冲出门外，途中好像还撞到了什么人，不过他也不管了，为今之计就是赶快逃离师傅的视线……
　　“砰砰砰”
　　“怎么快就回来，是不是不舍得师傅？”霁云一开门，笑容就没了。
　　“怎么是你？”真奇怪，蔺泰清居然会来找自己，自己来这那么久了，也是刚开始的时候见过他一面而已。霁云感觉的这个蔺泰清不是很喜欢自己，或者甚至可以说是讨厌自己的，自己也不知道哪里得罪了他。不过本着人不犯我，我不犯人的原则，霁云是不会主动找蔺泰清的，别人喜不喜欢自己对于霁云来是其实并不重要，只要那人不来找他麻烦就行了。
　　“我来只是想跟你说一句话，别太得意忘形了，站得越高，跌得越痛。”说完转身就要走，仿佛霁云这里有着什么洪水猛兽似的。
　　“等等，有什么话你最好现在说清楚，我可没空跟你瞎猜。”霁云扯住了他的衣袖。
　　“那好，反正我也不想再来这，干脆现在一次说个明白。”要不是为了那个小鬼，他蔺泰清才不会来这里。
　　霁云靠在门边，双手交叉放在胸前，望着蔺泰清等他继续说下去。
　　“你最好收敛一点，现在教主对你好，宠你，可难保他以后不会变心，之前的皓雪就是很好的例子，趁现在收收你那高傲的性子，别在教里招摇过市的，惹人嫌！”现在已经有两个堂主在密谋暗杀霁云，幸好自己发现的及时，要是他发生了什么意外，教主肯定不会放过那两人的，而那个小鬼，也肯定会因为自己没救他而恨自己一辈子。
　　“什么高傲！？什么招摇过市！？”他好好的呆在玲琰居，当着百草堂堂主，种药制药，有什么错啦。霁云气得一手就抓起蔺泰清的衣领责问道。
　　蔺泰清厌恶地甩开了霁云的手接着说下去，“不过是个男宠，你嚣张什么。”语气中是满满的讽刺。
　　“你说谁是男宠！”说着霁云就给蔺泰清送去一拳。以前没找到霁雨的时候，他是不介意别人怎么说自己，但现在自己跟霁雨相认了，他就不愿听到别人这么说他，因为，那不仅侮辱了自己，还侮辱了霁雨。
　　蔺泰清没料到霁云会突然出手打自己，毫无防备地就挨了霁云一拳，嘴角也流了血瘀红起来。不过当霁云再挥来第二拳的时候，他用手接住了，抓着霁云的手不再让他乱动，“你就不承认吧，可你的身体都出卖你了。”满眼嘲讽地看着霁云。
　　霁云随着蔺泰清的目光看了看自己，衣领因为刚才跟蔺泰清的“打斗”已经扯开了大半，从里面清清楚楚地可以看见……怪不得今天沫儿硬是要自己穿高领的衣服，问他为什么也唧唧呜呜的说不出个所以然来，原来是为了这个！连忙整理好自己的衣服，不知是气得还是羞得，脸红了，大声地对蔺泰清说了句“不是你想的那样！”然后就摔门进屋了。
　　那红红紫紫的一大片，自己是最熟悉不过的，没想到有朝一日居然在自己的身上看到！到底昨晚发生了什么！不行，看来一定要找霁雨问个清楚。
　　・・・・・・“你给我讲清楚，这到底是怎么回事！”霁云指着自己脖子上的吻痕怒气冲冲地对着正优哉游哉地喝着茶的霁雨质问道。
　　“……”抬头看了霁云一眼，霁雨并没有说什么，看样子好像在想着怎样解释好。
　　“你可别跟我说是蚊子咬的！”霁云见霁雨一句话也不说，走向前去抢了他手中的杯子，逼着他回答自己的问题。
　　霁雨不慌不忙地站起来，跟霁云直视，一步步地靠近他，霸气外露，不由得让霁云心慌起来。每当霁雨向前一步，霁云就条件反射地后退一步，最后退得退无可退，被霁雨逼到了墙边。
　　不对啊，自己才是该生气的人，为什么要怕他！霁云这样想了，也理直气壮地看着霁雨。
　　“这……”伸手触上了霁云脖子上自己的杰作，明显地感到霁云轻轻地颤了一下，才慢条斯理地说，“的确是我弄的。”
　　“你……”很快就被霁雨抓住了双手反压在墙上，惊讶得几乎说不出话来，“你……放开我，你昨晚到底对我做了什么！可恶，乘人之危……”霁云的手动不了就想用脚去踢霁雨，结果被霁雨看穿了。霁雨整个人都压在霁云身上，用大腿分开霁云的双腿。霁云整个人都动不了，只好用愤怒的眼神盯着那个比自己力气大很多倍的弟弟。
　　乘人之危？如果我真的要乘人之危，那还会把你送回玲琰居吗？早就把你吃光抹净了！
　　灼热的气息喷洒在颈窝，让霁云不禁微微战栗，“你……别乱来……”
　　富有磁性的声音从耳边响起，“哦？”霁雨不可置否，语带调笑，“我可什么都没做，云怎么就说我乱来呢。还是说，云在期待着什么吗？”
　　霁云瞪眼挪揄他的霁雨，却在跟霁雨对视后，又面红耳赤把头地转了过去。霁雨却笑对霁云，良久，放开了他的双手。霁云内心叹了口气，低头却看见霁雨在扯自己的衣服，他到底想干嘛！？
　　霁雨裸露着上身，古铜色的肌肤，发达的胸肌，不过，最为吸引霁云目光的是胸前那点点的红印！
　　趁着霁云惊呆的时候，拉过霁云的手放在自己的胸前，引领他去触摸那些印痕，不过很快霁云就回过神来把手缩了回去，眼光闪烁地不敢看霁雨。
　　“昨晚的事，云，忘了吗？”霁雨有些伤感地问道。
　　要是记得的话，还会来问你吗！可恶，昨晚到底做了什么，他怎么一点也不记得了。
　　“对我做了那种事，居然还忘了……”整理好自己的衣服，转过脸来不再看霁云，慢慢地走到桌子前坐下来，拿起杯子把之前没喝完的茶继续喝完。
　　“那种事！什么事啊？”难道……难道自己酒后乱……天啊，那是他的弟弟！霁云的脸色迅速白了起来。自己怎么可以……
　　睥了一眼霁云，看来玩笑开大了，现在的云还受不了那么大的刺激，还是慢慢来吧，别一下子就把人吓跑了。
　　“昨天你喝醉之后，抱着我有啃又亲的，我拦也拦不住……”霁雨懊恼地说。
　　“怎么可能难不住！我又不会武功……”但毕竟是自己有错在先，霁云说话的底气有点不足。等等，就算是这样，那自己身上的痕迹怎么解释！难道这也是自己逼他吗！？
　　似乎看出了霁云的疑问，霁雨继续说道，“云是不会武功，可酒后的劲大，我又不想伤你，所以……”也就任其发展咯……
　　“至于这些，”站起来来到霁云的身前，用手隔着衣服贴近了他胸脯，暧昧地说道“难道就要我吃亏吗，多多少少也该讨回来些……”
　　霁云感觉到霁雨手中传来的热量，全身发热，脸好像被火烧着似的，模模糊糊的画面突然从大脑出传来。立即拍开了他的手，“你，你……”怎么可以这样！讨回来，那种事是可以讨回来的吗！脑中又闪现自己跟霁雨热吻的画面……天啊，自己怎么就那么禽兽，怎么可以对自己的亲弟弟下手……
　　与霁云的忏悔、内疚、恐惧不同，霁雨可是在心中暗自窃喜，但是有些话是要适可而止的，否则起了反效果就不好了，“不过最终吃亏的还是我，还要把睡着的你送回去。”
　　“睡着？”
　　“是啊，后来云没多久就睡着了，我怕你醒来后又乱来，不敢留你过夜，就把你送回玲琰居。”要说颠倒黑白的本事，霁雨可是绝无仅有的。
　　“原来这样啊，吓死我了。”霁云的脸上终于有了点血色，还好睡着了，不过以后他可不敢再喝酒了。原来自己醉了的时候这么可怕啊。霁云看着霁雨脸中带着愧疚之色。不过说也奇怪，自己对他做了那种事，不是应该很生气才对的吗，怎么看他的脸色这么平静，似乎还带着窃喜。
　　等霁云想看清霁雨的神色的时候，霁雨一如既往地摆出了那面瘫脸，让人看不出他的内心所想。
　　其实只要霁云仔细地观察，就会发现，霁雨身上那红红点点，跟自己身上的是不一样的，因为那是霁雨为了掩盖真相自己伪造的。霁雨猜准霁云会心烦意乱肯定不会细看，所以大胆地伪造，理直气壮地辩说。
　　“既然这样，我们都把昨晚的事全部抹掉吧。”霁云坐下来，给自己斟了杯茶平息一下内心的起伏。
　　“那怎么可能。”
　　“咳，咳，咳……你，你说什么！”霁云差点就被霁雨的话给呛到。
　　 
                  第45章晚安吻
　　“既然这样，我们都把昨晚的事全部抹掉吧。”霁云坐下来，给自己斟了杯茶平息一下内心的起伏。
　　“那怎么可能。”
　　“咳，咳，咳……你，你说什么！”霁云差点就被霁雨的话给呛到。
　　“昨晚打赌的事……”
　　“这个啊，没问题，你说想我做什么，只要我办到就行。”霁雨不提，霁云还真把这事给忘了。
　　“放心，这个云绝对做到。”说着给霁云倒了杯茶，“云只要每天给我一个晚安吻就行了。”
　　“什么！晚安……”虽然霁云不是很清楚霁雨说的晚安吻到底是怎么回事，但单单从那个吻字，他就觉得这绝对不是什么好事。霁雨的这句话不禁让霁云又想起昨晚的情景，脸色有点红。
　　“嗯，听师傅说的。他说在他家乡，父母每晚都会给自己的孩子一个晚安吻，祝愿他们的孩子有个好梦，让他们安心睡觉。”
　　坐到霁云的身边，挨着他说道：“有句话说长兄为父，这么这事是不是该由云来负责。”
　　“呃，可是我没听过什么晚安……”霁云对这字有点排斥，“再说，你又不是睡得不好……”语气不是很同意。
　　“大丈夫言出必行，这是云说过的吧……”
　　“嗯……”真是自己打自己嘴巴，干嘛说那句话“就这么决定了，从今晚开始。”语气不容置疑。
　　不管霁云同不同意，霁雨戴上了面具，结束了这次的谈话，走出去把外面的婢女叫了进来，“摆膳。”，又恢复之前冷冰冰的样子。
　　饭后，等所有婢女都离开了。霁云终于记起自己有件事还没问霁雨。
　　“他们都把我当作是你的男宠，这你怎么解释！”他们指的就是魔教里面的人了。
　　“你别说你不知道！要不是你的纵容，他们又怎会这样……”
　　“他们说难听的话了？”
　　“那倒没有。你别岔开话题！”虽然没有，但看我的眼神始终是怪怪的，让人很不舒服！
　　“我不是不想解释。但是，你也知道，这种事要是解释的话就更显得欲盖弥彰。我是想等时间长了，他们就会清楚我跟你到底是什么关系，谣言也就不攻自破。”口上是这样说，到底是不是真的因为这个，就只有霁雨自己知道了。
　　霁云勉强接受这样的解释，“那你到底想什么时候公开我的身份？”
　　“很快了，等武林大会之后，局势稳定下来，我就跟跟他们说你是我的哥哥。”
　　武林大会十月份开始，霁云想着就两个月，委屈一下自己吧。
　　“那好。不过，以后不许对我搂搂抱抱，在外面跟我说话要离我两米距离，还有，不许做出让人怀疑的事，说话语气也要改原来是怎样的就怎样……”
　　平时魔教里的人都是那样对霁云的，他都没有发觉，今天来找自己说这事，肯定是有人在他面前说了些什么。霁雨定要找出这个人出来，好好惩治一番。
　　“嗯，就这么多，你都给我记着，不许犯，要不然……”霁云想了想，又不能拿在漪凤楼的那一套对待霁雨，自己的毒对霁雨已经不起作用了，用什么威胁他好呢？
　　“要是你触犯了，我就当众掀开你的面具。到时候我可不管什么细作，寻仇诸如此类的。”说着霁云还拿起霁雨扔在桌子上的面具，在他面前示威似的晃了几下。
　　“行，什么都依你的总可以了吧。”霁雨无奈地点头。
　　“这语气不行！”
　　“……”
　　“如果是以前的话，你只会这样，”霁云学着当初沉默寡言的霁雨的样子，板起脸，然后冷冷地看了霁雨一眼，毫不在乎地说“嗯。”。
　　霁雨给霁云这样一说，才发现原来自己对着霁云和对着其他人的态度有着那么大的区别，是什么时候开始的，自己居然没有发觉。
　　“好了，我回去了。”起来转身就要走。
　　霁雨迅速拉住霁云的衣袖问道：“怎么这么快走，你还没给我施针？”想留下霁云，可想不到用什么借口，只好这样说，不过，他可不是受虐狂。
　　“哦，现在改了，你只要吃夏九拿来的丹药就行，以后再有什么特殊情况再说。我以后都不留在这里用膳了，等武林大会开完再来吧。”言下之意是，以后会尽量地少来峰翔居，吃饭、洗澡、睡觉都在玲琰居了。
　　霁雨想，这是在逼他早点公开他的身份吗？看来自己要早点把这人的心掳过来才行。
　　松开了手，改成双手抱着霁云。
　　“喂！说了不许这样！”霁云挣扎着要霁雨松手，可霁雨的手不禁没松开，反而搂得更紧了。
　　“我答应你是在外面有其他人的时候，现在就我们两个谁看到？”说着还把头靠在了霁云的肩膊上。
　　“可是……”
　　“可是什么，你以前不都这样对我，我还没说什么。”
　　那怎么同，我那是跟你闹着玩呢，不过要说真的有什么不一样，霁云又说不出个所以然来。
　　“还有，那个晚安吻……”
　　“呃，现在特殊情况，赌约就改在武林大会后再实现。”
　　“不行！现在又没人看到。”捧起霁云的头，眼看就要吻下去。
　　“等等！”霁云马上就用手把霁雨靠近的脸挡了回去，“让我来。”说着迅速在霁雨的脸上亲了一下，然后立即退到离霁雨五米远的距离，“好了，我先回去，有什么是明天再说吧。”
　　火速逃离现场。
　　霁雨这次没有拦着他。
　　手摸上霁云刚刚亲过自己的地方，嘴角微微勾起，“放心，我让你知道什么是真正的晚安吻的。”
　　 
                  第46章大会前期
　　平平静静地过了两个月，霁云终于等到了武林大会的来临，明天就是了，光是想着霁云就开心。以前可从未有过这样的期待，这次武林大会，他可以好好地出去走走了。自从进了念雪别院，他就未出去过，哦，其实是有的，就是去客栈拿回东西的那一次。霁云终于明白魔教里的人为什么都是面瘫的，在这样呆下去，他自己也会成面瘫。所以这次一定要让霁雨给自己出去，要是他不让，那就自己溜出去好了。
　　日子虽然过得平淡，不过有一件事是很值得霁云高兴的。那就是霁雨没有发病，整个九月份过去了，都没有！看来自己治病的方法是对了。
　　可让霁云苦恼的是，霁雨居然整天一有空就往自己那居跑。还说什么没人看见，他是专挑人家不会发觉的时候来的，总不见面的不好，他会想他，在玲琰居里面又没人会知道他们在里面干什么，所以用不怕。天啊，看他说的是什么话啊，活活地就像在偷情似的，等等，什么偷情！这是兄弟之间的情谊，自己怎么会这样想，肯定是在这里呆得太久，人都疯了，霁云这样安慰自己。
　　总之，虽然霁雨是全按照霁云的要求做了，没再对他搂搂抱抱，见了面也不跟他说话，但是因为他整天往霁云那跑。其他人就更加肯定地认为霁云是霁雨的男宠了。现在传的是，他们的教主跟霁云吵架了，正在想办法哄霁云，因为现在霁云都不往峰翔居跑了，而是教主在往玲琰居跑。霁云知道后真是又气又无奈，最后破瓶子破摔，干脆不理这事了，他们爱怎么想就怎么想，反正到时候他们就会知道真相。
　　事情发展成这样，其实霁雨是乐见其成的，或者说，他是始作恿者。
　　这天，霁雨又来到了玲琰居，不过跟往常不一样，他一到玲琰居就立即黑了脸。因为他看到了霁云在抱着莲依坐在琴架边。其实，霁云是在教莲依学琴，因为要教她指法，说以自己双手跨过了她的身体，示范着给她看。而在霁雨看来，那就是抱了。
　　在庆祝生辰的那晚，霁雨其实已经对霁云和莲依的合唱很不高兴，现在看到两人都呆在一起，还抱着，就更加不高兴了。
　　莲依突然有种芒刺在背的感觉，转过脸来，正好看到霁雨的黑脸，二话不说，赶紧向霁云告辞，走人了。她不是瞎的，怎会看不出霁雨对霁云的感情，这世上恐怕就霁云一个人还看不出来，她可不愿当这炮灰，还是先离开的好，霁云，我不是有心想害你的，你可别怪我。
　　霁云一下子就被冲过来的霁雨抱住，几乎站不稳，人倒在了霁雨的怀里。想离开，却又不敢，霁云也感到了霁雨在生气，周围气压都低低的，背后还有种凉飕飕的感觉，真不知哪里又惹他不高兴了。
　　感到身上的手越收越紧，霁雨不是想把自己搂死在怀里吧，“痛，你先放手。”
　　“放手让你又去抱别人！？”虽然口上是这样说，手还是松了些。
　　“我是在教莲依学琴，没别的，你不要乱想。”说完霁云就觉得奇怪了，自己为什么跟他解释那么多。就算自己真的跟莲依有什么，那又怎样。
　　“她都已经二十六了，你要是想找也别找她。”其实心里是想，只要霁云有想找人的念头，他全都要扼杀在摇篮里。
　　“胡说什么。”霁云根本就对莲依没感觉，“不过，她真的有二十六？我看她跟我们差不多大。”
　　“那是因为她跟师傅一样长着一副娃娃脸。”
　　“这样啊，难怪呢。”
　　看着霁云的表情也知道只是自己多想而已，霁雨拉着霁云的手进了屋。脸上的表情是好些了，不过仍是板着脸的。
　　“那天为什么要跟她合唱？”其实霁雨很早就想问的。
　　“啊？哪天？跟谁？”霁云直接走到睡房，坐在软榻上半躺着身子，刚想拿起之前没看完的书继续看，听霁雨这样一问，抬头看了看他，满脸疑问。
　　霁雨也跟着在坐在软榻上，本来就不大的软榻，现在坐了两人，而且霁云一开始就没料到霁雨会坐下来，整个人几乎都把软榻给占满了。
　　没等霁雨回答，霁云又开始说话，“你可不可以坐到别的地方去啊，这里很挤。”说着还把霁雨往外推了推，似乎不愿意自己的专属位置被人霸占。
　　见霁云这样对自己，还没灭下去的怒火烧得更胜了，一把抓住霁云推自己的手，倾身就往霁云身上压去，“八月十五，莲依！”
　　看着霁雨那要吃人的眼神，霁云立即转过脸去不看他，“我高兴。”所以我唱歌，所以我找莲依。
　　听霁云这一副你奈我何的样子，霁雨索性全身重力都压在了霁云身上，压着他不能动，然后用手捏着他的下巴，把他的脸转过来，“认真回答！”
　　这命令的口气，霁云很久都没听到过了，现在一听，不由地乖乖答起话来，“因为那是男女对唱的情歌啊，所以就找莲依咯。”
　　还男女对唱的情歌！虽然之前听歌词早就知道了，但亲耳听，对霁雨的冲击还是不少的，不由自主地加重了抓着霁云的手力道。
　　“而且那首歌也只有她会唱。”
　　难道是跟她一起创作的？
　　收到霁雨那疑问的眼神，霁云又接着说：“那是夏侯承钧教我的，当时他告诉我，他也教过莲依这首歌，歌名是情醉。”
　　原来这样，“以后不许跟别人一起唱情歌。”
　　“哦。”霁云回答后才醒觉自己答应了霁雨什么，两眼瞪着霁雨。他跟谁唱歌关他什么事啦！很明显霁云没把抓住霁雨话中的重点――情歌。
　　“看什么，不许有异议。”说着点了点霁云的鼻子，从霁云身上爬起来，整理了一下自己的衣服。对于霁云的回答，霁雨也算是满意了。
　　“明天是武林大会，我可能会在外面一段时间。我会派夏一来保护你。”言下之意是乖乖地呆在念雪别院，别妄想着出去了。
　　“为什么！”霁云一下子就从软榻跳起来，抓着霁雨的胳膊问道。那可是霁云期待已久的武林大会！
　　“外面危险。”
　　“我才不怕，以前我没来念雪别院的时候不也这样，我可不觉得有什么危险。”霁云跟他顶了回去。
　　“我就是后悔之前没有派人把你接回来！”霁雨大声地对霁云吼道。
　　虽然霁雨一向对人都冷冰冰，说话也低低沉沉，可从未像现在这样对人大声吼过。霁云一时间也被他吓到了，连之前想好要反驳的话都被霁雨吼了回去。
　　接下来两人都沉默了。
　　霁雨也知道自己刚才太激动，可能吓着霁云，所以想说些什么缓解一下气氛，顺便打消霁云要出去的念头，可刚要开口的时候就被人打断了。
　　“教主，有事禀报。”是夏一的声音，因为教主有令任何人都不许随意进入玲琰居，所以夏一是在玲琰居的门外内力传音告诉霁雨的。
　　从怀里掏出面具戴上，然后就出去了。
　　霁云听不到夏一的声音，只是看到霁雨突然间自己走了出去，还以为他是给自己气走的。
　　晚上。
　　有人敲门，霁云知道那肯定不是霁雨，因为那家伙从来都是自出自进的不会敲门。
　　“堂主，是教主命我来照顾你的。”
　　是叫你来监视我，看我有没有偷走的吧，霁云心里想。
　　“夏一没用饭的话，就一起吧。”
　　“呃……”这是难得的机会，夏一想答应，不过回头一想自己教主那副表情，算了，还是小命要紧，“不了，我已经用过，堂主自便吧，不用管夏一。”
　　“哦。”其实霁云那是客气的话，也没想过夏一会答应。真的就如夏一所言自顾自地坐下来吃饭，不理夏一。如果可以霁云倒想把夏一赶出去，这样一个人来看着自己吃饭，感觉很不爽呢。
　　其实夏一也没一直盯着霁云看，只是偶尔趁霁云埋头吃饭的时候偷瞄了几眼，他也知道自己做的不对，但有时候就是忍不住，再说，自己在这也没什么事做的，放着个大美人不看，是不是很亏，毕竟这样的机会以后恐怕就没有了。
　　看霁云用餐其实是件赏心乐事。其实这也要归功于漪凤楼多年来对霁云的“教育”。只要有外人在，霁云吃饭的动作就会变得优雅起来，一举手一投足都充满着韵味。即使是吃着发霉的包子，霁云也能做得像是在品尝人间美味，那种专注，认真地眼神，让人觉得他其实不是在吃饭，而是在做着什么重要的事情。风雅之中又带着点惑媚，能不吸引人吗？
　　这一赏心悦目的表演也随着霁云拿起手帕擦嘴的动作最终结束了。
　　“夏一怎么一直都站着呢？快来坐下。”霁云拍了拍旁边的凳子说道。
　　其实霁云是特意等到饭后才叫夏一坐下的，谁叫他这样一直盯着自己。霁云以为，夏一是在为霁雨把他留在自己身边而没带他去武林大会，所以生自己的气一直盯着自己。
　　“谢堂主。”夏一知道霁云是有意这样对自己的，不过也不在意，的确是自己不对在先。对霁云微微一笑，坐在了霁云对对面的凳子上，他可不敢坐在霁云的旁边。不过夏一怕的不是霁云，而是总在霁云身边的教主。
　　“何必这么客气，我都叫你夏一了，你叫我霁云便好。”看着夏一的反应，霁云也觉得自己这样做有点小人，随即就给夏一来了个致歉的笑容。
　　这一笑几乎把夏一给看呆了。
　　“雨去哪里了？”明天才是武林大会，霁云才不相信他是生自己的气才没来，他没来，只有一个原因，那就是他不在这。
　　“……”教主交代，不许透露半点消息。
　　“算了，我不该问的，他肯定交代过不许你告诉我。对不起，让夏一为难了。”轻叹着说道。
　　“……”夏一见霁云这样也是满脸的无奈。
　　“其实我是知道的，”眼中不觉地就泛起了水汽，“你们虽然都说我是堂主，但是又有谁真正当过我是莫教里的人……做什么事都是瞒着我，不让我插手……”满腔的落寞与委屈，让人相见尤怜。
　　“我也知道自己的身份低微，不该知道那么多……”用手遮住眼睛，轻泣了一下，“我只是担心他而已……”。
　　看着站在窗前望着窗外风景的背影，夏一突然感到了那人的悲凉，不禁怜悯起来。从他的眼神，夏一可以看出，这人对教主的关心是真的。自己就透露一点点，让这人安心算了。
　　可夏一不知道，转过脸去的霁云其实已经憋笑憋得不行了，身子都颤抖起来，不过从背面看还真有几分在痛哭得感觉。
　　“其实，教主只是去处理一些教中的事务，没什么的，你别担心了。”
　　“教主事务？”霁云慢慢地转过身来问夏一，眼角似乎还留着为擦干的泪水，其实那是笑出来的。
　　“是二堂出了点事，所以教主去了那里。”
　　“什么事啊？”霁云知道二堂也是在若周的，但是具体在哪，他不知道。
　　“叛变。”
　　“什么！”这叫一点事吗？霁云吃惊地问道。
　　夏一看到霁云这紧张的样子，连忙完完整整地把事情的来龙去脉说了出来，早已忘了自己原先只是透露一点点的决定。
　　当初霁雨只杀了二堂主奚弘，没对二堂里面的人作出处罚，不是不知道他们有些人已经有了叛变的心，只是想让他们知错悔改，毕竟都是自己的手足，何必赶尽杀绝。谁知当初奚弘的得力助手，现在的副二堂主居然带领着归顺的人教唆其他人一起叛变，刚开始是暗地里的，现在越做越明显了。霁雨本想等到武林大会之后才处理这事，结果还是觉得不能再纵容他们了。
　　“原来这样……”霁云若有所思地说。
　　原来这细作一早就发现了！他居然还不告诉自己，什么不能公开身份，怕有危险，只是他在骗人！
　　如果夏一说出来，还不知道要被他瞒多久，霁云愤愤地想。
　　 
                  第47章表白
　　夏一一觉醒来发现自己在挺陌生的地方，看着窗外的事物，的确是念雪别院，这才想起自己在玲琰居。这里在霁云入住前经过修葺很多地方都不一样了。
　　从软榻下来，夏一已经不记得自己是怎么睡着的，为什么会睡在这里。他只记得自己好像在跟霁云说话，然后……然后就突然间很……难道是霁云给自己下药了！？
　　等夏一醒来的时候，霁云已经在大街上了，今天他穿的是水蓝色的衣服，要是再穿着那大红在街上跑肯定一会就给霁雨的人发现，难得出来一次，当然不能这么早就回去。其实霁云是想易容的，只是他不会，真可惜夏侯承钧和邓之榕在的时候没跟他们学习这个。不过即使这样霁云也没有用面巾蒙面或者带帽子面具什么的，一来是自己难受，二来是有句话不是说“实则虚之虚则实之”吗，他们看到了可能会以为自己看错人也不一定，自己不用这样杞人忧天，大大方方地出来逛就好。
　　正在想到底往哪条路走好的霁云突然被人从后面拉住了衣袖。这种事情以前见多了，霁云一如既往地掏出自己的独门秘药，就往那人身上撒去。
　　“啊……”那人连忙捂着眼睛大叫，双手也红肿起来。
　　这声音好像有点熟悉，霁云想着。就伸手过去把那人的手拿开，见了那人的相貌，霁云先是顿了顿，然后就开始大笑起来。
　　“哈哈哈，夏一，你的样子好搞笑啊……”笑着几乎连眼泪都要流下来了。
　　“……”那还不是给你害的，看着这人，教主吩咐过不能使用武力，要忍，要忍！
　　“等等，别抓，这会越抓越严重的。”霁云边笑着边拉住夏一的手，防止他抓自己的脸。
　　“来，过来这边，我帮你解毒。”拉着夏一来到一棵树下，坐下来，掏出解药，轻轻地涂在夏一的脸上和手上。那专注的神情，不禁让夏一看呆。
　　夏一终于有幸见证霁云的毒术，果真是不负“赤狐”的盛名啊，一下子，自己的脸和手就好了，一点也看不出刚才中过毒。
　　“跟我回去吧。”一段小小的插曲过后，夏一想起了自己的目的。
　　霁云对着他笑了笑，“我给你两个选择。一，跟我一起逛街；二，我把你毒倒之后，我自己一个人逛街。你选哪个？”
　　“……”
　　“那我帮你选……”“一。”
　　“很好，识时务者为俊杰。不愧是右使。”说着霁云拍拍身上的尘土，站起来说道。
　　大街上，霁云毫无疑问地成为所有人的焦点。即使没有那妖艳的红袍，身穿蓝色的霁云也是个让无数少男少女为之心动的翩翩公子。而霁云身边的夏一高大魁梧，黑实强壮，其实也是一名俊朗的青年，只是跟着霁云走在一起，被他夺取了光辉而已。
　　“夏一，你闻到没？”霁云转过头来，看着略微落后的夏一兴奋地问道。
　　“闻到什么？”我只知道要是教主知道了肯定非杀了我不可。
　　“自由的味道啊……多清新！”霁云说着深深地吸了口气。双手张开，像是在拥抱白天一样，原地旋转了一圈，衣摆随风飘起，宛如一只在飞舞的蝴蝶。就因这个简单的动作，本来还算畅通的街道顿时变得拥堵起来，人们都纷纷住脚观看这一美人起舞。
　　感觉到所有人的眼光都聚集在霁云身上，夏一连忙走到霁云面前为他挡住那些人的贪婪的目光。
　　见到夏一这一举动霁云随即就笑了起来，“哈哈哈，夏一，没必要这么在意，以前我跟沫儿一路从烟洲来这的时候，情况还有严重呢。他们通常只会看，不会真的有什么举动。为这些无关紧要的人生气，不应该呢。”说完，眼前一亮地跑到一家买糕点的小摊前，不理会听了他的话后呆在一边的夏一。
　　不久后夏一就发现，原来自己不是来给霁云当护卫的，而是当提手的，半个时辰下来，霁云买来的东西都快要把他压扁了。看他那兴奋劲，就像上辈子没逛过街一样，看来教主真的不能把人困得太久啊。
　　霁云买的全是食物，红豆糕，绿豆糕，香芋糕，什么的应有尽有。不过这些东西说是买来的也不对，因为，霁云没给过一分钱，全部都是店家送的。看着霁云那白吃白拿的样子，夏一也有点过意不去，想付钱，他也穷过，明白老百姓做生意的艰难。可霁云却难住了他，说这些他都不是白拿的，他有付出过――他的笑容。夏一一听就说“你以为自己在卖笑吗？”，随后又觉得自己说错话了，霁云以前就做过这种事，他会不会以为自己在讽刺他？他肯定会生气。结果霁云却对夏一说：“如果一个笑就能换来这么多东西，何乐而不为呢？”神情是骄傲的，好像这事除了他没人能办到一样，也对如果不是如此美丽动人，谁又会把自己的东西白白送出。还好霁云没生气。
　　也许是看见夏一帮自己拿了那么多东西于心不忍，霁云终于提出要找酒楼休息一下。
　　饭后霁云跟夏一说要回去。
　　夏一以为自己的耳朵有毛病了，居然产生幻听。
　　“夏一，出来这么久了，回去吧。”霁云见夏一无动于衷又重复了一遍。
　　“好。”夏一高兴地连忙收拾好东西就走出雅间，回头一看，霁云还在优哉游哉地喝茶，不禁问道“不是说要回去吗？”
　　“嗯。”放下杯子，点点头。
　　“那还不快走？要是教主回来……”
　　“我说的回去是叫你自己回去，可没说我也要回去。你看你拿了那么多东西走了这么久，也累了，何不先回去休息休息呢？”
　　“再说，我出来的时候把那些守卫都料倒了，夏一以为雨会不知道吗？既然他都知道了，我还那么快回去干嘛，挨骂吗？”说着又给自己倒了杯茶，“那你回不回去？”抬头看着夏一问道。
　　“我是负责你安全的，你不回去，我当然也不会回去。”说着就把那些食物全部放下，其实霁云说得也有道理。
　　夏一又坐回原来的位置刚想问霁云等下要去哪，突然发现自己的眼皮很重，重得快要睁不开，“你……”想问的话已经无力说出来。
　　“这跟昨晚的一样，叫‘东风无力’，使用过后会处于一种昏睡状态，放心，过了今晚后就没事了。我不是见你累，所以才让你休息嘛，让你回去你不听，只好用这样的方法咯。”霁云接到夏一疑问的眼神后，摆了摆手，无奈地说道。
　　看着已经趴在桌子上睡着的夏一，霁云得意地笑起来，“以为我不知道你已经暗中叫派人告诉霁雨我在这里吗？我又怎么可能留你在我身边。你就好好地在这睡一觉吧。”说完头也不回地走了，要多潇洒有多潇洒。
　　要不是不想霁雨为自己担心，霁云会安安分分地呆在念雪别院三个多月，想都不要想。现在出来了当然要玩的尽兴，有人在旁边跟着怎么行。
　　出了酒楼后霁云在一家卖衣服的店里挑了一件青色的衣服换了下来了。然后风度翩翩地逛起街来，其实他不是想买什么东西，只是喜欢这种逛来逛去，自由自在不受约束的感觉。
　　“啊，这个好久也没见过了，好怀念啊。”霁云蹲在一个卖泥人的小摊位前感叹。记得以前自己看到这个的时候总是闹着要娘亲给自己买一个回去。
　　“这位公子要买一个吗？”捏着泥人的老翁问道。
　　“嗯，这个，我也不是小孩了……”
　　“公子可以买回去送人。”老翁继续说道。
　　“那好，你给我捏个吧。两个人要牵着手，一个穿红色衣服，一个穿黑色衣服。穿红衣服的手拿着个小药瓶，穿黑衣服的腰间配把剑。两个的相貌都照着我做就行了。这是给你的。”说着从怀里掏出了些碎银给老翁。这可是霁云才大以来第一次用钱买东西。
　　不一会儿，泥人捏好了，老翁刚想给霁云递过去，就被人抢走了。
　　“哟，这泥人不错，多少钱？”问的是老翁，可看的却是霁云。
　　“这……这位公子已经买下来了……”老翁有点为难地说道。他在这捏泥人捏了几十年了，眼前这一幕他又怎么会陌生，这李员外的儿子几乎每天都在作恶，不久前才把一个不满十一岁的黄花大闺女抢回家当小妾，如今眼前的公子生得这般模样，看来是凶多吉少了。
　　霁云无视老翁叫他快点离开的眼色，反而站起身来，与那班人对视。只有四个，自己的药对付他们卓卓有余。不过难就难在要先把那泥人抢到手。霁云可是很喜欢那泥人，弄坏了可不行。
　　“你们看，这眼睛，多勾人。”
　　“可不是，把我的看得全身都起火。”
　　“喂，你们别把我的美人吓坏了。”手上拿着泥人的青年男子说道，他就是李员外的儿子。
　　“那是，老大说得对，唐突美人可不好。”
　　“哈哈哈……”四人又肆无忌惮地笑了起来。
　　以前总是在霁云下毒之前就会有那么一两个热心人士冒出来，及时地把那些混混打走。霁云也不是期待有人来帮忙，只是有人替自己出手，自己又可以省下一包毒药，那当然是件好事。可眼观周围，原本热闹的街道已经少了很多人，来来往往的行人经过自己的时候总是低头快速走过，看来，还是要自己出手。霁云是不知道调戏他的人是官府的人，从来都是民不与官斗的，而且江湖人也不想与朝廷的人有瓜葛，所以即使有人想出手，最终也会冷漠地视而不见。
　　“拿来，要不我会让你们后悔一辈子。”伸手去想夺回那泥人。
　　“接着。”
　　那泥人沿着抛物线落到了另一个人手里，然后又被那人抛了出去。
　　霁云倾过身去想把那泥人抢回手中，不料却被他们的其中一人绊倒，差点给大地来了个亲密接触。
　　“哟，还投怀送抱，挺热情的嘛。”李员外的儿子，一下子就紧紧地抱住了霁云。
　　“放手！”霁云极力想挣开那人的束缚，手上的毒药已经准备好。
　　“别乱动哦，否则，我们就在这把你要了。”突然霁云的身后有多了一名男子，从后面凑过来抱着霁云。
　　感到身后的重量以及那两个顶着自己的地方，霁云顿时打了个冷颤，抓着毒药的手也不禁颤抖起来，莫名的恐惧袭上心头。
　　不过很快，这种感觉就消失了，因为那四人现在全部都趴到在地，鼻青脸肿地在求饶。
　　“大侠饶命啊，大侠饶命啊……”
　　“滚。”
　　“谢大侠……”四人连滚带爬地离开了。
　　霁云看着地上那泥人，穿着黑衣服的那个已经碎掉了。
　　“老伯，能帮我再做一个吗？”其实他早该这样做，那就不用被那帮人纠缠了。
　　“呃……好。”老翁似乎还没从震惊中恢复过来。
　　拿到一个跟之前一模一样的泥人，霁云小心翼翼地包好放在衣服里，这个可不能再弄坏，再坏掉，他可没脸再叫人重做。
　　刚想离开，走出一步，手就被人拉住，回头看了看那个拉着自己的人。
　　“你可别想我跟你道谢，泥人是你弄坏的。”这人刚才救了霁云，把那四人赶跑。
　　“我……没那个意思。”
　　“那就最好。”说着霁云就拍开了那人的手，转身就走。可没走几步，那人又追上来了，还扯住霁云的手把他带到了一个比较僻静的地方。
　　“干什么，放开我。你把我弄疼了。”
　　那人一听霁云的话，就把手松开了，其实带霁云来这，是想跟霁云好好谈谈。
　　霁云揉了揉自己的左手，明显的淤痕，又红又紫的。
　　那人看了不禁紧张起来，拿起霁云的手细看。可立即又被霁云缩了回来。
　　“不是你弄的。”那是霁雨昨晚弄的，之所以现在还没消，是霁云想留下罪证，到时好敲诈霁雨，为此霁云还用特殊方法把那颜色加深了些，不过其实早已不痛了。
　　听着霁云的解释，那人的心里却没有好受些，他想起了之前被自己赶走的那些人，以为霁云是在那时受的伤。
　　看着那人对自己摆出的那副表情，霁云厌恶地说道“这表情做的多到位，连我都想写个服字给你。不过可惜啊，现在这里只有我跟你，你那表情可是浪费了。”真不知道自己当时是怎么想的，居然会跟着他走了那么久。
　　“霁云……”
　　“都说了，收起你那怜悯，收起你那悲伤。我看着就恶心！”
　　看到霁云又想走，那人立即向前拦住了霁云的去路，“你听我解释好不好，这几个月来，我找你找的很辛苦……”
　　“找我？我怎么不知道，还是说，你觉得耍我耍得不够……”
　　“不是的，我没有耍你……”
　　“没有！是谁当初说好了要照顾我，是谁说了要把我当弟弟的，又是谁把我赶了出来！”
　　“你听我解释……”
　　“梁倚剑，怎么敢说就不敢认，你的男子气概去哪了。”
　　“那晚其实……”
　　“别再说那晚了，我不想听。”
　　“好，我不说。你走了之后，我原本是想立即去找你的，可是，婉H她生病了，突然晕倒……我必须去照顾她，所以……我后来听到有关赤狐的传闻，我知道是你，我很担心，可当时盟里的事务又多了起来，我就叫杜青去找你，想把你接回盟里，可你又不肯。随后就没了你的消息，你不知道，当时我有多担心，我怕魔教的人会对你不利。我派了很多人去找你，可是怎么找都是一点消息都没有，我真的怕，万一你出事了我怎么办……”
　　“我出事关你什么事了……”虽然话是这么说，可听着有人挂念自己，霁云的心里还是有开心的。不过那也奇怪，明明是他亲口叫自己离开的，还说要断绝兄弟关系。现在又跟自己说这些，到底他在想什么。
　　看到了霁云不解的眼神，梁倚剑继续说“霁云，难道你还不明白吗？”，双手抓住霁云的胳膊问道。
　　“明白……明白什么？”眼神闪烁地不去看那人。
　　“一向察言观色的你，又怎会不知道，我心里到底想的是什么。”把霁云的脸扳正，低头认真地看着霁云。
　　“我……”被梁倚剑这突然一说，霁云一时也不知道该怎么回答，自己是知道的吗？到底知不知道，霁云自己也说不清楚。
　　“我爱你。”既然他在装，就不给他再装的机会。
　　“啊？……唔……”突然俩片很薄很软的嘴唇覆在了自己的嘴上。
　　 
                  第48章杀人
　　俩片很薄很软的嘴唇覆在了自己的嘴上。
　　当那人的舌头伸进来的时候，霁云随即大脑一片空白，什么也想不到。大概是被到吓到了，一向温润如玉的梁倚剑，一个自己一直当作哥哥看待的人，居然向自己表白，突然间强吻自己，任谁的接受能力再强也接受不了吧。
　　突然一阵巨响，眼前的人不见了，梁倚剑捂着左臂倒在了地上，鲜红的血从他手中的缝隙缓缓流出。而他旁边也多了个黑影。
　　很快两人就进入了搏斗之中。看着那一黑一蓝的身影，霁云突然有种想逃的冲动。但是，理智告诉他不能逃，他知道以梁倚剑的身手是绝对打不过霁雨的，更别说现在气在心头的霁雨了。虽然霁云之前是有点恨梁倚剑，但是，他也不想他死啊。
　　“别打了，你们都给我住手！”霁云大声叫着，可两人正打得不可开交，谁都没理会霁云。
　　默数三声，霁云一鼓作气地冲向两人，随即就被他们外散的内力震了出来，倒在地上。
　　两人见了都吓得马上停手，防止给霁云造成更大的伤害。
　　霁雨连忙飞身来到了霁云身边把他抱到怀里，查看他的伤势，谁知霁云回了他一个鬼脸。霁云才没那么笨，明知会受伤还往那跑，在感觉到危险的时候，他随即灵机一动，假扮受伤自己倒在地上，他知道，他这样做肯定会让那两人立即停手。
　　知道又是霁云在演戏，霁雨也放心了，可看到那边不停地往这里张望的人，他的气就不打一处来。
　　“有没有受伤？”霁云拉着他的衣袖紧张地问。
　　“他怎么可能伤得到我。”用手拨了拨怀里人额上的碎发，霁云的关心让霁雨很是受用。
　　“没伤到就好，我们回去吧。”两人完全把那个倒在地上身负重伤的人抛到九霄云外。
　　“好。”话是这么说，但霁雨仍抱着怀里的人不动。眼角瞄了一下梁倚剑，看到他伤心的模样，霁雨顿时气也消了不少。
　　忽然低头，在霁云嘴上亲了一下。
　　“啊？”霁云吓了一跳。
　　不等霁云反应过来，霁雨又俯身一吻，他的嘴唇很柔软，那让霁云有一阵子的迷茫，似乎还有些迷恋。但是，当霁雨把他的舌头伸进霁云的嘴里缠绵的时候，忽然之间，霁云想起了一件事！
　　“不！”霁云偏头躲开他的吻。他们是兄弟！是兄弟啊！
　　“乖……”带着诱拐的口吻，寻找着霁云的唇，与之再次纠缠起来，这个吻比之前的都来的要霸道，强劲的气势，让霁云无从躲避。终于再霁云以为自己快要窒息的时候，霁雨终于停止了肆掠。
　　“记着，他是我的人。任何人对他下手，都只有一个下场――死无葬身之地。这次看在云的份上饶你一命，下次再给我看到你……”
　　“雨，我想回去了。”霁云开口打断了霁雨的话。
　　“嗯。”抱紧怀中的人，施展起轻功离开。他知道霁云不想自己杀他，他也不想令霁云不开心，所以，还是饶那人一命吧。
　　梁倚剑想追上去，可他刚才中了霁雨一掌，连站也站不起，只能眼睁睁地看着他们离去。原来一直没找到霁云，是魔教的人在从中作梗。他知道那人跟霁云的吻是专门给自己看的，魔教教主也会对霁云有兴趣！？看来是玩弄多吧，听说那人养了不少男宠。如果是真心喜欢，那就不会任由着霁云在街上被人欺负了。他不能再让霁云呆在魔教，一定要把他救出来。
　　・・・・・・现在就像是回到了两人冷战的时候，不过情况有些不一样。整整过去了两个时辰，霁雨都没跟霁云说过一句话，一直板着脸，冷冷的，一副生人莫近的样子。霁云知道那是他在生气，也不想触这霉头，决定到别的房间去。有一点霁云是庆幸的，那就是霁雨没把他带会念雪别院而是来到了客栈，这客栈已经被霁雨包下来，看来还要在这住上个三五天。
　　可当霁云前脚刚迈出房门就听见霁雨在叫他。
　　“你把夏一弄到哪里？”
　　“呃……他在寿安客栈。”霁云想了想随后害怕霁雨会责罚夏一，然后又说道“你别怪夏一，其实那都是因为我……”
　　“原来你也知道自己做错了。”
　　这是什么语气！说到像是自己犯了什么不可饶恕的事似的，不就出逃了这么一次。而且也是因为被困得太久才会这样，想当初在漪凤楼，自己还每隔三天就可以出去一次。现在，跟坐牢有什么区别！？
　　“你还顶嘴！”原本想霁云要是好好地忍个错就算了，霁雨已经彻底地被激怒了。他居然敢拿自己跟漪凤楼的老鸨比！
　　这是霁云才意识到自己把心里想的话说了出来，不过既然已经被他听到，那也没什么顾忌了。
　　“你怎能用这样的语气跟我说话，我是你的哥哥，长幼有序……”
　　“长幼有序？你现在是跟我摆哥哥架子吗？你哪里像个哥哥，嗯？”倾身过去，居高临下的样子，问着霁云。
　　“我比你大！”
　　“不过就那半柱香时间，算得了什么。”
　　“我会医术，会毒术，你不会。”
　　“我会武功，会杀人，你也不会。”
　　“呃……这个根本就不能拿来比较，反正……我是哥哥，你是弟弟，弟弟尊重哥哥是应该的，你不许再对我大呼小叫。”霁云越说越没底气，是啊，怎么看自己这个哥哥都当得不是很称职。
　　霁雨也被霁云的憋屈的样子搞得哭笑不得，气也消了大半。
　　“好了，这次就算你，以后不许这样。知道外面有多危险，别再让我担心了。”说着摸了摸霁云的头。
　　“哦。”
　　这到底谁是哥哥啊！？
　　“真笨，怎么能随便就被人亲到。”虽然那一笔是算了，可这一笔不能就这么算了。
　　“啊？不，不是，他……我……”被霁雨这样一说，霁云突然想起之前的事，天啊，他被人吻了！而且还是两个人，两个最不可能的人，一个是他心目中的哥哥，一个是他的亲弟弟！
　　“笨，话也不会说啦？”就一副惹人犯罪的样子，看那无助样，像是是从小倌馆出来的人吗？霁雨顿时就给霁云的头一个爆栗。
　　“啊！干嘛打我！”该生气的应该是自己才对吧，霁云捂着头说道。
　　“你笨，不打你打谁。”
　　“你……从小到大，你就爱说我笨，我哪里笨啦！被我不知骗了多少次了，你才笨！”说着看到霁雨投来想打人的眼神，连忙用手护着自己的脸。谁知那巴掌是没有打下，可自己的手就被抓住了。
　　“什么时候受的伤？”霁雨看着霁云那红一块紫一块的手腕，满是关心地问。
　　终于找到个比自己还会变脸的，霁云感叹道。看着霁雨那为自己担心的样子，霁云心里也有点过意不去，要是他发现了真相，那会不会……绝对不能让他知道，再说这本来就是他弄伤的，自己只不过是让这看起来严重一些罢了，有什么好内疚的。
　　“那是昨天你弄伤的。”
　　“我？”霁雨显然不记得。
　　“你居然不记得，还把我的手抓得那么疼。”经霁云这样一说，霁雨好像有点印象了，不过自己真的有那么大力吗？
　　“过来。”
　　“干嘛？”
　　“给你上药，自己是大夫，怎么连这点小伤都弄不好。”
　　霁云听了以为被霁雨发现，抬头一看，那人正一脸宠溺地望着自己，眼里是不尽的柔情。
　　“怎么发呆了。”霁雨又摸了摸霁云的头。
　　“才没有……”霁云有点脸红地说道。他居然会看着霁雨的样子想起霁雨之前吻他的情景！
　　霁雨没再说话，拉着霁云来到床边，掏出怀里的伤药给霁云涂了起来，他从小就有把伤药带在身上的习惯，他不喜欢与人接触，涂药什么的都是自己一个人弄，除非受重伤，他是不会去找夏九的。这是霁雨第一次为别人涂药，所以他也格外小心，生怕自己大力了又弄疼霁云。
　　“好了。”
　　一听这话，霁云如临大赦般一下子就站了起来，退得远远的。他也不知怎么的就坐在了霁雨的腿上，他想开口说要下来，可看见霁雨那专注地为自己上药，好像突然打搅他也不好，自己就如坐针毡的等了大概半柱香时间，终于可以离开了。不是他多想，刚才他们的动作可真的是要多暧昧有多暧昧啊。再加上之前的那些吻，霁雨跟梁倚剑说的那些话，霁云不得不防啊。很久之后霁云才想起自己忘了敲诈霁雨的事，后悔不已。而霁雨也因为霁云的受伤忘了自己要惩罚霁云的事，后来记起深觉自己被霁云忽悠了。
　　“你去哪里？”看着霁云想要走，霁雨开口问道。
　　“我……这不是晚了吗？我回去睡觉，你也快点睡吧。”
　　“你想去哪里谁，外面的房间都满了。”
　　“满了？怎么会，你不是整间客栈包下来的吗？”
　　“是包下来，可我没想到会带你来，房间都分配好了，你想我把谁赶出去。”
　　“哦，那我跟你睡？”
　　“难道你还想跟其他人？”语气有点不善。
　　“其实我可以回寿安客栈的，哪里应该会有……”
　　“你也可以回玲琰居。”
　　“都这么晚了，走来走去的多不方便啊，我还是留在这跟你睡好了。”霁云连忙说道，难得出来了，怎么可以这么快回去。
　　得到满意的答案，霁雨嘴角微微地弯起一个弧度。
　　这晚，霁云没再继续自己一向的习惯――裸睡，原因有两个，一个是在外面，不安全，另外一个是，有霁雨在身边，不安全。
　　霁雨见了也不多问，看来这人也不是太笨，那自己是否给再努力些呢。不过今天给他的刺激也挺大的，给他一个消化过程把。
　　・・・・・・原以为旁边的人早已睡了，谁知他却突然间转过身来抱住了自己，这被人压着的感觉的确不好受。本来打算今晚放过你的，是你自己缠过来，可别怪我了。霁雨刚想翻过身去反压霁云，却感到有点不对劲。那人在颤抖，全身地在颤抖！
　　“怎么呢，哪里不舒服？”
　　霁云没想到霁雨会醒来，有点吃惊，张着口却说不出话来，只是把霁雨抱得更紧了。
　　霁雨见他不想说也没逼他，抽出被霁云压着的手，来回抚摸着那人的背，安抚着。
　　“我……”霁云把头深埋在霁雨颈窝，努力着把话继续下去，“我杀人了。”
　　这话的确让霁雨震惊不少，一下子也忘了回话。
　　“我……不想的，我原本……只打算教训一下他们……谁知，他们却……我当时脑里一片空白，就想着快点让他们消失……我是不是很残忍？”
　　“不是，他们是罪有应得的。”虽然不知道到底发生了什么事，但霁雨知道，要霁云动手杀人的人肯定是有罪有应得的，因为他知道，他的哥哥是不会无故杀人，看他平时那模样，只会耍心计，整一下人，可绝不会真的伤害到别人的生命。如今这事发生了，肯定是他被逼急了才这么做的，一个指责自己滥杀无辜的人又怎么会滥杀无辜。
　　“可是……我那不是失手，我那时是真的……想他们去死，我知道自己拿的是什么毒药……其实，在之后还是有时间去救他们的……可我……不想给他们解药……我隐瞒了整件事……现在……他们应该毒发了……”
　　“好了，没事的，在魔教里的人，谁没杀过人了？再说是他们逼你这样做的，这不怪你。”霁雨双手抱紧霁云，语气温和地安慰着伏在自己身上的人。
　　“都杀过人？莲依呢？夏侯承钧呢？”
　　“莲依是右使，她当然杀过。师傅……他不能算是魔教的人，我也不知道他到底有没有杀过人。”
　　“可是我……”
　　“晚了，睡觉吧，什么都不要想了。”
　　“雨，那你呢？你第一次杀人是怎样……感觉……”
　　“第一次……好像在十岁的时候，或许更前，不是记得很清楚了。当时……是有点害怕的，但当我看到我的敌人倒在我的剑下的时候，这种恐惧感就被胜利的喜悦征服了，剩下的就只有兴奋……”感到身上的人又颤了一下，霁雨发觉自己好像说得多了。
　　翻身把霁云压在身下，这时的霁云可是一点反抗能力都没有的。
　　慢慢地倾过身去。
　　那温热的气息总是吹在耳畔，有些痒、有些软，让霁云不知所措。
　　“怎么还跟以前一样。”说着就低头把那些泪痕吻干，之后又在眼睛和鼻子上添了一吻。
　　等霁云回过神已感觉嘴对上了一片温热的东西，软软的。
　　睁大眼睛，面前是跟自己一模一样的脸少了几分柔情，却多了些刚毅，身上还能闻到一股淡淡的酒香……
　　突如其来的吻让霁云惊讶地不由自主就张开了嘴巴。晕眩中霁雨把舌头也探了进来，湿润润的，霸道的吻着口中的每一处地方，让霁云感觉一阵酥软。中午的那些画面有再次浮现在霁云的脑海里，两舌间的纠缠，霁雨的，梁倚剑的，自己的……
　　终于，那强劲的气势慢慢退去，起而代之的是无尽的温情，无意之间霁云竟对霁雨的吻有了回应。受到鼓励的霁雨更加卖力了，一路吻着霁云，从嘴到额头，再由额头一路吻下来，来到喉结处，最后在锁骨处吮出了一个红印。
　　抬头望着早已意乱情迷的霁云，微微一笑。
　　突然间自己身上的重量减轻了，那酥酥麻麻的感觉也随着霁雨双唇的离开而慢慢消散，霁云的意识逐渐回笼，惊觉自己跟霁雨刚才做了什么，满脸的惊讶于不解，抬头望去正对上霁雨那惑人的笑容。脸蛋甚至是耳朵都不禁红了起来，四处张望都不知把自己的眼睛放哪好了。
　　可能是看到了霁云那疑问的眼神，霁雨大方地解释说：“那……”用手指点了点有些微肿的双唇，“就是我一直想要的，真正的晚安吻。”
　　“……”
　　从霁云身上退下来，睡到了他身边，侧身抱住了他，“夜了，睡觉。”又是一个充满着宠溺的命令口气。
　　霁云也没再说什么，乖乖地任着霁雨抱着自己睡。
　　霁雨是很成功地转移了霁云的注意力，霁云没再为自己杀人的事害怕恐慌。可他整晚都失眠了，一个劲地在想霁雨对自己说的话，在想着……那些吻……
　　 
                  第49章武林大会
　　想了整个晚上，还没想个所以然来，霁云决定不去想了，船到桥头自然直。不过即使是这样想，当看见霁雨的时候还是有点不知所措的尴尬。
　　幸好第二天一早，霁雨没再跟霁云提昨天的事，拉着霁云的手就来到了武林大会的现场。为什么是拉着手？因为霁云这次出奇地想留在客栈里，不想出去了。霁雨没有给霁云反抗的机会就拉着他走，本来还想用抱的方式抱过去的，因为霁云挣扎得厉害所以该成了拉手，照霁雨的话是“不拉着你，等下你又不知哪里去了，我可没那么多时间去找。”霁云知道自己说什么他也不会信了，也只好随着他。
　　出客栈之后两人成了众人的焦点，一个身穿红袍的美貌男子手拉着手跟一个身穿玄衣戴着诡异面具的冷俊男子走在大街上，身后还跟着十几个“随从”，这架势能不瞩目吗？
　　“我们就这样去？”
　　“嗯。”
　　“不用伪装一下吗？”现在周围都是“武林正派”的人，这样走不就成了活靶子吗？
　　“问什么要伪装？”
　　“……”霁云想了想这么大的队伍好像也挺难伪装的。
　　“我们有请柬。”霁雨似乎看出霁云的疑虑开口说道。
　　“有请柬！？”那些“武林正派”居然会给我们魔教送请柬，这真是出乎霁云的意料，难道借助这武林大会给我们下个下马威，还是想趁机偷袭？
　　“他们难道不怕你捣乱，把他们的武林盟主之位抢了去？”
　　“我抢来干嘛，那种麻烦死人的东西。再说即使我真的当上了武林盟主，他们也未必肯听我的话。我要的是复仇，不是称霸武林。”
　　“那也是。其实我也不想你做什么武林盟主。”
　　・・・・・・历届的武林大会都是在若州的碧湖塘举行，这次也不例外，由于已经举行了一日，被淘汰的帮派或个人有的已经离开，但也有少数留下来想看看别人的情况如何，借机偷师或拜师什么的。虽然场上场下的人都少了很多，但现场还是人山人海，每十年才一届，能不吸引人吗？会场主办方原本应该由上一届的武林盟主担任的，可惜上一届的武林盟主景伯军年仅四十就病死了，这武林盟主之位也悬空了八年之久，而主办人这一职务就落到了在若州已有多年历史的五大家族之一方家的族长方鹤山身上。但是方鹤山已经被霁雨杀了，这一要务就由众多人看好的年轻俊秀方鹤山的未来女婿梁倚剑担任。不过不幸的是梁倚剑昨晚跟霁雨一战后负了重伤，现在倒在病床上起不来了。这一届武林大会可算是多灾多难的说……
　　对于台上精彩的比武，霁云是没有什么心思去看的。一来他不会武功，看着那些人在各出奇招地打来打去，心中不免有些嫉妒。二来他不会看，什么招数的完全看不懂，有时甚至还看不清台上的两人到底干了什么，其中的一人就说自己已经输了。那样看他们有什么意思，与其费神去看到不如不看呢。不过说来，这主办方也太吝啬了吧，每个门派只提供一个座位，而且还是有请柬的才有。一眼看去那座位就二三十来个，就围着武台摆了一圈，位置是很好，整个武台都看的一清二楚。但是要他坐在霁雨腿上就不好！但这也不能怪别人，谁叫霁云在来这的一路上都叫累呢。一来到，霁雨二话不说地就把他抱到自己腿上坐，心中看着霁云一脸憋屈的样子，可真想笑。
　　“坐好来。你在找什么？”霁雨看了看在他怀里四处张望的霁云说。
　　“啊？没什么。”虽然是这样说，但眼睛总是停不下来地看来看去。似乎觉得方向不对，霁云的身体扭来扭去想转个方向再看看。好，可以看到整个比武武台。
　　“别乱动！”气死了，光看还不行，还要扭来扭去的。他这不是在惹火吗！霁雨在霁云耳边沉声道。
　　霁云倒忘了自己是坐在霁雨身上的，听到霁雨这样一说，立即不敢动了，也不知哪里惹到他，突然间脾气那么大的。
　　“不用看了，他不会来的，都伤成这样，来了也没用。”霁雨说的是梁倚剑。
　　霁云觉得霁雨说的也对，他昨天见梁倚剑倒在地上的情况很是不妙，所以才一味的叫霁雨带自己回去，这样，梁倚剑才能更早地去找大夫。霁云知道梁倚剑等了这个武林大会很久，他期待着当上武林盟主一展他心中的抱负，结果现在……不管怎样，他的伤都是自己引起的，错过了这一次，他就要再等十年了，霁云心里也是蛮内疚的。
　　“你说什么呢，我只是在看谁比较有潜质当这届的武林盟主罢了。”有不过心里这样想，口上可不能这样说，毕竟他们现在已经是敌人了。对啊，已经是敌人了……
　　“这样也能看出来，我的云可真厉害。”说着就掐了霁云的脸蛋一下，谁不知他在撒谎。
　　“什，什么‘我的云’啊？干嘛这样叫！不许你这样叫！还有以后也不许掐我的脸！”霁云挥开霁雨的手，大声叫道。
　　“你不是我的哥哥吗？”霁雨低头对着霁云的耳朵轻声地说。
　　“呃……虽然是，但是……”
　　“我的哥哥，我的云，一样的。云也可以说我是你的雨……”
　　“你……恶心！”这人什么时候变成这样的！？
　　“哈哈哈……”边笑边摸着霁云的头，如丝的秀发，手感特别好。
　　霁云一手就抓下他的魔爪，气愤地说：“别摸来摸去的！”
　　魔教的人本来见他们教主跟霁云在打情骂俏的，也下意识地转过脸去不看他们，不听他们之间的对话的，俗语说得好：非礼勿听，非礼勿视。结果他们听到了霁云大声吼了这么一句，都纷纷地转过头来看着霁云，没想到他们的教主会这么……啊，非礼勿语！
　　霁云看到周围的人都望着自己，突然也觉得自己的话好像很有歧义，特别是在别人都以为他跟霁雨是那种关系的情况下，说出这样的话让人不想歪真的很难……
　　看看那始作俑者，他居然还在眯着嘴笑！虽然从其他人的角度可能不觉得他是在笑，但霁云跟他贴得这么近就看得清清楚楚。使劲地掐了一下霁雨的腰，你要恶心是吧，那我就陪你恶心，看谁先受不了！他那魔教教主都不在乎形象，霁云就更不用替他在乎了。从昨晚开始霁云就一直因为霁雨的种种举动而整天惴惴不安的，他也要霁雨尝试下他那感受。
　　双手攀上霁雨的脖子，把头靠在他的肩膀上，使身体更贴近霁雨，对着他的颈窝边吹起边说：“雨雨……”
　　虽然霁云这样有意地贴近自己，霁雨心里是蛮开心的，但听着霁云用那嗲嗲的语调叫着自己的名字的时候，霁雨还是不由自主地打了个冷颤，再看看霁云抛来的媚眼，顿时鸡皮都起了。这还是他认识的霁云！？不，他不认识，不认识……
　　看到霁雨的反应，霁云十分有成就感，得意地笑了起来。
　　“哈哈哈……啊！”莫非是笑得太利害肚子抽筋了！？霁云身子大了个冷颤，觉得疼痛感越来越强了。
　　霁雨看着脸色渐渐发白的霁云担心地问道“怎么，哪里不舒服？是肚子疼吗？夏九，快过来……”
　　“……”这时霁云已经痛得说不出话了，一手抱紧自己的肚子，一手抓着霁雨的手，力度大得连手指关节都发白了。
　　“怎么会这样，刚才还好好的……”霁雨任着霁云抓着自己的手，希望他能把疼痛都转移到自己身上。
　　“可能是昨天吃得太杂了，肠胃有点问题，先把药吃了。”夏九给霁云摆完脉就递上了一个小药瓶。
　　霁雨接过药瓶，倒出一颗药，慢慢地塞进霁云的口里。同时用手袖给他擦了擦脸色的冷汗。那温柔的动作，满脸宠溺的样子，都不禁让所有人瞠目结舌。这就是传闻中杀人不眨眼的魔教教主？
　　夏九的药很管用，不一会，霁云的脸色就好了起来，肚子也不疼了。
　　“明知自己肠胃不好还乱吃东西，真是少看你一阵都不行。”
　　虽然霁雨说话的语气不是很好，但隐藏在其中的关心让霁云感觉很温暖，也有点不安……
　　“我想先回去。”虚弱地说。
　　“嗯。”霁雨想了想，脸上闪过一丝不悦不过很快就隐去了，然后抱着霁云站了起来。
　　“我自己回去就行了，你不是还有事吗？”霁云站稳了退出霁雨的怀抱。
　　低头看着霁云，良久，转过身去对夏九说：“你陪云一起回客栈。”然后再抱了抱霁云，又恢复了之前的温柔，“好好照顾自己，我会尽量早点回去。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　“好。”
　　看着那人离开的背影，霁雨心中暗想，自己这样做到底是对还是错……
                  第50章敌人
　　离开碧湖塘之后，霁云一改之前那虚弱的样子，就像得到了阳光的向日葵一样，整个人都精神奕奕的，又蹦又跳地拉着夏九进了客栈，不过这可不是霁雨包下的世庆客栈。
　　“听说这家的卤味很好吃。”说着霁云就一口气说出了十几道菜名，叫小二下单。
　　“霁云，你刚才才……”
　　“哦，是啊，都忘了跟你说声谢谢了。那这样吧，这顿就我请客。”霁云想了想最后狠下心来地说。
　　“难道你之前还想叫我埋单？”点了那么多菜，他身上可没那么多银两，夏九想了想。不对，话题被人岔开了，“教主叫我们回客栈的……”
　　“夏九”霁云拍了拍坐在自己身边的人的肩膀，语重心长地说：“凡事有了第一次就会有第二次，你怕什么呢？放心，万大事有我。”
　　“就是因为有你才怕了。”夏九嘀咕了一句。当时他给霁云把脉的时候就觉得不对劲，想不到霁云真的给自己下药，装病。而自己，还无意中帮他瞒过了教主，要是教主知道了，会怎么惩罚自己啊。
　　“这鱼不错。”
　　与霁云吃得兴高采烈的样子相比，夏九完全是食之无味，看着眼前那丰盛的一桌，夏九觉得那就是自己最后的一顿了。
　　终于看到霁云停下了筷子，夏九连忙说道“霁云，我们快点回去吧。”
　　“你急什么呢。小二，给一间上房。”霁云先是对夏九说，然后又转头跟站在一旁的小二对话。
　　“客官，我们的上房已经没了。”
　　“那小房呢？”
　　“还剩一个。”
　　“霁云，你不会想在这住下吧？”夏九听着他们的对话，觉得事情有点不妙。
　　“当然不会。”
　　“那你为什么要房间？”夏九决定要是霁云真的不肯跟自己回客栈，那他也只好使用武力手段了。
　　“这是为你准备的。”霁云一脸奸笑地看着夏九。
　　“为我？……”夏九还没问个明白，就倒在桌子上会周公去了。
　　很明显，又一次故技重施，不过对象不是夏一，换夏九了。
　　看来这无色无味的‘东风无力’还真管用，连擅于用药的夏九也没有发觉，自己以后要多配些才行，霁云在离开客栈的时候想。
　　刚踏出客栈半步，就有人立刻拉起了霁云的手，“别出声，跟我走。”，然后就抱起霁云施展轻功狂奔起来。
　　・・・・・・“慢点，我……好难受……”刚说完，差点把东西吐在杜青身上，早知道就不吃那么饱了。
　　“对不起。可是我们不能停下来……”略有所思地望着后面，“再忍耐一下。”说着又想抱起霁云跑起来。
　　这次霁云就不肯了，连忙向后退了几步，“干嘛要这样，有话在这好好说。”他可不想再吐一次。
　　“后面有人跟着……”
　　杜青的话还没说完，夏一的剑已经来到了他的脖子上。
　　“慢着！”霁云马上阻止了夏一的进一步动作，同时也把杜青和夏一拉开了。
　　原来霁雨还派人跟着他，怪不得这么放心让自己走。
　　“夏一，我有事要跟杜青谈谈，你先回去吧。”
　　“不行，教主有令，夏一一定要跟着堂主。”夏一叫霁云堂主，那就是没有商量的余地了。
　　“那好吧，我跟你回去。”说着，拉起夏一的手就往回走。
　　夏一知道霁云的那些把戏，连忙把自己的手抽了回来，可惜，还是迟了……
　　・・・・・・“跟我走。”看到夏一昏倒在地，杜青又拉起了霁云的手说。
　　“我不会跟你走的，”甩开了杜青抓着自己的手，“我这次来是想……啊！”
　　杜青见霁云不肯跟自己走，也不跟他说什么，直接抗到背上走。
　　“你干什么！放我下来！”霁云手脚并用地往杜青身上打去。
　　“别闹了。”要是那人醒来的话，他们就想逃也逃不了了。
　　“杜青，你再不放我下来，我就给你下毒，我霁云说到做到！”
　　杜青逼于无奈只好把霁云放下来，在漪凤楼的惨痛经历如今还历历在目啊。
　　“你在闹什么，再不走就来不及了。”那个被霁云毒倒的人武功可不在自己之下，说不定比自己要高很多，只是他隐藏实力而已。
　　“谁说要跟你走，要走你自己走好了。”刚吃饱就被人这样折腾，霁云的语气有点不善。
　　“你……你知道自己在说什么吗？不走，难道你还要留在魔教不成？”
　　“我想在哪，用不着你管吧。”
　　“……”杜青听了霁云的话顿时语塞，自己是没有什么立场去管霁云。之前自己跟霁云说过的话，应该令他很生气吧。杜青就连霁云到底有么有把他当朋友，有没有原谅自己，也不知道。
　　“我知道你在担心我，但我现在过得很好。”
　　“很好？你知道刚才抱着你的那人是谁吗？他是夏冀羽！一个嗜血如命，滥杀无辜的杀人狂魔！”
　　“住口，不许你这样说他！”虽然霁云知道杜青说的没错，但做哥哥的，谁愿意别人这样说自己的弟弟，再说霁雨之后也答应的霁云尽量去改变，不再乱杀人。
　　“不许？难道我说的有错吗？他就是杀人狂魔。”杜青回想起在碧湖塘看见的画面，霁云亲密地坐在那人的腿上跟那人打情骂俏，心中愤怒不已，但更多的还是不甘，“你不会真的喜欢上夏冀羽吧？”
　　“胡言乱语。”
　　“哼，别那么天真了。他不会真心喜欢你的，他只是把你当宠物，开心的时候就哄你几下，到他对你厌倦了，就会把你扔出去。什么是真心，什么是假意，你连这也分不清楚吗？”
　　“他不是这样的人。我跟他，也不是你想象中的那样。”
　　“执迷不悟！”
　　“话不投机半句多。”霁云说着转身就想走。
　　杜青当然不会就这样放霁云走，立即就拉住霁云的手把他扯了回来，“那人杀了我全家。三个月前他又领着他那些教徒把整个方家灭了，当时我跟大哥还有婉H差点就葬身火海。整个方家，就我们三个人活下来了。那么危险的人，你跟在他身边是不会有好结果的。”
　　霁云拉开了杜青的手，跟他面对面地站着，“会不会有好结果我不知道，”看着霁雨为了复仇杀了那么多人，霁云心中也有点动摇了，到底他们该不该去复仇，即使仇报了，爹娘不可能再到他们身边，云雨山庄的人不能复生。“可是我知道，那里才是我的归属。即使所有人都背叛我，抛弃我，但他不会。”他跟霁雨才是永远的兄弟，亲兄弟。
　　“你……”杜青气得说不出话来了，那人就有那么好吗？
　　“你或许还不知道，我现在是魔教里的百草堂堂主了。”
　　“什么意思！？”
　　“我们已经是敌人了。所以我们以后还是不要再见面，我不想魔教里的人误会，你也不想被你们的那些‘武林正派’误认为是叛徒吧。”
　　也许是霁云的话给杜青太大的冲击，见霁云转身离去，杜青也没有拦他，就呆呆地站在那里。
　　反倒是已经走出几步的霁云突然间停了下来，转身过去，从怀里掏出了一个青花瓷药瓶，“接着。”然后抛到了杜青手里。
　　杜青看了看手中的瓶子，再看了看霁云。
　　“那是给梁倚剑的。如果你怕我下毒，可以扔了它。”说完就转身离开。跟杜青说了那么多，差点忘了自己出来的目的。霁云是知道杜青会来找自己才特意装病出来的，与其自己去给他，不如叫杜青给他，霁云现在还不想见梁倚剑。
　　 
                  第51章心意
　　霁云在武林大会举行后的第三天就回了念雪别院，霁雨还要跟那些所谓的“武林正派”洽谈，还走不开，就派了一些人“护送”霁云回去。这次霁云很乖，没再搞小动作，一行人很快就回到了魔教。不过霁云不明白，为什么“武林正派”会找霁雨“洽谈”呢，这“洽谈”会有结果吗，“洽谈”的内容有会是什么？他不放心，但霁雨说了“不会有事”，他也就让霁雨去了，他不相信所谓的“武林正派”，但他相信霁雨。
　　没过多久，武林大会结束了，霁雨也回来了，同时还带来了一个消息：梁倚剑当上了武林盟主。他们终于成了真正对敌。霁雨知道那天霁云是去给梁倚剑送药，但他没有对霁云说什么，他相信即使药送出去了，霁云还是会站在自己那边。
　　・・・・・・“那些人跟你说了什么？”
　　“没什么，就是求我们放过他们而已。”说着就揽上了霁云的腰，“四天不见了，有没有想我？”
　　霁云随即扯下了霁雨的手，退开了几步，“干什么，说正经事，他们到底跟你谈些什么了？”
　　霁雨笑了笑，坐在离霁云最近的椅子上，慵懒地靠上椅背，一条腿搭在另外一条腿上，“我渴了。”意思是叫霁云给他倒杯茶。
　　霁云无奈，只好给他倒了，送到了他面前，他的弟弟就喜欢摆架子。谁叫自己是哥哥呢，就迁就迁就他吧。
　　看着送到手边的茶杯，霁雨的嘴角弯得更厉害了，一手接过茶杯，一手拉着霁云拿着杯子的手，一扯，顺利地把霁云拉到怀里。霁云连忙挣扎着要起来。
　　“你不是想知道他们找我谈了些什么吗？”
　　“那到底是怎么回事？”霁云干顾着问，忘了反抗了。
　　“他们说要是我答应他们以后不再与他们为敌，攻击他们的话，他们可以既往不咎，跟我们和平相处。”
　　“啊？”
　　“很可笑是不是？”用手点了点霁云的鼻子，看他错愕的神情，真是可爱极了。
　　“那你有没有答应他们？”其实这样也许是个好结果。
　　“怎么可能答应，我们的大仇还未报呢。那些所谓的武林正派，我要他们后悔到底这世上。”双眼里透露出的是满满的恨意。
　　“哦。”也罢，霁雨想复仇，那他就全心全意地帮他吧。
　　也许是看出霁云的想法，霁雨跟着就说“复仇的事交给我就行了，你只要好好地做我的医师……和恋人就行。”
　　肯定是有幻听了，有幻听……那是“亲人”怎么会是“恋人”呢……肯定不是，不是……
　　“‘亲人’跟‘恋人’根本就不是同一个音，你没听错，我也没说错。”
　　霁云刚想说话，嘴却对上了什么东西。
　　温热的……是吻！
　　本能的想往后退，可头被捏住硬是扳了回来。
　　舌头肆无忌惮的伸了近来，肆掠着霁云口中的每一处地方……带着强迫性的，却很温柔的吻……
　　死命抵住他，霁云想反抗，却又被抓住，随后又被咬了一口。
　　闭紧牙关，用手猛的推开了霁雨。
　　霁雨松开了禁锢着霁云的手，看着他的眼复杂失落，有点冰冷……
　　重获自由的霁云连忙退开了几步，看到了门，立即跑了过去，是的，他想逃。
　　“还想逃避吗？”
　　“……”霁云顿时停住了双脚，他不知该怎么去面对现在的霁雨。
　　“不管是对着梁倚剑，还是对着我，你都这样。霁云，别再装了，我知道你明白我说的是什么。”
　　“……那只是亲情……”
　　“什么是亲情，什么是爱情，难道我还分不清吗？”一手抓过霁云的手，扳过他的身子，让他正对他。
　　“……”
　　“如果是亲情，那我会抱着你睡？如果是亲情，那我会吻你？夏霁云，你面对现实好不好！”
　　“我们是兄弟……亲兄弟……”
　　“我知道，你是我的哥哥，所以，我只会更疼你……”
　　“不行！这绝对不可以！”
　　“为什么不可以，我知道其实你的心跟我一样……”
　　“不一样！不要再说了！我……你今天说的话，最好忘掉。我也会当什么事也没发生过。这样，我们以后还是兄弟……”
　　“如果我不答应？”
　　“不答应的话，我们以后就不要再见面了。等你想好了……我们还是兄弟。”
　　“……”
　　霁云甩开霁雨的手转身就跑掉了，不敢再看他，那样失落的他，看了觉得很内疚。
　　・・・・・・回到房间关紧了门，霁云两腿无力的坐在了地上。
　　大理石的地板在晚上显的特别的冷，不去感觉它，心绪……已经乱了。
　　刚才发生了什么？
　　摸摸嘴唇，上面还留有他的温度和他的气息。他的弟弟，居然……
　　到底是从什么时候开始的，自己竟然不知道……不，其实是忘了而已，有些事情，自己去刻意忘了而已，他的拥抱，他的吻，还有那天的醉酒……自己只是在自欺欺人，以为忘了就可以一切如常，以为忘了就可以装作什么也不知道……
　　已经不能再装下去了……
　　那以后该怎么去面对你……
　　真的，要离开吗？……
　　 
                  第52章随你
　　霁云坐在地上想了一整夜，直到有阳光射进来，才知道已经是第二天了。深深地吸了口气，顶着两个大大的黑眼圈走出了玲琰居，来到百草堂。
　　时间慢慢流逝，一个上午就这么过去了。
　　回到玲琰居。婢女送来午膳，摆好菜就出去。霁云见到桌子上有两双碗筷，起身想叫住她们以后只要摆一双就行了。谁知便于走过来的人撞了个正着。
　　差点就倒地，还好那人及时抱住了霁云。
　　霁云站稳后连忙就推开了霁雨。这熟悉的玄衣，现在看着却有点陌生。
　　谁也没有开口说话，两人间的气氛变得很压抑，四周静的出奇。
　　尴尬，这是霁云从来都不会有的感觉，现在对着霁雨，他的确有点尴尬了。
　　“笨，连走路也不会走。”说完霁雨就自顾自地坐下来。
　　……
　　饭间，霁云偷偷地瞄了对面的霁雨一眼，没有黑眼圈，并不像自己那样面容憔悴，如往常一样的气势凌人。看来因昨晚的事情苦恼了一整晚的只有自己。那人就像什么事也没发生过那样，一样睡得好吃得香。
　　真的就如自己所言那样，忘掉了，当什么事也没发生过？
　　自己应该是高兴的，可为什么却高兴不起来……
　　“多吃点菜。”说着就给霁云夹了些菜。
　　看到碗里那绿油油的菜心，霁云抬头望着霁雨。
　　“看着我干嘛，吃饭！”一如既往的命令，如今却少了宠溺的语调。
　　埋头苦吃。
　　转眼间，十几天就过去了，两兄弟依旧一起用午饭、晚饭，表面上跟之前没什么两样，可话语间已经少了那份亲密，再也没有搂搂抱抱，再也没有摸头掐脸，就像平常得不能再平常的兄弟一样，兄友弟恭。
　　・・・・・・现在霁雨已经没有给霁云禁足了，他想到哪里就到哪里，只是出去前一定要给他说一声。
　　这天，霁云刚从附近山头采药回来，发现念雪别院正门直出的街上居然有一户人家。念雪别院是魔教的分址，四周围都是荒废的小屋，念雪别院没成为念雪别院之前也是一样。这条街原本是一个小得只有十几户人住的村庄，一场瘟疫，几乎把这里给毁了，所有人，死的死，走的走。最后这里也成了荒地，直到霁雨把分址建在这。沿着小街一路走，要跨过一座山，才能到达真正意义上的村庄，路程大概也要三个时辰，这也是为什么念雪别院在这四年了，也没有人发现的原因。
　　所以当霁云见到有人在那些荒废的小屋里的时候，心里不是惊喜，而是疑虑，怎么会有人来？为了隐秘分址，霁雨还下令让魔教的人造谣，说这里闹鬼，村里的人最怕是这样的事了，再说这里曾经也死了很多人，他们都害怕得不敢进来，山上沿途都能见到乱七八糟的符咒，这也可见他们对这的恐惧。村民是不会进来的，而那个人的装扮看来也不像是村民，反倒像是武林侠客，这霁云就不得不怀疑，那人是冲着魔教而来。很有可能念雪别院是魔教分址的事已经被人发现，他要快点回去告诉霁雨才行。
　　可一回到念雪别院，霁云就感到其他人正用奇异的眼光看着自己，那种奇异跟之前的不同，这是霁云从他们眼中读出的是：你怎么回来了？这是魔教，自己怎么说也是魔教堂主，怎么就不该回来了，何况自己也只是出去一阵子，也虽然时间是比平时长了点，自己也没说过今天不回来啊，怎么就这反映了？
　　“我都说会回来的啦，你还不信。”
　　“什么！还没走？”
　　“除非是教主的命令，要不然他不会走的。”
　　“这也太死缠难打了吧，教主都快跟左使……”
　　“嘘！这只是虚传，你可别瞎说。”
　　“虚传？我怎么听说教主连人都请好了，日子也定下来……好像就在下个月。”
　　“真的！那太好了，左使终于守得云开见月明。”
　　“只可惜住在玲琰居的那位。”
　　“可惜什么啊，要不是他，甄瑶居的那些公子也不会被全赶出去，他也嚣张这么久，也是时候到头了……”
　　“这么讨厌他，你喜欢教主啊？”
　　“是又怎样，教主英俊潇洒，冷傲又有魅力，谁不喜欢。”
　　“那你又不讨厌左使？”
　　“左使又美丽又可爱，跟教主配极了，我干嘛要讨厌她，再说，我喜欢教主也只能低低的抬头仰望他，我当然不会像某人那样企图把教主霸占。”
　　“是你没那个能耐吧。”
　　“你！”
　　……
　　躲在一旁的霁云把那两个婢女的对话听得一清二楚，这是怎么回事？定日子？守得云开见月明？跟教主配极了？
　　霁云也不知道自己为什么一听她们在说话就下意识的躲起来，他不是想偷听的，但是他的确想搞清楚现在是什么状况，怎么每个人见他都那样，自己到底做错了什么……
　　气冲冲地冲进了霁雨的书房，半路上有人拦着他，对他说了些什么，可霁云都听不到，他一心只想向霁雨问个明白，他跟莲依，到底怎么回事。
　　可在推开门的一刹那，霁云就呆在了门外。
　　也许，自己不该来打搅他们……
　　霁云看见霁雨拿着写满名单的纸，问着莲依，“有没有遗漏？要不要再请多些人？”
　　“这些事你做主就好。”羞涩地看了霁雨一眼。
　　“下个月十五，回去好好准备。”回望莲依，那神情是自己熟悉的，宠溺。
　　两人才发觉有人站在门外。莲依看了看霁雨，再看了看霁云，然后说“我先走了。你们慢慢聊。”
　　霁雨就像看不见霁云在外面似的，站起身来，拉住莲依的手，“你要去哪？”
　　“我……我还有事情要准备……”瞄了霁云一眼，然后无奈的说。
　　“好吧。”霁雨放开了她的手，目送莲依离开。
　　“我是不是打搅你们了？”霁云一直看着霁雨，发现他从头到尾一眼也没看过自己，他的眼睛都在莲依身上。
　　“你说呢？”
　　“……”我不知道你和莲依会在一起，更不知道你们会如此甜蜜。
　　“算了，也该告诉你。刚才你都听到，我要成亲，日子定在下个月十五。”已经不叫自己“云”了吗？
　　“哦。”是个值得高兴的消息，可为什么自己却高兴不起来，心还有点痛。
　　“你没有什么话要说？”
　　“……”事到如今自己还有什么好说的，你不是什么都已经决定好了吗。
　　似乎看出霁云所想，霁雨好意地提醒到“恭喜什么的……”
　　“啊？哦，恭喜。”
　　收到了这毫无诚意的祝贺，霁雨也不恼，反而咧嘴笑了，笑得如此灿烂。是的，这是霁云第一次见霁雨笑得那么开怀，可这笑容，霁云怎么看都觉得很刺眼。
　　模模糊糊地就回到了自己的房间，霁云现在什么都不想想，只想倒在床上好好地睡一觉，也许起来后，会发现现在的一切都是自己在做梦，都是假的……
　　・・・・・・霁雨发现霁云有个习惯，开心和不开心的时候都会去爬树。今晚就如他所料，在树上找到了霁云的身影。从中午的情况看来，不难猜出现在的霁云是怀着什么心情爬上去，不过，这是霁雨喜见的。
　　“砰！”又一个酒瓶打在地上。
　　“爹，娘，我们的雨雨终于长大了。”霁云面色微红地对着手里那褪色褪得已经看不出本来颜色的发带说。
　　霁雨记得，这发带自己也有一条一模一样的，那是三岁那年娘亲去庙里给自己和霁云求的，说会保平安。去苏鹏家里的那天，娘亲就给自己和霁云系上的就是这发带。想不到霁云还保存的好好，自己的那条早就不知哪里去了。看他这样，是睹物思人？
　　“他说要成亲，跟莲依，一个可爱又能干的女孩，真的很不错……”
　　霁雨在听到“可爱能干”以及“女孩”的时候，不由得嘴角抽了一下，霁云到底是怎么看人的啊？
　　“是件值得高兴的事呢……可是……为什么，为什么我却高兴不起……”
　　“砰！”又一个酒瓶碎了。
　　“我……痛了……”霁云摸了摸自己的胸口，“为什么会有被人抛弃的感觉……对，就是抛弃！背叛！……”
　　“混蛋！说什么跟自己在一起，结果呢……还没到十四天就说要跟别人成亲……说什么都是骗人的！……骗人！……”
　　“把我当傻子耍……混蛋……”
　　“我插死你！……”
　　因为不想被霁云发现，霁雨找到霁云后就离霁云不是很远的树枝上站着。一听霁云这话，连忙望去，发现霁云不知从哪里掏出了十几二十跟大大小小的银针，狠狠地全插在树干上，那些针，都插得很深，有得甚至还整根没入树干里。这样子，霁云似乎还不够解恨，又从怀里掏出一个小瓶。
　　“啪，滋滋滋……”被小瓶里的液体淋到的树干立即发出响声，随后由红变紫的泡沫不断地从树干里流出来。看到这，霁云诡异地咧嘴笑了。
　　躲在一旁的霁雨看到这一幕，不禁觉得脊背发凉，这……霁云不是想这样对自己吧！？即使做不上情人，也没必要这么绝啊，怎么说自己也是他的弟弟。不行，看来这事要早点解决。
　　霁雨一个翻身就来到霁云的旁边，原本一边傻笑一边喝酒的霁云看到了旁边突然多了个人，被吓了一跳，身体不稳几乎掉下去，幸好被霁雨及时抓住。不过，霁云手上的酒瓶就没那么好运了，被主人摔在地上，又是“砰”的一声。
　　这是霁云才看清楚抓着自己的是谁，“混蛋！混蛋！……”一边说着，一边挥着手想打霁雨。
　　霁雨要护着霁云不让他掉下去，还有躲着霁云时不时挥来要打自己的手，很是狼狈。
　　终于忍不住了，出手一点，世界又恢复了平静。被点了睡穴的霁云安安静静地倒在霁雨怀里。
　　・・・・・・一觉醒来，霁云发现自己光溜溜地躺在霁雨的怀里，他知道这是峰翔居，连忙起身要走。自己昨天晚上明明是在树上喝酒的，怎么就来这了，类似这样的事，也不是第一次发生，还有上次自己和邓之榕在喝酒的时候也是，醒来后自己就躺在玲琰居的床上。看来，这都是眼前这人所为了。
　　“你这样就走？”霁雨在霁云醒来的时候就醒了，原本想看看他发现自己睡在自己怀里会有什么反应的，结果，霁云却一声不吭地要走，当即走过去拦着霁云。
　　这样就走？当然不是，霁云是想去衣柜里拿衣服，他知道霁雨的衣柜里会有自己的衣服，那是之前在他这里过夜的时候准备的。怎么说也不能光溜溜地走回去吧。
　　“你！你……”当霁云看到眼前那人也像自己一样光溜溜的时候，霁云一时也说不出话来了。他怎么能这样！霁云记得霁雨是没有裸睡的习惯的。
　　“怎么，很欣赏，是吧。”霁雨反倒很随意，张开双手，似乎还想霁云把他欣赏一遍。
　　“变态！啊……”一阵天旋地转，霁云又回到了床上，被霁雨压在身上。
　　“把话说清楚再走！”不怒而威，这是霁云这么也学不来的。
　　“说什么。”恭喜的话，他已经不想再说了，一句也不想。
　　“疼吗？”抚摸上霁云的胸口，那雪白而又如丝般光滑的皮肤，记得昨晚，他说那里疼。
　　“……”霁云惊讶地望着他，难道昨天他听到了什么！？
　　“我知道你很疼，但是我没办法，不这么做。那么笨的你，又怎么会明白自己的心。”
　　“你……”霁云刚想说什么，就被霁雨用手堵上了，他的一根手指压在霁云的嘴上，叫他静静地听自己说完不要插嘴。
　　“我想让你知道，我当时，被你拒绝的时候，这又是怎样的痛。”拿起霁云的手放在自己的心口，“就想被人插了一刀。”
　　“那天之后我有仔细想过你说的话，也试着去按你说的去做。可是我办不到。”
　　“所以，结束我们的兄弟之情吧，从今天起，我们做恋人。”那是强势的不可置否的语气。
　　“……”原来这都是霁雨的局，骗自己……这个骗子！混蛋！
　　“默认？那好。”
　　“不……唔……”突如其来的吻，把霁云要说的话全吻回去了。
　　“我的云真甜。”说着，还意犹未尽地舔了舔自己的嘴角。
　　“……”霁云有点脸红，转过脸去不看他，“起来，我要走了。”
　　“走？话还没说清楚。”说着把刚起身的霁云重新拉倒，并拥入自己怀里。
　　“说，说什么？”刚才不是已经很清楚了吗？
　　“跟我在一起，不做兄弟，做情人。怎样？”虽然是疑问句，可霁雨是用陈述句的语气来说的，一点也不给霁云考虑的机会。
　　“……”他都已经准许了那个吻了，现在还问怎样！？还有，谁会像他那样用这样的语气来问人。
　　“说，我想听你亲口说出来。”用手点了点霁云的双唇。
　　“……随，随你吧……”霁云是用几不可闻的声音说出来的，不过再小的声音，霁雨也能听得一清二楚。
　　“哈哈哈！”
　　“有什么好笑的！”霁云连忙用手堵住了霁雨的嘴。
　　“我高兴还不行吗？还有……”翻过身来，再次把霁云压在下面。
　　“还有什么……”
　　拿起霁云的手，往自己嘴里靠，轻轻地送上一吻。霁云立即把手缩了回来，被霁雨吻过的地方就像被火烧过一样，很烫。
　　“不能用手堵着我的嘴，要堵，就要用这。”说着俯身过去，慢慢地靠近霁云。
　　双唇又被霁雨盖上，软滑湿润的舌头熟门熟路地在霁云口中翻搅。
　　好吧，霁云承认，自己是喜欢上自己的亲弟弟了。既然分开的话，两人都那么痛苦，那不如在一起，两人都快乐。他是对不起爹娘了，不过他也不想再蒙骗自己，知道霁雨要跟莲依成亲时，他真的觉得自己就快崩毁了。现在什么都不管，只要跟霁雨在一起就好。
　　“好了，时间不早了，要起来。”霁云拍了拍霁雨的背说道。
　　从霁云身上下来，睡到他旁边，伸着手，将霁云的头揽入怀里，“昨晚一晚都没睡，陪我。”。昨晚霁雨抱着霁云一整晚，能看能摸却不能吃，而霁云还是不是地翻身转动惹得霁雨浑身燥热，怎么也睡不着。
　　“不，我要起来！”霁云挣扎着，要睡自己睡个够，为什么要自己陪他。“我要去晒药。”
　　“那些不值钱的草药比我还重要！？”霁雨双手把怀里的人揽得更紧。
　　“这怎么能比。草药会乖乖地任我处置，也不会骗我。”言下之意，你是比不过草药在霁云心中的地位。
　　“你骗我的次数还少吗？”
　　“……”
　　“乖，别乱动，好好睡。”
　　其实霁云也只是做做样子而已，现在他当然不敢动，两人都是坦诚相见，不着丝缕，他能感受到抱着自己的人身上的滚烫，特别是某个部位……我不动，敌不动，好好睡……好好睡……
　　结果，自魔教成立以来，魔教教主首次晚起……
　　 
                  第53章是谁？
　　第二次醒来，身边已是空空的，摸一下，还留有余温，应该是刚离开不久。心里有点空空的，啊，自己怎么变得那么儿女情长，不行，别想了别想了……不过嘴角还是弯起了一个美丽而又幸福的弧度。
　　起身梳洗，用过早点之后，再认真想了想自己跟霁雨的事。他们可是兄弟乱伦，要是爹娘还在的话，可定会被自己跟霁雨气死的，他们会恨自己吧。做哥哥的没教好弟弟，反倒跟弟弟一起……
　　是的，自己做错了，不过，不后悔，既然已经错了就一直错下去吧，他真的不想改变现状，现在，他跟霁雨，很幸福……真的，很幸福。
　　“砰砰砰。”
　　“进来吧。”
　　“想什么这么高兴？”一进来就看到霁云一脸微笑的样子，莲依开口就问。
　　“呃……”怎么好意思说啊，“你找雨吗？他不在。”
　　“我知道他不在，他现在跟三堂主在大厅议事。我是专门过来找你的。”莲依很自然地就在霁云旁边的凳子上坐下来。
　　“有事？”
　　“我跟冀羽一起骗你，你不会不怪我吧？”
　　“……”说实在的，要不是看在莲依是霁雨的师姐，又是左使，最重要是女人的身份，霁云还真想下药给她个教训了，婚姻大事是可以拿来玩的吗。至于霁雨，到时候再跟他算账！
　　“我也是被逼的啊，霁云你看，我是左使，他是教主，论职位，我没他高，论武功，我没他强，他想怎样，我还不是要顺着他……”说着说着，眼泛泪光，揪着霁云的袖子，可怜兮兮地望着霁云。任谁也想不到，这诡计其实是她想出来的。
　　“其实，我也没怪你……”即使是装也不用装得那么厉害吧，霁云对这种会撒娇装可怜的女孩（呃，起码看上去算是女孩吧）是最没办法的。即使知道莲依是在装，霁云看着心也软了，怨气……全去到霁雨那里。
　　“真的，那太好了，我就说云云可不是那么小气的人。”笑得是一脸灿烂。
　　云云？霁云顿时鸡皮起。
　　“冀羽也太幸运了，这样就把你搞到手。”用可惜的眼神看着霁云，“你不应该这么早就答应他的，至起码也要拖个一两月……”
　　到时候你们真的成亲了，怎么办！
　　“到时候再来个轰轰烈烈的抢亲，”说着把拳头伸到霁云面前大力紧握，奸笑地说“跟所有人宣布‘夏冀羽是我的’，”一脸憧憬地不知望着哪里，“这该多好啊……”
　　霁云这是真想拍死自己，他那时是怎么想的，就相信霁雨会给莲依成亲，怎么看也是不可能的是嘛！
　　“嗨……”一改之前的花痴相，莲依突然变得忧愁起来，“如果他也能像你那样，那多好……”
　　“像我那样？”莲依说的他是谁？
　　“吃醋啊。”
　　“……”好吧，霁云承认，他当时是吃醋了。
　　“如果他也能吃一下我的醋，那该多好。不过……是不会的……他又怎么可能……”这是真的眼泛泪光了。
　　“他是谁？”莲依有喜欢的人？
　　“冀羽啊。”
　　“啊！？”
　　“嘻嘻，说笑的。看你紧张的样子，我怎么可能喜欢冀羽，我当他是弟弟呢。”后来想了想，霁云跟冀羽也是亲兄弟，“反正不是你想的那样啦。不过，云云，我可是被人抛弃的人，你就不安慰安慰我？”又装起可怜来。
　　“呃……”看莲依刚才伤心的样子，不像装的，想起自己之前的那种心痛，霁云对莲依也十分同情。
　　“给我抱抱吧，就一个拥抱，温暖温暖一下我这个寂寞人的心嘛。”
　　不给霁云犹豫的时间，倾身向前一下子就抱住了霁云。
　　心里偷笑，之前就想这么做了，无奈冀羽把霁云看得死死的，连手也碰不到，这可是大美人啊，她莲依长那么大，第一次见的大美人。其实冀羽也美，不过先不说他整天戴着那诡异吓人的面具，就说他浑身发出的戾气，那种冷冷的阴险感，莲依对冀羽可不敢有这种吃豆腐的想法。还是霁云好啊……
　　双手握了握霁云的腰，“哇，原来这么细！”然后上下其手地摸来摸去。
　　知道霁云想拍掉自己的手，莲依立即把手收回来，接着就对他的脸下手。
　　“云云，你是怎么保养的，好羡慕啊！”揉了揉霁云的脸蛋，像拨壳鸡蛋一样的滑。
　　是可忍孰不可忍！霁云正处在暴走边缘。
　　“啊，我忘了还有事，先走啦……”风一样地快速闪走。
　　・・・・・・晚上，霁雨回来，一见霁云就跟他缠绵了一番。
　　在霁云以为自己快要断气的时候，霁雨终于松开了口。
　　明白自己心中所想之后，霁云没再像以前那样跟霁雨扭扭捏捏，很大方地回应着霁雨。笑话，自己是什么人，当过花魁，让无数人惊艳的赤狐，现在跟霁雨在一起，又怎能服输，总不能让他一直占着主导地位吧。
　　可霁云没想到他的回应，他的反攻，竟然引得霁雨更加肆无忌惮，几乎都要把他弄昏了。就一个吻，自己居然就这样飘飘欲仙，全身酥麻无力，羞愧啊！自己还是从漪凤楼里出来的，这么快就败下来……不过说实在的，自己跟霁雨的技巧，真的没法比。难道这就是纸上谈兵跟真刀实枪的差距！？想到这，霁云就有点生气，他可没忘霁雨以前的那个甄瑶居！
　　大力地推开抱着自己的霁雨。
　　想不到霁云会突然推开自己，霁雨差点就被他推到在地，幸好自己身手敏捷。刚才还好好的，怎么就这样了？
　　看到霁雨那不解的样子，霁云也无奈。那都是以前的事，现在霁雨身边就只有自己，自己也不该生气，不过不开心总是有的。
　　“你知道莲依喜欢的是谁吗？”说点什么让自己分散思维，不然他真的会控制不住自己去发火的。
　　“莲依？怎么突然想起她了？”难道还以为自己跟她有关系吗？
　　“她中午来找过我，说，那都是你的计谋，她是被逼的。”
　　“被逼！？她当初想都没想就答应了。”还是她献的计！
　　“这是为什么？”一个女孩连自己的清誉也不顾，难道她真的是喜欢霁雨，能为他付出一切？！
　　“她也有自己的目的，跟我一样，想引起某人的注意。”
　　“谁？”
　　“你不知道？我会以为你会一早就看出来了。”
　　“我怎么会知道，又没人跟我说过，我也只是见过莲依几次而已。”这样听来，霁云也放心了，那人肯定不会是霁雨。不过谁能让莲依这样动心，霁云也很好奇。
　　“可是你跟那人走得近啊，之前几乎天天都黏在一起。”
　　怎么这话听得酸溜溜的，不过心里还蛮开心的。
　　“难道这人是……”跟自己在一起的，无非就是他了，邓之榕。“莲依怎么会喜欢他！？”
　　“我也不明白。不过被拒绝之后，莲依也没再提这事了，也就暗暗地搞点小动作。当初我还担心你会不会早就知道她有喜欢的人，不会中我们的计。”幸好霁云在感情方面真的就想一张白纸一样。
　　“你还好意思说！不过，还算他有点人性，不然莲依真的是一朵鲜花插在牛粪上了。”还好邓之榕也知道自己配不上莲依。
　　“呃……虽然他们的确不是很配，但说是牛粪，也夸张了点……”
　　“夸张！？他怎样玩弄人心的，你又不是不知道！”霁云就是讨厌邓之榕那副花花公子的模样。
　　“玩弄人心？顶多也就开开玩笑吧，他可没这胆。”
　　“开玩笑人家回四处通缉他？要数他的罪证可是多得很！”真不明白霁雨怎么就时时都帮着邓之榕。
　　“云，你不会以为莲依喜欢的那人是邓之榕吧！？”霁雨终于都听出来，霁云说的到底谁。
　　“啊，不是吗。那难道是夏一……”想想也是有可能的说。
　　敲了敲霁云的头，“笨！是师傅。”
　　“哦，啊！”怎么会是他！
                  第54章礼物
　　得到霁云的准许，霁雨立即命人把霁云的东西从玲琰居全部搬到峰翔居。而那些东西的主人，理所当然地也搬到峰翔居里，玲琰居又恢复了原来的用途，用来招待客人了。两人真正意义上的同居生活开始了。
　　因为之前霁云就在峰翔居留宿过好几天，魔教众人对此都没有多大的震惊。
　　看到那一箱箱的东西，霁云才想起自己忘了一件很重要的事。
　　・・・・・・“这是给你的。”说着就把木盒递给了霁雨。
　　“什么东西？”如果自己没有记错的话，这木盒应该是霁云很宝贵的那个，霁云第一次跟夏一出去就是为了它。打开一看，是一块晶莹透亮的玉石。不过这玉石跟其他的玉石不一样，颜色是红红的还带着点紫色。难道这就是传说中的“璐巧”！
　　“戴上看看。”说着就拿出了一根红色的绳子穿过玉石顶端的那个小洞，再系在霁雨的脖子上。
　　“大男人的戴什么玉坠。”霁雨想把那东西扯下来，立即就被霁云把手拍掉。
　　“不许脱下来，一定要戴着。”语气坚定地说。
　　“那是‘璐巧’，可以提高内力，辟毒辟蛊，使人的身体更加强壮……”
　　“你哪来的这东西？”原来真的是“璐巧”，不过这种玉石很罕见，武林中多少人为了得到它争得头破血流，霁云怎么就会有！？
　　“你管我哪来的，要你好好戴着就好好戴着，以后不管怎样都不许拿下来！”霁云当然不能告诉霁雨那是自己在漪凤楼的时候在一个客人身上偷来的。
　　其实那玉石看起来并不像是玉坠，倒像是一个小型的圆柱形印章，在它的底部，还明显的刻有一个龙飞凤舞的“雨”字，那是霁云刻上去的。他相信，总有一天，自己可以把这东西送给霁雨。
　　见霁云那样闪烁其词，霁雨也想到那“璐巧”的来历。这些刻痕看起来已经有很长时间，也说明霁云用有这块玉石也好久了，“璐巧”不是用金钱就能买到，以霁云的能力，要得到它，根本就不可能。那就只有一种解释，那东西是别人送他的，而送东西的人肯定就是那些所谓的客人！那么罕见的“璐巧”都送出去了，那人的目的肯定不只是想霁云跟他笑笑说声谢谢那么简单！
　　越想越气，霁雨不顾霁云的阻拦，一下子就把那东西扯了下来，扔回给霁云，“不要。”
　　像是被什么脏东西黏上似的，霁雨还用袖子把脖子擦了擦。
　　接着霁雨抛过来的“璐巧”，霁云知道霁雨肯定想到了什么。低下头，望着手中的玉石，多少年来，自己就是看着它，摸着它，想象着霁雨收到时那种喜悦的心情，他知道“璐巧”难得，他以为霁雨会喜欢……
　　“真的……不要？”长长的头发，遮住了霁云的表情，他只是语气平淡地问。
　　“不要。”
　　“可是……我想你戴着它……”虽然有自己的药，霁雨可以百毒不侵，但是霁云对蛊术不了解，有了这“璐巧”他就不怕霁雨被人下蛊了。
　　“你想送谁就送谁，我不会要。”
　　“嗯。”把“璐巧”放回盒子里，转身就要走。
　　“你……想送谁？”虽然不喜欢那东西，但看着霁云送给别人，自己怎么也高兴不起来，那东西可刻着自己名字。
　　“送谁？谁会要呢。”霁云苦笑道，“我去把它扔了。”看霁云的样子真的有把那东西扔到的可能。
　　拦着他，“扔？”那是刻着自己名字的。
　　“嗯，你不是嫌它脏吗？”那我把它扔掉好了。心里暗暗地抽痛着。
　　“脏？……谁说那话了。”虽然自己是不喜欢那东西的来历，看到霁云那失神的样子，自己也心痛，“我不就是嫌它太女气了。”
　　一手把那东西抢回来，打开盒子，拿起来看看，“笨死了，刻个‘霁’字不行啊，明知道我不喜欢这个‘雨’字。”话虽这么说，但却拿起绳子往自己脖子上系。
　　“还说不许拿下来，知不知道这整天戴着有多麻烦。”
　　“送了给我的东西还想扔掉，哪有你这样的。”敲了敲霁云的头。
　　“你都说不要了，那我还留着它干嘛，碍眼。”不过，霁雨真的收下了，霁云心里还是蛮开心的。
　　“笨死了，反话都不会听啊。”扯过霁云，把他抱在怀里。
　　窝在霁雨怀里，不说话，霁云就知道，只要自己装一装，霁雨一定会不忍心，然后乖乖地把“璐巧”戴上。
　　“说好了，不许拿下来。这可是我第一次送人礼物。”一脸奸笑地望着霁雨。
　　行，自己又上当了，“好好好，听云的，可以了吧。”轻轻地捏了捏他的脸蛋，宠溺地说。
　　 
                  第55章意乱情迷
　　侧头埋入袖袍，只露出大半的脸，白皙如玉泛着醉人的红，横入鬓角的眉也格外的销魂……
　　这个男子，美甚比玉璞，浑身笼罩在温馨的灯烛下，乌黑如瀑布的发丝散发着淡淡的光晕，霁雨不觉便看痴了。
　　抚上了发，冰凉却比水还要来得顺滑，让人舍不得放手。
　　“嗯……”感觉到身边有人，但知道是霁雨，所以没有睁开眼睛，继续趴在桌子上睡。
　　“不是说了不用等我的吗，入秋了，这样睡会着凉的。”抱过霁云，轻轻地把他放到床上。
　　“啪。”什么东西掉了下来。
　　弯身一拾，又被骗了，霁云不是在等自己，而是在看医书。把书放好，吹熄灯火，再回到床边。
　　那床被褥被踢开了，借着月光，还能看到一头乱发以极诱人的姿势，散乱了一枕头，睫毛长长的，有些抖动，眼角下的朱砂妖艳得有些惊心。
　　帮他把被子盖好，再自行的贴了上来，抱紧霁云，用鼻子在他脖颈处蹭了几蹭。
　　霁云觉得痒不由的向后躲开。晚上被人抱着睡觉不太习惯，可天气转凉，有着一个贴身暖炉也不错，更何况霁雨除了亲亲抱抱，也没有其他的举动，霁云就把霁雨当成一床棉被，由他抱着。
　　霁雨的呼吸热热的喷在霁云脸上，霁云朦朦胧胧地睁开眼。
　　黑暗中霁云看不清他的双眼，只能闻到他的气味，听着他的呼吸。似乎有什么已经不一样了。
　　“雨……唔……”突如其来的吻，把霁云的话都吞没了。
　　眼中虚虚实实，雾气上涌，全身软软地躺在被褥上，胸口起伏，任由着霁雨的舌头在自己的口中肆掠，有些恍惚地对上霁雨墨色的眼眸，虽然看的不是很真切，但明显地感到，霁雨眼中那掩盖不住的欲望……
　　正慌着，忽然感到身子腾空而起，接下来就被人压到被褥上，双手紧紧的固定在头部上方。温热的身躯压在霁云身上。
　　不喜欢，霁云很不喜欢，很讨厌这样是姿势，挣扎着想推开身上的人。
　　“云，我的云……真美……”霁雨用着沙哑的声音在霁云的耳边说，手上的力道更加大了。
　　耳垂被霁雨含入口中，复又吐了出来，乌黑凌乱的发丝被他一一理到耳后，霁云有害怕了，这样的霁雨跟平时一点也不像……
　　“雨，起来，你压得我很不舒服。”
　　霁雨望了身下的霁云一眼，然后稍微抬了抬身子。
　　而后又是一吻，比之前更加强势，蹂躏着霁云的嘴唇，似要吞噬入腹一般啃咬，直到那人的双唇变得红肿才停了下来。跟着悉悉簌簌的自上面一路吻下，最后溺宠而温柔地亲吻霁云的锁骨，下体火热而坚硬的欲望似乎带着无尽的委屈寻求着安慰。
　　想躲，又不想躲，霁云心中矛盾着，不知所措。伸手扶住霁雨的肩膀试图把两人的距离拉开，霁云是想跟霁雨温存，可是，他的身体不听自己的话，他的身体，在抗拒着……
　　等到霁雨的手探入自己的衣襟之内，霁云的恐惧感顿时袭上心头。想看清楚身上的那人，可是月色暗淡，霁云什么也看不到，只觉有人在粗暴地撕着自己的衣服，想推开那人，双手却被反扣在头上。
　　霁云的反抗，在霁雨看来更像是欲拒还迎。
　　这时的霁雨也是随着自己的意识行事，毫无理智可言。跟霁云在一起差不多一个月了，可什么进展都没有。他也是血气方刚的少年，之前有甄瑶居，不必委屈自己想怎样就怎样。可知道自己喜欢霁云之后，霁雨再也没找过其他人，现在看到霁云那迷茫又无助的样子，怎么可能还忍得住。
　　俯下身去在白皙的胸前印上一个个或深或浅的吻痕，很明显地感到身下让人的颤抖。一路吻下来，经过纤细的玉腰，再想前往，却被衣物阻隔，伸手一扯，深红色的腰带随手被扔在地上。
　　再次俯身倾吻，却发现那人突然平静了，不再挣扎，但仍是颤抖得不停。
　　抬头一望，看到的是满脸泪痕的霁云，可双眼已经失去了原有的光彩，变得空洞起来。
　　这惊觉自己刚才干了什么，自己刚才做的跟禽兽又有什么区别。连忙从霁云身上退下来，想替他把衣服穿好，谁知霁云却拍掉了他的手，颤颤地后退了。
　　“云……”欲望退下去，剩下的只有愧疚与不安，霁云是讨厌自己了？还是害怕自己了？
　　“我……”该说什么好，霁雨已经无言以对霁云了，看着缩在床角浑身颤抖的霁云，霁雨好恨自己。
　　坐在他身旁，用袖子轻轻地帮他擦了擦脸，霁云不由自主地转过了脸，想躲。
　　霁雨站起身来后退了几步，看着霁云的眼复杂失落，很是自责。
　　也许自己离开一下会好点，霁雨想着，转身就走，可刚走出几步，就听见身后的人喊他。
　　“雨……别走……”哽咽地低声说道。
　　霁雨立即停下了脚步，转身再次走到床边，坐下来看着正望着自己的霁云。还好，霁云没有讨厌自己。
　　拿起被提到一旁的被子，轻轻地盖在霁云身上，想揽过他的身子，不过怕又吓着他，伸出去的手，在半空中停了下来。谁知却是霁云自己慢慢地靠了进来，倚在霁雨的身边。
　　伸手过去，把他圈在怀里，头抵在他的肩上。应为害怕霁云又推开自己，霁雨的动作都很慢，很轻柔，就像对待易碎品一样。
　　“对不起。”
　　对不起！？这话不是应该由自己来说的吗，霁雨惊讶地看着怀中的人。
　　清醒过后的霁云，面露羞涩，眼光闪烁地躲避着霁雨投来的目光。他怎么就把霁雨看成方良生那个变态了，霁云也很讨厌这样的自己，不都已经过去了吗，干嘛还想起！要是霁雨知道自己刚才把他看成了那人，肯定会生自己气。
　　“该说对不起的该是我……我不该逼你的。”满是后悔地说。
　　“不是的，我不是……我只是……我控制不住……”总是会想起那天的事……
　　看着霁云慌乱起来，连话也说不清楚的样子，霁雨也知道，其实霁云不是不想跟他……只是总被噩梦缠绕而已。原来不是讨厌自己，原来霁云也是想……霁雨想着不禁放下了心头大石，现在不用怕霁云会躲自己了。
　　“没事，我会等，我不急。”，拍着霁云的背安慰地说。同时也在心里跟自己说，今天这样的事不能再发生了，他真的怕自己一不小心伤害了霁云。
　　话说明白了，两人也没了之前的隔阂，顿时气氛也尴尬起来。霁云想着之前自己说的话，就想是自己欲求不满似的，想想事情都是霁雨引起的，心里也不免有些不甘。
　　“雨不急？……”一转之前的愁容，霁云笑得妩媚，抬头望着霁雨。
　　这磨人的妖精，居然用这种眼神看着自己，真不怕自己化身为狼把他吃掉吗。已经平息的欲火似乎又有重新燃烧的势头。
　　霁云还不要命地往霁雨怀里蹭了蹭，把头埋入他的颈窝，向霁雨的耳朵有意无意地吹着热气。
　　看着霁雨那极度忍让的样子，霁云再次绽开惑人心弦的笑容，“雨，真可爱。”
　　什么！？居然说他可爱！看来自己是太纵他了，翻过身来，再次把霁云压在身下，这可是他自己惹的火！
　　这时的霁云已经没有之前的不安无助，反而抬起身子，用下巴磨蹭这霁雨的脖子、脸颊，突然含住了霁雨因为惊讶而微张的双唇。趁着霁雨呆愣，舌头探入与他湿滑的舌交缠……
　　霁雨惊喜万分，回过神来，化被动为主动，回应着霁云的吻……
　　 
                  第56章想通了
　　第二天一醒来，霁云满是酸痛，昨晚睡得不大好啊，想起昨晚，不免偷笑起来。
　　“快起来。”霁雨在一旁穿着衣服，被霁云那炽热的目光看得浑身不自在。
　　想起昨晚，他就气，霁云他……肯定是在报复自己！
　　霁云第一次主动献吻，霁雨当然内心无比高兴，卖力地回应着他。可等霁雨的手再次探入霁云的衣襟内时，霁云就立即抓住了他那不安分的手，引着他的手，点了点霁雨的唇，说了句：“那是晚安吻。”然后就退出霁雨的怀抱，躺在霁雨身边睡起觉来。可怜的霁雨又不敢硬来，结果只好自己出去冲了个冷水澡。回来的时候，发现霁云已经熟睡了。
　　想他堂堂魔教教主什么时候这么狼狈过了！他迟早要把那人吃干抹净，霁雨心中暗想。
　　就这样平平静静地又过了几天。
　　不过这平静也是对霁云而言，相对于霁雨，就没那么休闲了。现在的他，正准备做最后的出击，很快他们的复仇大计就要完成。
　　这几天霁雨都是早出晚归的，霁云看他一回来那疲倦的样子就觉得心疼，专门为霁雨炼制了很多丹药，有时也弄弄药膳的。
　　霁雨对着那些丹药，很不是滋味，不想吃，但看着霁云一脸失落的样子也硬着头皮吃了下去。想想一个无病无痛正常健康的人，不管怎样也是不会喜欢整天吃那些奇奇怪怪的丹药吧。不过对于，药膳，霁雨是很喜欢的，原因只有一个，就是霁云跟他说那是他亲自弄的。说是亲自弄，其实也就是“亲自”想出了个菜谱再“亲自”去厨房把吩咐厨子做好的菜拿过去给霁雨吃罢了。霁雨并不知道，霁云其实是不会做饭的，要是他真的给自己弄了，说不定吃了还会拉肚子。
　　・・・・・・“栾元磊已经在赶回瞿龙会的途中，估计三日内就能到达。”
　　“嗯。”
　　“栾元磊就是栾旭策的儿子？”虽然是在问霁雨，但语气却十分肯定。栾旭策，那个爹叫他做大哥的人，那个陷害爹的人，那个带着逼死他们爹娘的罪魁祸首！霁云一辈子也不会忘记！
　　感觉怀里人身上的怒火，霁雨安慰地拍了拍他的头说，“放心，他们都活不了多久。”
　　霁云把头更往霁雨怀里埋得更深了。
　　摆脱，教主你能不能不要用这样宠溺地语气和眼神说出那样的话啊，夏一心里想。
　　而其余的各堂主首领也都纷纷低头，不去看那主位上的一红一黑。这样的情况虽然不是第一次，但是仍叫他们不习惯啊。他们那个戾气外露，冷俊高傲，让人不敢正视的教主去哪里了……在哪个叫霁云的男宠面前，他们的教主简直就像变了一个人似的。像现在这样重要的会议，也带着他一起，他们已经多次抗议，可教主执意要这样，他们也无可奈何。那霁云听说还跟梁倚剑有过一腿，不知道教主为什么就这么放心他，难道真的是被美色诱惑？
　　其实霁雨也不想带上霁云的，肯霁云硬是要来，说什么不让他来也没关系，反正他有吐真剂。霁雨也没办法，只好带上他，不过他真的不希望霁云参与这些事，打打杀杀的不适合他。
　　霁云也不是想插手魔教的事，只是他想多了解霁雨平时都在做些什么，他不想自己弄得像个外人一样，什么都不知道，什么都不了解。这样的无知让霁云很害怕，他怕霁雨有一天出去回来受来了伤，但自己也不知道到底是怎么回事，连他去哪里，被谁伤的也不知道。所以他才会提出要旁听，至少让他了解一下情况也好。而那些所谓的吐真剂是从夏侯承钧哪里听来的，他要是真的有那样东西的话早就用了，还要想现在那样威逼利诱叫霁雨带上自己吗。
　　“师建琛还在碧湖塘，跟姓梁的在一起。看来是不准备离开。教主，不如先……”
　　“回倾雪山。”
　　“哦。啊？”夏一因霁雨突然来的一句“回倾雪山”当场就懵了，教主啊，你别开玩笑好不好，之前不是决定好要去瞿龙会的吗，怎么突然又改变主意了？
　　“你不是说过想看雪景吗？现在倾雪山已经开始下雪了，回去看正好。”低头看着坐在自己腿上的霁云一脸宠溺地说。
　　“可是……”怎么会突然想起这个，现在不是说着栾元磊跟师建琛的事吗，难道有什么不能让自己知道的！？霁云一脸不解地望着霁雨。
　　“就这么决定，三日后启程，回倾雪山。”说完后横抱起霁云，潇洒地离开了会议厅。留下与霁云一样一脸不解的堂主和首领们。
　　・・・・・・“为什么这么突然？”霁云一边挣扎着要下来，一边问霁雨，他不喜欢霁雨这样抱他，这样抱，别人都把他当女人看了。
　　“不是突然决定的，之前就这么想，你不是一直想早点去哪里看看？”把霁云放下来，自己坐在床边。
　　“是，但是，现在你能走开？”难道霁雨之前不是决定要一举歼灭栾元磊跟师建琛那帮家伙的吗，还是说……“你又想抛下我！？”霁云站起身子低着头扯着霁雨的领子问道。
　　“想哪里去了，我跟你一起回去。至于复仇的事，先放一放吧，现在时机不是很好。”语气肯定地说，认真的眼神，让霁云看不出里面有一点欺骗的成分。
　　“时机不是很好？出了什么问题吗？”霁云担心地问。
　　“不是。别瞎猜了，没有什么问题。三日后就要动身了，你看看有什么要带去的跟莲依说一说，自己也准备一下。”微笑地把面具扯开，一手揽过站在自己身前的霁云。
　　给霁雨这样一扯，霁云站不稳，整个人都倒在了霁雨身上，想起来，却有被身下的人用手抱住了腰，无奈，放弃挣扎，干脆压在霁雨身上不动了。
　　抬头，对上那人魅惑的一笑。
　　然后意料之外，情理之中的吻随之而来，生涩而又毫无技巧地挑弄惹得霁雨几乎要笑起来。不过霁雨是不敢笑的，也不能笑，他知道，只要他一笑，那要霁云再次主动去吻自己是不可能的了。
　　张开双唇，引导着他的舌探入自己口中，与自己的舌一起共舞。来不及咽下的津液顺着两人的唇角流下来，直到霁云喘不过起来，软软地趴在他身上才把人放开。
　　想翻身过去，却发现霁云用双手抵住了他的肩，把他压在床上。什么时候，反应居然快了那么多！？霁雨不禁错愕。
　　狡黠地笑了一笑，伸出舌头对着霁雨的脖颈舔弄起来，还不时地在喉结处画着圈圈。
　　感觉到那湿软的舌头在喉结不停地游走，而后重重地一吸，霁雨也跟着整个身子都颤了一下，呼吸也变得沉重起来。
　　霁云看到霁雨这个样子不禁得意地笑了出来，朗朗如玉般的声音像春风一般，沁人心脾，不禁让人如痴如醉。
　　“云……”霁雨情难自禁地叫出声，沙哑的嗓音似乎带着一丝痛苦又似乎带着巨大的快乐。
　　伸手点了点霁雨的嘴唇，然后那手指一直往下，划过精致的下巴，喉结，锁骨，然探入衣襟，同时另外一只手也没闲着，拿起腰带，轻轻一扯，霁雨的衣服瞬间滑落，壮实的胸膛立即呈现在霁云面前。
　　“云？”不解地望着霁云。自从上次寻欢不成以后，两人就再也没有这么亲密过，最多也就是亲吻，现在他们连洗澡也不是一起的，霁云睡觉使也穿上了衣服。很明显霁云一直在躲避着他，这是霁雨知道的。霁云现在这样子，霁雨很是惊喜，不过惊喜过后他就在想，这是不是霁云又再耍他，毕竟那已经不是第一次了。
　　霁云抬起朦胧的双眼，望着霁雨，琉璃色的眼睛里透露着满满的不加掩饰的欲望，但意志却十分坚定，“雨，我想通了……”
　　如果霁云现在说的这句话让霁雨有种飞上天堂的感觉，那他的下一句话就把霁雨顿时从天堂打到了地狱……
　　“如果……换了……位置，应该会没事的……”俯下身去就想亲吻霁雨的胸膛。
　　“……”霁雨半响才明白过来霁云所说的“换位”是什么意思。果断地立即抓住霁云还在四处点火的玉手。
　　“云，我想起还有些事没交代夏一。”火速起来，拿起衣服还没穿上就施展轻功离开了。
　　留下满腔愤懑的霁云。
　　“夏霁雨!你给我站住！”
　　 
                  第57章五颜六色
　　“沫儿，沫儿……”
　　刚开始，沫儿还以为自己产生了幻听，但看到远处那一抹艳红就知道真的是师傅来找自己了。
　　“师……唔……”霁云一见沫儿就扑了过去，几乎要把沫儿给扑倒。
　　“还是师傅的沫儿最可爱。”一边说一边还不忘摧残着沫儿那已经有点稍尖的脸蛋。
　　“师，师傅，放手啊……”其实以沫儿现在的身手，要躲过霁云的袭击是何等容易的事情，可他就是不想躲。师傅已经很少这样跟自己玩了，以前是很讨厌师傅这样对自己，不过现在却不那么讨厌了，甚至还有点希望师傅这样做。天啊，看来自己还真是个受虐狂，沫儿悲哀地想。
　　“师傅，你找沫儿有事吗？”终于逃离霁云魔爪的沫儿喘着气问。
　　“看你说的什么话，师傅想你，过来看看你不行吗？”霁云一脸受伤地看着沫儿。
　　“如果是真的关心，那请你以后不要在这个时候过来。”回答霁云的不是沫儿，而是一开始就被两人遗忘的蔺泰清。
　　“你在胡说什么！师傅当然是真的关心我。你之前不是说很忙的吗，我现在不想练了，你回去吧，明天再来。”瞪了蔺泰清一眼，然后笑着对霁云说：“师傅，我带你去看看我的小屋吧。”
　　挽着霁云的手潇洒地离开了。
　　霁云回头看了看还站在练武场里脸色有点不大好的蔺泰清，又转过头来看看一脸满不在乎的沫儿，眼里闪过一丝笑意，哈哈，他看出猫腻了。
　　“师傅坐。”沫儿帮霁云倒了杯茶。
　　接过茶杯喝了一口，环视四周，看来蔺泰清对沫儿还算不错，这屋子麻雀虽小五脏俱全，看起来还挺舒适的。
　　“沫儿，师傅是不是打扰你习武了？”霁云一脸认真地看着沫儿。
　　“没有。就算师傅不来，沫儿本来也打算休息一下，练了一整天了，沫儿也有点累。”虽然一点也不累，但是师傅难得来看自己，当然是陪师傅最重要。
　　“嘻嘻，我就说嘛。其实沫儿也想逃课的是不是？”霁云一副我就知道的样子，想当年自己还为了这个原因练就一身爬树的好本领。还真是有其师必有其徒啊，霁云不禁地想。
　　“呃……”沫儿也不知该怎么回答霁云才好。
　　“好了，贪玩是小孩子的专长，师傅也是过来人，能理解。放心吧，师傅不会怪你。”说着还摸了摸沫儿的头，一头乌发滑滑的感觉不错。
　　“看，师傅给你带了什么――你最爱吃的龙须糖。”从怀里掏出一个不大不小的盒子。
　　师傅，那是你的最爱才对吧，沫儿心想。
　　“沫儿，师傅今晚就留在这不走了。”
　　“什么！？咳咳咳……”沫儿被霁云这一句话弄得差点就咽住了。
　　“瞧你兴奋的样子。”霁云笑了笑，用手拍了拍沫儿的背帮他顺气。
　　难道师傅跟那人……沫儿担心地偷瞄了霁云一眼，发现没什么不对劲。不过照他以往的经验来说，霁云越是表现的平静，那他的心里就越是不平静了，说不定现在已经是波涛汹涌，在想着什么诡计呢。
　　其实也不算是什么诡计，只是今天霁雨的反应让霁云更加坚定自己要在上面的决心而已，至于方法嘛……现在还没想到。等他想到了，哼哼……
　　看着霁云那副诡异的笑容，沫儿也觉得寒气四起，还好师傅要对付的不是自己。
　　这时，霁雨再次回到了峰翔居发现不见了霁云，也意识到自己之前的反应好像真的有点过分。不过，他什么都可以让霁云，就是这个不行！什么换位，分明就是莲依在搞的鬼。要是想得到霁云早就想到了，还用等到现在这个时候，肯定是莲依这家伙，一天到晚在他旁边说什么公阿，瘦阿的，现在又不知给霁云说来了些什么。看来自己还是早点把她送到师傅身边去才行。
　　“砰”地一声，门被打开。意料中的人来了。
　　霁云一副置身事外的样子，继续悠然地喝着茶，吃着点心。
　　可沫儿就不一样了，他当然知道那人来的目的是什么，无非就是从他身边把师傅抢走嘛。现在难得师傅来找自己，还说要留下来，他又来破坏，总是这样，一次次地把师傅抢走，抢走师傅的人，抢走师傅对自己的关心！
　　看着沫儿一副想吃人的样子望着自己，霁雨也奇怪，他好像没得罪过这小鬼吧。霁雨忘了自己上次几乎把沫儿掐死的事。其实那也该算是沫儿恨他的其中一个理由。
　　漠视沫儿的眼光，直径地走到霁云身边，弯下腰，倾身在他耳边说了些什么。
　　沫儿奇怪地看到自己的师傅脸红了起来。他那脸皮厚得都可以拿去当护城墙的师傅，居然破天荒地红起脸来！这是沫儿跟了霁云这么久第一次看到他脸红。说真的，还挺可爱的。不对，自己在想什么呢，现在最要紧的是把师傅留下来。看那夏冀羽刚才那眼神，把师傅带回去肯定不会有什么好事。
　　就在沫儿走神的瞬间，霁雨已经成功地把人揽出了房门。
　　“师傅，你刚才不是说要让沫儿给你擦背的吗？”沫儿也跑了出去，对着霁雨怀里的人喊。
　　“你师傅有我就行了。”暧昧地说，然后不再理会沫儿，带着霁云飞走了。
　　在霁雨怀里的霁云刚想回答沫儿就迎来一阵头晕目眩，一眨眼就跟霁雨回到了峰翔居。
　　狠狠地掐了一下霁雨的腰，说“叫你教坏小孩！”
　　霁雨摸着被霁云掐疼的腰，“哪有？”，一脸不解地望着霁云。
　　“你……哼！”霁云干脆转头不看霁雨。
　　“又生气？”霁雨走向前去抱住霁云，“我只是想说你有我帮忙就行了，这话难道说错了？还是说，云想到了些什么……”往霁云的耳朵里吹着气问道。
　　“……”霁云一时语结，脸色也有点微红，是的，他刚才想到了霁雨在沫儿房间跟他说的那句话。
　　“如果你想在上面，也可以。但总得给我时间吧，再说，云懂么？跟我回去，我们好好探讨这个问题……”
　　“咳，咳。”调整了一下情绪，怎能让霁雨掌握自己的情绪，不行，不行。
　　“沫儿是个单纯的孩子，你别教坏他。”
　　“教坏？他哪用得着我教。就刚才他故意说出那样的话来挑拨我们，他就算单纯，也有个度。”
　　“你以为谁都是你那样，满脑子心计。我之前是真的叫沫儿帮我擦背的，本来也打算在他那住下……”
　　“你说什么！？”居然叫别人帮他擦背！
　　“沫儿是我一手教出来的，没有人比我这做师傅的更了解他了，那孩子就像块璞玉一样，纯正自然不加任何修饰。”这也是霁云这么喜欢沫儿的原因，这孩子有着一颗珍贵的赤子之心，有着霁云向往，而已经失去已久的纯真。
　　“再怎么说也是从小倌馆里出来的，能璞玉到哪里去。”很明显霁雨不同意霁云的说法。就单单从他冲出来想拦住自己和霁云的时候发出的那种眼神，霁雨就否定了霁云的说法。那眼神，自己也曾经有过，嫉妒与不甘。就算自己抢走了他的师傅，他也没必要这样看着自己，那是对着情敌才会有的眼神。他肯定是以为自己不会正眼看他，所以才会大胆地流露出这种眼神。一副纯情的样子，把所以人都骗了。那么会装，而霁云又这么相信他，看来自己也不能再忽视他了。
　　“那是你对小倌馆，还有做小倌的存在的偏见！”霁云推开霁雨大声地叫道。
　　不好，触到雷点。霁雨连忙说“我不是这个意思。我只是想说……”
　　“别以为那里就你想的那样。只要还没到出台的年龄，漪凤楼是不会让他们接触到……那些事的。他们会被安排在漪凤楼以外的地方专门去学习讨好男人的本领――练琴、练舞、书法、画画……跟平常人家的小孩没有什么不同，要说唯一不同的也就是他们学习的目的，还有他们比常人更会察言观色。除了练习还是练习，对外界没有任何接触，比起外面那些整天勾心斗角的人要单纯的多。”
　　“为了避免是楼里的准小倌私底下斗起来，班岩安（老鸨）在这方面做了很多工作。客人喜欢刚出台的小倌那种青涩的感觉，所以调教也是要等他们出台前的几个月才开始，之前他们对这方面的事一概不知。在重重“防护”和“教导”下，他们没有心机，没有计谋就像一张白纸一样。”
　　“当然凡事也有例外。我也不敢肯定所有人都像我说的那样，但是，沫儿一定不是你想的那样。”霁云很是肯定地说。
　　“好了，是我不对。我只是猜测而已，你那么气干什么。”走过去拉着霁云的手。霁雨觉得自己已经没必要再跟霁云争论这个问题了，霁云不会听自己的，自己再这样说下去，反而会引起他的不满。为了一个沫儿而吵起来，何必呢。
　　“你那偏见要改。”霁云瞪了他一眼。
　　“好，我改。”抱上爱人，直接就往浴池走去。
　　又瞪了一眼霁雨，答话答得那么快，分明就是敷衍！
　　“我是他的调教师。”
　　突然来了这么一句话，霁雨差点就把手上的人掉在地上，霁云刚才说了什么！？
　　就知道霁雨会这个样子，霁云再次重复“我是沫儿的调教师，所以，你不用再怀疑沫儿了。”因为自己什么也没有教过他。
　　霁雨一脸难以置信地看着霁云，似乎他刚才说了什么不得了的话。
　　“怎么，我就不能做调教师吗！我可当了六年的花魁。”霁云羞愤地说。
　　“我有说不可以吗？我只是好奇，你都教了他什么？”平实的语气，让霁云有种错觉霁雨其实真的只是在好奇而不是在笑自己。
　　一副万年面瘫脸，其实霁雨看霁云这样子已经在心里笑个不停。
　　“哼，那些东西都是靠他们自己观察琢磨的，我根本就不用亲自去教。”
　　其实是什么也没教到吧，霁雨心想。
　　看着霁雨那微翘的嘴角，霁云就不舒服，立即就给他狠狠地掐了一把。
　　“虽然没有实战经验，但是我懂的东西还是很多的……雨想试试吗？”邪魅地一笑，纵身跳入浴池，激起水花四射。
　　“好……”霁雨也给霁云回了个暧昧不明的笑容，跟着脱了衣服下了浴池。
　　结果一下水就给霁云抱了个满怀。
　　双手附在霁雨的腰间，一上一下地抚摸着那精壮的背脊与腰部，还有种不断往下探索的趋势。
　　一手抓过霁云那不安分的手，反手把他压在池壁，两副赤裸的身躯就这样紧贴着，“云不是说，在漪凤楼出来的人都很纯真得就像白纸吗？怎么云就这样……如此……热情？”说完还不忘舔一下霁云的耳朵。
　　这种调戏又怎能难得到他，霁云不语反笑，一脸诱惑地望着霁雨。那眼下的泪痣更显妖媚。
　　霁雨顿时觉得自己浑身火热起来，要不是怕霁云又像上次那样，他真的想现在就把他吃了。后悔啊，自己就不应该去惹霁云的，现在难受的反倒是自己。
　　“我不是说过凡事都总有例外的吗？难道雨就没看出来……”挣脱来霁雨的手，伸手去揽过那人的脖子，“我就是那个例外。”说完低头舔了一下霁雨的脖子，明显感到那人身子颤了一下。
　　“我自从进了漪凤楼之后就一直跟着楼里的医师学医，跟着他采药治病，什么场面没见过，早就被染得五颜六色了，怎会是白纸。我说的他们像白纸是出台之前的他们，出台之后他们变得怎样，你不用想也该知道。再说，我也早就出台了。”一点也不忌讳地说，话中完全没有一丝的难过，反而还一脸得意地望着霁雨。
　　看到霁云这样，霁雨刚提起的心就放下来了，还好霁云在那里的生活似乎并没有自己想象中的那么糟，要不然他现在也不可能跟自己说这些话。
　　“这样说来，到是我的不是了。误会了云。”
　　“那当然……唔……”接下来的话被霁雨袭来的吻吞去了。
　　顿时浴池里春光盎然……
　　 
                  第58章之榕回来
　　“师傅，你没事吧？”一大早沫儿就赶到了百草堂。
　　“呃，怎么这么问？”自己不是好好地站在这吗，霁云纳闷。
　　“就是，就是昨晚你给那人掳走……我看他……”一脸的不怀好意！沫儿吞吞吐吐地话也没说完整。其实昨晚沫儿也去了峰翔居，不过没了上次那人的帮助自己进不去，只好回去等了。
　　“昨晚……”霁云寻思着，昨晚他记得是跟霁雨在浴池里拥吻着的，后来自己就觉得很困，结果第二天醒来自己就已经在床上。现在想想，肯定是霁雨点了自己穴道，要不然自己怎么会在那么重要的时刻睡着！可恶，还说跟自己好好探讨，让自己在上面，分明就是讲一套做一套！
　　“可恶！”给沫儿这样一提，霁云越想越气。随手拿了个空的药瓶就往窗外扔了过去。
　　“哎哟！”窗外爬出了一个满脸皱纹，满目疮痍的老头。
　　沫儿一脸惊讶，自己居然感觉不到外面有人的气息，真是太大意了，要是那人对师傅有什么不利那怎么办。
　　霁云则是见怪不怪的样子，一个活该的眼神向那老头投去。
　　“是谁这么不识时务，得罪了我们的小美人啊？”那老头往自己的脸上一扯，皱皮立即褪掉，一张俊朗的脸露了出来，“哟，小小美人也在啊。”
　　邓之榕揉揉被砸疼的额头，从窗外跳了进来。
　　见识邓之榕，沫儿那敌意的眼神也有所收敛，就看在这人帮过自己的份上。
　　无视沫儿的怒目，邓之榕来到桌子前坐了下来，悠闲自得地给自己倒了杯茶。
　　“不是说要走。干嘛又来了？”霁云发问。
　　“没办法，一日不见如隔三秋。我是太想念小美人了，所以就回来咯。”望穿秋水似的看着霁云，似乎自己说的全都是实话。
　　“我想起了，昨天刚炼好的‘一步倒’好像还没用找到人试。”若有所思地看着邓之榕。
　　“别啊，小小美人快救我啊。”一副惊恐状地抓起了沫儿的手，结果被沫儿毫不留情地拍掉了。
　　“小美人你看，你把小小美人都教得像你一样无情……”话还没说完，两人要杀人的眼神就投了过去。
　　“啊，忘了跟小小美人说，你的泰清哥哥在四处找你，好像有什么急事呢。”
　　“什么哥哥，再乱说话小心我把你舌头给剪下来！”沫儿气极地瞪了邓之榕一眼，似乎对蔺泰清找他的事毫不在意，一点也没有想离开百草堂的意思。
　　“也许真的有事，沫儿还是去找他问一下的好。”如果霁云没记错沫儿平时这个时候应该在练武场练武吧。不管蔺泰清是为了什么而收了沫儿做徒弟教他武功，至少霁云知道蔺泰清的确是个好的师傅，沫儿能有他这样的师傅，霁云也替他高兴。
　　“哪会有什么事，不就是叫我回去练武么。”话虽这么说，但沫儿也乖乖听话的离开了。本来还想问师傅昨晚到底发生了什么事的，但邓之榕在自己也不方便问，还是下次吧。
　　霁云回头看看那个鸠占鹊巢坐在一边品着甜点一副安然样子的邓之榕，“为什么又来了？”难到外面的追捕力度又加大了？
　　邓之榕抬头很受伤地望着霁云说“想你。”
　　“整天说着这些胡言乱语，不累吗？”对于邓之榕的话，霁云不以为然。
　　“……”似乎被说中了心事一样，想展开的笑容也笑不出来了，低头一脸黯然，望着手中的杯子，不知在想些什么。
　　看着邓之榕突然间这幅样子，霁云有点不习惯，想找些什么说说，但又不知道跟他说些什么好。突然发觉跟邓之榕在一起的时候，每次的对话都是邓之榕先起的头。
　　“你……”
　　“嗨……云云真的不解风情。”邓之榕突然抬头用一副夸张的可怜样地看着霁云，眼中的悲伤早已烟消云散。
　　觉得自己被骗了的霁云伸过手去就想敲邓之榕那进了水的脑袋，害他以为他受了什么打击还为他担心呢。
　　邓之榕敏捷地用手包住霁云已在悬半空的拳头，笑嘻嘻地看着他，倾过身去，头靠在霁云的耳边低声地说了句。
　　“我听说你跟冀羽要回倾雪山，所以特意赶来护送美人的。”说完迅速地闪到了门外溜走了。
　　 
                  第59章遇袭
　　终于到来要离开念雪别院的那天。
　　霁云心中格外的兴奋，就想个孩子一样趴在马车的窗上沿途望着窗外的风景，他和霁雨要去倾雪山了，那个霁雨长大的地方。心里有种归家的感觉，很期待啊。
　　不过这种兴奋并没有持续很久，因为霁雨不在。
　　可恶居然骗了自己上马车！
　　等了足足三个时辰了，马车的速度也越来越快，霁云也明白自己是被人骗了，他就说在这个紧张的时节霁雨怎么可能配自己回倾雪山。还一脸信誓旦旦地跟自己说一起回去！从头到尾都是在骗人！
　　“他什么时候来？”拉开帘子，问骑马跟在马车旁边的夏一。
　　“快了，教主处理完教里的事务就会立即赶来回合。”夏一一如既然地回答。
　　“不会来的，是不是？”虽然是疑问句，却是用肯定的语气说出来。
　　“不是的，教主很快就到了。”面对霁云那质问的眼神，夏一的目光有些闪躲，他也不想骗霁云，但教主有令不得不从啊。
　　“呵，那夏一告诉我要从瞿龙会赶来这里跟我回合要用多久的时间？”
　　“呃……”教主啊，霁云不是那么好骗的说。
　　“哼！”不理会夏一，放下帘子在马车里躺了起来。
　　回想起来，自己要是真的想拆穿霁雨的谎言也不是没有办法，只是自己在等他亲口来跟自己说而已。难道教里真的出来什么事情，情况危急，他非要把自己转移到别的地方去不可？还是他又去做什么冒险的事，怕自己知道了会阻止他所以才骗自己走？记得上次自己跟他说有人在念雪别院前的那片荒地里住的时候，霁雨还是一脸满不在乎地说那事他早就知道了，不用自己担心。现在看来，情况真的如他说的那样简单吗？
　　霁云一手撑着头，一手拿着糕点，嚼了起来，想着自己是不是应该现在就掉头去追霁雨，瞿龙会跟倾雪山可是两个相反的方向啊，现在这样走自己就跟霁雨越来越远了。
　　好像是知道霁云的心事一样的，马车的速度突然间减慢了许多，最后还停了下来。
　　霁云刚想问发生了什么事，夏一就撩起马车的帘子钻进来对霁云说了句“我去看看，好好地留在马车上别乱走。”然后就骑着马到了车队的前边去了。语气跟往常也不一样，威严十足，叫人不得不自觉地听他的命令，让霁云不禁地想这是不是才是夏一的真正面目。
　　在车里等了将近一炷香的时间，也不见夏一回来，马车边却突然多了三四身穿黑衣的护卫，个个都神情戒备的。霁云再怎么不清楚情况，也知道肯定是遇袭了。只是不知这袭击者是山中的土匪还是武林盟的人。
　　突然间前边发出了一阵巨响，掀起了滚滚浓烟。
　　是爆炸声，霁云听了不禁身子一颤，这个声音太熟悉了。当年就是这个声音让他们家破人亡的，就是这个声音夺去了爹娘的性命。
　　霁云想冲出去看看究竟发生了什么，但被两个护卫一左一右地拦住了。
　　“请堂主回马车。”
　　重新回到马车上的霁云已经明白袭击他们的绝对不是土匪，普通的土匪怎么会有这样的炸药。本来心中的害怕也被仇恨所掩盖了，眼中流露出一丝嗜血的光芒。对不起了雨，仇人在前我不可以置之不理。
　　一把剑插进了马匹的臀上，马儿尖叫着狂奔起来，身边的几个高手护卫想拦也拦不住。事情发生的太突然了，受惊的马带着载着霁云的车厢不停地向前跑。
　　冲过了重重浓烟，霁云终于见到了夏一，一眼望过去，果真还看到了那人，眼中的戾色加深了。
　　本来魔教和武林盟的人还在打斗，看见突然闯入的马车都纷纷地转头看了过去，担然手中的功夫还是没忘。
　　不知是谁喊了一声“夏冀羽，你出来！”
　　然后就有人附和着“怎么，是被我们的火药吓怕了不敢现身吗？”
　　“就这么不顾自己属下的生死？”
　　“看来，夏冀羽也不过如是啊。”
　　“住嘴。”夏一拔剑刺向最后说话的人，不过手臂受了伤的他，这一剑显得十分吃力。
　　那人轻笑地一偏身子就躲过了夏一的剑，同时也反身那剑向夏一刺过去。触不及防的夏一一时间躲不过，眼看那剑就要刺向自己的喉咙。结果那人却在剑尖碰到自己的一瞬间倒了下去。口吐黑血，气绝身亡。
　　转眼一看，那些叫喊过的人全都倒在了地上，跟自己身旁的这人都同一性状地死去。再看看那马车，马匹也跟这几人一样地倒在地上，是毒药，夏一一下子就明白了，这些都是霁云做的。看来自己是小瞧了这人了，教主看上的人又怎么会只有漂亮的虚壳。
　　这时周围的人都不约而同地望向了那停在中间的马车。
　　武林盟的人都纷纷地提起了胆，心中的恐惧油然而生，他们都知道夏冀羽的嗜血。这次袭击是他们经过精心准备的，想要通过炸药来炸死这魔头，可是不知什么地方出错了，炸药突然间自己爆炸了，还炸死炸伤了几个盟友。不过既然来了，怎么也要硬着头皮上，他们跟魔教定要拼个你死我亡。
　　反观魔教教徒，他们似乎得到了鼓励似的，更加卖力地杀戮，之前听说教主不会随车队同行，他们是专门负责护送教主新宠，这不用说他们心里有多么郁闷了。这马车里的人真的不是教主吗？下毒的手法这么精明，连他们也发现不了，这样敏捷的身手，不是教主那会是谁？
　　一时间又有不少武林盟的人倒下了，口吐红血，似乎是中了毒，也似乎是被巨大的内力所伤战戮四起，没人有空去研究他们的倒下的真正原因。只是他们都有一个共通点，就是都在马车的周围，距离马车比较近。
　　即使有了霁云的帮助，但现在的形势还是一边倒，魔教的情况堪忧。武林盟为了伐倒魔教，各门各派的掌门长老、泰山北斗都来了，高手云集。而霁云这边，随行的高手也就护卫队这十几个人，精英都跟霁雨去了瞿龙会。二十几人对八九十人，这力量也太过悬殊，这样下去非全军覆没不可。
　　“夏冀羽，你还不出来吗？”
　　这熟悉的声音，霁云一听就知道是谁，也对，伐魔这么大件事，他怎么可能不来，只是为什么刚才没见到他。
　　就在梁倚剑想拔剑刺向马车的时候，马车上跳下了一个面戴面具的玄衣男子。
　　一跃下车，身手敏捷，干净利落，潇洒之余还带着让人不寒而栗的气势，那眼神简直让人望而生畏。
　　“教主！”魔教教徒见了都大声地喊，仿佛见到了救世主似的，的确，在他们的眼里，夏冀羽就是他们的救世主，或者说比救世主还要强大的存在。
　　一时间魔教的气势又回来了。
　　与教里众人的兴奋不同，夏一心里可是担心到了极点，因为只有他才知道，这里站着的教主，是霁云假冒的，真正的教主还远在天边呢，怎么可能赶得过来。
　　霁云也是思前想后才决定要下马车的。他一个不会武功的人贸然下车，不是自己找死那是什么。现在梁倚剑来了，心里横生一计，决定要搏一搏，不管怎样，他都不能让魔教的人都死在这里。
                  第60章被捉
　　手一挥，距离最近的一圈人又倒下了，这时，众人都可以认定，那是内力所伤。据他们所知夏冀羽的内力深厚，可以隔空伤人。
　　夏一立即摆脱掉身边的人，来到了“教主”身旁，希望暗中保护他。
　　看着自己的人被伤，梁倚剑也蓄势待发，向“夏冀羽”刺了过去，身手极快，连夏一都没注意到。
　　武功不会，但躲避还不会吗，这功夫，在漪凤楼里整天练。一个闪身，剑刺偏了，错过了要害，却插进了“夏冀羽”的肩膀，没入三分。
　　突然间“啪”地一声响，一时间烟幕弥漫，所有人都看不清眼前的情况，分不清是敌是友，感觉到有人就砍，或为保命或为杀敌，现场一片混乱。浓烟中混夹着刺鼻的血腥味。
　　慢慢地周围的声音越来越小。烟幕消散，一切空明，但仍站立着的就只有“夏冀羽”和梁倚剑两人了。
　　其他的人全都脸色发白，昏倒在地。
　　“夏冀羽”一出场，武林盟的人就全军覆没，当然魔教也一样。
　　虽然受了伤，“夏冀羽”却倚靠着身后的大树没有倒下去。其实他是极怕疼的，梁倚剑的那一剑，几乎要他痛昏过去，但是他现在的身份是魔教教主，他不能倒下，至少在敌人倒下之前，他不能。
　　左手捂着伤口，即使再疼，脸上却是毫不在乎的。冷冷地看着对面的那人，然后转眼看了看地上那横七竖八的人，嘴角若有若无地勾起，似乎在看着一场闹剧。那种居高临下的气势，那种王者气魄，简直让人望而生畏。
　　・・・・・・碧湖塘是世代武林盟主产生的地方，也是每一届武林盟主居住的地方。
　　现在，在碧湖塘正法堂就上演着这样一幕。
　　“不能就这样杀了他，要知道他之前残害了多少的武林世家，多少条鲜活的生命就是死在这魔头的手里！”
　　“绞刑！”
　　“炮烙！”
　　“不，凌迟才好。”
　　“处决是必要的，但在这之前，我还是要先审问他，这样对死去的同胞兄弟，被灭门的世家也算有个交代。”坐在正席上的梁倚剑说道。
　　“还问个屁，这魔头简直丧心病狂，他这样做分明就是想称霸武林……”
　　“就他那样！哼，还不是被我们的盟主打败了。”那人说着就嘲笑般的看了倒在地上的夏冀羽一眼。
　　不理会那些人到底说了什么，夏冀羽还是维持原来被搬进正法堂的样子，闭着眼睛，一句话也没说，看起来似乎是在闭目养神，一点也不在乎自己将来的命运。
　　梁倚剑也觉得奇怪，他跟夏冀羽交手也不下几次了，每次都险些丧命，就最近这一次，自己还差点被他打成了废人，还好有霁云的丹药，要不自己现在肯定不能站在这里。
　　虽然说夏冀羽是出了名的杀人狂魔，嗜血成性，但是对自己的教徒却是有情有义的。要不是魔教也不会在几年之内迅速发展成现在的现在的模样，还成了武林的一大隐患。今天的太奇怪了的他，居然不顾自己的教徒肆意放毒。不过最让梁倚剑不解的是，为什么夏冀羽下毒后不自己逃走而是在等自己去捉他。
　　对，是逃走，梁倚剑当时也不禁惊奇，为什么武功盖世的夏冀羽连一点内力也没有，自己打出那一掌之后就直接吐血倒地，一点反抗的能力都没有。这不禁地让梁倚剑怀疑，这究竟还是不是夏冀羽。但是魔教右使，一直都在夏冀羽的身边，几乎有夏冀羽出现的地方就会有他，这一点他非常清楚，而且虽然夏冀羽的武功没了，他的那种气势还在，梁倚剑认为那不是随便什么人都可以模仿得到的，或者说无人能模仿他。
　　所以尽管怀疑，梁倚剑还是把夏冀羽捉回了碧湖塘，为了安全起见，还命人用针把夏冀羽的穴道封起。不过要是夏冀羽在耍诈，隐藏了自己的内力，他这样的防备远远不够，因为凭夏冀羽的实力要逼出银针冲破穴道是件很容易的事情。有人提议将他的手脚给废了，这样他想耍什么计也不行，梁倚剑也认为这样的方法是最可靠的，但是，自己果断地否决了，不知为什么，心里有个声音再不停地对自己说不要那样做，否则自己会后悔。可是，为什么会后悔呢？那人不该是其罪当诛的吗？
　　“夏冀羽，为什么要处处与武林为敌？”
　　回答梁倚剑的是夏冀羽那不屑的眼神。
　　“盟主，我看还是不用问了，直接处决了就是对死去的同胞兄弟，被灭门的世家最好的交代。”
　　“对对，就是这样。”
　　一时间又有人起哄着要夏冀羽死。
　　梁倚剑也无奈，几番询问夏冀羽都不出一声，审问未果，只好把人先押入地牢。
　　大家虽然对夏冀羽的死法持有不同的意见，但都一致认为明天处决这大魔头是最好的，毕竟夜长梦多。梁倚剑觉得这样做草率了些，但是众怒难压，而且再审问下去结果也一样，所以他也只好同意了。
                  第61章揭穿
　　霁云从未想过自己配的毒药除了平时给自己出出气整整人之外还会有对敌的作用。所以毒药备得并不多，没多久毒药就用快没了，但是他必须保住魔教的人。只好用“万里一片倒”了，不过这毒药的药性来得快，去得也快，如果梁倚剑不上当的话，那他真的没用办法了。
　　幸好，一切都很顺利，跟霁云预计的一样。梁倚剑把他捉了回去，武林盟和魔教之间的也算告一段落了。在夏一中毒之前，自己给他先下了解药，以夏一的处事能力，他醒来一定会想到发生了什么，也应该知道如何应对。马车上有解药，即使不多，也总好过没有，药效消退的时间差也足够夏一把魔教的人转移了。
　　现在魔教的人应该都脱险了吧。不知梁倚剑是怎么处理的倒在地上的那些武林人士的，不会真的以为他们全都中毒身亡吧，要是这样，那帮家伙也太倒霉了，不过，敢偷袭霁雨，那也是他们活该！如果想着想着，霁云也不禁窃笑起来。
　　“现在还能笑得出，看来，是大哥的刑罚太轻了。”
　　刑罚？说起来梁倚剑把自己打了一掌后就没再理过自己，自己来这地牢好几个时辰，也没人来过，更不用说给自己用刑了。
　　见夏冀羽没有理会他，杜青更是气在心头。梁倚剑交代过谁也不准来这地牢，怕夏冀羽耍诡计。可知道自己的灭家仇人就在眼前，他怎么可能不去，现在自己站在这就有种想冲过去把他碎尸万段的冲动。
　　看着杜青眼都红了，就差没过来打自己的样子，霁云也没说什么，就静静地半躺在地上。不是他不想理会杜青，而是他之前受了梁倚剑的一剑，之后又给他打了一掌，霁云现在身体难受极了，只要动一动就疼的厉害，还好伤口现在已经不留血，但是五脏六腑感觉就像要炸开一样，想张口说话也难，口里火辣辣的干得很，连声音也发不出来。答不上话，那就闭目养神好了，相信杜青也不会对自己怎样，霁云心里想着。
　　可是这次霁云猜错了，杜青拔剑出鞘直直地就往他那刺过去。
　　这次围剿杜青没有参与，不是他不想，而是三天前就大哥把自己调到别的地方去，等他赶回来，那个魔头已经被捉了，整件事自己就蒙在鼓里。自己可是被魔教迫害唯一生还的受害者，为什么不让自己亲手报仇！如今看到这人就躺在自己眼前，虽然受伤被困了还一副满不在意的样子，对自己更是不屑理会，杜青再也抑制不住自己心中的仇恨跟怒火，拔剑就刺向夏冀羽。
　　“嘭”地一声，剑被及时挑开了，霁云差点就被杜青一剑索命。
　　“杜青，不是说了没我批准谁也不能来这。快出去！”要是所有人都像杜青那样，夏冀羽早就死了十万八千次了，还用等到明天的处决吗。幸好给自己及时赶到阻止了。
　　“大哥，这人杀了我全家，我现在就刺他一剑已经算是便宜他了。你不要拦着我！”杜青也奇怪，大哥不是应该也像自己一样很恨夏冀羽才对的吗，干嘛会出手拦着自己。
　　“把杜家灭口的不是魔教。”虽然杜青那剑是被梁倚剑拦下来了，但他的剑气还是伤到了霁云。胸口闷闷地，一阵血腥味从喉咙直涌而上，因为有了血的湿润，霁云终于能说话了，只是一开口血就沿着嘴角留了出来。
　　“事到如今你还想骗谁！”看着眼前血吐不停的人，杜青心里居然有种想向前去帮他疗伤的冲动，看来自己是疯了，居然对自己的仇人起了怜悯之情，转过脸去干脆不看他。自己怎么可能连仇人也弄错，这人分明就是想狡辩，但是他这样做又有什么用，即使自己相信了，他还是免不了众人的处决的，这里每个人都是他的债主，血海深仇，他迟早要还的。
　　“……相不相信……随你。”霁云没再说什么，闭着眼重新躺了回去。虽然人人都说霁雨是嗜血如命的魔头，但是霁云知道，只要不是他们的仇家，霁雨是不会随意杀人的，而漪凤楼那次只是意外。杜青的家即使是在烟洲，同样是姓杜，但却不是他们的仇人，也不是他们仇人的后代，在烟洲生活长大的霁云很清楚这点。他们的仇人叫杜黎，跟杜青一家根本就没有任何关系，而且杜青一家是在霁雨灭掉烟洲杜家之后的一个月才被杀的，如果霁雨真的要杀他们，根本用不着等上一个多月，而且照霁雨的本性，做事情都是干净果断的，从不会拖泥带水。这样一来更加说明了杜青一家本跟就不在霁雨的仇杀范围之内。
　　是嫁祸，这种事在江湖上不知发生了多少了。看来是霁雨不屑于管这事，所以才没有出面澄清吧，也许这样的事已经发生了很多次……
　　“你！”见夏冀羽又是一副满不在乎的样子，杜青气结，冲向前去就抓起他的领子，把人拎起来。
　　真想不到那人会那么轻，轻而易举地就把他给抓起来了。由于杜青是拎着夏冀羽的领子的，这样一扯，领子下面的锁骨就显露无疑，雪白的肌肤上印着点点红印，有深有浅。这一看就知道是吻痕了，只是杜青奇怪，到底是谁这么有本事，在这大魔头身上弄这些东西。而且，这魔头居然还穿红色的里衣……等等，红色？
　　杜青疑惑地看着手中的人，却不料被人撞倒在地，手中人也被人一手抢了过去。转而去望着梁倚剑，只见他大哥也是一脸惊讶地看着手中的人，是的，他大哥把夏冀羽从自己的手中抢了过去。
　　一直就觉得这个夏冀羽很奇怪，跟之前的交手的那几次感觉不同，但自己又说不出到底是有什么不一样。现在，自己终于明白问题出在哪里了。
　　这人根本就不是夏冀羽！夏冀羽不会突然间没了内力，不会用毒，不会戴手镯，不会戴耳钉……
　　伸手一下扯下那人的面具，果然……
　　见两人都一脸惊讶地看着自己，霁云漫不经心的说道“这么快就发现了，一点也不好玩……咳咳咳……”本来还想给他们送去一个嘲讽的眼神，结果自己却咳个不停，鲜血不住地从嘴角涌出。
　　雨，你什么时候来啊，再不来，自己就算不被他们打死，也会失血过多而死的，霁云心里想着想着就昏过去了。
　　 
                  第62章我爱他
　　可能是因为被人识破了，不用再继续装深沉，心里轻松了许多，霁云这一昏就昏了两天。
　　模模糊糊中好像听到有人在不停地叫着自己的名字。
　　“怎么还不醒来？”梁倚剑一边给霁云擦脸，一边问。手上的动作要多轻柔有多轻柔，这几天，一直都是他在照顾着霁云。
　　“霁云公子先是受了剑伤，然后又给盟主打了一掌，新伤未好再添内伤，情况不容乐观啊。”大夫颤颤地说道。看盟主这样子仿佛只要他说一声“醒不来了”就会立即拿他去祭旗。
　　“无论用什么方法都要把他救醒，他是重要的人质，不许有半点差池，知道不！”
　　“是，是。”
　　“下去煎药，有什么事再找你。”
　　“是。”大夫带着他的小药童出去了。
　　“他就这么值得你去为他卖命？”伸手去抚摸上霁云那紧闭的双眼，心里是说不出的愤懑与怜惜。愤懑的是霁云居然会为了那人去骗自己与自己作对，而怜惜则是霁云身受重伤了，那人却把他当替身置之不顾，梁倚剑为霁云不值，也为自己不值，为什么霁云可以为了他连性命都不顾，而对着自己就像是对着洪水猛兽一样，避之则吉。是什么时候，他们之间居然演变成这样！？
　　感觉到脸上痒痒的，霁云想伸手去挠，但身体却使不上力，浑身酸痛，像是重组过一样。想睁开眼，但眼皮很重，几番挣扎未果，霁云觉得先睡睡补充好体力再说。
　　看到霁云有醒来的迹象，梁倚剑高兴得不得了，他真的害怕霁云就这样一直睡下去了，而且害霁云这样的人还是自己。
　　梁倚剑立即为霁云倒了杯水，坐到床边抱起他的身子，把杯子递到他的嘴边。想来霁云刚醒，口一定很干。
　　可霁云一心想继续睡觉，没有理会口边的茶。
　　这样一来梁倚剑就以为霁云是虚弱过头，连喝茶喝不了，所以，决定自己去喂他。其实，这样做也不是第一次了，霁云昏睡的这两天，喝药喝水，全是梁倚剑亲口喂的，不过那时霁云还没醒。
　　一个温热柔软的东西覆在自己的唇上，很快就撬开了自己的唇，一股带着清香茶味的液体流入自己口中。得到湿润，霁云感觉好多了，但是仍不够，霁云伸出了舌头，去寻找那水源。
　　惊觉霁云的舌头伸了过来，梁倚剑一时间不知所措，想想，觉得霁云是因为太渴了。松开霁云的口，把杯中的茶全喝了，再次覆在霁云的唇上，把茶渡过去，这次霁云总算满足了，没有再把舌头伸过来。
　　这时，霁云已经清醒了不少，知道是有人在喂他水。被一双温暖的手抓住双手，背靠着一个厚实的胸膛，让霁云心里也放松了不少，这种安心的感觉，很舒心。
　　“雨……”说着，就往那人怀里埋得更深了。
　　却感觉到身后那人身子颤了一下，僵直得很，霁云也感到奇怪了，转身去看看，结果被眼前的一幕吓到了。
　　那人居然不是霁雨！！！他居然忘了现在是在碧湖塘，霁雨根本就不在这。
　　看着梁倚剑那气得通红的双眼，霁云有种想逃的冲动。可惜身体不听自己的话，他现在连动一下手指头都疼得要命，更别说要逃了。
　　梁倚剑一手把霁云扳过来，一点也不给霁云反应时间立即就吻了过去，捏着霁云的下巴，逼他张开口，把舌头也伸了进去，在口里四处肆掠着。这是个带着惩罚意味的吻，强势但又不失温柔。
　　等到霁云快要窒息的时候，梁倚剑终于松口了。霁云一下就趴在床边，干吐起来。
　　除了霁雨，霁云不能接受任何人的亲吻，即使是跟沫儿，他也只是轻轻地点了点他的唇而已，那根本就算不上是吻。许是多年来漪凤楼给他带来的阴影，也许是体内的洁癖因子在作怪，刚才梁倚剑吻他的时候，他就有种恶心想吐的感觉，不仅是心里，连身体也再抗拒着那个吻。上次梁倚剑吻他，霁云没吐是因为，心里的惊讶压过了恶心感，他还没明白到底发生了什么，霁雨就赶到了，而且跟梁倚剑打了起来，这种情况他哪里还有空去吐啊，担心他们还来不及呢。
　　不过还好，霁云没有吃过什么，就是干吐而已。
　　可梁倚剑在一旁看着就很不是感觉，这样厌恶自己的吻吗？还是说……厌恶自己……
　　梁倚剑没再靠近霁云，慢慢地走了出去，他现在的心情，与其说是气愤，不如说是失落。
　　但没过多久，梁倚剑就再次走了回来。
　　“你的伤还没好，好好照顾自己。别四处乱走，有事叫门卫找我，如果我不在，找杜青也可以。”不管怎样，他始终放不下霁云。
　　“……”霁云很奇怪，为什么梁倚剑还对自己那么好，现在他们是敌人，他不但没有严刑逼供要自己说出霁雨的下落，还让大夫来给自己疗伤。
　　“我晚点再来。”说完梁倚剑就离开了。
　　・・・・・・“大哥还有事要忙，所以叫我来看看你。”杜青拿着药碗进来。
　　梁倚剑一方面要跟其他人解释夏冀羽变成夏霁云的事，一方面要顶着众人的压力去保护霁云，还要防备着不知什么时候会袭击武林盟的魔教，真是分身乏术。
　　霁云接过杜青递来的药，本不想喝的，他一向讨厌喝别人给的药，不是自己弄的绝对不去喝，但现在寄人篱下，哦，不是，是身为囚犯才对，为了早点见到霁雨，还是把身子养好先。苦着脸一口气把药喝完，气死人了非要用这么苦的药么，如果是自己的话，就会用……刚想着用什么药，就被杜青的话打断了思路。
　　“你最好不要太过分。”
　　过分？自己做了什么过分的事吗？对了，自己装成霁雨骗了他们。不过不是有句话叫兵不厌诈吗，更何况自己还不是兵呢，用一点小计谋算得了什么。
　　看霁云又在走神，杜青忍不住再次发火。自从大哥从霁云房间出来后就魂不守舍的，肯定是霁云说了什么伤害了大哥的话。虽然自己也是喜欢霁云，但是朋友妻不可欺的道理杜青还是懂的，看大哥那样就知道他有多爱霁云，自己不放弃都不行啊。不过，输给大哥可以，输给夏冀羽这个大魔头，杜青就觉得气。
　　“大哥为了护住你，受了多少气，你知不知道！”
　　“我又没叫他保护我。”
　　“你！”杜青气结，一下子又想不出话来反驳霁云。
　　“我们是敌人，这个我一早就说得很明白，如果你是要怪我骗了你们的话，我也无话可说。”霁云来到桌边，给自己倒了杯茶，口里太苦了。
　　“那魔头就值得你为他这样做！”杜青气愤地说。
　　霁云没有回答他，他觉得自己跟杜青根本是无法沟通的。
　　“你们是不可能的！”
　　“？”霁云奇怪地看着杜青，又在说什么莫名其妙的话？
　　“他只是在利用你！你到现在还不明白，他要是想救你的话，早就来了，现在都第三天了，他分明就是不想理你。”
　　“……”三天！已经那么久了？
　　看见霁云那担忧的眼神，杜青以为自己的劝说成功了。
　　“他要是真心想跟你好，就不会丢你一个人在这。你现在明白还来得及。”
　　“那你们有没有他的消息？”霁云紧张地抓着杜青的衣袖问道。梁倚剑不问自己霁雨的下落，那肯定是因为他已经知道了。
　　“你到现在还关心他？你不如关心一下自己还好！如果不是大哥挡着那些人，你早被他们拿去当靶子了！”
　　霁云转过头去不理会他。
　　“你们是不可能的！”
　　怎么又是这句！霁云转过脸去瞪着杜青。
　　“你爱他？”虽然是在问霁云，但杜青心里早就知道答案，如果不爱，又怎会为他连性命都不顾。但杜青想亲口听霁云说，这也算是段了自己的那份思想。
　　“……”可惜霁云没有回答他，对着霁雨他都没有说过这样的话，更何况是杜青，他怎么说的出口。再说他跟霁雨是兄弟，虽然早已劝说自己不要在意这点了，可要他旁若无人地说出来，霁云还没有这样的勇气。
　　“他要是有心，就不会放你在漪凤楼那么多年了，这一点，难道你从未想过吗？任着哥哥去做那种事，却不闻不问。现在把你找回来了，又跟你……他只是在利用你而已！”
　　霁云惊讶地望着杜青。
　　“哼！别以为我什么都不知道。沫儿之前跟我说过，你有个弟弟。当时你说要留在魔教的时候，我就在想是不是你的弟弟被魔教的人关押了，你是逼于无奈才留下的。可后来发现根本就不是我想的那样。”
　　“……”
　　“你是心甘情愿地留在魔教里，而且还跟那人……即使是兄弟，也无所谓吗？”没有等霁云的回答，杜青又继续说下去。
　　“夏冀羽，夏霁云，我该早就想到的……”杜青自嘲地说道，“我不知道大哥到底知不知道你们的事，但以他的聪明，早晚也会看出来。”
　　“我爱他。”声音虽然小，但杜青仍然听得很清楚霁云说的是什么。即使早有准备，但心仍是会疼的。
　　“我爱他！”霁云又大声地重复了一遍，与其说是特意说给杜青听的，倒不如说是说给自己听的。知道就知道了，这事本来就该去面对，这样躲躲闪闪的不是霁云的作风，既然爱了就大胆地承认，大胆地说出来好了。想通了的霁云，心里好像放下了块大石头一样，心里轻松了很多。他现在真的想见霁雨，想跟他亲口说自己是爱他的。
　　“只要跟他在一起，什么也无所谓。”
　　“你！”杜青已经无话可说了，看来霁云是死了心要跟夏冀羽在一起，自己说什么也没用。
　　杜青走到门口，张了张嘴，最终还是没说什么，就离开了。
　　刚走出门口就发现站在那里一动不动的梁倚剑。
　　“大哥？”
　　“什么事？”梁倚剑良久才回过神来回答杜青。
　　“大哥，不进去？”杜青觉得他大哥大概是听到了自己跟霁云的对话了。
　　“他，喝药了？”
　　“嗯。”
　　“我还有事，先走了。你有空就多来这陪陪他，他这人，怕闷。”说完后就转身离开。
　　 
                  第63章
　　不管梁倚剑怎样拦着，霁云终是有被提审的一日。
　　照梁倚剑心里的想法就是，把霁云说成是被夏冀羽威逼的，这样才好替霁云讲情，保住霁云免受刑罚。可事情并不是那么顺他的意。或者说，霁云是一点也不懂得合作。
　　“没人逼我。如果我不愿意，谁也逼不了我。”霁云不屈不饶地说。
　　本来是要跪着的，但霁云不肯，索性在地上坐下来，摆弄着自己的衣袖，衣服是梁倚剑给他的浅蓝色，霁云不是很喜欢。那副悠然的样子简直看不出他是准备受审的人。
　　“其实我来这里，也不只为假冒冀羽蒙骗你们这么简单。”抬头望着走手边的那群人，狡黠地笑了。
　　“啊！”一个身穿墨绿色衣服的中年男子倒在了地上，七孔流血，脸色发白。
　　“师长老，您怎样了？”
　　“师长老！”
　　“快叫大夫！”
　　之后发生了什么霁云就不清楚了，他再次醒过来的时候，已经是三天后的事了。
　　睁开眼看见的就是梁倚剑的倦容，正拿着湿毛巾给自己擦手。
　　见霁云醒了，梁倚剑也停下了手里的工作，扶起霁云给他倒了杯水。
　　可没喝上几口，霁云就咳嗽起来，一丝血丝还沿着嘴角留了下来。霁云知道，他是被人一掌打昏的，才好一点的内伤现在好像更加严重了，如果不是不想梁倚剑想之前那样喂他，霁云才不会忍着痛起身去喝水呢。
　　“你慢点。”梁倚剑轻轻地梳着霁云的背，帮他顺气。一手揽过霁云的腰，让那摇摇欲坠的人靠着自己。
　　霁云没力气挣扎也不想挣扎了，乖乖地窝在梁倚剑的怀里，现在自己全身酸痛，有个人肉靠背也挺好的。
　　“为什么要这样？”
　　“怎样？给师建琛下毒？我只可惜现在没有能杀死他的毒药，要不然，他现在就去见阎罗王了。”
　　梁倚剑看了看怀里的人，那眼神告诉他，霁云不是再跟自己开玩笑。可是，为什么？
　　“血海深仇，不得不报。”霁云就是为了这个目的才险身来碧湖塘的。
　　梁倚剑惊讶地看着霁云，师建琛师长老是黔堡里德高望重的人物，会跟霁云有什么血海深仇？再说，这些事，他从未听霁云提起过。
　　“难道你以为我来这是专门送死的吗？就算是死，我也要找个垫背的。”似是而非地说着，眼睛却望着窗外。梁倚剑对自己的好，霁云不是不知道，看他现在住的地方就知道了，说是为了保护人质，可这样的房间，分明就是给贵宾用的，自己一个阶下囚，能用得上！？
　　“说什么胡话，我不会让你死。快来，先把药喝了。”怕烫着霁云，梁倚剑是边吹着气边给他递过去的，要不是霁云有洁癖，他还想亲口给霁云试试温度呢。
　　连闻着也是一股苦味！霁云厌恶地把头转向一边，他受够了，决定再也不喝那种东西，反正霁雨也快来救自己了，治伤什么的回去再说。
　　“你是想我喂你？”平淡的语气，却带着不容拒绝的气势。
　　霁云无奈，只好硬着头皮喝下去。不过还没喝到一半，就全都吐了出来连带着还吐出了几口血，五脏六腑想要炸开一样疼的厉害，一时间又咳又吐的，本已经苍白的脸色现在更是白得近乎透明了。看得梁倚剑心疼不已。
　　帮他顺着气，扶他躺下。
　　“不要顺便乱动，好好休息。”给霁云捏好被角，转身就要出去，却被人拉住了袖子，力气很小，自己一转身就甩掉了，但梁倚剑仍能感觉得到。
　　走向前去握住霁云的手，轻轻地问“怎么啦？”
　　霁云不着痕迹地把手缩了回去，“你不问我？”
　　“如果你想说，不用我问，你也会说不是吗。我不想逼你。”
　　心里一颤，与梁倚剑这些糖衣炮弹相比，霁云更希望他用严刑逼供，这样的梁倚剑让霁云很有负罪感。
　　“你就不怕下一个就是你？”转过身背对梁倚剑问道。
　　“如果真是这样，那只能怪我自己没本事了……不过为了防止以后还会有人中毒，你的那些暗器，暂时先归我管。”看了看那人的背影说。
　　等了很久霁云都没有回话，梁倚剑以为他是睡着了，转身就想离开。
　　等梁倚剑快要走到门口的时候，身后的人又再次开口。
　　“其实，我们可以不做敌人。武林盟不是魔教的敌人，我和雨，只是想复仇而已。”
　　“……”
　　“等到雨来了，我就会跟他回倾雪山，到时候，魔教会解散的。”
　　 
                  第64章因妒生恨
　　“没想到梁倚剑不禁没有把你打入地牢严刑逼供，还给你这么好的房间养伤。”
　　听到熟悉的声音，霁云睁开了双眼，看着突然到来的那人。心里早就怀疑了，只是亲眼所以，心里还是会有点难以接受。他和霁雨把他当做朋友，他为什么要背叛他们！？
　　“我在牢里的时候，你看不见而已。”其实霁云对梁倚剑的行为也不是很理解，真的是因为爱他吗，这样的爱他受不起。
　　“被他打入地牢的是‘夏冀羽’，知道弄错人了，梁倚剑不就立即把你救回来了吗？”邓之榕走过去，挨着霁云，坐在了床边。
　　低下头看着躺在床上的霁云，伸手过去触碰他的眼睛，霁云转过脸，躲过了他的手，转身背对他。
　　感到自己被忽视，邓之榕脸上的笑容也没了，扳过霁云的身子，捏着他的下巴狠狠地说：“就是这双眼不知骗了多少人，让所有人都喜欢你。明明是青楼出来，为什么就会那么纯真干净，你说，你到底想装给谁看！？”说着手中的力道也加深，把霁云捏得生疼。
　　霁云看着邓之榕的双眼，那里面是满满的嫉妒与愤恨。
　　可恶的梁倚剑收了自己的暗器，否则他现在也不会这样无力反击，任人鱼肉，霁云愤愤的想，同时也讨厌自己现在的身体，除了躺在床上什么也做不了。
　　还好当霁云以为自己的下巴会被掰下来的时候，邓之榕终于松了手。
　　邓之榕起身走到桌边坐下来给自己倒了杯茶，似乎在回忆这什么，并没有再看霁云。
　　“本来想借武林盟的手除掉你，可是，现在看来是没可能了。”
　　听到邓之榕的话，霁云惊讶地转过身去望着他，自己好像跟他没有多大的仇啊，他为什么要这样对自己。
　　邓之榕还想说什么，却没门外的脚步声打断了。
　　“看来，就算我不下手，也会有人帮我。”意有所指地看了看门外，“我先走了小美人，好好保重。”说完施展轻功从窗外飞了出去。
　　很快，霁云又看到了一个熟悉的面孔。
　　方婉H，自己好像好久没见过她了，她是来寻仇的吧，毕竟霁雨把方家都灭了。谁叫方鹤山跟他们的仇人方旭炎是亲兄弟呢，霁雨要这样做，自己也没有办法。
　　“这样的美人，怪可惜的，我还看不出原来人前温文尔雅，贤良淑德的婉H姑娘也会有这种狠毒的心思。”原来跟在方婉H身后的人站了出来，二十来岁的样子，虽然在微笑着，但霁云的感觉却十分危险。
　　“你别乱来，我只是不想他继续迷惑倚剑而已。”方婉H听了那人的话，心里也有些害怕，拉了拉那人的衣袖说。
　　“我办事，你放心，如果婉H姑娘信不过在下的话，不防留下来。”那人望着方婉H狡黠地笑了。
　　“啊，不。不能让倚剑知道我来过，我，我还是先离开了，你弄好以后也快点走吧。”方婉H惊慌地说道，不着痕迹地退到了门边。
　　在最后要走的时候，突然转过脸去望着霁云对他说了最后一句话“你不要怪我……我已经什么都没有了，倚剑，我不可以再失去他……”
　　霁云看着还留在房里的那人，他从进来以后就一直站在那看着自己。
　　“难怪梁倚剑连武林第一美人也不要，在你面前，方婉H的确算不了什么。”难怪方婉H会找自己合作，眼前这人的相貌，连自己也不禁心动呢，不过，做正事要紧。
　　霁云听了那人的话，索性转过头去不理他。方婉H这样是因为梁倚剑的原因，那邓之榕那样是因为……不可能的吧，怎么会！？
　　“在想什么呢？你现在应该为自己的处境担心才对。方婉H说了，要我毁了你我容貌……”那人靠近霁云坐在床边说。
　　回答他的是霁云那无声的背影。
　　“毁了这样一张脸，也怪可惜的，所以，只要你听我的话，我可以放弃跟方婉H的合作。”那女人也够笨的，以为把守卫毒倒就不会有人知道她来过，梁倚剑是什么人迟早，他也会知道的。
　　仍旧是没有回应。
　　“姓师的老头是我救的。”
　　霁云立即转过身去对上了那人不怀好意的笑容，这笑得比邓之榕假的多了。
　　“连环使毒，这种手法我也好久没见过了，要是有一点出来差错，解药就会变成致命的毒药。的确花费了我不少功夫。”可平淡的话语却让霁云觉得他似乎在说谎，这人能解师建琛的毒，那么毒术肯定不会在自己之下。
　　突然霁云想起来了，这个人自己之前是见过的，就在遇袭的那一天，这人也去了。但是为什么他没有出手帮武林盟的那些人解毒，他不是站在他们那边的吗？
　　“我可以救你出去，可以后你就要帮我做事。”
　　霁云听着，这话怎样这么熟悉，之前那个姓方的混蛋也对自己这么说过。看来他并不是武林盟的人，在那天袖手旁观，是想坐收渔人之利吧。
　　“放心，我不会亏待你。我很欣赏你的毒术，我是惜才之人，到时候我站在盟主之位上，你就是副盟主……”
　　霁云并没有那人说的话，他的注意力集中在那人的腰间，那块刻着“唐”字的玉佩。照眼前这人的年龄与他说话的内容，霁云可以肯定，这人就是前几年刚登上唐门门主之位的唐绍豪了。年纪轻轻就做了门主，传闻他的作风狠厉，凡事看不顺眼的就用毒解决，不知得罪了多少的门派，梁倚剑这么就找来了这号人物。
　　“这样走神可不好。”唐绍豪单手抬起霁云的下巴，让他看着自己，如果说之前他还在忍让着霁云，那他现在已经把眼中的暴戾显露无遗。
　　“我不跟傻瓜合作。”霁云转过脸去不理他。
　　自己说的那句话也足够激怒唐绍豪的了，霁云也是一时气愤才会这样说，现在四下无人，门卫应该已经遭这人的毒手了，梁倚剑不知什么时候才会来，现在激怒他，的确不是明智之举。
　　可是那人却异常平静，良久仍未发作，霁云终于忍不住转过头来看看他到底在做什么。
　　却发现唐绍豪在脱衣服！
　　“你在干嘛？”霁云惊讶道。
　　“这不是很明显吗……”唐绍豪俯身说道，“既然合作谈不来，我们就做点别的好了……”
　　 
                  第65章获救
　　“醒了？还有一段时间才到客栈，再睡睡吧。”摸了摸霁云的头，动了动身子让他睡得更舒服。
　　“嗯。”轻轻地答了一声，闭眼在霁雨怀里蹭了蹭。
　　不过刚睡下没多久霁云又再次睁开了眼，转头把那人的面具摘掉，“以后别戴着它了，难看死。”反正现在所有人都知道他们之间的关系了。
　　“好，都听云。”
　　伸手去抚摸霁雨的脸，跟自己一模一样，却给人一种刚毅的感觉，一点也不像自己那样。
　　“还好。”
　　“什么还好？”霁雨搂上霁云的腰问道。
　　“不像我……”
　　“怎么不像了，记得以前爹娘还把我们弄混。”
　　霁云点了点霁雨的左眼角下的位置，“这里不同。”
　　“有人说，那是不祥之痣，幸好你没有。”
　　“胡说什么。是不是有什么瞒着我？”霁雨有点担心地问道，自从从碧湖塘出来，霁云就总是一副闷闷不乐的样子，问他什么也不说。
　　霁云摇了摇头，顺着倚靠在霁雨怀里。
　　“还是哪里不舒服？”霁雨没等霁云答话就向马车外面喊夏九。
　　“没有。我只是……有点累而已。看你整天板着那黑脸，人人看到都害怕，笑一个嘛。”说着霁云就开始对霁雨的脸下手，想扯个笑容出来。
　　霁雨及时地抓住了霁云的魔爪，他什么时候对着霁云黑脸啦，当然霁雨是自动忽略掉其他人了。
　　“给我笑一个嘛。”霁云带着有点撒娇意味的语调说。
　　霁云不说这句还好，他这样一说，霁雨就笑不出来了，什么叫“给我笑一个”！随即就转开了脸。
　　“笑一下给我看看就这么难吗！”霁云一看霁雨这个反应，也有点生气了。
　　霁雨没回答他，只是紧了紧抱着霁云的手。
　　“哼！”霁云也没再说话。
　　夏九一掀开马车帘子就看到这幅景象，气氛诡异的很。感觉情况不对劲，想走，却不敢，进去，也许结局比走还惨，怎么他就这么倒霉啊。
　　正在夏九拿不定主意的时候，霁雨冷冷地说了句“下去。”。这正合了夏九的心意，连忙就从马车上退了下来。
　　・・・・・・“霁云，放心，你的脸我会找人医好的。”梁倚剑抱着怀里的人内疚的很。他赶到的时候，霁云已经是满脸是血地躺在床上，双目无神的，就像个布娃娃一样。
　　“……”霁云刚想开口，就感到右脸火辣辣的疼，从右边眼角一直往下到下巴，这样一条疤痕，很定很可怕吧，幸好自己看不到。
　　就在这时突然进来了一个人，走到梁倚剑耳边低声说了些什么。
　　“怎么会！”这分明是梁倚剑对着那人问的。
　　那人并没有答话，却递给梁倚剑一个万分危急的眼神。
　　梁倚剑没再问什么直接跟着那人出去了。
　　不一会，杜青就来到霁云房间，递了一个小包给霁云，里面是霁云被收去的暗器。然后就二话不说地抱起霁云往别的地方飞去。
　　“到底发生了什么事？”霁云忍着痛问道。
　　“没有。好好呆着这里。”这里已经是整个碧湖塘最安全的地方了。把人放在地牢，杜青转身就想走，却被霁云揪住了衣角。
　　“雨来了是不是？”
　　杜青没有回答他，可身子却顿了一下。
　　“如果你不想这里的所有人都死掉的话，就带我出去！”霁云这时已经十分肯定，霁雨已经来这了，来救自己。
　　“你！”杜青是受到梁倚剑意思将霁云送到地牢的，现在不管是武林盟的人还是魔教的人都在找他。武林盟的人要霁云来当人质去威胁魔教，而魔教这次来完全可以说就是为了霁云。杜青也相信霁云说的话，如果魔教真的找不到人，也许真的会把这里的人全部杀光。但是就算这样他也不想把霁云交给那魔头。
　　“带我去！”霁云语气坚定地说。
　　见杜青不愿意，霁云决定自己走，反正自己已经拿回暗器，在找到霁雨之前自保根本就没有问题。可当他从床上坐起来的时候，立即就有股刺痛的感觉袭上来，疼得霁云摔了回去。
　　看到倒在地上的霁云，杜青也不禁心疼，抱起他就往外飞去……
　　“我们到了。”霁雨看了看怀里的人，又不知在想些什么了。
　　霁云没有回答霁雨，放下身子任着霁雨抱他下马车。
　　虽然已经不是第一次见教主的真面目了，但看着两人那一模一样的脸，众教徒还是有些难以接受。
　　真的是兄弟啊，他们之前还这样想霁云，他是教主的哥哥，要是教主怪罪下来，他们就惨了。不过，看两人也不像单纯的兄弟啊……
　　八仙桌四角分别坐着霁雨，霁云，夏一，莲依四人。霁雨左边坐的事霁云，右边坐的是莲依，夏一就坐在莲依与霁云之间。
　　饭菜上来了，霁雨见霁云脸上的伤口还没好，想喂霁云吃饭，但霁云不肯，索性把脸转到一边，自己慢慢吃起来，又不是双手残废，为什么要他喂！
　　看到这夏一识趣地低头吃自己的。
　　但就是有人哪壶不开提哪壶。
　　“冀羽，你做了什么云云不肯理你啊？”莲依对着霁雨问，然后又看向霁云，“不怕，姐姐给你出头。”
　　霁云纳闷，什么时候多了个姐姐出来。
　　霁雨没有理会莲依，继续吃饭。
　　“不好意思说吗？那夏一，你一定知道的，快告诉我。”莲依推了推在一旁埋头苦吃的夏一。
　　夏一当然知道啦，他一路骑马跟在两人的马车旁，车里的一举一动都听得清清楚楚。可他现在叽叽唔唔地就说不出了所以然，没有教主的命令，他怎么敢随意去说啊，那责罚可不是闹着玩的。
　　“我吃饱了。”
　　一句话，让所有人都望着霁云。奇怪啊，面前的甜点一点也没动过。
　　霁云这时也知道自己的行为有点怪，不过他真的是没胃口，吃不下了。
　　霁雨看他怎样也不禁担心起来，放下手中的筷子，走到他身边坐下来，把他抱在怀里。
　　其实霁云并没有真的生霁雨的气，也很自然地就倒在他怀里。
　　“怎么吃那么少？”低声的责骂却又充满着宠溺的语气。
　　“没胃口，我想喝茶……”言下之意是叫霁雨给自己倒茶了。
　　本来还想未霁云再吃点粥的，听他这样说也不勉强他了，放下刚拿起的勺子，给霁云倒了杯茶。
　　可等茶送到口边，霁云却闭起了口。
　　霁雨意会不明望着怀里的人，那人却伸出了手，点了点自己的唇，冰冰凉的感觉，让霁雨顿时明白了。
　　一口气喝下那杯茶，然后对着霁云的嘴就吻了过去……
　　莲依一脸惊讶地看着他们，谁说他们吵架啦？哦，好像是自己。不过，也不用这样来证明他们没有不和吧，这样对还是单身的自己有多刺激啊。心里是这么想，但眼睛仍是盯着霁云他们不放，两眼闪闪发光。记得自己刚开始听师傅说两个男人一起接吻的时候，就觉得很恶心，后来听着听着就没有这种感觉了，后来很好奇，为什么会有这种事，为什么师傅对这些事那么热衷，现在莲依是有点理解啦。果然……很养眼啊！怪不得师傅会这样……等等师傅会不会也是……天啊，那自己岂不是一点机会也没有了！？不行，他要在师傅变歪之前把他扭正！
　　莲依悻悻然地想着，连欣赏两人美景的欲望也没了。
　　而那边的夏一，见两人这样，把头埋得更低，拼命地吃着……
　　・・・・・・“我有点累，先睡了，雨也早点睡吧。”说着霁云就倒在床上，用被子拥紧自己，突然间发现原来这样挺舒服。
　　前天还听梁倚剑说霁雨在瞿龙会屠城，今天就来到碧湖塘救自己，两地的路程骑马最快也要两天时间，霁雨是怎样赶来的，自己不用问也知道。
　　霁雨也躺下了睡在霁云身边，连人带被一起抱着，“在担心他们吗？”
　　霁云睁开眼睛，不明所以地看着抱着自己的那人。
　　“杜青……跟梁倚剑。”霁雨不想提，但是又怕霁云不开心，“放心，我不会对他们怎样，但是他是武林盟的盟主，这样困他几天也是必须的，不然我也无法跟教里的人交代。”
　　霁云只是微微地睁着眼听着，没有说什么。
　　“再过几天，我就会放了他们。”
　　霁云还是没有答话，眼睛也闭了起来。
　　“睡吧。”摸了摸霁云露在外面的头，自己也闭眼睡去。
　　其实自己不是在担心梁倚剑他们，不过霁雨错以为是这样也好……
　　等霁雨熟睡的时候，霁云才慢慢睁开了眼，看着抱着自己的人。连睡着了抱着自己的手也不放松，是怕自己会逃吗，放心吧，我没了你，根本就活不下去。在碧湖塘那几天，霁云深切地感受到了离别的痛苦。从被单里伸出手来，轻轻地抚摸那人微皱的眉，倾过身去，在霁雨的眉心送上一吻。
　　 
                  第66章皋岚园
　　聚玲客栈内。
　　“有没有听说啊，武林盟主被魔教的人捉了。”一个中年大汉对着和他坐在一起的另一灰衣大汉说道。
　　“这我早就听说啦，我有个亲戚就在碧湖塘当火头工，他跟我说，那天魔教的人来突袭，结果整个武林盟措手不及，被打得落花流水……”灰衣大汉说。
　　“错错错！”一人走过去坐在他们的对面。
　　“那你说是怎么回事。”两人望着刚坐下来的人问道。
　　“那天大魔头夏冀羽跟武林盟主梁倚剑对战九十八回合，结果梁盟主被他使暗招，被打得当场吐血身亡。”那人说得头头是道，“武林盟的人见到自己的盟主被人杀害后士气跌落到极点，没多久就全被魔教的人歼灭了。”
　　“我们怎么知道你说的是不是真的？”
　　“那你们自那天后见过武林盟的人了吗？见过梁盟主没有？我没骗你们，那天我刚好去碧湖塘送柴，结果看到武林盟的人跟魔教的人打了起来，幸好我躲得快，要不现在也没命跟你们说这些了。”
　　“真的？怪不得现在到处都是魔教的人，武林盟主没了，这江山是要易主了吧？”
　　“这江山易不易主我就不知道，可这武林就肯定是要易主了。”
　　“嗯，我想说的就是这个意思。”
　　楼上雅座里，听到楼下那些人的“高谈阔论”霁云不禁地笑了起来，这才两天时间，就被传成这样，不过这还比较靠谱的说法了。有的甚至还说，霁雨是为了跟争美人才一气之下把武林盟的人都灭光，而梁倚剑因为爱人被夺自杀身亡，霁云听到这还真不知是该笑好还是该哭的好。
　　“在笑什么？”霁雨看着躺在贵妃榻上偷笑的人问道。
　　“不用过多久，你就会成为新一代的武林盟主了。”霁云用手撑起头，头发散落在榻上，转过身望着刚走进来的霁雨，慵懒地一笑。
　　霁雨走过去，坐在他身边，没说什么，拿起被霁云扔在一边的狐皮锦裘轻轻地盖在他身上，顺势把人也搂进怀里。
　　“今天我们去哪里好？我听说这附近有个皋岚园，里面的桃花开得很美，白的红的粉的，而且是一年四季都开花，我们去看看好不好？”
　　“嗯。”因为害怕霁云又变回之前那副闷闷不乐的样子，霁雨现在对霁云可说是有求必应，复仇大计已成，武林盟也被自己打击得不成样了，现在跟霁云四处走走也好。
　　“那好，答应了就不许反口。如果给我知道你又在骗我的话……”霁云刚想说什么，就被门外的夏一打断了。
　　“教主，早点。”
　　“嗯。”霁雨看了看门外，有继续手上的工作，帮怀里的人梳头。
　　夏一得到准许后推门进房，虽然隔着屏风，但夏一知道，教主肯定是在抱着霁云，替他梳洗什么的，真想不到他的教主还会服侍人。洗澡，换衣，吃饭，甚至连走路也包办（现在的霁云出行都由霁雨抱着，霁雨美名曰给霁云养伤），简直把人宠得上天。众教徒还一度以为他们的教主被人掉包了，但是他们知道这是不可能的，因为，他们的教主除了对霁云会这样温柔对着其他人都是冷冰冰的，一副盛气凌人的样子，和以前一点也没差，也许这就是教主师傅口中所说的“不平等对待”吧。
　　“你要是再骗我，我就下毒让你魔教里的所有教徒都吐得不省人事，废了他们的武功。”霁云继续刚才的话，威胁着霁雨，其实他也是说说而已，要是真的把魔教里的人都下毒了，霁云可真舍不得呢，不过他舍不得的不是那些教徒，而是他自己辛苦制成的毒药。
　　“嗯。”霁雨拿起手中的红色头带和梳子给霁云绑起发髻，对于霁云的那些威胁显得毫不在意。
　　“那是你说的，到时候他们真的被我废了武功，你可别生气。”
　　“……”专心地摆弄着手里的秀发。
　　“其实也不一定要废他们的武功，反正我的毒多得是，每样都让他们试试好了。”霁云还晓有兴致地说道。
　　“嗯。”
　　摆脱两位能不能不要用这样的口吻谈论这样的事情，这可关系魔教上下几百人的身家性命，教主你就算要宠霁云也这样啊，怪不得人家都说恋爱中的人是失去理智的，与霁雨的不在意相比，在一旁的夏一可是听得冷汗直流，他是领教过霁云的毒了，那种五脏六腑都在翻腾的感觉，比被人插上一刀还要难受，现在他还心有余悸。
　　“好了。”霁雨看着自己的成品，嘴角也微微勾了起来，不知为什么，现在他很喜欢给霁云系头发，那种冰冰凉的顺滑的感觉让他爱不惜手，而且一边给霁云系头发，一边闻着那人身上散发出来的淡淡清香，的确是一件赏心乐事。
　　“雨的手势越来越纯熟了。”紧贴着霁雨的胸膛，转过脸去给他送上一个香吻。
　　看着两人抱着出来，夏一知趣地退出了房间。
　　・・・・・・“到了。”霁雨摇了摇在怀里熟睡的霁云。
　　“嗯……”朦朦胧胧地睁开眼睛，感觉到马车已经停了下来，“到了？”
　　“嗯。”拿起锦裘给他披上，抱起霁云下了马车。
　　寒风吹过，霁云往霁雨的怀里缩了缩，把头埋在他的怀里。之前霁云不喜欢霁雨这样抱着他，可现在却很喜欢，被人抱着自己暖和而且又不用自己走路。霁云也发现，自己是越来越懒惰，什么事情能让霁雨代办的都让他给自己做，不过既然霁雨不抗议，自己也喜欢这样，那就不用改了，霁云心安理得地想。
　　皋岚园是若周当地富商建的私人花园，平时是不允许别人入园，园主喜欢宁静，杜绝一切外人的打扰，一般的请柬是不会收的。不过凡事都有例外，比如现在。
　　李子裕正拿着管家送来的请柬，犹豫不决。
　　“少爷，这魔教杀人如麻，万万不可给他们进来啊。”崔管家看着自家少爷似乎有想让他们进来的念头，立即上前劝说。
　　听到魔教这一词，怀里的人似乎身子颤了一下，李子裕低头看了看，那人只是平静地靠在自家怀里。
　　“崔管家，你觉得为什么魔教要给我送请柬？”李子裕没等管家回答，“就算是我们拒绝他们，他们也肯定有办法进园。他们根本就不用给请柬我们，说是拜访，其实只是个客气的说法，给我们通知一声他们要进来罢了。”
　　“少爷的意思是，如果不让他们进来，他们就会攻进来？”
　　“嗯，到时候，死伤就更严重。魔教不是我们可以惹得起的。”武林盟就是一个很好的例子，李子裕心想。
　　“崔庆知道了，现在就吩咐下人准备。”崔管家转身就离开。
　　感觉到手上的温暖，李子裕低头看了看那人，只见他把手覆在了自己手上，这是他第一次主动去回应自己，以往的这人只会任着自己摆弄，无论是什么情况都是一副看透红尘的淡漠。这个小小的动作，足以让李子裕高兴地手舞足蹈。
　　“是在担心我吗？”压抑着心里的兴奋，李子裕看着那人小声地问道。
　　那人却低下了头不再看他，连手也缩了回去。
　　“放心，不会有事的，他们也许是想找个地方休息而已。再说，李家虽然在武林里没有实力，但能在若周那么多年都站在首富的位置，也是有着自己的手段的，不用担心。我不会让皋岚园有事。”更不会让你有事……
　　 
                  第67章交换
　　皋岚园依山而建，满山遍野之中桃花的身影分外妖绕，和颜悦色，向人们展示着娇美的身姿。嫣红盛开于枝头。芳菲烂漫、妩媚鲜丽，如一片片红霞，与绿树婆娑的垂柳相衬映。向远处看，隔着密密层层的绿荫，只见一片红海望不到边际。
　　白色的桃花洁白如玉似棉，粉色的桃花粉如绽放的杜鹃，在那红红的花海中点缀着更添美丽。虽然不是春天，不是桃花盛开的季节，但在皋岚园里的桃花依旧是四季常开，鲜艳夺目。
　　而在这片花海下，那一抹艳红的身影却更为引人注目。
　　“雨，看这桃花颜色很特别。”说着霁云就伸手去摘。
　　“啊，公子别……”可惜崔管家还是没能救得了霁云手下的那枝桃花。
　　霁云转过身去，望着突然跑到自己前面来的崔管家，一脸茫然。
　　“这是老爷最心爱的那棵人面桃啊，公子怎么能……”辣手摧花。看到霁云身后那杀气腾腾的霁雨，崔管家立即闭了声。
　　“哦，这个啊……”霁云低头看了看刚摘下来的花枝，然后又抬头对着崔管家说“‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝’，摘花也是赏花的一部分。”霁云突然想起夏侯承钧给自己说过的那句诗，大条道理地说了出来，到别人的花园里不顾主人的阻拦摘花而且还一副我有理的样子，除了霁云恐怕还找不到其他人了。
　　“你！”崔管家气结。
　　“好一句‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝’，想不到夏公子文采如此了得。”来人拍着手掌对霁云说道。
　　“你是？”
　　“少爷，你怎么出来了？”这些人都很危险，崔管家想要是少爷出了什么事，他怎样跟死去的老爷交代啊。
　　“有客人来访，我这个做主人的当然要出来迎接才对。”微笑地看着霁云他们。
　　“你就是园主？好年轻啊。”莲依看到霁云这边那么热闹多人也凑了过来。
　　“在下李子裕，皋岚园是家父所建。”说着拱了拱手以作见面礼。
　　“幸会幸会！”莲依也对他笑了笑。
　　而在一旁的霁云跟霁雨则没有说什么。
　　??????夜晚，霁雨有事跟夏一他们商量，霁云一人独自出来。
　　月儿弯弯挂天空，颗颗地星斗张望着苍穹大地山川河流，一阵清风袭来，阵阵桃花香四溢，摇曳着花容月貌，弯弯的月儿醉了，晶晶星斗迷乱中更亮了。是谁在舞动着花好月圆的世界，是那醉人的桃花。
　　在月光的照耀下，那双清冽的眸子，仿佛如秋天雨夜的第一颗亮星，透澈而明亮，能看透你的心；这眼眸又仿佛春天开满百花的湖畔，让你情愿被他淹没。为什么这人会拥有这样一双眼睛？如此吸引人的眼睛。
　　“想不到李少爷也喜欢夜里赏花。”平淡的语气让人看不出到底是否在生气。
　　李子裕也意识到自己刚才是失态了，脸色微红，“其实，在下是专门来找夏公子的……”
　　“李少爷不必担心，我们此行只是为了赏花。而且我们明天就会离开。”霁云说完了转身就想走，他不喜欢跟陌生人交谈，被人打扰，现在赏花的兴致都没了。
　　“夏公子请留步。我想夏公子是误会了，我这次来找夏公子，是有事相求……”李子裕还想继续说，却被霁云打断。
　　“对不起，我不觉得有什么可以帮得到李少爷。”果断拒绝，不留给李子裕一丝希望转身就走。
　　“不是有句话叫‘医者父母心’吗，为什么夏神医这么快就拒绝……”
　　“李少爷听说过‘夏神医’这个称号，应该也听说过‘赤狐’这一称号吧，霁云已经不医人。”头也不回地走了。
　　??????“雨，知道皋岚园里有病人吗？”霁云说着不肯帮李子裕，却对这件事很好奇，李家是若周的首富，要什么的医师没有，为什么要来找自己。
　　“哦，听说是新收的男宠有病，找了好几个大夫也看不好。”回答霁云的是莲依。
　　“是什么病？”
　　“不知道，好像所有给那男宠看过病的大夫都闭口不提，应该是李子裕叫他们不要乱说。”莲依说的头头是道。
　　“为什么你这么清楚？”霁云也不禁疑惑，到底莲依说的是不是真的。
　　“我当然知道，哪像你们，什么都不知道的就在别人家住下来了，好歹人家也是这园子的主人，关心一下也是应该的。”其实说白了莲依就是八卦而已。
　　“男宠……”霁云若有所思。
　　“嗯，听说李子裕已经对外面扬言，此生再也不娶，就为了这人。真的好想见识一下啊，到底是怎样的人，能让若周首富终生不娶……”莲依脑子里已经想入非非。
　　??????第二天一早，霁云跟霁雨形影不离地来到了湖边散步。
　　李子裕再次‘偶遇’他们。
　　看来这人还不死心啊，霁云心想。
　　“这是若周有名的甜点，听说夏公子有吃点心的习惯，在下命人买了些给夏公子，夏公子请笑纳。”李子裕微笑地说着。
　　霁云望了望他身后那些人抬着的那一箱点心，真的是“一些”？这看起来没一头半个月也吃不完。
　　不过连自己喜欢吃点心这也打听到，看来，这李子裕对他的男宠的确够用心。看了看身旁的霁雨，冷冰冰的，一脸黑，可能是受那一箱的甜点的刺激，霁云知道霁雨是不喜欢吃甜点的，不但自己不喜欢，还连带着不许别人吃，这人霸道得很。但现在是有人送给自己，他怎样不准，也说不过去，所以霁云也微笑地点了点头表示接受。
　　既然接受了别人的好意，那也应该有所表示。
　　霁云拉着霁雨坐了下来给李子裕谈谈看病的事。
　　一切来得太容易了，李子裕没想到用一箱甜点就能搞定，他昨晚还为此事担心得睡不着呢，说实话，这夏霁云也变得太快了。不过这样也好，还省下了自己不少心思。
　　“把人带来给我看看。”
　　霁云这一句话，李子裕就犯难了，请霁云看病是自己私底下的决定，那人还不知道，而且他一直拒绝看病。自己想要是夏霁云的话，或许可以不用看诊，直接开药，毕竟人家是曾经的神医，把方婉H的病都医好了，一定有什么特殊的方法，也许不用看病人都能医得好。不过霁云这句话，已经完全打破了李子裕的幻想。
　　“一定要病人来吗？他不怎么喜欢见外人……也很害怕看大夫……”李子裕坦白地说。说起那人他就头疼，性格倔强，明明有病却又不肯看大夫，之前找来的大夫。
　　霁云没有回答李子裕，却被远处一个身影给吸引住，那人好像知道自己暴露了，转眼就躲了回去消失在桃花丛。
　　回过神来反问李子裕：“大夫不看病人怎么给病人治病？”
　　李子裕也知道那是自己异想天开，“那我回去跟他说说。”抱歉地向霁云他们点了点头，然后就离开了。
　　这时一路沉默的霁雨才开口说话，“怎么突然想到要医人？”
　　“是熟人。”
　　“不要太费神。”霁雨知道霁云决定做的事自己是阻止不了了，可还是担心地说了句。
　　??????“砰砰砰”
　　“进来。”
　　李子裕一进门就看见霁云坐在霁雨的腿上，霁雨正夹着一块糕点往霁云的嘴里送去。这两人难道平时都是这样用早点的！？虽然近日来也听了不少这两人的传闻，但今天亲眼所见，也给了他不少的震撼，两个男子而且还是亲兄弟……李子裕不禁地想，要是他和那人也能像他们这样那该多好。
　　“人带来了吗？”霁云接过霁雨递过来的茶，喝了一口就问。
　　“对不起，恐怕要浪费夏公子的一番等待了，他……不肯来。”李子裕也为这头痛不已，那人怎样劝也听不进去。
　　“哦。”不出霁云所料，以那人的性格是不会再见自己的，他现在应该还在怪自己吧。
　　“真的没有其他办法了吗？一定要看到病人才能……”
　　“也不一定。”霁云很随意就答道。
　　“夏公子一定有其他办法的对不对？”李子裕激动地向前抓起霁云的手问起来。可立即就被霁雨一掌过去把人拍到了地上。
　　霁云看了看眼前倒在地上的人，有转过脸去瞪了霁雨一眼满是怪责。
　　霁雨则像什么事也没发生过一样，继续自己的早饭。
　　“夏公子别怪责夏教主，是在下一时高兴忘了唐突了。”李子裕拍了拍身上的尘土站了起来，心想还好，要是那人真的用内力一掌拍过来自己肯定连命都没了。
　　“夏公子刚才所说的都是真的？”之前不是一直说要见到人才能看诊吗，李子裕不禁疑惑。
　　“我可以把人医好，但是，条件就不是像之前说的那样就十几棵四季开花的桃花树苗和一个花匠就行了。”
　　十几棵四季开花的桃花树苗和一个花匠？自己是什么时候答应他这些条件的？李子裕纳闷。
　　“我要皋岚园。”霁雨直接提出要求。
　　“皋岚园？皋岚园是家父为家母而建的，这里的一草一木都是家父的专心设计……承载着家父的很多心血，我不能就这样送人……”
　　“二千两黄金怎样？”这是一个不少的数目，李子裕听说之前夏霁云给方婉H治病就收了一千两黄金做诊金。
　　“我只要皋岚园，钱的话……”霁云回头看了看抱着自己的霁雨，“我不缺。”
　　也是啊，有魔教教主在，夏霁云又怎么会缺钱，可是皋岚园是父亲的心血……
　　“我怎么知道你说的是不是真的？”李子裕提出疑问，万一自己把皋岚园送了给他，而那人的病还没好，自己不就亏大了。
　　“我可以一直住下来，直到医好他的病为止。”霁云想了想说。
　　“……”
　　“那人不是得病，是中毒，而且中的毒也对身体没什么影响，就是不能开口说话。我说得对不，李少爷？”霁云反问。
　　“你怎么知道！？”李子裕吃惊地说，对于那人的“病情”自己是做足了保密工作的啊，“难道你见过他？”
　　“我怎么可能见过，你刚才不也说了，他不愿来吗。既然李少爷称霁云做神医，霁云也要那点本事出来才行，对吧，李少爷。”霁云一副什么都知道的样子望着李子裕。
　　“你不愿意我也不逼你，本来看诊这事嘛，就应该是你情我愿的。也只是不能说话而已，那人都不在乎了，李少爷又何必那么着急。或许人家不想医也不一定呢……”
　　“你不会明白不能说话的痛苦。”
　　“言下之意是李少爷能够体会？那李少爷觉得做哑巴辛苦，为什么不拿皋岚园来帮帮那人呢？李少爷，子所不欲勿施于人。”霁云向外面摆了摆手，逐客之意明显不过。
　　可李子裕知道霁云能医好心上人的病，当然不会轻易离开。
　　“李家的一半产业。”前思后想，李子裕也豁出去了，产业没了可以再攒回来，可皋岚园是父亲送给母亲的，绝对不能送人。
　　“我已经说过了，我不是想要钱，我喜欢的是皋岚园。”言下之意是非皋岚园不可。
　　“可……”李子裕也很为难，他想给心上人治毒，也不想做不孝子。
　　“好，我答应你，等下我就拿地契过来。不过，你一定要给他治好。”终于下定了决心。李子裕真的不忍心看着那人郁郁寡欢的样子，他想听听那人的声音，想看到他开怀的笑脸。
　　“那当然。”霁云胸有成竹地回答。
　　当拿着地契给霁云换来一颗花生大小的药丸的时候，李子裕就有种上当受骗的感觉。
　　“就这颗东西？”这小小的药丸就让他丢了皋岚园，做了不孝子。
　　“那你还想怎样？”霁云反问，“要不是你那个不肯来，我只要扎几针就行了，这颗药丸可是我炼了整整一个月的。”一脸不舍地看着李子裕手中的那颗药丸。
　　炼了一个月！？那么这药是现成的？霁云本来就有这毒的解药？为什么他会有解药！？李子裕惊讶地望着霁云。
　　后者给他回了个狡黠的微笑。当然啦，霁云从来不做没有把握的事。那人中的毒霁云一早就猜出是什么了，只是不能告诉李子裕而已。
　　“等等，我有封信要给他。”霁云说着转身就走到床边，把准备好的信来出来，背过身子，往里面塞了些东西进去。
　　“一定要交到他手上。”霁云把那鼓鼓的信封递给李子裕。
　　“这是药方吗？”李子裕疑问，夏霁云应该跟那人没有什么交集啊，怎么会写信给他？
　　“不是……不过也可以说是……反正你交到他手上就对了，还有……不许偷看！”霁云给了李子裕一个你要是敢偷看，我就把你的眼睛毒瞎的眼神。
　　虽然有疑问，但是只要能解那人身上的毒就行，其他的，他也不管了。李子裕若有所思地把信收好，道谢后就离开了。
　　等李子裕离开后，霁云走到了霁雨身边，双手抱着他的腰，“雨，我们出发吧，去倾雪山。”
　　“好。”
　　??????魔教一行人第二天一早就离开了，哦，不对，离开还有那个被霁云弄昏皋岚园的老花匠老黄，还有霁云命人在皋岚园里掘出来的二十几棵小树苗。
　　马车里。
　　“雨……”霁云偎依在霁雨怀里，“如果有人拿我威胁你，要你把魔教交给别人，你会不会答应？”
　　“不会。”
　　霁云转过头瞪着霁雨。
　　“我不会让这种事发生。”再也不会让你一个人在外面，霁雨缩紧了抱着霁云的双手。
　　霁云也知道霁雨因为自己被武林盟的人捉去总是耿耿于怀内疚不已。
　　“要是真的有人威胁你，千万别答应。我可不要被你救出来以后跟你一起喝西北风。”霁云嘟着嘴说。
　　看着逐渐远离的皋岚园，霁云心里也感叹，凝璇，希望你能找个好归宿。
                  第68章花灯会
　　“啊！为什么我要先回去？”莲依瞪着霁雨问道。
　　“那些树苗要快点种下，要不就会死的。”霁云夹起一块鱼肉送到霁雨的碗里，再抬头对着莲依说。
　　“哼，怎么平时不见你那么爱惜花草！”莲依又瞪着霁云。
　　霁云也不看莲依，低头优雅地吃完最后一口饭然后才慢慢地说：“怎么说也是人家送来的一番心意，当然要好好对待。”
　　人家送来的一番心意！？分明就是你叫人偷偷挖走的！莲依愤愤地想，不过她不敢这样对霁云说，她见识过霁云那些毒药，知道霁云其实是个小气鬼。
　　“师傅要下山。”莲依还没想好要反驳的话，霁雨就突然说了这么一句。立即就把她的注意力转移了。
　　“什么时候？我怎么不知道！”莲依惊讶地连筷子都差点掉了。
　　“不知。”
　　“不行，我明天就跟夏一他们回去。”莲依想了想，万一师傅离开了倾雪山不知哪里才能找到他，她的师傅行踪总是飘忽不定，要是自己迟了一步，他已经下山就糟了，“我还是现在回去好。”说完立即就没了人影。
　　“你骗她？”霁云也不禁怀疑起来，不久之前霁雨才收到夏侯承钧寄来的信，叫他们快点回去，说他自己一个人在那快闷死了。
　　“我只是说说而已，又没说师傅现在就要下山。”言下之意是夏侯承钧迟早也会下山的，自己没有骗她。
　　“说得也对。”霁云点了点头认同。
　　于是莲依跟夏一带着魔教一行人当天就赶路会倾雪山。剩下霁云和霁雨两人优哉游哉地四处游山玩水。
　　离离开碧湖塘已经有后几天了，霁云脸上的疤痕逐渐消退，不细看就发现不了那淡淡的浅红印痕，现在看起来跟之前根本没差。霁云知道他的伤无疑也是霁雨心里的伤，看霁雨这几天对他千依百顺的就知道他心里有多内疚了。所以霁云努力让自己早点好起来，不管是脸还是身上的伤。
　　・・・・・・“听说今年的花灯会比往年的都要盛大。那花灯前半年就开始做了，用了七十架马车才运完。凌大人说了要与民同乐，所以今年还会放烟火。”
　　“我还知道，今年的花灯会请了骆固来主持。骆固，骆大才子！”
　　“真的？”
　　“当然，有人见到他一早就入住了元翰客栈。从若周千里迢迢赶来霞卫，肯定是为了这事。”
　　……
　　“雨，我们不如明天再离开吧。”霁云听着那些人谈论起霞卫每三年一度的花灯会，心里也有点痒痒的想去。如果他跟霁雨回到了倾雪山，那要再出来玩可就不是那么容易的事情了，可回去以后他肯定就不会让自己随便下山。趁现在霁雨都听他的，一定要玩个尽兴。
　　“嗯。”霁雨在霁云脸上亲了一口。
　　虽然花灯会一起烟洲也举行过不少，但现在自己的身份不同了，作为观赏者而不是表演者，感觉肯定会有所不同。对这个花灯会，霁云是很期待的。
　　夜幕逐渐降临，霞卫的各各大街小巷都挂满了大大小小形态各异的灯笼，红红火火的把天空照得通红，本是寂静的街道也因这个特殊的节日而变得热闹起来，人来人往的络绎不绝。
　　逛了没多久，霁云就开始后悔了，真的不应该提出要逛花灯会的。虽然之前跟沫儿一起逛街的时候人也很多，而且热热闹闹的也不错。可现在霁云就觉得这街上的人多得令人透不过气来。来来往往的人都总爱往他们身上看，尤其是往霁雨身上看！早知道就不叫霁雨摘掉面具了，霁雨是他的，那些女的都盯着霁雨看双眼发光的样子，让霁云很不爽。
　　“雨，我们不如去别的地方看看吧。”
　　“嗯。”霁雨点了点头，拉着霁云的手走。
　　其实霁云不知道，那些人在看霁雨的同时更多的是在看他自己，霁雨身上发出的强者气息，让不少人不敢直眼看他。但霁云就不一样了，本来就长得比较阴柔，看他的人要比看霁雨的要多多了。霁雨不想霁云不开心，也就没怎么跟霁云说，其实他早就想带着霁云离开这人山人海的大街，当霁云提出要去别的地方的时候，他想也不想就答应了。
　　走了一段路，人没少反而越来越多了，霁雨终于耐不住，横抱起霁云就施展轻功飞出了人群。
　　一阵头晕目眩的，霁云一站稳就瞪着霁雨。
　　“看。”
　　霁云随着霁雨的目光，看见一条小溪上，只见溪上漂浮着一个个小浮灯。
　　“哇，是水莲灯啊！”霁云走到溪边紧贴着栏杆整个身子往外探，双手伸出似乎想捞起一个来玩玩。
　　霁雨看他这样也跟着走到他身边，揽起了他的腰，“要是喜欢，我去买。”
　　去买？去哪里买？霁云回过头来四处张望，这里除了他和霁雨就没有其他人，根本就没人在这摆摊，这水莲灯应该是从远处漂来的。
　　“不用。我只是有点怀念而已。”顺着霁雨的怀抱，整个人都靠在他身上。
　　“烟洲每年都举行馨媛节，虽然不及这里的花灯会，但也很热闹。”
　　“其中有一个节目就是放水莲灯，那天烟洲的每条河里溪里都会被人放满水莲灯，顺着水流漂啊漂啊，很好看的。”似乎在回忆着什么，霁云的脸上充满快乐。
　　“而且每年都是我的水莲灯最多。”霁云说着，回头给霁雨笑了一笑。
　　“你的水莲灯？”
　　“嗯，写着我的名字的水莲灯。”
　　“为什么会写着你名字？”
　　“那都是给我投票的，当然要写我的名字。”霁云一副你怎么连这个都不懂的眼神看着霁雨。
　　“投票什么？”
　　“当然是……”霁云惊觉自己的话太多了，立即就转换话题，“雨，这里好冷啊，不如我们回去吧。”
　　“嗯。”见霁云眼光闪烁，就知道他有事想瞒着自己，其实他又怎么会不知道，烟洲一年一度的馨媛节，为选花魁而举行的馨媛节。
　　拉上那人的手，的确是有点冷，叫他穿多点也不听。
　　感受着从手上传来逐渐满布全身的热度，霁云不着痕迹地笑了，他知道是霁雨在内力温暖自己，他的弟弟其实是个很细心又很温柔的人。也许应该跟他说明一切的。
　　“每得到一盏水莲灯，就会有二十两银子。”
　　“而我，每次都能得到好几百盏。所以，每到馨媛节，我都会很高兴，突然间多了好几千两，你说我能不高兴么。”
　　“……”
　　“水莲灯是用来给投票的，谁得的最多，谁就是那年花魁。作为花魁，收入要比平常的小倌更多，而且还可以获得额外的奖金。”
　　霁雨并没有说什么，只是静静地抱着那人。
　　可从霁雨抱着自己那双手的力度，霁云知道，他现在的内心肯定不像他脸上表现出来的那么平静。
　　伸出手来揽住抱着自己那人的背，头靠在他的肩膀上。“其实，在漪凤楼的那些日子……我……还好……楼里面的人都很怕我，连老鸨都怕我，他们都不敢对我怎样。”
　　似乎想起了什么，霁云突然轻笑一声，“他们暗地里都叫我小阎王。”
　　“没想到，我真的做了他们的阎王了……”苦笑，他们也会像凝璇一样恨自己吧，如果他们还在的话……
　　“对不起。”
　　第一次听到霁雨道歉，霁云有点错愕。
　　“是我太鲁莽。”以为你在那里受气，想替你抚平伤口，却把你弄得更伤。
　　霁云摇摇头，不想再继续这样的话题。本来是想解开霁雨的心结的，结果却自己悲伤起来，自己真的越来越没用了。
　　拉起霁雨的手，走进一条较为安静的小街，不想虽然有人摆摊卖东西，但过往的行人却不多。
　　闻到一股香味，霁云想起之前跟沫儿一起逛街的情景，两人可以说是一路从烟洲吃到若周，而且还是吃东西不给钱的那种。
　　“雨，我想要一个。”指着那卖番薯的说。
　　“嗯，你在这等我。”
　　“……”霁云想拦着霁雨，其实他是想自己去买啦，如果霁雨去买的话……肯定要花钱的……
　　霁雨拿着那热气腾腾的番薯刚想往回走，衣袖却被人拉住了。
　　回头看，一张一点也不熟悉的脸孔，不由地皱起了眉。
　　“霁云！真的是你！我还以为自己看错了。”那人兴奋地叫了起来，可看到霁云的脸色后，也觉得自己有点失态了，松开了拉着那人的手，不好意思地笑了笑。
　　“认错了。”冷冷的语气拒于人千里之外。
　　“可……”一模一样的脸啊，那人也纳闷。
　　转身离开，身后那人却紧跟着来。
　　施展轻功轻易地甩开了那人，再次回到霁云的身边，递上刚买来的番薯。
　　“你要吗？”霁云把番薯扳开一半。
　　霁雨摇了摇头，对这种东西，他没兴趣。
　　“这很好吃……骆骆！”霁云对着霁雨身后的那人喊道。
　　那人回过头来，“霁云，我就说嘛，我怎么会看错。不过，你刚才怎么……”看着霁云身边的玄衣男子转过身来，骆固一脸惊讶，连话也忘了说。
　　“雨，这是骆骆。骆骆，这是雨。”霁云看着两人介绍道。
　　 
                  第69章缠绵
　　“干嘛拉我走！好不容易才见到骆骆……”看着霁雨那越来越黑的脸，霁云的声音也越来越小。
　　看着霁云跟那个姓骆的谈得欢天喜地，完全把自己忘在一边，霁雨感觉很不是滋味，想也没想就拉着霁云走了，最后为了避免那人跟上来，还用上了轻功。
　　“难得的朋友……”霁云瞄了霁雨一眼，小声地说道。
　　“朋友？怎么以前没听你提过。在哪认识？”
　　“没提过也不代表没有啊。骆骆其实人很好的……”霁云还想继续说下去，却被霁雨打断了话。
　　“是在漪凤楼认识的？”这与其说是疑问句不如说是陈述句，那笃定的语气让霁云不禁想霁雨是不是一早就把自己的事调查得一清二楚。
　　“可是，他是来找我的人当中少有的专门为了我的文采而来的。”
　　“他是为什么而来，只有他自己清楚。”从那老鸨得来的名单中，就有骆固这个名字，如果不是当时骆固为了赶考不在烟洲，霁雨肯定连他也杀了。
　　“骆骆是第一个也是唯一一个不用我下药的客人！”
　　“他还劝过我去参加试举，说要给我赎身！”
　　听着霁云的反驳，霁雨冷冷地说了句“那你怎么还会在漪凤楼。”
　　“那是我自己不愿意。我才不要寄人篱下。”
　　“不管怎样，还是少接触的好。”不知为什么他就不喜欢霁云跟别人太亲近。
　　“我说你到底在生什么气啊。是不是我们刚才在说话冷落了你……”霁云坐到霁雨身边。
　　“……”霁雨也说不清自己在生气什么。
　　那人从他跟骆骆相遇开始到回到了客栈还是一副黑脸。
　　“难道是……”转过脸去看看那只顾着喝茶不搭理自己的霁雨，“吃醋了？”
　　“……”
　　霁云倾过身去，瞪着大大的丹凤眼看着霁雨，“我说对了！？”
　　霁雨被他看得浑身不自在，把脸转到另外一边，结果霁云又凑了过去。
　　“真的被我说中了？”凑过去看着霁雨，脸对着脸，差点都要碰鼻子了。
　　霁雨本来也不觉得有什么的，但被霁云这样追问，自己不觉得脸也红了起来。
　　“脸红了！好可爱啊！”原来他的弟弟除了生病的时候也有这样可爱的一面。
　　“……”霁雨无语了。
　　“好可爱，好可爱……唔……”
　　霁雨不想听霁云再说那两个字，索性靠过去一口吻住那人。
　　一番缠绵，霁云已经全身酥软倒在霁雨的怀里。
　　房间里的檀香传来缕缕香气，隐约浮现舒畅着人的心魂。
　　推开桌子上的东西，把霁云抱了上去。
　　俯身再次吻住那人，从嘴角一直往下吻，然后在他耳后的脖子上大力地允了一口。
　　感觉到那人身子在轻颤，霁雨停止了往那人衣襟内探去的手。
　　还是不行吗？
　　霁雨帮他整理好衣物。
　　刚想离开去冲个冷水澡冷静一下，却被那人搂了回来。
　　不明所以地看着霁云。
　　那人双手攀上了自己的脖子，给自己送上一吻。
　　霁雨似乎意外的怔住了。
　　“云……”你知道你现在是在干什么吗？留我下来的话……
　　霁云红着脸蛋，贴着霁雨耳边，说了两个字。
　　“真的可以吗？”霁雨不敢相信自己的耳朵，问了一遍。
　　这一问，霁云连耳朵都红了起来，自己还说得不够清楚吗！？
　　再次俯身，把霁云压在身下。
　　漫长而充满感情的长吻结束的时候，霁云也很自然地回吻了他。
　　霁云感觉心开始越跳越快，越跳越快，似乎一张口，就可以从喉咙里蹦出来。霁雨的手缓缓的伸入到自己的衣襟之内，虽然明明知道这种过程，可是还是不能抑止的跟着他的手轻轻颤栗。
　　霁雨一面深深的吻，一面缓缓褪去霁云的衣物。
　　除去衣服，背部紧贴着大理石桌子的霁云顿时一个冷颤，眼前的景物也清明了很多。
　　这是霁雨，这是霁雨……一边不停地给着自己心里暗示，一边努力地放松自己。
　　突然间霁雨停下了手上的动作，从怀里掏出一个小盒子。
　　刚想打开盖子却被霁云夺了去。
　　这么会随身带着这东西！？霁云夺在手上看了一看，随后大力把那盒子扔到墙角。
　　“云……不用的话……会疼的。”第一次，我不想伤你。霁雨小声地对霁云说，明显地看出身下的人是生气了。
　　“……”霁云一时间也不知怎么回答霁雨好，自己好像有点反应过度，没办法这盒子给了他很大的刺激。
　　正当霁雨想把它捡回来的时候，霁云再次开口。
　　“轻点。”红着脸说。
　　“嗯？”突然间来这么一句，霁雨有点不明白。
　　“我叫你轻点！我不要用这东西！”霁云没看着霁雨就对着天花板大叫，脸已经红得快要滴血了。
　　得到霁云的旨意后，霁雨没再多说，俯身又是一吻。
　　悉悉簌簌的自下面一路吻上，最后溺宠而温柔的亲吻霁云的头颈，下体火热而坚硬的欲望似乎带着无尽的委屈寻求着安慰。
　　霁云轻轻扶住他的肩膀，试探着用回吻来安抚他，这个温柔的动作，却似却象烈火一般让他爆发。
　　“痛！”感觉自己就要被撕裂了，霁云一口就咬在霁雨肩膀上，牙齿嵌入肉里，血液从口里留了出来，这是霁雨的血，不过即使这样，霁云仍没松口。
　　肩膀上的刺痛大大刺激着霁雨的感官，知道霁云很痛，可是已经到这一步了，怎么说也不能放弃。
　　吻着那人胸前的红樱刺激那人的敏感点，试图缓解那人的痛苦，“乖，放松点。”
　　痛苦并快乐着，这是当霁雨进入自己的时候的感觉。霁云抬头望了望身上那人，欣慰地笑了，举高双腿，轻轻的环绕住他，微微用力收紧。得到明确这个暗示后，霁雨不再犹豫，在痛苦与忍耐的极限中，和霁云一起到达愉悦的颠峰。
　　……
　　 
                  第70章忘记
　　“这么早醒了。不再睡睡？”看着怀里的人，霁雨宠溺地笑了。
　　看到霁雨，霁云又不禁想起昨晚，脸有点红红的。推开霁雨抱着自己的手，刚想起身，剧痛让他立即倒回床上。
　　“怎么啦？”霁雨凑向前去想抱着那人，却给霁云一个眼神给定住了。他看出，霁云那眼神分明在说，不许过来，要不然就别想自己再理他。
　　看着那人举步艰难地走到屏风后梳洗，霁雨是想帮忙，却又不敢。
　　低头看到床上那点点的血迹，霁雨也下了一跳，他知道这血迹不是自己的，都怪自己昨晚……
　　原本霁雨是顾着霁云的身子，初时还能忍耐知道霁云身上的伤还没完全好，第一次经不起闹腾。谁知后来越发意乱情迷，终是伤了霁云。
　　“啊，你怎么过来了，出去！”霁云一抬头就看见霁雨站在自己身边，那刚才自己上药……
　　“啊！”霁雨捂着被霁云一拳打过去的眼睛。
　　“云……”霁雨顾不上痛，连忙拉着那人的衣袖。
　　“放手！”
　　见霁雨不肯放手，霁云又是一脚。随知刚把脚一提，痛得整个人都失了平衡，稳稳地倒进霁雨的怀抱。
　　・・・・・・“云，这家面馆的面不错，我们进去试试好不？”
　　霁云转头过去，完全没有搭理霁雨的意思。
　　“那我们进去吧。”霁雨全当霁云同意了。抱起那人下马车。
　　自早上起霁云就对自己不理不睬。霁雨对这样的霁云毫无办法，他生气骂他还好，可他现在是完全当自己是空气。
　　其实霁云也不知道自己到底在生气什么，他就是不想理这人。这么羞人的事都给他看到了……
　　不知是气还是羞，霁云的脸又不禁泛红。要不是自己现在行动不便，他才不会让霁雨这样抱着自己！
　　“我……下次会注意的……”看着在那只顾着吃的霁云，霁雨思前想后，还是说了这么一句。
　　“嗯？”霁云不明所以地看着霁雨。随后想想立即明白那人说的是什么，脸又红了起来。
　　“哼！”其实自己没有怪霁雨，昨晚，是自己心甘情愿的，他不怪他。
　　昨天可以说是自己有意的，他又怎么会去怪霁雨。当时看到了霁雨从怀里掏出来的润滑剂，他就想到了那天。唐绍豪来找他的那天――屈辱的一天。
　　谁又会有那么好的运气，每次都有人来搭救？
　　不过还好唐绍豪也害怕梁倚剑和霁雨他们的报复，并没有在自己身上留下任何痕迹。要不然想瞒过梁倚剑和霁雨他们，根本就不可能。
　　也许是内心对霁雨的愧疚，所以霁云昨晚都在极力配合着他，即使自己的身体早就受不了这样的猛烈。
　　唐绍豪……一想起这人，霁云就浑身不舒服。
　　“怎么呢？”霁雨一脸担心地看着身边的人问道。
　　霁雨的声音让霁云的思绪重新回笼。
　　低头看着自己的手，大力地捏着杯子，手指关节发白，纤细的手青筋微露。
　　“没事。”
　　没事？
　　他很明显地看到他刚才脸色发白，手还狠狠地握着杯子，这样子像是没事吗？
　　“云，有什么事，一定要告诉我。一切都有我……”
　　“我知道。没事，真的没事。”霁云红了红脸，继续说道，“我……只是身子有点不舒服……”
　　“那，我给你找个大夫看看。”刚说完这句，霁雨就有点后悔了，霁云的身子不可以被别人看去，而且还是那个地方……都怪自己！都是自己不好，如果昨晚能节制点，霁云也许不会伤得那么严重……
　　“我自己就是大夫！”霁云一听霁雨这个提议就立即抗议起来。说什么给自己找大夫！伤在那，他才不愿意给别人看呢，再说，有比自己更好的大夫吗？
　　霁云生气地瞪了霁雨一眼。
　　“好好好，当我什么也没说。等下回去，我帮你上药。”霁雨一手拉过还在生气的人儿，把他圈进自己的怀抱里，头靠在他的肩膀上，低声地说道。
　　“干什么，这么多人看着。”其实霁云早就被人看惯了的，现在这么说只是他不想坐在霁雨怀里而已。
　　刚想站起身子，却听到霁雨靠进来给自己说了这么一句话，脸上刚褪去的微红又袭上了，“说，说什么啊，谁要你……给我上药了……”
　　“那，不上药。给我看看伤成怎样也好，不然，我会担心。”还是哄人的口吻。
　　霁云这脸就更红了，还说给他看看！早上不就已经看过了吗！
　　“哼！”不理会霁雨，却把身子都依靠在他身上。
　　都忘记吧，把那些不愉快的人和事。唐绍豪都已经被霁雨杀死，那件事就这样了解吧。只要自己遗忘了，就谁也不会记起，谁也不会知道……
　　 
                  第71章放人
　　踏入十一月，霁云和霁雨两人终于结束旅程回到了倾雪山。
　　倾雪山是由五座相连的山峰组成，由于终年山顶封雪，气温要比周围的地区都要，地势险要，而且又设有迷阵，不是魔教的人根本无法入内。
　　“教主，您终于回来了。”来迎接霁云他们的不是夏一和莲依，而是一个四五十岁的体型稍微发福的男子。男子身后还跟着两个黑衣人看样子是他的护卫，这男子在魔教中的地位肯定不低。
　　霁雨没有理会男子，刚跳下马车就转身去扶还在车上的人下来。
　　“啊，这位就是教主大哥，霁云公子是吧，久仰久仰。”男子看到霁云后，微微弯了弯腰。
　　久仰？还是第一次听到有人这么对自己说呢，真不知他久仰的到底是什么。
　　“带你去看看我们的院子。”
　　霁云还没答话，就被霁雨驯起来，施展轻功向山顶飞去。
　　“教主，教主，等等啊……”男子跟在后面跑了几步，发现跟不上了，命自己的护卫抱起自己紧追霁雨他们。
　　“雨，也许是真的有什么重要的事。”
　　听了霁云的话，霁雨终于在一个亭子里停了下来。
　　“教……教……”男子终于赶上了。
　　“说重点。”霁雨看了男子一眼，然后不再理他，抱着霁云在凳子上坐下来，用手指了指亭子的左边“那边，是练武场。”然后又指了指更远的地方，“练武场再进些就是原来的百草堂，之前为了方便给练武受伤的人疗伤，所以建在练武场的附近。不过，现在的百草堂已经搬了。”
　　“搬了？搬去哪里？”
　　“当然是在山顶，峰翔居的附近。”霁雨凑近霁云的脸，偷了个香吻。
　　“你……”霁云刚想伸手去捏霁雨的那个一脸得意的脸，可一抬头就看到三人正目瞪口呆地看着他们。
　　用手揣了揣霁雨的腰，示意他注意点。
　　“什么事？”霁雨收起那笑脸，严肃地看着那人。
　　教主啊，我也不是有心想打扰你跟霁云公子的好事的，老头也是工作难为啊。
　　“回教主，之前右使带回来的那些俘虏，有个生病……”
　　“扔下山。”生病的俘虏，这么小的事还敢来烦自己。不想再听，霁雨立即就下达命令。
　　中年男子张了张嘴，想说什么，可最终还是点了点头，退了下去。
　　“等等。”
　　“不知霁云公子还有什么吩咐？”男子退了回来对霁云说道。
　　“生病的是谁？”霁云不信普通的俘虏生病，这人也会向霁雨禀报。
　　男子看了教主一眼，得到教主的点头后，如实地回答“是上任武林盟主的准夫人，方婉H。”
　　“方婉H……”霁云若有所思地念着这个名字，然后看着霁雨问道“雨，这些俘虏都交给我处理好不？”
　　“嗯。”
　　・・・・・・刚进地牢没几步，一股湿臭味扑鼻而来。
　　霁云用袖子捂着鼻子，看了旁边的守卫一眼，这些人都是怎么习惯这种味道的？
　　大约前行了半柱香，终于来到了关押方婉H的牢里。
　　方婉H就躺在地上，面容憔悴惨白，头发蓬乱，衣服又脏又破，完全没有了武林第一美人的样子。
　　听到有人来，紧闭的双眼睁开了一条缝隙，可光线刺眼，又立即闭上了。本来体质就不好，一路的关押，再加上倾雪山气候严寒，方婉H一离开若周就开始染病，现在是越来越重，病得连站起来的力气都没有。
　　夏七，也就是之前来找霁雨的那个中年男子，本是倾雪山里负责安全，专门研究迷阵，可夏一回来把俘虏全塞在地牢里就撒手走人，不知忙什么去了。而作为左使的莲依，更是什么都不管，整天只顾着缠着她的师傅转来转去。所以看管俘虏这一工作就落在了本来就身兼总管一职的夏七手上。
　　这还真是个烫手的芋头啊，按着从前的做法，俘虏要不顺从的话，那就直接打死扔到山下就行。但夏一临走前还给他说过教主吩咐不得用刑，不得杀伤。现在俘虏里有人得了重病，这到底是医好，还是不医好？不医吧，人会死；医吧，又不合规矩，哪有给俘虏找大夫的理由。
　　幸好现在有人接管这事了，在霁云一旁的夏七感叹。
　　"夏九，过去给她看看。"看着方婉H如今这个样子，霁云也不禁唏嘘，好好地一个方家大小姐，变得如此落魄。不过这也不能怪他和霁雨，他们也只是报仇而已。
　　霁云对夏九的医术很放心，看过人之后就想离开。刚走出几步，却被人拉住了衣脚。
　　"霁……霁……”
　　往后看，是刚醒来的方婉H拉住了自己。低头看着她，方婉H张着嘴，好像在说什么，却发不出声音。
　　霁云给夏九一个眼神，夏九会意，立即倒了杯水给方婉H。
　　"霁云，求求……你……放过……倚剑……你想我做什么都行……做牛……做马……为奴为婢……”
　　"就你现在这个样子？你服侍我？我看我找人服侍你才对。"霁云轻笑讽刺。
　　"我……给我一个月时间……”
　　霁云没有理会她。
　　"半个月！半个月，我肯定会好起来！”
　　"好，记住你自己说过的话。"霁云头也不回，直径走了出去，他是真的受不了这里的味道。
　　・・・・・・与方婉H不同，梁倚剑本是练武之人，身体强壮，虽然之前被霁雨打伤了，但是恢复能力也快，要不是霁云的药，让他失去了内力，要自己一个人出去根本就没问题。
　　"你可以走了。”
　　梁倚剑看着站在自己眼前的人，一脸惊讶。他以为，没机会再见到他了。
　　“霁云。”向前去拉住想转身离开的那人，“你……不和我一起走吗？”虽然明知道答案，梁倚剑还是问了。
　　“这才是真正属于我的地方。”看着梁倚剑那失落的眼神，霁云心里总有种说不出的滋味。
　　想走，真的不想呆在这里，面对这人。
　　“你真是夏枫的儿子？”拉着霁云的袖子，不让他离开，心中有很多的不解，很多的疑惑。
　　记得当时，夏冀羽来救霁云的时候，在自己面前亲手杀掉了师建琛。
　　而师建琛在临死前却也不挣扎，只说了句“你们是夏枫的儿子吧。也该是时候，赎清我自身的罪孽。”闭眼直接受了夏冀羽一掌。
　　“是。”转过头去看着梁倚剑，“卑鄙小人，见利忘义，最后落得个惨败收场的夏枫，你居然是这人的儿子……你是不是想这样说？”
　　“……”
　　“欲加之罪，何患无辞……也罢，我也不求还我爹一个好名声……我只要，罪人罪有应得就行。”
　　对上霁云的眼，里面是说不尽的苦楚与无奈。难道，世人所说的那些全是假的？夏枫，其实不是这样的人？
　　“当年栾旭策，也就是我爹最为敬重的，称之为大哥的人。想独霸塞燕图里面的宝藏，偷走了塞燕图，还污蔑我爹爹。而那些所以的正义之士，也不过是一帮不分青红皂白的白痴，居然就相信了。带人来云雨山庄找塞燕图，可是我爹没有啊，什么也拿不出来……”
　　“他们用我娘来威胁我爹，我娘只是个不会武功的柔弱女子，他们怎么也忍心将她打伤……”
　　“后来，我才知道，原来这些人也是为了塞燕图，他们早就跟栾旭策商量好了，几个人一起分塞燕图里的宝藏。但是要找个替死鬼，因为塞燕图里的宝藏不可能突然间就没了。”
　　讽刺地笑道“可我爹却不知道，到死了，却还以为，他们是真的误会他……烟洲杜家杜黎、瑜州连家连干楠，青洲莫家莫俊时，苍山派勾亮群，西宏派仲孙杰，鹏阑教司马弘涛，黔堡师建琛……他们都是凶手！”
　　“幸好我和雨躲过了他们的追杀。是上天给了我们这个机会，去报仇……”
　　“可那都是上一辈的事，夏冀羽杀的全是他们的后代，就算是他们有错，也不应该……”
　　“不应该？！哼！那他们嫁祸给我爹，把云雨山庄里面的人全杀了，就是应该了？”霁云生气立即拍掉梁倚剑拉着自己的手，“事到如今你还在帮着他们！”
　　“我……”
　　“算了，你还是回去好好当你的武林盟主吧，倾雪山容不下你这样的大人物。”
　　“霁云……”看着生气的霁云，梁倚剑也不知该说什么好。
　　“我只求你以后别找雨的麻烦。”
　　找麻烦？夏冀羽不来找自己麻烦就好，武林盟现在都已经溃不成军了，自己连武功也没有，怎么找他的麻烦？
　　“只要你答应了，我可以让你恢复武功，不过，不是现在。”
　　“……”
　　“还有，我之前答应你的，回倾雪山就让雨解散魔教……”
　　梁倚剑惊讶地望着霁云，夏冀羽真的会解散魔教吗？
　　“对不起，我现在办不到了。”
　　梁倚剑就知道会是这样，夏冀羽怎么可能把自己辛辛苦苦建立的魔教给解散。
　　“我……总要给霁雨留些东西，所以，魔教……”
　　梁倚剑不明白地望着霁云。
　　“我不能让魔教解散，但是，我可以让他们不再去干涉武林上的事情。”
　　“不会再有滥杀无辜的事情发生。所以，你可以放心。但是如果还有人来找雨晦气的话，魔教肯定不会善罢甘休。”
　　梁倚剑望了霁云一眼，终是什么也没说。
　　婉H，被霁云留了下来，但他相信她不会有危险，霁云是个很善良的人，即使他说的话总是咄咄逼人。至于杜青他们，现在应该已经在山下等他，听霁云说，夏冀羽已经放了他们。
　　独自一人离开倾雪山，他知道，自己跟霁云的缘分已尽。
　　只是梁倚剑没想到，这次竟是他跟霁云的最后一次见面。
　　 
                  第72章师徒关系
　　“不知要等到什么时候才会开。”霁云望着新种下的桃花苗感叹。
　　突然被人从背后揽住了腰，这熟悉的气息，不用想也知道是谁。不挣扎，很顺从地靠近那人的怀里。
　　“想看什么花，我命人去把这片地都种满。”
　　霁云摇了摇头。
　　“除了桃花，其他的我都不喜欢。”把头枕在霁雨的肩膀上闭目养神。
　　“桃花虽然算不上名贵，但也称得上娇艳。风霜雪雨之时，她闭花羞月，隐去了自己的身影。唯有在春天，享受着得天独厚的阳光，依恋着春风拂来的暖意，才会以俏争春，争齐斗艳，向人们展示她阅尽人间春色的风骚。”
　　“艳美却不做作，我就是喜欢她这一点。”抬头，在霁雨的脸上送上蜻蜓点水式的轻吻。
　　把人转过来正对着自己，毫无悬念地捕捉住那娇艳的双唇，撬开那人的唇齿，舌头直驱而入。
　　一番纠缠，霁云已经全身酥软地倒在霁雨怀里。
　　看着怀里的人面色潮红双眸氤氲，霁雨心里怦然一动，用手托起霁云的后脑再次深吻。
　　自从那次后，霁雨就没再碰过霁云。霁云现在这模样令霁雨几乎失去自控，念及这是花园，霁云肯定不肯。终是忍住，想把人抱回房间。
　　“师傅！”随后便见沫儿往他们那边跑了过去。
　　沫儿的这一声师傅，倒是把霁云叫醒了，立即推开抱着自己的霁雨，整理好干被那人褪去大半的衣服，然后瞪了霁雨一眼。
　　“师傅！”沫儿一下子就扑在霁云怀里，双手紧紧地抱着霁云的腰，完全无视站在霁云身旁的那人。
　　霁云摸了摸沫儿的头发轻笑道，“怎么过来了，又偷懒？”
　　“才没有呢，今天休息。师傅来了也不告诉沫儿。”沫儿嘟着嘴说道。
　　“师傅昨天才到。今天刚想去找沫儿，沫儿就来了。”
　　“真的？”沫儿抬头眼巴巴地望着霁云。
　　“当然，师傅什么时候骗过沫儿。”微笑着说。
　　“咳！”
　　霁云转过头去看了一眼板着脸的霁雨，“刚才不是夏七来找你吗？有事就先去吧，不用管我们。”
　　夏七来找自己？怎么自己还不知道。不过霁雨知道霁云是想自己先离开，也没反驳他。
　　走过去，双臂揽住那人，隔着中间的沫儿，在霁云的脸上偷了个香，然后在两人发愣的时候施展轻功离开了。
　　倒是霁云先回过神来，对着沫儿笑道，“师傅这次带来了很多点心，过来尝尝。”说着就拉起了沫儿的手，向峰翔居的方向走去。
　　――――
　　“师傅，对不起。”
　　“嗯？”霁云停下筷子抬头对上沫儿那满是愧疚的脸。怎么呢，刚才不还是好好的。
　　“沫儿没有保护好师傅，让师傅被武林盟那帮人捉走。”沫儿紧握着拳头，只恨自己当时没在场。
　　“这怎么怪沫儿，”霁云放下碗筷，走到沫儿身边，一手把人圈在自己怀里，“幸好沫儿没跟着我，不然师傅肯定后悔死。”
　　“可是……”
　　“别可是了，就你那三脚猫功夫，去了也就添乱。”霁云轻轻地拍了拍沫儿的背。已经把沫儿当做弟弟，霁云不想他为自己冒险，即使是小小的伤，也不想。
　　“要是我在的话，也可以给师傅挡剑啊……”
　　“师傅又没挨剑，你想挡也没机会。”霁云笑道。心想，剑是没挨着，却挨了两掌。
　　“真的？可是我听夏九他们说，师傅受了重伤。”说着沫儿退出了霁云的怀抱，绕着他左看右看。
　　霁云也很大方地张开双手，转了个圈，“怎样，师傅没骗你吧。师傅现在好得很。他们就喜欢骗小孩子，你也别全把他们的话当真。”
　　“当初知道师傅被他们掳去的时候，沫儿也想去救师傅。可就是那讨厌的家伙，居然把沫儿打昏了送到这里来。”沫儿咬牙切齿地说。
　　“别整天那家伙那家伙的，人家好歹也算是你的师傅。”霁云当然知道沫儿口中说的那人是谁。除了蔺泰清还会是谁呢。
　　“哼，沫儿的师傅永远只有一个。”说着抱住了霁云的腰，撒娇道“就是师傅你。”
　　“你这小鬼。”霁云捏了捏沫儿的脸蛋，这小鬼似乎真的瘦了不少，脸也晒黑了，身子倒是结实。
　　“沫儿不是小鬼，沫儿不小了！”沫儿一听霁云这口吻就不高兴，这人整天把自己当孩子看。
　　“师傅，今晚我留下来配你好不好？”沫儿试探这问道。
　　“嗯？”
　　“沫儿好想念师傅，想和师傅呆久一点。”眼巴巴地望着霁云。
　　“好吧。”再次捏了捏沫儿的脸蛋，虽然没以前那么好肉了，不过，手感还是不错的说。
　　沫儿没想过霁云这么快就答应了，一时也笑得无比灿烂。
　　――――
　　泡在水桶里，黑发柔顺的浮在了水上，水波轻晃纠缠着白皙的身子，分外的醒目……
　　霁云舒服地靠在木桶沿上，闭着眼。
　　沫儿悄然，移了着步子，凑近了，斜乜一眼，视线飘忽不定地扫向水下……
　　心跳急速加快，自己跟师傅说给他擦背，师傅想也不想就点头。
　　看着眼前的美色，沫儿觉得自己脸都发烫，不过，不可以让师傅发现自己的异样，淡定，沫儿，你要淡定。
　　一边给自己心里暗示，一边靠近沐桶。拿起勺子帮霁云把水倒在身上。
　　“以前怎么叫你都不肯，怎么现在突然想到要给师傅擦背了？”
　　问着无心，听着有意，沫儿心中一惊，勺子也抓不稳，嘣地一声掉进了水里。
　　想伸手去把勺子捞回来，不料霁云突然转过身子正对自己，刚伸进桶里的手不知往哪摆好。
　　想把手缩回，却被霁云拉住了。
　　“师傅……”
　　霁云用力一拉，沫儿整个人都扑倒在桶边，头撞在霁云的胸前，眼下一片春光无限……虽然见过不止一遍，沫儿还是受了很大冲击。
　　挣扎着想站起来，却被霁云拉着手不放，无奈只好弯着身子跟霁云对视。
　　霁云窃笑着凑近沫儿，两人脸对着脸，几乎快要碰鼻子，“说，是不是闯祸了？”
　　沫儿听霁云这么一问，顿时松了口气，还好，不是发现了自己……不过庆幸过后，沫儿不禁有点失落，这人，真的是什么也感觉不到吗？
　　“不是。”掩盖心中的失落，对霁云一笑，“沫儿只是想……孝顺师傅而已。”
　　“嘻嘻，沫儿真乖。”用水淋淋的手摸了摸沫儿的头，“不过，既然沫儿衣服都湿了，不如跟师傅一起洗吧。”
　　“……”沫儿想了想，脸更红了，“不，不用了。沫儿去拿衣服给师傅。”
　　看着落荒而逃的沫儿，霁云靠在木桶上哈哈大笑起来，他的沫儿永远都是那么可爱。
　　听着身后传来的笑声，沫儿顿时停住了脚步，师傅，我们就只能是师徒关系吗……
　　 
                  第73章狂蜂浪蝶
　　热乎乎的气息拂上了脖颈，一时缓一时疾，却有绵绵不断，痒得没法说了。沫儿一翻身，正巧跌入一个人的怀里，那脸便映入眼前，着实吓了他一大跳。
　　“师，师傅……”自己怎么会在师傅的怀里睡!？
　　昨天……对了，昨天自己留下来陪师傅。看看师傅，居然一点衣服也没穿！看看自己，还好，衣服都在。没出事，只是睡觉而已，自己居然还忘了师傅有裸睡这一习惯。
　　沫儿平伏好心情，对上霁云那笑嘻嘻的脸。
　　霁云捏了捏沫儿的鼻子，笑道“该起床了。”然后慵懒地向沫儿伸手，示意沫儿拉自己起来。
　　服侍好霁云穿衣服，沫儿就出去拿早点。再进来时，却看到霁云正对着自己的头发发愁。
　　来到霁云背后，很自然地接过梳子。
　　“还是沫儿好啊。”身子往后靠，整个人倚在沫儿身上，慵懒至极。
　　“师傅，沫儿以后都帮你梳头好不好？”
　　“好啊，沫儿梳头比那人舒服多了。”怎么说沫儿都是从小做惯这活的，而霁雨，长那么大都没服侍过人，每天起来给霁云梳头也可以说是他的一种突破了，手法当然不是同一档次的。
　　沫儿看霁云那微笑的样子，就知道师傅肯定是在想夏冀羽了。
　　“师傅……”想说，但有些话终是说不出口，沫儿怕，只要一说，他跟霁云的师徒情分就到此结束，他真的害怕。
　　“嗯？”霁云回头，看看身后的沫儿，这小鬼从昨天到现在一直怪怪的。
　　“师傅，沫儿想，一直给师傅梳头，一直……陪在师傅身边……”
　　“师傅刚才不是已经答应了吗。”霁云笑道，又想伸手去捏沫儿的脸蛋，这习惯真是改不了。
　　可还没碰到沫儿的脸，手就被沫儿抓住。
　　“沫儿？”原来这小鬼的力气也不少，霁云想抽回手却被沫儿紧紧地握住。
　　“师傅……让沫儿留在你身边。永远，也不要赶沫儿走……好不好？”抬头望着霁云，眼神有点害怕，又有点不甘，那委屈的样子，让霁云无法说不。
　　“沫儿……”
　　“我不求跟夏霁雨一样，我只要留在师傅身边就好，只要师傅能有空的时候想想沫儿，只要师傅不把沫儿丢在一边不管……我只求师傅能不再把我当孩子，能把我留在身边……那样，沫儿就很满足了……”
　　终于说了出口。
　　没有等霁云的回答，沫儿一步向前紧紧地抱住了霁云。
　　“……”霁云看着把自己紧紧抱住的人，双手不知往哪里放好。
　　“沫儿喜欢师傅……很喜欢……”轻颤着说。
　　“师傅也很喜欢沫儿。”
　　“真的？”沫儿惊喜万分，抬头，却看见霁云微笑着望着自己。
　　是的，微笑，就像哥哥对着弟弟那样，很慈爱的微笑。不过现在，沫儿不想看到霁云这样笑，看着这样的微笑，沫儿心里就有种说不出的痛。
　　见到沫儿那黯然的眼神，霁云想伸手去摸摸沫的头，就像以前一样安慰沫儿。
　　沫儿知道霁云想干什么，很大力地就拍开了霁云刚伸过来的手。
　　也许是因为从未受过这样的冷遇，霁云一时间也不知该怎么做好，手就一直地停在那里，不再往前，也没缩回去。
　　沫儿看着霁云被自己打红的手，张了张口，想说什么，但却什么也说不出口。
　　??????“疼吧。”霁雨看着沫儿冲了出去之后进来了，一来就拿起霁云的手问，“真该收拾收拾那小鬼。”
　　“没事，”霁云收回被霁雨捧着的手，“沫儿他……终究是我不对，平时就不该给他开那种玩笑的……”望着窗外叹了口气，都是自己不好……
　　“整晚都不回来，你等的就是这一刻吧。”霁云看了看抱着自己笑得无比得意的霁雨。
　　“跟你说，你肯定不信，所以只好让你自己亲眼看……不过，昨晚我是真的有事才回不来。怎么，想我了？”说着就捧起霁云的脸，对着那娇艳的双唇吻了下去。
　　毫无意外地，霁云再次被吻得全身酥麻，整个人都靠在霁雨身上。
　　“有什么事？”自从大仇得报，霁雨应该就没什么好忙的啊。
　　“当然是大事，我跟你的，终身大事。”抱紧霁云，又在脸上亲了一口。
　　“终身大事？难道……你想娶亲！”霁云气急拉起霁雨的衣领质问。
　　“是啊。”霁雨笑得一脸鬼魅，也不拉开霁云抓住自己的手，反而伸出舌头，在那白嫩的手上舔了舔。
　　湿软的触感令霁云颤了一下，立马把手给缩了回去，脸也不禁红了。
　　看到那人生涩的反应，霁雨嘴角微微勾起，大力一扯，人就在自己怀里。
　　“成亲之后，就会没那么多狂蜂浪蝶，这样我就放心了，毕竟，我的云，是那么的诱人……”把头埋在霁云的颈窝里低声道。
　　霁云一听，脸就更红了，连忙推开身上的霁雨，“谁说要成亲啦？”
　　 
                  第74章迎娶？！
　　“追灵。”霁云看着屋檐上的牌匾念道，是追忆亡灵的意思吧。这里就是安放爹娘骨灰的地方。两人离去的时候，他们才四岁，霁雨要收集他们的骨灰，肯定费了很大的功夫，听说以前的云雨山庄已经是魔教的一个分堂。
　　还没到这之前，霁云一直在催霁雨走快点，可一来到，霁云却在门口停住了脚步，突然间，有种想转身逃离的冲动。
　　“来。”看着霁云迟疑不前的样子，霁雨一把抓住他的手，拉着他一起进去。
　　两人在写着夏氏夫妇的灵位前跪了下来。
　　“爹，娘，罪人已经得到应有的惩罚……”霁雨见霁云沉默起来，自己便开口，“还有一件喜事，明天是个好日子，我打算跟云……”
　　一进来，霁云就感觉到很大的压力，似乎压得他透不过气，他一直低着头，不敢望向这里的任何一个角落，也不敢去看霁雨。他知道霁雨在说话，可是他一句也听不清，他听不见他在说什么，因为一直有两个声音不停地在自己的耳边响起。
　　很熟悉的声音，是的，很熟悉，却已经很久很久也没听到过了，爹爹和娘亲的声音……
　　“你就是这样做哥哥的？”是爹的声音。
　　“云云，让我太失望了，你怎么可以跟雨雨一起。你们是兄弟啊，亲兄弟！”娘，你听我解释……
　　“作为哥哥不以身作则，还跟弟弟一起胡闹，成何体统！你知道你们这是什么……这是乱伦！”爹，我……
　　“你令我们太失望了，我们没有你这样的儿子！”
　　“太失望了……”
　　“你不是我们的儿子……”
　　“……”
　　“云！云……”
　　・・・・・・霁云醒来，却发现已经在峰翔居，霁雨正拿着热毛巾给躺在床上的自己擦着额头。
　　“醒了？”语气虽然平淡，但霁云仍能听出那里面包含的关心。
　　“嗯。”没有多话，霁云再次闭上了眼睛。
　　霁雨扔下毛巾，坐在床边，把霁云抱在怀里，“夏九说你是精神不好，压力太大，所以才会晕倒。”
　　“是我逼得太紧吗？”霁雨低头望着靠在自己怀里的人。
　　霁云没有答话，也没有睁开眼睛，他不想看见霁雨望着自己的双眼，他不敢看。他承认自己是胆小鬼，懦弱，面对爹娘的时候，他害怕得一句话也说不出。现在，对着霁雨，他更是害怕，他害怕霁雨知道自己心中想法后回弃他而去。
　　即便是霁云没有说话，心有灵犀的霁雨又怎会不知霁云在害怕什么。
　　低头在那人的眉心印上一吻，“好好休息。”，为霁云盖好被子然后离开。
　　也许应该给他时间静下来好好想想。
　　・・・・・・“雨雨……雨雨……”未见其人先闻其声。
　　霁雨一听这声音就不禁皱起了眉，现在情况已经够乱了，这人还要来捣乱。
　　嘭地一声，门被撞开。
　　夏侯承钧急匆匆地冲进来。然后又愣愣地站在桌子前边看着两人。
　　这时霁雨一如既往地抱着霁云共进晚餐，虽然知道有人来了，两人也没有抬头看，完全就当夏侯承钧是空气。
　　被忽视了，要是在平时，夏侯承钧肯定会大闹一番，不过现在，他已经被眼前的唯美景象所吸引，已经忘了是为什么来这的。
　　这是真真正正的耽美啊！！！自己能在有生之年看到这种场面，真是不枉此生！
　　“师傅，注意形象。”还是霁雨受不了自己师傅用那近乎痴呆的眼神望着自己跟霁云。
　　被霁雨这样一说，夏侯承钧终于想起自己来这的目的。
　　“你们要成亲？”夏侯承钧激动地问。莲依来告诉自己的时候，自己差点以为有幻听。没想到这个冰块徒弟居然会成亲啊，而且对象还是自己的哥哥。虽然他和霁云的事，自己早就灵敏地觉察到，不过现在亲眼所见，亲耳所闻，说不震惊也是骗人的。
　　作为回答，霁雨点了点头。
　　可霁云就没霁雨那么平静，听夏侯承钧这样一问，连筷子都抓不稳，掉在了地上。
　　“云……”霁雨担心地握住霁云的手，怕他又胡思乱想。
　　霁云想挣开霁雨是握住自己手，却怎么甩也甩不开。
　　自己怎么就没想到，夏侯承钧也是自己跟霁雨的长辈。虽然平时也是胡胡闹闹的，不过长辈就是长辈，一日为师终生为父，看到自己辛辛苦苦养大的徒弟居然跟自己的哥哥……肯定是接受不了的……
　　看着怀里的霁云脸色越来越苍白，霁雨瞪了一眼那始作俑者。
　　可那人还不知死活地继续说，“为师辛辛苦苦养育你这么多年啊……”，一边说一边还用手梳着意想出来的胡子。
　　霁云听着夏侯承钧这样一说，身子不由地颤了一下。
　　也许是也发现了霁云的异样，也许是霁雨瞪着自己的眼神太过凶狠，夏侯承钧也不再耍他们了，“为师养育你整整十四年，教你武功，教你做人……终于能看到你嫁人了！”
　　突然间一脸喜悦地冲过去抓起霁云的手，“云云，我就把我的木头徒弟交给你。你以后要好好对他啊。”接着又抓起了霁雨的手，“记得要贤良淑德。”然后把两人的手放在一起。
　　“嗨……嫁出去的女，哦不，儿子，嫁出去的儿子泼出去的水……保重了我的雨雨……”夏侯承钧说了这么一句话，就想赶紧离开。结果却被霁云扯住了衣袖。
　　夏侯承钧回头一看，差点吓死，他还以为是霁雨呢，还好是霁云。不过瞄一眼，霁雨已经在暴走边缘，自己还是快点离开这里的好。
　　“你……不反对？”霁云很是不解。身为师傅的夏侯承钧居然不责怪他们，反而祝福他们。
　　“我干嘛要反对？”夏侯承钧反问。
　　“……”乱伦……霁云想这么说，却说不出口。
　　“你们开心就好，只要你们开心，我又有什么好说的。其实做长辈的，无非就是想你们这些后辈过得快乐无忧。哎呀，人家明明就很青春嘛，怎么逼着人家说这种话！”夏侯承钧看似生气地瞪了霁云一眼，然后施展轻功从大门逃窜。
　　“雨，对不起。”
　　转身去抱紧那人，“对不起，是我太懦弱了……”
　　霁雨低头去吻住霁云的嘴，等到他全身软软地趴在自己身上的时候才松口。
　　“不管怎样，我都不会放弃。一开始，你就已经没有退路了，你只能跟我在一起。”在霁云的耳边用平淡的语气说着很霸道的话。
　　霁云抬头，迎上霁雨那无比认真的眼神。
　　真的很对不起，是我让你伤心，让你担心。放心吧，以后都不会了，即使是错，也应该是两个人一起承担，我不会再退缩！
　　“想好没？”把头抵在霁云的颈窝轻声问道。
　　“想好了，我们明天成亲吧。”霁云微笑着回答。
　　就在霁雨高兴地想再次吻住那人的时候，霁云用手点了点霁雨的唇，示意他继续听。
　　“我决定了，明天，迎娶我心爱的雨！”
　　 
                  第75章大婚
　　因为霁云不想把婚事大搞，所以一切从简。不过霁雨其实早就把成亲当日需要的东西全都备齐，所以为了避免浪费，还是全都用上了，虽然说是从简，实质上却一点从简的意味都没有。整个倾雪山，从山顶到山脚，都挂满了写上双喜的大红灯笼，灯笼与灯笼间用鲜艳的红色丝绸连着，就连地面上也铺满了红色的纸片，皓白的雪地跟点缀着无数的艳红。这时的倾雪山完全没有之前的那阴森恐怖，一派喜气洋洋，连山上的人都总是笑容满面，真可谓是百年难得一遇的景象。
　　婚礼排场太大，成亲费用远远超出霁云的预算，霁雨不想看着霁云整天闷闷不乐的脸，所以大派请帖，就连那些之前的噬魔盟，武林盟的人都请了。按霁云的话说，收贺礼也要收回这个钱！当然收到请帖的，谁敢不去，又有谁敢不给贺礼，又会有谁的贺礼会给少？性命攸关的事情，没人敢有半声怨言，即便是真的来不了，贺礼也必定会按时送到。
　　就这样一场惊世骇俗的婚礼在许多人的注目下举行了。
　　喜乐的奏起。
　　霁云，霁雨极少地穿了同一款式的红衣，大红色丝质外袍，上面用金丝秀了满了朵朵的桃花作装饰，袖口更秀有精致的花边，领子则是用赤狐崽的毛做的，既保暖又大气，走动起来十分灵动飘逸。
　　霁云手拉着系上喜结的红丝绸，一脸喜悦地走在前面，而绳子的另一头就在后面的霁雨手上。两人一起走进大堂，但却不是手牵着手，而是通过红绸相连。
　　这样做只因霁云不肯"嫁"，他要娶！对于这个，霁雨却是看得很开，反正两人长得一样，在别人眼里，谁嫁谁娶是一眼了然的事，霁云既然要娶自己，那自己就随他好了。
　　没有想到这么深层次的问题，霁云只是很是奇怪霁雨为什么答应自己答应得这么爽快。不过，霁雨肯嫁自己，已经是他的最大让步，霁云想着心里也很高兴，也就不追究那么多了。
　　“一拜天地！”夏七充当着媒婆的角色，原因无他，这里就他最为年长，而且还是倾雪山的总管。
　　两人弯身一拜。
　　“二拜高堂！”
　　听了这句，坐在主席位上的那两人立即笑得眼都快成线。
　　夏侯承均很是享受这种做长辈的感觉，有种家有儿子初长成的成就感。平日两人对他都是没大没小的，现在这样严肃认真地向自己跪拜，优越感油然而生。
　　而坐在夏侯承均身边的莲依就更是心里乐开了花。自己就坐在师傅身边啊，这是什么位置？是师母应该坐的位置！而现在，自己就坐在这，跟师傅一起，受着霁雨和霁云的跪拜。莲依完全把自己代入师母这一角色了。本来按辈分来算，莲依是不该坐在这的，但是没办法，霁云和霁雨都想婚礼能够顺利进行。（莲依曾威胁道，不让她坐师傅旁边就会给霁云和霁雨送份一生难忘的贺礼。他们都不想收到那所谓的贺礼，所以只好随着她，反正也不是什么大事。）
　　“夫妻……夫夫对拜！”
　　霁云和霁雨对望了一眼，然后慢慢地弯下了腰。
　　很幸福，真的，很幸福。以前怎么都没想到他跟霁雨会有这样的一天，不过，他不悔！
　　礼成后，霁云大力一手把霁雨扯过来，抱起他的脖子，当着大家的面就热吻起来。
　　霁云难得这么主动，霁雨当即一手抱紧他的腰，一手托住霁云的后脑，加深着这得来不易的吻。
　　身后则是一大片的喝彩声。
　　真是想不到，他和霁雨的事居然还会有那么多人认同，有那么多人祝福……真的，很高兴，要是时间能在此停留就好了。雨，我好想一直都在你身边，一直，一直陪你到老……
　　很快，霁云就脸红红的全身软绵绵地挂在霁雨身上。霁雨看着怀中的人，不禁地有紧了紧抱住那人的双手。云，此生，我都不会放手，上穷碧落下黄泉！
　　可就在霁雨跟霁云一起给来宾敬酒的时候，却发现霁云有点不对劲！脸上完全没有之前的红润，显得十分苍白，眼睛紧闭着，眼神似乎很痛苦。
　　“云！云！”霁雨用力摇着怀里的人，可不管他怎么摇，怎么叫，霁云还是一点反应都没有。触上那人的手，竟是冰凉的。
　　没做多想，霁雨立即抱起霁云飞回到峰翔居。
　　魔教的人和一众宾客还不知道发生了什么事，主人居然就这样离开了，一时间场面有点混乱。
　　把霁云放在床上，转身就去叫夏九。
　　“等等。”
　　就要到房门的霁雨转过身来，却看到床上的人对着自己狡黠地笑了。
　　“过来。”轻轻地喊了一句，霁云左手撑起头，半侧着身子，右手往霁雨的方向勾了勾食指。举手投足间是无尽的诱惑。
　　知道是霁云又在诈晕，霁雨无奈地抚着额头。对这人，自己真的是一点办法也没有，打吧，舍不得；骂吧，又不听教。不过他宁愿是霁云自己在搞的鬼，也不愿他发生任何意外。
　　“以后不许这样。”霁雨坐到霁云身边，伸手揽过那人，紧紧地抱在怀里。
　　即便是责怪，也带着宠溺。
　　霁云把头深埋在霁雨的胸膛，闻着从霁雨身上的味道，闭上了双眼。自己是什么时候开始迷恋霁雨的怀抱的，已经不记得了。
　　“我不就怕他们拉着你喝酒，不放你嘛。今天是我们的大喜之日，你是我的。”霁云撒娇道。
　　“你啊，就不知道我当时有多担心。”霁雨伸手捏了捏霁云的鼻子道。
　　“嘻嘻，就许你耍诈，不许我骗人，哪有这道理。”霁云抬起头来，抓住霁雨捏着自己的手笑道。
　　我耍诈？什么时候？
　　看到霁雨那眼神，霁云很大方地解释“这是你一直都计算好的吧？从一开始不准我向他们说去自己是你哥哥的时候。”
　　“……”被看穿了？
　　“哼，我就想到。或许一开始还不是，但是魔教里的细作都已经清理了，你还不把我的身份公开，这摆明就是有预谋的。”
　　“一开始，你就用这样暧昧不明的态度来对我！”霁云看着霁雨那幅是又怎样的脸，就有些气愤，一切都是他安排好，自己一直都被他掌握着。
　　“不是暧昧不明，也不是要骗你，只是怕你一时间接受不了而已。谁叫你总是爱逃避。要是你逃了的话，叫我去哪把人找回来？”坦白地承认，看那样子，这样做好像就是霁云逼他一样。
　　“那么成亲呢？这么大件事，你就提前两天告诉我，之前就一直瞒着！”以前就算了，现在还是这样，霁云不服气。
　　“成亲的事，我早就跟你说了。”面对霁云的责问，霁雨则是一脸淡定，把头埋在霁云的颈窝，对着霁云的耳朵边说：“云仔细想想。”
　　霁雨说话是吹出来的气息喷在霁云的耳朵旁，痒痒的，麻麻的，霁云的脸不觉地也蒙上了一片红晕。
　　霁云想了又想，突然醒悟道：“你说的是那次！”
　　如果自己没有记错的话，霁雨提过成亲的就只有那次。
　　霁雨笑而不答，不过意思很明显，就是那次了。
　　“那次你说的是跟莲依成亲！”霁云瞪着眼睛看霁雨。
　　“谁跟你说是莲依的？”霁雨发问。
　　“可是……”被霁雨这样一说，霁云才发现，霁雨好像从来没有说过自己的成亲对象是莲依。
　　如果不是莲依，那么说，霁雨的对和自己成亲的事是预谋已久的！
　　“你一开始就是想……”
　　“是的，我当时说的人就是你。”霁雨很快就接上了霁云没说完的话，“云放心，我不会和别人成亲。”说着魅惑地一笑。
　　“要是我不愿意呢？那你怎么办，你就知道我一定会答应！？”果真早有计谋！
　　“不愿意？”霁雨看似苦恼地想一下，然后笑得鬼魅，“那我就只好霸王硬上弓了。”
　　“你……”霁云气结，一手指着霁雨，杏眼瞪得大大的，这家伙还是他弟弟么！？
　　霁雨见此时的霁云很是可爱。倾身过去，用嘴堵上了霁云那微张的双唇。
　　口腔的每一处地方都被对方掠过，霁雨一遍又一遍地含吮这霁云的嘴唇，闭上眼睛享受着他的温度与湿润。直到霁云那双抵着自己胸口的手缓缓放下，霁雨就更为专心地捧住爱人的脑袋，纵情亲吻。
　　霁雨的尺度原来越大，占有的意味逐渐在这一吻中扩展开来，还带那难以掩盖的欲望……
　　 
                  第76章洞房花烛夜
　　拥着霁云一起倒在大得足够五个人睡的喜床上。
　　“云，记得拜堂后是什么吗？”俯身压着霁云，在他耳边轻声问道。
　　毫不意外地，看着那人脸上泛起红晕。
　　“拜堂后……敬酒啊……”霁云左顾右盼就是不看自己身上的霁雨。
　　“不是敬酒，是洞房。”轻柔深沉的呢喃无疑对霁云是一种蛊惑。
　　见霁云一脸乖顺躺着却没有任何表示，霁雨索性伸出舌头舔吮起霁云来。灵活的舌头由上自下描绘着那耳廊的形状，来回几次后就冷不防地钻进耳洞里轻舔着，充满湿热粘腻感，让霁云全身都酥软起来。
　　“啊……”轻快地叫了出来，霁云的脸更红了，他轻轻地咬住自己的下唇。
　　霁雨的舌头逐渐下移，转眼间便舔到了霁云露在衣领外的脖子。不满足地整张嘴唇贴上，迷恋地轻轻啃咬着那可口的肌肤。
　　“雨……啊……”霁云终于忍不住扬起了头发出一声动人的娇吟。
　　周围的空气顿时变得燥热起来。
　　舔了舔自己好像变得很干燥的嘴唇，霁云轻吟着：“雨……抱……抱我……”
　　“云，别急。”看着因为自己而变得更为诱人的霁云，霁雨嘴角不觉勾起，身子也稍微离开，跨坐在霁云身上。
　　突然间失去了霁雨的抚吻，霁云很不高兴，主动弯起身子抱住了霁雨的脖子抬头把自己的香唇送上。
　　激烈的拥吻，霁云感觉自己就快被融化在霁雨嘴里，从霁云嘴角也渐渐地漏下了来不及咽下的银丝。
　　霁雨伸出舌头来把那银蜜舔掉，又继续吻了起来。
　　霁云终是守不住那诱惑，攀着霁雨脖子的双手也放了下来，沿着那精壮的脊背一路滑落，最后到了霁雨的胸前，一手解开霁雨的腰带，一手拉着霁雨的领子往外扯。
　　而霁雨也毫不示弱，很快，霁云就赤裸裸地呈现在他面前。
　　红帐低垂，沉香浓郁，烛光摇曳，映着房内那一片糜昵。
　　衣衫凌乱地撒落一地，喘息呻吟断续不绝……
　　再次把霁云压在床上，亲吻着他纤细的锁骨和平实光滑的胸膛，最后停在了那早已绽放的红缨上。把其中一颗含在口中，用舌头挑弄吸吮起来。霁云再次发出那似是痛苦又似是陶醉的轻哼。
　　带茧的大手在不知不觉间扳开了那已经在微微张开的修长的双腿，手指慢慢向上滑动。
　　敏感的地方被人抓住，霁云向上弓起了身体，有些颤抖的双腿不自觉地缠上了霁雨的腰。
　　随着霁雨那上下套弄，霁云的身子颤得更利害了，连腰也随着霁雨的动作轻晃。看着爱人媚眼如丝的样子，霁雨突然低下身子，竟含住那坚硬的欲望，代替指掌律动起来。
　　“不……”霁云被霁雨这一动作吓了一跳，想伸手去推开那人，却不料把自己往那人嘴里送的跟深。突然的紧致温热让霁云近乎迷失，长吟一声，彻底地释放出来。
　　满意地看着霁云脸色通红地瘫软在床上，霁雨抬高了他的臀部，用手沾了沾爱人的***，缓缓地往那紧密的菊口送去。几番挑弄后，身子紧埋入霁云体内，神色是前所未有的迷恋，一挺身，直冲刺到深处。
　　“啊！”虽然已经是极力放松自己，但在霁雨进入的那一刻，霁云还是很痛，双手紧抓着霁雨的肩膀，连指甲也掐了进去。
　　紧接着的就是无尽的纠缠与律动，快感与痛感交织着，霁云脸颊的春色更加盎然，眼里蒙过一层水雾，一句句销魂的呻吟此起彼伏。
　　一夜索求无度……
　　身上的粘腻感让霁云很难受，腰也像被折断的疼，看看揽着自己熟睡的那人。霁云顿时觉得很不公平，伸出手来，捏住了霁雨的鼻子。
　　其实霁雨在霁云醒来的时候就已经醒了，只是在贪恋霁云的温度，不想起来所以假装睡着而已，此时却是想不起来也不行了。
　　“云起得真早，看来昨晚为夫还不够尽力。”霁雨调笑道。
　　“你！……唔……”
　　霁雨俯下身去，将怀中人花瓣似的红唇再度吻住。
　　感觉出风暴的再度来临，霁云不安地挣动了一下，还是被分开双腿，再次被迫品尝销魂蚀骨，欲火焚身的滋味……
　　 
                  第77章少主
　　两人醒来，已是中午时分。
　　霁云看看桌子上的酒杯，才想起自己跟霁雨还没喝交杯酒。那家伙昨晚一进房就……
　　感觉到身后的爱人怒气正盛，霁雨立即会意，拿起两个酒杯，一个送到霁云手里，一个自己拿着。
　　“云，我们一起和交杯酒。”笑着走到霁云身边。
　　霁云虽然生气，但也很配合地拿起酒杯穿过了霁雨同样是拿着酒杯的手。
　　两手双交，汇眼一笑，同时昂头把酒杯里的酒一口气喝光。
　　那份豪气，那种速度，不知道的还以为两人是在拼酒呢。
　　喝完了，霁雨迅速把杯子放在一边，抱着霁云又亲起来。
　　霁云转过头去躲开了，凝视着手中的空杯，似乎在想些什么，眼神不禁忧郁起来。而霁雨被外面的喊声引去了注意力，没留意到霁云的不妥。
　　其实夏一一早就来过了，只是听到里面的声音……也不好意思打扰（其实也是不敢打扰），所以现在又来了，毕竟教主交代的事情紧急，不可再拖。
　　见霁雨出来了，夏一恭敬地喊了声“教主。”
　　“……”夏一欲言又止。
　　可跟教主在后面的霁云，自己该怎么叫好呢？叫“霁云”，明显是不适当的了，人家现在已经跟教主成亲，这样叫，会显得轻浮；叫“教主夫人”，这的确是很实至名归，但是这样一叫，估计霁云肯定会天天拿他那些宝贝（毒药)来招待自己。
　　知道夏一的难处，霁雨也顺着他的话接了下去“副教主。”
　　说完后便对着霁云笑了笑。
　　可是霁云去撇了撇嘴，“为什么我是副的啊……”
　　“那你做正的，我做副的。”十足十的讨好。
　　一旁的夏一听着自己教主那么宠溺的语气，不禁起了一身鸡皮疙瘩，心中教主那冷傲的形象完全破灭了。
　　“不要。我才不稀罕当什么教主。”拒绝着，但却带着一股撒娇的意味。
　　“那叫……夫人。”抱着身旁的人，在耳边小声提议。
　　霁云一听就气，立即挣开霁雨的拥抱。
　　“夏霁雨，你别忘了到底是谁娶谁嫁！要叫夫人，那也是该我叫你！”大声吼道。
　　“是，是，是，不叫夫人。那叫少主好不好，少主？”霁雨知道自己说错话了，立即抱着哄。
　　“哼！”这也算是霁云默许了“少主”这一叫法。
　　夏一察言观色，霁云一点头，马上就改口叫霁云“少主”了。
　　其实霁云听着很受用，虽然脸上是看不出什么，但心里已经笑开了花，做主人的感觉真的不错呢。
　　“教主，那事已经有眉目了。”夏一没忘正事，毕恭毕敬地对霁雨说。
　　“什么事？”霁云望着夏一问。
　　因为上次在皋岚园碰到凝璇，知道霁雨为了防止男宠到外面乱说话，给他们自由的同时也给了他们毒药，让他们永远地沉默下去。知道霁雨这样做是为了自己，但毕竟他们都是没错的，霁云不同意霁雨的做法，暗地里叫夏一帮忙找回霁雨以前的那些男宠，把解药都给他们。
　　现在看来夏一一直不在倾雪山并不是因为自己的委托。
　　夏一迟疑地看了看霁雨，心里也不知道教主给不给说。
　　“是邓之榕，我让教里的人去抓他。”霁雨搂过霁云的腰，抱得紧紧的，说话时眼中是隐藏不住的戾色。霁云不追究，不代表自己不追究！
　　“那……抓到了？”
　　“在禹州有教徒看见他在花柳巷出现过。”夏一接过话。花柳巷是禹州出名的小倌馆聚集地。
　　“雨打算怎么办……如果抓到人了……”感觉到霁雨身上的杀气，霁云不禁有点担心。
　　“血债血偿。”冷冷地说。他难以忘记当日赶到碧湖塘，霁云面无血色，气息奄奄地被杜青抱在怀里的画面。霁云受过的伤，他会十倍百倍地奉还给那些伤害过霁云的人！所以他绝对不会放过邓之榕。
　　“可是……”霁云望着霁雨，欲言又止。
　　“上次你叫我帮你买的那些书已经买回来了，就放在百草堂，要不要过去看看？”霁雨突然转换话题。
　　“嗯，那……我去看看。”说着给霁雨脸上一个轻吻，往百草堂方向走去。
　　知道霁雨是想把自己支开，霁云也很识趣地走了。从小到大的玩伴加好友，突然变成敌人，霁雨心里也肯定很难受。邓之榕的事就交给霁雨处理吧。不过，霁雨既然已经猜到出卖魔教的是邓之榕，那样，他是否已经知道邓之榕这样做的原因……是否，也知道邓之榕也是喜欢他？
　　・・・・・・接下来的日子，霁云都很忙。因为他有了新的研究对象――蛊。按照霁云自己的话说“医术毒术，我已经到了前无古人，独孤求败的境界。想再有所突破，也很难了。不过，人要有追求，我现在感兴趣的是蛊。”所以叫霁雨买回来的全都是介绍蛊毒的书。
　　自从有了那些书，霁云可是天昏地暗地看，完全废枕忘食，每每要霁雨到百草堂里抓人才肯回去休息。霁雨真是后悔把书买回来了，霁云对着那些书的时间，比对着自己的还多。霁云在看书或者是研究药物（现在恐怕要改成研究蛊术）的时候是最讨厌被人打扰，这一点，霁雨很清楚。但有时候总是会忍不住去骚扰一下，亲个脸蛋，摸摸小手什么的。结果换来的是霁云好几天的冷漠对待。
　　因为是新接触，霁云不敢拿人来试验，所以倾雪山总是会出现一些死去的或是疯掉的动物野兽。吓得山下住着的几户农户都搬走了。不过这些霁云都不管，他只一心专研他的蛊术。
　　几个月后，霁云的蛊术有所突破。不过与霁云那开心相比，魔教内的所有人都人心惶惶，他们不知道，霁云下一个试验对象，到底是谁，会不会是自己。不过他们都猜错了，霁云是不会拿人来当蛊毒的试验品。因为越往下研究，霁云越是体会到蛊毒对人体的摧残。蛊的邪恶，所以，霁云不会这样做。
　　之所以研究这个，只是想为自己争取更多的时间……
　　 
                  第78章孩子
　　“怎么突然喜欢吃这种酸的东西？”霁雨奇怪，他记得霁云最喜欢吃甜食，嘴讨厌吃酸的。
　　“呃？”霁云看了看霁雨，又看了看自己夹着的酸菜，顿时不知道该怎么回答好。
　　他只是不想把手伸那么远，酸菜鱼就放在自己跟前，所以就夹了。
　　“口味变了？”霁雨关心地问，近期发现霁云越来越不对劲。
　　“没……呕……”还说完，霁云就捂着嘴冲到呕吐起来。
　　霁雨跟了出去，看爱人脸色都发白了，心疼不已。一手揽住霁云的腰，一手轻拍着他的背，“到底怎么呢？”
　　“没事，我很好。”
　　“这样子也叫很好？到底瞒着我什么！”霁雨不禁发怒。
　　“我……”
　　这次，霁云晕了过去。
　　夏九给霁云把完脉，就对着霁雨摇头，“教主……夏九，看不出少主有什么问题。”
　　脉象完全正常，这是夏九把脉后的结果。
　　可霁雨不相信，亲手给霁云把脉，结果还是一样。
　　“说不定不是病了。”在一旁的夏侯承均说，“他不是近期很不平常嘛。”
　　“喜欢吃酸的，又作呕，又晕……”夏侯承均欲言又止。
　　看霁雨还是不明白，真是恨铁不成钢！就想过去敲那徒弟的脑袋，“孕期反应！笨！”
　　“啊！”莲依和霁雨同时惊讶。
　　“师傅，云可是……”霁雨提醒道。
　　“我知道，可根据我多年看”想说看小说，但这样一说肯定不具说服力，“据我行走江湖多年的经验，这世上，没有什么事是不可能的。”夏侯承均得意地说道。
　　霁雨觉得听师傅胡扯，简直是浪费时间。
　　抱起霁云离开。
　　夏侯承均似乎还看到霁雨给自己投了一个白眼。
　　・・・・・・“醒了？”霁雨扶起霁云，把他揽进自己怀里。
　　“今天中午，是因为我的新药。”霁云知道霁雨还会问，索性自己说出来，“可能是分量下重了。”对着霁雨抱歉一笑。
　　“你啊。”霁雨伸手地捏了捏霁云的鼻子，“整天就让我担心。以后吃什么药，都要跟我说。”强硬的语气，却不乏宠溺。
　　“好。”霁云莞尔，把头靠在霁雨肩膀，“雨，想要孩子吗？”
　　突然来这么一句，霁雨顿时想起师傅对自己说过的话――孕期反应！
　　见霁雨没答话，霁云又继续说，“其实，我是想有个孩子的，属于我们的孩子。”
　　“云……”霁雨低头看着靠在自己身上的霁云，“你真的……”有了？
　　“是啊。我……一直想有个孩子。”霁云笑道。浅浅的酒窝泛起，十分迷人。
　　“可是，这……不可能啊？”霁雨难以置信，难道真被师傅说中？但是自己跟霁云是亲兄弟，这么多年来也没发现霁云跟自己有什么不同啊。
　　“怎么不可能啦，只要你也想，肯定会有的。”霁云语气十分肯定。
　　“云，你是认真的？”霁雨一时还想不清楚。
　　“难道你以为我在跟你开玩笑！”霁云反问，看样子明显是有些生气了。
　　“不。云，我很高兴，真的，我高兴地都不知该说什么好了。真的，我很高兴，谢谢你，云。”霁雨抱紧霁云激动地说道，眼睛还不忘瞄一下霁云的肚子。
　　那里面真的孕育这一个小生命？
　　“你说要多大的孩子好呢？太大的养不熟，太小的又难养。”霁云闭着眼深思这这个问题。
　　“啊？”
　　“啊什么，这问题当然要好好想想。不过，也不是想要什么岁数就能有什么岁数的……”
　　“你的意思是领养？”
　　“那当然。不然想怎样？”霁云反问，随即想到了什么反身过去抓起霁雨的领子，“难道你想跟外面的女人生一个出来！”
　　“不是。”见霁云又想杀人的冲动，霁雨立即回答。
　　“那你这样问是什么意思？”
　　霁雨把中午的事跟霁云原原本本地说了一遍，随后引来霁云的大笑。
　　“哈哈哈……你师傅说的话，你也信啊。都这么大的人了，哈哈哈……”霁云笑得捂着肚子，“不行了，笑死……唔……”霁云还想说什么，结果被霁雨一下用嘴堵住了自己的双唇。
　　很快，两人身体急速升温。因为这段时间霁云忙着研究蛊术，两人都没什么时间在一起，蓄势已久的情欲一下子就被激发。
　　结果次日，霁云全身酸软起不来了。
　　“哼！”以后，自己要在上面！霁云瞪着满脸笑意的霁雨暗下决心。
　　霁雨当然没把霁云那狠狠的眼神放在心上，伸过手去，把那人拉到自己身边，双手搂着他。
　　下巴抵在霁云的颈窝，轻声道，“我不要什么孩子，我只要云一直陪着我就好。”
　　“可是……”
　　“只要云。有云我便心足。”
　　谢谢你，雨……
　　 
                  第79章翻云覆雨
　　倾雪山迎来了今年的第一场雪。从晚上一直下到清晨，地上的积雪足有一尺多厚。
　　霁云早就习惯了南方的温暖，跟随霁雨来到北方，一路上还没什么。可真正冷起来的时候，人就开始畏寒了。抱着手炉，厚厚的裹了一层又一层，行动也不便再加上本来就懒得动，简直成了大家闺秀那样足不出户了。
　　平时睡醒了就在房里看书，看得困了就睡一睡，周而复此。
　　此时霁云就趴在书桌上枕着自己的胳膊睡着了。袖子遮盖了霁云的半边脸，也许是周围的空气有点闷热，白皙的脸蛋上已经有点潮红。阳光透过睫毛在精致的脸上投下长长的阴影，双唇微张，有节奏地一呼一吸着。
　　霁雨拿着食盒推门就看见这美人熟睡图。
　　放下食盒，轻轻地抱起那人，走到床边，把霁云放在上面，帮他脱去衣物，盖好被子。霁雨发现，霁云越来越嗜睡了，要是在以前，只要一抱起他，他就会醒，如今却是不饿都不会醒啊。
　　问过夏九，他也不知道是怎么回事，只说可能是水土不服，可都快一个月了，怎么样的水土不服也该过去了，而且霁云在刚到倾雪山的时候还是很好的，这个霁雨很清楚。
　　难道真的只是不适应这里的气候？
　　“嗯？”霁云醒来就看见霁雨一副担心的样子望着自己。
　　咧嘴一笑，伸手勾上霁雨的脖子，“雨怎么啦，是不是冷了，让我给你暖和暖和。”
　　说着双手便像蛇一样溜进了霁雨的衣襟内。
　　“啊！”
　　看到霁雨的反应，霁云得意的笑了，想收回手却被霁雨抓住。
　　“你的手怎么这么冷？”霁雨立即拉下了脸，严肃地问。
　　霁云连忙抽出双手塞到被子底下，一副委屈的样子：“雨，我饿了……”
　　霁雨不会给霁云再次转换话题的机会了，紧抓霁云的胳膊，“说，到底怎么回事！别以为你不说我就不会知道，大不了我把全国的大夫都叫来，每日一个。我就不信没有一个能看出来。”
　　霁云知道霁雨是生气了，直视霁雨的眼睛，慢慢道：“相信我。我没事。”
　　“没事？没事会总是瞌睡！没事会全身发冷！没事会食不知味！”霁雨大吼。从两人表明心意后，霁雨就没这样吼过霁云，这次他真的是担心极了。
　　霁云凑过去，抱紧霁雨，把头埋在他胸膛。
　　谁都没有说话，很静，很静。静得连外面的风声都听得见。
　　不知过了多久，等到霁雨以为霁云不想告诉他了，霁云才徐徐开口。
　　“是生病了，不过很快会好起来的，放心吧。嗜睡，是因为这几天的天气太适合睡觉了；怕冷，是因为我还不习惯这里的严寒；失去味觉……只是暂时而已，因为药物起作用了。”
　　霁雨拿起棉被围在霁云身上，自己也坐到床上，把霁云抱在怀里，“真的？那到底是什么病，怎么连夏九和师傅都看不出来？”
　　“这个说了你也不懂，他们不看不出来是因为他们都不知道有这种病。这病很偏，病征也不明显，通过把脉根本就很难看得出。不过，这不严重，很快就会好的。”
　　霁云很肯定地回答，说完还转过头去往霁雨脸上送了个香吻。
　　霁雨还想继续问，可还没开口就被霁云打断了，“雨，我饿了。”
　　“饭菜都凉了，我叫人重新做。”说完就拿起食盒出去。
　　出房门时还回头望了霁云一眼，刚好跟霁云投过了的眼神对上。
　　霁云顿时咧嘴笑得无比灿烂，见他这样，霁雨嘴角也微微翘起，回来他一个微笑。可这笑容转身就没了。
　　霁雨高兴霁云终于不躲避这个问题，但是对于霁云给自己的回答，霁雨不能尽信。
　　・・・・・・“雨，倾雪山为什么要叫倾雪山？”霁云说完夹了一块鱼肉到霁雨碗里。
　　“因为终年覆雪。”霁雨想了想，夏侯承均好像是这样对自己说的。
　　“那为什么要叫魔教？”又夹了一块鱼过去。
　　霁雨看着碗里的糖醋鱼，很不是滋味。霁云明明知道自己不喜欢吃这个可偏偏要夹给自己。
　　见霁雨只扒饭不吃鱼，霁云又问了一遍“为什么叫魔教？不叫别的？光听名字就给人坏坏的感觉。”
　　“本来没名字，那都是外人叫的。”霁雨就没想过给自己建立的教派起名字，只因他们专门攻击武林上所谓的正派，所以才被别人称为魔教。
　　“这样啊……那念雪别院呢？也是因为下雪的原因吗？”
　　当霁雨正想说是的时候，霁云望着窗外的积雪又道：“皓雪……的确很美呢，对不？”
　　霁雨当然听得出，霁云口中的皓雪是什么意思，只是他在疑惑，这到底是谁跟霁云说的。
　　“念雪，念雪……念念不忘……”霁云边吃边说。
　　“云，不是你想的那样。”
　　“那是哪样？”说着又往霁雨碗里夹鱼，“吃。”
　　霁雨看着霁云这孩子气的样子，哭笑不得，夹起那堆满碗的鱼肉塞进嘴里。
　　“那名字不是我起。”
　　“哦？”霁云放下筷子望着霁雨，一副愿闻其详的样子。
　　“那时，他病得不轻。要我答应他最后一个要求，我想就一个名字而已也没什么就随他了。”霁雨没撒谎，那是皓雪临死前的愿望。当时皓雪身体本来就很虚弱，来魔教后就直接病了，最后病入膏肓，药石无灵。他求的就是要霁雨给他一刀了解他的余生，同时又不想霁雨忘记自己，把魔教别院的名字改成了念雪。霁雨那时是看他有点像霁云，对这男宠格外疼爱，对他的这些要求都答应了。但是在外人看来，则是因为皓雪给了魔教别院起了“念雪”这一名字后招致了杀身之祸。
　　“这样啊……那我也取个名字好了，好让雨一辈子记得我。”霁云狡黠地笑了。
　　霁雨走到霁云后面，伸手抱住他，“好，云想取什么名字，给什么取名字？”
　　霁云抬头对上霁雨那一脸宠溺的眼神，“嗯……魔教不是没有名字吗？那我给她取个名字好了。”
　　这才是霁云这次谈话的目的。
　　“其实呢……名字我早就想好了，里面有你也有我……”
　　“就叫――翻云覆雨。”
　　“……”
　　“从此以后没有魔教，只有翻云覆雨教。”霁云最后宣布。
　　“……好吧……”
　　之后一个轰动整个武林的消息传出：魔教正式改名为翻云覆雨教。
　　 
                  第80章蛊毒
　　“画好了？”霁雨见霁云放下笔来就问。
　　“嗯。看看怎样，”霁云拉过霁雨的手，“像吧。”
　　“像。”霁雨看着纸上那一黑一红的身影。一模一样的脸孔，身穿黑衣的在拔剑练武，而身穿红衣的就坐在一旁抚琴，桃花树下飘着片片花瓣，动静相宜，每一笔每一划都那么的栩栩如生，活灵活现，人物的神态更是刻画得淋漓尽致。
　　霁雨从后面抱着霁云，把头抵在他的肩膀上，“要裱起来吗？”
　　“当然要……”突然间，霁云想起了什么，挣开了霁雨的手，“你帮我把它裱起来，我忘了喂唧唧了。”说完扔下霁雨一人在书房，立即往百草堂的方向跑去。
　　唧唧，是霁云养的其中一只蛊虫的名字。霁雨知道他很紧张这些蛊虫，所以也没拦他，由着他去了。自己拿起画再细细的品尝起来。
　　霁云用前所未有的速度奔出书房，在一个四处无人的角落扶着假山咳嗽起来。
　　胸口传来的剧烈疼痛让霁云再也站不稳，一下子就倒在昏倒在地上，幸好地上积雪很厚，这一倒，霁云也不至于鼻青脸肿。不过很快霁云就醒来了，看看周围，还好，没人。
　　扶着假山起来，拍了拍身上的雪，似乎什么事也没发生过一样，继续往百草堂那边走。可刚走了两步，那昏眩又来啦，霁云不想再倒到雪地里，连忙找个棵大树依靠着。
　　感觉一股腥味从胸口直冲喉咙，还来不及咳，温热粘稠的液体就从嘴角流了出来，连忙拿起袖子一抹，然后一甩袖子，又一副若无其事的样子。动作极其连贯，似乎已经做过很多遍。
　　“这副样子，你还想瞒他多久？”不善的语气，当中还带着点讽刺。
　　霁云惊讶地抬头，看到那人的相貌后随即脸色沉了下来，“我的事不用你管。”
　　霁雨四处派人捉他，他不可能不知道，这人分明就是来送死。虽然说霁云是恨极邓之榕，也恨不得他死在自己手里。可静下来想想，其实邓之榕也不过是用错了方法，爱错了不该爱的人罢了。再怎么说他也是霁雨为数不多的朋友。如果死在霁雨手里……
　　“哼，你就死撑着吧。”邓之榕从树上跳下来，一副看戏的样子看着霁云，“如果冀羽发现了，你说会怎样？”
　　“你觉得我会给你机会告诉他？”霁云在反问的同时把手中的毒药撒了过去，邓之榕看着霁云一副要死不活的样子，戒心也放低了很多，一下子就中招了。
　　药粉一粘上皮肤就起效，邓之榕顿时疼得在地上不停打滚，看见霁云弯身凑过来看自己的神情，马上就知道自己被骗了。
　　霁云笑得邪魅，“这滋味好受不？”说着用脚把邓之榕翻过身来，让他看着自己，“不好受吧。我每天都受着这种折磨，总想找个人来陪陪。而你，出现的很是时候。”
　　邓之榕一听，不禁恐惧起来，来之前有打听过，霁云这段时间一直在研究蛊术，难道……
　　“那都是姓唐的害你，你要寻仇也该找姓唐的。”他知道，那天从窗外出去后他根本没有离开，他知道唐绍豪对霁云做了什么，他也知道唐绍豪在走之前给霁云下了蛊。
　　“可没有你，他又怎能给我下蛊，你说是不是？”霁云问着往邓之榕肚子上送上一脚，从来没有打过人的霁云，此时竟有种想把这人往死里打的冲动。
　　“会……会有办法……”邓之榕其实也只是想霁云从霁雨身边消失，可也不想霁云死，如果没有霁雨，他也想跟霁云交朋友。这次来魔教，其实是特意来找霁云的，他知道霁雨跟霁云情深，既然自己无法介入，那就只能让霁雨更快乐，即便他身边的不是自己。可惜就是自己没有一早领会，让霁云中了蛊。
　　“那你说，会有什么办法？”霁云苦笑，唐绍豪已经死了，还会有什么办法！
　　看到霁云那比哭还要难看的笑容，邓之榕突然间觉得，也许自己真的做错了。可是，他觉得很不公平，凭什么他跟霁雨一起十几年了，霁雨却没喜欢上自己，而霁云一来就夺走了霁雨，很不甘心，真的很不甘心……
　　不过现在，他不能去刺激霁云，不然他真的的会给自己下蛊，“我……可以……帮你……”
　　“你觉得我需要你的帮忙？”霁云继续讽刺，“我看你现在还是担心自己的好。有空来关心我，不如猜猜我给你下的是什么蛊。”
　　邓之榕原本已经痛得脸色苍白，现在一听霁云给自己下的不是毒而是蛊，顿时脸上的血色全无。
　　“知道不，你这个样子”霁云走过去用食指抬起邓之榕的下巴，“真有趣。我喜欢看你这幅样子。这才够真实，你说对不对？”
　　邓之榕刚想开口，就被霁云一个耳光打得耳朵嗡嗡作响，头昏目眩起来。
　　霁云站起来，厌恶地看了瘫在地上的邓之榕一眼，“滚！”
　　邓之榕吃力地抬头望着霁云，不是很明白他的意思。刚才他那样子，明明就恨不得杀死自己，怎么现在却放自己走了。
　　“不想死就快滚!以后也不要让我见你！。”霁云说话时把身转了过去，邓之榕没有看到他的脸，但从他的语气可以推测霁云此时是对自己痛恨至极。知道自己不能再逗留了，不然即使霁云不杀他，霁雨也会来杀他。
　　当邓之榕挣扎着站起来的时候，感觉身上的疼痛已经减轻了不少，看来霁云只是想吓吓自己，没真的给自己下蛊。他还想说点什么，可想到现在即使自己说了霁云也听不进去，终究是什么也没说。
　　良久，转过身来，邓之榕已经不在了，可见到身前的那人，霁云顿时惊呆来了。
　　“你……怎么会在这？”
　　到底是什么时候开始站在这的！
　　 
                  第81章粉粉
　　“我不走了。”才出来没多久，霁云就已经累的不行了，一屁股坐在路边的大石头上。
　　“是谁昨天哭着喊着要出来的，现在才到半山腰。”
　　霁云嘟了嘟嘴，什么叫哭着喊着啊，这是美人计，都不懂欣赏。
　　“好了好了，我背你吧。”
　　刚想答应，可看霁雨那一副狡黠的笑脸，连忙把伸过去的手缩了回来，“不要，我霁云堂堂一个大男人，怎么可以让你背着。”这多丢脸啊。
　　“我自己走……啊……你干什么……放我下来……”
　　让霁云这样走下去，说不定一个山头都可以走个三四天，霁雨没有理会他的反抗，横抱起霁云，向山顶走去。
　　“我要自己走，我要自己走。夏霁雨，你快把我放下来。”霁云没有霁雨那么好力气，手脚并用地踢他，几番挣扎无果后，决定改变策略。
　　双手攀上霁雨的脖子，身子往上倾，在那人脸上印上一个香吻，“雨……”
　　那绵绵软软的诱惑之声，不禁让霁雨身子一颤，虽然幅度不大，霁雨也极力掩饰，但还是被精明狡猾的霁云给发现了，心里窃笑。
　　“雨……”那魅惑的声音又在耳边响起，霁雨刚想问什么事，却感到脖子上一阵温热，一个软软的湿湿的东西正舔着自己的脖子，慢慢地来到了喉结的地方。
　　之前还为他的身体担心，好几次想……都忍下来了，结果这人居然不停地给自己点火！既然如此就做好觉悟吧。
　　底下头正想回应，腹中一阵疼痛来袭。
　　“嘻嘻，色鬼！”霁云跑到老远，回头给霁雨一个鬼脸。
　　“好啊，居然暗算我，看为夫怎么收拾你。”霁雨装出一副生气的样子，跑上去追人。其实只要略略施展轻功，根本就不用跑的那么吃力，可霁雨似乎喜欢上这样的追逐，每当就要抓住霁云的时候还故意慢了下来，让他多跑几步。
　　这样追来追去，终于到了山顶。
　　“等等……唔。”无路可逃的霁云毫无悬念地被霁雨抓住了，紧紧地抱在怀里。
　　霁雨很快便兑现刚才那“收拾”，开始对霁云的嘴肆掠起来，撬开唇齿，里面的每一处地方都不放过。不久，霁云就脸色通红，全身发软地挂在霁雨身上。
　　看着那红粉菲菲的脸蛋，水汪汪意乱情迷的丹凤眼，在把持得住他就不是男人了……
　　一阵寒风吹过，把霁云那混沌的脑子吹醒了不少。
　　怎么回事，外衣呢？里衣也敞开了一个大大的口子，一双带茧的大手正在自己胸前来回游荡。
　　霁云立即打了个冷颤，这人想冷死我啊，不会是想在这……不行今天自己来这是有正经事的……而且，让别人看见怎么办……
　　“不，雨，停下……我……冷……”
　　霁雨想想，其实也是，要是霁云冷着就不好了，“回去再收拾你。”帮霁云把衣服穿好，看他的手又开始冷得像冰块，又连忙用内力帮他取暖。
　　好险啊……霁云四处张望，还好，没其他人。
　　可就等他松了口气的时候，就听见一阵撕心裂肺的哭喊声响了起来，打破了四周的宁静。
　　寻声而去，两人发现了草地上一团红布，这万绿丛中一点红，很是显眼。
　　霁云弯身轻轻地抱起那团小东西，嗯，看着小，其实沉得很。
　　拨开布料一看，一个粉粉的肉嘟嘟的圆脸立即出现，这样子，让霁云想起自己的小徒弟沫儿。嘻，这不就沫儿的缩小版嘛。
　　“乖，别哭……”
　　――――
　　“抱这么久，不累啊？”霁雨真是看不下去了，这小东西一直粘着霁云，别人碰一下也不行。只要不是霁云，任何人抱他都哭个不停。
　　听霁雨这么一说，霁云也觉得手有点酸了，从见到这小家伙开始，自己就一直抱着他，这算起来也有两个时辰了。看着怀里的粉团睡得香香的，想着放下来应该没问题吧。
　　可一放到床上，手还没离开，小家伙就不满意地呜呜大叫起来。
　　“乖，乖，不哭，不哭。”霁云连忙抱着，温柔地哄起来。
　　“给我。”
　　“他怕你。”霁云像护着什么宝贝抱着小家伙往后退了一步，而那小家伙好像也应着霁云那句话似的，哭声顿时提高了好几十分贝。
　　“再哭把你扔掉。”似乎知道有人在威胁自己，小家伙哭着哭着还咳了起来。
　　霁云心疼地抱紧哄来哄去，“乖，没人会扔你，爹爹在说笑呢。别哭，粉粉最乖了。”
　　小家伙很给霁云面子，呜呜地叫了几声后就不哭了。
　　“雨，以后不准你吓粉粉。不然……我就不理你。”霁云瞪着霁雨说道。
　　“……”
　　“啊，啊。”小东西在霁云怀里，笑得那个高兴啊，两个浅浅的酒窝立即浮现。
　　原本还是挺喜欢这个小孩的霁雨，此时真恨不得一手把他扔出窗外。
　　“粉粉，以后你就是爹爹跟父亲的孩子了，长大后记得孝顺爹爹跟父亲啊。”
　　霁雨一听就想反对，可看到霁云抱着孩子时那眉开眼笑的样子，算了，就一个孩子，随他吧。
　　夜半三更。
　　霁云终于把粉粉哄睡了，疲惫地回到床上到头就睡。
　　迷蒙中，有人压了过来，可恶，就不知道自己重啊。
　　霁云想伸手推开身上的人，却伏在自己耳边说：“你还没洗澡，今天跑了那么久浑身臭味，你要是累了，让为夫帮你洗吧。”
　　接着自己就被人抱起，一阵清凉，然后又是一阵温热，霁云知道现在自己是在浴池里面了，泉水温暖，霁云连眼睛都不想睁开了，反正霁雨说帮自己。
　　“嗯……”好舒服啊……咦，摸哪里了……不，那不用洗……
　　“夏霁雨，你在干嘛！”霁云立即睁开眼，抓住在水下胡乱摸来摸去的色手。
　　霁雨嘴角微微勾起，欺身过去，在霁云的耳边吹着起说：“洗澡啊。”那个“啊”字说得可是风情万种，尾音轻极。
　　“你……我累了。”霁云慌忙地游到浴池另外一边，他终于记起霁雨之前说的那个“收拾”了。
　　“乖，过来。”
　　“不。”
　　“乖……”
　　“唔……”
　　“放心，为夫会很温柔的。”
　　“嗯……慢点……啊……”
　　“云，粉粉好不容易才睡着，别太大声，会吵醒他的。”
　　可恶！
　　 
                  第82章抓阄
　　两个月后，小娃娃会讲话了，一开口就是父亲爹爹的，叫霁云和霁雨开心得不得了。
　　“来，叫声姐姐来听听。”莲依抱着粉粉又是玩具又是糕点地哄。
　　“接……接……”
　　“师傅你听。他在叫我啊！粉粉好聪明啊。乖，叫多几声，姐姐给你糖吃。”
　　“莲依，粉粉还小，不能吃糖。”在一旁搂着霁云的霁雨说道。
　　“切，我当然知道。我只是哄哄他而已。”莲依连忙把糖塞到自己嘴里。
　　“来，给我抱抱。”夏侯承钧看着莲依玩得那么开心，自己也想抱抱。一手就夺过莲依手里的粉粉来抱。
　　小孩子一开始的时候还很胆小，怕生人，但这两个月来，这几人总是轮流哄着他，也慢慢地胆子大了起来，别人抱着也不会哭了。不过一天就那一两个时辰醒着的粉粉，这时有点了，小眼皮越拉越低，眼看就要睡着。
　　夏侯承钧虽然也是曾经把两个孩子带大的人，但毕竟那时候的莲依已经有三岁，霁雨也有四岁了，对刚出生几个月的娃娃的想法还是有点摸不着边。这时看着粉粉眯着眼，就觉得可爱极了，伸手就摸上那圆鼓鼓的脸蛋。
　　“哇……”小家伙睡觉被人打扰了，很不客气地大声哭了起来。
　　夏侯承钧一副很无辜的样子，心想他就轻轻地摸了一下，怕伤着他也没用力，怎么手一碰上就哭了？
　　“师傅，你又把粉粉弄哭了。”莲依走过去接过粉粉，抱着哄，一副久为人妻的样子，不知道的还以为粉粉是她的孩子。
　　霁云霁雨看在眼里却没这两个那么着急，一个看书，一个看账本。似乎对这种情况已经见惯不怪了。
　　按霁云的说法是，这小鬼是个好色的小鬼，见到漂亮的女孩子就嘻嘻哈哈地笑开了眼，见到不漂亮的，理也不理人家，很多时候还会哭着不让他们抱。莲依虽然年纪比霁云他们大，可看起来就一十七八岁的女孩，就一红粉佳人，粉粉见了当然喜欢，除了霁云霁雨外就特别粘莲依。
　　不一会儿，哭声已经没了，还断断续续地传来几阵小孩子的笑声。
　　夏侯承钧见小家伙不哭了又不怕死地再次凑了过去。
　　莲依见他想跟孩子玩，把粉粉递给他。
　　粉粉一见抱自己的人变了，笑声一下子就没了，很是不满地瞪着眼。可这看在夏侯承钧眼里，比之前那昏昏欲睡的样子更可爱了。
　　“莲依，你看他看着我。”夏侯承钧很兴奋地说着，“粉粉，叫哥哥，快，叫哥哥。”
　　可小娃娃就是不乐意叫，眼皮又开始垂下去。
　　夏侯承钧还不死心地哄着“就一声，来，叫一声哥哥，哥……”
　　也许是不耐烦了，小家伙终于出声，“爷爷。”
　　“……”
　　这“爷爷”可是粉粉开声以来，继“父亲”“爹爹”后说得最为清晰的第三个词。
　　――――
　　“雨，我们给粉粉办周岁生日吧。”
　　“好。”
　　两人不知道孩子具体什么时候出生，生辰就由霁云来定，十二月初一，霁云觉得这个日子好。
　　于是盛大的周岁宴开始了。
　　虽然说是盛大，但也没有霁云霁雨成亲时那么多人，只是请来了魔教，哦，现在是翻云覆雨教，教里面的高层人物，顺便给他们介绍介绍这位新成员。
　　今天的重头戏是周岁抓阄，琳琳种种的东西摆满铺着兽皮的毛毯上。
　　霁云放下粉粉，让他在毛毯上爬。
　　粉粉坐在毛毯上看看这，又看看那的，一动不动，就是没有想拿起任何东西的趋势。
　　突然，粉粉动了，直直得往那装满糕点的盘子里爬去。果然，拿起了一个精致诱人的点心。
　　这是谁放进去的！霁云霁雨两人都愤愤地想。
　　当众人以为这已成定局的时候，小家伙把手里的点心往嘴里一塞，满意地嚼了起来。厨师顾及小公子还牙还没张齐，做的点心入口即化，粉粉吃得很香。
　　吃饱后就有点犯困了，粉粉不理会众人那炽热的眼神，倒地就睡。
　　霁云霁雨不忍心叫醒他，命奶妈把小家伙抱回去睡。整个抓阄行动不了了之。
　　“咦，我的簪子呢？”回到房间的莲依发现自己早上带出门的簪子不见了，四处找也找不到。不过就一簪子，她也没多大在意，找不到就算了。
　　只是没多久，奶妈就禀报说在小公子的衣服里发现一根簪子。
　　霁云接过簪子，一看就知道是莲依的，几天前才见她戴过。可能是莲依不小心掉了，结果给这小鬼给拿去当玩具。这么锋利的东西，也不知道有没有刮伤。于是紧张地把小家伙全身检查个遍，还好没发现有伤的地方。
　　可刚放下的心，却又被霁雨的一句话给提了起来。
　　“他什么时候拿的簪子？”
　　什么时候？谁知道是什么时候啊。
　　不会是抓阄的时候吧？
　　看着霁云垮下去的脸，霁雨有意无意地说了句“记得以前你好像是抓了个香囊。”
　　“……”
　　――――
　　“雨，你说我们教他什么好？是药理好呢，还是武功好？”
　　没等霁雨回答，霁云有开始说：“我想教他制药制毒，我想把我会的都教给他。”
　　“那就教药理。”
　　“可什么武功都不会，那会被人欺负的。”
　　“两样都教。”
　　“嗯，其实我也是这么想的。可这样会不会很累？”
　　“不会。”
　　“我是说粉粉，同时学两样会不会很累啊……”
　　“不会，他是我们的孩子。”
　　是他们的孩子就不怕累了？不过很明显，霁云接受了这个说法，决定以后药理武功两面抓。
　　可怜的粉粉，还不知道自己的又苦又累的命运是这个时候就定下了的。
　　 
                  第83章告别
　　“沫儿，师傅交代你的事，办得怎样？”霁云躺在贵妃榻上，侧着身子问。
　　“已经准备好了。”沫儿一心想霁云离开魔教，可现霁云真的要离开了，心里却开心不起来，他想师傅离开那人，但他知道师傅离不开那人。
　　“真的，要走吗？”沫儿又问了一遍。
　　“嗯。”霁云只是淡淡地回答，眼里并没有沫儿预想的那种离情别绪。
　　“师傅……”沫儿想说点什么，但是想来想去，也不知道该说什么好。
　　一时间两人便沉默下来。
　　最终打破宁静的却是霁云的咳嗽声。
　　“师傅！”沫儿吓得赶紧走过去抱紧霁云，生怕他就这样离开自己，想给霁云安慰，自己却先哭了起来。
　　霁云咳了几声慢慢地平复下来，“好了，没事了，都快13岁了还那么爱哭。”
　　沫儿突然想到什么，拿起霁云刚才捂着嘴咳的手看，没见红，心也安了些。
　　霁云见沫儿那紧张样，不由地心里一暖，这孩子的确很细心。只是他不知道，在早些日子，自己已经咳不出血。咳不出血，不是因为好了，而是因为已经没有多余的血可以给自己咳出来。
　　是时候该离开了，不然会瞒不下去的。
　　“明天把马车备好。”
　　“明天！？”自己是不是听错了，师傅居然想明天就离开，“那我现在回去收拾东西。”
　　沫儿刚想离开，却被霁云拉住了衣袖，“不用了，备好马车，还有我之前叫你准备的东西就行。”
　　“可是……”自己还有很多东西没来得及收拾。
　　“你留下来。”
　　“为什么！”沫儿不满地大声叫道，“师傅要走，就要把沫儿一起带走，不然，我……沫儿就告诉夏冀羽……”
　　“你连师傅的话也不听了？”霁云低声问道，语气中似乎还带着些怪责。
　　“师傅……就让沫儿跟着你吧，师傅一个人，沫儿不放心……”
　　“你留下来，照顾粉粉。”霁云的语气坚定，不容沫儿说不。
　　沫儿当然知道照顾粉粉只是个说辞而已，那小孩那么多人照顾，少他一个也不会少。他什么都可以听霁云的，可这一次，他一定要跟着去。
　　“师傅，还记得您给沫儿的承诺吗？沫儿十二岁生日那天，师傅说要给沫儿送礼物。沫儿当时想不出来想要什么，现在，沫儿想到了。”
　　沫儿抱紧霁云，头埋在他的胸口，“沫儿要一直跟着师傅。不管师傅到哪里，沫儿也要跟着。”
　　等了又等，还是没听到霁云的答复，沫儿以为霁云真的不答应自己。可就当沫儿把偷偷尾随的方法都想好时。霁云无奈地嗯了一声。
　　虽然声音小，但沫儿仍然听得很清楚，高兴地立即笑了起来，两个酒窝立现，兴奋地蹭了蹭霁云的脸。
　　霁云往沫儿的小屁股一拍笑道，“好了，快回去收拾东西。”
　　“嗯。”沫儿高兴地应着，跑着出去。
　　等沫儿离开后，霁云的笑容很快就没了，无力地坐在榻上，头往窗外看，眼神却显得十分空洞。
　　“到底该不该告别？”
　　就这样静静地坐了约有一个时辰，霁云终于起身，往濮辉居的方向走去。
　　这几天霁雨一直为魔教旗下的生意烦恼，倒不是因为生意不好，而是因为生意太好了，绸缎庄、米铺、当铺……分店也越开越多，导致不够人手。魔教里功夫厉害的多得是，可擅于经商的却不多。找适当的人管理好这些生意，的确不是一件一两天就能解决的事。
　　其实在这方面，霁云是可以给霁雨一些建议减轻一下他的负担。可是现在霁云乐于见到这么忙的霁雨，所以他一直都没有去帮他。因为只有霁雨忙的时候，才能给自己的出走制造机会。
　　不过很明显，霁云把事情想得太简单了。
　　“怎么来了？”
　　“没事不能来吗？这么不欢迎，那我走好了。”说着霁云转身意欲离去。
　　霁雨扔下手中的推荐表，起身一手把人给抱了回来，“不用陪粉粉？”之前他叫霁云多陪陪自己，霁云就是拿这个借口来搪塞自己。
　　“粉粉睡了。”霁云双手攀住霁雨的脖子，对着霁雨的嘴就亲了下去，“回去吧。”
　　这么诱惑的举动，霁雨怎会拒绝，没说什么就驯起霁云施展轻功往峰翔居飞去。
　　这晚，霁云出奇地主动……
　　 
                  第84章赔偿
　　“你说明天要一架马车？”蔺泰清焦急地问，这人开口闭口都是师傅师傅的，难道终于想通了，打算出走？
　　“是。你要是办不了，我自己出去找。”
　　“可是，你要去哪里？你现在的学艺还未精，想出去闯荡江湖，晚几年比较好。”蔺泰清好心劝道。其实，他是不想沫儿离开。
　　“你管我那么多干嘛！要帮就帮，不帮我自己去找。”沫儿看也不看蔺泰清，直接往大门走去，心想现在天色不晚，出去应该还能找到马车。自己是脑子进水了才会找这家伙帮忙。
　　“沫儿，沫儿……”蔺泰清见沫儿要走，连忙走过去抓住他的手，“你想要马车，我可以帮你。但是你要先告诉我你要去哪里。”
　　被人扯了回来，沫儿很不高兴地拍开了蔺泰清的手，顺了顺自己的衣袖，“锦州。”
　　“锦州？那里多白道聚居，不安全……不如去豫州，过几天，我也要到豫州去办事……”
　　“那就去豫州，把你也带上。”
　　“真的！”蔺泰清激动地一手抱过沫儿，紧紧地把人搂在怀里。
　　之前沫儿总是对他冷言相向，现在听沫儿说跟自己一起去豫州，蔺泰清高兴地不知该怎么形容自己的心情，这是不是叫守得云开见月明？
　　沫儿赶紧撑开双手想把人推开，但突然又想到了什么，不再挣扎温顺地倚在蔺泰清的怀里。
　　蔺泰清见沫儿居然没有推开自己，反而靠得更紧了，更是激动地话也说不出。
　　“我……跟师傅，是没可能的了……你要是不嫌弃，我以后就……”
　　“不会，我怎么会嫌弃。沫儿，我，我……我蔺泰清对天发誓，对沫儿绝对是真心，绝无半点亵玩之意。如有违背天打雷劈！”蔺泰清没等沫儿把话说完，赶紧信誓旦旦地举起三根手指发誓。
　　那严肃的表情，却叫沫儿笑了出来，“好了，我信你。”
　　蔺泰清见沫儿笑自己，连忙说：“我说的都是真的……”
　　“嗯，我知道。”
　　“可是……”蔺泰清还想继续表一表真心，可他已经说不出话了，因为他的嘴已经被沫儿堵住。
　　“嗯……”一人羞涩地进攻着，一人迟钝地回应着。持续不长的吻，却足以让两人脸色通红，气喘嘘嘘。
　　恋恋不舍地分开，蔺泰清又再次把沫儿抱进怀里。
　　“快去准备马车，我要去收拾东西。”沫儿不着痕迹地挣开了蔺泰清的双手。
　　“那么赶？等我……”“不，我不想留在这了。”见蔺泰清脸色不太好，沫儿又继续说，“我先到锦州，在那等你，不也一样。”
　　“那……好吧，可你一路上要小心，其实你一个人，我不是很放心……”
　　“婆婆妈妈的还有完没完啊！”沫儿有点不耐烦了。
　　“好好好，我不说，总之，你要小心。到了锦州记得写信给我。我现在就去备马车。”说完，低下头在沫儿的脸上轻轻地吻了一下，红着脸飞快地跑走。
　　“等等！”
　　“怎么呢？”蔺泰清听到沫儿叫他，又快速返回。心里忐忑不安，沫儿会不会因为自己擅自吻他而生气？
　　“我要离开的事，不可以告诉其他人，尤其是你那个教主。”
　　“为什么？”
　　“我不想师傅知道。他知道了，肯定会留我的……你那个教主知道了，师傅也就知道了。这么简单的道理都不懂笨死啊你！”沫儿瞪了蔺泰清一眼，说他是木头还真是木头，笨死了。
　　“哦。”
　　“你还不走！”
　　“哦。”蔺泰清笑得一脸憨样，架着轻快的步伐离开了。
　　看着那远去的身影，沫儿不禁摸上了自己的嘴唇，又转而摸了摸脸上刚才被吻的地方。
　　利用你是我不对，那个吻……就当作赔偿吧……
                  第85章出走
　　“倚剑，你没有什么要问的吗？”方婉H欲言又止地望着正看书的梁倚剑。
　　“……你……回来了就好……走了那么多天，也累了吧。”说着就叫门外守候的梁辉进来，“带方姑娘去休息西院休息。”
　　“倚剑……”方婉H欲言又止，见梁辉已经走到自己身边引路，也不好再说什么，跟着他到客房休息了。
　　从倾雪山到烟洲的确路途遥远，所以也足足用了两个多月才到。但一路上，霁云派了护卫守护着她的安全，安排一个婢女随身照顾。所以，她一点也不累。
　　经历了那么多，方婉H也从一个无知少女成长为一个深懂人心的成熟女子。在倾雪山的日子里，霁云教了她很多。也让她明白到，想得到一个男人的心，死缠烂打是不行的。就算那样成功了，最终得来的也只是怜爱，而不是真爱……
　　“你说有办法可以让大哥恢复内力！”杜青得知方婉H被送回来，害怕她被魔教的人虐待，赶紧跑到西院去看她。一看，不仅没有任何受伤的迹象，而且，整个人看起来，也不一样了。到底是哪里不同，杜青说不清楚，但是，他的确地感到了方婉H气质发生的变化。
　　“这是修炼的口诀，”方婉H从桌上拿起刚默出来的内功修炼法。
　　杜青看那上面的字迹未干，“你刚写的？”
　　方婉H点了点头，跟着又摇了摇头，“霁云教我的。”
　　“……”杜青其实也想到了，翻开那口诀看，跟之前霁云给自己练的有很多相似之处。
　　欺负过霁云的人和就眼旁观霁云被欺负的人那天都死在了碧湖塘，死在夏冀羽的手上。或者说，那天剩下来，就只有那寥寥几个教，白道已经是溃不成军了。但身为武林盟主，那次偷袭的主某之一，而且还是夏冀羽多年来的死敌的大哥，却没有被杀。论武功，大哥在白道上是数一数二的，但是与夏冀羽相比，就只能算个中等水平。
　　所以杜青也知道，夏冀羽没杀倚剑，是因为霁云。而霁云下毒让梁倚剑失去内力，也是为了抱住梁倚剑的性命，让夏冀羽手下留情，这个杜青也有想到。
　　难道说，这也是霁云一早就想好的――把婉H留下，就为了让大哥恢复内力。那也是魔教里的人谁不想大哥去死，也只有留下婉H了。但是，一旦大哥恢复了武功，那盟主之位……这到底是霁云的想法，还是夏冀羽的想法？
　　是霁云想让大哥继续当这个盟主，还是夏冀羽想大哥做他的傀儡？如果是后者，他可宁愿大哥一辈子也不恢复武功。
　　也许是看出了杜青的疑虑，方婉H说道：“放心吧，不是你想的那样。”
　　杜青还想问点什么，可方婉H又继续说：“我有点累了。到时候等我把丹药炼好，就送到你那。你去拿给倚剑服用。”
　　“丹药？”婉H居然还会炼丹药了？
　　“嗯，我会尽快把所有的丹药都炼好的。不过，最快可能也要一个月时间。”
　　“为什么你不自己拿去给大哥？”拿给我，再让我转交，这多麻烦。
　　“我……”
　　“好了，我还有事，到时候药炼好了你就直接拿给大哥就行了。”
　　方婉H还想说什么，却被杜青打住了，“好了，你先好好休息。既然有解药，那也不急于一时。我先走啦。”
　　望着那远去的身影，方婉H真不只是气好，还是笑好。她又怎么会不明白杜青的意思。
　　只是，自己和倚剑，真的还有可能吗……
　　过了两个多月。
　　梁倚剑的内力已经完全恢复了。
　　但他与方婉H相见的次数寥寥无几。
　　“倚剑！”终于，还是方婉H主动来找他。
　　梁倚剑放下手中的剑，转身去看来人。
　　其实方婉H只是一心想见见倚剑，并没有什么话想要说，此时两人相望，更不知道该说什么好。
　　沉默片刻，梁倚剑便道：“之前梁伯来找我，我去看看他有什么事。”
　　转身便想走，却被人拉住了衣袖。
　　“婉H？”
　　“你还在生气？”
　　“没有。”
　　“那……为什么……你总是躲我。”方婉H把捉住倚剑的手松开不自然地在身旁摆来摆去。
　　“……”
　　“我以为，就算退婚了，我们还可以做朋友。是我太幼稚了……”方婉H可笑着望着倚剑一眼，然后从衣袖里拿出一封信。
　　这封信，让梁倚剑把自己刚要开口说的话都忘了，双眼就直直地望着信封上，那用狂书写着“倚剑”的两字，这熟悉的而又独特的字体，梁倚剑一看就知道是出自谁的手笔。
　　“这是霁云托我给你的。”
　　梁倚剑一边急切地想把信接过来立即拆开看，一边又犹豫着到底接不接信好。霁云从来都没有给自己写过信，有什么事也是直接说了算，就算是那次离开方家庄，他也没有留信给自己。现在两人经历了那么多，从主仆变成兄弟，从兄弟变成陌生人，从陌生人变成敌人，再从从敌人变成……如今，真不知道，在霁云心中，自己到底算他的什么人……在这种情况下写来的信，会说什么，自己毫无预知。
　　但是他有种不好的预感，所以，受伸出去了，却迟迟没有把信接过来，他甚至有些害怕去看霁云给自己的这封信。
　　方婉H看到倚剑的那犹豫不决的样子，微微地叹了口气说：“我一直在想，要不要把这信给你。”
　　似乎是害怕方婉H把信收回去，倚剑听到那句话后很快地把信收到自己怀里，“他……还有没有其他话说？”
　　回答他的却是方婉H的沉默。
　　于是两人又沉默了良久。
　　可就在倚剑以为霁云真的没什么话跟自己说的时候，方婉H却开口了，“有。”
　　“他说，希望你能不让魔教重回江湖。”
　　这什么意思？
　　怎么自己听不明白，不让魔教重回江湖……是让自己阻止夏冀羽去攻打白道上的教派？这世上能阻止得了夏冀羽的就只有霁云一人，霁云这样说，是连他自己也阻止不了他了吗？但是霁云也做不到的事情，那自己有怎么可能做到？
　　不过，霁云又怎么会做不到？夏冀羽不是一向都很听霁云话吗……
　　但方婉H的话却没让倚剑继续想下去。
　　“我知道，你还在为霁云的事生我的气，可你有没有想过，我……也只是想报仇而已……夏冀羽把方家所以人都杀了，霁云是他的哥哥，也就是我的仇人，难道，我要报仇……这也是错吗……他害得我家破人亡，无家可归，他甚至……”把你的心也抢走了，难道，我就不可以报仇吗！
　　“婉H……”看着哭得玉雨梨花的婉H，倚剑想安慰她，但是，一想到那天霁云留得满身都是血，虚弱无神的样子，就要到口的话，却怎么也说不出。其实，婉H说得不错，他确实是为了那件事而在怪她。
　　“倚剑，你跟霁云……是不可能的……难道你就要一直想着那个不可能的人孤独地过一辈子吗？”
　　“……”
　　“霁云原谅我了，你也原谅我好不好？”方婉H也不顾倚剑愿不愿意，倾身向前抱住了他的腰。
　　梁倚剑只是呆呆地站在那，由着她在自己怀里痛哭。
　　后来，方婉H哭累了，方才发现自己的行为是多么幼稚可笑，立即放开了揽住倚剑的手，脸羞得通红。
　　“午饭该好了，一起去吧。”
　　方婉H惊讶地望着倚剑，那是她回来之后，倚剑的第一次相邀，也是第一次不再用那毫无温度的语气跟自己说话。
　　倚剑看她一脸不可思议的眼神望着自己，不禁地想自己先前是不是做得太过分了，继而微笑地道：“我饿了，婉H不饿吗？”
　　“我……也饿了。”方婉H一脸欣喜地回答。
　　两人重新和好，杜青也为他们高兴。而梁家上下的所有人，就更高兴了，这两个月来，方婉H为他们少爷炼药，送药，整天忙来忙去的，他们都看在眼里，也被这方姑娘感动。同时也气他们的少爷居然那么冷漠不理人家。虽然两人已经取消了婚约，可他们早就把方婉H看成是未来的少夫人了。现在这可是好兆头啊，如果少爷可以忘掉那个霁云，如果少爷可以跟方婉H在一起，那多好啊。
　　与梁府里的祥和平静相比，倾雪山里可已经乱成了一团。
　　霁云不见了，毫无征兆地带着沫儿离开了……
　　 
                  第86章归来
　　沫儿跟霁云离开倾雪山，但却没有走远，在山脚附近的村庄里租了间农房搬了进去。一来，霁云不想离霁雨太远，二来霁云的身体越来越差，也根本走不了太远。最危险的地方就是最安全的地方，霁云估计霁雨也没想到自己还会在山脚下，也就安心地住下来了。
　　“回来了，今天怎么这么早？”听到门响后霁云半眯着眼问。
　　冬季还没过，虽然下了雪山，但山脚同样寒冷，霁云里里外外围了三四层棉被，圆鼓鼓地躺在床上，简单地问了一句后眼睛又闭起了。可能是开门时进了风，一时间房间里冷了许多，霁云索性把头也躲进被子里，严严实实地把自己整个封起来。
　　叽地一声，门关了。
　　感觉到床上增添了重量，霁云裹着被子艰难地移到里面，让出位置。谁知他越退，那人越进，床不大慢慢地霁云都退到了墙边。
　　本想开口说几句，可想想沫儿跟了自己出来，一边要照顾自己，一边要留躲避意教里的人，虽然以前在漪凤楼的日子也苦，但他也从未过过这农家生活，打猎种菜煮饭什么动要他一个动手，对一个孩子来说确实不容易。他任性自己也就让着他吧，反正这样的日子也不多了。
　　谁知那人却得寸进尺，身子也压到自己身上。
　　本来层层棉被盖着空气已经不流通，再加上这样的重量，霁云更是难受，张口就想骂人。结果一动气，话说不出来，却咳得厉害。
　　原本心有不甘，想欺负一下霁云。可一听到霁云咳嗽，顿时也害怕起来，连忙坐从霁云身上下来。把棉被拨开，扶起霁云，让他靠在自己怀里。
　　咳了一阵，气息慢慢平稳下来，霁云已经感到不对劲。
　　这人，不是沫儿。
　　熟悉的动作，熟悉的胸膛，熟悉的气息，即便不说话，他也知道是他。
　　知道他肯定会找到自己，却没想过会这么快。
　　十天，说长不长，说短不短。
　　但那相思之痛，已经深入骨骼。既然离不开，那就不离开了。
　　霁雨，对不起，原来我是那么的自私，那么残忍……
　　当天霁雨就把霁云带回倾雪山，但是霁云的身体虚弱，不能再住在山顶的峰翔居。百草堂在半山腰，虽然比山脚要冷很多，但比山顶要暖，而且里面药材齐全，要照顾霁云也比较方便。霁雨命人把百草堂收拾好，两人就住进去。
　　原本只是个小药房，就二十多平方米，一张病床，几个药炉，连桌子凳子都不多几张。但比起霁云在山下找的那间农房，还是好很多。由于地方小，霁雨只叫了沫儿和夏九来照顾霁云。自己更是时时刻刻陪在霁云身边，生怕看少一眼，人又逃了。
　　霁雨那样紧张，霁云看着愧疚承诺不再离开。
　　听到这样的承诺霁雨也没说什么，只是紧紧地抱着他。
　　一连好几天，霁云就在霁雨怀里睡睡醒醒，每当他一睁开眼，第一个看到了肯定是霁雨。看着那张为自己日渐憔悴的脸，霁云觉得自己似乎不应该回来。自己终究是自私的，因为贪恋这怀抱，贪恋这温暖，最后一次又一次伤害这个深爱自己的人。
　　“雨是不是应该整理一下自己的仪容啦，”今天霁云醒来觉得自己精神好了些，伸手在霁雨脸上画来画去，“满脸胡渣。”
　　霁雨轻轻地把霁云的手放回被子底下，“好，我去去就回。我叫沫儿送早点来，等下吃多点。”
　　在霁云脸上印上一吻，霁雨就拿着洗漱工具出去了。
　　而后夏九又过来给霁云把脉。
　　夏九见霁云神色好些，不禁皱了皱眉。
　　这脸色好的不正常。
　　“竟用复容丹，你难道不知道铃兰却会损伤五脏！你这样霁雨知道了……”复容丹顾名思义仅仅是让人看起来脸色更好，而且会对身体造成很大的伤害，是让世人列为禁药的药。说它是药，到不如说是毒。
　　“那就要不让他知道。”霁云打断了夏九的话，“我的情况你也清楚，即便不用复容丹，也熬不了多久。这段时间内让他放心些不更好。”
　　自从上次从碧湖塘回来后，霁云一直对自己避而不见，还让自己去教方婉H医术故意调开自己。霁云虽然有心隐瞒，但自己作为医师，作为霁云的助手，要是更多的用心，肯定会发现霁云的异常。只是现在什么都晚了……
　　霁云似乎看清夏九的心思，“就算你知道了也没用。”
　　“……”也是，霁云中的是素情，这种蛊毒要的是下蛊人的鲜血。但唐绍豪已经……
　　很快霁雨就回来了，手里还拿着食盒。
　　夏九看了霁云一眼又看了霁雨一眼，终是什么也没说退了出去。
　　因为霁云眼睛已经看不见东西，霁雨就抱着喂他。
　　对此霁云抱怨过很多次，但是都被霁雨无声地驳回。
　　早饭过去霁云偎依在霁雨怀里，“雨，我像画画。”
　　“画画费神，过几天等你好了再画。”
　　“你觉得我瞎了就作不了画是不是！”霁云挣开霁雨的的怀抱，想自己找纸笔。因为这几天都没怎么下床走动过，刚站起来腿就发软，一下子就栽倒。幸好霁雨身手敏捷赶紧把人抱住，才没受伤。
　　“好，你等等，我叫人把纸拿来。”每当想到霁云的眼，霁雨心就像被人插了几刀一样。本来灵动的双眼，现在已经空洞洞的什么也看不到。即便霁云醒着的时候还是会睁着双眼，但霁雨已经不敢去直视了，他怕自己一看就会压制不住自己的怒火。
　　他答应霁云不杀唐门的人，他怕自己不能信守这一诺言。
　　霁雨没想过霁云会画出什么，虽然霁云之前的画技很好，但是如今的他……
　　“好啦。”霁云眯着眼笑对霁雨，手向着霁雨的方向招来招去，很明显是想让霁雨看看自己刚完成的新作。
　　只是那一连串的动作跟笑容，很多时候会让霁雨有错觉，让别人以为他的眼睛已经好了。
　　 
                  第87章素情
　　上次从碧湖塘回来，霁云一度郁郁寡欢，无论自己怎么问，他只回答没事，后来还因为怕自己担心而强颜欢笑。霁雨看着心疼却又不敢逼得他太紧。他以为等霁云想通了就会把一切都告诉自己。
　　结果却等来了霁云的逃离。
　　霁雨真恨自己的鲁莽，那天看到霁云容颜被毁，一时气在心头就把唐绍豪杀了，连基本的审问都没有。现在想来霁云的离开肯定跟这人有关。
　　到底是什么原因，非离开不可……
　　情是深的，爱是真的，对此霁雨一点也不怀疑。他能感觉到霁云是想跟自己在一起的，但是为什么？
　　有什么事情不可以跟自己说，一定要隐瞒自己，而且还要选择离开这种那么极端的方式。
　　唯一的解释就是已经隐瞒不下去了，不得不离开。
　　霁雨在寻找霁云的同时他也在寻找着霁云离开的原因。
　　其实已经猜出事情的大概，只是没有霁云的亲口跟自己说，霁雨也不敢确认，或者更贴切的说是不愿确认。
　　西域有一种蛊毒，名为素情。
　　传说是一位痴心妇人为报复相公的抛弃而特意制造的蛊毒。中蛊之后每月必须以下蛊人的新鲜血液做成的解药，才能抑制蛊毒发作。种了素情的人，头两个月会相安无事，蛊毒从第三个月才开始发作，而后每隔一月发作一次。如果连续两个月都没有服用解药，蛊虫就会蔓延全身最后噬其心肺而死，蛊虫死之日便也是中蛊人气绝身亡之时。下蛊人的鲜血是用来喂养蛊虫的，要是蛊虫得不到食物，就会噬咬中蛊人的五脏六腑，这就是素情的可怕之处。这撕心裂肺的痛苦，原本只是用来教训那些薄情寡义之人，可后来却被某些教派收服教员所用。
　　曾经也有人献计叫霁雨用素情训练暗使，但霁雨觉得这样换来的忠心并不是真正的臣服，所以拒绝了这个提议。
　　但他对素情并不陌生。
　　素情，意为专一无二的情思，简简单单的唯一。也是简简单单的服从，只要每月按时服用解药身体就与常人无异。但若没有解药，便会心如刀割，犹如相思之痛。最初时会体质减弱，人畏寒。然后嗜睡，日日浑浑噩噩，无精打采。跟着逐渐失去嗅觉，视觉，听觉，如同行尸走肉一般。最后心肺皆失疼痛至死。
　　曾经目到过中素情而死的人，那血肉模糊的身体，那撕心裂肺的叫喊，霁雨至今还记忆犹新，也曾感叹世间居然有如此狠心之人，制出如此狠毒的蛊毒。
　　霁云的不辞而别，霁雨想了几百上千个理由，他宁愿相信霁云是生病了，也不愿相信他是中了素情。
　　慌乱地四处派人寻找，找了好几天也找不到，却有人上门来找自己。
　　霁雨知道邓之榕之前还来过魔教一次，当时自己就想杀他，但因为知道霁云不想他死，也就睁一只眼闭一只眼让他逃了。没想到他今天居然还敢来找自己。
　　邓之榕带来了两个消息，一个是说看见霁云跟沫儿在山脚下的农屋里，另一个是说霁云在碧湖塘时被唐绍豪下了蛊毒素情的事。
　　听了之后霁雨顿时感觉脑力一片漆黑就像山崩地裂一样，竟连邓之榕是什么时候离开的也不知道。
　　等反应过来后霁雨立即就下上去找霁云。
　　他终于知道霁云离开的原因。
　　自己杀了唐绍豪，那无疑就是把霁云推上了绝路。霁云不想自己自责才隐瞒中蛊的事，才在隐瞒不下的情况下离开自己的。
　　罪魁祸首还是自己！
　　以为瞒着他去瞿龙会报仇，把他送回倾雪山才是最安全的。却让霁云半路遇袭，给武林盟的人捉走。
　　以为自己可以护他一辈子，结果到头来，害了他的，还是自己……
　　 
                  第88章锥心之痛
　　唇如羽毛般轻轻扫过霁云的唇，压住他微凉的唇瓣，霁雨用舌尖描摹他优美的唇线。只是霁云此时还未醒没有回应霁雨的吻，但唇齿间带着淡淡的药苦味，霁雨虔诚地吸吮着他口中的苦涩，眼中不禁水澜轻漾。
　　一吻过后，霁雨看着霁云安静的睡脸，呆呆地看了好久，最后才起身出去拿药。
　　就在房门关上的一霎，床上睡着的人动了。自中蛊之后，霁云睡觉也不踏实，一向浅眠，近几日更是睡少醒多。但是自己就算醒来了，这幅身体也动不了，一动就浑身都疼，既然不能动，那就不动了。索性装睡，也让霁雨安心些。
　　夏九虽然答应不把自己服用复容丹的事告诉霁雨，但是不肯帮自己把复容丹加到药里面。所以只好自己趁霁雨出去的短短时间里把丹药服好。
　　只是，这次不太顺利。丹药就要到口却滑出手中，掉到地上……
　　霁雨拿药回来就看到霁云倒在地上喘气。连忙放下手中的药，把人扶起来。
　　“怎么这么不小心，想拿什么叫沫儿就好，或者等我回来。”霁雨把霁云抱到腿上坐，感到身上人的重量又少了。
　　霁云倚在霁雨怀里，头往后靠想笑给一个让霁雨安心，却不料嘴角还没弯起心就剧痛起来。
　　霁雨看着霁云的脸色发青，连忙抱紧他，“是不是……”
　　很痛！
　　这就是锥心刺骨的感觉吗，霁雨不禁地握紧拳头，怕自己伤了怀里的人。双生子的连心反应，要是其中一个遇险，另一个就会预知，要是受重伤，这份疼痛，两人也会有所感觉。
　　霁云上次遇袭，霁雨日日心绪不宁，只是想今天这样的疼痛从未有过。不是真正中蛊的自己也疼痛难忍，霁云那岂不是……
　　幸好这心绞痛来得快也去得快，霁雨回过神来，发现霁云已经昏过去了。
　　霁云在碧湖塘被唐绍豪下蛊，到今天已经足有五个月。蛊毒发作也有三个月，随着时间的推移，蛊虫慢慢遍布全身，疼痛也会愈加剧烈。
　　霁云从小就怕痛，这样的噬心之痛，连自己也难以忍受，他到底是怎么忍过来的？
　　而且还是以一副如无其事的平常的样子来隐瞒自己！霁雨每次想到这，就更加自责，宁愿中蛊的是自己，也不愿看霁云天天受苦。
　　“夏九！”
　　因为霁云的蛊毒，夏九就住在百草堂旁边临时搭建的帐篷里，随时候命。
　　夏九一听到叫唤，就立即带着药箱冲击来。沫儿原是在一旁守候的，见夏九进去了，自己也跟着进去。
　　看到霁云已经昏迷，夏九连忙拿起银针在霁云的几大穴位起针。
　　不久后，看到霁云紧皱的眉头有些松懈，大家都松了口气。
　　霁雨用手轻轻抚平霁云的皱眉，手下了皮肤冰冷的似乎一点温度都没有，霁雨伸过去的手也有点发颤。是什么时候，这人总是全身冰冷不管自己怎么捂着抱着，也难以捂热他的身体……
　　沫儿看着自己的师傅苍白地躺在霁雨怀里，好像怎么叫也叫不醒似的，不禁地低声叫了声：“师傅……”
　　夏九怕沫儿胡乱说些什么，连忙把他拉了出去。
　　“你师傅要休息，有教主照顾他就好了。你也好几天没睡，回去休息吧。”
　　“滚开！”，沫儿一手拍掉夏九拉着自己的手，“你们心里就只有你们的教主，我师傅他……你居然还给他吃那药！你是嫌他还伤得不够疼吗！你们怎么这么残忍！”沫儿气在心头，说话的声音也大，方圆百米的人都能听到，就在他们身后的百草堂里的人当然也能听的一清二楚。
　　霁雨虽然不是精通药理，但是也知道夏九开的是一些养生补身和止痛的药方。
　　夏九是他的手下也是是霁云的朋友，不管怎么说也不可能害霁云。
　　沫儿的心自己也知道，他爱霁云，这样说必定但是话出有因。
　　把霁云放在床上盖好被子，霁雨就来到夏九的帐篷里。
　　夏九知道霁雨听到了沫儿说的话，肯定会来找自己。但是，应对霁雨的话还没想好。
　　自己是该实话实说，还是照着霁云的心思去说……
　　“说实话。”能让夏九违抗自己的旨意，那人就只有霁云了。但是到如今这个时候，还有什么要瞒着自己，“记住，我是你教主，该听谁的，你应该很清楚。”
　　 
                  第89章不能承受之痛
　　“啊！”痛喊之后就是重物落地的声音。
　　霁雨和夏九听到声音后立即冲进百草堂。
　　两人一进来就看到满屋的狼藉，桌子椅子东倒西歪，霁云在倒在地上捂着胸口打滚。
　　“霁云！”霁雨连忙把人抱在怀里，白皙而格外清瘦的脸庞，因为蛊毒的缘故，白的近乎透明，薄薄的唇瓣是极淡的粉色，因为被咬破，还留着血丝。不停颤抖的睫毛，即便是垂下来也掩盖不住内心的恐惧与疼痛。霁雨抱着霁云不敢用力，似乎手一紧一用力，这人就会从自己怀里消失，随风而去。
　　霁雨站起来想把霁云放到床上，不料霁云却突然挣扎起来，着了魔似的大力地挣开了霁雨抱着自己的双手。
　　不知哪里来的气力推倒了在门边的夏九和刚赶到的沫儿，用身子撞开了门冲了出去。
　　夏九和沫儿还没站起，就看到一个黑影从头顶飞过，往霁云奔跑的方向去，他们知道那是霁雨就用轻功飞去追霁云。
　　一出来就看到霁云被一块石头绊倒，霁雨一个飞身把人抱紧，双双砸在地上。
　　还好把人接住了，霁雨刚松了口气，胸口就传来一阵疼痛。
　　“放开我！”霁云给霁雨来了一个后手肘。
　　霁雨抱着霁云还没反应过来又给他在手上深深地咬上一口，要不是因为衣服是黑色的，肯定能看出咬过的地方已经出血。
　　霁云下手毫不留情，又踢又打的似乎要使劲全身力气逃离霁雨的怀抱。
　　“变态，放手！”也许知道自己挣脱不开，也许是力气已经用完了，霁云突然放弃了挣扎，全身放软地靠在霁雨身上。
　　霁雨小心地抱着怀里的人，如若掌上明珠般的疼惜。他不敢放手，怕松开了霁云他又会伤害到自己。
　　因为奔跑挣扎，霁云的发髻已经弄散，几缕青丝垂了下来遮住眼睛，虽然霁云看不到，但是肯定会不舒服。霁雨想着就伸手把那遮眼的青丝抚开，这时才发现自己满手是血！
　　血迹未干，说明是刚刚才流出来的。霁雨想起在百草堂里看到那些掉在地上成了碎瓦的杯子，霁云身上穿的衣服是红色的，所以流血了也看不到，自己真是太大意。霁雨愧疚，而托着霁云背部的手逐渐温热起来，而且带着湿稠感，血腥味越来越重。
　　“啊！”
　　趁霁雨不备，霁云一口咬在他的脖子上，恰恰是大动脉的地方。
　　如果说上一口霁云用的是七分力，那他就是用尽全力地去咬，只是幸好霁雨及时闪躲才没有伤到血管，不过已经是鲜血直流。
　　“混蛋，我要杀了你！”这一次失败了霁云就想咬第二口，可就在他牙齿刚触到霁雨脖子的时候，突然昏了过去。
　　点上霁云的穴道，霁雨立即抱人回百草堂。
　　夏九跟沫儿看到了地上的血迹也知道霁云受了伤，只是没想过抱着霁云回来的霁雨也会受伤，脖子血肉模糊的。
　　“教主……”
　　夏九想帮霁雨先止血，但霁雨摆了摆手示意他先看霁云。
　　替两人都包扎后夏九又拉着沫儿离开。
　　贴近霁云，直到听见传来平缓的呼吸，霁雨才缓开紧张的神色。细心的掖好被角，就静静的托着下颌，望着沉睡中的人儿。
　　陷入沉睡的霁云，侧着脸，完全惨白的脸，尖尖的下颌，侧光映出纤细美好的轮廓，尽管呼吸平稳，却仍紧锁眉头，即使他不喊痛，但日夜的陪伴，可以想象在默默承受着巨大的痛苦……
　　不知这样看了多久，霁云的手微微动了，眼睛睁开，暗无光泽的眼珠转了一下。
　　“嘻嘻，今天睡多了。”话音有些沙哑，还不好意思地笑了一下。
　　这样的事情已经不是第一次发生了，霁云有时醒来就会对着霁雨又打又咬，把霁雨当成仇人一样，对于霁雨的触碰更是厌恶至极。霁云的体质已经很虚弱，霁雨怕他打闹的过程中伤害到自己，一当霁云发作每次都把他的昏穴点上。而霁云再次醒来的时候就会什么都忘了。
　　夏九说那症状跟自己之前练功走火入魔时一样，药物治不好，是精神压力太大所致。别人只能帮助霁云，最主要的还是靠霁云自己，要是他看开了，那就没事。如果他看不开……
　　“起来就吃点东西。”霁雨扶着霁云起来，让他靠在自己身上。拿起勺子一勺一勺地把粥送到霁云嘴里。
　　早饭是霁云一天当中最享受的时间了，因为只有这个时间是他跟霁雨独处，霁雨会抱着自己温柔地哄自己吃多点再吃多点。无论自己提出怎样的要求，他都会答应，只要自己吃多几口。
　　记得上次自己说很闷想听他唱歌，结果他就真的唱了。低沉的声音充满磁性，犹如温泉般流过自己心底，让人有如沐春风的感觉，歌是自己第一次听的，歌词记得不是很清楚，应该是当地的民歌。
　　霁雨从来都不哄人，除了自己。霁云心里想着甜丝丝的，霁雨给予了他很多的特别待遇，很多的宠爱。
　　真的，不想离开这人……
　　突然脸上一阵温热，这滑腻的触感，是舌头。霁雨轻轻地把霁云的泪吻掉，可霁云的泪却像洪水一样一发不可收拾。
　　“雨……唔……”霁雨更不想听，他不想听到霁云跟自己诀别，但他不懂怎么去安慰爱人，只好托起霁云的下巴，一口堵住霁云要说的话。
　　强势地封住他的唇，灵活的舌在他口里不断翻搅，霁云唇都合不上，唾液顺著唇角流下来。连同泪水一并被霁雨收入口中。
　　双唇分离的时候，霁云的唇又红又肿，还泛著水光，长长的睫毛颤抖著，眼里也都是迷蒙的雾气。
　　这样的吻，自从知道自己中了蛊毒之后就再也没有过，霁云也从那吻中感觉到了霁雨的不安。
　　霁雨从来都是天不怕地不怕，如今他的不安，是自己带来的，是自己给他的……
　　如果可以，霁云真的希望自己没跟霁雨遇上。就这样一直天南地北地分开着，不在一起，就不会爱上，就不会痛苦，就不会分离……
　　也许真的是此时无声胜有声，一时间谁也没有说话，整个屋子寂静得连针掉在地上都能听到。
　　霁云把头靠在霁雨肩膀上，想回吻霁雨，但看不见他的脸，只好改为亲在脖子上了。
　　只是，触感怎么不一样了？
　　不是衣服，更像是绷带！
　　还没等霁云开口，霁雨就先说，“扭伤了。”
　　扭伤？！
　　一个叱咤风云的武林高手会把自己的脖子扭伤？真是天大的笑话。不过霁云没有笑，在他脑海里隐隐约约浮现了一些画面。
　　“是我对不对？”
　　“……”
　　“是我咬的对不对！”霁雨没回答，霁云已经笃定了。
　　这天底下，能趁霁雨不备把他伤了的，就只有自己。能伤到他的，只有自己！
　　霁云摸着那伤口，厚厚的绷带，似乎伤得很重，“雨……对不起……”
　　霁雨没说什么，只是轻轻地吻了霁云让他把话吞回去。
　　其实，我才是该说对不起的那个……
　　“好好休息，什么都不用想。司马清亮（武林上盛名的蛊毒之父，被霁雨捉来了）就在路上，半个月就到……不管是什么样的蛊毒，他的会有办法的。”不知是在说服霁云还是在说服自己，霁雨想了想添了最后那句。
　　“嗯。”霁云对着霁雨笑了笑，他不想打击霁雨。不管怎样的结果，只要现在能安安静静地躺在霁雨怀里，就已经足够了……
　　真的，什么都……足已。
　　“嗯……嗯……”
　　霁雨是被霁云痛苦的呻吟弄醒的，怀里的人全身都在颤抖。
　　“怎么啦？是不是哪里不舒服？”霁雨急切地问，霁云把自己当仇人来打的事之前也有过，但是从未像今天那样有足够的力气可以挣开自己的怀抱冲到外面去。
　　以前，只是说一两句，霁云就会气虚说不了话，而今天，自己跟霁云说了很多……
　　“痛！”霁云捂着胸口，艰难地吐出了一个字。
　　“夏……”霁雨刚想喊夏九进来，却被霁云阻止了。
　　“别……”霁云不想任何人进来，他要跟霁雨在一起，只是他和霁雨，只是他们两个人。
　　“好。”
　　霁云蜷缩着身子，似乎这样能让疼痛减少些，而一只手却紧紧地抓住霁雨的手臂。手的关节都已经发白，用力地抓着霁雨的手，甚至连指甲都嵌了进去。
　　但霁雨似乎一点知觉都没有，双手抱着霁云，任着他抓着自己。看着霁云的脸色越发惨白，霁雨的背也留了一股冷汗，他害怕这人就在自己怀里消失。
　　耳边突然响起早上夏九跟自己说过的话……
　　“少主的蛊毒以深入五脏六腑，他的身体早就承受不了了，只是靠着一股意志在支撑……”
　　“少主不愿教主看着他受苦，所以除了日日服食复容丹，用银针封了自己的穴道，让自己失去痛觉。”
　　“银针留在体内很危险，但能减少痛苦也是件好事。不过万一连银针也不起作用了……”
　　“啊！”
　　霁云的叫声把霁雨的思绪拉了回来，他刚想抱紧霁云，却被他挣脱了。
　　霁云滚到了地上，双手抱着自己在地上翻来翻去。惨白的脸，因为心口的疼痛，五官都扭曲了，嘴唇也被咬破，鲜血不断流出。霁雨连忙把人抱起，可霁云却不肯配合，在霁雨怀里拼命地挣扎着。
　　“不！放……放过……放过我……”哭腔里充满着哀求。
　　刚开始，霁雨还以为是霁云又发作了。伸手就要把霁云的昏穴点上。
　　“雨……帮……帮我……”
　　此时的霁云已经放弃了挣扎，发抖的手抓住了霁雨抱着自己的手。
　　吃力地引着霁雨的手到自己的脖颈。
　　“把我杀了……”
　　 
                  第90章终章
　　“杀了我……杀了我……”
　　“不，你会好起来的。忍忍就过去了。”霁雨立即缩回被霁云抓住的手，他知道此时霁云很难受，但是他不能答应霁云的要求。
　　要他亲手杀了自己最心爱的人。
　　他办不到……
　　“我受不了了……雨……求……你把我杀了吧……”
　　霁云身子也颤抖得厉害，捉住自己胸口的手已经把衣服撕开了，在身上不停地抓，似乎想把自己的心掏出来，胸口已经被抓出好几道伤痕。霁雨想阻止他伤害自己，却也被霁云抓伤了。
　　现在的霁云已经神志有点不清醒。
　　“痛……让我死……受不了……让我死……”霁云全身抽搐着，因为霁雨不肯下手，他极力挣开霁雨的怀抱，把头猛地撞向墙，幸好霁雨察觉了，用手把墙和霁云的头隔开。
　　“算是解了蛊，少主的身子也已经败坏了。强行用药拖着一缕气息，只会让他更加痛苦。早日脱离蛊毒的折磨，对少主来说，或许是更好的选择……”夏九曾经跟霁雨说过这样的话。但霁雨不相信，或者说是不愿相信，他一直在派人四处寻找解素情的方法。他觉得，办法还是会有的，多少年的艰辛他们都熬过来了，他不相信霁云会这样离他而去。
　　记得以前，皓雪病危，求自己帮他结束生命，当时自己毫无犹豫地答应了。
　　他倒在自己怀里，脸带微笑地离开。只是一刀而已，自己杀人无数，也不在乎名声，既然能帮他脱离苦海，那为什么不帮呢。
　　但是面对霁云，叫他如何下手。
　　他不想霁云离开自己，更不想霁云受苦……谁能告诉他该怎么做……
　　抽搐了一阵，霁云最终还是昏了过去，似乎不想让霁雨离开自己身边，手还紧紧地揪着霁雨的衣服不放。
　　此时的霁雨也松了口气，他从未想现在这样希望霁云昏过去。
　　他真的很害怕，他怕霁云的又求他杀了自己，他怕又看到霁云被蛊毒折磨的样子，他怕自己真的控制不住答应了霁云的要求……
　　原来看着心爱的人离去，是那么的痛苦。
　　可没多久后霁云就醒过来了，本来闭着双目，却像是感应到霁雨的目光，立即睁开了眼睛：“雨……”
　　因为之前的大喊大叫，霁云的声音有点沙哑，见霁雨没回应自己又叫了一声。
　　霁雨此时才回过神来，见霁云这么平静地叫自己的名字，他还以为是自己在做梦。
　　幸好这一次，霁云醒来就没有再求自己。
　　看来，霁云好像又把之前的发生过的事忘了。
　　蛊毒每天都会发作好几次，但是每次发作之后相隔的时间段里却不会怎么痛苦不过人会加虚弱。
　　“雨，我想抱抱粉粉。”
　　这一个月来，霁雨怕婴儿会打扰霁云的休息，把他送到夏侯承钧那里由他和莲依照顾着。
　　霁雨地望着他晶莹苍白的脸，低声哄道，“现在晚了，粉粉也睡了，明天再抱好吗？”
　　“可我怕……明天或许就看不到了……”霁云的声音飘缈得不真实。
　　“胡说，明天一早我就叫师傅把粉粉抱过来。”担着颤抖的嗓音，霁雨真的怕自己在霁云面前哭了出来。从小到大他从未哭过，可他现在真的想抱着霁云大哭一场。难道他们之间的爱情就这么的天理不容，上天为什么要把霁云从自己身边抢走……
　　为什么要把他唯一的幸福抢走……
　　“雨，你要好好照顾粉粉，我不想他跟我们一样，没爹没娘的。我想看着他长大……”
　　“那你就快点休息，让自己好起来。”霁雨调整好自己的情绪，在霁云额头轻轻地一吻。
　　“如果……那就借你的眼睛给我，让我透过你的双眼去看。我们是双生子，你看到的，就是我看到的……我都能感应到……”
　　“……”为什么不让我陪着你？
　　知道爱人中蛊无解之后，霁雨脑海里一直有个念头，就是如果霁云要走了，自己就跟着他一起走。霁云是他是阳光，他的全部，要是没了他，自己活着也没意识。与其行尸走肉，不如跟霁云一起，上穷碧落下黄泉！
　　但是为什么要丢下我……之前一直说着不许分开的人是谁？现在要自己一个人离开的又是谁！
　　久久没等到霁雨的回答，霁云也没再说什么，在霁雨怀里找了个舒服的位置，转过身去假寐。
　　霁云当然知道霁雨想什么，所以他才会去找夏一，叫他帮忙找个弃婴来给他们抚养，只要霁雨有寄托了，那么……就不会想着跟自己一起走吧……
　　第二天一早，霁雨到夏侯承钧那把粉粉抱过来。
　　夏侯承钧从未见自己的徒弟这么低落过，想说几句安慰一下，但又不知说什么好，最后还是对着霁雨那背影叹了口气。其实霁云的情况大家都明白，只是霁雨一直不肯接受现实而已……
　　霁雨抱着粉粉来到百草堂，发现门居然开着。霁雨记得自己走的时候记得有把门关上。
　　清晨的阳光透过窗户射进屋子，一清二楚地看到里面确实空无一人，悚然一惊，“云！……”
　　霁雨惊慌地四处寻找，手中的力量也不觉地大了，被抱着的粉粉一下子就哭了起来。
　　夏侯承钧和莲依也赶到，连忙把粉粉接过来，跟着也帮忙找霁云。
　　找遍了整个倾雪山，连山脚下的民房都找过了，仍不见霁云的身影。可霁云就在所有人都不察觉的情况下突然消失了，消失得无影无踪。
　　三天后，霁雨才发现被风吹到床底下的纸条。
　　上面只是简简单单地写了六个字：霁云我带走了。
　　即使没有落款，霁雨也认得出，那是邓之榕的笔迹。这天底下能在魔教，在他眼皮底下悄无声息地把人带走的，也就只有他了。
　　当天，魔教就下令通缉邓之榕，高额悬赏，即使一些小道消息也不放过。
　　可找了一年又一年，胆子大了来魔教骗钱的人越来越多，而真正有用的消息却很少。
　　世上好像根本就没有霁云和邓之榕这两个人。
　　无论霁雨怎么找，也找不到……
　　其实这样的结果是夏侯承钧跟莲依乐见的，如果这样一直找不到人，那霁雨就会一直找下去，这样他至少不会做傻事了。
　　他们知道，就算只有仅仅的一丝希望，霁雨也不会轻易放弃。
　　他会宁愿相信霁云在其他地方不肯回来，也不愿相信霁云已经不在世上。
　　毕竟，霁雨是最不能接受霁云离开的人。
　　 
                  
外篇
霁雨（一）
　　讨伐所谓的武林正派，为父母报仇，为夏家报仇，是霁雨活在这世界上的目的与动力。
　　霁雨一生中最为庆幸的就是夏侯承钧收了他做徒弟。夏侯承钧是个隐世的武功高手，他从来不过问霁雨的往事，对霁雨就像对亲生儿子一样，把他会的全都教给霁雨，武功，读书写字，琴棋书画，人生道理等等许多。但霁雨关心的只有武功。
　　没有悲欢，没有笑，没有泪，有的只是一天到晚不间断的习武。
　　到霁雨十岁的时候，他离开了夏侯承钧，建立起魔教，为此，他改了名，叫冀羽，之前的名字太女气了，他不喜欢，但是他也不能全丢弃，因为那是他过世的母亲为他起的名字，那名字承载了他许多的童年回忆。
　　所有人都不知道，冀羽的面瘫是他哥哥霁云一手一脚造成的。
　　“枫，你说为什么云云总是哭？”莫霏苔抱着手中正嗷嗷大哭的孩子问自己的相公。
　　“孩子还小，喜欢哭也是正常的。”说实在，夏枫也给自己的大儿子弄得很狼狈，很多时候抱着霁云不知怎么的他就哭起来了，结果霏苔就会说他欺负孩子，后来还不给他抱霁云，无奈啊，他可真的什么也没做过。
　　“可雨雨就很少哭啊。”菲苔看了看在地上独自玩耍的霁雨。
　　“是啊，雨雨可是个乖巧的孩子。”说着夏枫就走过去抱起了霁雨，欣慰地笑了。这是菲苔也抱着霁云走到夏枫的身边，看着霁雨也笑得格外开心。
　　虽然此时只有一岁的霁雨仍不是很明白他的爹娘说的乖巧是什么意思，但知道那是夸奖自己的话。他也知道他的爹娘总是为整天在哭的霁云心烦，不过爹娘既然不喜欢小孩子哭，那他就不哭吧，他要爹娘喜欢他多一点，所以他决定以后绝不轻易哭泣。
　　后来霁雨和霁雨分开了房间睡，原因是菲苔怕霁云半夜哭起来吓着弟弟，而霁雨对此也感到非常高兴终于不用被那哭叫声吵醒，可以睡个安稳觉了。
　　“你就好了照看的是霁雨少爷，我就惨了。”婢女甲埋怨道。
　　“都是少爷，霁云少爷也不错啊。”婢女乙安慰地说。
　　“不错？！我整天都忙得连休息时间都没了，既然你觉得不错，不如我跟你换好了，你去照顾霁云少爷，我照顾霁雨少爷。”
　　“啊，不行。工作都是夫人安排的，怎么能私自改变，我还要喂霁雨少爷吃饭，先不跟你说了。”很快地消失了。
　　云雨山庄上的仆人没有一个不被他们的大少爷的恶作剧整过的，而他们全都只能默默忍受，因为任谁看到霁云那张可爱的小肉脸时都心疼得舍不得打骂他。相反，他们的霁雨少爷喜静，喜欢自己一个人呆在房间里写写字画画画，虽然那些作品根本算不上是书法字画，但人们对他总是称赞有加。
　　慢慢地霁雨越来越乖巧，霁云越来越调皮。与大大咧咧的霁云不一样，霁雨是个早熟的孩子。
　　霁雨逐渐发现，娘亲每次到他们的院子里都总是先去霁云的房间，一路上还会说着“霁云有没有跌倒啊”“是不是又光吃糖果不吃饭啊”之类的话，然后才会抱着霁云来到自己的房间。娘亲和爹爹望着霁云和望着自己的眼神是不一样的，后来自己才知道那是宠溺与欣慰的区别。但其实霁雨也希望爹娘会用那叫作宠溺的眼神望自己，像哄霁云一样哄自己。后来霁雨就学着像霁云那样淘气，结果却被菲苔和夏枫责骂了。同样的事情发生在自己身上和发生在霁云身上却有两种截然不同的结果，霁雨想来想去也不明白，后来觉得那都是霁云的错，霸者爹爹和娘亲还害自己被责骂了，所以霁雨就开始讨厌和疏远霁云了。但霁云对此并无察觉，一如既往的见谁粘谁，两兄弟住在同一个院子里，房间也离得近，所以霁云粘的最多的仍是他的弟弟霁雨。对于霁雨来说，霁云就像是万年膏药甩不掉的烦。
　　一天，霁雨看着夏枫和菲苔在跟霁云玩吃点心的游戏。霁云喜欢吃甜点，菲苔和夏枫每次给他点心的时候就要他讲一句成语，霁云为了能吃到自己想吃的东西非常听话，不止是成语连诗歌都背出来了。夏枫正为霁云背的诗歌开怀大笑突然觉得自己的剑不见了，转头一看，原来霁雨拿去玩了。
　　对于霁雨玩剑，夏枫并没有多大的担心，反而高兴起来，抱起霁雨就往外走“来，爹爹教你夏家剑法。”
　　“枫，雨雨才两岁多。。。。。。”菲苔一听就担心了。
　　“不怕，我先教他基本的动作，不用剑。”笑着抱着霁雨就往练功房走去。
　　记得周岁抓阄的时候，霁雨抓的就是他父亲的宝剑韶翔，这令夫妻二人都高兴得不得了，而霁云却抓着那摆在一边的食盘不放，埋头大吃起来，结果抓阄要等霁云解决了那些芋头糕才能继续进行。可后来我们的霁云大少爷也没让夏枫夫妇省心，居然抓起了一个香囊，任谁去拉也不放手，最后还抱着那香囊睡着了。香囊啊，那是女孩子喜欢的东西，夏枫夫妇看到了当然担心，后来不知听谁说景伯军，就是当时的武林盟主，抓阄时抓到的是个胭脂盒，也就没把这事怎么挂在心上了。
　　就这样霁雨从两岁就开始了习武，而霁云仍旧窝在菲苔的怀中嘻嘻哈哈地过日子。也不是夏枫他们不给霁云习武，只是霁云自己一到习武时间就爬到树上躲起来，久而久之夫妇二人也知道霁云不喜欢习武，见他还小也不逼他了，而且他们也怕霁云会在树上掉下来。
　　・・・・・・夏枫夫妇遇害的那天，霁雨和霁云在夏枫的好友苏鹏的家里，苏鹏家离云雨山庄不是很远，那个爆炸引起的巨大响声，两兄弟在那也能听得一清二楚。从爹娘把他和霁云一起交负给苏鹏的时那凝重的神色中，霁雨就知道，肯定会什么不好的事情发生。结果第二天他们就爹娘死去的消息，第四天跟苏鹏逃往瑜州的时候就遇上了伏击，苏鹏也死了，他和霁云也失散了。不过凭着双生子特有的连心反应，他知道霁云并没有生命危险。因为潜意识地不喜欢霁云，霁雨迟迟没有派人去找霁云。霁雨想，要是霁云想找自己，那他只要稍微打听一下就可以知道魔教的教主叫夏冀羽，虽然名字有点不同，但霁雨相信他的哥哥还是会感觉到那就是他，而霁云这么久都没有找过自己，也许是他并不想找自己了，毕竟长大了，每个人都有自己的生活。
　　让霁雨萌生找霁云的念头的是皓雪，三年前六堂主送给自己的男宠。其实霁雨并不是很喜欢他，柔柔弱弱的样子像风一吹就会倒，病美人一个。可他跟自己的哥哥却有着相同之处，都有着泪痣，不过他的泪痣是黑色的而且长在右眼角下。看着他就令霁雨想起离开云雨山庄的时候娘亲跟他说过的最后一句话“听说有泪痣的人都会是苦命之人，雨雨，你能替爹娘好好照顾你哥哥吗？”他也不知道为什么娘亲和爹爹最后跟自己说了那么多话，自己就记住了这一句，甚至连当年是怎么回答娘亲的霁雨也不记得了。
　　派人暗中去寻找霁云，但两年来一直没有结果，原因很简单，烟洲是个偏远小城并不出名，而且离魔教的领地倾雪山很远，简直就是天南地北，霁雨也没想到霁云会在那种小城镇里，他叫人寻找的方向也是错误的。后来魔教三堂的人去烟洲履行任务回来后跟教里的兄弟吹嘘看到了绝世大美人――漪凤楼里一个叫霁云的花魁。这件事很快就传到霁雨耳朵里。得到消息后霁雨就亲自赶去烟洲了，可等霁雨赶过去时，霁云已经离开了，根据漪凤楼里留下的霁云的画像和那些人对霁云的描述，霁雨很快就能确定那就是他的哥哥霁云。霁雨很后悔，为什么自己不早点去找他呢，漪凤楼，霁雨怎么也想不到霁云会在那种地方。之后因为教里的事，他派人继续寻找霁云自己就先去了荷州。再次得到霁云消息的时候，霁云已经在方家庄住下了。想着霁云住在那应该不会有什么危险，也就没派人去找他回来，能深入敌人的虎穴也是个不错的机会，也许等霁云回来后还会有不少有利的消息。可没过多久霁云就离开了方家庄，而且四处对武林人士下毒手。霁雨知道任其这样下去迟早会出事的，所以就叫蔺泰清把霁云带回来。
　　根据他得到的消息，霁云是根本不会武功的，霁雨不想别人知道霁云是他哥哥是因为他身为魔教教主，整个武林都对他除之而后快，他不能连累霁云。可霁雨万万没想到，最终害死霁云的却是自己。霁云为了自己不肯认他而服毒，霁雨好恨自己，为什么会这样，就是因为自己的一句话就害死了他唯一的亲人。。。。。。他不能原谅自己。。。。。。
　　 
                  霁雨（二）
　　总而言之，我爱他。
　　到底是从什么时候开始的，我不知道。
　　刚开始觉得他很麻烦粘人得很，天天来找自己说什么治病，然后就赖着不肯走。后来慢慢地习惯了，觉得其实也不是那么的惹人讨厌，还……挺可爱的，像个永远长不大的小孩那样。挑食，贪钱，还很喜欢捉弄人。
　　一见面就弄个“忘红尘”来骗人，虽然自己也有不对的地方，但也太过分，自己可是抱着他在屋顶上过了整整三天，也内疚了整整三天！算了，过去的事，不提也罢。
　　那次生病，我醒过来的时候发现他居然下药弄昏自己，然后扮了我去见何维盛。真笨，就不知道这样做会有多危险吗，教里的细作都还没找到，万一让人发现了他的身份怎么办，他可宁愿这次合作谈不来也不愿他受半点伤。
　　气冲冲地赶到峰翔居外院的大门，却看到莲依拉着他的衣袖在说话，看来他做的很好，没有人看出他是假的。看着两人那亲密的样子，我顿时怒火中烧，立即把莲依推开，把他抱了回去。当时我还没弄清楚自己为什么会生气。
　　他不知道我已经醒来了，还以为我在生病，对着生气的我是又哄又抱的，还在不停地问我到底发生了什么事，是不是哪里不舒服了。我实在无语，他就像对三岁小孩那样对我。我什么都没跟他说，只是任他抱着。他说，我的怀抱很温暖，让他很安心，其实我也想说，他的怀抱也很温暖，让我很迷恋，不过要是真的说出来了，他肯定会吓一跳的吧，那人，真是笨。
　　不过最有趣的是那天晚上洗澡的时候，那是我第一次认认真真地看他，他不知道我在观察着他，大大方方地在我面前晃悠着。我发现，原来他比我矮了半个头，肤色也比我白很多，不过不是那种带病的苍白而是那微微泛着红的白皙，说真的的确很诱人。最令人没想到的是，正当我想抱住他的时候，他却转过身来突然抱住了我，一只手还不安分地在我的胸前上下其手，这可是我第一次被人调戏，一向都只有我调戏别人，这口气，我要出回来！
　　“真好看，如果我也能有这一身的肌肉就好了。”说着还戳了几下，“硬邦邦的。”
　　那是结实！我也摸回他，虽然没有肌肉，但也没有赘肉，平滑如丝，让人爱不惜手。
　　“呵呵，好痒啊。乖，雨别闹了。”
　　我该说什么好呢？那人，真的很笨。
　　其实我是不喜欢跟别人有肢体接触的，但是对于他，我并不排斥，这也是我问什么允许他留下来跟我一起洗澡，睡觉的原因，也许是血缘关系吧，我当时是这样认为的。所以当他说给我擦背的时候，我答应了。
　　的确是很舒服，可舒服到我快要睡着的时候，我却发现，有点不对劲，他的手，到底要摸到哪里！我立即转过头去看他，就见他一脸瘪笑地看着自己。
　　他一手托起了我的下巴，把脸凑过来靠在的的耳旁，一边吹着气，一边说，“看来，雨很敏感哦。”
　　虽然他的手只到我的大腿根部，但这也足以让我浑身似火了，他是在惹火上身！
　　他游到我面前，正对着我，眼中满是妩媚，连笑也笑得那么勾人。
　　好吧，火是你惹起，你要负责扑灭！
　　我伸手去搂着他的腰。地抚摸着他散落在背上柔滑的长发，抱着他的手渐渐收紧。
　　一粒泪痣缀于眼下，绛红惊绝艳，我毫不犹豫地就吻了过去。
　　他似乎没想到我会有这种反应，惊讶地张开了嘴，用手抚摸上我刚刚吻过的红痣。
　　凑前去，用手扣住他的头，让他贴紧自己，然后在他耳朵上舔了舔，他立即全身颤抖，耳根也红了。
　　大力地把我推开，结结巴巴地说“洗，洗完了就，上去。”然后逃离了现场。
　　那一刻，我看到了他脸上的羞涩，奇怪了，在漪凤楼呆了十一年，做了六年的花魁，惊艳满座的他居然会羞涩！？
　　我以为他会逃回去的，他居然还留在峰翔居，还光溜溜地躺在了我的床上，哦，不对，他有盖被子。我以为他想继续在浴池还没发生的事，结果，他却一脸正经地对我说刚才是他的不对，不应该这样跟我开玩笑，而我也有错的地方，弟弟是不能这样对哥哥的。还说了一大堆道理什么的，我没去听，睡着了，那人肯定以为我还在病着，在对小孩子说教呢，也不知他那晚到底说了多久。
　　第二天，我趁他睡着的时候吻了他，不过好像被他发现了，但是他不问，我也不会提。
　　我做了三件错事。
　　第一件是我不该拿凝璇去刺激霁云。虽然我不知道他会有那种心病，但我的确伤害了他，在他昏倒的瞬间，我很害怕，是的，这是我十三年来的第一次感到恐惧，我怕会失去他。不过虽然是做错了，我也不后悔。因为我得到了意外的消息，原来他那晚的羞涩，不是装的，又有谁能想到那人呆在小倌馆这么多年还没经历过那事呢。之后我有了个习惯，有空的时候就去逗他，看着他困窘的样子，真的很有趣。
　　第二件是我不该和他争吵。那天我也是气在上头，所以跟他吵了起来。也没想到他会觉得自己是可怜他才对他好的，他说我鄙夷他在漪凤楼的身份。其实我没有，我那是生气而已，而且我是在生自己的气，他怎么能连这个都不懂。他说我嗜血成性，滥杀无辜，我也无可口非，在江湖要生存就要懂得狠，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。我不让他插手魔教的事，就是不想把他那份质朴纯真给破坏了，那些风腥血雨就让我独自承担吧。
　　第三件是我不该说那句话。我一向不喜欢被人管，那种被人束缚的感觉我很不喜欢。一直以来都没人敢插手我的私事，结果他居然来跟我说教，说我不该喜欢男人。其实我也不算是喜欢男人，但是我讨厌跟女人在一起那是绝对的。我觉得女人真的很烦，而我的左使、师姐就是其中的一员，要是让我以后跟这样的女人在一起，我肯定会疯的，所以，我才不要女人。男宠其实只是用来发泄，对他们，真的没有多大感情，即使是皓雪，也是因为他像那人的缘故才多了些关心。但这些我都没来得及跟他说，他就气冲冲地走了，我想我的话肯定伤得他很深。我后悔说了那句话，我没想到他会那么在意，以致他跟我提出要离开。我又怎能放他走！
　　那天晚上，我感到了心口好痛就像之前被那鬼道长插了一剑一样，我知道，一定是那人在胡思乱想些什么。早知道那句话这么伤他，我绝对不会说。可是世上没有早知，要发生的事情还是发生了。我去找他，找了很久，才发现他在一棵树上，树枝交错遮掩了他大半身，不仔细看真的很难发现。看着他的背影，我感到他身上的无助与悲痛，突然，我没了勇气向前跟他说话。之后的几天，我都默默地站在远处，静静地看着他，直到他从树上下来离开了我才离开，我真的不知该说什么好，应该道歉吧，可是，我连道歉的勇气都没有。
　　明白自己对他的感情，是因为那一晚。那晚霁云喝醉了，把邓之榕当成了我，听着他说的话，我真的很心疼，原来他一直都害怕着我不要他这个哥哥，这么多年来不找我，是因为他内心的软弱，原来他是个胆小的人，一直因为自己的身份而耿耿于怀，害怕我嘲笑他，害怕我不理他。而我就这么笨，一点也没发觉，居然还让他的害怕变成了现实。
　　看到邓之榕想亲他，我立即过去阻止，把他抢了过来。警告邓之榕，他是我的，要是邓之榕敢跟我争，那就别怪我不讲兄弟情面了，对着敌人，我可绝不手下留情。
　　还好后来那人原谅了我，最终没像他说的那样跟师傅去倾雪山，而是留了下来。
　　他的戏真的很好，有时我都分不清他的那种表情是真的，那种表情是假的。我不知道他到底是不是真的感觉不到我对他的感情。或许他早就知道，只是在装不知道而已，或许他真的以为我对他的是兄弟之情。不过，无论如何，我的心不会变。邓之榕有句话说的很对“只要相爱，什么都不是问题。”，什么兄弟，什么血缘，我都可以不管。
　　不过都过了这么久了，不能再让他这么逃避下去，我决定，要告诉他，我的内心所想。
　　他这一辈子是注定要跟我在一起的，不能逃脱，不许逃脱！
　　 
                  邓之榕
　　“看，他来了！”一个五六岁的男孩指着一个另一个穿着破破烂烂的头发乱得像鸡窝一样的三四岁的小男孩，对着自己的同伴大喊。
　　然后四五个小孩一拥而上，把那个浑身脏兮兮的小孩围住。
　　“打！”不知谁叫了这么一声，接着无数个拳头袭来。
　　一时间，喊打声，求饶声铺天盖地而来。不过这喊打的有四五人，求饶的就只是一个，慢慢地喊打的声音也就盖过了求饶的声音，而求饶的声音最后也变成了哭声。
　　“今天就到这，明天再见到你就继续打。”一个小孩放出了狠话。被打的小孩低头称再也不敢出现了。
　　接着一群人很快就散去，只留下被打的小男孩在一旁颤颤地哭。
　　没过多久后，一个背着树枝（看来是上山砍柴后回来的）小男孩经过，毫无意外地看到那人又在哭，很是蔑视地哧了一声，脚步也没停下继续赶路，在丛林里消失。
　　这一幕几乎每天都会上演。
　　一天，同样的事情再次发生，不过这次砍柴的小男孩下山时间比往常都早，亲眼看到了这打人的一幕。
　　“看什么看，不快点走，连你都……”那男孩本来是想吓吓那个砍柴的小男孩的，结果连最后那个“打”字还没说出口，就被砍柴的小男孩的眼神给镇住了。害怕的连话也说不出。
　　“滚。”冷冷地道。
　　结果一帮欺善怕恶的小孩落荒而逃，这个砍柴的小男孩恐惧感油然而生。
　　被打的男孩以为有人跟自己一样要遭殃，结果还没看到人被打，打他的那些人就全部被赶跑了。
　　心中除了佩服和感谢之外，还有着不甘与嫉妒。为什么他一个眼神就可以击退那些人，而自己却要被打！？
　　不甘归不甘，可道谢的话，还是要说的，毕竟是人家救了自己，说不定以后搞好关系，那些人就不会再来打自己了。
　　被打的男孩拖着浑身是伤的身子，蹒跚地走到砍柴的小男孩身边，“我叫邓之榕。就是上一年村头发大火的那户邓家，爹娘在那次火灾里都死了，我是唯一活下来的。现在在山上自己一个人住。”其实所谓的住，也就是找个山洞窝一窝而已。
　　背着柴的小男孩哧鼻，居然有人这样自我简绍。
　　“刚才真是谢谢你，可不可以让我跟着你，我会做很多活的……”叫邓之榕的小孩颤颤地说。他是想找个靠山。
　　“不行。”还没等邓之榕讲完，砍柴的小男孩就果断拒绝，转身就离开了。
　　・・・・・・霁雨真的很后悔，当初直接下山就好了，为什么要多管闲事，结果引来了这个麻烦，怎么赶也赶不走。
　　“冀羽，今天我做了糖醋鱼。”小之榕双手捧着刚做出来的菜，笑得一脸灿烂，讨好之意十足。
　　“哼！”自己最讨厌就是糖醋鱼！霁雨转头过去，忽略那人失落的表情。
　　“榕榕，我最喜欢糖醋鱼，羽羽不喜欢就给我吧。”夏侯承钧高兴地接过那菜，摆在自己面前。
　　“羽羽，榕榕怎么说也给我们做饭做了那么久，没功劳也有苦劳了。你怎么总是用黑脸对人。”夏侯承钧怕自己的徒弟把人给吓跑，以后就没人帮忙做饭了。
　　霁雨没理他，继续低头吃饭。
　　“榕榕啊，羽羽不喜欢吃糖醋鱼。他喜欢吃清蒸鲈鱼，红烧赤贝，香麻鹿肉，鼓板龙蟹，糯米凉糕，五香杏仁……”在一旁的莲依毫不脸红地说着自己喜欢的菜式。
　　饭后，邓之榕一直跟着霁雨，可谓是寸步不离。
　　当然，霁雨只顾着自己练武，眼眉也没瞧他一下。
　　小之榕之所以一直跟着他，是为了偷师学艺。没办法，他给夏侯承钧的第一印象太差了。衣服破烂满是污迹不说，脸上还一块青一块紫的，眼睛也一大一小（一只被人打肿了），完全不符合夏侯承钧的收徒标准。不过见他态度诚恳，夏侯承钧也没拒绝得太彻底。“我不教你，但是你可以去跟我的小徒弟学。他的悟性很高。”就是这句话，让霁雨多了个怎么甩也甩不掉的跟班。
　　一次，小之榕独自一人下山采野菜，又遇上了那帮之前打他的小孩。结果毫不意外地又被收拾了一番。
　　“真没用。”看着满身是伤的邓之榕回来，霁雨毫不留情地给了他一个冷眼。
　　明明让人打就心里就很不舒服了，回来后又被霁雨这样说，再忍气吞声的小之榕再也忍不下这道火。
　　“我就是这样！看到我被人打你很开心是不是？你早就很烦我了，早就恨不得我被他们打得回不来！他（指夏侯承钧）不肯收我做徒弟，你又不肯教我武功，你就看着我被人打死吧。你就一个冷血动物！……我……我就天生被人打的份！……呜呜……”骂着骂着就哭了起来。
　　“整天哭，就像个女人。”霁雨白了他一眼，对他的责骂并不在意。
　　即使霁雨说得很小声，小之榕还是听到了，大声地对霁雨吼：“你说什么！你才像个女的！白白的就想个女的！”
　　本来打算回屋子睡觉的霁雨听他这么一吼，立即转身指着在地上哭个不停的人，“你说什么？”
　　霁雨怒气正浓，那眼神分明说着：要是你敢再说一遍，骨头也把你拆了！
　　可小之榕不服输，不怕死地重复道：“你就像个女人，比女人还白！”
　　被人说是女的，谁也吞不下这口气，毫无意外地，两人打了起来。
　　结果也毫无悬念，小之榕旧伤为好又添新伤，被霁雨打得爬也趴不起来。
　　“哼！”霁雨拍拍身上的灰土，一点也没有以强欺弱的羞愧，头也不回地离开了。
　　小之榕刚想大哭，却发现地上多了一个小瓶子，打开闻闻，浓浓的药味扑鼻而来。而小瓶子的旁边，扔着一本书，小之榕跟着霁雨几天，也偷偷跟着学了几个字（夏侯承钧给霁雨上课的时候，他就趴在窗边偷看）。“护心诀。”念着封面的几个字，看来是本武籍。
　　看着这两样东西，小之榕不哭了，反倒咧嘴笑了起来。
　　……
　　“别以为我给你伤药，就认同你。”看着那万年膏药，霁雨不禁苦恼。
　　“嗯嗯。”小之榕点头，回了霁雨一个灿烂的大笑。
　　“心诀都背会了？”
　　“是，背会了。”不过还不会用。
　　接下来霁雨成了小之榕的导师，自己练武的同时偶尔也指点指点一下他。
　　・・・・・・转眼间，十多年过去了。
　　霁雨成了魔教教主，而邓之榕却成了采花贼。
　　但是，跟以前一样，无论霁雨到哪里，去哪个分堂，邓之榕一样都能找到他。而且几乎每次都会跟着住上个三五天。如此一来，魔教的人都认得他，而他也成了继夏侯承钧之后第一个不是魔教教徒，却能在魔教自由进出的人。
　　十五岁的邓之榕已经阅花无数，而霁雨一直投身在武术方面，不谙此道。
　　“冀羽，你不喜欢女的，那我给你找个男的好不好？”邓之榕不怕死地搭着霁雨的肩膀，说话时还一脸坏笑。
　　“好。”
　　没想到霁雨答的那么爽快，邓之榕一时不相信自己的耳朵，呆呆地望着霁雨。这人从来不碰女人，他就猜想，霁雨是不是喜欢男的，没想到霁雨居然会那么坦白地承认了。自己心中，除了惊讶之余，还有点窃喜。
　　于是，两人来了花街柳巷，进了一家当地有名的小倌馆。
　　邓之榕很豪爽地帮霁雨叫了几个面容姣好的清倌让霁雨挑。而自己则去了小倌馆对面的花楼叫姑娘。虽然把人扔在那里的确不是很好，但是自己在那也只会碍事，那种事，相信霁雨也能无师自通。再说，他怎么也不想留在那里，看着霁雨跟别人亲热……
　　“砰！”房门被突然打开。
　　好事被打断，任谁也会生气，邓之榕刚想开口骂人，可看清来人的相貌后，却张大着嘴一个字也说不出了。
　　那诡异的面具，他认得，这人，他更认得，不就是被自己扔在小倌馆的冀羽吗！可他来这干嘛？
　　“滚。”对着床上的裸女道。
　　那女的看霁雨是来者不善，拿起衣服连滚带爬地离开了，走的时候，还不忘帮他们关上房门。
　　“冀羽？”在床上的邓之榕很是尴尬。
　　霁雨没有说话，把自己的衣服脱了，很自然地压在邓之榕的身上。
　　邓之榕惊讶万分，吓得连反抗也忘了。不过，或许他从来就没想过要反抗……
　　一晚过后，邓之榕问为什么。
　　霁雨答道：“你自己说要教我，那当然是你亲自来。”
　　在床上的邓之榕撇了撇嘴，这人那功夫还要人教吗？看自己的腰，简直快要被他弄断了。
　　霁雨不喜欢跟陌生人接触，更何况是那种卖身卖笑的小倌，霁雨对着他根本就提不起兴趣，比起陌生人，还是熟人比较好，所以当时很理所当然地找上了邓之榕。不过此后，霁雨再也没找过邓之榕干这事，但魔教里却多了个甄瑶居。
　　霁雨没再找自己，邓之榕本来还挺高兴（那次他躺在床上三天才恢复元气，他可真的怕了），不过后来看着霁雨找来越来越多的各式各样的男宠，他就高兴不起了。唯一值得庆幸的是冀羽根本就没把心放在他们身上，这说明自己还是有机会的，邓之榕这样安慰着自己。
　　霁雨被刺受伤的那次，邓之榕得到消息后立即赶到魔教，连续三天不眠不休，寸步不离地照顾昏迷的霁雨。
　　“你不喜欢女人，而我又不想跟女人成亲。不如，我们凑合在一起算了，好不好？”邓之榕轻抚着霁雨的睡脸。
　　可霁雨这时候还昏迷着，一点回应也没有。
　　“你不答我，那我就当你默许啦。”说着就俯身过去，吻住霁雨的双唇。这是邓之榕跟霁雨的第一次亲吻，也是唯一一次。当看到霁雨的嘴唇变得有些红肿的时候，邓之榕满意地松开了口。
　　用手抚上自己的心，轻笑道“我到底是什么时候……这里被你夺去了……”
　　 
                  夫妻一百问
　　1请问两位的名字？
　　霁雨：夏冀羽。
　　霁云：夏霁云。
　　练儿：不能擅自改名字……
　　霁雨（大怒）拍案而起：谁给我起了个这么女气的名字的！
　　练儿：……（不敢出声）
　　2年龄呢？
　　霁雨：18霁云：18，不过我比霁雨大哦。
　　练儿：不就大了半柱香的时间，一点哥哥的样子都没有。
　　霁云（把头埋在霁雨怀里）低声委屈地说：雨，她欺负我……
　　霁雨一手揽住霁云的腰，一手腾出来，使出醉苍天第一式。
　　练儿从废墟中出来，抹汗――这年头，不能说实话啊！
　　3。性别是？
　　霁云（瞪眼）：你眼睛有问题啊，这么明显还用问！
　　练儿：……
　　4请问你的性格是怎样的？
　　霁雨：冷漠。
　　霁云（看向霁雨）：是吗？我不觉得啊。
　　练儿：他只是对你特别对待而已。
　　霁云：哦。我的性格啊……温柔，善良，善解人意，冰雪聪明，人见人爱花见花开，仗义勇为……（以下省略一千字）
　　练儿（扶额）：我们还是直接跳到下一个问题吧。
　　5对方的性格？
　　霁雨：狡猾。
　　霁云（瞪眼过去）：闷骚。
　　练儿（惊讶）：你怎么也会这个词？
　　霁云：嘻嘻，夏侯承钧教的。
　　练儿：真的很贴切呢。
　　霁云：过奖过奖……
　　霁雨：闷骚是什么意思？
　　6两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　霁雨：出生后，云雨山庄。
　　霁云：还没出生的时候，在娘的肚子里。
　　练儿：……
　　7对对方的第一印象？
　　霁雨：爱哭鬼。
　　霁云：高傲至极。他都不理我！
　　8喜欢对方哪一点呢？
　　霁雨：全部。
　　霁云（送上香吻）：我也是。
　　9讨厌对方哪一点？
　　霁雨：总是骗我，有什么事也不跟我说。
　　霁云：太霸道。
　　10您觉得自己与对方相性好麽？
　　霁雨：好。
　　霁云（想了想）：好吧……（半刻钟后）雨，什么是相性？
　　霁雨：不知道。
　　霁云：那你又说好？
　　霁雨：我什么时候对你不好了？
　　霁云：哦。
　　练儿（满脸黑线中……）
　　11您怎麽称呼对方？
　　霁雨：云。
　　霁云：雨，雨雨，不高兴的时候就直呼其名。
　　12您希望怎样被对方称呼？
　　霁雨：只要不是“雨雨”就行。
　　霁云：哥哥。他从来都没叫过我哥哥（一脸委屈）。
　　13如果以动物来做比喻您觉得对方是？
　　霁雨：狐狸。
　　霁云：刺猬（被霁雨瞪了一眼），嘻嘻，说笑啦，是狮子。
　　14如果要送礼物给对方您会送？
　　霁雨：只要他喜欢都可以。
　　霁云（两眼放光）：我要在上面！
　　霁雨（狡黠一笑）：可以。
　　霁云（连忙抱紧霁雨，送上香吻）：真的吗。雨，我爱死你了。（然后瞪着练儿）你还有什么要问的快点问，我们赶时间！
　　练儿：小心又被骗了。
　　霁云（突然想起以前也确实出现过这种情况，瞪着霁雨）：你又骗我！
　　霁雨（很认真地望着霁云）：没有。（然后用余光睥了练儿一眼）
　　练儿：（拍胸脯压惊，这年头好人难当啊……）
　　15那麽您自己想要什麽礼物呢？
　　霁云（笑得贼兮兮的望着霁雨）：今晚兑现。
　　霁雨（同样笑得满脸春风）：好。
　　练儿：呃……这算不算已经答了？
　　16对对方有哪里不满麽？
　　霁雨：总是耍小计谋，不听话。
　　霁云（心想：我才是哥哥啊，要听话也应该是你听我的啊）：什么都要按着他说的做，霸道。
　　17、您的嗜好是？
　　霁雨：没有。
　　霁云：炼丹药，看医书，敛财，整人……
　　练儿：敛财也算？（是不是叫骗财更合适？）
　　18、对方的毛病是？
　　霁雨：总是喜欢拿自己弄的药骗人。
　　霁云：独裁。
　　练儿：霁雨你平时是不是总是压迫霁云啊？
　　霁雨：……
　　19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？
　　霁雨：招蜂引蝶霁云：我哪有！
　　霁雨（摊开手掌数）：梁倚剑，杜青，沫儿，邓之榕，夏侯承钧……
　　霁云（连忙反驳）：梁倚剑我只当他哥哥。杜青只是朋友。夏侯承钧是你师父！邓之榕……根本不是那回事嘛！还说我，你自己呢。还有个甄瑶居，里面都不知住了多少人！
　　霁雨自知理亏，抱着霁云柔声道：在我心里的就只有你。不管现在，还是将来，都只是你。
　　霁云：哼！
　　20。您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
　　霁雨：不给他吃甜食。
　　霁云：有吗？我不觉得我做过什么让他不快的。（回头看看抱着自己的霁雨）雨，我对你好得没话说是不是？
　　霁雨：……
　　练儿：……
　　霁云：好吧。就是偶尔骗骗他而已。
　　霁雨：这也叫偶尔？
　　霁云（瞪大眼睛做无辜状）
　　霁雨：……
　　21、您们的关系到了哪种程度？
　　霁雨：什么都做过。
　　霁云（窃笑）：你想问什么？
　　练儿：算了，还是跳到下一题吧。
　　22、两个人初次约会是在哪里？
　　霁雨：约会？
　　霁云：若周的花灯会。
　　练儿：哦。
　　23、那时两人间的气氛怎麽样？
　　霁雨：……
　　霁云：很好啊，他抱着我在看水莲灯，勾起了很多回忆……（陶醉中）
　　练儿：你那时的回忆好像没有霁雨吧。
　　霁云：……
　　24、那时进展到何种地步？
　　霁雨：除那个以外全做了。
　　霁云：晚上你不是补回来了吗……
　　练儿：呵呵……
　　25、经常去的约会地点是哪里？
　　霁雨：我们约会过？
　　霁云：跟雨一起去什么时候都是在约会。
　　26、您会为对方的生日做什麽样的准备？
　　霁雨：自己。
　　霁云：自己。
　　练儿：果然是双生子，有默契。
　　27、是由哪一方告白的？
　　霁雨：我。
　　霁云：雨。
　　28、您有多喜欢对方？
　　霁雨：爱他更胜爱自己。
　　霁云（感到中……霁雨从来没跟霁雨说过这么直白的情话啊……）：我也是。
　　29、那麽您爱对方吗？
　　霁雨：同一句话我不会重复多次。
　　霁云（撇撇嘴）：人家就想听嘛。
　　霁雨：爱。
　　霁云（眉开眼笑）：我也爱你，雨……
　　两人深情拥抱相吻中。
　　练儿：呜呜，不要无视我嘛。还有题目没问完……
　　30、对方说什麽会让您觉得很没办法拒绝？
　　霁雨：不管他说什么该拒绝的事都得拒绝。
　　霁云（无奈的语气）：我的拒绝有用吗？
　　练儿：就说你没有哥哥的样子。
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑您会怎麽做？
　　霁雨：灭掉那个人。
　　练儿（哆嗦）：好可怕啊。
　　霁云（把握十足）：我不会让这种事情发生。
　　练儿：果然厉害。
　　霁云（妖媚一笑）：当然。
　　练儿：果然是当过花魁的人。
　　霁雨瞪眼过来。
　　练儿：呃……我们还是继续下一题吧。
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　霁雨：只要他幸福，我可以祝福他。
　　霁云（连忙表态）：我只爱雨一个。
　　霁雨（嘴角勾起，紧了紧抱着爱人的手）：我也是。
　　霁云（在霁雨嘴边偷了个香）：要是你变心的话，我先把你杀了，然后再自杀。
　　霁雨：好。
　　练儿：……
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上您会怎麽办？
　　霁雨：去找。
　　霁云：自己去别的地方玩。他可以有事来不了，毕竟翻云覆雨教的事务比较多。至于惩罚……（窃笑）晚上再补回来就好了。
　　练儿：云云啊，你确定是你惩罚雨雨，而不是雨雨在惩罚你？
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　霁雨：全部。（点了点霁云的泪痣），这个尤其喜欢。
　　霁云：我怎么没听你说过？雨高大英俊，玉树临风，迷倒万千少男少女，我哪里都喜欢！
　　练儿：你是在夸雨雨，还是在夸自己啊？
　　35、两人在一起时最让您觉得心跳的事情是？
　　霁雨：抱他的时候。
　　练儿：抱也有很多涵义的，例如……
　　霁雨：各种抱。
　　练儿：嘻嘻……
　　霁云：不心跳人都死啦！
　　练儿：……
　　36、您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？
　　霁雨：从不。
　　霁云：没有。（收到霁雨那严厉的目光后改口）那只是隐瞒，不算撒谎……
　　37、什麽时候觉得最幸福？
　　霁雨：跟他在一起的时候。
　　霁云：他把我从碧湖塘救回来的时候。
　　霁雨：对不起。
　　霁云（埋头在霁雨怀里）：那不是你的错。
　　38、曾经吵过架吗？
　　霁雨：有。还令他很难过。
　　霁云：他两次都把我气得无话可说。
　　39、都是些什麽样的争吵呢？
　　霁雨：他不满我杀人。
　　霁云：滥杀无辜是不对的。
　　霁雨：他们都罪有应得。
　　霁云：那漪凤楼里面的人呢？
　　霁雨：他们欺负你。
　　霁云：你就知道他们欺负过我，你不想想其实是我欺负他们。
　　霁雨：我看他们讨厌。
　　霁云：你！
　　练儿：好了好了，别再吵，我已经知道原因了……
　　突然，霁雨一吻堵住霁云的嘴。
　　唇枪舌战以霁云软倒在霁雨怀里告终。
　　40、之後如何和好呢？
　　霁雨：他想离开。我就去找他解释。求他谅解。
　　霁云（心想：一点都看不出是求人的态度）：我原谅他了。本来就打算吓吓他而已。
　　41、转世後还希望作恋人吗？
　　霁雨：嗯。
　　霁云：嗯。不过我要在上面。
　　练儿（小声嘀咕）：这有可能吗？
　　42、什麽时候会让您觉得自己是被爱的？
　　霁雨：他吃醋的时候。
　　霁云：被他抱着的时候。
　　练儿：抱有很多种意思啊……
　　霁云：各种抱。
　　练儿：果然是双生子。
　　43、什麽时候会让您觉得也许他已经不爱我了？
　　霁雨：他要离开的时候。
　　霁云（深情对望）：我不会离开你的。
　　练儿：撒谎！
　　霁云一把眼刀飞过去。
　　霁云：他说不要我的时候。
　　44、您的爱情表现方法是？
　　霁雨：守护他一辈子。
　　霁云：给他最好的。
　　45、您觉得与对方相配的花是？
　　霁雨：桃花。
　　霁云：冰山雪莲。
　　46、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　霁雨：没有。
　　霁云（顾左右而言他）：雨，你看那边的花好美啊。
　　练儿：答案很明确了。
　　47、两个人相处的时候会有自卑感吗？
　　霁雨：没有。
　　霁云：之前有，但现在没有了。
　　48、两人的关系是公认还是极秘呢？
　　霁雨：公认。
　　霁云点头。
　　49、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　霁雨：此生不渝。
　　霁云：此心永恒。
　　50、请问您是攻方还是受方？
　　霁云（抢答）：我是他相公，是我娶他的。
　　霁雨没有答话，只是低头一笑。
　　练儿：行了，不要此地无银三百两。
　　霁云（着急地拉着霁雨袖子）：你说话啊。
　　霁雨（把霁云压在怀里使劲地吻）：是他娶的我。
　　练儿：……
　　51、为什么如此决定呢？
　　霁雨：原因很多。
　　霁云：我打不过他。
　　52、您对现在的状况满意吗？
　　霁雨：很满意。
　　霁云：不是很满意。
　　53、初次H的地点是？
　　霁雨：客栈里。
　　霁云点头。
　　54、当时的感想是？
　　霁雨：奇妙无穷。
　　霁云：……我好像最后昏过去了……
　　55、当时对方的样子如何呢？
　　霁雨：媚眼如丝。
　　霁云：完全都不像他原来的样子……跟色狼一样……
　　练儿：呃……
　　56、H完的早上您的第一句话是？
　　霁雨：这么早醒了。不再睡睡？
　　霁云：啊，你怎么过来了，出去！
　　练儿：怎么好像对不上啊。
　　霁云：……
　　57、每星期H的次数是？
　　霁雨：随意。
　　霁云点头。
　　58、您觉得最理想的情况下每星期几回最好呢？
　　霁雨：他现在身子不好，每周减少一两次吧。
　　霁云点头。
　　59、那麽是怎样的H呢？
　　霁雨：只能意会，不能言传。
　　霁云：你问那么多干嘛！
　　练儿：人家就是想知道嘛……
　　霁云（站起来，搓搓手掌，一脸贼笑）：你想知道？
　　练儿（缩在一角落）：不，不了……
　　60、自己最敏感的部位是？
　　霁雨：不太清楚。
　　霁云：好象都很敏感。
　　61、对方最敏感的部位是？
　　霁雨：都很敏感。
　　霁云：脖子。（然后往霁雨脖子上一吻）
　　霁雨身子一颤。
　　练儿：果真！
　　62、如果用一句话形容H时的对方？
　　霁雨：很诱惑。
　　霁云：饿狼一只。
　　练儿：……
　　63、坦白地说您喜欢H吗？
　　霁雨：喜欢。
　　霁云：还好。
　　64、一般情况下H的场所是？
　　霁雨：床上或浴池。
　　霁云：他说了算。
　　65、您想尝试的场所是？
　　霁雨：花园。
　　练儿：难道想打野战？
　　霁云：不要让别人看到就好。
　　练儿：看来雨雨的愿望实现不了咯。
　　66、冲澡是在H之前还是之后呢？
　　霁雨：看情况。
　　霁云：看他。
　　67、H时两人有什么约定吗？
　　霁雨：没有。
　　霁云：别弄得我明天起不来就行。
　　68、您与恋人以外的人发生过吗？
　　霁雨：……
　　霁云：……
　　练儿：还是跳到下一题吧。
　　69、对于如果得不到心至少也要得到rou体这种想法您是持赞同态度还是反对呢？
　　霁雨：身心都要。
　　霁云：反对！
　　70、如果对方被暴徒**了您会怎么做？
　　霁雨（眼露戾色）：灭他族。
　　霁云（在霁雨怀里颤了一下）：不会有那样的人。
　　练儿：唐门要小心了……
　　霁雨：你说什么？
　　练儿：没，没有，我什么也没说，嗯……继续下一题吧。
　　71、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　霁雨：不会。
　　霁云：刚开始的时候会，现在不会了。
　　练儿：知道，知道，你的脸皮很厚嘛。
　　72、您觉得自己很擅长H吗？
　　霁雨：还好。
　　霁云（色迷迷地望着霁雨）：有空我要好好研究研究。
　　73、那么对方呢？
　　霁雨（温柔地笑）：很可爱。
　　练儿：你确定没听错题目？
　　霁云（狠狠地说）：擅长得很！
　　74、在H时您希望对方说的话是？
　　霁雨：叫我的名字。
　　霁云：说爱我。
　　75、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　霁雨：所有表情。
　　霁云：我没注意看……
　　76、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　霁雨：……
　　霁云：绝对不可以！
　　77、您对SM有兴趣吗？
　　霁雨：如果云可以的话，我想试试。
　　霁云连忙说：我没兴趣！
　　练儿：看来要大家扫兴了……
　　78、如果对方忽然不再索求您的身体了您会怎么样？
　　霁雨：让他重新对我有兴趣。
　　霁云：我也是。
　　79、在迄今为止的H中最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　霁雨：哪个场所都很兴奋，没有哪个是焦虑的。
　　霁云：书房，我怕有人来看到。
　　80、H中比较痛苦的事情是？
　　霁雨：怕伤到他。
　　霁云：你能不能不要总是问这些！
　　练儿（委屈状）：雨雨，云云很凶啊……
　　81、曾有过受方主动的事情吗？
　　霁雨：有。
　　霁云：有，很多时候都是。
　　82、那时攻方的反应是？
　　霁云（得意中）：他很快就上钩了。
　　83、攻方有过的行为吗？
　　霁雨：第一次让他流血了。
　　霁云：没有吧。
　　84、在H中有使用过小道具吗？
　　霁雨：有时候会。
　　霁云点头。
　　85：练儿：怎么还有那么多没问？直接跳到最后一题吧。
　　100、最后请对恋人说一句话。
　　霁云（突然想起什么，眼睛发亮）：我们快点回去吧。
　　霁雨不语，直接把人抱起就走。
　　练儿：不孝子，连最后一题也不答！！！
