
永世为受
    作者：黎猫儿

    一万年前，七界之上天泉宫里，他与他第一次相见，惊鸿一瞥，他在他的心壁种下一朵血染雏菊……
    花开不并百花丛，
    独立疏篱趣未穷。
    宁可枝头抱香死，
    何曾吹落北风中。
    菊逾百种，君却单挑一支，永生永世，只这一支！
    如若……没有永生，亦没有永世……
    一万年后，一切都已在漫长的岁月里灰飞烟灭，曾在心底的那朵烙印，不但没有将所有的过往掩埋，反而正吸取着心血，悄然绽放……

第一回 纠缠
更新时间2011-9-6 13:03:08  字数：3242

　胸前是滑凉的冰蚕丝，而后穴却是不可置信的炙热难当.
　　是在做梦吗？难道这就是日有所思夜有所梦的真实写照？
　　易丙辰是一匹狼，一匹姓耽的狼，最大的梦想不是今生今世娶一个好老公，呃……是嫁给一个好夫君，而是，希望有朝一日能够通过当今世界的超高端科学技术将自己变成一个男人。
　　变成男人？
　　不是她有多么喜欢女人，不是她有多么想娶一个妻子，相反的，她是那么的喜欢男人，只可惜，有些高难度动作，这辈子与她无缘，因此，她也只好将这一切归之于不可实现的梦寐，以致，连做梦都要插别人的后穴。
　　诶？不对！既然是插别人为什么自己的后边会如火如荼呢？
　　火辣逐渐因意识的苏醒而演变，最终化作不可忍受的撑裂之痛。
　　双眼缓缓睁开，是被人打扰清梦的不情不愿，然，满眼的金黄色恍花了还带着些许迷蒙的瞳眸。一瞬间，不可置信、不知所措，从心底冉冉升起。
　　这是哪里？我家么？不！不是！那垂坠的金丝帘帐虽是自己希冀的，但自己还没有奢侈到可以买得起那么珍惜的材质。
　　记忆逐渐从飘渺的未知境地被抽回，易丙辰更是惊讶于自己的所在。
　　她不该出现在这里，她该出现的地方，是一个未知王朝的遗址上，因为，她正在潜心她的毕业课题――未知王朝的勘探。
　　回忆不难，可她的记忆却停留在了一处，不再前进。
　　未知王朝的遗址很壮观，亦如眼前的金丝缕帐，只是因为岁月的冲刷和风化，已殆尽了它的艳丽，余留下的，只有那沉淀的厚重。
　　这并不是易丙辰记忆停留的唯一原因，最最关键的，是那座恢弘的坟墓，猜测，那是属于至高无上之人的，只是，那是一座奇怪的墓葬。
　　棺木里的人也因为历史的流淌而失去了往昔，躺在陈年金丝楠木里的，虽依然可见衣着的华丽与不凡，但那枯槁的形容却已看不清他的真实面目。
　　不！不是他！是他们的真实面目！
　　合葬？妻子吗？
　　随同的考古专家小心翼翼地用带有专业感观的手移动着尸身――两具紧密结合的尸身。
　　戴着白色手套的修复人员突然发出一声惊诧的吸气声，随之众人的目光也顺着修复人员看了过去，一瞬间，全场只剩下唏嘘屏息抽气声，在这片惊然的响动中，只有一个人的眼神没有任何的诧异，只是心中莫名地怆然。
　　易丙辰也很不解自己的表现，在这群非腐的人士中，自己这个算是资深的人士却一点表情也没有，这算什么？
　　那是两具背覆的尸体，上边的华丽衣着紧紧锁着下面的棕黄，这也不算什么，但是，他们却具有着共同的性别，这也不能算什么，更难得的是，他们的下体竟然就那么赤裸裸地纠缠在一起，毫无遮掩的侵犯与占有，难到，这个未知的国度流行这种墓葬形式？
　　嗯！不错呢！
　　众人的唏嘘之声间或飘远，而留在易丙辰眼底的那两个纠缠的身影却如深渊一样，紧紧坠着自己，彷如下一刻，身体就会坠落，永无轮回。
　　唏嘘不见了，被深渊紧坠的悬空也不见了，身边忽的寂静下来，只剩下胸前的薄凉，还有的，就是那后穴越来越明晰的烧灼与磨痛。
　　“滴――”
　　一滴汗水不期而遇，易丙辰瞬间意识到自己光裸着后背，不止如此，她的全身都是光裸着的，唯独被包覆着的，也就是胸前着在冰蚕丝的那一块。
　　疼痛骤然加剧，不察一句呻吟从易丙辰口中漏泄，不由一惊，这声音！
　　混杂着低沉与痛苦，还有些微的情不自禁，不是自己的！也不是自己作为女人所能发出的！
　　随着易丙辰漏掉的呻吟，后穴的痛意一顿，一把冷蔑的声线在头直处响起。
　　“很快乐吗？对于我的玩弄，你竟然会感到快乐？！”
　　毫无感情的轻视之后，便是更加剧烈的疼痛，穴口犹如快坏了般，血腥之气已然弥漫，相接的地方有什么黏稠的东西减缓了摩擦带来的冲击，可是下一刻，那黏稠重新浸入血口，磨人的痒痛令易丙辰一时苦不堪言。
　　对于自己的处境，易丙辰已经有了预感，可是现今的情状，并不允许她细想，为了隐忍那份无端的轻蔑，她只好以一种坚持来捍卫自己的尊严，她，不会再漏掉任何不可控制的声音。
　　伸手动了动，她不能这么地被人吃干抹净，然而她很快发现，自己的手根本动不了，别说是手，就连她的头，她的胳膊，她的脚……或许唯一能动的，就只有眼睛和嘴巴。
　　背上的男人依旧无情地穿插着，好似只要易丙辰还活着，他就永不止息，而且，易丙辰的顽抗无疑激怒了他，无情之上，更添了许多暴虐。
　　如果是梦，易丙辰好后悔自己白天时的“奇思妙想”，她不应该一有空闲就挑出几个男同事来YY，而且还不加掩饰地用眼神凌虐，这是报应，绝对的报应！
　　可，梦有这么真实吗？真实的可以感觉到两股正被一双热烫的手用力分开？真实的可以嗅闻到从穴口源源流出的殷红？
　　不！这不是梦，不可能是梦！
　　一派杂乱在易丙辰的脑中闪回着，以期这些无章的杂乱可以暂时压下那近乎暴力地穿刺，她甚至开始抱怨，抱怨人为什么会有痛这种感觉，如果没有痛的知觉，她此时，一定不会有这么的苦不堪言。
　　在易丙辰找着各式理由想要将这漫长地有点过分的煎熬搪塞过去，背上的男人终于到了最后一刻，炙热的浊液全全喷射进了穴内，然后混含着红色的血流，又毫无情面的暴露在了穴口处，这让人修窘难当的一幕，背上的男人似是不曾错目。
　　经过这么长时间的体力活动，男人竟然没有现出任何疲软，只是在最终喷发的那一刻他稍稍停顿了一下，但也只是在等释放完全。除了后面的那一范围，他没有触碰易丙辰的任何肌肤。
　　如同嫌恶的，看着那红白交杂流出后，便翻身下了床，一阵悉悉索索，易丙辰无法看到男人的行动，却足以感受到他身上强大的气息，因为这气息，易丙辰的呼吸感到前所未有的闭塞，但是她不想认输，尽力维持着自己的平静，这是她的尊严。
　　气息骤然靠近，易丙辰的头发被人从头顶一把抓起，眸瞳瞬间对上一张符合那蕴有霸气的脸，厉眸烁金，狭长的眉斜飞入鬓，山鼻俊挺，冷然菱唇，只一头散发着自然光泽的棕黑长发给这份霸气施加了些许柔和。
　　预感更加强烈，停留的记忆齿轮再次转动起来，渐进消失的惊诧之声重又回到记忆深处，考古团队的成员越加清晰，只有自己，仿佛消失在了那一片人群中，影像愈加的浅淡，直至一片混沌。
　　面对着凝神自己久久不肯移目的易丙辰，男人眼中的蔑视更盛，同时也多了一丝狐疑，但随着易丙辰眉目间渐渐形成的川字体，那丝狐疑才消失不见。
　　“介于你今天的表现，我可以饶你父亲一命，不过……”男人洁白的额角还挂着一滴汗珠，然呼吸已是平稳无杂。“若想保住你的易家，那还要看你今后的表现。”一抹邪逆的笑在菱唇上缓缓绽开，犹如阳光下的罂粟，明艳却也危险。
　　笑意愈加强烈，施加在易丙辰长发上的力也跟着加大，让人怀疑这头发明天还能不能还在自己头上。
　　两人的脸越来越近，就在鼻息相闻的一刹那，男人脸上懒散的笑意顿时一收，接着易丙辰的头发被高高扯起，毫无预兆的，她就被那么扯着头发甩到了地上。
　　冰冷的地砖，散发着秋夜的寒，一丝不挂的身体在与之接触的一瞬，心都因为突来的冷意而颤抖，只是不知被用了什么药，易丙辰只能屈辱地保持着被甩下来时的模样。
　　金丝描边的官靴踱着方步，在离易丙辰只有一拳远的地方站定，还是那么的无情，描金的靴头抵在了她的下巴上，靴头使力，软弱无力的脖颈被抬高，易丙辰本来无措的眼睛此时被愤怒填满，怒火即将爆发，真想一瞬就将眼前的男人烧成灰烬。
　　原本，易丙辰还对这陌生的男人存了一丝好感，毕竟她是外貌协会的忠实会员，而且，他也符合自己的妄想观。但，这一切都被他粗暴的动作所抹杀。
　　长这么大，还从来没有人这样对待过她，即使是父母，也不曾给过她一个巴掌，可是面前这个男人，自己与他无冤无仇，就连最起码的纠葛也是没有的，他，怎么可以这样对自己！
　　“恨我是吗？”
　　亮蓝色的袍服在眼前晃动了一下，男人却没有其他什么多余的动作，只是从上面高傲地俯视着易丙辰，夺人心魄的眼神令表面维持平静的易丙辰内心波涛起伏。
　　“怎么不说话？”描金的靴头再次点了点易丙辰的下巴，“如果你跪地求我，或许我会考虑放过你。”作势整整袍袖，男人的脸上看不出悲喜。
　　易丙辰没有跪，还是保持着那个屈辱的姿态，不是她不想动，而是……
　　“哦！看我这记性，你已经被喂了药，不能动。”夸张地哦了一声，男人笑得竟是那般坦坦荡荡。
　　“那你求我，只要你开口求我，我以后……就会对你温柔一点，怎么样？”说罢又是一阵冷笑，可是他的脸上，却丝毫不见笑容，有的，只是憎恨，还有，就是深深的厌恶。
　　既然厌恶，为什么还要发生那种关系？

第二回 多出来的根儿
更新时间2011-9-8 18:15:53  字数：1978

　易丙辰的无语，令男人彻底失却了耐心，描金靴高扬，易丙辰便从冰冷的地砖上直接飞回了适才躺过的冰蚕丝。门重重的被踢开，然后又被毫无节制的甩上，竟然没坏，不知道这门是什么材质的。
　　古朴的房间内即时恢复宁寂，瘫软地趴伏在冰蚕丝做出的被褥上，夜的寒气迫近裸露在外面的肌肤，一寸一寸，那寒气似要将床上的人从外皮下剥离。
　　痛！很痛！从根儿痛到后穴！
　　根儿？！
　　易丙辰屏住呼吸，低头看向那根软趴趴贴着腿根的东西，不由又是一惊，不是因为她对自己身体上突然多了那么一块肉有多么不可思议，而是，她竟然能动了！
　　不！现在她不再是她，而是，他！存于心中长久的梦，在这一刻骤然实现，不真实的感觉令易丙辰一时不知该作何反应，亦不知作何感想，整个头脑中，只剩下一片虚白。
　　从软滑的蚕丝中爬将起来。很难想象，时近暮秋，竟然还有人铺着冰蚕吐出的丝，不知是厚待呢，还是纯粹的难为。
　　蚕丝已被白浊与血红染成了一朵朵型近妖娆的花朵，只是那一片一片的，像极了开在旷野里的雏菊，这季节，菊花也花拆了，只余一地残秋了吧。
　　莫名的感伤或许是那隐晦的伤口所引出的，易丙辰开始审视起了自己这幅不遮不掩的淫荡模样，苦苦地一笑，这真的是自己想见的结果吗？
　　当然不是！他要反受为攻！
　　菊穴忽的传来一阵阵抽痛，比适才被穿透时还要剧烈，原来那药效，还有止痛的作用，如今药效一过，身体还真是承受不住这番火辣的痛意。
　　伸出手臂，强行着撑起自己的身体，手掌白皙，手指修长，比自己曾经的那只“男人手”还要大两倍，手臂因为支撑而凸显几块练就完美的肌体，易丙辰不禁微显诧异，这么个体质颇佳的男子怎么就丧命在床了呢？
　　抬手抚上酸不可止的腰，这得吃多少猪腰才能补回来呀。不过观之适才那男子的态度，是吃多少猪腰也补不回来的，何况，那男子会善良的为自己炖猪腰汤？答案显而易见。
　　正当易丙辰扶腰长叹之时，“材质上乘”的暗红木门被从外推开，一个矮个子男子走了进来，面皮白净，手上端着红木水盆，神情亦如那陌生男人一样高傲，但一眼便可知谁是主谁是仆。
　　男子习惯性的含胸而立，将水盆放在易丙辰可及的地方，接着从怀里拿出一只淡绿色瓷瓶，头不抬眼不视，直直将核桃大小的绿瓷瓶扔到冰蚕丝上，没有任何交代，暗红木门再次被推开，继而古朴的屋内又一次陷入静谧。
　　虽然男子的行为不能说是恭敬，但也没有恶言嘲讽，特别是对于此时身无一物的易丙辰，他的无视反而使得他松了一口气，毕竟以这幅模样是没法见人的。
　　拿过带着些许体温的淡绿瓷瓶，瓶口被一只木刻梅花软木塞着，拔下那朵梅花，冰洌的梅香杂混着苦涩的草药味道，易丙辰不禁皱起了鼻子。
　　这是治疗怆痛的药吗？易丙辰不敢肯定地审视起这淡绿的瓶身，带着些微的通透，无一丝杂质，竟是一只难得的软玉和田。
　　这般珍贵的瓶身里，应该不会是什么蛊毒邪药吧？如是想着，易丙辰的手指已经伸入了扩口里，凉腻的膏体粘在手上，传出一阵阵令人舒适的爽意，这更加肯定了易丙辰的猜想。
　　小指上勾出豆粒大的一块药膏，玫红的膏体与易丙辰的潜意识有着不小的差距。
　　玫红？为什么不是白色的？
　　这使得原本的猜想又开始动摇，擦，还是不擦。
　　剧烈的撕痛忽然从下身传出，易丙辰的手不自觉抓紧身下的冰蚕丝被，不仅是额角，就连裸露在外被夜风吹得冰冷背部也因为这突来的扯痛而冷汗涔涔。
　　擦！大不了就去和阎王见见面，免得再受这无端的皮肉之苦。
　　玫红的膏体从眼前划过，向着后穴而去，如同看见自己此时不堪入目的丑态，在膏体进入穴口的一瞬，易丙辰紧紧闭起双目，以期用视觉的黑暗来麻痹意识的明朗。
　　膏入伤口，凉凉的感觉带给易丙辰无比的舒适，这是经过无端痛楚后才会有的感受。
　　收回手指，除去膏体后的指尖，是殷红与白浊调和后的粉红，眼角瞄到了那盛着清水的红木盆，水浸入伤口，会不会又会带来适才的撕裂？想到会有这种可能性，易丙辰放弃了为自己清洗的念头，他怕痛，真的很怕……
　　虽然放弃了清洗的想法，但也不能隐忍那污浊的东西停留在自己体内，强迫坐直了身体，感觉到并没有东西从自己的穴口流出，想必那窄紧的甬道也根本无法含住那些污浊，索性用冰蚕丝擦了擦，便将材质上乘的被褥全全扔到了地上。
　　金丝床帐被易丙辰的举动迫得乘势飘起，随又落下，床上只余了打底的床垫，不过相较于那凉凉的冰蚕丝，这棉质的床垫反而带给他更多的温暖。
　　卸下名贵的金丝床帐，他不懂得怎样裁切剪制，只好将整个带着金丝的布幅缠在自己身上，犹如作茧的蚕蛹，不过也只有这样，才能达到御寒的目的。
　　身上渐渐恢复了温暖的体温，慢慢的，易丙辰感到有些热了，身上竟然沁出了汗水。
　　将金丝布幅掀开一道缝隙，让夜风飘进丝丝缕缕。然，体温没有下降的意思，随着那道缝隙，金丝布幅被易丙辰重新扯开来，这热度已经令被疼痛折磨得不堪的易丙辰烦躁不安。
　　痒，奇痒无比！从后穴开始，直至内心，彷如有成千上万只齿蚁在啃噬自己的意志。
　　手指再次碰到了玉质的软凉，易丙辰嘴角浮起一丝自嘲，谁说漂亮的外表下都是纯善的，有时，它更有可能是蛇蝎。

第三回 情难自禁
更新时间2011-9-11 20:01:48  字数：1809

　啃噬升级，热痒搅得穴道彷如有丝丝缕缕从里面爬出，易丙辰止不住将手指伸向那里，冰冷的手指刚触及到热烫，即刻反射般弹开，内心惊讶着自己的举动，可是手又不可控制的移向那里。
　　随着后穴的炙热，前边多出的那一块也在渐渐改变它的形状，不再是软趴趴地贴着腿侧，从未体会过这钻心欲望的易丙辰不觉心慌起来，可是又无力去改变这一切，内心在羞耻与解脱之间徘徊，只是，这徘徊只会增加他的痛楚，其余的好处什么也没有。
　　炙热在蔓延，白皙的身体渐次染上一层薄粉，眼里有什么被灼得闪动，几欲流出，但因为易丙辰的那份克制，它才只是在粉质的眼眶里打着转，如同高烧不退的病人，身体是灼热的，内心却是冷得可以缩作一团。
　　就在此时，房门再一次被打开，来者还是那个白面皮的矮子，只是他这次手中没有那只水盆，也没有从内怀掏出软玉瓶的举动，而是直直向着易丙辰所在的床铺而来，一瞬不瞬看着在床上痛苦扭动的易丙辰，眼里写满了轻蔑与嘲讽。
　　没有多余的话，白面皮矮子将易丙辰用来遮羞的金丝床帐拿在手里，把已经烧得可以泛出热气的易丙辰重新裹回一只蚕蛹，夹在腋下，没做任何停顿地向着门外走去。
　　身后的门被借力推上，秋夜的冷风立即无情地吹进被裹挟着的易丙辰的脖颈里，丝丝寒意透彻心骨，只是，易丙辰竟没有感觉那冷意带给他的不适，相反中和了一部分药力，使得他没有适才的不堪忍受。
　　不知走了多久，易丙辰只感觉耳边是呼呼的夜风，除此之外，夜空中竟然连一丝树叶的摩挲也没有，黑暗中的二人如同是在一片旷野之间跋涉一般，可周围却也有点点光亮，不是星光，那昏黄的抖动，是烛火。
　　被寒意浸透的易丙辰终于恢复了一丝意识，可就在此时，裹挟着自己的白面皮停下了前行的脚步，恭敬地叩了叩面前的门，门里半天没有回应，最终白面皮没有等得回答，却也推开了那扇门，与易丙辰刚才所处那间房相同木质的门被打开，屋内的温暖空气立即扑面袭来，隐藏在黑暗穴内的火种也在此可被立时点燃，啃噬热痒的难忍再次回来，使得毫无预兆的易丙辰忍不住呻吟一声，随即咬紧下唇，直至有一丝腥甜在舌尖散开。
　　“看来你没我想像的那么痛苦。”
　　被白面皮扔到地上的一瞬间，头顶响起了那个陌生男人平淡却如魔障一般的声音，同时，自己的头发被高高扯起，被迫对上那双嗜血的墨色眼眸。
　　没有任何的同情与不忍，男人只是斜斜地勾起一边唇角，双目流露出的，则是不可掩饰的快意。下一刻，易丙辰的头发被松开，只不过自己的身体也在头发被松开的一刹飞向了房间里用来支撑的立柱。
　　“嗵”的一声，鲜红的血液从易丙辰白皙的额角流出，红与白，炫目的对比，可对于陌生男人来说，却是一番不可错目的绝佳景色。
　　突至的痛意让刚刚还有些迷乱的易丙辰立即回复了不少神智，抬起被撞伤的头，他眼含无数恨意地紧紧锁住面前的蓝衣男子，仿佛想要用这目不转睛的盯视将面前的男人撕烂、捣碎。
　　被易丙辰如此侵略地盯着，男人笑了，霸气的脸上没有一处不在笑，就如同听了天下最好笑的笑话一样。笑过之后，男人转而蹲伏在易丙辰面前，宽大的手掌抚上受伤的额角，单指划过，一抹灼痛不期出现在那破裂的伤口上，男人又是一声轻笑，收回手指，将那一指嫣红放入唇中，更加邪魅的笑不久出现在那刚刚嗜血的红唇之上。
　　不说一句话，没有讽刺，亦没有另一番蹂躏，男人扶膝站起，向着一直等在一旁待命的白面皮打了一个手势，白面皮立即上前，将一丝透明绸线交到男人手里。
　　男人把玩了一阵，眼角在绸线与易丙辰之间逡巡，最后在易丙辰头顶定格。握着绸线的一端，另一端悬空下落，直至过长的绸线在易丙辰的头顶盘成几圈逶迤。小小的拂动令此时备受热痒煎熬的易丙辰困苦不堪，身体不经意间又是一抖，不是惧怕，而是那拂动带给他快意地冲击。
　　“高原牦牛筋，易丙辰，你应该知道它是做什么用的吧？”男人开口了，令易丙辰诧异的是，他竟然唤出了自己的名字，可是，他并不认识他。
　　牦牛筋，这么个熟悉又陌生无比的称谓，在此时正头昏脑胀的易丙辰那里根本形成不了什么重要的信息流，左耳进，右耳出，因此他对于男人的问题压根无法作答。
　　“不回答？”男人重又蹲下，脸上是易丙辰所见世上最纯洁的笑容，“没关系，你会用你自己来验证它的用途……”
　　说罢，男人将易丙辰的双手执起，接触到男人带着秋凉的手掌，易丙辰又是一抖，不觉得就想将自己整个人都靠过去。
　　“你还真是**呢，面对着仇人也会如此热情。”男人脸上添了一丝轻蔑，手上的动作却没有慢下来的意思。
　　虽然牛筋韧性极强，但经过特殊处理，牛筋的一端很容易得就在易丙辰的两个小指关节处打成了一个死结。

第四回 体内的那个他（C++）
更新时间2011-9-14 19:33:08  字数：2268

　陌生男人，晷宫立文，乃晷宫国国君，晷宫国是这个世界最大的国家，由六大家族掌政，晷宫为首，易氏辅权，其余四大家族东晨西m南昱北F，分居晷宫首府四壁，对外建起防御工事，起到卫御外敌的作用。
　　无疑，易丙辰所为的，就是易氏的子弟，可是，不知为何，他要遭到晷宫国国君如此的凌虐。当然，此时的易丙辰根本不知道这些个外在的情况，更加不知道自己此时的身份，他所能知道的，就只有他的那两根可怜的小手指。
　　晷宫立文已经离开，在他离开之前，他笑着牵起绑在易丙辰小指上的牛筋，轻轻拽起，试了试牛筋的韧度。
　　“听说你很怕痛？”玩弄着牛筋一端，晷宫立文眼也不抬的似问非问。
　　怕痛……不仅名字一样，就连这隐藏的心理恐惧都是这么惊人的相像。易丙辰已经显出迷乱的眼神在对上晷宫立文的那一刻，他知道，这一弱点被他知道，绝对不是好事。
　　果然！
　　就在易丙辰迷乱的目光对上晷宫立文的视线，两根小指上立时传来钻心的痛楚，迷乱被打散，换之的是满眼焦灼的湿热，可是，湿热只能在粉质的眼眶里打着转，因为心中有一个不属于自己的声音正在告诫自己，在这个残暴男人的面前，自己不可以认输，绝对不可以！
　　双臂随着小指被高吊而举过头顶，牛筋的另一端已经穿过屋梁回到晷宫立文的手中，依旧含笑的脸上是无尽的快意。无疑，看到易丙辰如此忍耐的模样，他很高兴，可是心中并不满足，忍耐，不可以，他想见的，是打破隐忍后男人的痛哭流涕。
　　“很痛是不是？”
　　话音未落，易丙辰小指上缠绕的牛筋越加收紧，身体被这强大的提升力脱离地面，转而形成被高高挂起的模样，只是，易丙辰的脚尖还能够触及到地面，冰凉的趾尖敌不过冰冷的地面，身体的灼热抵不过后穴一波又一波的热浪袭来，冷与热的融合，竟是这般的磨人心智，痛不欲生。
　　喉咙口被什么死死封着，易丙辰回答不出一个字，动了动嘴角，竟是牵扯出一个似有若无的笑容来。微不可观的笑容，晷宫立文却看得清晰，他脸上的笑意立时尽收，剩下的只是无法遏制的怒气，一闪身，他的人已出现在了易丙辰的身后，两相依靠，易丙辰虽然感受到了来自身后的危险，但身体散发的难熬的热度却让他自动寻找着能够降温的物体。脚趾点地，赤裸的身体向着后方依靠过去。
　　“不知道你的未婚妻见到此时此景会作何感受。”
　　温热的气息喷洒到易丙辰的耳后，带来舒爽的同时，又将更深的欲望埋植在小腹处。
　　未婚妻……听到这个词，易丙辰有了不小的反应，只是，这反映不是他的，难道，是身体本尊还没有死彻底？呃……不知道人可不可以这么个死法。
　　淫*乱的身体终于被一种未知的自制所克制，但这也只是几秒的事，易丙辰还没有在脑海中形成那个美丽未婚妻的容貌，腑脏已经重新夺回了它们更加不可阻挡的欲望。
　　咬紧的嘴角，是丝丝缕缕嫣红的血腥，易丙辰不想伤害自己，他真的很想不要如此强撑，叫一叫又有什么关系，起码可以从心理层面上减缓一下疼痛带给自己的压力。
　　然，那个人残留在自己身体里的最后一缕意志竟如此强大，霸占着自己的决策权，不许违反他的决断。
　　易丙辰在和隐在暗处的自己做着叫与不叫的斗争，晷宫立文却已经认为他是在拿自己的命与之抗争。
　　好，很好，命不要了，连在未婚妻面前的尊严也不在乎了，冰冷的手穿过易丙辰的腋下，直接扣住他的下巴，修长白皙没有一丝温度的手指在双唇上逡巡游弋，而另一只手则将牛筋的一端递给一直在旁观望的白面皮，接着用空出来的手抚上易丙辰的腰间，暂时不见举动。
　　“你知道我最不喜欢你什么吗？”晷宫立文质问中带出了他的阴狠，“明明很想要，却还一副正人君子的隐忍。”说着，抚在腰侧的手滑向后穴，易丙辰立即感觉到后穴被什么顶开，不是手指的温软，而是木质的坚硬和缜密，凉凉的表皮刺激到了炙热的内壁，不察间，他想要的更多。
　　一声嘶哑的喊叫，易丙辰更加不确信这是自己的声音，小指被悬吊房梁的痛楚完全掩盖不了后穴被进入而带来的麻痛与快乐，药效和着身后人规律的抽插，腰身不可控制的摆动起来，双腿间本已**的，此时擦着腿根，忍不住要夹紧双腿，好想快些解脱，可手被吊起，根本无法安慰越来越胀大的硬挺。
　　“想让我帮你吗？”
　　晷宫立文双手分工明确，一只手负责抽动那根木质器具，而另一只手仍然握着易丙辰的下巴，只是此时，握着下巴的手正脱离开被玩弄的更加红润的双唇，向着下体而去。
　　不用！心底的那个声音义正词严，可易丙辰的身体已先于那个声音做出了决断。
　　弓起身体，双股擦碰到身后人光洁的亮蓝长袍，木质器具被更加密合地推进，那一处热硬也在脉动着找寻那只正移向它的手掌。
　　“怎么，等不及了？”
　　晷宫立文笑意浓浓，第一次现出如此毫无遮拦的嘲讽与蔑视。奈何，易丙辰现在已经毫无思考能力，头脑的灵光已被炙热难耐和两根小手指的火辣痛楚所磨灭，身体中唯一持有的，就只有本能。
　　热硬终于碰到移向它的手掌，仅仅如此，脉动已经升级，热硬弹跳而起。易丙辰虽然知道这种反应，但他的身体与心理对于这种反应着实陌生，忍不住又是一阵毫无节制的嘶喊。
　　晷宫立文厌恶地哼笑一声，收回游移在易丙辰小腹处的手，他本就是想要看到易丙辰这无法克制的一幕，能够见到他备受欲望折磨的不堪模样，他怎么舍得这么快就结束呢？
　　
第五回 悬梁刺骨
更新时间2011-9-16 18:57:34  字数：1819

　晷宫立文退开易丙辰的身后，转而抱臂旁观，嘴角噙着一丝邪魅的笑容，却是虚幻飘渺，彷如那笑容并非真实存在的。
　　易丙辰再也忍受不了欲火焚身的煎熬，他虽然看过不少交合的桥段，可是作为一个腐女而言，此生最大的悲哀就是，对于喷血的镜头不陌生，可自己却从没有经历过那番喷血的事迹，易丙辰长这么大，还只在拥有腐龄之前那有限的时光里牵过小男生的手，也正是因为此，此时的欲望对于初涉情事的他来说，无异于罂粟对于瘾君子的吸引。
　　越是不想表现出渴望，越是无法控制内心灼烧一般的抓挠，小腹下有什么在沸腾翻滚，一声嘶哑的吼叫后，易丙辰的眼中只剩下一片白芒，亮得耀眼，通体都被一种莫名的舒爽侵蚀，微阖的双眼迷离得被一层雾气所笼罩，双唇似启非启，如水凉意的空气里，是从那轻启的缝隙里流露的一团湿热气息，带着靡靡之气。
　　欲望很久没有褪尽，裸露在夜色下的皮肤蒙着薄薄的粉纱，抱臂而观的晷宫立文忽觉一脉热流涌向下方，搅得本来兴致盎然的一颗心不知为何焦躁不安起来，这焦躁不安很快在他的脸上演变为不可遏制的怒气，怒气无法消除，唯一的办法就是全数施加给面前如人鱼般无骨被垂吊梁下的媚躯。
　　晷宫立文抬手对着一旁静默垂首的白面皮打出一个手势，白面皮立刻接收到主子的信号，躬身退出，但很快又垂首立回了晷宫立文面前，只是手上多了一块长三尺宽三尺的方形钉板。
　　“没想到受了如此屈辱，你还能这么享受得沉醉在欲望之中。”晷宫立文冷漠地捏紧易丙辰的下巴，眼中不含一丝适才的焦躁。
　　只是这一切表象，对于还没有从欲河中抽身的易丙辰来说，都是虚浮不存在在自己世界里的，连同晷宫立文冰冷地嘲讽，亦不能在脑海里形成一个模糊的轮廓，不知对于权力至上的晷宫立文来说，这算不算质疑了他的皇权。
　　晷宫立文无情地将手里捏着的下巴甩向一边，而后再次向着白面皮做了一个手势，白面皮应势躬身向前，直到易丙辰不远处停下，蹲身面无表情地将方形钉板置于易丙辰只两只大脚趾抵靠的地面上。
　　感受到脚趾上传来的冰冷刺痛，欲河里的媚躯瞬间抽回心神，下意识的，屏住呼吸，易丙辰的两根小指勾紧关节处的牛筋，脚趾上的钻心疼痛立马转嫁到手指上，这种做法只是扬汤止沸，根本解决不了加载在心身上的折磨。
　　易丙辰一时间不知该如何处置自己的手脚，减轻了手指上的痛苦，脚趾就要接受无端的针刺之痛，可顾及到脚趾的痛楚，手指关节就要有被粉碎的可能。相反的，晷宫立文看着易丙辰如此无措的模样，却笑得更加欢心。
　　“这还是我认识的易家族长吗，”围着易丙辰转了两圈，晷宫立文假意咋舌叹息，“你不是一直很有骨气，一直不肯在我面前屈服么，原来只是你受的折磨还不够深。”武断地猜测着，晷宫立文负手走向结实的红木门。
　　“考虑考虑，你是坚持着成为谋臣逆子，还是乖乖地与我合作，交出易氏的墨殇图。”
　　朱红木门被推开，露进夹带着秋气的夜风，一片红叶飘飘游游，似是感觉不到屋内的窒闷，执拗地穿过木门难掩的缝隙钻了进来，红叶这才意外地发现，屋里的温度还不如月色下的广袤温暖。
　　晷宫立文终于停止了摧残易丙辰的意志，离开消失在已隐隐散发出清晨朝霞的夜色里，可是他的离开，却也没能让易丙辰从痛苦中解脱，周围的寂静与烛光的明灭反而更加清晰了手指和脚趾上传出的火辣疼痛。
　　易丙辰低头目测了一下方形钉板的大小，他不能就这么忍耐着上与下一同的煎熬，他要做点什么，即使很有可能最终自己相当于什么也没做，但有努力总是不辜负自己的。
　　看到钉板的那一刻，易丙辰真的是绝望了，三尺的长度，已经超出了他所知道的一米的上限，他想要将身体移出钉板之外根本就是不可能的，除非，除非他弄断自己的手指。
　　弄断手指……易丙辰忽然觉得自己很残忍，不是对别人，而是对自己，他竟然想到要废除自己两根小手指。
　　可是，易丙辰忽又觉得这是个好办法，弄断手指，只是一时地剧痛，之后就可以免受被牛筋垂吊之苦，也可以从这方形钉板上逃逸出来，何来的残忍呢？
　　头脑中两股意识流在争吵，最终演绎出来一场厮杀，除了两败俱伤之外，易丙辰没有别的收获。
　　苦笑在心底波荡起一圈圈涟漪，自己这么纠结在两种意识里，无谓就是想以此来麻痹一下肉体上的疼痛，真的能做到自残那一步么？他当然能，但是，怎么弄断手指，弄断手指后就不会疼痛了？他还没有傻到可以自欺欺人。
　　身体里没有了欲望之火，少了焚身的难忍，也少了对自己自尊的挑战，可是，秋夜是寒冷的，秋晨自是更加严寒，原本包裹在身上的金丝床帐已在进到这里的时候被晷宫立文拨个精光，此时的自己正一丝不挂的悬梁而下，所有隐秘之处一览无余，风儿沙儿的，竟是无孔不入。
　　

第六回 死的成本太高
更新时间2011-9-17 17:52:53  字数：1837

　清晨，一轮红日和着秋凉冉冉升起，在天空划过一道绚丽的弧线后，又沉沉地隐没在西天的一派绚烂之下。明月皎洁，思乡的人也不尽然会对着它长叹吧，三三两两的，或许只是为了一时的诗情画意，或许只是为了某些暗藏在内心黑暗面的无聊勾当。
　　易丙辰就这样被吊在房梁上，一连三天三夜，滴米未进滴水未沾，身周的温度降了又升，升了又降，忍受着饥渴，承受着昼夜温差，相比迷失沙漠的旅者好不了多少。
　　被牛筋勒紧的小手指自第一关节处已经全黑了，显见那一块皮肉已经坏死，不知道被解救后这坏死的一部分还能不能通过自身的自愈能力长出新肉。脚趾亦没有好到哪里去，一个个被刺穿的红色孔洞组成一幅血肉模糊的写实图，只见方形钉板就已知伤势的触目惊心，没有斑斑点点，钉板上已然血流成注。
　　屋门终于有了动静，熟悉却也陌生的寒气从进来的男人身上散发出来，竟比这深秋的霜气还要寒了几分。
　　月色如水，银白的水流从银河边倾泻而下，屋里虽然已消了烛火，但凭借着这如镜的月色，易丙辰很容易的就看清了来人，也是，即使是伸手不见五指夜，恐怕他也可以从这男人的独有气势里猜测到男人的身份。
　　“想的怎么样？”
　　晷宫立文开口，询问的是他三天前临走时抛下的那个建议。建议是很不错，可惜的是，易丙辰根本不知道什么是墨殇图，便也无法和晷宫立文谈合作。
　　房内经过三夜的黑暗，终于迎来了易丙辰刚至此间时的昏黄明灭，晷宫立文并没有急着来要答案，也没有急着来向着易丙辰虐身虐心，而是向着屋内一张桌案行去，铺宣提笔沾墨，气宇恢弘之后，一篇洋洋洒洒的墨迹呈现在雪白的宣纸上，对墨轻吹，晷宫立文抬眸对上易丙辰不甚了了的目光，竟是一笑。
　　绕过桌案，晷宫立文来到易丙辰的近旁，单手负背，而另一只手则抚上易丙辰已经坏死的小指，轻轻地捻摸，如同在搓揉着可以随意改变形状的面团。
　　或许是手指已经坏死，或许是对于肉体上的疼痛已经麻木，易丙辰并没感觉多么痛苦，只是晷宫立文愈来愈靠近，愈来愈明显的呼吸，令得被疼痛激发得十分敏感的肌肤立时紧张地绷紧。
　　“杀了我。”
　　不期然，一个虚弱的声音自虚无的境地里穿透同样虚弱的胸腔，易丙辰竟然说出了连自己都不敢置信的一个决断，他承认，潜意识里是想过就此离去，很有可能死了还会回到自己的那个世界，但他的潜意识还没有明朗化，这个决断，不是他所为，而是潜在的那个灵魂，是它在支配着易丙辰这么做。
　　“想死？”
　　晷宫立文挑眉反问，手指随即离开那坏死的皮肉，转而开始顺着易丙辰手臂的弧度缓缓向下游来，不属于同一人的皮肤两相接触，敏感的神经立马像惊了弓的鸟儿，只怕下一瞬就会崩裂。
　　即使晷宫立文不再续说接下来的打击之词，易丙辰也不会认为这暴戾的君王会善罢甘休。
　　“没那么容易。”
　　晷宫立文果然没有善罢甘休的意思，轻抚易丙辰柔弱轮廓的手恰至腰侧，瞬息之间，易丙辰已经因腰侧的扯拉而惨叫不迭，只是这惨叫，也蒙上了虚弱无力，拼命的喘息以期平复身体四处被这一突然撕扯而带来的不堪，然而那只作恶的手却没有离开的预兆，而是继续向下，停留在耻骨不再移动，但他的寓意已明，不由得，预见结果的易丙辰倒吸了一口秋夜的霜气。
　　“给昱翎萱写一封信，你只要照着我写的内容，”晷宫立文视线投落在不久前他才奋笔过的那方长篇巨论，“否则……”温柔的抚摸着易丙辰的臀侧，视线中却完是冰冷，刺得易丙辰背部彷如被插入无数条芒针。
　　“好！”
　　虽然虚弱，但易丙辰回答的很是干脆，不就是一封信嘛，只要自己不再受肉体的折磨，就算是命令自己写本书也得玩儿命地点头示好。
　　易丙辰的干脆反倒使得晷宫立文停止了手上的一切动作，他目露狐疑地从后侧打量着易丙辰久久……
　　难道真的是被折磨怕了，不！这不是自己认识的那个天崩地裂也会岿然不动的易氏当家人！或者是，他认为自己写的信的内容不具有威慑力，抑或，这只是他想从如此屈辱之态解脱的权宜之计……
　　种种猜测在晷宫立文心内交互缠绕，最终他还是放弃了猜测，无论如何，静观事态发展才是他应该做的，易丙辰此时就是自己手心里的一只蚂蚱，他的死与活，完全是看自己的心情，小小的伎俩更是不在话下。
　　手指关节处的牛筋终于被解下，解下的同时，易丙辰也失去了支撑力，脚下虽说还残留了些力量，但抵不过钉板的逼迫，只好放弃应和地心引力的平衡，斜向着地面扑倒。
　　冰冷的地砖与易丙辰同样冰冷的皮肤发生激烈碰撞，只是这痛，已经在他的心中形成不了什么痛楚的概念，手臂被一只稍带温度的手狠狠拽起，借着这股力量，易丙辰颤巍巍地站起，脚下似乎被压进了无数铅粒一样难忍，此情此境，竟让意志模糊的易丙辰想起了人鱼公主的故事，自己下一秒，是不是也会变成泡沫呢。
　　

第七回 给谁的信
更新时间2011-9-18 18:02:10  字数：1855

　泡沫固然好，不会有任何感受，更不会体会到什么叫痛不欲生，可毕竟易丙辰不会变成泡沫，因此他也必须忍受着这种叫做痛不欲生感觉。
　　被晷宫立文强行从地砖上拉起后，易丙辰不得不靠在对自己施暴的人的身上，以期能够站稳，本来就冻得发抖的身体在触碰到丝绸的滑凉后不禁颤抖得更加厉害，可说来也奇怪，虽然如此的冷，但易丙辰却感觉两只鼻孔都在喷火，头脑更像是焦糊了般无法思考。
　　久不移目地审视着倚靠着自己一动不动了无生气的易丙辰，晷宫立文并不如自己想见的那般快乐释怀，反而心底的什么重要之处被轻轻揪起，是同情吗？自己竟然会同情曾经更加残忍对待过自己的人？！不可以！自己绝不可以让同情这种没有丝毫价值的东西出现在自己身上。
　　想着，晷宫立文狠狠抓起易丙辰的一把头发，将其拖拽着向放着那封书信的书案走去。
　　痛吗？当然痛！可是焦糊的脑袋还能知道什么叫痛么？无比配合着晷宫立文的拖拽，易丙辰已经不再期待着这个暴力男人有任何怜悯之心。
　　书案并不远，也幸好不远，照着晷宫立文的不注轻重，这辈子易丙辰就要与青灯古佛做伴了，即使这样，他的头发也是被无情地撸去一大把，不知道那凸出的一块白灿灿的脑皮是何等的“美观”。
　　到了目的点，易丙辰重又被晷宫立文从拖拽状态恢复到用布满孔洞的双脚站立的姿势。
　　再次感觉到后背传来的滑凉，易丙辰颤抖地吐出带着热气的白雾，没想到，秋夜竟可以和白雪覆盖的冬一样严寒。
　　“要好好写，认真写，一个字也不能错！”
　　背后的晷宫立文将一只毛笔塞进易丙辰手中，为了能够写好信件，晷宫立文没有再难为易丙辰，任他靠着自己以做支撑。
　　毛笔竹制的笔柄一经入手，易丙辰的手就没有停止过它的颤动，不是这毛笔有多么沉重，也不是心底另一个灵魂再次出来作祟，而是竹柄直接抵在了坏死的小指上，坏死的皮肤当然感觉不到什么是痛，那如果坏死的皮肉脱落了呢，血红的断截面，一入双目，难抑的恶心感顿时和着疼痛在胃里翻江倒海。
　　惨白的小指骨裸露在空气中，蛰痛得心都为之抽搐，那坏死的皮肉，不知是被刚才的拖拽还是由于强行入手的竹制笔柄而脱落。
　　“写完了我就给你止痛，来，照着这上边的内容，一字不漏地写下来。”
　　晷宫立文难得的透露出些许耐心来，如同在教育一个小孩子般，将平展在桌面上的那封样板信又重铺整了一番，接着将易丙辰颤抖的手扶正，对着雪白的宣纸示意他该适时地动笔。
　　手被握着，的确不再颤抖，视线从血红的手指断截面上掠到那封写满墨迹的白宣上，止不住的，刚刚好转没多久的手再次开始轻微地颤抖起来，嘴唇也没了一丝血色。抖动毫无疑问地传递给了晷宫立文，他的嘴角扯起嗜血的邪笑，看着易丙辰的眼神里也多了一丝报复的快感。
　　“信的内容怎么样，是不是，很意外？”
　　晷宫立文用空着的左手圈住易丙辰的腰身，手掌轻抚着仍旧赤裸的小腹，指尖滑移着，带出一圈圈无形的波浪。
　　“很、很好……”
　　嘶哑地开口，声音如同荒漠里的风沙从未沾滴水的喉咙口咆哮而过，只留下一片揪心的荒芜。
　　“好？”
　　画着波浪的指尖一顿，晷宫立文怎么也没想到易丙辰会给出这个回答，难道他没看清信中的内容？怎么可能！
　　对于晷宫立文的疑问，易丙辰无力地点点头，只是，他依然不见动笔，不是他手指痛得无法行书，也不是他不会毛笔字，更加不是因着信中的内容，而是……
　　“既然觉得好，就赶快动笔吧。”
　　淡淡的，晷宫立文用审视的目光从侧面打量着易丙辰，游离在小腹上的手却又开始滑动，只不过这是晷宫立文思考的下意识行为。
　　“我……”
　　握着笔的手抖动的更加厉害，即使被身后的人握持着，也可以看见微微的震动频率。
　　“……”
　　没有说任何质问之词，晷宫立文依旧保持着审视的姿态，他想要看看，易丙辰能想出什么托辞来。
　　“我不认识这些字。”
　　易丙辰知道，这是一个再烂不过的借口，可是，这对于晷宫立文是借口，而对于自己，却是事实。
　　易丙辰是历史系的学生，对于历史上各种字体演变自是通晓，可眼前白宣上的字体，不是自己所知的任何一种笔体，篆体？这字没那么繁复，隶书，亦不是，楷书，更加不可能，面对着天书一样的样板信，易丙辰只好认命地等待着身后男人对自己的最终裁决。
　　“不会……”
　　好烂的借口，说出去鬼都不信，鬼信他晷宫立文也不会信，在易丙辰眼中，晷宫立文可是阎王，一般的小鬼儿怎么可以与之媲美。
　　背后被两束危险的目光射的浑身起栗，腰腹也被突来的力道勒紧。
　　“不会是吗？好！”
　　一个好字爆出，小指上顿时撕痛欲裂，易丙辰急促的呼吸却也无法平息灼灼的痛楚，饱含浓墨的毛笔在白宣上不停的游走，字迹清晰，血迹更是清晰，黑与红，白与黑，比过了朱砂与墨的纠缠，纸上一个个带着血边的字体就如烙铁一般，将它们的形状深刻烙印在一滴似有若无的清泪里。
　　

第八回 准神仙
更新时间2011-9-20 18:23:14  字数：1913

　握着毛笔的手渐渐软了下去，然持着此手的人却依旧执拗地挥毫，好像只有这样，他才能达到惩处身前这个告知谎言的人。
　　直到一封信再次成篇，晷宫立文才停下手上的动作，对着重新书好的书信，还是自己的笔迹，只是多了一道道触目的血红，那是从还未愈合的断面中流淌出来的，而血的主人，已不知在何时晕了过去。
　　苍白的面色，比桌上的上好白宣还要纯净几分，直至此时，晷宫立文才从握着的手上感受了一股不同寻常的滚烫。
　　“宣太医！”
　　对着空无一人的外庭，晷宫立文阴鹜地吩咐到，外面很快有了声音，一个白白胖胖的花甲老头自外面施施然地走了进来。
　　斐中令，世称斐仙人，晷宫国首席御医，承袭斐氏七世真传，据传他此时已位列仙班，只愁功德不够未能圆满，所以仙界留他在世上久经磨砺。
　　被指派到晷宫立文身边，足见修行之艰辛！
　　“斐仙人。”
　　微施一礼，一介君王即已如此，足见此人的身份，称仙亦是可源。
　　“见过皇上！”
　　的确是鹤发童颜仙风道骨，但对于晷宫立文的施礼，斐中令也是急急后退避过，足可见其谦虚谨慎的秉性。
　　“免礼。”
　　晷宫立文毕竟是帝王之身，皇帝皇帝，说到天边他也是真龙转生，即使是斐中令这个预备级仙人，也不可以对其有丝毫的冒犯的。
　　“我本来想邀易族长商量些事情，无奈他忽然晕倒，所以才请仙人过来。”简要地介绍了一下召见斐中令的缘由，晷宫立文此举也不过是掩饰之词而已。
　　斐中令听罢，没说什么，一躬身便要上前去探床上易丙辰的腕脉。
　　“斐仙人！”晷宫立文手一扬，打住了斐中令的趋势，“既然你是仙人，隔空探脉应该不算难事吧。”
　　淡淡的，晷宫立文墨色的眸瞳幽深无比，却又似空洞的一望见底，只是望着斐中令的身后，彷如将他身后的那道门望穿一般，斐中令竟然感到后脊有寒瑟的秋风自那虚无的空洞钻进来，额上不知何时渗出一层薄汗。
　　“这……隔空探脉当然可以，只是易族长身份尊荣，若是出了差池……”斐中令虽也看出不妥，但还是道出了自己的想法，毕竟是医者父母心。
　　“朕不会误了你的功德，出了差池也不会由你来担当。”
　　医者父母心自是有，但晷宫立文看到的，更多的是斐中令追逐成仙的欲望，人，往往很多时候都是以自己的一己之思去衡量他人。
　　“……是……”
　　耐不过晷宫立文在气势上施加的压力，斐中令只好委屈从命。
　　隔空探脉对于普通医者，这一世也是不可遇也不可求的，而斐中令不一样，他是斐氏七世真传，还是有名望的仙医，仙风道骨加上雄厚的家世背景，怎么可能和普通医者苟同？
　　易丙辰对于发生在自己周围的这一切全无知晓，他只是静静地躺在一张灰色床帐环绕的木板床上，双目紧闭，紧皱的眉目在额心形成一个纹路清晰的川字体，苍白的唇线更添脸色的了无血色，只是赤裸的身体已被一床金朱暖被覆盖了，遮住了令人脸热的羞处。
　　晷宫立文站在床头，一双幽深的眼眸紧紧锁着了无生气的易丙辰，他怎么也不相信，曾经那么强大的一个人，此时竟然躺在自己**一所废弃的宫殿里，毫无抵抗之力。他不希望斐中令替易丙辰诊脉，却又不得不令他替诊，不是他不想医治易丙辰，相反的，他不能让易丙辰有任何差池，因为还有好多事情需要他去帮忙梳理。晷宫立文选择了让斐中令隔空探脉这一高难度的医术，连他自己都在诧异自己的所为，是顾及斐中令发现自己对易丙辰的所作所为吗？恐怕宫中此时早已遍布自己的行为，还有什么好掩饰的！那是……
　　晷宫立文嘴角突然牵起一抹笑意，原来做帝王的也不可能无所不知。
　　屋内一片安寂，晷宫立文只是站在床头一语不发，似在打量床上的易丙辰，心绪却飘忽地不知游向了何处。斐中令则精神集中，所有心神都放在易丙辰的周身，连同着目光也是一眨不眨，白色长发无风自飘，白色的长袍烈烈如抽鞭，可见念力非凡，仙骨之深厚。
　　只是，斐中令这洒脱的模样只是表象，在他的内心，正在被一把刀狠狠地割裂着。他虽然也对这些天晷宫立文对易丙辰所做的一切颇有耳闻，但只有亲眼看到这一幕，他才知道，易丙辰是遭到了何等惨烈的对待。
　　脚趾红色的孔洞一个挨着一个，没有一个是愈合的，鲜红的血液还在从孔洞里不停的流出，这也是秋天，如若换做春夏，恐怕此时这双脚早已腐烂得面目全非了。再者就是遍体的青淤红肿，一块一块或许还没什么，竟都是成片成片的覆盖，特别是耻骨和两腿之间，斐中令突然很后悔答应晷宫立文隔空探脉的要求，明明透过意念可以看到一切却要表现得如什么也不知道一般，这着实不是仙家所为的事，可，这也是自己的一项磨难不是吗。
　　再也无法忍受，斐中令的意念从易丙辰坏死的小指上移出，摒除杂念专心诊脉。
　　“脉象虚浮，实乃风寒之象，再者胃经虚空，怕是……怕是饿的。”
　　真的很难相信，堂堂一家之长，竟然是被饿晕的。
　　晷宫立文原也只是认为易丙辰是被烧晕的，没想到……这也不奇怪，三天三夜未进食，这还不包括易丙辰未穿过来时，若是加上那段未知的时期，还不知是饿了多久的呢。
　　

第九回 摄取糖分
更新时间2011-9-22 18:23:05  字数：2352

　做完自己应尽的责任，斐中令整袍低身离开，房间里只剩下了晷宫立文和易丙辰，就连守在外面的白面皮也派了出去准备吃的。
　　经过这么一折腾，天边已晕染开了一层赤白，易丙辰始终没有睁开眼睛，他的意识此时正无比混乱着，一会儿是那座宏伟的墓葬，一会儿又是自己初来时所躺的那张冰蚕丝木床，反反复复。胃里空无一物烧灼得难受，身体轻飘飘的好像化作了秋风中的一片红枫，飘飘摇摇，不知下一刻又将飘落何处。
　　就这么不知何往地飘飘荡荡，忽的一阵冰雪从天而降，扑面袭来，鼻子被冻得反射性抵住不再呼吸，双目因着与适才极大的反差被迫睁开。
　　头脑的焦热使得他的视线依旧模糊，对着竹木床顶呆然无措，一时搞不清那冰雪从何而来，只是脸上由于冰雪融化而形成的水流预示着那冰雪的真实。
　　“你终于知道醒了！”
　　随着易丙辰睁开眼睛，一直站立在床头的晷宫立文立时开口，可语气中的邪魅却使意识模糊的易丙辰脑中最后一根弦绷紧，战栗地缓缓侧头，将无焦距的视线强行对准在晷宫立文身上。
　　空洞的眼神似在看着自己，却又完全抓不到那双黑黝的聚点，晷宫立文心中什么被触及，立时怒气横生，揭开覆盖在易丙辰身上唯一的一床暖被，晨风立刻毫不扭捏地侵袭进病弱的毛孔。
　　本就因为虚热而寒颤不已的身体此时抖动地更加厉害，如同筛糠的簸箕，只是簸箕抖去的是无用的糠麸，而易丙辰被剥去的，是越来越薄弱的意志。
　　看着在床上瑟瑟发抖的易丙辰，晷宫立文眼里没有流出一丝怜惜，但也没有任何快意泄露，墨色眼瞳如同黑洞，能将所有观者尽数无情吸进，连骨头都不剩。黑洞表象平静，只是那么寂寂观着那具抖个不停的身躯。
　　抬手做了个手势，平静的黑洞依然平风无波，不知道平静的后面，是怎样的汹涌。
　　按着手势，白面皮将一碟子布满糖霜的糕点恭敬地举到晷宫立文面前。
　　白面皮，其实他不叫白面皮，姓白倒是真的，名字是很文雅的，名毓炷，白毓炷是也。白白玉柱，还真是难得的一只好攻的名字，可惜可惜，毓炷竟是个太监，亏愧了这么个只攻不受的好名字！
　　晷宫立文接过白瓷碟，通透的白碟竟没有它上面摆放的满满一盘子糖霜糕点白净，可见这糕点沾了多大分量的糖霜。给一个病人吃这么味厚的食物，意欲何为？难道是这古人也知道饥饿的人要摄取糖分这一说？
　　晷宫立文扶起还一脸茫然无措的易丙辰，没有之前的暴虐，相反的，他的动作很温柔，温柔得连一旁静观的白面皮都在暗捏着一把汗。
　　易丙辰虚热的身体被倚靠在晷宫立文蓝如深海的锦绸长袍上，虽然身体还是因为冷而颤抖，可接触到这不同的凉意，虚热意外地有了些好转，不由得，易丙辰有些沉浸这份舒适地凉意。
　　晷宫立文并没有在意胸前人的异常举动，他拿起白碟中的一块糕点，放到易丙辰干裂的唇边。
　　“我知道你不喜欢吃甜的，可是白寻了宫中多处，只有这糖糕可充饥，易族长就凑合一下吧，也别辜负了白一番寻找的苦心。”
　　似乎很为难，晷宫立文戏做得很到位，连表情都是一副自己亏欠了易丙辰的模样，但是，这一切根本传达不进易丙辰的脑神经，他已不知是被烧糊涂还是被饿糊涂的，但有一个词他还是听清了，“糖糕”！
　　糖！易丙辰的最爱，糕点自是不提，就连主食馄饨他都可以拌进糖汁，不过此时他并不是因为这是他的最爱而多加关注，而是为了自己的健康。
　　古人自是不知糖分的重要，晷宫立文当然也不知道，他之所以会喂给易丙辰糖糕，最终原因还是因为这个身体的本尊不喜欢，不，应该说是憎恨才对，也多亏了本尊的这一不喜，才给易丙辰的生添了些许希望。
　　易丙辰由于发烧，本来是吃不进任何东西的，可是为了自己身体着想，他还是吃进了晷宫立文喂给的糖糕，糖糕入口，易丙辰发觉自己的味蕾并没有因为发烧而如自己想象的那样排斥食物，反而身体原始的需求占了上风，一块糖糕根本堵不住饥饿的缺口。
　　当晷宫立文将第二块糖糕抵在易丙辰的唇上，易丙辰不再是被动地接受，抬起一直被忽略在身侧的两只手，坏死的小指已在斐中令仙人的多番恳求下包扎妥当，只是还有微微的痛意不时痉挛地刺激心脉，悸痛难挡。
　　两只手握上晷宫立文喂食的手，易丙辰立时如一只疯狂的小兽，不仅将一整块糖糕吞食，就连晷宫立文的手也一同被送入湿热的口腔，银牙咬碎，血丝从被咬裂的皮肉处迸射，腥甜的气息不但没有阻止这疯狂的动作，那一口银牙反而有更加深入的趋势，指骨外露，和同样惨白的齿列相互摩擦，发出刺耳的“咯咯”声。
　　手被易丙辰如此深入地齿咬着，晷宫立文没有现出任何慌乱的样子，他只是静静地接受着，到得最后，嘴角竟然爬上一弯斜斜的弧度，下一刻，易丙辰的喉咙就被毫不保留地掐住，紧咬的唇齿被迫张开，一双眼睛有什么在无声流转，可是却执拗地不肯从喉中吐出一个字。
　　得不到易丙辰的恳求，晷宫立文愤怒不无意外地升级，一双眼狠厉地瞪着满面冰水的惨白，从胸腔发出一阵噬人的笑声，笑声未落，易丙辰整个身躯被带入一个极度冰冷的冰槽里，冰槽很大，足可容纳两人，可冰槽口却被一圈木板封了，只中间留了不到半人长度的触冰点，也只这一可见的触冰点，是留给易丙辰的。
　　易丙辰脸面朝下，整个人被迫趴伏在足比寒冬的冰雪之上，连反转的力量都被这严寒抽空，他完全无法想象，即将发生在自己身上的，是什么。
　　晷宫立文轻抚着冰槽的木质边缘，目光却在易丙辰青紫交错的背臀之间流连，很快，冰槽边缘的手就抚上了那光裸的后背，身下的极度严寒和背上手的温度，一经对比，易丙辰难耐地想要抽身而起。
　　“别动，”背上的手用力向下压下易丙辰弓起的腰背，续说着，“这可是在为你降温，烧坏了头脑，朝中那些老不死的免不了地兴师问罪，朕可没那个闲工夫应对。”
　　冷漠的话语越来越近，易丙辰感觉背部被温热覆盖的面积也越来越大，想到将要发生的事情，易丙辰立时倒吸一口带着冰雪的湿气。
　　晷宫立文双手按在易丙辰的肩膀，而身体则缓缓贴靠向无法反转的易丙辰，长袍未褪，他只把隐在袍衫下的长裤脱尽，一只赤裸的腿抵入幽穴与玉柱之间那脆弱的一方细柔，身下的人立刻因为这一动作而有了反应。
　　

第十回 冰冻的欲望（C++）
更新时间2011-9-24 17:57:06  字数：1724

　白面皮已不知在何时悄然退出，一室的烛火却怎么也消融不掉易丙辰身下的寒冷，身下的寒冷没有消除，两腿又被撬开，也奇怪，这冰槽设计竟完全是依着自己的身体走势来的，自己的脸和上身完全至于冰雪之中，只到了命根之处，之下以及周遭都被木板钉得死死的，也就是说，除了自己之外，晷宫立文丝毫感受不到冰槽内的冰雪。
　　“这么快就有反应了，还真是足够淫*乱呐。”
　　晷宫立文只是用腿抵住了幽穴下方，易丙辰便显出躁动，这让追求难度的君王一时间兴趣降低了很多，可是他不想就此放弃折磨易丙辰，因此他不惜在话语上侮蔑羞辱。
　　脸被埋在冰雪里，易丙辰有话也无法说，只好继续忍耐着，身下的冰冷衬托出身上空气的温度，再则晷宫立文的体温，冷与热的交互，意外地激发起身体里潜藏的欲望。
　　也就在此时，晷宫立文没有做任何前夕准备，就那么硬挺挺地将自己的炙热分身插入未经润滑的穴洞，虽然潜藏着欲望，可也经受不起这撕裂的痛楚，更何况，那处幽深在从前的遭遇后，还没有完全恢复，这菊被爆了也没什么好惊惶的，只是，不知这里有没有修菊花的地方，若是没有，这以后大小便便失禁……想有性致也性奋不起来呐。
　　晷宫立文的双手依旧按在易丙辰的双肩上，硬挺与菊穴过度的结合使得晷宫立文每一次的抽插都会使易丙辰的腰身被迫弓起，也正因如此，软趴趴的分身与身下的冰块不可避免地摩擦，擦着擦着，擦出了火，冰块凹凸不平的表面虽然不是很舒服，也过于寒冷，可正因为它们的凹凸和寒冷，分身足见挺立。被迫在冰体里抽插，身体却是自愿地情不自禁。
　　在晷宫立文又一次抽送之后，易丙辰的腰不自觉得弹跳而起，后穴努力迎合着身体深处那根热烫，自己的那处却等待着身上人下一次更深入地顶入，如此，他才能将自己的欲望之根激烈地插进一片冰冷之中。
　　然而，晷宫立文突然停下了一切动作，就在他即将喷发的那一刻，他停下了一切的动作。伴着他的停顿，易丙辰的内心犹如有千万只蚂蚁在啃咬着，躁动地摆动着腰，如同在询问一样，就连一直紧闭的穴口也开合起，想要将停止的欲望全数吞下。
　　“想要吗？”
　　头发被抓起，脸顺势从冰雪中抬起，耳边不期然响起晷宫立文的声音，只是不再是平时那冷漠无情的声线，而是沙哑深沉的，带着浓厚的喘息之声。
　　“想……要……”无意识的，连易丙辰自己也不能确信自己回答了什么，一切只能是本能行事。
　　“想要？”
　　热热的气息呵进易丙辰耳里，晷宫立文沙哑的声音竟然爆出一声朗过一声的大笑。
　　“你竟然说你想要？是我听错了吗？还是……你不是易丙辰！”
　　从刚刚易丙辰吃下两整块糖糕他就有了怀疑，此时听到这完全听命本能的答复，更加确信了这份怀疑，真正的易氏族长，不可能在遭受这么些待遇后就对自己听之任之的。
　　易丙辰已经完全控制不了自己身体的欲望，口中泄露的一句一句，只是昭示着他身体迷乱的深刻，晷宫立文见了如此的易丙辰，自知是问不出什么的，抓着头发的手放开，抽身无有一丝留恋，只除了微显蹒跚的步履泄露了他的身体仍存欲望。
　　得不到释放，易丙辰无所适从，想要伸手自己解决，可手在哪里，那被严丝冻进冰里的手臂又是谁的呢？
　　多么深的欲望最终也会被冰雪冷冻，连同欲望之根一同冷冻。易丙辰用仅存的一点意识想着，没了欲望之根，自己恐怕要一辈子做受了，既然老天给了自己做攻的可能，为什么还要如此不负责任地将其夺走呢。
　　易丙辰正在做着一个非常幸福的梦，梦见自己又回到了自己从前的世界，只是自己如愿成了一个男人，如愿地进入攻受学院学习攻受之道，并很荣幸的成了攻受学院的荣誉院长，可以自由在攻受大殿上选择自己想要XX的对象，他，易丙辰，终于如愿以偿的成为一名小攻啦！
　　身下的小受马上就要射了，自己也要因为这最后一次冲击而释放自己的精华，可是意外事件发生了，世界末日提前到来了么？似乎是，似乎又不是，地震了。
　　身体因大地的摇晃而倾斜，一个趔趄，大地母亲的气息扑面而来。
　　“你睡得倒是很坦然。”
　　大地母亲的气息是假的，倒是晷宫立文的气息弥漫在自己的身周，真实得很。
　　睡？易丙辰心下苦笑，自己这番能称得上睡？只是此时真的无力反抗，为了一句无关紧要也不值得用自己的生命安全来反抗。
　　体热已经褪去，因此也不感觉怎么冷，尤其自己身上竟然还盖着一床厚重的棉被，与自己在冰槽中晕倒之前相比，待遇不知好了多少，只是这么多天只吃了两块糖糕，肚子不合时宜地叫了起来。
　　

第十一回 老男人
更新时间2011-9-26 20:01:21  字数：1862

　听到易丙辰肚子无法控制的鸣叫，晷宫立文倒是没说什么挖苦的话，只是眉眼间流露出淡淡一笑容。
　　他本就坐在床边，此时身俯得更低，直至他的唇贴到易丙辰耳根才停了下来，热热的鼻息吹拂起耳边稚发，如同二月春风，只是说出来的话，怎么也不能给人以温暖，不是话的内容如何不堪，而完全是因为晷宫立文做惯了君王的霸气。
　　“有个人想见你，不知道易族长愿意见否。”
　　易族长……到了此时，易丙辰才认真地考量了一下自己的身份，族长，字面解释是一族之长，这和自己最初从晷宫立文那里得知的自己想要保护自己的家族几近吻合，只是他还不晓得，自己这个家族究竟与晷宫立文有什么渊源。
　　“谁？”
　　嗓子如同破裂的风箱，易丙辰完全找不到自己前几日听到的那个声音，那个虽然也很虚弱但也是磁性低沉动听的声音。
　　“你说什么？”
　　由于易丙辰的嘶哑，吐字很是不清，晷宫立文假势附耳过来，秋凉自他的耳上晕开在易丙辰的唇间。
　　吐出这一字，易丙辰已经累得无力喘息，感受到那不属于自己身上的秋凉，他更是堕于开口，而且，对于刚才的那个“谁”字，易丙辰很后悔，不管是谁，他易丙辰会认识吗？答案不无意外是否定的，若是晷宫立文发现自己不是原来的易丙辰，他真的不敢想象自己还会遭到何种待遇，何况，晷宫立文已经怀疑自己，他还指望着身体的本尊交出什么墨殇图，自己连这图是干嘛的都不知道，不被乱棍打残才怪。
　　久久等不到易丙辰再度开口，晷宫立文这次却并不如从前一般失却了耐性，相反，他耐性十足，恢复到坐于床头的姿势，他从床头柜上端起一杯冒着热气的茶，茶香清透，是秋日除躁的菊茶。
　　晷宫立文将身体软弱无力的易丙辰扶靠在自己胸前，将这杯余韵清香的菊花茶凑到他的嘴边，茶汤剔透，若一杯琉璃泛着柔和的色泽，随着晷宫立文的手势，泛出一圈圈环形涟漪。
　　“这是西m今年的特供贡菊，清毒除躁，是补气的上好佳品，易族长，赏脸品一品吧。”
　　茶香随着汤汁升腾起的雾气进入鼻息，温暖着很是舒服，只是这茶是由晷宫立文呈上的，易丙辰不敢喝，一朝被蛇咬十年怕井绳，何况这十年此时换做了十天。
　　“易族长放心，这茶里朕只放了些千年古参而已，朕也想易族长早行人道之事不是。”
　　说着，晷宫立文没有持杯的那只手沿着被子滑出易丙辰身体的走势，最后在易丙辰分身处停下，轻轻按压，易丙辰惊恐地发现，那里竟一丝反应也没有，难道，真如自己昏睡前预想的，永生，就只能做受了？
　　见着了易丙辰的惊惶，晷宫立文很是开心，手离开易丙辰不知是不是再也无法站立的那一处，重重叩击了几下床板，随声，房间的门被推开，白面皮倾身走进，随后跟进来的还有两个黑衣暗卫，在他们的押解下，一个五十来岁的中年男人被摇摇晃晃推了进来。
　　中年男人觉察到晷宫立文射来的狠厉目光，立时别转开脸，而在对上靠卧在晷宫立文怀里的易丙辰时，脸上却显出不同之前懦弱的怒气。
　　“易，你觉得这老男人怎么样？”
　　晷宫立文突然变得很暧昧，连着对易丙辰的称呼也直接省略到了以姓直呼，这无疑又加深了易丙辰心中的顾忌，可是，他又一时无法搞清自己此时的立场，搞不清立场，导致了他不知该如何应对这面前的一切。
　　沉默吧，万言万当不如一默。
　　易丙辰选择了沉默，可晷宫立文不这么选择，此时一杯清透菊茶已被喂进了易丙辰的口中，晷宫立文却没有收回杯子的趋势，杯沿沿着易丙辰削减的下巴缓缓滑至喉咙处的突起，不用费力，易丙辰的呼吸就已艰难起来。
　　“很、很好。”
　　还是如风箱一样的声音，但这次晷宫立文已足可听清，他的嘴角因为这话而抽出一丝若有若无的弧度，即使近在咫尺的易丙辰也无法看出那么微观的笑意来。
　　“可我觉得他不好，你说这该怎么办呢？”
　　如同聊天一般，晷宫立文似是无意着自己的语意，但他手中一直抵在易丙辰喉咙口的杯沿，表明他并不是表面看起来的泰然。
　　趋于要挟，易丙辰总要给些答复的。
　　“抓了他。”虚弱使得他的回答尽量简短。
　　“朕已经把他抓了。”晷宫立文并不满意易丙辰这个答复。
　　易丙辰有些厌烦，本来就所剩无几的意志在此时已被全数磨灭，烦躁地看了一眼立在地面上一直怒瞪着自己的中年男人，既然你那么敌视我，也就休怪我无情，你要知道，我也是被逼迫的。
　　“杀。”
　　比适才还要简短的回答，却使得本来还有些生气的屋子一时只听得到烛花哔哔啵啵的爆鸣声。
　　说错话了吗？下意识的，易丙辰询问的眼神指向上方的晷宫立文。
　　“你真的要杀了他？”
　　晷宫立文并未接收到易丙辰的询问，他只是目光深远地望着前方，幽幽开口，然嘴角依然挂着他特有的笑容，微笑着将生杀予夺的大权压在了易丙辰的身上。
　　易丙辰没有回答，他知道，自己这么做着实唐突，就屋里所有人的反应，最重要的是那个中年男人的反应，他正用一双震惊的眼睛削剐着易丙辰的每一寸肌肤。
　　

第十二回 一错到底
更新时间2011-10-4 18:29:27  字数：1709

　“不……”
　　暖被中受伤的双手紧紧抓起床上的软锦，自己这是在干嘛，如此的反复，叫谁不会怀疑，何况是如此精明的晷宫立文。
　　“不？”眼神深谙的，晷宫立文双眸爆出危险的信息。
　　无力地摇摇头，易丙辰正在用自己所剩无几的可怜的智慧组织着语言。
　　“不、不要让他活。”
　　无论如何，自己都不可以反复，即使是错，也要一错到底。
　　“好。”
　　不含任何情绪的一个字，晷宫立文手起，不远处其中一个黑衣暗卫寒光爆射的刀锋立时落下，从中年男人脖颈处喷出的血足有两仗，只是遇着屋顶反弹了回来，散落了满屋满地，暗红的血液滴落冰冷的青砖地，竟然了无声息。
　　眼里只剩下脖血喷涌的一幕，易丙辰似已忘记了呼吸，直到身体发出无声抗议，他才颤抖地吸进一口满是血气的空气，眼里正有什么因为这血淋淋的一幕而郁积。
　　“生命还真是不堪一击。”似是感慨，晷宫立文将易丙辰扶出自己的怀抱，只是他的声音还萦绕在自己的耳边，“你知道他是谁吗？”
　　易丙辰傻了一般，晷宫立文说得话，他不知听没听进耳朵，更不知过没过脑子，全全是身体的本能，摇了摇头，这一刻，无论他认不认识被封喉的这个男人，他都只有摇头。
　　“他是你父亲。”
　　不顾易丙辰的感受，晷宫立文抛出了这个结果，这个结果的得出，也预示着易丙辰身份的暴露。
　　重新将易丙辰扶进怀中，晷宫立文的手游移在他的脖颈之间，只是那只手里，已不见了那只白玉无瑕的茶杯。
　　“你是谁。”
　　易丙辰从这平淡的语调中，不用看晷宫立文即可知道他此时没有表情的一张脸。
　　“易丙辰。”
　　这个回答，令易丙辰很是无力，他也想给自己弄个其他的名字，即使是阿猫阿狗自己也认了，可是，这是事实，不可改变的事实，晷宫立文相信与否，就看自己的造化了。
　　绝望得阖上眼，易丙辰决定听从命运的裁决。
　　脖颈上的手没有改变，还是维持着它缓慢游移的旧态。
　　“你应该知道，朕不信。”
　　“可这是事实，我也同样知道，你会信。”
　　闭着的一双眼没有睁开，易丙辰也只能已同样的气势回敬晷宫立文，他知道，在他面前服软，不见得是什么好下场。
　　“好，你很聪明，那么告诉朕，真正的易族长去了哪里。”
　　晷宫立文难得的肯定了易丙辰，这让易丙辰心里卸下了很大一个包袱，只不过，接下来的对答又该怎样应对呢。
　　“他……死了。”
　　是在床上被你XX死的。
　　“什么时候。”
　　晷宫立文其实是在问真正的易丙辰什么时候将你这假的换进来的，而真正的易丙辰又死在了何处，只是这么简短的问话，却令易丙辰领会成另外一番意思。
　　“就是、就是那天冰蚕丝的床上。”
　　些许的不自然，嘶哑的喉咙因为这一句多过一句的话竟然通畅起来，不觉间，易丙辰也有了说话的欲望。
　　“床上？”自己会那么不小心，人被从自己的身下掉包也不知道，晷宫立文着实不信了，因为他领会的又是另外一番意思。
　　“他被你……所以……我的魂魄不知为何进入到了他的体内。”
　　易丙辰急于说明一切，反而越加的说不清楚，倒是被倾听的晷宫立文，他惊讶于易丙辰的来历，身体还是那个身体，只是灵魂不再是那个灵魂，自己可以相信么，当然不会，这还要自己慢慢观察，他从来不是一个一锤定音的人。
　　“不要急，我们有的是时间，以后你在慢慢给朕讲你魂魄入体的故事。”
　　按抚下还要多做解释的易丙辰，从嗦个没完这一点上，晷宫立文倒是真的很愿意相信他是魂穿而来的，无奈，帝王都是多疑的，仅仅这一论证根本无法满足他承认的论据，他需要更多。
　　“……好……”
　　易丙辰同样意识到自己的不妥，眼神因为一瞬的解放而放射出的光芒也随之黯淡，垂眸掩饰掉那不该有的情绪，逐渐恢复到那副了无生气的模样。
　　“今天你的表现朕很满意，你也饿了那么多天，朕就把今日御膳房秘制八宝赏给你。”
　　待易丙辰重又躺回床上，晷宫立文从床上直起身，易丙辰惊讶的发现，今天他只是脖子受了点擦碰，而身体其他部分还完好无损，是不是，晷宫立文知道了自己的经历，所以决定放过自己一码呢？
　　……这个阴鹜的男人，真的会这么容易就妥协吗？
　　不会！答案是那么的昭然于世。
　　白面皮在晷宫立文走后不久从外面走入，他的身后还跟着个端着青瓷碗的丫鬟，白面皮手一挥，丫鬟款步走近床前，将青瓷碗呈到易丙辰面前。
　　“这是主上赐给你的八宝，酌易族长身体不适，不必跪恩谢礼。”
　　尖细的公鸭嗓立时让躺在床上昏昏沉沉的易丙辰来了精神，一双眼黑溜溜将白面皮从上打量到下，最终在心里画出五个感叹号。
　　

第十三回 冥音
更新时间2011-10-12 12:03:15  字数：2231

　猫感谢千言晗小狐狸的支持，你的支持让猫有了更新的性致呐，O(∩_∩)O~
　　……………………………………………………………………………………
　　哪五个感叹号呢？
　　一、
　　白面皮真白，令曾经身为女人的易丙辰也不禁感叹，这皮肤，不知是不是经过了爱情的滋润。
　　二、
　　除了白，白面皮漂亮得惊为天人，那双斜挑的的眉眼还真是要多勾人有多勾人。
　　三、
　　瘦腰如柳指如兰蕊，虽是个男的，括弧，暂且说他是男的，括弧完了。一个男的pose摆的这么媚，世上的女人不活了。
　　四、
　　如此弱柳扶风的模样，臀部可是像极了两瓣蜜桃，饱胀到极致，是做好了一切受的准备了么。
　　五、
　　太监！他奶奶的他竟然是个不能人道的太监！！！！
　　白面皮风姿绰约的媚态映在易丙辰亮极的瞳孔里，他的脑海里立即呈现四枚淫光爆射的大字：受用终生。
　　“易族长，别怪毓炷没有提醒过你，该说的，还是早些说的好，否则……”
　　白面皮抚弄着自己柔若无骨的兰花尾指，表情冷漠至极，却也无法抹除他眼中因为适才被易丙辰盯视的尴尬，他此举，也只是为了掩饰自己的窘迫吧。
　　“您应该知道主上的夺魂鞭，若是您这养尊处优的身体挨了一鞭，还真是欲仙欲死呢。”
　　夺魂鞭，欲仙欲死，恐怕这两个完全是不沾边的。主上……白面皮称那个残暴的男人为主上，而白面皮自己则是个太监，那么……男人的身份不言自明。
　　“今后，易族长就居于这深宫之中吧，易氏一族主上自会照料妥当，这冥音就留下来伺候您的起居……不知您意下如何？”吩咐完了一切，白面皮却假意地来追询易丙辰的意见。
　　身在屋檐下不得不低头，易丙辰深知这一道理，自己此时的反驳无异于将自己推上一条不归路，而且，就现在自己这不堪一击的身子骨，等颠颠簸簸回了那所谓的易氏家族，恐怕也没剩几根好肉了，特别是……自己还杀了“自己”的父亲。
　　弑父，不知在这个世界，是个什么罪名，不过不管罪名不罪名，总归是帝王说得算，既然晷宫立文本意就想杀掉易父，他也不会再给易丙辰安个什么无可挽回的罪名。
　　“易族长意下如何呀？”白面皮已经显出不耐烦，于是撇开眼不去看易丙辰，尖细的嗓音高傲地催促到。
　　“好。”
　　艰难地吐出一个“好”字，易丙辰着实费了不少力气，追根究底还是因为自己实在是饿得不行了，逐渐大亮的晨空竟然出现了星星。
　　得到了自己想要的回答，白面皮和其他那些跟在主人后直摇尾巴的狗没什么两样，吓唬了两声之后便选择离开，房间里只留冥音来照顾易丙辰。
　　说是照顾，难保不是个粽子，端午节已经过去了不知多少个时日，本就不爱吃黏糊糊的芦苇味道，不知道该怎么消受这不好消化的食物。
　　易丙辰艰难地爬起身，伸手去够只有咫尺之余处的八宝羹，天下间，此时也只有自己能够疼惜自己了。
　　“易族长，您身子不便，还是让奴婢伺候您进食吧。”冥音先于易丙辰拿过已经不存多少温度的八宝羹，不容分说地上前扶起还没有完全坐起的易丙辰。
　　好吧，这冥音的身份也不需再费力去考证，她就是个粽子，而且和易丙辰印象中潜伏到高官身旁的美人特工一样，都是实实在在的美人蛇。只是，易丙辰不觉好笑起来，而且他也真的笑了，只是嘴角那一抹怎么看怎么苦涩。
　　他之所以会笑，是因为晷宫立文高估了他，他何德何能，怎么担得起晷宫立文的国家级特工的待遇？
　　易丙辰的笑反倒让掌握了先机的冥音有些迷惑，不过她毕竟是接受了专业训练的，这一点心理战术她还是能轻巧避过。一瞬的失神便马上恢复冷美人的模样，将易丙辰扶靠向雕龙床柱，白玉色瓷匙盛起一汪软质羹汤，就着易丙辰张开的唇塞了进去。
　　易丙辰很顺从，即使冥音的动作不是如他想象的那般温柔，他依旧无怨言可诉，他的顺从使得见惯了那种激烈反抗的囚犯的冥音有些不适，自己准备的虐囚招数也无法施展，她喂食的手变得迟疑。
　　“……我自己来……也可以。”
　　一滴绸重八宝羹液准确无误地落在易丙辰放在小腹处的手上，恰巧灼痛了裸露指骨的小手指，不待因痛吸气，下意识已经替易丙辰做出了两全决定。
　　“易族长不满意冥音的招待？”
　　冥音虽是无意将羹汤撒到易丙辰受伤的小指，但看到他因痛苦而皱作一团的脸，那种在惩罚犯人时才会有的快感令她有些痴迷。
　　“冥音，我想睡一会儿。”
　　无力再去迎合任何人，易丙辰选择麻痹自己，虽然他并不困，但身体各处伤口却痛得令他睁不开眼睛。腹中的少量羹汤虽不足够果腹，但也有了消化的本钱，暂时还可撑段时间吧。
　　他的决定，一时间使得冥音不知道他是何意图，明明饿得不能自已，可又不来求饶，这和他刚刚的顺从简直是背道，然而，他毕竟不是一般的犯人，他是易氏家族的最高领导者，他是主上的囚徒，他的一切，包括生死，都只由主上一人裁决，自己，也就只有观看的权利，或许，这一点权利也不见得有。
　　冥音最终还是将易丙辰安置到了床上，她的任务只是照顾并看管着这个曾经红极了的一族之长。
　　易丙辰躺倒在床上，思绪百转，然又不知自己想了些什么，朦朦胧胧间，竟再一次陷入昏睡，与其说是睡，还不如只强调一个昏，胃脏里的那点食粮，终还是不可抵挡身体各处机能的索求。
　　晷宫立文忙过了一天国事，精神略显疲惫，四大家族在国家周围跃跃欲试，都看准了自己这个来路不正的皇位，虽然东晨已经倒戈，但保不住哪天再因为利益纷争而叛乱。再者其他三大家族，尽占了国土的有利地势，尤其是西m和北F，这两大家族势力是最难把持的，若是他们发兵征讨到国都，恐怕凭自己那点兵力也很难抵御。至于那个虽占有利地势，但却可有可无的南昱……晷宫立文嘴角轻勾，露出一弯轻蔑地笑容来。
　　不知不觉间，晷宫立文已经走到了关押易丙辰的房间门外，门内很寂静，和最初关押时完全是两种境况，最初他可是叫破了喉咙也不会有一刻停歇来辱骂自己，还真是判若两人呢。
　　

第十四回 甜腻的条件
更新时间2011-10-13 20:05:08  字数：1710

　悠然而笑，推门而入。
　　房内真的很静，静得犹如死神降临的第一秒。冥音本坐在屋内仅有的一张桌子前喝着贡菊花茶，见来人是晷宫立文，迅速起身弯身行一暗卫礼。晷宫立文看也不看她，直接无视向着躺着易丙辰的床帐走去。
　　面色似雪，细致得看不到任何纹理，粉白的嘴唇因着呼吸而开合，似是睡了般。晷宫立文坐到床边，伸手抚上透着一丝气息的粉白。
　　“啪――”
　　冥音按抚着立显五指红印的脸颊，惊诧与无措交加，她不解，为什么适才主上还那么平静，突地回身给自己一巴掌。但，她不会问出口任何问题，因为，主上的一切她都必须无条件听从。
　　“吩咐御膳房，送些糕点过来！”冷冷的，不带一丝情感，背对着冥音晷宫立文厉声命令。
　　冥音无声退去，晷宫立文重新坐回床边，未几，端着茶点的冥音推门回来。即使不问，她也知道主子为何打她，确实是自己违背了上意，有些人，不是自己这种身份能碰得的。
　　晷宫立文挡住上来伺候易丙辰的冥音，而是自己接过她手上的盘点。
　　“你下去吧。”
　　冥音站住脚，无声应诺。
　　倒了杯暖茶，晷宫立文捏着易丙辰的下巴撬开了他的嘴，暖茶沿着微小的缝隙流入口中，沿喉而下，丝丝暖流从已快冰冷的心脉扩散开来。
　　“你很想死是吗？朕偏不让你死！”
　　见易丙辰并没有排斥自己喂进的茶，晷宫立文脸上重又恢复了那抹邪笑，适才，若不是自己来得及时，恐怕此时易丙辰已经被饿死了。
　　易氏族长被饿死？笑话！天大的笑话！
　　“收复南昱，朕还要仰仗着你呢！嗯？易族长？”晷宫立文拍了拍易丙辰的脸颊，“朕知道你已经醒了。”
　　易丙辰缓缓启开还显酸胀的双眼，不是他还想继续装昏躲避晷宫立文潜在的危险，他是真的没什么力气与之斗争了，何况，他并不想斗争。
　　“今天朝政后，文武百官联名上书要朕杀了你，你怎么看？”一边说着，晷宫立文一边扶起易丙辰靠坐在自己的肩膀上，然后从瓷盘里拣出一块糖分明显多过其它的一块草莓糕放到易丙辰嘴边。
　　双目微垂，易丙辰看了看放在自己嘴边散发着诱人香甜的糕点，心底一片焦躁。他真的好想一口把面前的糕点吞下，可是他知道，若是吃的太急，自己这饿了这么多天的胃根本无法承受。如此，也只好一小口一小口慢慢咀嚼。
　　甜味是最好的镇痛剂，吃下一口草莓糕，小指再痛，脚趾再烧灼，也挡不住味蕾还残留的些许甜腻。易丙辰抬眸将视线对准了晷宫立文，转而别开看向瓷盘中还有好多的粉红糕点。
　　“还想吃是吗？”温和的晷宫立文真的很好看，好看到成为一种诱惑体，易丙辰不觉有些呆木，不过头还是顺从地点了两下。
　　“如果你帮朕办成了一件事，朕就再赏给你一块，你说好不好？”
　　“好。”
　　“好？你就不怕朕给你卖了？”晷宫立文扶着易丙辰肩膀的手缓缓移向他的**，这个“卖”字的真意，想见得不会简单。
　　“不怕。”都已经如此，还有什么好怕的。
　　晷宫立文没再说话，而是挑起易丙辰的下巴，将他的视线对上自己的，越来越近，直到近的看不清彼此。
　　额头相碰，易丙辰闭起了眼睛，不是他害怕接下来晷宫立文有可能对他所做的事情，而是这么近距离观看晷宫立文，不仅仅是看不清，而且还头晕。
　　眼前闭起的两弯浓密，使得什么热热的突然涌向自己的下腹，晷宫立文忽感到那丝异样，立刻摒除一切杂念以求制止。
　　“朕会着斐中令来帮你治疗，想必一月内便可行阴阳之事。”
　　易丙辰只感有温暖的风吹拂着自己的短睫，至于晷宫立文话中的意思，他还不甚明晓。
　　直到鼻息里吸入专属草莓的味道，易丙辰才又将眼睛睁开。额头的温度已经退却许久，草莓的馨甜令人心跳，很快，一块草莓糕又被易丙辰消灭掉，转头望了望盘中依然很多的糕点，易丙辰又一次将视线转向晷宫立文。那么多糕点，不知道他要和自己谈多少个条件。
　　晷宫立文一笑，安抚似的替他梳了梳凌乱的头发：
　　“放心，朕现在只有这一个条件。”
　　接着，整盘的糕点就被送到易丙辰的面前，而晷宫立文则放下他，迈步出了房间。
　　晷宫立文此时心里疑惑多于一切，他本来认为易丙辰的改变，只是装装而已，即使是弑父，也不过是忍辱负重之必须，可，眼下的这一切，无论是口味上的变化还是对自己暴虐处置的态度，都不一样，一个人再会伪装，也不可能隐忍到如此地步。
　　既然想不出答案，那么只有……
　　晷宫立文突然发现，在他还不是很长远但却很枯燥的帝王生涯中，易丙辰给他带来的笑容越来越多，此时，他的心上就因为想到一个试探易丙辰真实身份的办法而开怀。
　　

第十五回 施针
更新时间2011-10-14 18:34:04  字数：2137

　当然，晷宫立文打什么主意易丙辰是无法知晓的，他现在所能做的，就是怎么把面前那一盘色香味俱全的草莓糕弄到自己的肚子里。
　　斐中令进来时，易丙辰正用他残缺的双手和一堆糕点奋战，斐仙人意外地发现，自己虽是个半仙，但相较于眼前这个意志力强大的人，自己还差得太远。
　　“易族长……”
　　斐中令微低的头算是向易丙辰见了礼，其实他大可不必如此，他可是准神仙，然而，潜意识里有个声音告诉他，见礼是应尽的责任，就如同对晷宫立文一样。
　　和……晷宫立文……一样？
　　停下和糕点奋战的手，易丙辰抬头对上斐中令那满脸满腮的花白神仙胡，表情迷惑，虽然斐中令在他病中给他看过诊，但毕竟那时自己是昏迷的，所以面对眼前的仙人之姿，诚然只有陌生。
　　“你是……”
　　“在下斐中令，是这宫中的御医。”没有任何疑惑，斐中令对答如流。
　　斐中令……这个名字易丙辰在哪里听过……
　　“喔――你是那个主上派来的！”
　　晷宫立文说过的，要派一个叫斐中令的人过来，来给自己做治疗，然后行阴阳之事。
　　阴阳之事是什么事？听上去怎么那么诡异？
　　准神仙听到易丙辰回忆起自己来的因由，表情依旧淡定，只点点头算作没有否认。
　　“那易族长，就请脱裤子吧。”
　　“哈？”
　　斐中令仙姿卓然，怎么说出的话却如此**猥琐。
　　易丙辰抓紧被子，脱裤子？他现在不用脱就已经是光着的了，难道晷宫立文真的是打算“卖”了他？但也没必要卖给这么老的一个爷爷吧，他还能人道吗？
　　“易族长？”见易丙辰犹豫，斐中令免不了试探。
　　“我……你……”易丙辰将斐中令年老色衰的身体看了七八遍，“我们不合适……”
　　斐中令词穷，诚然，他被分派到晷宫立文身边已经是个大劫难，然又被指派到易丙辰身边来帮他看病，这是个更大的劫难！
　　“老医是听主上说易族长夜不能举，所以是来、是来帮衬着恢复您男人之力的。”斐中令真的不想解释，无奈这易族长好似被病痛折磨傻了一样，示意无效，直截了当地解释才是硬道理。
　　“男人之力……”刚刚听完斐仙医的话，易丙辰其实还是不是很明白的，不过转瞬他就知道那男人之力是何意思，立时脸红耳热，双眼就要被这突来的修遄瞥隼崂础
　　自己怎么忘记了，现在自己是男人，而且还是个下面被冰冻举不起来的男人，一个只能做受的男人。
　　斐仙医说要帮着自己恢复男人的能力，既然还有做攻的可能，怎么可能不同意！
　　“斐……御医！请！”
　　易丙辰觉得，既然这里是古代，那么医术定然还停留在最原始的古医针灸法上，而且治疗针对的对象还是那里，想见施针的部位也应该是那里没错。
　　一把掀开遮盖下体的衾被，易丙辰紧闭起双眼，等待斐御医对他的宰割，很是决绝。
　　斐中令见易丙辰听从自己的指示露出等待治愈的重要部位，神色安然下来，到没有什么其他或含羞或猥琐的表情。
　　“易族长，施针时或许会有些痛感，若实是忍不住，你尽可叫出声来，叫声越大，说明恢复的几率越高。”
　　“什么？”
　　斐中令的忠告其实是在安慰易丙辰，这他知道，但听了这说了还不如不说的忠告，他不但没有安下一颗忐忑不安的心，反而因为听到“叫出声来”这么一个建议，心跳更加的剧烈，一双牛眼整整瞪了斐中令一刻钟。
　　然而，斐中令选择了简单的无视，接着自己刚才的话继续道：
　　“施针后，我会配合着金饬仙法配合治疗，不但可减轻痛苦，还可在您原来的能力上更添几道精魂。”
　　斐中令阐述的无比详细，自己都快被自己说得飘飘，没办法，年老者尽是这样，特别是有点能力的年老者，更是喜欢炫耀自己不同他人的独特之处。不过，易丙辰并没有对老者的炫耀产生什么反感，而是从他的话中，更多的了解了一点有关这个世界的事情。
　　仙法，这里有仙法，也就是说，这里和自己所出之处不同，那么根儿的恢复机会，是不是也就更大了呢？唉――怎么总是对多出来的那一块儿耿耿于怀。
　　斐中令解说完自己医术的独到之处后，便开始施针，和易丙辰想象中的不一样，不是施针的地方不一样，而是施针用的针不一样。
　　“斐御……仙医……能不能换别的针？”
　　眼角余光瞥见那足有半米长的针体，头不知为何有些发晕。易丙辰后悔自己接受治疗的决定，这针，哪里是要恢复鱼水而欢，这纯粹是在进一步毁掉自己微渺的小攻潜质啊。
　　斐中令慈善一笑，并不多做回答，只是手指按了按玉柱两侧的囊体：
　　“能感受到我手指的温度么？”
　　摇摇头，再摇摇头。别说他手指的温度，就连他手指在进行按压的动作都知觉不到。
　　“看来很严重，一套针根本不够，还得另行排布三套针。”表情凝重，斐中令似在费力思考如何才能得到最有效的治疗效果，和某医学院的某主讲教授一个模子。
　　“一套针是多少根？”
　　“十二根。”
　　斐中令正在比量这穴位思考如何施针，易丙辰直接昏厥，这回也省得叫了，一套十二根，再加三套就是四十八根，自己下面就那么大，不知要怎么安排这个个精神饱满的四十八根，斐中令是不是忘记了他那里是男根，而不是平阔的建筑工地？
　　待易丙辰再次幽幽转醒，一束束耀眼的银光首先出现在模糊的视野里，他不适地再度闭起眼睛，缓和了一阵才又慢慢张开，一束束略粗的银光消失，而呈现在清晰视野里的，是那一根根坚挺的银白针体，空气中有甘冽的草药香。
　　“易族长现在感觉如何？”仙尘飘然取代了满眼令人心悸的银光，斐中令满面花白胡子，说不出的道貌仙姿，只是目下流淌着什么，是放心或是叹息。
　　“还、还好。”说实话，易丙辰并没有感觉到什么不同，那里依旧无知无觉，即使现在YY个被窝俩阳体纠缠的，那里估计也不会井喷，恐怕连摇旗呐喊都做不到。
　　

第十六回 恢复期
更新时间2011-10-15 19:35:26  字数：1734

　斐中令表情凝重，暗自摇了摇头，不过手上的动作没有闲着，他开始拔针，一根、两根、三根……四十三根，四十四根……易丙辰这人胆子不小，但得分情况，他可以在没有人陪同的情况下午夜看惊悚片，然而他却怕足了痛，即使是别人耳朵上为了美观穿个洞，他也要为之嘶拉拉地替人喊痛。
　　现在，他没有看别人在耳朵上穿洞，而是真真实实地看斐仙医为自己那多出来的一根留洞洞。
　　一个洞、两个洞、三个洞……四十三个洞、四十四个洞……易丙辰好想再晕过去，可是说来也奇怪，身上各处的伤口没有之前那么痛不说，而且头脑也清晰通畅了许多，只是那软绵绵的，依旧软绵绵躺在两胯之间。
　　短睫铺盖向下，目力所及尽被那玉白色的软棍填满。说到深处，那话儿好与不好于易丙辰来讲其实并没有多大关隘，因本就没那东西，所以也就不是特在意，只是，没了它的附衬，即使做受，恐也没了真正的性致可言，毕竟，那里是男人的半个大脑。
　　斐中令自是对自家医术没得怀疑，但见易丙辰眉心深皱，还是和颜慈目地一边帮他掖好身上的锦被一边安慰他：
　　“易族长不用担心，老医已将那里重要的脉络复苏连接，只是还需待些时日，且先以g宿山灵药附以补给虚体，月半定能恢复如初。”
　　斐中令半是解释半是指引，将一棕色小葫芦递给在一旁刚刚进来侍奉的冥音手上，接着认真向冥音补充道：
　　“每日午时一刻一粒，此为最佳时机，决不可或晚或早怠慢用药，只此，才可将这灵药发挥出它的奇效……”
　　文绉绉地，斐中令又对冥音和易丙辰嘱咐了一箩筐内容，冥音听她主子的训导听习惯了，因此向着准神仙的嗦倒是听的认真，反倒是身为病人的易丙辰，他最无奈于医生唠唠叨叨的医嘱，从前便是如此，明明只是个小感冒，医生却恨不得能把他医院的所有药目都开在药品单子上。
　　听了一炷香的医嘱，斐中令总算是提了包裹走人，临了还不无教训口吻地再次叮嘱了冥音一番。冥音适才已经挨了主子一巴掌，即使她心中不情不愿，可此时也只能默默忍下心中对仙人的不服。
　　屋外的阳光是秋日常有的明媚，透过少有的透明窗纸，蓝蓝的天空几朵大得出奇的白云飘浮在高远，朱红的屋门没有打开，因此闻不到浸着爽的秋气，易丙辰真的很想和着床边亦是照顾亦是看守的冥音商量商量，可不可以放自己出去晒晒那灿烂得可比金子的阳光。
　　心底，渴望，无尽。
　　“可不可以，带我去外面……”易丙辰知道，这只是自己的奢望。
　　“不可以。”
　　呵――果然。
　　“那能不能，把门打开。”
　　若然再不吸取专属自然的味道，易丙辰甚至会开始怀疑，自己还是不是活着，若是活着，这也只是黄粱一梦……说黄莲一梦或许更准确些。
　　冥音没有同意，当然，她也没有反对，琢磨了一会儿易丙辰的目的，终究还是转身，但她并没有按着他的要求打开那扇仅有的朱红色材质上乘的木门，而是绕个弯打开了离门不远处的同等材质的木窗。
　　窗棂咯咯响起，想见这里平时是很少有人来的，窗扇被从里推开，空气中荡起窗缝间日积月累才留下的灰尘，阳光明朗，易丙辰可以从那干净透晰的日光中看到一群群小小灰尘在那里做自由扩散的运动。
　　如若不是肢体上还残存着伤痛过后的灼热，易丙辰会更加相信他此时产生的错觉。
　　这样安静平和的一个午后，也只有自己窝在阁楼里发呆的曾经才有……
　　修养的半月里，晷宫立文没再来过，可易丙辰心中始终认为，他不会放过自己，他一定是在酝酿着对付自己的招数。
　　冥音很听话，不像第一次见到自己那么带着危险与威胁，这应该是他主子的关系，不过，她能每日按时喂自己喝水送饭加吃药也就对她没什么大要求，而且，自己和她的关系看似也没多么糟糕，经过几日相处，大家虽少交谈，但也可以安然和平地在一处。
　　这些时日，易丙辰有些提心吊胆，不是他有多么恐惧晷宫立文来找茬，原因还是在多出的那块，因为那活儿不精神，连蹲茅房也没兴致了，不知道白面皮那精品太监被太监后是怎么嘘嘘的，反正易丙辰觉得这太高难度，尤其是他，下面既没有被全切可有不听话，你说小嘘嘘的时候是站着还是蹲着，纠结……
　　十根脚趾开始长出新肉，粉红色软软痒痒的，挠得人心也跟着焦躁，两只手的小指上，坏死的皮肉完全脱落，白森森的指骨，断截面也显见着有新肉长出，只是太不明显，让人看了还以为那里还流着血脓，每当对着这灼人痛楚的两断指，易丙辰心底都会莫名犯呕。
　　这日，在易丙辰的焦灼等待中，晷宫立文终于来了，他不是一个人来，他的身边，永远伴随着粉白*粉白的白面皮。
　　

第十七回 朕的专属
更新时间2011-10-16 18:05:26  字数：1755

　时隔这么久，易丙辰依然无从得知晷宫立文的真实名姓，他唯一能够明确的，就只有他是国家的主，什么国家，哪个皇帝，是何朝代……这一切，还都只是个虚浮的问号。
　　半月未见，晷宫立文瘦削了不少，他似知道了斐中令所嘱托的病愈期限，因而掐着日子来见易丙辰，如此想来，有什么东西在易丙辰身体里萌生，可待仔细感知，又不觉那丝明灭。
　　“易族长，可好了？”晷宫立文长身玉立，低垂着头目光渐近，如瀑黑发散发着淡雅的深蓝色，更深看去，那蓝色反倒不见，满眼的，尽是他闪动的眸光和眸光下丝丝流淌着的，易丙辰捉摸不出，那丝丝屡屡流淌如水，究竟是什么。
　　别开目光，晷宫立文的目光，易丙辰无法读懂，更无法专心承接，在他面前，能够把持住七分的淡定，已经是他所能做到的上限。
　　无言，面亦无情。
　　床边铺就宣软的床垫陷下去一个白底缓和的坑洼，一双眼如鹰隼般犀利尖锐，**内心的沉谙龌龊尽被看个裸露直白。如此目光锁着易丙辰，想要再次逃离，却发觉不知何时早已失却了避开的勇气。
　　不可出屋，更不可下床，易丙辰每日最大的活动范围就是那张可算宽敞的大床，最大的活动量也仅限于坐在床里盘盘膝打打坐，练练山寨瑜伽。可现在，他坐不住了，原始着的是躺不住，如今，床上真就拔出了几把钉子尖，连坐着都是如坐针毡，那钉子尖，便是那一束束射到自己身上的鹰隼目光。
　　“可好了？”
　　晷宫立文问出的问题越加轻柔，彼此鼻息的距离愈加贴近，然身体四周的空气忽然变得稀薄，呼吸滞涩，可喉咙就是被无形的膜体卡住，连声带也跟着哑了。
　　“这里――”声音柔和绵长，如最好的旖旎华茅酒，醇香至极饮者不甘，“告诉朕，有感觉了么？”
　　晷宫立文纠集在这一个问题上，一只手揽过看傻了的易丙辰，另一只手直穿洗白绸裤，握住那不知是否已能人道的男根。
　　是否能够摇旗呐喊易丙辰不敢乱下定论，但是他可以确定一件事，他感受到了从晷宫立文那只白藕长指上的温度，那是独属于秋的悲凉。
　　被揽怀的身体已经失掉了适才维持的伪瑜伽姿势，易丙辰只能双手难堪地攀着禁制他的人，欲拒还迎。
　　“朕不喜欢不听话的臣子。”
　　秋的悲凉划开了圈，一层一层涟漪在玉色之外荡开，像极了一池无波潭水被插进了渔人的船桨。
　　突如其来的刺激，那不属于自身温度的刺激，使得易丙辰下意识抓紧手中的深蓝袍服，不期然，头顶是晷宫立文畅快的笑，听得出，那是郁积心中后经久了才能发出的畅快。
　　抽出把玩着玉色的手，晷宫立文用那刚刚按压过精孔的手指挑起易丙辰的下巴：
　　“和朕说说话，朕不希望养的是个哑巴。”
　　轻皱起眉，一个浅淡的川字在额心攒起，易丙辰对于晷宫立文那根带着与自己下体相同温度的手指，胃里一阵翻腾，目光不觉很是忧郁。
　　“说什么？”沙哑低沉，易丙辰爱上了这属于自己陌生而真实的声音。
　　“告诉朕，被朕握着，是不是很有感觉。”
　　易丙辰眉角突地一抽，他不知道，面冷心狠的主上还有语言幽默的一面，只不过，这幽默里的笑料，是自己。
　　语落，晷宫立文挑起下巴的手又打算重回那甚不严密的阵地，易丙辰一急，什么都没想就按住了他的手。手心虽然残留了属于自己的温度，然而手背仍然是秋的悲凉，凉而细腻，让人憧憬的致密通透。手心手背相贴，不是唯美浪漫故事的开端，在此时此刻，很有可能是一瓢水浇注进冲天的油火里，分解出的氢氧，是引起爆破的罪魁。
　　手心属于自己的温度瞬息笼罩在脖颈那块独属的突起上，易丙辰瞬间觉得世界都跟着没了呼吸，眼前忽黑忽又散着金光，那是缺氧的表现，已经顾不得什么体面形象，他大口呼吸吞吐，双手攀握上掐在自己喉咙的那只手，面容不用想就知道扭曲狰狞得有多可怖。
　　眼见着易丙辰呼吸渐弱，晷宫立文终于松开了手，得了空气的易丙辰，胡乱呼吸着身边所有的空气，即使那空气中，混含着逼迫自己的人的味道。
　　“以后要听朕的话，问你什么你就答什么，我要做什么你也不能阻拦，知道了么？”抚着易丙辰痉挛的后脊，晷宫立文一边帮助他顺平气息，一边语气柔和的警告，说警告，亦威胁。
　　“……知道……”从肺部极度的撕扯中回过气，易丙辰知道他该回答这个问题，而且只能是肯定顺从的答案。
　　“乖。”嘴角斜向勾起，摩挲着凌乱枯燥的发丝，易丙辰就是他养的一只只能顺从摇尾的宠物。
　　既是宠物，那就应该有着堪配主人的光纤外表吧。
　　晷宫立文抚着易丙辰枯燥的一头泛黄长发，本就是亚健康的深棕，如今就如一头蓬乱的稻草，虽然宠物的面容依旧如前般超然如仙，但既然是自己的专属物，就不能有丝毫瑕疵。
　　

第十八回 共浴
更新时间2011-10-17 19:38:01  字数：2086

　“朕已相信了你多天之前所说，但朕不会追究你的身份，你只要记得，你是朕的，朕不会要你的命，你也甭想自我了结，凡事都要听从朕的命令，做好朕的乖宠，否则，朕会让你知道，”晷宫立文顿下调息，接着一字一顿地对易丙辰说：“让你知道，什么叫生不如死！”
　　说完了一番看似煽情实质危险重重的话，晷宫立文招来静立着的白毓炷，也就是白面皮。
　　“让浴司准备好玉汤，我要与易族长共浴。”邪魅而笑，狭长的眼角斜插入诡蓝的鬓发，气息霸道侵入。
　　易丙辰忽感从晷宫立文身上而来的暧昧狂潮，心猛得吊起，悬而不决，就那么怦然着，似乎连呼吸都已忘却。
　　看到易丙辰凝在自己身上呆滞的双眸，晷宫立文口气立现危险，双目瞬间眯做一线天。
　　“怎么，还想让朕抱你过去？”
　　“不、不用！”
　　从自我痴醉中猛然清醒，易丙辰内心对自己犯傻的行径无尽嘲笑了一回，最终，唇角还挂着一抹自嘲，自己怎么可以对着时刻等着自己露出白肉的毒蛇痴迷？
　　乖宠。是的，乖宠！从前的那个易族长是他的仇人，而披着人家壳的自己，只能是一只还算有些利用价值的乖宠，怎么可以沦陷，难道自己有被虐的潜在？
　　不，不……
　　从来到这未知的世界开始，易丙辰第一次真正感受大地给自己带来的踏实稳重与现实。脚心曾经踏过的丝凉地砖，此刻没有初时的无助和困扰，亦没有锋利钉板的刺穿恼火，这么安稳，这么真实，虽然趾尖还未愈合完全，可也无碍于他对行走的欲望。
　　只不过……
　　晷宫立文走在身前，易丙辰则赤脚跟在他身后，而一旁伺候的白毓炷和冥音俱跟在二人后面为了应对不时之需。
　　白嫩的双脚，趾尖还挂着玫红色的伤痂，通往浴司的是一条以如卵鹅石铺就的蜿蜒小路，易丙辰可以肯定，晷宫立文所以会带自己去洗澡，不是关照他这么多天都没有真正的清洗过澡，而完完全全是为了让他体会一下拥有双脚是一件多么痛苦的事情。
　　在易丙辰因为脚趾疼痛而第十次差点双膝跪地之时，晷宫立文终于“发现”了他没有穿鞋子这么严重的一个现实。
　　夸张地吸了一口气，晷宫立文扶住易丙辰无法再站稳的身体。
　　“没有穿鞋怎么不和朕说一声！”皇帝的威严，总是令人忽略那话中的虚假信息。
　　满树红枫，秋风萧索，众芳摇落。
　　“……没关系。”
　　自己还真是个女人，怎么能面对如此对待还大度地说“没关系”！宽容，很多时候是个令人不快的品质，当然，不快的人只能是自己。
　　默，晷宫立文沉视良久，出乎易丙辰的预估，他没有进一步残虐自己的身体，而是一个弯身将自己抱离地面。
　　王子认出人鱼公主了么？
　　当然没有。
　　浴司掌管皇宫内一切洗浴设施，浴司司监老早等在日月阁的入口处，见主上来临，忙不迭地将迎上来，但见主上怀中那曾经风光无限的一家之长，神情立时掩去不少光泽，前迎的脚步随之慢了一个拍子。
　　见着浴司监的踌躇，晷宫立文就如没见，形同泡影般将其甩在身后，怀中裹挟着自己专属的乖宠直入热气腾腾的日月阁。
　　日月阁内两水池巨大无比，堪比易丙辰原来世界的日月深潭，只这水是温热的，还带着沁鼻的花香与浴奶芬芳，偶尔鼻间也会萦绕进几丝硫磺气，让还对此陌生的人知道，这里的水浑然于天，是大地赐予的热泉。
　　“噗通――”
　　一双眼睛未及适应不同于外界的场景，单薄的洗白衣物就被花袭奶浸。温泉池并不深，人在里边站立可以露出比肩高度，然而，易丙辰是被晷宫立文头向下扔入池中的，巨大的水压，使得他不得不喝了几口涩涩的硫磺水。
　　“咳咳咳――”
　　拼死猛咳，两只手捏抚着喉咙口，以求顺畅呼吸。心底乱糟糟的，不是因为气管被灌进了池水，只因为脚下重染的旧疾。
　　痛，灼痛。
　　恨，怨恨。
　　幸好小指结好的痂没有被再次揭开，否则易丙辰真的不知道怎么来抵制这双重刺激。
　　在易丙辰缓和溺水的时候，晷宫立文已将身上的衣物除尽，等易丙辰恢复了思考能力，他已经进入到温泉中，站到自己的面前。
　　头皮一紧，易丙辰布满水迹的鼻尖就抵上了晷宫立文的，泉水轻荡，荡起水汽一团团，热热的，不知是彼方的呼吸，还是这池里的湿热硫气。
　　“既是朕的乖宠，就该做到乖宠的责任才好。”
　　腰间除了池水的微荡，就是被晷宫立文揽紧的手臂。晷宫立文意有所指，易丙辰呼着从对面漾开的空气，极力压制着不去胡思乱想，而是集中了注意力想要弄明白那句话的意思。
　　池水动荡，易丙辰被晷宫立文拉扯着在泉水中疾行了几步，来至池边，晷宫立文松开易丙辰，转而身靠池壁，舒服地将赤裸的上身沉入水底，只齐肩水平，手臂揽在池沿，目露等待。
　　易丙辰努力维持了身体平衡，这才抬目去看晷宫立文，见他目中的等待，又见池边浴司监奉上的脂白浴膏，他似是明白了适才晷宫立文所说的话。
　　耐着脚底阵阵席卷的灼辣，易丙辰艰难抵过泉水的浮沉阻力，绕到晷宫立文的身侧，接过白毓炷双手敬奉的奶白绸巾，为他擦拭起手臂。
　　晷宫立文摆手示意浴司监和白毓炷退下，二人以及进来侍奉的婢仆均无声退出。唇角缓缓浮起乜斜的勾弧，晷宫立文很满意自己新收的乖宠，头仰靠向后方的鲜红软枕，眼也闭起，似乎非常享受。
　　虽然知道不能反抗，虽然知道自己只有遵从，可是，看到晷宫立文那么享受自己服侍的样子，易丙辰心中不平衡了。他又不欠他的，为什么自己要这么低微地接受他的侮蔑，为什么自己就要这般承受他的虐行，特别是他给自己嵌赐的新名号：乖宠。
　　乖宠……心莫名地滴血，软软的在破裂，一瓣一瓣，似是开放的，又似是即将毁灭的……
　　

第十九回 血的惩处
更新时间2011-10-18 21:36:59  字数：1756

　窥觑间，手下擦拭的力道不觉重了些，晷宫立文突地睁开眼，凌厉的目光一瞬不瞬盯在易丙辰的身上。如遭电击，擦拭的手戛然而止，心猛然一抽，牵出一波波悸痛。
　　凌厉的目光顺着对面惊恐的双眸平滑向下，薄雾熏染，两片唇瓣似上好的玲花胭脂，红得艳芳肆意。
　　脚下的灼痒被温泉泡发，渐渐得开始忘记那里还带着伤。趋避那隐现火苗的凌厉，易丙辰拿着奶白绸巾穿破泉水的阻力向后缓行，然而，下一刻，身体被大力扯了回去，后背被抵在与泉水温度不同的池壁上，滑滑凉凉，但不冰。
　　“朕要怎么惩罚你好呢？”
　　比泉水蒸腾的热气还要炙烫的气息危险逼近，想要躲开，但已经来不及，晷宫立文排开牙齿，狠狠咬上易丙辰红得滴血的双唇，狠狠地，狠狠地，好像那不是人身体上神经最敏感也是最脆弱的地方，完全将它看做自己的发泄物，直到红得滴血的双唇真的滴起了鲜艳的血珠。
　　舌尖扫过血珠，腥咸甘美，这是血族的最爱，以前自己并不能理解血族对血液的痴迷，如今，晷宫立文终于知道其中的奥妙。舌尖流连在那滴滴红润之上，却不知道该如何开始真正的掠夺。
　　见晷宫立文只是将自己的唇瓣咬破，接着就无限徘徊在那里没有更多的动作，他迷茫，迷茫于晷宫立文模糊意图的行为，这就是他给自己的惩罚？如果仅此，那也太不像晷宫立文了。
　　猛的，易丙辰知道晷宫立文想要做什么，难道，难道……他不会么？想到这里，易丙辰回忆起来到这里后，他和晷宫立文身体上的交合也不是一回两回了，然而，每一次，只有粗暴的穿插，却毫无爱抚和亲吻，以前，一直以为他是不屑与自己亲吻，可从今天他的举动来看，他是……
　　不会么？
　　易丙辰心中忽的狂笑起来，如同发现了一个重大秘密，心中被“乖宠”搞坏的心情瞬即释然，不知哪里来的勇气，易丙辰启唇包住晷宫立文还不知到如何下舌的舌尖。该死的勇气啊！
　　身体一震，晷宫立文不可置信地睁圆双目，彻底被易丙辰大胆的行为镇住，一时间竟没了所有动作，放任易丙辰在自己的舌上胡作非为。
　　他真的不会，真的不会！发现秘密的优越感让易丙辰更加肆无忌惮，裹住那带着自己血液的舌尖，分开自己的牙齿，伸出自己的舌，长驱直入，竟然到了对方的白贝依旧没有遭到阻拦。
　　不顾后果地报复行为，用自己的柔软去搅乱他口中的每一寸，自己那么多年猫被窝里珍藏的H片段还真是没白看。
　　晷宫立文终是觉悟过来，抓起易丙辰头顶被温泉润湿的长发，一把将其从自己的面前拉开，嘴角斜向一边，狭长的双眼此时更加邪逆，流转的眼波彷如能将人溺毙在里边一样。
　　易丙辰已经不是第一次被晷宫立文这样揪住头发，所以也没感到多少痛不欲生，只是心中骇然，头不由自主别开，原来被虐久了竟也会习惯的。
　　不见晷宫立文有多余的废话，一把扭过易丙辰的下巴，使他正对自己，目光交错，越发深沉地令人不敢去和他对视。
　　易丙辰嘲笑自己无端蹦出的勇气，这一时的畅快，不知道要自己怎样去偿还。
　　“你在嘲笑朕。”
　　“没……有。”
　　自嘲被误解成对他的嘲蔑，面前高傲不可一世的皇族深沉的目光透射出一缕血红，犹如住进一只夜行猛兽，不知道无常的本性会导致他下一秒做出什么事情。
　　易丙辰无法猜测，但晷宫立文已经用行动给了他答案。
　　惩处他最好的办法，除了将他穿透，除了看到他的圣洁被污染，除了见到他涕泪横流地在自己身下承欢，还有什么能让自己心情更加舒畅的么？
　　头上的痛楚一瞬消失，但很快，那痛就转移到了自己的双腕，双手在晷宫立文的钳制下被扭送到背后，而身体被迫挤压在温泉池壁上，洗白绸裤被撕扯扔向一边，双腿间被挤入第三只赤裸的腿，借着晷宫立文向上的推送，易丙辰的蜜*穴伴随着这推送而同身体一直平滑上升，直至自己的双股与晷宫立文的窄腰平行。
　　身后是带着凉意的池壁，身前是可以焚身的肉墙，没有被逼入绝境才有的绝望，易丙辰心中却莫名地升起丝丝寄望。
　　从来也没有发现，自己真他妈的贱。
　　晷宫立文用身体抵住易丙辰以防他从池壁滑落，而用空出的一只手侵占入易丙辰因为恐慌而紧夹着的双腿，巧力轻松搬开合在一处的雪白腿根，将其缠绕在自己的腰身，只此，晷宫立文在和泉水具有相似温度的精孔已徘徊在蜜*穴边缘，只要一个挺身，便可全部没入。
　　哭泣，求饶，如纯洁的天使般被羞辱玷污、堕落……晷宫立文彷如已经看到易丙辰躲在自己的怀里嘤嘤哭泣，不觉嘴角的笑意更近浓烈。
　　鲜红的唇，肆意的笑，恍惚间，竟可从那鲜红的笑意中闻到血的芬芳，那，是谁的芳甜。
　　ToHornottoH,it`saquestion.
　　

第二十回 池中共享
更新时间2011-10-20 19:38:13  字数：2188

　易丙辰紧张得连眼睛都不敢张开，紧抿的唇线更似无缝，身体每一处都格外敏锐起来，即使下方的柔嫩只是被轻轻擦磨，也如同炙火一样焦灼。
　　无由，蜜*穴简直紧得要命，晷宫立文的粗壮根本无从进入，游移在那里不出不进，连同他自己都觉得煎熬。
　　身体依旧绷紧没有松懈的意图，晷宫立文焦躁转瞬即逝，换而一抹诡笑。他放开钳制在易丙辰身后的手，将它们托到自己的面前，温柔地在每一个葱白指尖上落下一吻，之后又柔情无限地将它们滑向自己裸露的肩背。
　　“你是想让朕取悦你么？”手掌捏着易丙辰的下巴，将他正对向自己，虽是捏着，但不痛，是因为紧张吧，而忘记了痛。
　　突来的温柔让易丙辰悬吊的内心没有丝毫下降的趋势，反而是更加急速地想要冲破喉咙口。
　　“……没有……”
　　紧闭的双目总算张开，晷宫立文微笑，直视着如星般闪烁的两点黑漆，那里宛若藏着害怕和无助。
　　“既然没有，那你是想要取悦朕了。”
　　“没有！”
　　没有任何犹豫，易丙辰这次回答的相当干脆，但立即陷入后悔之中。自己是不是傻了，怎么能这么不加思考地回绝他，这不等于自寻死路么。
　　是的，易丙辰没有想错，他回答得如此果决就是在走向不归的深渊，本来晷宫立文并不是真的想把他怎么样，只是高兴着吓吓他，只要他肯服软求情，自己今天也就放过他了，可是……
　　“你是不是忘了自己现在是什么立场，嗯？”
　　“没、没……”是啊，乖宠，乖宠！自己还是忘了，忘了这令自己莫名心碎的身份。
　　“既然没有，那你该知道自己该做什么来补偿吧。”
　　“补偿……”
　　“难道你还是忘了？”
　　“不！”
　　“那就快点补偿吧。”
　　轻柔抚过易丙辰搭在自己肩上的手背，然后点向自己的唇。
　　易丙辰终于明白了晷宫立文的明示，但眼睛还是非常无辜地眨了眨。
　　“还要朕教你不成？”
　　“这……我真的不会。”
　　对于晷宫立文想要他做的事情，易丙辰胃里控制不住的向上翻，不是不会，而是不想，那里，毕竟是人体排泄的地方，怎么洗脱，终究心理上还是排斥。
　　雾气腾腾的温泉池中，本来温暖如春，可是此时，却被从晷宫立文身上散发的阴寒之气熏染得越来越冰冷，如入冬季，那模糊的白雾如同东北风下吹落的霰雪，飘飘洒洒，虽美，却足可冻人。
　　“我……不是，我……”
　　不久前还勇气冲体，可若不是那不该有的勇气，自己也不会走到现在的田地，无论自己现在怎么勇气可嘉，怎么怒气勃发，面对着晷宫立文，都如林间之溪，缓和而无魄力。
　　虽人没了反抗的勇气，但办法还得想着不是。想必自己今天被X是逃不过了，既然逃不过，那为何不自己主动一些，或许，看到自己如此主动，晷宫立文反倒失却了兴趣，厌恶自己的低下也说不定，从而放过自己一码。
　　这么想着，易丙辰也这么做了。
　　主动献上自己的唇，和刚才掺杂了报复的吻不同，这回的吻绝对讨好加柔情万千。含着置身在这么热气横流的环境下依然冰冷的薄唇，易丙辰好像含着块儿甜香阵阵的太妃糖，无尽的吸吮留恋，直至自己的气息微喘才探出口中已做好万全准备的舌尖，想要撬开紧闭的唇齿。
　　手上的动作配合着唇舌，在那比自己的皮肤还要腻软的背部穿梭滑移，仿佛是世间最亲密的宝贝，重些怕碎，轻些又怕失去，直把那每一寸肌肤都要抚摸遍。
　　缠在晷宫立文腰上的腿也在不知不觉间收紧，穴口碰到已经高出泉水热度的昂扬，昂扬不安地跳动。
　　易丙辰突然开始怀疑自己刚才侥幸的心理是个不折不扣的错误，这简直是在自蚀，而且还是淫贱没有尊严的自我毁灭。
　　搅着对方口腔的舌尖由于自我怀疑开始显出犹豫，自己的主动没有遭到晷宫立文的蔑视，但已经招致了他的欲火焚身，这就叫做咎由自取。
　　本来被搅动的舌齿没有回应，可就是在易丙辰犹豫的那一刻，对方的舌开始回应，揪着他的唇舌，晷宫立文开始主动回击。
　　最初的晷宫立文不会也不觉得吻可以激起自己那么大的反应，可是真真体会过了之后，他才知道，只有原始发泄一样的性，是那么枯燥与乏陈。
　　反攻，晷宫立文的舌钻进易丙辰因为换气而微开的嘴中，一开始是学着易丙辰一样的四处抵触，可是渐渐的，他掌握了更好的技巧。
　　青出于蓝而胜于蓝。
　　两人的舌在口中缠绵，而相贴的柔唇也在互相掠夺，晷宫立文的吻和他的人是一样的，最能体现出的就是占有欲，咀嚼着易丙辰红艳艳的唇瓣还不够，连他的舌也被吞噬，吮吸着那刚刚还讨巧的灵舌，此时舌尖连着它的主人都变得被动去接受。
　　易丙辰只觉得自己已经失去了初衷，本来是想要晷宫立文厌恶自己的主动，谁曾想，自己所做的一切都只是在更大程度上激起面前人的欲望，可他现在什么都做不了，不是因为不想，而是他已然忘记了去反抗。
　　被吻得晕晕沉沉，不觉被羞辱，只是沉沦，沉沦在口中那缕缕甜蜜之中，晷宫立文放开他，让易丙辰呼吸足够的空气之时也是他自己的一个缓冲，两人的唇隔着暧昧的距离，唇角被丝丝银色的琼津牵扯着，下一秒，两人再度陷入无尽的深吻。
　　思念，纠缠，沉沦，你会陪着我么……
　　遥远的声音，不知是在空的哪一处响起。
　　忽的，泉水带着硫磺味道的热气吸了满肺腔，易丙辰屏住了呼吸，鼻中被硫磺味刺得难受，可是下体那突进的饱胀更是令他难耐，那和以往都不同的饱胀，犹如下一时段自己的菊穴就要被撑破。
　　易丙辰的面情十足呆滞，嘴角挂着银色的津液，傻了般。晷宫立文很明显是欲火中烧，不待易丙辰醒转过来，一个大大的挺身，自己的男根就完全没入身前人的小*穴。
　　撑破的痛，让易丙辰大张了嘴巴，眼神是恐慌的，然他还没将喉中的惨叫叫出来，晷宫立文已然再一次堵住他的唇，留在空气中的，只有一声还没有成型的呜咽。
　　无良小剧透：有多恨就有多深爱……奶奶的XX又OO，总给老子打马赛克，劈了你！
　　

第二十一回 浴后
更新时间2011-10-21 21:38:09  字数：1995

　整个浴司内弥散着淫*靡的水声与痛苦和快乐并行的呻吟，间或还会响起难以抑制的沉吼。
　　泉水溅起一束束散发着靡气的波光，晷宫立文死死掐着易丙辰愈加纤细的腰身，将他整个抬起，然后不顾后果地让他坐在自己的粗壮上，粗壮被柔软套住，说不出的舒爽，热烫激烈地跳动，柔软本能地缩了一下，引起更加强猛的跳动。
　　晷宫立文的呼吸更是粗重，却又不想放开那已被蹂躏的红肿的两片唇，双手再次将易丙辰身体抬起，唇被掠夺着，易丙辰只好弓起后背以求迎合，然而，他自己此时也是快乐到极限，既想快些超脱，又害怕失去这无限的快乐。
　　抬起，插入，再抬起，再插入，快乐的时间总是很快，晷宫立文的男根已经不是易丙辰所能想象的尺寸，一次次抽送都是那么的磨人，终是，他先败下阵来，白色的乳浊，在热气弥漫的空中划出一个晶光闪烁的弧度，洒落在晷宫立文的小腹处，溅了满池。
　　在易丙辰之后，晷宫立文也释放了自己，但他没有像易丙辰一样软到在自己的怀里，而是依旧稳着身体，紧紧抱住怀中的人，似真似幻，轻轻漏泄。
　　“易――”
　　满目的火花飞舞，易丙辰仍沉醉在适才的快乐之中，晷宫立文不经意的流露又是那么不真实，致使易丙辰认为是自己听错了，接着，他为自己会产生这种不可能出现的幻听而耻笑，想想他对自己的所作所为，无论是从哪件看，他都不可能用那么饱含感情的语气唤出自己的姓氏。
　　无力，只好继续靠着身前的肉盾，明明都已经是个男人了，怎么体力还跟个娘们儿似的，这可不行，被吃也得有个限度。
　　彼此的肉体在泉水中黏贴了很久，热气仍然从温热的泉水中蒸发出来，硫磺味儿不知为何会变得越来越浓烈，鼻腔开始受不住这酸涩的气味。温度没有改变，但两人身体的热度却已不是刚刚的炙热，服侍是不是结束了呢？
　　易丙辰忽觉悲观，缠在晷宫立文腰上的腿松了些，然后大张开向后方的池沿移去，炙烫的分身从自己的菊孔中一寸寸拔出，乳色精华再也盛不下，如泉般从空出的缝隙流向下方的温泉中，又激荡起轻微的水声。
　　晷宫立文下意识想要扣住易丙辰，眼中急切一闪而过。
　　“主上。”
　　不是很大声，但很清晰，等在日月阁外的白面皮隔着门向晷宫立文请命，本来已伸出的手臂停在半空，手掌慢慢握成两只实心拳，最后，拳体下垂，挥落在自己身侧，面无表情，目光却格外深邃。
　　两人的身体已经完全脱离，易丙辰坐在凉凉的池沿上，垂着头，不敢去看晷宫立文，他没有想到，晷宫立文竟然没有去残虐自己的身体，反而和自己一起升上极乐的殿堂，这不合常理的结果倒让他不知该如何面对，两颊竟有些红透。
　　晷宫立文退开池壁，捡起飘荡在池中的那领巾帕，随意地将身子擦了擦，便出了温泉，走到帷幕后去换衣服。
　　易丙辰仍垂着头，不敢去看帷幕上落下的身影，手臂撑着力，跳下泉水中，浮游的泉水，脚下因为适才的体力流失而显得虚浮，险些不稳而栽倒喝了口酸涩的热水。
　　靠坐在池壁边，只露了一个头，易丙辰不知道自己下面该做什么，是一直泡在这里？那估摸明天浴司监就要担上一起命案。可是，出去，眼角余光看到那个被人服侍穿衣服的黑影，就算出去，也得等他离开，但，出去了又去哪呢，回那间屋子？
　　……不认识路……
　　刚才来的时候，本来就对这宫闱陌生，而且自己身上还有伤，自己的所有注意力都被自身所吸引，哪还有精力去识记道路，况且，自己一直就是一个……路痴。
　　“怎么还不出来。”
　　后方猛地响起晷宫立文的声音，易丙辰一颗小心肝抽得跳到了呼吸道，咽了口唾沫，惊悚转头。
　　转头，首先看到的不是晷宫立文那张阴鹜的脸，而是白面皮的白面皮，他手里拿着一叠新衣，浅棕，不华美，看去却不失庄重。
　　将衣服放在易丙辰伸手可及的地方，白面皮悄然退出，一瞬，宽阔的日月阁内仅又剩下自己和晷宫立文。错开晷宫立文的目光，视线掠到高耸的穹顶，易丙辰终于发现，这日月阁房间虽然少，但却不小，这温泉池就占了五六间屋子的大小，而它的高度，很高，白一点说，还是很高，二十个人摞一块儿都够不着屋顶。
　　易丙辰从泉水中直起身子，沿着那条隐在水中的阶梯爬上池沿，到了地砖上，不光是头上滴答滴答淌着水，连身体上也是一条条水渍，可是环顾左右，只有晷宫立文脚边有一块干爽的绸帕，难道自己就要这么不加掩盖得去他脚边拿绸帕？
　　狠了狠心，又狠了狠心，易丙辰呈蹲姿挪出脚步，伸手拿起离自己不远的浅棕长袍，自己还是受不了那等被看干净的羞辱。
　　抖开长袍下面的一身白色里衣，易丙辰蹲在那里穿起来，有些活，该站着干就得站着干，蹲着绝对是不行的，例如，穿裤子。
　　唉，晷宫立文为什么就那么看着自己的窘态，自己出丑他就那么开心？他不是已经相信自己不是以前那个易丙辰了吗，为何还要拿自己来开心，难道，仅是自己还顶着人家的脸？
　　想着，竟会感到愤然，也不顾晷宫立文的盯视，易丙辰干脆坐在池边，套上了那条白色梅花暗纹的里裤，一边穿还一边将心中的愤然发泄到绸裤上，显见得一个闹别扭的孩子。
　　晷宫立文没有动，神色如前，眼神深谙，只是深谙的下面，有什么东西软软的在流动。
　　是你，让我变得冷情暴力，又是为何，你又来打破那艰难建筑起的围墙……
　　

第二十二回 薄雾中的宫殿
更新时间2011-10-23 19:08:10  字数：1832

　直至易丙辰将那件浅棕长袍穿好，晷宫立文也没有动一下，只是不错目光地将易丙辰的每个动作收入眼底。
　　穿好衣服，易丙辰自觉地将询问投去晷宫立文那里，但触及那道深谙，立即转开双目，无目的的在日月阁内游目四顾。
　　“跟我来。”
　　简短清晰，话音刚落，晷宫立文就转身走开，易丙辰只好跟着他走，走到那圈帷幕后，他将一个银齿桃木柄的梳子放在靠近易丙辰的桌子上，意思是让易丙辰自己把头发竖起。
　　易丙辰拿过梳子，首先被那一排排紧密精美的银齿吸引，最后目光落到桃木柄上镶刻的三颗不错色的天蓝珍珠，如天空般纯净，然又有珍珠特有的奶白，就如同天空与云朵的结合，不仅美丽，更是珍稀，长这么大，易丙辰还只见过白色的珍珠，这不能怪他见识短浅，而是这天蓝珍珠在他的时空却是不存在。
　　抠了抠中间的一颗天蓝珍珠，易丙辰怀疑它是假的。
　　“你还磨蹭什么呢？”
　　皱着眉，晷宫立文看着易丙辰的动作，不明所以，确实，一般人没几个能揣测到现在易丙辰的心理，整个一个农民进城后的心理。
　　听出晷宫立文口气中的不耐烦，易丙辰赶紧握紧木梳梳顺自己的长发，长发上还满满挂着水分，这让他稍微迟疑，但一想到晷宫立文的不耐烦，他又立刻加紧了梳头发的进程。男人的发型并不难梳，易丙辰三下两下就将头发在头顶竖起，简单干净，但就是那还滴在脖颈上的水滴很让他反感。
　　见易丙辰梳好头发，晷宫立文没有多余的解释，又是自己一个人向着日月阁外走去，易丙辰不能发问，只好默默跟在后面。现在他的待遇要好得多，起码有衣服有鞋穿了，衣可蔽体，鞋可避伤，走在鹅石上，已不会感到无端的钝痛，易丙辰怎么感觉怎么像农民进城。
　　自己本来就是个农民。
　　这回他终于记得浏览一下身边的景色，不为欣赏，只为在必要的情况下能知道自己身在何处。
　　皇宫并不像易丙辰心里所想的那样雄浑壮丽，没有一层层的宫门，也没有越来越高耸一眼便可看清的主殿，整体评述，就是俩字：简朴。虽然也不乏雕梁珍花，但相较于自己印象中奢侈的皇家园林，这里简直就是一贫民窟。
　　贫民窟其实也有它独到之处，就是出尘，具体有多出尘，从身边萦绕的白霭就可知晓，真的很难理解，明明太阳那么大，这皇宫中竟然还存得住雾气，不过，薄薄的，很舒服。
　　除了雾气，还有就是满园的红枫，都知道皇宫里是很少栽种高大树木的，原因很简单，防止树冠里隐藏刺客，可是这里不然，秋已深沉，但血染的枫林仍然绚烂，每一片叶上的红都显得厚重而真实，如同下一秒这树叶就会飘落，落入冬的深渊。
　　穿过这片枫林，晷宫立文停下脚步，应该是到达了目的地。
　　易丙辰跟着停下，一眼看到面前的宫殿，看外形，应该是一个召见臣子的殿宇，他不解，不解为什么晷宫立文会带自己来这里，可也不敢问，问了也等于白问，晷宫立文那阴人不会回答。
　　跟着他进入殿宇，但并没有走那道宽敞明亮的大门，而是走了一旁专供婢仆端茶倒水的那道小掖门，隔着甬道一旁那一排镂空的兰花窗棂，可以看到殿内已站了不少人，但无一例外，清一色的美女。
　　美女们因为没有看到大殿的主人，都有些耐不住性子，在哪里叽叽喳喳说个不停，可有那么一个鹤立鸡群的，别人说，她只笑，别人不说，她也只是笑，这MM性子真好。
　　又走了一段，前方出现也个转弯，晷宫立文停了一瞬，背覆身后的手前伸似乎做了一个手势，可是他的动作太快，易丙辰没法捕捉，接着晷宫立文迈步进了大殿，坐于殿里唯一的一张雕龙木椅。
　　易丙辰站在拐角处，一时间不知是跟着上去还是站在原地不动，神情有些焦虑，只好用一双眼向上座的晷宫立文投去求助。
　　接收到易丙辰的求助，晷宫立文没有说话，他只是看着易丙辰，一直看着，面无表情，看得易丙辰心里直发毛。有些人，他越是无波无澜就越是惊悚，很不幸，晷宫立文就是这样的人，他的看视更添易丙辰的无措，就这么一会儿，他的后背已经冒出一层冷汗。
　　即使易丙辰手足无措双眼不敢直视自己，晷宫立文还是没有说话，更是没有动作上的指示，他只是在思考，只是在发呆，他痛恨这样的自己，他痛恨将自己变成这样的人。
　　折磨，折磨他，那样自己才会获得无上乐趣。
　　“主上……”
　　还是无法忍受这寂静无声的压抑氛围，易丙辰并没有期待晷宫立文的回答，他只是想靠说话来缓和一下自己过于压制的呼吸。
　　晷宫立文神情一晃，转瞬又恢复了一派威严，转回头看着殿下一排盛装美女，但红唇微张，算是给了易丙辰指示。
　　“过来。”
　　好，过去。易丙辰迈开沉重的步子向晷宫立文走去，晷宫立文坐在御座上无尽的圣武，易丙辰疑惑了，他是走到晷宫立文的御座前还是站在一边听命呢？这仍是一个待决的问题。
　　唉，什么时候自己变得这般敏感了。
　　“过来朕身边。”
　　呼――这回命令明确了。
　　

第二十三回 竟然是喜欢
更新时间2011-10-24 22:41:05  字数：1751

　易丙辰来到晷宫立文御座前，微曲着身，低垂着头，眼角余光瞥见殿下的一众少女，少女对自己和上座的帝王如同未见，依旧在那里窃窃私语个没完没了，倒是那个始终挂满笑容的美人，她的脸上不再有淡雅的笑容，而是退居一旁远离众女，似是对这种无聊的笑谈厌以示厌倦。
　　“她们……啊！”
　　易丙辰才想问晷宫立文为什么殿下的女人们如同看不到自己，眼神直直穿透这里，但还未等他把一整句完整的话讲完，自己的身体已经是三百六十度旋转，稳稳当当坐倒在晷宫立文的膝上，难度系数堪称史上绝无仅有。
　　虽然坐倒的地方是晷宫立文的腿，但他是那么的瘦，瘦的易丙辰还以为是坐在了钢铁栅栏干上，那个肉痛，自不必说，两眼都憋出了泪。
　　根本不用缓神，易丙辰就急于逃开晷宫立文的手掌想要从他的禁制中站起来。晷宫立文当然不会让易丙辰那么轻易的从自己膝上逃走，换句话说，他根本没打算放开他，既然自己会做出这个举动，就没打算只是单纯的威吓他。
　　“你在动一动，信不信朕当着她们的面要了你。”
　　“她她她她们看不到！”
　　易丙辰已经确定，那堆像鸭子一样喳喳个没完的女人们看不到自己，更听不到自己的声音，但是，这些个女人不是重点，重点还要放在晷宫立文这里，他不会真的想要对自己做什么吧，他是不会怀疑晷宫立文变态潜质的，若是真的，真的如他所说的自己被他当着这么多人的面被插……易丙辰也只是不经思考地脱口那句毫无意义的反驳。
　　“这么说，你不介意。”
　　说着，晷宫立文的右手已经抬起，看到这个动作，易丙辰脑中闪回过刚才走到转弯处，晷宫立文也是这么一个动作，想到这个动作的作用，易丙辰扑向晷宫立文，将那只才抬到一半的手按了回去。
　　“不要！求你，不要！”
　　急切地，易丙辰拼命摇头，对于自己和晷宫立文适才在浴司日月阁里发生的一切，他并没有感到想当然的反感，可是此时不同，被这么多人看着自己被刺穿，还是被女人……两个男人相吻纠缠是唯美，可是掺杂进女人，即使这个女人是个旁观者，都是一样的令人肮脏作呕，无疑，易丙辰也有着这样的性洁癖。
　　晷宫立文呆了呆，他早已想到易丙辰会有这样的反抗情绪，可是他没有想到，他会恳求自己。如同之前，他接受到断指冰冻这样的痛苦他也没有求过自己，何如，这个时候他却这么的低声求饶。
　　时间在彼此的对视中流转，一瞬间仿佛世界只剩下了他们，连殿下的众女的调侃声都显得那么的微不足道。
　　水纹妖娆，倾泻下一池星光闪耀，易丙辰如水的目光就如同那一池星光，闪烁的同时，还有柔柔的东西在那里滋生。白色垂帘如风吹落，遮盖起满眼星辉，下一秒，世界更加寂静，虫鸣风唆亦都掩藏。
　　易丙辰悲哀的发现，自己沦陷了，自己就是个受虐狂，自己就是旧货市场里的便宜货，自己……行！他承认，他有点喜欢晷宫立文，不管你信不信，喜欢就是喜欢了，喜欢需要理由吗？不需要，连他妈爱都不需要理由喜欢又算个毛。
　　是的，喜欢，但，不是爱，可是，输的依然是自己。
　　此时，易丙辰特别的孤勇，人活在世上，就从没打算活着回天堂，因此，还有什么好怕的呢？
　　死都不怕，一切也就随心所欲。
　　易丙辰轻闭着眼敛起一池情绪，双唇贴着晷宫立文的双唇，虽说连死都不怕了，可贴着的唇的主人是晷宫立文，他的红润还是颤颤的，打着抖。
　　“你这算是在乞怜么？”
　　没有生气，易丙辰悬空的心幸运地摸到了地面，唇离开，垂下的眼帘也随之挑起。晷宫立文脸上的每一个线条都很柔和，弯弯的，嘴角还挂着天上的弦月，看来不仅没有生气，还因为自己的举动碰巧讨好了他，他很高兴，可眼中为什么看不到笑意。
　　“你想怎么认为就怎么认为吧。”易丙辰说。
　　“你这是在和朕说话？”晷宫立文说。
　　“是。”
　　“朕不喜欢你这种语气。”
　　“那你喜欢什么语气？”
　　“……”
　　“主上喜欢什么语气我可以学。”
　　“不要再用这种语气和朕说话！”
　　晷宫立文突地握住易丙辰的下巴，脸上柔和的线条也瞬间僵掉，哔哔啵啵落了一地的冰碴。他不喜欢易丙辰这么和自己说话，仿佛做错事的是自己，而易丙辰就在那里和自己闹起了脾气，可是，自己又不受控制的想要和他说话，就如同这一刻不说话，今生就再也没有发声的可能。
　　意识到自己的失态，易丙辰的目光立时黯淡下去，收起心中不该有的心绪，缓缓垂下头，可是下巴被晷宫立文捏在手里，连低头都是难以完成的。
　　“我明白了，请主上放开易。”
　　是自己看错了吗？晷宫立文竟然从易丙辰眼里觑见了痛惜，他在痛惜什么，再痛，他会有自己痛吗？！
　　某猫：晷易渊源很久远呐~~~
　　

第二十四回 给朕挑个皇后
更新时间2011-10-25 22:41:15  字数：1929

　从晷宫立文的手掌下一经获得自由，易丙辰即刻转开视线，头也别向一边，只这不经意的一个动作，让他发现了自己和晷宫立文如同隐形人的秘密所在。
　　那是他们的前方，更确切的说，是御座的前方，一堵无形且无色的虚无之墙正挡在那里。因着这个发现，易丙辰立刻睁大双眼，看向那虚无之墙的方向，但也只是这小小的分神，那堵墙就再也找不到。
　　惊奇的目光从墙体的方向转回晷宫立文，可看到晷宫立文镇定自若的死鱼眼，易丙辰知道现在从他那里找不到答案，所以他试着自己寻求事实的真相。
　　如他所估计，那道墙离他们应该不远，而且还是擦着身竖在自己身边，作用仅仅是不让殿下那群吵嚷的鸭子看到上座的情形，可她们究竟看到了什么，易丙辰无法猜到。
　　仍然坐在晷宫立文的膝上，这是他改不了的事情，也只好去适应。为了去触摸那道墙体，易丙辰侧身离开了些与晷宫立文相贴的身体，然后，手指前伸，再前伸，然后，碰到了。
　　凉凉的，手指触碰到的地方形成了一个小水洼，易丙辰的眼睛睁得更大，转头更加惊奇的看着晷宫立文，然后迅速侧回头又狠戳了两下水墙，然后又出现了两个小水洼，然后他又转头惊奇的看着晷宫立文……如此反复很多次，惊奇换做惊诧，惊诧又添了惊喜，惊喜之后，易丙辰的手指就彻底不老实地开始戳戳戳戳不完。
　　“想玩儿我们可以回去再玩儿，现在还有正事要办。”
　　白莹的光影一晃，易丙辰乱戳的手被晷宫立文握住，脸色难得的变了变，说不出的无奈，还无比配合地摇了摇头，继续带着责备说道：
　　“真是和你小时候一模一样。”
　　“小时……候？”
　　惊奇惊诧惊喜刹那之间消失得无影无踪，他说小时候，易丙辰的小时候，死去的易丙辰的小时候，这不重要，他说，他说那话的时候，是责备，责备……有着荣宠的责备……
　　“我不是他！”
　　真的生气了，易丙辰知道该生气的不是自己，自己也不该生气，可是无法自以的，就是气了，那又如何，自己就是个喜怒形于色的人，即使再给我吊牛筋上钉板，自己就是自己，做不来别人！
　　“国师……”刚吐了一半的话，晷宫立文立刻改口，“你说不是就不是吧。”
　　这么好说话？现在易丙辰的脸上已经不是诧异那么简单，他简直是听说了比澳门赌王不生女儿了还要不可置信的事。
　　“朕的**里现在还缺个主管的皇后，易，”突然转变话题，让还在琢磨眼前的人是不是那个暴虐君主的易丙辰措手不及，只见晷宫立文左手轻抬，然后一个小幅转圜，易丙辰就被揽贴在他的胸前，而视线也因为位置的转换，一时只能看到晷宫立文衣襟那一小片。“你看殿下哪名少女衬得上这**之主呢？”
　　在自己位置转变的间断，易丙辰只感殿下众女戚戚之声变作一道抽气的合音，然后就悄无声息，等他位置已定，耳边就传来晷宫立文这么一句问话。
　　这……就是正事？嗯嗯！确实是正事，一宫之主，确实是一个国家最难处理的一件正事，只是，这件正事应该是不需要征求自己的意见的，而且，自己有何发言权呢。
　　“朕在问你，易，帮朕挑个皇后。”
　　这这这这这这……易丙辰先是觉得自己听错了，这是一个皇帝说出来的话吗？帮朕挑个皇后？自古有例，一国皇后的选择，绝不是家事，既是国君之妻，也就是国母，是国母，那她就象征着一个国家，代表着一个国家的利害关系，因此，皇帝的家事就是国事，既然是国事，就不可轻易草率的进行，三司五部，层层通过，怎可如他这般轻浮地说出：帮朕挑个皇后。
　　“主上的家事易不敢僭越。”不被逼不得已，绝不上梁山。
　　“那朕要是非要你僭越呢？”
　　晷宫立文揽在易丙辰后背的手一点点挪动，但说也奇怪，易丙辰感觉到的是晷宫立文缓慢的动作，可是很快他的手已经压在了自己的后股沟出，那里，是他最敏感的地带。
　　“好！”一个弹跳，易丙辰的声音拔得很尖。
　　“好什么？”晷宫立文仍没有饶他的迹象。
　　“我挑就是。”逼不得已，上了梁山，上了梁山，就绝不接受招安。
　　一个男的帮另一个男的挑媳妇儿，而且这个男的和另一个男的还有肉体关系，这事这叫一个绝。
　　易丙辰从晷宫立文的衣襟上撤走目光，然后侧向殿下的那群莺莺燕燕，难得的，即使大殿的主子发出任何奇怪的声音，殿下的众女们也还是谨守本分的低眉垂目，贤妻良母做足了份儿，就差没抱着个孩子悠两下以证自己的慈爱。
　　当然，贤妻良母时时有，独一无二也有之。还是那个笑容女，别人笑，她笑，别人不笑，她也笑。这次换了，别人低眉垂目，她却偏偏高昂着头，一双美目紧盯着殿上的两人不松懈。
　　皱皱眉，易丙辰好心向那个笑容女使了个眼色，她这么高傲，怎么和那些坐稳了要拿下皇后之位的猛女拼？
　　接到易丙辰的眼色，笑容女果真垂下了头，这反倒让好心提醒的易丙辰一愣，他没预料到笑容女真会按他的指示做，看来，是个可教之才，在勾心斗角的**里，如此见机应变的人才会坐得稳妥。
　　猫儿出来蹦Q两下：小晷晷对小易易那啥米其实是因为小晷晷一直知道一些小易易不知道的事情，这个很快就有提示哩，在第二部也会全情描写，哇哈哈~~~
　　

第二十五回 他的名字
更新时间2011-10-26 22:11:40  字数：1860

　“她！”
　　易丙辰指向笑容女，她不仅懂得权衡利弊，容貌也是一等一的美俏，那气质，就是用钱堆出来的。
　　“昱翎萱。”
　　顺着他的手指，晷宫立文传唤一声，应声走出笑容女，只是笑容女又再一次昂起脑袋，一双水剪眸子盈满了惊诧。
　　“你是说她？”晷宫立文问。
　　“是。”
　　易丙辰点头赞同，总觉得昱翎萱这个名字在哪里听过，可是越是认真地想越是想不起来。
　　“为什么选她？”
　　晷宫立文笑的柔和，柔的跟灌了八杯水一样，但是人都看得出来，那是溺毙呼吸的八杯水。
　　“不、不行么？”
　　难道这个女的是暗雷，踩了就会炸？那自己……易丙辰有些害怕，自己不会就这么被炸飞了吧。
　　“当然行，那告诉朕，你为什么会选她。”
　　是要理由么？
　　“相貌完美，气质一流，想必家世也必是其他人无可比拟的，主上娶了她，美人利益双收，这样不好么？”
　　易丙辰并没有将话说死，而是反问晷宫立文，这样，即使真的是个暗雷，自己好歹还有个弯儿可以避一避雷火。
　　并且，他说这番话时，刻意压低了声音，尽量只让晷宫立文一个人听到，如果真的是个暗雷，包不好这时候不炸改天把自己炸得血肉模糊，虽然不怕死，但自己还是怕极了痛。
　　“你还真会替朕着想。”淡淡的，晷宫立文没有驳斥亦没有赞赏。
　　“主上抬举易了，易只是着本分行事。”
　　易丙辰最怕这个时候的晷宫立文，要笑容没笑容，要阴沉也没阴沉，完全不知道他在想什么，弄得自己只有拼命揣摩却还是不可控制的手足失措。
　　沉默良久，晷宫立文终于开口：
　　“易，那我把昱翎萱赏给你怎么样？”
　　仍是淡淡的口气，说出的话却惊得易丙辰一颗心狂跳不止。
　　“易不敢！”
　　“是不敢还是另有图谋，易，你的心思还真是越来越深沉了。”
　　“主上……是……什么意思？”
　　相比于晷宫立文，易丙辰实在是太单纯，耳中过滤着晷宫立文的一番话，愈是想要弄明白话中的重点，却越是茫然不知所以。
　　晷宫立文又沉寂了，一双毫无感情的眼把易丙辰盯得死死的，犹如这么看下去，就可以变身钻入他的心内，看清他这个建议的真正目的。
　　“主上怎么想易无所谓，但易想说，易真的没有什么图谋，是主上把易推的位置过高了，这里的一切于我没有任何利弊，这个主上是知道的，所以我又能有何对您不利的想法呢？”
　　阐述自己与这个陌生环境的关系，易丙辰并无十足的把握让晷宫立文相信自己，所以他并无十分底气，说出的一众说服之词毫无说服可言，只是低沉到了极点，好像是悲鸟在呜呜鸣叫。
　　“朕只是想说，你的建议正合朕意。”
　　锁着易丙辰的目光没有变化，但是语气明显变了，随着晷宫立文话音落地，易丙辰急速抬头，恰巧与晷宫立文的视线相撞，沉静在彼此间流转。
　　“丙辰哥哥！”
　　殿下众女之中突然爆出一声呼喊，听到唤声易丙辰倒是没什么反应，因为前世自己是女人，大家叫他都是辰辰，而且多数交往中他都比别人小，所以一般都被人称作妹子，冷不丁有人喊丙辰哥哥，他根本没意识到那是在喊自己，可是他不反应不代表别人不反应，首先有反应的是晷宫立文，错开与易丙辰对视的视线，看向声音的发出者。
　　“昱翎萱，你只是个待选的才女，朕没让你说话你就乖乖的把嘴闭好。”晷宫立文淡淡地说。
　　“晷宫立文！你放开丙辰哥哥！”
　　愤怒，无可压抑，原来这一直淡定的笑容女也是个被家人宠坏的小孩，她这么直呼一国皇帝的名姓，不死已经是万幸，还敢有当皇后的妄念吗。
　　易丙辰转头不可思议地看着殿下突然爆发了的昱翎萱，她适才的表现明明还那样得体，可是此时，却像个没教养的泼妇，直指晷宫立文的面门。
　　晷宫立文，原来这个冷暴皇帝叫做晷宫立文。易丙辰视线回转，将晷宫立文脸上每一个线条都看得格外仔细，然后缓慢开口。
　　“晷宫立文……”这是他的名字……
　　心忽的很痛，外界的一切声音消失，眼里所见只有晷宫立文的一举一动，世界静得出奇，他能看到晷宫立文的红唇在蠕动，可是从那里吐出的话却一字也进不了自己的思考。猛然，世界突然响起喀喀碎裂之声，心瓣一片一片剥落，视线模糊，世界陷入一片白芒之后突然传来晷宫立文无比响彻的嘶喊。
　　“易――”
　　他也会嘶喊？而且喊的还是自己的名字？易丙辰其实很想回答一句“我没事”，他也不知道为什么要回答，但就是想要告诉晷宫立文他很好，只可惜，话在喉咙口却怎么也说不出来。
　　白芒消失，世界顿陷黑暗，黑暗中无数个画面在闪回，犹如古旧的老电影，黑白的画面清晰得可怕，但真正想看清的时候，那清晰的画面又模糊的像一幅幅抽象油彩。
　　大殿内从刚刚晷宫立文那声大到不真实的嘶喊后，就是一片死寂，昱翎萱不可置信的看着眼前发生的一切，她也只是因为太过激动而喊出晷宫立文的名讳，没有想到，晷宫立文还没有动怒，她的丙辰哥哥却似被下了降一样晕死过去，怎么会这样？他以前不也是直呼晷宫立文的名姓，根本不知道什么是尊卑么。
　　

第二十六回 喂食
更新时间2011-10-27 22:11:23  字数：1991

　面对适才还活蹦乱跳的人儿突然晕倒，晷宫立文也是一脸的不相信，他甚至没有空闲去追究自己刚才的失态，一经回神，便马上命白毓炷去传唤斐中令，自己则怀抱着易丙辰急速走出宫殿向着易丙辰一直住着的寝宫奔去。
　　待将易丙辰在床上安置好，仙人斐中令白须飘飘跟着白毓炷踏入朱红木门，眉头紧锁，神情有些抱怨。这是有多大的仇恨，成天着想把人玩死还唤来自己拼命的救，有那时间就不能想想彼此怎么和平相处？
　　放下沉重的药箱，斐中令甚是怀疑自己今天带来的药针够不够多，见着易丙辰苍白无血的面色，他确定了，今天应该再多带两套针过来。
　　“见过主上！”
　　斐中令甩袍微施一礼，形容总是那么的仙风道骨，然而此时晷宫立文可没有欣赏他仙骨的时间，他的两束视线从来都是放在床上的，此时更是一刻不放，仿佛自己只要一分神，就再也不能捕捉到那一张埋藏一万春秋的面容。
　　觉得晷宫立文没有宣布他起身的可能，他只好自己逾越站直身子，体势前倾，隔空探脉，脉象紊乱，这回已经不是外伤那么简单，直是发展到了五脏六腑，无疑是内伤。
　　斐中令闭目良久，末了猛地睁开眼睛，不相信这世间受了如此重创的人还能活。
　　“他怎么样。”每个字，晷宫立文都加上了狠厉，一顿一顿好似要磕掉别人的牙齿。
　　“易族长他……他……恕臣无能，想必是眼拙看错了……”那么匪夷所思的事情怎么可能存在，就算是神仙，化作实体后也未必能活得下来。
　　“说！”简短有力，晷宫立文一双眼红得仿佛是地狱鬼火。
　　“……心碎了……”
　　试问，一个人没有心能活么？
　　“心……碎了……”晷宫立文竟失措地倒退一步，强行收住，可是一双红眼染了油般，业火更胜。
　　“主上……”斐中令这还是第一次见到如此行景的晷宫立文，眼中自是掩不去惊诧之情，神仙的姿态也被打破了不少，犹豫地唤住晷宫立文接着说：“心虽然碎了，可是，他不会死。”
　　这是真的，斐中令也不相信，一个人心碎了竟然不会死，而且虽然脉象紊乱，可是竟然依旧沉稳有力，恐怕待得明天一早，人就会醒来。
　　“不会死……不会死？！”晷宫立文本来只是无意义的重复斐中令的话，但一明白斐中令的意思，他就抑制不住惊问。
　　城府城府！有城之后才能有府，如若没有了支撑的城，再深的府也会被风沙侵蚀得坍塌不在。
　　“如果臣估计得没错，心脉犹在，而且正自进行重组，易族长明天一早就可醒来，只是这间断，不能再受重创，饭食也不可停，每餐必须和以前一样。”嘱咐了许多，斐中令还是犹豫着是不是接下口继续说，不是不信任晷宫立文能否听从医嘱，而是要现在这个活死人易丙辰吃饭有难度。
　　“斐仙医不必多说，朕知道该怎么做。”
　　城没有扶风而去，府也就继续深沉起来，做主子的，当然知道臣下的心思，即使晷宫立文没有听出斐中令话中的疑虑，他也会那么做，因为一切，得之不易。
　　离第二天辰时还有很长一段时间，马上就到晚上，可是易丙辰还没有进食，白毓炷和冥音从御膳房端来为晷宫立文准备的膳食，他们一直不明白晷宫立文的一个习惯：吃甜食。
　　一般男人很少喜欢吃小女孩喜欢的甜腻食物，可是晷宫立文喜欢，一度，易丙辰不喜欢，可是自从不久前，他竟也喜欢上了吃这些腻腻歪歪的东西，而且比自己的主子更甚，简直到了吃糖糕只吃糖霜的地步，这就是俩白糖控。
　　面对满桌的食物，晷宫立文没有多少食欲可言，但他还是选了一块儿相对清淡一点的绿茶蒸糕，放入口中，浅尝嚼碎，目光忧郁一闪而逝，如被的波光洒了易丙辰满脸满身，但他却静静地，像个布偶一样一动不动。
　　晷宫立文扶住易丙辰，含着食物的嘴就那么靠了上去，没有预兆的，一直静候在屋内的白毓炷和冥音身体具是一震，目露惊然，面面相觑后竟是无果。
　　天！他们的主上竟然在喂他们一度认为是晷宫国最大隐患的易丙辰，这究竟是怎么回事，他死了，顶多是少了一个筹码，主上何为牺牲如此巨大！
　　晷宫立文当然不会向他们解释自己的行为，灵舌长驱，食物不费力地被抵入易丙辰的喉管，一口咽下，另一口紧接而至，直至一盘绿茶蒸糕见了底，晷宫立文才抖抖身上糕点残屑，捡了块儿其他盘里的糕点喂了喂自己空虚的胃府。
　　散发着冷白光芒的太阳渐渐染白了东方的天际，晷宫立文带着白毓炷离开自去上朝，虽然一夜未睡，但并没感觉怎么累，神情也没什么疲乏表征，只是，眼底淡淡几缕血红丝弦，还是无法掩饰他的过度疲劳。
　　“主上，要不要先歇一歇？”
　　虽然晷宫立文为人冷淡，但对于白毓炷，晷宫立文还是尽责了主子该做的，而且从来没有为难或是偏罚过他，因此，他对待晷宫立文也就特别的衷心。
　　摆了摆手，晷宫立文示意白毓炷不必休息，明白主子的意思，白毓炷还是犹豫着想要开口。
　　“主上……您是不是……”
　　“朕所做的一切朕心里有数，不用你去猜度，你要知道，猜度的后果是什么。”
　　晷宫立文说话依旧平和，但听在白毓炷耳里，已经能将他杀个千回百回，扑通一声跪伏地面，连声求饶开。
　　“主上，奴才知错了，请主上责罚！”
　　“……算了……”
　　停在当地怔愣许久，晷宫立文还是没有将心中的秘密吐露给最值得信任的近侍，然后大踏步离开走向群殿之外，那座从内院根本看不到的殿宇。
　　

第二十七回 吐残心
更新时间2011-10-28 22:11:45  字数：1751

　白毓炷陪着主上上朝去了，只留冥音自己等待易丙辰的苏醒，她冷眼审视这个睡容平静的一族之长，她越来越看不懂现在的局势，她也听说了一些风声，那是在一次潜入正殿向晷宫立文汇报易丙辰的情况下，她不小心听到了主上正和晷宫朝国师景尔说的一些话。
　　“主上，太阴星骤亮，他回来了。”
　　“朕知道。”
　　“您知道……了？”
　　没有回答，晷宫立文脸上只是浅笑，这还是冥音第一次从他主子的眼底看到那么温暖的笑容。
　　“既然知道，您怎么还……”
　　景尔皱着好看的眉，才二十出头的样子竟然能成为一朝的国师，心胸能力无不让人称道，更加上他超群的外表，晷宫朝不知有多少个名门贵馈抢着要和他结亲，无奈，这精品男貌似不喜欢女色，也就是说，很有可能是个GAY。
　　“我也只是处于观察阶段，而且，我不想再放手，无论曾经谁对谁错，这次朕不想再错下去。”
　　目光仿佛能够穿透时空，晷宫立文的脸上在说这些话时竟然会显现出少有的动容。
　　“朕还要感谢你的方法，虽然狠绝了点，但真的很有用。”
　　“臣也只是效仿古书之法。”谦恭地低头谢过晷宫立文的赞赏，景尔接着发出微弱的喃喃：“他的性子……没有人……比我了解……”
　　“嗯？”
　　不仅深藏暗处的冥音没有听清景尔的话，连和他近在咫尺的晷宫立文也发出不了解的疑问声。
　　“……只有这么极端的做法才可以让他找到回来的路。”景尔没有去重复。
　　“嗯……是啊……”
　　听了景尔的解释，晷宫立文叹出一口沉重，忽感暗处有人的气息，向着景尔摆摆手将其挥退，冥音自知被发现，也只好出去领罚……
　　冥音渐渐收回遥想的思绪，目光重又落到易丙辰脸上，那个他是谁？是谁回来了？她真的听不懂，却可以隐隐约约知道这件事的重要与利害。
　　“咳咳咳――”
　　一阵猛咳，彻底打断了冥音思想的飘忽，现在还没到辰时，易丙辰却已经有了反应，疯狂地喘咳，疼痛却不在肺的位置，而是心脏，撕裂后的黏合，仿佛有什么东西从脆弱的鲜红里滋生成长，直到那鲜红再也承受不住痛到心扉的扯动，才从破碎的躯壳里重新合在一处。
　　冥音扶起拼命喘咳的易丙辰，拍着他的后背极力想要抚顺他的呼吸，可是，一切似都无济于事，喘咳依旧，不久，一道刺目的血红从易丙辰嘴角流淌而下，冥音心中瞬间停跳了一下，再不迟疑，大吼向侯在外面的侍卫。
　　“喧太医！”
　　斐中令虽然是个半仙，但去喧他的侍卫可不是什么仙家子弟，去了很久，也不见回来，特别是这个时候，易丙辰嘴角的血似乎是源源不断永远也流不完一般，冥音更感时间的缓慢，心里却急的都要脱线。
　　等了许久，冥音也少见的手足无措，她的内心深处有一个声音在告诉她，他不可以有事，他若出现了什么差错，自己的命也不久矣。
　　斐中令迟迟不见出现，在易丙辰又吐出几口血块儿后，他的眼睛竟然缓缓张开，一双眸瞳，就像染了水银般凝重清澄，一时间，冥音竟有些个呆愣。
　　看惯了晷宫立文的英朗俊美，一般的男人是很难入冥音的眼的，当然，国师景尔是个例外，此时看到易丙辰，竟觉得他比之前两人还要出尘超脱，前些天负责照顾时因为都不想看他所以也没仔细打量过，这个时候，倒觉得他似乎不属于这个世界，而如仙人一般不可亵渎。
　　就在冥音发呆的时候，易丙辰又呕出了几口暗红血块儿，他只感一波干呕袭来，向着吐出的暗红看去，眼睛一翻差点又晕死过去，还好晕的时间太长，身体潜意识也不想再昏昏沉沉在床上，因此身体晃了几晃后他强稳住身体坐了起来。
　　只觉脑子依旧不清明，眼前看到的一切也不觉是真实的，就在他想着自己为何会在这里究竟发生了什么事的间段，斐中令总算随着去唤他的侍卫进了屋，看到满地的血色暗红，他先是一惊然后才慢慢平复下去，眼神沉着似在思考。
　　隔空探脉良久，他的神情彻底缓和下来，小幅度地点点头。
　　“残心被吐出，已无大碍。”摸了把神仙胡，斐中令看着易丙辰的眼里写满惊奇。
　　“残心？”
　　轻声重复，这是个什么概念？残心，难道人的心还要分好的心和残废的心？自己就那么一颗心吧，就那么一颗心还残废了，然后吐……
　　吐！吐出来了？！那自己岂不是没心了！！
　　刷地抬起头看向斐中令，但由于头还昏沉着，这么大的动作使得他差点一头栽倒在床上，幸好冥音眼急手快扶住他。
　　“你是说我、我、我没心了？！”那自己岂不是比比干还牛，没了心还能活？
　　“心还是有的，只不过是重新生长的一颗，您吐出的是那颗心不要的废料。”斐中令解释。
　　易丙辰茫然了，谁能告诉他，自己是不是在听冷笑话，他可以很明确的告诉这个讲冷笑话的人，他的笑话真冷！
　　

第二十八回 再谈条件
更新时间2011-10-29 22:12:23  字数：1765

　易丙辰根据斐中令老仙医的解释，自己进行了一番梳理，大致流程是这样的：
　　他的心莫名碎了，怎么碎了呢？易丙辰不记得，这个先不考虑，心碎了，碎片跌了满肺腑，但是主心脉没有断，这个斐中令也说不出为什么，总之主心脉没有断，然后主心脉发挥了它统领的身份，重新组织身体各部器官为新一任心脏的成长提供原材料，原材料集齐后主心脉开始造心，基本一个晚上就把心造出来了，主心脉这领导真是既负责任又有效率，有机会得提点一下，让它做身体的总统领。新一任心脏上岗，旧的心脏碎片就彻底成了废料，然后主心脉跟胃说：这个你负责呕出去吧。
　　结果易丙辰就开始吐心碎片……
　　梳理完整件事情的过程，易丙辰无端觉得背后寒风骤起，麻酥酥的好像有什么在戳他的背，冷汗哗啦啦真的可以称得上洗澡。
　　易丙辰半信半疑，还是觉得斐中令在和自己开玩笑，毕竟对一个新世纪正常人来说，换心除了依靠科学技术，自身免疫系统帮忙重造的他还没听过，哦！不是没听过，这根本就是不可能。
　　悚然地盯了那堆心碎片几秒，易丙辰心里直犯恶心，迅速别开头，头又开始晕了，这才感受到冥音一直扶着自己的手，抬头向她笑了笑，没想到冥音没有像以前的无视，而竟然别扭的垂下眼看向别处。
　　“冥音，可不可以给我拿杯水来？”
　　“好。”
　　依旧是简短的我请求她执行，却多了许多易丙辰不懂的东西。水端来，还冒着层层热气，握在手里的杯壁倒是不烫，应该可以入口。易丙辰啜了一小口含在嘴里，然后……
　　漱口，吐，漱口，吐，再漱口，再吐……
　　心吐出去了，这舌头不知道能不能保得住。
　　晷宫立文回来的时候，易丙辰还在那里吃了吐，他蹙了蹙眉，倒是没有什么不悦的表情。看到“活蹦乱跳”的易丙辰，他的心也在大大松了口气。
　　感觉到周身的气温迅速下滑，易丙辰不用抬头也知道是晷宫立文来了，他放下水杯，抬头正对上蕴含希冀的目光。
　　希冀，他为什么会用希冀的目光看着自己？
　　看出易丙辰的疑惑，晷宫立文眼中的失望宛若星云般划破眼底的平澜，一瞬又恢复静谧，仿佛那里一直就那么安静无波。
　　缓步上前，晷宫立文从冥音手中接过易丙辰，将他靠向自己，其实易丙辰也挺不解，晷宫立文是从什么时候对自己变得这般容让的，似乎是自己说明自己不是那个易丙辰的时候，却又似乎不是，真的去追究那个时间，反而记忆模糊的不成模样，只知道，自己这个小身板可以暂时免遭磨难，但就晷宫立文那喜怒无常的性子，还真说不定什么时候他就又突然间爆发，费了自己的手啊脚啊鼻子眼睛什么的。
　　突地一抖，易丙辰发现自己越来越悲观，什么事情总是向着不好的方面想，凡事都打着悲剧的结局，这也不能怪他，恋爱的人都是这么患得患失。不过……恋爱？谁恋爱？
　　“是不是想起什么了？”
　　感觉到怀中的人猛然抖动，晷宫立文立时有些激动，手上的力道也随之加重了许多，但看到易丙辰那痛苦的样子，他就知道他这句话是白问。
　　“想起什么？”莫名地与晷宫立文对视，他愈加发觉他的眼睛很漂亮，不同于一般人的眼睛，墨色中竟还隐约看到靛蓝，更突显出了那天空般的纯净，好比桃木梳上的那三枚天空色珍珠，稀有而且珍贵。
　　“想起……”晷宫立文直视着易丙辰的眼睛，胸中有什么汹涌了片刻，但最终还是被压制下去，“你忘了曾经答应过朕什么条件了吗？”
　　“条件？”
　　易丙辰实在是想不起来自己答应过晷宫立文什么条件，晷宫立文也不急，幽幽从一旁的桌案上拿起一块粉嫩的草莓糕，放在自己的口中咬了一小口，剩下的全部托到易丙辰眼底。
　　“你不是很爱吃甜食么，朕也爱。”
　　语毕，草莓糕点被齿咬过的断截就毫无差漏地贴到易丙辰的唇上，闻着鼻息之间的草莓甜香，易丙辰忽的想起那天晷宫立文也是这么喂着自己草莓糕，然后……
　　“你是说把我卖了那件事？”
　　草莓糕是一个媒介，正是因为这个媒介，易丙辰想起了发生在不久前自己和晷宫立文交换条件一事，也就是这件事之后，他被派来的斐中令扎成了刺猬。
　　“卖了？”
　　这回倒过来换做晷宫立文不知就里了，他什么时候和易丙辰达成人口买卖这个协议，他怎么一点印象也没有？
　　易丙辰挠挠头，连忙改口：
　　“什么条件，你说。”
　　“帮朕拿下南昱，取得墨殇图。”
　　“南昱？墨殇图？什么……东西？”
　　此时，易丙辰整张脸只能用两个字形容：纠结。南昱，没听过。墨殇图，听过，可脑子里就是一块虚白，顶多幻想一下那应该是一张图，什么图？多大尺寸？干什么用的？易丙辰觉得自己真小白，他从来没觉得自己这么笨过，虽然自己神经大，但曾经也好歹是个精神文明建设下的新人类不是。
　　

第二十九回 模糊的片段
更新时间2011-10-30 22:14:02  字数：1809

　“南昱是我朝一个边临附属家族，昨天你为朕挑选的昱皇后就是这个家族的长女。”
　　晷宫立文对于易丙辰不懂得南昱和墨殇图的概念没有任何质疑和嘲讽，相反，他还认真解释起来。
　　“朕会命人把我朝的历史地理志拿给你，你看一看就会明白了。”
　　觉得一时半会儿怎么也讲不完一介泱泱大国的传奇，晷宫立文只能搬出自家传记给易丙辰看，但，易丙辰却吞吞吐吐似是不想看他的传奇，他更希望晷宫立文跟他说，因为……
　　“我……我不认识字。”
　　初听易丙辰的话，晷宫立文还没有反应过来，待他醒悟这句话的意思，他的眉心几道沟壑纵贯而下，思索许久，才开口回道：
　　“你想知道什么问冥音吧，其实四大家族的历史你知不知道都没关系，现阶段你只要说服昱翎萱臣服就算完成了我的条件。”
　　“说服昱翎萱……”低声重复晷宫立文的话，忽然意识到昱翎萱是谁，“昱翎萱不是你的皇后吗，你只要娶了她,那她的家族还能不臣服？”政治婚姻就是这点好，想什么利益就来什么。
　　“虽如此，但朕并不想娶昱翎萱为后。”
　　“你傻呀，那么大一个馅饼你不吃，还非得把宝压在我这个不确定的人身上。”一着急，易丙辰说出的话就变成这样了，猛地回过味，立即勾指压住自己做祸的嘴。“你当我、当我……什么都没说。”
　　说出的话，泼出去的水，你叫谁没听见？
　　“你应该知道，朕不喜欢你这么和朕说话。”
　　有时候，人真的很虚伪，越是喜欢得不得了，越是表现的厌恶反感。
　　纵贯的川字纹至始至终就没有舒展开过，那张浸着冰霜的脸让看着的易丙辰都觉得冷寒无比，下意识想要逃出晷宫立文的牵制，可是该死的身体好像长了钉子一样，陷在床上的那个位置就是出不来。
　　“不过你比从前有意思的多，看来凡尘的历练还是利大于弊的。”邪笑着，晷宫立文一把将不安蠢动的易丙辰压进怀里，语气真是冰冷的有如二月霜花。
　　“你的话我听不懂，而且我真的不是你想的那个易丙辰，我是另外一个。”重名的坏处易丙辰真的是体会过了，如果有来生，他一定取一个是人都不会叫的名字！
　　讨厌自己，总是为了是不是某个人而生气，是因为那莫名其妙的感情，还是因为其他，易丙辰决定，有必要斩断这不必要的情丝。
　　一池柔滑褪尽，晷宫立文眼底写满忧虑，但很快，他的城府占据了上风，将易丙辰带离自己的怀抱，眼神直视问道：
　　“你真的什么都没想起来？”
　　“想起什么？”莫名其妙。
　　“你昏睡的时候难道一点也没想起什么吗？”晷宫立文仍是不甘休，继续问。
　　“我能想起什么？”
　　说实话，易丙辰在黑暗中确实看到了许多东西，一幅幅画面如同旧电影，唯美的图片一张一张出现，然后一张一张消失，每一张图片上都会有两个人，两个人长袍加身，说不出的仙姿匹配，可是，始终觉得少了什么，他看不清那两个人的脸，只要他想努力看清其中任何一个人，心都如剑剜，直直把一颗完整的心凌迟，那种痛及肺腑的感觉，他说什么也不想再忍受。
　　再忍受……为什么自己会用一个“再”字？
　　只是这么想着，易丙辰的心脏已经悸痛不止，刺刺的，像是被一根一根银针在那里穿洞，就像斐中令在为他治疗命运之源时一样，一个个孔洞，是那么的不忍回想。
　　易丙辰颤抖的幅度越来愈大，恁是一个明眼人都可以想象的到他的痛苦，川字纹本就没有抚平，此时更加的壑谷嶙峋，紧紧将易丙辰收到怀中，冲着他头顶的软发大喊道：
　　“别再想了！”
　　等了那么久，难道还差这一时半刻？他的痛苦，早晚会要他用十倍来报偿。
　　巨吼震碎了心中的魔障，隐隐有血腥之气在唇齿间蔓延，不意外的，易丙辰又一次呕出一块儿暗红，古有林妹妹没事呕血，今有易丙辰没事吐心，真不是一个档次的。
　　擦掉易丙辰唇角残留的血痕，晷宫立文捏着他的下巴狠狠说道：
　　“你若再如此，信不信朕让你再度体会痛不欲生的感觉。”
　　那份冷厉，屋里任何一个人都被冰冻在当场，易丙辰却迷迷糊糊的，似懂非懂，只是茫然点点头，然后……
　　继续睡觉。
　　晷宫立文彻底体会了一把被人无视的感觉，这感觉，说实在话，真的很不好受，本来见着易丙辰醒来憋在心里的一口气总算找到了出处，可是如今，又不得不把它吸回来。
　　幸好斐中令诊过脉并没有急于离开，而是一直作壁上观，看着屋内的情势发展，他一个半仙竟也被弄得糊里糊涂，不待清明晷宫立文的态度，他又被推上了前线，隔空探脉。
　　脉象很正常，斐中令只说了一句话。
　　“以后不能再受刺激。”真是医界千篇一律亘古永恒的真理，是个病人，都不能受刺激，其实病人也知道。
　　见无事，众人散去，也就只有斐中令一人拎了巨大无比的出诊包回御医令了，没想到这次带了这么多银针过来，竟没用上，不知下一次何时能派上用场，回去还是多准备一套吧，以备不时之需。
　　

第三十回 晷宫国史
更新时间2011-10-31 22:44:34  字数：2113

　谢谢千言晗小狐狸及时提醒以及长久以来的支持，猫吼感激~~第二十九回中“嫩是一个明眼人”已改正为“恁是一个明眼人”，希望喜欢《晷易》的各位小狐狸多多支持~~
　　……………………………………………………………………………………
　　自从第二次呕心，晷宫立文更加不似从前一般对着易丙辰暴虐相向，但也没什么好脸色，总是阴郁外加绵绵细雨，对于这个款式的晷宫立文，易丙辰面对着倒是自然，如果哪一天晷宫立文换成温和柔情款式的，他一定毫不怀疑的认定自己又一次穿越了。
　　冥音每天都会和易丙辰叙述上半个时辰的晷宫国国史，包括朝中的一些官员也涉猎一二，从中，易丙辰知道了一个人的名字：景尔。不是他的事迹给易丙辰什么大的启发或震撼，完全是因为这个名字是出现在冥音口里最多的一个，景尔长，景尔短。
　　“冥音，你是不是喜欢这个叫景尔的国师。”不是疑问，是肯定，一看冥音那含春的嘴角，就知道她的心在狂跳。
　　“不是！”
　　下意识的，冥音回答的干净利落，也就是听出这份干脆，易丙辰更加确信冥音的小心思，女人嘛，喜欢美男是应该的，但男人嘛，喜欢女人就要看他身边有没有比这女人更美的男人了。
　　经过这么多日的相处，易丙辰和冥音要比和别人亲近不少，虽不能说什么日久生情，但也能是个有话不必拐弯说的非敌人。
　　易丙辰嘴角轻勾，竟露出一个坏笑，冥音见了心里着急，脸上却按下不动声色，漫然说道：
　　“冥音今生只效忠于主上，而且冥音是个杀手，杀手不可以有感情。”冥音说的平淡，但正是这平淡，平添了一些伤感。
　　杀手就不能有感情吗？
　　“那你为什么不向晷宫立文辞职？”
　　自从知道晷宫立文的名字后，易丙辰不再称呼他主上，而是直接叫名字，最开始晷宫立文还神色骤变，但似乎想到了什么，就没对他进行什么暴力举动。易丙辰估计原因有二：一是遵循医嘱，二是自己还有利用价值，等自己攻克了昱翎萱，也就到了他算账的时候。易丙辰估摸第二点的理由更充分些。
　　“辞职？”冥音狐疑。
　　“就是不干了，女人家家的，还是找个好男人嫁了，做什么舞刀弄棍的？”
　　易丙辰没有发现，他此时说这番话时是多么的七大姑八大姨，说白了就俩字：三八。
　　冥音便秘的表情一触即发，她怎么没听说堂堂易族长有这么碎嘴的时候，不过他说的也不完全错。她和易丙辰接触的越多，越是体会了一种平凡人生活的乐趣，此间，她都快忘记那种对着犯人可以直刺心脏的残狠了，似乎，那个满脸鲜血的人不是自己。
　　嗑了半柱香的家常，冥音继续给易丙辰讲授晷宫国四大家族史，更真实的历史并不是只有四大家族，应该是六大家族，这在很久前交代过，除却东晨西m南昱北F，也就是一直辅佐朝政的易氏和国君晷宫一族，易氏现在是最为没落的家族，之所以会这样，功劳全在晷宫立文那里，他是开国皇帝没错，但和其他五大家族的关系并不算好，尤其是易氏一族，但他在开国的时候，却执意要将易氏年少的当家人留在身边，而将其他四个家族的首领赶到四个边界，他们虽有怨言，可是真要发起反抗，他们还是会衡量衡量自己的实力，在这个交通基本靠走的世界，他们也只好忍气吞声几百年。
　　几百年？易丙辰张大眼睛一副不可置信的样子，晷宫立文开国几百年还没死呢？
　　易丙辰问出自己的疑问，冥音却不语了，无论易丙辰再怎么旁敲侧击，冥音就是一只死鸭子，那扁扁嘴要多硬有多硬。敲击不出有价值的东西，只好继续和冥音聊晷宫国史，听起来晷宫国并不是什么大国，更没有什么可歌可泣的英雄史诗，晷宫立文之所以建国，主要就是为了让许许多多怀才不遇的人有个居所，有个能够让其光芒发散的地方，这么说或许有些不恰当，但晷宫立文确实没有如易丙辰最初认为的那么远怀大抱负，他也只是维持住自己帝王的头衔罢了，但打江山容易坐江山难，各大家族不屈于总是臣服的状态，暗地里就开始想要将晷宫立文推下台，而换人去坐那第一把金交椅。
　　更令易丙辰难以相信的是，环绕晷宫国四周的敌人，话到此就不能称之为敌人了，确切的说应该是敌兽，对，敌兽，易丙辰听着冥音的描述，眼珠子都快凸出来了。
　　“冥音，你是在和我讲故事吗？”
　　“当然不是！”
　　不是？易丙辰眼珠子继续凸着。是他耳朵出毛病了吗？为了验证自己的耳朵出毛病，易丙辰继续听冥音讲着故事。
　　“……南昱临海，海中居住的主要是龙族，龙族一向和我朝交好，而且他们势单力薄，因此不足为患；北F与南昱相对遥远，两边情势虽有不同，但总体走势还是一样的，北F边界处有一桃花林，一年四季桃瓣飘飞，却从来不结果实，因为那底下有个暗城，是旱魃聚居地，也就是熟知的僵尸、血族，他们只要不是很渴血，通常是不会与人类有瓜葛的，因此也构不成威胁；再来就是东晨，东晨是最忠于主上的一族，因此这次四族背叛晨氏族长是第一个倒戈的，也是东晨的族长秘密告知其他三族的不臣之心，东晨不仅地理位置好，而且边境也很和平，因为那里是与另一个国度交界，那个国度虽然鲜有人去，但从不主动犯边，因此我朝也就不甚理会；最后是西m，”说到这，冥音吐出一口长长的气，眼神似乎想到了什么可怕的事，但依然能够维持表面的平静，缓了缓，然后继续说道：“西m是主上心头的一大患，不仅因为西m族长的势力，更因为它的边境，那里是魔族的首府，从古至今，只要与魔族发生冲突，晷宫国从没有完胜过，主上担心西m会和魔族勾结，如果是那样，主上的位置即使保住了，恐怕也会两败俱伤。”
　　

第三十一回 散步
更新时间2011-11-1 22:14:20  字数：2011

　说完一席话，冥音停了下来，眼中不加掩饰的担忧，她的主子出了事故，她也不会完璧吧。但此时易丙辰的心思明显不在这里……
　　龙族，血族，还有魔族？有没有人能够告诉他，他是不是穿越到网络游戏里了，自己并不喜欢打网游的，唯一的几次，还是被同室的好友逼迫的，但他并不喜欢游戏里的氛围，自己从没梦想过成为游戏里边的谁谁谁，那这……究竟是怎么回事？
　　“你告诉我这些，有什么用处么？”
　　总觉得冥音和自己说的这些事，和劝说昱翎萱没有什么关系，若是想要谈判成功，还不如直接探讨探讨原来那个易丙辰和昱翎萱的关系，她在大殿上可是叫自己丙辰哥哥。
　　丙辰哥哥？她这么叫了么？一想起那天的事，心就会无法克制的痛，撕裂般，最后头也跟着一起痛。
　　“这些是主上吩咐我告知您的，他说您有必要了解一下他居住了几百年的家园。”
　　“哈？”有这么回事？
　　了解晷宫立文居住的家园，那把晷宫国的人情地貌介绍一下不就好了，可冥音说的明明是在介绍国与国之间的外交和战略情况。
　　“我想你还是和我说说有关昱翎萱和易……和我的关系吧。”像陌生人一样称呼自己的名字，要多艰难有多艰难，而且很怪异。
　　“这……”冥音目露狐疑，过了许久，还是欲言又止的拖沓样子。
　　“你想知道什么朕可以告诉你。”
　　晷宫立文蓝袍加身，缓步走入室内，易丙辰怀疑，那蓝袍就是晷宫朝的帝王朝服，还真是奇怪，自古帝王不都是崇尚明黄色吗？还真是一个不同的世界，不过，易丙辰喜欢那蓝色，就像那天空色的珍珠一样，都是那么的令人舒服。
　　“那你告诉我我与昱翎萱的关系。”
　　总是觉得昱翎萱这个名字在很久前就听说过，可是怎么想脑中始终空白一片，可能是以前总是受虐，被虐傻了，失忆也是有可能的。
　　“昱翎萱是易丙辰的未婚妻。”
　　未婚妻……信！曾经晷宫立文逼迫自己写过一封信，那收信的人就是昱翎萱，当时晷宫立文并没有说昱翎萱是他的未婚妻，但在更早以前，晷宫立文曾用他的未婚妻做过要挟的筹码。
　　思绪霎时通畅无阻，可是心却被什么堵住了，有什么在那里搅动，好像在吸取养分般，将要把一颗心枯竭。
　　“她……是……我的……未婚妻……”低声缓慢地重复晷宫立文的意思，可下一句却是冲口而出，“我不喜欢女人。”天，要一个女人去喜欢一个女人，不！要一个曾经身为女人的男人去喜欢一个女人，虽说不再是什么蕾丝边，但还是无法接受。
　　“我知道。”晷宫立文嘴角挂着戏谑，面上却看不出一丝情绪。
　　“你知道？”虽然告诉过他自己是魂穿而来，但当时也没说自己是男人还是女人，他怎么可能知道自己不是喜欢女人的？
　　听到易丙辰的无礼，晷宫立文的脸立刻冷了下来，声音也是冷冷的。
　　“你是想让朕再重申一遍？”
　　“不不不是，没没有。”晷宫立文一撂脸子，易丙辰保准变成复读机。
　　见易丙辰紧张，晷宫立文缓和了下情绪，然后继续问：
　　“你还想知道什么？”
　　没想到晷宫立文会这么“和蔼可亲”，易丙辰甚是诧异，惊疑之后却也恢复淡定，想了想，还是说道：
　　“那个墨殇图……是什么？”
　　墨殇图，听名字很唯美，就是不知道真正的墨殇图究竟是个什么样子，想起夺宝剧里泛黄的羊皮卷，若是那个样子，那还真是……伪美。
　　晷宫立文盯视易丙辰许久，灼灼的目光落在身上一烫一个洞，发现很难和晷宫立文对视超过五秒，易丙辰又一次挪开视线，看向一边低垂眉目的冥音。
　　他也问过她关于墨殇图的事情，可她的回答很简单，只有三个字：不知道。
　　一室之内只余人的呼吸，易丙辰连呼吸也开始不敢，因为紧张，呼吸声很大，所以他努力屏住呼吸，可是越是这样，他的呼吸就越困难，最后终于缺氧大大吸了一口空气。
　　“……这个现在你还没有必要知道，你该知道的时候，朕自会告诉你。”犹豫了那么长时间，末了给出还不如冥音的一句“不知道”的回答，这让他既不会死心，又被未知而勾起的好奇心抓挠得心痒难耐。
　　“喔……”不无失望，不到五秒钟的时间，易丙辰第二次别开视线。
　　“陪朕出去走走。”
　　转身，晷宫立文不去看易丙辰失望的表情，他也想告诉易丙辰，告诉他什么是墨殇，可是，他不能，他怕一切无法挽回，最终留下的依旧是抹不去的殇。
　　“我？”
　　指着自己的鼻子，易丙辰一脸的惊诧，他听晷宫立文的话简直像是在听笑话，谁陪晷宫立文走走都可以，散步嘛，就是个锻炼身体加打发时间，但他怎么也想不到，被点到名和他打发时间的人是自己，自己这个连犯人还不如的犯人，怎么就被批准和主上出去遛弯儿了呢？
　　“你想违抗朕的旨意？”没有回头，他连易丙辰脸上的惊诧也一样不想看到。
　　“不是！”
　　急切地否定了晷宫立文的猜测，易丙辰不顾形象的从床上一跃而起，他从来没有向晷宫立文施礼的习惯，因此晷宫立文进来后，他也依然偎在他的枕头上当趴趴熊，倒是冥音一直垂头施礼，晷宫立文如同未见般，既不惩处易丙辰的目无尊卑，也更是无视冥音的守礼。
　　趿拉上鞋子，易丙辰用一个词形容特贴切：洒脱。如果有个草地给他，他绝对可以席地而坐。
　　“那……我们……”
　　整理好行装，易丙辰目露期盼，莹莹眼神，看得冥音却是一时拔不出来，晷宫立文因为背对着屋内站着，因此他并没有看到易丙辰这幅样子，听到他的声音，负手走向结实的红木门。
　　

第三十二回 来人是谁
更新时间2011-11-2 22:16:10  字数：2120

　红木门在身后缓缓被关上，满世界的阳光瞬间被从云层里倾泻而下，暖暖，既没有夏季的汗流湿热，更没有冬季的干冷寒凉。易丙辰吸取着来到这个世界后第一次如此真实的新鲜，他都有些怀疑一切只是自己看到的假象，自己还是那个每天无所事事YY无极限的腐木不可雕。
　　金子一样的阳光打在前行的晷宫立文身上，大片的阴影自他身后洒落，而周身，却散发着比金子还要耀目的光辉，中了魔咒一般，易丙辰前追了几步，走到那洒落的大片阴影里，少去阳光给予的温暖，那暗黑带着稍许暖日所赋有的温存，蓝色如天空纯净，玉色如珍珠光润，易丙辰竟是不知不觉追到了晷宫立文的身后，一脚踩到了他的描金官靴。
　　晷宫立文始终保有的态势没有一丝倾斜，缓缓转过头看手足慌乱的易丙辰，脸上的表情平静的就像是暴风雨的前夕，心陡得凌空飞旋，易丙辰慌不择行，只好低头。
　　“对不起。”除了这三个字，易丙辰还真不知道能说什么，对不起吧，世界上说的最多的两个字就是它，哦不！是三个字。
　　温存的金色光芒在彼此之间流动，易丙辰觉得自己并没有说错什么，踩了他的鞋，说句对不起再正常不过，可为什么晷宫立文会用那样的眼光一瞬不瞬地盯着自己，好像从自己的嘴里吐出那三个字有多么的不可置信。
　　易丙辰觉得不可置信的人应该是自己才对，因为晷宫立文的目光胶着的感情实在是太过丰富，单凭他那颗榆木脑袋还真猜不出这丰富感情中都有什么。
　　由于不懂，所以不动，易丙辰定定站在原地，也如晷宫立文一般，眼睛一眨不眨地与其对视，然后，空气变得稀薄，因为晷宫立文在靠近，他每靠近一步，易丙辰都觉得这世界的空间在缩小，一步步，最后空间只剩下两人之间的距离，易丙辰一时间喘息也无，只是摒着一口气在肺里，决定等到空间完全消失的时候再吐出。
　　空间真的在慢慢消失，晷宫立文缓慢垂头，然后垂着的头又缓慢靠近，易丙辰不知道接下来将会发生什么，但他知道，他已经快没气了。
　　“对、对不起，我我我不是故意的……”
　　退后一步，易丙辰将两人的空间拉大到三个人的距离，空气瞬间充裕了不少，大大的吐出一口浊气，然后小心的呼进一点带着凉涩的秋气。
　　晷宫立文紧跟了一步，重新将三个人的距离拉回到两个人的，头依旧好看的垂着，长长的白玉脖颈如同高傲的天鹅一般卓然，让人看了都不禁怦然心动。
　　易丙辰本就无措的眼睛在看到令他心动的雪白时更加尴尬地随处乱扫，目的只是不要再对上晷宫立文那片令他砰然的高傲。
　　掰回易丙辰扭向一旁的脑袋，制止了他乱扫的目光，强迫他看着自己，然后晷宫立文的头继续垂低，直至呼吸相缠。
　　直到了此时，易丙辰才有所觉，才模糊的意会了晷宫立文想做什么，更加的想要躲闪，只是他的力气没有晷宫立文大，无论怎么挣扎，他的脸都被晷宫立文牢牢捧在双手之中。
　　“主上？”
　　突如其来，不远处的花丛里，传来一个带着疑问的声音，声音温润，如玉石敲打冰盘，叮咚如泉水和鸣，易丙辰刚想随声看去，被捧着的头突然被拉向前方，然后视线陷入一片黑暗，只有鼻息间萦绕着浓浓的凛冽。
　　“哎呀呀，真是主上！”泉水敲击珠玉的声音再次传来，只不过和他的声音比起来，他的话语要喜感得多。
　　再次听到这个声音，易丙辰更加的好奇，更加的想要看一看能发出这么动听却又如此可喜的声音的人究竟是谁，他知道自己肯定不认识，但是就是因为不认识，所以他的一颗心才如此迫切。
　　“易族长？”
　　来人见了怀抱易丙辰的晷宫立文毫不尴尬，而且还对着被抱在怀里的易丙辰产生不加掩饰的兴趣，不知道暴力冰块会不会一生气把他剁了。
　　“哎呀呀，真是易族长！”
　　易丙辰那个手抖脚抖眉毛抖，他真是不知道，晷宫立文身边竟还有如此旷世笑料，他还以为跟在他身边的，不是冰上就是血泉，没想到这个来人打破了自己的固有观点。
　　“易族长的心可好了？”
　　来人继续发问，话语鲜见的坦然，然而易丙辰却没有从晷宫立文身上觉察出一点动怒迹象，想见来人和晷宫立文的关系不一般。
　　努力挣了挣，易丙辰还是无法脱离晷宫立文的禁锢，既然他和来人关系还算可以，为什么又不让自己见见来人呢，难道来人太过丑陋，怕吓到自己？易丙辰心里一声嗤笑，晷宫立文会对他那么好？
　　“主上，这就是你的不对了，丙辰好不容易才……你就让臣下见一见嘛，难道主上是对自己的美貌没信心？怕他……”来人末语保藏意味，最后还嘿嘿的笑了起来，就凭他这番易丙辰听不懂的话，他肯定，这人是九尾狐投身，要不他怎么不怕死呢？
　　晷宫立文没有急于做出回答，而是将视线下移到易丙辰身上，薄唇轻抿，似在做着什么考量，然后又回看来人，还是不语，继续考量。
　　“主上――”来人深叹，“看来主上真的是忌讳臣下的貌美如花啦……”
　　虽是不无伤感的话，但听在易丙辰耳里怎么就那么别扭？哪里别扭？易丙辰想了想，是了！有谁会这么夸赞自己貌美如花的？而且还是在已经美貌若仙的晷宫立文这个冷酷皇帝面前。
　　易丙辰最后总结出一句对来人的评语：自恋！plus自负！
　　易丙辰憋在晷宫立文怀里，想明白了那句话的意味所在，噗的喷笑出来，觉得自己有失礼仪，又干咳了几声以做掩饰。
　　喷笑是个导火索，易丙辰的笑使得晷宫立文也斜斜扯了下嘴角，露出个纳米级笑容，然后就是来人，哈哈大笑还不止，似觉得他的那番自我夸赞的话真的很好笑，不知道什么东西被他敲击的，只听喀吧一声，似是断裂了。此外，哈哈大笑中还掺进一个温润的笑声，暖暖的，软软的，听得人心上身上都很舒坦。
　　

第三十三回 他们
更新时间2011-11-3 22:08:37  字数：2556

　空气终于回归，是因为钳抱自己的人终于大发慈悲放开了心胸。
　　阳光一经投射，照得已经习惯怀抱里的黑暗的易丙辰眯了眯眼，然后抬头，急切地去看给自己带来无尽好奇的那两个来人。
　　一抬头，易丙辰就惊得合不拢嘴，那形容，似是有谁为自己形容过一样，有些熟悉，但自己知道，这个人对于自己真的是陌生人，面若三月春风，唇如五月丹红，眉似七月繁星，眸宛九月波澜，他的一双水波眸子如同适才绽开的两瓣粉红桃花，寂静开合，带出一种夺人心魄的艳丽，可是这艳丽，不知被什么所中和，反而是越加的出尘入化，仿若仙祉。
　　长久的失神，使得易丙辰看到了从那仙祉之上洒下的梦幻般的笑容，这笑容，真可谓是男女老少通杀，即便阅尽世间一切美之集合，恐怕此时也得目眩神迷，只因如此貌美，凡间能有几人。
　　最是看不过，晷宫立文在易丙辰的腰间狠狠掐了一把，吃痛，易丙辰抽气一声之后，一双怨怼的眸子从美男身上转开，可是还没来得及去怒视晷宫立文，视线又落到一个人的身上，那是另一个来人，他之所以没有第一时间吸引住易丙辰的注意，最主要的原因就是他不够美，这是毋庸置疑的，然而，当易丙辰看到他的容貌时，还是别不开眼了，不是他有多漂亮，和刚才那个“来人”比，他这个“来人”简直可以去撞墙了。
　　易丙辰为什么会又一次失神，那是因为，这个“来人”的容貌太过熟悉，熟悉到他闭着眼睛都可以画出他脸部的每一个器官，这么说似乎有些夸张和不实，毕竟他不是学绘画的，不过，这份熟悉来自于天长日久的积累，只是出于一种习惯，那张脸，自己可是用了不下二十年，还不能完全这么说，因为小时候这张脸没有这么丰满，可是，这张脸，和易丙辰前世那张脸一模一样，只是那时自己是女人，而现在站在自己面前的，是个男人。
　　易丙辰看着这个男人，并不感觉怎么别扭，只是有些小震惊，他倒觉得自己这张脸配个男人身份还真是再合适不过，默然，易丙辰缓缓抚摸上自己的脸，这么久，竟然不知道自己这个身体长得什么样子，只知道自己是个男人，而且，自己还开始慢慢习惯了这个身份。
　　腰上再次传出与刚才极为相似的灼痛，晷宫立文也真是的，一点都不知道保留，每一次掐的都是用了十层力，现在那里估计又是青紫一片，和他相处，不仅要有良好的心理素质，而且体质也得是国家级运动员，不知道他是不是想讨个武林盟主做皇后。
　　终于，怨怼的目光对准晷宫立文，不到五秒钟，怨怼消失，易丙辰垂下眼睑不去看晷宫立文，他还是无法直视那深谙得如同黑洞的眼眸，仿佛再这么盯视下去，自己就会被吞噬，然后永远消失在无边寂静黑暗之中。
　　“丙辰呐，还记得尔否？”
　　泉水般的声音从耳侧响起，这么婉转的声音……易丙辰猛地转头，对上说话的人，惊诧奇异，这么动听的声音，这么精致的面容，说出的话怎么就那么的南辕北辙。
　　说话的人正是第一个“来人”，也就是那个美得都不知道是不是人的那个，适才他自恋的说辞，此时在易丙辰看来，真的一点都不可笑，而且，可笑的应该是自己，因为人家有本钱自恋，那容貌，那声音，就该被扔到地狱里被魔王侮辱，谁叫你天使！
　　“你是……景尔！？”
　　瞬间睁大眼睛，易丙辰发现自己薄弱得智商指数正在猛涨，因为他竟然能从往昔的只言片语和此情此景中猜测出来人的身份，难怪他会觉得美人的容貌似曾相识，冥音已经不知道给自己讲了多少关于晷宫国国师景尔的事迹，容貌身量更是不无巨细，说得那叫一个详实，就易丙辰身临其境的观察，他觉得冥音的语言表达能力不是一般的好，她不适合做杀手，搞外交或许更适合她。
　　“丙辰真的记得尔？”景尔惊讶万分，可是惊讶的眼神却没有投给易丙辰，而是向着晷宫立文的方向：“主上，看来长得漂亮还是有好处的。”
　　得意之情溢于言表，晷宫立文却只能吃着闷亏，易丙辰不明白，景尔明显的大不敬，可是晷宫立文为什么不叫他暗处的护卫出来把他切了，反而做起了哑巴，还心甘情愿地一口一口吃着黄连，而且貌似一副无所谓的表情。
　　“再这么说，小心我叫人剥了你的皮。”晷宫立文笑着，似在开玩笑，可是却听得易丙辰毛骨悚然。
　　“行，剥了尔再做一张比这更美的，都披了这么长时间了，也该换换，否则辰辰都要产生审美疲劳了。”什么叫得寸进尺，请参照晷宫国国师景尔。
　　易丙辰不明：“我不认识你。”
　　是啊，这景尔的一番话，说得好像易丙辰和他有多熟一样，可是，自己不认识他，或许是曾经身体主人和他相识，然，自己只是听冥音描述过而已，但也没听说以前那个易丙辰和景尔有多好的关系啊，而且，他们似乎，也是敌对的。
　　“我认识你就成。”毫无停顿与疑惑，景尔回答的干净利落，堵得易丙辰不知道该以怎样的姿态去面对这美人，只好，转头。
　　忽而风过，吹落秋花，满地残瓣，红枫似血在天空曼舞。
　　“晨氏族长晨岁寒。”
　　易丙辰侧头对上另一个来人，“来人”知趣自己报上名姓，举止尽是恭敬之情。
　　他就是晨氏族长，缴械投降那个？好一个叛徒，竟然和自己长得一模一样，是不是自己也有这样的潜质？或许……
　　易丙辰点点头，他确信自己如果是晨岁寒，自己很有可能做出一样的事情，因为自己从来就不是什么伸张正义乱世骁勇的大英雄，自己的一生，最重要的东西，无非自己的命，或许有一天会改变，但易丙辰相信不会有那么一天。
　　两人的身份易丙辰已经基本了解，但同时增加的疑惑，比自己基本了解的还要多，想问，却惧于身旁天空色的压力而不敢开口，想来，自己一时半会儿也离不开这里，慢慢了解也无妨。
　　晷宫立文的手始终握住易丙辰的腰间，景尔只是看着笑，而且笑容那个淫*猥，易丙辰其实此时最想问的问题就是景尔和晷宫立文到底是什么关系，为什么他们可以用如此模式相处，晷宫立文却仍能保持不杀人的状态。倒是晨岁寒，温润谦谦，表里如一，但目光同样锁在晷宫立文握着易丙辰腰间的手上，眼帘低垂，看不出是个什么情绪，只知道他依然淡定。
　　“你们怎么会来这里？”晷宫立文问。
　　“因为我掐指算了算，今天太阴星南移，因此偕同晨族长出来观瞧观瞧。”景尔答。
　　“太阴星？”易丙辰疑惑，“现在是白天，能看到星星吗？”大眼睛无知地眨啊眨，看着天空偌大的一轮太阳，眼中被耀得闪闪星光，还真有星星了。
　　景尔不说话，樱唇弯起，在两角投下一点阴影，如同谁家的毛坯素描，忘记了上色，纯纯，是谁都想染指的处女地。
　　“国师的预测向来准确，岁寒已如愿见到了太阴南移，此景非凡，真是不枉此生。”
　　景尔不解释不自夸，可有人赞他同他，晨岁寒润色丰满的话语让人听不出一点夸大，他的平静淡雅，愈是使人觉得他的夸赞很有道理。
　　

第三十四回 只能
更新时间2011-11-4 22:16:06  字数：2062

　晷宫立文在此番谈话中，只是充当易丙辰支柱的角色，面无波涛，却也始终含着他标志的纳米笑，似乎在他的眼底，还存在着另外一番景象，一样的红枫漫天，一样的落红化土……
　　侃完了一些无关紧要的鸟事，景尔终还是说出了自己来此的目的。
　　“西m已经和魔族勾结，不臣之心呼之欲出，主上还要早些准备应对策略。”收起玩笑的语气，景尔此时还是表里不一，因为太过正式，如果从晨岁寒那里借几分温润，或许就得当了。
　　一时寂静，晷宫立文唇角暗影消失，连那抹纳米的笑容也消融在萧瑟的秋风中，一直空洞穿透时空的目光收回，继而落到自己身侧的易丙辰头顶的软发上，感受到空气的稀薄，易丙辰反射性向上方看去，却正对上晷宫立文含忧流郁的眼波。
　　“西m很难对付吗？”不知道该怎么化解对视那一刹那的尴尬，易丙辰只好问出这么个可有可无的问题。
　　难对付吗？和魔族勾结你说难不难对付？冥音和自己不止一次说过，如果西m和魔族勾结，晷宫立文的胜算可谓负数。
　　空气凝固，易丙辰对自己说出的话表示后悔，如果可以，他会选择另一种方式来解决自己的尴尬，可是，这世间什么名字的药都有，就是没有叫后悔的这种良方。
　　“其实，想要西m臣服也不难，只要……”
　　景尔还没有说出他令西m臣服的办法，就被晷宫立文冷到冰封的声音打断。
　　“西m朕自有办法令其归顺，国师还是想想怎么打好北F这一仗吧。”
　　瞬间的变化，易丙辰已经能从晷宫立文身上闻到血的味道，那是人杀多了后自然形成的气场。
　　“主上，有些事情，还是顺其自然的好。”
　　景尔不想他的办法只在腹中就被扼杀，因此还想尽力游说晷宫立文，但晷宫立文似已经明了他的方法，只是不许他说出，强迫他的办法胎死腹中。
　　不再听取景尔的劝服，晷宫立文大步向前，手臂依旧缠绕在易丙辰腰上，因此他一走动，易丙辰也就被带了出去，向着花丛更深处走去。
　　“景尔明明有办法，你为什么不让他说出来呢？或许……”
　　“是不是这些天朕对你太好了？”
　　或许后面的话还没有成形，就已被晷宫立文危险的口吻截住，他不再前行，而是转回身与易丙辰面对面站着，眼中似有什么在燃烧。
　　“我、我只是……只是唔――”
　　易丙辰还想解释，可张开的口一下子被晷宫立文含在嘴里，想要摆脱，但是越是挣扎，被钳抱的就越紧，而且，咬在自己唇上的牙齿也愈加深陷，直到血气汹涌而出，晷宫立文也不想松开紧咬的贝齿，虽然他周身血气弥漫的气场在慢慢消失，可是真实的血气已经淹没了易丙辰所有能够呼吸得到的空气。
　　他这是发什么疯，和这么个喜怒无常的人在一起，自己有一天恐怕会变得精神失常。不过想想，晷宫立文也不是无故狂躁，适才景尔的意见好像触到了他的引爆点，可是……为什么受伤的却是自己，引爆他的又不是他易丙辰。
　　血还在流，易丙辰双唇慢慢失却痛意，因为它们已然开始麻木，放弃挣扎，易丙辰知道他的挣扎对于晷宫立文来说只是催化剂而已，自己老老实实接受他的施虐或许痛苦的过程会短一点。
　　流下的鲜血落到地面上枯萎的巴掌叶上，本来残败的枯叶上绽放出新生的红润，一滴一滴，直到叶片变得紫红，晷宫立文总算松开了他开始颤抖的牙齿，一双眼中有痛惜，有悔意，还有残存的一丝怒气。
　　“朕说过什么！”牙齿上沾染了血迹，嫣红与森白，明烈对比下，晷宫立文一字一顿，“你是朕的乖宠，乖宠！你只能看着朕一个人，只能对着朕一个人发呆，只能对着朕一个人痴迷……”
　　此时的晷宫立文好可怕，他说出了很多“只能”，而且还有好多个只能，只能……一张一合，易丙辰真的有些呆了，晷宫立文这时的脸不可以用俊美来形容，因为怒火，已经令他看上去无比狰狞，还有嘴角和牙齿上的血，更加像极了刚刚啃食过猎物的野兽，然而，易丙辰却不感觉害怕，因为他发现了什么。
　　是什么？易丙辰不敢想，更加的不敢说出口，是因为不确定，可是，心已经在动摇，曾经想要掩盖的一切，又重新爆发，不给自己留有任何余地的，易丙辰扑到晷宫立文身上，双唇毫不犹豫地覆盖住他还在喋喋不休重申N个“只能”的嘴上。
　　麻麻的，不是因为被吮吻的快乐，而是刚才被齿咬的伤痛还在，血没有干涸，而是继续流着，流进喉中，不只是自己的，还有他的，自己的血，此时正在和他分享。
　　舌灵活翻转，舔舐着属于他的一切，最后，血流完全进入他的喉管，闭垂的眼帘睁开，贴合的唇齿也慢慢分离。晷宫立文喉结微动，不属于自己的腥甜被全数吞进胃腑，咸咸的，仿若还有其他的什么。
　　“我喜欢你。”
　　深绵的吻结束，易丙辰的双臂还挂在晷宫立文的脖子上，近距离的，眼神暗哑迷离，可是他的头脑还很清晰，他没有不经考虑地说出这句话，他比谁都清楚自己此时在做什么，他只是想要掌握主动权，只此，胜利的是自己。
　　然……
　　“我知道。”
　　“你……知道？”
　　“刚刚朕说的话你记住了吗？”
　　晷宫立文眉头舒展，心情似乎好了很多，可是这让易丙辰很不爽，自己表白了，然后人家明确地给了一句：我知道。自己表现的是有多明显呀，自己明明有在极力掩饰自己的情感，怎么还是被看出来了？
　　“朕说的话记住了吗？”晷宫立文第二次重申，语气已经不像刚才那么好，易丙辰只好收住胡思乱想的心神，点了点头。
　　蓦地，易丙辰还没理清头绪，晷宫立文已经垂头将唇印在自己的头顶，温软触碰温软，只有呼出的温暖才可吹拂丝丝涟漪。
　　

第三十五回 什么都听你的
更新时间2011-11-6 10:20:27  字数：2147

　重新拉开距离后，晷宫立文从怀中掏出一方软巾，一个大男人家家，竟然还带着小女人用的东西，其他人也就算了，可是这个人偏偏是晷宫立文，这场景，真让人笑场。
　　奇异地看着晷宫立文，只见他手中的软巾正向着自己这边送来，奇异抬头，视线里是他平寂的双目和挂着血的唇角。
　　软巾一角落在唇周的伤口上，一点一点，血迹被温柔的带离，只留下两排深刻入目的牙齿印记，幸好此时易丙辰看不到自己的脸，否则他一定会痛骂晷宫立文为什么会把牙套套到人家的嘴唇外面来，当然，骂也只能是在心中问候一下晷宫立文的叔叔伯伯什么的。
　　突然手里多了一块软软的丝质滑腻，易丙辰低头看着自己的手，在他失神的那瞬，手里被晷宫立文塞进一方柔软，仔细看来，原来就是晷宫立文为自己擦拭口唇上血痕的巾帕。
　　“给朕擦擦。”
　　没有指引向自己嘴角的刺目鲜红，晷宫立文的手反沿着易丙辰的嘴角，缓缓向下滑去，直至他的腰际线才停止，大力一带，易丙辰稳稳落到晷宫立文怀里。
　　这么近的距离，擦？
　　擦！
　　易丙辰真想冲口大骂，可是……面前的人是晷宫立文啊。
　　抬起手，因为太近的原因，易丙辰高举的手臂显得很别扭，特别是他要比晷宫立文矮了半个头，所以在帮助他擦拭嘴角的时候，他要微抬自己的头，这样，本来轻松的动作此时更加不易。
　　可，无论怎样，他还是决定为着晷宫立文清理干净了血污。时间久了，血污不似看上去那么容易处理，一点点，易丙辰擦的很认真，曾几何时，这画面在自己的脑中出现过，只是想不出，这画面是出现在何时何地，隐隐的，心又痛了，一丝丝抽剥，心中的养分恐怕已流失殆尽。
　　“易……”忽而又是那么深情的目光，又是那么深情的呼唤，如同对着的是另外一个自己。
　　晷宫立文缓缓低下头，薄软的唇即将印下。猛地从失神中回归，易丙辰满眼是晷宫立文薄凉轻软的红唇，心忽的颤抖，一把将他推开。
　　“主上！易……”易丙辰真的不想再度重申那个事实，那个令自己不舒服的事实，他不是那个他，他永远不是，可是为什么，为什么他却永远将自己认为是他？
　　晷宫立文对易丙辰的心事重重视若罔闻，一双手揽过易丙辰，继续与他深情对视。
　　“易，以后多吃些肉。”
　　“……嗯……嗯？”
　　“如果你再不多吃些肉，朕都不能保证对你有欲望了。”
　　哈？易丙辰崩溃，为什么他没有一丝带入感，为什么觉得此时和晷宫立文对话的不是自己，为什么……好吧，易丙辰知道，他是不知道晷宫立文在说什么，他是听不懂晷宫立文话中的意思，所以，他才会如此。
　　腰上忽然一阵酸麻，易丙辰望着晷宫立文的眼里写满不明就里，只是他清楚一点，晷宫立文这么一掐，他竟有些沉醉在那股苏苏麻麻的感觉里。
　　“朕喜欢吃肉。”怜惜的目光毫不错位地对准易丙辰，他依然握着那纤细的腰际，是呢，这么纤细，仿若池畔弱草，轻而不扶春风。
　　晷宫立文喜欢吃肉？
　　不是不可以，貌似没有人规定皇帝不可以吃肉，可是，也没有人规定晷宫立文喜欢吃肉他易丙辰也要跟着喜欢。
　　“朕喜欢的你必须喜欢。”如同看透了易丙辰心中所想的一切，晷宫立文毫不避讳地拆穿，同时给予最不留余地的命令。
　　冷风卷起脚下红透的落叶，丝丝凉意，易丙辰突然感觉害怕，怕自己的透明，怕晷宫立文的无所不知，他真的是太过了解自己，比他自己还要了解。
　　易丙辰自顾出神，晷宫立文却等得有些不耐烦，松开易丙辰，独自向着前方走去。直到身体上独属于他的温度全部消逝，易丙辰才察觉到晷宫立文已经离开，急切回神匆忙跟上不远处的晷宫立文。
　　“我们这是去哪？”
　　就那么静默地走了许久，晷宫立文亦没有回头，未知的道路总是显得很漫长，漫长到以为出现在前方的就是世界的尽头，因为害怕是尽头，所以出声询问，他是担心走到了尽头，自己心内的一切也付诸水流。
　　又是一段不短的沉默后，晷宫立文轻声漏出一句，轻得刚刚吐出就随着秋风而去。
　　“去完成你的任务。”
　　“任务？”一时间易丙辰忘了自己负责的任务，但很快就想了起来，轻声地嗯了一声后继续跟在晷宫立文的后面，因为他发现晷宫立文后面的空气要比他的侧面充足得多。
　　所谓任务，易丙辰心中再清楚不过，说服昱翎萱，也就是“他”的未婚妻，可是，该怎样去说服呢，虽然这些天冥音和他也说了不少关于昱翎萱和她家族的事情，但，那些事情似乎与说服昱翎萱归顺朝廷没有丝缕关系，自己对于劝服昱翎萱，是一点的把握也没有，更别说是把握，就连最基本的劝降思路也无。
　　“……主上？”易丙辰犹豫开口。
　　晷宫立文自顾走着。
　　“我该怎么劝说昱翎萱？”虽然知道自己这么问十足会遭到晷宫立文的讽嘲，可还是止不住地将询问说出口。
　　晷宫立文继续向前走。
　　“主……”
　　猛然，晷宫立文前行的脚步顿住，易丙辰刚蹦出的一个字差点被吓回去。
　　抬头，易丙辰不解地看向晷宫立文，然后，他没有看到晷宫立文，反而被晷宫立文身侧的一个雄伟高大的建筑物震慑。
　　他清楚地记得，他在自己居住的地方根本没见过如此高大的宫殿，即使是远观，也没有看到这般耸立的斗拱，回头，向着来路看去，来路却似画家笔下的残品，被抹削殆尽，蒙蒙白雾，像是将身边的一切吞噬迷失在其间。
　　“无论你说什么，昱翎萱都会听你的。”
　　仿佛没有看到易丙辰的狐疑，晷宫立文倒是解释起来适才他一直不予回答的问题。
　　“昱翎萱都会听我的？”虽说她是他的未婚妻，但也不会到了他说什么她都会全数听取吧，若是那样，“他”和她的感情得是多么的可歌可泣至死不渝，自己这个拦路冲出来的宵小不一下子就被拆穿了吗？
　　这哪里是劝降，明明就是让自己找石头往上撞。

第三十六回 劝服
更新时间2011-11-9 21:18:21  字数：2196

　“进去吧，她应该已经在里边等你了。”
　　侧身目光投向那座直伫云霄的宫殿，晷宫立文转瞬合起双目，种种情绪尽被掩盖得严严实实。易丙辰本想问一下他是不是也要一起去，可是看到他那紧闭的双目就知道，他是打算让自己去敲石头了，不知道昱石头容不容易敲。
　　擦肩而过，易丙辰向着高耸入云的殿宇迈进，晷宫立文不见举动，只是紧闭的双目微开启一线缝隙，缝隙中的眸瞳上映下一个清澈渐远的身影。
　　她都会听他的，无论他说的是什么，即使他是让她去死，她也会义无反顾地去做，她喜欢他，她爱着他，因为她是他的，就像自己一样，他是自己的，所以无论经历了什么，历时多少沧桑，只要他的魂还在，他就永远逃不出自己感情的禁锢，然，他只能是自己的，就算是被别人喜欢被别人爱着，也同样不可以，因为，心好苦。
　　入得大殿，高耸的穹顶，比之之前去过的浴司主楼日月阁还要高得多。主殿梁柱林立，主座无人，只是偏殿似乎有人的影子，寻影而去，粉嫩的颜色立时跃入眼际，贤淑灵越，是个标准的完美女人，也只有昱翎萱才有如此气质，易丙辰不明白，这么好的女人，拿来做皇后难道还不够格？不知道晷宫立文在挑什么。不过，他不选择她，自己心里，很开心。
　　听到脚步声，昱翎萱回头，当看清来人是易丙辰，她脸上立即露出比之秋阳还要灿烂的笑容，甜甜的声音相继传来。
　　“丙辰哥哥！”
　　放下她淑女的形象，昱翎萱还是个可爱的小女孩，兴冲冲的样子，冲到易丙辰面前，差点扑到他怀里来个**，幸好易丙辰反应迅速，及时挡住她前冲的架势。
　　昱翎萱的热情，令本来就不知道怎么面对她的易丙辰更加局促，自己本就不是什么苏秦张仪一样的纵横家，更不及一般门徒的游说技巧，此时却要与和“自己”再熟悉不过的人进行洽谈，不穿帮才有鬼。
　　“丙辰哥哥，晷宫立文没和你在一起？”向着易丙辰的后方，昱翎萱很是仔细地搜索了一番。
　　“没、没有，你这么直呼晷宫立文的名字就不怕他杀了你？”易丙辰问的很直，有些后悔。
　　“你从前不也是一直直呼他的名字嘛，还是你说这样才显得亲切，只是……”昱翎萱忽然停了下来。
　　“只是什么？”亲切？原来“自己”和晷宫立文的关系并不像自己想得那么糟糕，易丙辰忽然有些失落。
　　“只是后来……发生了那么多变故，变故结束，你就改称他为主上，唉――虽然这个时候你对我变得非常好，可是我还是喜欢从前的那个丙辰哥哥，嗯……就像你现在这样。”
　　从前……易丙辰觉得昱翎萱说的从前和自己的那个从前有着本质的区别，可自己又说不出那区别在哪里。
　　昱翎萱越说越开心，打破了易丙辰对她最初的印象，因为最开始，他只认为她是一个懂得进退知书达理的木偶，可是此时，那表情生动的女孩子，真的还是自己前些天见到的那个吗？
　　“你说的变故……是什么？”
　　“你不记得？”纯真收起，昱翎萱变得狐疑。
　　“……你也知道那天，我、我受了些伤，”指了指头，然后易丙辰接着编，“所以以前的好多事情都不记得了。”伤的明明是心。
　　“喔……”
　　在脑中将易丙辰的话筛过一遍，昱翎萱并没有再次现出怀疑，重又恢复了她可爱的形象。
　　“其实也没什么，就是我们生活的地方改变了，以后我在慢慢告诉你，你也不要担心晷宫立文会杀了我，只要有你在，就算我骂他他也不敢拿我怎么样。”
　　突然抓住易丙辰的手臂，昱翎萱摇啊摇，半咬着嘴唇，十足撒娇卖痴的模样，易丙辰有些别扭地想要抽出手臂，可是又不敢将动作表现得太过明显而引起怀疑，所以只能半推半就着。
　　“为什么？为什么有我在他就不敢杀你？”
　　昱翎萱表情抑郁。
　　“丙辰哥哥很希望他杀了我吗？”
　　“不、不是。”尴尬，无尽的尴尬。“你怎么在这？”易丙辰问，他倒觉得这句话应该是昱翎萱问他的，无奈，自己真是找不到什么话来打破僵局了。
　　“晷宫立文叫我来的，他说你有事要和我说。”
　　“……是有些事。”
　　“什么事？”
　　“嗯……”
　　易丙辰陷入犹豫，晷宫立文说自己无论说出什么，昱翎萱都会无条件遵从，真的吗？
　　不信！
　　“投降朝廷吧。”生如蚊蚋，有话直说，易丙辰继续后悔自己不会拐弯抹角。
　　“嗯，还有什么事？”
　　易丙辰不可置信地抬起头：
　　“你答应了？！”天，晷宫立文是神不成，他怎么知道自己只要说了昱翎萱就会答应的？
　　“只要是丙辰哥哥说的，萱儿当然会答应。”
　　没有任何条件，只因提出要求的是你。
　　“那我说让你去死呢。”易丙辰真不知道自己为什么会说出这样的话，可能是想试探一下，可能是想打碎晷宫立文的坚定。
　　“……那萱儿只好去死。”
　　倒吸一口冷气，易丙辰没想到昱翎萱会是这样的回答。经过了长久的思考，他以为昱翎萱会给自己一个更加令自己满意的答案，可是，没有，晷宫立文的坚定是有道理的，因为她连死都可以说得如此轻松，即使自己是让她去死，她也会答应，她对自己，是何等的坚贞。
　　“即使真的有一天我让你去死，你也不可以！觉对不可以！记住我今天说过的话！”无察，易丙辰说出的话很决绝。
　　他不喜欢不珍重生命的人，生命本就那么脆弱，更何堪加上人对它的不珍惜，或许没经过生死，说出去死这样的话很轻松吧，因为他们不知道死是多么可怕的一件事。死去，意味着生命的终结，意味着你不再享有世间所存的一切，你或许连一堆白骨也不能保惜，惨白得被人敲碎，瞬间，灰飞烟灭，家人虽也沉痛，但谁又能保证那是一世？
　　*********************************************************************
　　猫有所感：当猫站在火化炉前的那一刻，真觉得人活一生其实什么都没有，空空如也，连一堆白骨都觉得不是曾经的那个人所拥有，因为，太不真实……
　　

第三十七回 归降书
更新时间2011-11-10 21:47:54  字数：2024

　昱翎萱本来落寞的脸上突然放射出异样的光彩，既惊讶又惊喜，没有任何预兆的，她一步扑入易丙辰怀中，双臂紧紧抱住他的腰，襟前有温热的，似乎是过于激动的泪水。
　　这回换做易丙辰脸上放射异样光彩了，一个女人抱着令外一个女人，只要不是什么特殊属性的人见此都没什么感觉，对于易丙辰这种相反属性的当然也没啥异感，只是，自己现在是个男人啊，现在的场景是一个女人抱着一个男人，而且还是那么的深情，要多暧昧有多暧昧。
　　双手高举着，易丙辰现在窘迫交加，推开不是，不推开……
　　忽然背上传出被灼穿的痛意，易丙辰不敢回头，却也知道那洞穿自己的两道光束属于谁的。
　　“昱、昱……”
　　“丙辰哥哥，叫我萱儿。”胸前传来昱翎萱带着哭腔的沉闷声音。
　　“……萱儿，快点起来，我都站不稳了。”昱翎萱看上去瘦瘦的，但真的很重，或许真如晷宫立文所说，自己该吃些肉了，这体力恐怕到了晚上都不够他折腾一回的。
　　昱翎萱抬手顺了下额前帘发，低垂着头，眼圈泛红，几滴未干的晶莹挂在白皙的两颊上，惹人怜惜，无奈易丙辰此时的心思并不在这上面。
　　“萱儿……既然已同意归顺，就写一份归降书吧。”到什么时候，纸面合同都要来的有权威的多，易丙辰虽然不喜欢这种形同卖身的契约，但对自己有利的东西，他还是能够接受。
　　对自己有利？易丙辰在心内好不自嘲，什么时候晷宫立文的事都变成自己的了？
　　听到易丙辰让自己写归降书，昱翎萱脸色再一次变了变，适才的感动退却了不少。易丙辰知道，自己的话一定伤得她很深，不过这样也好，自己又不喜欢她，为什么还要给她留下念想呢，不如做得决绝一些。
　　这样想来，易丙辰便迈开步子，向着摆放笔墨的桌案走去，摊开白宣，提笔在墨池里沾饱了浓墨，这才抬头看向脸色更加惨白的昱翎萱，心一瞬的软糯，但随即又硬狠起来，将笔递向昱翎萱，示意她动笔。
　　“丙辰哥哥，难道你还信不过萱儿？萱儿什么时候说过的话不作数？”声音冰冷，昱翎萱反问易丙辰。
　　“萱儿，我信得过你不代表所有人都信得过你，写吧，这样对你没有坏处。”再次伤人，易丙辰觉得伤人的同时也是在伤害自己。
　　昱翎萱默立多时，最终还是接过易丙辰手中已经滴墨的笔，手有些颤抖，嘴角也崩塌出一丝想哭的弧度。
　　“丙辰哥哥要萱儿做什么萱儿都会去做。”向上的弧度弯弯转向下，昱翎萱露出一道苦涩的笑容，这比刚刚易丙辰要她去死还要难过，因为，他不信任她了，他怎么可以不信任她？
　　不被信任的感觉，比死还要煎熬。
　　墨笔飞扬，昱翎萱的字和她的人一样，娟秀中也透露着俏皮，只是字里行间不时会泄露出一丝若有若无的哀伤。
　　归降书写好，昱翎萱将纸上的墨迹吹干，然后双手奉给易丙辰，易丙辰只是低垂着眉目，不看昱翎萱一直紧盯着自己的眼。白宣黑墨，散发着怡人芳香，和着金色大殿显得格格不入。
　　“你……我先回去了。”易丙辰真想把自己的舌头咬下来，本来就够诡异的气氛，被自己这句话一说，更加不适合人生存。
　　逃也似的离开，昱翎萱竟也没去叫他，以至于易丙辰逃离的速度更快，简直是飞出来的，易丙辰郁闷，自己现在好歹也是个男人，怎么被一个女人吓成了这样？唉――谁让自己占了人家男朋友的身体，心虚加理亏。
　　出门，飞跑的趋势一下被挡了下来，抬头，原来是自己一个飞扑扑到了晷宫立文怀里，这让易丙辰脑中瞬息浮现出刚刚昱翎萱扑到自己怀里的场景，心里咯噔一声，想起后背的两道灼灼，他不敢去看头顶如同透视的两束目光。
　　晷宫立文锁着怀中的人，目光冰冷，一如他的脸一样毫无温度，抬臂，他从易丙辰手里抽出那张墨迹已经干透的归降书，眼里依然是无有情绪。
　　推开靠在自己怀里喘息的易丙辰，晷宫立文将一纸降书折叠整齐放入怀中，然后冰冷的目光继续对着易丙辰。
　　不到五秒，易丙辰别开视线。
　　不到五秒，晷宫立文掰回易丙辰的头，强迫他对上自己的视线。
　　“朕说过的话你忘了吗？”
　　“没、没忘。”条件反射，易丙辰坚定自己贯彻了晷宫立文一切政策，不过，究竟有没有忘记，易丙辰说真话，他都不知道晷宫立文指的是什么。
　　“你知道和朕说谎的代价。”
　　易丙辰垂下头，像一个犯了错的孩子，只等着家长的批评教育。
　　世界寂静，听不到任何的虫鸣人声，只有一阵阵越加猛烈的秋风，带动无数红蝶似血。
　　“朕说过，你无论提出什么要求昱翎萱都会答应。”晷宫立文开始陈述易丙辰所忘记从而犯下的错误。
　　点头，易丙辰承认这件事晷宫立文和自己说过。
　　“既然知道你为什么还要做多余的事情说多余的话。”有些激动，晷宫立文的声音比这季节提早入了冬。
　　“我……”总不能进去就让昱翎萱签归降书吧，那多伤人，总得有个过渡才是。
　　易丙辰很想反驳，可是看着晷宫立文冲冠的怒发，他什么话也说不出来，只好乖乖做个小哑巴。
　　见易丙辰一句反驳的话也没有，晷宫立文不但没有消去丝毫怒气，反而越加愤怒，反身抓着易丙辰的手臂就向着来时的路上冲去，步履之大之快，使得弱不禁风的林妹妹版易丙辰怎么折腾他那两条小腿也跟不上，最后只好用跑的，弄得自己气喘吁吁。
　　一片红蝶盘旋而落，恰巧易丙辰此时冲过红蝶的路线，脸颊与蝶翼相擦，留下一道深谙红痕，一滴明晶离心而走。
　　心里一个想法如星滑落，只一刹，易丙辰便将其抹杀。
　　

第三十八回 名号
更新时间2011-11-11 22:19:18  字数：2047

　跟着晷宫立文一路上都没有喘息的机会，直到自己所住房间外，晷宫立文才一个猛刹，易丙辰差点又是一头撞进他的怀里，刚想抬头赠予询问目光，身体却突然失去了平衡，脚跟离开地面的支撑，整个人都如被吊在虚空，对身体一点作用都没有的浮力此时更是稀薄，险些一个翻滚就摔倒在地面，只是，还没等他看到地面的灰土色，腿弯上已感受到被束缚的圈抱。
　　经过刚才的奔跑，肺都快要炸开，可是即使如此，易丙辰还是聚集了些心神去寻找令自己站立不稳的根源，一双眼中只有惊悸，仿佛一只受惊的小兽，恐怕，一会儿他就真的要成为一只受惊的小受了。
　　晷宫立文的气息并没有因为适才极度的奔跑而紊乱，而是看到易丙辰的惊悸时，他的呼吸混乱了，本就因为他与昱翎萱的亲密而愤怒，此时在愤怒上，更加了一层掠夺，掠夺掉蒙盖在易丙辰身外的珍珠玉泽光华。
　　易丙辰被晷宫立文打横抱着闯进居室，本来就空无一人的房间，令刚刚进来的人愈是肆无忌惮，门都不记得掩关就急于去扒衣服。
　　一声声布帛破裂之声响彻午后的天空，湛蓝的天空色，是那只桃木梳上的蓝色珍珠，亦是被脱剥殆尽的朝服。阳光经风染过，金黄的骨子里，是一片片红蝶的鲜红，鲜活得欲飞旋舞。
　　肺里已然没有存下一粒空气的组成，晷宫立文硬要在缺失生存气息的地方烙印下他的证明，火热的唇舌拼命吮吻着易丙辰，嘴唇上的“牙套”本来已经退了些颜色，此时又被勾起一簇簇洋红火苗，易丙辰已经不知道自己是被动缠吻还是主动去与他纠葛，他此时只有一种感觉，就是他快要不行了，因为连最后一口气他也没办法去匀喘。
　　双眼虚弱得渐渐闭起，晷宫立文终是在发泄的同时发现了易丙辰的不适，松开掠夺的唇齿，一线空气趁虚而入，才使得虚弱的人渐进有了生机。
　　看着身下那张霜白得不见血色的脸，自己的心比之谁都要更痛更纠葛，俯伏而下，晷宫立文圈揽起那具独属于自己的身体，不再爱抚，只是紧紧的，怕失去般的紧致。
　　易丙辰呼吸着空气，鼻腔传来阵阵剧烈运动后的刺痛，神智一时有些模糊，可是伏在自己身上的温度却是异常清晰，很多时候，他贪恋他的温度，可是，不久前流星划过的想法，却在自己的身心埋下了根基。他不想再受这种被喜怒无常所圈制的生活，他想要自由，想要随心所欲的日子，想要……想要离开这里。
　　一动不动，目前，尽是虚无的白，明明床帐飞翻，眼中却没有留下一道抹痕，身上的身体与自己的无差贴合，那么紧密，以至于晷宫立文呼吸引发的胸前振动易丙辰都体察得异常清晰，他以为今天自己的身体恐怕又要被刺穿不知多少回，可是晷宫立文就那样一动不动的，没有想要践踏自己的迹象。
　　“易，以后，不用再去逢迎任何人，做回你自己。”
　　俯伏着的晷宫立文声音如清冽美酒，让人有些欲罢不能，可是易丙辰却不敢噙取一滴甘醇，他教自己不去逢迎任何人，那他呢？
　　“那你呢？”
　　做回自己，易丙辰真的很想，而且无时无刻，他都在尽力做回自己，然而在晷宫立文面前，自己却消失得无影无踪，怎么做？
　　晷宫立文似也没有觉出自己说出这番话的意图，他只是想让易丙辰好受些，可没想到，他的话，反而更添寂凉。
　　世事造就了晷宫立文不惜嗦的性格，因此即使他有千言万语想要对易丙辰解释，可是这个时候，他依然沉默不语。
　　“我已经完成了你要我做的事，想必我也没有了利用价值……放过我。”
　　床帐垂坠，像是负重太多的人情，就要承受不住而从床顶挂落，更换过的纯白丝绵被扯得凌乱，凌乱中谁的躯体散发出比玉色还要纯正的光泽，只是这光泽，因为谁的话而渐渐被忽起的黑沉所驱赶。
　　“你这是在和朕谈条件吗？”
　　“这不是条件，”抿抿干涩的唇，易丙辰继续说：“我不是以前的那个易丙辰，我对于你的国家不感兴趣，对你的家族纷争更不感兴趣，至于那个我不懂的墨殇图，真的很抱歉，我实在是无能为力。”易丙辰自己也觉得自己说出这些话很突兀，可是他真的越来越怕，越来越怕晷宫立文不知何时的暴虐。
　　“你说过你喜欢我。”
　　“……是，我说过，可是它与我此时说的没关系。”
　　“你知道朕不会放过你，告诉我，你是什么目的。”
　　喷在易丙辰颈侧的热气瞬时上移，从他的正上方，晷宫立文冷澈的目光是那么的夺人心魄。
　　再一次移开相对的视线，这次易丙辰连一秒也坚持不下去。
　　“……我没有目的。”
　　“你是想让朕对你好一点。”
　　晷宫立文毫不避讳无所保留地猜测，易丙辰脸侧线条僵硬，很是尴尬，他是真的想要脱离晷宫立文的禁制，可是，晷宫立文的猜测也是他想要得到的结果之一，这是他无法否认的，无疑，晷宫立文真的很了解他。
　　“你能吗？”唇线由浅粉渐渐染上血丝，易丙辰竟是想要知道答案，心被高耸吊起，可他已经给出了最坏的答案，虽然心中无尽期待着。
　　“能。”
　　易丙辰惊讶得差点扭断自己的脖子，看着在自己身侧慢慢躺下的暴君，他怀疑是自己在做梦，如果不是自己在做梦，就是晷宫立文在梦游。
　　“现在还没黑天是不是？”
　　晷宫立文一声轻笑：
　　“朕清醒的很，你无非是想要些温柔地对待，朕可以给你。”又不是没给过，“而且朕可以给你更多，”顿了顿，晷宫立文手臂穿过易丙辰的腰，然后轻轻一带便将他的脸与自己的正对，补充说道：“朕可以让你名正言顺的在宫中住下，你看皇后这个名号怎么样？”
　　“皇、皇后……皇后？！”
　　

第三十九回 做不做
更新时间2011-11-12 23:18:16  字数：2079

　如果可以，易丙辰一定会将口水喷得晷宫立文满脸都是。皇后？自己当皇后？要是以前的身份还可以，可是现在……自己可是个男的，怎么做皇后？
　　“我是男的。”易丙辰问。
　　“我的目力很好。”晷宫立文云淡风轻。
　　“男的怎么做皇后？”易丙辰又问。
　　“谁说男的就不许做皇后？”晷宫立文反问。
　　“哦……”易丙辰恍然，“我见识短浅了。”
　　“保持你现在的状态就很好。”晷宫立文的思维跳跃地飞啊飞，易丙辰都摸不着他的翅膀在哪。
　　一手依然揽着易丙辰的腰，而另一只手，则抚上他的头发，从头顶梳到发尾，又返回，再从头顶梳到发尾，晷宫立文很有耐心，耐心到易丙辰失却了耐心。
　　“虽然是我无知，可我……我不想做皇后。”自己现在好歹是个男人不是，当皇后？怎么想怎么别扭。
　　“那做皇君。”
　　“皇军？”易丙辰表情便秘，“还不如皇后呢。”
　　“那还是做皇后吧。”
　　绕来绕去，晷宫立文已将易丙辰的地位坐实，无论你是什么名号，都得是他的另一半，关系除配偶外你就甭挑剔了。
　　易丙辰内心深处并不排斥成为晷宫立文的另一半，可是，他肯定晷宫立文是另有目的的，他不想在自己的感情上有任何杂质，特别是别有用心的杂质，这使得他喉中总似梗了一块骨头，吞咽不得，难受的是自己。
　　因此，易丙辰拒绝。
　　“我不做！”别扭得像个孩子。
　　晷宫立文眼睛危险地眯起。
　　“做不做？”
　　“不做！”
　　“不做？那我就做到你做为止。”
　　很明显，晷宫立文口中的两个做，前一个和后一个有着本质的区别。觉出危险的味道，易丙辰眼中现出恐惧，可是他依然没有松口，让他做皇后？笑话。
　　晷宫立文从来是说得出做得到，两人本来就是赤裸地靠在一起，此时晷宫立文只是轻翻了一个身，就结结实实把易丙辰压在身下，腑脏的空气立即被压出剩无几缕，眼中惊恐更胜。
　　“做不做？”晷宫立文咬住易丙辰裸露在胸前的石榴果。
　　一声呻吟，易丙辰坚定否决：
　　“不做！”
　　湿滑的舌轻轻一舔，石榴果逢秋而熟，鲜艳得好似再一轻撞就会露出浓稠的汁液来。易丙辰雪齿咬紧粉红的下唇，防止从喉中抑制不住的呻吟泻出。灵舌徘徊良久而不知去离，只紧紧锁着那两粒红豆，仿佛就这么舔吮着，它们的主人就可以沦陷。
　　“还是不做？”晷宫立文语气急切，呼吸越加的灼热。
　　这回易丙辰回答的并不果决，而是犹豫了一下，可是回答依旧如前：
　　“……不做。”
　　要做也得他是皇后，自己是……貌似让晷宫立文做皇后比上刀山还难，而且，他做皇后，那自己岂不是皇上？篡夺之心简直是世人皆知，恐怕自己今天就得死在这白棉床上。
　　晷宫立文手上没了章法，只要是属于易丙辰身上的东西，他的手都会不无顾及的抚弄玩耍。单腿分开易丙辰紧扣的两腿，轻松触碰到易丙辰也已灼热不堪的命脉，嘴角挂出邪邪一笑，晷宫立文毫不犹豫握住那坚硬的挺立。
　　“还说不想做，违心的话很好听是吗？”一边套弄着，晷宫立文还不忘打击一下易丙辰的自尊心。
　　“谁想做，这、这只不过是人的基本反应罢了，你、你……”
　　易丙辰空放的两手滑至晷宫立文腰侧，学着他的样子也一把握住属于他的命脉，晷宫立文一个不察闷哼一声，表情是难得的忍俊不住。
　　“你、你不是也一样吗？”
　　易丙辰承认，自己逐渐熟悉了这个世界后，自己确实变得大胆了许多，也放肆了许多，即使晷宫立文再怎么残害打击自己，自己也仿佛找回了些许勇气，起码在遇到晷宫立文的攻势时，他会偶尔地予以反击，就如刚刚。
　　晷宫立文没有适时地采取惩罚措施，他似乎很高兴，高兴地一下就刺穿了易丙辰的**，易丙辰都来不及有任何防御，**上就开了两个山包的野菊花，那个绚烂。
　　疯狂的抽送与律动，晷宫立文愈发紧握着易丙辰的腰，抱着易丙辰，在床上摇啊摇啊摇啊摇，幸好床木的材质和那扇摔不坏的红木门是一样质料，要不就晷宫立文那生猛，啥床都得给他摇零碎了。
　　摇完一次之后，两人的互动就变成了晷宫立文一人的独舞，易丙辰心中郁闷，也就是在这份郁结中，他成功地到达了与白天相对应的另外一个世界。他终于知道晷宫立文说的话是多么的正确，自己真该吃些肉了；自己的猜测也是万分准确，自己这身子骨还真的经不起晷宫立文折腾一回的。
　　空气中有淡淡的煤烟气，不刺鼻，也不熏人，只是点点地渗透进凛冽，放眼望去，竟是一片黑暗，黑暗中寂静得可以听到彼此的呼吸。彼此？易丙辰忽略了自己的呼吸，循着吞吐的轻动，去找寻另一个鲜活，意外的，易丙辰在自己的身旁找到了那个鲜活，确实很新鲜，因为躺在自己身旁的人，竟是晷宫立文。
　　按理来讲，其实这也并不是什么新鲜事，他俩在床上摇累了，共枕而眠也是实数正常，可是就是因为它的正常，这件事才更显得不正常。试想，晷宫立文何时如此卸下防备的与易丙辰共卧，即使是以前比这还要激烈的结合，之后，晷宫立文都是或一声不响，或辱骂相加，然后拍拍屁股走人，而且拍的还是易丙辰的屁股。
　　然而，现在，晷宫立文不但没有丢下易丙辰独自离开，而且还和他赤裸地睡在一起，不仅赤裸地睡在一起，而且，易丙辰感受着下体传来的异样酥麻撑裂，那独属于晷宫立文的温度，使得自己有些心猿意马，脑中止不住得开始意淫些适才的场面。
　　晷宫立文睡得很沉，因为易丙辰无论对他做什么他都没感觉。
　　易丙辰抚上他的脸，然后瞬即抽回自己的手藏在胸口，如同自己这个举动已被与自己合为一体的人知道，有着尴尬，可是更加的想要伸手去抚触。
　　

第四十回 美人出浴
更新时间2011-11-13 22:23:10  字数：2030

　做着些无所谓轻重的事情，易丙辰乐在其中，最后不舍得收回凝视晷宫立文的目光，小幅度的挪动了下自己的身体，将自己的头贴靠像晷宫立文的胸前。
　　活泼有力的心跳从贴靠的位置传出，怦然间，易丙辰竟就听着那带着生命节奏的乐章而再次沉沉。
　　再次醒来，天已经大亮，预见的，晷宫立文的位置只剩下了一个温度还没散尽的人坑，手指似是留恋地在那里徘徊了一阵，易丙辰深深吞吐了一口带着清晨清澈味道的晨气，便起了身，白丝绵随势滑落在腰际。
　　冥音闻声推门而进，在看到易丙辰半裸的身体时，不自在地别转头，脸上一阵潮热，好在她自控能力强，脸上并没现出什么尴尬的神色。
　　“主上已吩咐了浴司备好浴汤，请您移步。”待易丙辰穿好了衣服，冥音才转圜了些心神，这才想起主上临走时的交代。
　　“能不能在这洗？”移步？下面都烂了，还怎么移？
　　“这……我去吩咐浴司监将浴汤放到隔壁浴室。”冥音很快便有了决断，说着就退步离开。
　　不多时，冥音再次推门进入，一排排宫人随之而来，手上具是一只只崭新红木围成的木质水桶。
　　真落后！易丙辰在心里说道。有机会得向这些个宫人灌输灌输先进的给水系统。
　　木桶中的水散发着热气，同时一阵阵扑鼻的檀木馨香如缕蝶翅，虽然看不到它的形状，但以感官也可描摹出这香气的美好，宫人一排排，木桶一串串，强大的人力。
　　“我伺候您沐浴。”
　　宫人们供给足够了洗澡水后，冥音步到易丙辰面前，恭谨得请易丙辰过去洗澡，易丙辰有些不习惯，不习惯冥音突然的谨守本分。
　　“不用，我自己可以。”
　　不待一句话说完，易丙辰已经下了床，向着隔壁间放置洗澡水的屋子走去，只是下体真的被蹂躏得失了原貌，因此由那里引起的撕痛更是卸除了身体的平衡，脚下虚浮无力，一头栽倒向地面，差点摔掉门前一排整整齐齐的白士兵。
　　冥音摇头，赶忙上前扶起脸都皱成一团的易丙辰，明明走都不能，还逞强，真是莫名其妙的心理。
　　被扶起后，易丙辰嘿嘿傻笑两声，为的，是掩饰自己逞能而失败的尴尬。
　　“既然痛成这样，当时为什么还要去迎合接受。”冥音语气很少见的竟有些激动，她说的，无非就是昨天晷宫立文对易丙辰所做的一切。
　　“冥音，你有喜欢的人吧。”不是回答，却也是一种解释，“你喜欢景尔，若是景尔想要对你这么做，你会不会默默承受？”
　　“我不喜欢国师！”看着易丙辰，冥音隐隐怒火燃烧，说出的话自是带上了三分狠厉。
　　只是一笑，易丙辰并不否认冥音，喜不喜欢，与自己何干，他想要说的，只是对于喜欢的人，自己什么都可以做，虽然口上不承认，可是心已经偏移了，做与不做，又岂是自己说得算了的。
　　“好了，我自己来吧。”
　　到了浴室，易丙辰竟不知道这简陋的屋子里还有这么大一个浴室，宽阔的池沿，只因常年的荒废而没了从前的润泽湿润。到了池边，易丙辰估计自己也能够完成洗浴的一系列动作，所以便急着赶冥音出去，他可没有洗澡被人服侍的习惯，前世请人给搓澡都是不用的。
　　冥音扶着易丙辰的手不自觉收紧，脸部表情一瞬地变化，然后收紧的手倏然松开，便疾步退出浴室间。
　　表情怔怔，易丙辰一时搞不清冥音为何如此，搞不清，也就不去搞，索性痛痛快快洗个澡。可是，洗澡谈何容易，水流浸入，易丙辰痛的嘶声低鸣，食指嵌进池沿缝隙，只为隐忍着一阵阵的火辣。
　　易丙辰洗的缓慢，因为每做一个动作他都要考量角度，以使自己的痛感降到最低。时间却是匆匆，冥音走后不久，晷宫立文就来了，这是易丙辰最怕的，他在缓慢的同时，也在适当加快洗的动作，因为他知道，晷宫立文下朝后，一定会来看自己，不是这是什么惯例，而是心内的预感。
　　晷宫立文来了，易丙辰这澡洗的也就战战兢兢，同为男人，被看就被看吧，虽然心中是这么想，可是表现出来的却是另一回事。
　　身子向着水里缩了缩，只剩下一个脑袋，本来就不深的池水，此时要做到掩盖的目的，还真不是那么容易，特别是易丙辰此时身下带伤，半蹲的动作做起来更是煎熬。
　　晷宫立文如同没有看到易丙辰的窘迫，依然站在池边凝眸不错，然后，他竟慢慢蹲了下来，只与易丙辰的视线角度成一条近似与地面平行的直线，嘴角挂着他标志性的纳米笑，似是得逞了般洋洋。
　　就这么一直蹲在水里也不是办法，上去吧，可是怎么上，黑色浴袍远在晷宫立文的身后，不经过他，自己怎么也不可能拿到，办法唯一。
　　“主上……”犹豫着，可是易丙辰还是开了口，“能不能把您身后的浴袍递给我？”
　　死就死吧，反正死了也不止一回了，而且自己的身体被晷宫立文看了多少遍自己都不知道，还拿什么羞摆什么矜持。
　　眼角微挑，晷宫立文向身后斜了一眼，然后便没了动作，表情还是那个死相。
　　面面相觑吧，易丙辰面无表情的与晷宫立文对视，他已经知道了，晷宫立文这是故意让自己羞窘，故意让自己尴尬，自己能顺着他的意吗？很显然，已经顺了，就刚刚自己那小娘们样，晷宫立文心中说不定怎么变态扭曲着狂笑呢。
　　美人出浴，看点多多，现在这个美人就是易丙辰，易丙辰到现在他也不知道，他的美貌，即使是那个精致到不是人的景尔都攀比不上，他的美貌，诚实是艳煞世间一切男女，无奈，美人还不知道自己的模样，因此，他出浴时的形态，对于晷宫立文，简直是诱惑到了极致，而他却浑然不觉的在那里爬。
　　

第四十一回 求饶
更新时间2011-11-14 22:25:00  字数：2202

　爬爬爬，爬爬爬，窘啊，眼看着黑袍就要入手，身体却被前方的阻力所阻滞，抬头，不意外的是晷宫立文的脸，他那两簇小火苗，蹭蹭地直往上蹿，马上就燎到眉毛了。
　　晷宫立文纳米笑容升级到微米，拦腰覆背，把易丙辰压进怀中抱了个严严实实。
　　“你这是在公然挑逗朕。”
　　“哈？”易丙辰两眼一翻，差点就此去了，“你你误会了，我是要……拿衣服……”
　　越说越没底气，越说声音越小，有必要解释吗？很显然自己是多此一举，要是解释有用，自己早就被晷宫立文扔出晷宫国了，还能有自己现在的境况？
　　晷宫立文再次斜睨了一眼身后的黑色浴袍，墨染一般的布帛，可以想象的出，这颜色搭配在雪白霜肌上视觉冲击会是多强烈。
　　虽然很想看到绝世的黑白配，可是，晷宫立文更想看着易丙辰不着寸缕的样子。霜雪清透，即使才从病痛中走出，然那无暇的肤质上，斑斑嫣红圈点，却是无人可以替代的华美。
　　华美么？易丙辰不敢苟同，本来赤条相见已经就够尴尬的了，当眼角余光瞥见那片斑斑，真想学着豆鼠这辈子就以挖洞为己任，还要什么脸面，脸面他妈的早被团吧团吧仍火灶里烧了。
　　一条湿濡印在脖颈上的一片嫣红，那里已由昨日被咬开一道浅粉色血口，经过一晚的愈合，只剩下还没有风干的新痂，湿濡在上面留下一抹浅痕，不是痛楚，只是麻麻的，还表明着那里不曾痊愈。
　　湿濡缓缓游移，仿佛遇到可餐的美食，一方方，不许有任何遗漏。
　　“别！”易丙辰伸手撑开与晷宫立文相贴无缝的距离，神情有些慌张，“我、我那里、那里……不行的……”
　　穴内的伤势比同脖颈的那片嫣红还要严重的多，虽然晷宫立文还没有做出那一个步骤，但以此时他的情动，他的念望呼之欲出。
　　晷宫立文根本不理会易丙辰说了什么，更准确的说，他根本没觉得易丙辰是在说话，刚刚拉开的距离马上就被他一个前倾化逝为零。墨发飞散，带着浴后的氤氲和香气，铺就满地的如墨迹的的灵韵。
　　一双眼如同一只受惊的小鹿，手臂依旧害怕地在做无用的推拒，青丝蜿蜒成衬，衬托着雪色体肤更是刺目，晃得晷宫立文心神一阵摇曳，目光随之一瞬失衡，少却平时的镇定，狠狠按住易丙辰还在自己胸前作恶的手臂，不留任何情面的倾身压下。
　　推拒的更加激烈，易丙辰突感唤天不应的绝望。
　　晷宫立文也看到了易丙辰的绝望，失去镇定的眼神立时恢复了些先有的淡然，忽而一笑，压得易丙辰更紧了些。
　　“开口求朕，如果恳求的好，朕自会放过你。”
　　“真的？”
　　乱舞的手臂立刻停下，竟问出了这辈子最白痴的问题，没想到的是，晷宫立文竟然也和着他一起白痴。
　　“真的。”
　　只不过，白痴过了，易丙辰犯难了，求饶并不是什么难事，只是刚才的那段对话后，再求饶就显得无比做作不诚恳，演戏可不是人人都会的，不巧，易丙辰就是那种最不会演戏的主。
　　“怎么恳求……”不自觉的，易丙辰就将心中所想道了出来，还没反应过来自己说了些什么，晷宫立文的身体已经重重回压上来，湿热的吻接踵而至，哦不！是接身而至。
　　“不、不……要、要……”
　　这究竟是要呢还是什么的，晷宫立文装作没听懂，继续齿咬着易丙辰身上没有嫣红圈点的地方，不过他发现，没有圈点的地方实在太少，吃着一点也不尽“性”。看来以后要酌情去吃，否则吃了上顿下顿可就没了保证。
　　“求你……别、别……好痛……”
　　喘息着，易丙辰终于知道求饶的要领，只是这不是在演戏，而是真情所致。他哀伤的想，自己愈加容易动情了，特别是自己的身体，经过了那么多次情事，他的身体似乎也有了经验，只要是晷宫立文刚做挑逗，身体所有敏感就会在最短时间有反应，他知道，这不是什么好事，因为自己这方动了情，那么就等同于接受了晷宫立文，接受了他的掠夺，自己只有逆来顺受。
　　开始痛恨自己这样不争的性格。
　　“晷……主上……不要，求你，不要……不要……”
　　眨眼之间，晷宫立文那里已经粗重到难耐，徘徊穴边只等最后的穿透，易丙辰感受到灼热的玉顶，急的都带上了哭腔，只怕晷宫立文再做些什么，他就会流下泪来。
　　泪？晷宫立文惊奇的发现，易丙辰眼角晶莹的在闪烁着，只是稀少的，就那么一点，若不是此时自己正专注着他的脸，恐怕他会以为那是自己的错觉。轻而温柔的，晷宫立文以拇指触及那滴还带着体温的水珠，然后灵舌巧绕，挂在拇指上的水珠粘在敏锐的味蕾。
　　咸涩，真的是咸涩的！
　　晷宫立文停下所有的动作，易丙辰只感身上的重压忽然消失，随带着被覆盖的温度也不见，转而是黑丝浴袍的滑腻。
　　易丙辰看着反常的晷宫立文，看着晷宫立文轻柔的动作，他在给自己穿衣服吗？那个暴君在给自己穿衣服吗？穿衣服是其次，关键是太温柔，温柔到易丙辰以为自己在做白日梦。
　　望望天色，果然是白天，自己真的在做白日梦。
　　“以后只能对着朕哭，知不知道？”给易丙辰穿好衣服，晷宫立文大妈一样向着易丙辰嘱咐到，就像是小时候自己上学前妈妈每次都要说的“过马路要小心”一样。
　　哭？怎么会突然提到哭呢？摸摸眼角，易丙辰终有所觉。
　　“我没哭。”即使真的哭了，在他面前，自己也觉不会承认自己哭了，现在自己是男人，怎么可以随随便便哭鼻子，特别对着他，这叫尊严！
　　再次无视易丙辰，狡辩之词在晷宫立文眼中，只是更能取悦他的调剂而已，他已经满意了易丙辰的求饶。
　　****************************************************************
　　猫觉得俩男银凑一块好像不用谈情说爱，光上就行了，缺肉昂~想肉都想疯了昂~~~肉肉！肉肉！！肉肉！！！猫是食肉的昂~~~~请Excuse猫的胡言乱语，此处与文文毫无关系，猫是最近有些抑郁地举不起来哩，发泄发泄，喵喵喵喵喵~~
　　

第四十二回 换人
更新时间2011-11-15 21:57:02  字数：2076

　穿好衣服后，易丙辰随同晷宫立文从地上站起，晷宫立文本来侧着头似乎想和易丙辰说些什么，却被突然闯入的景尔所打断。景尔先是一愣，接着就露出痞痞的笑容。
　　“哟哟哟――我可什么都没看着，真的什么都没看着，没看着哦！”一边说还一边捂住自己的眼睛，那手指缝留的，再深谙点，都可以开池养金鱼了。
　　其实易丙辰和晷宫立文穿的已经够整齐的了，只是两人刚刚撕扯在一起，头发难免会凌乱了些，特别是易丙辰，头发更是湿漉漉地贴着自己的面颊，而更由于情事未遂，脸颊上粉面含羞的模样更是叫撞见的人不能不往歪处想，偏偏撞见的人是景尔，就凭他那骨灰级别的妄想狂，直接把适才没有发生的一切也完善到了里边。
　　“白毓炷呢！”晷宫立文很是着脑景尔不经通传就擅自闯入，这要真的发生点什么，晷宫立文可不能保证景尔今天能活着走出这偏殿。
　　“毓炷叫我打发走了，本来是想偷听一下墙角，可没想到主上还是那么体贴入微。”景尔继续嬉皮笑脸，他总是那么直白。
　　易丙辰皱着眉，很是为景尔的生命安全担忧，不是他有多么喜欢着景尔，而完全是为了在以后的日子当中，生活可以快乐一点，因为景尔给他的感觉很轻松，不像其他人，无时无刻不在传达着晷宫立文间接的低气压。
　　晷宫立文生气归生气，但是对于景尔的无礼，他还是没有说什么，这不得不引起易丙辰的怀疑，他自觉地感到，两人的关系很微妙。
　　微妙……心忽的被揪紧，宛若有什么梗在喉中，喉咙口痛得都忘记喘息。
　　“说吧，你来这里究竟是为了什么。”晷宫立文可不相信景尔来只是为了听自己的墙角，如果要是真那样，他不会吝惜杀了他。
　　“还是主子眼明。”笑着，景尔游在易丙辰身上的视线没有离开的意思，只是目光中，忧郁越来越盛。
　　易丙辰不会看别人的目光，不代表晷宫立文不会看，他一眼便捕捉到了景尔眼中的忧郁与担忧。
　　“易，你先去休息吧。”很明显，晷宫立文赶人了。
　　“我……”想继续听下去，想反驳，可是话到嘴边，怎么也吐不出来，自己有什么资格知道那些与自己毫无关系的国事呢？
　　郁郁拖开步子，浴室与自己所居卧室并不近，可自己再怎么放慢脚步，还是很快就走出了能够听墙角的范围。
　　易丙辰内心一直觉得，自己该听听景尔会和晷宫立文说什么，因为，潜意识告诉他，他应该知道。
　　自己窝在卧室里不知过了多少时间，冥音不在，刚刚沐浴前她明明还服侍着自己来着，怎么这会儿工夫就找不到人了，等了很久也没等到她回来，他也只是想让冥音去帮忙准备些饭菜来，不管生活如何苦闷，总要吃些东西，要不哪有力气苦闷是不？
　　正因为易丙辰深深懂得这一道理，所以他采取主动，主动迈出屋子，主动唤人，可刚开口，就被迎面走来的两个人的身影给堵了回去。
　　“不是叫你休息，怎么出来了？”晷宫立文问，神情淡漠。
　　“我饿了。”理由简单得让一旁看热闹的景尔喷血。
　　皱了皱眉，晷宫立文觉得是自己没有顾全，转身对着不远的白毓炷吩咐去传膳食。
　　狐疑……
　　“冥音呢？”虽然冥音离开的并不久，但心内就是有种不好的预感，总感觉这辈子自己再也见不到冥音了。
　　“你很在乎她？”晷宫立文更加淡漠。
　　景尔无声退了两步，在晷宫立文身后小幅摇了两下头，无奈，易丙辰看晷宫立文太过关注，根本无心去探看景尔的提示。
　　“这些天她照顾的很好，很合我的心意。”虽然人冷漠了些，而且也不是那么听话近人情，但毕竟来到这里后，一直是经由她照料的，也算是习惯成自然。
　　后面的话，易丙辰没有说，简短的回答，让景尔眼里的期望一瞬黯淡，若是易丙辰不是嫌麻烦得将后面的话全数省略，或许，冥音的命运会有转折。
　　忽有风过，一片掌叶摇摇欲坠，最终还是没有抵过命运的轮回，重新归属大地。
　　“以后你的生活起居，就交由白毓炷负责。”冷然，晷宫立文不留任何余地。
　　“白面皮？”他不是晷宫立文的贴身太监吗？“我不要。”太监确实很有吸引力，可在晷宫立文的管辖范围内，自己又不能XX他，这不是看着心痒吗？
　　还好，易丙辰还没有忘记自己变成男人后最大的心愿，不成攻便成仁。
　　“白面皮？”景尔不明反问，晷宫立文也想反问，但还是压下了疑问，因为心下已是清明，“你说的是毓炷？”很快，景尔也恍然。
　　“朕的命令不容反驳。”晷宫立文有些烦躁，他本来就被景尔适才的话弄得心烦意乱，此时见易丙辰想要违反自己的口谕，心下更是不爽。
　　晷宫立文的烦乱连不善观察的易丙辰也发现，还想说些什么拒绝被摊派过来的白面皮，可出于心底的畏惧，拒绝的话还是没有说出来，只能眼睁睁看着晷宫立文从面前擦身而过。
　　景尔深深一瞥后，也随着晷宫立文离开，只这一瞥，却深藏了许多易丙辰不明的情绪。
　　两人走后，白毓炷很快率领宫人们端着饭菜回来，易丙辰不快情绪溢于言表，好不容易把冥音那只难消化的粽子软化一些，这回彻底替换成了根本就是不可能消食得了的石头，自己的命运还真是悲催中的经典。
　　自从白毓炷接替了冥音的位置后，冥音就再也没有出现过，易丙辰回忆起最后和冥音相处的那一天，没有任何即将被调离的前兆，亦没有看出丝缕预示，就那么不妨的，自己身边的侍从从一个女人变成了一个半男不女，而且这个半男不女还对着自己一点好脸色也没有。
　　其实易丙辰也不求别的，就只有被稍许的尊重就可以，就如对待晷宫立文，白毓炷只要拿出十分之一对待他主子的态度来对待自己，他易丙辰就满足了。
　　

第四十三回 选妃
更新时间2011-11-16 22:28:20  字数：2130

　“白面皮，我上辈子是不是欠你的？”这都已经是白毓炷第N次把易丙辰需要的东西向他脸上摔了，难道曾经的易丙辰X过他，所以他想要报复？这可是多大的仇恨啊。
　　……如若以此说法，自己岂不是要把他主子杀了又杀？
　　“你不欠我的，可是你欠主子的。”白毓炷理直气壮，丝毫没有做错事该有的反悔。
　　“我欠你主子的？”难道说从前的易丙辰该晷宫立文银子没还？不应该，一族之长怎么会穷到欠着别人钱还不上。“我欠他什么？”看白毓炷那明显着不会善罢甘休的脸色，应该是没有说谎，只是欠银子什么的实是说不过去。
　　“你欠主子的可多着呢，若不是你，主子也不会有今天这个下场，更不会……”白毓炷冲动归冲动，可是有些话，晷宫立文不让他说，因此他也就乖乖收住了口。
　　“今天的下场？……他的下场不蛮好的嘛……”白毓炷的话越加使得易丙辰不明，下场？对于晷宫立文来讲，何来的下场之言，都已经是皇帝了，他还想怎么样？
　　虽然易丙辰后半句轻不可闻，但白毓炷离他极近，因此听得一清二楚，刚想出声训斥，门却被从外推开，转身一看，是晷宫立文，急急退了两步，向着他行了一个大礼。
　　“主上。”
　　“你是不是也想步冥音的后尘。”晷宫立文面部线条如雕刻，无愠却更无喜，石刻般的脸上冰雪交彻。
　　“主上，奴才不敢，奴才该死，是奴才多话，奴才也只是想到主子为了他受尽……”
　　“闭嘴！”愠恼浮出，晷宫立文语气冷冷亦如他的脸色，只似冰霜。
　　白毓炷立即将只剩的半句话咽回五脏腑，再也不敢发出一丝声音，连呼吸都是战战兢兢，更不用说他颤抖的身体，恐怕此时晷宫立文再训斥一句，他都会心力不支而晕过去。
　　屋内瞬即安静的诡异，晷宫立文无声靠近，手指卷起易丙辰披散在肩头的发，一寸寸，直到将整个手指包裹进易丙辰墨色的发丝里。易丙辰也很奇怪，他之前的发不是一直都泛着棕黄的嘛，何如现在是这么令人怦动的纯黑。
　　当然，晷宫立文清楚的很，一是易丙辰被喂进的补药起了效果，另一点嘛，恋爱中的人总是不自觉地在散发着连他自己也不知道的光彩。
　　发被卷起，又像花儿绽放一样倏然脱离开手指型蕊心，接着松散下来的发丝又被卷起，然后再次绽放，如此反复，晷宫立文玩得似是不亦乐乎，可只有与他近在咫尺的易丙辰知道，晷宫立文的心思根本不在他的头发上，因为他的一双眼黝黑如无底的深泉，却是没有焦点的，再看他明显被什么事繁琐得苍白的脸色，易丙辰更加肯定了晷宫立文遇到了什么难以解决的问题。
　　“发生什么事了么？”看到他心烦，自己也莫名的不能安静静，莫名地想要去分担。
　　晷宫立文陷在自己的思绪里不能自拔，连易丙辰的询问也没听到，易丙辰从没有见过他这样为了某件事失神到如此地步，以此，也更加确定此事的利害与棘手，否则，凡事都强大到堪比黑洞吞噬力的他怎么也会这般。
　　犹豫着，易丙辰伸出手臂，在确定晷宫立文真的在出神后，手一把握住晷宫立文的，呃，衣角，易丙辰思前想后了半天，还是没敢去触碰晷宫立文在自己头上作恶的手，而是下移拽紧他蓝袍的一角。
　　扯了扯，易丙辰既想晷宫立文快点从失神中清醒，又害怕自己的打扰会招来他的悚惧对待。
　　扯了一下，不见晷宫立文有反应，再扯了一下，还是不见有其他动作，心里一急，易丙辰手上就重了下来，连续拽了不止一次，晷宫立文终于从自我纠结中回过神来。
　　初初还是有些不明地将目光投向易丙辰，但也是很快就收起了眼中的询问。
　　“发生什么事了么？”易丙辰又问。
　　晷宫立文只是拿眼睛盯着易丙辰，没有回答他的问题，虽然如此，但易丙辰已然确定晷宫立文并没有再次陷入他自己的思绪世界里，而是在考量着什么。
　　“是不是……需要我帮……忙？”从那考量的目光中，易丙辰察觉到了晷宫立文的犹豫，因此他确定，他心烦的事或许与自己有着撇不开的关联。
　　缠绕发丝的手指下移，手指合进手掌，微凉的掌心抚摸着易丙辰透白凝皙的脸庞，眼中有不舍，还有就是疼惜。
　　疼惜……易丙辰捕捉到了那真切的疼惜，忽略了那之中掺杂的不舍，只只为那少有的疼爱怜惜所动然。
　　久久凝神，视线彼此不错开一分一缕，一旁跪倒的白毓炷察觉到两人间不寻常的交流，急速爬起躬身逃出这偏殿一隅。听到白毓炷离开弄出的响动，易丙辰才将凝视的视线挪开了些，有些无措的目光越过晷宫立文的肩膀，穿透遥无的虚芒。
　　“西m邀朕前往，说是准备了一批名门望女，要朕亲自挑选以充**。”收回抚摸易丙辰脸的手，晷宫立文转身坐在不远处的茶桌旁，为自己斟了一杯鲜红茶汤，那是西m新进贡的贡品红袍。
　　“选、选妃？”轻声，却掩饰不去口气里的急切，先不说西m是何目的，就单单充实**一事，易丙辰心下竟有些介怀，想起不久前，他、他允诺自己的……允诺自己的皇后呢？
　　天！自己怎么可以想这些，皇后？不提也罢。
　　“是，选妃。”晷宫立文肯定了易丙辰给予的总结，接着轻语到：“西m本意是想着朕派遣一人代为选拔，可是朕想亲自前去。”
　　“为什么，你这是以身犯险，西m一直虎视眈眈你的位置，难道你不知……道……”易丙辰着急地想要晷宫立文看清这件事的利弊，可是当他看到晷宫立文深邃的眼眸和紧抿的唇线时，语气马上进入一个缓坡，直转入无声的深渊。
　　茶盏被猛地放下，重重的声响让人怀疑那茶杯经不经得起这猛烈的撞击，晷宫立文前倾的身体似乎预兆了下一秒易丙辰的结局，但又是一个猛刹，晷宫立文停下了站立的动作，重新坐回位子，端起那险些破碎的茶盏，手指关节泛着白，一口茶喝得费了他不少力。
　　

第四十四回 景尔的到来
更新时间2011-11-17 22:27:21  字数：2023

　两人再一次使得这间屋子陷入诡异的沉寂，还是易丙辰坚持不住先开了口。
　　“既然可以选派，为什么还要自己去呢？”
　　一口将剩下的茶灌了下去，晷宫立文却发现，那杯盏里早就已经干涸。
　　“没什么，选的是朕的妃子，朕当然要亲自去挑选觉得符合心意之人。”扔下这句话，晷宫立文从茶桌旁站起，头也不回的离开这皇宫里最不起眼的一隅角落。
　　“符合心意之人……”易丙辰低声复读着晷宫立文所给出的解释，手竟然会颤抖，连同身体一起，僵冷得他直想就这么被化作万年冰山，因为，冰冻的土地上，思绪什么的会少一点吧。
　　突然意识到，自己已经陷得这般深，是什么时候，喜欢也开始变质，直变得易丙辰都有些不相信，拥有变质喜欢的人是自己，因为那变质的喜欢，竟然是自己心里最不愿提及，最不愿面对的一种感情，若是如此，自己岂不是输的什么都不剩。
　　日子在那天晷宫立文离开后变得很无趣，白毓炷也被调走了，不过偶尔还可以看到他那略显仓皇的身影，可想，他的结局要比冥音好得多。
　　天空泛起了灰白，树上光秃秃的没了一片叶子，偶然看到远处的一片树林，也是没有一片或绿或红的鲜艳，只是那轮渐沉的红日，为着寂寥的时节多添了些抹光艳。
　　住着偏殿的易丙辰，还是一如既往接受着晷宫立文给自己的无上款待，真就如同一只宠物，受宠的时候主人亲昵地想把你放到心坎里，可是一经时间洗礼，也只是独守着寂寞空庭，冬的雪静静飘落。
　　殿内服侍易丙辰的人可以说是一天一换，易丙辰也懒得再与他们磨合，更不用说是熟识，只是他们给自己做什么，自己就吃什么，为自己穿什么，自己也不挑剔，补药还是天天吃，易丙辰觉得多此一举，反正晷宫立文这些个月也不见来一次，吃再多的养容丸有什么用。
　　易丙辰唾弃自己，晷宫立文就那么重要？
　　事实证明确实很重要，以前每天晷宫立文都会到自己这里来视察一下，虽然不是像某些个帝王是为了宠荣自己的爱妃，但能看到，心里就会很开心，可是现在，已经一个月了，晷宫立文却像人间蒸发了一样。他问过服侍自己的宫人，猜测是不是晷宫立文去了西m，宫人犹豫了一下，还是告诉了易丙辰，因为他们的主上说过，无论易丙辰问什么，他们都要如实回答。
　　晷宫立文并没有去西m，去西m的行程被安排在了来年春天，春天，发春的季节，动物都是如此，何况是人呢？易丙辰觉得好笑，可更多的，是苦涩。
　　痛恨自己怨妇的情节，可是易丙辰又无法控制自己的感情，这就叫情难自已吧。
　　时间一长，寂寞也就和着冬日的风雪飞走了不少，易丙辰总结，他之所以会产生那些林美眉葬花的善感剧情，完全是因为自从自己来到这里以来日子过得就太紧凑的缘故，你看，先是被人虐，没日没夜的虐，然后就开始这不舒服那不舒服，被晷宫立文折腾来折腾去，小日子其实挺苦却挺充实，可是现在这些全不在了，没人折磨自己了，日子过得跟大爷似的，要多滋润有多滋润，那些个婢仆还是想打就打想骂就骂，人啊，就是这贱骨头的脾性，非得为着生活奔波劳苦他才觉得踏实。
　　很快，踏实的日子来了，不过来的人不是晷宫立文，而是晷宫国最美的国师景尔，景尔一来，原本寂静的偏殿里立时充满活泼的空气，连着那一颗颗风化了的枯树好像也要开出花来。
　　“小晨晨，有没有想我呀？”还没有看到坐在屋内的易丙辰，景尔就先行喊了出来，可不待易丙辰组织好语言，他又自己喊开了：“不管你有没有想我，我可是想你了，你可别告诉我你没有想我，那我得多伤心呐。”
　　易丙辰慨然，这还用回答么？很明显不用，你是想也得想，不想也得想。
　　只笑不语，易丙辰真的就不给出任何答案，让他自己想吧，反正他的自我安抚能力看似挺强的。
　　“唉――算我没问，不过不想我没关系，主上你该想了吧？”景尔挤眉弄眼，还有几分正经样子？就是个社会小**。
　　这回易丙辰连笑也没有了，更不用提说不说话。想了吗？想，当然想！而且还是天天想。
　　“他怎么没来。”易丙辰止不住地问，他知道自己心切了。
　　“他……”景尔目光躲闪，像是想说出原因却又惧于谁的威势。
　　“他不愿意看到我是吗？还是他根本就不记得我这个人了。”或者应该说，不记得自己这个乖宠了。
　　景尔默。
　　易丙辰心揪紧得好像就要破碎，脸上已经失去了血色，强撑着站立起来，向着屋外走去。
　　屋内太闷了，他好害怕气压太低，自己终是喘不过气来而魂飞一缕。
　　“……主上其实也想来……”景尔神情瞬间变得萧索，“他还担心你自己太过无趣，所以特命我来陪陪你……”跟着易丙辰，景尔也来到了一棵枯木下，树枝上薄薄的雪痕，是几天前经夜的霜雪，只是太薄的雪，完全不能诠释冬天的魅惑。
　　“我知道。”
　　易丙辰的面部表情比之景尔还要萧冷，他知道，他知道什么？他什么也不知道，他只知道，他现在的心更痛了。
　　“谢谢，”谢谢你的安慰，“你回去吧，我很好，我……”如鲠在喉，声音就那么停滞在那里，怎么也继续不下去，景尔等了好久，才见易丙辰继续说道：“我想求你一件事。”
　　“什么事？”
　　“你回去告诉晷宫立文，既然我已经没有任何利用价值，就请他……请他……放过我……”这些日子念念不忘的原因，想必睹物思人也是一点，既然他已不记得自己了，为何自己还要执拗地停驻在这徒使自己伤感的地方？
　　

第四十五章 墨殇组成
更新时间2011-11-18 22:29:10  字数：2118

　“利用？你觉得主上在利用你？”景尔终于不解了。
　　“不是吗？他还留下我的目的，不就是为了劝服昱翎萱找到墨殇图吗？现在很显然，他已经不期凭借我找寻墨殇图，我……我还有什么价值留在这里……”语气不自觉地就哀痛了下去，只是眼中的晶莹说什么也不会掉落，因为……
　　泪水只属于他。这个时候，脑海中回响的，竟然还是那天浴池边上晷宫立文对着自己说过的话。
　　“墨殇图……”景尔缓缓出声，“你知道墨殇图是什么吗？”缓缓地问。
　　是什么？一张图？应该是……
　　“我不知道，”自己不会对自己不懂的事物乱做猜测，“或许是一张图吧。”
　　“一张图？”
　　景尔奇怪，怎的主上还没有将墨殇图一事和易丙辰讲明，若是讲明，或许他就不会像现在这么误会主上，或许他也会想起一些事情也不一定。
　　“不是么？”不是图画，那还能是什么？
　　景尔陷入沉思，他不知道是否该和面前的人说明一下，虽然主上只是让自己来陪伴他减去他多日来的寂寞，可，自己真的是管不住自己的嘴。
　　“……当然不是，”还是决定说出一些事实，“或许墨殇曾经为图，可是现在不是，墨殇由四部分组成，只有这四部分重聚到一起，一些事情自然明了。”
　　“哪四部分？”
　　“你应该知道晷宫国的分布吧？”景尔不答反问。
　　“知道……这与其有什么关系么？”晷宫国除却国君晷宫和易氏，是由四大家族组成，四大……家族……“你是说墨殇图的四个部分就是分居晷宫国四境的四大家族？”易丙辰惊讶难当。
　　景尔终于发现，易丙辰还是挺聪明的，脸上线条柔和了不少，可也只是但笑不语。
　　易丙辰将自己的猜测回味了一遍，虽然还有许多不尽人意之处，可也说得过去，特别是四大家族与之对应四个部分，不谋而合。
　　可是，墨殇图的四个部分怎么可能是四个家族呢，而且，聚到一起，怎么个聚到一起法？
　　“墨殇图的轴心是你。”
　　“我是轴心？什么意思？”易丙晨突然之间觉得，墨殇图与自己有着莫大的关隘，只是，他还不知道，这关隘究竟意味着什么。
　　“墨殇图更准确来说，是有五部分的，因为你并不介入其组成，所以你的那部分就省略去，但，没有你，不以你为心，其他四大家族根本不能组成一个完整的墨殇，或者更严重的说，如果你不存在，辰m昱F根本不会重回墨殇图。”
　　虽然易丙晨还是无法将景尔话中的意思完全弄懂，倒隐约也知道了墨殇图是个什么东西，唯一不明的，就是…
　　“四大家族怎么组成墨殇图？”他是知道了必得以自己为中心，可是那四大家族中谁来充当那四个部分呢？
　　“四大家族的族长你该知道吧？”
　　易丙晨点点头。
　　“四大家族的族长就是墨殇图的四个部分，昱翎萱和辰岁寒你已经见过了，他们都是在你回来后归顺主上的，这……你知道吗？”
　　“……不知道。”昱翎萱还好说，辰岁寒他可是真真不知道。
　　慢着，景尔刚刚说什么？
　　“我回来后？！”他这话是什么意思？
　　“是啊，怎么啦？”景尔当然知道易丙晨想问什么，但他不想回答，也不能回答，有些事情，还是交由主上自己去给他解释比较好。
　　室外忽然风过，裹携着几粒纯白。
　　“你和我说这些是想让我做什么吗？”
　　景尔真的确信，易丙晨不笨，一点都不笨。
　　“没有你，西丙根本不可能归顺，主上这次只身前往等同于自寻死路。”
　　“他不是去选妃吗？”易丙晨有些负气的说到。
　　景尔知道易丙晨在赌气，可此时也不得不顺着他的话说下去。
　　“虽然名义上是去选妃，但我相信你也知道，西m是想趁此机会置主上于死地，另其永不得翻身。”景尔停下来看易丙晨，神情格外凝重。“此时，也只有你能阻止主上西m之行。”
　　“我？”易丙晨此时的表情说明了景尔的话是多么的可笑，“他现在都懒得见我，恐怕他都不知道有我这个人存在，还何谈阻止之事？”越说，易丙晨语气里越加掩饰不住赌气的成分。
　　说到这里，景尔倒是开心起来，他还担心此行说服不了易丙晨，不过见此时景象，多半是自己多虑了。
　　“主上怎么会不记得你，即使不记得景尔，也决不会忘记我们的小晨晨呀。”景尔终于又恢复了他那痞痞的模样。
　　“是晷宫立文让你来的？”易丙晨神情没有好转的意思，但听了景尔的一番似真非真的言辞，心下还是轻松了不少。
　　“……不是。”适才已经说过，是主上差他过来陪陪易丙晨，但就刚才的那一段对话，已经超越了此次来这里的初衷，所以，景尔的否认，不是他否认他是授命于晷宫立文而来，而仅仅是在否认他刚才的话谨代表了他的个人意见，易丙晨听与不听，还要看他对主上的感情到了一个什么地步。
　　“那我该做些什么呢？”易丙晨问。
　　景尔崩溃，感情自己刚刚做的一切动员是徒劳，收回自己说过的话，他易丙晨就是个笨蛋。
　　“当然是阻止主上的西行啦。”景尔无奈摇摇头。
　　“他都不来见我……”
　　“那你就想办法见他呀，”景尔气短了，决心再下猛药，“你知道主上为什么这么久都不来见你吗？”
　　“为什么？”
　　景尔气更短了。
　　“西m之行主上已经做好了赴死的准备，所以他怕见你，怕见到你之后而舍不得这个对他来说已算圆满的结局。”
　　“他……舍不得我？”
　　景尔点头。
　　怎么可能？
　　易丙晨很想就此问一问景尔，可是他今天说的已经够多了，他也看出了景尔说的这些并非晷宫立文授意，若是晷宫立文知道他对自己所说的一切，即使再好的关系也会有翻脸的那一刻。
　　“他既然知道自己去了一定会死，为什么还是要去？是不是也……与我有关？”
　　景尔默，然后转身消失在越来越模糊的雪雾里，只一句飘乎的话若有似无地飘然在广阔天地间。
　　“……你该怎么做，不用我去教你吧……”

第四十六回 装病
更新时间2011-11-19 22:29:09  字数：2072

　易丙晨病了，无论真与假，所有宫人却都口风一致，他病了，病得很严重，似乎是因为天外不消停的雪，雪软软厚厚，像是为大地盖了一件厚重的棉被。
　　易丙晨很想去外面看看雪景，因为在他的家乡，雪总是吝啬的，像是从天而降的金银，只那么薄薄，像是自己最爱的糖霜。
　　可是，他的目的还没有达到，所以他的病还得继续，晷宫立文没有任何宫妃，所以，这不能算作争宠，是不是？
　　当易丙晨的病持续到了第七个日头升起的时候，晷宫立文来了，他是真的来了，而且还是破门而入，幸好……还是那扇门。
　　急急奔到易丙晨所躺卧的床铺，想都没想就一把将他揪到自己怀里。之所以用揪的，是因为晷宫立文真的是毫无温柔可言，就像是易丙晨是他身上的一块肉，说什么也要下死力把他揉回自己的身体。
　　这么多天，虽然没有真的生病，可是每天都要装着卧床不起的柔弱相，好人也被闷坏了，昏昏沉沉，易丙晨只觉自己快北晷宫立文压断了气，止不住猛咳起来。
　　“易！你怎么样？哪里不舒服？告诉我！”一时间，晷宫立文都已忘了自称为朕，只因过于内心的表达。
　　晷宫立文半护着易丙晨，手搭在他的胸前以扩大他的呼吸量。易丙晨稍缓之后抬起头，望着眼前比一个月前瘦削了不知多少倍的晷宫立文，眼中有热热的液体在蓄积，直到眼底再也盛不下，易丙晨也就此崩塌，不顾形象地猛扑进晷宫立文怀里，不管是鼻涕还是眼泪，通通都蹭到了承载自己的亮蓝衣襟上。
　　“不要去西m！”闷在衣襟里的声音总是欠了些刚强，却绝不少一分坚定。
　　环抱在晷宫立文腰上的手臂更紧了，只不过晷宫立文的身子却是一怔。
　　“是不是谁和你说了什么了？”
　　易丙晨摇头。
　　“景尔和你说了。”不再疑问亦不是猜测，晷宫立文干脆肯定。
　　易丙晨一僵，立刻摇头。
　　“不、不是…”
　　这就更不用猜了，景尔要是知道易丙晨这么不靠谱，估计他打死也不会和易丙晨说那些话。
　　推开易丙晨，晷宫立文脸上看不出喜怒，易丙晨说过，他最怕这个款式的晷宫立文。
　　“这么说你的病也是假的。”无比肯定，晷宫立文此时连同眼里的情绪也一起消失不见。
　　“我……我不是……你不要去西m！”虽然脑里已经被晷宫立文的气势吓得混乱不堪，可他还是没能忘记自己的初始目的，他不能让晷宫立文发生任何不测，如果他有什么事，自己也……易丙晨竟不知道，自己在不知不觉中，已陷得是如此之深。
　　就在说话这一瞬，易丙晨重又扑就在晷宫立文怀中，双臂更加的紧握，直把气势强大的晷宫立文迫得也感受到前所为有的压抑，心下不觉一软，连口中泄漏的呼唤也不自知。
　　“易……”
　　却在下一刻，把怀中的易丙晨毫不留情地甩向床壁，只听嗵的一声巨响，本来就昏沉的易丙晨此时根本来不及反应，只觉眼周一片暗黑。
　　再醒来，身边还真就是一片暗黑。
　　面对如此黑暗，曾经从没有过的慌张出现，他猛地从床上坐起，手臂在黑暗之中乱挥乱舞，只为有可能出现的一根救命羽翼。
　　“晷……晷宫立文、晷宫立文……”易丙晨很想更加亲昵地去唤心中的他，可是……他害怕，害怕被拒绝。
　　但是，没有人回应，即使是外面守夜的侍仆们也不见疾驰而进。挥舞在黑暗虚空中的手脱力般从高处滑落，没有任何依凭，双手重重垂落在浸夜冰冷的床沿上。
　　他不在，真的不在，虽然还能感觉到他残留在空气里的气息，可他真的不在了，否则，他不会就那么放任自己在黑暗中仅仅是狂呼他的名字。
　　手上被撞得生疼，可是相较于心底的悸痛，它显得是那样微乎其微。不觉身体无力，颈项再也支撑不住一颗头的重量，低垂着的头，已近自己一直不想挪动的双手，身体轻微的颤抖，比任何时候都要委屈，使得眼中的湿热不争气起来。
　　铛啷……
　　有什么东西被撞倒在地，发出一阵刺破夜空的叮叮当当声，刺耳的响动一经发出，易丙晨立即如惊了弓的飞鸟，猛地从臂弯间抬起头，眼睛恐惧地在黑暗中四处寻找声音的来源，无奈，夜沉得就像易丙晨此时的心，只能感觉到压迫，却丝毫看不清沉重的深处究竟掩藏了什么。
　　就在易丙晨将恐惧到僵硬的身体向着床里挪动时，熟悉的感觉与气息霎时统治了易丙晨的世界，身体因为不信任而颤抖，嘴角也一样，想说什么却因为太过在意而吐不出一个音节。
　　冬夜是寒冷的，可易丙晨的眼眶却是热的，他紧得就像把握着生命一样抱着晷宫立文的腰身，真的就想就那么一辈子。
　　一辈子么？自己再也无法掩饰，再也无法装出不在乎的样子了吧，因为已经太过明显。
　　“刚刚为什么没有出现？”易丙晨声音是他自己都无法置信的抖动，若不是心中还存着得一个结果，恐怕他此时已是一点形象也无的嚎哭起来。
　　晷宫立文不语，世界依然是寂静的。他的心来得比易丙晨还要苦楚，适才易丙晨醒的时候他即在床边，只是当他那般动情地喊着自己的名字时，心却犹豫要不要上前，看着他无助，自己真的想在第一时间护在他的左右，可是他不能，若不狠下心来，自己这些天所做的工岂不白费？长痛不如短痛，晷宫立文竟是后悔让易丙晨重新回到这个世界。
　　然而，他那么长时间的冷落还是因为他的泪而宣告破落，都说眼泪是女人的利器，对于喜欢的男人来说，不也是一样的么？
　　“有什么咱们一起分担好不好？”易丙晨从晷宫立文的怀里露出半个头，语气中饱含着商量与期待，“我知道，你也是爱我的。”如果景尔所说的一切都是真的，那么晷宫立文对他的感情恐怕不会少于自己，只是，他或许很难承认。
　　

第四十七回 痛苦纠葛
更新时间2011-11-20 22:23:04  字数：2071

　“爱？”语气冰冷，晷宫立文没有任何留恋地推开在自己怀中情绪刚有好转的易丙晨，他，绝不会和易丙晨谈爱，无论是从前还是现在，他们之间，只有占有，只可存在占有，就如他从前所说的……
　　“你是我的，你终生附属于我，你只是我的乖宠，不许再和我谈爱，我们之间没有爱。”晷宫立文的绝决，不仅伤到了易丙晨，他自己受得伤痛，也不会少。
　　他是不敢承认，还是，他说的这些都是事实。附属，原来自己只是谁的附属，景尔的话，终究只是安慰自己的而已。
　　“既然如此，”易丙晨的口气也冷了下来，“就让你的附属去帮你出史西m，我保证会帮你挑选一个无论姿色还是品行都归上成的妃嫔。”淡淡的语气，平铺的语调，可心在滴血。
　　“不行！”不带一丝犹豫的否决。
　　“那你就是爱我！”强词夺理，易丙晨并不觉得羞耻，不爱，喜欢总是有的，若不然，为什么不让自己代他？
　　如果真的去了，会是什么结果，忽然之间，易丙晨很想知道。
　　“既然你非得这么认为，朕就让你看看朕是有多‘爱’你！”讲不清，那就用实际行动说明。
　　外面的雪忽而更大了，落了厚厚的一层，可是屋里被厚重的棉帘挡着，一丝映雪的白光也趁浸不入。
　　易丙晨被重重推倒在床上，很快独属于晷宫立文的气息迎面扑上，感觉不到他任何想要的冲动，却直接撕裂易丙晨用以御寒的白色纯棉里衣，没有任何前戏可言，晷宫立文包裹在身外的亮蓝朝服都懒得退去，只将长裤脱下，即使如此，易丙晨还是想用他微弱的感观去知觉，感触晷宫立文有可能掩饰不好而倾泄的情感，可是，感觉不到，一分也没有，是他太会掩藏还是自己对于他根本就是一文不值。
　　冷漠的气息，没有任何情欲可言，此时的做爱，还不如曾经懵懂时被强迫在冰上做的那次，虽然那次也不算真的做……
　　无论何时，都比此时要好，晷宫立文连碰都不碰自己，双臂支撑在床面上，自己则被圈制在他那由双臂支撑起的劳笼之内，只有因为他的抽送而不时感觉到他与自己擦碰的胸前，除此之外，就只有后穴被挣裂开的灼辣。
　　不带润滑，晷宫立文只懂得发泄他的情绪，没有欲求，只有他宣泄不完的体力，渐渐的，还是有了想要的东西，而且想要的更多。
　　第一次喷射，易丙晨竟就那样呆呆的感受炽烫的液体从自己的**流出，体温是冰冷的，冰冷与炽烫明烈的对比，让易丙晨的胃脏因其翻滚，他厌恶，他恶心，他不齿，他不喜欢无爱的性。
　　“放开我！”没有任何的挣扎，易丙辰只是用眼睛瞪视头顶的虚空，连晷宫立文一眼也不去看。
　　是的，他说的没错，他根本就不喜欢自己，更那堪提那个字，自己还真是自作多情，以为凭着他的几次纵容和爱抚，那就是爱吗？就算是养的一只猫狗，他也会那般对待，更何况是自己这么一大只宠物。
　　放开……谈何容易，晷宫立文深藏内心的欲望已经渐渐苏醒，再让其沉睡，只怕有难度。后悔自己这么做，可是他又不得不做，为了让其对自己彻底死心，他只好强硬地再一次无情插入。
　　后穴好似被插入一只生铁，还是一只放在炭炉上灼烤的生铁，由初始的冰冷直升入不可忍受的烧裂，可是易丙辰依然像没有感觉的木偶一动不动，晷宫立文眼中怜惜一闪而过却也怒气凛然。
　　狠绝地不再留取一丝余地，易丙辰可以闻到空气中属于自己血液的腥甜，然而他还是无动于衷，心瓣在凋落，一瓣瓣都曾是爱的印痕，可是现在，它们却像是多出来的一部分，落如血滴。
　　太苦太痛，所以欲哭无泪……人生最大哀痛莫过于此。
　　有东西被猛地顶进血流不止的穴径，湿滑坚硬，不是晷宫立文的，更不是其他任何人的。易丙辰想动，可是太久没有动作，身体就那么僵持着麻木着怎么也做不起任何动作。
　　晷宫立文从床上站到地面，他的衣服竟是没有一丝凌乱，没有一丝凌乱何止，连一点污迹也无……易丙辰痛不欲生，无比唾弃自己，自己怎么可以到了如此不堪的地步。
　　门弹开又摔上，易丙辰知道，晷宫立文走了，真的走了，连最初黑暗中的期望也被打击的一分不剩，几点雪花飘进，原来门外已经大亮，蓝蓝的天空，没有因为谁的悲伤而黯淡无光，却被几夜的风雪洗就得像一湖明镜。
　　屋内的帘帐没有被摘除，可是适应了黑暗的眼睛还是借着微弱的天光看清屋里的所有布陈摆设，它们，是那么的冷漠，它们能体会自己此时的感受吗？
　　那里还被那根湿滑紧顶着，即使他离开也不忘羞辱自己一下？血被堵在里面无法流出，他的乳浊也被顶在里面无法流出，手游移在那木质的手柄边缘，同样的湿滑，竟有些舍不得拔出，因为除了撑裂地感受外，并没有什么不舒服，而且那湿滑，还让原本悸痛的穴口不再感受钻心的疼痛。
　　“被骗了吗？”此时想到的，不是晷宫立文对自己施加的狠手，却是景尔枯木下的那番话，“当然是骗人的，”苦笑连连，可是却又再次现出苦恼，“那他的墨殇言论呢，也是骗人的吗？”
　　直觉告诉他，景尔在这番说辞上没有骗自己，如果没有骗自己，那么……
　　易丙辰继续唾弃自己，自己他妈的就是一贱的代名词，晷宫立文都那样对自己了，还想着怎么帮助他，还想着他会不会有危险，还想着……是啊，心里还侥幸着，侥幸着他可能是有那么一点点喜欢自己的。
　　纠结，什么时候，他易丙辰变得这般的不豁达，心那么容易的就被人搅乱，自己好歹也是个经济心计人际事迹都独立的大好青年，现在可好，易丙辰起身看看镜中的自己，那脸都快赶上青霉素杆菌了，吸引的全是病毒。
　　诶？镜子？
　　

第四十八回 镜中花容
更新时间2011-11-21 22:53:17  字数：2148

　易丙辰前世是女人没错，而且还是个大大拉拉不拘小节的女人，更是一个不修边幅的女人，虽不至于蓬头垢面，但就他每天繁忙而快速的生活节奏来说，他没有时间照镜子，因此也就没有像一般哪都大的美女们一样的好习惯，例如照镜子。去哪都拿个小镜片在那里照，左照右照，连蹲个马桶也不忘在水波里看看自己那两缕黄毛。
　　也因此，这是易丙辰来到这里后第一次照镜子，第一次，也是今生最震撼的一次，天，完全被镜子里的美人给Shock了，那鼻子那眼那眉毛那嘴，易丙辰真的很想摸一摸，结果，他看到了，看到了镜子中的人正在以一种前所未有的惊讶痴迷抚摸着自己的脸，天，那人，那人……
　　易丙辰郁结，那个人不是别人，就是他自己。
　　易丙辰喜欢看美男，例如景尔，幸好景尔这人没什么观念思想，要不就那么被易丙辰具有穿透力的目光扫射，景尔早就不知道死几回了，可是现在，他竟看到了一个比同景尔还要绝色的男子，而且，这个男子还是……他。
　　是不是前世总喜欢把俩男人往一块P造的孽，自己穿过来变成个男人不说，还是这么绝世的一个，知不知道，这样很危险的，就例如自己总往一块P地那俩，就没一个是丑的，他们无时无刻不在接受着自己猥琐侵略的视线，那自己……还好重生的是宫中，对自己抱有不谙想法的只有晷宫立文那一个，而且还是质量最高的那一个，这要是被放逐到江湖上，唉――易丙辰不敢想象。
　　美的事物总是能让人忘记不快，易丙辰也一样，他被自己的美貌震撼一把以后，晷宫立文对他所做的一切也自然而然消减了不少，倒是他担心的那几点还有心中所存的侥幸，无时无刻不在扩大。
　　易丙辰告诉自己要果决，决不能犹犹豫豫瞻前顾后。
　　最后，他做了决断，他决定替晷宫立文前去西m，是的，他没有被晷宫立文弄坏脑子，他只是做了心中最想做的决定，他只是知道，如果晷宫立文发生危险，出了什么事情，自己一辈子也不会好过，一辈子都会受尽悔恨与痛苦的煎责，自己只要知道自己喜欢就好，其他的，他虽不能干脆选择无视，可也无碍他的坚持。
　　可是，没有晷宫立文的批准，他又怎么走得了，没有晷宫立文的批准，一切只是妄谈。
　　可巧，想要机会，机会就那么不期而至。
　　易丙辰做着他已经手到擒来的事后清理工作，待下体不是那么的惊惧无端而引的痛楚后，他闭起眼睛，然后毫不犹豫地拔出深深插入下体的那支木质湿滑，一道**血腥喷射而出，易丙辰的胃脏又是一阵强烈翻滚，然后就近拿起一块湿润了的手巾，开始对自己的**小心擦拭。
　　门吱呀开了，进来的不是每天必会侯在一旁的陌生脸孔，而是景尔，看到景尔，本来憎恨他的欺骗，但看到他同样乌云密布地脸色，易丙辰将已经冲到口边的话又生生咽了回去。
　　“你来干什么？”看笑话？
　　不像……
　　易丙辰拉过床上乱乱的一床锦被，将自己不忍睹视的身体遮盖住，然后也不去看景尔，自顾在那里发呆想办法。
　　“小晨晨，你是不是把我和你说的话都和主上讲了？”虽然叫得亲密贴近，可是景尔的话明明就是在质问。
　　讲了吗？没都讲，而且好像自己什么都没说晷宫立文就都猜到了，这能怪自己的嘴不严实吗？不能，怪只怪自己的城府没有晷宫立文深，怪只怪自己在晷宫立文面前太过透明，怪只怪……景尔不应该告诉自己那些，让自己存了不必要的幻想。
　　易丙辰知道自己不应该把责任都归咎于别人，可是他真的害怕去承担什么，因为他怕承担不起，会由承担不起而失去太多他想留住的东西。
　　“唉――”景尔大叹，“不管你说没说，主子发火了，我差点又丢了一张皮。”
　　“呃……你原先不用这张皮的？”不知怎的，易丙辰就问了这么奇怪的一个问题。
　　“……呵，是呐……”景尔笑得沧桑，易丙辰重来不知道，景尔也有这么男人味十足的时候。“主子也就是看在这张皮的份上才留了景尔一条性命，小晨晨，”景尔玩笑的语气又回来了，“这换皮可不是什么轻巧的活，你可别在为你的绘画功底搞试验了。”
　　“哈？与我有什么关系吗？”怎么听着这话寒毛直打颤，身边阴风嗖嗖的。
　　景尔但笑不语，易丙辰终于知道了景尔的招牌动作是什么，笑得跟个哑巴似的就是他的境界。
　　“你怎么又来了？”这话似乎很伤人，不过，易丙辰总要知道景尔来此的目的，不会是晷宫立文让景尔来把自己这个不知道天高地厚的小贱人给处理掉吧。
　　……怎么能这样说自己？
　　“主上……”
　　“晷宫立文让你来的？”看来还真是来处理自己的。
　　景尔神色变了变，瞬即改变了口风。
　　“不是……是我听说你被主上……伤到了，所以特送些伤药过来。”景尔老神自在，看不出是不是在说谎。
　　“……你怎么知道我被伤到了？”嗫嚅着，易丙辰不觉得这是什么值得播扬的好事。
　　“听别人说的。”回答得干脆，干脆得不像是事实。
　　易丙辰默，为什么他觉得自己又一次上当受骗了呢？景尔你这只老狐狸，狡猾得冬天尽摔跟斗了，还带着别人也跟你一起摔。
　　景尔把伤药放到易丙辰伸手即可触及的地方，易丙辰看着盛放伤药的玉色瓶身，不觉就想起了晷宫立文曾经放置在伤药中的媚药，自己是何等的情不自禁。
　　唉――自己现在可是想什么都不忘掺杂进晷宫立文，可见自己入魔已深。
　　“能不能给我弄些迷药过来。”一点商量余地都没有，易丙辰这是直截了当地在命令景尔，景尔怎么可能会听他的？
　　“你要迷药干嘛？”
　　“有用。”
　　“有什么用？”
　　“有大用处。”
　　景尔手抖：“我没问你这个。”
　　“我知道。”
　　景尔继续手抖：“那你得告诉我你究竟做什么用我才能帮你弄。”
　　“你同意了？”
　　景尔点点头：“告诉我吧，有什么用处。”
　　“有大用处。”
　　景尔手抖掉了。
　　

第四十九回 预谋
更新时间2011-11-22 20:59:35  字数：2260

　易丙辰软磨硬泡的功夫也不是盖的，最终景尔也未能从他的口里问出他要迷药的用意，不过就凭他对易丙辰的了解，他那点猫腻他还能不知道，所以也就直接戳了易丙辰的脊梁骨，严重打压了他一次。
　　“你的想法行不通。”
　　“怎么行不通？”把晷宫立文迷晕了自己不就可以跑路了吗？
　　“你以为这皇宫之内就主上他一个人？”
　　“……那还有谁？”
　　好嘛，原来他的心里眼里就只有那么一个人，连自己这般美若天仙的人他都能给忽略掉。
　　“宫门禁卫暗卫无数，你想迷了主上逃出去？简直是天方夜谭。”
　　“你文化真高，都知道天方夜谭。”
　　景尔气噎。
　　易丙辰面无表情，他就知道景尔绝对会贬低一下自己的智慧，也是，自己的智慧似乎真的不高，要不也不会被晷宫立文那只暴龙给锁的死死的。
　　“你既然文化水平那么高，那就帮我想想办法吧，怎么才能让晷宫立文同意派我去西m。”
　　“我都说了让你自己想嘛。”景尔真的很不负责任，把人家的心啊肺啊的欲望都挑起来了，然后他自己坐一边看戏。
　　“不说我就把你和我说的那些话全告诉晷宫立文！”
　　“告诉就告……呵呵，有话好说。”那**样，易丙辰真想一拳打在他那张好看的脸上。
　　“告诉我该怎么做。”
　　“呃，我帮你想想啊。”景尔一边沉吟一边偷眼看易丙辰，被易丙辰发现，一个飞目就把他给瞪了回去，继续乖乖沉吟。
　　北风不再温柔，而是呼啸着的，打得木质窗棂呼呼作响，室内一片沉默，易丙辰望着那被鼓动的木质窗户，神思飘摇，径自在那里沉默，而景尔，则是状似思考的沉吟。
　　其实景尔心中也无更好的办法，此时，他倒是觉得易丙辰的办法有两分可行性，只是，还欠缺了什么。
　　翌日的夜风吹得更近猛烈，天上又有零星雪片从深茫的夜空飘落。叮叮咚咚之声若隐若现，犹如八音盒的独奏，可是仔细听来，却不是金属刮裂的音质，仿佛是一种独有的乐器，趁着这雪色，时间一瞬凝固，世界仿佛也归化原始的宁寂。
　　易丙辰独自走在被雪印趁得霜白的宫道上，宫道无所尽头，他不知自己要走多久才能找到晷宫立文，可是还是带着一颗忐忑的心去寻觅。
　　景尔那天竟然同意了自己之前的想法，自己当时说不出是一种什么心情，只觉得景尔这人……自己怎么会恳求他这种两面三刀的人！不过他将自己的想法完善之后，到还真是一个相对完美的计划，只是，让自己在这个时候出来寻找晷宫立文，他究竟安的是什么心就不可而知了。
　　穿的厚实，所以冬夜并不寒冷，可是那一阵阵从北而来的狂风，却刮得人脸痛。
　　景尔给了自己两瓶药水，一瓶是给自己服用的，可以隐身。
　　天！
　　易丙辰当时也是这个反应，大喊天地，弄得景尔说他没见识，景尔解释，那药水是隐身符烧炼后融水而成，产于北F的旱魃域，虽然稀缺但也实属平常，易丙辰这种反应，就彻底地沦为蝉不知雪没有见识的行为。
　　易丙辰点着头，他承认自己没文化，特别是到了晷宫国之后，就一点文化也没有了，以前还是个半文盲，现在改全盲了。
　　只不过这隐身符对任何人都可用，唯独晷宫立文可以看到他，据说晷宫立文开过什么天眼，可以看透世间一切虚表。嗯！易丙辰肯定自己真的一点文化也没有。
　　所以，易丙辰一路畅通地从那偏殿出来寻找晷宫立文，他能看到自己也好，若是他先发现了自己，他也一定不会坐视不理，省得自己找了。
　　那么另一瓶药水呢？易丙辰紧握着手中的玉瓶，无他，这玉瓶里装的就是迷药，而且还是强力的。景尔说，这是g宿山的掌门田归道研制的，能够迷人心智半月而不醒，药效，景尔说不用怀疑，若是其他迷药或许可能会出问题，但是田归道炼就的，只要问问任何一个晷宫国民就可知他的威望。
　　景尔说罢这段话后，易丙辰真的扯了一个小太监问起了这个田归道。好嘛，不问不知道，一问吓一跳，这田归道就是晷宫国最大的神棍，而且还是相当彪悍的一只。
　　综上，易丙辰算是信服了景尔，手里拿着那瓶大神棍炼制的迷药，脚下步履不由快了些，他必须在鸡鸣之前找到晷宫立文，否则，他身上的隐身符就会失效，到那时，不仅达不成目的，反而有可能连着景尔也一同被拖下水。起码，现在自己若是逃走去了西m，晷宫立文无法知道自己是怎么逃脱的。
　　夜鸦鸣的悲戚，可是易丙辰知道，那并不是悲戚之声，鸦只有在闻到腐朽味道或是极度兴奋之时，它才会发出那般令人叹伤的悲鸣。快乐时亦伴随着苦痛，苦痛时却要笑着承担，人生，往往就是这样，前者我们可以称之为先天而忧，后者，既是人们常说的坚强。
　　叮叮咚咚的乐声时远时近，这是，却不再发生强弱的变幻，易丙辰循声看去，零星的雪片放大了不少，也密实了不少，想见，明天天地之间又会被盖上一层厚厚积雪。
　　如帘雪幕后，乐声的来源清晰可见，那是曾见于上古的打击乐器，因为易丙辰统学历史，所以对于上古的东西也略懂得一两点，不过毕竟时代遥远，那东西只是觉得似曾相识，却不知是何时在哪个墓葬见过。
　　或许，易丙辰更是因为此时无法去想那乐器的来历，因为他的心里眼里，全是演奏它的人。
　　哀伤的，有酒韵在他的身周散播，迷离的双目似真似假地凝视着一点雪痕，眼底却是无比欣慰的笑意。
　　易丙辰随着晷宫立文的目光看去，却是一支桃木软梳，其上镶嵌着三颗大小分明位列整齐的天蓝珍珠，那珠子，在雪色里竟可发出那般夺目的光泽，竟让白的彻骨的雪也失去了它的品格。
　　凝眸在那三颗蓝珍珠上，易丙辰也有些撇不开目光，脑中一闪而过几个场景，却是自己没见过的虚无，流水静淌，一只偌大的海贝在水流中一张一合，闲适也很无聊，而一颗海蓝色的珍珠，此时正在海贝那软质的肉体里打滚，不亦乐乎……这场景……这是什么地方？为什么脑海中会忽现与自己一点关系也没有的景象？
　　收住胡思乱想的心神，易丙辰走上前去将那只静卧在雪窝里的桃木梳捡起，放到手心用长袖很认真地擦拭了一遍，然后抬头，对上的却是晷宫立文不同往日而尽是思念的眸光。
　　

第五十回 离别之前
更新时间2011-11-23 22:00:11  字数：2034

　晷宫立文喝醉了，在他的身周，没有一个近侍，全全是一个个东倒西歪的酒瓮，有一只酒瓮还半斜在他的脚边，一弯清冽的酒泉从瓮口缓缓流向白雪铺就的地面。
　　晷宫立文竟然笑了，笑的是那么苍凉，手上的动作也顿了下来，随后单手抚上额头，头低垂下去，形容是易丙辰从未见过的颓废。
　　“……梦，又是梦，只有我自己活在梦里……”
　　这样悲戚的晷宫立文，让易丙辰的心都揪做了一团，不禁脚下虚浮，只迈着那虚浮的步子，来到晷宫立文的近身处。
　　风雪忽的更大了，可是被怀抱封裹的晷宫立文只感受到了这个世界的温暖，他依然如同沉醉在梦幻之中，无法相信此时怀抱着他的是那个他日思夜想却不得已相见的人，直到真实感受到了从他身上传来的体温，他才如梦初醒，一把推开易丙辰踉跄站起后退。
　　摇摇垂重的头，眼神依旧被双重的影响模糊着，若是知道今晚将要发生的事情，他一定不会喝那么多的酒。
　　“晷宫……”
　　易丙辰向着摇晃的晷宫立文走去，晷宫立文却连连后退，直到被身后的廊柱撞击，才停下如见鬼蜮的脚步。见晷宫立文避己如同避鬼一般，易丙辰心神一霎犹豫伤痛，可是看到他眼中并无排斥之意，只有被拼命掩藏的情绪在无时倾泻，再不犹豫，易丙辰扑进晷宫立文怀中，将那不知是因为夜冷还是因为忍耐而簌簌发抖的身体覆就在自己的温情当中。
　　愣愣的，晷宫立文没有反抗，任由易丙辰为自己取暖，而他的手，已经不由自主的穿过鹤氅隔衣抚上易丙辰的后背。
　　“易，我只敢在梦中这么抱着你，真的好想时间就此凝固，我们就彼此抱着结束这一世……可是……”温顺的晷宫立文猛地狂躁起来，揽在易丙辰腰背的手也瞬时收紧，那窄紧的腰身，恐怕再放上些力就会被扯断，“可是，我不能让你死，我不能让你有任何危险，不能，绝对不能！即使你什么都不记得也没关系，我只要你活着！”晷宫立文越说越激动，易丙辰的腰都要被他掐断，可是，他不想反抗，而是更加沉沦在晷宫立文的狂躁所制造的世界里。
　　景尔，景尔没有骗自己，他真的，真的……
　　抬起手，玉瓶瓶口的塞子被轻松剥落，易丙辰毫不犹豫地将整整一瓶药水含在嘴里，然后……
　　双唇温软的奉上，狂躁的人刹那僵直在那里，一动不动任由易丙辰去发泄去掠取，只要是他想要的，晷宫立文都不想拒绝。舌尖撬开齿列，混合着药液的软舌趋近喉咙口，不管他给自己的是什么，晷宫立文也呆呆地照单全收，只是他的眼中，正被逐渐的清明所占据。
　　“你！”
　　清明最终获得终久的胜利，晷宫立文没有推开易丙辰，却也与他的唇舌分离，有些气愤地看着易丙辰，可是又不忍对他施与暴力。
　　“你给我喝了什么！？”
　　耳边全是晷宫立文的怒吼，可是易丙辰却笑了，而且笑得没心没肺，揽着晷宫立文的身体，将自己的头舒服地靠上去，然后才笑说道：
　　“以后无论你再说什么我也不会放弃你，我喜欢你，真的很喜欢，不管你喜不喜欢我，我只要知道我喜欢就好。”边说还边在晷宫立文的怀里蹭了蹭，倒真的像极了主人家养的小宠物。
　　晷宫立文继续僵硬，好不容易清醒过来的神智又开始幻化。
　　“你给我喝了迷药？”口气改不了惯有的怒气凛然。
　　“我说过，烦心的事咱们可以一起承担，可是，你不干，那就只好我一个人承担喽。”易丙辰心情真的很好，本来还有几分忐忑，现在连唱忐忑的那个人也消失不见。
　　“你……”晷宫立文眉头深皱，只可惜身体内的药效已经发作，再怎么维持手脚也慢慢软了下来，最后，他只来得及吼一声“你不可以去西m！”就消了所有声音。
　　易丙辰将软在自己身上的晷宫立文挪到他那张演奏时坐的椅子上，转身将一直握在手中的桃木梳放入紧贴着心脏的衣襟里，然后弯下腰捡起一只已经空空如也的酒瓮，就着手劲狠命摔了下去，破空之声惊动了不远处侯立在那里的近侍们。近侍们听到破碎之声先是犹豫了一下，因为晷宫立文下了死命令，不经通传谁也不得上前，可是一声破裂后又紧接了一声，还是担心主上的安危，因此不顾小命的就一起冲了过来。
　　易丙辰直看着近侍们把晷宫立文抬走，并跟着直送到他的宫中才离开，原来，他的宫殿就在自己的近旁，那么近，近到自己忽略了那明光闪烁的殿宇。
　　天空没有星辰北斗，只有散弹一样的雪花，六瓣的花体，种类却是千差万别。
　　易丙辰送回晷宫立文后，就疾步向宫外走去，按着景尔为自己描述过的路线，他很容易就找到了那巍峨的宫门，宫门两旁卫兵严阵以待，而且紧闭的宫门，看不出一丝可以潜逃的可能性。
　　就在这时，有人沿着自己所走的路走过来，是景尔，大晚上的，一个国师在皇宫里晃荡，就不怕别人诬告他造反，可见这景尔的心理承受能力也不是一般的高。
　　景尔路过自己身边，轻飘飘一句轻喃，却让易丙辰心中一阵战栗。
　　“小晨晨，跟在我后面哦，可别跟丢了。”
　　他，他也能看见自己！
　　“你也开了天眼？”易丙辰惊问。
　　“没……”景尔轻笑着，若有似无地飘来一句回答。
　　官兵们见是景尔，恭敬地想要跪下施个大礼，但被景尔拒绝了，因此他们就从半蹲起身去开城门，连理由都没问。
　　“他们怎么那么信任你？”易丙辰唏嘘不已，这要是景尔想要造反，那还不是易如反掌？
　　“别说话，小心让人发现。”景尔不答，反而低喝着阻止不让易丙辰发出声音。
　　缩了缩脑袋，易丙辰真的就乖乖的一声不吭跟在景尔身后。
　　

第五十一回 年龄
更新时间2011-11-25 2:44:25  字数：2054

　到了宫外，宫门外几里内也只是宫墙，这就是所谓的外城，外城其实也有商户，只不过离宫门处要远的多，走了能有小半个时辰，易丙辰才想起开口说话。
　　“咱们这是要去哪？”
　　景尔不说话，易丙辰又问：
　　“你不是说出了宫门就有人来接应吗？”腿都断了还没看个脑袋浮现。
　　景尔还是不说话，易丙辰无语了，所以景尔也就开始回答。
　　“你看，等你的人就在那边，你自己一个人上路很危险，如果他跟着，即使主上知道了，也不会太过担心。”
　　“谁？我认识吗？”
　　易丙辰从刚才出了宫门就一直没有安全感，他咋就那么信任景尔呢？要是这景尔真有个不臣之心什么的，拿自己做要挟或直接把自己卖去当倌爷，呃，还是别想了，越想越害怕。
　　“认不认识你可以自己去看。”
　　景尔指指马车，马车车帘恰在此时被掀开，一个长发披肩的美人伸出脑袋。
　　“我……晨岁寒？”是那个和曾经的自己长着一张脸的晨氏族长晨岁寒。
　　晨岁寒温润而笑，连说出的话也温柔的像是春日的暖风。
　　“上车吧，外面冷，染了风寒可就不好了。”
　　真温柔，即使是前世和他顶着一张脸的易丙辰，也从没现出这般温柔来。面对着这温柔，易丙辰下意识地就想遵从他的任何话，何况，说这话的还是“自己”，就更加了几层可信度。
　　景尔等易丙辰上了马车，他也跟着跳了上来，易丙辰疑惑，刚想开口问他为什么不离开，景尔便先于他给出了回答。
　　“晷宫国并不大，可去西m的路途也并不是你想象中那么近，路上力求隐蔽，一是防止主上发现，二则是为了你的安全。”说着，景尔从怀里掏出一个暗色锦盒，灰黑的绸布，看不出那锦盒里装的是什么。
　　景尔凝着锦盒，笑着将它塞到易丙辰手里。
　　“这是什么？”易丙辰问。
　　景尔笑着：“等你需要的时候自会知晓。”没有说明，只是继续说道：“希望你不会需要他。”虽然这话是跟易丙辰说的，可是景尔的目光却忧然转向了一旁的晨岁寒。
　　“我知道我该怎么做。”晨岁寒温润的声音在景尔的视线全数落到他身上时响起，软软的，似是和风细雨。
　　景尔淡然一笑，重新看向易丙辰。
　　“小辰辰，可要管好自己的眼睛哦，不许乱看美男。”
　　呃，眼睛就是用来欣赏美丽的事物的，特别是美男。
　　易丙辰当然不会这么说，他只是嘴角抽了一下，白了景尔一眼，骂了一声无聊就把目光转向坐在自己身侧的晨岁寒，他小名……是不是也叫小晨晨？
　　车帘再次被打起，景尔下了马车，最后回头看了易丙辰一眼，还是有些不放心的嘱咐道：
　　“西m族长并不是那么好劝服的，选妃只是幌子，他的目的无非就是想引你出现，再则，就是杀了主上，所以，他是一个危险人物，无论你去哪，晨族长都必须在你身边，”末了，还不忘强调一下：“记得我今天说的话。”
　　“喔……”唠唠叨叨得跟个老妈子似的，易丙辰对景尔拜倒捶地。
　　马车缓缓驶行，众人的心中都莫名的沉重起来，景尔望着马车消失处留下的几道雪白车辙，他不知道自己这么做对不对，更不知道晷宫立文发现了之后会是什么反应，不过，起码现在是没事的，因为中了田归道的迷药，晷宫立文没有半个月是不会醒来，到了他醒过来时，恐怕易丙辰已经到达了西m，只是，不知道说服西m的难度有多大。
　　漫天飞舞的鹅毛比出宫的时候还要浓厚，从天而降，易丙辰仰头，从窗牖仰望着漫天的雪白，似雾气，可是更像有人从中天抛下的棉絮，飞飞撒撒，好像是无穷而无止尽一样。
　　茫茫夜色，突然让行着的人看不到未来的方向。
　　“……我可以叫你岁寒吗？”手肘拄着窗栏，易丙辰一只手托着下巴，而另一只手有节奏地轻叩着车窗的木质，虽然迷惘，虽然心中有隐隐的痛楚，可是，一切也掩饰不去他逃脱禁锢的轻松，即使这还答不到他想要的那种自由。
　　“可以，丙辰以前一直是这样唤我的。”温软的声音听上去有些疏远，但并不妨碍语气里的亲切。
　　“以前……是什么时候？”长夜漫漫，易丙辰也只是顺水推舟一问。
　　“很久以前……”晨岁寒却似回到了他想到的那个从前，回忆也像着漫天鹅毛雪，飘飘荡荡在夜的上空，“那时我们都很小，本来是要用尊称的，可是你说，这样唤着亲切。”
　　“你们？很小是有多小？”
　　“我们……就是我还有其余三大家族的族长，很小很小，小到昱翎萱还是个可爱的女娃娃。”说着，晨岁寒嘴角竟露出一丝甜蜜的笑。
　　他……
　　原来还是一群没穿裤子的奶娃娃。
　　“你说的那个时候，我、我有多大？”总觉得，他们那么小的时候自己都老了。
　　“其实，你的年龄并不大，也就比我们年长一百多岁。”
　　“嗯，是不大，才一百多岁……一百多岁？！”
　　啪嗒，车厢顶上刚落的雪绒被易丙辰的一声巨吼给震得簌簌而落，而易丙辰仍自在连连啧舌，他一直以为就晷宫立文那老妖精可以活个几百几千年，没想到自己也……
　　“我、我今年多大了？”本来不想问的，可是他管不住自己的嘴。
　　“不记得了，活那么久，年龄也就不再重要。”
　　“……是。”晨岁寒说的没错，活的长了，反而年龄的重要性也就随着岁月流逝而淡化。
　　沉默了许久，易丙辰才继续问道：
　　“听景尔说过墨殇图的组成，你们，呃，你们是怎么组成墨殇图的？”这也是易丙辰一直想要知道的，虽然知道墨殇图是由四大家族以自己为轴心构成，但究竟要怎么个构成法，景尔并没有说。
　　“墨殇图？什么墨殇图？”晨岁寒却在易丙辰问出这个问题后，表现出前所未有的莫名表情。
　　“你、你不知道墨殇图？”
　　

第五十二回 雪中偶遇
更新时间2011-11-25 21:32:52  字数：2160

　晨岁寒点点头，默认了他确实不知道墨殇图是什么。
　　难道是景尔骗自己？
　　易丙辰首先想到的就是自己又被景尔那只漂亮**给骗了，但是深入地想了想，自己第一次听到墨殇图这个词是从晷宫立文那里，当时他是向自己索要墨殇图，所以自己才会以为那是一张现成的图纸，但经过景尔一解释，才知道并不是自己原来所想的那样。
　　景尔有可能骗自己，但晷宫立文不会，不会么……易丙辰意识到，自己竟然这么肯定的认为晷宫立文不会骗他。
　　“墨殇图究竟是什么？”
　　晨岁寒温润的声音即时打断了易丙辰的妄想，立时收回心神，易丙辰心里又把自己骂了个体无完肤。
　　“没什么，只是一张图而已。”既然连他都不知道，就说明这是一件极机密的事情，易丙辰意识到了这一点，立即转口。
　　可易丙辰不想提，晨岁寒却很想问：
　　“仅是一张图，是什么图？”
　　“是……”
　　易丙辰低声沉吟，他一时还想不出什么好的托辞，幸好，就在这个时候，马车似乎与什么障碍相撞，猛地向一侧边倾斜，使得坐在马车里的人也跟着栽倒。
　　晨岁寒眼见着易丙辰从马车座位上倾落，伸手一带，不存任何思虑，直至易丙辰稳稳落入他的怀中，他才放心地舒了一口气。
　　“怎么回事？！”温润的口气倏忽间已逝，只剩下这漫天飞雪的冷气。
　　马车夫挑帘垂弓着头，不敢正面晨岁寒，只得唯唯诺诺道：
　　“有一个醉汉横卧在马路上，前马不察间差点将那人踩到，奴才极力躲避，不想惊了二位主子……”马车夫还在极尽所能地告罪，易丙辰则透过车帘看向那躺在路中的人影。
　　白雪之上，没有因为人的体温而化开一道水痕，冰冷的，易丙辰都可以感受到从那人身上散发出的阴寒，雪依然飘着，和刚才一样的繁厚。
　　听了马车夫的解释，晨岁寒没有太多责怪，只是摆摆手，让车夫重新驾车。
　　“等等！”易丙辰喝住马车夫，一双眼急迫的询视向晨岁寒，“那人想必已经在雪中睡了很长时间，这样下去凶多吉少，我们不如将他救到车里边，等他暖和过来再让他走。”
　　依据易丙辰的观察，那横卧在马路中央的醉汉肯定已昏睡了多时，身上的温度不知已被这低寒的天气带去了多少，不过从他身旁积得那么厚却没有化去雪来看，恐怕心都已经沁凉了。
　　“不行，此去西m道路艰辛，凶险也是极多，这样贸贸然把一个陌生人拉到车里来，虽说不一定是埋下了祸根，但也没什么好处。”说白了，晨岁寒就是不想做这个好人。
　　“你要是不帮我就下车，我自己走到西m去。”易丙辰没想到，晨岁寒表面看上去是个谦谦君子，实际上也是个冷漠的人。
　　说罢，易丙辰从晨岁寒怀里直起身就要下马车。可晨岁寒是什么人，他当然没那么容易让易丙辰脱离自己的固制，无论易丙辰怎么挣扎，他只是一张面无表情的脸，手一动不动地揽着易丙辰的腰身。
　　“放开我，我要下车！”甩不动，更加挣不脱，易丙辰急的心里说不出的憋屈。
　　晨岁寒无奈，长叹之后便松开了易丙辰。
　　“你要下车你就下，总之这个人不知底细就不能上车。”
　　晨岁寒的坚决让易丙辰无话可说，甩了车帘就跳下马车去，这才刚离开皇宫，自己就和保护自己的人闹得如此僵，这是易丙辰怎么也想不到的，可是，此时他并不想让步，毕竟他不能冷漠地看着一个还有挽救机会的人就在自己的面前消逝，即使是骗局他也认了，他承认，他没有晨岁寒那百年的道行，所以他做不来他那种冷漠的事情。
　　跳下车，雪忽的猛刮过来，雪粒子打在脸上，传来一阵阵尖锐地痛，咬牙，易丙辰收紧了系在脖子上的鹤氅带子，抖了抖便向那躺卧在雪里的醉汉走去。
　　蹲身将醉汉的身体翻向自己这边，那人手里还握着一只陶瓷做的酒壶，酒水从壶口流出，已在地面上结了一层薄薄的冰花。易丙辰摸向醉汉的手，手上已经完全没了人应该有的热度，而他的脸，更似青紫交错，已看不出是活人。
　　易丙辰气愤地抬头看向马车，却发现晨岁寒正打着车帘目不转睛地瞧着自己这边，这无疑更加重了易丙辰心中的怒火，忍不住大吼向马车上看热闹的晨岁寒。
　　“你看！他都冻成这个样子了，即使是早有预谋，我们也不能见死不救吧！”
　　易丙辰也觉得自己说出的话有语病，既然是早有预谋，那死就死吧，还何谈见死不救，但，他现在已无暇考虑那么多，他现在满脑子所想的，就只有怎么能让晨岁寒反悔，同意让自己把这濒临死亡的醉汉弄到车上去。
　　他从适才下马车的时候就后悔了，自己应该心平气和地和晨岁寒商量这件事的，是自己太过激动，弄得自己下车挨了冻，天真的是太冷了，越想着冷，易丙辰越是后悔自己刚刚的冲动。
　　晨岁寒不错目地盯着易丙辰的一举一动，从刚才他下车，到现在的站在那个醉汉的身边，所有的动作他都看在眼里，包括发生在他身边的其他人的所有动作，他一概不会忽视，这是他的责任。
　　那醉汉一直静静躺在那里，连一句酒后胡言也没有，晨岁寒就那么看着雪面上人形凹槽，那里曾经化开的雪水也被冻住，并没有什么异象。
　　“上车吧。”晨岁寒似感叹地说。
　　“不上！”易丙辰还没消气，所以也不顾自己适才的后悔，坚定了自己的意志。
　　“色授，把那醉汉抬到车上来。”一句话说完，晨岁寒也不和易丙辰解释就直接垂了车帘回车厢里去了。
　　那个被叫做色授的马车夫放下马鞭从车上跳下来，向着那个昏睡的醉汉走去，长臂一捞，那醉汉已被色授抱起来向着马车走回。
　　等醉汉被安置在马车里，易丙辰依然呆呆的站在雪地里，一时不知道是该上马车还是自己坚定了意志走到西m去。
　　走？还是算了，就这么一会儿易丙辰的俩腿肚都开始打抖了，没想到晷宫国的冬天会严寒到如此地步。可是，不走？难道上车？晨岁寒明显是在生自己的气，真的要厚着脸皮地蹭回车里去？
　　

第五十三回 毒药
更新时间2011-11-26 21:30:38  字数：2110

　事实是，易丙辰就得厚着脸皮自己蹭回马车，因为晨岁寒根本没有邀请他重上马车的意图。
　　坐回马车，易丙辰尴尬地不去看晨岁寒，只得将眼睛往那醉汉那里扫，此时他才看清，那不光是一个醉汉，而且他身上破破烂烂没一件衣服是整齐的，看样子，还是个无家可归的乞丐，心里不由叹息，自己刚刚就那么一会儿已经被冻得不行，这些乞丐却要连年累月地栉风沐雨挨饿受冻，自己应该感谢上天没有让自己重生在一个行乞的人身上。
　　“你不是要自己走去西m吗？”易丙辰正自顾在那里悲天悯人，晨岁寒微带着揶揄的话像是一枚青砖敲了过来，而且还是一枚让人脸红的青砖。
　　“我、我……既然他都被带上车了，我为什么还要自己走着去西m。”脸如霞，易丙辰并不知道该怎样去和晨岁寒讲理，毕竟，晨岁寒在他心里，还是温润多了些，谦谦礼让更是多了些。
　　晨岁寒淡淡一笑，也不多话，从马车靠顶部的储物格中拿出一个瓶子，白色玉颈，看去既华美又脱俗，不知道那里所盛的是何物。
　　“这个给他喝下去。”
　　“这……是什么？”易丙辰警惕地看着晨岁寒，并不是他多心，毕竟适才晨岁寒是不同意他把这个昏迷的乞丐救上来的。
　　“毒药。”晨岁寒嘴角微微笑，还是那般的无华，“你敢让他喝吗？”
　　易丙辰收回以前对晨岁寒的看法，人不可以全用第一印象评价，或许有些人可以，但大多数，不能！就例如晨岁寒，他竟然和自己这么说话，这明显是在威胁自己，报复自己适才对他的无礼。
　　抢过白玉瓶，易丙辰拧开瓶塞。
　　“既然是毒药，那我先喝。”说着瓶口已近自己的唇口，晨岁寒无动于衷地保持着他淡淡的笑容，看不出什么急迫的样子。
　　从嘴边拿开白玉瓶，易丙辰确信这瓶中没有晨岁寒所说的毒药，否则，刚刚自己要浅尝的时候，他不可能不出来阻止，何况，还摆出那么置而不问的模样。
　　瓶口靠向醉汉的唇，易丙辰捏着他的下巴强把他的嘴撬开，瓶口有源源不断的浅绿色浓稠的液体流出，顺着醉汉张开的嘴，流入他的喉中，还好，醉汉并没有出现什么排斥，一瓶绿色的液体很容易就被醉汉喝得一滴不剩。
　　等醉汉将所有浅绿色液体都咽下去，易丙辰才松开醉汉的下巴把他放回躺好，然后盖好白玉瓶还给晨岁寒。
　　“这瓶里装的究竟是什么？”易丙辰不相信晨岁寒刚才的玩笑之词。
　　“都说了是毒药。”
　　“你就不能说实话嘛，妄我以前还认为你是个谦谦君子。”
　　“我没有说谎，那确实是毒药。”
　　晨岁寒言词表情上真的就没有一丝说谎的样子，不是他掩藏的好就是他……说的确实是实话。
　　“你、你……是不是在和我开玩笑？”易丙辰不确定地问，心里毛毛的。
　　“岁寒从来不会说谎。”
　　晨岁寒坚定的语气让易丙辰再也坐不住了，直俯下身子去听醉汉的气息，还好，还好，还可以听到气息，而且吸气还渐渐平稳强力了。
　　诶？不对,既然是毒药，为什么……
　　“既是毒药，那他怎么没事？”
　　晨岁寒轻笑着，缓缓开口：
　　“毒药也有千百种，有一滴封喉的，也有慢性发作的，这毒属于后者。”
　　“你为什么要害他，而且刚刚明明我……”易丙辰想说，明明他想要喝那毒药的时候他连阻止的动作也没有，他为什么，为什么……易丙辰突然苦笑出声，自己竟然如此自以为是，还敢问为什么，自己有那么重要吗？喝了毒药怎么样，不喝又能怎么样，自己的死活从来与别人没有任何关系。
　　“……不要乱想，”晨岁寒插语，打断易丙辰的胡思，“我只是知道你不可能喝。”
　　“你怎么知道？”
　　晨岁寒无言，淡笑而不语，原来和景尔那只是从一座山里修炼出来的。
　　马车出了外城一路向西而行，漫天的飞雪还在继续，只是渐渐稀少了许多。
　　就在两人的相对无言间，马车驶进了路经的第一座城市，因为这座城市离g宿山不远，所以被命名为g宿城。城郭庞大，因为是冬天，所以早晨的g宿城，只寥寥几家卖早点的摊铺开了门，道路上的人更是少得几乎看不到一个人影。
　　听取晨岁寒的建议，易丙辰决定在这g宿城内休息一天，其实他觉得越早到得西m越好，但是因着马车上的另外一个人，也就是那个一直昏睡了三天都没有醒的醉汉，看他的情势并不好，一度易丙辰还埋怨是晨岁寒那毒药惹得祸，但就那醉汉的表现来看，并非是中毒的表现，而是……发烧。
　　高热不退的结果很有可能是丧命，即使是医学发达的新世界，一年内因为高烧不退而失去性命的人也不占少数，因此，为了能够救活这个路遇的醉汉，好人做到底，在g宿城里暂住一天，请个大夫帮他看看吧。
　　易丙辰脑里突然想起斐中令，要是他在就好了，毕竟神医可是要比一般没道行的高上一筹。
　　马车在一家普通客栈门口停下，小二很热情，见着客人来急忙弓着身子过来请安，然后接过随带的包裹将易丙辰和晨岁寒引到客房里，而那个叫色授的马夫则在后面负责将昏迷不醒的醉汉搬到客房。
　　这些天易丙辰一直没有机会睡一个安稳觉，不觉连眼圈都跟上了大烟熏似的，所以决定，等吃过了早餐，好好补补这几天被赶路夺走的睡眠。
　　一行人跟着小二来到位于二楼的客房外。
　　“各位客官，不好意思，今日来往行人较多，所以就只剩了这相邻的两间客房，还望自行分配。”
　　两间……怎么分配？易丙辰自觉用询问的眼睛看晨岁寒，他知道，这一行人里，自己最没话语权，凡事都是晨岁寒做主色授实施，自己就坐享他们的不公平分配就可以了。
　　“我和你一间，色授，你带着他到隔壁间，有什么事我会叫你。”
　　易丙辰用脚趾头想也知道晨岁寒会这么分派，所以并未反对，只不过他还是有些不放心地对色授交代了些事情。
　　

第五十四章 点餐
更新时间2011-11-27 22:30:07  字数：2179

　“色授。”易丙辰叫住已经转身向自己房间走的色授，他咋叫这名字呢？不知道有没有个兄弟叫神予？
　　色授怀抱着昏迷的醉汉恭敬而立，等着易丙辰问话。
　　“一会儿吃过饭你去给他找个医生看看。”
　　“是。”色授恭敬地答应着，然后问道：“什么是医生？”
　　原来也是个反应波超级长的。
　　“就是大夫。”
　　色授点头：“是。”然后脚不点地的向自己的房间走去。
　　和晨岁寒吃过饭，易丙辰就躲到床里去睡觉，只有一张床，所以他不想和晨岁寒抢，因此易丙辰吃饭根本就没嚼就咽了下去，就是为了减少时间冲到床上自己先占位。
　　那个，这个是不叫抢吧……
　　躺到床上才知道，吃那么快没什么好处，胃里堵得一点睡意也没有了，翻来覆去，脑子里却是一片空白。
　　“吃那么快，不就是为了睡觉？怎么又不睡了？”眼角撇着猛地从床上坐起的易丙辰，晨岁寒喝着淡茶笑说到。
　　白了他一眼，易丙辰扑的重又躺倒在床上，呈一个大字，眼神不知看向哪里，只知是向着床顶，但眼里并无床顶的承尘。
　　“是不是胃里难受，要不要我帮你。”晨岁寒体贴地走到易丙辰床边。
　　“怎么帮？”向着床里挪了挪，易丙辰眼睛警戒地瞪大。
　　“按摩。”
　　“按、按摩……”身体又向床里挪去，直到挪无可挪，易丙辰否定：“不、不用，一会儿就没事了。”总觉得晨岁寒有点不正常，哪里不正常呢？似乎他在……诱惑自己。
　　是的，一般小黄本本里描写的情节里按摩按摩就按到床上去了，这……
　　晨岁寒含笑垂头，接着便无所顾忌地坐在了床边，易丙辰下意识又向床里挪去，可是身后没有任何空隙，只有一堵寒霜地墙壁。
　　“我没有非分之想，丙辰为什么要把我想的那么不堪？”
　　晨岁寒越是笑易丙辰心里越是毛，此时他已经汗毛倒竖了。
　　“你不要再这么笑好不好？”
　　晨岁寒一愣：“你觉得这笑不好看？”
　　是易丙辰看错了吗？他竟然在晨岁寒的眼里看到了失落和委屈，不！一定是他看错了。
　　“你不是说人应该多笑一笑吗？我都已经很努力地在学习怎么去对人微笑，而且，这是我认为我的笑容里最为真诚最为良善的笑。”
　　是易丙辰听错了吗？他竟然在晨岁寒的话中语气里听出了挫败与无望，唉！原来自己既没有看错也没有听错，因为晨岁寒此时，脸上也摊开了漠落的表情。
　　“不、不是。”
　　“不是什么？”
　　“你笑得挺好看，而且也很温润和善良，可是，我看不到你的心，情绪，应该是发自内心的，不管是喜是忧，只要不违背自己此时的心情就是最美的……”易丙辰还想说些什么，可是看晨岁寒那种不明的表情，还是停了下来。“不明白么？”
　　晨岁寒想了许久才缓缓点了下头：“不是太懂，不过应该很对。”
　　“呃，慢慢的你就会懂。”都几百岁了，连这点道理都不懂，以后恐怕也没机会懂了，看他挺聪明智商蛮高原来也是个半脑主义。
　　“胃好些了吗？”
　　晨岁寒总是能猜透易丙辰心里所想，可是，一些人情的转圜，他却不懂，或许，这些不是源于他的智商，而是情商，智商高的人情商并未见得就也是正增长。
　　“嗯……好些了。”不说还没感觉，经晨岁寒这么一提醒，易丙辰真觉得自己的胃没有刚才那么堵闷了。
　　“你先睡一会儿，我去隔壁吩咐色授去请大夫。”语罢晨岁寒从床边站起，向着屋外走去。
　　等目视晨岁寒离开，易丙辰翻了个身，没怎么翻覆就沉沉睡去。
　　晨岁寒推门进了隔壁，大夫已被色授请来，他正闭着眼沉思脉象。色授见晨岁寒进来，连忙低头欠身行礼，晨岁寒也不理会，堪堪受了一礼。
　　“怎么样？”
　　“染了很严重的风寒，幸好及时就诊，再晚些时辰恐怕命不保矣。”大夫摇头晃脑说了一通，还不忘提示一下他的重要性，“我开些药，保证他药到病除。”说罢拿出纸笔开始唰唰唰开方子，上边写了一堆药名，要是易丙辰此时在，一定大呼自己是文盲。
　　开完药方，大夫领了银子离开，色授也拿着大夫开的方子去药铺抓药，房间里，就只剩下还在昏迷的醉汉和立于床头凝视他的晨岁寒。
　　“……希望你只是个没什么来头的乞丐，否则，我会让你生不如死。”淡漠的语气，听不出有多憎恶，但只要是听到这话的人，都难逃话中的煞气。
　　等易丙辰睡了一觉，天还大亮着，时已是午后，肚子有些饿，所以就独自出门想要唤小二送些饭菜过来，可是趴在门口看了半天他也没看到一个执勤的小二哥，只好亲自下楼来点菜。他不知道，唤小二不是露个脑袋趴门口等就行的，重点在于唤，只要他当时大吼一声，来得何止一个小二，可是，他那脑袋还处于刚睡醒的膨胀期，啥有养分的科普知识都想不出来。
　　客栈楼下，客人要比早上自己到来时多的多，而且因为是已近傍晚，所以三三两两的住客下来吃饭的也不少，寻了半天也没见一个空位，就只在一个不起眼的角落里有一桌，那桌只坐了一个客人，独占一半，另一半空着，因此易丙辰决定把那空出的另一半填满。
　　一边走易丙辰一边想着怎么和人家搭讪，走到近前，他也没想出怎么才能显得更有礼，干脆直接说：
　　“请问这里有人吗？”
　　那人自顾吃着，全不理会易丙辰，易丙辰又问：
　　“我可以坐在这么？”
　　还是不理，易丙辰怀疑这人要不是聋子，要不就是眼睛长后脑勺了。
　　“你不说话我就当你默许了。”这回也不等回答，易丙辰一屁股坐在凳子上，瞅也不瞅对面那人就开始大嚎：“小二！给爷来一瓶烧刀子二斤牛肉一叠花生米……”他记得，好些武侠剧里有点能耐的都是这么喊的。
　　可是，他忘了，武侠剧是武侠剧，这里是现实，而且，武侠剧里通常能喊出这句台词儿的不是膀大腰圆就是贼眉鼠眼，而他……
　　全场寂静，全场眼睛都往易丙辰这里扫，全场开始窃窃私语，全场爆发一阵笑声……然后，易丙辰萎缩了，虽然那里依旧坚挺，但他的身体已由刚才的张二八变成现在的三块豆腐。
　　

第五十五回 莫语
更新时间2011-11-28 21:00:30  字数：2079

　等所有人都开始回去吃自己的饭，对面那人却轻笑起来：
　　“那么烈的酒你喝不了。”
　　易丙辰萎缩的身体跟吹气球似的一点一点膨胀，好不容易才把脑袋支起来看对面那并非嘲笑的男子。
　　皱了皱眉：“你怎么知道我喝不了，我的酒量好着呢。”
　　说实话，易丙辰那酒量，海了，眼睛不眨一下就能干一海碗，当然，前提得是一海碗白开水。
　　“小二！”
　　易丙辰恢复了前态又开始吼小二，小二抹了把汗，大冷天的竟然吓了一身冷汗，溜过来躬身候着。
　　“把爷刚才让你上的那些东西都上来，一样也不能落下！”易丙辰学着恶霸的样子挤鼻子瞪眼睛。
　　“是是是――”小二忙不迭着答应退下，心里却道：都没几样东西，能落下什么！
　　不过一盏茶功夫，菜上来了，这店家传菜速度真是挺快的，怪不得生意那般好。
　　只是……
　　易丙辰见着端上来的菜，怎么就一点食欲也提不起来。用筷子捅了捅那二斤牛肉，易丙辰心里直叫苦，二斤，怎么和想象中不一样，这店家也太不会做生意，给这么大的量他就不怕赔了吗？再看花生米，油花花的，这时候没有地沟油，看那色泽，纯正的高品质，都说无商不奸，为什么易丙辰没从这客栈的老板身上看出一点奸诈的苗头。
　　叹气，易丙辰放弃大块吃肉，所以为自己倒了杯酒，酒水未温，所以看着清冷洌寒，不过还是一口闷进了嘴里，不能大块吃肉那大口喝酒总能达到了吧。
　　“咳咳咳――”烧酒入喉，易丙辰就什么形象也不顾了，为什么没有人告诉他，酒是辣的，为什么酒的味道又辣又苦，明明闻起来那么醇香。
　　整个喉线崩塌在一片烈火灼烧之中，易丙辰真后悔喝那一口酒，而且还喝的那么急，这简直是自残。
　　“我说了你喝不了。”对面男子并无嘲弄，可是他此时出声，易丙辰却觉得他是有意针对自己。
　　“既然知道我不能喝为什么不告诉我为什么不能喝，你要早告诉我我就不会……喝这么急……”先还是毫不讲理地瞎嚷嚷，可是嚷着嚷着，想到是自己不听劝在先，受罪也是活该，语气也就弱了下去。
　　对面那人始终低垂着头，轻抿着自己杯中清酒，听了易丙辰不讲理地吼叫，只是嘴角勾起一抹若有若无的弧度，除此之外，就再无其他。
　　杯中的酒水经过刚刚的动荡已经洒的差不多，只杯底还残余着一圈透明的珍珠光环，感受到喉中还没燃尽的火焰，易丙辰只好放下手中的酒杯，目光轻抬，看向对面那个施施然夹着菜的男子。
　　男子青白长袍加身，无甚奢华，倒有几分学子寒士的感觉，只是无论是吃饭的动作还是眉宇之中那自成一派的风范，都不可能是一个普通读书人所应有的，忍不住，易丙辰又多看了男子几眼。
　　忽的，男子玉首微抬，一双华彩流溢的双眸随意地向着易丙辰扫来，只这一眼，便使本抱着打量的易丙辰看得呆怔。
　　男子不由一声轻笑：“看够了吗？”
　　“呃……看够了……”
　　尴尬地收回视线，易丙辰讪讪拿起桌上的酒杯放到嘴边，虽是掩饰但也得做到全套，可是就在杯中之物即将入口的时候，他才突然意识到杯中就只剩下一片空空如也，不得只好重将酒杯放回桌面，继续尴尬。
　　酒杯刚落桌，就有一条莹白光芒恍花了易丙辰的视线，转而酒杯随着莹白光芒而去，只听有似水流一样的声音轻淌。
　　“你……”看着男子倾壶，一汪如泉透色清冽在空中划过一道不大的弧度，清冽入杯，丝丝醇香彷如长了翅膀，不无遗漏地闯入易丙辰的呼吸。
　　男子倒完了酒，将酒杯重新置于易丙辰的面前，酒水比适才火灼的烧酒还要清寒不少，易丙辰犹豫的目光投向对面。
　　“尝尝，我想，这世间也唯有它能衬得你。”
　　男子轩眉静静舒展，神态恬淡自然，易丙辰乍一看只觉这男子似曾在哪里见过，可是深究下去，那容貌却是他不曾见识过的，只这样，易丙辰看得又出了会神，反而冷落了男子赠酒的美意。
　　“怎么？不敢喝？”男子眉峰轻挑，说出的话依旧淡若清风。
　　也察觉出自己的失礼，易丙辰连忙收回心神，道了声见谅便低头去看已有八分满的釉瓷杯盏。
　　说实话，易丙辰却是有些不敢喝，想起酒水入喉那灼辣的味感，真真是难以忍受，忍不住想起自己离开皇宫之时，晷宫立文喝酒跟喝蜜似的灌了那么多陶瓮，不知道当时他是怎么忍受的。
　　惧怕归惧怕，可是当惧怕被人看出来，就算是冒着不可生的危险，易丙辰的逆反心理也要誓死保卫自己不知道还剩下多少的尊严。
　　提盏，酒杯贴着唇线，醇香立刻扑鼻而来，易丙辰心有余悸地浅酌了一口。
　　微辣融甜，悠远绵长丝丝入扣，易丙辰虽然很少喝酒或者说以前根本没喝过酒，但就他一个门外汉的认知也知道，这酒，绝对称得上是佳品，不由点了点头以示赞赏。
　　“……这酒叫什么？”目光同样赞赏有加，易丙辰因着酒的味道心情竟由适才的窘迫而慢慢舒畅开来。
　　“莫语。”男子淡淡。
　　“莫语……无由言语，只需慢慢去体会，好情致。”易丙辰掩饰不去眼里暴涨的赞许，单手举杯又是浅浅一品。
　　第一口的味道还和这第二口不同，味道逐渐浓厚，但不烈，因此易丙辰还可消受，男子说的不错，这酒确实适合自己，而且它的名字……难怪适才男子一直低头不语，只一人浅尝慢酌，原来酒意在此，是自己打扰僭越了人家。
　　易丙辰心中想要道歉，但因品着莫语所以一时也不见开口。
　　一杯莫语很快见底，易丙辰从来不知道，自己竟也会有贪杯的时候，可是虽然还想品尝难得一遇的佳酿，但也不能厚着脸皮再向人家讨酒喝不是？想了想，易丙辰只好再次唤来小二。
　　小二殷勤地跑过来，但见着是易丙辰，从腰间抽出手来继续抹汗。
　　

第五十六回 口水战
更新时间2011-11-29 22:32:25  字数：2098

　吩咐过小二，小二却是一头雾水地看对面那男子，男子似乎感应到了小二的窥视，施施然抬起头，曼声说道：
　　“你下去吧。”
　　“诶？他还没……”还没上酒呢。
　　易丙辰一句话还没说完，却被男子淡淡的笑容所打断，虽然那笑容里丝毫阻止的意思也没有，可是就是有种让人语滞呼吸困难的恶劣感觉。
　　“如果你喜欢喝，这一壶就让给你好了。”说着，男子已将盛着莫语的酒壶推到易丙辰的面前。
　　“这……不好吧……”
　　本想推辞，却听男子又说道：
　　“莫语为北F独有，其它地方是没有卖的。”
　　“那你这壶……”易丙辰不解了，听男子的说法，这间客栈不卖莫语，那他手上的这壶酒是哪来的？
　　犹如看出了易丙辰的疑问，男子抿了杯盏中最后一口酒，笑吟着解释：
　　“我如此说，此酒当然就是我带来的。”说罢放下酒盏，就那么淡然地站起转身而去。
　　易丙辰好像听到了去酒吧自带酒水一样的不可理解，看不出来嘛，这男人穿着淡雅神态高贵，没想到竟是个会过日子的，出门自备酒水，强！
　　男子刚站离时易丙辰还在震惊于男子特别的生活习惯，直到男子即将走出客栈，他才想起自己还没有谢过他的酒。
　　“呃……等一下……”
　　男子回头，西斜的日光照在男子如瓷的脸庞上，呈现出一种无暇的古铜色，珍贵而稀有。
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　不！易丙辰保证他不是有意要问男子名字的，下意识下意识，他真的是想道谢，而且只想道谢，真的。
　　男子嘴角勾起一丝淡淡的笑涡，却是没有回答。
　　“嗯……你不想说也、也没关系……谢谢、谢谢你的酒……”一时之间易丙辰竟有些脸红耳热，不知是因为酒力上来还是因为其他的什么原因。
　　希望只是不胜酒力，易丙辰如是想着。
　　笑涡缓缓加深，男子从门口隔着很远对易丙辰说道：“你想知道我的名字？”
　　即使隔着很远的距离，但是易丙辰还是听到了男子的问话，下意识点点头，当他意识到自己的做法连忙想要摇头，却见男子已经转身，只一句飘忽如若过耳寒风的回答：
　　“你很快就会知道。”
　　如风的话语本来没有太多感情，可因为听者的距离，这一句却似添补进了许多感情，其中一种就是叹惜。
　　他，在叹惜什么……
　　正当易丙辰自个儿站在那里出神之时，楼上的晨岁寒终于发现丢了人，急急赶下楼来寻找易丙辰，却见他一个人在那里失神的望着客栈门楣，脸上还犹存着一抹比之夕阳还要华美的红晕，忍不住皱了皱眉。
　　“丙辰，如果想看夕阳我可以带你去g宿山上去看，那里的夕阳是世间最为华彩的。”
　　晨岁寒的语气里不无嘲讽，只是淡淡的，并不至于让听者产生厌烦反感。不过听在易丙辰耳里，却似被人发现了什么心事一般，不由红潮已经蔓延到了耳根，看在旁人眼里，这无异于不打自招。
　　“说吧，是哪个美男子把你迷成这样的？”撩起袍摆，晨岁寒自然而然地坐在适才那个男子的位置，招手唤来小二。
　　“你、你说什么！什么……美男子……”是人都可以听出来，易丙辰说话是一点底气也没有，无异于狡辩，恰巧此时，那小二过来，看见还是易丙辰这一桌，小二空出手来擦汗，大冬天的做小二可真不容易。
　　“客、客官……刚才那位公子不是已经将酒让给你了吗？”
　　小二的疑问直接导致了对面晨岁寒猜测的真实性，易丙辰真想一棍子将小二打飞。小二见易丙辰脸上变了色，还不自知是自己的错误，不要命的问道：
　　“您是不是……是不是不舍得那位公子？也是，那公子一看就是人中龙凤，如此温雅优秀的人物是谁见了都难以忘怀的……”小二噼里啪啦地说着，只见晨岁寒的脸色随着小二的话语开始从冬天的万里无云渐变成了盛夏的万里乌云。
　　“小二，还不赶快去上菜！”
　　晨岁寒咬牙切齿，听得小二差点一个后滚翻就再也爬不起来，领了命令，小二也不管晨岁寒还有没有点菜就提溜着自己被吓走半条命的躯体跑了开去。
　　“哼――”晨岁寒冷然而笑，从前一直保有的温润情致此时烟消云散，易丙辰不觉后背起了一层栗。“你可还记得国师的告诫？”
　　战栗又多了一层，哔哔啵啵掉了一地。
　　“记、记得……”易丙辰最会做的事情就是说白话，管它记不记得，总之先应付下来。
　　“记得你还……你这样做对得起主上吗？！”
　　易丙辰怎么就没看出来，晨岁寒原来也是晷宫立文一国的，他以前不是也想叛乱来着，此时怎么这么护着晷宫立文了呢，而且，自己、自己哪有……
　　“我又没有什么非分之想，只是想看看而已……”不知不觉，易丙辰的气势就弱了下来，本来不觉得的事情自己竟然也承认了下来。
　　晨岁寒继续保持冷然的面孔，恨然说道：
　　“你心里想什么我能不知道？从前你就是个朝秦暮楚见异思迁的人！”
　　不得不说，晨岁寒这话说的有些狠了，易丙辰听的心里一堵，无疑，一场口水战一触即发，他就发现，他和晨岁寒在一起的时候，总是避免不了吵吵嚷嚷，然每一次吵闹过后，低头蹭回去的都是易丙辰，就像他前世和老妈吵架，吵来吵去老妈断了他的零用钱，他一样是垂头丧气的爬回老妈跟前主动认错，和晨岁寒相处，就是这个模式。
　　经过了一番口水战，易丙辰低眉垂目好像犯了什么大错的孩子。
　　“我、我以后不看就是了。”其实他真的没怎么看，也就是一两眼的事，而且，这也是必须的不是吗，谁能保证跟别人说话的时候一眼也不看别人，那是对别人的不尊重。
　　晨岁寒拿起小二呈上来的酒盏，一口饮尽，然后才恢复他原有的平缓语气。
　　易丙辰心里暗骂：表里不一的衣冠禽兽！
　　“你捡来的那个醉汉已吃过药，估计再过半个时辰就能醒过来。”平缓中有着隐忍而引发的颤抖。
　　

第五十七回 大眼睛
更新时间2011-11-30 22:02:18  字数：2199

　易丙辰拿起筷子夹了点晨岁寒叫上来的菜，嗯！比自己那二斤牛肉可好吃多了。
　　“你听没听我说话？”晨岁寒平缓的语调开始跳高音区。
　　继续夹菜吃菜，一口酒来一口菜，易丙辰觉得自己的小日子也蛮不错的。
　　晨岁寒继续隐忍，问道：“你打算将他怎么办？”
　　晚霞彻底消失在了天际，易丙辰收回怅惘的目光，继续吃菜。
　　晨岁寒微恼，端走易丙辰筷子伸向的那只盘子，然后口气也随着透露出他的怒气。
　　“你若是不回答，我现在就将那人处理掉。”
　　“……怎么处理？”终究还是不能坐视不理，毕竟那醉汉是自己救下来的，怎么可以看着他任人宰割。
　　“为了少添麻烦，当然是杀了他。”
　　“……”
　　易丙辰真的是看不懂晨岁寒，既然此时不想留活口当时又为什么去救？而且，那醉汉还什么都不知道，就算是知道了什么，自己也没做什么见不得人的勾当，也不至于到了杀人灭口的地步吧，还是说他是想利用此……
　　“我以后不看美男了，真的不看了。”不就是威胁嘛，自己都已经服软了，他还想怎么着。
　　晨岁寒双唇抿起又放开，筷子终于被他提了起来，然后伸向适才易丙辰想要夹菜的那只盘子。
　　绿绿的花椰被夹入自己碗里，易丙辰知道，晨岁寒这气终于似消了下去，只是，他为何一直盯着自己面前那只酒壶不放？
　　“这个……”易丙辰把承装莫语的酒壶推向晨岁寒，“这个是刚才那个男人留下来的。”
　　握起酒壶，酒壶并不大，晨岁寒放在掌上把玩良久，目光看不出是何情绪，只是良久不说话，却让易丙辰体会到了时间的漫长。
　　“……你已经见过他了……”
　　虽然是轻声喃语，但易丙辰听的清晰，本来想问，可是看晨岁寒兀自出神根本就没空搭理他，所以他决定还是老老实实坐在他对面等着他自己说明，他可不想动不动就和对面那比自己强悍不知多少倍的“温润君子”吵架，关键是吵也是自己输。
　　等了半天，晨岁寒也不见有解释的意思，反而放下那只酒壶单手又将其推回易丙辰面前，只嘱咐了一声“以后管住自己的眼睛”就再也没有其余的话，低头开始闷头吃饭。
　　一顿饭是吃的惊天地，可因为鬼神什么的和自己的渊源还有待研究，所以暂时就先剔除泣鬼神的权利。都说拿人家手短吃人家嘴短，易丙辰那二斤牛肉和一碟子花生他是一点都没动，能够吃饱完全要感谢堪比老妈的晨岁寒，所以，对于晨岁寒的要求和建议以及规定，他只能选择临时性的言听计从。
　　晨岁寒要求往西，易丙辰绝对不向东走回皇宫；晨岁寒规定易丙辰绝不可以乱看比晷宫立文美丽的男子，他只好选择性地看一些和晷宫立文长相差不多的来补充，可说实话，这世间就算有美貌如晷宫立文的，可气质上也差之千里；再者，晨岁寒建议易丙辰去看一看那醉汉，顺带着想一想该怎么处理，易丙辰不好违抗，只好跟着晨岁寒来把小型视察，视察对象当然就是那个还卧床难起的醉汉加乞丐，连同着色授也一起慰问慰问，毕竟在治愈伤员上，他的功劳是最大的。
　　进了色授的屋子，屋子里明显飘逸着一股若有似无的药香，只是如酒一样，药香淡雅，可是入喉之后，非苦既辣，着实不是常人所能忍受。
　　色授见是晨岁寒和易丙辰，躬身向前施了一礼，而后站起听候询问。
　　“情况怎么样？”带队领导晨岁寒率先发问。
　　“刚醒过来。”被慰问的色授恭敬回答。
　　“你救下来的人你去看看吧。”带队领导晨岁寒向着慰问团成员易丙辰建议到，既然是建议，那当然不能拒绝，硬着头皮，易丙辰冲到了醉汉所卧的床前。
　　当时天寒路黑，易丙辰只知道被救下的人留着一圈络腮胡子，只以为这人起码也得有四五十岁，但见此时，男子只微张着一双眼，虽是微张，但因眼睛极大，这微张也抵得过一个正常人全开了双目。
　　室内的烛光因着刚刚入夜而投射出安心的暖橙色，落到此时静卧在床铺上的人的眼里，竟如一点一点绽开的烟花般，只从这一双眼，易丙辰就可肯定，若此时除去他那一脸看上去肮脏不堪的络腮胡子，这人也一定是个俊朗如兰的青年。
　　醉汉也在同时看到了易丙辰，或许是由于虚弱，他并没有什么激动的表情，反而镇定地超出了常人所想，即使是那双绽放一朵朵绚丽烟花的杏眸，也没有一丝一毫见到恩人的感激。
　　易丙辰不禁哑然回头。
　　“他、他是不是……”冻傻了？那双眸子虽然漂亮，但一点情绪波动都没有，而且还有些个麻木在里头，这不能不让人怀疑。
　　色授面现犹豫，其实他也不是很理解这男人为什么被救下来还一点感激之情都没有，反而还表现出一幅淡淡的仇视，仿佛救了他就等于置他于死地一般。
　　“他从醒来时便是这般。”色授原原本本道出从适才醉汉醒来就已经表现出来的事实。
　　醒来是就是这样？呃，难道是自己猜对了？真的被冻傻了？
　　易丙辰如同询问和求救的目光挪到晨岁寒身上，晨岁寒并未看易丙辰，但却像是接收到了易丙辰的求助，慢慢踱步到了床头，看着那醉汉，一时并不说话。
　　“怎么样？”易丙辰问。
　　“我不是斐中令，所以我不会隔空探脉。”晨岁寒答。
　　“那你在那看那么久？”简直是误导人来着，继续肯定先前的想法，表里不一的衣冠禽兽，此时还要加上一个道貌岸然。
　　“我只是想……他的眼睛太大了……”
　　晨岁寒喃喃，易丙辰开始抖眉毛抖嘴角，能抖的地方他一个也不差，真没想到，晨岁寒也会开玩笑。
　　*****************************************************************
　　说说晨岁寒：猫觉得写晨岁寒就是在写猫自己，是个人第一次见到猫都说猫是什么淑女啦，大家闺秀啦，优雅啦温柔啦知性啦神马神马的，即使是与猫呆了四年的童鞋，也没一个发现，猫其实真的不是什么好银，道貌岸然表里不一那只是小CASE，呃，貌似猫在做自我介绍，与晨岁寒没毛关系，爬走~~~
　　

第五十八回 是男是女
更新时间2011-12-1 22:33:26  字数：2022

　“杀了我。”
　　突然间，屋里的一切声音归于湮灭，只有一句冰冷绝望静静在众人之间回荡，是那个醉汉，那个刚才还麻木的了无情绪的醉汉，此刻他却瞪大了双眼，本来就不小的眸子此时足可堪比橘树上的硕果，只是那里，烟花不再有，只余点点星光，随后也归沉寂，犹如他的语气一般绝望到了谷底。
　　易丙辰皱皱眉，心情本就没什么好与坏，此时却被这醉汉的一句话弄得烦乱堵闷。
　　“我们既然救了你，就绝不会行伪道之事。”晨岁寒面上挂着温润的笑，他说的伪道自然是杀了醉汉，那么综合来看，他，不会杀醉汉？
　　撇撇嘴，晨岁寒还真是一点准头也没有，刚才跟自己吵吵嚷嚷说要杀他的人是谁？说不救他的又是谁？易丙辰露出鄙夷的目光，还真是嘴长在他脸上，他想说什么就是什么。
　　当然，晨岁寒怎么可能会吵吵嚷嚷，能做出吵吵嚷嚷这种事的，除了易丙辰还真找不出第二个。
　　男子本就绝望的眼波里此时更加荡漾起死灰之色，灰灰的，看不出一点生的期望。
　　易丙辰本想上去安慰，可是看到男子那渐渐闭紧的双目，他知道，他此时什么也听不进去，不知道是何种遭遇才创就了他此时的心灰意冷，即使是自己曾经遭受晷宫立文那般的对待，也没有出现过轻生的想法，是自己太过坚强还是……自己的神经比一般人要强悍……似乎，它们是一个意思。
　　“色授，”晨岁寒出声唤过色授来，“把他的胡子撕下来。”
　　易丙辰惶恐，晨岁寒他说什么？撕胡子？疾步拦下已将出手的色授，易丙辰绝不允许此时有人对这床上的哀生者做出伤害的事情。
　　“就算你不喜欢他的胡子你也不能撕吧，色授，”易丙辰控诉晨岁寒，大有仇人见面的意思，然后转头对色授说：“去找个师傅过来帮他理一理。”
　　色授却不转身，直愣愣站在那里，很明显的谁主谁不是主已经昭显，易丙辰更加气愤，不待发作自己已经愤然转身。
　　“你去哪？”晨岁寒抓住易丙辰的手臂，阻止易丙辰转身的动作。
　　“不管你事！”明明都知道自己是去找理胡子的师傅，他竟然还多此一举地问自己，易丙辰用力甩开晨岁寒握着自己的手。
　　“你就不问问我为什么是要用撕的？”晨岁寒脸上的苦笑都可以熬汤药了，他不是不知道易丙辰迟钝，但他竟不知道他已经迟钝到了如此地步，连那么明显的事情都看不出来。
　　“不问，你个人渣！”甩头，易丙辰才不管他是撕还是扯。
　　晨岁寒决定，一会儿出了这屋子就去熬汤药。
　　“他的胡子是假的……难道你看不出来？”
　　“假的？”易丙辰仍旧止不住地怀疑，慢慢转回身，只要发现晨岁寒骗自己，他立马毫不犹豫地跑出去，再也不会来！呃，还是要回来的，他身上一粒银子也没有，就除了一把木头梳子和一个不知道装了什么东西的小漆盒，虽然是个盒子，但打不开，所以里边的东西再金贵也卖不了……狡诈的景尔。
　　那么美丽的一双眼睛，似乎是不像能够长了满脸络腮胡的，但是，世间的事哪有那么多的所以然，就他们那暴力主子，不也是顶了一张祸国殃民的脸，却有着世间最坏最差的脾气，还有那个景国师，美若天仙的样子，说出的话跟个小**没啥差别，再有就是面前这位，看似温润可人温柔无比，其实骨子里也是个嗜血如命的败类。
　　只是一眨眼的功夫，易丙辰已将主仆三人骂了个体无完肤，当然，这一切只能在心里进行，事实上，他连说话的权利也没有。
　　只见晨岁寒单手一挑，那醉汉脸上浓密的胡子就被挑落，连一丝犹豫也没有，床上的人立刻张大了眼睛，他当然知道发生了什么事情，可是因为身体太过虚弱，他竟无力去阻止，只好任着晨岁寒揭露了自己的真容。
　　也只有那么一刹那，男子有了除绝望之外其他的神采，转瞬，那神采便消失在了一片阴霾之中。
　　黑胡子落地，黑沉的眼眸镶嵌在那张削尖的脸上，竟一时不知道这人究竟是男人还是女人，白皙的面庞因为经久的伤病而显出无血色的苍白，一弯柳眉如一道蜿蜒墨痕，随性却也美观，樱唇软嫩，不知触碰到后会是怎样的一种销魂，双眸之间，流转的哀怨之色更是不下闺阁的凄婉，所以，他……
　　易丙辰拧眉看着这人，他狐疑更胜其他，他究竟是男人还是女人？男人？如果是男人怎么可以长得这么小家碧玉泉凝玉砌？女人？如果是女人……这倒是很有可能，只是，一直承担运输工作的色授难道没发现他的构架有所不同，还有白天来看病的那庸医，不都说摸摸脉象就能知是男是女吗？怎么他摸了半天难道就只摸手来着？
　　“他是、是男是女？”易丙辰也不知道他在问谁，不像是在问晨岁寒，亦不像是在问色授，更不可能是问床上那个一点都不想回答的不男不女，难道是问自己？或许是……这样……
　　虽然不知道在问谁，但有问就有答，此时回答的是色授，因为他接受慰问的同时还得接受调访，面对突如其来的检查团，往往就是这样。
　　“他是男人。”毫无疑问，他把这男人全身都摸遍了，这一点结论他还是可以下的。
　　“真的？”显然，易丙辰不相信这个答案，虽然他觉得色授的人品还是值得信任的，可是当一些事实摆在眼前的时候，真像还是不受人待见。
　　色授点点头，他不想在一些没有必要的事情上认死理，更不想为着不必要的事情而纠缠，特别是不想和易丙辰纠缠，迟钝的人往往是最容易纠缠不清的，他的脑袋才摆在他头上几十年，距离几百年还有好长一段距离，所以他不想说多余的话。
　　

第五十九回 解释
更新时间2011-12-2 22:05:04  字数：2105

　雌雄莫辨的人易丙辰也见过，不过像床上这位看去就是雌性的人还真是少见，不过看他的容貌想到他适才的举动，也就觉得没什么可吃惊的，毕竟，人长成什么样心性也就随之成了什么样，那碧玉妆的模样有个玲珑心也就是应该的，所以想得过多导致有了轻生的念头更加的理所应当。
　　“你叫什么名字？”今天，这已经是易丙辰第二次问出这个问题，第一次没有得到答案，那么第二次呢？
　　男子别开头，看也不想看易丙辰，更别说是他的问题。好吧，又一次被人藐视了。
　　“他叫枘方。”晨岁寒答得干脆利落。
　　床上的小家碧玉闹别扭似的别开头不回答问题，但站在床头的晨岁寒怎么可能可以给出问题的答案，难道他们认识？
　　易丙辰狐疑的目光扫到晨岁寒那里，只要他不给出个合理的解释他今天就甭想迈出这屋子一步。
　　晨岁寒笑笑，与易丙辰错开目光，随之投向男子的脖子，那里挂着一个大大的铭牌，此前因为他的衣衫破烂所以易丙辰并未对其进行更深入的查探，埋藏在破衣烂衫里的铭牌也就没有被发现，此时男子是躺着的，所以那铭牌也就顺势从那堆烂衣服里滑落出来。
　　仔细看着那方铭牌，上面确实刻着两个字，可惜易丙辰看了半天也没认出来上面写的是什么，他在这个世界就是个全盲。难道这两个字就是晨岁寒口中的“枘方”？虽然有这种可能，但也不能就此确定这男子的名字就是它吧。易丙辰狐疑的目光没有从晨岁寒身上移开的征兆。
　　“我们回去再说。”拉了易丙辰，晨岁寒就要离开。
　　挣脱开晨岁寒，易丙辰表情坚决：“你不说明白我今天就不走了。”
　　晨岁寒想，还熬什么汤药，以后易丙辰病了就直接把自己喝了算了，这易丙辰有时候真挺无赖的，以前他怎么不知道。
　　只不过易丙辰可以无赖，他为什么不可以？
　　“你不走我今天就不告诉你。”
　　听了晨岁寒以其人之道还治其人之身的话，易丙辰第一反应就是想破口大骂他一顿，但碍于还有其他人在，这架还是压了下去，真可谓是两天一小吵三天一大吵，哦不，更准确的说是一天两小吵。
　　瞪着俩眼睛易丙辰一句话也说不出来，并不是说他就此败给了晨岁寒，只是他知道，无论他怎么强硬下去，在不远的前方，晨岁寒总有比自己强硬百倍的法子在等着，所以，他选择沉默。
　　沉默……有时沉默是世间最锋利的武器，可是有时，沉默就是软趴趴一滩烂泥，面对着晨岁寒，沉默只能化尘归于后者。
　　一言不发，晨岁寒便向着屋外走去，易丙辰灰溜溜地跟在他身后，如果要是有尾巴，他一定是夹着尾巴离开的。他也很奇怪，为什么他就对晨岁寒那么服帖，就算是晷宫立文，自己那小宇宙还时不时地来一次爆发，可是迎战晨岁寒的不硬不软的打压政策，自己就只会出现此时这个狼狈样子。
　　回到自己的屋中，易丙辰还没来得及发问，晨岁寒就自顾解释了适才的猜测。
　　“你看到他脖子上挂的铭牌了？”虽是问句，但晨岁寒显然不期待易丙辰回答，因为他问完了这一句，连一刻停顿都没有的就解释开了：“晷宫国有圈养男宠的习俗，特别是大户人家，他们通常为了表明男宠的所有权，都会在他们的脖子上挂一个具有他们自己标志性的铭牌，然后在铭牌上刻下男宠的名字，以示炫耀……”
　　晨岁寒还在解释着，但易丙辰听到这就傻眼了，他可不可以认为，养男宠就和养狗一样，为了彰显狗狗的身份，在他们的脖子上挂一牌子表明身份，以防被某组织OR心怀不轨者骗走。
　　想明白了这层关系，易丙辰才收回心神继续听晨岁寒的解释，却发现晨岁寒嘴闭的死紧，一句话也不说了。
　　“然后呢？”易丙辰问。
　　“什么然后？”晨岁寒也问。
　　指了指隔壁，易丙辰说：“解释。”
　　“我已经解释完了。”说罢，也不顾易丙辰愤恼的眼神，转身走到床边从床上搬下一床被子铺到床边的一块空地上。
　　“你干嘛？”易丙辰心下了然地问。
　　“你说呢？”晨岁寒也心下了然的反问。
　　“……”还是沉默吧，要不一场战争又将爆发，易丙辰可不想一天两小吵升级到一天三小吵，就算他想他喉咙也没有他斗志那么坚挺。
　　打好地铺，晨岁寒合衣就地躺下，不消一刻钟就听到他平缓舒畅的鼾声。看了半天，易丙辰觉得挺无趣，也自转身卧倒在床上，可白天睡了那么久，此时一点睡意也无，不由思绪开始飘飞，想得多了，思绪就越加清晰，反倒更加难以入眠，翻来滚去，折腾了大半夜，回想起才发现，自己想了许多可脑中仍然是一片混沌，如若是空白还好，可是混沌久了就有些头痛，只好坐起。
　　坐直呆愣了许久，混沌渐演虚无，午夜时分，若是前世的喧嚣，必定灯如白昼，可是这里，天一黯淡，连街上的灯火也显得有几分摇摆不定，越发凸显冬夜的清寒。
　　披衣起身，迈过睡在床边的晨岁寒，易丙辰向着屋外方向而去。
　　“怎么起来了？”
　　身后猛地传来晨岁寒的声音，惊得易丙辰差点把披在肩上的衣服甩出去，幸好跟着晷宫立文时间长了自己别的没学到，定力倒是增长地吓人，身形只是一顿，易丙辰机械地转回身。
　　谁说定力强的人就不会被吓到，定力再强，见到此时的晨岁寒也会去西天寻自己魂魄去。
　　屋内没有烛火，只从窗棂出透射几点雪光，白惨惨的，映照在人的脸上也是白惨惨的，晨岁寒披散着一头如九天银河的青瀑，脸孔惨白而无人色，而且，他与易丙辰相隔……哪里是相隔，简直可以说是脸贴脸。
　　“你你你你你你……你干嘛离我这么近！”向后跳开一步，易丙辰很怕此时的晨岁寒是被什么灵异的东西附身，下一刻就张开他的血盆大口把自己吞进去。
　　晨岁寒没有回答，却只是说：“是想出恭吗？我陪你去。”
　　

第六十回 梦游
更新时间2011-12-3 19:03:54  字数：2022

　出恭？易丙辰反应半天才明白晨岁寒是什么意思。
　　“不、不不是，我我我去透口气，你先睡着……”易丙辰惊悚地擦了擦额头，发现那里已经渗出一层冷汗。
　　晨岁寒目光呆滞地望了易丙辰一会儿，然后很听话地应了一声“哦”便缓缓转身回到了……为啥他会朝着自己床去呢？
　　易丙辰一眨不眨盯着晨岁寒的动作，动作机械而毫无活力，到了床边，他看了许久，久到易丙辰以为他就会站在那里睡着，可是很快，他动了，伸手拍了拍被子，然后把被子四角掖好，转身，卧倒，鼾声骤起。
　　他……难道是在梦游？
　　这还是易丙辰第一次与一个梦游症患者接触，前些天一直在马车里休息，自己睡着的时候通常晨岁寒还没有睡，而且自己一睡到天亮，所以并未发现什么异常，此时想来，不禁有些害怕和怀疑，不知道他那几天是不是也梦游来着，若是……
　　易丙辰感觉背后湿漉漉的，似乎出了不止一层的汗，明明还是冬天。
　　这么一吓，易丙辰甭说是睡觉，就连这屋子都不敢呆了，只好悄声蹭出门去，不管去哪里，他只要远离晨岁寒就好。这么想着，易丙辰不知不觉就来到了屋外，站在廊道里，有月光从天井处射来。
　　客栈呈环形设计，廊道围着天井而建，视野很好，可以看到客栈中庭里的一切事物。
　　冬季，中庭的花草都已萧索失了生命的颜色，易丙辰无意识地望着西天，那方便是西m的位置，就晨岁寒所讲，离到达西m的日子只在七天之内，自己该如何做，脑中一时混乱不堪，总有不好的预感在意识里徘徊不去，不知是自己想得太多还是真的就有这种灵意识。
　　易丙辰想的出神，不察一个脚步声已经离自己越来越近，直到那脚步声在自己旁边停下，易丙辰才悚然回头，却见是色授房中自己救下来的那个叫枘方的人。
　　“你……”刚想说些什么来掩饰自己被惊吓的尴尬，却被枘方清冷的声音所打断。
　　“谢谢你救了我。”虽是感谢，但易丙辰从他的语气里真的听不到一丝感谢的意思，也是，他本来就没想活，是自己一厢情愿非得把他救上车来的。
　　“何必言谢，其实，你以后只要能够珍惜自己的生命，就是对我最好的报答。”望着中庭里的一片空地，易丙辰并不想多说，因为对一个对生没有任何希望的人，说得再多也只是徒然浪费自己的口舌，只是心中并不希望看到他再次选择一条不归路，所以才会说出让他珍惜生命的话来。
　　枘方也随着易丙辰的目光久久出神，突然问道：
　　“如果遇到身不由己的事情，你会怎么做？”
　　易丙辰知道，他这是在向自己寻求答案，寻求可以活下去的理由。
　　“顺其自然，”易丙辰说：“没有什么事情是过不去的，只要你肯相信，总会有希望。”
　　“但我看不到希望。”
　　“不是看不到，是因为你根本就不想看。”
　　枘方沉默，许久，他都没有从因着一句话的怔愣中解脱出来。易丙辰收回目光，斜睨了他一眼，大大的眼睛，彷如这世间最珍贵稀缺的美钻，可是为什么这美钻就不肯露出他的光华。
　　唉――心中叹然，白白浪费了这么好的一双眼，若是他肯真正地张开眼睛去看，他或许会活得很绚烂。
　　第二天一早，晨岁寒从睡梦中醒来，稍一凝神，便发现床上空空如也，连易丙辰的影子也没有，不觉惊坐而起，连衣服也来不及整理就破门冲了出去，恰巧碰到端着早餐进来的易丙辰，两人险些撞了个满怀，好在晨岁寒武功也是一顶一的高强，即时收住了身形才没有把端着盘子的易丙辰撞飞出去。
　　“你跑这么快干嘛？等着投胎也得看看人家好坏不是？”边说易丙辰边和晨岁寒擦着身子走进客房。
　　晨岁寒脸色更加阴沉，只是他平时温润惯了，一时没有声音没有表情也不能让人觉得他是在生气。
　　进屋后，易丙辰放下手里一碟子小笼包，拈起一口一个，吃的不亦乐乎。
　　“你就不打算解释解释你这么早去哪了？”晨岁寒声音也阴沉似快下暴风雪，听得易丙辰身上一阵战栗。
　　“你不是看见了嘛，拿早餐。”拿起那只碟子，易丙辰将它在晨岁寒的面前晃了晃，“你要不要吃点？”
　　晨岁寒面色稍霁，坐于易丙辰对面，但并不见其有要共餐的意思。易丙辰一边嚼着口中的食物一边偷眼瞧着晨岁寒。
　　“说吧，有什么事？”晨岁寒如同脑袋顶上也长了眼睛，明明就垂着头，可是还是察觉到了易丙辰的扫视。
　　猛劲嚼了嚼，易丙辰将最后一口包子吞进肚子里，犹豫着开口：
　　“你……你是不是有梦游症？”不敢看晨岁寒的表情，易丙辰垂头又从盘中拿了一只包子。
　　“……”晨岁寒没想到易丙辰要问的是这个，有一瞬的僵硬，但缓过心神后还是说道：“……是，每当过于疲劳时都会复发，昨天……”他也犹豫了，“昨晚我是不是……”
　　易丙辰知道他想问什么，很是主动地点点头，然后开始描述昨晚那惊悚的一幕。易丙辰描述地绘声绘色，当晨岁寒听到他说他去掖被角的一段时，脸上竟浮起一丝红潮，莫名的，易丙辰以为是自己看错了，不禁揉了揉眼睛。
　　“害怕么？”不等易丙辰揉完眼睛，晨岁寒似是安慰地抚问已经出口。
　　“呃……”要不要说实话呢？
　　“害怕是么？”
　　一声轻笑，没有看出他有什么不悦地神情，见此易丙辰点了下头，以示他说的并没错。
　　晨岁寒拿起盘中的一只包子，浅尝了一口：“其实没有必要害怕，梦游中的我其实是最不堪一击的时候，所以你不会有什么危险。”
　　默……他，说什么？
　　“……最不堪一击的时候？”他竟然把他的弱点告诉了易丙辰。
　　

第六十一回 小盒子
更新时间2011-12-4 22:04:36  字数：2087

　想到昨天夜里晨岁寒梦游的情景，要是当时自己拿个锤子敲他那么一下……呃，这是在想什么？
　　吃过早饭，众人又开始了向西m的行程，步到楼下时，被救下的枘方突然拦在了易丙辰的身前，眼睛里有着莫名的坚定。晨岁寒随意扫了他一眼便对易丙辰道：
　　“我先去退房。”语落便兀自向客栈一楼柜台走去，只留下色授远远等候着。
　　目光回落，易丙辰看着枘方，等着他说话。
　　“我……您……您可不可以把我留下……”能说出这番话，枘方已经费了很大的力气，因为他能这么说，就意味着他不在拥着轻生的念想。
　　易丙辰拧着眉思量半天才问道：
　　“为什么要留下来？”接着目光转向正在拿回押金银两的晨岁寒，其实留不留下这个叫枘方的人自己并无什么意见，因为决定权在他“老妈”那。
　　枘方道：“我想服侍您。”
　　易丙辰惊：“服侍我？”他可没忘记晨岁寒说过的话，这枘方很有可能是大户人家圈养的男宠，一个男宠说要服侍自己，这……不得不让人怀疑。
　　枘方无辜的大眼睛眨了眨，立刻眼波里就有了几圈水纹，如同易丙辰拒绝，他下一刻就会哭天抢地。易丙辰最看不得别人在自己面前落泪，若是个男的还好，可是现在这个，没错，虽然他也是个男的，但这长相还真无法让他联想到站自己对面的这位是个雄性。
　　“我……”
　　易丙辰犹豫着，正当自己为留不留下枘方而苦恼时，晨岁寒拿着住店剩下的银子回来了，见易丙辰犹疑，诧异道：
　　“我还以为你会很痛快地留下他。”
　　他说什么？易丙辰脸都黑了，晨岁寒这话是什么意思，同意？他同意什么？明明刚才他一直离自己很远，根本就听不到他和枘方交谈的内容，以此来看……他早就知道了枘方的意图。
　　想到这，易丙辰的脸更黑了。也不管枘方征询的眼神，自己率先冲出了客栈跳上马车。
　　……枘方就此被留了下来，虽然晨岁寒没有明确自己的立场，但是所有人都看得出来，他并没有反对，易丙辰回想起来也很奇怪，按常理论，晨岁寒是应该保有反对态度的，为何……或许他觉得枘方并不能对易丙辰造成威胁，反而在日常的起居方面，还能有个照应。
　　事实表明，最后那点的猜测很正确，易丙辰是谁？基本上就是个生活不能自理的。当然，这是晨岁寒的看法，所以，有了枘方的照顾，他自己也省心的多。毕竟是大户人家培养出来的，所以一应事务枘方想得比同晨岁寒和色授还要周全，大家便也就放心地把那个没生活自理能力的交给了他。
　　一路西行，出了g宿城，沿路都是层峦叠嶂的高山，这就是g宿城名字的由来，g宿山。连绵几十里，全是白雪皑皑的雪峰，看了不禁让人心生感慨，如此灵山妙境，不知是何人坐镇其中。
　　忽的回想起景尔给自己的那瓶迷药，正是g宿山主人研制的，叫什么来着？易丙辰一时想不清了，只知道叫个什么道的。
　　车行数日，终于在一天中午来到了西m所驻守的城池，因是与晷宫国与魔族的交界，所以此处商业贸易很是热闹，发达自不必说，就单凭那不与国内类似的商品，就足可以吸引买者的眼球。
　　一行人中也就只有易丙辰对着满街的事物好奇地过了头，视线黏在一个物品上就收不回来，还是枘方懂得观察人意，不时为易丙辰讲解，还承诺说如果易丙辰喜欢等找到了住的地方就为他采买。
　　易丙辰并不否决枘方的好意，他虽然想自己去逛逛，但他知道，晨岁寒那厮是绝对不会同意的。
　　因为一路上都行的隐蔽，所以众人的行踪并没有被人所发现。找了一间不大的客栈，就此住下，可是同时，易丙辰那种对前景的茫然又出现了。
　　“岁寒，咱们接下来该怎么办？”总不能就这么白白浪费了脚力，徒然西行吧。
　　晨岁寒思量一番，开口道：“估计主上已经发现你不在皇宫的事实，恐怕此时已经在赶来的路上。”
　　易丙辰点点头，道：“你说的不错，但是你说的与我问的有关系吗？”所问非所答，驴唇不对马嘴！
　　晨岁寒一笑，对易丙辰的抱怨不置可否，接着说道：“我们一定要在主上到达西m之前将一切事情办妥。”
　　易丙辰又点头：“你说的真不错，但貌似你不说我也知道。”继续怨怼。
　　“我话还没有说完，”晨岁寒终于有所表示，才又说道：“主上来此的目的为何？”
　　“选妃子。”易丙辰双眉紧蹙，语气要多生硬有多生硬。
　　“是啊，选妃子。”似叹似肯定，晨岁寒的眼神却意味深长。
　　“你的意思是……咱们先帮他把妃子选了？”看那算计的眼神，易丙辰知道，估计自己也是被算计的一个。
　　晨岁寒不说话，但沉默胜于千言万语，此时无异于肯定。
　　“m俊臣并没要求是谁来选妃子，主上与其它任何使者，对其没有什么影响，他的目的只是想挑起与朝廷的争端。”
　　“那我……”为什么易丙辰觉得自己被拿来当炮仗使了呢？
　　“你和其他使者不可同日而语。”
　　好果断的回答，虽然有高抬自己的意思，为什么易丙辰还是觉得自己被人当炮仗了。
　　“那我……”
　　今天易丙辰注定无法畅通无阻的表达自己的思想，只听晨岁寒打断道：
　　“我们先在此停留一天，明天我们便去西m驿馆，你还记得国师临行前给你的那个小盒子吗？”
　　听到询问，易丙辰只手伸入怀中，掏出那只巴掌大的漆盒。
　　“你打开看过吗？”晨岁寒问。
　　易丙辰摇摇头：“我打不开。”
　　笑吧，尽情地笑吧，易丙辰知道，连个小盒子都打不开，确实有被嘲笑的资本，唉――这世道，连被嘲笑都得需要资本。
　　**************************************************************
　　枘方的戏份要在第三部
　　

第六十二回 等待
更新时间2011-12-5 22:06:16  字数：2063

　晨岁寒还算给面子，只是淡淡的扯了下嘴角，便把易丙辰手里的漆盒接了过来。只见漆盒在在晨岁寒手里翻转了两下，咔哒一声，盒盖就此蹦开，看得易丙辰一愣一愣的，这打盒盖……似乎也是需要人品的。
　　盒盖打开，屋内立即被覆盖在一片金光之中，易丙辰惊讶地看着盒子里的东西。金光渐渐敛起光芒，盒子里的东西也呈现出它该有的轮廓，仔细一看，原来是一方小印。
　　易丙辰脸都皱出褶了，全全是个美型包子。
　　“这是啥？”易丙辰问地很白痴，他还以为是什么稀世珍宝呢。
　　“主上的随身印随。”晨岁寒答。
　　易丙辰脸上的褶更多了。
　　“这有啥用？”继续装白痴。
　　晨岁寒不答，他觉得这个问题根本没有回答的必要，他不相信易丙辰想不出来。确实，易丙辰只稍一想，便明白了晨岁寒的意图：假造圣旨。
　　原来自己真被当炮仗了。
　　因为所住的是一间名不见经传的小型客栈，因此来往的人并不多，很容易地就要了四间空房，然而，晚上睡觉的时候却与易丙辰想象的完全不同，虽然四间房正好四个人分住，可是晨岁寒非要和易丙辰挤一间，挤挤也没什么，反正是他睡地下易丙辰睡床上，可……一想到晨岁寒有梦游的习惯，易丙辰这身上就止不住地往外冒肉疙瘩。
　　“你……”易丙辰出声以求引来已经躺倒在地铺上的晨岁寒的注意力，“你今天累吗？”
　　呼吸很平缓，所以无法判断地上的人究竟睡没睡着，不过易丙辰期望晨岁寒能听到自己的询问，更期待他能够给予一个否定的回答。
　　等了好久，晨岁寒也没发出任何声息，难道是累的这么快就睡着了，如果是这样……
　　易丙辰抓着被子把自己盖得严严实实，只露出一双眼睛，很怕晨岁寒突然蹦起来学僵尸。
　　迷迷蒙蒙间，也不知自己是睡了还是没睡，总之是失却了清醒，但耳边明显听到地上发出人起床地悉悉索索声，一惊之下易丙辰猛坐而起，却发现地铺上已是空无一人。
　　望着空空的地铺好一会儿，易丙辰才又躺下，看情形，晨岁寒此时并不见得是梦游，因为他梦游时不会记得穿上鞋子，这也是他后来从晨岁寒那里得知的一点秘密。
　　此时他放鞋子的地方同他的床铺一样是空空只余地板，不知他这么晚去了哪里。
　　没有了晨岁寒梦游的干扰，易丙辰很容易的就进入了好梦，而且好梦还一直持续到第二天日上三竿，这梦可真长。
　　地上的被褥已被人收拾得干干净净，出门想要询问却不见晨岁寒与色授的踪影，无奈只得敲开枘方的门，枘方似是早就起来，衣冠整齐眉间清丽，倒是个绝色美人胚，只可惜他不是女人。
　　见是易丙辰，急忙上前施礼，小巧动人的样子，是个男人都会心痒难耐，就连易丙辰这个只喜欢男人的也为之动容。
　　询问了枘方才知道，昨晚晨岁寒之所以夜半就起身，是因为那时他已经和色授动身去驿馆，不过去驿馆挂个名用那么早么？易丙辰觉得他们有事情瞒着自己。
　　枘方自有一颗玲珑七窍的心肝，易丙辰心里想什么，他第一时间就看得清楚，因此连忙为他释疑：
　　“那么早出去当然不仅仅是为了去驿馆，不过晨大人不告诉您自是不想过度劳费您的心神，这也是为了您好。”形是释疑，其实也只是希望易丙辰能够宽心而已。
　　很多时候枘方和易丙辰说话都用敬语，距离感很强，就例如此时，易丙辰觉得很不习惯，不过他也并不想去改正，有距离是好的，距离越远对于枘方来说就越安全，他没忘记冥音的前车之鉴。
　　和枘方一同吃过饭，本来起的就不早，只稍等了一会儿，就见晨岁寒身后跟着色授走了进来，一时风尘仆仆的样子，似乎走了很远的路。
　　见此，易丙辰不惜装傻，挖苦之词顿生：“驿站很远吗？”
　　“不远，”晨岁寒答，“我们还去了一趟西m边关的军营，和这里主管的将军通好气，已备不时之用。”
　　晨岁寒回答的一点保留都没有，易丙辰想知道什么他一点也没隐瞒，此举不能不让易丙辰疑惑，一时竟愣在了当地不知如何作答。
　　“m俊臣入夜前就会来迎接你，你要做好准备。”
　　准备……什么准备？易丙辰突然感觉一阵慌乱，不再去追究为什么晨岁寒会做到毫无保留的回答，此时心中想到的，尽是不久以后那个叫做m俊臣的西m族长到来之后自己该怎么应对，可是越是急迫头脑越是不争气的一片混沌。
　　这感觉，除却隐隐的不安之外，倒是有种新娘等着新郎迎亲的感觉。
　　看出易丙辰的不安，晨岁寒却闭口不提安慰之言，因为他的心里，同样揣足了纷乱，m俊臣，确实不是一个可以看人脸面即可平抚的人。
　　等人其实和等车是一样的，等待的时间并不长，但因为心无法安静，总觉得那时间足可以磨灭生的意志，就比如现在，易丙辰从未体会过如此焦躁的等待时间。
　　都说知己知彼百战不殆，可他现在，对于即将出现的那个很有可能是敌对势力的人，却一点也不了解，只知道他是西m的族长，只知道他叫m俊臣，只知道他是一个杀人如切菜的嗜血魔头，也是，如果他不是此等嗜血如命，恐怕他早已命丧在这群魔乱舞的边境内。
　　想到嗜血，易丙辰脑海里止不住就开始构画m俊臣的模样，血盆大口铜铃眼，粗犷的鼻子巨大的头，身高九尺臂如猿，胸肌坚硬上面长满黑乎乎毛茸茸的胸毛……应该是这样的一个人吧……
　　就只这么想着，易丙辰额头上就已经是冷汗涔涔，这等会儿要是真见到了，那还不得生理失调？天，千万要关好下面那只水龙头！
　　太阳渐渐西斜，因为来的匆忙，所以只有路上置办的一些生活常用品，因为要住驿馆，所以这些东西也就被舍弃，几个人可算是两袖清风。
　　

第六十三回 m俊臣
更新时间2011-12-6 22:05:07  字数：2109

　坐在屋里就那么干等着，易丙辰瞪着晨岁寒，枘方瞪着易丙辰，色授瞪着易丙辰，晨岁寒瞪着易丙辰……为啥除了自己，这三个人全瞪着自己呢？难道是自己脸上几天没刮胡子，胡茬子泛滥了？
　　正想问为什么，屋门却被敲响，然后就传来了这间客栈里跑堂小二的声音：
　　“客官，m大人请求相见。”声音里可以听出明显的颤抖，不知是因为恐惧还是因为太过激动。
　　易丙辰很费解，这m俊臣是不是太招摇了，逮谁都自报家门，他也不想想他那嗜血的名声。
　　看了一眼满脸尽是鄙夷之色的易丙辰，晨岁寒向他使了个眼色，意思是要他回答。
　　收起鄙夷，慌乱重新占了上风，易丙辰也不经考虑就草草答了声“进来”，连请字也没有，不知道等会儿他想起自己忘了用敬语，会怎样的后悔，估计肠子什么的是必青无疑了。
　　门应声而开，首先看到的不是小二，而是顺着俩门边足有二十几人的兵士，兵士进来沿门两边站好，倒似一个小型的欢迎仪仗队，然后领头进来一个二十七八的青年，青年长得是……和易丙辰想象中的简直一模一样，他都怀疑是不是这人听到了自己的心声，特意长成如此的。
　　血盆大口铜铃眼，兼带着一只粗犷鼻子，身高九尺还有余，易丙辰在他面前就是个矮子。
　　咽了口口水，易丙辰越发着觉得自己无地自容。
　　晨岁寒倒是一派从容淡定，估计是他从前见过这西m的族长，所以才产生了免疫力，想想他第一次见m俊臣的时候，不一定有自己镇定。
　　就这么想着，只见晨岁寒从怀里摸出了他昨天伪造的那张圣旨，圣旨上写什么易丙辰不知道，不是晨岁寒伪造完了没让他看，而是自己看了却没看懂，都说过他在晷宫国就是个文盲。
　　大汉接过假圣旨，却没有打开，而是转身将它交给了身后的一个人，那人和正常人一般高（这里的正常人请参照易丙辰，不正常人请参照血盆大口铜铃眼那位），只是因为刚才一直掩藏在大汉的身后，所以易丙辰一时没有发现他的存在。
　　不由得易丙辰向后看了那人一眼，只这一眼，易丙辰就再也挪不开视线，不是这人有多么出脱或是丑陋，而是因着他的样貌和一个人很像，而且这个人就是他心中既害怕又恐惧且喜欢到无法自拔的晷宫立文，也就是晷宫国主上。
　　“你……”易丙辰真的不想这样，他已经打好了腹稿，想好了只要一见到西m族长m俊臣，自己首先示好，以示朝廷的诚意，可是此时，自己却完全忘记了自己的初衷，竟因为看着m俊臣身后那个随从而完全忽视了面前人高马大的正主。
　　发现被人盯视，随从只是笑了笑，是呀，笑了笑，这就是他与晷宫立文的不同，如若发现自己的盯视，晷宫立文绝对不会露出如此温暖的笑容，即使是笑，也只是嗤之以鼻或是嘲讽的笑意，只是，他们长得太过相像，即使知道他们的不同，也忍不住由着这一张笑靥而想起远在京都的那个人。
　　“辰好像不认识我了。”这声音很奇怪，不是因为他的语气和声调，而是因为发出这声音的人，竟然是那个和晷宫立文长得一模一样的随从。
　　一介随从可以淡定到如此地步，不觉让人心生些许佩服，可是更多的，是迟疑。
　　“怎么，见到我有那么吃惊么？”随从故作惊讶，身上的绸服因为他前倾的身体而在胸前皱出一朵朵妖艳的紫色菱花。
　　吃惊？确实，确实很吃惊，因为一直说话的人是他，而不是前面那个西m族长，难道……
　　“你才是m俊臣？”瞪大的双目足可见说者的惊讶，易丙辰确实不敢相信，那血盆大口竟然不是西m族长m俊臣，而是这个……随从……
　　其实从衣着和举止言谈来看，这“随从”的确不像个随从，说他是一族之长一点也不为过，可是，先入为主嘛，头脑中不时闪回自己的想象，怎么看怎么觉得面前这态度和蔼目光深邃的人不像那个嗜血的m俊臣，更何况，他还长了一张与自己所爱的人一样的脸。
　　m俊臣淡雅地点头承认，眼里一闪而过血腥之色确实可让人觉得他就是个嗜血如麻之人，结合之其与晷宫立文相似的面孔，血腥之中又添了抹暴戾，不由使得他离易丙辰心中那个m俊臣更为接近，只是不再是血盆大口铜铃眼。
　　易丙辰从m俊臣出现在自己的面前就再也没有移开目光，不是他不想，而是真的不能，前些天还没感觉什么，此时看到这张极为相似的脸，心中的思念就仿佛是溢出杯子的开水，咕嘟咕嘟直把心湖灼出一个洞来，痛，揪痛揪痛的。
　　“没想到主上真的会差你来帮他选妃。”说话的人是m俊臣，嘴角的笑意总是让易丙辰觉得那笑容不怀好意。
　　“我来……不可以吗？”易丙辰问。
　　“不是不可以，而是……你没觉得我和主上长得很像吗？”m俊臣不答反问，易丙辰发现，这些个活的太久的人都喜欢跟人兜圈子，特别是跟他兜圈子，想回答就痛痛快快的说，非得不嫌麻烦的来个反问句，你以为你国语学的好怎么的。
　　虽然心里不舒服，可是易丙辰还是点头确认了一下。不是很像，而是一模一样，除了表情和动作外，易丙辰没有觉察出一点差别来，就连脸上那很难看出的一颗小痣都达到了很高的相似度。
　　“如果辰能想起过去的一些事情，或许就会明白我为什么会拥有一张与主上一模一样的脸。”本来浅笑的脸上突然闪现嗜血的颜色，目厉如刀，直把易丙辰一颗心都割裂成了两瓣。
　　易丙辰距离m俊臣最近，所以他看得最为清晰，那嗜血的背后，是无边的憎恨，他，憎恨自己，曾经相似的恨意，也从晷宫立文脸上见过，这两人不仅容貌相同，连对自己的恨也是一样的吗？
　　不！易丙辰在心中就把这种想法否定掉了，因为晷宫立文恨的不是自己，而是曾经占据这具身体的人，而m俊臣恨的，是真真切切的自己。
　　

第六十四回 移步
更新时间2011-12-7 22:20:35  字数：2053

　确定了m俊臣对自己的态度，易丙辰突然有些后悔起来，难怪晷宫立文说什么也不让自己代替他来西m，原来，真正有危险的不是他，而是自己。
　　可是，自己既然已经来了，那么就已没有了后悔的理由，何况，解铃还须系铃人，他恨的是自己，那么这含满恨意的铃铛，自是应该由自己来解除，这么想着，易丙辰不觉又宽心不少。
　　抬头去看晨岁寒，却发现他的脸色并不好，似乎是预期的事情落空，然而只是一瞬，也就恢复了冷漠，是，冷漠，在他的脸上，除了假意的淡笑外，真的很难看到这一表情。
　　“辰，天色不早了，请移步驿馆。”m俊臣做出请的姿势，眼神里了尽是恭敬之意，一时到让易丙辰怀疑起适才自己所看到的一切是不是自己眼花。
　　没有推脱，易丙辰跟在m俊臣身后走出客房，一路沿着楼道走向客栈一楼，在众人诧异惊骇的目光中，一行人走出了客栈，一辆玄黑色官用马车已经等在外面，众人包括m俊臣在内这时齐齐将目光投向易丙辰，易丙辰下意识侧头用目光询问了一下一直陪在自己身边的晨岁寒，见晨岁寒并没反对，就先行步上马车。
　　马车宽敞舒适，生活医用一应俱全，咋看起来还真是无法让人想到这是马车，简直是一小型的可移动的房子，估计这就是古代的房车吧。
　　枘方随后也跟了进来，却不见晨岁寒和色授，易丙辰疑惑：
　　“他们呢？”
　　枘方明显犹豫了一番，但还是恭敬地回答道：
　　“m大人让晨大人和色授大人和他乘一辆马车，说是久未碰面，要聚一聚。”说完，枘方垂头抬眸偷偷看了易丙辰一眼，看到他并没有什么异样的神色才将一颗心放进了肚子里。
　　其实易丙辰心里确实有想法，酸酸的，有种被人忽视和排斥的感觉，这感觉很不好，特别是排斥自己的还是那张顶着无比熟悉脸孔的人，但心中难过却也不一定要表现在脸上，表现在手上也是有可能的，易丙辰两只手的手指骨都快被攥碎了。
　　所以说，看人有时不要单一去看脸色，人的动作也是很重要的，枘方应免之。
　　马车辘辘而行，因为前日刚下过雪，所以车过留痕，几道深谙的车辙蜿蜒交汇，形如一条条盘旋而上的巨龙。
　　车行数里之后终于在一处类似宅邸的门前停下，易丙辰从车窗处看去，不由疑虑更深，看这宅邸建筑，一点也不像自己所知的古代驿站格局，而倒是更像官宦住家。
　　正值疑虑间，马车外传来m俊臣和晨岁寒交谈的声音，似乎晨岁寒胸中也有疑惑，但瞬间疑惑之声就被m俊臣盖过，只是他说了什么，易丙辰没有听的真切，恨恨看了眼黑绒布包的车厢，这隔音效果还真不是一般的好。
　　车门被打开，车外已经黑沉，几盏橙黄的灯盏随着车门被打开而投射进有些耀目的光芒，不由闭了闭眼适应了好一会儿易丙辰才又将眼睛睁开，一看开门的人，心中还真是五味交杂。
　　m俊臣从车厢处看着易丙辰，眼里了无痕迹，但脸上却是挂满了笑容，只是因着眼中的平静，那笑看起来是那么不真实且邪恶顿生。
　　看着m俊臣伸过来的手，易丙辰犹豫着要不要把自己的手放上去，僵持了很久，见m俊臣没有退避的样子，易丙辰也只好屈从地把自己的一只手放入其手中。
　　他的手很冷，冷得可以将易丙辰的心冰封。终于有一丝的清醒，易丙辰在心里告诉自己，面前的这个人不是晷宫立文，真的不是，因为，晷宫立文的手虽然不至于滚热，但是暖心，每当他触碰时，都会有暖暖的东西在自己身体里流淌，而m俊臣，没有这种感觉。
　　胡思乱想间，易丙辰已经随着m俊臣的脚步进入宅邸，穿过几重回廊，便在一间迎客厅前停下。
　　m俊臣侧回身看易丙辰，易丙辰也大睁着眼睛看他，虽然面无情绪，但心里却一直在告诫着自己，面前的人究竟是谁。
　　“驿站条件简陋，所以俊臣就自作主张将各位迎接到了我的府上，”虽然是对着一行四人说的话，但至始至终m俊臣看着的人都是易丙辰，好像很怕到口的食物就这么飞了，“辰还要原谅我的先斩后奏。”
　　m俊臣笑着，可易丙辰却好想哭，你都说先斩后奏了，我还能说啥？为了自己的脑袋，我啥也不能说。
　　在迎客厅中用过晚饭，易丙辰被安排到了一间很是宽敞明亮又奢华的卧房，不由感叹，这m俊臣还真有钱，观之这客房的布置，不亚于那些个总统套房什么的，没想到自己这社会底层的小人物也有今天呐。
　　要是从前，易丙辰保准肆无忌惮地狂笑一番，然后行些鸡鸣狗盗之事，例如把床柱上那层金漆给它刮走，谁让m俊臣总摆着张要杀人的臭脸。
　　可是，此时易丙辰却提不起那份心，因为心里的担忧越来越强烈，这种强烈，一直延续到晨岁寒的到来。
　　“他竟然同意让你来陪我？”易丙辰大为吃惊，因为适才吃饭时，m俊臣很显然是想把自己软禁起来，但看到晨岁寒，心中的不安不由消逝了许多。
　　“怎么，难道你不希望我来陪你？”
　　“不、不是……枘方呢？”
　　“……你知不知道你这么说我很伤心。”晨岁寒也有撒娇的时候呀，易丙辰以为这辈子就只有自己和他撒娇的份儿。
　　“唔……我也只是随便问问，”易丙辰有些心虚，所以继续出声以作掩饰之词，“你还没有说m俊臣为什么会同意你来陪我。”
　　晨岁寒倒不急于回答，默了一会儿，他才说道：“他打不过我。”
　　呃，易丙辰能相信这是真的吗？可看晨岁寒那打死了也再不开口的模样，易丙辰不信行吗？
　　就这样，屋里又一次陷入压抑死人的沉默，想说点什么，易丙辰却发现自己找不到话题，可看晨岁寒，唉――还是那副打死了也誓做死鸭子的架势。
　　

第六十五回 对峙
更新时间2011-12-8 21:51:16  字数：2150

　“有些事情和我与国师预估的不一样，”经久的沉默后，终于还是被晨岁寒微显自责的语气所打断，他说：“原本以为m俊臣会和我们一样，只要知道你回来，他就会打消叛国的念头，可是就今天的情形看，是我们太过乐观。”
　　说完这番话，晨岁寒越发自责起来，连一直以来高傲的头颅也就此低垂下去。易丙辰没有怪责他的意思，因为最开始自己也是同意了的，而且自己确实很想替晷宫立文出使，并不单单是怕他有危险，还因为，有好多事情都需要自己亲自来释疑，就比如：
　　“你们为什么会因为我而打消叛国的念头？”易丙辰可没发现他有什么领导天赋，更何况，自己从来也没领导过他，更更何况，自己这一路行来，似乎都是晨岁寒领导着自己。
　　“因为……”晨岁寒露出思量的神情，似乎他自己也很不解，但最终不解还是被淡然的神色所取替，“我们本就不想真的叛国，只是……可能是因为我们都是您的孩子吧。”
　　“哈？”任何理由都可以，就这条不行，看晨岁寒那岁数，粘个胡子就是他爷爷，明明就是自己的哥哥的年纪，为啥他要说他是自己的孩子？天，电闪雷鸣声不绝于耳。
　　“不要露出这么惊讶的表情，我记得我曾经说过，我们还很小的时候你就已经有几百岁的高龄，所以我这么说并不为过，而且……我们都是成长于你的膝下，说是你的孩子更加不置可否。”
　　晨岁寒说的条条是理，可是听在易丙辰耳朵里却句句不在理，就算有理他也不承认，自己年纪轻轻的，怎么可能有这么大一儿子，天，电闪雷鸣继续不绝于耳。
　　“咱、咱们先不讨论这个……”再讨论下去易丙辰就被雷劈糊了，“你还是分析分析此时的事态，也好让我知道该怎么对付m俊臣。”
　　这倒是易丙辰真正急切想要知道的。
　　“我也不知道此时究竟是怎么一个事态。”
　　奈何，晨岁寒这个领导也是一头雾水，易丙辰仰头望天，本想大发一通感慨，却发现这总统套房的棚顶弄得忒结实，连个天窗也没有，根本就看不到黑沉的天幕。
　　晨岁寒难得露出自责，易丙辰只好反过来安慰：
　　“这世界凡事都不可能是无解的，既然发生了，我们就要首先去考虑解决的办法，我就不相信m俊臣他是铁板一块。”
　　易丙辰一番话说的铿锵有力自信满满，可是……一切事实都在指向同一点，那就是m俊臣确实是铁板，而且还是加了适当碳素的生铁板，那可真是要多硬有多硬。
　　“你不是说要我们来选妃吗？”这是易丙辰说的，一点力度都没有。
　　“我说了吗？”这是m俊臣说的，简直就是无赖款的晷宫立文，“我说的是让主上来选妃。”又不是你。
　　无赖款的晷宫立文继续耍无赖，易丙辰有种棋逢对手的感觉，他还真不知道原来世界上还有比自己更无赖的人。
　　“我有主上亲笔谕旨，此时我就是主上的代表，我来选妃也就是主上来选妃。”
　　“你？”m俊臣鄙夷地看了易丙辰一眼，然后撇开目光说道：“你以为我不知道你那圣旨是假的？”
　　呃……易丙辰语塞。
　　“假的又怎么样？我就假传圣旨了怎么的？晷宫立文来了他也不能拿我怎么样，也不妨告诉你，我来就是来劝你投诚朝廷的……”然后易丙辰就开始学着日本皇君诱降八路军的模样开始劝降m俊臣。
　　一切表明，这世界上没有比易丙辰更无赖的，m俊臣今天是小巫见大巫，想不认输都不成。
　　笑了笑，m俊臣从前没发现，易丙辰是越老越没城府，什么话他都敢说，他也不怕自己抓着他这把柄来个真正的先斩后奏，要知道，假传圣旨可是死罪，不过，他还有利用价值，还不到让他从这个世界消失的时候。
　　“笑什么笑，听懂我的话没？！”仿若是老师见到了顽劣的孩童，无论老师怎么谆谆善诱，那学生都跟乌龟吃称砣一样，心都变生铁了。
　　“我要是说我没听懂呢？”乌龟真吃秤砣了。
　　如果易丙辰此时手边有称砣，他保准毫不犹豫地抡到m俊臣脸上，即使他有着同晷宫立文一样的容貌。
　　“丙辰！”手被人从身旁抓起，温暖和煦，如同春日的和风日暖，易丙辰斜睨了一眼一旁脸色黑沉的晨岁寒，他知道，他是在担心自己，也是，自己手都被气得哆嗦，如果不是心脏好此时恐怕就要进医馆了，此时斐仙医还不在，这要有个三长两短那帮子庸医肯定是站在m俊臣那边，自己这小命儿……可想而知。
　　反握住晨岁寒的手，晨岁寒一僵，易丙辰顺势脱离了他的手掌，继续与对面那只吃了秤砣的乌龟对峙。
　　然而，想对峙也得有对峙的人不是？
　　“m俊臣呢？”死乌龟，怎的只是一失神就不见了踪影。
　　m俊臣消失了，而且一消失就再也没见到他泛着绿的龟毛，不，是身影。最初几日倒没什么，可是时间长了，易丙辰不免着急起来，一急，神色就跟着憔悴，连嘴周都起了一层微小的火泡。
　　坐在一旁的晨岁寒却是不同以往地淡定，易丙辰看到这个时候的晨岁寒，心里甭提多气郁，为啥自己尽受心神折磨的时候，他却可以如此镇定？
　　“晨岁寒，你倒是想个办法！”易丙辰吼。
　　“正在想。”晨岁寒春风吹冰川，可惜，冰冻久了，易丙辰这幢冰山不是那么容易就被吹化的。
　　“想了那么久也没见你想出什么好办法！”
　　易丙辰这块冰一时半会儿是化不了了，晨岁寒也不想再做无用之功，干脆两唇一合连安慰都懒得做，见此，易丙辰恨恨撇开头。
　　“算你狠。”
　　屋内又重新恢复到之前的静默，经过适才吵闹的衬托，甚至比之从前还要寂静几分，直把人的呼吸声都听得真切。无法忍受这种压抑的感觉，易丙辰站起身推门走出屋外。
　　屋外一片晴光大好，只是临近傍晚，多少有些夜色朦胧，天边云霞舞动，一层层如一座座火红色山峦迭起，只可惜，此时的易丙辰没有心情理会这些自然界的奇观，相反，在看到那一片驰目的火红云霞后，他这心里的小火苗蹿地更厉害了。
　　

第六十六回 消逝
更新时间2011-12-9 19:51:16  字数：3150

　其实晨岁寒并不是没想到解决的办法，只是这办法在易丙辰听来，只能更添心事而已。
　　现在唯一可以解决此时境况的办法，就只有等晷宫立文来，如果易丙辰知道是这么个解决方法，他会怎么想？他一定会觉得自己此行的目的不但没有达到，反而还为晷宫立文添了很大一麻烦，只要这么一想，估计他那嘴边就不是一圈小米粒子似的火泡，就得是一溜火红了。
　　出了屋子，易丙辰沿着廊道向北行去，m俊臣的宅院很大，真的很大，所以，易丙辰迷路了。
　　看看左边，回廊屋檐，看看右边，回廊屋檐，看看后面，回廊屋檐，看看前面，回……好大的一池湖水！
　　碧顷微波，西倾的太阳渐渐掩下它赤色的光芒，只在这偌大的湖面上留下一层层波动涟漪，涟漪是金与赤的交割，仿佛是红色的丝缎上撒下了许许多多的金色粉末，耀的人睁不开眼,虽是冬天，可这湖面并未结出冰凌。
　　望着这不同于亭台楼阁的灰沉颜色，易丙辰久久也收不回心神，彷如也是被这人间仙祉般的景色所迷惑，致使身边渐行渐近的脚步声也没有听到。
　　“这是墨湖，夏季冰冻三尺，冬季却是万顷湖光，湖中的并非是水，而是墨，它的名字也是因此得来。”
　　有人在为易丙辰解释，可他却一时无心去求证为自己释疑的人是谁，凝了湖水片刻，才发现这人说的着实不错，湖水确实是呈现罕有的墨色，而池上，此时正盛放着几叶莲蓬，鲜红的花色，质感的花瓣，呈现灰褐的田田莲叶，是睡莲，如血滴般的颜色，这是易丙辰从未见过的震撼。
　　明明是冬季，明明是晚上，可是那睡莲却如此的娇艳而深刻，不由，易丙辰看得更呆了些，直至耳朵被不知是什么的热热的东西所包覆，他才猛地回过神来。
　　转头，却对上m俊臣那双含笑中而充斥着邪魅的容颜，与晷宫立文一模一样的容颜，不禁又痴痴地发起呆来。
　　m俊臣的唇顺着易丙辰的耳廓缓缓上移，到得他的发际线又猛地转开，一个吻悄无声息地落到了易丙辰的额头，唇是温热的，可是易丙辰却为之打了一个冷战。
　　“辰，你说，主上为什么只喜欢你呢，明明我也很好，是不是因为你的这身皮囊，如果是，那我把它毁掉怎么样？”轻静如同面前的墨湖，可是已足够令易丙辰心慌，感受到m俊臣的手指正在画着自己的脸侧线，惊恐油然而生。
　　“你、你……喜欢晷宫立文！”本来想要问出的话是“你要做什么”，但心智总是先于唇齿。
　　“是啊，我是喜欢主上，从很久很久以前就开始了，可是就是因为有你在！”m俊臣面上突现锋锐，易丙辰不自觉得就要后退，可是身体已被m俊臣揽于怀中，根本无法动弹，只得继续听m俊臣说下去，“如果我与你的容貌对换，你说主上是不是就会反过来喜欢我？”此时m俊臣的表情还真可谓天真，倒与先前的邪恶模样不可同日而语。
　　易丙辰刚想反驳，却见m俊臣神色忽的一凛，转瞬又化作一抹似有若无的浅笑，看得易丙辰都不知说他什么好，只能说，这人太嬗变。
　　“辰，我决定换一个方法。”声如蚊蚋，如果易丙辰不仔细听，根本不知道他是在对自己说话。
　　“什么方法？”掩饰不去眼中的惊恐，易丙辰简直可谓是吼出来，但话只吼了一个字，其他所有内容便尽数被吞进了肚子里，只不过不是他的肚子，而是m俊臣的肚子。
　　易丙辰瞪大了眼睛看着与自己只有咫尺距离的m俊臣，感受着唇上那足可以说是报复的快感，他竟然一时模糊了自己的意志，无法辨别在自己眼前同自己耳鬓厮磨的人究竟是m俊臣还是晷宫立文。
　　唇齿一丝一丝地被人夺取，易丙辰却不想推拒，原因或许只是眼前的人同他太过相像。
　　骤然，事情有了翻天覆地的变化，易丙辰原想m俊臣会一直这么吻下去，因为他恨自己，他恨自己抢了他喜欢的主上。
　　抢？暂且这么说吧。
　　身上突然感受到了冬日的清寒，身上的衣服已经沦陷在了m俊臣的手里，然后轻巧一抛，就此盖住了池边那几田似血欲滴的红莲。腰上开始有一只手缓爬抚弄，冰凉的手指滑过腰际，也滑过渐逝的意志，易丙辰终于知道自己在接受着什么，也终于知道m俊臣想要对自己做什么，不禁身体大动起来，拼命挣扎，然嗜血的m俊臣自然有嗜血的本钱，这体力就是易丙辰无法比拟的。
　　正当绝望临近，易丙辰几乎是想要哭出来的时候，他却想到晷宫立文对自己说过的，不可以对着他以外的男人哭，不可以，不可以，不可以……
　　同样的话一遍一遍在脑海中回荡，却在看到那个身影的一刹那，再也止不住流淌。
　　m俊臣揽着易丙辰的手臂渐渐像漏了气的气球一样，软软地滑落，连同他的身体，也一同滑落在……一片血泊之中。
　　易丙辰并没有去看血泊，也无暇去探究血泊的由来，他只是目不转睛地，盯着在m俊臣身体滑落后，在他身后渐现的身形，同m俊臣如出一辙的身形，连容貌也没有一点差别，易丙辰简直觉得这m俊臣是属蛇的，还能蜕皮。
　　只见蜕了皮的m俊臣开口了，而且语气冷得可以冻死一切生物。
　　他道：“看来你也是享受在其中嘛。”说着眼睛从易丙辰的额际缓缓垂落到易丙辰已经所剩无几的上身，眼神立刻爆现暴戾的精芒，直把易丙辰看得无地自容。
　　也正是因为如此，易丙辰才突有所觉。
　　“你、你是……晷宫立文？！”易丙辰似是求证一般地看向地上已经瘫倒在血泊之中的m俊臣，他并没有死，只是因为失血过多而面色惨白地在颤抖，身上如同被施了定身咒，只能一动不动地瘫倒在那里怒看……刺伤他的明明是晷宫立文，为什么他此时怒视的对象还是易丙辰，看来，爱情的力量着实伟大，有时甚至可以迷惑人的双眼。
　　晷宫立文面对易丙辰的惊问并没有表现出过多的表情变化，只是就此用他那冷然的视线将易丙辰看个通透，其实他看得透不透澈易丙辰并不知道，只是他现在没穿衣服，只感每个人的目光都能戳穿他的内心，不由向着湖边退了退，又退了退，然后俯身伸手去拾被扣到血莲上的衣服。
　　正捡着，只听后面晷宫立文的声音传来，回头一看，却不是晷宫立文，而是和晷宫立文一模一样的m俊臣，他说：
　　“主上好狠呐，不过你做得还是不够绝，如果我是你，我会将我杀死。”m俊臣一脸愤恨，是人都可听得出来，他是想激怒晷宫立文。
　　但晷宫立文却是不假理会，只一双眼随着易丙辰的挪动而挪动。
　　“好！”m俊臣的声音突然提高了一个阶区，“既然你做的不够绝，我就帮你做！”说着，也不再看晷宫立文的表情，m俊臣只将插入背心处的长剑拔出，直刺入自己的心腹，然后肆无忌惮地拔出，血从身前与身后同时流出，汇就了一条血的河流，易丙辰直想大吼，可是声音却憋在喉咙里怎么也发不出。
　　最后只能听见他用很小的声音在说：“不要……”这是潜意识所为，在他的内心深处，并不记恨着m俊臣，而只是感到他的可怜，毕竟，他只是因爱而生出了对自己的恨意。
　　看着那如泉的血水，易丙辰觉得自己的头很晕，神智也就此渐渐模糊起来，就如同心碎的那一次一样，莫名的，突然的，自己一点准备也没有。
　　没有准备的不仅仅是自己，还有晷宫立文，他突然意识到什么，急转身奔向血流不止的m俊臣，伸手点住他身体的几处大穴，以期能帮助他止血。
　　可是血已流的太多，竟一时连封住穴位也无法止住。见此，m俊臣重又露出他邪而媚的笑容，对着晷宫立文道：
　　“主上，既然我得不到你，那我也不能让他得到，我知道，只要我一死，他也活不了，可是你不知道，是不是？所以……”m俊臣笑得越加狰狞而嗜血，仿佛用尽一生，他的目的也无非是杀人。
　　易丙辰听得模糊，只觉身子轻飘飘的，灵魂仿佛都已不是自己的一般，有人托住自己的身体，从气息可辨，那是晷宫立文，可，自己实在是没有了睁开眼睛的力气，连同听力味觉嗅觉等等一切的感官能动都跟着在丧失，身体仿佛被开了一个洞，一缕一缕，如同是生命也在随着那洞口的扩开而消逝……
　　********************************************************************
　　呼――第一部终于结束了，本来开《晷易》只想写这一部的字数，结果写着写着就成这模样了，第二部马上开始，开头的设置……呃，因为是写他们的过去，所以……看了就知道……还有小m子，刚上来没几天就让猫给干掉了，猫着实是于心不忍呐，所以……会考虑重新启用或补个缺啥的~~
　　

第一回 蓝
更新时间2011-12-10 22:22:19  字数：3130

　云雾如烟缭绕，高空中看不到太阳的影子，世界却比金乌升起之时还要明媚暖煦，空气中弥漫着淡淡金秋雏菊的凛香，明明是鹅毛翻飞的冬季，为何放眼望去堤岸上尽是金灿灿的秋菊，菊香随风而舞，如同一条条无形的飘带，只在天与地之间萦绕出绝世的舞姿。
　　眼前是一道道被风吹断了的涟漪，因为明媚晴朗，涟漪被沾染上白炽晶光，炫耀烂漫，刺得眼睛有些痛。闭起双眼缓和一下，却又猛然睁开，询视四周，只能见到一望无边的墨色湖水。
　　墨湖！
　　这是他心中第一个反应出来的词汇，可是深想下去，却发觉，自己竟然不知道为什么要为这湖水取这么一个名字，举目遥望，又一个猛然冲出脑海：自己是谁？为什么会在这里？
　　他，竟然忘记了他自己的所有，只知道，他不属于这里，为什么不属于这里？可惜，他连这也不记得了，一时间，他没有了名字，没有了出处，所有的一切都不再属于自己……因为不记得。
　　再次举目四望，墨色的湖水在微风中好似平寂的镜面，只在表层有着一圈圈亮的夺人心魄的水纹，突然意识到，自己竟然一直处于这墨湖的深处。
　　想起身，却发现自己无论如何也站不起来，原来他竟然是没有脚的，不仅没有脚，连手也不见，更不用说身体四肢，他所拥有的，就仅仅只是个圆圆的头。
　　圆的……头？他试着滚了滚，嗯……能动！他惊喜地发现他竟然可以用自己这圆圆的头在湖水的底端滚动，湖底软软的，并不咯身，所以他就越发滚地肆无忌惮起来。
　　滚啊滚，滚啊滚，忽然听到隐隐约约传来说话声，细细小小，怕似会吵醒谁一般，他微一使力，自己就借着圆圆的脑袋滚向了声音的来源。
　　声音近了，他看到几颗海蓝的珍珠正聚在一起，它们正在……呃，交谈？直觉告诉他，这几颗海蓝珍珠成精了，至于为什么珍珠会呈现出这么不同寻常的海蓝色，他倒是没有多在意，因为潜意识中竟有个声音在告诉他，这很正常，而且他也是见过的。
　　为了更加深入地了解珍珠交谈这一不可思议的异象，他缓缓挪动着自己的圆脑袋向着那几颗海蓝色的珍珠移过去，滚得越近，他越觉得眼前的蓝光越盛，不是因为这些散落的海蓝珍珠，而是其中的一颗，位于最中心的那一颗。
　　“好大好圆好蓝好美的珍珠！”这是他见到那颗海蓝珍珠后，第一个想法，也是他最想表达的想法，他，竟然就这么莫名其妙的喜欢上了这颗大大的海蓝色珍珠。
　　他的目光一直追随着大海蓝珍珠的一举一动，可是大海蓝珍珠却对他视而不见，只是他靠得越来越近时，那些珍珠们竟都停止了说话，除了那颗超大的海蓝珍珠外，其余围在他身侧的小海蓝珍珠都拿眼睛觑着他，而且他每每再靠近一点，那些小海蓝珍珠就自动退后一点，最后形成他与大海蓝珍珠相互而立的局面。
　　“你们在聊什么？”他问大海蓝珍珠，因为他真的不知道问什么，所以就只能随便找个话题打开彼此的寂静，他想和大海蓝珍珠说话，他喜欢它。
　　大海蓝珍珠不屑地瞥了他一眼，之后用更加不屑的口吻道：
　　“丑八怪，你不觉得是你把我的朋友们都吓走了吗？”说着大海蓝珍珠顶端的蓝眼睛向后瞄去，那些小珍珠应声起哄。
　　“是啊是啊，你这个丑八怪，长成这样还敢和我们蓝说话，等一下母贝醒了一定会惩罚你的！”
　　“对对对，让母贝惩罚他！”
　　“嗯，母贝一定不会轻饶他，你看他那拙劣样子，简直就是败坏我们天珠界的名声！”小海蓝珍珠们叽叽喳喳说个不停，直吵得他更无法清晰此时的境况。
　　“母贝？”他看着那群小海蓝珍珠，它们口中的母贝，似乎很厉害，而且听上去这母贝可以对自己为所欲为。
　　一颗较小的海蓝珍珠似乎还没有它们长辈们那些个势力想法，对着他解释道：
　　“你所在的地方就是母贝的身体，母贝正在吸取世间之精华，也就是休息，所以你才感觉不到它的存在。”
　　随着小小海蓝珍珠的蓝眼睛望过去，自己的身下是一片乳白软软的垫子，适才只觉滚起来不咯身，这时才发现，那肉质的感觉，确实与他曾经见过的贝肉是一样的，只是这只贝似乎很大，因为自己刚刚醒来是放眼遥望的时候根本就没发现这墨湖里有除了这乳白色之外的颜色。
　　想着，他觉得这些个小海蓝珍珠说母贝可以惩罚自己是很有可能的，因为就凭着这体积面积，自己还真是……只有被欺压的份。
　　不过……为什么母贝……母贝？自己也叫这大贝壳母贝？难道自己也是一颗珍珠？
　　忍不住他就想寻找一个镜面照照自己此时的样子，找了半天，也不见有一个可以当镜子照的石块或是平台，回头看大海蓝珍珠，他仍然是一副高高在上的样子，可是大海蓝珍珠越是这样，他的心却越是偏颇的喜欢着，很奇怪，也很气恼。
　　对着大海蓝珍珠的眼睛，他开始仔细查看，不为别的，就是想把那双蓝色的眼睛当镜子照。
　　照了又照，照了足有一盏茶的时间，大海蓝珍珠怒了：
　　“你看什么呢？！”
　　“我看看我长什么样子？”他答，一点火气也没有，因为他看到大海蓝珍珠发脾气觉得很好玩，也很可爱，他越来越喜欢这颗蓝得像碧海一样的珍珠了。
　　“你！”大海蓝珍珠气急，转身就走，连着他那般小海蓝珍珠小小海蓝珍珠也一同离开，只留下他一个在那里发呆。
　　他还没看清自己长什么样子呢。
　　不知道他发了多久的呆，反正天上没太阳，就是天黑了白白了又黑他也不知道，所以，当那群海蓝珍珠又回来的时候，他还在发呆。
　　身下的软垫动了动，然后一个空谷雷动的声音传来。
　　“蓝――”
　　蓝，也就是大海蓝珍珠出列回话：
　　“母贝。”
　　听到应答，声音跟打雷似的母贝说道：
　　“天泉宫今晚要举行盛宴，为七界之柱昌延神君洗尘，以祝他此次围剿妖界大获完胜。”
　　“是，母贝。”还没听母贝有什么吩咐，蓝就先行唯唯诺诺，母贝似乎对于如此听话的蓝很是欢心，语调自是轻快了不少：
　　“天帝为表诚意，与我商谈，着我选一颗上等的天珠海蓝奉给昌延神君，蓝，你是否愿意。”虽是征询意见，但母贝那不置可否的声音，以说明了不容反驳，你要是反驳，很有可能这叫蓝的大海蓝珍珠马上就被磨成珍珠粉。
　　因此自己不用听也知道，蓝绝对不会反对。
　　“是，母贝。”
　　果然！
　　本以为到此母贝就会离开，结果只听母贝又开口了：
　　“你们这批孩子终于都拥有了属于自己的灵气，也好，也该到你们去历练历练的时候了。”
　　母贝的话只说到这，顿了下来，只见一众珍珠全全将蓝色的眼睛对准自己，期间愤怒居多，好似是自己阻碍了它们去历练的行程，想了想，他似乎觉出了什么，或许，自己是这群蓝珍珠中最后一个成精的，呃，是拥有了灵气，也就是刚刚自己望着墨湖想自己是谁那会儿成的精，呃，是拥有灵气。
　　一边接受着众珍珠的责难眼神，他一边听母贝的教导，然而，这教导似乎只是对于他的，只听母贝停顿了许久后重又开口说道：
　　“我们中确实有不知上进的珍珠在，我也很愧疚，我一生自以为聪明，为何，生出的孩子确是这般不让我省心！”而后一声大叹，叹息声似乎只有自己一个人听到，而那些个海蓝珍珠，则完全没有被这一声大到震裂肺腑的声音震慑到。
　　“算了――”母贝似是叹息着说，“你们这次就跟着神侍负责护送蓝去天泉宫，记住，到了天泉宫宫门，将蓝交给守门的天兵就回来，绝对不可以贪玩，特别是你！”
　　这个你，无疑就是此时连自己叫什么都不知道的自己。点着头，算是将母贝的话听了进去。
　　蓝要被送给那个什么昌延神君？我可爱可亲的蓝要被送给那个只会打仗的草包？不行！绝对不行！看着蓝此时并不能算雀跃的眼神，他问道：
　　“蓝，被送给昌延神君你很不高兴吗？”
　　蓝白了他一眼，可惜眼白也是蓝的，只能用更高傲的口吻对他说：“有什么高兴的，哪个神仙不知道，昌延神君最爱用蓝珍珠磨成的粉来做珍珠糕，恐怕此次我被进献，命运也逃不过前辈的……”说着眼里有一滴滴蓝色的泪涌出，清澈而无力，他看了，竟有一阵阵心痛自心底蔓延……
　　他，决定救出他的蓝！
　　凭借着自己微薄的力量，掉包当然是不可能的，更不用说是在众珍珠目睽睽之下掉走那么一大颗珍珠的包，而且还是一颗要怎么耀目就怎么耀目无时无刻不在放射着蓝色光芒的珍珠，他知道，他之所以会这么无法自拔的喜欢着蓝，就是因为他身上那纯洁无暇的光芒，那自己身上从来没有过的光芒，即使是自己做人的时候也不曾有过。
　　

第二回 昌延神君
更新时间2011-12-11 21:50:21  字数：3227

　人？自己做过人？头好痛，为什么他会想到他会是人？
　　不久，一个四边镶嵌金丝美钻的盒子被呈上来，众珍珠七手八脚，呃，是胡乱地用身体将蓝顶入那颗垫了软垫的锦盒里，然后在一个仙女姐姐的带领下，小珍珠们顶着那只装了蓝的锦盒向天泉宫方向进发。
　　一路和风微醺，倒是不像秋天了，有几分春天的意思，可是沿路尽是开得无比灿烂的菊花，这又不得不让人疑惑。
　　离开那方墨湖的范围前，他不无探究地回望了一眼，从闪着波光的湖面上，他看到了他此时的容貌，还真是……明明大家长的都是统一的圆形，为什么只有自己是椭圆的，而且两边突出来的那圆弧还不一样大，重点是为什么自己头顶还长了两根草，黄黄的草，眼睛更是与众不同，竟然不是流水线上生产出来的蓝色，而是黑色的，或许它们也是蓝的，只不过蓝的太彻底，就成了黑蓝。
　　跟着仙女姐姐一路闻着菊花的淡淡清香向前走着，仙女姐姐很和蔼，就是不说话，所以即使她很狂躁此时也体现不出来，就暂且地给她一和蔼的称号。
　　到了天泉宫宫门，众珍珠把装着蓝的盒子顶到仙女姐姐伸手可及的地方，仙女姐姐将锦盒拿起，便交给守门的一天兵，看样子，那应该是天兵的首领，接过盒子的首领天兵似乎从前见过这位和蔼的仙女姐姐，两人就那么旁若无人，是旁若无珠地聊起来。
　　听他们说话，这仙女姐姐应该是饲养母贝的，简称饲养员，呃，天界的饲养员这么漂亮，不愧是神仙住的地方。
　　神仙姐姐和首领天兵甚是难舍地叙述着不知道存不存在的离愁别绪，在那里聊得不可开交，一众珍珠在下面等得不耐烦，就开始四处溜蹿，因为一众海蓝珍珠足有百个，所以守门的那几个天兵看管地也是应接不暇，此时正是一个好机会。
　　只见天兵的目光转移到小小珍珠时，他一个飞滚，就从天兵的脚下溜了过去，其实他的体积很大，就刚才从墨湖的影响中看，似乎比他喜欢到不行的蓝还要大，只不过形容太过丑陋，所以大家都很讨厌他，就连那没说过几句话的母贝，似乎都对自己存着偏见。
　　一路飞滚着，他很怕被天兵逮到送回天泉宫外，如果是那样，非但救不了他的亲亲蓝，就连自己这不被人接受的大块头估计也得被磨成了粉。所以，他只能尽自己所能的快滚，滚着滚着，就到了宴请众仙的内宫，躲在一处阴暗的桌脚下，他等待着时机伺机而动。
　　等了很久，直到自己的所有耐性都被磨光，才看到那个适才在宫门外和饲养员聊天的首领天兵拿着一只锦盒回来，目光四处扫过，如同在寻找什么一般，他赶紧把自己那不圆不扁的身体向着更阴暗的地方挪了挪。
　　首领天兵似乎终于找到了他所要寻找的目标，大踏步兴冲冲向着一个留着神仙胡的老人走去，然后将装着蓝的锦盒交给老人便转身离开。
　　难道这就是那个昌什么的神君，看样子也不像个能带兵打仗的人，那脸上的褶子，估计一小虫爬里都出不来。
　　老神仙看了手上的锦盒一会儿，露出一抹笑容，看在他眼里，怎么看怎么像是得到至宝后的奸诈笑容，身体不由一抖，难道他真的要把蓝磨成粉？
　　这么一想，他真想马上跳出去将那个老神仙拦住打得他体无完肤，可是冲动还没有机会得以表达，天泉宫宫门方向突然传来一阵喧哗声，有好多脚步向着自己所藏的方向走来，越来越近，直到一双软底长靴停在自己的身前。
　　他仰头，却看不到靴子主人的脸，他的腿好长好长，好瘦好瘦，好美好美，不由得有些羡慕，为什么看过这么多东西，就只有自己长得这么难看。
　　那人突然俯下身来，他的发丝随着一同降落，在半空形成一泉黑色瀑布，是个男人，而且还是个很美的男人，如玉的肤质，闪动着珍珠一般的光泽，竟有着不可置信的熟悉感觉，不由，自己竟然看得呆了。
　　男人目光邪魅，似是疑惑了一下，然后俯下的身子更低了些，伸出手，向着自己的方向而来。
　　怕怕地向后躲去，直到阴影把自己的身形完全掩盖住。
　　男人的身后忽然有人唤住他，他也就此起身，没有再将他的魔爪伸向自己，但是他的软靴却没有动，而是一直停留在自己的身前。
　　天泉宫在这批人进来后，整个内宫里突然一丝声音也无，寂静得好似连一根发丝落在地上的声响也会传播的老远。
　　他好奇地向着暗影外滚去，直到眼角可以看清外面的光亮为止，虽然极力想要去看清一切，但就他此时的身高来说，就只能是看到与刚才那个男人长靴齐平的位置。
　　有一双与男子完全不同的金色长靴慢慢从内殿的另一头走过来，走过的地面如同是被铺就了金子般闪烁着光芒，男子似是发现了这双长靴主人的靠近，站起来迎接，两双靴子对接，却一时没有任何一个人先开口。
　　还是金色长靴的主人先按耐不住，他的声音比自己不久前听到的母贝的声音还要振聋发聩，直把他那听力不怎么强的耳朵震得一阵阵发麻。
　　金色长靴说了一番夸赞软底长靴的言词，他这才知道，刚才俯身向自己伸出魔爪的人就是那个要把他亲亲蓝磨成粉的昌延神君，一时之间心里有一种说不出的愤怒狂躁在里面，只想就此冲出去和他拼个你死我活。
　　但他还是忍住了，他知道，他打不过昌延神君，对付这个比自己要强上百倍的神仙，只可智取，不能武斗。
　　金色长靴慰问赞美结束，虚假地又向软底长靴靠了靠，然后就有一个青面短靴走过来，他认得那双靴子，是那个适才和首领天兵交谈的老神仙，老神仙靠过来没一会儿又离开，然后就听金色长靴说道：
　　“此乃天湖盛产的天珠，这一颗更是汲取上亿年之七界精华，寡人知道昌延神君有食取珍珠粉的嗜好，所以寡人决定将其赏赐给神君。”说着就有另一双短靴过来，将装着蓝的锦盒接了过去，然后转交给昌延神君。
　　“嗜好本君可不敢当，只是喜欢猎奇罢了。”昌延神君随手接过神侍递呈过来的锦盒，然后交到一旁副将的手中，笑看天帝，似乎对此并无在意。
　　他听到昌延神君的声音，不知为何身体竟为之一震，头上的两根稻草似的头发都跟着晃了两晃，眼睛却愣愣地盯着昌延神君那黑得如同夜幕的软底长靴。
　　天帝并没因为昌延神君的讽刺而显现不悦或是就此谩骂，因为他现在什么也不能说，此时七界，能够与妖界抗衡的就只有他面前这个高傲不可一世的昌延神君。
　　金色长靴脚尖移动，反身沿着来时的方向走去，然后他就看见地面上又开始撒金粉，原来不是这天帝的光芒照彻四野，而是陪侍在天帝身边的神侍们在播撒金子般的福祉。当然，此时他并不知道那时福祉，他所能想到的，就是这天帝……真是虚伪虚荣可笑到了极致。
　　是可笑，而且他也真的笑了，寂静的大殿上，传来一阵诡异的笑声，笑声在发现这种状况下戛然停止，心底立即被一种被揭示的恐慌所占满，不禁连椭圆的身体都被恐慌牵引地颤抖不止。
　　“是谁在笑？！”一个尖刻的声音在天帝身边高喊，仿佛他才是正牌天界之王。
　　“没有谁。”昌延神君声音清冷，从怀中拿出一支血色金菊，金黄的花瓣上却被几朵鲜艳的红色染就，好似天帝那金色的福祉突然不知为何变成了红色而沾染到了这多金菊之上。
　　拿着金菊，只听昌延神君用更加清冷的声音说道：“这是妖界的无双菊，本君一时新奇就把它拿了回来，可能是它发出的笑声。”说罢殿内真就想起了与适才一模一样的笑声，众人这才露出明朗的神情，天帝也就此回到了自己高高在上的尊坐，而那个声音尖利的神侍则战栗地站到天帝身边，眼神不时地向昌延神君的方向扫去，似乎是生怕因为自己刚才的狗仗人势而被砍了狗头。
　　躲在桌脚暗处的他终于松了一口气，如果此时他有手，一定会伸手拍拍自己的胸脯，压一压自己那颗不知道存不存在的小心脏。
　　天帝在尊坐上坐稳后，宴席就正式开始，玉盘珍馐，让他突然想起了蟠桃会，随之又想到了王母娘娘，可是细想又疑惑重重，蟠桃？王母？它们又是谁？
　　不等他细想，就听昌延神君清冷的声音再次传来。
　　“这蓝珍珠确实是天珠中的佳品，不过也就只能被磨成粉，本君着实是想不出它还有任何其他的价值。”一边说他还似一边把玩着手中盛装大蓝珍珠的锦盒，似乎在做最后的衡量。
　　他本来对于适才昌延神君帮自己解了围还心存几分感念，此时听到他这么说，不由感念一丝不剩，就只余心中越发的怒气横生，也不顾身边暗藏的重重危机，他就这么冲到了昌延神君的脚边，毫不留情地撞到那双墨黑锦面的软底长靴上。
　　*****************************************************************黎神婆弱弱的问一句，呃，应该能猜出谁是小晷晷了吧~
　　

第三回 仆从
更新时间2011-12-12 21:53:50  字数：3117

　“放开我的亲亲蓝！”他大吼，一边还用他自认为冷厉的目光狠狠瞪着昌延神君。
　　幸好昌延神君被他刚才那么一撞有所知觉，否则就凭此时天泉宫内这种热闹到听不清彼此话语的环境来说，他的大吼完全是做了无用功。
　　昌延神君看着脚边这只长得畸形的蓝珍珠，嘴角牵起一丝弧线，懒懒地露出与适才他俯身时一样的邪笑。
　　他忍不住向后滚了一圈，总觉得那笑容里不存任何好意。
　　可是，当看到昌延神君手里那只海蓝色的珍珠拼命地做着挣扎的动作时，他的心底又莫名产生了一种孤勇。愤然地又滚回来，向着昌延神君继续大吼刚才的话：
　　“放开我的亲亲蓝！”由于喊得太过激动，头顶上的两根稻草又跟着摆动了几下，见到他这么滑稽的样子，昌延神君忍不住放声大笑。
　　大笑引来了昌延神君身旁一人的注意，一个二十左右的年轻人随着昌延神君的视线向他的方向看过来，当对上他那两根稻草时，嘴角抖了抖，然后眉毛也抖了抖，整张脸几乎是可以抖的地方都抖作了一团。
　　“神君，这天界什么时候也施行买一送一啦！”话者终于恢复了些许意识，他的长相一般，却是满嘴痞气。
　　他看着这后来说话的人，虽然这人无论是长得还是口吻都脱不去个**样，可给他的感觉并不讨厌，但此时他并未想那么多，他只是直直地盯着昌延神君手里的大海蓝珍珠，他的亲亲蓝。
　　听到有人来救自己，呃，是有珍珠来救自己，蓝睁开绝望的双目，惊喜地看向来者，结果一双蓝眸对上他那两根黄毛时，就真真彻底地走到了绝望的悬崖，不想跳也得往里跳。
　　他看到他的亲亲蓝的眼中竟然露出那么绝望的眸光，心像是同时被万根针刺穿，突然一个轻跃，就跃到了昌延神君的膝上，无暇在意自身的变化，也不顾昌延神君变得锐利的眼神，直直用自己那双与同类不同的墨眸与之对视。
　　“放了亲亲蓝，我来代替它，无论你想怎样，我都毫无怨言。”坚定地，他竟然就那么对着昌延神君一字一字吐出自己此时的想法和要求，一旁的那个**相的副将惊讶地看着他，因为在他的不长不短的神仙生涯里，除了天帝，还没看见哪个神仙敢和自家的神君颐指气使地说话，何况，这珍珠还未修炼成仙，只是个拥了些灵气的灵物罢了。
　　昌延神君同样凝视着他，眼里有惊诧一闪即逝，但并没有因为他只是一颗难看的珍珠而有所鄙弃，忽而锐利挟着惊鸿的视线变得邪恶，举起手中被称之为亲亲蓝的珍珠，说道：
　　“代它磨成粉你也愿意?”
　　“愿意！”一瞬不瞬地看了蓝一会儿，他坚定地点头，他知道，自己喜欢蓝，真的喜欢，或许是从生下来就存有的自卑感，他喜欢蓝身上那种夺目的光芒，喜欢蓝为众珍珠所敬仰的身份，喜欢被人喜欢和围拥的感觉，喜欢蓝拥有的而自己倾其一生也可能不会拥有的一切，所以，他无畏于焚毁自身。
　　“好！”昌延神君竟然答应了，但是他接着又补充道：“为了防止你反悔，我虽然答应了让你代替你的……亲亲蓝，但是只有在你完成我对你的所有要求以后，我才能放了它。”看着手中那颗无论是色泽还是样貌都属上乘的天珠，昌延神君笑得越加邪气，只不过他心里却是在想面前这颗孤勇的小珍珠对着蓝的称呼：亲亲蓝，忍不住邪气变狂笑，看得一旁的副将无所适从。
　　凝视着头顶笑得张狂的昌延神君，他考虑了一会儿，似是找不出更好的办法，因为与昌延神君谈条件，他的第一反应就是自己谈不过他，要是谈崩了，不但救不出他的亲亲蓝，自己最终也很有可能性命不保，因此，为了不至于玉石俱焚，他只好点头屈辱地同意了。
　　看到他同意，昌延神君笑了笑，将看傻了的蓝放入锦盒，然后交给一旁的副将。
　　“景尔，今天你就来做我们的公证人，他从此就是我的仆人，直到他服侍到我满意为止，你便把这锦盒中的天珠交还给他。”说着，昌延神君就把装着大海蓝珍珠的锦盒交到那个叫景尔的副将手里，其郑重其事的样子，景尔看了都有些忍俊不禁，可是他不知道，他只知道他的亲亲蓝暂时是没有生命危险了，所以毅然决然地点头同意，完全忽视了昌延神君口中的那句“直到服侍到我满意为止”是对他判了无期徒刑。
　　看着景尔将装着蓝的盒子塞入怀中，确定蓝真的没有危险后，他才滚动着椭圆的身体将视线与昌延神君对接。没想到昌延神君还在看着他，事情解决了，此时他倒感觉有些不好意思。
　　晃了晃头顶的两根稻草，他想先从昌延神君的膝上跳下去，仆人哪有爬到主人的膝盖上不下去的？可是……望着那对于此时的自己绝对是悬崖的高度，他很是惊讶，自己刚刚是怎么跳上来的？
　　“你叫什么？”正在他犹豫着是否从这“万丈悬崖”纵身而下时，头顶再一次传来昌延神君那清冷中又饱含磁性的声音。
　　头顶的两根稻草又晃了晃，然后他就又滚回了原来的位置，抬起眼睛看昌延神君，双目相对，他似是才发现一般，惊奇于昌延神君比自己还要黑沉的眼眸，因为他的眸子里有着深谙不可探寻，所以就如玄宇一样，仿佛能吸取观者的心灵。
　　因为头和身子是一体的，所以他一晃身体就开始滚来滚去，因此他只能晃动头上的两根稻草，然后说道：
　　“我也不知道我叫什么……”口气中不无沮丧与悲痛，明明大家都是一样的珍珠，为什么只有自己没有名字，而且还长成这样，无疑，这两点是他心中抹不去的伤。
　　可昌延神君不这么想，只听他道：“这样更好，你既是本君的人，就应该烙印下本君的标志。”说罢，昌延神君就从怀里取出适才他帮助他解围时用过的那朵无双菊，菊瓣轻薄，只是上面沾染了厚厚一层血迹，血已干涸，无从知晓它的主人是归属于某个已死的妖孽还是此时正将其握于指掌的人……是前者吧，因为后者是那么的神勇，怎么可能流血。
　　无双菊在昌延神君手上慢慢幻化为一道金红相互交缠的凌光，交织缠绕间竟向着他的方向而来，直到抵达他的胸前，那道光芒才缓慢地停下来，但瞬即猛然穿透他的胸膛，一霎金红尽敛，只余他的胸中有什么在交割翻滚。幸好他只是一颗珍珠，否则就凭着那股劲流，他的胃脏早已将他冲突得只剩下一具空壳。
　　末了，只听昌延神君续说道：“此后你就是本君的仆从，名字暂且叫做易，”顿了顿，昌延神君用两根指头将易夹起来，让他与自己的视线齐平，然后才继续说道：“我吩咐的命令你必须全部无条件地服从，否则，你的亲亲蓝……”
　　似是要挟的嘴脸易怎么可能不识的，眼中立显惊恐，急忙截道：
　　“不会不会！不会有否则，无论你让我做什么我都做！”
　　天泉宫内不知从何时起安静地可怕，一众仙班都在向昌延神君这里猛瞧，见昌延神君回看他们，这些个拥有几百几千年道行的神仙竟都迅速做起潜伏状，生怕被斩杀在昌延神君的那双如同能够吸食灵魂的双瞳里。
　　就这样，无神仙敢询问他这个异形珍珠是怎么蹭进了天泉宫，他荣幸地成为了昌延神君的贴身仆从。昌延神君为了昭显其地位，为他取了这个名字：易。说实在话，易并不觉得昌延神君这是在昭显自己的地位，完全是为了他呼唤自己更容易一些，就例如此时：
　　“易，把适才神侍奉进来的高山灵茶端过来，本君渴了。”听到召唤，叫做易的畸形珍珠开始屁颠屁颠的跑着去端茶，嗯，是跑，因为他刚长出两条细细的小腿，而且，他还很诡异地从原本就不怎么受人待见的椭圆珍珠变成了现在这幅尊容：一个大脑袋下面却没有身子，只有四只细细长长跟豆芽菜有的一拼的手脚，总体看来很像一种昆虫，这种昆虫在自然界名为蜘蛛，只不过易此时是只身体长倒了的蜘蛛，从珍珠变蜘蛛，还真是一次质的飞跃。
　　每天看着和蜘蛛一样的易端着茶水糕点跑来跑去，昌延神君却一点也不觉得别扭，反而在看到易唯一算作正常的头时，还很慷慨地大赞其魅力不凡。
　　其实这是在夸昌延神君自己，因为易那唯一算作正常的脑袋长得不像别人，正像他的主人昌延神君，只不过此昌延神君的头上标志性地长了两根和稻草一样的黄毛。
　　他也不知道为什么自己会长了一个同昌延神君一模一样的头，只是怀疑是昌延神君搞的鬼，因为在那次天泉宫宴会之上，昌延神君将他从妖界采摘而来的那支名为无双的金菊植入了他的体内，和名字易一样，昌延神君说那是地位的象征，但在易看来，确实同名字一样，是昌延神君控制自己的更好手段。
　　

第四回 糖糕
更新时间2011-12-13 21:53:36  字数：3311

　昌延神君轻啜了口高山灵茶，仔细品味了一阵，便也就兴趣缺缺地将杯盏放回了桌面，想了想，回头对着正为自己扇风扇得起劲的易说道：
　　“时已近中午，本君肚子饿，你去后厨将神厨做好的桂花糕端过来。”
　　易放下手中被摇得快散架的羽扇，看了看昌延神君，又看了看他面前桌案上还剩了一大碟子的糖糕，糖糕上面的糖霜足有两寸厚，糕点本就不大，也不知道这昌延神君是吃糕点还是吃糖霜，易看着那密密麻麻的糖粒子就腻歪，因此心里不舒服，所以口中吐露的话语也就生硬了些。
　　他道：“这不还有糖糕嘛。”知道他富有四海，但也不能这么糟蹋粮食，何况，自己这才一个下午，这进进出出昌延神殿已有二十几个来回，虽然腿细的看不出有没有被溜得更细，但是身体已经告诉他，自己很累。
　　随着易的提示昌延神君看向桌上的那一碟子糕点，沉默着似乎在思考什么，却并未对易的出言不逊而迁怒。
　　“嗯……”等了很久，昌延神君才如是赞同地点了点头，接着说道：“也是，这么想想似乎有点浪费。”
　　易听了昌延神君这么明事理的话，眼中立即现出得意的波痕，可是他还没把自己那两根黄毛翘起来，就听昌延神君犹似补充地吩咐道：
　　“易，既然是你提醒了本君，那么这碟糖糕本君就赏赐给你了。”修长手指微转，就已把桌案上剩了一大半的糖糕递给还没有反应过来的易。
　　易下意识接过昌延神君“赏赐“给他的糖糕，嘴角抽筋，半天也说不出一句话。昌延神君看着与自己一模一样的脸上出现的是这副表情，只淡淡勾了勾唇线，瞬即恢复面无表情。
　　“是不是嫌弃本君的赏赐啊。”清冷无澜的语气，易一瞬间就被这看似无痕实则冰冷到了极致的口吻冻僵，回过身后急忙用他那豆芽菜般的小手猛挥，以示澄清。
　　“既然不嫌弃，那本君就命你在一盏茶之内吃完所有糖糕。”说着已经端起那只剩下半盏的高山灵茶。
　　见此，易心中一急，也不顾手干不干净，拿起盘中的糖糕就往口里塞，塞得太急，两寸厚的糖粒子直往下掉，结果昌延神君半盏茶刚喝完，易也把半碟子糖糕吞进了肚子，只是吞的不够彻底，弄得满脸是雪白的糖霜。
　　看着如此模样的易，昌延神君忽然想到自己沾满糖霜的样子，嘴角竟不可抑制地抽了抽。
　　“过来。”向着还傻呆呆站在一旁消化糖糕的易，昌延神君向他勾勾手指，示意他过去听命。
　　吃的太快太多，易的脚步不自觉就慢了些，好不容易用他那俩细小的豆芽腿蹭到昌延神君身边，只见昌延神君的脸有些黑，可是还是硬着头皮问道：
　　“神君有何吩咐。”
　　等了许久也不见昌延神君回答，低垂的身体有些僵硬，然后就这么僵硬地抬了抬眼，却见昌延神君并没有撇开目光，而是如前一般盯着自己，觉此，易全身已不是僵硬可以言明，还有隐隐的害怕和恐慌，首先想到的便是昌延神君会不会由于自己服侍不利而将他的亲亲蓝磨成粉。
　　原以为昌延神君会就此挥剑把自己这个不懂得服侍主子的奴仆斩了，结果等了半天却见他从桌案上拿起一方白色软巾向自己的方向伸来，软巾碰触到自己的脸，易似是如被开水烫了一般，立即蹦开。
　　“神君，我、我、我不不是有意怠慢，我只是……”那布巾上不会有毒药吧，虽然自己是珍珠，但能不能中毒还未可知晓，还是先预防着先。
　　昌延神君不待易把托辞组织好，一把便将手上的布巾扔到易的脸上。
　　“擦擦。”毫无感情的语气如冬月的冰雪，直把易心中的那朵灿然金菊冻裂凋零。
　　接过手里那方软巾，软巾轻软柔滑，散发着上好的金菊浅香，易从没有用过如此好的布料，因此竟有些新奇地将它紧握在手中，不无羡慕的想要将它占为己有。昌延神君自是看出他的意图，并未说什么，只是催促他快些把脸上的糖霜擦掉，虽然那张脸不是自己的，但看到形同自己的脸上邋里邋遢的模样还是很别扭。
　　将脸擦拭干净，昌延神君旧话重提，吩咐易去神君殿后厨让神厨弄些桂花糕上来，说是自己这些天总吃糖糕吃腻了，如果能弄些新花样更好。易表面上没说什么，可是心中却无比鄙夷地将昌延神君诅咒了一遍，无他，只是因为昌延神君总是将他不喜欢吃的东西“赏”给自己，而且通常都是些甜品，易也觉得奇怪，昌延神君据说是这天界之中最勇猛最无敌的一位神仙，却出奇的喜欢女孩家家爱吃的甜食。
　　出了神君主殿，易向着后厨方向去找神厨，通过这些日子的交涉，易已经和后厨那个专供昌延神君茶点的神厨成了无话不谈的朋友，说朋友其实并不合适，或许称之为同事更好些。
　　来到后厨，同事神厨正在那里拧眉对着一堆白白软软的面团冥思苦想，满脸苦大仇深，仿佛是这面团欠了他几个世纪的银子。易知道，他是在想方设法的研制新式糕点，否则他的下场和从前那些神厨不会出现二致，只有死路一条。
　　昌延神君嗜血，这一点易曾经并不知道，但从他的下属以及这个神厨等多方面可以想象的出，他对得起他这个天界第一的绰号。
　　看着拧眉跟拧麻花一样的神厨，易真的不想打断他的沉思，可是迫于昌延神君以上嗜血的那一条，他还是不得不做打扰人清思的坏人。
　　易轻咳了一声，神厨立即从与面团的脉脉对视中回神，只不过回神的过程有些惊险，神厨一蹦三尺高，差点把他含情脉脉目送秋波许久的面团小姐从案板上踢出去。
　　见是服侍昌延神君的易，神厨不好意思的搔搔后脑，因为他的身材有些胖，因此此时脸上露出的笑容是憨憨的，没有任何心机的样子，不过事实也是如此。
　　“昌延神君他……”神厨憨厚的脸上写满犹豫和伤痛，他不敢问出“昌延神君想吃什么”这句话，因为通常昌延神君不会明确地说出他想吃什么，而是着他凭靠着他自己的创造能力去发挥，若是以前还好，但现在……他终于知道人间那句江郎才尽是何意思。
　　“他这次指明要吃桂花糕。”看出神厨的害怕，易连忙安慰似的说出昌延神君的吩咐。
　　听见如此，神厨瞪大眼，然后大大吐出一口积压在心底已久的窒闷，差点将案板上的小面团吹跑。
　　神厨从面粉缸中取出些面粉，开始快速地翻弄起来，易见此时自己站在这里也只有碍事的份，也就退出了厨房到外面客室去等着。
　　后厨的客室与厨房并不远，等在屋里也是等着，不如在外面呼吸一下天界里绝对无污染的空气，因此易也就放慢了脚步去欣赏生于周遭的一草一木。
　　由于每次的冲忙对之自己所居住的环境一开始还不觉什么，当逐渐熟悉之后，易才发现，这神君殿里的植被，除了赤得像血一样的红枫便是黄的如同洒了金粉的金菊，两相对比，虽然并不鲜明，却还是耀得人自动想要把眼睛闭起，不是因为不适，而更多的是享受其中。
　　一阵阵泥土散发的土腥与花海蒸出的淡香，不觉就会使人迷失。易是个普通人，当然也会迷失。呃，是普通珍珠迷失，普通得可以使珍珠们厌烦的珍珠，天珠中的劣等货……本来是很好的心情，可是想着想着就再次陷入自己的内伤当中，想起亲亲蓝那耀目的色泽与光辉，不由心已为之向往，不知道自己何时能再见到它。
　　正想着自己怎么才能与蓝见面的方法，就听不远不近的一棵红枫下面几人在交谈，易认得他们，他们同自己一样，是这神君殿的仆从，只不过，自己是其中长相最恶劣的一个……看吧，无论想什么，他总是逃不出自己长相这一个怪圈。
　　那些仆从故意将彼此的声音压低，可是那一句句刺耳的话却似长了翅膀般插进易的耳朵，彷如是一束束利剑，穿耳而过，只余无边无尽的痛楚。
　　他们之中一个说：“你们看到神君身边跟着的那个新侍从了吗？”
　　另一个道：“当然看到了，那么丑，谁看不到！”惊恐之情溢于言表。
　　第三个仆从猛地插嘴道：“嘘――小心被昌延神君的护卫队听到，你们不知道那丑东西长了一张与神君一模一样的脸吗？”
　　先前第二个说话的人随之道：“还说我，你不也称他为丑东西嘛。”
　　第三个讪讪地摸了摸下巴，说道：“唉，不小心就把心里想的说出来了，那么奇怪的东西，听说元神是颗天珠呢。”
　　“三人之外又有人惊道：“天珠！天珠不都是吸取天地精华的吗？既是如此，幻化成实体也该是个绝色美人才对。”
　　第一个说话的人道：“大部分天珠是如此，但我听说这颗不同，在他还是天珠之体时就是极其丑陋的，而且还是最后一颗得灵气而生的，也怪咱们神君喜欢猎奇，要不放其他神仙那里，早就将他扔入地狱之火中，连磨成粉都嫌他愚鲁……”
　　一堆仆从还在那里说三道四个没完，可是易已经无法再听下去，仿佛失了魂魄般，都忘记了去客室等候神厨为昌延神君准备的桂花糕，就这么神不守舍地返回到神君主殿。
　　***************************************************************
　　小易很快就会恢复到他从前的样子，亲亲小狐狸不要急咩~
　　

第五回 打击
更新时间2011-12-14 22:23:24  字数：3363

　猫估计昨天晚上发文的时候是睡着了，就和某岁寒一样，梦游呐，这可是高级病~~
　　***************************************************************
　　主殿内空无一人，连桌案后吩咐自己去取桂花糕的昌延神君也不在了。脚下步履虚浮，不知何时，自己的人已经在原来站着昌延神君的位置站定，眼神飘忽，不知道是在看桌上龙飞凤舞的笔墨还是其它的什么东西，或许，他什么也没有看，只是还无法从适才的打击中脱逃出来。
　　易承认，他是有些贪慕虚荣，可又有谁不希望自己能长着一张万众倾慕的脸，又有谁不希望自己拥有一副被众人羡煞的躯壳。直至将桌上的墨迹深深烙印在自己的瞳眸之内，易才恍恍惚惚找回与自己失散已久的心智。
　　身体不可控制地拿起悬于笔架上的一支狼毫，点墨如漆，在那片龙飞凤舞之外的空白处，易有一笔没一笔的勾画着，画着什么，他自己也不知道，当笔上的墨尽，他才清楚地去看自己所勾绘的为何物。
　　细瞧，倒是一个人形，有些熟悉，但由于自己的笔法太过拙劣，连自己都无法确信，自己画的究竟是一个人还是只仅仅为几道墨条交汇而成的涂鸦，想必，是后者的可能性居多。但细细观其行止，特别是脚的部位，是一双软底长靴，虽不真切，但易可以确定，他在无意识之中竟然画出了昌延神君，难道，自己心中想要成为的人就是像昌延神君这个样子的？
　　“你这画的是什么？”身后突然响起昌延神君那道清冷的声线，易险些被这声音吓得从桌案边蹦起来，还真是想什么来什么。
　　“没、没有什么。”急忙把桌案上的那张布满鬼画符的宣纸拽起，镇纸被掀翻，与桌面撞击发出啪啦一声巨响，惊得易一时间无所适从，只能把白宣藏于身后，如同怕被别人发现什么秘密一般，一边藏着那幅画，还一边在身后将宣纸揉成一个白色与墨迹交织的纸团。
　　做完这一系列的动作易才敢抬起自己那与面前人一样的头，却见昌延神君表情冰冷得好似掺杂进了一整个冬季的冰雪，直看得易恐惧地向后退了一步。
　　“拿出来。”昌延神君没有任何表情的命令，这个时候的昌延神君真的很可怕，无论他是喜还是怒，甚或是哀，也要比他此时面无三分情绪来的令人有承受力。
　　本想摇头拒绝，可是看到昌延神君越发深邃的目光，想到自己那细小的四肢和昌延神君搏斗的景象……自己是斗不过他的，而且，自己还有把柄在他的手上――亲亲蓝。
　　不情不愿地把藏在身后的纸团交给昌延神君，昌延神君接过展开，脸上仍然没有一丝情绪地泄露，一旁等候处罚的易简直都想就此挖个洞钻进去永远也不出来。
　　终于，昌延神君看完了易的“大作”，嘴唇翕动，末了开口道：
　　“你的画和你的人一样粗陋。”说着就把那张揉得比草纸还要不堪的白宣扔到桌面上，嘴角却噙着一抹笑，似嘲似讽，看得易脑中一阵嗡鸣。
　　他说什么？他说自己的画和人一样粗陋，他是在嘲笑自己吗？是，一定是，看看他嘴角的那抹笑意就知道，他是在嘲笑讽刺自己，可是，他说的不对吗？自己不粗陋？粗陋，是粗陋，那些仆从都可认清的事实，昌延神君怎么可能还没看透，在他眼里，自己就是一个丑陋不堪到没有任何价值的东西，恐怕，他现在都后悔了吧，后悔用自己来顶替蓝，起码，蓝磨成了粉也是上等的货色，自己呢？
　　越是这样想易的心中越悲痛，越是悲痛心却止不住地想到更加寒心的事情，这已经是他今天接受到的第二波打击，相较于前一次，这次简直是在要他的命，有泪水在眼中慢慢蓄积，他却拼命的忍着，实在忍不住了，他却突然抬起他的小细胳膊，照着昌延神君的脸就是一巴掌，虽然他的手掌很小，小到看不出那是手还是只一个点，但落在昌延神君的脸上，却是非常的响亮，整个神君主殿内，都回荡着这一巴掌声，一遍一遍，直到易发现自己做了什么，这声音还没有消止。
　　惊恐地看着自己那同样粗陋不堪的手掌，易的身体开始微微颤抖，抬头，却见昌延神君比自己还要惊讶，眼神怔愣，似乎还没有从适才的惊变中回过神来。
　　转身，易拼命地倒动他那两条没什么赛跑潜质的豆芽腿，冲出神君殿，向墨湖方向跑去。
　　墨湖并不叫墨湖，这只是易心中自己给下的定义，此时，它叫做天湖，天湖盛产天珠，而生出自己的那个母贝，只是天湖中一众母贝之一，虽不是最好的一个，但它生出的蓝却是羡煞其它一众母贝，因为从来还没有一个母贝可以生出如此硕大光辉的一颗海蓝珍珠，它是天珠界的骄傲。
　　撅起身后清尘，易在天湖之岸停下，湖水因为他的到来而轻颤出一层浅淡涟漪，似乎是自己吵扰了一池凝波。
　　易欠着身子将头送到湖面之上，湖面上立即显现上方的倒影，黑如浓墨的双目，两根随风摆动的黄毛，除此之外，尽是属于昌延神君的一切，看着这张适才刚刚对着自己嘲讽相加的脸，眼中墨色凝重，一朵朵墨滴在眼中绽开，然后如同天女撒花一样从那片墨色海洋中悄然落出，只不过在墨海中它是黑色，流出后却是比之清水还要清透的水滴，一滴滴，落入模糊之内，激起一层层比适才猛烈不止一倍的水纹。
　　看着那一圈圈墨色水纹，眼中的咸水不仅没有少，反而像下雨一样，噼噼啪啪落个没完没了，直到身后传来噗的一声闷响，眼泪才稍稍被遏制了一些。
　　从墨湖的湖面可以看到传出这一声的声源，一朵白色云雾轻轻落于自己身后，然后白色云雾幻化消失，出现在自己身后的正是昌延神君。
　　他，怎么会来？
　　易不回头，不是还和昌延神君生着气，自己哪有资格去生气，而完全是不知如何去面对他而已，自己刚给了他一巴掌，若是其他神仙还可以，他可是昌延神君，是自己的主子自不必说，他还是这天界第一嗜血的魔头。
　　想到这，眼里已不再是伤心的泪居多，而更多的，是恐惧的泪。
　　“易。”昌延神君说，同时易觉得肩上被温厚的东西覆盖住，从未有过的暖心感受。“你画的是我？”眼前突然出现那张被揉皱了的墨画，画纸在微不可见的暖风中抖了抖。
　　“不是！”扯过那张已皱得看不出上面究竟画了什么的纸张，易拿到手里一阵撕扯，然后毫不犹豫地将纸屑扔向墨湖中。
　　纸片落水，激起淡淡的几圈，越发显得此时墨湖寂静得出脱了尘世纷扰。也是，七界之上，本就是脱离了尘世的地方，更何须用这纸屑落湖去衬托。
　　白宣被夺走撕碎，可是昌延神君拿着画的姿势并没有收回去，仍然停留在易头前的一片虚空之中。
　　“你不满意你的模样？”那只手缓缓移动着，昌延神君一边将它抚到易的脸上一边这样问道。
　　躲开昌延神君即将摸到自己脸上的手，易有些愤恨地回道：
　　“如果是你你愿意顶着别人的头生活吗？而且……”愤恨一瞬停止，想到自己那可算是畸形的身体，就算是顶着一颗美到如仙的头颅又有何用。
　　“可这是你自己的选择。”
　　昌延神君的话一时让易摸不着头脑，他问道：
　　“我选择什么了？”
　　“你自愿幻化出我的模样，这难道不是你自己的选择吗？你为何还要抱怨。”
　　“我自己的选择？”易像是听到了什么天大的笑话，也不顾此时和自己说话的人是谁，反问还不止，竟接着陈述起对方的错误，“如果不是你在我心里植入了那支无双菊，我会变成这个样子吗？”
　　“你认为是无双菊？”昌延神君若有所思地盯了易一会儿，随即笑道：“那你是不喜欢你现在的样子是吗？”
　　是，当然是！这还用说吗？
　　易不想回答，本来就背对着昌延神君的头垂的更低了些，如果他的膝盖宽阔一些，或许他会选择将自己的头埋入双膝之内。
　　肩膀耸动，似乎泪水的闸门又被打开。
　　身后的昌延神君似乎犹豫了一下，但也只是轻舒了一口气，便也就收回想要抚摸易的手，转而站在原地不动。
　　过了许久，直到易的肩膀耸动的幅度变小，昌延神君才又开口。
　　“哭够了吗？”声音亦如往常一样清冷，只是嘴角却挂着一抹邪笑。
　　抽了抽鼻子，易觉得自己太弱了些，好歹自己现在幻化的是个男人，怎么能像个女人一样说哭就哭，恐怕现在昌延神君更加地看不起自己。
　　稍稍侧回了些头，易闷声说道：“哭够了。”
　　昌延神君嘴角明显地抽了一下，而后才道：“哭够了就跟我回去。”
　　易重又将头瞥向湖面，凝着湖面半天，直至湖面上一丝涟漪也没有，像一面偌大的镜子，才对着镜子里的自己开口道：“我长得是不是真的很难看，从以前的天珠到现在的……这个样子。”他知道，自己问出这句话很白痴，这问题不用问自己都知道答案是肯定的。
　　昌延神君却是不回答，而是抬起头仰望天空，似是叹息一样地反问易：“如果有让你变得漂亮的办法，你愿意尝试吗？”
　　“愿意。”易毫无考虑的就给出了回答。
　　“你想变成什么模样？”昌延神君又问道，可是易却犹豫了。
　　“我不知道。”
　　“那你就将水墨研习精当，等你想清了要成为什么样子，就画下来告诉我。”说着，也不等易同意与否，转身先行走向易冲出来时走过的那条小路。

第六回 研习水墨之道
更新时间2011-12-15 22:51:16  字数：3107

　见此，易并没有急于跟上昌延神君，而是又独自在墨湖之岸小坐了一会儿，看着湖面上被风吹起的波纹，起了又散，散了又起，来来回回几次，他心中的自卑与哀痛似乎也少了不少，这才直起身从原路返回。
　　到了神君殿殿门口，却发现憨厚地神厨正焦急地等待在一个角落里，手里还拎着一只硕大的红木食盒，易这才想起，他本是被派到后厨去取桂花糕的，只是适才被那群说三道四的仆从一闹，自己完全忘了肩负的职责。
　　疾步走到神厨面前，神厨正向着昌延神殿探头探脑，一双不大但很明亮的眼睛四处寻找着，似乎在找寻着谁的身影，看到面前突然挡了一个人，一时还没反应过来，伸手就要将面前的人推开，但当他的眼睛看清来人那瘦弱的小胳膊小腿时，猛地抬起头，然后憨厚地笑开了。
　　“易，你怎么不告知我一声就自己走了呢，害得我以为昌延神君不喜欢我做的桂花糕了，一时情急就想来殿内找你，可是守门的天兵不让我进去也不帮忙通传，所以我只好在这里碰一碰运气。”
　　易抱歉地接过食盒，尽力收起眼神残留的悲伤，这才说道：
　　“适才有些事，是我想得不周到，昌延神君怎么可能会不满意你的糕点呢，每次他吃了你做的糕点都大赞你的手艺高。”为了安慰面前这位憨厚的神厨，易不惜睁着眼睛说瞎话，有时候瞎话也会是真心诚意出自自己的好心。
　　又安慰了一会儿神厨，易才拎着装了桂花糕的食盒步入神君主殿，主殿内昌延神君又在那里神笔挥就气宇山河，易走到他身边将食盒里那满满一盘桂花糕放在不久前放置糖糕的地方，昌延神君眉头一皱，挥就的手掌立即停下，搁置了笔墨后转头看那碟子桂花糕。
　　“告诉神厨，以后不需再放这么多的量。”
　　随着昌延神君的声音易看向量大得吓人的桂花糕，想笑却因为不久前的悲伤根本牵不起嘴角，因此也就面无表情的说道：
　　“神厨也是希望你能吃的尽兴，他的一番好心却遭到你的呵斥，他一定会很伤心的。”说着，易脑中开始幻想神厨那憨厚的脸上流泪的情景，估计跟他笑的时候应该差不多。
　　“那以后剩下了就都交给你吃掉。”昌延神君说。
　　“好。”易回说，不过刚说完就后悔了，想起自己塞着满嘴糖霜那种甜腻的感觉，说实话，那真是一种折磨，只是话已出口，就没有反对的理由，自己也就只有在没人的时候再继续后悔后悔。
　　就这样，易从昌延神君的仆从转变为他的垃圾桶，而且还是专收甜点的垃圾桶，直到吃到想吐，昌延神君也从未同情可怜过他的遭遇，而且还变本加厉地向易的肚子里倾倒生活垃圾。
　　变本加厉的不仅仅是倾倒到自己肚子里的甜点，还有其他方面，原本易只是负责为昌延神君磨磨墨传传膳食，可现在，昌延神君的一切起居事物包括做衣服这等小事也分派给了他。
　　做衣服易当然不会，不过去天界的制衣作坊帮忙选几套还是可以为之的。抱着一大叠新制的衣服，易很是得意的向着昌延神殿方向走着，一边走还一边欣赏着自己独到且无与伦比的眼光。
　　回到昌延神殿，依然看见昌延神君在和他的一堆墨水拼搏，也不知道是不是这天界太过太平，昌延神君整天无所事事到写个字也能一写写一天。
　　绕过主殿正厅，易托着他手上的衣服向昌延神君休息的卧室走去，可还没走两步，就被昌延神君唤住了。
　　“最近有听我的指示去研习水墨之道吗？”
　　“没有。”易回答的那叫一个干脆和直白，却在其中也加上了暗讽的意味，因为这些天一直被昌延神君奴役着，无论是白天还是晚上，这昌延神君都会有吩咐不完的事，直搅得易到了深夜都不知道是怎么爬回床上去的。
　　“为什么不听话？”昌延神君问道。
　　还敢问！
　　易在心中不无怨怼，可是为了他和亲亲蓝的幸福，也就只好暂且忍让一二。
　　“易没有时间去研习。”这……也叫忍让一二？
　　易的口气中简直可以说是在抨击昌延神君，凭着昌延神君的悟性与理解能力，他当然听出易的意思，顺着话意问道：
　　“你是在责怪本君？”
　　“不敢。”将目光别向与昌延神君相反的殿柱上，易保证，如果在这么谈下去，谈崩是必然，还是想方设法的绕开这一话题吧。
　　“这是易刚从天界司衣局取回的几件常衣，您要试试看吗？”将几件衣服摞成的小山呈递给昌延神君，意思是让他过目。
　　昌延神君本是不想看的，奈何那堆衣服实在是耀目，弄得他一时间脸都绿了。
　　“怎么都是蓝色的？”昌延神君惊怒交加。
　　我喜欢。易差点就把实话说出来，幸好他的城府已经慢慢建设起来，所以到了嘴边的话又被他硬生生咽了回去，谦卑地说道：
　　“我觉得神君你的气质配这蓝色正合适，不仅能体现出你谦谦书生之气，而且更加能够彰显你那独霸天界的威宇。”易睁着俩大眼睛说瞎话，有时候说瞎话是出于好心，但更多的时候……就和易的目的是一样的，终是为了自己的利益。
　　“我想这颜色是像你的亲亲蓝身上散发的光泽才对。”昌延神君毫不留情地拆穿，然后从易手上一把夺过那堆蓝色锦缎，双唇不动，但咒语已出，蓝色锦缎之上立即燃起熊熊烈火，看得易胸中一阵沉闷。
　　如同适才的事情没有发生，当整整一大叠的衣服都被燃烧殆尽之后，连一丝灰屑都没有留下，只拍了拍手，昌延神君便像没事人一样走回桌案的后方，完全无视易眼中的愤愤。
　　昌延神君拿起一张空白的宣纸，可是只拿了一半便被人夺走，抢夺的人当然不会是别人，正是易，他恼怒之情溢于言表，愤怒地目光紧紧盯在昌延神君的身上，仿佛就此，就能把昌延神君身上穿出几个血洞来。
　　昌延神君一侧嘴角勾起，露出邪魅一笑容，虽然知道昌延神君露出这个笑容后不会有什么好事情发生，但易还是不怕死的蹭了过去，直到一记闷掌将自己打飞，他才后悔起自己的初生牛犊情节。
　　捂着自己并不大甚至是看不出来的胸部，易连抬头怒视赠予自己这一掌的人的力气都没有，只能猛吸着气以期减轻伤痛。
　　“吃了它。”一粒药丸随着昌延神君清冷的口吻飘落到易面前的一块地面上，棕黑的药丸，周围萦绕着一圈如荧光类似的色泽，可是看着它，易胸中的委屈和气愤更重。
　　哪里有这样的人，打了自己连一盏茶的功夫都不到，就喂自己伤药的，你以为我会原谅你吗？哼――绝不！
　　“我不吃！”把头拧到一边，仿佛看着面前这粒药丸就能看到刚才打自己的人一样。
　　“能帮助你变得漂亮你也不吃？”昌延神君放缓了语气，反问道。
　　想了想，易终是有些犹豫地说着：“我……吃。”最终没有抵抗得了能变得漂亮带给自己的诱惑，转回头将那粒散发着荧光的药丸塞进嘴里，都不用喝水就那么咽了下去，入喉微苦，但苦着苦着口中尽剩下一脉似有若无的香甜，就如同谁的生活一样，先苦后甜。
　　吃完了药，他又伸手抹了把嘴角，鲜红的颜色，忍不住易在心里对着昌延神君一阵咒骂，下手可真狠，最初只觉是胸中闷堵，没想到都给打吐血了。
　　不过，抹了这一把血后，胸怀中的闷堵瞬即消失，吞吐也顺畅了许多，而且身体似乎比以往要轻松不少，难道是昌延神君喂给自己的那粒药的作用？
　　正自想着，昌延神君又把他经常用的那只狼毫笔丢给自己，当啷一声，吓得正沉浸在思索里的易一个激灵，也不管自己那两条腿有多细，就那么蹦了起来。
　　很惊讶于自己变得矫健的动作，但除了那粒药丸，他还真想不出是什么改变了自己。
　　捡起地上那只材质上乘，被昌延神君那么一摔都毫发未损的狼毫笔，易有些莫名地看着昌延神君。
　　“从今天起，你每天晚上到天湖之岸练习一个时辰的画功，如不能完成，本君就磨碎你的亲亲蓝。”
　　昌延神君这是在命令，既是命令，易就无从反驳，特别是昌延神君还在句尾加上了亲亲蓝来要挟，易就更是无法不遵从昌延神君的谕令。
　　只是，他有些不明……
　　当晚，易就拿着那只狼毫笔来到墨湖之岸，顺带着从昌延神君那里顺来几张白宣，白宣自是上等，因为不时易能从那纸张上闻到一股淡雅清香，和昌延神君身上的味道很像。
　　墨湖中的池水都由黑墨组成，因此易现在是器具齐全，就只差自己付诸努力了。
　　从此，每晚墨湖之岸都会有一个顶着两绺黄毛的怪人在那里拿着一只硕大狼毫乱挥一气，有神仙好奇想要一探究竟，但终究不敢正视这怪人的容貌，因为怪人的容貌和昌延神君除了那两绺黄毛竟是一模一样，因此好奇也就就此打消。
　　

第七回 哭泣
更新时间2011-12-16 22:24:19  字数：3207

　当然，天界是没有真正的黑天的，之所以易认为自己研习水墨之时是黑天，盖因那个时节是昌延神君睡觉之时。
　　狼毫笔的笔杆很粗，所以易用他那只没有手指的小细手握着笔杆，最开始总是握不住，所以画出的东西就和上次勾画出的那个昌延神君是一样的，根本无法确定那是什么。
　　但有句话不是说的好嘛，皇天不负有心人，皇天这里自然没有，但天界可比皇天，天界之中那么多神仙精灵看到自己的努力，那成效当然也是大大的。
　　水墨从狼毫笔间如天泉流泻一般流畅酣漓，画山即为山，画水自为水，不过达到此功力，已经过了几十年的磨练。
　　易从那个晚上开始，几十年如一日，亦如昌延神君对他的奴役，几十年就没变过，弄得易每每这边到得墨湖之岸，那边昌延神君已派人唤他去服侍，殷殷服侍结束，好不容易昌延神君睡下了，自己总算是可以专心研习画功，可是有被无止境的倦意折磨，所以，他短短几十年就能把水墨画画的有模有样，虽不能算作出神入化，但实属不易。
　　在这期间，自身似乎也发生了变化，例如腿脚手臂，它们在悄然间变得粗壮，手掌脚掌也竟缓缓退去原来模糊的形状，只不过那么缓慢的变化，对于一个不善于观察的人来说，实在是……总之，易并没有发现自己的变化，昌延神君也像是视而不见般，对他的变化不闻不问，却在背地里将神君殿内所有能够投射人形的东西换掉，即使是那片能够映照人形的墨湖，也不知为什么突然间照不进任何它上方的东西，即使是几片流云，在它之上也如虚无飘渺之气。
　　这一切的变化太过明显，所以即使是再不善于观察的人，也能有感一二，因此易也就感受得到，只不过，他只认为是自己的形容太过丑陋，昌延神君或许是突发的善心，所以才将一切可以视物的东西全全撤去。
　　但是，他错了，他的想象总是那么乐观，直到一个人的直言，他才知道，自己错的有多么离谱。
　　“你是易！？”
　　某天晚上，天空大白，天边还有几率霞光被仙女们扯着玩耍。易亦如往常被昌延神君使唤来使唤去，终于得了空，正托着他那要多疲惫有多疲惫的身子拿着狼毫笔在白宣上一点一点，不知道在画些什么，或许他什么也没画，只是望着那被舞动的霞光出神。
　　昌延神君对他说过，他可以自己选择一个人形画出来，然后他会帮着自己实现愿望，可是，画了这么久，也想了这么久，久到已经过去了几十年，可是自己心中完全不知道自己想要成为一个什么样的人，每天都对着昌延神君一个人，所以脑海中时时浮现的影像除了他就是亲亲蓝，可是亲亲蓝是珍珠，所以大部分思考的时间里，出现在脑海中的就只有昌延神君一个人。
　　想着想着，笔下绘就出的就是昌延神君的形象，一张一张，从几十年前的那一天开始，到了现在，画的所有人物就没脱离过昌延神君，所以自己画功的提高，还要感谢昌延神君这个人体模特。
　　听到这个突然的有些突兀的声音，易本能地回头看来人，来人却是一愣，接着易也跟着愣住了，因为来的不是别人，这人自己曾经见过，而且还是几十年前的那次天泉宫宴会上见过的：景尔。
　　白面无须，双眼炯亮却不时流过玩味与俗气，易有些不舒服地想要躲开他的目光，可墨湖之岸除了那一簇簇炫目的金菊，就再无可藏身的地方，忍不住易有些尴尬地问道：
　　“你怎么会在这？”
　　“哎呀呀，小易易还认得我呐，景尔可真是荣幸。”听着景尔这半是调笑半是夸大的话，易感觉，景尔虽然说话不济，但是人应该不坏，因为一般大恶之人从不会让人看到他的恶处，所以比之那些深藏不露的，易更喜欢和景尔这样的人接触往来。
　　既然景尔这么说，易也就有话直说，他道：“我一共就见到那么几个人，怎么会忘了，而且，你还掌管着我的亲亲蓝。”
　　嗯……确实很直接。
　　景尔乐了：“哟，你还惦记着你的亲亲蓝呢？”
　　虽然易并不反感景尔无法脱掉的痞俗之气，但他不喜欢景尔刚刚说的这句话。
　　“我惦记了又怎么了！”语气明显夹带了怒火，语言也是生硬使人难以接受，感觉如果景尔要是顺着这个话来，易不惜和他干一架。
　　“小易易，怎么这么不禁逗，我也只是闲着无聊而已嘛，这天界都这么长时间没架可打了……”
　　景尔还在兀自说着，易听得脸却如烧黑了的锅底，哦，你没架可打就跑他这来挑衅，你这无聊就拿着他消遣，易无语想撞墙。
　　结果下意识刚做了一个撞的姿势，却见景尔从怀里掏出一个镜子来，然后缓缓递给易。
　　“小易易，你是不是早上洗脸没照镜子？你看你这脸脏的。”一边说着还一边将那镜子凑到易的面前，易就疑惑了，他一个大男人家家的，还成天揣着个镜子？
　　易终于懂得了什么叫做顾影自怜，估计逃不出景尔这一模范。
　　经着景尔的诱惑，易真的就把一张脸伸到镜子的前方，因为很久没有照过镜子，所以这一次他照得特别仔细，也正因为照的仔细……易的脸色越来越难看，本来像极了昌延神君的脸上，此时已经歪扭到了不知是什么形状，亦如自己做天珠之时，不圆不扁，不长不方，而且原本白皙的脸上，此时还出现了一条条黑色的斑痕，斑痕似乎有脱落的趋势，因为长长的斑痕一角已经翘起，还真是有点脸没洗干净的样子。
　　看着这样一张堪比怪物的脸，易彻底的心灰意冷，但头脑还是很清晰，因为他首先就想到了原因：几十年前昌延神君给他吃的那粒药丸。
　　难怪他不让自己照镜子，原来是在掩盖他的罪行！
　　把镜子甩还给景尔，来不及收拾笔墨，就已掠过景尔，冲向了昌延神殿的方向，进得殿内，却发现昌延神君并不在殿中，问了才知道，似乎是妖界那群妖精嫌日子过得太舒坦，又想着独霸天下，收了天界，因此，昌延神君被天帝召去开会了。
　　适才景尔还说无丈可打，可好，说什么来什么，估计他以后不会无聊到拿自己当节假日来消遣。
　　站在那张桌案边等了好久，直到时间已是第二天早晨，易仍没有看到昌延神君的人，别说是人，人影出来晃一晃也行啊。
　　有些丧气地坐在昌延神君经常坐的那张凳子上，随手翻看着昌延神君自认比得上藏品的墨宝，昌延神君确实是练了一笔的好字，苍劲有力自不必说，就只说易不认得这一项，就堪比国际级文物。
　　看了半天，却发现每一张宣墨独有一字，而且似乎是同一字，虽然笔体不同，但从笔画走势，易猜测是同一个字，只是他不认得，一时之间也只能如坠水雾，估计那些字都认得他了，他却不认得它们中的任何一个。
　　突然神君殿殿门处响起不一的脚步声，偶尔还会有说话声传来，易急忙站起身，想要去质问昌延神君，却发现经过一个晚上的等待，心中的怒火已不知在何时被熄灭，只余心中至始至终都无法抚平的内伤。
　　进来的一共有十多个人，为首者当然是神君殿的主人昌延神君，而他身边跟着的，正是那个把不堪事实展现在自己面前的景尔，而后那些个身穿铠甲的，易俱不认识，就算见过，也就只是一面之缘，来去匆匆，不几日就忘记了。
　　今天的昌延神君看起来特别威武，也许是即将征战带来的气势，但易却认为，那是因为昌延神君穿了他为他挑选的衣服的缘故，那是一件蓝色常服，虽然普通，但穿在昌延神君身上，真是说不出的神气，蓝色真的很适合昌延神君。
　　易如是想着，连昌延神君和众天将已来到了他的面前也不自知，看着怔愣的易，昌延神君一时并未说话，反倒是一旁的景尔疑惑地打量起了易。
　　“诶？他昨天还哭着从湖边跑回来了呢，怎么今天看起来除了精神差了些，情绪倒是很稳定嘛。”边说着边把疑问的眼神看向昌延神君。
　　昌延神君似乎也是一怔，问还在发呆的易道：
　　“你昨天哭了？”语气除却清冷，似乎还有严冬的冰霜，被这严霜冻得一个激灵，易猛然回神，否认道：
　　“我怎么会哭？”可是这么说着，似乎就真的想起了昨晚的委屈，眼里不一时就开始泛起波涛，声音也似添了些哽咽，易真的不想这样，真的不想，他知道自己应该坚强，都那么久了，抗打击能力也应该强了的，可是一面对着昌延神君，所有的委屈就止不住地向上涌，而且还是夸张了几倍地向上涌。
　　看着即将潸然的易，昌延神君挥挥手示意他下去，有什么事情稍后在说。委屈似乎更大了些，易只又看了昌延神君一眼，便也就此收回，他知道，自己无法违背昌延神君的命令，而且，根本就没有理由去违背。
　　*****************************************************************
　　黎神婆总结陈词：景尔此时就是一八婆！总结完毕。
　　

第八回 画作
更新时间2011-12-17 21:56:56  字数：3077

　昌延神君在殿前议事，声音不大，但坐在殿后的易却很清楚，因为平时便于服侍，所以易就近在离昌延神君主座不远的地方设了个休息处，既便于传唤又利于偷听，就比如此时，呃，偷听当然只是顺带着的，不是主要目的。
　　听一个天将说，此次妖界来势比同上一次更加凶猛，连妖界之王都参加了战局，妖王参加，那么天王是不是也要参加呢？天王……也就是天帝，虽然在天泉宫有过一面之缘，不过只是和他的靴子有一面之缘，再者就是他那撒金子跟不要钱一样的福祉，说是福祉，也不过是金子堆成的，这得浪费多少公共财产。
　　这些并不是重点，重点在于昌延神君是要出征的，这么多妖魔来犯，估计没个十几二十年的是回不来了，听到这，易不由有些兴奋，昌延神君这么久不回来，那么自己这个仆从岂不就清闲了，想着想着却又有问题冒了上来，自己清闲是没错，可是要是昌延神君那么久不回来，自己如果哪一天突然想到一个完美的皮囊，画下来却没有人帮自己换上，再者，如果昌延神君就这么战死在沙场……
　　“不行！昌延神君不能死！”
　　“你说谁不能死？”易正被自己那漫无边际的幻想弄得心神具颤，就听头顶炸开昌延神君那已经在自己幻想中被杀死的声音。
　　“你不是已经……”死了吗？
　　幸好易收势得快，否则真把那无聊的幻想说出来，估计他别说是变得漂亮，恐怕这不怎么漂亮的小生命也得就此告一段落。
　　不过，这么想来，易倒是想起了昨晚的事情。
　　“你给我吃的那粒药究竟有什么作用？！”易惊问。
　　“什么药？”昌延神君疑惑。
　　“就是你几十年前给我吃的那粒药。”
　　昌延神君想了想道：“那么久远了，谁还记得。”
　　“你……”易彻底无语，一双眼瞪着昌延神君，却是一句话也说不出来，只能眼里泛着汹涌波涛，想发泄可一时又找不到出口。
　　看着易眼里的波涛，他倒想起了一件事。
　　“你对着景尔哭了？”
　　易瘪嘴：“没有。”
　　“没有就好，”昌延神君说道，“要知道你是我的人，就算是哭，也不可以对着我之外的人哭……记住了吗？”看着一言不发耳朵呈半闭状的易，昌延神君第一次感受到无可奈何是何滋味，但还是画蛇添足地补充了最后的那一问。
　　易却似未听见一般，盯着昌延神君的衣服看了许久，才用他飘忽的声音道：
　　“要是颜色再深一些就好了。”
　　昌延神君抚额，彻底无语。
　　“我马上就要启程前往天界与妖界的边界，你去准备准备。”好不容易恢复了往常镇定邪魅的昌延神君，扒拉了一下易头顶的两根黄毛吩咐到。
　　易厌烦地躲开昌延神君那只拨弄自己头发的手，一是为自己那两根太过扎眼与土气的黄毛而自卑，二则是他不喜欢昌延神君这种肢体的触碰。
　　“要准备些什么？”易扁着嘴问到。
　　“你是我的侍从，要带什么你应该比我清楚。”
　　易喉中一噎，昌延神君说的一点都没错，自己是他的侍从，要拿什么东西自己应该最清楚不过，但……
　　“我又没当过兵打过仗，我怎么知道你军营里边都需要什么。”完全忘记自己的责任，易一副没有理也能说出几分理的样子，着实让昌延神君的气不打一处来。
　　“看来我是太放纵你了，你是不是觉得你和你的亲亲蓝活的太久。”昌延神君威胁的话配上威胁的语气，牙根都在咯咯响，恐怕易只要再说出什么话，他就会一把将易的脑袋拧下来。
　　收了声，易灰溜溜地从昌延神君身前逃走，一边逃头上的那两根黄毛还很有节奏的一上一下，看得身后的昌延神君哭笑不得。
　　昌延神君是去打仗又不是去选美更不是跑那定居就不回来，所以，易也就随便挑几件衣服给他带着，顺便把那个多功能神厨带上，他知道，昌延神君离不开甜品，这是他服侍了这么些年掌握的一条无上规矩，每当昌延神君缺少糖分补给之时，都会死一两个人作为代价，易可不想做间接伤害他人的罪人，所以还是把神厨带上最为保险。
　　一切准备妥当，易就转回神殿去复命，却见昌延神君窝在自己的床上翻看着他这些年来创下的大作。见易回来，昌延神君手上的画作也没放下，就那么问道：
　　“都准备好了？”
　　“嗯，带了几件衣服和后厨里那个神厨。”易躬身而立，头垂着眼睛却是抬着的，一眨不眨看着昌延神君翻看自己所画的作品，心中似乎隐隐地忐忑，不一会儿眼睛也因为那高难度的抬视而略显酸涩。
　　“既然想看就一起看吧。”昌延神君眉眼不抬，仿佛是脑门上长了眼睛一般，竟然那么坐着也能看到易在瞧着他。
　　易想了想，似乎有些犹豫，但还是走了过去，然后很是大方地坐在了靠近昌延神君的床边。
　　“本君让你坐了吗？”昌延神君面无表情，依然眼也不抬地问易。
　　易不回答，但是坐在床边的身体又向着昌延神君靠了靠，直到可以看清自己的那幅大作，坐稳不动。
　　“你知不知道，你这么无礼本君随时可以杀了你。”
　　“我知道。”易回答得倒是干脆。
　　昌延神君狐疑：“既然知道还敢这么胆大妄为？”
　　看着画作的眼睛忽又垂下，脸上写满忧伤：“长成这副样子，亲亲蓝是必定不会喜欢我的，活着还有什么意思。”越说越哀伤，连口气都是浸入了湿咸，然后眼角就真的挂出了两滴。
　　昌延神君看着那两滴无异于鳄鱼的眼泪，忽而邪气地笑了起来。
　　“你是怕我回不来无人为你变换模样。”
　　虽是猜测但很肯定，肯定到易以为昌延神君刚从自己的肚子里爬出来，要不他怎么将自己的心思猜的那么透彻。
　　“既然你那么怕本君出事情，不如就陪着本君一同去。”说着，也不理易有何反应，是否愿意，就埋头在那一堆不怎么出彩的墨迹里，而且一边埋头还一边挑毛病：“我的眼睛是这个样子的吗？明明比这大的，还有，为什么我的头发被你画地就只剩下了这么几根……”一时之间昌延神君滔滔不绝，易看着他，就像看俊美无邪的美男突然间变成了怪物，说不出的惊叹。
　　等着那个憨厚的神厨背着他那些个瓶瓶罐罐进入昌延神殿，昌延神君才从挑毛病的怪物状态恢复他冷傲邪魅的模样，听着传令官汇报着神厨所带的东西，昌延神君脸色难看地用他冷厉的眼神盯着易。
　　“我们是去打仗，不是去参加厨师大赛。”
　　易也用目不转睛的眼神盯着昌延神君，心中却在想，他单单考虑到不是去选美，却忘了告诉神厨也要轻从简装，确实是自己的失误。
　　“我去告诉他咱们不是去参加厨师大赛。”说着就从床边跳了下去，却一把被昌延神君拽住前冲的身形。
　　“算了，如果再等他把厨具送回去，估计妖界的妖王就冲到天界来了。”说罢放下手中刚拿起的一叠画作，也从床上跳下来，却是唤来一名天兵将他的甲胄送了来。
　　易看着天兵将一件银光闪烁的铠甲放到自己的床上然后离开，有些不明白昌延神君这是何意。
　　“既是本君的随军侍从，那么就得做好本分的事，来，替本君把甲衣穿上。”说着就摆出一副衣架子的姿态，等着易为他更衣。
　　易等了半天也不见昌延神君有改变主意的想法，只好前行一步从床上拿起那件重达……千斤的铠甲！适才看着的时候只觉光芒耀眼，但并没有觉得他怎么重，可是此时拿在手里，哦不，是举在手里，易很有一种力不从心的无力感，只好又把甲胄放回床上，可怜兮兮地看昌延神君：
　　“我拿不动。”
　　“拿不动？”昌延神君笑容里满是戏谑之意，易心中暗骂，原来自己合着是被人给耍了，但耍自己的人是自己现在的“主人”，也就只好把所有负面情绪藏在心里，看着昌延神君轻松地拿起床面上的银白铠甲，心中的怨骂却被越来越浓的钦佩所取代。
　　“你怎么能那么轻松地拿起它？”惊奇地一边看昌延神君穿铠甲，易一边不无醋意地问昌延神君，凭什么自己就不如他呢？答案……易发现了自己的醋意后立即在心中鄙视了自己一番，答案还用说么？
　　昌延神君自不会回答易这种一点智力因素也没有的问题，穿好了铠甲，因为没有镜子，也就不必整装，只是反身问易：
　　“怎么样？”虽没有炫耀，但看在易的眼中，那就是炫耀。
　　不过，易还是从实回答：“很威风，也很……美。”真的很美，美到易不舍移开目光，虽然用美来形容一个男人即不适合也有些牵强，但此时易的脑中，就只有这一个“美”字。
　　昌延神君得到想要的答案，唇角轻勾，竟又露出他带着邪气的笑容，而后反身向着正殿走去。
　　

第九回 泡热茶
更新时间2011-12-19 10:05:59  字数：3326

　正殿之中除了那个把他的厨房都搬来的神厨外，一众天将早已整装待发，看到昌延神君从后殿走出，无不精神奕奕，似是在向着昌延神君昭示他们同样势不可挡的神武，不过在看到昌延神君身旁脸都没洗干净的易时，却是一阵眉抖，无不疑惑相向，用眼神表达着心中的疑问：他也去！？
　　事实证明，易不想去，不仅是因为众将领不同意，更是因为自己的心中真的不愿去两方交界处去受那番战争之苦，但介于昌延神君的淫威，自己只得委曲求全。
　　众将当然也要摄于昌延神君的威严，因此只是在下方生出许多疑窦之后，就悄无声息地把疑窦藏起来，听着上方昌延神君的训示。
　　训示毕，一众天将从昌延神殿殿门鱼贯而出，昌延神君却在众将之后，与易并肩而出。殿外早有神侍等在外面，传令天帝的旨意如若昌延神君再次取胜，即将整座天湖赠予他。
　　听到此命令，所有天将都露出一副不可思议的表情，只有昌延神君和他身边的易面无表情。昌延神君自是因为见多识广，易嘛，盖因他不懂得天湖对之于七界之都的重要性，源于蝉不知雪也。
　　外面早有天马等候，天马具是白色银翅，只其中一匹最为神骏者是黑身金翅，不用想都知道，那是昌延神君的座驾。走到马前，昌延神君形如劲风飞身上马，神君配神驾，自是说不出的丰神俊逸，即使是平时见惯了昌延神君沙场上风华之将领，也具是一副痴迷与羡慕。
　　易一直都觉得自己是个很普通的存在，或者比普通还低一截，因此此时那堆痴迷羡慕的人中，自是有他的身影。
　　昌延神君是天界主帅，因此他不走没有人敢动，即使将领们渐次上马，也只着天马伫立在原地不动，直到昌延神君驱起坐下天马，众天将才尾随放飞自己身下的神马。
　　但是……他们走了是走了，不，是飞了，可易却还站在原地，他不知是跟着那群一瞬之间飞得没了影子的天马跑，还是就站在原地等昌延神君发现自己不在了回来找自己，所以，他第一次把求救的目光投向一直以憨厚示人的神厨。
　　可是回头，神厨也不在了，难道就只有自己还傻掰掰地停在原地？
　　正在自己焦头烂额之际，神厨那憨厚的体魄再度闯回他的视线，只见神厨气喘吁吁，在神殿之后的后厨方向绕将过来，手里还拽着两条绳子。易顺着那绳子向后看去，脸比墨湖里的水还黑。
　　他看见了什么？神厨牵着两匹天马回来，不，那怎么可能是天马，应该叫做天驴才对。
　　只见两匹瘦的只剩骨头的瘸脚马，身高不及两尺，身上的翅膀半黑不白，而且其中一只的翅膀还好像被火烤了一样，毛都焦了，这使得刚刚看过天界良种天马的易直怀疑神厨是从哪里淘出这么限量版的天马来。
　　“昌延神君先去天营领兵，所以咱们一会儿在天营外与其会合就可以。”神厨牵着两匹“天马”走到易面前，他当然不知道神厨对自己所说的这一细节，但此时已知道他是何意，难道……自己就要骑着这两匹“天马”中的一匹去妖界不成？
　　易摇摇头，自己长得不怎么样也就算了，为何他的座驾也是一个模式，难道这就是所谓的宿命？
　　宿命论之于天界是再合适不过，所以，无论易心中有多么的不愿意，也只好爬上那匹瘸脚瘸翅膀的小灰马，当两人出现在浩浩荡荡的天界大军之中之时，只听笑声从天边一直蔓延到了天的另一边。
　　易垂着头，如果背上有个壳，他此时保准已经把壳缩到了身体里，呃，似乎反了。
　　此时的易都已无法正常思考，只觉那笑声比任何时候任何人对自己的嘲讽和私语都要刺耳，只能催着马，以期它能快些飞到昌延神君那里。到了昌延神君身边，所受的议论之声是少了，但却受到前所未有的瞩目，几十万天兵天将，无不用比平时那些人赤裸不下百倍的眼光盯着自己。
　　这窘迫间，只听昌延神君清冷的声音自自己的耳边响起，声音虽然清冷，但是却震慑整个天际，直震得几十万天兵天将无不肃立听命，震得易觉得自己的耳朵似乎已经不是自己的。
　　昌延神君发号施令道：“众天兵必于两个时辰内赶到天界边界，若是有一人赶不到，着其将领而诛之。”
　　命令罢，只见天将们无不自危，都回视着自家队伍，知道昌延神君这是发怒的前兆，无不谨慎以待，几十万天兵天将硬是在不消一秒之内失去了所有声音。
　　整个教练场内没了声音，昌延神君才侧头去看一直自卑着把头低垂的易，却见他不知什么时候已经把头抬起来，而且还目不斜视地正看着自己。
　　眼神很复杂，但埋怨居多，埋怨？他为何要埋怨自己？自己刚刚明明又为他解了一次围，不感谢也就算了，竟然还敢埋怨，看来他真的是活的有些长了。
　　易眼中的埋怨始终没有消失，而且见昌延神君看他，他却撇开了目光，不是因为惧怕与其对视，而是提醒般的看着自己坐下那匹“良种”天马，那天马似乎是感应到了易的目光一样，半边翅膀还炫耀似的地扇了扇，直扇地易身边冷风嗖嗖地过。
　　终于知道易在埋怨什么，昌延神君脸上重新浮现起他邪气的笑，忍俊不禁道：
　　“我觉得此马甚善。”
　　“啥意思？”易还真就不懂了，什么叫甚善？
　　“就是说，这天马配你正合适，脑中都少了点什么。”说着，昌延神君伸手摸了一把易坐下那匹小灰天马的翅膀，只见一阵金光大盛，易的眼前除了那金光带来的亮白，就再也看不到其他的一切。
　　待金光消失，易缓和了好一会儿，双目才能视物，低头，竟惊讶的发现那匹“良种”马的翅膀已经与身体长合，一点之前的伤口也见不到，连那片被烧焦了的羽毛也已恢复了灰白的颜色。
　　不由惊道：“你竟然还是个兽医！”
　　昌延神君眉角轻抖，驱马向天之尽头方向飞去，那是妖界的所在，直至昌延神君的身影在众仙的眼中变为一个小点，他的声音才再次传来：
　　“两个时辰后妖界边界会合，若是队伍不整或是有天兵掉队，一律着将领试问。”
　　空旷遥无，若不是刚刚还和他说过话，易肯定以为这一句是幻听。只见所有天兵听到昌延神君这最后的声息，具是严阵以待，在一般将领的带领下，向着天边冲去。
　　易和神厨由于是贴补给昌延神君的，所以并不属于正规军，既不是正规，就意味着你可以干一切不守规矩的事，例如迟到。
　　一路上两人慢慢悠悠地骑着两匹小灰天驴，直至到了妖界，已经是八个时辰之后。
　　八个时辰呐！神厨倒是没什么感觉，易却觉得自己两瓣臀都快被天马给颠掉了。到了昌延神君所署驻地，易都不知道自己是从马上爬下来的还是从马上坠下来的。
　　易和神厨到达，早有神侍来接应，难怪昌延神君怪罪神厨带那么多厨具，此时到了天界之边才知道，神厨确实是来参加神厨比赛的，还是和天界之边的神君府里的厨子们比。
　　在易的头脑当中，行军打仗之所以称为行军，就在于没有一个固定的地点或是住所，而天界却不同，即使在这荒芜只余虚白的天界之边，也是神所林立，虽不见有多少神仙往来，但自从天兵天将们驻守之后，倒添了几分热闹。
　　易从天马上下来后，就和神厨跟在神侍的身后进入这新的神君府，以前是殿，现在是府，不同之处可能就是这里，但对于易来讲，他的头脑中觉得府和殿也就是一个称呼，没什么实质性的改变。
　　进入神君府，才发现除了门口那张匾额，其余地方的建设与装饰无不与昌延神殿相同，这也就使易少了许多思乡之情。
　　思乡？几十年了，那里确实是已有了故乡的味道。
　　进如府门后，步行不久，便见昌延神君坐在他的那张桌案后，只不过此时他并没有拿着他的狼毫挥就气宇山河，而是真就拿着一张气宇山河在思量。
　　见易和神厨进来，头也不抬地就吩咐命令：
　　“神侍你带着神厨去府后，易……”顿了顿，等神厨被神侍带走之后，他终于从那张气宇山河之间抬起头，说道：“本君渴了，给本君倒杯清茶过来。”目指桌案上离他手边不远处的一只紫砂，此外脸上就再无其他任何表情。
　　易有些着脑，本来就被天马折腾出去半条命，这刚一进神君府，昌延神君就把他当牛马用，再者，那紫砂壶离他那么近，难道顺手倒一杯的功夫都没有？
　　虽然心中有抱怨，但易还是挪着自己剧痛的身体来到了昌延神君桌案旁，执起那只紫砂，手却触及到紫砂之壁冰冷如雪，想必其中的茶水也已失去热度，觉出此来，易只好转向屋子的隔间，隔间也就是他在天界时住过的那间后殿，没想到连这里也是与自己熟知的一模一样，找到屋内的一只泉口，打开，真就有一脉脉热泉从中缓泻流淌，看着热泉将一颗颗干涩的茶叶淹没，易才关了泉口，盖上紫砂壶盖，便有转回昌延神君身旁。
　　拿过那只已经空了的茶杯，易亲为其倒了一杯新泡制的茶水，热气缓缓如同是九天晨雾，只是层层热气缭绕，温暖得使人无法正视隔着热气那方的身影。
　　*****************************************************************
　　昨晚实在是手都抬不起来了，所以只好今早补上~~
　　

第十回 雨一直下
更新时间2011-12-19 19:51:55  字数：3123

　天界之边，异常寒冷，如同是受到了妖界的感染，因为妖界此时正下着雨，不分昼夜的雨水，仿佛是要将所有温暖与热度熄灭般。
　　昌延神君握着温暖的杯壁，盯视着那张应该是妖界的地图，眼中却凝着寒霜，易虽然经过了八个时辰的颠簸，可是为了自己同亲亲蓝的好日子，也只好委屈地在此继续服侍。
　　当看到昌延神君眼中的寒霜，他本能地挪到了昌延神君身后，双手轻轻地替昌延神君按揉因为思考而变得僵硬的双肩。昌延神君似是没有知觉一般，任由易为自己揉着，眼中始终烙印着手中那地图中的沟壑山脊，易随意瞥了一眼，却是看不懂，因此收回目光继续专心做着自己的盲人按摩。
　　本想服侍了昌延神君睡下之后他再离开，但因为昌延神君说自己还有许多公务要处理，因此易也就得了命令回自己屋子内侧的暖床上去休息了。
　　当易拖着他那快散了架子的身体回到自己的房间时，直挺挺趴在了床上，本来就看起来肮脏的脸上更是不予理会，挨枕既着，易一觉睡得很累却很踏实。
　　第二天当他醒来的时候，昌延神君已领着他那几十万天兵天将冲到了妖界境内，究竟是个怎么惨烈景象易不知道，也不想知道，他只是抚着比昨天还要酸胀的腿脚在床上哎哎呀呀地哼叫着，以期能以此减轻些许疼痛。
　　正在易下一声呻吟喊出口时，神厨那憨厚的身影却突然闯了进来，直吓得易刚刚张大的嘴巴张得更大了，还没来得及把张得过大而险些脱臼的下巴收回来，就听神厨那原本憨厚的脸上此时写满惊恐，而且同时也惊恐地向易吼道：
　　“不好了，听说昌延神君带着十万天兵闯入妖界后就再也没出来，现在都二十个时辰了，景副将说昌延神君很可能是遇到了危险，这、这……这该怎么办？！”神厨站在当地，急的团团转，却也只是那么干着急，想不出任何解救昌延神君的办法，更何况，即使他想出了办法，听者也不一定采用。
　　“你说……昌延神君都被困妖界二十个时辰了？”易按着额头，感觉神厨说的事情太过突然，昌延神君是谁？那可是天界第一的将军，怎么可能被区区妖孽困住？而且，二十个时辰，听神厨的意思，自己睡得岂止是一个晚上，恐怕比自己想象得要久得多了。
　　神厨点点头，在原地继续急的转圈圈。易看着他那焦躁的样子，自己也莫名地焦躁起来，想想，估计自己的急迫是有原因的，他不希望昌延神君遇到危险，更别说是死，如果昌延神君真的有什么不测，他自己的容貌是一点，亲亲蓝那里更是不知道那景尔会不会拿着它来陪葬。
　　想着，易猛地从床上跳下来，不理会身上酸胀的疼痛，一个俯冲就向着自己的座驾小灰天马跑去，骑上小灰，二话不说就朝着妖界方向飞去，直看得神厨来不及反应阻拦，等他回神，早已不见了易的身影。
　　神厨大叹，他怎么不知道易何时有了如此敏捷的身手。
　　天界之边的天空仿佛揣进了铅块一样，黑沉地仿佛即将塌下，远方轰隆隆不知是战鼓还是雷电，易却怎么也听不到自己的心里。此时的易，只顾骑着他的小灰狂飞，本来好好一安全缓行的天驴，让易这么一骑，比加了码的布加迪威龙还迅驰。
　　一路之上，只听风声刮耳，几丝雨雾顺着面颊打过，有些痛，可是却没有被紧吊起的心痛，仿佛已盛不下那急迫，心仿佛就要就此炸开，有什么撑着心壁，慢慢滋长，只觉下一刻，那滋长就会更加肆无忌惮，直把心壁撑裂一般。
　　易不知道那是什么感觉，他从未体会过那一种感觉，如是亲亲蓝被昌延神君囚于手中即将粉毁的那一刻，也未见心有这么悸痛过。
　　等他骑着小灰到了景尔所在的大本营，他的身上已由漫漫雨丝所浇透，透心的凉，他却似未觉一般急切冲到景尔身边，一把拽住景尔的衣领，大吼道：
　　“昌延神君呢！？”
　　景尔被他吼得一怔，可瞬即面上就恢复了他同样焦急的神色。
　　“神君正与妖王对峙，我们本想就此一起冲突进去，只是妖界之中突然变了地势，我们不敢冒进，怕迷了路，到时给众妖钻了空子，恐怕……昌延神君说过，形式所迫，教我应以大局为重。”他的意思，就是即使昌延神君现在就要死了，他也是站在这里见死不救，绝对不让妖孽有冲入天界的可乘之机。
　　“那昌延神君怎么办！”易都没有发觉，他此时的吼声是有多么嘶哑，可是他没发现不代表别人没发现。
　　景尔道：“神君自会有神明保佑，不会有事的。”说着抬头看向妖界比之天界之边要狂暴上不止几分的雨，面色凛然。
　　易完全不赞同景尔的话，什么神明保佑，昌延神君他自己就是一个神明，若如此说来……易只觉此时头脑之中尽是悲观的想法，潜意识里已经认定昌延神君出了危险，否则他不可能这么久不回来。
　　不禁易的情绪已是更加冲动，穿过等候在此处的一众天兵将领，景尔都没来得及拦下他，易已经骑着他的小灰冲进妖界的范围。
　　刚才在外面看只觉妖界骤雨狂暴，却不知道除了暴雨还有迷雾，迷雾浓重之中还散发着血的味道。闻着这味道，易坐下的小灰飞的更快了些，雨打在脸上已经不再是痛，而是麻麻的，仿佛那张脸已不是自己的。
　　这感觉很难过，易却想，如果这张脸真就不再属于自己，自己或许会很高兴吧。
　　这么在迷雾里冲来冲去，倒真是让易冲出了一条路来，只见不远处的迷雾正在变少，而且耳边也隐约可听到打斗之声。
　　本来急迫的心听到这似真似幻的铿鸣之声，如同就要从自己的腑脏之间跳脱出来，不由驱使小灰的力道更重了些，小灰就彷如被打了鸡血，离弦箭一般嗖的一声就冲出了迷雾，直向着远处幢幢人影冲去。
　　冲出迷雾后易才真切地看到摆在自己面前的是什么，血滴漫天尸横遍野，而且横陈在他面前的，只有寥寥几具妖精的尸体，除此之外，竟都是天界精良的天兵和天马，天马有的似还有生命，扑着翅膀向它的主人挪去，易一直都不知道，天马是最为恋主的，即使是死，它们也要和主人死在一起。
　　看到此时的情景，除了不可抑制的哀痛之外，易一颗心也沉到了墨湖之底，放眼望去，尽是天兵被嗜血后的惨不忍睹，却从中找不到昌延神君的影子。
　　隐隐铿锵之声瞬息停止，耳边只余雨声萧萧，似是比在雾林之中更加猛烈了些，那么大的雨，那么大的雨滴，却连地面上的血液也洗刷不去，易觉得这雨就仿佛是从自己的眼中流出，除了伤心和焦急，什么作用也没有。
　　感受着这冰冷的雨水，突然回神，既然这群死尸中没有昌延神君，那么……小灰被易猛地一拍，向着适才传出铿锵之声的方向疾驰而去。
　　昌延神君一定在那里，一定，一定……
　　易在心中默念着，直到看到那幢幢身影，再也控制不住，坐下小灰也像感受到了他的狂躁，猛挥着才被治好的翅膀，向那方飞奔而去。
　　此时战争已经结束，妖精们却都安静地看不出一丝战争后的喜悦，不是因为这战争有什么隐情，而是它们的妖王还有话要说。
　　妖王绝美，居高而临下，看着被两个小妖押上来的昌延神君，唇角勾起一抹嗜血微笑，如罂粟一般美丽，却是使人沉沦堕落的毒花。
　　“晷宫立文，咱们可是好久也没见了。”妖王声音亦如昌延神君一般铿锵有力，直让左冲右突冲进妖众之间的易也可听得到。
　　晷宫立文……这是昌延神君的名字吗？好熟悉，可却不知在哪里听到过。
　　没来得及细想，就听见昌延神君清冷的声音似是回应地响起：
　　“是好久了，没想到你却成了妖王。”昌延神君脸上露出对妖王的一丝鄙夷，却也只是一闪即逝，取而代之的是物是人非而带来的感伤。
　　“这也是拜你所赐，不是吗？”妖王从居高临下向着昌延神君步履缓行，手上的双龙剑已经寒光爆射，惊得刚刚到了近前的易差点从小灰身上掉下来。
　　“住手！”易大吼，此间他和小灰已经到了妖王面前。
　　妖王只觉眼前灰暗之色一闪，已有一人一马落到自己面前，定睛一看，首先映入眼际不是面前人的容貌，却是他的坐骑。灰白的羽翅因为刚刚落地还残留着挥动的频率，随着挥动，几根同样是灰白的羽毛如被这漫天的冷雨打到般，直直落向地面。
　　“我说神君大人，你们天界什么时候竟养出此等‘上乘’的天马了，看来我离开后，天界不但没有进步，反而……”妖王一边说着一边将视线从天马之上缓缓上移到了易的脸，眉倏地一抖，然后目光继续上移，直到易头顶的两绺黄毛却不再说话，犹如失语了一般，只微张着还没来得及收势的嘴，一眨不眨去盯视易的眼睛。
　　

第十一回 风一直刮
更新时间2011-12-20 21:25:06  字数：3066

　雨丝绸缪，交差而落，风势走向不一，如同谁乱了的心弦。
　　“他是谁？”妖王如同见了鬼魅一般，连连后退两步，声音颤抖，竟不知是在问何人。
　　妖众在下方见到他们的妖王似乎被来人冒犯，有几个胆大地瞬间冲涌上来，挥刀就向易砍来。
　　易一时还不明白妖王为什么见到自己会有如此变化，只听刀风凛冽向着自己而来，竟没有躲闪，直到那刀即将砍到他，他才想起反抗。
　　伸手猛地在小灰的翅膀上掐了一下，小灰立即向着前方冲去，险险躲过这一刀。回神怒视那个砍自己的小妖，不觉一股似怒非怒又有几分热烫的气流在自己周身乱窜。
　　手上也被那热流烘托，如同吹气球般，易那原本干瘪的手瞬间鼓胀起来，虽然肤色还是如同沾了煤油一样黑不黑黄不黄，但也已能看出是手的轮廓，只是易此时面对着即将扑上来的小妖，暂时无法理会这一变化。
　　见那个被小灰一个前冲躲过的小妖又杀了过来，易也不知道是哪里来的力气，在那小妖靠身之际，一把扯过那小妖的头发，不由分手，另一只手已紧紧握住它的双腿，双手两厢使力，只听一声震裂，那小妖已被扯为两截。
　　鲜血向血泉一样喷射到易的脸上，易却仿似浑然不知，见着了另一个不怕死的小妖冲上来，手起分开，一个小妖又已阵亡在这不算高耸的石台之上。石台光滑，血泉一经涌出便顺着那光滑的平面流泻而下，混合着雨水，不一时那石台就被冲得干干净净，可是也只一瞬干净，下一刻又被小妖的血雾铺盖。
　　易彷如是杀红了眼，只要见是冲上来的，具是手起分开，犹如在撕扯布匹，不带一丝犹豫和感情……他自己，似乎都不知道在做什么，只知道，他要救出昌延神君，不能让他死在一直用诧异的眼神看着自己的妖王面前。
　　忽的，易杀戮的双手被人按下，易刚想反抗继续手起分开的动作，却见一袭蓝衫挡在了自己面前。
　　风忽而更猛烈了，扬起面前人那袭飘脱如神祗般的蓝衫，一刹，仿佛那风挟着雨水是带了刀的，直割得易心里阵阵抽痛，眼中湿涩难耐，不察两行清泪已顺着泪槽淌了出来。
　　“你不是很厉害吗？”易一边怨责昌延神君，一边用沾满血的双手抹了一把眼角的泪痕，“既然那么厉害，为什么还会被人抓到！你知不知道我有多担心！”完全失控的大脑突然觉察到自己的做法有多荒唐，连忙补充道：“如果你死了，天界再无比你厉害的神仙，还有谁能帮我换脸。”这么说着，不觉眼泪流的更加汹涌。
　　“易……”昌延神君刚流泻出一丝真情实感，却被桀骜立于不远处的妖王截断，只听他猛地插到：
　　“易！”
　　听到这一声吼，不仅仅是那些站于石台之下的一众小妖，连同泪眼婆娑的易和昌延神君也向着妖王的方向看去，只是在易转神的一霎，昌延神君似是保护的将易纳入他的怀中。
　　“他是勿对不对？”妖王明显带着惊问的眼睛从昌延神君那里在说完这句话之后，立即转向懵懂的易。
　　易不懂妖王在说什么，依然泪眼朦胧，只是见到妖王看自己时，并不觉得恐惧地与其对视。
　　“勿……易……”似是在琢磨两个字的差别，妖王转而妖邪地笑了起来，“晷宫立文，你真不要脸，你竟然把你的标志贯到勿之上，你以为如此他就是你的了吗？”
　　易一愣，也不哭了，他还是第一次见有人敢这么和昌延神君说话，这么直白地骂他……不要脸，心里不知为何，竟然有种想笑的冲动。不由侧抬起头去看昌延神君的脸色，竟没在他的脸上看到任何表情，不由有些失望。
　　“你哭你的，不要听他乱说。”
　　昌延神君搭在易腰间的手配合着妖王说话拍了拍，易觉出此时二人的暧昧，觉得不妥，就想掰开昌延神君的手去找被冷落的小灰，可是，他第一次知道昌延神君的力气有多大，自己两手可以撕开一小妖，但对上昌延神君，自己那手就和从前小细腿儿时没什么两样，只好看了一眼适才因为撕妖精撕得太兴奋而被自己踢跑了的小灰，见他正睁着它那俩堪比驴眼睛的眸子看着自己这一边的热闹，并无被忽略的哀戚之色，因此也就收回了视线同那小畜生一起看热闹。
　　“就算不是如此，你以为他还能对你有投怀之情了吗？”昌延神君不禁面无表情，语气里更是听不出他此时执的是什么感情。
　　妖王听到质问，却没有说话，看着易，两人眼神相对，妖王似有说不出的千言万语，可是易却越看越糊涂。
　　“你……认识我？”此时这感觉易觉得无比熟悉，自己曾经似乎也是这样，别人都认得自己，只有自己对着所有人是陌生人，而且大家还不告诉他，这种感觉……很苦。
　　“勿，到我身边来。”妖王说着，一边还向易伸出了手。
　　“呃……凭什么？”这妖王真会说笑，自己又不认识他，凭什么他让咱过去咱就得过去。
　　“你曾经不是一直很喜欢我的吗？”妖王似乎想到了很久以前的事，表情一瞬陷入深沉，“如果不是晷宫立文，我也不会误杀了你，现在一切真相大白，一切都是他在作祟，是他想要得到你而使的诡计……”妖王越说越激动，易很担心他再这么激动下去会不会一会儿一口血喷出来来个气血逆流。
　　易转头去看昌延神君，脸上不知是雨水还是适才喷溅的小妖的血液，一滴滴汇成流从脸颊下留下，痒痒的，可是却不想伸手去触碰，只一瞬不瞬看着昌延神君，问道：
　　“他讲的故事一点都不好听，我们走吧，景尔还等着我们呢。”说着就要在昌延神君怀中转身。
　　“勿――！”
　　妖王声如嘶吼，吓得刚转了半个身的易一个停顿，正好鼻子撞到昌延神君的胸前，他胸前似乎藏着护心镜，所以这一撞易真怀疑自己鼻子是不是被撞掉了。
　　“既然到了我的地盘之上，你想你们还能走得掉吗？”妖王的声音突然变得如鬼魅一般不真实，飘荡在这漫雨霏霏的空气里，被无所走势的风一阵乱吹，只听得那声音似乎带上了回声，一声声，直震得易觉得自己的耳朵快要从脑壳中涌出血来。
　　“洛心，他并不是勿，他只是在勿死去后跌入天湖时恰巧凝天地之气而成的一颗天珠而已，所以……你放了他。”昌延神君握着易的腰身的手因为妖王适才的一声嘶吼紧了紧，但面上仍看不出喜悲愁苦。
　　“不是勿？”
　　昌延神君点点头，妖王却笑了：
　　“你以为你这么一说我就能信你？”
　　“我知道你不信，”昌延神君却不紧张，只不紧不慢继续说道：“你也知道，勿乃是七界之中第一灵草勿草幻化而成，他的容貌，是七界之中无可匹敌的，可是你看他……”昌延神君眼睛斜向易，易随着低了头，似乎明白了什么一样，心中自卑油然而生，脸上也即现悲戚。
　　“容貌可以改变，可他身上有些东西是永远也改变不了的。”妖王在昌延神君语落后，便将自己的视线一直锁在易头顶的那两绺黄毛上。
　　似有所觉，难道这黄毛就是这妖王误认自己是他故人的证据？下意识伸手摸了摸那两绺黄毛，自己被嘲笑为丑八怪，这黄毛可是功不可没呢，曾经想就此将它们扯下来，但是它们比野草还顽强，拔了又长，经过几次拔了长、长了拔之后，易干脆采取不理政策，任其生长，这黄毛倒是很识时务地真就疯长起来，此时那黄毛就好似刘海一般，顺着两颊，虽柔顺光滑，但配着自己这张脸，却完全看不出什么美感。
　　“勿，你是不是想起来了！？”
　　妖王观之易似正在抚着那两根黄毛发呆，惊喜之情溢满他的语调，听上去，这个勿对他很重要，易不觉有些羡慕又有些感怀，为什么他和亲亲蓝就不能拥有如此的感情呢？
　　易略显伤感地摇摇头，他确实觉得自己有一段不曾想起的记忆，很重要，但，他自觉这记忆与妖王所说的勿无关，在为自己伤心的同时，也对妖王的痛失心中的最为重要而表现出同情。
　　妖王见易摇头，眼中突然爆射出一缕使人看不懂的光芒，虽然一般人看不懂，但昌延神君却看得明吧。
　　“洛心，不要再做傻事，勿已不在，即使你不为活人谋福，也该为死去的人安魂。”说话间，昌延神君搭在易腰间的手猛地收紧，只妖王一个失神的空挡，便带着易跳出众妖围成的包围圈，向着易来时的方向回奔。
　　看出昌延神君有带着自己脱逃的意思，易的脑中却突然想起他的天马小灰还被留在妖魔们的地盘上，想起适才进入这里时看到那个寻主同亡的天马，他知道，他不可以丢下他的小灰，忍不住大吼：
　　“我的小灰――！”
　　

第十二回 杀气如麻
更新时间2011-12-21 21:56:38  字数：3078

　昌延神君飞奔的脚步一顿，但没有停下，而是继续向着重重迷雾处飞奔而去，被裹挟着的易有话要说，可是听着耳边冷冷而过的风声，估计他说什么此时昌延神君都是听不到的。
　　“它自己会回去。”没想到昌延神君还是听到易心中所想，只不过这回答的时间段间隔也忒长，弄得易一时都不知道他口中的那个它是谁。
　　想逃跑自然容易，但是真的逃跑却很难，此时昌延神君身后，跟着百来个妖众不说，就连那叫做洛心的妖王也在追捕的群妖之中。
　　虽然昌延神君很厉害，但易从适才他与妖王的对话既已知道，这妖王本就是天界之中位列仙班的高干，只不过因为某些事情的缘故被迫沦落为群妖之首，从适才昌延神君被其抓捕可知，他的仙法不会弱于昌延神君，还很有可能超过了昌延神君。
　　只这么瞎想间，身后的妖王已经追了上来，倾身一跃，便挡住了昌延神君裹挟易的身型。
　　“把他交给我，我可以放了你。”妖王这话，是对着昌延神君说的，意思再明了不过，把勿交出来，就可以饶了昌延神君一命。
　　“我不是勿！”易大吼，也不知道是对着谁，总之是被人听到就好，他才不要留在这除了雨就是风的妖界，他还要回天界等他的亲亲蓝，等着亲亲蓝在自己变得漂亮之后投入自己的怀抱。
　　妖王的眼睛阴阴的，连同他的脸侧也被他阴鹜之气笼罩出一层灰黑阴影。昌延神君只觉挟抱易的手臂被一阵劲风袭过，只留一阵剧痛。易发现昌延神君身体突然一僵，他也感受到头顶擦过的劲风，不禁抬头去看昌延神君的肩膀，只觉满眼尽被血红充满，脑中翁的一声，适才厮杀小妖时的那种感觉突然间转回，易自己都不知道他为何会有如此变化。
　　在妖王下一次御起手掌破出掌风的一刻，易突地脱离出昌延神君的怀抱，直直向着妖王洛心奔去，妖王见自己御出的掌风马上就要与突然冲出的易相撞，心中一急急忙偏了掌心，但此时已来不及，一掌重重敲击在易的胸前。
　　易茫然看着洛心拍在自己胸前的手掌，愣了愣，竟丝毫没有感觉到痛意，只觉得心脉似是比之前更加的舒畅。亟待回神，易凶相毕露，冲着洛心就伸出他罪恶的双手，一只手去扯他的头，另一只手去扯他的腿……
　　“易！”昌延神君暴喝一声，急唤回已经失了心的易。
　　易仿佛是做了一个梦般，被昌延神君唤醒，然后继续茫然着看着前方，前方正是妖王洛心所站定的方向，他似乎有些不可置信，他不相信他曾经的勿会对着他伸出罪恶的双手，不相信，真的不相信……
　　趁着妖王迷失的这一刻，昌延神君用他没受伤的一只手解决掉几个没什么本事的小妖，便携着还在茫然的易继续向前飞去。
　　飞着飞着，面前的雾气不见消散，却是越来越浓厚，昌延神君因为一只手臂受了重创，血源源不断从伤处流出，却无法自行止住，不觉仙气已愈加的薄弱，竟是再也飞不动。
　　落在一颗只剩下枯枝败叶的一棵足可六人合抱也不够的古树下，昌延神君靠在粗厚的树干上喘息。易适才只顾为自己莫名而来的勇气所茫然，此时见抱着自己飞奔的昌延神君突然停下来不飞了，也只是以为是他受了伤的缘故，随着他坐在树下。
　　“我帮你包扎伤口吧。”说着，易已扯下自己衣摆的一角，覆到昌延神君的肩膀，白惨惨的布条刚刚覆上既变成了红色，无论易怎么按住伤口，那血就好似凝结不住，依然向外涌着。
　　“没用的……”昌延神君的声音很虚弱，脸色苍白地可怕，如此的昌延神君易还是第一次见过，“洛心的掌力无人匹敌，只要受他一掌，无论是打在何处，都活不过半个时辰……”
　　“什么！？”前面的话易可以当废话来听，可是最后半句……昌延神君说，他活不过半个时辰……
　　“难道没用补救的方法？”易急问，他不希望昌延神君死，特别是此刻，他已经画好了一幅自认满意的人像，很美，那是他心中一直想成为的样子，如果没有了昌延神君……刚刚建立起的梦想即刻破碎，他不要，他真的不要那样，他的命运已经够曲折够痛苦，他不希望再这样悲剧下去……
　　可是昌延神君的动作却彻底使易绝望，他竟然，竟然摇头……真的没有救他的办法……
　　雾霭之外突然响起妖孽们寻找他们的声音，其中自有妖王洛心的声音，只听他狠厉地吩咐道：
　　“找到他们后……杀！一个也不留！”
　　易的心猛地一抖，适才这洛心还想要得到自己而不惜用昌延神君的命来做交换，现在却不惜痛下杀手。
　　也好，既然昌延神君活不过半个时辰，自己这副模样……死了也好……心中竟是一股悲悯油然而生，不是为别人，而是为自己。
　　“我陪你死。”易说。然后他就同昌延神君一同靠向那粗硬的树干之上，上千年的木质，此时却是腐朽难堪，如同人的生命一样，无论你曾经多么光鲜亮丽，到了死去的那一刻，甚或是已死之后，不过是一具白骨或是挫骨扬灰。
　　昌延神君头枕着树干侧头：“就这么死了，你的亲亲蓝怎么办？还有……你不是决心要拥有绝世的容貌么？”笑着的脸，不见笑容带给他的容光，却是更加苍白。
　　“你死了我还怎么拥有绝世容貌？”给自己换脸的人没了，自己这没脸的当然也不可苟活。
　　“谁说我死了你就无法拥有绝世容貌？”紧紧凝着易的脸，昌延神君依然苍白着笑说道。
　　“真的？”易惊问。
　　“真的……”似是叹息一样，昌延神君将头又侧了回去，仰靠着树干，抬头看天，却除却雾霭连天空的一片蓝色也看不到，不觉有些想念自己殿中衣柜里挂着的一排排款式不一却同为蓝色调的常服。
　　易也学着昌延神君一样扬起头看天，却是说道：“美貌又有何用，就像妖王一样，勿对他那么重要，也并不是因为他的绝世，而是因为拥有那颗心的人，只能是勿……”
　　就如亲亲蓝，自己即使变得漂亮，也无法匹敌它耀眼的光芒，它是天湖的骄傲，是天界的骄傲，更是自己的骄傲，在自己的心中，无论自己变成什么模样，即使真的可以拥有绝世的容貌，亲亲蓝都是自己无法比拟的。
　　这一瞬，似乎有好多原本无法想通的事情都在此时释然，不觉从胸中长长舒出一口气，重重地将头向身后的树干上枕去。
　　妖众搜索的声音越来越近，树干却被易适才这么一枕，轰隆隆发出一阵巨响，腐枝败叶噼里啪啦落了靠坐在树干旁的昌延神君和易满头满脸。昌延神君本就是一个好干净的神仙，见此，锐利地眼神向易撇来，易只是眨着一双大眼睛想要撇清事实。虽然他现在的力气变得不是一般的大，但适才自己真的没有用太大的力，只是稍微用力一点点地一靠而已。
　　两人正这么面面相觑，树干突然发出沉闷乏然的擦磨声，撇头，易惊奇地发现树干之处竟兀自裂出一个洞口来，不由惊喜地去看昌延神君，却见昌延神君一副面无情绪的模样，别说是惊喜，就连他快要死了的悲伤都没有。
　　易忍不住问：“你真的要死了吗？”
　　昌延神君那目光，如果可以，他不惜在自己死之前，先用自己的目光将易杀死作为陪葬。
　　等树干露出足够大的洞口，易不等昌延神君同意就跳了进去，昌延神君无语，他真的怀疑究竟谁是主谁是仆。
　　易美其名曰：“我先帮你探探路。”
　　听到易这一声在深黑的洞口处既惊且喜的声音，昌延神君只好捂住自己还在流血的伤口也跟着下到了洞里，在洞口摸索了一阵，只听那适才刚裂开的洞门又发出沉闷的摩擦声，就此，洞门紧闭。
　　既然怎么都是死，被抓到后乱刀砍死，还不如就此死在这无人之处，而且，还有一个陪葬品。
　　昌延神君顺着易留下的生息寻去，只是身体中的血已流出大半，步行艰难而已。这树洞之中并不黑，半空中飞旋着似是萤火虫的小生物，见到有人进来，都扑着蝇翅飞到行走在黑暗中的人身上。
　　未几，昌延神君就看到独自对着一片湖光发呆的易，他的身周同样围绕了一层层黄绿色的萤火，这么远远看着，仿佛是人在发光一般，昌延神君突然感到一种异样流体在自己体内流窜，但并未在意，而是向着易所站的方向走去。
　　到了易所站的湖边，才发现，这湖并不大，而且还呈现酒壶的模样，池中之水不时散发出淡淡酒香，竟是一池的酒水。
　　“你看。”
　　感觉到有脚步声在自己身边停下，易知道是昌延神君，便伸手指着这酒壶状的池水，在湖的边缘，也就是酒壶壶嘴处，立了一个石雕碑铭，上面刻着：
　　莫语・独情。
　　

第十三回 谁与煮酒
更新时间2011-12-22 21:57:13  字数：3339

　“莫语・独情……”
　　昌延神君默念着石碑上的碑刻，一时有些晃神，身上的萤火因为他的静立缓缓增多，易从侧面看着昌延神君，虽然面色苍白，却被黄绿的光芒所中和，在那曾经俊逸的面庞上，现在能看到的还有几分柔和。
　　易看着昌延神君竟是失了神，直到昌延神君俯身去捧酒池中的酒水，易才猛然回神，发现自己做了多么可笑的行为，不觉在心中自我嘲讽一番，然后也学着昌延神君的样子去捧池中的酒水，浅酌了一口，甜中微苦，有人生的味道，也有酒的清香，忍不住又捧了一口喝尽，然后又是一捧……
　　“这酒不可多喝。”看着易一口接一口地一点节制也没有，昌延神君不无提醒地说到。
　　但……
　　噗通一声，易就那么栽倒在酒池之中。酒池不深，易站起来后还剩半个身在湖面上，昌延神君看着脸颊红扑扑的易，眉头轻皱，但还是伸手去扶住歪歪斜斜根本站不稳的易。
　　易见有一只手来扶自己，凝着那只白皙毫无血色的手看了半天，才一步一晃地走向那只手，然后把自己的一只已经被酒水润湿的手放入其间。只感那手是那么的凉，和自己的相比，如同是冬月的飞雪，不由反握住想要把自己的温度传递给它的主人。
　　昌延神君身体一僵，本是想要将易扶上岸来，却没想到自己的手被抓住后，竟是扯不动立于湖水之中看自己傻笑的易。
　　“再向前走一步。”岸上的昌延神君用另一只手向着易招手，示意他再向着自己这方靠近一点，但因为身体虚弱，声音不大，易并没有听清。
　　易只看岸上的昌延神君嘴唇一张一合，偶尔眉心攒起，偶尔又虚弱地向着自己这方挪动，手心是他微凉的触感，不知为什么，此时易竟想将那清凉全数地占据。
　　心中这么想，行动却早已由意识所支配，一把将昌延神君从岸边扯入酒池之中，昌延神君本就因为失血过多而面色苍白肢体无力，此时被酒喝多了撒酒疯的易那么大力一扯，直直地就从岸上跌落了进来，渐起一层层比之清水要厚重一些的酒浪。
　　因为是前扑入酒池之中，昌延神君堪堪呛进几口酒去，一股洌甜在唇齿之间如同是九天之上那天湖之岸的金菊随风而绽。
　　还没来得及从池中直起身子，却被易从背后一把抱住，仿佛是主人养的宠物邀宠一般，易隔着昌延神君被酒水浸湿的衣背可劲儿地蹭了蹭，感受到从昌延神君身上散发的清凉，易越加不舍得放开从背后圈制昌延神君的手。
　　“易！放开！”昌延神君断喝。
　　易从后方又蹭了蹭，才模糊着语气道：
　　“好舒服，我才不放开……”不仅没有放开，而且易还就已圈抱昌延神君的姿势将其从酒池中抱了起来，然后反转将昌延神君的正面对向自己。
　　这还是易有记忆以来第一次喝酒，所以他的酒量……不仅他自己不知道，昌延神君同样不知道，更加不知道的是，易喝完了酒不仅撒酒疯，而且还会做一些有违常理的事情，就例如此时。
　　摸着昌延神君被水洗浸过的脸，易瞪着眼睛似乎很是气愤，他道：
　　“为什么你长得这么漂亮？”一边说还在昌延神君的脸颊上捏了一把，不仅漂亮，而且还是白嫩嫩的。
　　昌延神君虚弱地瞧着易，虽然已无力去反抗易对其上下其手，但还是不可抑制地抖了抖俊美无常的修眉。
　　“不要皱眉！”易说，“皱起来就不好看了。”低声地说完这句话，就将他本来就与昌延神君很近的身体又向着更近之处挪了挪，直到自己可以感受到从昌延神君的身体之上散发出的冰雪气。
　　觉到那丝淼茫如宇的清凉，易不可抑制地又一把圈抱住昌延神君，然后将头紧靠向昌延神君胸前。
　　修眉不再抖动，却皱得更紧，伸出那只受了伤的臂膀推向易，却只能带动更深的疼痛，而完全动不了易分毫，不由又换另一只手臂，但结果无差，最后只能轻劝：
　　“易，你喝醉了，不要胡闹。”
　　易却是不听，而是从昌延神君的胸前抬起头，看着头顶那人一张一合泛着淡粉的两片薄翼，一抹心疼自心底的菊瓣上缓缓升起，忍不住点起还伫立在酒池中的脚尖，吻住那双似乎还要表达着什么的唇瓣。
　　两相贴合，软软而靠，昌延神君第一次感受到如此异样的感觉，忍不住就要伸出他的伤臂推拒易，可是如前一般，结果不移分毫，反而易贴着他的软唇更似紧了些。
　　好温暖的清凉。
　　这是易靠向那双薄翼后的第一个感觉，虽然矛盾，但此时拿来形容他的触感却是恰到好处。软而温存，却带着与自己身上不同的凉爽，那是自己想要的，更是自己这么久在追寻的，不由，吻着昌延神君的唇又深了些，致使易想要伸出自己的舌头去轻探。
　　舌尖软软抵住昌延神君的唇缝，想要更深入，却发现他还紧闭着他的双唇，这感觉，似乎自己经历过，同样的青涩，同样不着经验的一个吻，似是试探，似是回味，但那时还有一种感觉，便是自己不曾想过的思念。
　　在昌延神君的唇瓣上轻舔了一圈，却不见昌延神君的唇齿有任何变化，易不觉已有些恼怒，狠力地将舌头抵入唇缝之间，然后开始扫荡双唇后那两排齿列。
　　贝齿如珍珠般润泽，却闭合地紧紧相咬，昌延神君害怕这种感觉，因为他知道这种感觉是什么，虽没有真正体会过所谓的唇齿相依，但那体内一波一波涌荡的热流，自己已经不止一次地经受过。
　　昌延神君本就因为受伤而意志薄弱，经过易此般擦磨，不禁已被带出了火，连呼吸也混乱起来，不察只一呼吸的空挡，便被易那条顽皮的舌头钻进了口中。一阵乱扫之后，易似是感受到了相吻的甜美，闭起双目享受其中。
　　然而昌延神君却不同，他睁着眼睛，而且那眼神似是要把易看透般精芒闪厉，腹中不仅仅是那如热泉一般涌出的热流，与它同时的，还有一种连他自己都不知道是什么的情绪在翻涌。
　　易感受到昌延神君并没有回应自己的舌吻，不禁有些失望，失望之余却并没有收回侵夺的气势，而只是睁开眼睛，正正对上昌延神君如芒电闪的目光，不禁有些思绪回到了脑海里，但也只是一瞬，所有清明便就此消失不见，随之而来的是更激烈的舔舐，直把昌延神君吻得都有些迷惘。
　　想到自己马上就要因为洛心的那一掌而元魂不在，昌延神君也不再抵触身体的这种感觉，既然早晚都是死，不如就在这快感中死去。这么冥想间，昌延神君不觉已经放软了身体，而他口中的舌，也渐渐开始回应起热烈地过了头的易。
　　感受到昌延神君那清凉的身体已不再排斥自己，易本能地选择了继续快乐下去，吻着昌延神君更加热情，昌延神君也不示弱，只这么一会儿，他已经学会了深吻的要领，在易吻着他的同时，他也以自己的舌尖去与其追讨纠缠，到得最后，软舌长驱直入，竟是反攻到了易的主场。
　　这一切本就是易酒后无意识的行为，自是不知反攻与主攻的区别，只觉被昌延神君那么主动地吻着，他很开心，很高兴，身体不知何时已经有了反应，一种难以忍受的窒闷在身体内无法释放，弄得他不知如何是好，只好更加抱紧昌延神君，以更热烈的吻去回应昌延神君。
　　“好难受……”
　　吸取空气的间隙，易眼中晶莹闪烁地抬头去看昌延神君，却发现昌延神君也同自己一样，眼中烁烁如是银河的星光，不觉痴痴地将自己身体的真实感受述与他听。
　　昌延神君听见易饱含着情欲的低语叹息，只是伸出他的双臂去回抱他，手臂牵连着有些痛意，他却不再有近一步的举动。
　　见他只是那么抱着自己，易有些急，行动亦是如前一般超出了意识，一条腿缠住了昌延神君的腰，然后是另一条腿，紧紧缠绕住昌延神君的腰身，宽大的神仙袍从肩膀上褪到臂弯处。
　　易此时缠着昌延神君的腰身已经比昌延神君高出许多，伸出原本是圈抱昌延神君腰的手，此时转而抱着他的头，将那与自己曾经幻化的一模一样地头深深埋入自己的胸前，虽然不够宽阔，但易觉得那样很幸福，幸福到他就那么低着身抱着昌延神君，向着他的耳中吹入阵阵灼人的热浪。
　　感受到那热浪对自己的侵袭，昌延神君不再等，宽解了彼此的腰带，把自己已经灼烫的热硬移到穴口边缘。
　　被那热烫烫到般，昌延神君还没有进去，易的穴口就猛地一阵收缩，接着便就着昌延神君的托扶坐了下去。
　　昌延神君的男根被深深没入，他一时竟惊讶于易的主动，看来酒确实是个好东西。
　　缓慢地坐下去，直到昌延神君的所有都被自己吞没，那种感觉不能说是陌生，但仍是无法忍受，紧裹着那不属于自己的热硬，易觉得有些不舒服，动了动，昌延神君感受到易的动作，不可抑制地搏动了一下，这搏动直接牵引着与之接触地包裹物，易的身体竟然就此无力地瘫软下去，再想动作，却只能依靠昌延神君。
　　原本无力地昌延神君似是被挑拨地恢复了些气力，感觉易已无法独自完成，他也和着抽插起来，水势被彼此的动作激起一浪浪酒色花痕，昌延神君托着易靠向不远处的池边，接着便是更加猛烈的抽送与摇摆，当最后一波抽送结束，两人仿佛是到得了天界之顶般，朵朵云雾自脚下升腾婉转，一丝丝茫白却在瞬间炸开，那是无法言喻地幸福，是彼此梦寐了几万年的欢乐。
　　

第十四回 变脸
更新时间2011-12-24 22:28:27  字数：2219

　“晷宫……我好快乐……”
　　易被昌延神君紧紧顶靠在酒池边缘，当那缕无法湮灭的快乐在彼此之间继续持续之时，只听易轻如叹息的一句从喉中溢出，但昌延神君却听得清晰。
　　他……竟然知道此时与他欢好的人是自己，是的，他知道，他竟然知道！
　　昌延神君本来是闭起双目享受着从相合之处传出的一阵阵快乐，可当他听到易完全无意识的倾诉时，竟惊讶瞪圆了双眼，不可置信地看着伏于自己身下的人，一时竟是怀疑起自己的耳朵来。
　　他，唤出的……是自己的名字？
　　当昌延神君看清身下人的样子，原本已经瞪圆的双目更是无法恢复原有的阔度。
　　此时的易，已经彻底被快感与欲望消磨的人事不知，他只是紧紧的倚靠着昌延神君，依凭着倚靠缠绕而上，双臂亦同双腿，紧紧裹着昌延神君的身体，只怕自己一松懈，那得之不易的快乐就宣告结束。
　　但这并不是引起昌延神君惊讶的原因，昌延神君之所以会惊讶，完全在于易此时的媚态。
　　本来，易那只可谓丑陋的容貌完全不可能有媚态可言，然而，此时的易已经不能同日而语，昌延神君甚至是怀疑自己的眼睛被满树洞的萤火恍花，因为，易已完全不似他从前的模样，如同蛇蜕皮一般，那张不久前还像没洗干净的脸，此时一条条黑色斑纹几乎已经完全褪去，只脸颊上还残留着一条黑不黑黄不黄的斑纹，而且那斑纹上也已翘起了一个角，如同是只要施力一撕，那斑纹就会轻而易举应势而落。
　　昌延神君伸出一只手，无法抑制的，竟然有些颤抖，他知道易不可能一直是那副丑陋样子，因为易是天珠，而且还是上亿年难得一遇的灵珠，只可惜在孕育之时，恰逢百年前的那场浩劫，所以受勿草法力的波及，才使得易看似鲁拙，而且样貌丑陋难堪。
　　借着身体还残留的力气，昌延神君扯下那最后一条妨碍观瞻的黑黄斑纹，瞬间，易那绝世的容貌便已呈现在他的眼底，云雾舒展的一般的修眉，墨玉的眼中那丝被快感染就的氤氲还没有消逝，迷离而修远，鼻尖莹莹汗意被萤火谱就如是淡雅的乐章，而两片嫣红的唇片，更似诱人一般的翕合着，连同吐露出的气息也似带上了他的媚态。
　　“晷宫……”似乎发现昌延神君在看他，易搂着昌延神君的手臂更收紧了些，侧着头靠向昌延神君的胸前，还似舒服地轻蹭了蹭。
　　这一蹭无疑又把还清醒着的昌延神君蹭出了火，凝着易的眼神似是深了深，但臂膀上的伤痛实在抹杀了他的所有力气，心有余而力不足，只得将视线从易的脸上挪开，看向被萤火照得幽幽的洞穴。
　　半个时辰早已经过了，昌延神君却还好好的活着，虽然身体无力，但他知道，他确确实实是活着的，如若是死了，那么，即使是魂魄，也已消失无踪，何况是知觉。
　　昌延神君不明白为什么自己没有因为洛心的那一掌而元神尽散，但他有预感，这与满室的萤火有关。
　　萤火舞动着，一只只看不出具体的形态，肉眼隔着距离看，只能看出那是一只只圆圆发着辉光的亮点，在偌大幽深的洞穴里，如同是感应到了他和易的温度，都慢慢的聚拢过来，然后停靠在他们的身上。
　　从刚入这个树洞时，昌延神君便已感到了一股不属于自己身体的热流在涌动，难道，这些萤火有修复经脉的作用？
　　或是如此……
　　昌延神君没再细想，他能知道自己没了生命危险即已知足，不觉，拥着迷离无知的易，就那么合着眼睛，也不知过了多少个时辰，也不知睡没睡，再次睁开眼睛的时候，易已经醒了，而且还在一瞬不瞬看着他。
　　看到昌延神君醒来，易面无表情道：
　　“你对我做了什么？”虽然脸色如常，但眼中波涛已如狂风加暴雨，直向着昌延神君袭去。
　　我对你做了什么？
　　昌延神君忍不住憋着嘴角不让讽笑露出来：“应该说是你对我做了什么吧。”这易转移责任的功力还真不是一般的强，不愧是一颗上亿年都难得一见的天珠。
　　“你让我以后怎么面对我的亲亲蓝！”易大吼，然后一把推开还与他结合着的昌延神君。
　　昌延神君堪堪吃了他这用尽全力的一掌，在酒池中直向后退了十步才稳住身形，他的肩上本就有伤，虽然经脉已经修复，但流血过多造成的血气双亏还是让他在体力上比之此时的易弱去不少。
　　易见到昌延神君那么容易地便被自己这一掌推出那么远，不觉有些吃惊，顿了顿，神情又转为愤怒。
　　“我懂什么？！一定是你诱惑的我！”此时的易做足了倚强凌弱的架势，说什么他都要从昌延神君那里夺过一个公道。
　　却见昌延神君听到这话后身体晃了晃，易只是一眨眼，便见昌延神君仰倒在了酒池之中。
　　无法置信的看着昌延神君倒入酒池中，直到昌延神君倒下的地方冒出一连串酒水泡泡，他才真正意识到事情的严重性。
　　在酒池之中疾跑几步，到了昌延神君昏倒的地方，易急道：
　　“昌延神君！你没事吧！？”一边问易一边俯下身子去酒池中捞昌延神君，捞了半天却连昌延神君一片衣角都没碰到，不觉焦急之色写了满脸，寻找的动作也更暴躁了些。
　　“你昨晚快乐的时候可是一直叫着我的名字，怎么此时又如此守礼了呢。”
　　冷淡的声音自易的身后炸开，惊得焦躁的易险些一个不稳栽倒在酒池之中，更加愤怒地转过身，本想怒骂一顿戏弄了他的昌延神君，却在看着满身湿漉漉半裸着的昌延神君时，抑制不住地语言障碍。
　　“我、我……有那么叫？”
　　昌延神君未点头，但也没有否认，他只是用更加深沉的眼神去看易，他也觉得，醉酒时与自己欢好的那个易有些不同，只是，哪里不同？
　　样貌变了是没错，但那是必然，难道说样貌变了对人的态度也会变？不，不对。
　　“你以前认识我？”昌延神君问。
　　易疑惑：“咱们不都认识几十年了吗？”
　　昌延神君无语，他问的不是这个，而是……他觉得，易的脑中似乎还留有着一段自己不知道的记忆，不仅是自己不知道，恐怕是他自己也不记得，或许，只有在他神思混乱之时，才有可能把那段记忆回想起来，就像不久前，抱着他拼命喊他名字的那个时候……
　　

第十五回 找裤子
更新时间2011-12-26 19:00:01  字数：4052

　易因为昌延神君莫名奇妙的问题也无语了，两人相对沉默许久，才听易疑惑道：
　　“你不是说你不到半个时辰就会死吗？”这都多少半个时辰了？易掰手指头算，算了半天才想起，自己都不知道自己睡了多少个时辰，干脆甩手用眼神继续逼问昌延神君。
　　“我也不知道我为什么没死。”看着易额前那两绺浅黄色的刘海，昌延神君一时有些回不过来神，只好继续那么看着已经变了摸样的易。
　　易撇嘴，发现自己竟是一副衣衫不整的样子，急忙伸手掩住大敞着的衣襟，却突然觉出自己没穿裤子，一时窘迫交加，不得不俯身去穿裤子，但更加窘迫的发现，裤子不知道被扔到了哪里。
　　红着脸抬头，一时间不知道该怎么问昌延神君，只好吞吞吐吐道：
　　“我、我、我……裤、裤子……”易只顾询问，却不知他的脸上此时红得比天界之边仙女手中的彩练还要夺目。
　　不觉，昌延神君一阵炫目，却是头晕了起来，不察，适才只是骗骗易，没想到重心偏移，此次是真的晕了过去。
　　易不知此时昌延神君是真的晕了过去，还以为是和适才一样骗自己，伫立在莫语之中许久许久，直到脸颊上的红潮消退，也不见昌延神君从酒池中爬起来，心下隐隐开始不安，忍不住轻唤了一声：
　　“昌延神君？”
　　声音在空旷的洞穴里飘荡了许久，才从树洞的木质墙壁上弹回回声，这回声竟比易刚刚发出的那一声还要飘忽，一时使得易心中的不安更胜，因此又颤着声唤了一声：
　　“昌延神君？”
　　还是没有得到回应，即使是一个泡泡也没从酒水底部漂上来。
　　“晷宫立文！？”易大着胆子叫了昌延神君的名字，结果还是没有得到应答，终于不安化作行动，易向着昌延神君栽倒的地方冲了过去，俯身在水里捞，这次没费什么劲儿就从酒池里碰到了昌延神君的衣袍，易此时力气依然大得惊人，没怎么使力就将昏厥的昌延神君从莫语中打捞出来。
　　将昌延神君横抱在怀里，疾行几步，易才到得岸边就一个飞跃跃上了池岸，手忙脚乱地去探昌延神君的鼻息，不觉舒了口气，还好，只是晕了而已，不是死了。
　　可……易惊觉自己的反应，昌延神君死与不死，晕与不晕，与自己又有何关系，自己不是已经看透一切视死如归了吗，为什么见到昌延神君如此心中会这么急迫。
　　易不明，心却一瞬模糊了所有思维，有什么东西被挡在一层薄薄的蝉翼之后，只要自己再用力一推，那蝉翼就全线脱落，然而，心却就此无力，无力到脑中只剩下一片空白，只是看着晕倒的昌延神君，不知所措。
　　“昌延神君……”易伸手握住昌延神君的臂弯，推了推，语气中是连他自己都未能察觉的焦急。
　　两人刚刚一上岸，成群的萤火便铺天盖地而来，只是不是向着易，而是向着昌延神君，一层一层，直把昌延神君的每一寸肌肤都掩盖在一片荧光之中，黄绿色的光辉，一刹占满易满眼，连同脑中的那片空白，也被这片迫人的光泽所浸染。
　　直过了好久，那团团荧光才慢慢飞离昌延神君，从来时的四面八方又归还到彼此的位置，点缀着漆黑一片的树内壁立时呈现在一片温暖荧光之下。
　　易正看着满树洞归位且归息的萤火出神，就听躺倒在莫语岸边的昌延神君苏醒的沉吟。
　　“……易？”似乎没有看清在自己头顶上发呆的人是谁，昌延神君迷惑地轻吟了一声，等眼睛慢慢适应了满室的荧光，昌延神君的视线才真正找到焦点，却是问易：“我没死……”
　　似问犹自答，易并未回语，只是看着此时脸色惨白的昌延神君，虽然树洞内依旧荧光闪现，但照在昌延神君的脸上，却也掩盖不了他此时的沧桑。
　　“咱们出去吧。”易说，“咱们离开这里。”实在不忍看着这样的昌延神君，易撇头看着树壁上已经渐渐掩去光点的萤火，那些萤火，似乎有着济世救人的作用呢……
　　“不可，”强自提起了些许力气，昌延神君否决易的决定，“洛心此时一定还在外面搜索，如果我们此时出去，无异于羊入虎口。”
　　易皱眉：“妖王……洛心他……他为什么要与天庭为敌？据我所能了解，他从前也应该是天界的神仙。”
　　猜测着，易询问地目光投向昌延神君，这个疑问已经萦绕在他的脑海中很久，以他做过人的经验，此种隐情并不难猜测，只是……人？为什么自己总是认为自己做过人？难道是自己前世是人？
　　不不！依照其它蓝珍珠的魂魄形成，自己的魂魄也是吸取天地的灵气而成，根本不可能经过了几十轮回的历练，何来的前世呢？那……
　　易脑中不觉又变作一团糨糊，越是这么想越是理不出头绪，因此也就不再想，只定定看着正陷入深思的昌延神君。
　　“洛心本是与我同门同列的仙班，亦号太阴神君，他是天界的骄傲，拥有至上的法力，而且与勿草还有着一段令人无法企及的故事……只可惜……他贪图权利，几百年前因为不服天帝的压制，终于还是……”昌延神君并不想提及这一段已经鲜为新生代所知的故事，因为就在那几百年前，仅仅几天之内，他便失去了今生最为交好的两个朋友，而且，还是自己亲手将这一段友谊埋葬在天界史诗之中的。
　　“勿草？”易对这一段鲜为人知的故事倒是不是很感兴趣，因为和他的想法并无太大出入，吸引自己的，却是那勿草，因为他出现的次数着实太多，要想战胜妖王洛心，或许这勿草是个关键点。
　　这么一想，易更加想知道关于勿草的一切，下意识看着昌延神君的目光也似急切了许多。
　　“勿草是天界的仙草。”昌延神君话语简短得让易忍不住吐血。
　　“我当然知道他是天界的仙草，”都听过洛心和昌延神君在血雨中说过一遍，那么惊心动魄的场景，自己想要不记得都难，“我想知道的是他与洛心的关系。”
　　“他与洛心……”昌延神君似又陷入了沉思，仰倒的姿势使得他睁开的眼睛一直与易对视，但却因为思索，而显得眼神很是空虚，即使易能从那双如水墨一般的瞳仁里找到自己的影子，但终因为太过飘忽，无法让他真切地抓住昌延神君的思想。
　　莫语从酒池中默默散发着酒的幽香，除了醇厚，还有一丝若有似无的清甜，清凛的酒面，不时会因树顶漏泄的一丝风儿荡起涟漪重重。
　　许久，才听昌延神君开口，却是避之勿草与洛心的关系而不谈：
　　“你知道你为什么会生得如此丑陋吗？”
　　“不……知……”下意识抚上自己的脸，易还不知道自己变了样貌，只以为还是那般拙劣，因此自然而然生出一种悲戚，连语气里都难以掩却那浓重的悲伤。
　　“是因为勿草。”昌延神君淡淡道。
　　“勿草？”易似曾听过自己同勿草的相似之处，但并未留心，因此此时也只是越加疑惑而已，并不能预见什么。
　　昌延神君点头：“你额际的两绺黄发，既是勿草的元神所化，只是日久天长，他的元神已慢慢融入在你的体内，正因为如此，他的法力也被你吸取，你本是一颗还未成形的天珠，根本耐不住那等强大的法力，因此，你才会长得如此畸形。”
　　一边这么说着，昌延神君的目光还一边似意有所指地盯视易，易觉察出那目光背后的意义，不由得心下就产生一股怒气。
　　丑就算了，可是你为什么还要那么直白的指出，而且还用那样不带遮掩的目光直视自己。
　　易承认，他受不了昌延神君带着深意的目光，究其原因，易认为，那应该是自卑，却不知，除却自卑，还有一种感情在其间慢慢滋生。
　　昌延神君如是没有看到易的转变，停顿一会儿又继续道：
　　“不过你并不是勿草，因为你与他是完全两种性格，勿草谦让有礼，对任何事物都能淡然视之，且不骄不躁，不像你……”
　　易刚开始听昌延神君罗里嗦的时候也只当他在夸赞勿草的风范，没想到得最后，居然是在数落自己，不觉听的脸都黑了。
　　“我就那么一无是处。”听着昌延神君还在没完没了的数落，易终于抵不住这压力，沉声打断昌延神君的话，适才看他，不是病得连说话的力气都快没了吗，为什么一贬低起自己，他就那么有精神？
　　“一无是处？”昌延神君反问，这一做法不由让绝望中的易恢复了些自信，却听昌延神君继续道：“何止是一无是处，简直是百无一用。”说罢闭上眼睛，兀自养神去了。
　　独留下了脸色由黑沉逐渐转绿的易，他此时正蹲在昌延神君身边喷火，只可惜，完全烧不到昌延神君，却把自己的眉毛烧得一根也不剩。
　　时间在彼此的静默中缓缓流逝，易终于从适才的愤怒中平静下来，平静下来的他，竟意外地还在为昌延神君的身体着想，因为他的脸比不久前所看到的更惨白了几分，相较于自己**的灼痛，易并没有去追究昌延神君的责任，因为，隐隐约约的，他也记得自己同昌延神君做了什么，只不过，昌延神君说的不错，主动的人是自己，而且，似乎还很满意那种感觉。
　　不不不！易急忙打住这突然而来的思绪，不可以沉沦在那不真实的感觉里，自己这么想，可怎么对得起他的亲亲蓝。
　　一想到亲亲蓝，易便又重燃起了回天界的愿望，既然昌延神君没有死，那么自己也无需去陪葬，那么，再留在这里只有徒然等死的份，还不如……
　　“我带你出去。”坚定了离开的念头，易再不犹豫，倾身去抱昌延神君，却突然感到下体一阵冰凉，才想起自己一直还没有把裤子穿上，一时又弄个晚霞脸。
　　急忙转身去找裤子，才在酒池边的一块岩石上找到他那条灰白色的亵裤，夺过穿好又跑回昌延神君身边，却发现自己发出这么大的动静，昌延神君居然没有醒来，看来是真的累了。
　　也不经昌延神君同意，易再次倾身去抱昌延神君，就算是冒死，他也要带着昌延神君离开这迷瘴重重的妖界。
　　按着原路返还树洞口，想起进来时自己是因为触动了树上的机关才打开的这千年古树的洞口，不觉抱着昌延神君的手空出了一只朝着树壁上摸索。
　　摸索了好一阵，才在昌延神君曾经碰过的那一点上找到机关，轻轻按动，那单调乏沉的木门撕拉声就再次传出。
　　光线渐渐从洞口射入，虽然外面有着重重迷雾，但毕竟与树洞之内的萤火不同，天光照了进来，易一时有些适应不了，眯着眼睛走出洞口。
　　在洞口站定，闭着眼睛适应了好一会儿，易才睁开依然有些不适的眼睛，却被眼前的一幕惊呆了。
　　蔼蔼雾障已经完全消失，刺目的阳光从天界之上洒下，难怪易会适应了这么久光线还觉得不舒服，眼光之下，众妖手中的弓箭却是寒光凛凛，看得易抱着昌延神君的手猛地一抖，心似乎被什么揪着，吊在喉咙口，怎么也无法安心落在它原本所在的地方。
　　群妖之间，最为耀眼的只能是妖王。洛心似已换了一身袍服，此时的那身袍服上如同洒了血一般，红艳得令人有些作呕，但那么红艳的颜色，反而更加衬托出洛心的肤色，他的脸，竟也和昌延神君一般苍白。
　　为什么会苍白？易却不知，只知道，洛心是在看到他的时候，变得脸色。
　　洛心缓缓抬起右手，随着他的动作，众妖手中的弓箭原本只是呈预备状态，这时却都齐齐张开了弓，搭上寒光羽箭，而羽箭所对的方向，正是易，以及他怀中的昌延神君。
　　

第十六回 万箭齐发
更新时间2011-12-27 21:29:26  字数：2109

　“等等！”易喊，他期望能靠自己的这一声喊而喝止众妖们的动作，可是妖精们却似没有听到他的这一声喊，该拉弓的拉弓，该搭箭的搭箭，除却洛心右手的一顿，竟是没有一个生物听易的喊叫。
　　而洛心也只是一瞬的失神，抬起的右手瞬即挥落，众妖孽们接收到从妖王那里传出的信号，本已张好的弓弩立即有千万只箭在同一刻射出。这一变故对于易来说太过突然，他知道洛心不会放弃搜索，但他不知道洛心居然会知道他们躲在树的里面，而且还在参天古树的周围布下了重兵。
　　刹那之间，万箭齐发，杀气如麻，易只觉得那箭上的寒光比之九天之上洒下的阳光还要夺目，晃得他眼花，连同脑中也是一片苍白。
　　万箭片刻之间已经到得易的眼前，抱着昌延神君的手瞬间收紧，此时阳光铺落在身周，洒在昌延神君的脸上，他的脸色不但没有缓和，而且越加的苍白无人色，即使是身处这种场景，他竟然还没有醒，想必，他所受到的重创比之面上看到的还要严重几分。
　　前方箭弩齐发，近前却没有一个人可以帮助自己摆脱困境，易不由心沉了也凉了，难道，自己今天就要死在这里不成？
　　不，他不能死！
　　易在心里告诫自己，既然不久前已经逃过洛心的一轮截杀，那么……顷刻之间，乱箭已经射来，眼中看着那道道寒光，易也不知道是哪里来的力量，抱着昌延神君就要冲破众妖围成的包围圈。
　　但，时机已晚，易只觉眼前一花，十数只长翎羽箭已深深插入他的腹背，身体遭受到金属入体的钝痛，不一时，那钝痛就化作尖锐利剑，沿着身体所有此时有感知的脉络，即刻涌向心脉。
　　抱着昌延神君逃跑的身形片刻的停顿，易侧过头去看洛心，此时洛心脸上却是一丝表情也没有，连同看着易的眼神，也是空洞无痕，仿佛是呆了一般。
　　易只恨恨瞅上洛心一眼，便又怀抱着昌延神君向前冲突而去，他知道，刚刚那一眼，不是自己的本意，而是勿草的，是已经将元神融入自己身体之内的勿草的，所以，洛心才会那般震惊，震惊到都不知道用何表情来面对自己。
　　妖精本身无什么厉害之处，但由于数量太多，易冲突遇到了很大阻力，只是因为洛心一直处于惊怔而无法回神，所以妖精们没有接收到妖王的命令，阻止的趋势也就弱了许多。
　　趁着妖精们不能全心全力的阻止自己，易几个闪身，无法空出手，因此不能与妖精们正面对敌，也只好左躲右闪，堪堪躲过几道妖法箭羽，只可惜自己独身目标过大，背部已经被刺入几十只翎羽，而且还要保护胸前的昌延神君，更将自己那已经千疮百孔的后背对着敌人。
　　左冲右突着，也不知经过了多久，易只觉得自己的血也要流干了，终于妖精围成的包围圈上出现了一个缺口，趁着妖精们还没有发现那一缺口，易一个飞身带着昌延神君跳出了包围圈，虽然惊讶于自己的力量，但想想昌延神君不久前告诉自己的他与勿草的关系，也就觉得此时拥有如此强大的法力不足为奇。
　　由于雾障被消除，因此易逃跑起来要省事得多。拐过几座山石，便见一片原始森林一样的树林，易眼光一闪，迅速带着昌延神君向着那片茂密的树林间蹿去，到得树林边缘脚步却顿了下来。
　　“小灰？”
　　树林的入口处，等待在那里的，正是易那匹”天驴”小灰，灰白的翅膀上有着不知是谁的血迹，总之，原本灰不灰白不白的翅膀上此时却呈现了怵目的血红，易心中一痛，顿住的脚步又重新向着小灰迈去。
　　小灰见到来人是易，也不知是邀宠还是高兴的，在原地蹦了一会儿也向着易跑来，而且一边跑它还一边抖动着它那两根不怎么美观的翅膀。
　　“小灰。”见小灰也向自己跑来，而且似乎还很高兴的样子，并不见有受伤的迹象，易这才微微放下了一颗心，却听得身后众妖已经追来，不待小灰跑近，易就甩手将昌延神君扔了过去，力道刚刚好，昌延神君稳稳落在小灰的背上，而后易也是一个跳跃跃到小灰的背上，轻捏了一下翅膀，小灰就带着两人飞离了地面，向着原始森林深处飞去。
　　妖精们的箭似乎长了眼睛，小灰虽已带着易和昌延神君飞离了众妖的视线范围，却有一只箭紧紧跟在他们的身后。易一急，捏着小灰翅膀的手就用上了几分力，小灰吃痛，飞的更快了些，不一时便到了不久前昌延神君被洛心抓获的地方，然后便是满眼死伤的天兵和天马。
　　即已来到此地，小灰便也认识了来时的路，因此一个俯冲，小灰带着两人按原路返还，而后方的那只箭依旧不依不饶地跟在易的身后，几次那箭都险些插入易已经血流成河的后背，然而小灰似乎也感应到了那箭的威势一般更加卖力的扑着翅膀，因此几次下来，易都是险险躲过。
　　也不知道小灰带着自己和昌延神君飞了多久，总之易已经因为失血过多而快要虚脱，他终于看到等在妖界边界的景尔和他的天兵们，不觉一口气叹出，就此也同昌延神君晕了过去。
　　原本等在妖界边缘的景尔见妖界雾散，已经决定带着自己的天兵冲进去寻找昌延神君，却在刚动身之际，眼角瞥见易的那匹比他还要吸引人的坐骑，不由高举准备下命令的手一顿，不久就见那叫做小灰的”天驴”驮着两个已经昏厥了的人来到近前，而在他们的身后，那只羽箭竟还是不舍不弃的跟着，忍不住那原本轻佻的双眉浅淡皱起，心中法咒已起，便消了那只被施了妖法的羽箭。
　　身后传来小灰的气喘声，对于它这匹不合格的天马来说，飞这么久已经算作是极限，然而不仅要飞，还要拼命地飞，因此，只喘了不到一刻，它也跟着它的主人面会周公去了。
　　景尔看着这两人一马，止不住摇头，却也心生安慰，急忙唤来近卫去找仙医，自己则亲自护送这两人一马回神君府。
　　

第十七回 赏赐
更新时间2011-12-28 21:30:36  字数：2038

　易醒来的时候，已经不知道过去了多少天，只知道一醒来，便看见自己所躺的地方是神君府内那间专为自己辟出来的那间隔间，心下瞬间像坐过山车一样，直直从九霄之上落回了踏实的地面。
　　然而他还未来得及吐出一口因为惊恐过度的浊气，耳边就响起了一个声如鬼魅的声音：
　　“醒了？”
　　“醒……醒了……”易瞪大眼睛看着精神面色已经全部正常的昌延神君，如果不是昌延神君脸颊上淡淡的红晕，易会以为他大白天遇见鬼了。
　　“你救了我。”昌延神君特公式化的说，其实他也不想这样，只是一切归于平静后，一想起那天酒池中的事，他也难免心中尴尬，因此他只能装作什么都没发生过，但怎么装语气中都难免会因为想起某些事情而僵硬。
　　易似也想起了什么，却只傻傻的答：“哦……”便再无下文。
　　见易犯傻，昌延神君只好继续道：“你想要什么赏赐，只要你说，我就可以满足你。”
　　昌延神君这么说的原因，无疑就是认为易会向自己提出把他变漂亮的要求，这件事实在简单，因为不用自己动手，易已然成为天界之最。
　　然而，却听易道：“什么赏赐都可以吗？”
　　昌延神君点头，眼中有一丝奸诈和了然。
　　“我想见亲亲蓝。”易直视着昌延神君，只要昌延神君敢表现出反悔的迹象，他不惜和他火拼。
　　对着易的目光，昌延神君本来一切尽在掌握的眼神突地一闪，他不是没想到易会提出要见蓝，但……
　　“你真的那么想见你的蓝？”昌延神君咬着牙，却是省略了亲亲二字，眼中波光闪动，阴鹜之色已经从闪动的眼波中溢出，直直流淌向他的脸色。
　　见昌延神君似有反悔的迹象，易急忙大声喝止：“你不许出尔反尔，你是神君，说过的话不许不算数！”易也不知道自己为什么那么想见蓝，或许是太过喜欢，也或许是心中的一种执念吧。
　　“好。”淡淡的一个好字，昌延神君不再看易一眼，便甩开袍摆走出隔间，此时易才看清，昌延神君今天穿的，是他特为他挑选的一件蓝色常服，如若是从前，易没个三五个时辰的劝说，昌延神君是绝对不会穿任何蓝色的衣服，然而现在……
　　易有些莫名，莫名于昌延神君的转变，但也仅仅是莫名，因为，昌延神君答应他见亲亲蓝，自己思念已久的亲亲蓝，就要和自己见面了。
　　心中有说不出的高兴，高兴过了度，就导致易再也无法安心休息，既然不能休息，那……易决定，他现在马上即刻就去见他的亲亲蓝。
　　起身下床……易猛然发觉，从适才昌延神君和自己共处一室，他就没穿任何衣服，只不过整片胸膛都包着绷带，并没有感受到风吹的微凉。然而，他刚刚因为激动，曾撩起被衾怒看昌延神君，结果、结果、结果……就把什么也没穿的下体也露了出来……
　　霎时脸上烧起阵阵晚霞，易用有些冰的手抚着脸颊，痛悔自己刚刚为什么那么激动。
　　好不容易才把脸上的灼烫敷回正常温度，易挑过挂在床头金棕色的长袍开始穿，后背因为中了不知多少箭，所以此时伤口虽然已经愈合了些，但不时的牵动还是会有轻微痛感，因此一件衣服，易整整穿了一炷香的时间才算穿戴整齐。
　　穿戴整齐的易款步来到昌延神君所在的神君府正殿，却没有看到昌延神君的身影，心中划过一丝失望，突然意识到自己心中的感受，易猛地用手抚住心脏的位置，只觉那里的一颗心，已经跳的失了规律。
　　怎么……会这样……
　　晃晃头，易撇开那种不应该出现在自己身上的思想，向着景尔的居所行去。因为昌延神君吩咐过，蓝从天泉宫回去后就交由景尔看管，所以，既然是要去见蓝，因此也就是去景尔那里。
　　易来了天界之边这么久，并没有去过景尔的住处，即使是在天界，也很少光临景尔的殿宇，虽然并不讨厌他，但对其行径还是有所避讳。
　　景尔居住的地方无论是在天界还是在这天界与妖界的交界处，都与昌延神君的府邸比邻，因此易没怎么费力便找到了那座无论是规模还是装饰都要比昌延神君府奢靡的府宅，都说什么样的人住什么样的地方，从景尔的住所就知道，他必然是一个生活奢侈私生活更奢侈的奢靡神仙。
　　易想得不错，因为他进去的时候，景尔正自淫笑着，笑得如此淫荡，却不是因为怀中坐了个美女还是什么的，而是他手中的那本书。
　　不可控制的，易的眉角抖了抖，看那书的封面就知道景尔为什么会露出那么淫猥的笑容，一大幅春宫上面，两具交缠的男女，画功虽然不怎么地，但是个长眼睛的就知道他们在干什么，易就纳闷了，他好好一个神仙，竟然大白天里看春宫，而且还挑在两军交战之时，难道是边战寂寞？不会……吧……不都说神仙清心寡欲吗，易怎么就没从景尔身上看出哪里清哪里寡了。
　　直到易走到景尔所坐的太师椅旁，景尔才惊觉有人，急忙将手上的淫书藏于身后，但脸上未及敛起的靡靡之色还是向着来人暴漏着他的所作所为。
　　“小、小易易？”景尔见来人是易，脸上的靡靡之色依然残留，但诧异之色也是有之，“你怎么会来我这？”好几十年都不来自己这里一回的。
　　瞟了一眼景尔藏在背后的手，易越发的面无表情，不是他真的视若无睹，而是对景尔一神仙却做出如此之事很是无语。
　　“昌延神君准许我来见亲亲蓝。”开门见山，易并不想打扰了景尔的“雅性”。
　　景尔一瞬地错愕，瞬即恢复常态，同时那本来的靡靡之色也被适才的一瞬错愕所泯灭，只听他道：
　　“见亲亲蓝……”似乎有些犹疑，但很快这犹疑就被眼中的了然所打消：“你是说那颗蓝珍珠吧。”
　　

第十八回 相见
更新时间2011-12-31 22:20:07  字数：2097

　不久前昌延神君已经派人通传过他，命他若是易来见蓝，什么也不用问，只放行便可，因此景尔也未为难易，只起身打算领着易去见藏放蓝的地方。但站起后又犹豫了，不是因为别的，只因他手里的那本淫书，有些别扭地斜了一眼易，微显尴尬地开口道：
　　“能不能去殿外等我一会儿……我……”
　　易了然地牵起嘴角，平时感觉这景尔就是一八婆，什么有的没的他都敢说，不过其实内心还是趋于传统。
　　呃……传统？景尔估计都不知道传统俩字该怎么写了。他不过是因为被别人发现自己的隐私而不可遏制的尴尬而已，就像当今社会上的某些个小宅男，在网上别人看不见的情况下，啥都敢说，那言论，要怎么赤裸有多么赤裸，但在人前时，都他妈是一群道貌岸然属。
　　在殿外等了只一眨眼功夫，便见道貌岸然属的景尔信步从殿门处走出，神情已经完全如常，痞痞的脸容，是易再熟悉不过的。
　　景尔在前，易在后，两人一前一后，便向着景尔府宅的后宅而去，因着景尔的府宅并不大，因此只是顷刻便到得了藏置蓝的房间。
　　景尔抬手，示意就是这里，易却止步不前，看着这间房，按他所想，蓝应该被放在景尔府上一个不是很起眼的储藏室的，但观之这间房，只从屋外看就可见这是一间卧房，而且居住在这里的人还是一喜好干净的人，即使是门楣上，也是纤尘不染。
　　易止不住地疑惑，但见景尔神色无异，易也只好顺从的伸手推开屋门。
　　屋内陈设亦如易所想，纤尘不着寸染，海蓝色的帘帐被从推开的门漏泄进去的风吹起一层荡漾涟漪，不由得，易的表情越加疑惑。
　　景尔并没有跟着易走进这间屋子，而是等易步入那间房后，在外面将门扇对上，就此离开。易也不理会景尔的去与留，一看景尔就是急着回去看春宫，自己岂能耽搁人家的好事？
　　但是……这么大一间屋子，自己怎么知道蓝被放在哪里……
　　屋子在身后的门被关上后，光线弱了些，但此时看起来，倒是柔和了不少。易向着里间又走了几步，不察，一道雪白身影出现在视线之内，高雅的气质，如兰的面容，修长柔润的手指翻看着手中一本书卷，俨然一如玉君子。这等气质绝世的人，易在这天庭之上，除了他的亲亲蓝，他还是第一次见过，忍不住就多看了两眼。
　　正自埋首书本的如玉君子似乎发现了一道侵略的视线，从书本里抬首扫了来人一眼，却被来人的样貌所惊呆，易可以明显地捕捉到，那君子眼中一闪而过的惊艳。
　　惊艳？那惊艳是对自己的？
　　易不可置信地又深看了那君子一眼，只这一眼，便让易抓到了要点，那如玉君子的眼睛……竟是如海的蓝色……
　　“你是……”率先开口的人不是易，却是那气质若兰的君子，他盯着易的眼睛，转而看向易额头的两绺黄毛：“你是丑八怪！？”
　　无数条黑线沿着易的额角就开始向地心引力方向落，脸都被这人一句话给说青了，不过，这人能说出这句话，他的身份也已不言自明。
　　“你是……蓝……？”虽然无法相信眼前幻化成人型的人是他的亲亲蓝，但想到自己都可以化作人的模样，那一直是天珠们骄傲的亲亲蓝……“你真的是蓝！”一旦知道自己面前的人是谁，易就无法克制地激动起来，想都没想就向着那手持书卷的君子扑了上去。
　　拿着书卷的手一抖，蓝却没有阻止，因为他的惊诧还没有消止，他不能相信原本那个丑陋不堪堪称天珠界耻辱的丑八怪，会幻化成今天这个模样，难道是……
　　“昌延神君帮你换脸了？”蓝的语气轻轻，并没有嘲笑和不屑，但也没有对着抱着自己的易的一分热情。
　　霎时间，易无法克制的兴奋被蓝的冷淡消解，易抱歉地松开过于激动而紧抱蓝的手。蓝的光辉，依然是他无法触及的吧……易哀怨地想。
　　只是……
　　“换脸？”易单手抚上自己的面颊，那里似乎已经不似从前的粗糙，只是他一醒来便迫不及待地来探望他思念已久的蓝，还没来得及去看自己的样貌，况且，被昌延神君的养成教育影响，自己现在似乎完全没有了照镜子的习惯，即使是对着能够反光的界面，他也已是变得视若无睹。
　　一瞬不瞬紧凝着易的双眸，蓝并未从那里发现虚假与做作，这不由得使得他心生疑窦，既不是昌延神君帮他换取的脸，那……又是谁？
　　由于出生便相住一处，蓝不认为易天生就是个美人胚，因而他认定是有人帮助易变得如此美貌，眼里不觉又闪过他对易专属的不屑，也不回答易那句反问，径自坐下来看那本还剩下寥寥几页的墨卷。
　　“蓝……”适才见蓝对自己似乎不像从前那般厌烦，而此刻，那对自己才会露出的不屑又回归到蓝那清澈如同天空似海水的眸瞳之中，一时不知道该如何开口。
　　听到易那比之几十年前还要清越的声音，蓝眼中有着些微的松动，但那松动瞬即剥离，而那不屑却更胜了，有对易换脸一事的轻鄙，更多的是连他自己也无法捕捉的妒忌。
　　松动一闪而逝，留在易眼中的，最终只有更加的清寂与排斥。
　　“蓝……我们已经有几十年没见了吧……”即使不知道该怎么开口，但对于蓝的思念，还是让易大起胆子。
　　蓝若同没有听到易在说话，专心埋首在他手上的那册书卷之中，但从一炷香也没见翻动的书页可以看出，其实蓝对于易并非能做到如对空气那般绝情。
　　“你走。”蓝很镇定，因为低垂着头，所以易无法从他的眼中看到那对蓝眸中是否依然保有着他对自己的不屑。
　　不屑……易悲哀的明白，即使是自己真的变得绝世独立，蓝也始终不会接受自己的喜爱吧……
　　

第十九回 胡思乱想
更新时间2012-1-2 13:51:02  字数：2284

　黯然地推开重重木门，易停在门口处，最终没有忍耐住在看蓝一眼的冲动。
　　“蓝，你真的就那么讨厌我么？”盯着蓝黑得发出暗蓝波纹的发丝，易不知自己此时是什么心态，或许只是想从蓝的嘴里得到对自己的肯定，亦或者，仅仅是希望蓝再次抬头看自己一眼，用他那双蓝色如同天空如同海波一般的眸瞳看自己一眼，那样，易也就满足了。
　　然而，蓝却没有抬头，即使是易更加落寞地转过身，他也没从他的书卷之中余留出他的一丝视线。
　　易踏出屋门，屋内瞬息变得异常的安静，屋门重被关上，轻轻的，没有一点声响，仿佛是那个关门的人怕打扰了谁一般，然而就算是这样，蓝仍旧是无动于衷。
　　屋外的脚步声渐渐远去，蓝似乎被他手执的那卷书册的内容吸引了，一点动作也无。外面忽而刮过一阵很大的风，吹动适才被易轻关上的门，不过只是响动了一阵便恢复寂静，反而是靠近蓝的那扇窗牖，不知是不是被那阵劲风吹动，竟是开了一条缝。
　　缝隙之间缓缓透过一弯清凉的风，携带着，有淡淡的青草气息，闻着这淡淡的味道，蓝才从适才的怔愣中缓过心神。
　　蓝并非真的如他表面看去那般绝情，只是，心中的那抹羡慕和微微的妒意，是他怎么也无法消磨的，除了那羡慕和妒意之外，蓝竟也发现若有若无连他都不可置信的情愫，因此，也只好用冷漠去掩盖心中的种种想法。
　　缓慢抬起的头还未明白近旁的窗为什么会打开，眼中就因为那浓重的一团雾气所惊怔。
　　浓白的一团，似乎那淡淡的气息就是从它的内部发出，浓白渐渐幻化出一个人形来，人形越来越清晰，蓝的眼中的惊讶也是越来越盛，直到最后盛不下的一刻，那缓慢幻化的人情突地一缩，成箭形的气流猛地向着蓝的方向射来，蓝还未及躲闪，那箭形的气流已经穿透蓝的背心，绕了一个弯从蓝的头顶慢慢而下，直至所有浓白色雾气消失在蓝的身体之中。
　　浓白渐进消失的那一刻，蓝明显感觉到身体内被搅翻了，但似乎受到了什么禁锢，他也只能无法动弹地接受着那浓白对自己所做的一切，最终，当浓白消失，蓝也失去了意识，满眼的恐慌和惊惧，最后也只化作了一片黑暗。
　　易不曾与景尔道别，一个人便兀自回到了昌延神君府。神君府外的侍卫站得笔直，神情更是肃穆，不由使得平时开惯了这些侍卫玩笑的易都觉得有什么要事发生，为了自己那颗小脑袋，只好探头探脑地来到一个侍卫身边，不无诧异地问道：
　　“发生什么事了吗？”
　　侍卫一凛，不等他回答，就听神君府主室内响起一声重物摔倒地面的巨响，来不及等侍卫的答案，易就冲进了神君府内，首先出现在脑中的想法就是昌延神君遇到危险了。
　　可是当易踏入神君府内，就意识到事情根本不是自己想的那么回事。
　　只见原本放在神君府内做装饰作用的神鼎啊，蓝瓷花瓶，硕大的琉璃盏呐，除了神君府内不能动的墙体，全全被昌延神君砸个粉碎。
　　易见到这一片狼藉，下意识就去寻找昌延神君的身影，却见昌延神君正自在他那张桌案上办公，只是好像遇到了什么烦心事，看着手上的一张纸紧紧锁着他漂亮的眉目，锁着锁着，就见他拿起他桌案上一只白脂凝玉笔洗想也不想甩了出去，恰巧落到易的脚边，瞬间玉质的光泽被摔得粉碎。
　　“神君？”易从未见过如此盛怒的昌延神君，虽然从前听景尔说过昌延神君如何如何杀人不眨眼，但因为自己没有亲眼见识过，所以并未当真，可就今天的情形看，昌延神君……虽不至于说杀人不眨眼，但也足可称得上是暴戾无常了，心中不觉也有些害怕。
　　昌延神君闻声抬起头，眼中暴戾稍敛，但仍有无法止息的情绪自他的脸上泄露，看这情形，易很怀疑是不是哪个不长眼睛的把昌延神君最宝贵的东西给偷了，但是……昌延神君最宝贵的东西？
　　就易所知，他服侍昌延神君这几十年来，还没发现昌延神君在乎过什么。
　　“去见蓝了？”昌延神君语气生冷，一双眼仿佛是要把易的身体戳出个洞来。
　　出于心中那一抹不好的预感，易听到昌延神君的询问急忙特狗腿地小跑到昌延神君的身旁，伸手就为他按摩起肩膀来，这一动作最为熟练，因为被昌延神君压制的这几十年里，易没少做这件事。
　　“去了……”一边给昌延神君舒缓有些僵硬的身体，易一边有些伤感的回答。
　　“见了你的亲亲蓝，你不应该很高兴吗？”昌延神君的语气有些嘲讽，易听出了，却当没听见，有些伤有些痛，是不能随便泄露给别人的。
　　易不回答，按揉昌延神君的手却重了些，瞥眼去看昌延神君适才看的那纸张，看清那上面的内容，他才好对症下药，要不任凭昌延神君这样发脾气下去，这昌延神君府……先不说自己还能不能活着走出去，就单单这一堆狼藉，这得多少银子呀。
　　易看到那么多名贵且世间仅有的真品残骸，不觉一阵心痛。
　　可是，那张纸……易不解地凝着那张空无一字的白纸，一时竟是呆了，昌延神君看着一张白纸也能变得这么暴怒？不会是他有什么病吧，几十年发一次，因此自己不知道？
　　“你……”易伸指指了指昌延神君手上还未撂下的那张白纸，“这上面写了什么吗？”难道是自己眼花或是得了什么眼病，无法看到那白纸上写着字？
　　看出易的疑问，昌延神君一个冷厉的眼神撇过去，易就乖乖缩了脖子继续给他揉肩膀，揉着揉着还不死心，又悄悄瞄了一眼那白纸，正正对上等着自己的昌延神君的双眼，急忙垂了头，再不敢偷看。
　　“那颗自大的蓝珍珠还是不喜欢你？”收了那张白纸，昌延神君似是很随意地问易。
　　易揉着昌延神君的肩膀一顿，但马上又重新开始动作，哀伤点头：
　　“嗯。”
　　易的肯定倒是令昌延神君很是惊讶，因为他知道易现在的形容，既是天下无双，为何那蓝还是不喜欢他，即使是意志坚定如自己，也……
　　昌延神君瞬间打断自己的胡思乱想，神情因为易的一番话而渐渐缓和下来，遂转移话题道：
　　“妖界自动退出三百里，洛心已交了投诚书，我们明日便可回天界。”
　　

第二十回 反常
更新时间2012-1-2 21:57:22  字数：2163

　“什么？投诚？”本来以为昌延神君今日发这么大的火就是因为与妖界的战役进一步恶化导致的结果，没想到……“那你为什么发那么大脾气？”易差点没说出自己亲赴妖界帮昌延神君抵战妖王的话，昌延神君的心思还真是越来越难捉摸了，自己服侍这么一个喜怒无常的神仙还真是自己的劫难。
　　昌延神君见易又打算纠结前情，垂目却不回答，等了许久才低沉地吩咐易去收拾行当准备明日回天界，觉出昌延神君并不想道出他发怒的原因，易也不便多问，因为此时多问很有可能导致不久后掉脑袋的结果，所以乖乖听从命令下去准备明日回天界需要带走的东西。
　　虽然妖界距天界中心遥远，但因为天马的训练有素，只不到半天便回了神君殿，而且易的坐骑小灰也一反常态的迅驰，易初步猜测是由于进入妖界那一次的历练，使它找回了些许做为天马的尊严和感觉，所以才能与昌延神君以相差无二的时间到达昌延神殿，倒是去天界之边参加神厨大赛的神厨大哥，跟着他那匹小天马慢慢悠悠地，易和昌延神君到得昌延神殿许久他才骑着他那匹小天马回到他的神厨专用厨房报到。
　　天帝按照约定，赏了整个一天湖送给昌延神君，易也替昌延神君高兴，高兴之余还不无撺掇神君殿下些事情，例如天湖的名字。
　　“神君，你看天湖这名字多不好听。”易一边帮着昌延神君捏着肩膀，一边意有所指地暗示昌延神君。
　　“你是想让我给天湖改个名字。”无视易的暗示，昌延神君直抒胸臆，直把易揉捏的小手听得一顿。
　　“嘿嘿……”易谄媚而笑，夸赞道：“神君你真聪明。”
　　昌延神君眉角抖了抖，如果连这么直白的暗示都不明白的话，他也枉做了一回神仙。
　　“你想用什么名字。”昌延神君漫不经心地问，舒服地背靠在椅背上，有一下没一下用手指敲打着桌面。
　　易没想到昌延神君不但明了他的意思，而且还特爽快地把这一重要任务交给了自己，下意识接道：“墨湖怎么样？”从自己睁开眼睛的那一刻，易便认为那天湖应该叫墨湖，或许这就是冥冥之中的定数吧。
　　“好。”想都没想，昌延神君就同意了。
　　易倒是没有在意昌延神君的这种豁达，因为在他的头脑当中，并不知道天湖对于天界的重要性，那是具有灵性的一座湖泊，正因为有着这座湖的存在，天界才能保有着此时的明朗，正因为有着这座湖的存在，人间才能维持四季平衡风调雨顺，改名字固然没什么，但天湖和墨湖相比，简直就是两个阶次，天帝之所以会将天湖赏给昌延神君，仅是因为天帝已经预感到了自己地位的不稳，都说九九归一，臣子的权利一旦到了不能再高的地步，那么他的命运也已走到了尽头，昌延神君亦明白这一道理，但他心中了然，自己并非贪图权利与名誉，因为，他已经找到了比权利和名誉更为重要的东西。
　　被昌延神君奴役了一天的易由于习惯又来到了墨湖之岸，手中并无昌延神君所赠予的那支狼毫笔，只是凝着墨湖那一望无际的波光粼粼，泛起黑金的波纹，美的让人劳累了一天的心缓缓静了下来。
　　他已经拥有了一张满意的水墨人形图，但是却一直没有时间呈予昌延神君，其实没有时间是一点，还有更重要的一点，因为自从昨天从蓝那里回来后，便悲观地认为无论自己是什么模样蓝都不会把自己放在眼里。
　　易想的入神，身后有一双脚步正悄无声息地缓缓靠近，直到到了易的身后，那脚步也没有停下，而是绕过了易凝立的身形，转到他的面前才站定。
　　因为易正在思考怎么样才能让蓝接受自己的事情，所以当看到来人时，他甚是惊讶。
　　“蓝！”此时站在易面前的这个人正是那个在易眼中光芒万丈的蓝。
　　幽蓝的眼眸一瞬不瞬盯视着易，但不是易所能忆起的那丝不屑，更不是除了不屑之后便独留的单纯和无杂，而是……蓝的双瞳里情绪很复杂，复杂到易猜测不出那里究竟埋藏了些什么，只能由着自己一双眼睛不错目地与对方相接在半空之中。
　　见易痴痴地望着自己，蓝优雅的唇角轻勾起一丝笑靥，很妩媚，是的，妩媚，易从未见过如此妩媚的人，一时更是失神在这温柔的海洋之中。蓝伸出他白的好似透明的手掌，然后轻轻抚上易呆怔的脸庞，不着力的一揽，轻而易举地就把易拉进他的怀抱。
　　直至已经感受到蓝胸口的温热，易才猛然从怔愣中回过神，想推拒，但一想到此时拥着自己的人是他日思夜想的亲亲蓝，就无法遏制心中汹涌的情潮，便也就顺从的一动不动被蓝揽着。
　　蓝将易收入怀里之后，并未说一句解释的话，连同他此时反常的举动，也没有向傻了一样的易做出任何说明。
　　他只是沉默着，直过了能有一刻钟的时间，静静抱着易的蓝才有了动作。他垂下头，双唇正好印在此时窝在他怀中易的头顶。头顶稚发软软，如同是动物的绒毛，软糯酥松。双唇贴在那里很久，才又缓缓移动，从易的额头到他的嘴角，直至把易那两片小巧吞到他的口中，也没有停下吻的动作，而是越加猛烈地吻了下去。
　　易怔愣的神思蓦地一顿，发现此时吻着自己的竟是亲亲蓝，心中虽有疑惑，但因着对于蓝的想往，并没有过多去揣度，由着他吻着自己，直把自己吻得失去所有力气。
　　等易的身体被吻得软在自己的怀中，蓝眼中似是闪过一丝精光，但很快，对于已经媚眼如丝的易来说，他根本无法抓住那么细微的情绪，由着蓝深入地吻着，也由着蓝的双手探入自己的衣襟之中。
　　探入衣襟的手最开始只是不老实地上下左右移动，到得后来，仿若是不安于此种平实，抚弄的手稍一外挑，就挑开了易的衣带，衣带随着晚上微凉的风被吹向遥无天际，和着天边被仙女们舞动的霞带上下翩飞。
　　

第二十一回 衣带渐宽
更新时间2012-1-3 21:32:28  字数：2093

　忽的一凉，让沉陷在蓝温暖怀抱当中的易有着一瞬的清明，只这一瞬，便让他意识到了蓝正在对自己做什么，惊异地一把扣住还在自己身上作乱的手，大叫道：
　　“蓝！”发现自己正不着寸缕地立于风中，而且还暧昧地贴在一个男人的怀里，虽然这个男人是自己一直憧憬的那个，但……“蓝，住手！”感觉到蓝正从自己的反扣中挣扎，易急的对着蓝大吼。
　　“你不是一直很喜欢我的吗？”亦如他的容貌，蓝的声音也是那么优雅，但是，易却从中听不出一丝曾经的熟悉，因为，那里完全找不到他对自己的不屑。
　　没有不屑？为什么？
　　“你成功地吸引到我了，你很美。”蓝优雅地说，好像能听到易的心声一般。
　　“美……”蓝说他很美？易盯着蓝天空一般的眼睛，深邃如海洋，但，易从那里看到了一个影像，一个立于那片天空之中的影响，虽然那人美到了极致，但易知道，此时能出现在蓝的眼眸中的，是自己，也只能是自己。
　　自己？易不可置信的单手抚脸，他忽然回想到了昨天蓝对他说的换脸，换脸？自己何时换的脸？易不知，更无法猜测，因为……有些痛恨地想起那个从来不给自己照镜子的昌延神君，不给照镜子也就算了，为什么连自己变了容貌他也不告诉自己，不仅不告诉自己，连同对着不同的自己一丝异样也没有表现出来，不得不说，昌延神君心机深沉的可怕。
　　易正自冥想，忽的停于他胸前的那只手又开始动作，易一惊，重又将手重重按住蓝。
　　“蓝，我……”不知为何，易面对着向往了那么久的蓝，这时却一点那种心情也没有。
　　“你不是一直想和我在一起的吗？难道……”
　　“不、不是……我只是……”完全被蓝的引诱所控制，易不可自已的产生一种愧疚感，“蓝，再等等好不好……”说罢，脱离开蓝的禁制，拾起被脱落脚边的衣服向着昌延神殿方向飞跑而去。
　　虽是夜里，但因为天界并无明确的黑夜白天之分，因此此时也是天光大亮，为了不让人发现他此刻的窘迫，易跑了几步便躲进了一丛菊花当中，拿起手上的衣服一阵换乱穿着，因着衣带已经随风而去，当易走出花丛的时候，也只好一手掩着衣襟地向着神殿方向而去。
　　脚下步履生风，是因为无法遏制的尴尬。
　　走入神君殿，易本想直接回到住处去换衣服，却意外的看见，昌延神君不知什么时候醒来，正坐在他的专属桌案前涂涂画画着，听到门口的脚步声，昌延神君作画的手一顿，微抬了一下眼，便就此僵住。
　　“你去哪了？”昌延神君语气如同最初时的清冷，只是和着夜风，更加的冷寂，易堪堪被冻得一个哆嗦。
　　由于想着去后边为自己隔出来的房间换衣服，易只好特恭敬疏远地回答：
　　“墨湖。”以期自己难得的恭敬能讨昌延神君的欢心，放自己一条生路，否则此时的模样被其他人撞见……易猛然意识到一点，自己竟然没有把昌延神君当做其他人看待，而且在被他看到窘相时，也并未感觉窘迫，只是，微微脸红而已。
　　“墨湖？你去那里作甚？”
　　作甚？易皱眉，这么和自己绉词儿，一看就是有些发怒了。
　　“研习水墨之道，”易也不知道为什么自己要说谎，只知道这么做并非错误，“昌延神君，”易突然故作惊喜道：“我已经画出一幅最令我满意的人脸，你什么时候能帮我换脸？”
　　昌延神君当然知道易这是故意做出的喜庆，也不戳穿，只向易招招手示意他来服侍自己，一边道：
　　“明天你就呈上来，现在先给我倒杯茶。”
　　易的身形一顿，然后还是听令地向昌延神君的方向走去，一边拿起一只茶壶一边在心中暗骂，自己明明都已是那么漂亮了，他竟还表现地跟个没事人一样，他究竟有什么意图？
　　来到昌延神君身边，为他倒了一杯茗茶，想就此走开，但刚转了一半的身却被昌延神君唤住。
　　“你的衣带呢？”
　　“呃……被风吹走了。”本能地扯起谎，但末了才发现自己这谎是有多荒唐。
　　“被风吹走了？”昌延神君从作画的姿势微抬直了身体，看向易，却一眼看到易脖颈之处浅红的吻痕。
　　吻痕？昌延神君瞳孔骤然紧缩，抬手就要去触摸那唇形的红色印痕。易并不知道昌延神君想做什么，只是一惊，一惊之下向后退了半步，但由于忌惮自己此时的身份，只好停在那里让昌延神君摸。
　　然而，昌延神君摸起来就没完，摸完了颈侧摸脸颊，摸完了脸颊又摸耳根……就这么摸摸摸，易整个脑袋和脖子全被昌延神君摸遍了，而且他越摸脸越黑，越摸眼中的血丝越多，越摸周身的怒气还越盛。
　　终于感受到了某些不寻常，易又向后退了一大步，道：
　　“神君，还需要我服侍吗？如果不需要，我、我……”
　　易的我还没和下文接上，衣领就被昌延神君从前一把拽住，直把毫无准备的易从与昌延神君一步之遥扯到了他的身边。
　　“这是谁干的？”昌延神君一手扯着易的衣领，而用令一只手抚触着易脖颈的红色唇痕，意指一样地喝问易。
　　可是没有反光物体，易并不能看到印在自己脖子上的痕迹，一时间懵了，根本不知道昌延神君问的是什么，只是迷蒙地随着昌延神君摸上自己的颈侧，轻触之下并没什么感觉，但稍用力一按，就能感觉到鲜明地痛感。
　　猛地想起之前蓝深吻自己之前是有一段时间吻着自己的脖颈的，难道……是那个时候留下了什么？
　　看到易眼中明了的波光，昌延神君瞬间怒火冲天，扯着易的那只手越加向着他这边一扯，直把易扯到自己身边，然后回身一扔，如同是在扔一只废旧纸团一般，接着便将易牢牢压在桌案上。
　　

第二十二回 毛笔的作用
更新时间2012-1-4 21:46:23  字数：2086

　“说，是谁做的？”昌延神君咬着牙，是在做最后的陈述，也是给易最后说实话的机会。
　　“我……”易不能说，更是不敢说，他已经有所感悟，无论他今天是说实话还是说谎，都逃不过一个结果。
　　听到依然吞吞吐吐不肯透漏实情的口气，昌延神君怒极，伸手一把扯开易本来就没有衣带束缚的衣服，衣服被扯下扔到一边，易一大片莹白皮肤呈现在昌延神君的视线下，似是被恍花一般，昌延神君有一刹的失神，但下一刻，又被易后背之上那明显的被人揉搓过的红色指痕所刺痛。
　　一股怒气发不出，胸中更有血液逆流翻腾，昌延神君压制着易的身体更加用力，一只手循着穴口而去。到得穴口，昌延神君伸指轻探，发现那里干涩不已，心中的怒火才稍有止息。
　　“易，告诉我是谁在你身上留下了这些，我今天就饶过你。”昌延神君冷硬结束又开始利诱，身体隔着衣衫轻靠向身上空无一物的易，一边说还一边向着易的耳中吹热气。
　　易咬唇摇头，他知道昌延神君在骗他，因为除了他，这世上恐怕没有一个人能够更了解昌延神君。
　　不说？昌延神君心中怒气回升，抓过笔架上放置的一只大号狼毫，抵上易干涩的穴口，威胁道：
　　“再不说，我可就要动刑了。”温柔的语调口气却是冰冷无比。
　　易摇头，他知道说了也是一样的结局，而且还有可能将蓝置于万劫不复的地步，因此，他决定独自来承受。
　　昌延神君直直盯着易不停摇着的头，头顶发丝微动，搔到他的脸，痒痒的，心中的燥热更似狂澜一般汹涌而出，拿过那只还滴着墨的大号狼毫，昌延神君不做任何停留直将整个笔杆没入易的后穴。
　　因为未经过任何润泽，干涩的后穴被笔杆这么一撑，堪堪像是被爆开一般，忍不住易就惨叫了一声，然而听着此时怒火攻心的昌延神君耳里，却是前所未有的舒爽。
　　“说不说！？”昌延神君眼中有他自己都不知道的疼惜，可是，他不能就此罢休，夺过笔架上另一只笔杆，连同易思考的时间都不留，就那么插入**之中，与那只大号的狼毫并驾。
　　“不……说……”为了蓝不会有生命危险，他绝对不能说。
　　不说？不说是吧。昌延神君本就不是什么心善之人，只是从前对待易只不过是主仆，然而此时……自从那次莫语之中，二人的关系已有所改变，因此，本能决定，昌延神君已把易看做是他的附属，既是自己的附属，就绝不可被别人所沾染，这就是所谓的占有，他这一辈子，除了权利，还是第一次遇到令他更想夺取占据的东西。
　　昌延神君探向易后穴的手一并伸出食指和中指，借着被两只狼毫笔笔杆撑开的空隙，缓缓埋入易的后穴之中。感受到那两根和笔杆硬冷完全不同的触感，易的身体不可抑制的轻动了一下。
　　昌延神君邪逆而笑：“怎么，是不是很舒服，比那个留给你那么多痕迹的人舒服吧。”说着，手指搔挠着易穴内温软的息肉，缓动起来。
　　后穴立即传出似被黑蚁齿咬的麻痒，易不可遏制的呻吟一声，连同着穴口也是一阵收缩，眼中也因为耻辱而蓄满泪水。
　　“昌延神君，你放开我，我说！”易有些哽咽地阻止昌延神君的继续动作，不甘地说出违心的话。
　　“你说。”昌延神君的嗓音低哑而深沉，很好听，但听在易的耳里，却硬生生出了一身的冷汗。
　　“摔、摔的……”
　　昌延神君本以为易能有什么靠谱的解释，但听了易更近不可能的释疑，脸上爆出冷笑，沙哑地截道：
　　“好荒唐的理由。”说罢留在穴外的手掌压住两根狼毫笔的末端只一压，笔杆便又没入了几分，直顶到易穴内的顶端，痒痒的，但更多的，是无边无际的痛。
　　有热热的流体自顶端溢出，黏黏的，最先感受到这股粘腻的不是易，而是手指探进穴中的昌延神君，他俊朗的眉目微微攒起，眼睛斜睨，竟看到有红色血液从易的**中缓缓流出。
　　还真是不堪一击，竟就这么流血了。
　　知道自己流血后，易的脑中猛地一阵旋转，想到后穴处的血液，真的开始害怕起来，本就没有抱着昌延神君会放过自己的念头，……为什么不会放过自己……不知为何，易突然之间觉得此时昌延神君对自己的所作所为以及自己的隐忍承受完全没有依凭更没有落脚点可言。
　　可不待易去细想，后穴中的手指已被抽出，接着那两只狼毫笔的笔杆也被拔了出去，后背一空，连同昌延神君的身体也与自己脱离开，易心中一松，以为是昌延神君突然也与自己有了相同的意识，要放过自己，但接下来的一切却彻底让他绝望。
　　昌延神君从易的身上直起身，只解了自己的衣带并裤带，露出自己男性的象征，然后稳稳坐向他那张宽大的太师椅。易本就是被迫趴在桌案上，因此身后发生的一切他并不知道，直至昌延神君伸手捞过他已经被抚弄地失了力气的身体，他才知道，自己适才的以为太过自作多情，自己有什么是值得昌延神君怜悯而放弃惩罚的呢。
　　捞过易赤裸的身体，昌延神君直接把易按坐在自己的怀里，而那刚刚被放过的**，此时正被插进昌延神君男性的象征，易不知道，昌延神君那根会那么烫，那么硬，直到了自己**全部将其包裹的那一刻，他才知道，那热那硬是多么的极致，忍不住就要从昌延神君怀抱里逃跑，然而昌延神君只用两只手臂就把他整个身体禁锢在怀中，他只好不安地一直扭动身体，以期能由此摆脱掉那磨人的痛楚，可是，他越是这么动，昌延神君那热硬就越是粗壮起来，到得后来，易被那热硬钉在那里，再也不敢有任何动作。
　　

第二十三回 什么都给
更新时间2012-1-5 21:41:08  字数：2068

　昌延神君烫的无法消解的男根感受到包裹自己的软糯不再动作，心间瞬即焦躁难忍，捉着易的腰身，想要自行帮他动作，然而当双手触及到易腰侧的那一刻，易本来已经木然的身体瞬息像是被烫到一般，猛地一跳。
　　仿佛是读懂了昌延神君这个姿势的寓意，易一把按住昌延神君握于自己体侧的双手。
　　摇着头，易恐惧道：“神君，不要……”
　　“不要什么？”昌延神君俯身到易的耳侧，呼着热烫浊靡的气息，继续道：“你都已经是我的了，而且你那次不是很主动吗，怎么现在却在我面前装纯情？”
　　昌延神君在用语言敲打着易的自尊心的同时，还一边伸出他温软的舌头舔弄易的耳垂，易为了躲闪，身体不得不向远离昌延神君的方向移动，只这么一个移动，就带动下体相连之处，昌延神君隐忍着发出一声闷哼。
　　这一声闷哼传进易的耳中，想要逃开的身体又是一滞，连同扣着昌延神君双手也是一松，趁着他这一失神，昌延神君双手如游龙一般顺着易的腰身来到他的胸前，捉着那两朵红樱粒就开始揉搓。
　　“神、神君，不、不、不可……那里……不可以……”虽然极力克制，但身体还是被昌延神君牵弄得失去了自持，一边想要逃开似的抽离一边难耐地扭动，然这一系列动作却让本就欲壑难填的昌延神君越加的无法自拔。
　　“不要叫我神君……”昌延神君扭过易忍耐的脸容，发丝从他的双唇轻微擦过，馨香而且迷软，霎时便使得昌延神君沉迷期间，“唤我的名字，易，唤我的名字……”捉住那两片嫣红的唇瓣，昌延神君仿似遇到了他最为喜爱的甜食一般，轻吮着易的柔嫩，随着渐进的迷乱，吮吸的力道也越来越重。
　　“神君，放、放开……”止不住地挣扎，然而易越是挣扎，昌延神君的双目越是迷陷在那种无法自拔的感觉之中。
　　昌延神君稍离开了些与易相贴的脸，但齿列依旧咄着易的下唇瓣，轻吐气息说道：
　　“叫我晷宫，或是立文，总之不要唤我神君……”语落，一吻加深，昌延神君不知道自己为什么会变得如此靡靡，从何时起，自己已不再把那个丑陋脱线的小珍珠当做奴役来使唤，而是……是那个时候吧，自己垂眸桌脚的那一刻，天泉宫里的那一刻，他从未见过可以面对自己发出颐指气使口令的任何事物，但那一刻，存在了，也从那一刻，他好笑的样子就印在了自己的心里，原来，已经那么久……
　　吻着属于易的一切，是他教给自己怎样去吻，也是他教给自己怎样去因爱而做，也是他……打破自己固封如冰的心……一切都是他教给自己的，连同越来越暴戾的性格，也是因为他的三心二意而导致的，都是他，是他……
　　吻着想着，昌延神君那暴戾的气息猛然被激发，吮吻更是不留一丝怜惜，如若报复一般，直把易口中的一切掠夺，一个吻下来，易竟闻到了一股浓烈的血腥气，等待昌延神君发够了火他才知道，自己的舌头差点没让他给吸掉了。
　　“晷宫……”易似是安抚的唤了一声，不唤不行呀，再这么下去，自己命不久矣，自己还没做过咬舌自尽的事情，别人倒先替自己体尝一回。
　　接收到易的轻唤，而且还是唤着他的名字，昌延神君的怒火瞬即消了一半，连带对着易的动作也轻柔了不少，昌延神君握着易纤细的腰身，使力猛地一提然后又是一按，两人相连之处瞬间爆开热辣的感觉，伴随着那热辣，是无休无止的快感。
　　“晷，晷宫……轻一点……”虽然易心中并不反感那感觉，但为着那热辣的痛意着想，他还是轻声地提出告诫。
　　声如喘息，但昌延神君还是听到了，动作确实轻柔了不少，但男人和女人毕竟不同，无论昌延神君的动作怎么爱惜，对于易来说，都无异于是一次破坏，而破坏的地方自然是他的**。
　　血做的润滑，让昌延神君的抽插更为顺利，伴着那无休止的抽插，易似是被那难耐的痛楚折腾地麻木，也就由着昌延神君的破坏，到得后来，易已经不知道昌延神君究竟有没有遵守轻一点的原则，因为他自己也深陷在那一波一波无穷无尽的暗流汹涌之中，有什么堵在心里难受，但却又不知如何排解，直到昌延神君伸手握住他的那根已经挺立已久的根柱，他才晓得，那堵闷究竟是为何。
　　“求我，求我帮你释放。”虽然也气血上涌呼吸不畅，但昌延神君是何定力，自此说出的话也比易顺畅。
　　“嗯……”易迷茫地去寻找身后昌延神君声音传出之处，却只看到两片红艳一开一合，那么鲜红的颜色，而且是那张脸上的鲜红颜色，那颜色，是他从未见过的，好想，好想就这么把他吞进口中去咀嚼。
　　经此想法，易真的就起身向着那两瓣艳红颜色而去，开口就要去咬，却被昌延神君发现其行迹，险险躲过。
　　易猛摇了摇头，脑中却不见有清明的迹象，继续向着那两瓣艳红寻去，却听耳边传来昌延神君带着浓浓欲望的声音响起。
　　“易，快求我，只要你求我，我什么都给你。”
　　“真的？”易只听到一个暗哑的声音，却不知道是谁所发，难道是自己？此时此刻，也只能是他自己了。
　　昌延神君咬住易小巧的耳垂，道：
　　“真的。”
　　听到昌延神君如此肯定的答复，易脑中清明如同电闪，不经思考便回道：
　　“求你放了蓝好不好？”
　　求你放了蓝好不好？
　　求你放了蓝好不好？
　　求你放了蓝好不好……
　　昌延神君脑中一刹之间满满回响的都是易这句不经思考就回答出的话，反射性双手收紧，却忘了一只手里还握着易的欲望之根，他这一用力不要紧，本就意志不坚的易瞬间释放，身体猛然弓起，几个弹跳，欲望的丝线直喷得满身满地，连同那近旁的桌案之上也尽是靡靡浊白的颜色。
　　

第二十四回 门神
更新时间2012-1-6 21:51:48  字数：2176

　如此，昌延神君也似没看到一般，依然握紧手中的已经软下来的物体，一双如鹰隼一般的眼睛直直钉在易的头顶，易却仿佛不知自己闯了多大的祸事，正自在释放的快感之间缓缓回神。
　　昌延神君眼中更加阴鹜，如是有乌云重重将那本来深邃如宇的双瞳埋没其中。他愤怒，可是他又无助，怀中的这个男人，即使是在与自己做着这种事情的时候，想到的，却还是另一个男人，自己比另一个男人差吗，不！
　　握于易腰间的手突地更加收紧了些，昌延神君只手提力，一把便将与自己合二为一的那朵被血海淹没的菊瓣抽离开自己的身体，回身口中御起口诀，手中似有冰色雪球化出，等得雪球消失在昌延神君握着易的手中，只听砰的一声，易如遭电击，直击得他肝胆尽裂一般，一瞬全身仿佛是散了架一样，一丝力气也提不出，到此，昌延神君的惩处并没有结束，那只御了雪球的手只一抬，易来不及想解救自己的办法，自己的身体已经向着殿中一面墙体飞去，又是一声砰然，易估计，本来完好的几根肋骨经此也断了。
　　昌延神君，算你狠！
　　在易的意识没有完全消失的那一刹，他如是想。
　　当易再次醒来，已经不知过去了多久，他只知道，自己是躺在自个儿那张小床上，浑身还裹着……裹着层层绷带，从远处看，就是一雪人。
　　“我命真大。”易乐观地送给自己一个微笑，他已经记起自己是怎么受了这么一身的伤，却是对昌延神君一点也恨不起来，反而对自己和昌延神君做那事情时还想着蓝，抱有一种愧疚。
　　就这么浑身捆绷带的又过了些日子，也没有人来看自己，渴了只要他唤一声便有小茶杯自动飞过来喂他水喝，饿了也自有食物飞过来供他细嚼慢咽，即使是到了解决内急的时候，也有……咳咳，这个就先不说了，总之，在他养伤期间是一个活的影子都看不到，就是些被施了法术的瓶瓶罐罐飞来飞去，这样也好，免得自己面对有思想的东西尴尬。
　　伤好了自然不会等到神大夫来为自己拆解绷带，只好就交由自己来。抬手一圈圈将自己身上的绷带剥离，一边剥易还一边腹诽昌延神君的多此一举，都把自己打成那模样了，为啥还不惜救自己呢？就算是少了自己这样一个侍从，对于他的生活也不是什么大不了的吧。
　　想了些有的没的，易终于把一身白皮褪光光，惊悚发现，自己啥也没穿，也是，包着绷带怎么可能穿衣服。眨巴着两只小眼睛四处扫了一遍，发现屋内并没有其他人，光着身子就下了地，入脚冰凉，在床上躺的日子久了，连着这微不足道的凉寒都显得很刺骨。
　　扒开挂衣服的柜子，这是易很特别的一个习惯，他不像其他神仙灵物那样把衣服整整齐齐叠起来，而是整整齐齐地挂在柜子里，经由他的影响，昌延神君的柜子里也是整整齐齐挂了一排蓝衫，开始时昌延神君还觉得不习惯，但久了以后便夸赞易的这一做法很独到也很方便。
　　昌延神君……为什么拿个衣服也会想起昌延神君，明明他刚刚伤害了自己的，明明自己……易发现，自己怎么也对昌延神君恨不起来。
　　回过神，易低落地伸手拿了一件长袍，随便套在身上，也没看合不合身，趿拉着矮靴就向着前殿走去。
　　步到前殿，除了门口两个门神似的守卫，一个活的影子都没见，易不由皱着眉，向那两个门神走去。
　　“昌延神君呢？”易问两个门神。
　　俩门神惊地瞪大了眼，问：“易侍从好了！？”这个好了当然是指身体好了。
　　易点头，重又问道：“昌延神君呢？”不要怪易不厌其烦，着实是……易都不知道自己为什么要问昌延神君在哪，即使见了又能怎样，还不是尴尬加窘迫，可是……易觉得这感觉就像是孩子和妈妈一样，妈妈一不在家，孩子就没完没了问身边的人，妈妈去哪了，妈妈什么时候能回来，妈妈……依赖，这是一种依赖。
　　然，易不知道这是什么感觉，只能凭着那感觉自生自灭。
　　俩门神却无视易的重申，而是惊喜道：“恭喜易侍从，您终于好了，如果您的身体再不好神君……”一惊喜交加的门神猛然顿住，却是被另一门神给掐的。
　　一门神刚想质问另一门神为什么掐他，却在对上另一门神的眼神时想起有些话不是他该说的，不着痕迹地向后退了一步，把另一门神的身体显现出来。
　　另一门神道：“天界遭异界生物侵入，因此神君去处理捉奸事宜。”
　　“捉奸事宜……”易重复了一遍，觉得这句话很不妥，但具体哪里不妥，就此时只想着昌延神君如果遇到那个潜入天界的异类后会有何危险的易来说，还真是想不出来。
　　得到答案的易并不想出去寻找昌延神君，因为如前一般的顾虑，即使现在昌延神君就在他身边，他都不知道如何和昌延神君开口，即使开口，也不知说些什么。
　　所以，只得漫步回了神君主殿，走到那张桌案前，忍不住就想起自己和昌延神君那天在这里所做的一切，虽然和昌延神君已经不是第一次做那种事，但第一次是在自己完全失却意识时，而这次……想着想着易的脸就红了起来。
　　而且越红越厉害，眼中都因为脸上的炙热而被灼出晶莹水珠来，只好俯身去借着帮助昌延神君收拾桌案来分散注意力。
　　昌延神君的桌案很是凌乱，有大大小小的各界地图，还有他平时挥毫的墨迹，亦有珍贵的笔墨纸砚，特别是笔架之上的狼毫笔，想到狼毫笔，易就不可遏止地想起那天昌延神君向着自己下体插入的那两根……易猛摇了摇头，怎么脑中想的全是那天所做的事情？
　　为了再次分开那淫荡的记忆，易试着将全情投入到昌延神君桌案上的一幅画上，那是一幅人物画，两个墨色人物，一个女人，很幸福的样子，也很乖巧，而他的身边，是一个男子，男子脸容自是不平凡，而他的表情却是淡淡的，如若这世间一切纷扰都与他无关一般，而在这两个人物的另一边，还有一大片留白，应该是昌延神君遇到了什么急事，还未来得及完成的一幅画作。
　　

第二十五回 四美图
更新时间2012-1-7 21:51:27  字数：2099

　昌延神君描绘人物的笔法很是巧妙，对于一直研习水墨的易来说，这无异于一次很好的描摹机会，因此就这昌延神君留取的那一大片空白，易拿起笔架上的一直中号毛笔，点了墨便学着那精妙笔法挥就起来。
　　虽是临摹，但也不同，因为第一幅人物完成，易就泄气的发现，不知不觉间，如是习惯了般，纸上跃然着的，竟还是易画得最多的昌延神君。
　　“又是你！”易有些赌气地想要用笔上残余的黑墨将昌延神君的画像抹去，但斜眼撇到昌延神君那两幅已经完成的人物像，如若此时自己毁了这个人物，那么另外三个……
　　低叹了一声，易决定再画一个人物，好事成双，既然另外两个人是一家，那么就再给这个和昌延神君形似的人物像配一个妻子吧。
　　因此再度提笔，可画到最后，易却呆了，那纸上的另外一个人物，赫然就是自己收藏已久还未拿给昌延神君为自己换脸的那一幅。
　　竟是那一幅……
　　呆呆地看着这一幅四美图不知过了多久，直到身周被一股浅淡菊香环绕，易才稍稍回神，可当他完全弄清那浅淡菊香的来源时，自己的手已经被人从后方握住。
　　昌延神君一只手环过易的腰身，而另一只手则握住易执笔的那只手，就势在他所做的那两幅人物像的下方分别写下一字，那男人的下方提的是一个F字，那个女人的下方提的是一个昱字，F和昱，都有着昌延神君的标志，但易却不知昌延神君为何要为这两个人物取这两个名字。
　　正自疑问，就听昌延神君似是解释地道：
　　“这女人乖巧听话，意喻百依百顺，是……本君的期望……”昌延神君意有所指地斜撇易一眼，便又说了下去：“而这个男人，平凡中自有贵气升腾，却拼命的压抑与克制，或许……这是本君的无望……他们都取自本君的名字。”说着，将问题转到易这里，问道：“你的这两个人物叫什么名字？”
　　握着易的手，昌延神君轻轻揉搓着，如是诱惑，但细细体味，又似催促着易给出答案，易其实并未考虑画这人物的深意，但是听昌延神君这么问，心中到有了些许的幻想。
　　幻想着的易一时竟出了神，许久后，他才感受到昌延神君揉搓自己手背的力道加重，因此也就顺势给出了回答。
　　“这是我想变成的样子，只不过……现在不用了……”用空着的一只手指向那个最后完成的人物像，易似有些迷茫，因为到现在他也不知道自己为什么会将这个人物像摆在这里，自己明明是想给昌延神君配个妻子的。
　　“那名字呢？”昌延神君不留时间给易细想，问道。
　　“名字？”易有一瞬更加迷惘，但很快恢复，“晨，早晨的晨，意指希望。”这个名字应该很配这个人物，因为自己曾经很想成为这个样子，是希望没错。
　　“那我呢？”昌延神君又问。
　　“你？”易大张着漂亮的眼睛转头询问昌延神君，却发现彼此离得太近，只好将转了一半的头又侧回来。
　　昌延神君指着四美图上那四个人物像中和他最为相像的那一个，重又问道：“我是说他。”
　　“他……”易语塞，不是想掩饰什么，因为着实是习惯，是习惯导致他画了昌延神君的人物像。
　　见易答不出来，昌延神君也不急，反是问道：“你想给他取个什么名字？”
　　“名字……”边重复昌延神君的问题，易边又侧过头去看昌延神君，虽然暴戾无常，但他是整个天界的骄傲和光辉，那么明亮与耀眼，比他的亲亲蓝还要……“m，m怎么样？”意喻光明与明朗，是奢望的象征，是的，昌延神君和蓝，都是易的奢望，奢望，是无法触及的理想和愿望。
　　“m？”昌延神君深深地看着易，他已从易的双眸中一闪而逝的自卑想出这m的含义，因此也不细问，便就此翻过了这一页，反是不着头脑地问易道：“你觉得寂寞吗？”
　　“寂寞？”易做丈二和尚摸小光头状，然后摇摇头：“不寂寞。”真的不寂寞，因为他不知道寂寞是啥意思。
　　昌延神君笑笑，握着易执笔的手唰唰几下就在易画的那两个人物像的下面提上了名字，易看着那墨迹，却是看不懂，虽然自己已经练了几十年的水墨画，但天界的字体，他还是看不明白，通常自己能看明白的，都是凭着经验猜测而来的，而对于此时昌延神君写的这几个艰难又艰涩的名字，他是真的看不出来是啥，但就适才自己那瞎掰的名字来看，估计就是那几个字了。
　　唰唰唰几笔，昌延神君提起易握着笔的手，满意地看了一眼自己写的字，然后才接着刚刚的话题道：
　　“可是本君寂寞。”说着又拿易那只拿着笔的手沾墨轻点，然后又开始在那张四美图上挥毫，挥毫结束，易就见那四美图的一侧注上了三枚大字：看不懂。
　　呃，是易看不懂，所以易猜测道：
　　“四美图？”
　　昌延神君难得地噗嗤一笑：“四美图？这倒是个好名字，可惜不是。”
　　“那是什么？”易不耻下问，那个，是不耻上问。
　　“墨殇图。”
　　“墨殇图？”听到这个名字，易的心里就莫名一堵，他不喜欢这个名字，特别是那个殇字，总觉得悲戚。
　　“我还是觉得四美图好听。”易期望昌延神君改正已经犯下的错误。
　　“是好听，可惜……”看着那已经干涸的墨迹，“可惜已经晚了。”
　　易有些气闷：“你不是神仙吗？把这几个字轻施法术不就可以了？”
　　昌延神君握着易的手一顿，道：“这不失为一个好主意，但是我不想改。”
　　仿佛是在宣誓着什么，昌延神君做好了打死不改的坚韧，弄得易更加气郁。
　　还没等易气郁结束，就听昌延神君继续说道：
　　“我不但不想改，我还要将这错误延续下去。”还是那深谙的眼神，一瞬不瞬盯着易那别扭的双眸，易想躲闪，却发现此时不知为何已经失去了躲闪的力气，直至昌延神君的唇吻印刻下来，易也没有将那丝丢失了的力气找回来。
　　

第二十六回 孩子
更新时间2012-1-8 21:37:37  字数：2049

　昌延神君吻的很细致，将易口中每一处软嫩似都吮吻到。本以为两人见面会如何的尴尬，此时此景可是易始料未及的，不由有些慌了，总算提起些许丢失的力气去推拒昌延神君，可是他这种半推半就的半吊子行为不但没有让昌延神君放过他的唇舌，还有更深入的趋势。
　　两人握笔的手因为这半推半就而越加的紧握在一起，笔尖之上未干的浓墨凝成墨珠，在两人纠缠之时，倏忽滴落，落在四美图上，浓墨瞬即花开一朵墨色梅花，一朵，两朵，三朵，朵朵墨梅渐次开放，直至那四美之上被滴滴墨滴晕染地看不出原来的模样，只余纸侧旁白出的墨殇图三字，成就真正的墨殇。
　　一吻结束，昌延神君将易的唇舌掠夺个遍，其他越矩行为倒是没有，易稍安了一颗心，但当他回神看到墨迹斑驳的四美图时，心中不知为何会有些急切和伤感，皱着眉看那原本四美并立的图画。
　　“……太可惜……”喉中似是一声轻叹，易真的为这幅话而感到惋惜，那里有他的希望和奢望，亦有昌延神君的愿望和无望，蕴含深意如此深刻的一幅水墨就被几滴墨色毁掉，实在是有些心不甘。
　　“想要它恢复原样吗？”昌延神君贴着易的耳朵轻声细语。
　　易不舒服地动了动，躲开昌延神君呵到他耳朵上的热气才讷讷道：“你既然能将它恢复原样，为什么不能把墨殇图改为四美图。”
　　易又开始纠结于这幅水墨的名字，他怎么想怎么觉得四美图要比墨殇好听，最重要的是：易懂。
　　易懂易懂，顾名思义就是易容易懂。
　　昌延神君低笑一声没有理会易心中的纠结，抬手口中御决，那水墨御着虚无的空气就飞了起来，转了几个圈，正待易看得出神之际，那水墨图却突然一个飞旋，忽的燃起火来。
　　“晷宫立文！”惊叫一声，易抓住昌延神君施法的那只手，想要按住，可那咒法明显已经成型，而且画着四美的水墨已由瞬间变作一堆灰土。
　　气愤地甩开昌延神君还握着自己的手，易转身退了几步才抬头怒看这个不守信用的神仙。
　　“你、你、你……”因为怒火烧到了极致，易你了半天也没接出下文，他只是想质问昌延神君为什么要烧掉四美图，他不是答应自己要将其恢复原貌吗？
　　无视易的怒火，昌延神君只是淡淡笑了笑，然后才轻声道：
　　“我说我很寂寞。”
　　又来了！易甩给昌延神君一个大大的白眼，你寂寞与我有啥关系！？
　　然而易的白眼只甩了一半，就被一幕惊异的场景吸引过去。只见那堆被燃尽的画灰像是被谁牵引了一般，成一灰色直线直冲殿的穹顶而去，只一眨眼的工夫，那灰色直线在空中就以烟花状绽开，当烟火的绚烂恢复沉寂，却有四个人形从那烟花的中心处走出，那四人……
　　易惊喜地揉揉眼睛，觉得依然无法置信，又揉了揉眼睛，直至那四人从烟花之中走到他的面前，他才真正确信这一切并不是自己眼花或是梦靥，而是真真实实的从那水墨画中走出四人。
　　易的潜意识中有着这样的记忆，似乎有谁对他讲过相同的故事，说是一个男人因为善良神仙就把他家的一幅美人图化作了实体，原来神仙真的是专干这活的。
　　喜不自胜地看着走到自己面前的四美，易为了确定什么，伸手在那当中先于众人一步的女孩子的脸上掐了一把，嗯！温温软软的，是真的，那女孩子似是被易的动作惊到一般，立刻红了脸，一副含羞带怯地看着同样惊诧的易。
　　惊奇的目光转向昌延神君，似是询问一般，易定定看着昌延神君，期待他能说些什么。
　　“既然寂寞，所以就多找些人来陪。”对上易的惊奇，昌延神君不吝解释，但是，易却更迷惑了，既然是他寂寞，那这四美应该幻化出来就去找他，为什么直接冲向自己了呢？
　　直到一切往事化为尘埃的那一刻，易才知道昌延神君为什么要这么做，因为，他想用四美分散开自己对蓝的思念，仅此而已。
　　四美沿用了易和昌延神君两人给取的名字，只不过将那名字作为了姓氏，而起新名字的任务就交给了整天就知道想他亲亲蓝的易。
　　易不负众望，什么辞海天界大字典一天能翻十遍，昌延神君也不去打扰他，任凭他在那里绞尽脑汁的冥思苦想，最后，四美的名字总算尘埃落定。
　　那个女孩子叫昱翎萱，很听话，特别是听易的话，易说啥就是啥，从不违背；然后是昌延神君所画的令一个人物，F，易觉得F这个字后面接什么都不好听，而且他是昌延神君的无望之作，因此易也就不费心思，干脆沿用昌延神君所赐的F一字；接着就是易自己所做的那两个人物了，代表希望的晨叫晨岁寒，为啥起这个名字，易也不知道，晨岁寒是个有点缺筋的大孩子，每天扳着脸，所以易就告诉他要多笑一笑，这样对他的性格身体以及心理都有正面作用，晨岁寒还算听话，每天保持着假笑，对谁都一个模样；最后是那个和昌延神君长相相似的m，m，易本以此寓意为光明，然而，这孩子却天生的带上些阴郁，每每单纯的对着你笑的时候，都饱含着旁人无法知晓的目的，对于大脑成一根筋状的易来说，和m相处的是最为艰难的。
　　四个孩子之中，易和唯一的女孩子昱翎萱相处的最好，什么事情也是最偏向她的，谁让四个孩子里就这一根独苗，而且还那么听话，其实，这最为听话是易最为偏疼她的主要原因，谁让其他的三个孩子没事地总和自己作对。
　　总之，易白白得了四个孩子，虽然这四个孩子看起来比他还要大，但易就是母性泛滥了，看着这四个漂亮得都跟花一样的大孩子，他心中说不出的甜蜜，一时之间果真达到了昌延神君的目的，那就是暂时不去想蓝。
　　

第二十七回 大嘴巴
更新时间2012-1-9 21:35:04  字数：2024

　但是他忘记了不代表别人不会提，提起这件事的人就是大嘴巴景尔。
　　某一天，大嘴巴景尔听说昌延神君赏了四个孩子给易，而且四个孩子个个是美人，特别是其中仅有的一个女孩子，美得比九天之上的仙女还要逾越几分，因此景尔也就慕名而来参观参观。
　　景尔来的时候，易已经正式从服侍昌延神君的贴身小厮变成无微不至的奶爸，奶爸易见到大嘴巴景尔，俩人一见相思苦啊，所以聊了整整一个下午也没觉得累。
　　其实一个下午都是大嘴巴景尔在说，易做听众，一边给易描述天界近来发生的事情一边偷窥小昱昱，另一边还不忘把口水掩藏好，给昱翎萱留下一学识渊博的假象，道貌岸然的家伙。
　　易正自在心中暗骂景尔的表里不一，突然晨岁寒蹭了过来，蹭过来后就蹲在易的腿边听景尔滔滔不绝，他似乎很喜欢听景尔说的那些话，无论是天界之中的事还是妖界之中，抑或是人间，只要是景尔说的，他都能维持着静听的状态，易不得不佩服这孩子的毅力，如果是他蹲那么久，早就大脑缺血晕过去了。
　　“这是……”说累了的景尔端起小桌上的茶盏，轻啜了一口，眼角撇到这个听他讲了整整俩时辰的大孩子，装作疑惑地开口询问。
　　易也装模做样的端起茶盏，但是没有喝，因为说话的一直是景尔，所以他不渴，但为了表现其作为爹爹的涵养，还是在晨岁寒的面前端着茶显摆一番。
　　“这是晨岁寒，我的……孩子……”这话怎么听怎么别扭，可不可以理解为未婚先孕而且还先生出来了呢？易的脸有些黑，是被自己的话说黑的。
　　景尔向晨岁寒招手，晨岁寒乖巧地从易的膝下转移到景尔的膝下，景尔见这孩子如此听话，爱抚地用手顺了顺晨岁寒的头发，问道：
　　“你很喜欢我？”
　　呃，这人好自恋。易的脸更黑了。
　　晨岁寒点头赞同似的道：“嗯！”那脑袋点的，要多坚定有多坚定。
　　“那你跟我回府好不好？”景尔大有一种大灰狼诱拐小白兔的架势，看的易心中猛地一突。
　　然而没等易反对，就见晨岁寒自个儿已经点头同意了。
　　“不行！”虽然自己的速度慢了点，但该反对的还是得反对。
　　晨岁寒瞥了眼横眉竖目反对的易，做无视状，绕到景尔身后，紧抓着景尔衣角，很怕景尔反悔。
　　易看了不无叹息自己这爹做的实在没力度，除了昱翎萱，那三个男娃娃就没一个是听自己的。
　　景尔得意地笑了笑：“小易易呀，反正你一个人带着四个孩子多有不便，不如就让我来帮你分担些麻烦，我也挺喜欢小晨晨的，就让他跟了我吧。”
　　就让他跟了我吧……
　　易面露惊恐，就是因为景尔说喜欢晨岁寒，他才更不敢将晨岁寒让他带走，还跟了他？估计跟了之后就得被吃，景尔是什么人从那次被自己撞到看淫书就知道了，绝对不能让他带走晨岁寒。
　　想到此，易便要反驳，可话还没出口就被景尔截断：
　　“你可知道蓝已经彻底被昌延神君监禁起来了？”
　　景尔的突然转移话题，令易一时抓不到头绪，只得顺着景尔的思路道：
　　“不知。”不仅不知，而且自己已经很久没有想起蓝了，不由为自己的所作所为感到愧疚，想起那次和蓝的相交未遂，更是愧不敢当。
　　“听说是和妖界的人有勾结，所以被昌延神君勒令严加看守起来，现在他已经不在我那里，而是在天界的天牢中。”
　　“和妖界有勾结……？”易一时没有明白景尔说的是什么，思来想去好几回，才参透其中意思，瞬即惊道：“蓝和妖界勾结？怎么可能！？”抬首询问景尔，却发现景尔早已挟着晨岁寒逃之夭夭。
　　他……竟是以此来转移自己对晨岁寒的注意力。
　　虽然想明白景尔说出这些话的目的，但一想到他说蓝有可能和妖界挂钩被昌延神君监禁的话，心就再也无法平息，连昱翎萱来唤自己也不知道。
　　“易，昌延神君回来了――”昱翎萱温顺地立在易的身旁，一边禀报一边观察易的脸色，从那幻变的脸色上可以看出，易的心情并非很好，因此也就只唤了一遍，因为通常情况下，易的这种心情不好在见到昌延神君时都会莫名转晴。
　　可是今天却有所不同，昌延神君时已经立于易的身边，易也似没有察觉一般对昌延神君置之不理，昱翎萱轻勾出一个浅淡弧线，微笑着退了出去，一时间四周除了昌延神君和易就再无别人。
　　“怎么见我来了也一点表情也没有？”昌延神君就近坐在易的身边，端起易只喝了一半的茶汤，清浅尝了一口，然后一口灌下才又回看仍是面无表情的易。
　　这倒是昌延神君第一次看到如此一点情绪也没有的易，不过以他对易的了解，他可以判定，估计易那小脑袋里肯定又再酝酿什么不良情绪。
　　果不其然，不久就见易侧头对上昌延神君的双眸，似是下了很大决心才开口问道：
　　“你监禁了蓝？”之所以适才易会对昌延神君视如未见，那是因为他确实是在酝酿着什么，只不过不是酝酿情绪，而是酝酿眼神，可以直视昌延神君的眼神。
　　昌延神君看到易如此坚定的眼神，便知他已经知道了所有，也不隐瞒，只是心中怒气油然而生，道：
　　“景尔告诉你的。”刚刚回来的时候恰巧碰到那大嘴巴，看来是时候惩治惩治景尔这什么都说的坏习惯了。
　　“不是。”终于还是无法与昌延神君凌厉的眼锋对视，因此也就边否认边转开头去看另一个方向。
　　天界此时正值云霞烂漫，两人坐在昌延神君殿宇之间露天的一块空地之上，恰巧可以看到那漫天的云霞，本来应该是很烘托气氛的场景，却因为易谈到了一些昌延神君不愿涉及的话题而显出几分窘迫来。
　　

第二十八回 俱容之刑
更新时间2012-1-10 21:21:40  字数：2084

　昌延神君看了易许久，直到易被那目光灼烧得无地自容，昌延神君才直起身，一句解释和告别也没有的就离开了昌延神殿。
　　很快，天界传来一个骇人的消息，景尔被昌延神君处以俱容之刑。
　　俱容之刑，乍听之下，易并不懂这是个什么刑罚，但当从昌延神殿之中守门的俩门神口中得知这一刑罚的全过程时，易险些经不住恐惧晕过去。
　　“什么？！剥皮！？”听了门神的解释，易初步了解，所谓俱容，就是全部容貌，也就是全身上下的皮肤，那所谓之刑呢，就是把身上所有的皮肤都剥下去，不得不说，昌延神君好阴狠。
　　俩门神还露出不解的表情，因为在他们的记忆当中，一直认为景尔副将是和昌延神君关系最好的，当然，这最好仅限于友谊，否则他们就会觉得和昌延神君最好的是易了，毕竟……
　　门神们不知道为什么昌延神君会突然间对景尔下狠手，但易知道，只是，他不相信自己有那么大的影响力，或许，还有什么隐情是自己不知道的吧。
　　听到这个消息后，易神情恍惚地也不知是走回还是飘回他的住所的，脚步已经被如此骇人的刑罚惊得虚浮无力，易想去救景尔，然而想起自从那天昌延神君与自己不告而别，自己都无法想象再次与昌延神君见面会是什么情形，虽然自己是他的贴身侍从，但由于有了那四个孩子之后，自己就有了旷工的借口。
　　正在易神思飘忽身体之外之时，前行的步履突然被人截住，易抬头一看，却是被景尔领走一直没有见过面的晨岁寒。
　　“小晨，你怎么回来了？”如果景尔已经遭受了那么残酷的刑罚，晨岁寒作为被领养的孩子，此时应该在景尔的身边照顾他才对。
　　晨岁寒却不说话，噗通一声就给易跪了下去，吓得易猛地向身后跳出一丈远，可身后就是支撑殿宇的主子，只听咚的一声，易又被从一丈远外弹回了晨岁寒跪拜的地方。
　　忍着痛，易艰难道：“小晨，你这是做什么？”
　　本来晨岁寒形容还有些悲戚，可是被易此时情形一闹，脸上哭笑不得，有谁能告诉他，这人真的是他父亲吗？不过从年龄上算，易这颗老天珠足有几千几亿岁，所以为人父也是说得过去的，只这性格上是绝对不合格的。
　　收起不必要的思绪，晨岁寒继续悲戚道：“求易救救景尔吧。”
　　“救……景尔？我？”易伸指指了指自己，他不是不想救，相反，他很想救，只是他有那个能力吗？
　　晨岁寒却是点点头，很是肯定地“嗯”了一声，然后才道：“昌延神君最听你的，只要你说放过景尔，他一定不会反对。”
　　晨岁寒的天真让易觉得有些愧疚，如若是其他事情或许还有转圜，可是这件事……
　　“我……”
　　见易犹豫，晨岁寒不失时地补充道：“求你了易，现在也就只有你能救景尔于危难，如果你也坐视不理，那……我就陪景尔一起受刑！”说罢，晨岁寒恨恨咬牙，似已经视死如归。
　　易大骇，说到底，晨岁寒也是他的孩子不是，他怎么可以看着自己的孩子才出生不久就寻了末路。
　　虽还有些犹豫，但易却已点头：“好，我试试。”
　　说罢，撇了晨岁寒就向昌延神君的主卧而去。这些天昌延神君很少去主殿，而都在他的卧室里办公，也不知道是突然在他的主卧里找到了处理公务的气氛，还是其它的什么原因。
　　到了卧室的门口，易仍是有些踌躇，但最后还是咬牙敲响昌延神君的门，敲了半天却无人应答，易微惑，轻推了下门，门就向着里边自动打开。顺着打开的门，易犹疑的脚步踏入昌延神君的卧房内，房内点着淡淡熏香，是昌延神君身上经常能闻到的那淡雅菊香。
　　向着里间又走了几步，才看到昌延神君身着的那件蓝衫，顺着蓝衫目光向上缓移，发现昌延神君正在凝目看着手中的书简，易心中疑惑，既是看书，为什么适才自己敲了那么久的门他也不说应一声，这人是认真到忘我还是故作矜持。
　　易晃了晃头，忘我也好，故作矜持也罢，自己今天是来当说客的，救景尔帮晨岁寒才是第一要务，因此深吸一口气，向着昌延神君所坐的桌案方向走去。
　　“来了。”昌延神君似是早已发现进来的人是易，也不抬头，很是疏离地招呼了一句，这反被动为主动的做法，瞬时让准备了一堆说辞的易没了底气。
　　“我，我……听说你要处以景尔俱容之刑？”又深喘了一口气，易以前怎么没发觉，和昌延神君交流得带氧气罩的。
　　氧气罩？……什么东西？易摇摇头，把这不该有的疑问撇除脑海，然后继续等昌延神君的回答。
　　昌延神君轻轻放下竹简，目光清冷地与易对视：“是，而且已经执行了。”
　　“执行了！？”易一颗心都因为昌延神君这句话提到了嗓子眼，如果执行了，那……晨岁寒要是知道了该怎么办？“你怎么可以执行的那么快！”连待人求饶的时间都不给。
　　“怎么？你还想为他求情不成？”昌延神君的语气越加冰冷。
　　冰冷的语气冻得易一个激灵，但拧脾气上来，自己想挡也挡不了，只听拧上来的易道：
　　“是，我就是要为他求情，他那天也只是无心之谈，而且也是为了咱们的晨岁寒，如果小晨知道景尔已经遭到了如此残酷的刑罚，那他……”
　　易只说到这里，却被昌延神君抬起的一只手打断，只听昌延神君甚是冷漠地看了急的语无伦次的易一眼，然后说道：
　　“如果你想让我放过景尔，可以，”听了昌延神君说可以，易立即高兴起来，却又被昌延神君接下来的话冻结，昌延神君道：“用你的身体来交换。”
　　用你的身体来交换……
　　易仿佛是听到了旱地里的惊雷，头发都被劈糊了，昌延神君说什么？用自己的身体来救景尔？
　　“怎怎么救？”虽然心中有所觉悟，但他不相信昌延神君的意思是如自己所想的那么龌龊不堪。
　　

第二十九回 救人心切
更新时间2012-1-11 22:00:36  字数：2132

　昌延神君冷笑一声，不察他已经来到易的面前，只一抬手易的腰带便被解开，然后是衣服，一件一件从他的身上脱离。易想阻止，可是却被昌延神君的所作所为惊得一动也不能动。
　　“你……”想做什么！？
　　还未等易把这句话问出口，昌延神君已霸上了易的唇舌，然后就是身体，一寸一寸，将易所持有的尊严都拆吃入腹。
　　易无法反抗，更不能与昌延神君打这场保卫尊严的战役，因为他要救景尔，他要救晨岁寒，就像是母亲保护自己的孩子，无论什么都可以牺牲。
　　昌延神君将衣服被剥净了的易抵靠在冰冷的墙面上，手拂过易被自己的动作吓得苍白的脸，眼中一闪而过的是疼惜，可是一想到他是来为别的男人求情，心中的怒火就怎么也压不下去。
　　就这样，易的身体被昌延神君啃噬，易的**被昌延神君深深抵入，易的一切都被昌延神君占有，昌延神君快乐得酸楚，易却是疼痛的流泪，为什么，为什么两人的关系会演变成今天的地步，要用交易去维持。
　　这是昌延神君心中的疑问，亦是易心中的不解。
　　被吃干抹净的易躺倒在冰冷的地面之上，眼中涩涩的空洞，昌延神君已经离开，在他临离的时候，告诉易，景尔真的已被处以了俱容之刑，只是被剥皮的时日不长，若是找到一张合适的面目，昌延神君可以帮他换上。
　　合适的面目？昌延神君这是什么意思呢？
　　易想着这个问题直起酸痛的身体，捡起凌乱地散了一地的衣服，一件一件为自己穿上，当系上腰带的那一刻，脑中突然闪过昌延神君让自己研习水墨的初衷，换脸。
　　是啊，既然自己那拙劣的作品都可以为自己换脸，那一定也适用于景尔。这么想着，易的心情似乎没有刚刚那么败坏了，幸好他的性格比较大大咧咧，否则就以昌延神君如此对待，换个人不知道要自寻短见几回。
　　即已认定自己的想法，易马上采取行动，就近在昌延神君的卧室里铺宣执笔，易画得很认真，比之之前的任何一次都要认真，不是他有多在乎景尔，而是他很在乎晨岁寒，他已经隐约感受到晨岁寒对待景尔的不一般，所以，为了自己孩子的未来着想，还是将景尔画的漂亮一些的好，有句话说是丑媳早晚也得见公婆，但是易作为公婆这一方并不想见到一个没有皮而丑陋无比的媳妇。
　　呃，易不知道什么时候已经认定景尔和晨岁寒有了那种关系，而且还单方面认为晨岁寒是上面的那个。
　　当昌延神君结束了公务回转卧室之时，却发现易还没有走，诧异于易既然没有哭天抹泪地从这里逃出去，反而还安心地在被伤害的地方作画。不由得放慢了脚步，绕到易的身后，却见易正在挥就一幅甚是美艳的一个男子。
　　这是……
　　昌延神君轻皱了皱眉，他没想到自己只是用来做托辞的一句话却令易真的当了真。
　　“你在帮景尔画脸？”
　　身后冷不防响起一个人声，而且这个人还是此时自己最怕见到的那个，易险些由于惊吓过度把手中的笔扔掉，急促地喘息了几声才从恐惧中平缓下来。
　　“你、你什么时候回来的？”易有些机械地将身体转向昌延神君，不意外地看到昌延神君和其声音极为相配地清冷。
　　是不是……自己又做错了什么……
　　昌延神君没有回答，而是单手穿过易的腋下，从下方执起易已经完成的一张甚是美艳的人像，很美，和易一样美。
　　觉察出昌延神君的身体已经和自己靠的极尽，易本来平复的呼吸重又急促起来，而且是进气少出气多的那种紧张与压抑。
　　正在易不知如何是好时，昌延神君拿着宣纸的手却又从原路返回，靠近易的身体也一点一点挪开，直至与易拉开足可以使易能够顺畅呼吸的距离。
　　昌延神君拿着那张图思量良久，后似想起了什么，突然伸手握住易的手，易反射性的就想甩开，但碰触到昌延神君冷寒的目光，瞬即冻住一动也不敢动。
　　就那么看着昌延神君执起自己执过笔的右手，然后放到他的唇边，放到唇边？易看到昌延神君猛然张开嘴巴，就要照着易的食指咬下去，急切地想要抽出手指，忍不住就开始强烈反抗。
　　“别动！”昌延神君喝止住易的动作，“你不是想救景尔吗？”冷厉的眼神里似还掺杂了些许嘲讽，是在嘲讽自己的不自量力吗？愿意嘲笑就嘲笑吧。
　　听昌延神君这么一说，易果真不动了，但心中仍有疑惑，忍不住问道：
　　“救景尔和咬我手指有什么关系？”明明就是你在伺机报复，伺机报复？虽这么想，但并没有找到昌延神君报复自己的理由。
　　“换脸一事不是任何人都能做得来的，寻找匹配的面貌更是艰难，之所以会选用你所创出的容貌，就是因为你的血。”
　　“我的血？”易还是无法懂得昌延神君话中的深意。
　　“你的血中融合了天界两大灵物的精髓，因此是最为纯正和精良的血统，无论是与谁人的血液相匹配，都不会发生排斥现象。”昌延神君很是认真，易并未从其眼中寻到欺骗。
　　“我的血真有那么好……”易忍不住喃喃，虽然已经相信昌延神君说的话，但不免还是有些犹疑。
　　“如果你再这么犹豫下去，景尔就失了挽救治疗的可能。”其实昌延神君并不想真的将景尔处以万劫不复，只是想教训教训而已，所以他的内心也是很急切的，再者，加入易的血液不仅会使改换容貌变得容易，而且拥有了易的血液的景尔，此后会对易保有绝对的忠诚，这是昌延神君没有说出的心里话，但对此他也只能保持沉默。
　　易似下了一番决心，终还是救人心切，将适才昌延神君抓住的那根手指又伸向他，讷讷道：
　　“我不敢咬。”说着还略显窘迫地将头垂了下去。
　　昌延神君忍不住嘴角抽了抽，但还是执起了易的食指，在即将咬下时，似是挑逗地用舌尖在其上轻轻舔舐了一下，感受到如此不同寻常的触感，易的身体猛地一僵，可还未等他有何反应，昌延神君已经一口咬了下去。
　　

第三十回 心魔
更新时间2012-1-12 20:38:16  字数：2078

　其实昌延神君已经控制了力道，伤处也不是很痛，可易就是忍不住叫了出来，而且还是夸大了好几倍的声音，仿佛只有这样，那丝丝的痛也会消失。
　　“有那么痛吗？”昌延神君忍不住脸色微沉，但心底却没有看上去那么怒然。
　　易甚是憋屈地点头：“痛。”说实话，伤口处不痛，但昌延神君咬下的前一刻心却因为即将而来的伤口而痛的不成模样，这就是所谓的心理作用。
　　很难得的，昌延神君露出一丝浅笑，这么些天以来，这还是昌延神君露出的第一抹正常的笑容，都说物以稀为贵，易就被这种稀有笑容的贵气所吸引，一时竟是转不开眼。
　　易的失神昌延神君并未理会，他将易手指尖处流出的血液用法决护住，成一绒团被收在他的怀中，然后发现易的手指仍在向着外面流血，因此又俯身覆上唇去将其吮吸干净才放开易的手指。
　　“你恨我吗？”昌延神君做完上述的一切，又把易刚完成不久的那张人像收起，一边收还突然问出这么一句。
　　“恨？”易不明白昌延神君为什么会这么问，一时表情懵懂，下意识问道：“为什么要恨？”
　　昌延神君没有回答，绕过桌案便向着外面走去，直到门口才稍稍停顿道：
　　“我希望你恨我。”说罢再不停留，直直向着昌延神君殿一旁景尔的住所行去。
　　恨？不恨吧，可是昌延神君为什么说希望自己恨他呢？
　　有一句话易此时没有想到，那就是有多恨就有多爱，昌延神君只是想从易是否恨他这一点上来判断易对他的感情，然而，他却犯了一个错误，爱，往往都是纯净的而没有负面的映衬。
　　等昌延神君完全消失在视线中，易才动了动有些麻木的身体，便也离开了昌延神君的卧室，可出了这屋子，满眼的枫叶红林，一时之间却不知道去往何处，脑中突然闪现景尔对自己说过的话，此时蓝还被监禁在天界天牢里。
　　蓝……易悲哀的发现，自己不知何时已不再那么向往蓝的光耀，或许是知道自己变漂亮的那一刻吧，可是出于习惯，易还是会想起蓝，还是会想要见到蓝。
　　见到蓝。抱着这个习惯思维，易朝着天界大牢犹豫地走去。
　　天界大牢距离昌延神殿并不远，因为昌延神君就是主管天界刑罚与战事的，所以天界大牢也就自然而然地设在昌延神殿的殿后三里处。
　　易本没有想好是不是要见蓝，因此步履很是缓慢，然而三里并不远，不一时他的人便已来到天牢的外面。
　　天界的天牢亦如天界般不容侵犯，处处散发着神赐予的灵光，但谁人又知其中是何模样呢。
　　易本来就失陷在自我的情绪里，因此到得天牢门口也没有发现，直到被天兵天将的利器拦截，他才猛地回过神来。
　　天兵天将见抬起头来的人竟然是昌延神君身边尽受宠爱的易，全全肃立恭敬起来，齐道：
　　“见过易。”
　　适才还把自己当擅闯禁地的逾越者拦截，没想到此时却变得如此恭敬，易一时有些接受不了天兵天将的转变，只好讪讪一笑。
　　其中一天将见易神色有些哀伤，不无讨好道：
　　“易来天牢此是何为？”
　　诶……好晦涩的一句问话，易半天也没明白这是啥意思，半天后才摸清这天将的思路，后知后觉道：
　　“我想探视一个人，不知……二位神将可否……可否……”易就这么可否着，再也接不出下面的话来，不是因为不敢说出要见的人是蓝，而是这么拽词儿法他不会。
　　二位天兵天将见易一时窘迫，善解人意地笑笑，道：
　　“易想要探视谁哪用和我们商量，只要神君同意即可。”说着俩神将就侧身放行，他们潜意识中已经认定易既然来了，那么昌延神君一定也是同意了的，因此什么也没问，连凭证也没要便让易进入，其中一天兵还更加善解人意地建议道：
　　“这天牢大而繁杂，不如就由小神来给您带路吧。”说着就在前方引路，进入后易告诉他自己要见蓝，他也没有多问，一路之上畅通无阻。
　　这畅通无阻反倒令易很不适应，本来以为一定会遭到围追堵截，说死了也不放自己进来，保不准还得从自己身上刮点金子钻石啥的，可没想到……人心太古啦，如此淳朴的小神仙这还是易第一次见过，不由在心里越加喜欢这面前带路的天兵。
　　天牢确实很繁杂，牢房套着牢房，牢房也挨着牢房，若不是在这里任职时间长，恐怕是易身边那个小天兵也无法摸清这牢房的构造。
　　行了约莫一盏茶，天兵终于领着易在一处最为偏僻的牢房前停下。牢房中因为终日不得光而显得阴暗潮湿，只有墙壁之上几缕如同鬼火一般的烛花一朵一朵缓缓爆开。借着这鬼火一般的烛光，易看到一个垂头披发形如鬼魅的人被重重锁链吊挂在牢房之中，只从那一身雪白长衫上，易才可以判断那确实是他的亲亲蓝。
　　“他、他……他怎么变成这样？”易的口吻中难抑的悲痛与怜惜，蓝本是那么光芒万丈，可是此时，“他的身上为什么要锁那么多铁链！？”蓝那么纤瘦，一定是不堪这些重负才变成如今的摸样的。
　　“那是锁魂鞭幻化成的索魂链，是神君亲自为之，因为这人身体内被侵入不属于天界的灵魂，所以……”天兵在看到易突然变得惨白的面色后不再说话，他本想炫耀一下他们神君的厉害，结果反而使得易变成现在这幅失魂落魄的样子，着实是他始料未及的。
　　“蓝……”易在劳外隔着虚白的光柱轻唤着，想要跨过那一束束虚无茫白，可是每每触及都像是有电流从身体穿过一般麻痛，只得如此隔靴搔痒般目睹着吊在半空如断线风筝摇摇欲坠的惨象。
　　然而蓝却没有一丝反应，易忍不住又叫了几声，还是身旁那个小天兵及时出来释疑：
　　“被捆了索魂链的人会进入重度昏迷状态，也只有这样，才能控制他心中的心魔。”
　　“心魔……”蓝怎么会有心魔。
　　

第三十一回 做下面的料
更新时间2012-1-13 22:30:02  字数：2032

　来此一次，除却心中的堵滞与痛惜，易就只剩下了一副了无生气的皮囊，连自己怎么出了天牢，怎么回的昌延神殿他都不知道。
　　窝在自己房间的床脚，易不知道心中在想些什么，救蓝吗？不，他没有那么想，因为他知道，既然昌延神君说蓝的体内有心魔，那就一定有，自从那次，墨湖之岸上蓝突然对自己的转变，易就知道，蓝已经非昔日的那个纯净光芒而高不可攀的了。
　　可……不救？易想起蓝被重重锁链禁锢在半空了无生气的模样，心中就是一阵钝痛，这痛直到房门被打开时仍没有好转。
　　来人身上有着淡淡的菊香，易不用抬头也知道是昌延神君，可是此时的易不想说话不想动作，他什么都不想做，连同基本的反应也不想给昌延神君。
　　“你去见蓝了？”昌延神君进门便质问窝在床脚一点声息也没有的易，神情中有着痛苦，也有看到易颓丧时的心疼。
　　易的头垂的更低了些，他不回答，因为他也想质问昌延神君，可是昌延神君是何许人，自己质问得了吗？心中苦笑，自己当然没有资格去质问，也只好用这种冰冷态度去冻结俯视着自己的那个骄傲神君。
　　昌延神君瞬即被易这种对自己不理不睬的做法激怒，骤然上前俯身，双手一把将易的肩膀握在手中，易吃痛，无奈只得抬头去看昌延神君，却因为昌延神君捏得太痛，眼中堪堪憋出几滴泪珠来。昌延神君却不知这泪珠是因为自己的手劲儿太大引起的，只以为是易为看到蓝那般模样而感触，心中怒气更胜，提着易的肩膀就把他甩到床上。
　　只听咚的一声闷响，易全身仿佛散了架子一般躺倒在床铺上，还未及应对，昌延神君的身体已带着凛然压了上来，也不顾易有没有从疼痛中缓和，照着易的脖子就咬了下去，不无发泄心中抑郁的嫌疑。
　　脖颈间猛然传来火辣辣的被人撕咬后的痛楚，易抬臂就去推身上的昌延神君，可是昌延神君此时就像是战场上杀红了眼的士兵，根本对易的抵抗形如未见，焦急之下，易只好拼了命一样两腿一阵乱蹬。
　　可惜自从那次从妖界回来后，易的体力就再没有强过昌延神君，此时也是一样，见身下有两条腿拼着命地乱踹一气，昌延神君空出一条腿来整整压住，使得易全身都无法再有所动弹。
　　觉察到自己的反抗全线崩塌，易一股委屈憋在心中无处发泄，只好顶着俩越来越红的兔子眼看昌延神君在自己身上为所欲为，他不明白，昌延神君为什么每次生气都喜欢这么对待自己，难道在占有自己的时候他就会重新开心起来么？如果是这样，那他与那些将自己的愉悦建立在别人痛苦之上的人又有何区别呢？
　　“晷宫立文**给我停下！”易也不知道自己突然从何处得来的勇气，更是不惜爆了粗口，这是自从几十年前他打了昌延神君一巴掌之后再一次对其做过的最为恶劣的事情。
　　没想到昌延神君真的就因为易的这一句怒骂停下了所有动作，只是他的眼睛也有些红，红得似乎可以渗出血来，也不知是愤怒导致还是其它什么原因使然。
　　看到昌延神君突然停下动作，而且还定定地看自己，易忽然后悔起自己适才的冲动，但因为心中委屈太甚，一时忍不住还是怒斥起昌延神君对自己做出的恶行。
　　易委屈地数落昌延神君道：“你为什么总是对我做这些事情？就算我有错，你也应该告诉我，为什么每一次你都是一句话也不说就用这种事情来伤害我，主殿那次是这样，”易想起**被插入那两根毛笔，脸不由就是一阵惨白，顿了顿才继续吼道：“昨天还是这样，现在你又要这样，你不是希望我恨你吗？好，好！我恨你，我恨你，我恨死你了！”说罢，易不顾脸上眼中喷薄而出的泪水，愤力抬起上身也学着昌延神君的样子照着他的脖子就咬了下去。
　　牙齿深陷，昌延神君却没有感觉到痛楚，只有易那最后的那句我恨死你了一直徘徊在脑海中，充斥着两个耳膜，敲击得他一阵目眩，仿佛一个不稳就会摔倒在易的身上。
　　他说：我恨你。他说：我恨死你了。可是，这真的是自己想要的吗？
　　昌延神君终于回过神来，到了此时，他才感觉到脖子被人深深齿咬而产生的痛楚，可他却无暇顾及，猛地抱住还在乱发着疯的易，凑近他的耳边轻声道：
　　“你真的那么恨我？”
　　其实易也只是发一发牢骚，到了这个时候，该出的气也出的差不多了，此时见昌延神君那凄哀的神色，反而心中有些不忍，同时也对自己适才说了那么狠绝的话而感到些微的后悔。
　　觉出自己刚刚的过分，再开口，易已经不觉放软了语气：“恨，明明每次都不完全是我的错，你却那么对我，放在任何人身上都会恨你的。”越说易越委屈，眼中的泪水更似盛不下了一般。
　　昌延神君爱怜地伸手抚上易被泪水浸湿的脸颊，心中有不忍，可嘴角却牵起一丝喜悦的弧度。
　　“看你这哭哭啼啼的样子，这辈子就是做下面的料。”
　　“嗯？”易抽了抽鼻子，突然不哭了，他没有听清昌延神君刚才说的那句话，因此睁着两只还闪着钻石光泽的泪眸询问昌延神君。
　　昌延神君却已转开话题道：“只要你以后凡事都对我言听计从并且答应我不经我的允许不再去偷见蓝，我就保证你的亲亲蓝没有任何生命安危。”边说还边用手指去擦拭易眼角的泪水。
　　两人挨的如此之近，让总算平复下心情的易突然间有些无所适从，就连呼吸都乱了分寸，一股股越来越浑浊的气息从鼻息间带出喷到昌延神君的脸上，昌延神君觉察出易的变化，也不点出，而是邪魅地勾起唇角看还不知道自己为什么会如此的易。
　　

第三十二回 精神隐疾
更新时间2012-1-14 20:03:38  字数：2122

　“凭什么我要对你言听计从？”易别开眼，尴尬地反驳。
　　“不凭什么，这是你在天泉宫一宴中即已答应了的。”易任凭有上百句的话想反驳，可昌延神君却有上万个理由回绝。
　　“可蓝……”易刚开了个头就被昌延神君截断道：
　　“易，你要相信，我这么做是为了你和蓝好，此时蓝的心智正在被心魔控制着，如果你贸然接近他，不但是你，即使连蓝也会有生命危险。”
　　“心魔……”又是心魔，“心魔究竟是什么？”
　　昌延神君的眼神忽而变得深沉不可测探，抚着易脸颊的手转而摩挲起易额头越来越长的那两绺黄发，却不予易的提问做出回答。
　　对此易觉得气闷，昌延神君总是可以轻巧地无视他的提问，自己就那么不被人在乎吗？接下来易就开始钻牛角尖，这一钻就是三百年……
　　三百年间，易对昌延神君曾经的要求除了不见亲亲蓝，剩下的那项言听计从是能免则免，以前昌延神君让他往东他不敢往北去妖界，现在只要是昌延神君说的，他也基本上学会了昌延神君曾经对他做的，无视。
　　四美图在易的照顾下生龙活虎，当然，易通常能看到的只有三美，而另一美就是晨岁寒，没事会和如今形容优雅举止却有些轻浮的景尔回娘家看看他这个管家婆。
　　管家婆，易在心中对此词无尽唾骂，自己怎么会用这个词来形容自己在这昌延神殿里的地位呢？
　　不过乍看之下易的地位确实是如此的，因为他现在基本上每天的工作除了早晨去为昌延神君服侍更衣之外就是陪着他的那几个宝贝孩子。
　　昱翎萱一如既往的听话，不辜负当时昌延神君赋予她的意义，不过不是对昌延神君言听计从，而是对易言听计从。此外还有m俊臣，这个孩子……易有些无言以对,这小m子的言行，他是自己创造出来的没错，可是相较于晨岁寒来讲，他是一点也不了解m俊臣脑子里时时刻刻想的都是什么，但不得不申明一点，他很喜欢昌延神君，喜欢到疯狂的地步，无论是昌延神君的言语还是动作，他都学习的惟妙惟肖，只是也因为此，他不喜欢将他带到这个世界上的易，总是在无形之间对易进行排斥，然而易却深深爱着自己的这个孩子，对别的孩子他是喜欢，而对m俊臣，却独有一种深入骨髓的疼爱，无论他对自己怎么样，易总是默默忍受。
　　易也不知为什么会在面对m俊臣时母爱泛滥，不，是父爱泛滥，但看着m俊臣开心的时候，他也很开心，不过，貌似m俊臣开心的时候昌延神君总是在场，所以，不得已的，易也期盼着昌延神君没事就过他这里坐坐。
　　其实两人相隔不远，不仅不远，而且基本上走两步就能到，因此，昌延神君没事就喜欢来找易，就算是有事也照来不误。
　　潜意识里，易不想再受到昌延神君的欺压，因此他也学着昌延神君的做法，将自己创造出的两个孩子的姓氏提取出来，作为自己的名字，因此，易现在有了一个更加正式的名字，叫易丙辰。
　　轻喃着自己新取的名字，易对着昌延神君嘿嘿傻乐了一个下午，直到天边飞出几缕霞光，昌延神君才无奈地摇头起身，本来想和易说说话的，没想到，自己就对着这个傻子看了一个下午的傻笑。
　　“晷宫立文，你这就走了？”不仅是潜意识里，连同显意识里，易已经把昌延神君的身份降到和他自己齐平。
　　所以说，三百年很漫长，它可以改变许多事情的进程，就例如易和昌延神君的相处模式，但也可以将许多事情维持成习惯，就例如易每日清晨都要为昌延神君更衣并且带孩子充当管家婆。
　　不过，改变进程的不单单是易与昌延神君的相处模式，还有昌延神君和天帝的相处模式。
　　这三百年里，天界之边无战事，昌延神君本来可以清闲地过一个如人间闲散将军的生活，然而，天上的那些个神仙仿佛是商量好了一般，只要是有一点事情，不去询问天帝，而是到昌延神殿里来叨扰昌延神君，昌延神君自是不管，这样一来那些个神仙也就不再过来烦恼神君殿，可是，这一事件却是天帝与昌延神君的导火索，昌延神君似还是以往一样的辉煌，但从细微之处可见，天帝与昌延神君之间的危机已经一触即发。
　　“易？”望着昌延神君离去的背影正自出神的易突然被一声温文淡雅的声音唤醒，回神，是总在不知不觉间被人忽略了的F。
　　F很文静，只是他的这种文静是他无欲无求的表现，既是昌延神君的无望，为何要无望？曾经，易以为无望意味着没有希望，然而和F相处的久了，才知道无望竟是这种意思，和F在一起，没有压力，因为就像是对着一杯清新的白水，无色，亦无味，如坐念禅经，即使是经了世间大喜大悲，也维持着自身的原本的色泽。
　　易睁大眼睛问他有何事，而F却静默地看了易许久。
　　“怎么了？”易耐不住地问。
　　F的目光闪了下，但还是大胆地开口道：“易，你喜欢昌延神君吗？”
　　“哈？”没想到F会问出与此时景象一点也不相干的问题，易不免有些惊讶。“为什么这么问？”
　　F没有理会易的反问，而是异常肯定地道：“你喜欢。”然后便头也不回的走了。
　　易想说，F是个很文静的孩子，但是，这孩子有时候也很神经质，动不动就给旁人飚点莫名词汇，弄得听者愣了十天半个月也没明白他究竟是什么意思。
　　望着F也迈着方步离开，易随后也站了起来，和神经有问题的孩子呆久了，易也就有了免疫能力，但是，当他看到向着自己缓缓靠近地m俊臣时，却怎么也无法发动自身的免疫功能。
　　“小mm~”易学着景尔那轻浮样子，一个飞身就扑向了m俊臣，易之所以会这样，多半原因是因为m俊臣长得和昌延神君极为相像，因此，从蹂躏m俊臣的做法中，往往能获得出乎意料的一种报复快感。
　　唉――难怪F那孩子精神会有隐疾，这都是被某些人熏染出来的。
　　

第三十三回 我也爱你
更新时间2012-1-16 11:49:03  字数：2175

　m俊臣正向易的方向缓行，发现易扑身过来的身影，皱了皱好看的眉目，向边上一个闪身，轻松躲过易老鹰扑小鸡的身体，他模仿昌延神君极像，特别是昌延神君曾经总是出现在脸上的清冷和邪气，只是和易相处久了，昌延神君常常表现出来的，就只有心浮加气躁，这是神仙的大忌。
　　“晷宫立文呢？”看因为扑空而面露讪讪的易站稳，m俊臣才开口询问，作势还拍了拍衣服袍袖，仿佛是适才易的那个飞扑把空气中的灰尘都扑到了他的身上。
　　“不知道。”易愤愤回答，不是他不想告诉，而是他真的不知道昌延神君去哪里逍遥快活去了。
　　对于m俊臣直呼昌延神君的名字，易并不在意，因为始作俑者就是他，没事就大呼小叫地嚷嚷“晷宫立文”，因此四美里面最为受宠的昱翎萱和m俊臣也就跟着他没大没小起来。
　　听出易没有告诉他的意思，m俊臣冷哼一声也便离开了，易不舍，遂喊道：
　　“小mm，父亲这么想你，你怎么能就这么走了！”说着就要起步撵过去。
　　m俊臣对易以如此腻人的称呼唤他，甚是恼怒，但也无法，只是声音更大的发出一声冷哼，之后跟适才那爷两个一样，头也不回地就走了。
　　独留下的易坐在空无一人的庭院里。
　　昱翎萱不在，昌延神君逼着她学习琴棋书画并刀枪剑戟，你说一个女孩子家家，掌握琴棋书画不为过，可易就不明白了，好好的，学什么刀枪剑戟嘛。
　　昌延神君的回答倒是简练且有理有据：“有潜质。”
　　孤零零地易也沿着从前爷三个走过的路线来步后尘，走着走着，就又到了墨湖之岸，如今的墨湖已经能够反照出置于它上空的一切事物，此时彩练当空，湖面上如云霞一样的波光在清风中荡漾，一圈圈，波纹此起彼伏。
　　易一时沉浸在如此美景中，直过了半个时辰才缓缓回神，沿着原路又向着来时的路线返还。
　　墨湖之岸就如他初醒的那一刻一样，满眼的金色菊瓣，随着风，飘出一阵阵秋日的幻香。
　　忽的，易前行的脚步顿了下来，因为，前路正被从一簇簇菊花间夺路逃出的一人挡着。
　　那人从骨子里透漏着优雅，却因为满身的血污而看不清脸面，但即使如此，易也知道这人是谁。
　　“蓝！？”惊疑未定的易无法判断蓝究竟是如何从天牢中出来的，昌延神君说过，不让他见蓝，只要他不见，那么蓝就不会有生命之忧，可……现在这情景又是为何？
　　在易惊喊的那一刻，蓝已经抬起了头，当看到眼前的人是易的时候，眼里不知闪过了什么，易想当然的认为，那里有无法计量的伤痛。
　　疾步跑了过去，易撩起蓝散乱在脸颊上的头发，却因为残余在脸上的血雾，那头发竟一时粘连在了脸上，每一次的揭开都会带个蓝钻心的痛楚。
　　“蓝，你……是不是很痛？”易无法克制的声音开始哽咽，“你怎么会变成现在这个样子？”说着眼中就有清澈在打着转，可是却因为自制而无从找到流出的缺口。
　　蓝也突然变得激动，一把将易收入他同样血迹斑斑的胸口，之后才道：
　　“易，我终于又见到你了！”
　　“蓝……”听了蓝这么激动的语气，易却一时有些不能相信，但未等他发出疑问，蓝已经又开了口。
　　只听蓝道：“我现在这个样子完全是拜昌延神君所害，你知道吗？”蓝突然抛出一问，随即淡淡自解开来：“其实，我之所以会成为现在这个样子，是因为昌延神君他爱你！”
　　呃……蓝的自解瞬间让易冻结成冰，这是因为无语吧。
　　无语地易听蓝继续道：“可是他忌惮你对我的感情，所以他才谎称我心中被心魔入侵，将我锁在天牢之中，易，你可知道我这三百年是怎么过的？”蓝语气里立现悲戚，从前的光芒万丈在此刻瞬间荡然无存。
　　“真……真的？”易说什么也不能相信。
　　“易，你不相信我说的。”蓝口气坚定，立时放开怀抱着的易，反身向着另一簇菊花丛里走去。
　　“蓝！我……”易想说些解释的话，蓝听到易的唤声果然停了下来，但听到易并未追出时，身形一顿之后瞬即又向前迈开了步子。
　　蓝的脚步有些急促，直到他的身影即将消失在万花丛中，易才隐隐约约听到蓝轻如叹息的声音：
　　“易，我也爱你，我也不知道是从何时开始的……”如飘如渺，当易回神想要去追赶蓝的身影时，才后悔地发现，蓝已经彻底消失在了他的视线当中。
　　带着一颗狂乱的心，易黯然回到昌延神殿。对于蓝说的话，他并不能全信，但也维持着五分坚定，因为是蓝，所以那五分坚定是一定要保有的。
　　昏昏沉沉地过了一夜，天空总是保持着一份茫白，使得心思沉重的易更是无法睡得安稳，直到到了该去服侍昌延神君的时间，他才手忙脚乱地奔到昌延神君的寝殿。
　　易进门时，昌延神君恰好从床上起来，见易的神情有些微妙，便信口问道：
　　“生病了？脸色怎么看起来这么差？”
　　听到昌延神君的这一声问，易才知道抬起头来，看到昌延神君兀自晨困地打哈欠，心情似乎没有适才的那般纷乱了。拿起床边挂着的衣服，易为从床上下来的昌延神君穿衣，只是心神仍自烦扰，因此扣错了好几个扣子，最后连腰带都打了个死结。
　　“怎么了，心神不在的。”昌延神君伸手顺了一下易额前的一绺黄发，顺势捞过易的脖子，轻如点水的一吻印在易的唇角。
　　突然感受到嘴角那不同寻常的温润，易猛地一惊，脑中立时闪过蓝昨天对他说过的话，他说昌延神君爱着他，因为爱所以才会将蓝监禁在天牢之中。
　　三百年！三百年……
　　“你爱我？”易骤然抬起头，想也不想的就问正慢慢与易拉开距离的昌延神君。
　　昌延神君一诧，瞬即露出m俊臣最喜欢模仿的那丝邪笑，嘴角漫勾，清浅道：
　　“是，我爱你。”说罢又要去吻易。
　　这一句对易来说无疑是一声旱雷，脑中如有电闪，身体猛然一震，一把推开就要吻到自己的昌延神君，然后头也不回地就向昌延神殿外疯跑而去。
　　他说我爱你。
　　昌延神君说他爱自己。
　　怎么可能？不可能，绝对不可能！
　　

第三十四章 天之涯
更新时间2012-1-18 16:47:40  字数：2162

　易不知自己跑了多久，也不知自己所跑的方向，脑中只是一遍一遍回荡着昌延神君在他耳边轻喃的那句我爱你，易也不知道自己为什么要跑，他不知道自己为什么在听到昌延神君那告白似的回答后，自己会这么失控地疯跑出来。
　　气愤吗？有气愤的理由吗？没有，真的没有。那么，是害怕？可为什么要害怕？然而除了气愤和害怕，此时易的脑中想不出任何理由，只觉得，心跳地仿佛都已经不是自己的，不是因为疯跑而引起，而完全是因为适才昌延神君那句虽是邪魅，但着实有着几分真实和情悸在里面的话。
　　一直奔跑，直到气息紊乱得无法再正常奔跑下去，易蹲下来喘息，拼命地喘息，好像只有听到自己那声声剧烈的喘息，才能平复心中那一波一波无法抑制的情感，那是一丝连他自己都不知道是什么的情感，是他这一生从未真真正正体悟过的情感。
　　正在因为剧烈喘息而无法自持的易，后背突然被一股温暖所包覆，淡淡的，有几分腐灼之气，因为易此时是蹲身被人抱住的，所以他无法回头去查探这身后人究竟是谁，但从那隐隐熟悉的腐灼之气中，易可以无比肯定的认为，这人的身份。
　　“蓝，你昨天对我说的……都是真的……？”虽是求证，但易自己的口气已经给了他自己答案，都已从昌延神君那里得到了这般确切的答案，再来求证又有何用处。
　　听到易似是求证的问话，蓝并未回答，因为从易那种半是肯定的语气里，他亦已知道易已经知道他自己想要的答案，而且，那答案也正是此时蓝想要的，他环抱着易，在易身后轻巧一笑，但易一丝笑声也未闻到，只觉蓝的身体轻颤了一下，便以为蓝是因为他的话而有所动容。
　　没等蓝说什么，易又已接道：“对不起……昨天……是我错怪了你，我……不应……”
　　蓝却截断易的话头道：“易，不要说了，只要你能明白我的心，我就已满足。”说着，抱着易的双臂又紧了紧，直把蹲身的易强行搂进自己的怀里。
　　易并没有挣扎，更加没有反抗这种圈抱，不是他已经接受了蓝的好意，只是，他此时的心，比同满眼的城墙纹路还要混乱无所依。
　　城墙？这是哪里？这里怎么会有城墙？
　　意识到自己此时连身处何方都不知晓，易的心中骤然揪紧，但重又想到身边的人是蓝而非其他不认识的神仙，也便放下了一颗心，顺便安慰了一下自己因为被昌延神君一句话轰得混乱无匹的脑袋。
　　“蓝，我们这是在哪？”易想借着问话的空挡仿若无意的脱离开蓝的怀抱，但却发现蓝抱着自己的手臂收的非常紧，自己连连挣脱几次都告失败，最后也只得轻声道：“我没事了，你放开我吧。”
　　蓝似是僵了僵，但稍许还是放开了钳抱易的手臂，边也直立起身，边回答易先前提问的那个问题：
　　“这是天之涯。”
　　“天之涯？”易下意识地在心中接了一句地之角，可是看看周围，面前只一堵墙，哪有悬崖峭壁那种见者丧胆的威势。
　　“是，天之涯就在你的身后。”蓝起身后指了指易的身后，易本来是疯跑而来，对于周遭的一切都采取置若罔闻的态度，此时他正是侧身对着来路，而面对着的却是一堵青石堆垒的城墙，而身后……
　　当易回身看向身后时，和所有骤然被置于悬崖上的人一样，连连后退几步，直到后背抵靠在青石城墙上，他才感到了些微的安全感。
　　“这里……”易由于极度的恐惧而吞了口口水，虽然以前也爬过山，咦？什么时候爬过山？这个……暂时先不讨论这个问题，易潜意识里是有爬山的经验的，因此，他知道许多山势的巍峨，他更加知道悬崖的威耸，但这天之涯却比之悬崖绝壁不同。
　　漫无生机的云海，飘飘荡荡间，好似能看到云朵与云朵之间碰撞而产生的云纹，云纹在与下一朵云雾相撞时又将散开，这么一波一波，层层叠叠，相互缠绕倚靠，最终在云海的中心形成一螺旋状云涡，好似漩涡一般，无论是谁，只要看一眼，恐怕都得是易此时这番狼狈。
　　可是……易想到自己的反应，转头去看蓝，却见蓝正将自己的身体环靠向他，根本就没有想见的害怕与恐惧。
　　“蓝？”
　　蓝侧头，对着易安心一笑，道：“何事？”
　　“你以前来过云海吗？”
　　“云海？”蓝瞬间疑惑，但很快恢复平静，随着易的目光看天之涯，道：“来过。”
　　“何时？”易觉察出某些利害关系，心中顿生疑窦，蓝和自己本无太多相悖经历，自己都不曾来过这形如云海的天之涯，他又是何时来过的呢？
　　“你又怀疑我。”蓝很肯定，眉宇间不察就流过一丝失望，易见了，不觉就为那失望感到愧疚，因此急忙摇头。
　　“不，不……我只是……”
　　“三百年前昌延神君捉我的时候我曾误闯了这里，这里因为是天界之中处以极刑的地方，因此算是天界禁地，一般人是不允许进来的，所以从昨天开始我一直躲在这里。”没有听完易的解释，蓝就主动释疑，虽然语气间仍有些许的感伤在里面，但是易听了这解释心中的愧对明显好转了些。
　　“你说，当初昌延神君因为我……捉你去天界大牢时，你来过这……”还是有些不敢确信，因此易犹似确认的问蓝。
　　对此，蓝并未显出多少恼怒，只是淡淡转头，去看云海之中的漩涡。其实仔细看，这云海之间的漩涡离易此时所站立的地方极远，虽不至于几百几千里，但有个一里二里还是不为过。
　　正在两人都将目光予以这片云海之时，这天之涯边岸城墙外却响起一声一声法咒迸发相接之声，亦有兵器短暂相撞的铿锵鸣响，一时之间易心中那种悸动更加的激烈，说实话，这不是什么好的感觉，就好像……
　　有什么生命中最重要的东西渐缓消逝一样。
　　*****************************************************************
　　除夕之前不能正常更了，十几年如一日，神婆的新年比死还苦逼……
　　

第三十五回 有违
更新时间2012-1-23 19:27:51  字数：2257

　终于活着过完了一个年……
　　****************************************************************
　　青砖围墙之外的打斗声突然之间像被放大一般，轰鸣之声响彻耳际，还未等易真正觉察出此种轰鸣是因何原因而传出时，身后那堵围墙已经坍塌了一半，飞石沙砾瞬时向易所在方向冲涌而来，犹如被这突来的变故惊煞，易定在那里一动不动。
　　就在一块青石将要撞在易的额角时，身侧一直静观易的蓝倏尔闪身，挡住那块青石，进而将易圈抱进怀里，向着一旁飞身而去。
　　待这一声巨响堆垒出的石山尘埃落定，几袭仙姿飘飘而落，其中一人，当易看清他的形容时，心中那股怅然若失的感觉骤然放大，不觉眼里就充满不明情绪，因着这突来的不明情绪，易的眼里似是随之多了什么，热热的，灼得眼眶火辣辣的痛。
　　那人本是与其他几位仙姿缠斗，当越过这堵青石高墙之后，却一眼看到被蓝圈抱进怀里的易，眼锋立即变得凛冽，瞳仁中丝丝血线。
　　“易，你怎么会在这里。”昌延神君的语气相较于平时异常的冰冷与疏远，目光别有深意地从蓝环抱着易的腰身的手臂上一扫而过，随即那别有深意的目光又对上易流淌着闪闪波纹的双目。
　　“我……”易在蓝的怀中有些别扭的侧转开目光，心中莫名升腾起一股愧疚与尴尬。
　　易无法继续说下去，一是因为他不知道要如何解释，再者便是除这几袭仙姿外，从那堵高墙的缺口之处，又飘然落下四个熟悉的身影。
　　不，更准确的说，那是五个熟悉的身影，除却他和昌延神君的四个孩子，还有就是随后到来的这些年总是和晨岁寒形影相随的景尔，他们的神情具是一个模子，都对此时易的所作所为感到从心的愤怒，易不解，可却一时因为此时突变遭遇无法问明他们眼中的那丝丝缕缕的怒气。
　　昌延神君本想上前将易从蓝的怀中拉出来，可是无奈身边那如影随形的几名天界神将重又驭起心中法决，隔出层层芒光雾幕，磨砂的幕墙使得昌延神君看不清对面蓝怀中的易，易亦是无法看清正与神将们格斗不休的昌延神君。
　　因为看不清，易的心中骤然升腾起浓浓的不安来，那不安在昌延神君与神将们的身形越过自己和蓝所在位置而向着不远处的天之涯云海边岸挪去而愈是扩大，易反射般一把推开还怀抱着自己的蓝。
　　蓝却并未像之前一样紧紧将易禁锢在怀里，易得了放松急速向昌延神君与众神将的方向奔去，然而那雾幕看似软而无力，可是无论易怎么捶打也是无法穿透那层隔膜，只能透过那层透视性并不强的雾幕去猜测此时耀眼雾气之内众人的场景。
　　依据易适才轻撇的那一眼，那几名天界神将都不是昌延神君部下平日那些个脸熟的。
　　不是昌延神君的部下，那又是谁的呢？
　　很快，易就有了答案。
　　青色石墙的那个缺口处，突然吹进一阵刺鼻香风，随着那阵香风愈见浓烈，满地金粉从天而降，看这排场，易脑海中立时闪现出天帝那双金丝软底长靴来。
　　不及回头去查探那金粉后隐现出的脸容，已有数道劲风从那金粉之中急掠而出，掠往的方向不是别处，正是昌延神君与重天界神将缠斗的那弧状雾幕。
　　易的心突然像是被无数利刃穿透，从那被刺穿的孔洞之中，一支一支明黄花蕾吸取着心血渐缓绽放，缓缓的，慢慢的，彷如是怕那花瓣倏忽绽开之际埋藏掉已出现的孔洞。
　　一粒粒孔洞像是听到了易心中的呐喊一般，不但没有闭合，而且还从中冲涌而出一股赤色热流，易知道，那是心血，心血凝结成柱，最终化作无形意念，汇聚于掌心之处，抬掌，易的掌风猛然袭向那弧状的保护雾层。
　　一瞬，雾层纹丝未动，然而下一刻，那雾气似是从内被什么消解了一般，忽而散尽，连一丝雾气也找寻不见。
　　易未等心中那缕惊诧消隐，腿已先于意识做了决定，飞身冲向昌延神君与几十神将相斗之处。
　　那里离天之涯的云海只有几步之距，即便是一个不留意，也有可能沉入这万劫不复的深渊，易不知道这云海之下究竟是什么，但他心中亦是明白，既是惩处天神之处，那么一定不会是什么好地方。
　　蓝看出易的意图，也随着易冲向了昌延神君打斗的地方，然而他的眼中，却并未出现对于所爱之人的紧张，而只有，浓浓的，化不开的占有欲望。
　　待易冲到昌延神君的近前，恰巧此时昌延神君与一众仙君的缠斗告一段落，趁着这个空档，易一步跨到昌延神君的面前，挡住昌延神君即将伸出的一只御了法决的手。
　　“晷宫立文，这究竟是怎么一回事！？”易惊问，从最开始昌延神君的出现，易就觉得今天出现在这里的一切有违常理，最重要的是，平常那奢侈的天帝没什么事是绝对不出门的，可以说是一标准宅男，而今天……
　　晷宫立文还未来得及开口，就见被易隔挡在身后的众神将再次冲涌过来，那架势，形如破土之激流，而且这激流之中，掺涌着的尽是杀气，易终有所觉悟，天帝已经无法再容纳昌延神君的存在，此时此刻，就是一切了结的时刻。
　　看到易眼中的了然，昌延神君也未多说什么，伸手捞过易的腰身，险险躲开一凶勇神将的追击，才又站定，另一波神将也挥着神器追杀过来，昌延神君为躲避兵锋，再次带着易几个急转，刚落下，就见蓝随着易的脚步也已来到两人身边。
　　“你怎么会逃出来？”昌延神君下意识收紧怀中抱着的易，用一双满是戒备的眸子盯着才刚站定的蓝。
　　蓝只是清浅一笑，并不像是见到仇人时的痛恨与恼怒，反而还有一种看好戏的成分掺杂在里面。
　　看到蓝也跟了过来，易终于反应过来自己还被昌延神君抱在怀里，想起不久前蓝对自己的告白，似乎是害怕自己此时的形容伤害到蓝，在昌延神君怀中不自在地挣了挣。
　　感受到怀中的人儿的不安，昌延神君垂眸凝了易半刻，最后还是松开了怀抱易的手，只是那凝在易身上的目光，却是一转也不转，直把易看得有些无所适从。
　　许久，才听昌延神君道：“蓝已经死了，他不是蓝。”说着这话的同时，昌延神君的右手一指轻抬指向此时正自深沉着的蓝。
　　

第三十六回 坠落
更新时间2012-1-24 21:57:20  字数：3224

　蓝已经死了？
　　不不不，昌延神君这是在开什么玩笑？
　　易一时无法消化昌延神君的话，只好转身去询问一直跟在自己身后的蓝，可他还没有做出侧身的姿势，自己的手臂已经无由抬起，同时，从手指尖端骤然爆射出一束深蓝色芒光，芒光刺目，易一时忘记回头去询问，亦忘了对这一突然出现的光芒做出反应，直到那蓝色芒光穿透昌延神君的身体，易才凛然回神。
　　眼神猛地紧缩，目光在一瞬聚集在那只射出刺目蓝光的手指上，他没有办法相信那穿透昌延神君心脏的芒光是由自己射出的。
　　抬头，本以为昌延神君会用责问的眼神与自己对视，却意外发现昌延神君正单手抚着胸口，而目光却直视自己的身后。
　　易惊觉，转头去看身后的蓝，然而蓝已经来到他的身边，身体两相贴近，易回头只能看到蓝在自己面前放大了的胸襟，却无法完视他此刻的表情。
　　“……蓝你……”脑中种种思绪纷乱而复杂，易想要问蓝为什么昌延神君会说他已经死了，明明他还好好的站在自己的面前，再者，易更想知道适才那道蓝光的缘由，从昌延神君的眼神里，自己已经稍有怀疑，怀疑那刺透昌延神君胸口的蓝光是蓝所为，为什么？蓝为什么会这么做？
　　带着这些问题，带着这些易自己无法解答的问题，迷茫的眼神抬起，想要就此对上蓝，可心又是无尽忐忑，因为不知道下一刻自己对上的是怎样的一种目光，又是怎样的一种神情，隐隐的，易感觉到前所谓有的恐惧。
　　然而，蓝没有让易将一切问出口，也没有允许易此时与他的目光相对，易只见他的胸口微震，很快，就从他的胸中溢出震耳欲聋的笑声。
　　仿佛是被那笑的声波波及到一般，易的身体向着昌延神君所在的方向急掠而去，即使到了昌延神君近旁，也没有停止的迹象。
　　嘭的一声，易被蓝的笑声震飞出去的身体撞上了昌延神君，此时昌延神君本就被适才那蓝光所伤，因此来不及躲闪，堪堪受了易这么一撞。
　　其实，昌延神君是可以躲开易这一撞的，只是他知道，如果自己躲开了，那么易就会跌落天之涯，沉埋在这云海之下，所以他不能躲。
　　可，不躲，最终导致跌落天之涯的人不是易，而是昌延神君他自己。
　　遭受重创的昌延神君再也维持不住身体的平衡，本就距离天之涯深不见底的云海极近，此刻为了不让易跌下去，他是用尽自己身体的所有力量去阻挡易得了蓝十层法力的身形的，重创之后，昌延神君只觉适才被蓝光刺中的伤口猛地被扯裂，再也支撑不住，身子一歪，就向着那茫茫白羽的云海方向倒落而去。
　　刚稳住身体的易，回神之际就看到昌延神君正向着云海倒落的这一幕，不及思考就伸出了手去，想要拽住昌延神君下落的身体，可是他自己的身体不知被谁从后方猛地一拉，就要与昌延神君相握的那只手，擦着昌延神君最后的体温，就此，自己被稳稳置于云海岸边，而昌延神君，轻如羽翼的，和着那层层叠叠的云云雾霭永无止境一般地坠落下去。
　　即使被人轻放于岸边，易仍然维持着伸手去救昌延神君的姿势。事情变化的太过突然，连刚刚发生了什么，现在是怎样一个情况易都无从得知，他脑中此刻唯一能够持有的映像，就是昌延神君跌入云海的那一幕。
　　那一幕里，只有易和昌延神君，不，是易和晷宫立文，早上才似确认一般的从晷宫立文那里得知，他喜欢着自己，是的，喜欢，他竟然是喜欢自己的，那么自己呢？
　　易在心中逼问此时惘然的自己，眼睛定定的，定定的盯着那翻涌得愈加凶猛的云海，好像就这么盯着，昌延神君立时就会从那白色云雾之间冲涌而上一样，可是，一刻，两刻，三刻……时间比同九天之瀑的飞泻还要迅速，可是易从那云海翻涌之间，却没有看到昌延神君的身影，没有看到，真的没有看到。
　　似乎是觉得眼睛出了毛病，易用一直维持着对昌延神君施救的那只手擦了擦眼睛，本以为能够看清些，可是手拿开的那一刻，眼睛却更加模糊了，云海的翻涌也被一层磨砂水汽所隔挡。
　　看不清，还是看不清，易伸手又去擦，眼中的水汽骤然放大，一大颗一大颗，颗颗都好似被炭火翻滚了一遍，热的吓人，可是此时就是止不住了，易也没有更好的办法，他不想让那热热的东西从眼里流出来，因为昌延神君说过，即使是流泪，也要在他的面前。
　　想到这里，易拼命地揉眼睛，即使是流泪，也只能让昌延神君一个人看到，这里这么多人，被任何一个人窥视了去，都是自己违背了昌延神君的命令。
　　昌延神君……晷宫立文……易在念着昌延神君的名字的时候，脑中犹如被天雷击中，嗡的一声，身体也似被这惊雷震彻，脚步虚浮地在原地晃了一下，见他遭受打击如此大，将他安全置于云海之边的人，也就是蓝，重又迎上前来将易收于他的胸口。
　　突然而至的温度，不但没有让易觉得安心，反而是因着这温度的主人而感受到一阵阵从内心深处涌上来的惊恐。
　　双手对蓝一阵胡乱地推搡，可是蓝说什么也不放开，并在觉出易今天绝对不会安静下来后，沉吼道：
　　“易，是你将昌延神君推下了万劫不复，从今以后你再也不用接受他的威胁，我们……”
　　“住口！”易狂怒地截断蓝的话，冷哼自嘲道：“威胁？是啊，为了你，我甘愿受其威胁。”可是，不知何时开始，威胁已经成为习惯，如果此后一生再无这种威胁的与日相伴，自己……要怎么活……
　　蓝似主动忽略了易口中的那丝自嘲，顺着易的话接到：
　　“没有他的威胁，我们以后就可以无所顾虑的生活了，而且，今天是你将昌延神君推下了天之涯，天帝一定会因功……”
　　蓝的话再次只说了一半，因为易的冷笑，这冷笑在此刻，显得是那么的苍凉，苍凉中又自添了许多自责。
　　易冷笑道：“我不是傻子。”
　　突然听易这么说，蓝的眼中闪过惊诧，而后面色转为深沉，但并未发出一语，只听易继续道：
　　“你不是蓝，昌延神君说的没错，蓝已经死了，你是谁？心魔？”
　　禁锢易的怀抱立时一僵，很快僵硬消失，只余胸口微许震颤，似笑，可是易却没有听到任何笑声。
　　“是，我不是蓝，”邪恶的笑声在半句话结束后瞬即绽开，“但我不是心魔，也根本就不存在心魔，这只是晷宫立文不想让你知道我的身份所说的谎话。”“蓝”将禁锢在他怀里的易与他拉开些距离，垂目凝视着易，转而一只手抚上易额头的一绺黄发。
　　黄发被抚触，天界之中总是莹润着些许微风，微风裹挟着淡淡菊花香，吹动没有被抚触的那一缕黄发，轻轻软软，贴着脸颊，本来很舒服的触感，却因为此时那只带着邪恶的手的抚摸而胃液翻腾。
　　“勿，我是洛心。”
　　勿，我是洛心。
　　洛心……
　　易瞬间不可置信地瞪大一双眼睛，也就在这一刻，蓝的身体开始慢慢消解，足有一刻钟，蓝的身体才彻底消失，而出现在那消失的蓝光之中的，正是易曾经在妖界见过的妖王洛心。
　　“……是你……”易的声音轻如羽毛，轻轻飘荡在这战后余生的战场之上。
　　战场，硝烟散尽，或者说，根本就没有硝烟，因为那么多人对付一个人，怎会用得上烟雾滚滚，烧杀震慑寰宇，只要略施些阴谋，既可以达到最好的效果。
　　一瞬，易想明白了许多事情，此时天帝还在，却在知道面前的蓝是洛心时没有出现任何异样，即使是诧异也没有，这么说来，这一切，都是他们相互苟合的阴谋。
　　刹那间，易的面容上再无表情，即使是眼中那圈圈纹痕，也因为想到了这些而瞬即消逝。
　　“我不是勿。”易口气冰冷，借势推开洛心，转身向着翻滚的云雾飞奔而去。
　　晷宫立文，即使是死，我也不能让你一个人孤单地离去，我已经离不开你的威胁，离不开你的强势，离不开你的占有，离不开，再也离不开，你说你爱上了我，我又何尝不是呢？
　　只可惜……太晚了……
　　到得这一刻，易终于明白，自己心中为什么会时常出现那么多莫名的情绪，是爱吧，自己也爱着他，为什么，为什么直到了此时，自己才真正明白这一切？
　　……
　　云雾突然在眼前汇聚，茫白一片，听不到嘈杂的唏嘘声，耳边一片安静，只有脉脉如流水一般的叮咚之声，古老的乐声，像山泉，像流瀑……墨湖被云霞耀出斑驳点点，闪烁着星光，墨湖之岸上，一白衣少年正自敲击着面前的乐器，形同古琴，音质却如八音盒里迸射出的音符，偶有风声，垂落一粒豆大沙砾，沙砾望着那正自认真演奏的少年，心中尽是羡慕之意。
　　“我也要成为这样的人……”
　　沙砾如是想着，便沉入墨湖水底，那时，湛蓝的天空，蓝的仿佛天空会流动一般，缓缓的，填满沙砾心间的空隙，从此，沙砾爱上了那蓝得纯粹的天空，更爱上岸边那如天空一样明净的少年……
　　……晷宫立文，如有来世，我一定要先于你说出对你的爱……
　　

第一回 回归
更新时间2012-1-26 12:34:50  字数：2602

　如若……没有永生，亦没有永世……
　　“易……你快醒来，我知道……知道你痛……痛就要叫出来……”
　　迷蒙间，易丙辰听到一声声男性的低吼，夹杂着不成段的话语，浸满情欲的靡靡，然而，听到这个声音，易丙辰心间却涌入一股股似甜又苦的味道，如同想念一般，五味杂陈。
　　伴随着那一阵靡靡，有什么硬硬的东西抵在后穴之中，缓缓律动，规律的抽插，因为心智的回归，那异样的酥麻感觉渐渐变得清晰，直到那酥麻夹杂着痛楚与神智做最后的对接，易丙辰才稍有所悟，他终于意识到正在他身上发生的是什么事情。
　　“……嗯……痛……”当坚硬的长物再次抵住易丙辰的顶端，他终于无法再自忍受，轻哼出口，却在这声呻吟溢出之后，抵在后穴之中的长硬之物猛然僵住。
　　穴内柔软的息肉包裹着坚挺的热硬，易丙辰可以很明显的感触到那热硬的每一分每一寸变化，僵硬在片刻后缓释，就如同它的主人，由惊异转为惊喜，又由着那惊喜一点点侵蚀到彼此的心里。
　　“易，你终于醒了！”有人从背后覆住易丙辰的身体，温热的，还带着残留的汗意。
　　易的身体为着这个声音和背后突来的温度而颤抖，他不确定地轻声问道：
　　“你……你是晷宫立文还、还是昌延神君……”易丙辰此时的思维并没有他神智那般清晰明澈，反而纠结了万千麻线，只这一刻根本寻不出头绪在哪里。
　　“你说呢？”背后的人喉中微不可辨地泄露一丝笑意，接着他的唇就像他此时的身体一样，攀着易丙辰的身体，从背脊缓缓游移，直至到了易丙辰的颈侧才算停了下来。
　　我说？如果知道我怎么会问？不，是不该问的。
　　易丙辰终于发现自己犯了怎样的一个错误，无论是昌延神君还是晷宫立文，他们都是一个人，自己想知道的，并非这个，而是，此时，是在天界，还是在晷宫国。
　　天界……晷宫国……
　　易丙辰脑中如有电闪，几丝清明掠过眼波，曾经的一幕幕，都如磨砂的电影一般在头脑中独立成型，无论是天界所发生，还是晷宫国所经历，都彷如是昨天才有的一般，那么清晰，却因为时空的交错现出那么的非同寻常。
　　“这里是哪里？”如果知道自己现在所处的地方，是不是就能够判断自己现在究竟是天界的易，还是晷宫国的易丙辰。
　　“莫语・独情。”覆在背后的温度空出一只手来，在易丙辰的背后轻抚慢揉，就好似许久没有吃过肉的食人族，在见到肉的那一刻，不是疯狂的褫夺，反而是慢条斯理的探究出它的每一处隐匿。
　　“莫语・独情……”无从理会在自己身后温柔抚摸的那只手，易丙辰眼神飘忽地询视着自己所处的地方。
　　宽敞的洞穴，因为点点荧光而显得格外幽静明朗，置身在此处，和梦游在爱丽丝仙境里的爱丽丝无甚差别，周身弥漫着莫语独特的酒香，冥远萦绕，易丙辰发现自己竟身无一件衣物，酒水柔柔激荡，漫射出一圈圈颇具质感的波痕，那波痕在碰触到两人的身体时，又自向着另外一方向波荡开来。
　　难道，自己这是在天界？不，天界哪有那个千年古树洞，那是……妖界？
　　妖界！脑中一瞬电闪过自己坠入云海的那一幕，是洛心，全是洛心，自己之所以会坠入天之涯，完全是因为洛心的诡谋将昌延神君逼迫进了那苍茫无际的云海之中，自己才最终选择了黄泉路上的陪伴。
　　不，怎么可能是在妖界，身后的人不是洛心，所以……
　　“我是不是已经死了？”或许，这是唯一的可能性，只有自己死了，昌延神君也死了，两人的魂灵才有共赴这酒池的可能。
　　背后轻抚的手一顿，继而热烫的呼吸喷洒在易丙辰的耳侧：
　　“如果你死了，我还怎么活？”语罢一条粘湿的舌头就扫过易丙辰的耳垂。
　　“你的意思是……我还活着？”不，这怎么可能，为什么脑中的那千万条麻线更是乱了，连同最初保有的神智也越来越混沌。
　　“这里是北F，这莫语・独情是北F境内的禁地，并非……”吐息在易丙辰耳廓的声音稍有停缓，随即补充道：“并非妖界。”
　　“这……”易丙辰一时除了混乱，就只能摇头意欲摆脱这股混乱，“这究竟是怎么回事？”
　　“你已经想起了我们的从前是不是？”轻如羽翼的声音在易丙辰的耳边骚动着，易丙辰一时间有些害怕那声音，因为那声音，使得他的身体不可抑制的有了反应，股股热流顷刻间无不涌向下腹的敏感处。
　　“想起？”不，那不是想起。
　　易丙辰已然确定，身后的人是晷宫立文，自己现在所处的，是晷宫国的北F，然而，在天界的一切却非梦境，更不是比同晷宫国更加遥远的记忆，而是，随在晷宫国之后，自己新的经历，虽然那时自己不知为何想不起在晷宫国的记忆，但现在想来，一切再是清晰不过。
　　“晷宫立文，其实，我是先遇到了你。”是的，先遇到的人，是晷宫立文，而后，才是他的另一个身份，昌延神君。
　　喷洒在易丙辰耳边的热气猛地凝住，之后才又长长地喷吐在易丙辰的颈侧。
　　不等晷宫立文开口，易丙辰已经继续解释了下去：
　　“坠入云海的那一刻，我已经忆起了一切，我本是一颗平凡的沙砾，只是、只是羡慕你的光辉，所以，所以我成为了一颗天珠，然而，在成为天珠的时候，本来的灵魂却被母贝驱赶了出来，只能漫游于天际，阴差阳错，变成了一个女人，然后又阴差阳错的，来到了本应是我的身体内，可是，这个身体却是有着我还不曾有过的记忆，这段记忆，对你来说是过去，可对我来说，却是未来，你……明白么？”不确定晷宫立文能否听懂自己所说的话，因为连易丙辰他自己都不是很通明他自己说了什么。
　　“是么？”耳边带着灼人热度的声音飘渺响起，淡淡的，似乎并未对易丙辰所说的一切感到疑惑，更未露出一丁半点的吃惊，只是在反问过后继续道：“你告诉我这些，想要说明什么？”
　　***************************************************************
　　神婆来蹦Q两下：小易易原本就一沙子，只不过是一拥有了灵魂的小沙子，在成为蓝珍珠的那一刻灵魂出窍进入了文文开始时那个女人的身体内，然后又穿啊穿的，其实说白了小易易的生活轨迹是倒叙，而晷宫立文的生活轨迹是正叙，就这么个道理，不知道……小狐狸有木有理解……爬走ING~~
　　
第二回 疗伤
更新时间2012-1-28 21:10:25  字数：2028

　说明什么？为何要说明什么？自己适才这番话有何意义吗？没有，真的没有，自己只是想让他知道事情的经过，只是想让他更明了的看清自己，只是想让他懂得……
　　“我爱你。”
　　是的，爱他，自己之所以要告诉他这一切，就是想要让他懂得，自己也是爱着他的，在天界时，因为记忆被封存，所以无法参透心中对待他的感情究竟为何，然而在跌入云海之时，那汹涌的情感，竟在顷刻爆发，只是为时已晚，唯一能够做到的，就是企盼着来世，先于他说出对他的爱意。
　　“我想让你知道，从我作为一粒渺小的沙砾那一刻，我的心就已经在你那里，我……”埋藏的情绪再度爆发，易丙辰再也说不下去，喉中似被掖进千斤巨石，闷痛的同时，不得不哽咽难言。
　　易丙辰一直都是背对着晷宫立文，所以他看不到此时晷宫立文的神情，如果他此时能够看到，一定会惊讶于他的表现，除却邪魅与暴戾，晷宫立文的脸上很难出现其他神情，或许只有在面对易丙辰之时，才会出现如此时一般的怔怔，而且他的脸颊，竟然出人意料的出现两抹薄红。
　　晷宫立文，居然也有脸红害羞的时候。
　　因为激动，晷宫立文从身后一把抱住易丙辰，紧紧的，使得被圈抱的易丙辰都无法正常呼吸。
　　“易，我要你，给我你的一切好不好。”难得一见的央求，在此时也出现在了晷宫立文的语气里。
　　好，不好，两种答案，任选其一，能有其他抉择吗？答案是肯定的。
　　易丙辰答：“可不可以这次让我在上面？”他的声音极轻，因为从未这样要求过，因此身体都因为此时的紧张而微微颤抖着。
　　“不可以，”连考虑的时间都没有，晷宫立文就脱口否定道：“我说过，你这辈子就是做下面的料。”
　　晷宫立文的话令易丙辰无语了好久，原以为久别重逢之后自己无论提出什么无理要求都有几分胜算在里面，结果不仅连一毛钱便宜没占到，还让人把自个儿的身体折腾了好几个来回。
　　本来就因为刚刚清醒而身体虚浮，再加上被晷宫立文这么一气折腾，激情过后，易丙辰只能全身无力任由晷宫立文抱着他。
　　不过，因为自己适才的要求被拒绝，易丙辰心中一直是愤愤不平的，因此稍缓了些力气回来他就开口道：
　　“你说这辈子我就得……做下面，那、那下辈子我们可不可以颠倒过来……”呃，这辈子还遥遥无期呢，怎么就想到了下辈子。
　　晷宫立文垂头将唇贴在易丙辰的唇侧，轻笑道：“妄想，何况，我们两人只有这一世的生命，再无来世。”
　　“为什么？”易丙辰不解，因为这个空间既然是有神明存在的，那么转世轮回这等小事也是应该存在的。
　　“因为我们现在是半仙，死对我们来说就意味着灰飞烟灭，再无轮回转世的可能。”这话的内容听上去令人心生悲戚，然而晷宫立文对此却表现出异常的淡然，如若死之于他根本不足挂齿。
　　不过易丙辰心中也并无多少哀叹，毕竟从前他是接受无神论者的教育的，然而在听到半仙这个词时，还是不可遏制地嘴角抽搐了两下，为啥他在听到这俩字时想到某些恐怖片里那些个驱鬼术士或道长什么的神棍呢。
　　幸好，幸好晷宫立文首先就没长了一张神棍脸，要不……
　　“那……我们会活多久？”既然无来世，那就今生吧。
　　“……不知道……”从喉中叹出这个词后，晷宫立文唇吻与易丙辰贴合，只余留出不可见的一空隙道：“怕么？”
　　易丙辰勾起嘴角轻笑了笑：“不怕。”即使只活一天，那也是命运对于自己的眷顾，毕竟，在投入天之涯的那一刻，就没想过要活。
　　说罢，两人即刻又陷入绵长的一吻中。
　　“晷宫，我昏迷了多久？”平静下来的易丙辰窝在晷宫立文怀中，享受着这难得的彼此相拥的一刻。
　　“一百年。”
　　“一、一百年！？”看来年龄什么的之于易丙辰只能是未知，注定他无法掌控自己的年龄，这只不过是晕了一回，就过去了一百年，不知道自己现在有多大了。
　　相较于易丙辰的惊讶，晷宫立文要显得淡然的多，毕竟，这一百年对于易丙辰形同虚拟，而对于他来讲，每一日都是深刻在内心的。
　　“那……那你这一百年是怎么过的？”易丙辰觉得歉疚，自己离魂去天界上的经历虽谈不上动天破地，但也是快快乐乐，可是晷宫立文，却孤独地守着自己一百年，期间哀痛孤寂自是不会少。
　　没想到，易丙辰这么问完之后，晷宫立文的脸颊却意外地染上一层薄红色。
　　“我一直陪着你在莫语中疗伤。”晷宫立文道，眼中一闪而过的是尴尬。
　　“在莫语中疗伤……”易丙辰轻轻咀嚼回味晷宫立文的这句话，猛地意识到什么：“你、你不会和、和昏迷中的我……也做、做那种事吧？”和一个一点知觉都没有的人做那种事，他也真能激起欲望来！
　　易丙辰不可置信地从晷宫立文怀里挣扎着去看他，从他那张薄红更甚的脸颊上，易丙辰知道，自己猜对了，晷宫立文确确实实和昏迷的自己做那种事，而且还是经常做，那么多久呢？一百年？
　　不、不可能吧……难怪晷宫立文会露出他绝少的羞涩。天，被动的给人家插了一百年！易丙辰现在哭的心都有。
　　不仅仅被戳破过往的晷宫立文难得的体会了一把尴尬，即使是易丙辰，也无法摆脱这事件带给他的脸红心跳，和昏迷的自己做那种事，不是等同于奸尸吗？
　　易丙辰越想脸越红，越红他却越止不住地幻想晷宫立文和死尸一样的自己做那种事时的场景，最后，晷宫立文已经从那尴尬之中恢复过来，易丙辰却还兀自沉浸在那令人诡异的令人心跳加速中无法回神。
　　

第三回 生孩子
更新时间2012-1-30 11:58:14  字数：2066

　“易，依你说，你这次昏迷是去了我们的过去，那么，在我坠入天之涯之后，又发生了什么。”看出今天如果自己不出声唤回易丙辰的神思，易丙辰绝无自己清醒的可能，晷宫立文只好将愣神的易重新拉回自己的怀里轻声问道。
　　易丙辰的短睫轻抖了下，晷宫立文堕入云海的那一刻，在他的记忆里并不遥远，不但不遥远，此刻犹在眼前。
　　“我跟着你跳了下去。”这就是他坠入天之涯之后发生的一切，也只是自己能够谨记的一切，除此之外，就再无多余。
　　晷宫立文嘴角轻勾，但是却没有笑声，他道：
　　“就只有这些？”
　　“嗯……只有这些。”易丙辰确认道。
　　“你抛去了勿草赋予你的一切，”晷宫立文手指穿过易丙辰散乱的头发，连同额前留海，也一同被他撩起，那里已经不见标志性的两绺黄发，“它们已经在你决定追随我的那一刻，化作意识体被打入晨m昱m的体内，也因此，一百年前m俊臣自残会给你带来那么大的影响。”本来晷宫立文并不知道这些，可是在一百年前易丙辰倒下之后，他就从随后赶到的晨岁寒那里知道了一切。
　　说话间，点点荧光似是不安于这洞内今天频繁的说话声，振翅从它们所驻的洞壁上飞向正在说话的两人。
　　“晷宫，这酒池为何会在北F，它不是地处妖界么？”视线不知不觉就被萦绕在头顶的荧光占满，影响着思绪之间也尽是有关这树洞的一切。对于晷宫立文来说，这树洞，无疑就是他和易丙辰第一次的地方，而对于易丙辰，也是空乏记忆岁月里的第一次，总之，这树洞之中，蕴含着的，是两人的美好回忆。
　　“或许，你可以问问晨岁寒或是……m俊臣。”无疑，晷宫立文他是知道答案的，可为着不去打扰此时两人难得的相处时光，他不想让这些令人恼然的事情夹杂在他们之间。
　　“m俊臣……他还活着！？”本是无意重复那个名字，却在体会到这个名字的关键后，易丙辰止不住心中的兴奋，不过，这也是晷宫立文想要达到的目的。
　　晷宫立文似笑非笑圈紧易丙辰，道：
　　“你就那么在乎他吗？”
　　“呃……他是咱们的孩子……”易丙辰一瞬语塞，晷宫立文自然不会接受此种过于主观的理由，只听晷宫立文仍是夹带着微微醋意道：
　　“他只是你的孩子，而不是我的。”
　　这……似乎也有道理，追究m俊臣的由来，是自己一手造就的，然而，这其中也脱不去晷宫立文的功劳不是？若不是他施法将其化为真实，恐怕他们此时仍旧是四美图上的水墨而已。
　　易丙辰刚想以此反驳，就听晷宫立文忽而变得深情款款，饱含情愫的声音在易丙辰耳边轻喃道：
　　“易，给我生个孩子吧。”
　　啥？生孩子？！不不不，一定是他听错了，晷宫立文说的，或许是别的意思。
　　易丙辰瞪大了眼睛一眨不眨盯着晷宫立文，他怕自己一不留神就真从肚子里蹦出个孩子出来。
　　深情款款倏尔又变成邪魅，只听邪魅的晷宫立文在易丙辰耳根吹热气道：
　　“你没听错，朕想让你生个孩子。”
　　易丙辰吞了口口水，道：“可我是男的。”从前是让他当皇后，现在……天，竟然改为生孩子，自己就那么不像男人？易丙辰甚是怀疑晷宫立文究竟有没有把他当成男人看过。
　　晷宫立文忍不住轻笑：“我知道。”语罢低头就吻住了易丙辰的唇瓣，许就才松开些缝隙道：“你是天珠，因为体制不同于常类，所以可以孕育生命。”
　　“呵呵……呵呵……”
　　易丙辰嘴角下意识抽搐了两下，果然是自己见识短浅了，原来自己还是N加一的全能，连生孩子都会。
　　忍不住易丙辰就问晷宫立文道：“怎么、怎么生？”如以男人的构造，应该是很难生出孩子的吧，不，是根本生不出孩子，难道要像某某片里某魔王一样从嘴巴里吐？咳咳，好恶心。
　　晷宫立文嘴角轻轻勾起：“到时候你就知道了。”说着又吻上易丙辰的双唇，只不过这次不再是清浅的一吻，而是深入再深入，连同身体，也深深锁住彼此。
　　两人又是一番酒香不怕巷子深，云深雨海过后，彼此相缠着又在这莫语中泡了足足一天，才从酒池中回到岸上。
　　易丙辰想要自穿衣服的手被晷宫立文按住，继而晷宫立文接过易丙辰手中的衣物，一件件，无尽细致的为易丙辰穿起，看着这一幕，易丙辰的记忆里瞬即闪过曾经的过往。
　　“从前我也是这样为你穿衣服的。”易丙辰定定地看着晷宫立文为他系扣子的手指，白皙得仿似透明一般，真的好想握着这样的一只手直至永远。
　　然而，永远，他们之间会有永远么？
　　“晷宫，如果……如果有一天我不在了，你会怎么办？”就像很多女人会问心爱的男人一样，明明知道这个问题没有任何意义，可是心中却非常想要知道问题的答案。
　　看着易丙辰渴盼的表情，晷宫立文却没有如其他男人一般逗哄易丙辰，他只是缓缓说道：
　　“我没想过。”
　　易丙辰抑郁：“你就不能骗骗我？”
　　可晷宫立文却说：“我不会骗你，永远不会。”听到晷宫立文如此赌咒的语言，易丙辰心中虽是高兴，但别扭的自尊心又无端泛滥起来，拧眉想了许久，也未找到晷宫立文曾经有欺骗过他的案底，最后只能悻悻推了推把他当枕头抱的晷宫立文。
　　穿好衣服，两人沿着树洞之中那条甬路向洞口走去，很快，就到了那古老带着时代赠予的古朴的树洞洞口。亦是晷宫立文在那树洞洞门处抚触了一会儿，树洞豁然洞开，而面前的景色，却非记忆里妖界的那片迷雾森林。
　　满眼的，尽是五月桃花流瓣，粉红色的桃瓣，在春风里飘然荡漾，似真似幻。
　　晷宫立文却没有向着这片桃花林中走去，而是带着易丙辰绕过古树，向着背离桃花林的方向缓缓走开。
　　

第四回 洛心
更新时间2012-1-31 12:24:59  字数：2137

　跟在晷宫立文的身侧，易丙辰在心中纠结良久还是问道：
　　“刚才那片桃花林是什么地方？”纷飞的桃花瓣所呈现的不是以往单纯的粉色，而是血一般的艳红，那血色的艳红，一时之间总是无法在易丙辰眼中抹去。
　　“那是旱魃的聚居地，晷宫国的民众不得擅自靠近，如若不经允许就靠近，很有可能……血尽而亡。”
　　听到血尽而亡这个词，易丙辰骤然觉得恐怖从头浇下，从头，一直凉到了脚底。
　　既是一个不归之地，易丙辰也就尽量远离，对于此处，也只能保有一种敬而远之的态度。
　　古树距离北F府邸并不远，不但不远，这古树竟然就在北F府邸的后身，因此行不多久，就到了F所居住的地方。
　　F亦如在天界时的轻笑淡雅，而且，在晷宫国，易丙辰曾经也是见过他的，他就是那个曾经赠予易丙辰莫语的那个淡雅君子，从今看来，他当时已然是认识自己的，而自己，虽知道有F这个人的存在，却完全不认识他。
　　作为北F的族长，F的淡然使得他在民众中的威望很高，无欲无求，一般都会得到百姓的爱戴。
　　在F的府邸，易丙辰还意外地看到m俊臣昱翎萱以及晨岁寒和……景尔，连同大眼睛枘方也在。
　　不觉间易丙辰的眼睛已在晨岁寒和景尔之间逡巡来回好几遍，从前他就认为晨岁寒和景尔的关系甚是亲密，没想到他们真的是……难怪景尔不会接受冥音的爱意。
　　F见过易丙辰只是以一浅笑打了招呼，而昱翎萱则是相思苦尽般扑进易丙辰的怀里，啜泣道：
　　“易丙辰，你怎么才醒过来？”易丙辰身体僵了僵，眼角余光瞥向晷宫立文，果然，他在晷宫立文脸上窥视到了缓缓升腾的黑色。
　　尴尬地将昱翎萱从怀里拽出来，易丙辰似是关切道：
　　“小昱呀，都这么大的人了怎么还老是哭鼻子？”说完这番老气横秋的话，易丙辰差点没把自己舌头咬下来。
　　昱翎萱抹了把眼泪从易丙辰怀中直起身，然后向后退了几步，偷瞄了一眼晷宫立文，发现晷宫立文正自怒视易丙辰的一举一动，无由一抹笑容在刹那间展开。
　　易丙辰更是抑郁，原来是被这萌妹子给耍了。
　　不过，看到昱翎萱的同时，易丙辰倏然忆起种种往事，曾经，昱翎萱即将成为他的妻子，曾经，晷宫立文对自己无端的虐打，曾经……曾经种种，在此刻都化作一张无形巨网，将易丙辰罩得一丝不漏，连同呼吸，都是那么的困难。
　　为何，为何会出现那么多无解的事情。
　　易丙辰想就此问清探明，可是刚想转身去寻晷宫立文，却在转身的那一刻，头脑被巨网笼罩，黑暗瞬即降临，一切的一切，都归于虚无沉寂。
　　见到易丙辰突然晕倒，众人无不惊慌错愕，明明适才还笑谈轻笑的人，为何才醒来没多久就又晕眩过去，难道是才刚清醒，身体还很虚弱。
　　晷宫立文眉头在一瞬皱起，一跃来到易丙辰即将倒地的身体一侧，将易丙辰扶靠在他的胸前，一只手已经探向他的腕脉。
　　腕脉平稳有力，只是呼吸清浅不可闻，如此，根本看不出易丙辰究竟是缘何而晕倒。。
　　“传斐中令！”晷宫立文急喝，神情虽极尽掩饰，但焦急慌乱还是在无察中暴露出来。
　　景尔应声疾奔出房间，不一时斐中令就提着他的那只装了足够药针的药箱急跑进来，不及叩拜，就被晷宫立文沉声喝止。
　　这一百年间，即使晷宫立文偶有国事离开北F些许时日，但斐中令却一直不曾离开，所以，这一百年里，斐中令是和易丙辰相处最多的人，不，是相处最多的半仙。
　　原来又是一神棍，不过和晷宫立文比，斐中令确实更像神棍。
　　丝线一端飞掠到易丙辰的手腕处，隔空探脉，从始至终，晷宫立文都不曾让他触碰易丙辰的一分一毫，可见晷宫立文对易丙辰的占有欲望是如何的旺盛。
　　确如晷宫立文之前试探的一样，脉象有力，然而，呼吸却是清浅到了极处，如果不仔细去感受，很有可能会被人误解易丙辰此时是个已死之人。
　　摸着脉搏越久，斐中令的心越沉了几分，如若自己一直这样查不出个所以然来，很有可能自己神仙还未修成，就先断了脑袋去见阎王，可是焦急明显没用，因为愈是焦急愈是无法想明白期间牵连。
　　斐中令在那里兀自纠结着这脉象的结果，古医讲究的是望闻问切，但综上几点，斐中令依然不能查出什么不明，反倒是在他沉思的时候，一边的m俊臣开口了。
　　他道：“看他这情形，和许久之前他从天上坠落后失心的场景一模一样，会不会是洛心又苏醒了？”从心而论，m俊臣不想这么猜测，他也不愿去猜测，可他知道，即使易丙辰不存在，晷宫立文的心也不会归属于他，既是如此，他为何不做些之于晷宫立文有益的事情，何况，他其实也不想易丙辰有什么危险，毕竟……他是他的父。
　　一语惊醒众人，如若真是洛心所控，那……不仅仅是晷宫立文，四美中的其他三人也因为听到猜测而震惊，曾经过往的一幕幕还犹在眼前，如若不是洛心，昱翎萱根本不可能答应嫁给易丙辰，如若不是洛心，易丙辰最初来到这个世界根本不会受到那么多的痛苦，一切，都源于洛心，他不是喜欢易，更不是爱着易，或许就算易真的是勿草，他对于易的感情也仅仅是，他想夺走晷宫立文能够拥有的一切。
　　是的，过往那些易丙辰看不清想不明的事情都是因为洛心，易丙辰从天界堕落后，身体在被拥有女人记忆的易丙辰重新夺回后，之前那段根本就没有任何记忆，在那段空白里，在易丙辰这副躯壳里的人，是洛心，是洛心将易丙辰从他的身体里驱除出去，若不是如此，易丙辰的记忆也不会那般混乱。
　　为了剥夺晷宫立文所能拥有的，洛心设计掌控了易丙辰的家族，易丙辰记忆中的那场弑父场景，就是被洛心蛊惑了的母贝被晷宫立文掠杀的一幕，呃，母贝原来是个男的，难怪晷宫立文会说出让易生孩子这么不可理喻的话，这是遗传的。
　　

第五回 抱你
更新时间2012-2-1 12:45:34  字数：2068

　洛心为何会对晷宫立文有如此大的仇恨，恐怕，和那场易丙辰虽是经历但却因为是天珠而没有一点记忆的天界之战脱不去关系。
　　斐中令无论怎样探脉都探不出个究竟，战栗地回了晷宫立文，以为晷宫立文说不定会怎么惩处他，却未曾想晷宫立文只是乏力地挥挥手，便让他退了出去。
　　一屋子的人，因为适才m俊臣的那句猜测之词均陷入沉寂，沉重的低气压压得他们连喘息都很艰难。
　　“不如……再试一试那个办法？”到了此时，也只有景尔才可稍为平心地给晷宫立文出主意，可是，再用那种残虐不堪的办法对待易丙辰？不，这绝不是晷宫立文所愿见到的，虽然有可能将易丙辰体内的洛心驱赶出去，然一种办法用过之后，难保洛心不会有抵抗能力，而且，就此时易丙辰又一次晕迷过去既可知，如若真是洛心归来，恐怕那个办法不会再有用。
　　晷宫立文现在只是侥幸地期盼，易丙辰是因为初醒而身体虚弱，并非如m俊臣猜测一般是被洛心附体。
　　一夜之后，第二天早晨，晷宫立文还趴在易丙辰床前未醒，易丙辰的头脑已渐渐恢复神智，睁开眼睛的瞬间，因为被从窗扇投射进的阳光所照彻，一时之间被耀得眼睛有些花。
　　适应了些时候，易丙辰才看清伏在床头的人是谁，眼中为此而盛下满满的波涛汹涌。
　　他做了一个梦，好长的一个梦，梦醒了，却不记得梦中究竟发生了何事，如预言一般，那是将要发生在自己身上的一切，可是，不记得了，正因为是将来，所以记忆不肯让那未来才会存在的东西逗留，能够证明这个梦存在过的，只有眼角的泪痕。
　　“您醒了？”在易丙辰没留意的时候，有一人轻手轻脚的推门进来，见易丙辰醒了，虽然惊喜，但碍于晷宫立文还在熟睡，他只能压抑着兴奋的心情轻声问道。
　　易抬头去看声音的来源，原来是枘方。
　　对着枘方露出一个浅淡的微笑，即使如此，易丙辰也觉得身体的力量瞬即被抽空，他不知道这是为何，只觉得有什么在啃噬他的心灵，不是那株吸取心血成长着的金菊，那股吞噬的力量是与金菊之力相反的抗衡，它们似乎正在自己的体内打斗，搅得易丙辰心神难安。
　　“给我倒杯水。”
　　为了压制心中那越来越狂涌的不安，易丙辰出声唤枘方给自己倒杯水，不察声音大了些，晷宫立文闻声从床头弹跳而起，抽出腰间锁魂鞭就要打向枘方所站的位置。
　　幸而枘方已得了命令去为易丙辰倒水，堪堪躲过晷宫立文这用了七层力的鞭子，但听到那鞭子响，取水的枘方还是被惊吓得扔了手中的茶杯，一时屋中鞭响茶杯碎裂声不绝于耳。
　　易丙辰觉得吵，躺回床上躲进被子里蒙头不出来。晷宫立文见此，心中顿生一股愧疚，只是世事已将他打磨得很少暴露情绪，因而也只是面无表情地垂身到易丙辰身边，轻问道：
　　“醒了？还有哪里不舒服么？”
　　不舒服，全身上下哪里都不舒服。
　　把头从被子里拔出来，易丙辰很想将这些都发泄给晷宫立文听，可出口的话却是：
　　“没有，只是……觉得有些累，估计睡一会儿就好了。”说罢将身体转向床里，他怕晷宫立文从他的表情里发现他在说假话。
　　晷宫立文却已经从易丙辰的动作和语气里知道他在骗自己，可此情此景，他无法戳穿他的谎话，只好内心苦叹，面上却要装出因为易丙辰清醒而来的喜悦。
　　“易，我陪你躺着好吗？”挥手让枘方退下，晷宫立文已脱鞋上了床。
　　易丙辰能不同意吗？很显然是不能，晷宫立文这都先斩后奏了，他还能说啥，只能“嗯”了一声表示同意。
　　在易丙辰身侧躺好，晷宫立文翻身从后将易丙辰抱入自己怀里，头轻靠进易丙辰颈侧，直至感受到从易丙辰身上散发的温度，他似才感觉心安地闭起眼睛。
　　“易，答应我，无论发生什么事情，你都不能离开我。”
　　虽然适才说累是易丙辰在欺骗晷宫立文，可这话中有七分是真的，他确实累了，神智刚刚有些迷糊，就听晷宫立文的声音从耳侧传来，飘飘渺渺，想要认真的去听时，却发现晷宫立文已经说完，无奈，只好打起精神回问他。
　　“晷宫，你刚刚说了什么？我……没有听清。”
　　可晷宫立文不想重复说过的话，只道：
　　“没听清就算了，反正也不是什么大不了的事情。”说着，环抱易丙辰腰间的手臂紧了紧，“易，我想抱你。”
　　易丙辰神智又已模糊，模糊中也不甚明了晷宫立文语句间的意思，只是反问：
　　“你现在不是抱着呢么？”
　　晷宫立文动作一滞，随即摇头无奈地笑了笑：“易，我知道你明白我的意思，给我好不好。”
　　给？怎么给？易丙辰现在是心有余而力不足，他都怀疑是不是晷宫立文怕他不配合给他吃了软骨散什么的。
　　“我好累。”易丙辰说话时眼睛都快睁不开了，见此，晷宫立文再不犹豫，转过易丙辰的身体就开始撕扯他的衣服，几声布裂之后，易丙辰彻底被从疲乏中惊醒。
　　“晷、晷宫，你能不能……能不能温柔些……”俩人不已经互诉衷肠了吗，怎么他还对自己使用暴力手段？
　　见易丙辰终于清醒，晷宫立文俯身就吻住了易丙辰，直将他吻得昏天黑地下体有了反应才轻离开他的唇齿，一只手在易丙辰的腹背间揉搓抚摸，而另一只则握住他的热硬。
　　“易，你已经有反应了。”晷宫立文邪魅地戏谑直钻入易丙辰的耳际，脸瞬间红透，虽然从前两人一起的时候晷宫立文也说过类似的话，但从未像今天这样具有煽动力，易丙辰只觉在听到这么一句挑逗后，下体的热硬又坚实了几分。
　　因自己的话起了作用，晷宫立文握在易丙辰下体的手开始上下套弄，因着这套弄，一波一波无法遏制的快感从下体涌入易丙辰的四肢百骸。
　　

第六回 幻象
更新时间2012-2-2 11:50:48  字数：2022

　见易丙辰已经软到在床上再无从忍受身体的欲望，晷宫立文解了自己的衣裳，不做任何犹豫，深深将自己的硬挺抵入易丙辰的**之中，易丙辰身体瞬即由欲望填充进无休止的痛痒，腰身不安地扭动了几下，这无疑使晷宫立文的欲望再次深沉，抵在易丙辰顶端的热硬开始有规律的缓动起来。
　　“易，答应我，不要再离开我。”晷宫立文低沉的带着浓浓欲望的声音在易丙辰耳边久久都难以化开。
　　“嗯……我、我呃啊……我答答应你……无论是……嗯……无论是遇到什么事情……我们、我们都要……都要一起……一起……”
　　“好……”得到了易丙辰的许诺，晷宫立文重重一个挺身，易丙辰再也支持不住，瞬间释放了所有，于此同时，晷宫立文也将他的一切留在易丙辰的体内，那是能够证明着两人在这个世界存在过的一切。
　　初春的季节，北F之地竟是个多雨的季节，如丝如针的细雨，润色着大地的颜色，易丙辰倚靠着晷宫立文坐在马车里，他不知道为何自己会变得如此虚弱，但隐隐觉得，有什么事情正在他看不到的地方默默进程着。
　　“晷宫……”易丙辰大口地喘息了一次，才平息下因为缺氧而带来的眩晕。
　　晷宫立文俯下头，凝着易丙辰的眼睛，无尽柔情地用手别开易丙辰挡在眼前的额发，询问道：
　　“是哪里不舒服吗？”
　　点点头，易丙辰抬手抚上他心脏的位置：“这里好痛。”一阵一阵的，好似有万只芒针在刺着他的心脏，可心中的菊瓣却在愤力抵挡着那数不清的芒针，现在已不知那朵带血的金菊是怎样的怆孔重生。
　　晷宫立文眼神明灭了一下，抬手扣住易丙辰抚在心脏位置的手：“我帮你揉揉。”说着就真的揉了起来。
　　易丙辰看到如此不正常的晷宫立文，心中不知是何滋味，只是这滋味表现在脸上时，却只有一个苍白的笑容。
　　“好希望一直这么病下去，”易丙辰说，“这样你就会一直这么对我好下去。”
　　看着易丙辰如此苍白的笑容，晷宫立文的心立刻像是被重锤撞击到一般，脑中翁的一声，按揉易丙辰胸口的手不察力道重了些，以此易丙辰夸张地呼痛，弄得晷宫立文愧疚之余只有无奈苦笑。
　　离开北F，马车一路向晷宫国都城返还。时间正值五月，虽然北F那里正是初春气候，可是离晷宫国越近，气候愈见接近夏季，一路花团锦簇，红绿之色看得人的心情也是一片大好。
　　“晷宫，等将来咱们死了，就埋在这绿叶红花之下好不好？”如此，即使深埋在地下，周身也会因为这勃勃生机而变得热闹。
　　原以为晷宫立文会痛斥自己说出如此晦气的话，可没想到晷宫立文只是轻不可闻地“嗯”了一声，随后点头，以示他的赞同。
　　轻轻笑了笑，晷宫立文为何不骗一骗自己呢？他如此肯定自己的建议，无疑就是在告诉自己，自己大限……已至。
　　没想到，自己刚刚回到他的身边，就要迎来再一次的分离，而且，这次分离很有可能就是永远。
　　随着离都城越来越近，易丙辰心力也愈是衰竭，他虽不明白为何心脏会如此，可从头脑中已见混乱的记忆可以知道，自己现在的样子都是与洛心脱不去干系的。
　　他没有经历过那次战役，但头脑中却时常闪现一副陌生的战乱场面，还有一个仙姿影像，经常会出现在那战乱之中，他拥有和自己一样的美貌，甚或说，他比自己还要略胜一筹，而他的目光，却总是深远的望向一处，那一处的主人，是易丙辰再熟悉不过的。
　　临近都城时，易丙辰难得的从那零星片段里清醒过来，发现晷宫立文仍在身边，便问道：
　　“晷宫，那个勿草……是不是，是喜欢你的？”
　　“为什么这么问？”猛然觉察出什么，晷宫立文眼中立时狠厉爆闪：“不许胡思乱想！”
　　是自己胡思乱想么？明明，就是你自己的失态给了自己答案。
　　易丙辰苦笑，或许，当初在天界之中，还是昌延神君的晷宫立文会注意到自己，会与自己谈条件交换蓝，甚或是后来他说他喜欢自己，都是因为自己，与勿草的相似。
　　晷宫立文，你有喜欢过我吗？……你有爱过我吗？
　　易丙辰没有将这两个问题拿去问晷宫立文，只是默默的闭上眼睛，他不想问，更是不敢问，即使真如自己的猜测，那他也心甘情愿，心甘情愿地在这个男人的怀里度过此生。
　　“洛心，我从未喜欢过你，我爱的人，从始至终都是昌延神君。”
　　易丙辰的思维和记忆已经彻底混乱，他开始不知道自己是谁，也开始不知道自己究竟身处何处，所能依凭着的，就只有顺其自然。
　　“哈哈哈――”洛心不知为何要露出如此惨烈的笑声，只听笑够了的洛心语气却变得格外凄凉：“勿，你知不知道我为你付出了多少，为了你，我不惜与天帝反目，为了你，我不惜与众神为敌，为了你，我不惜投靠妖界，为了你，我不惜毁灭自身的一切……而你、而你却说你喜欢的人一直都是他！”
　　顺着洛心的手指，场景转换，再次出现在画面中的人，正是那个邪魅而又清冷的昌延神君，只是这时的他，没有一丝暴戾，没有因为无可掌控和太过在意而激发的暴戾。
　　然后又是那场战乱，尸横遍野，洛心亲自将神剑刺穿了背叛了他的那个人的仙骨，仙骨魂飞，最终只余了两绺枯黄额发，缓缓的，随着这一场尘埃落定的战争，它们沉入了天湖，墨色的湖水，只在它们轻落下时激荡起一圈圈波痕，而后，就再无踪迹。
　　随着一粒沙砾的出现，易丙辰猛地从睡梦中惊醒，可睁开眼睛的刹那，身周已不再是睡前的马车场景，而是一光线昏暗石壁突出的山洞。
　　

第七回 药丸
更新时间2012-2-3 11:53:00  字数：2139

　“这是什么地方？”易丙辰声音虚弱的问。
　　可空旷的洞穴内，除了他的回声，就再无其他可以发出声响的东西。不由易丙辰心中一阵恐惧，身体都因着这恐惧而轻颤起来。
　　有微弱的的光线从洞口处投射进来，远远一个人影在向易丙辰靠近，脚步声碰到洞壁，回荡着与之后的脚步声混合在一起，可这声音传入易丙辰的耳里，却引起他耳膜的一阵轰鸣。
　　人影越来越近，直到了易丙辰伏卧的地方，他才停下从上俯视着易丙辰。
　　“易，近来可好？”斜上的声线勾勒出来人的邪恶与漠然，听到这把声音，易丙辰的心像是被人一下子从高空甩到了地面上，再无希望可言。
　　“洛、洛心？”为何会是他？为何他会出现在这里？为何……易丙辰环视四周，自己又是为何会出现在这洞府之中。
　　洛心一声轻笑，听不出他究竟是何情绪，在那笑声之后，他就近俯身蹲在了易丙辰的身边，托起易丙辰的下巴道：
　　“是不是很奇怪你为何会出现在这里？”
　　易丙辰不想承认的，可是他的身体却先于他给了洛心答案，竟是点了点头。
　　学着之前易丙辰的样子，洛心也环顾了一下这洞府的环境，继而笑着道：
　　“连你的心都不认识了？”
　　“我的心？！”易丙辰吃惊地嘴巴可以塞进去两个鸡蛋。
　　“对啊，”洛心不知为何那么的喜欢笑，说着这话时，他竟然边笑着边将抚在易丙辰脸颊上的手来回摩挲起来，“只不过，你的心已经快被我吃光了。”说罢阴冷的狂笑声就占据了这空旷的洞府，不，此时或许应该称之为易丙辰已近干涸的心脏。
　　“你……”易丙辰气急得说不出话来，可是瞬即想到一处漏洞来，如若像洛心说的那样自己是在自己的心脏里，那么现在坐在这里的人……又是谁？“你骗我！”伸手挡下洛心在自己脸上作恶的手，易丙辰怒目相视。
　　被那怒气横生的目光盯视着，洛心却一点也不在乎：“我没有骗你，我只是略施了些法咒将你的魂魄逼出你的灵体，就像从前一样。”
　　“从……前！？”易丙辰霎时想起曾经那段被晷宫立文虐打的情景，那都是因为、因为洛心。
　　洛心知道自己无须解释，只是轻轻道：“是，就像从前那样，再次占据你的身体，夺走晷宫立文拥有的一切。”
　　“不！你不能那样做！”易丙辰奋起全身力气将洛心推靠在洞壁上，如果身怀利器，他此刻一定已将利器刺穿洛心的身体，可是，他现在连原本拥有的法力也没了，仅仅是因为那法力是由着额头那两绺黄发赠予自己的。
　　勿草，又是勿草。
　　“你们为什么都那么喜欢勿！”将洛心抵靠在洞壁上，易丙辰对着错愕的洛心大吼。
　　勿，晷宫立文在乎自己是因为勿，洛心这么伤害自己亦是因为勿，那自己、自己又算什么？
　　“你――”错愕一瞬变得惊怔，洛心久久凝着易丙辰，直到被易丙辰抵着脖颈呼吸不畅，洛心才道：“这与勿有什么关系？”
　　没关系？没关系才怪！易丙辰当然不会相信洛心所说的，不但不会相信，还觉得洛心如此为自己开脱极是可笑。
　　“不是因为他又是因为什么？”嘲讽的，易丙辰觉出人事的虚假，既是对自己的自嘲，也是对洛心虚伪的讽刺。
　　“我这么做是因为你。”洛心道。
　　“哈――”易丙辰像是听了极好笑的笑话，讽刺道：“为了我？你认为我会信么？除非我是白痴！”
　　“你以为你不是吗？”虽然呼吸困难，但洛心仍不假思索地与易丙辰抬杠。
　　易丙辰气急，只道：“你……你什么意思！？”
　　什么意思？洛心挑眉，反手一转便把易丙辰扣在他喉咙处的手臂扯入他的怀里。
　　“从你跳下天之涯的那一刻起，我就知道，我已经爱上你了。”洛心说得深情，易丙辰却听得深沉，一颗心都沉到了心湖之底。
　　“你骗人！”易丙辰才不会相信洛心说的鬼话，即使他说的是真的，易丙辰也情愿单方面认为那是假的，这就是喜与不喜的区别所在。
　　“你认为我骗你？”洛心将扯入自己怀中易丙辰的手顺势将易丙辰也一起带入怀里，双唇即刻贴在易丙辰的唇角处，温柔道：“就是因为爱你，我才要将你毁灭，除非，你离开晷宫立文跟了我。”说罢，唇吻贴合，继而加深，易丙辰想要反抗，浑身却突然失力一般完全抬不起手臂去拒绝。
　　耳边突然响起一声声急唤，有人在摇晃着易丙辰的身体，可是那声音虽然真切但却空洞遥远，彷如是传自另外一个世界，加之口唇又被洛心占有着，一时连回应都不能。
　　“易大人、易大人、易大人……”一声声，由空洞遥远转为越来越近，易丙辰好不容易才抓住这声音的要领，睁开眼睛，却发现近在咫尺的是一双硕大无匹的眼睛。
　　惊异地向身后靠去，可身后不知是何物，挡在身体的后面，易丙辰根本挪移不动，心中立即紧张起来，暗道难道还在那洞府中？
　　硕大无匹的眼睛见易丙辰从昏迷中醒来，一时兴奋不已，起身想高喝一声将这消息告知所有人，可瞬即想起易丙辰才刚醒来，不适宜被噪音打扰，所以刚张开的口立时息了声，转眸继续惊喜地看易丙辰。
　　这时易丙辰才看清这硕大无匹的眼睛的主人是谁，自嘲了下自己的惊悸，而后开口道：
　　“枘方，这是哪里？”枘方却凝视易丙辰良久，之后才略显哀愁地回道：
　　“现在您已经回到皇宫了。”说着移回易丙辰的床头，从袖口里抖出一粒药丸，递给易丙辰道：“把它吃下吧，你会好受些。”
　　“这……这是什么？”种种遭遇不得不让易丙辰对谁都保有一颗怀疑的心，何况，枘方的身世还是个不明朗的，他给的东西……
　　“放心，这是宁神的药，如果易大人不相信，不吃也可以。”说着就要笑将药丸收回袖口。
　　见此，易丙辰本就不是一个多疑的人，急忙制止枘方道：
　　“等等，我吃。”反正吃不吃自己对身体也没什么大的期望，早死晚死都得死，要真是毒药……希望不会吧，能活一天算一天。
　　

第八回 生生死死
更新时间2012-2-4 12:10:35  字数：2106

　目视着易丙辰将一整粒药丸吞下，枘方才放心地笑着告退，出去就向着晷宫立文所在的殿宇疾奔而去，他要赶着通知晷宫立文易丙辰清醒的消息。
　　易丙辰却是不知，他已经又次昏睡了整整一年，只是岁月轻转，此时节气依旧是临近盛夏之时，枫叶还不曾绚烂，金菊也不曾开放，一切的一切，似乎都在等着一个人的苏醒而陪伴着他共眠。
　　穿鞋下了床，打开那扇至始至终都结实的无可挑剔的红木质木门，易丙辰轻不可见的勾起唇角笑了笑，忆起当时种种，易丙辰竟觉得那些个受到非人待遇的日日夜夜的是那等的难得与珍贵。
　　庭院中是鲜绿的枫叶和未展花蕾的金菊，丛丛树树，满眼的绿色让人看了心情大好，晷宫立文赶到时，看到的就是易丙辰这种汲取空气的舒畅，忍不住，心再也平息不下那阵阵痛楚。
　　“易，怎么刚醒就出来，受了风可怎么办？”晷宫立文几步来到易丙辰身侧，将纤弱得不禁风霜的身体扶靠向他。
　　易……为何当初他要为自己取这么个名字，是不是，也是因为那株天界之草呢？
　　不觉，一股悲愤涌上心来，推开晷宫立文，向着一棵枫树下踉跄而去，可脚下虚浮，险些摔倒，幸而急急靠上树干，才免去摔倒的尴尬。
　　“叫我丙辰好不好？”虽然已经决定老死在这个男人怀里，可被人看做是替代品的感觉真的不好。
　　晷宫立文浓眉轻皱：“为何？”他不觉这个称呼有何不妥，而且，一旦成了习惯的东西，就再难改去。
　　“我不喜欢。”从树干上直起身子，易丙辰向着一株连花苞都未长出的金菊旁边缓慢行去。
　　“可是我觉得很好。”晷宫立文回道，而后随着易丙辰身后也走向那株金菊。
　　绿绿的叶子，因为早晨的露珠还未消逝，映入日光的灿烂，一时仿佛能将人们的视线带入一个虚幻而平和的世界。
　　易丙辰彻底被晷宫立文不是否决的否决刺痛，病重的人就是如此，越是想要平淡的生活下去，可心就是不见安宁的乱想，一时易丙辰气急，眼里也充满气恼的水雾。
　　回视近在身侧的晷宫立文，易丙辰对着他大吼道：
　　“可我说我不喜欢！”
　　一瞬有些怔愣，攒起的眉目愈见收紧，晷宫立文已经隐隐觉察出，易丙辰这么激动是为了什么。
　　“你认为我是为了怀念勿才给你取的这个名字？”
　　听到晷宫立文这么问，易丙辰露出一抹自嘲：“难道不是么？”在勿的上面冠上你的标志，洛心在妖界时说的没错，晷宫立文确实很不要脸，既然他对勿有情，为何当时还让洛心刺穿他。
　　被易丙辰的反问堵得一时语滞，这般沉默在易丙辰眼里就落实成了是晷宫立文被自己说的哑口无言，一时气急，连喘息都不再顺畅，抬手推向晷宫立文，易丙辰对其吼道：
　　“你滚你滚――你给我滚！我再也不想见到你！”
　　不不不，这绝不是自己的本意，可，可为什么自己又会做出如此违心的事情来？完全脱离了自己的控制。易丙辰对于自己这番别扭的姿态很是不知缘由，殊不知，泪水早已占据了眼眶，扑簌簌，一瞬就落了满花枝，和着那反射日光的露珠，噗的一声就消失于尘埃之际。
　　看着泪水与露珠一同消逝在这大同的世界里，易丙辰急转身向着屋子走去，可刚迈出的步子即被从后将他抱住的晷宫立文打断。
　　感受着隔着衣袂缓缓传递到自己身上的温度，易丙辰知道自己再也控制不了自己的情绪，可是心痛的厉害，他知道，知道洛心真的不会再让自己活下去，如若自己真是如此，那……
　　易丙辰一点一点掰开禁锢着自己腰身的那两只手掌，他不可以心软，不可以给他希望，现在自己能够做的就只有让他彻底无望自己的感情，或许他从没爱过自己，可万一呢？万一他是对自己有感情的呢？不，易丙辰情愿他对自己一点感情也无。
　　然而之于现在的易丙辰来说，他最大的力气还抵不上晷宫立文的万分之一，掰了半天，也只是徒增眼眶里的泪水而已。
　　“易……”晷宫立文覆在易丙辰背后轻轻开口道：“我承认，当初见到你时我误将你当做了勿的转世，可是，当你跳上我膝盖的那一刻，我就知道你不是，你只是你，我也从未将你当成过谁的替身，我爱的人，是你……”
　　阳光忽而变得刺眼，易丙辰觉得那光芒晃得他眼花，微眯起眼睛想要缓释一下，可不曾想刚刚半闭的双目，就再也盛不下那已经溢出心海的情感。
　　“我就要死了，洛心说我就要死了！”易丙辰从未像现在这样畏惧过死亡，他不想死，因为他才刚刚从身后这个男人的嘴里得到一句这么确定的爱意。
　　身后覆着的人却因为轻笑身体轻颤了几下，之后那轻笑着的声音才似宣誓一般的说道：
　　“即使是死，我也答应同你一起。”
　　易丙辰抽噎了一下，道：“真的？”
　　“真的。”埋在易丙辰颈侧的声音显得闷闷的，可这么真实的声音易丙辰也同样真实的听懂并记下了。
　　易丙辰刚想笑着故作轻松地说些什么来掩饰一下自己的心胸狭隘，可却听晷宫立文闷闷的声音又即传来：
　　“易，我想抱你了怎么办？”
　　呃……易丙辰忽然觉出些规律来，只要是提到些生生死死的事情，晷宫立文就会将他的欲望提到日程里来，而且往往这日程还是易丙辰拒绝不了的。
　　无奈摇头，易丙辰虽知道拒绝不了，但还是想抱着侥幸心理的大腿说些反抗的话，然而话还没出口，人就已经被晷宫立文打横抱起，脚下不停地就冲进了屋里。
　　不无意外，刚到了屋里易丙辰就被晷宫立文放到了床上，只不过他的动作要比以往温柔许多，要是从前，他一定是用尽全力将易丙辰甩到床上才是。放下易丙辰的身体，继而温柔的为其宽衣解带，易丙辰也不反对，任由他对自己上下其手，因为他明白晷宫立文这么做是何意，两人都知道，在一起的日子实在是……不多得了。
　　

第九回 药丸
更新时间2012-2-6 18:51:04  字数：2074

　天空在两人纠缠之间渐渐掩去其光辉，后穴的痛意，远远抵不上心脉之处带给易丙辰的怆痛，他知道不久前萦绕在脑海里的不是梦，可为何洛心会捉着自己不放呢？
　　他说他爱自己，因为爱，所以毁灭，易丙辰觉得这点可笑至极，然而想要推测出其他的答案，却非易事，不由，易丙辰在内心的纠结中缓缓睡去。
　　再次醒来，天空已经放明，而时间，又已是三天后。易丙辰觉得更加的好笑，可是对着枘方那双大眼睛，他却怎么也笑不出来。
　　“枘方，你说为什么人只到了快要死的时候才会那么怕死呢？”无疑，易丙辰说的就是他自己，曾经一度认为只要是能和晷宫立文呆在一起一天，即使是隔天将亡，也是一种恩赐，然而此刻，真的就处于幻想之中的那个场景，自己却怕的想要远远躲开。
　　枘方大眼睛明灭了几下，脸上也是一阵悲戚，却不知用何种语言来安慰易丙辰，只是目光变得深谙，似有什么在这深谙之中成型。
　　“易大人，我……”
　　枘方刚开口便被易丙辰截断道：
　　“你可以叫我丙辰。”这称呼虽亲密，但要比枘方口中的易大人可要接地气许多，如果任凭枘方一直这么唤自己，易丙辰相信他死后都得飘起来。
　　枘方一时有些接受不了，但也没有反对，只是不再用称呼去唤易丙辰，只直接用“你”来代替。
　　“吃了那个药丸后，你觉得身体有变化么？”
　　药丸？因为刚醒过来就又睡了三天，所以易丙辰就算是有急智，此刻也未免很难想起那天枘方曾给过他药丸。
　　看出易丙辰已然忘记那天的事，枘方也不表现出任何喜与不喜，只是大眼睛眨了下，随即又从袖口里抖出一颗药丸来。
　　药丸带着馨香，一看就是用了上等药材的，易丙辰也看到了这颗药丸，立时想起那天自己还曾因这药丸怀疑过枘方。
　　“这药丸是做什么用的？”虽然怀疑不怀疑都已经无关紧要，但易丙辰还是想知道他给自己吃的是什么，即使是再不珍惜生命的人，面对着无来历的药也会发出这一问。
　　枘方没有表现出被怀疑的哀伤，反而是用流光的眸子盯着易丙辰，嘴角翘起道：
　　“如果我说，我可以让你不死，你信么？”
　　易丙辰不可思议地微张着嘴巴，摇摇头很是不走心地回答：
　　“不信。”说罢不由有些后悔，抬头偷偷看了枘方一眼，却见枘方捏着手中的药丸苦笑着，见易丙辰正窥觑着他，回视易丙辰道：
　　“其实我也不信。”
　　不信你还敢像适才那么和我说话？！
　　易丙辰很是惊讶，惊讶之余又有些诧异，诧异于枘方竟然也和自己一样说话不走心，难道他的心也被谁吃了？
　　“这药是g宿山的古药，我……”枘方犹豫着，但还是将就要出口的话咽了回去，只略其不说道：“相传有驻魂留魄之功效，服了三颗，既可永葆生命无遗，只是……只是这药一直深藏，并未真的有人吃过，所以，是不是真的能够保命，我也只是道听途说。”
　　枘方的解释，令易丙辰更是吃惊，只是吃惊之余，易丙辰注意到了一件事：
　　“那你为何会拥有这药丸？”怎么看易丙辰也看不出枘方是能够深入g宿山窃取灵药的人，虽然心里想要去信任他，但因着他说的太过离奇易丙辰一时之间也接受不了。
　　“我……”枘方又陷入之前的犹豫，似是有什么难言之隐，左顾右盼，只是不想对易丙辰做出解释。
　　易丙辰观之越来越深沉的脸色，即知此事一定是与他从前醉卧自己马车前有关系，因此也不想揭他的伤疤，只得帮着他转开尴尬：
　　“你不想说就不说吧，只不过我的心已经所剩无几，恐怕就算是将三颗药丸全部服下，也不一定会保住性命。”
　　枘方猛地抬起头，刚想说什么，就见晷宫立文从门外走了进来，他的神色令人感到压抑，一双厉色眼眸紧盯着枘方手里捏着的那颗药丸，冷冷问：
　　“你是田归道的什么人？”
　　虽然田归道这么个名字听起来很是渺远，但易丙辰还是想了起来，他就是那个景尔曾经给过自己的隐身符水的制造者，那个神棍。
　　唉――这个世界为何会出现这么多的神棍呐。
　　枘方的脸色一刹变得惨白，支支吾吾，却仍是想躲避，不去回答晷宫立文的质问。
　　“我……我……”惨白因为想到什么而掠起耻辱的薄红，枘方干脆什么也不说，将脖颈间垂挂着的那个易丙辰看不懂的铭牌指给晷宫立文和易丙辰看。
　　晷宫立文和易丙辰瞬即露出了然的神情，只是瞬间又因为枘方因此而想起曾经的不堪经历而感到愧疚。
　　“你们……想必你们已经知道了其中缘由，我……”顿了下来，枘方没有继续说下去，而是又从他的袖中抖落出一枚药丸来，和着手上原有的一颗，递给此时正和他比邻的晷宫立文。“主上，这药每隔三天服用一次，你也应该已经听到我适才所说的，我不知道这药丸究竟有没有用，但是……”侧转头，枘方看向易丙辰，“但是我不希望看到他死，是他让我知道生命的可贵，所以，生命这么重要的东西，我希望他也可以一直拥有。”
　　说罢，枘方转身离去，也是从这一刻起，枘方再未出现过。
　　天空因为枘方的离开而陷入一片虚芒的白，望着从屋门处投射进来的白光，易丙辰本就没有多少力气的身体忽而变得虚脱，抬臂伸向晷宫立文，轻声说：
　　“这药，我吃。”
　　深深喘息了一次，晷宫立文将一粒药丸放到易丙辰伸过来的那只手上，他平生第一次感受到如此无助的感觉，这感觉很不好，可是，这又是自己无法逃离掉的。
　　将药丸放在手掌上斟酌了一会儿，易丙辰抬臂仰头，一粒药丸顺着喉管进入体内，和上次那粒药丸入体时的感觉不同，这一次喉咙因为触及到了药丸的表层，竟是散发出一股火灼般的辣意来，忍不住易丙辰就是一阵呛咳。
　　

第十回 猜测
更新时间2012-2-6 18:51:07  字数：2278

　辣意渐渐消失，心却因为这辣意而减缓了痛楚。
　　三日后，易丙辰又从晷宫立文手中拿过另一粒药丸，借水吞下，没有任何感觉的，只是晕眩，晕眩，最后目及之处尽是黑暗，黑暗中有人向他扑来，他知道，那是晷宫立文，他想抬手再去抚摸晷宫立文，可是即使是抬手这么简单的动作，之于此刻的易丙辰来说也是无解的难题。
　　翌日，满城白绫灵幡，据传，是因为晷宫国易氏家族的族长急病而殁，满城都因为一个人的离开而陷入空前的萧索和哀恸中。
　　而与之同传的消息，是他们的一国之君晷宫立文突然去向不明，多日后，在北F莫语・独情酒池发现了他的尸体，死因不无说是一场无法探究的秘密，而知道秘密的两个人，都相继离开了这个世界。
　　四大家族的族长将晷宫立文直接葬在了北F，而世人不知道的是，同时下葬的还有前几日殁了的易氏族长易丙辰。两人共居一穴，采用合葬的方式，正是易丙辰前世因缘际会所见到的那深蓝和金棕相拥而眠的场景。
　　世人总是很容易地就把与自己无关紧要的事情忘得一干二净，而他们此时心中所拥戴的，是一个仅仅未满月的男孩子，也就是他们现任的君主：晷宫易。
　　“易，你看咱们的孩子像谁？”清冷却不失邪魅的一个声音自虚空里缓缓流转，就像一池美酒，涤荡着嗜酒人的心。
　　“当然像我，是我生的嘛。”有一个声音传来，听着这个声音，就知道说着这话的人一定是个正处于幸福中的人。
　　“是么？我倒是觉得他像我多一些。”前一个声音又说到。
　　“切――”后一个声音对此不屑一顾，“真无耻！”
　　“你敢骂我！？”
　　“我……”后一个声音不知为何戛然而止，之后就只能听到越来越粗重的喘息声，除此之外，就是一阵阵因为剧烈动作而发出的**水声。
　　“晷宫……我、我们这么、这么做是不是……呃啊……是不是很自私……”
　　“不，”男人粗喘着回答：“我们的孩子会、会理解我们的，他……他会幸福……”
　　两人相拥在一片虚无白芒之地，他们也不知道这里是什么地方，只知道，他们虽然死了，但依旧拥有各自的灵魂，而彼此相合的，正是他们仅存在这世上的灵魂。
　　没有永生，亦没有永世，所以，我和你共同抉择，抉择在这一片不属于这世间任何一处的地方，同生。
　　易丙辰当日服了枘方赠予的药丸，本不抱什么希望，所以，当洛心完全将他吞噬，他也只能任由着一切在他的身上发生着，然而，他的灵魂却奇迹般地冲脱了身体的束缚，游移向一处广袤却不知名的世界，白色笼罩，可是却可以看清曾经生活的地方所发生的一切，而且，不仅仅是晷宫国里的一切，包同身为女人的那一世界，天界的一切，自己就像是拥有了神力，以上帝视角观瞻着世间万物。
　　灵魂冲脱，可是身体却还在洛心手上，而此时，那身体里装有的灵魂，是洛心，就像曾经那样，他还是将自己从那副皮囊当中给挤兑了出来。
　　晷宫立文很快发现了那身体中的人是谁，这次，他没有任何犹豫的，将锁魂鞭化节成剑，利刃穿心而过，或许那里已经没有心，连同血都没有，亲手刺穿心爱人的胸膛，这对于晷宫立文来说，表面上不算什么，因为他知道，他杀死的是洛心，那个曾经是同门好友，之后是情敌，再然后……是敌人的洛心。
　　可是仅仅是这样并不能杀掉洛心，不可置疑，洛心是强大的，比晷宫立文想象的还要强大，也难怪之前做过种种都对他没有任何功效。依凭着锁魂鞭，洛心从易丙辰的身体进入晷宫立文的，两人一体，晷宫立文知道，现在，他唯一能做的，就只有杀了他自己。
　　“晷宫，你以后不许再做伤害你自己的事情。”回想起自己在这白芒里看到的一桩桩，易丙辰仍旧心有余悸。
　　晷宫立文一声哼笑：“那还不是因为我以为你死了。”
　　是啊，自己死了，易丙辰摸摸自己的脸，虽是死了，可现在这副身体又是谁呢？明明还那么鲜活。
　　晷宫立文被洛心入体之后，便也不打算在这世上独活，他知道，知道洛心所做的一切都是因为他，洛心想夺走他的一切，可究其根源，无非，就是想将他也一同掠夺走。
　　是啊，他从始至终，想要拥有的人，不是勿，不是易，而是他，是他晷宫立文。
　　带着易丙辰的尸体，晷宫立文来到他们感情真正开始的地方：莫语・独情，在这里，他和洛心进行了最后一次决战，说是决战，其实也只是两人的解脱。
　　当洛心幻化的实体将手中剑直刺晷宫立文的胸膛时，晷宫立文轻吟道：
　　花开不并百花丛，
　　独立疏篱趣未穷。
　　宁可枝头抱香死，
　　何曾吹落北风中。
　　含着笑最后看着洛心，晷宫立文说：
　　“洛心，你知道为何我不答应你吗？”
　　洛心没有点头，更没有摇头，他只是呆滞地盯着晷宫立文汹涌而出的血液。
　　“因为，”晷宫立文继续说：“我在很久以前，就已经喜欢上了一个人，不，是一粒沙，在我最需要陪伴的时候，是他一直陪在我的身边……”语毕，双眼轻阖，鼻息渐无。
　　尸首两横陈，易丙辰和晷宫立文神情具是无悲无喜，轻卧于酒池之中，好似仍然活着一样。洛心缓缓靠近晷宫立文，抬手提起插在胸前的那把利剑，本想泄愤似的将一切化为乌有，可是，当他耳边骤然响起一声啼哭时，却怎么也下不去这狠厉来。
　　哭声的主人自是婴儿，而且还是易丙辰所出，静静的酒池里，一个才出生的婴儿因溺水而挣扎，缓缓靠近那婴儿，洛心从酒池里将那孩子单手提出，湿漉漉的小身体，眼睛还未睁开，但是那唇，那鼻子，竟和不远处的那个人的影子缓缓贴合。
　　“晷宫，小小易在我肚子里待了多久？”易丙辰一直疑惑于一个问题，那就是他总是听说怀胎十月，而他……为什么说起自己生孩子这件事就觉得这是一个天大的笑话，而且更可笑的是，自己当时还是亲眼看着自己生孩子的，不过……一点都不痛。
　　晷宫立文轻笑，只说：“你猜呢？”
　　*****************************************************************
　　r(s_t)q神婆已经做好挨骂的准备……不想写大团圆的结局，但也不想悲剧，所以……猜吧。
