
    无双将
　　作者：玄天舞

　　乱世

　　世上最恐怖凄惨的境地，真正的人间地狱修罗场，莫过于卫无双此刻所站的地方。
　　触目皆是支离破碎的断臂残肢，汩汩流着血的尸首，凝固了的狰狞死相；空气仿佛被血浸透般腥腻，幸存者与将死者凄厉痛苦的哀嚎和呻吟连成了片，回荡在整个空旷的原野上……
　　卫无双抬起手中的长剑，仔细审视着：双刃锋利依旧，没有卷刃更没有缺口。随手扯过敌方残破的旗帜，拭去剑身上残留的碎肉污血，霎时青光泛起，寒冽逼人！
　　好，不愧是天下第一剑“无双剑”，当真是“饮血以润其青泽，削骨以磨其锋锐，噬命以养其坚韧，夺魂以成其威名”！
　　卫无双正看着手中的宝剑出神，突然感到右腿上一紧，低头看去，却是被一双满是血污的手给牢牢的抓着。
　　“我……做鬼……做鬼也不会放过你！！！”奄奄一息的敌方副将，挣扎着嘶吼出最后的诅咒，“卫无双，你，你……万箭穿心！不得好死！不得好死……”
　　“……若能如此便最好不过。”淡淡的一笑，缥缈的语气仿佛是在叹息。
　　猛的踢出右腿，濒死的敌将被踢飞出去，撞在两丈开外的岩石上，五脏俱裂，登时断了气。
　　不再多看那敌将一眼，卫无双转过身来，望向远处高耸的城门。
　　敌国宏国固守了一百余年的咽喉要地――青阳城，被靖国的“无双将”仅以四千兵马对战三万的守城军，一昼夜的时间便攻占了下来，这在青阳城的历史上是绝无仅有的奇迹之战。
　　被攻下的青阳城内一片狼藉，随处可见被丢弃的兵器盔甲。
　　“看样子，是一些宏国的士兵不想出城送死或是城破后被俘，便扔了行头冒充普通百姓躲了起来……”坐在马上的靖国军队副将杨崎打量着四周景象，一脸的鄙夷。生的虎背熊腰，气力过人的杨崎，靠着两把“神挡杀神，佛挡诛佛”的铜板斧，和与其外表不符的缜密心思和博识广闻，而立之年便立下了赫赫战功，于王朝的武将中排名第三，仅在卫无双与欧阳子倾之下。这位勇猛无比的副将生平最瞧不起的便是战场上贪生怕死之辈。
　　“或者说……是敌军有意诈降，混在城中百姓里等待援军，然后伺机里应外合收复失地……”与杨崎策马并行的主帅卫无双得出了更为令人担忧的结论。
　　“素闻宏国人狡猾善变，行军打仗不合理法，喜欢出其不意……我们这次也是将计就计，才能打他个措手不及……如此看来，宏国人确有诈降的可能！”
　　“既然如此，以防万一，男丁一律戮杀，妇女幼童流放城外。”
　　“屠城？！……”杨崎吃了一惊，看着主帅平静无波的表情，不禁犹豫起来。
　　“怎么？有问题？”
　　“不……只是青阳城中百姓逾十万，男丁占四成，倘若是我们多虑，岂不是白白杀了无辜百姓，令几万妇孺流离失所？”
　　“到时候若宏国来袭，里应外合之下不仅辛苦打下的青阳会失掉，我们恐怕也会葬身此地。青阳城百年来都是宏国的领土，城中百姓对故国的思念也不会断绝，只怕日久生变。战争便是如此，要不得心慈手软。还是说让人闻风丧胆的‘青面鬼杨双斧’也会有心软的一天？”
　　听到主帅兼好友的打趣，杨崎原本青灰色的脸臊成了茄子色：“我不是妇人之仁！只是我觉得你……你……”
　　“我怎么？”
　　“你……若是换了从前，绝不会下这么……啊，算了，当我什么也没说！属下听令就是！”
　　卫无双淡淡一笑，没有继续追究下去。
　　城主豪华的大宅院现在成了临时的将军府，当卫无双踏进宅院中，看到了堆积如山的古玩字画，金银珠宝，不禁微微皱了皱眉。
　　那个弃城逃走时被活捉，跪在卫无双脚边时肥大的身躯抖的如筛糠，被拖出去斩首时还大叫“饶命”的城主，真是死不足惜。
　　杨崎从字画堆中拾起了一卷画轴，展开仔细的看了一会，便连声的赞叹起来：“这是画圣李欣然的真迹！啧啧，难得一见的稀世珍宝啊！想不到那个肥猪城主居然会有！真是暴殄天物……”
　　结果堂堂的杨副将就这么不顾形象的钻到书画堆里翻找起来，有的画卷被随手丢到远处，嘟囔一句：“赝品也收藏，没品！”有时又会欣喜的大叫起来：“这个居然也有！厉害！”看得坐在一旁喝茶的卫无双直揉太阳穴。
　　看那么一副凶神恶煞的样子，怎么也料不到内在里却是个喜欢吟风诵月，鉴赏书画的才子。
　　世上总有这么奇妙的事情。
　　卫无双看着他那兴高采烈的样子，叹了口气：“那些古玩字画什么的，你要是喜欢就都拿去。还有那些金银也都分给有功的将士们吧。”
　　“属下遵命！”杨崎闻言呵呵的笑了起来。
　　就在这时，士兵来报传圣旨的御使到了。
　　卫无双的俊容上瞬间隐去了笑意。
　　接过了圣旨，和御使寒暄了几句并送他到别馆休息之后，卫无双坐回到楠木椅子上，望着手中的圣旨出神。
　　羽，为什么要我回去？我们拿下了青阳，接着攻下宏国首都樊离也是指日可待！这不是你一直以来想要的么！为什么在这个时候召我回都城去？真的只是为了给我摆庆功宴？还是说……
　　望着卫无双阴晴不定的侧脸，杨崎猜到了什么，叹了口气道：“你要回去？不怕陛下是听信了哪个小人的谗言，忌惮你功高盖主，要对你不利？”
　　“胡说。”卫无双被他负气的话给逗笑了，“你和欧阳怄气别把陛下也扯进来，小心隔墙有耳哪天再让欧阳参你个‘信口开河’的失仪之罪。再说了……”卫无双淡淡的笑容中糅进了一丝苦涩，“陛下要杀我的话，也不会在这个时候，因为这个理由。”
　　“你才是胡说！陛下他……舍、得、杀、你、么！”杨崎话里有话的朝卫无双挤了挤眼睛。
　　“这种话不要再说了。”卫无双板起了脸，严肃的说道：“我回都城的日子，这里就交给你了。青阳易守难攻，只需坚守这里，调整部队。等我回来，说不定会带回更艰巨的作战任务……”
　　“好好，你放心吧。对了，别忘帮我问候一声欧阳子倾那个混蛋，告诉他别趁我不在时跟陛下说我的坏话！”
　　“你们啊……”卫无双哭笑不得的摇了摇头，便回房准备出发时要拿的东西了。

　　往事

　　同自己沙场浴血六载的爱骑“玉螭骢”风驰电掣般奔驰在宽阔的官道上，所过之处激起一路尘烟。随着道旁景物飞速的后掠，卫无双原本起伏不定的心渐渐恢复平静，思绪也回溯到了过去……
　　卫无双的父亲是靖国第一护国大将军卫启山，功勋无数，深受先帝器重；母亲是当时名动天下的舞姬“凌波仙子”流璧，艺色双绝，更相传其神技“凌波舞”绝妙无双――于碧波之上翩然起舞，如梦似幻，不仅不会沉落水中，而且衣裾滴水不沾，宛若天人。夫妻二人伉俪情深更是被传为佳话……
　　卫无双是二人唯一的孩子，现在不但继承了父亲护国将军那傲视天下的武艺谋略，还有着母亲的风姿绝色。当年，在他还年幼时便被召入宫中，做太子皓羽的伴读，一同接受靖国最好的教育。
　　第一次见到羽，是在五岁的时候。那天的场景依然历历在目。年幼的无双随父亲进宫面见皇上，叩拜之后，他抬起头来，一眼便看到了站在皇帝身边的小皓羽。一双水润的大眼睛正忽闪忽闪地看着他，玉雕般的脸上满是甜甜的笑容。和父亲爽朗的笑，母亲温柔的笑，周围下人们谄媚的笑不同，这种甜的仿佛浸了蜜的笑，让年幼的无双打心底里想和这个玉人儿般的太子做朋友。从小生活在满是大人的世界里，还是孩子的无双很想要一个和自己一般年纪的朋友，一个和自己同样寂寞，同样在寻找慰藉的朋友……不论那个人是不是太子，是不是真的和刚才见到的一样温驯可爱？！
　　“你就是卫无双？”刚走到无人处，小太子温暖可爱的笑容就结成了冰霜，不客气的向卫无双发难，“总听父皇提起你，我还以为是多厉害的人物，想不到竟是个小女孩！”
　　看着对方一脸的鄙夷，小无双一时有点搞不清状况：“我……我是男的！”
　　怎、怎么回事？！刚才还笑的那么甜那么可爱，还当着陛下和父亲的面拉着我的手说“我们要做好朋友哦”……怎么一转眼……
　　瞬间心中一片黑暗……
　　被骗了……
　　“哦？你是男的？”小皓羽秀气的眉毛一挑，轻蔑道：“哪有男的长成这样？”说着还伸手戳了戳小无双粉嫩细滑的脸蛋。
　　黑线……明目张胆的吃人家豆腐……
　　父亲说过，不可以对太子无礼，我忍！
　　“怎么不说话？理亏了？哼！还说什么小小年纪便会‘折柳十三式’实在不易……有什么了不起的？！那个不是女人练的柔弱功夫么，本太子还不屑练呢！哼！”
　　青筋……那是师父说我年纪尚幼，气力不足，宜先修习“折柳十三式”这种聚气蕴力，柔韧肢体的基础功夫，什么女人练的，功夫哪里分男女……
　　父亲说过，不可以顶撞太子，我再忍！！
　　“你咬牙切齿的干什么，不服气？！哼！告诉你，本太子有的是仆从侍女，用不着你伺候！以后一起上课时离我远点，免得你个女人似的伴读害我让人笑话……”
　　血管爆裂！！！
　　士可忍，孰不可忍！！！
　　“你再说我像女人，我就不客气了！！！”
　　“哦？！不客气又怎样！本太子就说你像女人了！你脸像手像说话像动作像浑身都像！！！”
　　砰！！！
　　……
　　……
　　“说起来，那可是朕生平第一次挨拳头！你好大的胆子啊！”
　　靖国当朝的天子，林皓羽，提起了儿时的旧事，英俊的脸上笑得如春风拂过。
　　天子亲自为护国将军摆下庆功宴，文武百官无不到场庆贺青阳大捷。席间，林皓羽当着几个朝中重臣的面提起了与儿时玩伴间的陈年旧事，说得卫无双心里五味沉杂。
　　“微臣那时候尚且年幼，不懂得克制，就冲撞了陛下……”
　　“爱卿你这个‘不懂克制’，到现在也不见改观呐……”林皓羽又笑了起来。
　　满含笑意的温柔语气，萦绕在卫无双心里，却如一把森冷的利刃，生生将心剜开……
　　拿着水晶杯的手一颤，少许深红的酒水漾了出来，滴落在白玉桌上，如血。
　　“是啊，满朝文武就属卫将军直言进谏最多！也只有卫将军敢和陛下顶撞呢！”不知林皓羽话中别有用意的宰相张大人笑道。
　　一时间众人都点头称是，笑了起来。
　　看着卫无双渐渐苍白的笑容，一直坐在一旁不言语的骠骑大将军欧阳子倾，倒满了一杯酒，向他敬道：“卫将军此次的青阳一战可着实让我等开了眼界，长了不少见识！我敬将军一杯！”清澈有力的声音里虽满是欣羡之意，但眼中却是朋友间的担忧与关怀。
　　卫无双明白了朋友的用意，淡淡的笑了笑：“欧阳折杀无双了。”便将整杯酒一饮而尽。
　　众人见素来不喜饮酒的卫无双竟如此豪饮，便纷纷起来敬酒。卫无双也不推辞，微笑着一次又一次将杯中之物的一饮而尽。
　　酒不醉人，人自醉。
　　醉吧，醉吧，醉一分，心就麻木一分，心麻木了，便不会这么的痛……

　　梦呓

　　眼前一片模糊，脑子也昏昏沉沉的。四肢仿佛灌了铅，一动都懒得动。四周暖洋洋的，还有着淡淡的香气，好舒服……嗯，就这么躺着吧……
　　“……喂，喂，喂！！！”满含怒气的声音由远及近，越来越大声的响在耳边。
　　好吵！
　　“不必唤我的姓……叫名字就行了……”
　　“……卫无双……你个混蛋起来！！！快给我起来！！！！”
　　一阵劲风袭来，卫无双下意识的往旁边一滚……
　　嗵！！！
　　“啊！好疼好疼好疼疼疼！！！”
　　卫无双揉着跌痛的腰，勉强睁开眼睛一看：自己正穿着底衣坐在地上，而床上自己刚刚躺着睡觉的地方，已经被林皓羽的劈山掌拍出了一个大坑……
　　生死关头，正是自幼习武养成的机敏感觉挽救了卫无双十五岁的无辜生命。
　　“还在发呆？！用不用我再给你一掌？！！！”林皓羽原本英俊的脸此刻竟分外狰狞。
　　“太子殿下……您如果总是这么叫人家起床，迟早会闹出人命的……”卫无双一边穿衣服，一边可怜兮兮的抱怨着。
　　“如果这种程度也能要了你的命，那你的护国将军还怎么当？”
　　“过、过分……”
　　“你明知道今天有本太子的庆生狩猎比赛，居然还敢懒床？！昨天不是告诉你了要早点睡吗？！你是忘了还是你干什去么了！”
　　看着林皓羽气鼓鼓的模样，和他相处了近十年的卫无双自然知道他在气什么，于是伸出手来拍了拍他那红通通的脸颊，露出一个颠倒众生的迷人微笑：“好了，好了，不要气了。我怎么会忘了今天是你的生日呢！而且，能让我在如此重要的日子前彻夜不眠的，也就只有这件事而已。”说着，卫无双从枕边取出一本书，递给了林皓羽，“《九曲莲华经》，你不是一直吵着要么，送你。”
　　“你……我只是说说而已……你就真的去抄啊？”翻看着一页页端正遒劲的字迹，嗅着清新的墨香，林皓羽一脸的吃惊。
　　什、什么叫说说而已啊？！一年前就吵着要这部经书，结果找来找去就只有本源寺当镇寺之宝的存了一本。如此贵重的经书，即便动用了太子的身份也要不来，又怕给皇帝知道了骂他胡闹，不敢明争，就差要夜半用轻功进去偷了……
　　为了避免这种给靖国丢脸的事情发生，深知林皓羽“想要什么绝对要得到”的脾性，卫无双只好使尽浑身解数，软磨硬泡的让住持答应他带纸笔自己进藏经阁抄经书。洋洋几十万言的经书，卫无双断断续续的抄了大半年，然后又仔仔细细的誊写了一遍。
　　“你说想要，我就抄给你了。”
　　“那，那也不至于一直抄到了昨晚吧？”
　　“我让梁御医帮忙弄的药汁昨天才配制成。这书要在药汁中浸泡十个时辰，一直泡到深夜，没有阳光不说，连一丝风都没有。我怕它今早干不了，就又扇风扇到今天凌晨……这本书泡过药汁后，不但防虫蛀水浸，而且连火都烧不着呢！”
　　“……但能撕坏吧？”
　　“呃？！”
　　“我说你啊，弄这么麻烦干什么！直接给我就好了，反正也不是我想要，是母后想要看的。”
　　“啊？……”
　　“还有这字，难看死了！糟蹋了这么罕有的经书！”
　　“什……！！！”
　　“这么难看的字，想给母后也拿不出手……算了，念在你费了这么多的功夫，我就勉为其难的收下了！”
　　好、好、好……
　　好过分！！！！！！
　　……
　　……
　　“……羽……好过分……你……想听句谢谢而已……想……想看你对我笑……好过分……总是欺负我……欺负我……”
　　犹在梦中的卫无双，喃喃的说道。双眉紧紧的皱着，睫毛不住的轻颤，声音再也掩不住心酸……
　　“我不是也被你欺负回来了么……”低沉华丽的声音，轻柔的缠绕在耳际。
　　而声音的主人林皓羽正坐在床榻边，注视着酒醉中的卫无双，温柔的笑着。
　　卫无双仿佛听到了林皓羽的话，浑身颤抖起来，表情变得极其痛苦……
　　”不要……羽……不要笑……不要对我笑 ……求你……不要对我笑了……羽……杀了我吧……杀了我！与其被你恨……杀了我！杀了我吧！！！”破碎不堪的声音，悲伤的令人不忍卒听。
　　林皓羽将卫无双轻轻的拥在怀中，抚摸着他绢丝般的长发，长长的叹了口气……
　　“……不对你笑……面对你，我又能怎么样，又该怎么样呢……”
　　“……羽……回去吧……我们回到从前……好不好……无论要我做什么……只要能回去……好不好……羽……我们回去……”
　　卫无双仿佛孩子般的哽咽着伏在林皓羽的肩上，一遍又一遍的说着“我们回去”……
　　当感到有温热的液体濡湿了自己的肩头，拥着怀里不住颤抖的身体，林皓羽脸上温暖如春风的笑容在一瞬间崩溃……
　　……回不去了，无双，我们永远也回不到从前的我们了……

　　夙愿

　　卫无双醒来的时候，已经是次日午时了。
　　扶着仿佛要裂开的头，他看了下四周――熟悉的摆设，淡淡的雪松香，这是林皓羽的卧室。
　　是了，昨天本想喝几杯之后借口酒醉离开那里，可是，不知道为什么，却一杯接一杯的无法停下来……然后……
　　然后？
　　什么都记不起来了……
　　“你终于醒了！”清澈且充满活力的声音。
　　卫无双循声望去，看到了一袭青蓝色的身影，带着一丝隐隐约约的蒲草香气，青松般立在床头。
　　“欧阳，昨夜多谢你了……”
　　“你还谢我？昨晚可把我吓的不轻！从来不知道你居然会这么喝酒，劝不住不说，最后居然不顾众人举起酒坛就是一气猛灌……原本是想帮你找个借口脱身而已，结果害得我直担心你会就那样喝死掉！！！”
　　“昨晚真是失态了……我怎么会在这里？”
　　“你后来醉到人事不省，陛下就亲自把你扶过来了，这不，陛下脱不开身，就差我来看看你的情况。”
　　“我没事，你不用担心。”卫无双整理好仪容后，换来侍女收拾床榻。
　　看着侍女们忙碌的身影，欧阳子倾拉起卫无双就往门外走：“听说芳华园的牡丹开了，走，陪我看看去!你一年到头都在外征战，难得有这种闲功夫赏花吧？”
　　虽说还有点记挂青阳的情况，但是杨崎的能力一向令他放心，而且此刻的自己倒也是难得的闲下来了。出去吹吹风，和老朋友叙叙旧，缓解一下头痛也好。
　　“无双，你很辛苦吧？”一直谈笑风生的欧阳子倾突然认真的问了一句，声音中有些感伤也有些落寞。
　　“为什么这么问？”卫无双停下了脚步，看着相识了七年的好朋友，心里忽然难过起来。
　　“我看的出来，你一直在勉强自己……而且陛下也一直郁郁寡欢。”
　　“欧阳……”卫无双站在一株怒放的白牡丹前，手无意识的模着柔滑的花瓣，顿了好久才低声的问到：“你觉得我和羽之间……是什么关系？”
　　“是君臣……当然也是朋友。”欧阳子倾有些犹豫的说道。
　　“不止吧……”卫无双叹了口气，“我知道有很多人在说我们是恋人，甚至还有人说我是羽的禁脔……”
　　“无双……”
　　“其实欧阳也这么想过吧？”
　　“……”
　　“我们相识了七年，一直是无话不谈的好朋友，所以，你应该早就知道我对羽的感情是……超越了友情的……”
　　欧阳无言的点了点头。
　　“所以，当听到有人说我们是恋人时，我觉得有些困扰，也觉得有些欣喜……”
　　“那为什么会……”
　　为什么会变成这样？为什么会变成今天这样，连相视一笑的默契都没有了，言语变成了伤害彼此的利器，苍白的笑容更是令人心痛……
　　“正因为你不知道发生了什么事，才能一直把我当朋友……我失去了太多，不想连你这个好朋友也一并失去……所以，欧阳，什么都不要问……”
　　“……”
　　两人在园中的凉亭里坐了下来，唤人取来美酒，就着醉人的花香，对饮相谈。
　　“羽最大的愿望就是要灭四国，一统天下。欧阳呢？”
　　“武将最大的心愿当然就是为国君守土开疆，让自己的国家成为最强！”
　　“小时候随父亲到边疆平乱时，最不愿看到的就是尸横遍野的战场。父亲告诉我，身为武将，就是为了战争而生，也将因战争而死，这是武人的宿命。我那时还有些不服气，想着决定如何活如何死，由我不由天。我不喜欢战争，那将来就不做什么护国将军，不要上战场。可是后来父亲率兵抵御玄天国的来袭，一去不返……纵然当初千万个不愿意，我还是成了护国将军，还是要披坚执锐，上阵杀敌……我本以为自己会讨厌，可是当我赢了第一场战役之后，我就明白了……武将的宿命，终我一生也无法违抗……”
　　卫无双看着欧阳子倾低头不语的样子，淡淡的笑了一下：“所以说，我并没有勉强我自己。如今我心里满满的都是征战的事，反而活得自在一些。你也不要再为我担心，仔细守好靖国才是最重要的。我们攻下了青阳，其它三国不会坐视不理。想必他们也要有所动作了……”
　　“我们攻下了青阳，就等于是打下了一半的宏国。郅国是四国中最弱小的，向来都是屈服于强国以求自保，不足为虑……剩下的玄天国和灵宣国，玄天与我们敌对已久，所以对他们多少有些了解，只是这个灵宣……闭关锁国二十余年，一直都很神秘，我们对它也所知甚少。”
　　卫无双点头表示赞同，沉思了一阵后，长长的叹了口气――
　　“一日不灭四国，统一天下，战乱便一日不平。百姓们想过安定宁静的日子，却也成了一种奢望呢……”
　　两人一直畅谈到傍晚，分别时二人相约于宏国的都城樊篱再会。
　　从芳华园出来，卫无双就径直走回了林皓羽的寝殿。门口处站着执事的太监侍女，看来寝殿的主人已经回来了。
　　无论到皇宫的什么地方，即便是皇帝的寝宫内室，都无须让太监的通报。这是护国将军卫无双的特权之一。
　　烛火将室内照的一片通明，是那人正斜卧在床榻上读书。
　　长达腰际的青丝用白玉簪随意的束在脑后，脱去了黑银相间的朝服，他总是喜欢穿一身月白的绸衫。这样的羽，少了一分皇帝的威严，却多了一分拈花而笑的清雅，让人舍不得移开目光。
　　看着比一年前分别时更为清攫的背影，卫无双心痛的伸出手去，想扶住那负担着国家兴亡的瘦削的肩……
　　手刚伸到中途，就被一只微凉的手掌硬生生的阻住。林皓羽猛地回过头，眼神冰冷尖锐的令卫无双不禁一怔。
　　看到来人是卫无双后，凌厉的眼神柔和下来，冷漠的脸上漾起了温暖的笑容。
　　“无双，是你啊！吓了我一跳……”
　　林皓羽笑着握住卫无双僵在半空中的手，拉他一同坐在榻上。
　　“我还在想你是不是已经回将军府了呢……既然你回来了，就住在宫里吧。”
　　“羽，我是来向你辞行的。”
　　“……这样啊。”皓羽垂下了眼睛，淡淡的说：“现在青阳那边刚刚攻克，局势还未稳定，你担心是自然的。趁着夜色起行也安全一些，毕竟现在想取你性命的人越来越多了……离天完全黑透还有一段时间，你再陪我一阵吧。”
　　卫无双微笑着点了点头。
　　“在看什么书？”
　　“《九曲莲华经》，你送我的那本。虽说字迹难看了些，但心烦意乱的时候，也只有看这个心情才能平静。”
　　“羽……攻下宏国指日可待，那之后，我想借机转攻距宏较近的灵宣比较好。你认为呢？”
　　“行军打仗你比较擅长，所以一切由你决定就好。只是灵宣诡异神秘，想要攻破并非易事。”
　　“我知道。”
　　“无双……刀剑无眼，你要多加小心。”
　　“……嗯。”
　　羽，我答应过你，要帮你一统天下，纵身死魂灭，也一定会做到。

　　夜袭

　　月朗星稀，树影婆娑。
　　借着月光，卫无双策马疾驰在林间不甚宽敞的小路上。这条回青阳的必经之路此刻被月光照的惨白森冷，令人不免联想起一些鬼灵精怪害人的不祥传说……
　　卫无双此刻倒没有触景生情自己吓自己，反而一直烦恼着进攻灵宣时该用什么借口。
　　灵宣国多年来一直闭关锁国，不与外界沟通，边境上也平静的很，很少滋扰他国。想要找个冠冕堂皇的理由率兵攻打这个安静的仿佛不存在的国家，实在比较困难。
　　但是，灵宣却不能不攻克下来。它和靖国不相上下的规模，土地肥沃矿产丰富，再加上传说中灵宣皇室里独有的诡异秘术……即使面对天下渐起的战火按兵不动，也依然是一个危险的存在。
　　可问题就在于灵宣坚冰般的沉默，实在让人无从下手……
　　卫无双紧盯着眼前的路面，入耳的虫鸣渐渐聒噪起来。
　　突然，前方离路面一臂处有一线微弱的银光疾速袭来！卫无双心下一凛，立即双脚夹紧马腹，用力一提缰绳――
　　电光火石的瞬间，通体雪白的玉螭骢凌空跃起，跨过那线银光，立在两丈之外！
　　草丛中杀气骤起，卫无双长剑出鞘，剑花一挽，削落迎面射来的几枚暗器。
　　方才那线银光忽然抬高几分，又向卫无双袭来，斜劈之下，火星四溅，银光霎时断为两截落在地上。
　　林中忽的窜出七八条黑影，劲风中裹着利器的寒光，将卫无双团团围住！
　　半生浴血修罗场的卫无双面对突变，愈加沉着的使出“落雪剑式”，闪烁的青蓝色剑光游走在黑影之间，仿佛是将敌人卷入了一团致命的风雪中……
　　打斗中，卫无双诧异的发现黑衣人的武功招式不尽相同，但都颇为高强，出手狠辣，招招致命！而且这些毒辣的招式又都是卫无双不曾见过的！
　　渐渐的，卫无双怀疑自己是不是在和鬼魂厮杀――明明刺中了对方的要害，但对方却依旧能打斗如常，连瞬间的迟疑都没有，仿佛毫无所觉一般！而且，长剑砍落之处也不见有血流出……
　　不对劲！！！
　　卫无双心念急转，立即换攻势为守势，移动身形腾挪在敌人之间，尽量靠近黑衣人，希望看出什么端倪来。
　　突然一人挥刀砍来，卫无双以剑相抵，迫近中看到了敌人的眼睛――
　　月光下，卫无双看的分明，那是一双黝黑一片，没有眼白的眼睛！
　　骇然之下，卫无双左手突然使出一记“蛇咬”，空手直取对方的右眼！黑衣人显然没有料到卫无双会出此招，慌忙后退但为时已晚……
　　没有惨叫，也没有血腥味。
　　卫无双吃惊的低头看手中的东西――竟是一颗冰凉圆润的黑色晶石！
　　再看那失了一眼的黑衣人，仿佛没了魂魄般，僵直的立在原地，一动不动。
　　突然背上一紧，卫无双反手一挥，将偷袭得手的敌人连着眼睛的半个头颅一剑削去！
　　那个只剩半个头的黑衣人也就此不再动作，握着刀停在了原处。
　　原来如此！
　　卫无双变换招式，或刺或挑，专攻敌人的眼睛，一时间，黑衣人的形势急转之下，陆续僵在原地不能动弹。
　　打斗中，两个黑衣人悄然向外围退去，似乎想趁卫无双不注意时逃走。卫无双发现后纵身一跃，截住其中一个，左手的“蛇咬”凶狠凌厉，袭向对方的右眼……
　　却是一双黑白分明的眼睛！水润的眼眸中是极度的惊恐和绝望……
　　破空的一枚暗器阻住了卫无双的攻势。
　　左手接住暗器之时，令一个本可以脱身的黑衣人却又飞奔回来，想要救出卫无双剑下的这个人……
　　身后还能动的黑衣人又纠缠上来……
　　卫无双将左手中的那枚暗器掷向赶来救人的黑衣人胸口，速度之快令他根本无法闪避……
　　“伏翼――――！！！！”
　　卫无双剑下原本惊吓得无法动弹的黑衣人，在看到同伴重重跌到地上时，大叫着猛然跃起，却在瞬间被卫无双点了穴道，重又跌坐在地。
　　霎时间，四周一片寂静，只听得到风声和虫鸣。
　　身后的不死怪物都僵立着，浑身冒出一股股白烟，慢慢的坍缩到只剩衣物和枯骨，最后崩倒于地，化成了灰烬。
　　卫无双收剑入鞘，走到受重创躺在地上的黑衣人身旁，弯下身来，点了他限制动作的穴道。
　　颀长的身躯因为痛苦而微微颤抖着，前胸被暗器打穿，鲜血和死亡的味道笼罩了这个人。
　　卫无双伸手扯掉了黑衣人脸上的蒙面黑纱，月光下，一张年轻端正却苍白得可怕的脸露了出来。
　　“卫无双！！！不许碰他！！！……伏翼！！！伏翼！！！你还好么？！伏翼！！！！”年轻的声音因焦急和恐惧而微微走了调。
　　“……翎……我们今天，怕是回不去了……”
　　被唤作伏翼的年轻人苦笑着对同伴说道，唇边的血也越流越多。他痛苦的深吸了一口气，用冰冷平静的声音对卫无双说道：“杀了我。”
　　“伏翼……！！！”原本绝望得发抖的声音此刻抖的更加厉害：“不要杀他！卫无双……不要……不要杀他……”
　　卫无双看了一眼不远处抖成一团的，叫翎的黑衣人，淡淡的笑道：“你们仔细回答我的问题，我就放你们回去。”
　　躺在地上的伏翼冷冷的笑了一声。
　　卫无双眼中寒光一闪，猛地伸出手捏住对方的下颚，阻止了他咬舌自尽的动作。
　　骨头碎裂的钝声激得翎近乎发狂――
　　“卫无双！！！！！！我杀了你！！！！！！！！”
　　“他不能说话了，那就你来回答我的问题。伏翼还没死……不过等一下会不会死，就要看你的回答了。”卫无双望着对方几乎要喷出火来的眼睛，微笑着站起身来。
　　伏翼还没死……伏翼还没死……伏翼还没死……
　　翎望着卫无双的笑容，脑海里反反复复的回响着这5个字。
　　“你们是哪国派来的？”声音依旧温柔，语气中却有着不容人拒绝的强硬。
　　“……”翎沉默不语，眼神中有愤怒，屈辱，担忧也有……犹豫。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　躺在地上，下颚骨被捏碎后连自尽都做不到的伏翼，拼尽全身的力气，嘶声狂叫着。叫声中的愤怒和恨意，是在提醒翎不要为了救自己而做出愧对国家的傻事！
　　翎当然也明白伏翼的意思，可是……
　　卫无双看着垂下头的翎，轻轻的笑了一声：“我知道你们是不怕死的好汉，不过，怕不怕同伴死却是另一回事了。”
　　说着，他拿出一根自己一直随身带的暗器“青蛾”――却是一根绣花针粗细的，半个手掌长的钢针，隐隐的泛着青光。
　　看似随手的一挥，钢针却精准的刺入了伏翼锁骨间的天突穴。
　　巨大的痛苦使得伏翼失去了喊叫的力气，只是拼命的喘着粗气，不让痛苦的呻吟声溢出来。
　　“第一根‘青蛾’入天突穴，再两根入期门穴，最后两根入天枢穴……每入一根‘青蛾’，都会让人生不如死。等到五根尽入，此人将终生受苦痛煎熬，至死方休。”
　　慢慢说着，卫无双又取出四根青蛾，亮在翎面前：“你们是哪国派来的？”
　　“你……你好卑鄙……卫无双！卫无双！我死也不会放过你！！！”怒睁的双目，几乎要滴出血来。
　　“在我面前，你死不成。如果你不回答我的问题，我会让你看着他生、不、如、死。”
　　翎闻言，浑身颤抖的仿佛风中的落叶般。
　　“我问你……派你们来的，是玄天，还是灵宣？”
　　翎颤抖的身体突然一僵，内心却剧烈的挣扎起来！
　　无法看伏翼受苦……无法让伏翼就这样死在异国……
　　但是……也不能做让伏翼怨恨我的傻事……
　　如果我说了，我们是……他会不会放过伏翼？
　　觉察到了翎内心的犹豫，卫无双又浅笑一声，挥出了两根“青蛾”，直没入伏翼左右的期门穴。
　　原本痛苦的几乎失去意识的伏翼被剧痛激醒，再也忍不住的呻吟起来……
　　“不要！！！！伏翼！！！不要！！！！”
　　“最后问一次，玄天还是灵宣？”
　　“我说！！！我说……你放过伏翼……我说……我，我们是……是……玄……玄天国……”
　　“……我猜你也会说这个答案。只不过是想确认一下。”
　　说完，卫无双将最后的两根“青蛾”刺入了伏翼天枢穴中！！！
　　“卫无双！！！！！！你！！！！！！！”
　　卫无双牵过玉螭骢，利落的翻身上马。望着翎，冷冷的说道：“再有一个时辰，你身上的穴道会自己解开，这个……”他用手指了一下已经昏死过去的伏翼，“是我给你们灵宣国国主的战书！回去告诉他，三个月后，我来取他的颈上人头。”

　　计谋

　　杨崎被侍卫叫醒的时候，心里还老大的不乐意。
　　“怎么这么快就回来了？三更半夜的，一回来就把人叫起来议事……赶了那么久的路，休息一晚明天再说不好么？！……”
　　侍卫脸上焦急担忧的神色，让杨崎把没吐完的苦水咽了回去。
　　“你怎么这副表情？！……难道出了什么事吗？”
　　心急火燎的赶到卫无双的住处，却看到几个下人围在门前，畏畏缩缩的朝里面望着，却又不敢进去。
　　杨崎眉头一皱，大步踏进屋内。
　　看到卫无双背影的第一眼，就让他惊的顿住了脚步！
　　卫无双的背部赫然一道刀伤，鲜血淋漓，染红了银白的长衫，那光景委实的触目惊心！
　　“无、无……”
　　卫无双闻声回过头来，竟是一脸灿烂的笑容，美丽的让人无法逼视……
　　杨崎惊得又后退了一步，几乎拌在了门槛上。
　　“啊，杨崎！你动作太慢了！过来过来！！！”声音中竟有着罕见的激动兴奋。
　　“你……你……”
　　“还愣着干什么？！过来啊！想了一晚，终于让我想到了！”
　　“你后背……”
　　“嗯？”
　　卫无双回手摸了一下背部，沾了一手的血，不禁愣了一下。
　　“这是……”
　　“……你……你不就不知道什么叫做疼么？？！！……”
　　回过神来的杨崎吼了他一句，慌忙叫人唤来军医，给卫无双看伤。
　　“我赶的匆忙就忘记这个了……喂，我说你生什么气啊？”
　　“你这样子也不是第一次了，很吓人的你知不知道！！！”
　　“可我从门外一路走过来，也没人提醒我这个……”
　　“你后背的血都流了一地了脸上还笑成这个样子！谁见了你还敢和你说话？！！！躲都来不及！！！！！”
　　“好了，流点血死不了人的……先不说这个……”
　　“你怎么总是这样――！！！”看着卫无双笑意不减的脸，杨崎气的七窍生烟，又吼了一声，把旁边给卫无双裹伤口的军医吓的一哆嗦。
　　“我说你……”卫无双表情一凛，压下了声音说道：“仪容不整有损护国将军的形象，连带着让身为副将的你也跟着丢脸……是我的疏忽……下次不再犯就是。但不要因为纠缠这个而误了正事！”
　　……主要问题不是这个吧？！再说我什么时候跟着你丢脸了？？！！……
　　“……算了。”杨崎无力的叹了口气，“你刚才说想到什么了？”
　　卫无双挥退了众人之后，便将自己遇袭一事简要的说给了杨崎。
　　“……看到那种法术，我就猜想他们可能是灵宣人，后又听他们说自己是玄天国的，我就断定了是灵宣在打我们的主意。”
　　“要杀你也是为了自保吧！灵宣也知道我们下一个目标会是他们。”
　　“不是下一个，而是现在的。”
　　“！”杨崎愣了一下，旋即点头道：“嗯，宏国的求和书早上已经到了……想必是流放的妇孺有逃回樊篱的……”杨崎一边说，一边将求和书递给了卫无双，“不过，我们出兵攻打灵宣时，难保宏不会背弃合约转而出兵攻打我们，到时候我们可是被人两面夹击……就算它不攻打我们，也会乘虚而入夺回青阳吧？那我们转战灵宣的根据地可就没有了。”
　　“这我想到了。宏的国君肯送来求和书，说明他要么是贪生怕死之辈，要么就是体恤百姓，不想屠城一事再发生……毕竟以宏现在残存的兵力还是可以打一场反击战的，虽然没有胜算……”卫无双喝了一口镇痛凝神的草药茶，笑了笑，“和他们讲和也可以，只是要他们答应一个条件。”
　　“……你想让宏国把剩余的兵力交出来？他们不可能答应的！”原本觉得行不通的杨崎，回想起上司兼好友的诸多手段，不禁作出了让步：“就算他们肯交出兵权一时，我们也不能无所顾忌的用啊！”
　　“那是自然。我们只需让宏派出全部兵力去玄天国的边境就好。”
　　“以卵击石？”
　　“不。并不是要两军交战，而是让玄天知道边境有这么一股兵力存在就好。我们攻打灵宣时，倘若灵宣向玄天求援，那么这只宏国军队就可以牵制玄天的行动。依玄天和灵宣之间的距离来看，他们倒不大可能直接派兵来灵宣，反而很有可能转攻距离较近的我们靖国，迫我们退兵……如果这样，玄天就不得不考虑那只随时可能乘虚而入的宏国军队了。玄天国用兵作战向来稳重谨慎，这么一来，灵宣没有援兵，便会处于下风。”
　　杨崎低头沉思了一会，问道：“宏的国君真的会老老实实听我们的话，派兵去牵制玄天？”
　　卫无双淡淡一笑：“和羽相处了这十几年，别的倒不说，强人所难的手段却学的炉火纯青，运用自如。你就放心吧。”
　　杨崎闻言，也摇着头笑了起来。
　　“难怪你刚才笑成那样，原来是想出了这么周全的计策，佩服佩服！”杨崎声音夸张滑稽，可眼神里却是真诚的赞叹。
　　“我说‘想到了’不是指这个。”
　　“啊？”
　　“是进攻灵宣时要用的借口。”
　　“？”杨崎没有明白卫无双所指为何，要借口的话那还不是再简单不过的事？
　　“灵宣不是一般的国家，自然要多下些功夫。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　卫无双笑了笑，取过纸笔，满满的写了一整篇的行书，递给了杨崎。
　　“我想了一夜的，就是这个。”
　　杨崎有些奇怪卫无双过于谨慎的举止，看这行书时也多了三分好奇。谁知越看下去，越是吃惊不已，看到最后时，杨崎已惊出了一身的冷汗！
　　“不行！我反对！”杨崎站起身来，将手中的这张纸递到烛火上点燃，一直看着它烧成灰烬。
　　早已料到自己的朋友会有这种反应，卫无双淡然问到：“理由呢？”
　　“太过危险了……稍有差池，你就会送命！”
　　“我倒愿意用这条命来赌一赌。”
　　“别开玩笑了！我们要攻下灵宣也不能急于一时！你这么做分明是去送死！”
　　“杨……你对我就这么没信心？”
　　“收起你那副表情吧，对我不管用的！我说不行就是不行！”
　　“杨崎，你别忘了，我才是主帅。”万般无奈，卫无双只好搬出官衔来压人。
　　“你也知道自己是主帅啊？！哪里有主帅亲自……”杨崎把后半截话又咽了回去，狠狠的盯着卫无双。
　　“好，那我问你，你反对是因为担心我有危险，还是担心此计失败会对战况不利？”
　　“……你算无遗漏，又怎么会让它对战况不利？”
　　“那就是说你是担心我？”卫无双笑意更深。
　　“明、明知故问！”
　　“你担心我，是因为我是靖国的护国将军，还是因为我是你的朋友？”
　　“……这还不是一样的！”
　　“的确一样。若是护国将军死了，还有骠骑大将军，镇边将军，人才辈出，将来会有更多的能人志士来接替这个名号；若死去的是你的朋友，一杯薄酒，一柱青香，就足以告慰故人了……”
　　“别说这种不吉利的话……”
　　“那就说点好的。倘若此计奏效，那么便可避免更多的士兵伤亡。我见识了灵宣秘术的厉害，若是和他们正面交锋，纵然我们有军事上的优势，也难免大量的死伤。你不忍心看我去送死，难道就忍心看那些追随你的将士们去白白送死？还是说，在你杨崎心里，人命也开始有了三六九等，贵贱之分？”
　　杨崎被问的一时无语，低头思索了许久，也不知道该如何做答。
　　“想明白了，就去早做准备。我明夜启程，等时机到时以‘惊雷’为号，通知你开始行动。之后，或生或死，你我就各安天命了……”

　　濒死

　　风清云淡。
　　一声惊雷凭空乍响之后，一团红色的烟雾缓缓自空中弥散开来。
　　杨崎接到属下的确认“惊雷”的报告之后，便召集将官们，公布了事先和卫无双密定好的消息――
　　护国将军巡查途中遭灵宣军队埋伏，目前身陷敌国，生死未卜！
　　消息一出，满堂皆惊！众人自然不信以卫将军的身手会不得脱身，但卫无双不在青阳城中却也是事实。
　　一时间，头脑灵光的便明白了主帅的用意。
　　为了营救主帅，为了还挑衅的敌国以颜色，为了扬靖国国威，靖与灵宣之间的战争，在所难免。
　　灵宣国国主轩辕曦月，翻看着适才靖国使者送来的战书，颇有些玩味的说道：“三天内送了两次战书，看来这场仗是非打不可了呢。”
　　然后转头看着站在不远处，全身五花大绑却依然淡定自若的卫无双，有些无奈的摇摇头：“我该如何处置名震天下的‘无双将’呢？”
　　“无双将？”
　　“四国的军中都是这么称呼你的。想必对你是既恨又怕，才起了这个名号。我倒是觉得和你蛮相配。”
　　“不敢。无双现在已经是灵宣国主的阶下囚，谈不上什么名号了。”
　　卫无双清澈明亮的双眼笔直的看着对面掌握着自己生死的男人，眼神中只有淡淡的笑意。
　　当年还和羽打赌说，灵宣的国君定是一副奇装异服的妖异模样。想不到此刻坐在眼前的轩辕曦月，却是斯文俊雅得仿佛嫡仙一般的人物。
　　怎么和羽打起赌来，输的总是我呢？
　　“……笑什么？你不怕我会杀了你？”
　　“当然怕，人都怕死的。不过有些东西，是死亡吓不住，也带不走的。害怕……也是有限度的。”
　　“哦？”轩辕曦月依旧笑的斯文，但眼神却渐渐冰冷下来。
　　四周越来越诡异的气氛，让一直侍侯在轩辕曦月身旁年轻侍卫找到了开口的机会――
　　“陛下！卫无双卑鄙狡诈，此次自投罗网一定另有所图！属下认为应严刑拷问出他的真正目的！”
　　“……也好。审问的事就交给你去办吧，翎。”
　　“遵命！”
　　卫无双看着满眼杀意，恨不得将其碎尸万段的翎，不由叹了口气――
　　“真不走运呢……”
　　……
　　怨恨会使人疯狂。
　　没有开场白，没有滔滔不绝的威逼利诱，甚至连一句话都没有。
　　鞭子划过空气，发出一声啸鸣之时，卫无双暗暗地深吸了口气。
　　饱含了狂怒之气的皮鞭落在□的胸膛上，霎时间，白皙的肌肤绽开了一道深红的伤口。
　　却，没有流血。
　　翎愣了一下，随即又狂怒的连抽了几十鞭，一鞭比一鞭狠，一鞭比一鞭的触目惊心。
　　几可见骨的伤口布满了全身，深红狰狞的伤口，衬在苍白的肌肤上，竟有种妖冶到极至的美！
　　依然，没有血迹。
　　眼前罕见的可怖景象，刺激得翎彻底的陷入疯狂之中――
　　从午后到深夜，从烈日炎炎到明月当空。
　　鞭子如暴雨般落下，一根皮鞭打断了，又换了一根；再断了，便换成镶满倒刺的铁链……
　　浑身上下，找不到一块皮肤是完好无损的，甚至有的地方已经露出了森森白骨――
　　但，仍见不到有血流出！
　　“喀！”
　　一直疯狂用力挥动的手臂，竟生生累的脱了臼！
　　已经筋疲力尽的翎不甘心的扔下手中拷打用的刑具，抱着脱臼的手臂，狠狠的唾了一口被打的不成人形的仇人，转身对着吓得软倒在地的两个狱卒说道：“把他押入天牢，仔细看着――如果断气了，速来禀报！”
　　“……那、那、那牢、牢里……还、还有……”
　　“哦，我想起来了！那就没你们什么事了！除非那个人叫你们，否则不要多事！”
　　“小、小的……小的们不……不敢！！！”
　　等侍卫长走后，狱卒们战战兢兢的靠近一直毫无声息的卫无双，想仔细看看他究竟死了没有，却又怕的不敢去看他那凄惨可怖的样子。
　　“……我还活着呢……”
　　突然的一句话，微弱却很清楚，惊的两个狱卒纷纷后退，差点跌在地上。
　　卫无双慢慢的站起身来，看了两个胆小的狱卒一眼，仿佛疲倦到了极点似的叹道：“带路吧……”
　　天牢中最坚固的牢房，却是在长长的甬道尽头。
　　卫无双刚刚踏进牢房，就感到还有一个人在这里！
　　微微的惊讶，使卫无双胸中所剩不多的“气”倏地散开――
　　一直被“气”禁锢着的鲜血突然喷涌而出！从口中，从满身的伤口里――
　　！！！！
　　看着瞬间被笼罩在血雾中的卫无双，在场的人都惊呆了！
　　站在牢房角落里的另一个人最先反应过来，快步冲出抱住了仰面跌倒的卫无双。
　　触手即是滑腻的鲜血，竟扶不住卫无双颓倒的身体！惊诧之下，那个人只好靠住卫无双的后背，慢慢跪坐下来……
　　看着浑身浴血的卫无双，他又慌忙从身上找出一个小瓷瓶，拔开瓶塞，将里面白色的粉末倒在血流最汹涌的一处伤口上。粉末沾到鲜血，立即冒出一缕清烟，发出“滋滋”的声音――
　　“啊……”卫无双不禁痛呼出声。从拷打开始到现在，卫无双第一次呻吟出声……吓傻了的两个狱卒，呆站在原地，看着那个人将一整瓶的粉末均匀的倒在了各处比较深的伤口上。沾到粉末的地方，在引起更加剧烈的疼痛之后，竟神奇的止住血，渐渐结起了痂……
　　“不要怕！坚持住！就好了，就好了……”像是在安慰卫无双，又像是在安慰自己的声音，从那人口中喃喃而出。虽然陌生，却是出奇的清澈动听――仿佛有一种能安定人心的力量……
　　忍受着剧痛煎熬的卫无双，听着耳边不断传来的急切却又动听的低语，意识渐渐模糊起来……
　　……
　　……
　　“师父！这个‘凝血决’有什么特别之处么？为什么‘砺心七决’里，只有这个不让我学？”
　　“凝血，是指聚一口气于胸中，遏制血流，同时也能减少痛感。练到深层，即使在被击中要害时，只要胸中的‘气’不散，便不会立即倒地身亡。不过，‘气’散之后，伤痛会加剧反噬。”
　　“那只要‘气’不散的话，就是不死之身了？！”
　　“即便练到顶层，‘气’也最多能维持一昼夜而已，而且稍有刺激，‘气’就会顷刻消散。这是不顾后果，用性命来逞强的心决，不学也罢……”
　　“可是……师父，弟子想学！”
　　看着十七岁的徒弟卫无双一脸的坚决，无极道人叹了口气……
　　“都说是要为一时而勉强自己的心决了，为什么还要学？”
　　“凭着那口‘气’，一定可以坚持到对方先认输的！”
　　“但过后你会更加痛苦。”
　　“只要结果是自己想要的，付出再多也值得不是么？”
　　“如果因此而送命呢？”
　　“生死只在一念间。倘若值得，死又何妨？”
　　“无双你呀……太过执着了……”
　　……
　　那时候，我还不明白师父所说的“执着”是指什么……后来以为自己知道了，骄傲自豪得不行……等到濒死的一刹那，才明白，自己一直自负的“执着”，原来不过是一个错觉而已……
　　一直在逃的自己，又有什么能称得上是“执着”？
　　唯一的“执着”，就只有对结果的执迷不悟而已。
　　对已经发生而无法挽回的结果的执着，对未来不知道会不会发生的结果的执着……
　　好痛！
　　真的好痛！！！
　　身上，心里，全都在痛！！！
　　既然一直都在逃，那么，这次也逃吧，从这难以忍受的痛苦中逃离出去，彻底的……

　　天牢

　　当卫无双觉得自己的意识在渐渐滑入黑暗时，一股内力却从丹田处缓缓升起。
　　从丹田，经腹，入胸再发散到四肢百骸……温暖，柔和又绵绵不绝。
　　凭着这股内力，卫无双将渐入黑暗的意识又拉了回来，思维也随着慢慢转醒――
　　有什么人在给我度内力？！
　　“醒了？还疼吗？”
　　悦耳的嗓音，仿佛清泉般流过耳际……
　　卫无双心中一动，睁开了眼睛――
　　“你……！！！”
　　突然的刺激令气息尚不稳定的卫无双又吐出一口淤血。
　　从没见过这么丑的脸！！！
　　五官移位变形了不说，还满脸的脓疮毒瘤！！！那样子，简直就像是刚刚沾了化尸粉！！！……
　　“怎么了？！别急！慢慢说……”
　　“……没什么。”
　　卫无双紧闭着眼睛，慢慢调匀了气息。
　　“啊，我倒忘了……我的脸，吓着你了？”
　　“……”
　　卫无双稳定了呼吸，又一次睁开了眼睛，目不转睛的看着对方那张丑得匪夷所思的脸。
　　“我叫卫无双。你呢？”
　　“……白雪风。你，你这么看下去，不怕再吓到？”
　　“多看一阵，习惯了就好了。”
　　卫无双坐起身来，伸手摸了摸身上的伤，吃惊的发现原本伤得已经露出骨头的地方，竟然长了新肉，还结了痂！其它比较浅的伤口也都已经好了……
　　“这是……你医好的？”
　　“我有医治外伤的灵药，就顺便帮你涂了些。还疼么？”
　　入耳是美妙动人的声音，轻轻拂着伤痕的手修长漂亮……
　　卫无双又仔细的看了看白雪风的脸。
　　“怎么，怀疑我这张脸是假的？……那要不要摸摸看？”
　　“……不必了！”
　　“那就不要乱动。等痂都长实了，才可以揭掉。揭掉了痂，你身上就完好如初了。相当厉害的伤药吧？”
　　“嗯……不过给我用了，你不会觉得可惜么？”
　　“可惜？”清亮的声音里隐隐的有了些不快。
　　“你我素不相识，为什么要救我？还是说你……”
　　“另有所图？哼……这里可是天牢，你我都是朝不保夕的囚犯，我能图你什么？”
　　“我只是奇怪你为什么会在这里。”按理说他们会把我单独关起来，严加看守才是。结果这里却只有两个不堪一击的狱卒而已……
　　“这里是公家的地方，没道理只许你进不许别人进吧？”
　　“……你在生气？”
　　“没有！”
　　“明明就有。”卫无双突然笑了起来，拍了拍白雪风的肩膀，“不管怎么说，你都救了我一命……可惜这里没有酒，不然真该好好的敬你一杯！”
　　“哦？我还以为你不稀罕我救了你呢……”
　　“身体发肤，受之父母，损之有愧。”
　　“既然知道这些，当时为什么还要触怒灵宣的国主？”
　　“嗯？”
　　“我听说了，你当时有笑话国主陛下胆小，是吧？”
　　“什么？！哪有的事！我当时说了什么，你又怎么会知道的？”
　　“这你就有所不知了，我在这里也住过一段时间，多少还是有些门道来收集消息的。”
　　“哦？”
　　“你不知道，灵宣国主轩辕曦月最大的忌讳，就是讨厌别人说他胆小。你还偏偏去自寻死路……”
　　“确实没有想到……”
　　没有想到他会真的对我下死手。明明还是有所顾忌，明明还有劝降的意思……
　　“……看来你是什么都不知道就硬闯了过来。我该说你是勇敢呢，还是鲁莽？”
　　“这么说，你知道很多事情？”
　　“怎么，对我产生兴趣了？”
　　“非常感兴趣。”
　　“想问什么，你就问吧，免得闷出内伤来。”
　　“你是什么人？”
　　“坏人。坏到被人四处追，不得不躲到这里来避风头。”
　　“你……犯了什么罪，会被关进天牢？”
　　“杀人放火，打家劫舍都干过。说起来，每样都是死罪。”
　　“你会武功？”
　　“会啊，不然怎么做坏人？”
　　“你……算了。”
　　“怎么？这么快就问完了？”
　　再问下去也只是浪费时间而已……
　　“好，那换我问你了。”
　　“……问什么？”
　　不管你问什么，答非所问我也会。
　　“你饿不饿？”
　　“？”
　　“吃过灵宣的名菜‘金鳞银翅’没？”
　　“……”
　　“要不要尝尝看？”
　　“……这里是天牢。”
　　“出去不就得了！反正你的伤已经好的差不多了，是时候把那些难看的痂去掉……”
　　“不行。我不能离开这里。”
　　“……你想先忍受一阵折磨后诈降，等待时机与外面的靖国军队里应外合攻下灵宣；万一诈降不成，还可以凭‘凝血’坚持到亲手杀死轩辕曦月……天衣无缝的计谋，只可惜你办不到的。”
　　卫无双吃惊的瞪着他，声音微微有些发颤：“为什么……”
　　“因为轩辕曦月有一种不为人知的独门绝学，可以接筋续骨，起死回生。他完全可以先将你弄成废人，然后逼迫你归顺灵宣。到时候就完全是另一种情形了，你明白的。”
　　“……”
　　“所以，离开这里，回去后再率领军队打过来，那样胜算更大，不是么？”
　　“那样会死很多人……”
　　“你是担心损失太多将士，战斗力一时难以恢复，无法攻打玄天国对吧？不过，如果没有了你，靖国一样无法去攻打玄天的。”
　　“靖国有很多的人才，可以替代我……”
　　“不可能的。”白雪风叹了口气――
　　“尽管你一直在否定自己，忽视自己，但是，打过无数的大小战役从未有过败绩的你，‘无双将’威名震动五国上下的你，对敌人残酷无情到令对手闻风丧胆的你……卫无双！你知不知道自己对整个天下来说，是怎样的一种存在？！”
　　怎样的……存在？
　　从来没有想过这种事……我只是一直，一直的执着于一个结果罢了……
　　“我只不过是拿着兵器去杀人而已。或者说，我就是一件用来杀人的兵器罢了……其余的，我什么都不是。”
　　卫无双冷冷的说着，慢慢站起身来，看着白雪风。
　　“走吧。既然杀不了轩辕曦月，我也没必要留在这里了。……一起走吧，白雪风。”

　　暧昧

　　“和你一起出去倒是可以……不过我长的又丑，性格也不讨人喜欢……外面还有人要抓我，我又没有地方可去……”
　　白雪风抓了抓凌乱的头发，低声的嘟囔着。
　　“想说什么就直说。”
　　“我想以后就跟着你了！”
　　“好啊。我说要你跟我一起走，就是这个意思。”卫无双微笑着点了点头。
　　白雪风，你是第一个能看透我想法的人，我自然不会把你留在无双剑刺不到的地方。
　　“你不会嫌弃我？我长的这么丑……”白雪风忽然莫名其妙的作出了一副小媳妇状，看的卫无双浑身发寒。
　　“你是美是丑与我何干？！别在那里婆婆妈妈的！”卫无双皱着眉头直反胃，语气中多了几分恼怒。
　　刚才还是一副深不见底的模样，怎么一转眼就开始在这里装白痴？！你当我卫无双就那么好骗？！
　　“好好，这就走，这就走。”白雪风笑呵呵的站起身来，突然想到什么似的说了一句：“你先在这里等等，我去取点东西，马上回来。”说着走到牢门前，捏住锁门的铁链，微一用力，三指宽的铁链立马断作两截。推开门，鬼影般的闪身而去。
　　卫无双看着白雪风利落的身手，心底隐藏的杀意又浓了一分。
　　大概过了半柱香的时间，白雪风又无声无息的返回了牢房，手中还抱着一团东西。
　　“给你，穿上再走。”
　　卫无双接过来一看，却是一套灵宣的衣服。
　　灵宣的服饰同其它四国有很大的不同。男女都穿拖及地面的长袍，女子大多还要戴面纱。衣服上的纹饰繁复艳丽，即便是平民的衣服也华丽的可媲美他国的达官贵人。
　　“这是……女人的衣服？！”闻到衣服上浓浓的脂粉味，卫无双颇有些不快。
　　“我只找到这个，再说有面纱的衣服也比较方便……你我这样的脸，怎么能出去见人？”
　　卫无双看了看白雪风那张怪异丑陋的脸，又摸了摸自己脸上斑驳的伤痕，极不情愿的叹了口气。
　　三下五除二的穿上衣服，遮好面纱，白雪风俨然成了一个身居宫廷的贵妇人。只是这“贵妇人”未免有些高大，原本该拖地三寸的长袍也勉强只到脚踝。
　　再回头去看卫无双，因为身上遍布的血痂将皮肤绷的很紧，再加上是生平头一次穿女人的衣服，动作难免笨拙缓慢。
　　白雪风不禁嗤笑出声：“想不到这世上还有你卫无双不会的事情！”
　　卫无双闻言一窘：“会的话才奇怪吧！你……你穿过女人的衣服？！”
　　“过去经常穿的。现在倒不大穿了……唉，果然还是有点勉强你，来，我帮你。”
　　“不必。”
　　“这你逞什么强啊？！……你身上有伤，动作不便是自然的。还是说你卫无双的器量就这么小，连个玩笑也容不下？”
　　白雪风不容分说的拉过卫无双，帮他穿那满是脂粉香气的衣服。
　　浓郁的香气沉积在两人的周围，灵巧的手指偶然间划过身体的感觉渐渐清晰起来――
　　卫无双突然抬起眼睛盯着白雪风的脸一阵猛瞧。
　　“干、干什么这么看着我？！”
　　“这衣服上的香气弄得我有点头晕，看着你的脸能让我清醒一些。”
　　“……真没想到……你说话也能这么毒……”
　　凭两人的轻功，轻而易举的安全离开了防守稀松的天牢。
　　一路颇为顺利的逃出了皇宫，两人来到了喧闹的大街上。
　　“先找家客栈吧。”被脂粉香气熏的几乎要作呕的卫无双提议到。
　　“也好。……你身上有钱么？”
　　卫无双摇了摇头。靖国的人不可能会有灵宣的钱币吧。
　　“没关系，你先在这里等一下。”说着，白雪风又是一闪身混入了熙攘的行人中。不消片刻就回来了，手上还多了几个钱袋。
　　“这是偷的？！”
　　“抢的话太显眼，自然要用偷的。”
　　“你！”
　　“我不去的话，难道你去？还是说你想就这么穿着偷、来、的女人衣服一直走回百里外的靖国军队？”
　　“……算了。”
　　两个人走进了一家门面颇为堂皇的客栈。白雪风示意卫无双不要作声，然后步履优雅的走近柜台：“老板，要一间上房。”
　　原本就悦耳的声音，此时又刻意加了几分娇柔的语气，乍听起来竟是雌雄莫辨，说不出的婉转动人。
　　听着如此动人的声音，看着眼前衣着华丽风姿卓绝的贵妇人，老板全身的骨头都仿佛要酥了一般――
　　“好，好，马上给您准备最优雅最舒适的房间……”
　　“最好还能有蓄满温泉水的浴池……”
　　“夫人您真是来对地方了！独立的温泉浴池可是本店的特色啊！”
　　“还有麻烦店主给我们准备两套男人的衣服……”
　　“没问题，绝对没问题！！！……哎……只是不知道夫人要男人的衣服做什么？”
　　“这个嘛……原本是不想让外人知道的……但看店主是厚道善良的人，我就索性说与店主您听……我这是陪妹妹去探望戍边的妹夫，女人家行路多有不便，所以想乔装成男人……但又羞于启齿不敢自己去买……”
　　“放心放心！这事我帮您办，您大可放心！只是不知这衣服的尺寸……”
　　“您照我这长短买就好。”
　　店老板闻言，趁机贪婪的把白雪风浑身上下看了个遍，站在一旁的卫无双直觉得头皮发麻。
　　拿出一个钱袋交与老板，白雪风笑道：“买好了送我房里即可……有劳店主您了，真是过意不去……”
　　“不敢当不敢当！！！……”
　　实在看不下去的卫无双让店小二带路，先进客房去了。
　　待店小二走后，卫无双一口气把身上香的让人窒息的女装脱了个干干净净，但又不能就这么赤身裸体的站在那，只好裹着被子坐在床上打坐调息。
　　走进房间的白雪风，看到卫无双裹得粽子似的坐在那闭目养神，便强忍着笑意走进有温泉浴池的隔间，伸手试了试水温，招呼道：
　　“别在那捂着了，过来吧！这温泉浴在你们靖国可不常见呢！”
　　……
　　“怎么了？你个大男人洗澡还要人回避么？大家都是男人，有什么不好意思的！”
　　……
　　沉默了一阵，卫无双下了床，□着身子走进了浴室。
　　听到卫无双极轻微的脚步声，白雪风本想再取笑他一番。但当他回头，看到卫无双一身交错狰狞的血痕时，喉间一哽――
　　“你……你先进温泉水里泡着吧，等身上的痂都泡软了，揭的时候才不会疼……我，我这脸也难受的挺不住了，就不亮在这恶心你了……”
　　卫无双坐进甚为宽敞的浴池，看着白雪风从衣襟里取出一个小巧的白瓷瓶，缓缓将里面的液体倒在了满是脓疮的脸上――
　　“呜……”极为痛苦的呻吟了一声，白雪风捂着脸弯下了腰。
　　“喂！你怎么了？！”卫无双惊的一跃而起，奔到白雪风身旁。
　　“没事……没事……马上就好了……”
　　“好什么！你的脸在流血！”看着白雪风指缝间渗出的丝丝血迹，卫无双直觉得脊背发凉，“你到底在干什么？！！！”
　　“好了……没事了……”白雪风用衣袖抹去了脸上的血迹，抬头看着卫无双惊惶失措的表情，突然觉得有些不忍，但又有些开心……
　　“怎么样？我这张脸――”白雪风微笑着问到。
　　可是被问的人，已经在看到这张脸的瞬间就陷入极度的震惊之中――
　　俊秀的眉峰隐着英气，浓密的睫毛下一双温柔灵动的眼睛满含笑意，浅色的嘴唇润泽且棱角分明。
　　卫无双愣忡的伸出手，轻触着那白玉般无暇的脸庞――冰凉中带着一丝温暖，轻笑时引起一阵微微的颤动……
　　“……我，我明白你嫌自己长的丑，但是……但是也不用易容成女人啊？！”
　　“……卫、无、双……你……”
　　……
　　……
　　“疼的话就告诉我，别忍着。”白雪风坐在卫无双身后，正小心翼翼的帮他揭后背已经泡软的血痂。
　　卫无双点了点头，伸手撕着臂上长长的痂。
　　“你那张脸……到底是怎么回事？”
　　“哦，这个才是我的本来面目啦！原来那个是用剧毒弄出来的。”
　　“为什么要弄成那个样子？很难受不是么？”
　　白雪风轻轻一笑：“弄成那个样子……是因为怕你看上我……”
　　卫无双闻言也是一笑，轻轻叹了口气：“你以后不用那么辛苦的易容了，虽然不知道想抓你的人是谁，但只要你待在我身边，我就会尽力保障你的安全。”
　　“那交换条件呢？”
　　“帮我打下灵宣国。”
　　“好，一言为定。”
　　“我还以为你会犹豫一会……”
　　“犹豫什么，我又不是灵宣人，犹豫要不要背叛自己的国家？我是个弃儿，被在五国间往返行进的商队拣到。拣我的人也不记得是在哪国拣到我的，所以，直到现在我也不知道自己是哪国的人。后来商队被强盗洗劫，我因为长得好看才免于一死，被强盗们拉了去做玩物……也就是在那段日子里，我天天都穿着女人的衣服，扮成女人的样子供他们发泄取乐……后来遇恩人指点，我会了颇厉害的武功，于是一夜之间将那些强盗杀了个干干净净……”
　　听着白雪风低缓如流水的声音，卫无双知道他所说的并不都是真话。但其中哪些是真的，哪些又是假的，他分不清。他只是下意识的希望，白雪风所说的话通通都是假的――
　　“现在呢，我做了类似密探的行当，帮各国的皇帝们搜集敌国的情报，必要时，也要帮他们杀人。我之所以对你那么了解，就是因为你曾是我的猎物之一……不过后来，我放弃了。”
　　白雪风掬起一捧泉水，冲洗着卫无双的后背。揭去了全部的血痂，他的背部已经完好如初，光滑细腻如凝脂一般。只是过去的伤痕却留了下来，永远也无法消除。
　　“我觉得，杀了你太可惜。你不该死在一个低贱的刺客手里。”
　　“白雪风。”
　　“嗯？”
　　“以后不要在我面前说自己‘低贱’。那不单是在侮辱你自己，也是在侮辱我。”
　　如果你真的只是一个低贱的人，那么，一心戒备着你，想尽可能的利用你，甚至想一剑杀了你以绝后患的自己，又算什么？
　　白雪风一怔，忽然从身后抱住卫无双，右手轻柔的抚过他光滑的颈，鲜明的锁骨，健壮的胸膛，肌肉紧致的小腹……
　　浅色的唇轻吻上卫无双的耳垂，声音中带着魅惑，吹进他的耳朵――
　　“……要不要我……成为你的玩物呢？……”
　　卫无双淡淡一笑，抬起手肘，狠狠的撞向对方腹部――
　　“我们，做朋友吧。”

　　谣言

　　卫无双和白雪风二人离开客栈后，朝着靖国军队所在的尚先城策马疾驰。卫无双在灵宣都城祈盘恒这两日间，杨崎已经率领十五万大军攻下了六座城池，正逐步朝祈城进逼中。
　　“怎么了？”发觉一路上白雪风都沉默不语，卫无双不禁有点奇怪。
　　“其实……我应该再多带你逛逛灵宣的都城，那可是天下最热闹繁华的城市之一……可惜啊！”
　　“这边的战况愈加紧急，我没有那个时间去游山玩水。再说，以后还会回来这里。”
　　“再回来时，就是带着千军万马，大刀长枪了，哪里还有那种意境？此一别，恐怕终生再难见到此刻的祈了……灵宣就像一朵艳丽神秘却又孤高的花朵，你强摘了去，它便会在你指间凋零枯萎，永不再绽放。”
　　“你后悔了？”
　　“我和你不同，你心中只有靖国。而我游历五国，四海为家，对每个国家都是有感情的，但这感情又不能深到足以形成忠诚。”
　　“那样的你不会觉得很茫然？漫无目的的，连个归宿都没有……”
　　“有时候心里是会觉得空荡荡的，但是，这么活着也比较轻松不是么！人生短短数十年，又何必自寻烦恼呢？”
　　“看得破却做不到……你我都是身陷红尘俗世而无法自拔的平凡人罢了。”
　　等见到杨崎时，已经是第二天的黄昏时分了。看到卫无双回来，杨崎吃了一惊。
　　“原来的那个计划取消了。灵宣国主轩辕曦月的医术十分了得，我见到功力如常的翎时，就觉得不妙了。那时我分明化去了他的武功的……如此，我们只能正面强攻了。”
　　“既然如此，也没有别的办法了，你平安归来就好。……说起来，这个灵宣好生的奇怪！我们每攻入一座城池，还不待有所动作，城中的百姓就聚集到城门前，男人们亲手屠戮妻儿后再自尽！那场面，当真是诡异可怖！我们攻下的六个城池，现在都成了死城。将士们也都在犹豫要不要再往前进攻了……连埋了两天的死尸，少说也有两三万，士兵们都有些焦躁了。”杨崎滔滔不绝的将连日来发生的怪事说了一遍，神情甚是烦恼不安。
　　……你强摘了去，它便会在你指间凋零枯萎，永不再绽放……
　　“……杨将军，我从灵宣带回来一个人，他不但救了我的性命，还对灵宣了解颇深。我想给你引见一下――”
　　卫无双走出营房，去找等在外面的白雪风，却发现他正和一群巡逻的士兵闲聊，样子颇为熟络。
　　“这里有你认识的人？”
　　“有，就你一个。”
　　“那你刚刚在和他们聊什么？”
　　“聊你啊。”
　　“我？”
　　“嗯，他们看到我就围过来问我是什么人，我就说我是你的人……结果，他们好像误会了的样子，于是大家就聊起你来了。我还知道了一些关于你的传言呢！以前都不知道的……”
　　“什么传言？”卫无双的声音顿时冷了下来。
　　“说你‘无情，无欲，无血，无泪’――如此不可信的传言，我当然是帮你反驳回去了。”
　　卫无双突然有一种不祥的感觉――
　　“我说你的血你的泪，我们两个人独处时我都见过了。你的情……我也略知一二……至于这个欲嘛――我也差不多快……”
　　“白雪风！你劝你最好适可而止！”
　　“不然怎样？”白雪风展颜一笑，霎时春光明媚。
　　不然我会忍不住想杀了你――你这个让人捉摸不定，却又深不见底的男人。
　　卫无双没有回答他的问题，径自转身道：“跟我来，有些话得跟大家说清楚。”
　　众人看到白雪风时，都是一愣。
　　与卫无双淡然缥缈，仿佛要拒人于千里的美貌不同，白雪风俊雅的容姿更为亲切温和，让人见之如沐春风如临旭日。
　　“在下白雪风。是卫将军的……嗯……朋友……”在这有些微妙的场合下，白雪风还不怕死的继续制造微妙的误会。
　　美妙动人的声音一脱口，众人又是一阵恍惚……
　　卫无双感到周围暧昧不明的气息越来越浓，心头的无名火渐起，凛然出声道：
　　“此人在灵宣时救了我一命。从今日起，白雪风归入我帐下，做我的近身侍卫（要随时监视你言行以防生事）。”想到白雪风轻易就能和人打成一片并套取情报的能力，卫无双又郑重的加了一句：“今后，不论何人一律不得无故亲近他，否则按扰乱军纪罪论处！（这是个危险的人物，绝对要将他和没有心机的士兵们隔离开来……）”
　　但是，在座的人都在一瞬间陷入了石化状态――
　　原来……如此啊……
　　而站在一旁波澜不惊，淡定自若的白雪风，肚子里已经笑翻了天――
　　卫无双，这最后一锹土可是你自己掘的，呵呵呵呵……
　　……
　　从那天开始，有关卫将军和他的近身侍卫的谣言，渐渐在将士们之间流传开来――
　　“从来不准别人近身侍侯的卫将军居然要他做近身侍卫，形影不离……听说两人在灵宣相识后一直单独相处，关系亲密……卫将军还在众将面前公开表明了独占白侍卫的强硬态度……据说两人早已经裸裎相对，有了肌肤之亲……”
　　“白雪风！！！你有完没完？！！！”
　　卫无双砸下手中的战报，对着坐在一边滔滔不绝的白雪风怒吼起来，全不顾平日里淡然沉稳的形象。
　　“哦，我的特长就是收集情报啊，既然答应要帮你，自然要把收集来的情报说给你听……”白雪风一脸委屈的蹭到暴怒中的卫无双身旁。卫无双厌恶的一把将他推开，继续怒吼：“什么‘肌肤之亲’？！！！是不是你又和谁胡说八道了？！！！”
　　“怎么能是胡说八道呢……”
　　白雪风边说边用电光火石的动作捧住卫无双气得红彤彤的脸，在那细滑的脸颊上轻吻了一下之后，又惊险万分的避开了卫无双杀气十足的一记肘击，躲到了一丈开外的安全地带朝卫无双猛笑――
　　“这不就是‘肌肤之亲’了么！先前在浴池里就是‘裸裎相对’。哪里有假？”
　　“你做这些无聊的事，觉得高兴吗？！！！”
　　“高兴。”白雪风笔直的望着卫无双满是怒意的眼睛，“看到你会生气会骂人甚至会动手打我――如此生气勃勃的样子，我看了觉得很高兴。什么‘无情，无欲，无血，无泪’的，把人说的仿佛死了一样……我真恨不得让全天下的人都看到你现在的样子。”
　　“看到了又怎样？”卫无双胸中烈火般的怒气顿时结成了冰，深深的割着心里依旧柔软的地方，“雪风，以后不要再做这些事情了。我们平静的相处，直到攻破灵宣完成约定，不好么？到时候，如果我还活着，我会继续进攻玄天国。你如果愿意继续留下来帮我，我们就继续平静的做朋友。”
　　“如果我想离开呢？在攻下玄天，消除所有的敌人之前，如果我想离开的话，你是不是会一剑杀了我？”
　　明明是在微笑，却没有了平日里的温暖明亮，让人看在眼里只觉得心酸无奈……
　　卫无双轻轻叹了口气，说道：“我对你一无所知，而你却能看透我所有的想法。你那么了解我的话，自然知道我会怎么做。”
　　白雪风无言的走到卫无双面前，缓缓伸出手，抚过他漠然的脸。
　　“无双……你知不知道……你的眼，你的心，都被遮住了，遮住了……”

　　天子

　　座落在靖国都城凤鸣的皇宫，辉煌而庄重。高宗在位时，皇宫内夜夜笙歌，连带着皇城凤鸣也成了不夜之城。只因为靖高宗林英是个喜欢热闹的皇帝，虽不至于贪图享乐荒废朝政，但是，终其一生也没有什么显赫的政绩。
　　到了林皓羽继位，成为元昭帝后，不但遣散了所有的后宫佳丽和近半数的宫女太监，还一扫昔日宫廷内奢华喧闹的气息，让皇宫甚至整个凤鸣都静下来。当人们看到皇帝下令征召男丁，日夜操练，厉兵秣马时，才从诧异中明白过来――这位年轻的皇帝想要的，并不仅仅是“但求神女赐灵药，坐拥江山万万年”的安逸享乐，他要的更多……
　　……
　　林皓羽此刻正坐在御书房内披阅奏折，时逢盛夏，窗外蝉鸣阵阵，热浪袭人，但室内的人却丝毫不为其所扰，老僧入定般对着奏折沉思。香炉内燃着密制的雪松香，香气清冷古朴，仿佛压制了窗外的聒噪与炎热。
　　宫里的内侍总管宋熹端着一碗冰镇的绿豆沙，穿过寂静的走廊，来到御书房门口，轻轻的唤了声“陛下”。林皓羽闻声抬起头来，看到是半年多未见的宋熹，双眉一展：“什么时候回来的？”说着向他招了招手。
　　“刚到。”宋熹恭敬的将手中的绿豆沙递给了林皓羽：“陛下请用。”
　　林皓羽笑了笑，接过瓷碗，舀了一勺豆沙吃下，笑着问道：“事情办得怎么样？”
　　“幸不辱命。”宋熹垂手站立一旁，“这批珠宝字画转手给了一些大商贾和官员，而且一部分买家不是靖国人。总共换回九十二万七千五百二十四斤足金，已经全部存入国库。”
　　“辛苦你了。”林皓羽拍了拍宋熹的肩膀，“这是宫里的最后一批东西了，倒是比朕料想中的值钱。”
　　“不过……这批中有一件宝贝不曾卖出，因为没人能买得起。”说着，宋熹从怀中掏出一个小巧玲珑的象牙精雕盒。
　　打开盒盖的瞬间，柔光四溢，奇香扑鼻，盒中却是一段白如凝脂的物件。
　　“这是什么？”
　　“玉龙骨。”
　　“这只怕不是众人买不起，而是你不想卖吧。”林皓羽笑意深沉，“为什么要留下这个？”
　　“禀陛下，此物乃至灵至圣之物，据说佩之能驱邪破咒，延年益寿；服之可得长生不老之身。众多珍宝中只有这样是无法估价的。”
　　“长生不老？皇宫里有这样的宝物，朕怎么从来没听说过？”林皓羽又喝了一口清凉甘甜的绿豆沙，淡淡的问道。
　　“因为之前宫人一直都把这个错认为是特殊的羊脂玉。幸得高人指点，卑职才没有错失此宝。陛下……”
　　“韶华易逝繁花寂，惟留空枝待新蕾。”
　　林皓羽轻叹了口气，将盒子盖好，递给宋熹：“倘若这个真的可以驱邪破咒，倒能帮上无双的忙。灵宣的异术甚是古怪，他想必要吃不少苦头。”
　　宋熹接过象牙盒，眼底闪过一丝阴郁，但语气依然是平静无波：“卑职这就派人送去。”
　　“熹……紫音要回来了。”林皓羽放下了手中的奏折，缓步踱到窗边，望着月池中的荷花，淡淡一笑。
　　“瑶华公主？！……公主殿下要从爻山回来？”宋熹吃了一惊。
　　“是啊……七年未见了……三日前忽然收到她的信，这才知道她已经在回来的路上了。算日子，再有五天便能到凤鸣。”
　　瑶华公主林紫音，是先帝的幼女，比林皓羽小两岁。七个皇子四个皇女中，除林皓羽外，只有她还在世。只因为当年宫变之时，她人在爻山的离宫，才躲过一劫。
　　林皓羽还清楚的记得那双满是悲伤与绝望的眼睛，记得那嘶哑的哭喊――
　　为什么？！为什么！！！为什么！！！！
　　是啊，为什么，为什么要手足相残，为什么要让亲人的血浸透这昭阳宫的每一寸地面？
　　年轻的元昭帝知道，辉煌而沉寂的昭阳宫知道，这苍茫无语的天地也知道。
　　只是那个天真善良，总是牵着大哥的手甜甜笑着的瑶华公主不明白。
　　最是人间无奈事，生在深宫帝王家。
　　紫音，你离开这冷漠的皇宫也好，恨我一辈子也好，只是求你，不要再哭了。
　　我能看万千死相，能看血流成河，却看不得你流泪的样子。
　　……
　　……
　　第二日早朝时，大殿上一片沉郁。
　　“启禀陛下，我国中部的臼、卓潦、沽口三大城遇蝗灾，灾势凶猛，今年将颗粒无收，到时恐怕会有饥民逾百万，饿殍遍地，惨不堪言！臣奏请陛下拨款以赈灾民。”
　　听完大臣的声音沉重的上奏，身着黑银相间的朝服，不怒自威的元昭帝冷然道：“这三城一向是产粮的大城，除去税赋盈余颇多，历来是富裕之地。区区一次蝗灾怎么可能使之‘饿殍遍地’！告诉这三城的官员，目前我朝战事渐紧，无余力他顾。赈灾一事要他们自行商议解决。朝廷留他们不是用来屯货敛财的！三城之内倘有人因灾而饿死，朕定严惩他们的失职之过！还有，对于遭灾的耕地，派人用火大范围的焚烧，然后将灰烬混入土内，以待来年重新耕种。”
　　“遵旨！”原本想趁机向朝廷要笔钱却碰了个钉子的官员，暗暗的抹了把冷汗。
　　“张爱卿，朕要你查的事情可有眉目？”林皓羽问向站在首列的宰相张远志，语气颇为期待。
　　“回禀陛下，辉南的稻生双穗一事，缘由已经基本查清。那片生出双穗水稻的田中因种田者疏忽，混入了外貌似水稻却生双穗的绲草。绲草叶可编绳，但所结的种实却粗粝而难以下咽。那生双穗的水稻正是绲草与一般水稻杂交后所产。臣反复试过，二者杂交后所产的稻类并不止这一种，但惟此为最优。最优者约占二成有余。”
　　“如此甚好！以那双穗水稻的种子来播种，所得便都是双穗的稻子了？”
　　“陛下圣明，确实如此。”
　　“很好！”皇帝龙颜大悦，笑着对张远志说道：“爱卿又立大功一件！今后水田皆种此双穗稻种，粮食便可多产一倍！农事为国之根本，半刻不得疏忽啊。”
　　“臣等谨记！”
　　……
　　退朝之后，林皓羽将张远志带到了御书房，少了一分朝堂之上的威严，却多了一些仿佛朋友般的随和。
　　“远志，你从来不曾令朕失望啊！若臣子都能如你一般，朕就安心不少了。”
　　“臣只是做分内的事。”
　　“还有朕要你选才的事……”
　　“禀陛下，文武各五十名人选，都是青年俊杰，才华横溢且满腔的报国热情，只待陛下亲自甄选了。”
　　“好。如今国家很需要这些新鲜的血液，但是又不能动作太大，引起朝野震荡。只要按部就班，慢慢的撤换庸臣就好。”
　　“陛下打算何时召见这些人？”
　　“爱卿觉得众人中有尤为优秀者，明日便带来让朕看看。”
　　“若说尤为优秀者……便是那两个人了。”

　　醉酒

　　烈日炎炎。空中半丝凉风也没有，暑气沉积在身体周围，仿佛连抬一下手臂都会卷起一团烦躁。
　　偏殿内也热的像蒸笼，殿内随侍的太监宫女们一边偷偷的擦汗，一边默默祈求太阳能快些落下去。
　　不过，端坐在殿内的两个人却是自在如常。
　　“今年夏天可真是热啊……蝗灾、旱灾是躲不过了……”书生模样的青衣男子摇了摇手中的折扇，转头看向坐在一旁穿白衣的同伴，“翔子，干嘛呢？”
　　一袭白衣的青年此刻正聚精会神的捧着手中的茶杯，听到同伴唤他，便呵呵一笑，将手中的茶杯递给对方：“小云，给，消消暑气。”
　　青衣男子接过凉得冰手的茶杯，啜了一口混着冰茬的茶水，舒了口气：“你这功夫到了夏天还真是好用……嗯，不知道皇帝陛下什么时候能过来，反正也得在这里等，不如你再多冰几杯，给这些当职的宫人也消消暑气。”
　　“好。”白衣男子笑着点点头，又捧了两杯茶在手里。
　　结果，当青衣男子将凉茶递给殿内的宫女们时，没有人敢接。宫女们都肃然的垂手而立，静得仿佛根本不存在一样。
　　青衣男子叹了口气，朝同伴苦笑道：“这就是皇宫了……真是个无趣的地方呢。”
　　“的确很无趣。”
　　忽然传来一个陌生的声音，两人惊讶的站起身来，循声望去，一位年轻的公子正缓步向两人走来。
　　月白的绸衫称着修长挺拔的身形，古朴的白玉簪利落的束着长发――是一身普通人打扮的元昭帝林皓羽。
　　“阁下是……”
　　“在下木召习，是由宰相大人引见至此，等候面圣的。”林皓羽微笑着说道。
　　“招媳？这名字……”白衣男子面露惊讶之色。
　　“咳咳咳！！！”
　　“……嗯，真是颇有深意……在下龙翔。”白衣男子对林皓羽抱了抱拳。
　　“在下方惜云。”咳得面色微红的青衣男子冲林皓羽尴尬地笑了笑，“我朋友性子直莽，刚才若是冒犯了阁下……”
　　“方公子多虑了。”林皓羽微笑道：“这位龙公子性格直爽，实在难得。两位也是等候面圣的吗？”
　　“正是。”方惜云递了杯凉茶给林皓羽，“木公子请用。天气炎热，这个多少能解些暑气。”
　　“多谢。”接过冰凉的茶杯，林皓羽看着杯中结了冰茬的茶水，心中一震：“这是……极寒的真气所致。”
　　“木公子好眼力！莫非公子也是习武之人？”龙翔的语气中满是惊奇。
　　“只是练过几日拳脚强身而已，谈不上是习武之人。”林皓羽淡淡一笑，继续说道：“当今圣上求贤若渴，凡是才华过人者，不问出身过往，都可经由宰相举荐。适才听闻方公子说皇宫是无趣的地方，我就猜想二位并不是为虚名浮利而来。”
　　“功名利禄如浮云，求之何用？”龙翔爽朗一笑。
　　“我和龙翔是同乡。从小一起拜师学艺。我习文，他尚武，历辛苦磨难无数，只为有朝一日能学以致用报效国家，为百姓们做些有用的事。如今天下风云渐变，是时候让我们得偿所愿了。”
　　方惜云同龙翔相视一笑，转而望向林皓羽。
　　“木公子呢？”
　　“我？”林皓羽垂下眼睛，淡淡一笑，“我只是去做我该做的事情而已，至于是为了什么，却不记得了。”
　　微妙的沉默如涟漪般在三人间漾开。
　　这时，有宦官进来宣布圣上因龙体欠安，取消了今日的觐见一事，改日再议。三人便离开偏殿向皇宫的大门走去。
　　“既然如此，我和翔子，啊不，龙翔打算去城内逛逛。毕竟皇城我们不常来。木公子是在这凤鸣城长大的吧，想必知道哪家的酒最好喝。”来到宫门前，方惜云一脸“陪我们去喝酒”的表情，拉住林皓羽不放。
　　看到林皓羽犹豫为难的样子，龙翔尴尬的语无伦次：“我们不是要……要为难木公子，只是，只是三个人一起喝酒谈天会更开心些，我想……难得我们一见如故……这个，如果木公子有时间的话……”
　　放下成堆的公文奏折，微服出宫喝酒闲逛……这些看似荒唐的事情，却让林皓羽有些心动。
　　哪怕只有今天一天也好，不想回去。不想回到那个空荡荡冷冰冰的地方。
　　“直取丹青换美酒，酒尽愁散墨新研。”
　　方惜云语气虽淡然却很真诚。
　　“好。我们三人今天就一醉方休！”林皓羽终于开怀一笑，拉着两人踏出了宫门。
　　凤鸣城是靖国的国都，同时也是靖最大最热闹的城。自十七岁登基以来，林皓羽有近六年没有逛过这座繁华的都城了。
　　望着熙熙攘攘的街道，依稀可见两个少年的身影，一个拽着另一个的手，在人群中快乐的笑着，跑着……
　　随着两个少年前行，陌生的街道渐渐熟悉起来，仿佛是黑暗中有光亮升起……
　　“这间绸缎庄还和原来一样，只是匾额旧了许多，那时正赶上这家店开张，炮竹的红纸屑扬了一大片……”
　　哎，那里好热闹，干什么呢？
　　好像是新店铺开张……嗯，卖绸缎的地方。
　　什么？绸缎是用来卖的吗？不是用来做衣服的吗！就算要卖，也要卖绸缎做成的衣服啊！
　　太子，民间的百姓可不是量下尺寸就有现成的衣服等着穿的，他们要自己买布料然后自己缝衣服穿的。
　　哦……好麻烦……
　　“这里原来有一个卖豆浆的小摊，摊主很善良，不但帮我们指路，还白送了我们两碗豆浆喝……”
　　嗯，问过了，再直走一段路就到了。这碗给你。
　　这豆浆哪儿来的？
　　废话！这里就是豆浆铺，你说豆浆哪儿来的？！
　　你记着带钱来了？
　　没有啊……你老是钱啊钱的，这天下都是我们家的，本太子喝自家的一碗豆浆难道还要给钱吗？！
　　就算你是皇帝，喝百姓的豆浆也要给钱！……除了白给的。
　　这就是白给的，也不枉我对摊主笑得那么热情……她说不够的话再去取呢！再去的话你去，说不定能多要来一屉包子呢……哈哈……
　　你……好过分……
　　两个身影打闹了一阵，又往前走去，仿佛在寻找着什么。最后两个身影停在一座酒楼前，伴着击掌相庆的动作，渐渐消失了――
　　“……‘玄天阁’……是了是了，这里就是你父母当年相遇的地方了……终于找到了！太好了！无……”
　　当林皓羽欣喜的转过头来，看到的不是记忆中那张同样神采奕奕的笑脸，而是满眼惊讶的龙翔时，心里突然一空，酸涩感便疯狂的翻涌上来――
　　“木、木公子，你怎么了？”龙翔担忧的声音回响在耳畔，却是忽远忽近的。
　　“……我没事。大概是有点中暑吧……”林皓羽苦笑着摇了摇头，忽然发觉自己竟紧紧握着龙翔的左手。
　　温暖的体温从对方的掌心缓缓传来――和六年前的温暖如此相似。这温暖让他忘记了，物是人非。
　　龙翔看到林皓羽愣神的样子，不由得一阵担忧，于是拉他一起进了玄天阁，找了处凉快的地方坐下来。
　　“你忽然拽起我就走，好像在追什么似的。我也不清楚是怎么回事，就这么走到这来了。小云跟不上你我，估计落下挺远的……”
　　“真是对不住……我们折回去找他吧，他不熟悉这里，别走丢了。”林皓羽说着便要起身。
　　“不不，木公子你先在这里歇着，我去找他。”龙翔又倒了杯茶给林皓羽，“多喝些清茶，解暑的。”
　　林皓羽看着眼前温和的笑着的人，仿佛浓墨绘就的眉眼，挺拔的鼻梁，棱角分明的唇――端正而阳刚的相貌，同卫无双雌雄莫辨的秀丽容颜完全不同。
　　可是为什么，会觉得他们有些相似？
　　林皓羽目不转睛的注视让龙翔窘迫起来，道声“稍等”就慌忙离去。林皓羽也意识到了自己的失态，便低头只管喝茶。
　　过了大约一盏茶的功夫，方惜云和龙翔两个人就回来了。前者一副“终于找到你了”的表情，但后者却奇怪的沉着脸。
　　“怎么了？”林皓羽看着龙翔古怪的神色，不禁问到。
　　“没事没事！让木公子久等了！这真是个好地方，我们今天不醉不归！小二，上酒！”方惜云却笑着敷衍过去。
　　林皓羽忽然明白，这两个人已经知道自己的真实身份了。
　　方惜云学识渊博，必定通晓相面之术，恐怕第一眼看到我时，他就已经认出我是谁了；龙翔一直都蒙在鼓里，直到刚才才从方惜云那里得知我的身份。既然如此，两人为什么不说破？还要在这里跟我喝酒聊天，仿佛是朋友一般？不过，最不可思议的是，这种简单到一想即通的事情，自己竟一直没有去想，只是单纯的想做一天的“木召习”……
　　看着林皓羽忽然黯淡下来的神色，方惜云拍了拍他的肩：“人在不开心时，会想找别人一起喝酒解闷，你当然也不会例外。我带够了酒钱，翔子轻功了得，到时候会悄无声息的送你回去……所以，你就痛快的喝吧，木公子！”
　　不知是因为诧异还是感动，林皓羽忽然抛去了矜持的伪装，大笑着揽住方惜云的肩膀：“要醉你得陪我一起醉！我可不能让你坐在这光看我出糗！”
　　方惜云哈哈大笑着说：“一定一定，惜云一定奉陪到底！翔子，到时候就麻烦你了！”
　　龙翔看着转眼间就换了个人似的皇帝，愣了好一阵，才低笑出声：“放心。”
　　……
　　……
　　当林皓羽醒来时，果然和平时一样，是在自己寝殿的龙塌上。
　　头还在微微的痛，林皓羽坐起身来，唤道：“熹。”
　　“陛下。”幔帐外的人影动了一下。
　　“还赶得上早朝吗？”
　　“离早朝还有两个时辰。”
　　“……不睡了，更衣。”
　　外面再多的喜怒哀乐，都带不进这座辉煌的昭阳宫。
　　望着镜子中皇袍加身高贵庄重的自己，林皓羽淡然一笑。

　　劫数

　　月色如水，万籁俱寂。
　　婆娑的树影印在窗绫上，迎风而舞，不断变幻着图案。
　　卫无双静静的坐在床边，听着那人的呼吸声――匀净，细密，且有些微弱。
　　睡的很熟。
　　“当时……我脑海中唯一的念头就是，杀了你。”
　　低缓轻柔的声音，仿佛是情人间的呢喃，又仿佛是美梦中的呓语。
　　“和那个时候一样，我控制不了自己……只能眼睁睁的看着，看着……”
　　卫无双看着自己的双手，斑驳的阴影落在上面，仿佛是干涸的血迹。
　　“你为什么不还手？你明明可以杀掉我……我倒是希望你那时能杀了我。”
　　缓缓的伸出手，用指尖轻柔的滑过白雪风那光洁的额头，挺拔的鼻梁，柔软的嘴唇……
　　“你是谁？”
　　指尖流连在突起的喉结上……
　　“为什么我们会相识？”
　　指尖轻轻的描绘着锁骨的线条……
　　“为什么我发了疯般的想杀你？”
　　卫无双的手停在了白雪风胸口的淤伤处，掌心轻轻的贴在上面，感觉着透过衣料传来的体温，平静的起伏和沉稳的鼓动。
　　“还好……你活着……”
　　温柔的声音渐渐哽涩起来，终于，喉咙灼痛得发不出声音。颤抖的手握住对方微凉的手掌，就这么握着，一直……
　　白雪风恢复的速度快得惊人，只在床上躺了三天，就能起身运功调息了。
　　杨崎看着正在闭目打坐的白雪风，想到他三天前还是一副随时都会死掉得模样，不禁暗暗惊奇。
　　“雪风。”两人平时相处得很是愉快，杨崎觉得他就像是自己的弟弟。
　　“啊，杨兄。”白雪风睁开眼睛，冲杨崎淡淡一笑。
　　“觉得怎么样？胸口还疼吗？”
　　“没事了。刚才试着运气周身，丝毫没有阻碍。呐，杨兄……一直没有看到无双，他在做什么？”
　　杨崎闻言尴尬的挠了挠头：“他、他这两天忙着管理整备，所以，嗯，这个……”
　　看着杨崎急于解释的样子，白雪风呵呵一笑：“他在自己的房间里吧？我去找他……”
　　“可是你……”杨崎忙要过来扶他，白雪风笑着摆了摆手。
　　“我真的没事了……我只是担心某个喜欢胡思乱想的人又在自寻烦恼。”
　　听到身后的响动，卫无双回过头来，看到是一脸微笑的白雪风时，稍稍一怔，重又低头看手中的军报，没有言语。
　　白雪风走到他身后，脚步不如以往的轻快，略有些沉重。
　　伸出双臂，紧紧的拥住眼前沉静得令人心痛的人。
　　“放开。”声音依旧冷淡，可身体却不由得僵硬了起来。
　　“那你就像以前一样把我推开吧，反正我现在使不出力气。”白雪风笑着将下巴抵在他的肩上。
　　卫无双没有动，也没有说话。只是静静的看手中的军报，仿佛当紧贴在自己背上的白雪风不存在。
　　“别这样……那不是你的错。”终于，白雪风叹了口气，打破了沉默。
　　“不是我的错，难道是你的错？”
　　“是，是我的错。我不该让你吃那个玉龙骨。我没想到那个的力量会强到扰乱你的心智，而且……”
　　白雪风低头嗅着卫无双身上清幽的香气，苦笑了一下：“这个香味也让你很心烦吧？”
　　沉默了一阵，卫无双低声说到：“你走吧。离开这里，像从前一样生活。不要再跟我有任何的瓜葛了。”
　　“不可能的……你知道，我想留在你身边。”
　　“……为什么？”卫无双皱紧了眉头。
　　“怎么说呢……以前从来没有人让我如此放不下……你难过时，我也会觉得心里很堵。我想让你真正的开心起来，也许那样我也会很开心吧……以前从来没这样过，我不明白这是怎么回事……”
　　看着白雪风脸上渐渐消失的笑容和眼中难得一见的迷惘，卫无双冷冷的笑了起来。
　　“你想说你爱上我了？”
　　白雪风浑身一震，满脸的诧异。忽然，又笑了起来，只是这笑容里满是苦涩与伤感，越来越浓，越来越深。
　　“……大概吧……也许我真的爱上你了也说不定……”
　　卫无双吃惊的回过头来：“你……！！！”
　　剩下的话，消失在突如其来的吻中。
　　微凉的唇紧紧的压在自己的双唇上，一阵温热的气息带着仿若雨后的绿地般的香气包围着自己。温软的舌尖试探着伸进自己微微张开的齿间，动作却渐渐有些迟疑，有些不知所措。卫无双心中忽然觉得一阵焦躁，一把搂住白雪风的腰，按住他的头，将自己的舌缠上了对方的――仿佛宣泄一般狠狠的纠缠着，吸吮着，添舐着……不知名的情感猛的炸裂开来，如灼热的岩浆般流过全身。奇异的花香透过紧贴的皮肤渗透出来，越来越浓郁，眼前有斑斓的光影变换，令人头晕目眩……
　　当唇舌的纠缠终于分开的时候，两个人都是气息紊乱，心跳如鼓，但拥抱着彼此的手臂却越圈越紧。
　　白雪风看着卫无双脸上生动却复杂的表情，心脏猛的揪紧――
　　“这个爱……是劫数……”

　　迷惑

　　沉积在四周的炽热躁动渐渐冷却下来，异样的沉默如同蔓藤般缠绞着内心。
　　“劫数？”
　　卫无双淡淡一笑，轻轻的放开了拥着白雪风的双手，转身走回书案，漫不经心的翻弄着案上的书卷，语气平淡无波。
　　“白兄严重了。军旅生活太过寂寞压抑，心情一时的躁动也是难免的，哪里谈得上情爱二字？”
　　仿佛晴空一声霹雳，白雪风诧异的抬起头，看着对方沉如暗夜的双眼，瞬间，身心犹如落进了万年寒潭般湿冷刺痛――
　　我究竟……究竟在做什么？！
　　“我长得像母亲，从小到大经常会被别人误认为是女孩。……白兄想必也只是一时的迷惑而已，而我可能还有些神智恍惚，这才做出了方才那些轻浮荒唐的举动，实在惭愧……希望白兄不要见怪才好。”
　　白雪风望着仿佛丝毫不在意的卫无双，听着他那疏远冷淡的话语和轻描淡写的解释，沉默了许久，终于苦笑出声――
　　“……原来如此……”
　　原来，一直都是我的自以为是……
　　我以为自己很了解你，能看透你的心思你的防备；我以为自己能影响你能改变你，能让你回到原来的自己……我甚至还以为能破除坚硬的壁垒走入你的心……但是，一个本性善良温和的人，会变得如此冷漠如此狠绝如此的据人于千里之外，该是经历了怎样刻骨的伤痛？从没见过你发自内心的愉悦笑容，从没听过你对杀戮和征战抱怨，甚至连喜怒哀乐的情感都深深的掩藏了起来，只用一个虚无缥缈的浅笑来应对世人的尊敬、畏惧和怨恨……
　　尽管这样，我还是想接近你，想帮你，想看你对我发脾气，想有朝一日能看到你对我笑，毫无顾忌的真心的笑――
　　渐渐的，就这样陷了下去，等发觉时已是无力自拔。
　　缘生，天地倾。
　　然而，我却忘了最重要的一件事――
　　你是卫无双，而我，却不是白雪风。
　　“我先回去……马上要进攻良有城了，我得赶快恢复体力才行……我不想拖你的后腿，你呢，也别再说赶我走的话了。我该走时，自然会走……”
　　离开这里，离开你，回我该回的地方，然后……
　　说完，白雪风走出了房间，步伐中没有一丝的犹豫动摇，甚至比刚进来时还要有力得多。卫无双没有挽留，只是无言的看着他沉稳的背影，慢慢攥紧了手中的书卷。
　　走出卫无双的房间后，白雪风无力的靠在墙上，左手捂住了自己轻颤的双唇――
　　触目惊心的殷红，无声的从指缝间涌出，滴落在青石地上，一滴又一滴……
　　微弱的滴答声，瞬间便湮没在空寂的回廊中……
　　第二天，卫无双下令全军在止泽多休憩七日，然后向良有进发。
　　杨崎没有多说什么，只是笑着拉卫无双去喝酒。
　　几天来，卫无双和白雪风很少碰面，偶尔遇到，两人也只是微笑示意一下便错身而过。不是因为尴尬，也不是因为厌恶，更多的却是一种深深的无力感，以及某种莫名的压抑……
　　卫无双本想不去在意这些，白天忙碌着谋划战事时内心倒也平静，但等到夜深人静，身上的幽香会莫名其妙的变浓。这香气总会让他想起很多发生过的事情，每一桩每一件都裹着沉重的伤痛，压的他透不过气，无法入睡。卫无双自认不是一个软弱的人，但也禁不住连夜来的精神上的折磨，整个人都渐渐的消瘦下去。但他是个要强的人，不会在下属面前露出一丝一毫的懈怠。被问起消瘦的原因，他也只是笑笑说因为天热吃不下东西，瘦下来很正常。即使是好友杨崎，也不知道他的近日来消瘦的真正原因。
　　因为有很多事，是无法和别人说的，即使是好朋友。
　　卫无双和杨崎两个人坐在庭院中，一边饮酒谈笑，一边享受着酷夏里难得的凉风。脱去了威武的盔甲，一身青布长衫的两人，不似乱世中的征战杀伐的将军，倒像是太平盛世里悠闲的读书人。
　　“无双，等到皇上一统天下之后，你有什么打算？”
　　不胜酒力的杨崎几杯下肚之后就有了三分醉意。
　　“打算？现在说这个还早吧。”卫无双笑了笑。
　　“早么？人生短短几十个春秋而已，更何况我们这些用刀剑挣命的人……说说看，你到时候想做什么？还要做军人保家卫国吗？”
　　“杨兄到时候不打算再当军人了么？”卫无双不答反问。
　　“是啊，到时候我……嗯，想去当个教书的先生……”
　　“杨兄莫不是说笑吧！看到你的模样还吓不哭的孩子，天底下恐怕没几个……”
　　“你取笑我！”
　　……
　　直到杨崎喝倒在石桌上睡了过去，卫无双才放下酒杯苦笑起来――
　　“……我哪里能活到那个时候呢……一统天下……”
　　救人一命，胜造七级浮屠。
　　那么杀一人呢？
　　杀了千千万万无辜的人呢？
　　上天会给双手染血的我一个“未来”吗？

　　契机

　　良有城是灵宣的军事重镇之一，坐落在灵宣最大的红水河旁边，掌管着唯一一座能通过红水河的吊桥，地势易守难攻。在过去，妄图攻占灵宣都城的他国军队，都会被阻截在这里而寸步难行。渡过红水河，再通过两个城就可以到达灵宣的心脏部位了，但是，就是这样看似伸手可及的距离，因为隔着一道波涛汹涌毫毛沉底的红水河而变得无法逾越。而驻守良有城的将士又往往是灵宣的精英部队，战斗力极强，面对敌军如泰山压顶般的攻势也能从容对抗，坚守了良有上百年。
　　止泽离良有约四十里，其间多是乱石地，再加上炎热的天气，庞大的宏国军队行进的很是艰难缓慢。
　　跟着大军缓慢的步伐，卫无双一路上都是沉默不语。其实，他一直在考虑着攻下良有的方法，甚至早在决定出兵攻打灵宣的时候他就已经在考虑这个棘手的问题了。一路攻城掠地过来，虽说是战无不胜攻无不克，但灵宣人抵抗之顽强却是有些出乎他的意料。原以为闭关锁国几十年的灵宣应该是斗志衰颓，只求安逸避世的国家，但事实却不是这样。
　　战场上的拼死搏杀，城破后的绝然自戕，令久经沙场的战士也不禁胆寒。
　　能让人抛却生死的，除了信念，便是信仰。
　　如果说卫无双一次次的浴血奋战为的只是一个帮林皓羽统一天下的信念，那么，灵宣人的顽强无畏就是来源于他们古老的信仰。
　　不传于言，不表于形，只单单用灵魂献祭的神秘信仰。
　　甚至传言灵宣人擅长的异术都与此有关。
　　宏国人没有固定的信仰，他们重视的是忠、孝、信、礼。面对仿佛能摄人魂魄控制言行的异教，他们大多是嗤之以鼻。
　　但这一次，卫无双却见识到了信仰的力量。
　　是刀剑无法震慑，死亡无法消灭的力量。
　　要如何，才能与这样的力量相抗衡？
　　要怎么做，才能胜过连死亡都不畏惧的灵宣军队？
　　无论胜败，这场即将发生在良有的战役，都只能用惨烈来形容。
　　破城的方法一个接一个的从脑海中浮现，又被卫无双一个个的否定掉。这么多天来还是找不到头绪。
　　“在想什么？”杨崎牵着马走到卫无双身旁。一路的嶙峋乱石，骑不得马，只能牵着马缓慢前行。
　　“明知故问。”卫无双看了一眼熟知自己的好友，淡淡一笑。
　　“不如我到前面换雪风兄弟过来，和你商议一下。他知道的多，比我更能帮上你的忙。”
　　“……”
　　“怎么了？你们两个闹什么别扭啊！说到底，错也在你，无缘无故的把人家打伤，连个赔礼道歉的意思都没有。他的内伤现在还没好呢……”
　　“不是因为这个……”卫无双觉得无论怎么说都说不清楚，就索性闭口不言，默许了杨崎的建议。
　　“有事找我？”
　　声音清澈如初，只是少了一丝笑意，多了一分隐忍。
　　依旧是一袭青布衣衫，袖不染尘。只是身形消瘦了许多，脸色也透着病态的苍白色。
　　“你的伤……”
　　“不碍事。”干脆的回绝了卫无双的探询，白雪风看着对方眼神中一闪而过的动摇，心里不由得紧了一下。
　　“那么……有些事想同你商议。”
　　“攻城的事？……你想出了什么办法？”
　　“没有。我对灵宣了解的不多，对良有的驻守将官更是知之甚少。再者良有城地势易守难攻，正面强行突破会有很多的死伤。”
　　“……那就引他们出城。”
　　“谈何容易。他们如何会给我们这个机会？”
　　“机会会自己送上门来的……因为你的名字实在太骇人。人会犯错，不同的人会犯同样的错误，因为人心都是一样的。会爱，也会恨。”
　　“你的意思是……”卫无双听着白雪风意有所指的答案，陷入了短暂的沉默中。
　　就在这时，路旁的蒿草丛中忽然跑出一个小小的身影，紧紧的抱住了白雪风的右腿――
　　“爹爹！！！呜啊啊啊……爹爹……”
　　武人特有的警觉让白雪风在瞬间便提气丹田，做好了防御兼进攻的准备。而站在一旁的卫无双更是青锋出鞘，剑尖直指紧抱着白雪风右腿不放的不速之客。
　　“爹爹！我是小玉啊，爹爹，呜呜呜……哇啊啊啊……”
　　两人仔细看去，惹得众人紧张兮兮的原来是一个四五岁大的女娃。灵宣普通百姓的打扮，衣服上沾了很多的泥土草屑，粉嫩的小脸也脏兮兮的，满是鼻涕眼泪，一双大眼睛肿得核桃一样。肉乎乎的小手抓过白雪风的衣襟，抹了抹脸上的鼻涕，继续放声大哭起来……
　　震耳欲聋的哭声惹得士兵们纷纷驻足围观，小姑娘一口一个“爹爹”的叫着白雪风，更是惹来一阵窃窃私语。
　　纵是临危不乱如白雪风者，看着眼前的情形也有些摸不到头绪。俯视着不停的往自己衣襟上抹鼻涕眼泪的小女孩，他抱起她来也不是，推开她也不是，被她“爹爹，爹爹”的叫着，被周围一大群好奇的人盯着，更让他不知该如何开口才好――
　　“孩子哭的这么厉害，当爹的不哄一下吗？”
　　明明是一句玩笑话，却被卫无双说得仿佛是真事一样。
　　不过这句话倒提醒了白雪风，他蹲下身来，温柔的用手梳着小女孩蓬乱的头发：
　　“你叫小玉是吗？”
　　小女孩沉浸在暖阳般的温柔里，渐渐停止了哭泣，朝他点了点头。
　　“那你家住在哪里呢？”
　　“……那边。”小玉伸手指了指良有城的方向。
　　“这样啊……那小玉怎么会一个人在这里？”
　　这句问话就像一根竹竿，一下子捅到了马蜂窝――
　　“哇啊啊啊啊！！！我和娘出来找爹，结果娘不见了……呜呜呜……我就在这里等爹爹，娘说过，爹是当兵的，会从这里过……”
　　听到这里，白雪风心里已经清楚是怎么一回事了。只是还有一点不明白――
　　“这么多人，你为什么偏偏认他是你爹呢？”
　　卫无双在一旁问道，语气同样也很温柔，只是眼神透着一股冰冷凌厉。
　　小玉闻声抬起头来看着依旧浑身戒备的卫无双，犹豫着小声嘟囔道：
　　“因为你长得像娘亲……和娘亲在一起的，就是爹爹……呜呜呜……娘亲……”
　　闻言，周围的人都偷偷的笑个不停，白雪风也抑制不住的笑出声来――
　　“无双，我这个当爹的哄不好，你这当娘的总该来好好哄哄她吧……”
　　周围的哄笑终于爆发出来，卫无双也不恼，看着小玉良久，忽然淡淡一笑。

　　魂殇

　　自从小玉来了之后，白雪风的心情明显好了很多。成日里和小玉在一起，感情好得仿佛是亲父女一般。小玉也是聪明可爱，给这个煞气沉沉的男人集团带来了一丝温馨。
　　“你不喜欢小玉？”看着跑在前面玩耍的小小身影，白雪风低声向身旁一直沉默不语的卫无双问到。
　　“为什么这么问？”卫无双一脸的意外：“我说过什么吗？”
　　“就因为你什么都没说，一直沉着脸看小玉……她只是一个孤苦伶仃的小孩子罢了，你还怀疑她什么？”
　　卫无双无言的看着白雪风冷得仿佛要结霜的笑容，忽然一个闪身，抽出了白雪风的佩剑，端详了一阵――
　　“钝了。”
　　淡淡一个浅笑，却看得白雪风眉头皱紧，笑容也随之敛去。
　　“钝了，也好过被血锈掉。”
　　“爹爹！爹爹你看！”
　　小玉没有发觉卫、白二人间的阴沉的气氛，兴高采烈的跑到白雪风身边，将手中紫色的花举给他看：
　　“这个能吃的！很甜，很好吃！爹爹也吃！”边说还边咬了一朵在嘴里。
　　白雪风弯腰将小玉抱在怀里，微笑着衔住她递过来的花朵――紫英。
　　花朵可以用来制最高级的贡糖――紫糖的植物，竟如野花般散落在旷野中。
　　小玉想递花给卫无双，但看到对方淡漠的神情，又怯怯的趴在了白雪风肩上。
　　她一直都不愿与卫无双亲近，仿佛有些怕他。尽管卫无双一直对她笑得温柔。
　　看到小玉的反应，卫无双淡淡一笑，接过她手中的紫英花，尝了尝：
　　“果然很甜呢。”
　　小玉闻言抬起头，冲着卫无双开心的笑了起来。
　　入夜，大军在靠近水源的地方停歇下来，支起帐篷，架起锅灶。
　　距良有城还有不到一天的路程了。明日，靖国的军队就会抵达敌国最难攻的城池，展开百年来两国之间最大的一次正面交锋。
　　也是，最惨烈的一次。
　　苦战临近，士兵们的表现也是因人而异。有的人兴奋的无法入睡，围着篝火低声的说话；有的人沉默不语，一遍遍的收拾着自己的行装；还有的人自在的仿佛在家中一般，毫无所觉的倒头就睡……
　　对不同的人来说，明天可能是一个开始，也可能是一个结局。
　　……
　　卫无双召诸位将领入帐商议明日攻城的事宜，原本也该一同出席的白雪风却托词身体不适，留在自己的帐篷里陪小玉玩翻花绳。
　　一大一小的两个人嘻嘻哈哈的玩了一阵后，就裹在被子里，一个搜肠刮肚的编故事，另一个眨巴着水汪汪的大眼睛全神贯注的听――
　　忽然，小玉蜷缩进白雪风的怀里，闷声闷气的说到：“明天……就要回家了……”
　　白雪风有些诧异小孩子的敏锐感觉，想到了即将到来的攻城战，心不免有些沉重。
　　“是啊，就要到家了……不高兴么？”
　　“……舍不得……”
　　“嗯？”
　　“……如果……该多好……”
　　模糊的呢喃了几句，小玉便不再做声，渐渐沉入了梦乡。轻搂着她的白雪风也合上眼睛，摒除心中纷繁的思绪，任睡意潮水般漫过……
　　……
　　卫无双独自坐在案前，看着微微摇曳的烛火，神情有些倦怠与落寞。
　　方才众人的争论声还在脑海里回响，杂乱得甚至找不到一两个鲜明的词句。
　　我才不会去当那个什么将军！那不是我想要的！
　　那不是我想要的……
　　依稀还记得自己当时恼怒的心情，卫无双苦涩的笑了笑，下意识的用手指触了触颈边细长且微凸的疤痕。
　　如同烙印般的疤痕，一直不曾消失。
　　一阵若有似无的微风拂过，桔黄色的火焰小小的跳动了一下。
　　卫无双直起身来，将手搭在剑柄上，淡然道：“我一直在等你。”
　　话音未落，三支短箭破空而来，直袭他的要害部位。卫无双一个闪身避开的同时，长剑出鞘，银花轻挽，又削落了几只激射出来的利箭。
　　运真气直贯剑身，霎时四周寒气逼人，青色的剑光纷繁如落雪。
　　继而一声钝响，冷潋的落雪中绽开一片殷红。
　　剑止，魂殇。
　　低眉一笑的瞬间，灵魂就此湮灭。
　　愤怒，惊惧，绝望，不甘……还有……眷恋……
　　死不瞑目。
　　……
　　巡逻中的士兵们闻声赶来时，无不呆立当场。即便是见惯血腥的老兵，也震惊的无法言语。
　　卫无双却如往常一般，声音淡漠的下达完指令，转身走出帐外。
　　没有了浓重的血腥气味，空气顿时清爽了许多。
　　看不到月亮，星星也是时隐时现。
　　深吸了几口气，卫无双慢步走进了白雪风的营帐。
　　帐内的人一如料想中的昏睡不醒。卫无双静静的看了会儿他平淡柔和的睡脸，然后掏出一个小瓷瓶，拔出塞子放在他鼻下。
　　昏睡中的人立即咳嗽着醒转过来，在看到卫无双后，微微的愣了一下。
　　“你怎么……”
　　“混在紫英花中的‘醉生梦死’，我帮你解了‘梦死’之毒，‘醉生’再有十个时辰便会自发的消解。”
　　白雪风闻言一惊，坐起身来，突然觉得全身乏力麻木，连视线都有些震颤模糊。
　　沉默许久，白雪风用低不可闻的声音问道：“小玉呢？”
　　尽管声音很压抑，但依然透露出一丝隐忍的痛苦和伤感。
　　“死了。”
　　与白雪风的声音不同，卫无双清晰简洁的语句淡漠的不带任何感情。
　　“与我过不到五招便身首异处。”
　　“……”
　　“那样的身手本不该来做这种事。结果她还是来了……”
　　“小玉只是一个孩子……”
　　卫无双闻言淡淡一笑，如冰雪初融。
　　“孩子不会有那样的眼神的。只第一眼看到她，我就知道会有今天了。但她看你的时候，眼神不一样的……我以为会有所改变，我以为……但结果还是这样……你一直都没有发觉吧？无法长大的姑娘，无法表露的情感，也许只有死……”
　　才能冲破这个命运的禁锢。
　　“但她始终……还是敌人。”卫无双淡淡的一席话，没有起伏，没有波澜，只是有一些疲倦。
　　白雪风沉默不语。觉得自己心中有什么地方被他的一字一句慢慢的敲成了碎片，坠落消失，只留下一片冰冷黑暗的空洞。
　　这就是命运？这就是无法忤逆的天命？
　　不对，不对！不应该是这样！
　　是敌人，就可以大肆杀戮伤害毫不顾虑？
　　是敌人，就只能互相残杀断绝一切情爱？
　　人间有杀伐征战，就是因为人们可以为了自己的利益简单的把另一群人定义成敌人，互相残杀百般伤害，却忘了敌人也和自己一样是有血有肉，有爱有恨的活生生的人。
　　怔怔的望着眼前飘逸俊秀却如万年寒冰般的男人，白雪风忽然很想要一个答案。
　　哪怕是要赌上性命，赌上未来的一切，也想得到的答案――
　　“无双，如果有一天，我们彼此成了敌人，你会不会像杀小玉一样，毫不犹豫的杀掉我？”
　　视线越发的模糊，看不清对方此刻的表情，只是听到他清晰且有力的声音：
　　“会。”
　　听到预料中的回答，白雪风脸上终于露出了微笑。

　　城破

　　良有的城门轰然倒地的瞬间，几十万的士兵都陷在茫然与错愕中回不过神。明明只是一具小小的棺木，却瞬间化做了火光浓烟，吞噬了看似坚不可摧的高大城门。刹那的停滞后，靖国的军队如黑色的潮水般迅猛而无情的涌入了良有城，顿时血腥弥漫，杀声震天。
　　守城的大将廖罡看着蜂拥而入的敌人，依然沉着的指挥着部下。很快靖国军队的攻势缓了下来，陷入了以命搏命的胶合状态。虽然战斗异常的艰苦漫长，但靖毕竟占了先机，再加上人数上的优势，渐渐的，守城军队出现了溃败的迹象。
　　当守在自己身边，恨的目眦皆裂的儿子对眼前的敌人挥剑而出的时候，廖罡闭上了双眼。
　　城破之日，命绝之时。
　　出鞘的宝剑还未来得及贴上主人的脖颈，执剑的双手就被牢牢的反缚在了身后。
　　“归降我靖国，便可性命无虞。”
　　平淡的语气，因疲倦而略显沙哑的嗓音竟是出人意料的年轻，令廖罡不禁张开了紧闭的双眼。
　　逆光而立，杀气凛然。
　　“为什么……你会知道小玉是我的女儿？”
　　就是那一句“令媛遗愿，埋忠骨于故土”，就是那个清澈诚恳的眼神，就是那具小小的棺木，亡了整个良有城。
　　眼前的这个人，真的有“心”么？若是有，怎会全无半点怜悯，为达目的不择手段；若是没有，他又怎会看出这份不为人知的隐忍至今的亲情？
　　“为什么……为什么……她要做我的女儿……”
　　一代名将，喃喃自语着闭上了双眼，鲜红的血沫汩汩的从口中溢出――
　　“……咬舌自尽了。”杨崎冲卫无双皱了下眉。
　　“曝尸七日，剿灭九族。”
　　杨崎应了声，便转身传令去了。这些是靖国军队的惯例，谁都不会质疑。
　　望着流血漂橹，满目疮痍的战场，除了尸体，便是将死之人。活着的沉默地埋头做着手里的事，死去的只能任孤魂飘荡在尚未散去的硝烟中，化成阴风，呜咽不止。
　　一场百年难遇的殊死大战，竟结束的如此平淡。
　　卫无双低头看自己的双手，仿佛是用血水浸泡过一样，粘腻的让他觉得一阵恶心。扯过身后的披风来擦，却是越擦越糟糕，仔细看去，原本雪白的披风早已是红黑一片了。燥热的天气让血腥味越来越浓重，令人喘不过气来。
　　负责勤务的小兵适时的端来了清水，有些惊惧的看着如罗刹般的无双将一遍遍的洗着自己双手，直到杨副将焦急的唤了好几声，他才惊醒般的停下了这怪异的动作。
　　“无……卫将军，几位副将都在等你过去呢……你、你这是怎么啦？！手都洗破皮了！”
　　卫无双甩了甩手上的水，避开了杨崎探询的目光，淡淡一笑：“不碍事……我们过去吧。”
　　城破之后，原来敌方将领的宅院成了靖国军官的临时驻扎地。
　　和众人商议完了接下去的部署，卫无双亲自写了封短信给林皓羽，报告良有城破的消息。
　　信只有短短的一行字：良有大捷，勿念。自己保重。
　　无数的夜晚，在梦中看着那熟悉的月白背影，静静的坐在灯下，时而奋笔疾书，时而低头沉思。就这么看着，无法出声唤他，也不能伸手为他披上快要滑落的绸衫。只是在他身后，默默的陪着他。但他，却一次也不曾回头。不过，这样就足够了。在漫长却短暂的梦境中，就这样一直陪在他的身边，不用扯出勉强的笑，不用听那些锥心的话，只是陪在他的身边，一直。
　　有时候，卫无双甚至怀疑那不是梦境，而是自己的魂魄飞回了昭阳宫，真切的见到了彻夜批改奏折的他。只有这样，自己才能像从前一样，陪在喜欢的人身旁，仿佛一切都没有变，一切都不曾发生过……
　　“房间收拾好了，无双。”清澈悦耳的嗓音将他拉回到现实。
　　“……麻烦你了。”卫无双怔了一下，旋即露出一个淡淡的笑容。
　　“我好歹也算是你的随身侍卫，这些都是分内的事。……我没有走，对你算好事还是坏事？”
　　白雪风偏着头，笑着问他。眼中没有了暗沉，语气里也没有了冷淡。
　　“那只有老天才知道了――不过，我倒希望你会选择离开。”
　　就这样离开，茫茫尘世，我们或许就再无瓜葛。
　　可是你选择留下来……那么有一天，我们也许会为了不同的坚持而刀兵相见……到那时，后悔的又会是谁？

　　陈情

　　天空刚泛鱼肚白，习惯了早起练武的白雪风就从床上翻身而下，利落的收拾起来。□着上身在井边淋了几桶清凉的井水，整个人也精神了不少。仔细洗漱之后，又将长发浸在水中揉洗了一遍，这才满意的直起身，攥着头发上的水。原本就乌黑发亮的长发此刻蕴着水汽，在晨曦中泛着淡淡的光晕。
　　一边用手巾擦着头发上的水，一边端着水盆准备回房间的白雪风刚转身，便看到卫无双一动不动的站在自己的后面。
　　竟然没有察觉到他站在自己身后，这让白雪风稍稍有点诧异。
　　“你什么时候来的？我都没发现……等很久了么？不好意思。我弄完了，你用吧……奇怪了，你还要自己过来打水的吗？没使唤的小厮？这可跟你将军的身份不相称哦……”
　　原本想说什么的卫无双被白雪风一连串的话堵的什么也没说出来，干脆不理他，径直走向井边打水洗漱。
　　看卫无双没有回应，白雪风略略有些失望的微笑了下，说声“你洗着，我先回去了”便往回走。
　　“你今天有时间吗？”
　　卫无双略有些沙哑的声音让他停了下来，回头看去，说话的人正在洗脸，并没有看向他。
　　“公事还是私事？”
　　卫无双停下了手上的动作，直起身，疑惑的看着眼前微笑着反问的男人。
　　“公事的话绝对没时间，私事的话就没问题。”白雪风狡猾的笑了起来。
　　“我想找你陪我出去走走。”
　　这下换成白雪风疑惑的盯着卫无双看了。
　　“我只是想在城里逛逛，如果你忙的话就算了……”卫无双面色平静的加了句。
　　白雪风慢慢的皱起了眉头。
　　“也不是特意想麻烦你，只是，杨崎今天还有公务要处理……”语气依旧平静，只是语速在渐渐加快。
　　白雪风用更加疑惑的眼神盯着眼前莫名其妙的开始解释起来的卫无双。
　　“嗯，一时也想不到别人，刚巧看到你，所以就问问……”不单语速，连手上擦洗的动作都在加快了。
　　“哎……这还真是个难题……”白雪风疑惑的拖长了声音：“侍卫陪将军散步……这算公事还是私事？”
　　一瞬间，卫无双静如春水般的面容变的乌云密布――
　　“我怎么就跟你说话这么费劲？！”
　　看到卫无双生气怒吼的样子，白雪风恶作剧得逞似的大笑了起来，忙说“开个玩笑嘛，别生气”然后又颇愉快的点头答应了卫无双的邀约，临走还不忘嘱咐到：“你在房里等我，我换好衣服就过去找你，很快的！”说完转身跑回了房间。
　　和白雪风兴冲冲的样子相反的，卫无双的动作反而缓了下来。
　　结果，等到白雪风赶到卫无双房中的时候，后者才沐浴完毕，正准备换衣服。
　　白雪风无视了卫无双“我要换衣服，你先出去”的表情，大咧咧的坐了下来，还冲他笑了笑：“你忙你的，不用管我，我在这里等。”
　　卫无双看白雪风没有要出去的意思，便当他是透明的一样，动作如常的擦净身上的水珠，有条不紊的换上了特意准备的灵宣平民服饰。
　　坐在一旁的白雪风，坦然的看着他换衣服的整个过程，一次也没有将目光移开。
　　不甚宽阔的肩膀，挺直的脊背，略显纤细的腰，窄且微翘的臀部，光洁修长的双腿，白皙细致的肌肤，再加上那宛若天人的俊美容颜――的确有着超越了性别的精致美丽。
　　但，那匀称精练的肌肉，厚实平坦的胸膛，强健有力的四肢，分布周身或深或浅的伤疤，以及小腹下面存在感十足的男性性征――都表明了他是个男人，强悍得令人畏惧的男人。
　　如此的极端，如此的不协调，却也如此的特别。
　　为什么会爱上这个人？
　　究竟能爱他的什么？
　　同样的男人的身体，倔强顽强的性格，深沉难测的心机，冷漠疏理的态度，残酷无情的手段，
　　以及浓得溶入血液的忧伤……
　　究竟，为什么要爱上这个人？！
　　不断的问下去，只会让心越来越痛，却依旧找不到答案。
　　仿佛是为了嘲笑自己内心的动摇和软弱，白雪风苦笑着摇了摇头。
　　看到他的苦笑，卫无双皱了皱眉头：“我这身打扮有什么破绽么？”
　　“没有。很好。”被卫无双的问话打断了沉思的白雪风站起身来，走到卫无双面前，伸手轻抚着他皎月般清俊冷淡的面容，仿佛叹息般的说道：
　　“无论怎样，我都喜欢你……真的，很喜欢。”

　　无题

　　“别一大早就胡言乱语。”卫无双颇为不快的打掉了白雪风轻触在自己脸庞上的手，整理了下衣襟，回身将无双剑拿了起来，想了一下，又放回了原处。
　　“既然是出去走走，就不带它了。带上反而太显眼。”原本是一句小声的自言自语，却让站在旁边的白雪风嗤笑出声。
　　“……你就算拿上它，别人也瞅不见的。”
　　“什么意思？”
　　“人家都去看你这张脸了，哪有功夫看你拿没拿剑啊！你还真没自觉……”
　　看着白雪风俊逸非凡的笑容，卫无双非但不恼，反而冷笑了一声。
　　白雪风自然知道他在想什么，微笑着从袖子中拿出一个小小的蓝色瓷瓶，在表情微变的卫无双面前晃了晃，便拔开瓶塞，准备倒在手上。
　　卫无双一把抓住了他握瓶的手，阻止了他要往手上倒东西的动作，因为在突然之间，那张丑陋狰狞的怪脸闪现在他的脑际，以及，从指缝间流出的殷红。
　　“你戴个斗笠什么的吧……别弄成那个样子了。”
　　白雪风满眼笑意的看着卫无双眉毛轻瞥的表情，停下了手中的动作。
　　“我还以为你会想看我是怎么易容的呢，原来你不想看……我难受的样子。”
　　卫无双不置可否，说了句：“我去找斗笠。”便转身要走，白雪风笑着拉住了他，摇了摇头：“不用。”然后笑的颇为开心：“刚才是说笑呢，你还当真了？咱们堂堂七尺男儿哪用的着遮遮掩掩的！走吧走吧，再磨蹭赶不上早市了。”说着就拉起卫无双往外走。
　　置身于熙熙攘攘的市集上，卫无双有瞬间的恍惚。仿佛这里一直是个太平安谧的城镇，没有过战争，更没有沦陷。
　　“奇怪……”卫无双看着来来往往神态自若的行人，想到先前攻破的，现在已经成了死城的城池，感到大为不解：“灵宣人不都是与城共存亡的么？这里的人怎么像什么都没发生过似的？”
　　一旁白衣胜雪的玉人笑着说到：“倘若你是君王，是会把最忠诚，最可信赖的人留在身边，还是让那些贪生怕死，可能产生异心的人留在离自己近的地方？”
　　卫无双略为思考了下，便豁然开朗。
　　是了，让最忠诚的人去戍边，无异于铜墙铁壁；把容易生变的种子留在眼睛可以看到的地方，好随时将祸乱的幼苗扼杀。
　　“良有是重城，不单是‘地利’上的，也是‘人和’上的。不管你信不信……灵宣一位举足轻重的王爷就住在此地，他的力量足以左右整个灵宣的命运。”
　　言语温柔的一席话，不啻于平地惊雷，让卫无双吃了一惊，脱口问道：“此话当真？我怎么从未听说过？！”
　　连守城大将有个武功高强却貌似稚儿的女儿，这样鲜为人知的情报，都可以调查到，怎么会偏偏不知道如此重要的事？
　　白雪风笑了笑，避开了卫无双探询的目光，向四周望去，仿佛刚才提到的事情只是无足轻重的闲聊罢了。忽然，一个卖竹笛的小摊子吸引了他的注意力，他便像个好动的小孩似的拉着卫无双走了过去。两人经过的地方，自然的形成了一个过道，两旁站着驻足回望的路人，全都一脸的惊艳。
　　走到摊前，质地颜色长短各异的笛子一时让人眼花缭乱。白雪风兴味颇浓的仔细挑选起来，卫无双却对这些没什么兴趣，依旧低头回想着方才的对话，想着被自己遗漏下的关键点――灵宣那位神秘的王爷，却没注意到四周已经悄悄的聚拢了一些窃窃私语的花痴路人。
　　“这只不错。”白雪风忽然笑着拿起了一只不甚起眼的长笛，竹子质地，颜色微黄，外表打磨的十分光滑，线条也算秀气。举到唇边试着吹了下，音色清亮纯正。他又重复了句“不错”，回头冲卫无双微笑了起来，水润的眼睛在阳光下如宝石般晶亮。
　　“你冲我笑什么？”卫无双淡淡的扫了他一眼，嘴上这么问，心里却还在想着刚才的事。
　　令人目眩神迷的笑靥又灿烂了几分――
　　“我没带钱。”
　　一时间四周围观的人都纷纷拿出钱袋，一副裹足不前却又跃跃欲试的样子。卫无双见状，感到极为丢脸似的迅速掏钱付帐，不理会摊主受宠若惊般的连连道谢，转身大步走出人群。
　　“多谢。”春风般柔和的笑脸眨眼间又出现在了自己面前。看着这样的笑脸，方才莫名涌起的不快竟也莫名的消失无踪。
　　“买它做什么？”卫无双若有似无的叹了口气，淡淡的问了句。
　　“等下你便知道了。”白雪风笑着把竹笛在白皙修长的手指间转了个花，“无双，你不买点什么吗？”
　　“我？”卫无双摇了摇头，微笑了下：“我没什么要买的，只是想出来走走。”
　　白雪风停下了手中灵巧的动作，目不转睛的看着卫无双连日来越发清瘦的脸颊，自己原本就隐隐发疼的胸口又痛了几分，不由的握住了他冰凉的手。
　　“早上都没吃东西就出来了……咱们先去吃点什么再逛，你也饿了吧？我可饿的不行了……”
　　卫无双闻言点了点头，便伸手指了指不远处一家露天的包子铺：“去那儿吧。

　　追燕

　　等到热气腾腾的包子端上来，白雪风冲卫无双优雅的一笑，便全不顾形象的猛扑上去疯狂扫荡，看的一旁上了年纪的包子铺老板心疼的连连皱眉：“哪家的娘这么狠心，把个俊俏的娃娃饿成这样……哎，慢点吃，还有呢，小心别噎到……”
　　白雪风在往嘴里塞东西的时候也没忘抬头对善良的摊主抛一个颠倒众生的微笑。
　　一旁的卫无双却仿佛有心事，只是舀着碗里的白粥，不紧不慢的喝着，全不去动桌上引人垂涎的肉包子。
　　“你吃不惯这里的东西？”
　　“不是。只是没你那么饿罢了。”
　　“你若真那么想见他……就先把这些包子吃完，我带你去。”
　　“见谁？”
　　“你说呢？”吃饱了的白雪风大大的伸了个懒腰，“这世上能见到他真面目的人可不多……虽然有很多人在找他。”
　　卫无双有些疑惑的看着他，眸底一片难掩的冰冷。
　　白雪风没有避开那丝淡淡的敌意，笑着摆弄手中的笛子。
　　“我是他唯一的徒弟。”
　　在白雪风满面笑容的监视下，卫无双囫囵吞枣似的吃完了他指定的份量，然后跟着一脸悠闲的白雪风信步逛完了整个集市，又在人多热闹的地方绕了几圈，买了些精致的甜点，才最终转到了一处颇为华美的阁楼前。看着白雪风依旧不紧不慢的样子，卫无双心中隐隐的焦急全转为了怒火……
　　“是这里吗？”声音低沉的骇人。
　　“不是你说想出来散步的么，我还特意带你多转了几圈。”白雪风一脸无辜的看着他几乎要发作的表情。说完，也不待他开口，径自施展轻功，跃上了阁楼的房顶，轻踩在绿色的琉璃瓦上，没有一丝声息。卫无双见状，也只好依样跃到了房顶。
　　这时，白雪风举起了手中的竹笛，冲卫无双微微一笑：
　　“跟紧了，别落下。”
　　说完，运气丹田，吹起笛子来。原本清亮的笛声借着白雪风的内力远远传去，笛声婉转悠长，绵绵不绝。看着他罕有的一脸凝重之色，卫无双心中的疑惑越来越密……
　　忽然，空中传来了翅膀拍动的声音，还有悦耳的鸟鸣，凝神看去，几只红艳的小鸟如离弦的利箭般刺破云幕，俯冲下来，划过一个优美的弧度之后，便向远处飞去，速度要比一般的飞鸟快上许多。转瞬之间，卫无双余光处白色的身影便飞跃而下，几乎是化作了一道白光，追逐那几点红艳而去。
　　卫无双未多想，也施展轻功紧紧的追了上去。
　　红点已经隐约难见了，唯独那飘逸的白色身影还在自己可见之处，或远或近，不曾消失。卫无双心知这条凌云险路便是自己唯一的机会去见那个神秘的王爷，不由的用上了十成的功力，风驰电掣般在高低不同的屋顶上掠过，顺着不绝于耳的深远笛声追逐而去。
　　等到拉近了与白雪风的距离，才发现他背后的衣衫早已被汗水浸透，脚下腾挪，挨近了他身边，卫无双诧异的看到了他淋漓的汗水和略微泛青的面色，以及唇边缓缓溢出的一缕殷红。
　　即便到了如此艰难的地步，白雪风也没有停下吹笛，但笛声中的内力已不如方才那般强劲，换气时略有间断的瞬间，前方红色的飞鸟便会倏的散开，等笛声接续时，几只小鸟又聚在一起，互相追逐着向前疾飞。
　　原来如此。
　　笛声是驱策飞鸟引路的关键，为了不让笛声消散便要灌注内力于吹笛的过程中。但要不跟丢这几只堪称神速的小鸟却也不是一件易事。还有……
　　卫无双想起了自己那拼尽全力的一掌――
　　咬了咬牙，他动作利落的伸出手，将一直强撑到现在的白雪风抱了起来，也不去看他吃惊的表情，全神贯注的盯着眼前已经能渐渐看出模样的飞鸟，奋力疾驰。
　　笛声中的内力又渐渐强韧起来，催引着前方的飞鸟汇聚成了小小的一团红云……
　　仿佛要掠过大半个良有的追逐终于止在了一间普通的小屋前。
　　早已汗流浃背，精疲力竭的卫无双放下了神色已经缓和的白雪风，看着他悄悄的擦去了唇边的血迹，转身冲自己微笑的样子，不禁胸中一痛，抬手照他光洁的额头就是一个暴栗：
　　“谁叫你刚才吃那么多！沉死了！”
　　结果，看到他眼角含泪的揉着自己发红的额头，脸上还是在笑的时候，卫无双忽然惊觉自己的胸中泛起了另一种痛。
　　翻搅着，撕咬着，膨胀着――
　　熟悉到不能再熟悉的，令人身心如坠冰窟的剧痛……
　　它再一次苏醒了。
　　竟是因为另一个男人。

　　情蛊

　　“无双，你……你还好吧？”
　　清亮而又满含担忧的声音，却让卫无双难以自持的颤抖起来。
　　胸口仿佛撕裂般的疼痛，浑身的血液仿佛结成了冰；而他温柔的话语，每个音，每个字，都在敲击着刚刚苏醒的魔物，惹得它大肆噬虐，凶残的掀起一阵阵痛苦的狂潮，拍击着卫无双的每一根神经……
　　想用内力压制它，却发现刚刚的追逐已经耗尽了自己力气；那膨胀着的苦痛仿佛察觉了他的想法，愈发肆虐起来――
　　眼前模糊的土石地面摇晃着越来越近……
　　意料中的撞击的钝痛没有到来，取而代之的却是一片带着鲜草香气的柔软。
　　白雪风看着怀中面色惨白失去意识的卫无双，心中登时一绞，慌忙将他打横抱在胸前，冲到院子门前，飞起一脚将朱红的大门踹的摇摇欲坠，焦急万分的喊道：“师父！”
　　一通箭雨铺天盖地的袭来，白雪风抱着卫无双却依然动作神速的避开了迎面而来的利器，但额头已微微渗出了细汗――
　　“师父！是我！别闹了！！！”
　　身形急速腾挪躲避着接二连三的暗器，白雪风不禁焦急起来。
　　“呵呵，我还在想是谁这么本事躲过了我四道门防。原来是我的乖徒儿。嗯不错，功夫见长了。”
　　慵懒的声音，一道绯红的身影斜靠在门框上，同急的火烧眉毛的徒弟不同，师父自有一身说不出的闲逸恬淡。随和的招了招手，白雪风便低着头跟他走进了屋内。
　　“好久不见，你却带个外人来找我，真是稀奇。”
　　淡然的声音微微透着笑意，却听的白雪风眉头深锁。
　　“我知道没事先告诉您一声就私下闯进来，是我不好，求您解了无双身上的蛊吧！”
　　“无双？”秀眉的眉毛轻轻一皱：“卫无双？”
　　白雪风微微一愣：“师父你认得无双？”
　　红衣男子顷身上前，仔细的看着徒儿怀中昏迷不醒的俊美青年，竟面露忧色。
　　“带他进来，快！”
　　白雪风小心翼翼的将卫无双安置在卧榻上，看到师父的脸色，越发的忧心起来，全然忘记了自己脸上涔涔的细汗，用手背轻轻擦着卫无双滑落腮边的汗珠。昏迷中的人想必是忍受着巨大的痛苦，只见冷汗流的越来越急……
　　“师父……难道说这蛊不是您下的？”
　　“我只是用暗器机关来看家而已……这个蛊……你晓得这是什么蛊么，雪风？”
　　“徒儿只知道这是蛊虫发作的样子，却看不出是什么蛊……师父，无双好像很痛苦，你快些解了这个蛊吧！”
　　师父沉默着看了会自己唯一的徒弟，忽然面露惊讶之色：“雪风，告诉师父，你是不是……喜欢，不，爱上他了？”
　　白雪风稍稍一怔后，毫不犹豫的点了点头，眼神透着异常的执着。
　　师父的面色更加难看，却没有说什么，最后叹息着摇了摇头，背对着白雪风说道：
　　“你去拿些凝神静气，滋补身体的药，熬好端来，等他醒了给他服下。”
　　白雪风闻言终于松了口气，应了一声转身退出了房间。
　　红衣男子目送白雪风离去之后，回过头来看着眼前双眉紧蹙的卫无双，深吸了口气，将瘦削的手掌平放在他前额，口中低声念着古怪的咒文。
　　伴随着咒语声，卫无双原本紧皱的双眉渐渐的舒展开来，陷入了沉睡中。
　　大约过了一个时辰，卫无双才缓缓的睁开了双眼。
　　“……还活着……”淡淡的声音有些自嘲，浅色的唇边是一抹不易察觉的苦笑。
　　转动目光，看到的是一张似曾相识的清秀脸庞。
　　卫无双原本有些涣散的眼神逐渐凌厉起来。
　　“……轩辕曦月！”
　　被认做是灵宣国主的，恰恰就是白雪风的师父。
　　“是，也不是。”气质有些慵懒的红衣人低声笑了下，抬起细瘦的手腕挽了挽垂在胸前的长发，平静的说道：“我的确是轩辕曦月，不过，你认识的那个，却只是我的影子罢了。”
　　居然说高高在上的一国之主是自己的影子？这个人是谁？为什么会和轩辕曦月一般模样？自己又为什么会在这里？还有……为什么它会发作……
　　太多的疑问都在嘴边，却无从问起。
　　红衣男子慵懒的目光仿佛看穿了卫无双每一个表情，忽然敛去了笑容，严厉的问道：
　　“你心里栖着的阴阳蛊，是谁给你种的？”

　　封心

　　阴阳蛊，又名情蛊，是雌雄两只灵蛊的合称。二者生死相依，不离不弃。若将幼时的雄蛊同雌蛊剥离，就清酒服下，雄蛊便会游弋到此人心房之中，蛰伏于深处。日夜以此人喜怒哀乐之情为食，缓缓滋长。若服蛊之人心生情爱，将激起蛊虫发作，大肆翻搅，吞噬心中情思爱意。此刻宿主浑身血液骤冷，神思涣散，啮心之痛，令人生不如死。直至雄蛊长成，便会搅碎宿主心房，破胸而出寻找雌蛊。
　　服蛊之人，从初服雄蛊到心碎而死，不过五年。五年之中，七情六欲皆灭，终日与苦痛相伴，至死方休。
　　天下间最痴情的蛊，却残虐到令人闻之而色变。
　　“我问你，你的阴阳蛊，是谁，是谁给你种下的？”严厉的声音又一次的重复发问。
　　卫无双坐起身来，俊秀的侧脸泛着浓浓的倦意，浓密的睫毛在苍白的脸颊上落下浅浅的阴影。柔美的薄唇轻轻的抿了抿：
　　“是我自己。”
　　轩辕曦月闻言吃惊的后退了半步，继而更加严厉的质问道：“你知不知道这个蛊的厉害！你不要命了么？！”
　　卫无双只是淡淡一笑，合上了双眼。
　　“雌蛊呢？”原本就严厉的语气仿佛要结成了冰。
　　要解阴阳蛊，唯一的方法就是用与雄蛊成对的那只雌蛊来引未长成的雄蛊离开宿主。
　　“杀了。”
　　轩辕曦月怒极反笑，冷冷的讥讽道：“这么想死，何不拿剑抹了脖子剜了心肝？用这生不如死的法折腾自己，是给谁看呢？”
　　“只你看出我身上有情蛊。”
　　卫无双望着有些愣住的轩辕曦月，开口说的话却让他更加吃惊。
　　“我就是想多活一些时日，才自己种的蛊……发作时虽难忍，但也有它的好处。多亏了它，我才能苟活到今天……”
　　“那你怎么不留下雌蛊？一旦雄蛊长成……”
　　“这不关你的事。”
　　尴尬的沉默。
　　“也是。不过，为了我的宝贝徒儿不伤心，我也不能看着你死……更何况，还曾有人为了你在我门前跪了三天三夜……”
　　轩辕曦月忽然想起了什么似的，面色陡然一变，看着卫无双冷淡的表情，迟疑的开了口，声音竟不自觉的有些发颤――
　　“你……你为什么，为什么要服情蛊？是不是……发生了什么……你和那人之间……”
　　“你说的‘那人’是指谁？”
　　卫无双猛然直起身子，眼神狰狞的紧盯住眼前愈发不安的人，声音如同来自地狱般森冷――
　　“你想说什么？”
　　“果然……果然是这样……不行，卫无双，你不能就这么等死，这里面肯定有误会……”
　　“你说的那个人……是羽？”
　　轩辕曦月噤了声，不置可否。
　　“他求你什么？”看着眼前陷入人神交战的轩辕曦月，卫无双叹了口气，放柔了声音。
　　“算了……”剑拔弩张的气势一去，卫无双的身形顿时单薄起来，落寞而又憔悴。
　　“到如今，已经不能回头了。”
　　听到卫无双的叹息，轩辕曦月仿佛下定了决心一般，坚决的摇了摇头：“不，这个蛊还能解！只要用千年的默石配上月叶草，一定可以把它逼出来！”
　　卫无双轻笑着摇了摇头，看着刚才还慵懒的人忽然变得紧张起来，不禁失笑。
　　“不要忙了。……我服过玉龙骨。百毒不侵，却也……药石无医。”
　　啪！
　　清脆的声音在沉默的两人间响起，有些突兀。
　　卫无双微微偏着脸，不去理会脸上的刺痛，也没有去看轩辕曦月悲愤的表情。只淡淡的开口道：
　　“这些事，不要告诉雪风。”
　　脸上虽是轻浅的笑容，眼圈却渐渐红了。
　　“无论怎样，只有他能对我那样毫无顾忌的笑。我不想让他觉得恶心……不想让他知道我有多么的龌龊……”
　　除了对羽，居然……居然对一无所知的男人也有了那样的心思……
　　……你一直存着那样的心思呆在我身边……
　　……原来，这才是你想要的……
　　……你真的让我好失望……
　　……
　　……你都做了什么？！你这个……你这个肮脏下贱的东西！我真恨不得杀了你！！！……
　　……倘若这么对敌人，却也无话可说。若是这么对信赖自己的朋友……那也只能说这个人……
　　禽兽不如。
　　颤抖着将泫然欲泣的脸埋进蜷起的双膝，修长的手指狠狠的抓紧双臂。
　　威震四国，名扬天下的无双将。
　　无情、无欲、无血、无泪的修罗将军。
　　此刻，竟无助的如寒风中的枯叶般――
　　悲泣。
　　轩辕曦月缓缓的伸出手，轻抚着卫无双颤抖着的瘦削脊背，无限哀伤的叹了口气，反反复复的低喃着：“……这不是你的错……”
　　爱一个人，没有错。
　　错的是机缘巧合，错的是世事无常。
　　错的是人心的阴暗顽固。
　　乾坤朗朗，却叫无辜痴人，为情一字，受碎心之苦，万劫不复。
　　“无双，我在你心中下了封心之印。蛊虫发作时，就念口诀封住那时的记忆，可减少痛苦。”
　　轩辕曦月又叹了口气。
　　“我知道你此来的用意……听好，灵宣国主身上有一个神符，拿到这个神符，灵宣便可不攻自破，对靖国俯首称臣。我告诉你这些……就算我还你们的。”
　　看着停下了啜泣的卫无双，轩辕曦月淡淡一笑。
　　“……灵宣的气数已尽，也是时候让那个影子烟消云散了。”
　　等白雪风熬好药端进来时，轩辕曦月已经离开了。只剩下卫无双一个人失神的靠在床边，呆呆的想着事情。
　　“无双。”怕惊动床上的人，白雪风轻轻的唤了声。
　　卫无双闻声抬起头来，看着眼前熟悉的温暖笑容，忽然不知该如何面对。
　　“一定很难受吧……看你，眼睛都哭红了……”
　　还留着药香的手指稍一靠近，卫无双便习惯性的侧过头避开，挥手打掉了试图安抚他的手。
　　白雪风笑着叹了口气，端起药碗。
　　“我把师父宝贝的药都用上了，熬了这么久才熬好的，趁热喝吧。”
　　看着举到自己嘴边的药匙，卫无双微微有些发窘，低声道：“我自己来。”
　　白雪风仿佛看到了什么可爱的事物一般，轻笑出声，抬手将药匙中的药汁含在嘴里，低头覆上卫无双微凉的双唇。
　　温热的药汁从微张的齿间流了进去，卫无双措手不及的咽了下去。温柔的唇舌没有更进一步的动作就离开了，只留下了淡淡的余韵。
　　“你要是再拒绝，我就这么喂你吃药了。”满含笑意的声音，温柔的令人不忍辩驳。
　　又是一次出乎意料的，心动。
　　依然聚不足内力的卫无双，惊诧之下只得默念起轩辕曦月教自己的封印之词――
　　“心动情生，心寂情灭，以无边法力堕愚情于虚空……”
　　渐渐的，胸中蠢蠢欲动的剧痛平息了下去。
　　卫无双张开双眼，看着面前春水般的笑容渐渐敛去。心下一片冷漠空白。
　　“无双……你还好吧？要不要叫师父过来？”
　　“我还有些不舒服，想一个人静一静。你出去。”冷漠的表情，冷淡的声音，同刚才别扭得可爱的卫无双判若两人。
　　白雪风微怔了下，便淡淡一笑，将手中的药碗递到他手上，温柔的嘱咐到：“喝过药就睡一会吧，等明天起来就有力气了。”
　　看着修长挺拔的身影悄然离去，卫无双心中依然是一片空白，没有一丝涟漪。
　　情灭，了无声息。

　　无间

　　月照雕栏，蝶分幽香。
　　目之所及，皆是莹白的昙花，幽幽绽放于玉露清风中，摇曳着最后的光华。
　　他曾笑着说过，昙花很美。
　　它的美，不是因为它的短暂，而是它能享受这短暂的宿命，尽其所能，绚烂夺目。纵然萎谢消逝，也将最美的一瞬刻在了人心中。
　　所以，禄华殿中只看的到昙花。
　　看着眼前银白的花海，卫无双知道自己又在做那个梦了。
　　几乎每夜都要做的梦，让人难过得透不过气来的噩梦。
　　但今晚，有些不同。
　　也许是无数次的重复，让心变得麻木了。现在心里一片茫然，没有悲喜。少了心情的影响，眼前的景色也愈发清晰起来。
　　如水的月光下，渐渐显出一道卓然的身影。浅色的素纱被夜露浸湿，昙花般柔美的脸庞上流露出淡淡的忧愁。
　　看着梦中的自己孑然立在月色中，面露愁思，卫无双心中冷冷的嗤笑道：恶心。
　　那样的矫揉造作，那样的自以为是，那样的愚蠢顽固。
　　看着就觉得恶心。
　　下意识的去拔无双剑，却又一次的失望了――手中空空如也。
　　若能拔剑，定要冲上去把那个自己砍翻在地。
　　看他血溅五步，再将他碎尸万段。
　　“等很久了么？”
　　低沉华丽的声音，忽然划破了卫无双心中渐浓的杀意，给他的心房沉沉一击。
　　他回头，看着自己朝思暮想的人又一次毫无防备的走了过来，脸上是许久不曾见过的，让人怀念的温暖笑容。
　　“羽……”
　　想伸手拦住他，焦急的手却落入了虚空。
　　对了，这是梦境。
　　自己什么都改变不了。
　　只能这么眼睁睁的看着，一切毁在自己手里。
　　“没有，我刚到。每次看到这里的花我都会走神……真的很漂亮。”梦中的卫无双轻轻一笑，温柔的星眸中光华流转。
　　“你喜欢？那为什么不拿些回去种在府中？”林皓羽笑着拉过卫无双温暖白皙的手，和他并肩走进纱缦轻飘，烛影摇曳的殿内，湿寒的晚风隐去了，暖暖的馨香渐渐弥漫开来。
　　“我府里也没有赏花的人……不想寂寞了这些昙花。”卫无双轻柔的笑着，不着痕迹的抽回了自己的手，脸上却微微的透着红晕。“这里的香味和以前不同了？换熏香了么？”
　　林皓羽闻言垂下了眼睛，点了点头。忽而又抬头凝视着略有些发窘的卫无双，满含笑意的柔声问到：
　　“你前些天说要走……是跟我说笑呢，对不对？”
　　“不，我是认真的。”
　　柔若春水的笑容变的坚毅起来，声音也是不容置疑的坚决。
　　“我想离开这里，去江湖上闯荡几年。”
　　“无双……”林皓羽抬手想去扶卫无双的左肩，却被他后退半步，悄悄的避开了。林皓羽收回了手，苦笑道：“对不起。”
　　卫无双极为诧异的抬起了头。
　　“以前我和你怄气，说要离家出走的总是我……那时明明是我的错，可最后道歉的却是你。每次听到你跟我说这三个字，什么不开心的事都会烟消云散。你知道，我……我从没跟别人道过歉的……”
　　看着眼前有些局促不安的林皓羽，卫无双忽然想到，这是君临天下的帝王，是掌握着生杀大权，一路踏着血腥走上来的元昭帝，再不是那个满脑子鬼主意，成天和自己嘻笑打闹的顽童了……
　　“你别再生我的气了，也别说要走什么的……无双，就当什么事都没发生过，好不好？”
　　“那你能撤销攻打四国的念头么？”看着林皓羽抿起来的双唇，卫无双淡淡笑了下：“我知道你不能。你不是心软的人，天下动荡，生灵涂炭这样的话也动摇不了你。你是靖国的皇帝，你的愿望我从小就知道的……”
　　“你曾答应过，要帮我实现一统天下的心愿。可想不到，事到临头，你却是第一个反对我的人。”林皓羽的笑容变得越来越苦涩，声音中也多了一丝落寞。
　　“我以为，无论何时，你都会在我身边帮我……”
　　原本幽暗的香气渐渐浓郁起来，卫无双忽然觉得胸中一片焦躁。
　　“我学武是为了好好保护你，我答应做护国将军也是为了能保护你，并不是为了杀人！我不喜欢杀人，也不愿意看别人死在我面前！为了这你也不止一次的嘲笑过我不是么？！但现在，你却叫我看因你的一声令下而流血漂橹，尸横遍野……”卫无双秀丽的双眉紧紧的攥在了一起，“我真的厌倦了血腥……真的不想再看那样的景象了……”
　　林皓羽默默的看着渐渐有些失控的卫无双，失望的叹了口气。
　　“……你若不想出征，我也不强迫你。你能留在宫里陪陪我也好……不要走，留下来陪我，行吗？不要总是躲着我……”
　　看着林皓羽英挺的眉宇间满是失望与寂寞，卫无双的心仿佛被人用手紧紧捏住了一般抽痛。
　　“不行，不行……我不能留下来……”
　　浓郁的花香沉积在四周，每呼吸一次都让卫无双觉得血液如浪潮般冲击着脑海――
　　“我要忍不住了……接触，不，哪怕是看到你，听到你的声音，我都要忍不住……我不知道……这样的我，这样的我，会对你……做什么……”
　　视线震颤着，羽的声音也模糊了起来，唯独自己仿佛被下了咒一般，滔滔不绝的说着心底的秘密，那些本已决定要带进棺材里的秘密。
　　羞耻，担忧，害怕，期待，疑惑……
　　复杂的心情透过梦境传达到了这一边――
　　同梦境中的自己已判若两人的卫无双。
　　此刻，他的心中渐渐浮现出一个疑问――
　　过去，即使在梦里也心如刀绞的自己，从来不曾想过，为什么那时候会如此的失控？仿佛被下了蛊一般……
　　疑问如同投入湖水中的石子，引起了越来越多的涟漪。
　　梦境还在继续。
　　梦中的卫无双脸色越来越苍白，不时有冷汗滴落，浑身簌簌的发着抖，口中还在低喃着“不行，不行”。
　　林皓羽见状，神情复杂的拥住了卫无双，在他耳边轻声说道：
　　“你想要的到底是什么？告诉我……”
　　卫无双仿佛被雷击中般浑身僵直――
　　“你曾说过，你只想要一样东西，却永远也得不到……”
　　不要说了……
　　“告诉我，你像要的是什么？无论是什么，我都会找到给你……”
　　不要说了！！！
　　“只要我给你你想要的东西，你就要答应我，永远不离开，好么？”
　　我不想让你知道……不想让你知道……
　　“无双，你像要的是什么？”
　　执拗的问题，伴着温热的呼气，磁性的声音，一遍又一遍的在耳边重复。击溃了卫无双最后的壁垒，逼的他近乎发狂――
　　我想要的是什么？
　　一直以来，如此渴求，却又无法说出口。
　　我想要的是什么？
　　如果说出来，就能得到，那我会高声喊一千次，一万次……但我知道，只要我说出来，哪怕只是一句，我也将失去一切。
　　我想要的是什么？
　　羽，我们相处了这么久，聪明如你竟不知道我想要的是什么？笨拙如我又该如何开口？
　　……
　　“我想要的……”
　　卫无双抬起头，看着林皓羽温柔而忧伤的眼，手指轻抚上那棱角分明的薄唇，感受他每一次呼吸所带来的颤动。
　　心跳如鼓。
　　最终，甜腻的花香让他失去了理智，凭着身体的渴望，抱紧了眼前令他意乱神迷，不能自持的男人――
　　有着绝决意味的吻。
　　热情，强硬，毫无保留。
　　仿佛明天已不复存在，唯有此刻。
　　“我想要的，是你。”
　　迷蒙的双眼没有了焦距，浑身的血液翻腾着仿佛要冲破血管。
　　心里却涌上了巨大的喜悦！
　　一直幻想的，就是像这样抱着喜欢的你，深深的吻你，对你说出一直深藏在心底的话――
　　“我想永远留在你身边，永远像这样抱着你不放开！我愿意为你生为你死，为你做任何事！因为我爱你，真的，真的好爱你……”
　　温热的泪不断的滴落，那是日积月累的思慕酿成的醇酒，能醉人，也能令人心碎。
　　看着你却不能碰触，与你谈笑却不能心意相通……那样的痛苦，让我无法留在你的身边……
　　想永远这么看着你，也想永远都不再见你。
　　原来这就是爱恋，要么得到，要么离去，没有第三种选择。
　　忽然，一股强劲的力道将卫无双推开，脊背撞在柱子上所引起的激痛令他睁大了为□所迷的双眼――
　　林皓羽慢慢向后退了几步，抬手擦着被吻的微微发红的双唇，剧烈的喘息着。原本柔和的笑脸被震惊与愤怒扭曲了，看向卫无双的眼神犹如在看一头发疯的怪兽。嘴微微的张了张，想怒斥些什么，却最终什么也说不出来。
　　愤怒混杂着悲伤。
　　只这一种神情，便让卫无双心念俱灰，万劫不复。
　　迅雷不及掩耳之势的一个弹指，隔空点了林皓羽的哑穴。不待他有所反应，卫无双便飞身上前，将他狠狠的压在了冰冷的地面上。
　　“你是不是想骂我恶心，下贱？是不是觉得我只不过是你的一个棋子，根本不配喜欢你？是不是想叫人进来把我拖出去砍了？……林皓羽，这么多年了，我心甘情愿的让你欺负让你依靠，也心甘情愿的为你担忧为你欢喜，还莫名其妙的爱上了你……结果到最后，还是让你当疯子看！我卫无双就算是天底下最蠢最贱的人，到现在……也该明白了……”
　　泣血般的声音渐渐嘶哑下来，赤红的双眼不停的留着绝望的泪。
　　“你从来没爱过我，对不对？你也永远不可能爱上我，对不对？”
　　林皓羽用出了全身的力气，无声的抵抗着卫无双的桎梏。
　　他愤怒执拗的反抗让卫无双又一次大笑起来。红的仿佛要滴血的双眼，苍白而又泪痕交错的脸，唇边虽还带着妩媚的笑，可咬牙切齿的语气却让他整个人如同受伤的野兽般狰狞可怖――
　　“林皓羽，就算这样，我还是爱你啊……怎么办？”
　　突然之间，林皓羽放弃了抵抗，无言的看着眼前变得陌生起来的好友，眼底满是冰冷的哀伤。
　　“不要这样看我！”
　　嘶哑着低吼了一句，发狂了的男人粗暴的撕开了林皓羽的白绸衫，狠狠的朝他□的肩膀咬了下去。
　　刹那间，浓郁的花香中混入了血的腥味。
　　……
　　这也算是爱吗？
　　如果不爱，就不会如此的痛不欲生。
　　如果不爱，就不会如此的颠覆常伦。
　　什么是爱？
　　是无边极乐，是无间地狱。
　　纠缠半生。失去时，仿佛未曾活过一般，一无所有。
　　站在一旁，看着这一切的卫无双，只能紧紧的抓着手臂――
　　心爱的人，静静的躺在冰冷的地上，在晚风中浑身□着，任野兽般的自己肆意侵犯蹂躏……汗水和着眼泪濡湿了面颊，唇角流下了丝丝鲜血，痛苦的喘息湮没在了淫靡的声音中……
　　他却自始至终没有再反抗，只在青石地上留下了深深的抓痕。
　　为什么不伸手捏碎我的喉咙，让这一切就此结束？
　　羽，你当时明明可以杀了我的，为什么不动手？……
　　不再去念那慈悲的咒语，而任由痛苦和自责凌迟那早已千疮百孔的心――
　　我想再多活一阵。
　　因为我要为你征战天下，助你完成心愿。
　　我要最痛苦的活着，经历无数的苦难和艰辛。
　　我要自己生不如死，每天都置身于人间地狱。
　　我不在乎疯狂的杀戮，也不在乎自己的罪孽深重。
　　因为我想堕入阿鼻地狱，永不超生。
　　这样，才能消弭我对自己的恨。
　　这样，才能永远的离开你。
　　因为，直到现在，我依然爱你如初。

　　轻生

　　眨了眨干涩的双眼，如锥扎般的头痛愈发强烈起来。缓缓的坐起身子，却没想到这样一个简单的动作却牵动了全身的酸痛难忍，背上也是一片火辣辣的刺痛。低头看了看自己的左肩，血肉模糊，长长的发丝落在上面，稍稍一动便是阵阵钻心的疼。抬手抹了抹脸颊上未干透的泪水，却意外的看到了手臂上青紫的掐痕，再往下看自己□的身体――一片狼藉。
　　没有了先前的愤怒与悲伤，心中空荡荡的，仿佛是破了一个深不见底的洞，隐隐的冒着寒气。甚至连痛到令他几度昏厥的下身也变得麻木了。深吸了一口混杂着花香和血腥味的空气，元昭帝林皓羽慢慢的回过头，看向一旁――
　　昨夜疯狂凶暴的□着自己的男人，此刻竟如一只受了伤的弃兽般，衣不蔽体的蜷缩在冰冷的石板地上，昏睡中依然瑟瑟发抖。
　　温柔的伸手将昏睡不醒的卫无双揽在怀中，林皓羽咬紧牙关，强忍着身上的剧痛站了起来，拼尽全力的抱着同自己身形相当的男人，挣扎着向里间的床榻走去。每走一步，撕裂的伤口伴着锐痛涌出了更多的血。温热的液体沿着臂膀，背部，双腿缓缓流下……
　　轻轻的将他放躺在床铺上，盖上锦被，并仔细的掖好了被角。
　　做完这一切之后便筋疲力尽的林皓羽，靠在床边默默的看着沉睡中的卫无双。伸出手，温柔的为他抚平了紧皱的眉头，抹去了眼角涌出的泪水，理顺了他凌乱的额发……
　　“这不是你的错，无双……不是你的错……”
　　沙哑的声音渐渐哽咽起来，硬撑着自己的坚强终于碎裂崩溃，决堤般的泪水不可抑止的流了下来……
　　面对内侍总管宋熹惊愕愤怒到发红的双眼，林皓羽只是低声的叮嘱道：“不要让任何人知道这件事……这不是他的错，别怪他……”
　　之后，便像什么都没发生过一般，如常上早朝。只是，朝堂上不见了那个挺拔俊秀的身影。
　　第二天入夜，一身白衣的卫无双带着佩剑来到了元昭帝面前。林皓羽放下了手中的奏折，面色如常的挥退了周围的侍从。
　　一时间，殿内只剩下林皓羽和卫无双两个人。
　　相对无言。
　　只是一天的光景，卫无双就仿佛换了个人似的憔悴不堪。苍白的面容上没有了昔日的容光，双眼也不再光华流转，只是一片失神的死寂。
　　林皓羽看着这样的卫无双，忽然冷冷一笑。
　　“我以为你会觉得高兴呢……你一直想要的，不是已经得到了么，干什么又成了这副样子？嗯？”
　　卫无双依旧沉默着跪在地上，身子却僵直起来。
　　“我如何待你，你心里清楚。可我却没有想到，你一直存着那样的心思呆在我身边……”
　　林皓羽缓步走下台阶，停在卫无双面前。唇边仍是一抹淡淡的冷笑，语气却如万年寒冰，无情的刺透了卫无双痛如刀绞的心。
　　“□你发誓效忠的君王，而且还是和你一起长大的至亲好友……原来，这才是你想要的……”
　　林皓羽伸手抬起了卫无双低垂的头。没有眼泪，没有表情，平静的仿佛是一潭死水。
　　“从小到大，你都是那么纯洁老实的样子。无论什么时候，都是那么的正义，那么的善良，让人可以放心的依靠。一直以来，我都以为只有你不会变。结果……你真的让我好失望……”
　　叹息般的话语中，满是难掩的失望，眼神却依然是无情的冰冷。
　　一直沉默不语的卫无双深吸了口气，终于开口出声。
　　不是陈情，不是辩解。
　　淡然的，只有一句话：
　　“我该怎么做？”
　　林皓羽轻轻一笑，眼中多了一丝温度。
　　“你说呢？”
　　卫无双闻言略微点了下头，站起身来，往后退了两步。猛然拔剑出鞘，单手挥刃向自己的脖颈间砍去！
　　没料到他会有如此举动的林皓羽霎时间变了脸色，冲上去一把抓住了剑身。
　　无双剑刃削铁如泥，吹毛可断，瞬间便没入了血肉。
　　顾不上手掌传来的剧痛，林皓羽冲卫无双大声的命令到：
　　“放下剑！”
　　卫无双仿佛没有听到一样，兀自增加了手上的力道。本已割入皮肉的剑身又缓缓的嵌进了一些，两指宽的无双剑已有一半没入了卫无双白皙的脖颈。
　　猩红的鲜血汩汩的溢了出来，顺着剑身流到了林皓羽手上，后又滴落在地面，渐渐汇成血泊。
　　林皓羽看着卫无双一心求死的模样，又急又恼，一边用内力抵消着剑上的力道，一边凛然出声怒斥：
　　“卫无双，住手！……卫无双，你就算想死，也不要死在这里！我给你无双剑不是让你用来抹脖子的！……你给我住手！你以为你这么死了我就会高兴么？！你听好，你若敢这么死了，我一生都不会原谅你！！！听到没有，放下剑！”怒吼声越来越急切，最后竟微微的走了调。
　　卫无双闻言终于停下了手上的动作，却也没有放下剑。两人就这么僵持着。看到剑刃上的血流不止，林皓羽心念急转，忽然大叫一声：“我手好疼！”卫无双看到林皓羽握着剑身，同样血流不止的右手，下意识的松开了握着的剑柄。林皓羽趁机挥开了无双剑，远远抛在一旁，随即点了卫无双的几处大穴，止住了他颈上伤口的流血。
　　“混蛋！”
　　愤怒的林皓羽用另一只手狠狠的霍了卫无双一记耳光。
　　胸膛剧烈的起伏着，那是因为真正的怒火和失望。
　　“……我该怎么做？”
　　还是用样的问话，但此刻卫无双的脸上却是深深的绝望。
　　“……羽，我该怎么活下去？”
　　他抬起了无神的双眼，同林皓羽对视。
　　“……卫无双，你这条命就算是欠我的。”依然是冷淡的语气，但林皓羽的眼中的寒冰却在渐渐崩碎。
　　“今后，你就用这条命为我驰骋沙场，统一天下，权当是你还我。不得再有异议，也不许轻言离开，更不准你再有轻生的念头！明白了么？”
　　卫无双闭上了双眼，漠然的点了点头。
　　“……我答应你。”
　　……
　　……
　　无双，对不起。
　　若有一天你知道了真相，也求你不要恨我。
　　我想留住你，但我知道，我给不了你想要的。
　　因为，我不能像你爱我一般的爱你。
　　所以，只有这样做，才能让你留在我的身边。
　　从对往事的追忆中回过神来的林皓羽，看着手中绢条上遒劲的字迹，轻轻的叹了口气。
　　灵宣三个月内可破。珍重。
　　无双，你要怎么做能在三个月内攻下诺大的灵宣？
　　将绢条在灯前烧化，林皓羽又沉思了一阵，仍想不出卫无双会用怎样的策略来完成如此看似不可能的任务。
　　这时，宋熹进来禀报说瑶华公主的车队已经抵达凤鸣城东门了。
　　林皓羽淡淡一笑，站起身来。
　　“原本该五日的路程却走了这么久。想是还不愿见朕吧。也罢，朕也不去迎她了，免得众人前相对无话太难堪。你去安排公主来瑶华殿见朕，朕在那里等她。”

　　紫音

　　空旷的瑶华殿中，只伫立着一道淡青色的身影。
　　朴素淡雅的服饰，温婉若水的面容。
　　“瑶华见过陛下。”
　　依然是生疏的言词，但声音里已没有了昔日的冷洌。
　　流年似水。
　　你已飘然出世，我却一身尘埃。
　　“紫音，这些年来……你过的还好吗？”
　　“无忧无虑，心若止水。”
　　“……那又为什么突然回来这里？”
　　瑶华公主不答，只是微微一笑，若出水芙蓉。
　　林皓羽已然明了，点了点头。
　　情怨随风而去，回首时，前尘如梦，又怎会不堪？
　　林皓羽轻拉过林紫音的手，稳稳握着。双眼深深的凝视着她柔和的面容。
　　“你瘦了……今后，是要留在这里，还是回爻山去？”
　　淡然的语气，却有着隐隐的动摇。
　　“留在这里，陪你。”林紫音毫不犹豫的回答。
　　相连的血脉，是你我最后的羁绊。你心中最强烈的感受，我知道。这世上，也只有我会知道。
　　寂寞，竟是这般刻骨。
　　……
　　“瑶华殿，同我离开时一样，丝毫没变。”
　　连这条绣了一半的丝帕也还在原处放着。灼灼的芙蕖下面，只是一个孤零零的“无”字。
　　另一个字，还没来得及绣上，便已物是人非。
　　轻叹了口气，林紫音淡淡的问道：
　　“他还好么？一路上，听的最多的就是他的传闻。”
　　无情，无欲，无血，无泪。
　　真的是在说他吗？
　　那个如雨后新荷般清新俊朗的男子？
　　“他……”欲言又止的林皓羽，避开了林紫音的目光，几番犹豫，终是没有开口。
　　“莫不是大哥你又欺负他了？”轻松谈笑的语气，恍然间仿佛又回到了从前，那段天真烂漫的无忧岁月，竹马相伴，两小无猜。
　　“这么多年了，你还是向着他……”林皓羽也酸涩的笑了笑，忽而放低了声音：“我们三个也好久没聚在一起了……”
　　宫变之后，咫尺天涯。
　　“而且……明天是三哥的忌日。五年了，这还是我第一次来拜祭他。……他会不会怪我？”温婉的面容上第一次浮现出忧伤，清澈的双眸蒙上了淡淡的水雾。
　　“……怎么会。三弟他泉下有知，也会高兴你来看他。”林皓羽轻轻的垂下了眼睛：“明天，我们一起去为他扫墓。”
　　“无双……会去吗？”
　　“他人在灵宣，明天是赶不回来的。现在战事正紧，我也不想让他分心。……日后你们总会相见的。”
　　只是那时，会有人神伤心碎。
　　紫音，你并不知道，这五年来都发生了什么。
　　我们，早已不复往昔。
　　天边是如火的晚霞，瑰丽多彩。那是夕阳对天空最后的依恋。
　　林皓羽同自己唯一的亲人并肩坐在瑶华殿的荷花池旁。看着水光潋滟，嗅着荷香阵阵，一同回忆着过去的点点滴滴。
　　“哥，你还记不记得当初我们四个在一起玩的时候，三哥总是找无双的麻烦。”林紫音笑道。
　　“嗯，记得。那时候无双总是一味的让着皓然，我看不过去便帮无双说话，结果……”
　　“结果他欺负无双欺负的更厉害。你那时还想不通他们之间到底有什么矛盾。”
　　“想不通。”林皓羽摇头苦笑道：“问无双也问不出缘由。”
　　“而且那个时候只有我经常对你发脾气。”
　　“所以……我一直以为你讨厌我。”
　　林紫音闻言笑了笑，摇了摇头。
　　“那时候，我们都是小孩子啊。如果喜欢的东西被别人抢了，自然会闹别扭。”
　　喜欢的东西？
　　隐约中记起三弟皓然那双略有些幽怨的双眼。
　　……我们是亲兄弟啊，为什么你对他要比对我好？……
　　还有小紫音那负气的童声――
　　……哥，你们总是在一起，无双都不陪我玩了……
　　“哥，你发现没有，现在的你和以前不同了……”
　　“人总是要变的。”
　　“不，应该说……”林紫音停顿了下，深沉的注视着眼前容姿淡然的林皓羽，缓缓开口道：
　　“现在的你，和以前的无双好像。”
　　林皓羽猛然抬起头，诧异的看着自己原本天真的妹妹。
　　“紫音，我不懂你的意思。”
　　林紫音弯下身来，用手拨弄着眼前清澈的池水，阵阵涟漪泛着细碎的金光，映着她若有所思的面容。
　　“心里想着一个人，就会不断的去回想他的言行举止，想他说话时的语气，想他的每一个表情。久而久之，潜移默化中，自己就会变得越来越像那个人……哥，在你心中最重要的，不是我们，而是无双，对不对？”
　　“为什么现在问这些事情？”林皓羽没有去看一脸认真的林紫音，只是低垂着目光，仿佛在看池中有些落寞的晚荷。
　　“只因为我还放不下他。”
　　林紫音微微的皱紧了眉头，看着林皓羽没有表情的脸庞。
　　“他的传闻，不论真假，都令我寒心。哥……我们失去的太多了……若是不能留住爱你的人，那么就要珍惜自己所爱的人……对他的感情，你是一直没有察觉还是不肯承认？”
　　面对紫音变得咄咄逼人的发问，林皓羽脸上泛起一抹苦涩的笑容。
　　“都不是。”
　　都不是。
　　不是没发觉，也不是拒不承认。
　　我一直都知道自己对他的感情。
　　和你们所有人想的并不一样――
　　我没能爱上那个人，从来没有。
　　对他，只是依赖。
　　因为他对我来说很重要。
　　如同枝干对蔓藤，清风对纸鸢……
　　但是，离开了枝干的蔓藤依然是蔓藤，没有了清风的纸鸢也依旧是纸鸢。
　　一切都没变，只是，会寂寞。
　　在我心中，最重要的，只两样。
　　其一，是天下。
　　有所得则必有所失，我要得到这天下，就要失去对我来说和它等价的存在――那就是你，无双。

　　执念

　　清晨，鸟儿清脆却略显喧闹的叫声，将卫无双从睡梦中唤醒。
　　一夜的噩梦让他分外的疲倦。揉着干涩的眼睛坐起身来，打量着四周陌生的摆设，他才渐渐清醒过来。
　　这是一个自己完全陌生的地方。
　　昨天因为发生了很多意想不到的事情，而没顾得上看清楚这里的环境。现在凝神看去，却是处处的古朴精致。穿起叠放在床头的衣服，收拾好了床铺，对着银镜大致的整理了下仪容，转身想打些水来洗漱，却发现自己根本不知道该去哪里打水才好。
　　当卫无双正在犹豫的时候，白雪风仿佛能感受到他的困扰一般，适时的推门而入，动作很轻，全不似手中还端着一盆清水。
　　“醒了？昨晚睡得还好吗？”
　　清爽的笑容，明亮的可以驱走一切阴霾。
　　“身体好些了么？”
　　白雪风边说边伸手递过一条新手巾给卫无双。
　　“多谢。”卫无双微微颔首，接受了他的好意。
　　虽然昨天的记忆犹在，但此刻他的内心却是出奇的平静，仿佛什么事情都没有发生过。甚至连昨天那个伴随着剧痛的心动，也失去了真实感，再也没有初时的感觉了。
　　或许这就是封心之印的效果吧。
　　面对他可以态度如常，不会再觉得异样，也不会让他觉察到什么不对。
　　卫无双松了口气，稍稍觉得有些庆幸。
　　却没有发觉自己无形中失去了什么……
　　“我只是代师父尽些地主之仪。你随意，有事再叫我。”
　　白雪风淡淡了笑了下，正欲转身离开，卫无双忽然开口问到：“你的师父……轩辕曦月，到底是什么人？”
　　“……我还一直奇怪你怎么不问我这件事呢。”
　　白雪风转身坐在了床榻上，好整以暇的看着眼前面无表情的卫无双。
　　其实卫无双自己心里很清楚，虽然这个问题是迟早要问的，但在此刻提出来，却不单单是因为想知道答案。
　　只是下意识的想找个交谈的话题罢了。
　　不过白雪风倒是没注意到他内心细微的活动，口若悬河的说了起来。
　　“我师父啊，可是一个相当厉害的人！对天文地理，奇门遁甲，蛊毒药石的研究，天下无人能出其右。而且是灵宣国中唯一能左右整个灵宣命运的掌权者。虽然外表看起来懒懒的，不过认真起来比谁都要较真的，有时候甚至是执着的可怕。不过就是这样十全十美的人，也有不能遂意的时候。师父他原本是灵宣的国君，后来机缘巧合下竟爱上了敌国的公主，当然，这位公主拒绝了他的求爱。结果我师父竟决心抛弃万里河山追随她而去……为了得到公主的芳心简直到了不择手段的地步。他的那些作为让佳人对他由漠视变成了憎恨……这位公主也是刚烈倔强之人，同我师父互不相让的僵持了五十年，直到撒手人寰的那天，也没对他笑过。‘缘分天注定，没有莫强求’，不过，我师父偏偏就是个爱钻牛角尖，敢同天斗同地斗的人。结果，他就立誓一定要娶她的后人为妻。……直到今天，已经过去三代人了，他的誓言也没能实现……想想也真是苍天弄人……”
　　“你说的……真的是那个轩辕曦月？！”
　　卫无双诧异的停下了手中的动作，瞪着一脸浅笑的白雪风。
　　你莫不是在寻我开心？那个轩辕曦月，怎么看也只是不到三十岁的样子――
　　看透了他的心思，白雪风轻轻的笑了起来。
　　“你忘了灵宣皇室自古就代代相传的秘术？虽然具体是什么我也不清楚，不过，我师父却是个集大成者，可以长生不老，青春永驻。”
　　“竟有这等怪事？”卫无双不可置信的喃喃低语。
　　“你不知道灵宣的秘术？”白雪风有些奇怪的反问道：“我还以为你已经了解了不少呢。”
　　“……那他，轩辕曦月，为什么要待在这里？皇宫里的那个又是谁？”
　　“师父他怕别人打扰，总是行踪不定的。能找到他的唯一的方法就是用笛声吸引那些红色的燕子带路。那些奇怪的燕子是他引以为傲的收藏……最近刚好知道他在这座城里，就带你来见见他，却也费了一番周折。哎……只要那个誓言不实现，他就不会安定下来。不过……这一代恐怕又是没结果的……
　　至于皇宫里的那个，只能说是个假的替身罢了。我师父再怎么乱来，心里总归还是惦记着祖宗的基业的。不过，他过去常说天象有变，世间动荡在所难免。国将不国，山河残破。想是灵宣真的气数已尽，他也想得开，决定放手了。我想他大概一直都在盼着这一天，可以挣脱‘影皇帝’的桎梏，得到彻底的自由――然后继续他固执的愿望――同玄天国的女主范敏喜结连理。”
　　“那是根本不可能的。”卫无双斩钉截铁的说道。
　　玄天不同于其他四国，君主不是世袭的，而是由议事堂选出的德才兼备之人担任。凡是成为君王的人一生不得嫁娶，不得留有子嗣，甚至不得有情爱。一旦违背，便要帝位不保，甚至性命堪忧。
　　“可是当今玄天的女主恰恰就是那位公主的后人中唯一的女性。换句话说，她也是我师父最后的机会了……尽管前途渺茫。”白雪风惋惜的摇了摇头，随即又朗然一笑：“像他那样要活很久的人，喜欢钻牛角尖也挺好的。”
　　“轩辕……前辈，也算是世上难得一见的奇人了。不知道你们是怎么认识的？”卫无双一脸认真的问向面露难色的白雪风。
　　“这件事不提也罢，都是讨厌的回忆……”白雪风站起身来，不留痕迹的转开了会令自己陷入难堪的话题：“你若是收拾好了，咱们就出去吃点什么吧。师父这里的饭菜我是不敢吃的，劝你也别碰……”
　　卫无双听他半是玩笑半是认真的语气，也只得点头同意：“已经收拾好了，现在就走吧。”
　　两人吃过早饭，漫无目的的在清静的街道上闲逛。但是关于轩辕曦月的交谈却一直没有结束。交谈的过程中，卫无双越来越觉得白雪风的身份有很多可疑之处。
　　虽然原本就不是很了解这个人的背景，但是，却也一直莫名其妙的没有追查下去。
　　有些事情，明明不能忽略，但是，潜意识中却希望自己不去知道比较好。
　　这个深不可测的男人，为什么会突然出现在自己身边，怎么想都不能简单的归结为巧合。
　　命运？
　　卫无双瞬间就在心中否定了这个幼稚的结论。
　　“说是出来散步，结果还是弄的这么紧张兮兮的。……无双，你真的没事了么？你身上的蛊……不管我怎么问师父，他都不肯和我说实话……”
　　白雪风微微皱起了眉头，回想着师父那些不太寻常的话语――
　　……他种的是什么蛊你不用知道，那也不是你能插手的事情。……
　　……你是真心的爱上他了？不是还好，若是真的不能自持了，那我宁可抹掉你这十年来所有的记忆，好让你忘了这个人……
　　……不要问为什么，师父这也是为你好……
　　“我没事。”卫无双淡淡一笑，抬头看向前方：“也是，明明是要出来散心的，结果……我们应该去些能让人转换心情的地方才对。”
　　“你想到要去哪里了吗？”白雪风暂时放下了心中的忧虑和不快，提起精神期待着卫无双的回答。
　　卫无双浅笑着点了点头。
　　“去青楼吧。”

　　落泪

　　明月，清风，美酒，佳人。
　　或是惬意的如水夜色，或是甘甜的芙蓉花酒，或是丰腴的生香软玉，无一不醉人。
　　“果然……能让男人恣意忘形的，除了沙场，就是这烟花之地了……好酒！”
　　卫无双笑着将杯中的醇酒一饮而尽，白皙的双颊染上了淡淡的红晕。
　　卸去了武人的戾气和威严，醉意掩盖了原本的冷漠，更添了一分动人的慵懒。
　　一旁侍酒的美人痴痴的盯着卫无双的侧脸，早已看得灵魂出壳，忘了倒酒。
　　卫无双也不恼，径自抓过美人执壶的玉手，稳稳的灌了一口酒。忽而眼波一转，俯过身来，重重的吻上了一直沉默不语的白雪风。
　　一时间，酒壶杯子玉箸乒乓落地，惊呼声有，倒吸气声也有，微微的嘈杂让略有些失神的白雪风清醒过来，刚一开口，甜辣的酒液便涌了进来直冲入喉，其间还有着一丝淡淡的撩人香气――
　　这香气令白雪风莫名的心中一动，冷不防竟被酒呛住了，猛烈的咳嗽起来。
　　原本还在一旁笑的没心没肺的罪魁祸首，看着白雪风呼吸困难的样子，竟破天荒的生出一丝不忍，于是抬起手来想轻抚他的后背，帮他理顺紊乱的内息。谁知手刚伸到中途，就让白雪风挥手挡了回去――
　　“别碰我！”
　　微含着怒气的一句低吼，从面色绯红气息紊乱，双眸湿润的白雪风嘴里喊出来，却惹得一旁陪酒的两位美人娇笑阵阵。
　　卫无双更是笑得一脸邪气，全没了平日里万年冰雕的模样。
　　“你不让我碰，我还偏要碰了！”
　　说完大张了双臂，一副醉酒的无赖模样朝白雪风扑了过去――
　　头一次看到这个样子的卫无双，白雪风惊骇之下忙要躲避，慌乱中却对上了卫无双的一双眼睛――
　　毫无醉意的清澈，隐藏不住满满的自责和担忧。
　　“让我看看你的伤。”淡淡的一句低语，却让白雪风心中微微一震，静下来任由卫无双不甚粗壮却坚定有力的双臂搂住了自己。
　　……他发现了？……
　　“烦劳两位姑娘先出去吧，我和这位公子……”卫无双暧昧一笑，迫得两个陪酒的姑娘纵是万般不舍，也只得走人，免得破坏了人家的良时……
　　“想不到你也能说出那样的话，真和纨绔子弟没什么区别……”
　　“你还在恨我，是不是？”
　　“当然恨你！你好歹也是个将军，怎么到了这里就换了个人似的？害我刚才出糗……丢死人了，被姑娘家笑话……”
　　“我就在这里不动，任你打。”
　　“哦哦哦，今天怎么这么老实？”白雪风动作夸张得边笑边撸袖子，“过来过来，脸伸过来，非得让你在那些姑娘面前也出出糗！”
　　卫无双垂下了眼睛，伸手拉开衣襟，露出光滑厚实的胸膛，低声笑道：“就算我欺你现在内力不济吧……打到气消了，就让我给你看看伤。”
　　听到他这么说，白雪风终于含混不过去了，垂下手，敛去了笑容。
　　“已经不碍事了。”
　　卫无双闻言，手上略微用力，将想要起身离开的白雪风重又按在了怀里。
　　“连挣脱我的力气都没有了，还说不碍事？”说完将手掌贴在了白雪风的丹田上，准备运气调息。
　　“别……”白雪风急急的捉住了卫无双的手掌，阻止了他的动作：“这不是一天两天能治好的，你若要现在运功，只怕明天连走回去的力气都……你听到没？！”忽然感到紧贴自己后背的手掌处有温暖柔和的内力缓缓流入，白雪风不由的僵直了上身。
　　“别吵。闭目调息。”卫无双已然进入了运功的状态，平坦的眉心处有隐隐的紫气浮动。
　　这，这是什么情况啊……
　　聚华楼最上等的雅间内，没有歌舞，没有美人作陪，连酒香都被晚风吹的干干净净――
　　只有一个男人在全神贯注的为另一个男人运功调息……
　　诡异。
　　拗不过卫无双的倔脾气，白雪风只好无奈的闭上双眼，暗自调息。
　　……其实那一天，自己真的就险些一命呜呼了。
　　若是体内的护体真气再弱那么一丁点，肯定会被卫无双的掌力震的心脉皆碎。
　　为了疗伤，自己的真气损耗了大半，但内伤依旧未能痊愈，时不时胸口还会隐隐泛疼。
　　想想那时候的自己，也真是有些犯傻。若是牵几匹马出来让他劈，估计也能让他恢复神智。可自己偏偏跑出去挨他一掌，倘若就那么死了……
　　就那么死了……
　　自己这二十四载的光阴，又能换来谁的一滴伤心泪？
　　一股淡淡的忧伤从心底弥漫开来，最终又悄悄隐去，不留一丝痕迹。
　　约莫过了两个时辰，卫无双才缓缓的收敛真气，睁开了眼睛，眼神中是难掩的疲倦与关切。
　　“感觉如何？”问的忐忑。
　　“没什么感觉。”笑的坦然。
　　卫无双看着白雪风温和的笑脸，长长的舒了一口气：“有精神气人了，看来效果不错。”
　　“早就说过，不碍事了……”
　　“看来要今天回去委实有点勉强……罢了，在这留宿一晚也无妨。”
　　话音刚落，便有人敲门。原来是聚华楼的头牌凝玉姑娘过来见客了。
　　“来的真是时候。”白雪风冲着满脸不解的卫无双举杯一笑，“都说聚华楼的凝玉才貌双绝，既然来了若不见上一面，岂不可惜？”
　　卫无双嗤笑了一声，颇有些不以为然。
　　有个真正意义上“才貌双绝”的母亲，再看别人标榜的那些个国色天香，顿时都成了歪瓜劣枣，入不了眼。
　　尽管如此，当他见到卓然而立的凝玉时，也不禁暗暗赞叹。
　　眉含春愁，目蕴秋水，腮染夏红，肤凝冬雪。
　　好个绝代佳人，可惜误入了风尘。
　　施过礼，凝玉取来琴放好，试了试音色，便款款一笑，抬手抚出一曲古调，紧接着樱唇微启，低声吟唱起来：
　　金鳞远赴天庭乱，
　　神女凭栏独幽叹。
　　万般相思凝一泪，
　　落入瑶池终不见。
　　词曲虽短，但音色醇美，语调低婉哀愁。
　　就是这短短的一首曲，却让卫无双忆起了自己去世多年的母亲――“凌波仙子”流璧。
　　在荷花池中翩翩起舞，宛若天仙的母亲；温柔的抱着自己，哼唱着乡曲的母亲；微笑着送走了父亲，却终日以泪洗面的母亲；得知了夫君的噩耗，撇下幼子服毒自尽的母亲……
　　原以为这么多年过去，自己已经不在意了，但此刻回想起往事，心口仍隐隐的疼痛。
　　隐约记得那个阴雨天，扶着双亲合葬的墓碑，只想一头撞去，却生生被那人拦住，被他紧紧抱在怀里，听他不停的念叨“你父母黄泉路上相聚了，高兴着呢，你别去打搅他们啊，你还有我呢，我以后都会陪着你，别怕别怕，你还有我呢……”
　　他就这么抱着我，为我挡了一夜的风雨，帮我擦了一夜的鼻涕眼泪。
　　然后，我就傻傻的信了他的话。
　　然后，我就握紧了他的手，暗暗发誓一辈子不放开……
　　结果呢……结果呢……
　　一滴清泪缓缓滑下，落入虚空――

　　离别

　　一曲终了，满座凄然。
　　卫无双沉浸在对往事的追忆中，久久不语。
　　白雪风也是一脸的落寞，盯着手中的酒杯发呆。
　　凝玉抬起秋水般的双眸淡淡的扫了眼陷入愁思的两个听客，重又抬起玉琢般的双手，在琴弦上抚出一汩流水音色，琴声渐渐铿锵起来，仿佛从流水化为了回旋在草原上的秋风……
　　从铿锵有力的琴声中振作起来的两人，不约而同的将目光集中在娇小的凝玉身上。
　　待琴声渐入佳境，凝玉清脆而有力的歌声又一次响了起来，没有了方才哀怨，却多了一分慨叹：
　　草色连天碧无涯，
　　鸿雁千里翅不乏。
　　本愿乘风御宇内，
　　身系金玉念随砂。
　　素手虽止，仍有余音绕梁。
　　此时的白，卫二人早已不知杯中之物是何滋味，都沉浸在凝玉的歌声之中。
　　两曲过后，紧接着琴声又起。同刚才两曲的意境不同，第三曲柔和惬意，歌声也温婉柔媚许多：
　　良人早去刈瑶草，
　　少妇独坐纺素丝。
　　鹊叫莺啼天晴好，
　　惟留露润新柳湿。
　　这曲还未抚完，一直沉默不语的白雪风忽然开口问道：“……凝玉姑娘是有话想对我们说么？”
　　铮！
　　琴弦凭空断作两截，如水的曲音戛然而止。
　　凝玉诧异的抬起头，原本平静若水的面容一瞬间动摇起来，同白雪风对望了许久，终于禁不住潸然泪下――
　　“公子……请带凝玉走吧！”
　　“？！”
　　“……”
　　看着白雪风起身去扶跪倒在地长拜不起的凝玉，卫无双淡淡的笑道：
　　“长醉温柔乡，不好么？”
　　凝玉闻言，扬起泪痕交错的脸，一字一句的答道：
　　“镜花水月，一切皆空。这二十年，我仿佛未曾活过。”
　　凝玉将目光投向窗外，语气忽然柔和下来，“天下如此之大，想去看看，想去寻那个人，想重活一次……”
　　卫无双敛去了笑容，对着夜色沉思了一会。忽然转过头，冲着白雪风粲然一笑：
　　“雪风，今夜你就送凝玉姑娘出城吧。”
　　正有此打算的白雪风点了点头――
　　并不是什么同情心作祟，只因她那句“仿佛未曾活过”扯痛了心上的旧疤，如此而已。
　　等凝玉破涕为笑，起身出去收拾细软的时候，卫无双依旧看着窗外沉沉的夜色，神色凝重……但始终没有回过头来。
　　“雪风。”
　　“什么？”
　　“记得你说过喜欢我……可不可以……再说一次？”
　　一瞬间，连晚风都停止了。
　　只听得见心跳的声音。
　　“第一次，有人说喜欢我……虽然可笑，但是，不想忘记。”卫无双的头低了低，声音也黯哑下来。
　　只是想再听一次。
　　再听一次――
　　那句淡淡的，喜欢你。……
　　突如其来的吻，带着淡淡的草木香气，温柔的落在了卫无双微凉的双唇上。
　　“喜欢，说出来就要一生一世。……无论你是否相信，是否在意，我都喜欢你，卫无双。”
　　夜凉如水。
　　身后的聚华楼已模糊不可见了，四周的虫鸣声却越来越响。
　　心跳如鼓，静不下来。
　　头一次，心慌的这么厉害。
　　因为在那一刹那，他发现了自己的反常――
　　居然，居然产生了“想拥有”的念头……
　　凶猛，强烈，几乎不可抑制！
　　原本以为，只是淡淡的喜欢着就好，但是――自己竟然无法控制自己的心！
　　有所求，是最大的禁忌。
　　满脑子都是那张平静得压抑的笑脸，一句淡淡的“谢谢”撞击在胸口，引来阵阵的不安。
　　今夜，一切都变得有些奇怪反常。
　　仿佛要发生什么了的预感在白雪风的心中萦绕不去……
　　“白公子？”凝玉温软的声音让白雪风从不安中回过神来。
　　“叫我雪风就好。”勉强稳住了慌乱的心跳，白雪风回了个和善的笑容。
　　“给雪风公子添麻烦了，我……”
　　“别这么说。我也是被姑娘的词曲打动了，想帮凝玉姑娘一把而已。‘鸿雁千里翅不乏’……这原本也是我所羡慕的，所以多少能理解姑娘想离开那里的心情。”
　　“嗯……我是生在聚华楼的，从小到大没离开过那里。后来接客了，见到了各式各样的客人，听他们讲了许多外面的事，很有趣……我就一直在想，什么时候能离开那里，去外面。去靖国看看举世无双的‘凌波舞’，然后去玄天国，看看我做梦都会梦见的‘花神庙’……一定很美。”
　　“流璧香消玉陨之后，凌波舞也失传了，怕是见不到了……不过玄天的花神庙还在的，而且刚扩建过，比以前辉煌了不少，花也多了许多，你看了肯定舍不得走呢！”
　　“……幸之如我，得遇公子……”凝玉淡然一笑，万千妩媚，隐于秋水。
　　“这就是缘分吧。”白雪风爽朗一笑，“凝玉姑娘今后有什么打算？我记得……姑娘说要寻一个人吧？”
　　凝玉闻言终于轻笑出声，眉目间再无忧愁。
　　“已经寻到了。今后，只愿心里装着这个人，浪迹天涯。”
　　白雪风看着眼前柔媚的凝玉，忽然从她娇小柔弱的身上感受到了不让须眉的坚强。
　　令人感动的坚强。
　　忽然，凝玉伸出手来，主动拥住了白雪风，将脸埋在了他的胸前。
　　“你的身上，有淡淡的草木香气……记得有玄天国的客人说过，这是侍奉花神的男子身上特有的香气……不管路有多难，不管要漂泊多久，我也会到那里的――那时，会不会再见到你？”
　　“有缘的话……”
　　有缘的话，天涯咫尺。
　　带不走的，留不下的，只有放手。
　　带着将军手令，二人顺利的通过了城门，站在了城门外宽阔寂静的官道上。
　　相视一笑后，分别。
　　当凝玉的身影消失在夜色中时，忽然一声夜枭的鸣叫划破了静谧。
　　白雪风苦笑了一下，回过头来。
　　不知何时，眼前出现了一道墨色身影。若不是那凌厉阴寒的气息直逼人筋骨，怕是会融入夜色无从分辨。
　　白雪风只是淡淡的一瞥，那身影便直直的跪倒下来，“主人。”
　　同样冰冷的声音，不带一丝感情。
　　“那人说什么？”白雪风没有再看他，语气淡然的问道。
　　“国破之日，陨命之时。”
　　白雪风无言的点点头，抬起清冷的双眸望着黑沉沉的夜空。
　　却是破晓前最黑暗的时刻。

　　绝舞

　　诡异的传言如同毒雾般在靖国军队内弥漫开来――
　　卫无双卫将军在战事紧迫的当口，失踪了。
　　副将杨崎谨慎的将卫无双的手书快马加急送进了昭阳宫，然后对着疑惑不安的众人若无其事的打了个哈哈：“瑶华公主回来了，唤卫将军回去聚一阵子，走的急就没跟诸位说……没事没事！别一惊一咤的――”
　　结果不出十日，欧阳子倾便带着十几个随从，日夜兼程马不停蹄的赶到了良有城。
　　原本见面就会唇枪舌战一番的欧阳和杨崎，这次却都安安静静客客气气，做足了表面功夫。
　　“我是头一次看见陛下发这么大的火，”待到四处无人时，欧阳子倾一张俊脸顿时拉的老长，“陛下就是怕无双乱来才叫你跟过来看着他，怎么还弄出来这么大的乱子？”
　　杨崎闻言一脸委屈的反驳道：“你也不是不知道他的性子！说一不二的我哪儿劝的住！再说了，这次他根本就是打定主意瞒着我走的，就连那封密信都是叫人隔了三天才交给我……你说我能有什么办法！换了是你你会怎么做？！”
　　欧阳子倾被杨崎问的一堵，说不出话来。两人沉默了一会，欧阳才又阴沉沉的开了口：“你说他现在能在哪？要不要派探子去找找……”
　　“得了吧你！”杨崎没好气的翻了翻白眼，“要是几个探子就能把他找出来，那他也就不是卫无双了！”
　　“那你的意思就是在这干等？”
　　“对，干等！不然陛下要你来做什么，就是要你过来帮我撑场面――唉，真不知道无双怎么想的……”
　　“他……他这是求胜心切……”欧阳皱了皱眉……
　　“急功近利是大忌，什么事能迫得他冒这么大的险啊？按部就班的打更加有胜算不是么，干什么非得这么着急？三个月……这三个月他做什么能拿下灵宣啊……只希望他能平安无事就好――”
　　两人同时叹了口气，疑问终究无所解。
　　人的命运，有时一夜之间就会改变。
　　同这个相比，三个月还算是漫长了。
　　灵宣的都城}，现在是一片灯火辉煌，人声鼎沸。因为今天是灵宣国主轩辕曦月的三十寿辰。
　　各地赶来祝寿的歌舞班子都在皇宫的偏殿内等着，虽然个个都是掩饰不住的兴奋和惶恐，但没一个人敢大声说话。
　　排在最后一个出场的歌舞班主老九，惴惴的看了眼坐在自己身边闭目养神的红衣舞者，想开口叮嘱些什么，但最后还是选择了沉默。因为他看到了对方红色面纱下隐约可见的笑容――自信而又无畏。
　　三天前，这个自称是凌波舞传人的流霜，稳稳的走进了他们在}也算得上是一流的舞坊。
　　无视众人的责问与呵斥，他淡淡一笑，翻身跳入院中的鲤鱼池，浮于水面，翩翩起舞，竟是滴水不浸。
　　老九敢对日月圣主发誓，那个舞是他见过的最美最神奇的舞。
　　这一瞬，他想不起来之前自己舞坊内那些个引以为傲的舞蹈都是什么样子了……
　　然后，在众人痴迷赞叹的目光中，神秘的舞者开口说道：“带我去皇宫。我保证，我会是最轰动的一个。”
　　老九迫不及待的点头答应了。
　　那之后，流霜从不在舞坊外露面，也不同别人说话，只是沉默着一遍遍练习祝寿的舞蹈。
　　老九只当这是一个舞者的野心。
　　征服了帝王的眼睛，哪怕只是一瞬，也意味着享之不尽的荣华富贵。
　　但真进了威严的皇宫，见惯了大场面的老九也禁不住有些坐立不安。
　　直到内侍过来带路，一身红衣似火的流霜沉着的跟着走进了国主宴请众臣的大殿，老九才敢喘口大气。
　　宴会的场地是皇宫中最大的殿堂。
　　殿中央是长方形的莲花池，但今天为了方便歌舞表演，便用刷了红漆的宽木板搭在了池子上，形成了一个临时却又恰到好处的舞台。
　　当流霜进去的时候，莲花池已经恢复了原样。这也是他会被排在最后一个出场的原因。
　　此时端坐在御座之上的灵宣国主轩辕曦月已经觉得很是疲倦了。
　　连日来朝堂上对于战事的争议，敌军压境的强大压力，都让他觉得疲惫，再加上一晚上强装样子的“安抚大臣”，“鼓舞士气”，更是让他觉得有些脱力了。
　　一直坚持坐到现在，无非是对这个号称“凌波重现”的节目有些好奇。
　　自己曾经对“凌波仙子”的向往，因为无法看到凌波舞而失落……斯人已逝，唯留遗憾。但这些却成了自己灰暗记忆中还算鲜活的部分。
　　当流霜走进大殿的时候，所有人的目光都落在了这个神秘的舞者身上。
　　一身殷红的纱衣，层层叠叠的掩盖了身段的玲珑浮凸，而且没有一寸肌肤□在外――这让许多看人不看舞的大臣甚感可惜――头上披着及地的红绫，脸上也遮着薄纱，让人看不清面容，看不出美丑，甚至连性别都模糊不清。衣服上面分散着缀了一些细小的红宝石，每走一步都有晶光闪烁。
　　本该是妖艳妩媚的红，此刻却如冻结了的火焰，安静而神秘。
　　流霜施过礼之后，不待轩辕曦月出声，便起身跃入了莲花池内――
　　娉婷身姿，宛若出水红莲。
　　一刻不曾止歇的细密舞动，带动了满身的红纱无风自起，浮动飘散。宝石的细碎光芒在烛光下更加璀璨纷繁，如同苏醒的火焰，在冰晶中袅袅燃起。
　　舞者的动作柔美而又强韧，在荷花丛中轻快的翻飞旋转，踏过的水面只泛起细小的涟漪，涟漪叠着涟漪，揉碎了一池的金光粼粼。
　　探出身子，张大了双眼，也只隐隐的能看到舞者那星辰般的双眸，灵动的指尖，如影如幻的身形。不知何时，一股若有似无的香气弥漫开来，更让人如醉如痴。
　　披星挽霞，玉凝香随，红绫动，倾世一舞知为谁？
　　日月如梭，生死轮回，怅惘间，何人堪忆今朝醉？
　　恍惚中，轩辕曦月走到了池边，手扶着玉雕栏杆，望着池中如梦似幻的身影，凝视不语。
　　流霜似乎也感应到了轩辕曦月的目光，忽然停下了所有的动作，一步步向他走来。
　　四目相对的刹那，似有惊雷滚过，周围光影变换却无暇理会，视野中只有一双深沉如夜色的眼――
　　溺在这夜色中，一瞬似千年。
　　轻拈着面纱的指尖微微一抖，红云飘落，露出一张皎如明月的面容。
　　熟悉的眉眼间，竟是陌生的温柔。
　　“怎么……会是你……”

　　失忆

　　“怎么……会是你……”
　　话音未落，利刃破空之声呼啸而过。与此同时，轩辕曦月已被人挟着后退了一丈。
　　重重的落水声惊醒了尚在恍惚中的轩辕曦月，他挣开了侍卫的手臂，不顾众人的阻拦，快步奔到池边――
　　一池凄艳的红，是残荷，是纱绫，是血。
　　颤抖着伸出手捂住被利剑洞穿，血流汹涌的左肩，狼狈的跌坐在池中的舞者抬起头来――
　　依旧是那张俊雅无双的容颜，但此刻却扭曲的近乎狰狞；原本冷冽锐利的双眼，现在却满是惊恐和无助；吐字如锥的柔美双唇也成了青紫色，抖着发出了一连串的嘶吼：
　　“……谁……你们是谁？！为什么……为什么……”
　　正在甩着剑身上血迹的翎，忽然停下了手上的动作，看着抖作一团的舞者，冷冷的笑道：“卫无双，你是真的活腻了！”说完，又欲举剑上前。
　　“慢着。”
　　轩辕曦月低沉的声音阻止了他的动作，深沉的眸光中看不出一丝异样的情绪――
　　“且看看再说。”
　　在侍卫铜墙铁壁的包围中，在众人目光咄咄的鄙视下，伤重的舞者挣扎着站起身，身形虚弱的仿佛是风中的烛火，摇摇欲坠。
　　鲜血不断的从按压着伤口的指缝间涌出，没有丝毫减缓的意思。凌乱的额发下一张惊慌无措的脸也愈发的惨白。
　　看着他血流如注的左肩，翎脸上的冷笑渐渐凝住了。
　　对于一个习武的人来说，当身体受到重创之时，首先要做的就是封住身上的几处穴道，阻止气血的流失，以保存体力乃至生命。就算是不动手封穴，也会下意识的运气护住创口，减缓血流。
　　但是，照卫无双目前的样子来看，仿佛是一个根本不会武功的人，连最起码的止血都做不到……
　　不出半个时辰，便性命堪舆。
　　哼哼，卫无双，我倒要看看你要玩什么花样。
　　同翎一样，轩辕曦月也看出了可疑之处。只见他眸光一沉，依旧不动声色的盯着眼前最危险的敌人。
　　流霜颤抖着身子，茫然的望着四周，满眼是不加掩饰的惊惧和迷惑――
　　“这里……是什么地方？我……我为什么会，会在这？……呜……好疼！好疼……好疼啊……”
　　他就这么在众目睽睽之下，一边低喃着“好疼”，一边缓缓的倒在了冰冷的池水中――
　　“带他上来！”轩辕曦月终于禁不住皱紧了眉头。
　　凝神的看着眼前床榻上昏睡不醒的人，轩辕曦月心中隐隐的生出了一丝不快。
　　自己的庆生宴上不仅见了血光，还弄的人心惶惶；一直小心防范的敌人竟然就这么大咧咧的出现在自己眼前，还上演了一出不辨真假的闹剧；夺了自己近半壁江山的无双将，竟然险些溺毙在自己的莲花池中！何等的好笑！更可笑的是，朕堂堂的一国之君，还要为了这么一个乱七八糟的敌人，枯坐一夜？！
　　越想越来气的轩辕曦月，看着眼前忙活了一晚还是一筹莫展的御医们，声音又低沉了几分。
　　“怎么样？”
　　“回陛下，此人脉象微弱凌乱，加之失血过多又受了惊吓，怕是很难立即醒转。不过没有伤及头部与心智，所以没有失忆的可能。”
　　回想起卫无双在池中一脸的惊慌无措，轩辕曦月心中的疑虑又扩大了一分。
　　流霜？流璧的后人？
　　你骗得了别人却骗不了我。流璧的后人，不就只有你么？卫无双！
　　“你们下去……金针留下。”轩辕曦月唇边扬起一丝不易觉察的冷笑。
　　既然来了，就没道理不好好的招呼。
　　忽然间，脑海里浮现出一抹绯红的身影，以及那双夜色般温柔的眼……
　　……可恶！！！
　　轩辕曦月有些恼怒的抬手点了卫无双的几处大穴，使他即使醒来，也无法动弹分毫。然后掀开了盖在他身上的锦被，露出了他白皙健壮的身躯。
　　紧致的肌肉，手臂上微微突起的血管，以及遍布全身的刀剑伤疤痕――无一不说明这个人，并不是一个柔弱的舞者，而是一个久经沙场的武人。这么明显的事实，任何人都能一眼看穿。
　　卫无双，你真让人想不明白。
　　是说你太过无畏，还是太过愚蠢？
　　轩辕曦月从袖中掏出一个精巧的玉瓶，拨去瓶塞，取过一根金针伸入瓶内搅了几搅，待拿出时，金灿灿的针尖已经变成了灰黑色。他又如法炮制了四根，摊在掌心。
　　回头看了一眼仍在昏睡中的卫无双――眉头微微的皱着，额角满是细密的汗珠，嘴唇灰白不透血色。失血过多再加上伤口的剧痛，想是熬得很辛苦。
　　轩辕曦月顿了一下，然后拈起一根针，对准他胸前的穴位猛的刺了下去，手法娴熟利落。
　　这种毒药配上这样的针法……哪怕是个死人，也叫你痛得活过来！
　　传闻中的诡异邪主，此刻笑得丝毫不负盛名……
　　但是……昏迷中的人并没有如他所愿――疼的醒过来
　　没料到会如此的轩辕曦月有些恼怒的换了另外一根针，按原路扎了下去……没反应……还是没反应……一连用了四根针，还是全无效果！
　　从恼怒转为诧异的轩辕曦月，慌忙俯下身来，仔细审视着卫无双胸前那黑色的细小针孔――
　　忽然间，他嗅到了一阵莫名的花香气……
　　这香味――
　　轩辕曦月猛的直起身子，僵硬的后退了一步，双眼死死得瞪着床上浑身□的卫无双――眼神中是露骨的厌恶，鄙夷和憎恨。
　　在灵宣，花香味有着“引诱，魅惑”的隐意。
　　灵宣的女子在平日里梳妆打扮用的都是无味的脂粉，路人行走时若遇到香气浓郁的花丛，也会尽量避开。不过，女子在新婚之夜，都会偷偷的搽一些香粉在身上；皇宫中的嫔妃们在夜间也会用上香气浓郁的脂粉，打扮的花枝招展以等待帝王的临幸……唯一敢整日里香气袭人的，便只有青楼里的姑娘们了。比起衣衫半解，媚眼如丝来，一身浓郁的花香更有诱惑的意味。
　　有鉴于此，灵宣的男子是决计不会让自己身上沾染花香味的。如果当真这么做了，那说明他只有一个目的――以色侍人。
　　轩辕曦月玩味的目光在卫无双的身上游移着，嘴角不经意间弯起一个弧度。
　　靖国的男子虽然有用香熏衣的习惯，但也绝对不会用阴柔的花香。卫无双啊卫无双，你堂堂一个将军居然连这么下三滥的手段都用上了……呵呵，有趣的紧！
　　随便你用什么手段，我都奉陪到底！
　　虽然卫无双还是没有醒过来，但是打定主意的轩辕曦月已经心情大好。早朝上也是和颜悦色，却绝口不提卫无双的事。
　　退朝时，有内侍禀报说卫无双醒了，轩辕曦月顿时双眼一亮，连朝服都没换，直奔栖凤殿。
　　一路上想好的说辞，表情，动作却在看到卫无双的瞬间，忘了大半――
　　面色如纸的卫无双抱着膝盖，紧紧的蜷缩在床角，浑身抖的像筛糠一般。一双失神的眼睛惊恐的大睁着，慌乱的盯着四周。那样子既狼狈，又可怜。
　　有些诧异于卫无双的演技竟是如此逼真，轩辕曦月微微怔了一下，随即露出一个温暖的笑容。
　　“你醒了？”尽量放缓的温柔声音，还是惊动了床上的人。看着卫无双蜷缩的更紧的身形，轩辕曦月觉得有些好笑，随手挥开了屋里侍侯的宫女太监。等到屋子里只剩下他和卫无双两人时，轩辕曦月缓步走到床边，坐了下来。卫无双看清了轩辕曦月的样子后，竟有些安心似的放松了身体，不再紧紧的缩成一团，只是依旧抖的厉害。
　　轩辕曦月一直紧盯着他的双眼，惊恐，迷茫，无助，以及在看到自己时流露出的微微的安心……都毫不掩饰，让人一览无余。轩辕曦月自信卫无双的任何一个眼神和表情都不会逃过自己的眼睛，尽管如此，他还是看不出任何的破绽。
　　“说吧，卫无双，你来做什么？”
　　对轩辕曦月的问话，卫无双没有半点该有的反应。只是不住的发着抖――
　　“不想说？也罢。反正我……卫无双，你干什么抖成这样？怕了？”轩辕曦月笑得温柔，但语气中却满是嘲讽。
　　看卫无双依旧没反应，只是簌簌发抖的样子，轩辕曦月敛去了笑容，伸手扣住他的右腕――脉象混乱微弱，手指触到的地方竟是骇人的温度。
　　高烧成这样，怪不得会一直发抖！
　　想必是剑伤发炎引起的高热，不过，消炎去毒的名贵药材也用了不少，怎么全无效果，还是让他烧成这样？！
　　轩辕曦月忙扯过厚厚的锦被，围在他不住颤抖的身上。忽然他想到了什么似的，停下了手中的动作，一脸的狐疑的看着面色惨白的卫无双。
　　不对！上次他被打成那样都能平安无事的逃出去，没道理这次一个小小的剑伤都熬不过……苦肉计？可是，跟我用这个苦肉计又有什么用？……
　　“好……冷……”
　　卫无双颤抖沙哑的声音在耳边响了起来。轩辕曦月一愣，原来他已经无意中靠在自己身上了。淡淡的花香混杂着药味飘了过来，令轩辕曦月眉头一皱，伸手想推开卫无双绵软无力的身子。但手掌所及之处，隔着衣料也能感觉到的高温让他停住了手。
　　这高烧……看起来不像是假的……
　　“……冷……”感受到人的体温，已经高烧到神智不清的卫无双凭本能挨紧了轩辕曦月。
　　从未与同性如此亲近的轩辕曦月，强压着心中涌起的不快，头脑里飞速的想着对策。终于，他抿了抿秀气的双唇，心一横，伸手扯开了自己身上穿的朝服……
　　待到怀中紧搂着的身体不再发抖，沉沉睡去的时候，轩辕曦月才放松了紧绷的身体，看着卫无双毫无防备的睡脸沉思了一阵，忽然，轻轻一笑。
　　“……难不成……你真的失忆了？”

　　缘生

　　一连几日，昭阳宫内的气氛都沉重到诡异。
　　上到内侍总管，下到普通的宫女太监，无不小心翼翼噤若寒蝉，一时间，原本就沉寂的昭阳宫更如\\云罩顶般压抑。
　　要说起因，是在某个风和日丽的下午，元昭帝破天荒的坐在御花园里，望着花丛发呆。御花园原本是先帝最为喜爱的华美之地，但到了元昭帝这里却被冷落到几乎不存在的地步。
　　负责收拾园子的宫女们平日里也散漫惯了，趁管事的人不在就爱凑一起闲聊。这天也是她们走了霉运，说的话偏偏就叫耳力颇好的皇帝听到了――
　　“听说了么，卫将军失踪了！”
　　“整个皇宫都传的沸沸扬扬的，谁不知道？！唉……战场那么凶险的地方，要说失踪……我看就是凶多吉少了……”
　　“你的意思是说……他死了？！”
　　“唉……”
　　“……”
　　几个宫女顿时都是一副悲凄的模样。
　　她们没有看到，隔了几层花木的元昭帝已然变了脸色……
　　当天，四个宫女因私议朝政而被杖毙的消息传开后，众人都因圣上的震怒而惶恐不已，纷纷收敛了言行。以往最热的话题也成了忌讳――
　　元昭帝林皓羽是靖国五百年历史上唯一一位遣散了所有后宫佳丽的皇帝。这一举措在当时引来了无数的议论。有人说这是年轻的帝王励精图治，决心一整先人奢靡的风气，是壮举；也有人担心这会影响了帝王的血脉传承，应该留有余地；还有人偷偷议论说这是皇帝受了当年宫变的影响，害怕自己也子嗣众多，埋下祸患……总而言之，昭阳宫头一次变得如此冷清寂寞。
　　没了可供谈论的宫闺秘闻，宫女们的话题就逐渐聚集在经常在皇宫内出入的将军大臣们身上。这其中，被人谈论最多的当然就是护国将军卫无双。
　　与圣上同年且自幼相识，形影不离的两人感情深厚得超越了君臣手足，更有人传言元昭帝遣散后宫其实就是为了向卫无双表明心意，在随后的日子里，卫无双同上起卧，不离左右。两人的亲密无间还曾引起了朝臣的不少非议，不过最终都不了了之。皇帝的英明神武，护国将军的战绩斐然，都是有目共睹的事实。渐渐的，人们甚至觉得能有这样刚直明理，文武全才的人陪伴在帝王身边不离不弃，也未尝不是件幸事。
　　再后来，风云突变。元昭帝决定出兵攻打邻国，迈开一统天下的第一步。令众人想不到的是，卫无双却是头一个站出来反对的。言辞激烈到让当时在场的将军大臣们都汗如雨下，不敢作声。结果，不知皇帝用了什么手段，让原本反对的最激烈的卫无双，主动请缨成了靖国征战四国的先锋……一次又一次的殊死征战，拼上性命拿下了一个个固若金汤的军事重地，然后又片刻不停的一再请战去到凶险的修罗场……不知何时，人们心中那个丰神俊秀的青年将军已经成了浑身浴血的无敌战神，将杀戮征战当成了生平最大的乐趣――他甚至是迫不及待的迎向死亡――等待他的，似乎也只有马革裹尸，埋骨沙场。
　　说卫无双因触怒了皇帝而失宠被遣战场，或是说因为皇帝的变心使得卫无双万念俱灰投身杀戮……真相，已变得不再重要。野心面前，再深厚的情谊都变得脆弱不堪。几乎要成为佳话的两人，却最终貌合神离，一个苦海浮沉，一个徘徊生死。
　　就在一切都压抑到极点的时候，灵宣国主轩辕曦月的一封密信，让林皓羽露出了半个月来的第一个笑容。
　　“无双人在灵宣皇宫……”
　　林皓羽轻笑着叹了口气，随即又蹩了蹩眉头：“不过，似乎成了轩辕灵主的人质……这信是叫我派人去讲条件放人呢。”
　　“这所派之人也要是非常熟悉卫将军的人才好。灵宣异术颇为诡异，难保不会用来乔装易容，以假乱真。”官进侍读的方惜云若有所思的答到。林皓羽很是欣赏他的才华，让他做了个侍读，帮自己草拟圣旨批改奏折，这样还有个人可以一起商量，出些主意。
　　“嗯，确是如此……”林皓羽考虑了一阵，转头对方惜云说道：“叫龙翔陪朕走一趟吧。”
　　“陛下！此举实在冒险！”
　　“我意已决。”
　　方惜云看林皓羽语气坚定，再无商量余地，只得应诺。
　　“陛下若决意如此，臣倒有个建议……”
　　经过几日的调养，卫无双恢复的很快。
　　这期间，轩辕曦月一直悉心照顾病中的卫无双，很少假手他人。因为他发现卫无双满是戒备的双眼只有在看到他时，才会变得柔软。渐渐的，迷茫无助中的卫无双也有些依赖起轩辕曦月来，因为只有他温柔的笑容会令他觉得安心。
　　平日里养尊处优惯了的轩辕曦月也不觉得麻烦，反而有些乐在其中――
　　“我、我、我是你的……男、男宠？！”卫无双瞪大了双眼，“……不会吧……”对轩辕曦月的话并不怀疑的卫无双，却很难接受“男宠”这个身份……
　　轩辕曦月轻轻一笑，温柔的将卫无双揽进怀里，不出他所料，卫无双柔韧的腰身又下意识的僵直起来。他又故意在怀中人的腰际摸了几把，结果这身体不但僵得更硬，衣衫下露出的白皙肌肤更是涌起了成片的鸡皮疙瘩……
　　有趣！太有趣了！
　　轩辕曦月在肚子里早就笑翻天了，但脸上的表情却丝毫未变。
　　曾听传言说无双将不过是元昭帝□的一个男宠；探子也说过两人的关系暧昧，牵扯颇深。再加上他一身不知来由的怪异体香，让轩辕曦月对他总有几分的鄙薄和厌恶。后来在照顾他时，偶然的几次亲近，令轩辕曦月发现了相当有趣的事――
　　原本因为勉强而上身僵直着扶卫无双喝药时，却发现一脸窘迫的他身子僵的更厉害；为了表现得温柔而不得以要强忍着令人寒毛直竖的恶心感，去握卫无双那透着淡淡花香味的双手时，却瞧见对方手臂上涌起的鸡皮疙瘩比自己的还多……这些反应，怎么看都不想是善于以色侍人的男宠该有的。
　　忘了身世，忘了心机，忘了武艺的卫无双，同传言中那个无双将已经相去甚远。与自己第一次见到的卫无双，也判若两人。
　　“你是我最心爱的男宠，因为我太过宠爱你，所以引起了许多人的不满……那天你特意为我祝寿，却不想会有人唆使刺客伤了你。想是那时受了惊吓，你才会失忆，什么都不记得了……嗯，过程就是这样了。”轩辕曦月将打好的腹稿一口气背了出来。随即又微笑着补充了一句：“以后你就待在这里不要出去了，有我在，没人敢动你。”
　　“你要我……一直待在这里么？”
　　“对啊。出去会有危险。而且，男宠不就应该留在主人身边伺候，寸步不离的嘛。……你以前，可是很听话的……”
　　卫无双抿了抿嘴，最终还是点头答应了。
　　刚迈出寝宫的大门，轩辕曦月便隐去笑容，恢复了君主的威严。
　　“芝琪，元昭帝那边可有动静？”
　　一直守在门口的绿衣侍卫走上前来，躬身道：“禀灵主，元昭帝已经回信说会派使臣前来。信中还一再叮嘱我们不要伤害卫无双。”
　　“哼，可笑。要真是那么在意他，又怎么能忍心看他一次次的身赴险境？”
　　轩辕曦月冷笑了一声，打心底里看不起林皓羽的做作。同是为君者，他自然明白“帝王”这种人的血，有多么的阴冷。
　　“好好准备。此次谈判，关乎的不止是卫无双，也是我们灵宣的命运。成，则两国相安无事；败，就要兵戎相见，最后会有一方落得山河残破。”
　　“那卫无双要如何处置？”
　　“他……”
　　轩辕曦月抬起头望向天空，又缓缓的阖上了双眼……
　　“他注定活不了的……无论成败。”

　　夜话

　　离谈判的日子越近，轩辕曦月越发的心神不宁。得知靖国的使臣已经起行的消息后，他更是一脸的忧心忡忡。
　　心思缜密却不善言的芝琪，看出了主人的变化，表面没多言语，私下里却暗示了一直心怀怨愤的翎。
　　翎也没犹豫，当即向轩辕曦月进言道：
　　“陛下！‘迫骨追命’已经备好，是时候让卫无双服用了！”
　　“迫骨追命”是一种秘制的毒药，无色无味。服用后会于无形中化去中毒者的内力，腐筋蚀骨，一年后中毒者必会衰弱而死，无药可医，亦无解毒之法。
　　“这药用了之后全无特异的迹象，直到他死也绝对看不出是中了毒，所以给他用最适合不过！”
　　轩辕曦月看着翎熠熠发亮的双眼，低眉不语。
　　“陛下，那卫无双诡计多端，这次装疯卖傻的闯了进来，意图还不可知，若再让他逃掉，岂不又是放虎归山？再者，就算这次谈判成功，我们也不能放这个祸患回去兴风作浪，既然不能立即将他除掉，那就不妨用这个药在他身上，让他回去也成了等死的废人！”翎越说越是兴奋，但轩辕曦月却还是一脸的阴沉。
　　翎看出轩辕曦月还在犹豫，不由的有些焦急。曾听内侍们说过陛下待卫无双的种种，起初翎还当陛下是在做表面功夫，但后来看芝琪担心的样子，他才发觉陛下的态度确实有了些变化。
　　难不成陛下对那个卫无双有了好感，舍不得杀他了？！
　　想到这里，翎又急又怒，心思急转之下，又开了口：“我们连失七城，连最要紧的良有也丢了……战场上死伤无数，还不都是拜他所赐！倘若错过了这个机会，那日后灵宣……”
　　“我明白。”轩辕曦月冷冷的开口道。
　　你说的，我都明白。只是……
　　只是觉得他可怜，下不去手？！
　　算了，有什么好犹豫的？这样的结果自己不是早已预料到了么――
　　轩辕曦月觉得如此心软的自己真是可笑。
　　低笑了一声，他淡然的开口道：
　　“就用那个吧。”
　　眼看着一无所知的卫无双将带毒的茶水一饮而尽，轩辕曦月只觉得心中一片茫然，忡愣的看卫无双朝他露出一个明媚的笑容。
　　“月，怎么了？有心事？”
　　“没有……”
　　听他唤自己“月”，轩辕曦月不由的心中一涩，想起了前夜里自己对他说的话――
　　以后不用叫陛下，叫我月。我是你的男人，这么叫才亲切……
　　原本不过是句调侃他的戏言，想不到他却记了下来。虽然有些窘迫，但他还是一丝不苟的照做了。
　　自己的每一句话，他都有认真的听，然后记在心里，毫不怀疑。哪怕自己说的不过是临时编造的谎言，或是一时兴起的调侃戏言……
　　故意戏弄他，想看他难堪，但他最后还是会微笑着接受。原以为他是怕自己会抛弃失忆的他，才会强颜欢笑的承受下来，结果，未曾想，现在的卫无双连这样的心机都没有，只是单纯的相信了自己的话，努力着想回忆起过去做“男宠”的事，想回忆起那些根本没发生过的恩爱缠绵――
　　“忘记自己所爱的人，会寂寞；被自己所爱的人忘记，会伤心。有你在，我不觉得寂寞……但什么都不记得的我会让你伤心吧？所以，我要快点想起来！”
　　想起来……想起来什么？想起来我如何派人劫杀你，又如何纵容手下对你严刑拷打？想起来我们原本是兵戎相见的仇敌，字字心机句句周旋？
　　开头说了一个谎，以后就要不停的欺骗隐瞒下去……算了，与其真相大白时的寒心，不如就这样吧，反正……
　　反正你也活不长了……
　　“月，我这一身的伤疤是怎么来的啊？难道是你虐待我？呵呵……”
　　失忆的卫无双，心性变得同以前大不相同。古灵精怪的想法也越来越让轩辕曦月觉得难以招架。
　　“……我遇到你时，你是个让人打的奄奄一息的奴隶……”
　　“嗯……完全不记得了呢，不过忘了也好。我最怕疼的，弄伤一点都疼的受不了，看我这一身的伤疤，真奇怪当时怎么没疼死掉……啊，我、我这副身子，是不是，是不是很丑啊？”
　　“不丑啊……我喜欢。”
　　无心的一句应付，却让卫无双的脸上渐渐涌起一片潮红，眼中流露出淡淡的喜悦。
　　突然，心口莫名激起的剧痛令他不禁痛呼出声。
　　“……好疼……”
　　轩辕曦月见状，心中一凛。
　　毒发了？不应该是毫无所觉才对么？！
　　“哪里疼？我看看！”
　　“心……心里好像有什么东西在咬……好冷……”
　　又是一声惨呼，卫无双竟疼的晕死过去。
　　轩辕曦月抱着他变得冰冷的身体，心下骇然――这不是毒发，倒更像是蛊虫发作的样子！
　　他身上中了蛊？！
　　连忙扯开他胸前的衣襟，看着他心窝处细小的黑色针孔，那是自己前不久留下的，当时毫无效果的东西，现在更不可能是因为这个……
　　轩辕曦月低下头去，将耳朵紧贴在那个针孔处，凝神静听――
　　有些加快的心跳声中，还夹杂着一些细微的沙沙声，就像是蚕虫在啮咬桑叶时发出的声音……
　　霎时间，轩辕曦月变了脸色，手也微微的发起抖来。
　　这声音……是天下蛊虫中最凶残的阴阳蛊，在噬心！
　　为什么？为什么他身上会有阴阳蛊？
　　而且……
　　情蛊噬心，因情而起。
　　难道说……
　　卫无双，你居然会对我，动情？！
　　轩辕曦月想笑，却怎么都笑不出来。
　　若这个蛊是他人所下，那么即便没有雌蛊，也可用药物逼出雄蛊，断不会让它留在体内长到能噬心的地步。如此说来，卫无双体内的情蛊，却是他自己种下的？！
　　天下怎么可能有人去自种情蛊，受啮心之痛？！为什么要这么做？
　　轩辕曦月看着昏迷中的卫无双，隐隐的想到了答案。
　　起身将怀中的卫无双轻放在床榻上，仔细的为他盖好了锦被，然后，轩辕曦月将他冰冷的右手握在了掌中，慢慢暖着。蛊虫没发作的时候，他的手也是冰凉的鲜有热度。自己还曾笑他是“手凉没人疼”……一时的戏言，想不到竟让他说中了。
　　这个人，从来不曾被人怜惜过吧。
　　因为他足够强悍。就如同一把旷世宝剑，甫一出鞘便气势咄人――凌厉，冰冷，强韧。
　　人们畏惧他，仇视他，欣赏他，依赖他……以为这个战神一般的男人，神勇和机智就是他的全部了。人们只想看到他的强悍，把他的坚忍看作了是理所当然。“无情，无欲，无血，无泪”就成了他广为人知的模样。
　　对这样的男人来说，“怜惜”似乎成了多余。但是，无论他卫无双有多强，也始终是个有血有肉的凡人。刀割在身上是会疼，会流血；也会深陷在情劫之中无法自拔，黯然心伤到自种情蛊，来压制心中肆虐的爱恋和悲伤。
　　一身的伤疤，没人问过他那时是经历了怎样的痛楚；一再的犯险，也没人想过他是否给自己留了生路……因为他是天下最强悍的武将。
　　轻轻抚摸着他那白瓷般的脸颊，轩辕曦月的叹息隐没在夜色之中――
　　“……你真是天底下最可怜的男人啊，卫无双……”

　　舍弃

　　下了早朝之后，轩辕曦月匆匆赶回寝宫，换上了接见使臣时应穿的礼服。
　　黑色的长袍上，绣着殷红的蔓藤。赤色的蔓藤，名为“蔓君”，是灵宣举国信奉的神祗。相传“蔓君”是上古的圣物，能让人长生不老，百病不侵。化为人形的“蔓君”更曾救灵宣与灾患之中。自古以来，赤色蔓藤就是灵宣人顶礼膜拜的神祗。而带有其花纹图案的物品便成了皇室的御用之物。
　　华贵的礼服衬着轩辕曦月颀长的身体，更显露出一股凛然的气质，庄重不可侵犯。
　　凛然的目光中透着帝王的威严，冷冷的投在靖国使者的身上。
　　入得内殿的靖国使者只有两人：走在后面的高个男子身形矫健目蕴星光，想必是身手极好之人；而昂首走在前面的中年男子，虽相貌平平体形瘦削，但他面对高贵凛然的灵宣国主，竟丝毫不落气势。几句见面时的客套辞令说得沉稳守礼，不卑不亢，举手投足间竟有着隐隐的压迫感。
　　这次的会面，对仍在交战中的双方来说都是机密，轩辕曦月也有意的在大臣们面前隐瞒了卫无双的事。于是冷清的内殿里，只有靖国使臣和御座上的轩辕曦月，以及随侍一旁的芝琪。
　　“远来是客。若不备歌舞，却是失了礼数。”轩辕曦月展言一笑，打破了沉郁的气氛，“若说这世上最美的舞蹈，还要算是贵国名动天下的‘凌波舞’了。”带着笑意的语声未落，阴郁的气氛顿时沉重起来，仿佛是被冻结了一般。
　　轩辕曦月仿若毫无所觉，向芝琪打了个手势，后者便匆匆离去。不消片刻，他便将卫无双带到了众人面前。
　　卫无双穿着华贵的灵宣服饰，愈发显得俊美无匹。只是昨日蛊虫发作的影响未消，脸色仍有些苍白。
　　“月！”卫无双一眼便望见了御座上含笑不语的轩辕曦月，心中欣喜，脚步有些急切的走了过去，“醒来时没见到你……原来你在这。”
　　轩辕曦月温柔的拉过卫无双的手，将他整个人揽在怀里，不顾他小小的惊慌，当着另外三个人的面，吻上了他的唇。
　　觉察到那人冰冷刺骨的视线，轩辕曦月在心里讥笑了一下。突然，嘴唇上传来的炽热温度让他想起了卫无双身上的情蛊，心中一凛――怀中的人对自己尚有绮念，若是牵动了蛊虫发作……
　　心念所及，轩辕曦月忙离开卫无双柔软炽热的双唇，却不料对上了他一双盈盈含泪的眼。
　　“月……”卫无双动情的低唤着他的名字，竟用力揽过他的头，倾身而上，重重的吻了下去――执着，热烈，让人难以抗拒。
　　惊诧中轩辕曦月才想起这是自己第一次吻卫无双，以前对他的种种亲昵不过是在戏弄调笑而已，从未当真亲吻过他……这次也是一样，只是用意更为残忍无情罢了……
　　被撩拨的心跳如鼓的轩辕曦月，勉强拉回了自己的理智，急忙阻止了卫无双痴缠的吻，呼吸急促的说道：“无、无双……我还有事情要做，你先回去……”
　　卫无双停下了动作，看着满面通红的轩辕曦月，幽怨的点了点头。继而温柔一笑，又轻轻的吻了一下他的眼角，才转身离去。
　　纵有万般不舍，轩辕曦月说的话他也一定会照做。
　　从进门到离开，他都没有注意到坐在一旁沉默不语的靖国使臣。
　　“好个天下最美的舞蹈，当真让人大开眼界。”
　　冰冷的声音划破了尴尬阴郁的空气，狠狠的戳在了轩辕曦月发烫的脸上。
　　“不过我也看得真切了，他确实是卫无双不错。”
　　“那好，我们可以开始谈条件了吧？元昭帝林皓羽。”
　　轩辕曦月恢复了凛然沉稳的模样，微笑中带着嘲讽，看着易容的林皓羽。
　　被揭穿了身份，林皓羽也不惊讶，冷然的盯着轩辕曦月的脸，缓缓的开口：
　　“有什么条件好谈的？”
　　轩辕曦月笑着摇了摇头，一脸不可思议的表情。
　　“你一国之君易容出宫，日夜兼程来到我灵宣，不会只是为了欣赏风景吧？”
　　“我只是来见他一面而已，没有想过要同你讲什么条件，更不会带他回去。”
　　“……你是想说自己并不在意他的生死？”轻蔑的冷笑浮上清俊的面颊。
　　林皓羽，你这些鬼话能骗得了谁？
　　“不，正因为我在意他的生死，才会不远千里过来见他。……他知道的事情，倘若被你问了去，对我靖国而言是祸患无穷。与其那样，我倒宁可亲手杀了他。”
　　林皓羽脸上平静无波，但眼中浓浓的杀意却令轩辕曦月的笑容一僵。
　　“……不过，看他现在的样子，倒也省却了我不少的麻烦。”
　　“……不愧是杀父弑母，屠戮手足的元昭帝，当真是铁石心肠。而且这脸面上的功夫也很厉害，看来我的如意算盘要落空了。”
　　林皓羽眼中顿时寒光乍起，身上散发出令人胆战心惊的气势。但脸上却笑容淡然――
　　“不敢当。若说脸面功夫，比起你这狐假虎威的傀儡皇帝来，林某还差的远。”
　　轩辕曦月闻言“霍”的站起身，双目几乎要喷出火来，撕破一脸温和的伪装，咬牙切齿道：
　　“林皓羽，你就等着为他收尸吧！”
　　元昭帝忽然放声大笑，一脸的不屑。
　　“在我靖国，能人志士多如牛毛，其中亦不乏良将奇才。少了他卫无双，我靖国也一样能荡平你灵宣！而且……”林皓羽森然一笑，“他的身子我早玩腻了，现下不妨送给轩辕灵主，以酬谢你拱手奉上的七座城池。”
　　轩辕曦月听到他的话，脑中忽然浮现出卫无双蛊虫发作时痛苦的模样。不禁怒气攻心，浑身颤抖着一把将手中的琼玉酒觞摔碎在林皓羽脚下，怒吼出声：
　　“林皓羽！你知不知道卫无双他为你付出了多少？！你看没看过他那一身的伤疤！看没看过他情蛊发作时的模样！你知不知道他因你而受着噬心之苦，最后也要心碎而死！他一次次的为你只身犯险，连自己的性命都不顾，却只换来你的一句‘玩腻了’就弃之如敝履？！林皓羽，你还有良心么！”
　　闭着眼听完了轩辕曦月的怒斥，林皓羽平静的说道：
　　“如今他对我来说已无价值……但轩辕灵主竟如此迷恋于他，这是他的福气。那我就不打搅两位的春宵良时了，就此别过吧。”
　　“林皓羽，你以为我会让你就这么回靖国么？”冷冷的声音带了一丝黯哑。
　　林皓羽停住脚步，回头看着一脸阴霾的轩辕曦月，凛然道：
　　“我既然能来，自然也能平安回去。”
　　说完，头也不回的大步走出门外。
　　轩辕曦月看着林皓羽远去的背影，慢慢攥紧了自己的拳头。直到殷红的血迹从指缝间流出，他也丝毫未觉。

　　缠绵

　　轩辕曦月最终只能眼睁睁的看着林皓羽泰然的离开灵宣，却什么都做不了。
　　直刺入灵宣腹地的靖国军队和跟随在林皓羽身边的一批死士，都让轩辕曦月忌惮得无法出手。纵然拼尽全力，他也没有把握可以生擒林皓羽。没有必胜的把握，还会落人口实，那以后更是和谈无望了。
　　而且，那种居高临下的凛然气势，让你不由的会失去同他对抗的自信。他讽刺的语气，轻蔑的眼神，都仿佛是一把利刃，将你心底隐藏最深的不堪生生剜出来，鲜血淋漓的暴露在外面，然后还不忘在你薄弱的自尊上补个几刀，撕裂你辛苦维持的掩饰。
　　原本以为自己得了个至关重要的筹码，结果，在对方眼里那不过是个用过即丢的棋子罢了。
　　也对，帝王的冷酷自己应该最为了解才是。什么情爱之流，在野心昭彰的帝王眼里，都不过是一些可有可无的调剂罢了，同万里河山相比，怕是连“分量”一词都谈不上。能为了美人而弃帝位于不顾，天底下只有那个疯子一人而已。林皓羽和那个疯子不一样，他是真的能舍弃一心一意对他的卫无双――即使不如他说的那般轻松无谓。
　　卫无双……想起他，轩辕曦月的心不由的紧了一下――
　　还不清楚他到底为什么会失忆。当时，林皓羽看到对他视而不见的卫无双时，眼中一闪而逝的惊诧他看的分明，那决不可能是装出来的。也就是说，林皓羽对卫无双的情形也不清楚。这一切，只可能是卫无双自己的策划，并没有经过林皓羽的授意。那卫无双的目的是什么？为了杀我还是为了拿到圣物？他现在连武功招式都想不起来的模样，又如何达到目的？而且……情蛊发作是假不了的……现在的卫无双是真的对我动了情……
　　不期然的想到那个唐突却炽热的深吻，轩辕曦月不禁心头一颤――
　　无论怎么看，卫无双用的这个计策都像是在作茧自缚――不仅失了靖王的眷顾，还对敌人动了情，更加不知道自己已身中剧毒……不管他有何目的，到如今，都不可能实现了不是么？
　　诡计多端，却也战无不胜的无双将，怎么可能做出这么蠢的事情，自寻死路？难不成，我遗漏了什么关键？！
　　轩辕曦月一惊，顿时觉得背后寒气阵阵，额头也冒出了一层冷汗。他连忙冷静下来，凝神将自己同卫无双相处时的细节一一想过。虽然有不少疑问，但是，却没有一丝破绽可查。
　　一招不慎，满盘皆输。
　　这一场，是不见血光的生死之搏。
　　他们或许是在忌惮灵宣的异术，不想同自己拼个两败俱伤，让玄天趁虚而入……所以想一边用胶着的战况牵扯我的注意力，一边趁机兵不血刃的将我抹杀掉呢。是了，卫无双，你也定是留有恢复记忆的办法，只待我着了你的道，说出秘密，你便可以一举窃取这偌大的灵宣国，不费一兵一卒。
　　只是你们不知道，那异术是灵宣的禁忌，不到万不得已是不会用的。
　　还有，我本意是求和。只要有一丝可能，我都想同靖国谋个共存的办法，而不是兵戎相向。所以，我忍了你们对我一再的侮辱和挑衅……
　　因为我不想死，我害怕面对死亡。更加不曾想过要以命相搏。
　　但现在，你们逼我至此，我反而不怕了。
　　轩辕曦月秀薄的双唇扬起一个残忍的微笑。
　　你卫无双想要我死，林皓羽想要我死，那个疯子更是没空理会我的生死，或许他还觉得我死了反而清净……我看不破你无双将的计谋，也抵抗不了你靖国的铮铮铁蹄，更加挣脱不开那疯子下在我身上的枷锁――反正是一死……
　　那就让繁华如斯的灵宣――为我陪葬吧！
　　回到凤鸣的林皓羽依旧是面罩寒霜。
　　随行护驾的人悉数归来，只少了最主要的侍卫龙翔，这让方惜云心中疑惑，再加上皇帝陛下甫一回宫，第一个便是召见他，更是令他忐忑不安。
　　但元昭帝的第一句问话却在他意料之外。
　　“情蛊是什么？”
　　方惜云微怔了一下，随即如实以告。
　　“那若是雌蛊已死，可还有办法驱除这个雄蛊？”
　　方惜云垂头沉思了一阵，犹豫着点了点头。
　　“以热毒攻之，或许可行。但风险颇大。”
　　林皓羽听后眉头皱的更紧，声音也愈加冰冷。
　　“倘若中蛊之人……是百毒不侵呢？”
　　方惜云叹了口气，摇了摇头：
　　“那便无法可解了。”
　　漫长的沉默后，林皓羽背对着方惜云负手而立，沉痛的声音如同叹息――
　　“惜云，朕要你在三年之内，不惜一切代价，找到驱蛊的办法……”
　　强忍着充斥在胸中的愤怒和悲痛，林皓羽在心里一遍遍的嘶喊着那人的名字――
　　卫无双！！！
　　卫无双！……
　　……无双……
　　此时的卫无双，并没有感应到林皓羽的悲伤。在他眼中，只有轩辕曦月温柔宠溺的笑容。
　　从庆生宴至今，两人已经朝夕相处了一个多月。虽然两人一直同食同寝，感情融洽不再觉得别扭，但却总像隔着什么一样。轩辕曦月一直都是温柔细心，偶尔也会亲昵的调笑，但从来不曾越过那个无形的界限。
　　就如同天上的明月，看着是那么的温柔缱绻，但伸出手去，却感不到一丝的暖意。
　　尽管如此，还是喜欢他。甚至喜欢到一想起他心里就会发疼的地步――因为他是自己迷茫混沌的世界中，最初且唯一的光。除了他，现在的自己是一无所有。
　　真的是，一无所有……
　　“在想什么？”轩辕曦月的声音幽幽的在耳边响起，今夜的他似乎有些不同。
　　“在想……月今天和那些使臣聊了些什么？都不肯告诉我……”卫无双笑了笑，伸手揽住了轩辕曦月的腰。看他没像往常一样避开自己，卫无双微微有些惊讶的松开了手。
　　“哦？无双想听？”轩辕曦月竟主动回身，将犹自惊讶的卫无双搂进怀中，轻轻抚着他披散的如水长发。
　　“嗯……我想知道你今天为什么变得……”卫无双欲言又止，因为实在找不到合适的词来形容现在抱着自己的人。
　　轩辕曦月温柔一笑，也没有追问下去，径自讲起了白天的事。
　　“今天来的是靖国的国君，林皓羽――”轩辕曦月目不转睛的看着卫无双脸上的表情，缓缓开口道：“虽然易了容，但是，那双极美的眼却是遮掩不了的。”
　　“要真是那么美，我去找你的时候怎么会没看见？”卫无双有些吃味的嘀咕着。
　　“哦？原来你是没看到啊，我还以为是因为我在场，所以你对他们视而不见呢……”轩辕曦月笑意渐深。
　　卫无双想起自己当时的样子，不禁有些羞意：
　　“我、我不是……”
　　轩辕曦月轻笑着亲了下他早已泛红的脸颊，继续说道：
　　“我是第一次见到这样的眼睛……就像冰里燃着炽烈的火焰，又像是烈火里凝着锐利冷冽的寒冰。清澈却不见底……仿佛这世上没有什么是能留在那里的……”
　　“又是冰又是火的，什么东西能待的住？”卫无双一脸费解的表情：“再说了，火和冰碰一起，那不就化成了水？”
　　轩辕曦月看着卫无双的眼睛，若有所思的点头道：“若是面对自己喜欢的人，那烈火坚冰定会化作温水――我原本是这么想的，却不料他比传言中更为狠绝……他只有野心，为了野心可以不顾一切。”
　　“……可怕的人呐，不过还好跟我没关系！”卫无双笑着拥紧了他，“我有你在就足够了……”
　　轩辕曦月只觉得喉中一哽，竟说不下去。
　　低头吻上那带着花香的唇，柔软而火热，烫化了自己心中的防壁，一直暖到了心底。
　　“月……我想要你……”
　　纠缠着，扯下彼此繁复的衣袍，动作急切的近乎粗暴……轩辕曦月并没有阻止卫无双的动作，只是不停的吻着他的唇，努力回应着他热切的渴求――
　　渐渐浓郁的花香，唤醒了沉睡的欲望。
　　“月，除了你，我什么都没有……除了你，我也什么都不想要……”
　　自己多年的克制，却在他低沉魅惑的爱语中，溃不成军。
　　“月也喜欢我吧？你的身体是这么告诉我的呢……你看……”
　　揉搓着欲望的手指稍一用力，快感就如同狂澜般席卷而上――
　　“无双……”
　　难耐的呻吟溢出口来，竟像极了邀约。轩辕曦月为这样的自己感到羞耻万分……
　　卫无双俯下头，用灵活的舌撬开他紧咬的牙关――
　　“月，我想听……你喊我的名字……”
　　忽然，因为快感而颤抖着的腰部被抬起，灼热硬挺的异物伴着撕裂的剧痛，缓慢而坚定的侵入了自己的身体――
　　轩辕曦月心中最后的一丝犹豫，也被这残忍却温柔的动作敲的粉碎。
　　就这样吧……
　　无双，我们没有未来可言。
　　与其去希冀那些不存在的东西，不如就这样，真切的拥你入怀。
　　就这样吧。
　　在这个人间炼狱里，在死别到来之前，我愿与你，抵死缠绵。

　　傀儡

　　听着窗外的鸟鸣,轩辕曦月眨了眨酸涩的眼睛。
　　一夜无眠。
　　身上的痛和心里的痛仿佛拧成了一根绳，狠狠的绞住他的脖子，折磨了他一整夜，让他根本无法入睡。
　　“月。”卫无双依旧闭着双眼，保持着熟睡的姿势，轻轻唤了一声。平静的声音中带着一丝沙哑。
　　“你醒了？”收回了混乱的心思，轩辕曦月回头看着卫无双紧闭的双眼，怀疑他是不是在梦呓。
　　“在想什么？想了一整晚。”
　　平淡的语气，却让轩辕曦月心中一紧。
　　“我以为你睡着了……”
　　“……还疼吗？”
　　“下次换你试试就知道了。”轩辕曦月捏了捏卫无双白皙的脸颊。
　　“我也很疼……从碰触到你的那一刻开始，这里，就像要撕裂般的疼。”卫无双闭着眼睛，握住他流连在自己脸颊上的手，按在心口处。“不过没关系，疼着疼着就习惯了。”
　　“傻瓜……以后别再胡思乱想，自然就不会痛了。”
　　卫无双沉默了一阵，忽然张开双眼，直直的看着轩辕曦月温柔的眼睛。
　　“你后悔吗？”
　　一字一顿，如同炽热的火花，一个个落在轩辕曦月的心头，烙出痕迹。
　　轩辕曦月没有说什么，只是俯下头，固执的，一遍遍去吻那微凉的双唇。
　　然后，吻向那长长的睫毛，轻轻吸吮着他的泪水。
　　没有血腥味，没有花香，只是淡淡的咸。
　　平凡得不能再平凡的，幸福的泪水。
　　“又在……胡思乱想。”
　　轩辕曦月勉强稳住情绪，露出了笑容。
　　“你呢？在想什么？”
　　卫无双握着他的手，枕靠在他肩上。
　　“……想起了一些小时候的事。”
　　“能讲给我听吗？”
　　轩辕曦月轻叹了口气，又低声的笑了笑。
　　“好，我慢慢的讲给你听。你若听的困了，就睡吧……我今天哪也不去，就在这里陪你。”
　　轩辕曦月温柔地回握住卫无双的手，淡淡的笑着。
　　“说来话长……我呢，原本是生于贫苦农家的孩子，根本不是什么皇室子弟。父亲，母亲，还有我，我们三口人挤住在一间茅草房里。那里夏天漏雨，母亲就用盆接着漏下的雨水，拿来洗衣服。若是连着下几天的雨，那泥墙角就会长出一蓬蓬的白蘑菇，小小的，呵。到了冬天呢，就最是难熬，晚上我们一家三口人要挤在一起取暖，但还是冻的睡不着。吃的也好少，我每天都是饿着肚子在门前堆雪人。和邻家的小孩子一起，把圆滚滚的雪人堆好，闹着踹掉，再重新堆。就这样重复着，一天又一天。
　　后来，村里来了几个衣服很漂亮的人。把村里的小孩都召集在一起，挨个看了一遍。再后来，他们叫来了我的父母，告诉他们要带我进宫，吃好的，穿好的，而且还会给他们一大笔钱。这种话……这种话我都不信的，可是我的父母却相信了。临要走的那天，我怕的不行，紧紧搂着母亲的脖子不肯放手。后面又有人用力的拽着我……眼看要搂不住了，我情急之下就死命的抓着母亲的一缕头发，大声的哭，求他们别不要我。母亲想是也被我扯疼了，不停的掉眼泪――后来，我身后的人恼了，抽出佩刀一下就割断了那把头发……那时我哭得几乎昏死过去，可现在想起来，竟连母亲的样子也记不得了……他们把我带到皇宫，逼迫我整日里学习只有帝王才要去学的东西。一直被关在禁宫里没日没夜的学习了十年之后，也就是我十七岁的时候，我才第一次见到皇帝，也就是真正的轩辕曦月。让我吃惊的是，他竟然长得和我一摸一样。只是，那威严的王者气息却是我没有的。他只对我说了一句话：‘今后，一切要按朕的命令去做，若做不好，便诛你九族。’……呵呵，任谁听到这样的话，都会怕的。更何况，我那时还会经常想起分别那天母亲泪流满面的样子。于是，我告诉自己，要好好活下去，要让这个皇帝满意，那样，或许有一天我可以回去……在他面前，我被迫对着蔓君的神位立了一个又一个毒誓，还被施下了用来控制人言行的蛊，最后还要服用一种奇毒，这毒会让我留下的血脉胎死腹中。他不想让我留下子嗣，以免埋下祸患。也难为他想的周全，只是我从来不曾想过要去动那些后宫佳丽，因为那些是他的女人，我连看都不想看的。经过了种种，我才做成这个傀儡皇帝。这是最紧要的机密，只有极少数人知情，却不知道林皓羽是怎么得知的……算了，到了今天，怎样都无所谓。是命就逃不过的，我认命。他怎么对我，我也不在意，毕竟他是皇帝，我是卑微的草民。……只是，在我被带进皇宫之后，我住的村子就被人一把火烧光了，所有的人都惨死在大火中，无一幸免……就连，连我的父母也……”
　　虽然屡有停顿，但说到这里时，轩辕曦月却是真的说不下去了。嗓子哽的发疼，眼泪也止不住的流了下来。
　　早已吃惊得坐直身子的卫无双将他紧搂在怀中，轻轻抚着他的背。
　　“……不能放过他！只有他，我要亲手……”轩辕曦月紧咬着牙，眼中一片赤红。
　　卫无双不停的抚着他的背，待他情绪稳定之后，缓缓的开口问道：
　　“你的本名是什么，还记得么？”
　　“……林成。”
　　“林成。”
　　卫无双微笑着，低头轻轻咬住他的耳朵。
　　“我喜欢你，同其他无关。不论你身份如何，我都喜欢你。林成这个名字，我记下了，只是今后我还要叫你月。我不想你有危险……我好恨自己，没有能保护你的力量。”说到最后，卫无双的面色沉郁下来，搂着林成的手臂也加重了力道。
　　林成没有说话，只是握住他的手，淡淡的笑着。
　　十日后，一直隔岸观火，按兵不动的玄天国突然打破了沉默，集结了百万大军，轻松击溃了被卫无双迫去玄天边境的宏国军队。之后大军挥师直下，进逼靖国边防。同时，一纸战书也递到了元昭帝林皓羽面前。更诡异的是，一向素无来往的灵宣和玄天竟然像达成了什么协议一般，玄天突然以灵宣盟国的身份昭示天下，并以此为由出兵，且规模浩大。
　　面对风云突变的局势，早有准备的林皓羽没有丝毫慌乱，沉着的调遣留存在国内的另一半军力，由威名远幡的老将迟瑞带到了边关，同戍边的军队汇合在一处，对上了玄天烟尘滚滚的百万大军。形式日渐紧迫，新的两国大战一触即发。对卫无双的事一筹莫展的欧阳子倾接到圣旨，只好马不停蹄的赶回靖国。一切以国事为重，尽管担心好友的安危，却也是无能为力。
　　杨崎也按照旨意，加紧了对灵宣的进攻。但灵宣的军队里却加入了一些会异术的神秘人，可以操纵已死之人战斗。一时间，靖国军队原本势如破竹的攻势也被迫缓了下来，面对可怖的不死敌人，再加上主将卫无双一直没有露面，军心也不免渐渐动摇起来。
　　面对突变的形势，林皓羽冷然笑道：
　　“看不出那个傀儡还是有几分手段的……”
　　竟敢拿灵宣的圣物同玄天谈交易，难不成是轩辕曦月的授意？一直沉默的玄帝范敏竟会出重兵百万来帮灵宣，而不是等到两国战到疲惫时坐收渔翁之利，可见灵宣的圣物也并非只是摆个样子，它确实有着让人觊觎的价值。
　　至于这圣物究竟是什么样子，林皓羽也不清楚。只道是同赤色蔓藤有关。
　　想来也多少明白了无双要独自涉险，留在灵宣的理由。“灵宣三月可破”也并非妄谈。只是他现在记忆全无，又如何能拿到那灵宣的命根子？还有他身上的情蛊……
　　面对强敌也面不改色的林皓羽，却在想到卫无双时，心中涌起烦乱担忧。
　　现下战事渐紧，虽是用人之际，林皓羽也不打算将留在灵宣暗中保护卫无双的龙翔招回。
　　无论如何，他都信卫无双，信他说的三月可破灵宣。但是，他要他能平安回来。
　　虽然说过，为了江山，可以放弃这个一心一意对自己的人。但是，想要他活着，想要他像以前一样陪着自己到最后。即使是相对无言，即使再回不到过去，也想让他留下来；不管用多低劣卑鄙的手段，也要留他在自己身边……就算这样会伤了他，伤了自己。
　　这世上从来没有能两全其美的事。
　　但偏偏我是一个贪心的人。

　　棂楦

　　窗外花开似海，泛着银光的纯白一直绵延向天际。
　　奇迹般一夜就形成的花海，华丽却寂寞。
　　卫无双站在窗前，靠着窗框发呆。
　　满眼醉人的美景却看不到心里，徒自摆显在那里，慢慢荒废着。
　　没有赏景的兴致。
　　莫名的，心悸的厉害。
　　似乎要发生什么了……只是不知道是好事还是坏事？
　　卫无双胡思乱想着,全没注意到有人悄悄的立在了身后――
　　“在想什么？”
　　温暖的怀抱，熟悉的气息，让卫无双紊乱的心思安定了一些。
　　“没什么……”
　　找不到源头，此刻的心绪便无从说起。
　　“外面花开的好热闹，一起出去走走吧？”
　　卫无双微笑着点了点头，不着痕迹的隐去了眼中的不安。
　　“这开白花的是什么树呢？”
　　“这是灵宣独有的，棂楦。这种树，只生在皇宫之中。传说是世代灵宣国君的英灵所居……呵，谁知道呢，或许它只是柔弱的离不开皇宫的庇护照料罢了。”
　　“你不喜欢这花么？”
　　“怎么会不喜欢……它的花可是难得一见呢。”
　　因为只有在皇宫的主人即将驾崩的时候，这纯白的花朵才会绽放。一夜而成的不祥花海，让整个皇宫都惶恐起来。
　　看着卫无双淡然的笑脸，林成忽然觉得有些庆幸。
　　在最后，还能看到他的笑容。
　　只是……这样的笑容又能停留到几时？
　　“玄天出兵了。我们缔结了盟约，共讨靖国。……你知道么？”
　　卫无双摇了摇头。他一直遵照林成的嘱咐，不曾跨出别苑半步。平时也没有可以交流的对象，自然对外界一无所知。
　　他有些不解的看着林成神色复杂的脸庞。
　　“这对我们来说是好事，不是么？”
　　“恩。只是那靖国的皇帝林皓羽可是要头疼的睡不了觉了。”
　　卫无双闻言，神色顿时黯然下来。林成看着他的表情，心中一凛：莫非……
　　“……无双，怎么了？”
　　“没什么。只是想那皇帝只是面对个头疼的难题罢了，但是百姓们却要因他的旨意而陷入水深火热之中……同样是人，为什么要分皇帝和平民？又为什么可以让一个人来左右千千万万人的生死？想不明白……”
　　“……想不明白就不要胡思乱想。”林成松了口气，“一切都是天命所归，由不得人抗拒。”
　　卫无双淡淡的笑了下，抬手折了一朵怒放的棂楦花，温柔的别在林成的鬓角，低下头，轻吻着他的嘴唇。
　　“如果……爱上你是我命中注定，那么，我认命……”
　　闭上眼睛，林成本能的回应着这个吻。但是，再多的温柔缱绻也消除不了他此刻内心的痛苦。
　　相遇就注定会相恋，相恋却不能相守。这样烟花般的恋情，就如同歌女们指间婉转着的曲调――庸俗，无奈，悲伤，却让人欲罢不能。
　　结束了这温柔得令人窒息的深吻，林成拥着卫无双，静静的沉思了一阵，随即小心的解下手腕上赤色的串珠，仔细的给卫无双戴上。
　　看着林成慎重的样子，卫无双禁不住问道：“这是……”
　　“护身符。”林成璨然一笑，抬手指了指鬓角的棂楦花，“算是这个的回礼。”
　　明白了林成的心意，卫无双胸中满溢着浓浓的欣喜和幸福。
　　“我会好好珍惜它的。”
　　“我不在时，就把它当作是我吧。它也会替我保护你，助你完成心愿。”
　　不待卫无双开口，林成便主动迎上他的唇，深深的吻着。
　　林成上朝时，独处一室的卫无双抚摩着手腕上的串珠，沉浸在幸福和不安之中。
　　忽然，心跳加速，血脉贲张的异样感让他不由的回过头来――
　　“你是谁？！”
　　看到不知何时出现在房中的陌生人，卫无双吃惊的提高了声音。
　　不速之客一身黑衣，貌若天人。只是面容沉静似水，不带一丝情绪。从他身上感觉不到冷暖，也分不出善恶。
　　“喜欢，说出来就要一生一世。无论你是否相信，是否在意，我都喜欢你，卫无双。这句话，你还记得么？”
　　清泉般的声音，流入耳际，却化作炽热的岩浆，烧灼出一片激痛。
　　卫无双痛苦不堪的抱住头，呻吟着跪坐在地上。头疼的几乎要炸裂开来。渐渐的，卫无双停止了痛苦的呻吟，只是大口的喘着粗气，汗水浸透了衣衫。
　　“你……还好吧？”平淡无波的脸庞上终于泛起了波澜。
　　一直抱头不语的卫无双放下了手，慢慢的站起身来――
　　“……你来的正是时候呢，雪风。”
　　封魄，砺心七决第五重。运功之后可封掉一切记忆。恢复记忆的方法是运功前默想的情境再现即可。
　　失忆时所经历的事并不会被遗忘。

　　缘灭

　　调匀了气息的卫无双，看着异常沉静的白雪风，淡淡的开口道：“你有话要和我说？”
　　“恩。但不是现在。……他回来了，做你该做的事吧。”话音未落，人已隐入阴影之中，消失不见了。
　　就在这时，林成走进门来，并没有发现什么异样。只是他脸色十分憔悴，双眉紧皱。
　　令他心烦的不仅是大臣们对棂楦花的议论，更多的是因为侵入灵宣的靖国军队非但没有回撤对抗玄天的大军，反而加紧了对灵宣的进攻。可以操纵死尸对敌的死灵师们虽然起了一定的延缓左右，但终究在数量上不敌靖国的铁蹄，支撑了没多久便被杀的七零八落，指挥死灵师们的翎现在也是生死未卜。而玄天的大军只是逼压在靖国边境，并没有实际的交手。也不见他们派兵过来援助自己所谓的盟友灵宣。一切看起来都仿佛是在虚张声势。
　　定是轩缘曦月同范敏说了什么，令她改了主意。也是，轩缘曦月不可能坐视圣物落在他人手里不管，一定会千方百计的毁掉这个没经他同意就建立的盟约。只是他没想到……呵，而且这也是个好机会……
　　一边思考着一边走进屋内的林成，习惯性的看向卫无双，想看看他那熟悉的温暖笑容。只是这一眼，却让他觉得整个世界都被冻结了一般，冰冷而又充满了死亡气息。
　　“月，你回来了。”
　　依旧是温柔的笑容，亲切的语气。
　　“……卫无双，你也回来了。”
　　该来的总会来，担心也无济于事。这样也好，大家都可以做完想做的事，落得轻松。
　　林成飞快的奔到窗前，伸手发出一支响箭。一点微弱的火光带着啸叫声窜上高空，猛然炸裂开来，一片耀眼的火红色映亮了整个天空。
　　卫无双见状隔空连点了他几处大穴，令他再无法动弹分毫。随即拔下束发的玉簪，紧紧抵在林成的心口：
　　“现在才来搬救兵，不觉得有些晚了？”
　　林成望着卫无双暗夜般的眼睛，微微一笑。
　　“我不是在求救，等下你就知道了。……见到你的那一刻，我就料到会有今天。……我没想过要逃。”
　　“那好，你也应该知道我此来的目的。把圣物交给我。”语气愈发的冰冷，仿佛连呼出的气息都带着刺骨的寒冷。
　　林成闭上了眼睛，沉默不语。
　　昨天还因为他的火热而沉伦，而此刻，他的冰冷又让自己痛苦万分。仿佛，能听到体内有什么在龟裂。
　　卫无双也没再逼问他什么，直接伸手摘下了他贴身戴着的一个玉锁。玉锁打造的很是精巧，有小机关，轻轻一按玉锁就会象海贝一样分开。
　　“这么多天，看你唯一不离身的就是……”
　　武断的结论还没有说完，卫无双便哽住了声音，无法再说下去。
　　小小的玉锁里锁着的，并不是什么奇珍异宝。只有一缕有些发黄的发丝，和一朵没有完全干枯的棂楦花。
　　“还我吧，那是我仅有的了。……你想要的，我已经给无双了。”
　　卫无双诧异的抬起手，看着戴在自己手腕上的那串赤红的串珠。
　　“这就是……灵宣的圣物？”
　　伸手解开了林成被封的穴道，将玉锁交还给他。卫无双凝望着他平静若水的面容，胸中守着的“冷心决”渐渐的散去，悲伤和心痛如海潮般弥漫开来。
　　看到卫无双眼中浮现的悲伤，林成露出了欣慰的笑容。
　　“你，还记得我的名字吧？”
　　说完，反手握住卫无双持玉簪的手，缓缓的将玉簪刺入自己的心口――
　　卫无双没有阻止他的动作。
　　看他嘴中默默的念着咒语，看着白色的玉簪一点点的没入他的左胸。
　　“……等下……我，会，变成……你不要看……”
　　“嗯。”
　　“……替我，好好活下去……”
　　“嗯。”
　　沉静。
　　死亡降临时，竟是如此的安静。
　　没有惨叫，没有呻吟，没有嚎哭，没有怒骂，甚至连流血的声音都没有。
　　安静的仿佛是一个迟到的酣梦。
　　搂着他依旧温暖的身体，看着他沉睡般的面容，卫无双再一次默念冷心决，冰封起心中的一切。
　　直到怀中的身体变得冰冷时，窗外才传来踏风疾走的声音。一个红色的身影利落的翻窗而入，停在已死的林成身前。
　　看着卫无双披散的长发，又看了看插在林成胸前的玉簪，红衣人慵懒的笑了笑：
　　“卫无双，想不到你还真下得了手。够狠绝。”
　　这红衣人正是灵宣真正的主人，轩辕曦月。刚才看到了林成所发的响箭，才匆忙赶来。那响箭是他以蛊强制林成，只在其命将绝时才能发。为的就是防止圣物落入他人之手。
　　卫无双淡淡的笑了下，没有答话。
　　轩辕曦月又继续问道：“那神符可拿到了？”
　　“没有。刚才失手杀了他，还没有问出那神符的下落呢。”卫无双露出了遗憾自责的表情。
　　轩辕曦月闻言猛的倾身上前，攥住林成的左腕――
　　就在这电光火石的刹那，卫无双挥手点了轩辕曦月几处要穴，封了他的动作。轩辕曦月惊诧之下，想借着后劲往后闪身，却发现自己的前臂被另一只冰冷的手紧紧的抓住了――

　　长夜

　　已死去多时的林成，猛然起身扑在轩辕曦月身上，四肢如用冰冷的铁索一般，将他牢牢的捆缚住，不得动弹。
　　“你……？！”轩辕曦月大惊之下，看向林成的眼睛――已经变成了妖异的血红色。
　　“你，你居然把尸奴咒用在了自己身上！”一直慵懒处事的轩辕曦月，此刻却惊惧的几乎乱了神智，面目狰狞得仿佛是现了原形的恶鬼，不顾一切疯狂的挣扎起来，但被封了穴道的他根本不是尸奴的对手，越是挣扎，越是被紧缚的不能呼吸。
　　已然化作尸奴的死者，张开嘴，开始慢慢的撕食起自己的猎物。
　　“卫无双！！！你拿到了……为什么还要害我！！……”
　　一直平静的看着窗外夜色的卫无双，缓缓的站起身来，伸出手，露出了掩在袖子里的串珠，贴在轩缘曦月的天灵穴处。
　　“不……要……”比起身体被撕食的痛苦，卫无双的动作让轩缘曦月更为愤怒和绝望。
　　“蔓君，归伏。”
　　一句简短的命令过后，便有红色的气从轩辕曦月的天灵穴处盘旋升起，缠绕在赤色的串珠上，消失不见。
　　“这样，才算完整。”
　　霎时间，浓重的血腥味充斥了整个房间，伴随着令人毛骨悚然的啮咬声，轩辕曦月痛苦的嘶喊起来。断断续续的惨叫在静谧的夜晚显得更加突兀凄惨。
　　卫无双负手立在窗前，望着清冷的月亮，一动不动。直到房中所有的声音消失，一切又归为沉寂。
　　抬手摔碎未尽的陈酿，挥手推倒两旁一人高的宫灯。渐渐的，焦糊味盖过了血腥气，扑面的热浪灼干了湿冷的夜露。取下摆设在墙上的宝剑，卫无双头也不回的翻窗而出，只留熊熊的烈火在身后恣意。
　　不消半刻，整个别苑都笼罩在火光之中。
　　七百余年的灵宣国，就在这个清冷的长夜里，在冲天的火光中，结束了。
　　长剑出鞘，杀气盈满。虽比之无双剑尚有不及，但，足矣。
　　对面，是凛然而立的白雪风。
　　冷然的面容，无情的双眼，周身无懈可击的防备，以及他手中盘绕的――在月光下闪着淡淡萤光的长鞭，都让这个人变得如此陌生。
　　不，与其说陌生，不如说一直以来都没有真正的了解过他，到此刻，才算看到他真实的样子。
　　是我太自以为是，才会犯这样致命的错误？
　　……喜欢，说出来就要一生一世……
　　呵，天大的谎言，我居然也信了……
　　今夜，恐怕就是我的大限。
　　羽，我只能为你做到这里了，对不起。
　　“为什么没出手救他？他不是你的师父么？”
　　“那是他欠下的债，与我无关。况且，这也是姐姐的意思。”
　　“一旦没有了利用价值，就弃之不顾？”
　　“算是吧。不过这一点上，大家彼此彼此。”
　　“那你姐姐说过怎么处置我了吧，白……不，应该是范雪风。”
　　“国破之日，殒命之时。”
　　“你要的不仅是这圣物，还有我的命。”
　　“是。你不吃惊？”
　　“我早料到会有这一刻。”
　　“那你为什么不早些防备我？”
　　“我一直在防备你。”
　　“那怎么不杀了我？机会多的是，不是么？”
　　“因为我喜欢你。”
　　“这一招你还真用不腻，你以为我会为你这句话而动摇？”
　　“会。因为……你也喜欢我，不是么？”
　　一直面无表情的范雪风终于弯了弯嘴角：
　　“卫无双，你真卑鄙。”
　　说完，以迅雷不及掩耳之势甩开长鞭，直袭卫无双的要害。
　　长鞭划破夜空，发出骇人的啸鸣声。
　　夜色中无法看清鞭子的来势，只能听着呼啸声来躲避。但范雪风挥舞长鞭的速度极快，往往是声未到而鞭先至，再加上他深厚的内力灌注到长鞭之上，让每一鞭都后力无穷，可碎石断金。
　　卫无双只能勉强躲避，无法同他兵刃相接，更是找不到可以进攻的空隙。一根十来尺长的鞭子让他舞的密不透风，十几招下来，卫无双身上已经伤了好几处。最后连剑也脱了手――
　　鞭子如同有生命一般，猛的缠上了他的脖子。卫无双一惊，但随即冷静下来，垂下了双手。
　　结束了……
　　“死在你手里，也不算冤枉。”
　　……
　　“怎么？杀个人还要犹豫这么久？痛快点，动手吧。”
　　……
　　忽然，卫无双觉得颈上一松，鞭子已然落在了地上。还不待他说什么，范雪风又猛的挥起鞭子――
　　长鞭向夜空中划了一个大大的半弧，随即传来一声惨叫，紧接着是两声重物落地的声音。
　　借着月光，卫无双看清了那是一具断做两截的尸身。死者的手里还捏着一把没来得及招乎到自己身上的怪异暗器。
　　“这是姐姐派来的。无双，我还是没办法下手杀你。你走吧，在她知道我失手前，回靖国去。”
　　卫无双看着范雪风的双眼，那里面多了原本不该属于他的矛盾和痛苦。
　　“还有，我说喜欢你，是真的。”
　　“我知道……”
　　卫无双淡然的笑了笑，走近放下了防备的范雪风。忽然运力拍出一掌，击得他连退数步，呕出一口鲜血――
　　“再见面时，我不会手下留情。你也不用客气，尽管杀过来好了。我们是敌人，战场上，只能有一方活下来。”
　　卫无双冷着脸，眼神渐渐凌厉起来，声音也愈发严肃认真。
　　“还有，我说喜欢你，也是真的。……不过，怎样都无所谓了。”
　　望着卫无双远去的身影，范雪风抬手擦了擦唇边的血迹，露出了淡淡的笑容――
　　东边已泛起了鱼肚白。
　　冷寂的长夜，终于过去了。

　　崩溃

　　范雪风靠坐在树旁，调息疗伤。这时一黑衣人从阴暗处闪身出来，奔到他跟前跪倒，恭敬的唤了声“主人”。范雪风凝神一看，却是潜伏在灵宣国主身边十年，化名“芝琪”的手下。
　　“辛苦了。”点了点头，算是对他十年来的肯定。
　　“恭请王令。”
　　“接下来，劝说灵宣众人归顺持圣物的人，也就是归顺靖国。千万仔细劝导，莫起内乱。此地再不可生事。”
　　“得令。”
　　芝琪叩首之后转身离去。
　　范雪风看着部下的背影，自言自语道：
　　“然后……我也该回去讨姐姐的罚了……”
　　连续不眠不休的赶了几天的路，卫无双记不清了。只知道要快些赶回靖国，快些见到羽。
　　玄天大军压境，不知道形势如何？而后要把灵宣的事讲清楚，把手腕上的圣物交给他。还要想出下一步如何应对玄天，如何能让靖国军队不在范雪风手上吃大亏。单打独斗自己不是他的对手，拼谋略也占不到便宜，拼心机更是没指望――他早已把自己了解的清清楚楚，但自己对他却还是知之甚少……不行，不行！时间耽误不得，要快些想出法子来……
　　一路策马狂奔的卫无双，不停的思考着，在脑海中反复模拟同玄天交战的情景，无论怎么想，都没有十足的把握可以在短时期内克制这个实力同靖国不相上下的大国。若是陷入了拉据战，那要多长时间？五年？十年？还是更久？自己说不定连明年都活不到，更不可能捱到五年十年之后……答应羽要帮他一统天下的，都做到了现在这个程度，更不可能输给玄天，让一切努力付之东流！怎么做，该怎么做？！谁，还有谁是关键没有想到？还有什么能为我所用？！……
　　越来越混乱的心绪让卫无双忽然觉得气血上涌，胸中一片激痛，心疼的更是像在用刀绞一般。现在心疼的症状越来越难以压制，想是离情蛊长成的日子不远了……那一夜，诸多事变。直到现在都丝毫不敢去回想，甚至连停了冷心决的勇气都没有。只要胸中的冷气稍有分散，卫无双就要马上再运起冷心决，否则，真不知道自己能不能挺住赶到昭阳宫。
　　恨！好恨！一心求死时，天不收我；但如今，局势未定，催命的却一日紧过一日！
　　不能死！不能死在此时！
　　直到凤鸣的轮廓出现在夕阳的光辉中，几乎要昏厥过去的卫无双才勉力打起精神，策马直入都城。
　　一直走到皇宫正门，守皇门的禁军才将他拦下。因为出来的匆忙，卫无双还是一身灵宣打扮，身上也没有任何可以证明身份的东西。心里的焦急再加上糟糕的身体状况，使得他根本来不及多想，直接夺下守卫的兵器，一边大声喊着自己的身份，一边准备硬闯。这突发的骚动引来了当职的禁军副统领。万幸的是这副统领认得卫无双的样子，连忙挥退了众人。卫无双也无暇解释，直接向林皓羽的寝殿奔去。
　　一路上的侍卫宫女看到失踪了两个多月的无双将突然出现在宫里，都是又惊又喜，纷纷低头行礼。卫无双走的急，连准备去通传的内侍都被他远远的落在了后面。
　　直到见了正在批改奏折的林皓羽，卫无双这才收住了脚步，顿了顿，低声喊道：“羽。”
　　林皓羽诧异的回头，怔怔的看了他一会，忽然绽开一个温暖的笑容。
　　“回来了。”
　　温暖的笑容，柔和的嗓音，就像一缕阳光，照进了卫无双心中那片冰封的暗黑之地。在那里，有他极力避免碰触的回忆。
　　……自己把一切都设想的太简单，结果到最后，都不敢去回想自己到底失去了什么，才走到今天这一步……
　　仿佛能听到细小的碎裂声从胸口传来――
　　“灵宣已破……”
　　有什么模糊了双眼，四周一切都在旋转倾斜――
　　“轩辕……轩辕曦月也……”
　　“我知道。不用说了。”
　　林皓羽冲上前来，将几欲昏厥的卫无双紧紧的搂在怀里，安抚着他颤抖不止的身体，不停的用手抹去他汹涌而出的泪水，柔声说着：
　　“没事了，无双，没事了……”
　　想再一次运起冷心决的卫无双，却已经到了极限，无论如何也聚不起气。汹涌而上的悲伤和痛楚，让他再也支撑不住，神智渐渐昏溃――
　　失去意识前，隐约听到有人在喊自己的名字。惊慌无助的声音，却是熟悉到令人心安。

　　失心

　　昏暗中渐渐清晰起来的是痛感。
　　尖锐，冰冷，无穷无尽的痛。疯狂的从胸口蔓延至四肢百骸。
　　痛的想喊，却发不出声音；痛的想挣扎，身体却一动也不能动。
　　仿佛是被痛苦的噩梦魇住了。
　　只能不停的大口喘息，来缓解那揪心的疼。
　　记得师父说过，疼痛是可以靠意志来抵挡的。只要你意志足够顽强，再剧烈的痛楚也可以熬过去。照着师父的教导不停的磨练自己的意志，锻炼自己的身体，只希望能变强，强到足可以守护一个国家。
　　但是现在，这个痛，却是无论如何也抵挡不住――
　　这是蛊虫噬心之痛，是天下最可怕的酷刑。
　　因为它啮咬的不仅仅是血肉，还有远比血肉更重要的东西――烙印在心中的那些人，那些岁月，那些喜怒哀乐，那些爱恨交织……都在渐渐的支离破碎，直到消失。
　　就要，毁掉过去的一切了，是么？
　　连我苦苦守护的，坚信可以至死不渝的爱恋之情，也要一并毁掉，是么？
　　吞下这个蛊虫的是我自己。
　　因为那时的自己实在无力承担那样灭顶的痛苦。不能死，要活下去。可是真的这么活过来了，却成了这副模样。
　　这样好么？
　　珍惜的感情被无情的吞噬，美好的记忆连同深埋的伤痛一起渐渐失色。但只要我还这么活一天，就要有更多的人因我而死，因我而伤，因我而家破人亡。眼前永远是无边的血海和仇恨。
　　但是，不可以死。
　　因为还有很多没做完的事。
　　能忍的，再怎么痛我都可以忍的。
　　那个时候都能熬过来，现在这些痛又算得了什么？
　　渐渐的疼痛消失了，取而代之的是一片冰冷空洞。
　　卫无双从昏沉中清醒过来，张开双眼，视野由模糊慢慢变得清晰。
　　雕梁画柱，雪松香沉。
　　是熟悉到不能再熟悉的，羽的寝殿。
　　轻轻的转过头，意外的，看到这寝殿的主人，竟趴在自己身边睡着了。
　　恢复知觉的手上，传来了令人安心的体温。
　　他就这么一直握着自己的手，和从前一样。无言的，就可以给自己无穷的安慰和鼓励。
　　和从前一样。
　　卫无双没有动，只是静静的看着近在咫尺的人。他知道眼前的人睡觉很轻，些微的响动都会吵醒他。
　　有些凌乱的额发，被汗水打湿了粘在脸上。英挺的眉紧紧的皱着，眼睑处泛着淡淡的青色。
　　想是熬了夜，很疲倦吧。是为了披阅奏折，还是为了战事劳神？
　　还是说，是因为担心我？
　　卫无双弯了弯嘴角，但眼神却是出奇的冷淡平静。
　　淡然的目光落在浅睡中林皓羽的嘴唇上。
　　浅色而棱角分明的嘴唇，竟有些干裂了。
　　想也没想，卫无双便俯身，轻轻的吻上那微启的双唇，用舌尖仔细的碰触干裂的地方。
　　再抬起头时，对上了那双曾令他无数次心动的眼睛。原本该是温柔含笑的双眼，此刻却布满了血丝和倦色，以及一闪而逝的波动。
　　从浅睡中惊醒的林皓羽，只是怔怔的看着眼前恢复精神的卫无双，看着他双眸中陌生的冷淡。
　　卫无双淡淡的笑了下，缓缓的捧起林皓羽的脸，重又低头吻了下去。
　　林皓羽没有动，只是闭上了双眼。
　　带着花香的气息，柔软湿润的触感。没有了记忆中的炽热疯狂，只是平静而温暖。
　　结束了短暂却又漫长的亲吻后，林皓羽凝视着表情淡然的卫无双，用有些暗哑的声音问道：
　　“还难受吗？”
　　卫无双轻轻摇头，笑了笑：
　　“我没事。多亏了这情蛊，让我又一次死里逃生。”
　　“没事就好了。”林皓羽满是疲惫之色的脸上绽开了一个微笑。
　　“我刚才那么做，你不生气么？”
　　林皓羽没有答话，只是垂下了目光。
　　“我说过我爱你吧，羽？”
　　云淡风轻的一句话，却不啻于惊雷乍响，震得林皓羽猛然抬头，紧紧的盯着眼前仿佛变了一个人的卫无双。
　　看着林皓羽的反应，卫无双淡淡的笑了起来，只是这笑容竟是如此陌生。
　　“但是，我却想不起来，那个曾一度让我颠狂的‘爱’，是怎样的一种感觉了。”
　　林皓羽惊诧的看着眼前笑得淡然的卫无双，忽然感到一阵莫名的恐惧――
　　“无双……无双，你怎么了？”
　　“我啊，刚才在吻你的时候，这里，”卫无双轻松的指了指自己的心口，“竟然一点感觉都没有了。没有欣喜，也没有痛楚。”
　　“无双……”
　　“情蛊以人的情念为食，果然不假。我也终于等到这一天了。羽，你不高兴么？一直让你困扰的事终于解决了，你不高兴吗？”
　　卫无双突然开怀的大笑起来，狠狠的将林皓羽搂进怀中。
　　“你不开心么？不觉得松了一口气？你我都可以解脱了，多好！笑一笑，好久没看到你开心的笑了，终于能到这一天，笑笑吧！”
　　“无双……别这样……”林皓羽紧紧的回抱着卫无双，生怕一松手，这个人就会崩毁碎裂，化成烟尘消失不见。压抑了多年的伤心和无奈，因卫无双的话而一下子全都涌了上来。
　　“羽，你不开心吗……”
　　卫无双更加用力的搂着怀中微微颤抖的身体，表情冷寂下来，仿佛是在喃喃自语一般，低声说道：
　　“不开心吗，那就替我哭一场吧。……现在的我，连哭都哭不出来了。”
　　心中一片空茫冰冷，什么都没有了。
　　那些温暖，那些酸涩，那些激狂，那些苦楚……都没有了。
　　只留下失心之痛，失心之恨，失心之憾。
　　林皓羽无声的流着泪，紧紧的抱着卫无双。
　　五岁时相遇，直到今天，十九年的喜怒哀乐，十九年的情怨纠葛，只一夜，就全部消失了，是么？
　　无双，在你眼中，我终于成了一个熟悉的陌生人。你也再不会因为我的一句话而欣喜或是伤心？你再不会用那样专注的眼神看我，用那样赤诚的心待我了，是不是？
　　我还是留不住，非但留不住，甚至失去了更多。
　　这世上最爱我的心，也因我而死。
　　从今以后，我是君，你是臣，我们，再没有过去。
　　这，就是野心的代价么？
　　这，就是你对我的惩罚么，无双？
　　既然这样――
　　“无双，没事了。忘了就忘了吧，我只要你能好好的活下去。如果那些情感只会令你痛苦，那就忘了吧。不要上战场了，留在宫中好好养伤……”
　　“不。”卫无双坚定的回绝道。
　　“我答应要助你统一天下，我不会忘。这也是我活到现在的唯一目的。”
　　我虽失了心，却没有失忆。说过的话，做过的事，我都记得。
　　欠你的，我定还清。

　　倾覆

　　看着眼前准备好以命相搏，来完成约定的卫无双，林皓羽只觉得心痛的说不出话来。想开口劝他珍惜自己，却又不知道该怎么说。
　　本来最该珍惜眼前这个男人的，就是他林皓羽。可是……
　　不甘，悔恨，痛苦再一次翻涌而上，化作大滴的眼泪流了下来。
　　卫无双有些无奈的看着眼前泪流不止的人，轻轻抬手为他擦了擦泪痕，柔声说道。
　　“好了，好了，别哭了。我让你替我哭那是说笑呢，你倒真哭了。你是皇帝吧，哭成这样多难看？……男人的眼泪金贵着呢，留着吧，等我死了的时候，你再哭个痛快。”
　　林皓羽狠狠的抓住卫无双为他拭泪的手，悲愤的怒吼道：
　　“你再胡说……！！！”
　　“是，臣知罪，臣说错话了，陛下别哭了……你再哭我可走了啊……”
　　听着卫无双又像小时候那样同自己说话，林皓羽只觉得心神一晃，深知两人间的纠葛对卫无双来说真的只成了一段平淡苍白的记忆而已。想到这里，痛楚更是浓的化不开，泪水也流的更加恣意――
　　卫无双叹了口气，然后当真起身找外衣穿，准备先回自己的将军府。若继续留在这里，恐怕两个人都不能平静下来。现在玄天大军压境，稍有疏忽就会被他们抢得先机，使得自己前功尽弃。
　　战事紧急，不能耽搁。自己时日无多，更是不能再为这些个琐事牵绊了。……那个范雪风……玄天的影王，不是好对付的，自己一时糊涂，差点铸成大错。不过……
　　想到范雪风的那些言行，卫无双在心里冷冷的嗤笑道：范雪风，只怕你也犯了错，不能全身而退了！
　　不带丝毫感情的回忆着种种已然失色黯淡的过往，卫无双在心中长长的叹了口气――
　　卫无双啊卫无双，不该惹的尘缘万缕你偏偏惹了一身！
　　想到这，又不禁胸中憋闷起来。
　　就在这时，有内侍传报：瑶华公主到。
　　……瑶华公主……
　　“……紫音？”
　　卫无双怔怔的停下手，看着门口。
　　有多少年，不曾记起这个名字了？
　　林皓羽从失落悲伤中挣扎起来，抬手用衣袖抹去了泪痕，定了定神，淡淡的说道：
　　“她什么都不知道，只当一切还如过去一般。你……”突然哽住了声，不知该如何说下去。
　　卫无双平静的点了点头：“我明白。”
　　当看到婷婷玉立的林紫音站到眼前时，卫无双忽然觉得眼前的人竟是如此的陌生。班驳的记忆中，那个叫紫音的少女，善良，单纯，爱向哥哥们撒娇，但对着自己却总是羞涩的笑。
　　林紫音看着面色有些憔悴的卫无双，内心五味陈杂。欢喜，忧虑，惆怅，期盼……种种感情在眼中闪过，最后化为潋滟眸光，稳稳的投向平静的卫无双。
　　“无双，好久不见。”
　　卫无双淡淡一笑，算是回答。
　　林紫音看向站在一旁的林皓羽――双眼红肿，显然是哭过好久的样子。神色也黯然得令人不忍卒视，
　　她再看卫无双穿戴齐备，准备要走的样子，便温柔的笑着劝道：
　　“才醒就要走么？留下歇几日吧。难得咱们能聚到一起。”
　　“公主的好意无双心领了。只是现在战事不定，我……”
　　“多年不见，竟生疏到叫我‘公主’了。”林紫音微笑着打断卫无双的话，“看来，咱们真得好好叙叙旧。哪怕一天也好，留下来吧。”
　　有些诧异于林紫音的坚持，卫无双微微皱了皱眉头，思考着该如何拒绝。
　　看到他面露难色，林皓羽淡淡的说道：
　　“紫音，他是主帅，要做的事很多，现在确实没有余暇。叙旧……等以后……以后有时间再说吧。现在要以国事为重。”
　　林紫音没有去看林皓羽说这番话时的表情，依然目不转睛的凝视着卫无双。忽然开口说道：
　　“大哥很担心无双吧？他昏迷了三天三夜，你就在他床前守了三天三夜。奉汤喂药都亲自做，不愿假手他人。连我要换你去休息你都不肯……”
　　“紫音。”林皓羽打断了她的话，“不要说了。”
　　“不说出来，无双怎么能知道在你心里他是最重要的人？”
　　林紫音面色一凝，目光如电的看着林皓羽。
　　“他这样一心一意的对你，却换不来你半点反应，他才会这样伤心，才会一次次的拿性命去拼……你当真以为我什么都不知道么？他服下情蛊是因为什么，你日日独眠不让任何人近身侍奉又是因为什么！哥！你告诉他啊！你不能失去他，你不想让他离开……你不说，他又怎么会明白呢！”
　　“说了又能怎样？”
　　卫无双终于忍不住冷冷的出声说道，因着林紫音的话，让他原本就沉郁的心情越发烦躁起来。他冷然尖锐的目光让情绪激动的林紫音诧异的愣在原地，不敢相信眼前的这个人就是她所认识的那个卫无双。
　　“即便说了我在他心里最重要，那又能如何？又能改变什么？……那夜在禄华殿――”
　　卫无双顿了顿，看着林皓羽瞬间苍白起来的脸色，缓缓说道：
　　“你燃的是七情香吧，羽？天下独一无二的，能让人不顾理智只按埋藏最深的欲望行事的七情香！只有轩辕曦月才有的七情香，你派人求了三天三夜才求到，是不是？你煞费苦心要来的，能让人因为自己的欲望而变成禽兽的七情香，用在了我的身上――只为了让我能完完全全的臣服于你，不再有任何的违抗，不再有任何的非分之想！”
　　林皓羽紧紧的闭着双眼，泪流满面。
　　一片死寂。
　　卫无双沉默了一阵，又淡淡的开了口：
　　“那时候，我只想着逃避，想从你身边逃开，因为怕你知道我对你的心思，却忘了我曾答应你要帮你一统天下，忘了你需要护国将军的力量……我是个眼里只有自己的傻子。不过，羽，你也好傻！弄什么七情香，说那么多言不由衷的话……有这个必要么？你知道的，只需一句谎话就能让那时的我对你死心塌地，让我为你做任何事！你知道的，可你偏不说，宁可牺牲了自己去布那个局……你也是个傻子！你我两个傻子，还说要一统天下――那就要拼上性命！……这个时候，再去说那些情爱，又有什么用？
　　羽，我现在只想帮你打下这个天下，完成约定，尽我身为人臣的义务，还有还清我那日欠你的。除此之外，对我来说，什么都不重要了。”
　　说完，卫无双行了君臣之礼：
　　“陛下，公主殿下，臣尚有公事要办。恕臣先行告辞。”
　　然后，便起身离开了沉闷肃杀的寝殿。
　　林皓羽和林紫音兄妹怔怔的站在原地，仿佛不知道卫无双已然离开。过多的冲击令两个人都是面无血色，无法言语。
　　忽然，林紫音冲过去扶住了几欲跌倒的林皓羽，痛哭失声：
　　“哥！哥！你怎么了？……”
　　“没事……”林皓羽闭着眼摇了摇头。但脸色却是惨白的吓人。
　　“只是有点累了。紫音，你也回去休息吧……今天，都累了……”
　　说完，竟昏了过去。

　　玄天

　　国的皇宫同其他几国的不同，并不是皇帝私有的住所。诺大的皇宫分为内外两部分。外部的叫“兰围”，面积占到皇宫全部的七成以上，是八位辅政大臣们的住所。而被“兰围”包裹在中央的“花奉”，才是玄天女主范敏起居兼议政的场所。防守森严，是玄天的中枢所在。
　　而此刻，范雪风就直直的跪在位于“花奉”最深处的女主寝殿。
　　四周精美贵重的器物，无一例外的都装饰着花朵的图案。地上铺着巨大的，织满绚丽花朵的地毯，让整个寝殿都浸在浓浓的春意中。而争奇斗艳的名贵花卉更是随处可见……这样一个让人觉得舒适且赏心悦目的地方，却因为女主范敏的怒气而变得压抑。
　　她有着皎月般的面容，寒星般的双眼。她总是微笑着，除了微笑极少有其他的表情。但同她相处了二十年的范雪风知道，她的每一个笑容都是不同的。喜时，嘴角带着青坪的桃花；怒时，眼里凝着寒谷的冰雪。
　　此时，即便范雪风不抬头去看，他也知道姐姐范敏的怒气该有多么的激烈。
　　他沉默了片刻，便叩头道：
　　“臣特来请罪。”
　　范敏低头看着她唯一的亲人，动人的声音不禁又冷了几分：
　　“爱卿何罪之有？”
　　“臣没有完成陛下的命令。没有拿到灵宣的圣物，也……没有除掉的卫无双。”
　　“除此之外呢？”
　　范雪风顿了一下，才开口说道：
　　“臣愚钝，望陛下明示。”
　　“那被鞭子抽成两截的暗部杀手――朕知道普天之下能把鞭子用到那个地步的，委实不多。爱卿怎么看？”
　　“那是臣……误杀。那日情况凶险，他又没露身份，臣怕他是敌国的奸细来帮卫无双的，才出了手。”
　　范敏抿着嘴微微一笑，淡淡的说道：
　　“既如此，也罢了。但凭影王冠绝天下的本事，怎么会让卫无双毫发无伤的回去，自己反而挨了他一掌？”
　　“臣无能，请陛下责罚。”
　　范雪风恭敬的跪在地上，表情平静无波。但手心里却满是冷汗。
　　“这次要重罚。爱卿可有什么要辩驳的？”
　　“臣不敢。臣甘愿受罚。”
　　“雪风，”范敏那波澜不兴的表情终于有了些凝重，语气也突然变得冷硬起来：
　　“我听到了一些不好的传闻……你知道这里的规矩，即便是我，也不能破了那个规矩。你，好自为之。”
　　她还是察觉到了！
　　范雪风心中一惊，几乎想就这么顺势把一切和盘托出。但最终还是咬牙忍了下来。
　　若现在说出来，无疑是枉送性命。
　　还不是时候。
　　卫无双骑在马上，慢慢的往自己的将军府走。
　　刚醒过来，虽说精神看上去还好，但身体委实有些虚弱，四肢无力，令他自己也是一阵厌烦。
　　在以前，要么是生龙活虎的拼杀，要么是伤重倒地不起，很少有这种能说能走但还病恹恹的时候。
　　而且，虽然是快刀斩乱麻般把心里憋闷许久的话一次说清了，但是，看到林皓羽那泪流满面的样子，他还是觉得没来由的心慌，慌的厉害。只能找个借口迅速的逃离那个地方。
　　若是以前，那些话，就是打死他，他也说不出口的。
　　现在终于说清楚了，无疑是替自己扳了一局。但，羽毕竟是杀伐果断的君主，因为这件事，他会不会慢慢的疏离自己，然后架空自己的兵权，最后再赐一杯鸠酒？
　　这就是令自己心慌莫明的原因么？
　　卫无双冷静的想着其中的利害关系――完全是站在君臣间的立场上，冰冷又清晰。最后，他得出的结论是，就算羽要除掉自己，恐怕也要等到天下局势稳定的时候。在那之前，自己还是有利用价值的。这一点，英明的帝王不会不清楚。
　　原来那些紧紧的束缚着自己，压得自己喘不过气来的东西一下子灰飞烟灭之后，心空下来了，整个人也变得空荡荡的。
　　卫无双忽然有种大梦方醒的感觉。
　　心不在焉的进了府，却没想到一直冷清的府里竟然来了客人。
　　听管家说，来人是御史李赫差来送礼的。“礼物”已经在大厅等了一下午了。
　　卫无双虽说是一人之下万人之上的地位，握有的兵权最重，也最受皇帝信任。同他有来往的，多是像欧阳子倾那般并肩作战过的过命的兄弟，和文臣们他从来不曾有过私交。别人热情的拉拢，巴结和试探，都让他冷冷的回绝个彻底。至于送礼的行为，更是令他深恶痛绝。凡是给他送过礼的大臣，都让他在皇帝面前狠狠的参了一本，弄得这些人G官的丢官，降职的降职。从此，再没有人敢豁出性命的去护国将军府上献殷勤了。
　　因为这，全靖国的人都说，护国将军是修罗王转世，不食人间烟火的。
　　今天本就心情沉郁的卫无双，此刻听完管家的话，更是生出了一股无名火。
　　“轰出去。”
　　冷硬的交代了一句，卫无双就准备回自己的房间。
　　“可是……”老管家在将军府多年，怎么会不知道卫无双的脾气。只是这次的情况确实有些特殊。
　　只因为李大人送来的，是十个妩媚俊秀的美人。五男五女，都是十八，九的年纪。
　　卫无双只觉得气冲头顶，太阳穴一跳跳的疼。好你个李赫……
　　他冷笑着说：“把他们送回去。顺便让来人转告李大人，他这般周到的盛情，无双记下了，改日定会好好答谢他李大人。”
　　“我也要送他们回去了。可是，他们说若就这么被退回去，是要被活活打死的。我看他们实在可怜，所以……”
　　卫无双心想，他们的死活与我何干，居然想拿这些要胁我？天子脚下，你李赫的胆子未免也太大了！
　　但忽然间，卫无双觉得有些不对头。
　　李赫一个文官，身处高位，人应是诚府极深的。他应该知道自己的性子，断不会做出这么张狂，且吃力不讨好的事来。
　　这么一想，卫无双便觉得怒气都变成了满腹的狐疑。
　　且看看那几个人再说。
　　这么想着，便转身来到了大厅。

　　番外一 陈年旧事

　　一月十日，是靖国的国庆日。
　　相传太祖是于这一日自己亲手加冕称帝，定国号，立国法，大宴群臣，开创了靖国的百年基业。
　　国庆日，是普国同庆的重大节日。这一天，都城凤鸣处处张灯结彩，焰火满天，极为热闹。这一天，上到皇帝，下到平民百姓都可以暂时放下琐事，尽情的享受节日带来的欢乐。在皇宫内，一年一度的国庆宴是少不了的重头戏，文武百官都要列席，陪着皇帝吃珍馐佳肴，赏绝世歌舞。
　　护国将军卫启山远在边城匀杜，即使到了国庆日，也不能回家同妻儿团聚。因此将军府内，只有卫夫人同十二岁的卫无双，并几个丫鬟老妈子，围坐在大园桌旁，一边说笑，一边包着团圆饼。
　　卫无双帮着母亲递舀肉陷的玉勺，很简单的事情，却做的心不在焉，总是不停的看着门口的方向，一脸的期待和些微的寂寞。
　　温柔的卫夫人看在眼里，笑着问自己乖巧的儿子道：
　　“无双，在等太子殿下么？”
　　突然被母亲问中心事，卫无双面色一窘，连忙岔开话题：
　　“父亲今天不回来吗？”
　　卫夫人也被儿子问中了心事，幽幽的叹了口气道：
　　“今天赶不回来的。想是过些日子就回来了。想父亲了？”
　　“想！做梦都梦见父亲回来了，教我练功夫呢！”
　　慈爱的母亲温柔的笑着，忽然看了眼门口，说道：
　　“太子殿下到了。还真是早呢！”
　　一身红底银花的朝服，勾勒出他俊秀挺拔的身形，也显示了他尊贵的地位。
　　站在门口微笑着的持重少年，正是当朝太子林皓羽。
　　他轻轻的摆了摆手，示意卫夫人不必对自己行礼。
　　卫无双看见了他，哪里还记得那些繁文缛节。猛的站起身，三步并作两步的跑到林皓羽跟前，拉起他的手就跑。
　　林皓羽也不惊讶，任由他拉着自己，跑到了庭廊。
　　从这里可以看见外面绚丽的焰火和灯光，嘻闹声也不绝于耳。
　　林皓羽被卫无双拉着手，觉得这呆在屋里的人，手居然比刚从外面进来的自己的手还要凉，便把他冰凉的双手攥在自己掌中，慢慢的焐着。
　　“你这手怎么总是这么凉？该不是练功练的气血不畅了吧？有让大夫瞧过么？”
　　“你怎么才来？害我等了一整天！”
　　“我这来得还算早的！”林皓羽冲他翻了翻白眼：“说，你是等我，还是等我怀里的那几个糕饼的？”
　　卫无双欢呼了一声，连忙挣脱了手，不客气的伸手从林皓羽衣服里掏出个小小的，还带着体温的纸包。打开来看，里面是三个精巧的绿色糕点，透着诱人的甜香。
　　迫不及待的拿了一个放进嘴里，顿时，幸福和感动溢满了他的双眼――
　　“羽……你的问题……等我吃完了再回答你……”
　　看到卫无双一脸幸福无边的模样，林皓羽心里笑着，但脸上却凶相毕露，伸手捏着他鼓鼓的脸颊：
　　“你知道这翡翠糕，一年才能吃上这一回，每个皇子皇女也只能分到一块。这是紫音的，还有三弟的也被我抢来了……就知道吃！连声谢谢也不知道说么？！”
　　“我……我以身相许……”
　　“谁没长眼睛的会要你！”
　　林皓羽气哼哼的说着，但嘴角已经弯得好似天上的月牙了。
　　好开心！
　　虽然每年都要闹上这么一回，但就是觉得好开心！比起宫里乏味的宴席，比起那些不知所云的歌舞，还是和这个人在一起的时候，才有过节的气氛。
　　卫无双眨眼间就把三块千金难求的稀有糕点填进了肚子，意犹未尽的舔着嘴唇，眼巴巴的看着林皓羽，期期艾艾的说道：
　　“还要等上一整年啊……”
　　林皓羽二话没说，抬手就给他一个脑瓜崩。
　　“吃好了？！该活动活动了！走，陪太子我看看民间的焰火去！”
　　卫无双面色一怔，转身就走。
　　“干嘛？！”林皓羽急忙拉住他。
　　“我去取佩剑。外面人多，你又穿的这么惹眼……”
　　“不用。”林皓羽笑了笑，“外面侍卫那里有斗蓬。走吧，我还没指望你个谗嘴的小毛孩能保护我。”
　　“你别忘了，咱俩是一样的年纪……”
　　到了外面，果然是人山人海。有耍戏法的，有吆喝小吃的，有摆小摊的，当然，更多的还是穿著自己最光鲜的衣服，举家逛街的老百姓。
　　夜空被此起彼伏的焰火映的通亮，每有一个漂亮的大烟花绽放，就会引来一片欢呼。
　　林皓羽仰着头，看着满天的缤纷绚丽的烟花，不停的笑着。但嘴上却说，这里的烟花比宫里的差远了，只是数量多，热闹。
　　卫无双也不跟他理论，只是全神贯注的看着周围往来的行人，小心的在一旁护着林皓羽。作为太子的伴读，保护林皓羽，是他的职责，也是他的习惯。
　　林皓羽看着他紧张兮兮的样子，无奈的叹了口气，扯了扯他的手，佯怒道：
　　“你再这样，我就回去了。”
　　卫无双忽闪着大眼睛看着比自己稍稍高一点的林皓羽，满脸的不舍和为难，但最后，还是咬着牙说道：
　　“嗯，你还是回去吧。这里人多，总归不太安全。”
　　林皓羽为之气结。伸手用力的捏了捏他细嫩的脸。
　　“你说话怎么总是这么气人！”
　　“我说什么了啊我？！”
　　卫无双委屈的揉着被捏痛的脸颊，瞪着林皓羽。
　　林皓羽没有再看他，只是仰头看着天上的烟花――
　　“……你不知道，我出宫一次有多难。你也不知道，每当我看到你和你母亲亲亲热热的坐在一起说话，我有多羡慕。你更加的不知道，我的家――那个皇宫有多么的冷……卫无双，你什么都不知道……”
　　林皓羽垂下眼，轻声的笑了笑。被长长的睫毛遮住的，是本不该属于他这个年纪的寂寞和忧伤。
　　“算了。我回去了。”
　　卫无双忽然觉得有些手足无措，慌张的握住他的手，涩着声音说道：
　　“羽，对不起！对不起！我说错话了！我……别生我的气，好吗？”
　　林皓羽低着头，没有说话，神情很是伤心落寞。
　　卫无双更加的慌张起来，紧紧抓住他的衣角，急的几乎要哭出来了：
　　“羽，对不起！那，那你别回去了！住我家吧！我，我娘做的团圆饼很好吃的！我，我……”
　　林皓羽忽然抬起脸，露出一个狡黠的笑容。哪里还有半点伤心的样子――
　　“蠢蛋！每次都上当！弄得我一点成就感都没有！”
　　“哎？你不生我的气了吗？”
　　“本太子要真生气，就直接抬手砍人了！哪儿还有工夫等你道歉！笨！”
　　“你真的真的不生气了吗？”
　　“你……”
　　再次气结。
　　总是这样。
　　明明可以把他耍的团团转，结果最后被气到的还是自己。
　　林皓羽无奈的在心里叹了口气。
　　记得第一次见到卫无双的时候，他们都还只有五岁。
　　一个是在严父慈母的呵护下长大的，另一个，是在深沉的宫闱中长大的。
　　四目对视的时候，虽然都是在笑，但，却是两般心思。
　　林皓羽一开始很讨厌卫无双。因为那张秀美的脸，让他想起了那些围绕在父皇床榻边，妖娆乞宠的娈童。
　　他曾问过母后――尽管她不是自己的亲生母亲，但林皓羽一直都把她视作自己最亲近的人――那些漂亮的孩子是什么人？
　　母仪天下的皇后，红艳的薄唇吐出的，却是令人心寒的话语：
　　“那都是天底下最下贱的东西。同你那低贱的生母一般，只知道以色惑主。”
　　年幼的林皓羽忽然绽开了一个纯真愉悦的笑脸，扑进了皇后的怀里，无视她厌恶的表情，用软嫩的童音说道：
　　“他们的容貌全加在一起，也比不上母后的万分之一！羽儿有天下最美的母后！羽儿好幸福！”
　　然后，就像所有的小孩子一样，快乐的在母亲的怀里撒娇。皇后也不由的软下了心，搂了搂这个看似天真可爱的小孩。
　　因为皇后一直没有生育子嗣，再加上林皓羽的聪明懂事，她便渐渐的放下了心结，把这个认来的儿子当作了亲生的一般。他是个没有树荫庇护的年幼太子，她是不能生育龙种的皇后，要想在这个波涛暗涌的皇宫里生存下去，就不得不放下芥蒂，握住彼此的手，演一出母慈子孝的天伦之乐给天下人看。
　　所以，当卫无双出现的时候，年幼的林皓羽只觉得厌恶。
　　于是故意冲他说难听的话，本以为他会像其他人一般，碍于身份，只能忍气吞声。但他却出手打了自己！
　　狠狠的一拳，打的林皓羽心里一个趔趄。顿时，满胸的怒气炸开了锅――
　　顾不得太子的身份形象，也忘了韬光养晦，宠辱不惊的铁律，冲上去就和卫无双扭打了起来。一开始还是有模有样的功夫比拼，但到了后来，体力渐渐不支的两个人就和一般的小孩打架没什么两样了。你拽我的头发，我咬你的手……
　　林皓羽忽然吃痛的大叫一声，退了几步，低头看着手背上一圈整齐的齿印，几乎气炸了肺！二话不说，直接掏出了藏在怀里的弹弓，搭上铁弹丸，狠狠的朝一身狼狈的卫无双打去――
　　啪！
　　顿时，鲜红的血从卫无双的额角汩汩的流了下来，落在了睫毛上，流到了眼睛里。
　　看到血，气昏了头的林皓羽突然冷静下来。想到这毕竟是当朝第一武将的儿子，想到这么做的后果，并不仅仅是被母后斥责那么简单，连她辛苦为自己筹划的这层关系，也在没有成型的时候，就被自己一弹丸给打碎了……
　　想到自己一时鲁莽而犯下的大错，林皓羽只觉得拿着弹弓的手都在微微发抖。
　　趁他还没走，先想办法补救吧！
　　林皓羽一边考虑着该怎么说，一边努力的想挤出一个漂亮的笑脸――那是自己战无不胜的法宝之一啊！
　　但看着卫无双那副好像是在伤心的表情，林皓羽怎么都笑不出来。勉强的结果就是一脸的扭曲尴尬，难看至极。
　　林皓羽看着一动不动，任凭血染红了半边脸的卫无双，等着他从震惊中回过神，或是大哭，或是破口大骂，就算他要再冲过来打自己，林皓羽也做好准备任凭他拳打脚踢，不再还手了。
　　但，出乎他意料的是，卫无双没有哭闹，甚至连恼怒的表情都没有，只是满眼伤心的抬手擦着脸上的血迹，低声说道：
　　“对不起。”
　　林皓羽身形一晃，几乎以为是自己出幻觉了。
　　“对不起……我知道你是太子殿下，我不该顶撞你的……但是……你可不可以不要讨厌我？”
　　不是说不要怪罪我，而是说不要讨厌我。
　　林皓羽没有回答他，只是扔掉了手中的弹弓，撕开内衣的衣襟，扯下一块干净的白绸，轻轻捂在卫无双血流不止的伤口上。
　　“按着。”
　　卫无双听话的照做了。
　　林皓羽拉起他的手，抄近路去了太医院。等太医给他上好药，林皓羽又把他带到自己的寝殿，让宫女为他洗掉脸上的灰尘血迹，又为他换了一身干净的衣服。
　　收拾妥当之后，林皓羽看着卫无双的眼睛，认真的说道：
　　“以后，本宫的性命就交给你保护了，卫无双。你可愿意？”
　　卫无双微微一愣，随即也认真的点点头。脸上瞬间绽放的光彩，让人无法逼视。
　　林皓羽每次想起这段往事，都跟卫无双开玩笑说，咱们是不打不相识，越打感情越好，呵呵。还好你当时服了个软，不然，我都没有台阶下。
　　卫无双每次也都要争辩说，我可不是打不过你！也不是怕了你的身份，只是，只是……
　　挠了挠头，不知道该怎么说下去才好。
　　林皓羽笑着点点头，我明白。

　　番外二 前尘如梦

　　林皓羽从没想过，有的人，只一笑，便可注定无数人的生死。
　　那本是个再平常不过的日子。
　　靖高宗林英，也就是林皓羽的父皇，此时正懒洋洋的斜靠在御榻上，百无聊赖的翻看着手中的奏折，忽然闲闲的问了一句：
　　“可还有什么好看的歌舞么？”
　　服侍在一旁的内侍总管高怀仁立即答道：
　　“陛下，百年好合舞实为人间仙葩。”
　　“看过了。”
　　“羽衣承露……”
　　“都看过了。宫里的那几个舞姬都让朕看到厌烦了。”
　　伶俐如高怀仁者，立即明白了皇上的心思，小心翼翼的说道：
　　“奴才听说宫外有一喜乐班……”
　　“朕早就听说了。”林英不耐烦的挥了挥手，“都是民间的那些粗俗玩意，人也不好看，不说也罢。”
　　高怀仁流了一脊背的汗，也想不出什么能合皇上心意的歌舞，只好说道：
　　“其实若说这天下第一的舞蹈，还要数当年‘凌波仙子’的凌波舞啊！奴才曾有幸亲眼见过一次，那真真是美妙绝伦，看过之后让人三月不知肉滋味啊！”
　　“那个朕知道。”林英想了想，又说道：“当年朕还没登基，碍于身份无法去看，还着实想了一阵。后来……倒也忘了。那‘凌波仙子’现在何处？”
　　“说来也巧！昔年的仙子现在做了卫将军的元配夫人。这在当时还被传作佳话呢！”
　　“卫启山？”林英吃了一惊，“那还真是巧！怪不得朕曾赐她美女十人，他都死活不肯要。想是家中有那般的神仙美眷，其他女子也都相形见绌了。”
　　林英越是想象那卫夫人该是何等美貌，越是觉得心痒难耐。最后便秘密的嘱咐了高怀仁，找个机会把卫夫人带进宫里瞧瞧。
　　过了几日，林皓羽忽然听宫里的眼线说，护国将军的夫人被请进宫里面圣，说是因为陛下有感于卫将军常年在外为国效力，卫夫人始终持家有道，实在是天下妇女的楷模，要亲自嘉奖卫夫人。
　　一派胡言！
　　林皓羽深知自己的父亲常年耽于酒色，再加上无双的母亲又曾是名动天下的“凌波仙子”，所以，父皇这次贸然的召见显然是怀了见不得人的心思。
　　再想到母后那爱妒的性子，林皓羽只觉得心中一沉，马上找了个借口去见皇帝。
　　进去见到父皇的时候，觉得一切倒还正常。毕竟当年的仙子已经为人妇，为人母，脸上也留下了岁月的痕迹。
　　卫夫人也一直低着头，不苟言笑，甚是拘谨。当他见到林皓羽的时候，不禁问了句无双过得可还好。这一阵，卫无双都是住在宫里陪林皓羽读书的，所以算起来也有近半个月没有回家了。林皓羽笑着答道，无双一切都好，只是有时候会想卫夫人。
　　卫夫人听了，便淡淡一笑。
　　温柔，美丽，慈爱。
　　一瞬间，林皓羽仿佛感到了阳光流过脸庞，仿佛听到了花开的轻响。
　　刹那的失神后，林皓羽忽然心中一凛。
　　回头去看自己的父亲。
　　这一天，他清楚的看到了悲剧的开端。
　　那之后，皇帝频繁的召见卫夫人，甚至荒唐到去将军府微服私访。
　　卫夫人察觉了异样，拼命的逃避着皇帝一而再，再而三的召见。但因为担心儿子的安危，最终还是没有离开将军府。而她深知丈夫对自己的痴情，断不敢将现下的状况告诉他，怕他因怒而惹出祸事。
　　林皓羽这边也是为难。他一面瞒着卫无双实情，一面跟皇后分析利弊，央她出面劝皇帝打消那个荒唐的念头。皇后便把林皓羽说给自己的那些话换个方式又说给林英听，林英也忌惮卫启山在朝廷的威望和他手握的兵权，一直沉默不语。后来也真的收敛了许多，好像放弃了那个念头。
　　卫夫人和林皓羽都松了口气。
　　本以为一切都可相安无事时，变故又生。
　　玄天的国君突然驾崩。年幼的女主临朝。
　　一直庸碌无为的靖高宗突然大笑说，这是天赐良机，让我靖国可以吞并邻国玄天，进而一统天下！然后也不顾大臣们的反对，贸然对玄天出兵。毫无疑问的，这先锋便由第一武将卫启山担任。
　　君让臣死，臣不得不死。
　　当卫启山陷入苦战被玄天的军队团团包围，久等援兵不至，苦苦撑了三个月后，不得不带着仅有的两千余人突围。
　　结果，这最后的两千人，被玄天的先锋大将司徒洛率五万精兵，全歼于苍龙岭下。
　　卫启山，就这么冤死在了异国的荒岭之下。
　　当卫将军的死讯传回靖国的时候，知道内情的人，都偷偷的为这位屈死的英雄落泪。
　　只有一个人，笑的几乎疯狂。
　　那就是皇帝林英。
　　是他，眼睁睁的看着卫启山和三十万热血男儿埋骨荒岭，而不准许任何人率兵去援救。
　　最后，只一句“卫氏英烈，为国捐躯，可歌可泣，赐忠义碑”便掩盖了这场血腥的杀戮。
　　开怀畅饮，并醉得一塌胡涂的林英，眯着眼，看着扶着自己的林皓羽，口齿不清的说着：
　　“什么是帝王？这才是帝王！哈，为了朕想要的，谁都可以杀！都可以杀！哈哈哈哈――”
　　流璧，流璧，这下看你还如何躲得？流璧，流璧，明天，朕明天就让你做朕的女人……
　　林英嘟囔着，沉沉睡去。
　　林皓羽冷眼看着自己的父亲，看着这个可耻又可悲的男人，忽然觉得，这样的人，不配穿这身皇袍，不配坐拥这片江山，更不配提什么一统天下。
　　当天，林皓羽便连夜出宫，来到了将军府，看到因悲痛过渡而陷入颠狂的卫夫人流璧。
　　“无双？无双呢？我的儿子呢？你把他还我，还我！我要带他一起走！要死我们也要死在一起！不能受你们天家的辱！”
　　“我会照顾他。”
　　“滚！你给我滚！你们天家都是龌龊卑鄙的人！老子那样，儿子又能好到哪去！你想骗他，将来做你的男宠么！死心塌地为你卖命的男宠么！你把他还给我！还给我！还给我！”
　　流璧疯狂的撕打着一动不动的林皓羽，哭喊着，诅咒着――
　　林皓羽忍着她的打骂，清晰坚定的说道：
　　“我会把他当作自己的亲人。我绝不会对他做任何的失德之事。我会敬他爱他如手足。将来，我会让他成为威震天下的名将。我需要他助我统一四国，开立一个新的朝代。所以，我不能让他陪你一同走。”
　　流璧停下了打骂，怔怔的看着林皓羽庄重的表情，终于缓缓的，缓缓的跪坐在地上。
　　“无双……就拜托你了……”
　　“嗯。”
　　林皓羽点了点头，便从怀中取出一个小小的纸包，打开来，将纸包里红色的粉末倒进了茶碗之中。
　　“明日，父皇会迎夫人进宫。所以今晚――”
　　林皓羽忽然跪在流璧面前，一脸凝重。
　　“我替无双，恭送夫人上路。”
　　毒药是母后交待给自己的。只不过，他将能令人肝肠寸断七窍流血的断肠散，换做了让人没有痛苦的千日醉。
　　说到底，自己能做的，也只有这些而已。
　　恢复了神智的流璧，淡淡的笑了笑，便拿起掺了剧毒的凉茶，一饮而尽。
　　然后，旁若无人的，翩翩起舞。
　　香台冷寂，丝竹散乱，看客叹，绝世妙舞终不见。却不知，弦断为良缘。
　　天意弄人，绮梦难全。唤夫君，奈何桥上行且慢。待妾身，伴君再百年。
　　舞未尽，魂已断。空余遗恨绕梁，绵绵不绝。
　　卫将军以身殉国，卫夫人以死殉夫。
　　二人忠烈，为世人所传颂。
　　只是，这其中的怨屈，又有几人知晓？
　　卫无双自那日从父母合葬的坟前回来，便发了高烧，一直昏迷不醒。
　　想起那一日，林皓羽还觉得心有馀悸。
　　听到父母的噩耗以后，一直都很坚强的卫无双，依然强撑着，说要到父母的坟前看看。
　　林皓羽便陪他去。
　　对林皓羽来说，父母双亡，的确是件令人伤心的事。但到底会让人伤心到何种程度，他却不知道。因为，他从来不曾为了谁而真正的伤心过。
　　就像现在，如果那坟里躺的是他的父皇母后，他非但不会难过，反而会觉得高兴。
　　这样的他，又怎么会想到，一直平静的卫无双会突然一头撞向冷硬的墓碑――
　　还好，他拦住了。
　　不然，自己口口声声说要照顾的人，却脑浆迸裂的陈尸眼前，绝对会成为他一生的噩梦。
　　还好，他拦住了……
　　瓢泼的大雨，下了整整一夜。
　　林皓羽就那么守在卫无双身边，举着防雨的金箔披风，为他挡了一夜的风雨。
　　整整一夜，不停的劝慰他。
　　其实，林皓羽根本不知道该说什么，才能让卫无双振作起来。所以搜肠刮肚的说了一堆之后，也只剩下反反复复的一句――
　　你还有我呢。
　　或许就是这句话，让沉浸在悲伤绝望中的卫无双，想起了自己身边还有一个人。
　　总是微笑着的，温暖的人。
　　于是，扑进这个人的怀里，狠狠的哭。
　　像要把五脏六腑都挤成眼泪流出来的恸哭。
　　林皓羽只是抱紧了他，不再说话。
　　当他终于力竭的昏倒在自己怀中的时候，林皓羽觉得自己的心脏仿佛被什么东西撕扯着一般，抽痛不已。
　　忽然间，他也有了想流泪的冲动。
　　这就叫伤心么？
　　昏睡了两天的卫无双，终于清醒过来。
　　第一眼看到的，便是林皓羽。
　　他凝视着林皓羽微笑着的脸庞，一字一顿的说道：
　　“如果有一天，你不再需要我，或是讨厌我了，那么，请在我发觉这些之前，杀了我。”
　　因为，除了你，我什么都没有了，羽。
　　“傻瓜！永远没有那一天的，放心吧。”
　　从悲伤中振作起来的卫无双，同以前相比，变了许多。
　　仿佛一夜之间就长成了大人，没有了少年的天真稚气，取而代之的，是让人心疼的沉稳。
　　一个十三岁的少年，虽然还没有学会世故圆滑，没有习惯曲意奉迎，但是，却一点点的步入了阴暗的纷争。
　　而随着皇子们渐渐长大，宫廷中的明争暗斗更是愈演愈烈。林皓羽已经积累了足够的力量，可以在污浊的漩涡中屹立不摇。
　　而卫无双，虽然继承了父亲护国将军的名号，却没有实在的兵权，依然做着林皓羽的伴读。只是周围的环境越发的恶劣起来。林皓羽谨守着当日对卫夫人发下的誓言，一直悉心照顾着无依无靠的卫无双。张开羽翼，暗中保护着他。虽然林皓羽总是笑着说，你可要保护好我，别离开我身边，但是卫无双知道，被保护的人其实一直是自己，从性命，到脆弱的自尊，都被羽牢牢的守护着。
　　这让他感动的同时，也让他在心里暗暗的发誓，要用自己的性命，来回报他未来的君主。
　　此刻，在卫无双的心中，林皓羽，才是至高无上的帝王。
　　天家手足间的争斗，一直没有停止。
　　有一次，同林皓羽暗中较劲的二皇子，和他的几个侍读拦住了卫无双，百般嘲笑戏弄。说的无非都是那些陈词滥调，卫无双早听腻了，也不答理他们。其中一个狐假虎威的侍读看卫无双态度倨傲，便抬手一个巴掌狠狠的甩在了他白净的脸上。卫无双只是淡淡的看了他一眼，并没说什么，也没有还手。
　　偏巧这情景让赶过来找他的林皓羽看到了，掏出弹弓，一弹丸就射穿了那侍读的左眼。霎时间哀嚎声，怒喝声响成一片。
　　几个暴怒的侍读纷纷冲到了林皓羽面前，还不待有所动作，就对上了一双能让人冷彻心扉的眼――
　　不知何时，卫无双竟已挡在了林皓羽的身前。像变了个人似的，一身凛然不可犯的气势，让刚才还气焰汹汹的几个人都仿佛矮了半截。再加上他们看清出手伤人的竟是太子殿下，便都杵在原地不敢妄动。
　　林皓羽看了一眼又惊又怒的二皇子林远，璨然一笑道：
　　“刚才我看二弟的人同无双争执，心想定是无双做错了什么事惹得二弟不快，便要出手教训他一下，让他知道不可对二皇子无礼。谁承想，平日里疏于练习，一时间竟失了准头，伤了二弟的人……不知这侍读是哪家的公子？我好差人去送赔礼。”
　　一通笑里藏刀的话，让几个二皇子的侍读纷纷后退，害怕惹祸上身。
　　输了气势的林远强扯出一个假笑，咬牙切齿的回道：
　　“刚才只是一场误会罢了！既是误伤，太子殿下也不要往心里去。……臣弟……臣弟告辞了。”说完，灰头土脸的带着众人离开了。
　　“谁要你来多管闲事？！”
　　“你是我的人，打你就等于是打我！这怎么是闲事！”
　　“那你也不用做那么绝啊！”
　　“我那都是手下留情了！”
　　“现在情势这么复杂，你不能再树敌了！小不忍则乱大谋，还有以退为进，这些都是谁跟我说的？！”
　　“这次可是他来挑衅的好不好！你以为我会怕他那个草包？！”
　　“你当你有不坏金身，可以天不怕地不怕么！”
　　“我有你在，怕什么？”
　　一脸灿烂的笑。
　　林皓羽的无敌法宝一出，卫无双顿时泄了气，没了剑拔弩张怒气冲天的模样，闷声说道：
　　“你不怕我怕。我怕我没那么大的本事，就算是豁出性命来，到时候也保护不了你。”
　　林皓羽只觉得心中一暖，轻轻搂过卫无双的肩，将自己的脸颊贴到他刚刚因挨打而红肿的地方，很轻很轻的问道：
　　“你说你愿意为我豁出性命，是真的吗？我可以相信你的话吗？”
　　卫无双忽然觉得浑身冰凉彻骨，一字一顿的问道：
　　“你不相信我？”
　　感到他的身体在僵直发颤，林皓羽突然陷入了自我厌恶之中――
　　又是这样！对着他总会词不达意，总是会无意中伤害到他！我怎么这么笨！这么笨！
　　懊恼的抱紧了卫无双，林皓羽拼命的从层层伪装层层壁垒中挖出自己的真心，拼命的想着该如何让他看到――
　　“……真想让你看看我的心……”
　　脱口而出的一句话，粗陋的，直白的，没有经过深思熟虑的一句话，让林皓羽自己也是吃了一惊，连忙想出言解释，却被卫无双伸手掩住了嘴。
　　他在笑。很开心很开心的笑着。
　　一直笑出了眼泪。
　　“嗯，总有一天，我会看到的。”
　　那一天，他靠在林皓羽肩上，听他杂七杂八的嗦着宫里的势力划分，听他婆婆妈妈的叮嘱自己要小心哪些人哪些地方，听他神神叨叨的说那些听来的宫闱秘闻……
　　虽然本该是让人心烦的聒噪，但听到耳朵里，却不可思议的让卫无双觉得整个心都活了起来，雀跃着，不停的叫着：再多说一些！再多说一些！
　　他的声音，让自己觉得欣喜，温暖，还有丝丝缕缕的甘甜……
　　从没有体会过这些的卫无双，只想这么一直靠在林皓羽的身边，永远永远……
　　豆蔻花开，悄然无声。
　　靖高宗林英因为常年耽于酒色，身体劳损，神智渐渐昏愦，不怎么理朝政了。
　　此时，宫中的夺嫡之争更是到了白热化的程度。而林皓羽也在暗中筹备，等待时机。
　　为了登上皇位，皇子间全不顾手足之情，杀机叠起。
　　下毒的，派刺客的，栽赃嫁祸的……肮脏丑恶的嘴脸一一暴露无遗。
　　而身为太子，处在斗争中心的林皓羽，更是到了风声鹤唳，草木皆兵的地步。他打起了十二分的精神，一边暗中布局，一边防备着亲兄弟的明枪暗箭。而在他身边寸步不离，机智果敢的卫无双，也成了夺嫡者们的眼中钉。
　　结果，不知是谁，在皇帝林英耳边说了一句：卫无双，是流璧的后代，其天姿国色，比其母有过之而无不及。
　　只这一句，便勾动了林英心中那片阴沉的地方。
　　第二日，林皓羽便陪着卫无双进内殿见皇帝。他隐约的知道此行对无双是极为不利。但，皇命不可违。
　　而卫氏夫妇过世的真相，林皓羽一直瞒着卫无双没让他知道。
　　他本以为一切都随着逝去的人而烟消云散了，但，没想到会有这般变故。
　　也许是相处的太久了，林皓羽并没有觉得卫无双的长相有多么的倾国倾城。只是比周围那些长相丑陋粗鄙的人看起来舒服而已。
　　但在别人眼中，卫无双的容貌可不仅仅是舒服就可以形容的。
　　正如此时，皇帝林英瞪大了双眼，直勾勾的看着眼前风姿卓绝的卫无双，心里感叹自己的失而复得。
　　因为眼前的少年，像极了当年让他一见倾心的流璧。
　　站在一旁的林皓羽，看着父亲昏黄的双眼中□裸的欲望，顿时觉得怒气上涌，狠狠的攥紧了双拳。
　　“卫无双，你可会跳那‘凌波舞’？”
　　林皓羽心里一惊，没想到一个皇帝会问自己的大臣这么荒唐的问题。他和卫无双相处这么久，自然知道他是流璧‘凌波舞’的传人。以前也曾有过一次，开玩笑的让他跳给自己开开眼界，但却换来他一记毫不留情的铁拳。从那以后，林皓羽再没提过‘凌波舞’的事。
　　他看向跪在地上表情平静的卫无双，心想他不会傻到说实话吧？！
　　卫无双却毫不犹豫的开口道：
　　“禀陛下，臣不会。”
　　暗自送了口气的林皓羽，看向了父亲。林英果然是一副失望的表情。但随即，他又说了一句让两个人都气冲天灵的浑话：
　　“那你穿上舞姬的衣服，让朕看看。”
　　因这一句话而气得浑身发抖的卫无双，突然感觉到一阵凌厉的杀气，心中一凛，忙抬头瞪了一眼面罩严霜的林皓羽。
　　然后，不卑不亢的朗声婉拒了。
　　一旁的林皓羽也绷紧了神经，准备好应对父皇的怒气。
　　但皇帝却好似疲倦了一般，挥了挥手，说道：“算了，和你娘一个脾气。”
　　然后，想了想，便笑着说道：
　　“今晚，你留下给朕侍寝吧。若敢违抗，朕就灭你九族。你听明白了？”
　　林皓羽和卫无双两人沉默着走出皇帝的寝殿。一直走到没人的地方，林皓羽忽然转头对卫无双低声说道：
　　“你现在立刻就走！”
　　“走？去哪？”
　　“不管去哪，总之要离开这里，走的越远越好！最好能离开靖国！”
　　卫无双低头沉默了一阵，然后抬头看着林皓羽充血的双眼：
　　“我走了，你怎么办？”
　　“你不用管我！对了，你去郅国找一个叫天极道人的前辈，他是武学的大家，你父亲的武功就是跟他学的。你去找他，央他收你做徒弟。这样，他至少可以保你周全。走吧！趁天色尚早，快走！父皇那边我会想办法！”
　　“可是……”
　　林皓羽一把将还欲争辩的卫无双搂进怀里，低声说道：
　　“走吧，去找天极道人，多学些本领。然后，等我登基称帝之时，你再回来。到时候，我开三宫正门，来迎接我的护国将军！在那天到来之前，无双，答应我，无论发生什么事，你都要好好活下去，好好照顾自己。听到没！”
　　卫无双点了点头，眼泪止不住的流了出来，他一边哭，一边对林皓羽说着：
　　“你自己，要多加小心……”
　　林皓羽忽然想到，以后若稍有不慎，那么，这也许就是自己见卫无双的最后一面了，不由也心痛起来，湿润了眼眶。
　　“无双，如果……我是说如果，如果我算错了天命……夺嫡失败的皇子，大多会被葬在宫外的镇魂坡……若真有那么一天，我希望……希望你能回来看看我……”
　　“没有如果！你一定会成为皇帝的！一定会！”
　　卫无双抱着他，终于痛哭失声――
　　对我来说，你就是天命啊！
　　所以，你一定会成为皇帝！
　　然后，穿著华丽的皇袍，坐在高高的御座上，看着我，微笑着说：
　　无双，你可愿助我，一统天下？

　　暗目

　　卫无双刚走进前厅就看到面前齐刷刷的跪着一排人。全都穿著淡绿色的纱衣，身形纤细。
　　“都起来。”卫无双不悦的皱了皱眉头。
　　十个人听话的站起身，然后，训练有素的抬头望着自己未来的主人，露出了自己最美的笑容。
　　霎时，满堂□明媚。
　　连一旁的老管家都看呆了，但卫无双却只是冷笑着点了点头。
　　“很好。既然是李大人特意送来的厚礼，在下就不推辞了。只是，卫某一介武夫，消受不了这么多的美人。不如这样吧，你们当中有谁不愿过以色侍人的日子，不愿任人奴役，想到外面自力更生，想过属于自己的生活……如果有谁这么想的话，现在就告诉我，我备厚礼送他出将军府。”
　　一干侍女侍童都巴不得能留在将军府，哪里有离开的心思！留在靖国第一将军的身边，若有一日能得宠，那就意味着享之不尽的荣华富贵……而且，如果能同这样百闻不如一见的绝妙之人贪欢一晌――别说是一世为奴了，就是死，也值得啊！
　　因为贪恋卫无双的权势和美貌，众人毫不犹豫的再一次跪下身，纷纷喊道：“愿一生侍奉将军左右！”
　　卫无双再一次皱了皱眉，冷冷的扫过一干俯首为奴的娇女美童，却猛然看见一道淡薄的身影独立在众人之间，没有弯折。
　　卫无双心中微动，淡淡一笑。
　　“你不愿意服侍本将军么？”
　　“不是不愿，是不甘。”虽不响亮，却是掷地有声的硬气。
　　卫无双笑了笑，第一次正眼看向这一身暖春颜色的侍童。纤细的身姿，淡雅的眉目，少了脂粉味道，却多了朗然之气。
　　“既然这样，那你就留下吧。其他的人，送去充军。”
　　“你叫什么？”
　　“娄殇。”
　　“写出来。”
　　少年安静的取过纸笔，工整的写下自己的名字。
　　“没人告诉过你……做这种事，要用假名的。还是说，你连名字都不屑于隐瞒？”
　　“我是郅国的九皇子。父皇要我留在你身边，做暗目。”
　　“主动把儿子送来做人质？堂堂的一国之君，至于献媚到这种地步么？”
　　“卫无双，我并不是什么人质，也没有那样的资格。来靖国做暗目，是我自己提出来的，你若嫌我碍眼，大可杀了我。但你不能侮辱我的父王。”
　　卫无双不置可否的笑了笑，又问道：
　　“若说做暗目……怎么不去皇帝陛下的身边？来我这做什么？难不成是要跟我上战场？”
　　“我本意是要进宫的，但是……”少年如画的双眉轻轻的拧在一起，“没想到李赫居然，把我们送来了这里――”
　　卫无双差点要失笑出声了。李赫你个老狐狸！烫手的山竽扔到我这，还要顺带讨个人情――
　　暗暗的骂了李赫几句之后，卫无双仍是一脸淡然的看着面露恼怒之色的娄殇。
　　说到底，也不过是个单纯的孩子罢了。
　　“你回郅国去吧。留在这里你迟早会丢掉性命。回去，你好歹还是个皇亲国戚。”
　　“我不怕死。”少年挺直了脊背，目光炯炯的看着卫无双，“我不能回去。”
　　面对他的坚定，卫无双冷冷的哼笑了一声。
　　“一次都没死过的人，说什么大话？……算了，不过是暗目而已，随你吧。再过两天，我就回军营，你跟过来也无妨。只是――”
　　咻的一声，卫无双手中多出一根森冷的钢针“青蛾”，直指少年的眉心。
　　“若你做了超出暗目之外的事，后果如何，就不用我说了吧？”
　　“我……我明白。”少年努力着用平静的声音回答道。
　　卫无双收起了青蛾，淡淡一笑，便转身离开，全当僵立在原地的娄殇不存在一般。
　　娄殇苍白着脸，静静的看着卫无双冷峻的背影。
　　暗目，只是一个安静的旁观者。
　　我只需要做一个安静的旁观者，就可以帮郅国避开灾祸，是这样吧？
　　真的是这样吗，父王？
　　第二日，卫无双很早就起来，像往常一般打坐调息之后，又演练了一遍落雪剑式。却惊诧的发现自己的剑法居然精进了许多。
　　原来，真的要到自己心如初雪的时候，才能将这落雪剑式练至顶重。
　　卫无双看着手中寒光凛冽的无双剑，心情不由得的沉重起来。
　　到皇宫的时候，卫无双才知道林皓羽病了。
　　听到这个消息以后，卫无双只觉得心慌的难受，飞似的跑到了林皓羽的寝殿，一踏进门，就闻到了浓浓的药味。
　　但本该卧床养病的林皓羽，却还是像往常一样，坐在案前披阅着奏折。听到焦急的脚步声之后，他抬头望向门口，正好看到了一脸沉郁的卫无双。
　　瞬间的怔然之后，林皓羽重又低头看起了奏折。
　　“有事？”
　　卫无双顺了顺呼吸，躬身行礼道：
　　“臣奏请三日后领兵南下，迎击玄天国先锋。”
　　“准奏。”
　　林皓羽点了点头，便没有再说什么。
　　沉默……
　　卫无双犹豫了一阵，便起身走到林皓羽身边，伸手将他圈入怀中，轻轻的抱着。
　　“放肆。”
　　“……既然病了，就安心养病，不要再劳神了。”
　　轻柔的话语，如同温暖的风，将林皓羽强支起的平静又吹得散落一地。
　　林皓羽紧紧的闭上的双眼，但还是阻不住夺眶而出的眼泪――
　　“曾经，有个小男孩，他的梦想是能够得到整片星空。他一直，一直为了这个梦想努力着。于是，他去找天神，想让天神来实现自己的愿望。无论遇到怎样的困难，他都没有退缩过，因为，他有同伴。那是他唯一的宝物，能让他逢凶化吉，有勇气越过重重险关。但是，但是当他终于见到了天神，向他索要星空的时候，天神却告诉他，这片星空，要用他最珍贵的宝物来换……小男孩犹豫了。他考虑了很久，最后，他还是答应了天神的条件，奉上了自己的宝物。因为，历尽千难万险之后，好不容易才走到这里，眼看着梦想就可以实现了……他不能，不能就这样前功尽弃……所以……可是……可是他现在……”
　　“不要说后悔。”
　　卫无双温柔的打断了他的话。
　　“决定了的事，就永远不要说后悔，否则，所有的付出都会变得没有意义。……梦想实现的时候，希望小男孩的心里只有欢喜……那就足够了。”
　　终于听到你的心里话了，羽。
　　这些话，虽然无法让失去的再回来，但是，却可以让慌乱的平静下来。
　　忽然间，不想再去计较究竟欠了你多少，又要偿还你多少……不想再去计较那些了。
　　谁负了谁，谁又伤了谁，已经无所谓了――
　　只是想快一些看到，那个小男孩，坐在自己的星空下，开心的微笑。

　　出征

　　骑在马上，随大部队在林道上缓缓前行的娄殇，不免觉得有些紧张兴奋，不停的左顾右盼，想要看清靖国军队的每一处细节。
　　“你第一次随军出征？”
　　将他有些稚气的神情看在眼里的卫无双，漫不经心的问了句。
　　娄殇回过头来，看着一身戎装的主帅，只觉得他威风凛然的让人无法逼视，不由的垂下了目光。
　　“是。”
　　“连战场都没去过……你父王怎么放心让你来这里做暗目？”
　　“……”娄殇抿了抿薄唇，没有回答。
　　“你的名字，是谁给你取的呢？你父王吗？”
　　“……是。”
　　你想说什么？娄殇抬头对视着他冬夜般的眼睛。
　　“‘殇’这个字，就算是在你们郅国，也有着不吉的意思吧？怎么会有父亲，给自己的儿子取这个字？”虽然是圆润的声音，但听在娄殇耳中，却都化作了荆棘利刺。
　　“我只不过是一个被父亲抛弃，扔到狼群里任其自生自灭的小孩罢了――你是不是想这么说？”
　　“狼群？”卫无双笑了起来，“你觉得我们的军队像狼群一样？”
　　“是，我觉得很像。”
　　“你见过狼群吗？”
　　“……”
　　娄殇看着一脸浅笑的卫无双，觉得自己仿佛是被他当众连扇了两记耳光一般，恼羞成怒的瞪起了眼睛：
　　“没见过！但是书上有写！凶狠残忍，掠夺不止，你们不就是这样的吗！”
　　“狼群是为了生存才去掠夺，而我们是为了掠夺而豁出性命。同样是皇帝，你的父王为了保住现有的一切，愿意放弃皇位，而我们的皇帝为了得到最高的皇权，可以舍弃现有的一切……虽然外表相似，但根本却是截然相反的。呵，好像有些说走题了……你觉得我的名字怎么样？”
　　“什么？”一直在思考着该如何反驳卫无双的娄殇，一时间没能转过神来。
　　“我的名字，也是父亲为我取的。怎么样？”
　　“天下无双，无人能及……自然是好名字。”娄殇忍着满腔的憋闷不快，讪讪的说道。
　　“父亲也是那样的想法吧，但我却觉得――无双，就是注定了我会形单影只，一世孤寂。”
　　“你为什么这么想？”娄殇讶然的看着卫无双，“我叫‘殇’，不但活到了现在，而且以后也会好好的活下去！不过是名字而已，又能注定了什么？！”
　　卫无双忽然笑了起来，伸手拍了拍娄殇剑拔弩张的肩膀：
　　“我只是觉得无聊就跟你说说话解闷来的，你倒是挺较真！到底还是个小毛头！哈，以后就叫你小毛头好了，你那破名自己留着当宝贝吧，我嫌晦气！”
　　说完，又是一阵大笑。他爽朗的笑声引得周围的将官纷纷回头，都是满脸的诧异。
　　修罗将军居然会笑的这么开心？天要下红雨了……
　　果然，转眼之间，就真的落下了红色的雨水。
　　那是人脖颈处喷出来的鲜血。
　　“有埋伏！”
　　中了暗箭的士兵们嘶声大喊起来。
　　顿时，黑色的箭雨破风而来，靠近树丛的士兵们纷纷中箭倒地，惨叫声响成一片。
　　箭雨来势虽凶，却只集中在卫无双这里，范围不大。
　　“向树林放箭！”卫无双厉喝一声，取下马鞍旁挂着的雕弓，空手抓住射向娄殇的一支黑羽箭，搭在弦上，拉满弓，朝箭雨来的树荫处射了过去。
　　原本就训练有素的靖国士兵在主帅的指挥下，马上稳住了慌乱，纷纷取过背负的弓箭向暗箭来的方向回击。
　　很快的，黑色的羽箭便散乱稀疏起来，一直到消失。
　　这次埋伏偷袭靖国军队的是玄天的人无疑。虽然只是区区的五十余人，却也让他们的敌人惊惶了一阵。
　　“你没事吧？”
　　“没事……谢谢你救了我。”娄殇苍白着脸色道谢。
　　“谢倒不必。下次若是救不到你，别怨我就好了。”卫无双待一切处置妥当后，便下令全军继续前行。
　　“嗯……这些是玄天国的刺客吧？他们动作还真快呢，这才走了一半的路。”
　　“想必他们的重兵都已经在苍龙岭等得不耐烦了。”
　　“玄天的主帅是谁？”
　　“听探子说，他们挂的是黑旗。”
　　“黑旗？影王吗？！”娄殇吃惊的看着一脸平静的卫无双，“那可是相当于御驾亲征呢！玄天是竭尽全力要赢这场仗啊！”
　　“你知道的还真不少。”卫无双点了点头，笑着说：“事关国家存亡，谁敢不尽力？不过，你倒是很幸运，压对了宝。这场仗，我们的胜算更大！”
　　娄殇望着卫无双坚定自信的样子，一时间竟觉得有些感动。
　　若真的是靖国胜利了，那么我……
　　低头掩饰自己情绪的娄殇，提出了新的疑问。
　　“对于玄天的影王，你了解多少？书上不是说‘知己知彼，百战不殆’么。”
　　卫无双闻言，黯淡了笑容，沉默了片刻，低声说道：“对他，我知道的不多，却也足够了。”
　　“你见过他吗？他是怎样的一个人呢？”
　　娄殇小孩子一般好奇的问到，却没有得到回答。
　　他看着卫无双沉寂下来的表情，莫名的觉察到自己似乎问了不该问的事。
　　不过，应该很快，我就可以亲眼见到那个神秘莫测的影王了吧――

　　再会

　　在遇袭之后，靖国的三十万大军又走了三天，才到达两国的交界处――玉龙河畔。而三十米宽，水深过膝的玉龙河就是一条天然的国界线了。在那里已经驻扎了靖国的七十万军队，由欧阳子倾为代为统率。而留守在灵宣的杨崎和五十万士兵也会不日赶来同卫无双和欧阳子倾汇合。
　　几乎是集结了靖国所有的精兵强将，只为同玄天一战。
　　成，则天下一统；败，则国破人亡。
　　卫无双站在河边，眺望着对岸那边苍龙岭模糊的轮廓――那里，是他父亲的埋骨之地。
　　而这次玄天派出的先锋将领中，毫无疑问的有四神将之一的青龙将司徒洛，他的杀父仇人。
　　等了足足十年，终于等来了这一天。
　　对于玄天“四大门神”之一的司徒洛，卫无双早已调查得清清楚楚，对他惯常使用的铁桶战术也了如指掌，破解之法也已经在脑海中演练了无数次。准备了整整十年的战斗，终于要开始了。
　　回到主帅的大营之中，卫无双对着父亲的灵牌，默立许久。
　　同每次开战前一样，卫无双独自一人待在营中处理军务直到入夜。这次的交战事关重大，作为主帅，不能有半点纰漏。
　　在油灯下，卫无双拿着玄天的地势图和探子送来的情报，仔细的比对着。
　　忽然，一阵若有似无的笛声传了过来，令原本在聚精会神看着地图的卫无双浑身一震，诧异的站起身，拿过搁在一旁的佩剑，冲出了营帐。
　　笛声借着内力，在晚风中依旧婉转悠扬，却忽远忽近，不辨方向。
　　卫无双凝神听了一阵，便向河岸的方向跑去。
　　穿过了整片营地，一直跑到了无人的下游处一块大石头跟前，他才停住了脚步。
　　月光下，那人正悠闲的坐在石头上，迎着夜风吹着轻快的曲子，墨色的衣衫仿佛要同黑夜融为一体。
　　“你……怎么来了？”
　　“心情好，出来吹吹笛子。你呢？”
　　“……心情不好，出来听你吹笛子。”
　　范雪风愣了一下，忽然笑了起来。
　　“无双，先说好，今夜我们不做敌人。”
　　卫无双闻言也笑了起来，随即扔下手中的佩剑，一纵身跃上半人高的巨石，挨着范雪风坐了下来。
　　“这样可以了吧？”
　　“还有，那些别有用心的话今晚也不许说。”
　　“什么意思？”卫无双不悦的皱起了眉头。
　　“就是――”范雪风伸出手指点在卫无双胸前：“除了你这里的实话以外，其余的那些个口是心非欺骗敷衍今天晚上就不要说了，最后一晚，我不想弄得不欢而散。还有，你那些鬼主意也别用我身上，骗不到我，你郁闷，我伤心。这么说，够清楚了吧？”
　　“你倒是了解我！要是都照你说的做，那我过来这里干什么？！”卫无双冷眼看着他，凶相毕露。
　　“你不是说出来听我吹笛子的吗？”
　　范雪风却一脸无辜的看着卫无双。
　　“……”
　　虽然有些可恨，但却不让人厌烦。
　　……不做敌人么？……
　　如果只有这一晚的话，倒也无所谓。
　　咬牙忍住了出拳的冲动，卫无双别过脸，不去看他。忽然想到了什么，又转过头来，冲着一脸贼笑的范雪风，闷声问道：“最后一晚是什么意思？”
　　“后天就要开战了不是么？你第一个要对战的是司徒洛吧。那个老妖怪蛮厉害的，弄不好你会死掉。所以，我就当今晚是最后一次见你了，呵呵……而且，以后也再不会有这样的机会，让我们可以平静的坐在一起聊天了。”
　　卫无双看着范雪风眼中毫不掩饰的流露出忧伤，忽然觉得有些不忍。
　　“那也未必。你又不是神仙，怎么知道以后会发生什么？”
　　“哦？呵呵，真难得你能说出这样的话！你……”范雪风脸上的笑容猛然一凝：
　　“你……是不是……那个蛊虫……”
　　卫无双坦然的点点头：
　　“……虽然空荡荡的，但习惯了也挺好，不至于像以前那么难受。”
　　看着范雪风沉默不语的样子，卫无双犹豫了一下，还是开口说道：
　　“我记得，我对你说过……嗯……你还是忘了那些话吧，现在的我不是以前的我了。以后，我们就只是敌人。其实，今晚我来这里也是想跟你做个了结。”
　　“了结？怎么了结？”
　　范雪风原本如清泉般的声音，却仿佛一瞬间就结成了冰。
　　卫无双没有去看他的眼睛，但依然能感觉到他眼中刻骨的悲伤，不由得，又一次心慌起来。心绪慌乱得令他无法思考，只得低声说道：
　　“你说吧。毕竟是我食言在先。”
　　范雪风看着河面上破碎的月影，沉默了很久，才淡淡的说了句：
　　“就当作什么都没变，你还是二十天前那个说着喜欢我的你……陪我最后一晚。”
　　第一次，听到他用这样的声音说话――悲伤，失落，暗哑的了无生气。
　　慌乱中渐渐生出了怒火，卫无双不禁愤然出声道：“你是男人吧！就不能干脆点面对现实吗？！”
　　范雪风听到这句话，眼中阴冷的乌云瞬间化作了白炽的火焰，浑身上下爆发出猛烈的怒火和杀气。他一跃而起，狠狠的揪住卫无双的衣襟，用前所未有的狠决语气说道：
　　“如果，你当初能像个男人一样干脆的面对现实，也就不会有今天！早知道，我就应该在发觉自己喜欢上你的那一刻，杀了你！”
　　“你现在杀我也不晚！”
　　被无情的戳到痛处的卫无双也将勃然而起的愤怒化为内力，灌到双掌之中，狠狠的拍了出去――
　　凌厉的掌风将范雪风逼下了巨石，急退了几步之后，又立即起手阻挡卫无双飞踢过来的一脚，强大的力道震得他胸中一痛――
　　迅速的转身避开他连带的招式，范雪风以笛代剑，运气于薄脆的竹笛之上，令其可以劈山碎石。剑招连挽，反扑了过去。
　　灵动诡异的招式很快就压制住了卫无双的攻势，一时间形势急转而下。
　　卫无双朝来时的方向退了几步，然后猛的一个后踢，方才被他扔在地上的无双剑便飞了起来――
　　转身，抓剑，抽剑，回劈。
　　霎时间，银光乍亮，风起雪舞。
　　范雪风只觉得手上微震，低头一看，竹笛已然被锋利无匹的宝剑斜削去了半截。
　　看着手中的半截竹笛，愤怒到极点的范雪风突然大喝一声，全不顾武功招式，飞身将卫无双扑到在地――
　　没有料到他会有此举的卫无双，承受不住凶猛的力道，重重的摔在了碎石地上。情急之下，他想举剑格挡住如黑云般压来的范雪风，但没想到的是，后者居然直接抓住了剑身，将其死死的扣在地上，不能抬起分毫。
　　而断笛的尖端，也在刹那间的抵住了他的咽喉――
　　卫无双不甘的闭上了眼睛。
　　身下尖利的碎石刺破肌肤所带来的锐痛感，让他逐渐从躁怒之中清醒过来。
　　卫无双，你明知道打不过他，为什么还要出手呢？
　　还有你，范雪风，现在明明就可以不费吹灰之力的杀掉我，为什么还不动手？
　　这种没有结局的纠缠，还要持续到什么时候？
　　卫无双忽然觉得头痛欲裂，想哭。
　　却是两眼干涩，没有眼泪。
　　叹了口气，松开剑柄，收回了全身的气力，闭着眼睛，静静的等。
　　慢慢的，有灼热的风，带着青草的香气，急促的喷在了脸上……
　　然后，有温暖的雨水，一滴滴的落下，打在了脸颊上，睫毛上，又滚落在眼角处，缓缓的渗了进来，滋润着那原本干涩的眼睛……
　　卫无双伸出手，摸着上方那张已然湿透的脸，轻轻的将他拉近自己。
　　直到耳边听到他隐忍的哭声，身上感到他全部的重量，卫无双才叹息着说道：
　　“打不过你，所以就按你说的――只有今晚，什么都没变。我……还是二十天前那个……别扭的把‘爱’说成‘喜欢’的卫无双……”

　　分别

　　月色如水，万籁俱寂。
　　范雪风渐渐的止住了低泣，只是安静的趴在卫无双身上。
　　一时间，四周只剩下潺潺的流水声和轻浅的呼吸声。
　　“你睡着了？”
　　卫无双拍了拍赖在自己身上不动的人。
　　“你刚才的话，让我更难过了。”
　　范雪风把脸埋在他的肩上，闷声说道。
　　“那你换个姿势难过行不行？你压的我透不过气了……”
　　正沉浸在伤感中的人，毫不客气的用力把想要起身的对方又压了回去。
　　被他这么一压，卫无双的背上又是一阵激痛，疼的他直吸气。
　　“怎么了？你受伤了？！”
　　范雪风听声音不对，忙坐起来，伸手摸索他的上身。衣服虽然有几处被划破了，但没有摸到血，更没有伤到筋骨的地方。
　　卫无双得空连忙坐起身，抓住他摸索伤处的手，笑着说：“骗你的。我没事。”
　　范雪风闻言松了口气，便拉他一同站起身，回到刚才那块大石头上，坐了下来。
　　“你送我的笛子，就这么毁了。”
　　范雪风看了看手中的断笛，叹了口气，掷进了河中。
　　卫无双想了想，抬头说道：
　　“对了，买那个笛子的钱你还没还我。”
　　“你跟林皓羽说话，也是这个样子吗？”
　　“你知道――？！”
　　“啊，你那些风流事我早就知道了。”
　　“那你还――！”
　　“你喜欢他是你的事，我喜欢你是我的事，这两者有矛盾吗？”
　　“……”
　　“……无双，对不起……我不该跟你发脾气……”
　　范雪风叹息着摇了摇头，闭上眼靠在卫无双的肩膀上，仿佛是疲劳到了极点――
　　“虽然……我一直在告诉自己……这种事，不是付出了就一定能得到自己想要的，也不是靠地位和武力就能强求得来的……茫茫人海中，只一眼，就认定了一个人，而那个人，居然也同样喜欢上了你……那样的奇迹，就像花神临世，是可遇而不可求的……我明明……明明知道这些，可是……事到临头，还是控制不住自己……我……像个乱发神经的疯子，太丢脸了――”
　　卫无双笑了笑，将沮丧的他揽入怀中，轻轻的抱着：
　　“若说丢脸……以前的我丢脸何止千万倍……都不知道还有何脸面可以继续活在这世上。不过，现在想起来，确实如你所说――那种事，就像奇迹一样。任你怎么不顾自尊的哭求，也要不来分毫。……如果看不到希望，还不如趁早放弃。”
　　“你放弃过？”
　　“放弃了啊！不然怎么会吞那个情蛊，弄成现在这样？”
　　“你……你真的变了，居然说出这样的话。”
　　“你不是要我说心里话么，那我就跟你说心里话。你喜欢的那个我已经死了，所以，你就别浪费时间了。还好咱们相识不久，你要抽身也容易些。别像以前的那个我，挣扎了十多年，最后还是败的一塌胡涂。甚至连输在哪里都不知道……”
　　“我又不是你，才不会那么没用，受了挫折就放弃。”
　　“呦，好大的口气！那我就是不喜欢你，你能怎么样？”
　　“绑了，扔床上，奸了。”
　　“……你……”
　　“然后没日没夜的做，直做到你喜欢上我。”
　　“……算了算了，我知道你今晚受了打击，心情不好，我不和你计较……”
　　“你和我计较我也不怕，反正你也打不过我，大不了就在这把你强要了，省得听你嗦。”
　　“范雪风，你是当真的还是在开玩笑？”
　　卫无双眯起了眼睛，盯着他疲倦的脸。
　　“当然是在开玩笑。”
　　“是么……那真可惜……”
　　卫无双突然露出一个暧昧的笑容，缓缓的靠近他――
　　“我还以为你是当真的……”
　　忽然，一个微凉的吻突兀的落在了范雪风的唇上。
　　刹那的错愕，让他没能发现悄悄伸向他颈边睡穴的手……
　　夜凉如水。
　　卫无双脱下身上的长衣，盖在范雪风的身上，搂紧了他。
　　算了，好好睡吧。
　　都已经这么累了，还硬撑什么。
　　借着月光，低头看着怀里那张安静的睡脸，觉得此刻心里平静的就如同这夜晚一般。
　　“这都能上当，笨蛋。”
　　范雪风，现在的你，果然没有胜算。
　　……
　　缓缓的睁开眼睛，却只看到一片灰白的天空。
　　衣服上，还残留着淡淡的花香。
　　回头，眺望着那道远去的背影，终是挽留不住，甚至，连开口挽留的机会都不给。
　　离我去者，昨日之日不可留。
　　虽然很想重新开始，但是，没有时间了。

　　复仇

　　“不行。”
　　卫无双无视娄殇向往的眼神，一口回绝道。
　　“你连自保的能力都没有，去了也只会碍事。”
　　娄殇咬了咬下唇，满脸的不甘心。
　　“我就在一边看看，也不行吗？”
　　现在天下第一武将同昔日第一武将的对决，一辈子也就这一次了。若不能亲眼看到，岂不是要遗憾终生？
　　想当年，司徒洛困杀靖国护国将军于苍龙岭下，顿时威名大震，被誉为当世第一武将。郅国还曾派人送去美人珠宝给这位将军，用以示好。
　　想起那通篇只有“趋炎附势”四个字的郅国史书，娄殇觉得很是无奈。倘若今天司徒洛败了，不知道父王又会作何感想？
　　“不行。我是去打仗，又不是去逛花街，你凑什么热闹？小毛头，你就老实待在这里，等结果好了。
　　“可是――”
　　“再有异议我就把你送回郅国去。”
　　“哦……”
　　娄殇抬头看着一身戎装，威风凛凛的卫无双，不禁脱口说道：
　　“你一定要赢啊！”
　　没料到他会说出这么一句话的卫无双伸手揉乱了他的额发，笑着点了点头。
　　而此刻，蓄势待发的靖国军队已经整齐的排列在河岸上，等待着主帅的命令。
　　此次出战的三十万精兵，个个手持特制加长的长枪，背负弓箭，腰间还都别着一个不小的瓷瓶。虽说是全副武装，但看起来装备得似乎有些厚重，不利于行。
　　欧阳子倾疑惑的看了看士兵们腰间颇有份量的瓷瓶，转头问向卫无双：
　　“带这么多东西，万一战况不利想要撤退，怕是……”
　　“退则死，进则生。”
　　卫无双自信的笑了笑。
　　“放心。欧阳就留在这里等我的好消息吧，这次我想自己去。”
　　欧阳子倾知道他要为父报仇，所以便爽快的点了点头：
　　“知道了。我过去河对面接应你。你多小心！”
　　卫无双微笑着拍了拍他的肩膀，然后转身上马，对着三十万双兴奋期待的眼睛，利落的挥了下手：
　　“过河！”
　　河岸对面两百米开外，便是严阵以待的玄天军队。
　　帅旗上赫然绣着一只狰狞的青龙，帅旗下面的枣红马上，坐着的就是玄天的青龙将军司徒洛。
　　银白的长发下面，却是一张年轻秀美的脸庞，看起来不过二十出头的样子。
　　直到看见远处逐渐靠近的靖国军队，他细长的凤目才微微一眯，柔美的薄唇弯出了一抹嘲笑――
　　“等了半天，来的竟是一群落水狗！”
　　直接从河中淌过来的靖国大军，自然是浑身湿透，模样狼狈。但其前进的步调却依然整齐有序，丝毫不受影响。
　　卫无双抽出佩剑，抬手指向青龙帅旗――
　　“进攻！”
　　一声令下，卫无双同三十万大军带着足以震撼天地的杀气和怒吼声，稳步走向了遍持铁盾的敌军阵内。
　　有些诧异于敌军沉稳得近乎缓慢的前进速度，司徒洛还是举起令旗，命三十五万手持一米高铁盾的士兵散开队形，等待猎物的自投罗网。
　　卫无双看着忽然散开露出缺口的敌阵，冷笑了一声，依旧策马前进。
　　直到所有的靖国军队都看似轻易的“突入”到玄天的敌阵中，忽然令旗一举，散在两旁的玄天士兵以迅雷不及掩耳之势聚拢，举起长枪，端起盾牌，将靖国的三十万大军围在了一处。
　　虽然情势巨变，但靖国的士兵依旧镇定有序，挑起长枪，或刺或扫，紧紧的抵住了敌人的进逼之势。
　　靖国士兵手拿的长枪要比玄天士兵手里的多了一个枪头的长度。就这些多出的长度，让玄天士兵手中的长枪非但伤不到敌人，还要被敌人逼得连连举盾自保，难以前进。
　　玄天的铁桶阵形，在靠近河岸，也就是靖国军队退路的一边，布置尤为厚密。若是被围的靖国军队陷入慌乱，想要突破包围退到河岸边，无疑是要同不断聚集的层层兵力战斗，直至力竭被戮。所以，一但入阵，就决不能后退。
　　卫无双看拿盾的士兵越聚越密，时机已然成熟，于是又一次举剑高呼：
　　“放！”
　　靖国的士兵得令纷纷取下腰间挂着的大瓷瓶，用力向敌人掷去。
　　玄天的士兵也慌忙举盾抵挡迎面飞来的重物。
　　瓷瓶砸在铁盾上，应声而碎，亮晶晶的油液便四溅开来――
　　紧接着，点着火头的利箭破空而过，暴雨般落在玄天士兵的身上。
　　油遇到了火，迅速的燃烧升温。
　　密不透风的铁桶阵顿时陷入一片火海，玄天的士兵们也散乱起来――有的士兵在慌乱的扑打身上的火苗，却来不及躲避敌人一瞬间凶猛起来的攻击……而更多的士兵则不得已扔掉了烫手的铁盾，双手拿长枪，拼命抵抗着敌人的攻击……
　　突如其来的异变让司徒洛瞪大了双眼，愤怒的举起了令旗：
　　“杀！给我杀！一个不留！”
　　于是铁桶阵形迅速分散，所有的玄天士兵都举枪冲入了战场。但在进入战场的一刻，都免不了被敌人的油罐砸到，燃起一身的烈火――
　　三十万罐油液，足以将玄天军队烧得片甲不留。
　　而浑身湿透的靖国士兵，可以丝毫不顾烈焰的侵袭，奋勇拼杀。很快，战场上的情势就朝着靖国的方向一边倒了。
　　骑在马上的卫无双，沉稳的连射着点火的羽箭。
　　举手间，就带来一片血狱火海。
　　突然间，他手中的羽箭一转，三箭齐发，射向浓烟中飞驰而来的一团阴郁杀气――
　　你终于来了！
　　马背上的司徒洛一挥长枪，扫掉了卫无双射来的三只羽箭，待两人靠近的瞬间，大喝一声，举枪便刺，直取卫无双的要害。
　　卫无双侧身闪避的时候，终于看清了杀父仇人的样貌――忽然间就想起了范雪风说的“老妖怪”这个词……
　　两人错开之后，卫无双低头看着前胸的盔甲，居然被钢枪所带起的风刃划开了一道――
　　冷笑一声，回手就是内力十足的一剑。
　　司徒洛照例举枪格挡，却万万没有想到，手中经过千锤百链的钢枪居然像一根泥棒似的轻易断作两截――
　　“你老了。”
　　卫无双俊美无匹的脸庞上，浮现出一丝冷淡的笑容。映着身后惨烈的火光浓烟，就如同修罗临世，带着无爱之心，漠视众生苦痛，恣意杀伐征战。
　　司徒洛环顾四周，看着自己的荣耀在火光中飞灰烟灭，怒极恨极，猛然掉转马头，向玄天营地方向飞奔而去――
　　卫无双，待我调来援军，我们再战！
　　我一定要杀了你！一定要杀了你！
　　就像当年杀你老子那样，一枪戳穿你那妖媚的脸，看你在痛苦中挣扎直到断气！
　　卫无双冷眼看着想要逃走的司徒洛，忽然很疑惑父亲当年怎么会败给这样的人。
　　四道青光从卫无双的手中激射而出，精准的插入到马的四个脚踝处。
　　枣红色的骏马猛的跄倒在地，激起一团烟尘。
　　司徒洛挣扎着站起身，知道自己大势已去的他，高声咒骂着卫无双的同时，抽出了防身的匕首，与其被俘受辱，他宁愿自我了断。
　　突然，手中的匕首被冰冷的利剑挑飞，求死不得的司徒洛怒瞪着卫无双，目眦皆裂。但下一刻，他狰狞的表情就永远的凝固在了脸上――
　　无双剑，泛着冷冽的青光，无情的穿过了他的咽喉。
　　卫无双伸出手，拔去司徒洛束发的金簪，轻柔的挽起他如瀑布般散落的银发――
　　寒光闪过，鲜红的热血从断颈处喷薄而出，弥漫出一片凄惨的血雾。
　　卫无双提着杀父仇人的头颅，沐浴在仇人的血雨之中，却丝毫没有预想中的畅快感，心中依旧是一片空洞。
　　端坐在主营中的范雪风，放下手中的战报，冷眼扫过帐中的一干将军，森然出声道：
　　“看到了么？以后要想活命，就多动动脑子。别总是自以为是，不思变通。”
　　众将领纷纷点头称是，神色复杂。
　　“司徒璇。”
　　“末将在！”
　　一身天青色战袍的女将领从众人之中走了出来，恭敬的跪倒在范雪风面前。
　　范雪风看着她，冷声说道：
　　“你父亲的失败，令玄天蒙羞。现在，我把青龙帅旗赐给你，希望你能以今日的失败为鉴，勉励精进，来日为司徒一族雪耻。”
　　“谨遵王命！”
　　司徒璇抬起头，细长的眉眼间，彻骨的仇恨已然凝结成亘古不化的冰雪。
　　卫无双，我司徒璇在此对花神立誓――不报此仇，我永世不再为人！

　　言谈

　　在营帐外晒了许久的太阳，娄殇还是觉得浑身寒气直冒，冷得想打颤。
　　听到得胜的喜讯，他高兴的去迎接凯旋而归的卫无双，却被眼前可怖的光景吓得不能言语，捂着嘴飞奔了出来，扶着树干呕了好一阵。
　　自己这种懦弱的表现令他又是羞愧又是恼怒，但却无论如何也没有勇气再走回去，若无其事的庆祝这场血腥的胜利。
　　娄殇沉思了一阵，然后从胸襟里掏出一根细长的竹筒，拔下塞子，小心的倒出一只玉色的粉蝶，放飞到空中。
　　小小的粉蝶似乎有灵性一般，绕着纤弱的娄殇翩然起舞了一圈之后，便径直向郅国的方向飞去――
　　“那是什么？”
　　突然在背后响起的提问令娄殇一惊，险些将手中的竹筒扔出去。
　　“拜托你以后走路的时候发出点声音好么？这样很吓人的！”
　　“是你耳力太差了……嗯，不对，应该是根本没有耳力可言。”卫无双讥笑了他一句，夺过他手中的竹筒，摇了摇：
　　“这是什么啊？神神秘秘的……”
　　娄殇连忙又把竹筒抢了回来，气呼呼的说道：“蝴蝶而已！”
　　他小心的把竹筒放回了胸前，继续说到：“这是妹嬉养的蝴蝶，认得路的。无论从哪里放飞，它们都能回到她那里。我和她约好了，每得到一个好消息，就放一只蝴蝶回去，让她能陪我一同高兴……”
　　“打赢了仗，你倒比我还高兴啊！”
　　卫无双笑着伸出手，习惯性的想去揉娄殇的头发。
　　但还没从打击中恢复过来的少年，有些害怕似的躲开了他善意的碰触，后退一步拉开了距离。
　　卫无双愣了一下，脸上的笑容也慢慢的褪去了。他收回自己僵在半空的右手，低头看着，淡淡的开口到：
　　“我洗过很多遍的……你还能闻到血腥味么？”
　　“不是……我……”娄殇一窘，急忙想要解释。
　　卫无双对他摆了摆手，没有再说什么，便转身离开了。
　　独自一人站在树下，看着卫无双离去的背影，娄殇深深的懊恼起来。
　　直到傍晚，犹豫了好久的娄殇，终于鼓起勇气来到了卫无双的营帐门前。通报过后，低头走了进去。
　　他一直盯着路面，全没了往常抬头挺胸的模样。
　　“你抬起头走路吧，那个已经扔掉了。”
　　娄殇将信将疑的抬头看了一眼，那个被用来当祭品的人头果然不见了，甚至连卫老将军的灵位也已经收起来了。
　　终于送了口气的娄殇，抬头看着卫无双略带倦容的脸庞，想了想，说道：
　　“休息一会吧。”
　　“你来就是为了跟我说这个？”
　　“不是……”
　　娄殇咬了咬牙，一口气说道：
　　“我想求你收我为徒！”
　　“拜师？”
　　卫无双放下了手中的军报，好奇的看着少年一脸认真的表情。
　　“你觉得我能教给你什么？”
　　“夺宫的办法！”
　　“那是你想学的，但不是我能教的。”
　　“我听大学士讲过，当年元昭帝林皓羽就是凭一夕宫变，坐上皇位的。我想你一定知道他的方法。”
　　“不，我不知道。当时，我并没有在他身边。所以，我也不清楚那晚究竟发生了什么。”
　　在危险来临的时候，我抛下了他，一个人离开了都城。在他最危险最艰难的时刻，我也没能站在他的身边。
　　卫无双沉默了一阵，又开口问道：
　　“你为什么要夺宫？难不成你想让郅国也加入这个战局？”
　　“不。恰恰相反，我这么做只是想让我国的百姓不受战火波及。……现在郅国朝中最有势力的是二皇子。他一直力主郅国参战，加入玄天和灵宣的同盟。父皇老了……皇权易主就在朝夕之间。一旦二哥荣登大宝，出兵参战，那父王最担心的事情就会发生――郅国会在战火中灰飞烟灭。”
　　“就算你们不出战，郅国也留不下的。五国终将一统，这是谁也阻挡不了的事。那时候，这天下就只有一个国家，而那个国家――注定不会叫郅。”
　　卫无双毫不留情的说道。
　　“……我明白。”
　　“那为什么还要去冒生命危险夺皇权，担上亡国之君的耻辱？”
　　“郅国的百姓已经习惯了安逸的生活，他们根本承受不了残忍的战争。而且，不怕你笑话，郅国……连一支像样的军队都没有，这样的我们，又怎谈得上参战？只是白白送死罢了。”
　　“这些话你应该去和你的二哥说。”
　　娄殇闻言，脸上露出了一抹极其无奈的苦笑：
　　“他从来都不正眼看我的，更别提要他听我说话了。”
　　“是么？那你呢，想过要杀掉那个无视你存在的二哥么？”
　　“你说什么？”娄殇吃惊的瞪着卫无双。
　　“看你的样子，是从来没想过这种事了？那还提什么夺宫？”
　　“我只是想，在他登上皇位的时候，找办法逼他让出皇权而已……难道，非得要手足相残不可吗？”
　　“在我看来，皇权和荣耀，都要凌驾于性命之上。只有死亡，才能让一个被权力欲所支配的人放弃他的所有。”
　　“对你们靖国人来说，这世上还有比人的生命更重要的东西？！”
　　“当然。”
　　卫无双微微颔首，严肃的看着娄殇。
　　“譬如说自己的国家，还有对自己来说最重要的人。”

　　矛盾

　　“国家？”
　　娄殇皱了皱眉头，不赞同的看着卫无双。
　　“国家是为了让更多的人能聚集在一起，更好的活下去，才建立起来的。并不是因为个别人的野心和权力欲。如果国家这个存在会导致很多人丢掉性命的话，那我宁可它不存在！”
　　“哦？你这说法倒是新鲜！不过……你总是这样想的话，是没办法成为帝王的。”
　　娄殇抿了抿嘴，低下了头。
　　“就算五国统一了，又能怎么样呢？这世上从来没有什么是可以永生不灭的。迟早有一天，那唯一的国家，还是要从内部分裂的啊……流了这么多的血，费了这么大的周折，难道只是为了一个人，为了他君临天下那一刻的荣耀么？”
　　“这就像是一盘棋，棋子众多，但下棋的却只是几个人。如果你做不了下棋的人，那就不要再抱怨什么了，老老实实的做你的棋子吧。”
　　“你甘愿像棋子一样任人摆布，徒增杀戮？！”
　　卫无双眯起眼睛，盯着眼前有些激愤的少年，露出一抹冰冷的笑容――
　　“你这话，听着倒有些像是在挑拨离间啊！虽然不知道你究竟想说什么，不过，我倒可以清楚的告诉你我的想法――羽的愿望是统一天下，那么，我就会不惜一切代价帮他实现这个愿望。就是这么简单的一件事。”
　　“为了这，你就可以不在乎自己杀了多少人，毁了多少城池么？！”
　　“不想死，大可在被我杀掉之前先杀了我啊！做不到的话，那就不能有什么怨言了吧。佛经上不是讲因果报应么，那因我而死的人也不必有什么怨恨，只管安心的等报应落在我身上不就好了。”
　　“你……”娄殇再次气结，不知道该说什么。
　　“我要休息了。你要没什么事也回去睡觉吧。”
　　卫无双一边收拾案上的地图，一边下逐客令道。
　　满胸郁闷的娄殇也无意再逗留，转身向门口走去。
　　自从见到了卫无双，留意他的言行，发现自己心中重要无比的事情，在他眼中只不过是鸿毛一片；而他认为理所当然的事，对自己来说却是难以想象。虽然踩在同样的土地上，但是，自己和他却仿佛是生活在两个世界中的人，思想上迥然不同。
　　娄殇不得不承认，那些刺目的鲜血动摇了他的想法。和平，会因战火燎原而结束，但最终又会从灰烬中诞生。除非到了这天下再无可征战之处，否则，一切都不会停止。郅国一味的忍让乞和无意是饮鸩止渴，最后，还是会被逼上绝路。
　　要么国破，要么人亡。
　　如果选择了臣服，那么失去了国家庇护的亡国之民又会受到怎样的对待？……但若按二哥的意思，郅国加入战局，那么，手无寸铁的郅国百姓只有死路一条，而郅国得存的希望近乎于无。
　　同样都是要亡国，那么，还是不战的好。
　　因为，眼前的这些狼虎之师，决不会对自己的敌人抱有半点怜悯，一定会赶尽杀绝，老弱妇孺也不放过――
　　若想不战，就只有夺得皇位，遏制主战派的声势。
　　但是，那也意味着自己不得不面对手足相残。
　　用杀戮来止息干戈。
　　多么的矛盾。多么的无奈。
　　娄殇压抑着心中翻涌的情绪，双手却在发抖。
　　只觉得背上有千钧重的巨石，压得他透不过气来。
　　娄殇就这样心情沉重的走向门口，全没有注意到门帘上一闪而逝的影子。
　　突然，一股劲风带着死亡的气息迎面而来――
　　眼前，是乌光晦暗的刀锋，散发着诡异的腥臭，劈向了自己。
　　身后，似乎有人喊了一声闪开，声音没了往日的沉稳，急得有些变调――
　　我又不是你！我不会武功，怎么闪啊？
　　生死攸关的时刻，却还想同他顶嘴……
　　突然，腿上的冲击令娄殇身子一偏，险险的错开了迎头劈下的利器，但右肩却一紧，霎时间，灼烧般的剧痛炸裂开来。
　　娄殇连对方的样子都没能看清，就跌倒在地，因着肩上的剧痛，意识也渐渐有些混乱模糊。
　　……短暂的打斗声之后，就是一声低低的惨呼，紧接着是重物落地的沉闷声音……
　　又死了一个人……
　　娄殇昏昏沉沉的想着，然后，身体好像飘了起来，落入一团暖暖的云朵中，血腥味渐渐散去，淡淡的花香弥漫开来。
　　腮边，传来凉滑的触感，很舒服，也很令人怀念。那是她柔韧的发丝，水一般温柔缱绻，却永远也握不住――
　　……妹嬉，是你吗？……
　　……妹嬉，对不起，我还是这么没用，对不起……
　　……
　　卫无双抱着因毒发而陷入昏迷的娄殇，不断的为他吮着肩上的毒血，直到吐出的血色由黑渐渐变得鲜红，他才停下来，咬破自己的手腕，将自己鲜热的血滴在娄殇肿胀发黑的伤口上。
　　服下玉龙骨的人，其血会成为驱除百毒的灵药。
　　虽然知道，但这么做，还是第一次。
　　看着他的肩膀渐渐消肿，惨白的脸上也慢慢有了血色，卫无双这才松了口气。伸出手，抹去了少年脸上那道微凉的泪痕。

　　兄弟

　　余毒散尽之后，娄殇渐渐从昏迷中苏醒过来。
　　他茫然的看着被烛火照亮的四周，直到看见依旧坐在书案前的卫无双，才想起来发生了什么事。
　　“醒了？”卫无双的目光并没有从手中的书本上移开。
　　再一次因为无力自保而受到打击的少年，忍着满胸翻涌的羞惭窘迫，涩着声音说道：
　　“多、多谢你又一次救了我……我……我先回自己的营房，不打扰你休息了……”
　　“请便。”卫无双抬手翻了下书页，淡淡的说道。
　　少年伸出手臂，想支起上身坐起来，却吃惊的发现自己的双臂竟软绵绵的，使不出半点力气。
　　挣扎着试了几次还是没法坐起身，娄殇只好泄气的停下了动作，将面孔压进了锦被里。
　　“……我是不是很没用，给你添了麻烦？”
　　“我说是的话，你就能回去郅国么？”
　　卫无双终于放下了手中的书本，抬眼看着床上蜷着身体的娄殇。
　　沉默了一阵之后，少年摇了摇头。
　　“那还问这么蠢的问题做什么！”
　　卫无双笑了笑，重又拿起了案上的书。
　　娄殇又沉默了一阵，忽然闷声闷气的问了一句：
　　“你为什么对我这么好？”
　　卫无双惊讶的抬起头，哭笑不得的望着他：
　　“你哪只眼睛看到我对你好了？”
　　“两只都看到了！我同你非亲非故，你却救了我两次，平时也经常和我说话，我与你顶嘴你也不生气，还总对我笑……这不就是对我好么！”
　　娄殇又习惯性的反驳起卫无双来，而后者也难得的认真回答道：
　　“我救你，那不过是顺手，谁叫你总围着我乱转？不待在我身边你也不会有危险。再者，我找你说话是因为这里只有你肯和我斗嘴，而且每次都说不过我。看你吃瘪的样子很有趣，我为什么要生气？还有，我对每个人都会笑，即使在战场上面对敌人时也一样，这是我的习惯，改不了。――因为这些你就觉得我是对你好了，那我卫无双岂不成了圣人，对很多人都好的不得了？！”
　　“可是……可是在皇宫的时候，除了妹嬉，从没有人对我笑过，也没有人愿意同我讲话……”
　　少年原本就瘦弱的身体仿佛一时间变得更瘦小了，声音中也是难掩的伤感。
　　卫无双收敛了笑容，低头想了想，又开口说道：
　　“其实，我对你的态度……的确有些不同。”
　　娄殇闻言猛的抬起脸，双眼在灯火的映照下闪闪发亮：“你看，我说的吧！那为什么你要对我这么好？”
　　看着眼前喜欢故作沉稳但其实不过是个小毛头的少年，一瞬间从伤感中欢快的跳了出来，卫无双就下意识的想捉弄他……
　　“你没听过有人说我‘□宫闱，耽于男色’么？”
　　“……我我我我我我已经有喜欢的人了！”
　　卫无双顿时大笑出声，笑够了，才瘪着嘴学娄殇的样子说道：
　　“我我我我我我逗你玩呢！这都能信，笨蛋一样！唉？我说你怎么就能以为我会看上你呢？！你这脸皮还真不是一般的厚！我看都能去做城墙了！”
　　“你！……卫无双，别以为我不敢揍你！”
　　“来啊！你打到我一拳，我就叫你一声英雄！”
　　说完，又趴在书案上一阵大笑，笑得全没了往日的形象。
　　“我没有兄弟，你年龄又比我小，所以不知不觉中就把你当弟弟看了。这回答你满意了？”
　　卫无双起身走到床头，伸手轻轻的拍了拍娄殇气鼓鼓的面颊。
　　“……你和我的哥哥们一点都不像！”
　　“那你希望我像你的哥哥们一样，对你不理不睬？”
　　“不是！不是――”
　　娄殇犹豫了一下，伸出自己纤瘦的手掌，握住了卫无双修长的左手。
　　“天地为证，四海为凭；两血相融，誓印髓灵……誓印髓灵……嗯……”
　　“荣辱与共，手足相擎；不能同生，但求同瞑。……靖国异姓兄弟结拜的誓词，可是要在绝岭之上，酒过三巡，歃血立誓之后才能说的。”
　　“那这个……就不算了？”
　　卫无双笑了笑，看着他沮丧的表情，问道：
　　“妹嬉是谁？我的弟媳么？”
　　娄殇愣了一下，随即露出一个大大的笑容。
　　“不是。那……我有大嫂么？”
　　卫无双垂下了双眼，淡淡的笑着：
　　“传言……也不完全是空穴来风。”
　　娄殇又是一愣，然后小心着措辞，犹豫着说道：
　　“如果是男的，又该怎么叫呢？”
　　卫无双抬起眼睛，看着眼前这个刚刚成为自己弟弟的男孩，低头沉思了一阵，开口问道：
　　“小毛头，我问你――假如，我是说假如，现在你是我，而河对面敌营里的将军是妹嬉，你会怎么做？”
　　娄殇吃惊的看着一脸认真的卫无双，不可置信的眨了眨眼睛。
　　“你，你喜欢的人，该不会是……玄天的敌将？！不会吧？！”
　　“我都说了是假如了！……你且说你会怎么做？”
　　“嗯……那真是为难……但不管怎样，我绝对不会伤害妹嬉就是了！”
　　“可你们是敌人！”
　　“但她是妹嬉，无论她的身份如何，她都是我认识的那个妹嬉啊！就算她是敌人，我也不能看她受到伤害！所以，我会尽可能的想办法同她一起好好的活下去。”
　　“但你也看到了，战场上，不是你死就是我亡，哪里有让你容情的余地？！”
　　“那你就能毫不留情的……像对司徒洛那样，一剑斩了他的首级？！”
　　“我……但也绝不能对敌人心慈手软，这是我们的铁律。”
　　“所以说，我就想不通，你们靖国人为什么要那么热衷于战争？为什么要那么执着于杀死敌人？敌人就不是人么？”
　　卫无双欲言又止，最后，还是选择了沉默。
　　“但是，有句话你说的很对。对我来说，这世上，的确有比性命更重要的存在。如果到了最后，实在没有共存的办法，那么，我会希望死掉的那个人，是我。”
　　无奈的笑了笑，娄殇摇着头，叹了口气――
　　“不过还好，一切都只是假如。”

　　舍生

　　自从司徒洛不敌卫无双，成了剑下亡魂之后，玄天的军队便连夜撤兵退到半里外城墙高耸牢固的玉龙关内，踞守河岸关口，任凭靖国的军队如何挑衅谩骂，都不肯离开城门半步。两国百万大军蒸腾起的杀气，竟一时间冷结在不甚宽阔的玉龙河上。
　　首战不利的玄天，自然是愈加小心谨慎，紧守着自己的阵营。
　　两军对持了能有月余，但玄天一直是按兵不动，颇有些酝酿诡谋的意味。
　　渐渐的，靖国军队里的一些将领沉不住气了，纷纷请战。这其中带头的就是杨崎。
　　卫无双知道杨崎的性子，便没多说什么，点头应允了。
　　结果，当杨崎带着五万精兵来到阵前，却看不到敌人的影子。直接冲过去攻城门，又被滚油巨石给逼得不能近前。如此反复了几次，最终只得鸣金收兵。
　　回营后，杨崎少不了要听欧阳子倾的冷嘲热讽，而卫无双也只是笑着安慰了几句，显然是早料到他会无功而返，只是想借这个机会打消众人急躁冒进的念头。
　　果然，之前还吵嚷嚷的要出兵的将领们都消停了不少，皱着脸想着对策。
　　“要不断他们的水源粮道，逼他们出城？”
　　“他们又不是在守孤城。身后就是玄天本土，这水源粮道如何断法？”
　　“咱们兵力充足，大不了硬攻过去，他们一道城门定然是挡不住的！”
　　“那城门虽不是牢不可破，但门内可是数量不输于我方的敌军在以逸待劳。我们费了力气攻进去，对方定会逼我们退出来。我们一退，他们便有机会修补城门。如此反复，被消磨的便是我们。”
　　“那他们就是铁了心要跟咱们耗下去了？”杨崎郁闷的捶了下膝盖。
　　“别忘了，先出兵的可是他们。所以，他们的目标可不仅仅是守城，而是要击溃我方的防线，打过河来。现在，他们在等待时机。”卫无双笑着点了点地图上绘着的河岸。
　　“这条河，就是生死线。越过这条线的，便是赢家。”
　　“可现在这只大乌龟是缩在壳里，不肯下水啊！”
　　卫无双的笑意更深，抬眼看着仍旧气愤难平的杨崎：
　　“鳖汤喝过吧？你可见过厨子如何杀鳖取肉？”
　　杨崎不解的看着他。
　　“那鳖受了惊吓，也是要缩进壳里不肯探头。这时便拿块鲜肉放在它跟前不远处等着，等这鳖受不了诱惑伸长脖子过来叼肉时，就可下刀剁它的头了。乌龟和鳖大体上也差不多吧。”
　　卫无双顿了顿，又说道：
　　“这乌龟也不见得躲得多老实。我想，他们也快沉不住气了。”
　　自那日在营中遇袭之后，每晚必有刺客来骚扰卫无双的休息。刺客们的武功并不出众，只是花样极多。一会是迷香暗箭，一会是毒烟绞索，总之离不开一个“毒”。
　　卫无双也索性撤去了营外的护卫，免得他们枉死。每日里照旧看书到入夜，用和刺客的打斗取代了睡前的练功。解决了送死的之后，便沐浴更衣，上床睡觉，丝毫不受影响。
　　卫无双心知这些个刺客定不是出自范雪风的授意，不然，也该省下那些个惊世骇俗的奇毒怪药，免得白白浪费在他身上。
　　卫无双并没有声张刺客的事情，怕引起不必要的躁动，都是悄悄的解决。因此除了杨崎和欧阳子倾，其他人并不知晓。不过每日里坚持要和卫无双学两个时辰武功的娄殇，自然是知道这件事。不过，他并没有像杨崎他们一样表现出过多的担心，只是在每次分别是说句“哥你多小心些”就乖巧的回到自己住处，绝不会在卫无双身边待到入夜。这也让卫无双放心了不少。
　　最后，卫无双说了句“敌不动，我不动，静观其变”便遣散了众人。
　　杨崎走了几步，又退了回来，待到无人时低声对卫无双说道：
　　“我知道你的如意算盘。你是又打算身先士卒的当那块鲜肉吧？”
　　“知我者杨兄也！”卫无双笑着点了点头。
　　“这次不能诈降了，莫不是要诈死？”
　　“非也非也。诈死太假，引不来王八。”
　　“那要怎样？”
　　“不和你说，省得你嗦我。”
　　杨崎闻言眉头一跳，有些气急败坏的吼卫无双道：
　　“你怎么老是不拿自己当回事，出那些危及己身的馊点子？！……灵宣的事，就算你和陛下都是守口如瓶，我们了解你的也都猜出了几分……我说，你是信不过兄弟们还是怎么的，干什么老是要自己单枪匹马的去犯险？你下个令，弟兄们都会拼了性命的跟着你杀过去，绝没有怨言！还是说，你觉得我们太没用，都是累缀，会坏了你的事？！”
　　“不是！”卫无双厉声打断了杨崎的气话，“我若那么想过一星半点，就叫我卫无双万箭穿心，立弊此地！”
　　“别胡说！”
　　“话说到这里，我也不瞒你了――其实，以前的我那么做，并不是要逞英雄，邀独功……只是，只是我心里总是抱着求死的念头……”
　　“你、你说什么――”
　　“原因你不必问，我也不会说。我只是想，与其让你们搭上性命，陪我这个早该死了的人硬打硬拼，不如我自己去试试。成了，皆大欢喜；败了，一死百了，倒也遂了心愿……不过，那也只是过去的我才会那样想。现在，我可不想死，我还有事没做完。……所以，这次我们要一起来灭掉这最后的障碍。”
　　杨崎犹自处在震惊当中回不过神，只得喃喃问道：
　　“……那为什么要隐瞒这次的计划？”
　　卫无双柔和的笑容冲淡了肃杀的气氛。
　　“关心则乱。”
　　然后，到这天入夜，卫无双还像往常一样，坐在灯下看书，等着玄天刺客的到来。
　　果然等到四周静寂之后，有淡淡的烟雾从门缝处飘了进来。
　　卫无双放下书，全无防备的伸起了懒腰，站起身，背对着门口，走向床铺。
　　忽然间，有道银光挥舞着袭向了他的背后――
　　卫无双听着急速逼近的风声，并没有闪躲，只是沉稳的转过了身……
　　于是，绝美的容颜映着刺目的血光，深深地烙进了偷袭得手的刺客眼中。

　　乱局

　　“这是什么时候的事？”
　　玄天的影王范雪风放下了手中的茶碗，目光如炬的看着跪在自己面前的司徒璇，沉声问道。虽然他的声音还和以往一样清越平和，但却听得司徒璇没来由的一阵发冷。
　　“是、是昨晚得手的！末将已经仔细问过那名死士，重伤的确是卫无双本人不错！”
　　“你且唤那死士近前，本王要亲自问他！”
　　怎么可能？他是百毒不侵的体质，怎可能中那软骨香？又怎么可能如此轻易的就被伤到？！
　　卫无双，你到底还是要打我的主意。
　　不多时，一个身着夜行衣的年轻人走入屋内，拜倒在范雪风身前。此人正是那夜行刺卫无双得手的刺客。
　　“我问你，昨夜你可看清楚了对方的样貌，确实是卫无双？”
　　“禀王爷，属下看得很仔细，那确实是卫无双不错！”
　　“你可与他交手了？”
　　“不曾交手。属下出剑极快，他刚转身，还未来得及出手，便被属下刺中了。”
　　“他可说过什么？”
　　“他没说过话。只是……只是在中剑之后笑了一下……”
　　范雪风的眸光一凛，提高了声音：
　　“然后呢？”
　　“然后属下想过去再补上一剑，但门外突然有了响动，属下就先撤了出来。最后看到他时，他已经倒在了地上，血流不止……还有，还有在属下刺中他的时候，他的血溅在了属下脸上，那血……竟带着脂粉香味，很是怪异！”
　　范雪风闻言，浑身一震，仿佛是触到了晴天霹雳。
　　“你……伤他到怎样程度？”
　　“属下的剑从左胸入，穿身而过。剑上更淬有败血的毒汁，无药可解。”
　　范雪风闭上眼睛，深吸了口气――
　　“做的好。下去领赏吧。”
　　“殿下觉得卫无双是在使诈？”
　　司徒璇紧盯着范雪风眉头紧锁一脸阴郁的表情，试探着问道。
　　“听那死士的描述，伤的确实是卫无双不假。若他真是受了重伤，那摆这个局又有什么意义？”
　　“殿下的意思是，那卫无双是故意演了一出苦肉计，其实伤的并不严重？”
　　范雪风点了点头。
　　“那属下即刻派人去……”
　　“不必。”
　　范雪风打断了司徒璇的自告奋勇，冷声说道：“卫无双的事我自有计较。你且下去告诉众将领做好出战的准备。踞城不出也不是办法，不妨借着这个机会――若他果然伤重，那便是我们攻过去的好时机；若他又用下三滥的手段想唬弄我们，那……”
　　范雪风停顿了一下，冷笑了起来：
　　“那就更是饶他不得！”
　　待到司徒璇领命下去之后，范雪风又堆起了满脸的霜雪，低声唤道：“枭。”
　　忽然，一个浑身黑色装扮的男人，带着骇人的阴冷凌厉，从黑影中现出身形，跪倒在范雪风面前，冷冷的说了声：“主人。”
　　“你现在就去靖国营地，探明卫无双的伤势。无论他是真的重伤与否，你都要尽快回来禀报于我，但不可轻举妄动。”
　　“得令。”
　　话音未落，枭便鬼魅般的消失了踪影。
　　范雪风一直如坐针毡的等到了傍晚，才等到枭的回复。
　　“如何？”范雪风的声音中难掩急切。
　　“靖国军中没有什么动静，一切和往常一般平静。只是进出卫无双营帐的人多了起来。其中有一些是随军的医者和使唤小厮。副将杨崎同欧阳子倾也进去了好一阵，这当间还听到杨崎的哭骂声，两人出来时都是满脸悲凄双目红肿，那痛心疾首的样子不似做假。还有个少年似是卫无双的弟弟，一直在哭，看样子极是伤心。依我看，也不似做假。”
　　范雪风紧紧的瞪着面无表情的陈述着所见所闻的枭，脸色越来越难看：
　　“你是说……你是说他真的……”
　　枭沉默了一下，冷声说道：
　　“从表面看，卫无双确是伤重不起。”
　　伤重不起！
　　这四个字仿佛是一声响雷，炸得范雪风脑中一片空白。忡愣了片刻，他便起身往门外走。
　　“主人！”
　　枭忽然一跃而起，挡在了范雪风身前。
　　范雪风冷眼看着他，表情虽然平静，但眼睛里已是暴风骤雨天崩地裂。
　　“让开。”
　　“主人！你忘了玄帝的警告了么？”
　　“我只想去看看他是不是真的要死了，没犯着规矩。”
　　“现在还不能肯定那是不是陷阱！”
　　“无所谓。让开，这是命令。”
　　枭迫不得已，只好让到了一旁。
　　范雪风一路运轻功飞奔，听着耳边呼啸的风声，看着眼前颠簸的世界，只觉得一颗心在不停的下坠。
　　卫无双，但愿你是在骗我，是在设圈套……但你若真的还和从前一样，为了胜利，连别人的真心也要利用……若在你的眼里，我和以前的那些人一样，只不过是一个有破绽，可以让你算计的敌人，那么……那么……
　　范雪风不敢去想下文。
　　不知跑了多久，直跑到想要呕血的地步，卫无双的营帐才模模糊糊的在未浓的夜色中露出轮廓。
　　范雪风调匀了呼吸，小心的避开了巡逻的护卫，运着轻功掠进了帐内。
　　迎面而来的混着花香的药味让他心头一沉，借着不甚明亮的灯光，看到床榻前有个瘦弱的人影正拿着手巾，为床上的人擦拭着什么。一边擦一边低声的啜泣着。突然，这个瘦小的身影仿佛感到了身后有异样，猛的僵直起来，还不待回头，就被范雪风抢先一步，点了睡穴，倒在一旁。
　　范雪风没有再去理会倒在一旁的少年，他径直走到床边，俯身看着昏睡在床上的卫无双――
　　黯淡的灯光下，看不清他的面色如何，眉目仿佛是进入梦乡时一般安然恬静。
　　范雪风情不自禁的伸出手，轻触着卫无双的脸颊――有些凉的异样。
　　范雪风一惊，忙低头查看他胸前的伤势。
　　血水不停的从裹伤的布条中渗出来，空气中那独特的花香也随着这不断流出的鲜血而变得浓郁。
　　原来那少年擦拭的，就是这细细的血流。
　　剑伤所在处，就是原本可以止血的穴位，因此才会血流汹涌，一时难以凝止。除了药物，便没有更好的止血办法了。
　　但，药物对这个人却是全没效果……
　　如果任凭血这么流下去，那他就挨不到明天日出时分了……
　　难道要眼睁睁的看着他这样死去？！
　　冷静！范雪风，冷静下来！一定有办法的！
　　范雪风在心中默念着，深深的吸了几口气。然后坐在床边，将昏迷中的卫无双扶了起来，气运丹田，再经手掌，缓缓的由他后心度入。
　　可是这绵长的内力进到卫无双体内，就如同泥牛入海，丝毫不见起色。
　　范雪风强压着内心渐渐升起的绝望感，不断的将自己的内力输进去，希望他就像在灵宣牢中重逢的那天，会因为自己的内力而醒转过来……
　　与范雪风越来越急促的呼吸不同，卫无双的气息却是越来越微弱。
　　“无双！无双！”
　　已经内力不支的范雪风，虽是哀伤悲痛到了极点，却仍不放弃，好像要拼上性命一般不停的榨着最后的一点内力，连同自己那近乎哀求的希冀，度给怀中昏迷不醒的卫无双……
　　额角的冷汗缓缓流下，合着脸上的泪水，融进了唇边的血色之中。
　　“花神！求你！求你救救他！我愿意奉上我的性命，只求你救他！……求你……”
　　几乎要被巨大的绝望和悲痛碾碎的范雪风，紧紧的搂着怀中逐渐冰冷的身体，用尽全身的力气向着遥远的神祗哭求着――
　　仿佛是一瞬，又仿佛过了千年，终于，有个清冷的声音将范雪风从无底的深渊中拽了上来，紧接着，又将他狠狠的推了下去――
　　“花神应了你的请求，所以，你也实现你的承诺，留下性命吧。”
　　范雪风忡愣的抬起头，看着卫无双平静的凝视着自己的双眼，看着他眼中全无病恙的清醒冷冽，看着那冷冽中转瞬而逝的一丝情绪――忽然间，神台清明，明白了一切。
　　“……砺心七决中的散魂？……”
　　卫无双轻松的坐起身，转头看着一脸狼狈的范雪风，淡然一笑算是默认。
　　范雪风闭上双眼，遮去了自己眼中怒起的乌云惊雷狂风暴雨……过了好一阵，才睁开眼睛，眼神平静柔和的如同雨后的湖面。
　　“你没事就好。”
　　范雪风也是淡然一笑，抬手抹去脸上交错的泪痕血迹：
　　“我这样子……是不是很蠢？”
　　卫无双看着他微颤的手，慢慢的敛去了笑容，沉默的凝视着他。
　　擦干净脸，范雪风还像从前一样，对着卫无双露出了煦日般温暖明亮的笑容：
　　“卫无双，你真的很特别。”
　　顿了一下，笑意更是浓到化不开：
　　“这世上，也只有你，才能一次又一次的……让我心寒。”

　　两难

　　范雪风觉得自己离卫无双明明是触手可及的距离，却仿佛隔着千山万水，咫尺天涯。
　　他知道佛经中有三个字――求不得。
　　求而不得；再不能求。
　　他看着因卫无双一声令下包围过来的杀气腾腾的敌人们，伸手的解下了腰间缠着的软鞭，警惕着，不留一丝破绽给他们。
　　但，执鞭的手却因内力的过度损耗而微颤不止。
　　玄天的影王，不能成为敌国的俘虏。
　　败即是死。
　　范雪风沉默着思量――凭借自己剩下的力气，还可以撑着挥出多少下鞭子，又该怎样冲出这密不透风的包围……
　　“给我拿下此人――不论生死！”
　　卫无双剑指范雪风，森然出声道。
　　军令如山。
　　全副武装的精兵们缓缓的逼近了站在房间中央的范雪风。
　　潮水般涌来的杀气，让他的脊背窜过了一阵战栗的快感。
　　漆黑的长鞭仿佛有了意识一般，甩身冲向自己的敌人，缠卷住对方的脖颈，恣意的吸吮着他温热的生命――
　　健壮的身躯倒了下去，出现的空缺很快又被后面的人补上了。
　　将生死置之度外的靖国死士们，迈过同伴的尸体，仍旧步步进逼。
　　范雪风猛的一挥手，灵动的黑蛇转眼间化作迅猛的蛟龙，残忍的撕裂了最近一排敌人的胸腹。凌厉的戾气对抗着潮涌的杀气，是以命相搏的决绝。
　　喉咙里锈腥的味道渐渐变浓，手中的长鞭也越来越重，胸口的激痛慢慢变得麻木――
　　但范雪风依旧强撑着自己，不露出半分的颓势。
　　因为他在看。
　　站在汹涌的愤怒和杀意之中，静静的看着，自己的猎物，在陷阱中作最后的挣扎。
　　“范雪风！”
　　突如其来的喊声让陷入绝境的影王精神一振，长鞭向着朝自己飞扑而来的身影缠去――
　　“欧阳？！”
　　卫无双一惊之下，急忙举剑上前想解救突然出现在战局中，进而陷入危机的好友。但终究还是迟了一刻，范雪风黑色的长鞭已然卷住了他的脖颈，将他拉拽到了自己身前，做了自己的挡箭牌――
　　“谁再上前一步，我就杀了这个人。”
　　说着，范雪风稍一用力，被长鞭卷住脖子的欧阳子倾便因难以呼吸而满面痛苦神色。
　　“你放开他！”
　　“你先叫这些人退下！”
　　“不可能！”
　　“那我就让他给我陪葬！”
　　卫无双举起右手，所有包围着范雪风的士兵立即将手中的武器对准了眼前的敌人和他手中的人质，只等卫无双挥手下令，便会一拥而上，将两人剁成肉泥。
　　卫无双看着眼前的好友和敌人，又一次遇到了两难的抉择。
　　范雪风攥紧了手中的鞭子，等待卫无双作出最后的决定。
　　三个人纠结的命运之线，此刻正被卫无双握在掌中。
　　他沉默着，犹豫了许久，终于出声说道：
　　“你走吧。”
　　范雪风挟持着欧阳子倾，依旧保持着警戒的姿态，缓缓的退出卫无双的营房。
　　而原本包围着他们的士兵，此刻却亦步亦趋的紧跟在这两人后面，仿佛仍要伺机出手。
　　卫无双紧盯着范雪风的动作，暗暗的将青蛾扣在指缝间，等待着可能出现的转机。
　　……若欧阳此刻能挣扎起来，让他露出破绽，哪怕只有一丝一毫……
　　但，欧阳子倾却没能如卫无双所愿。他好像是被鞭子勒晕了，任由范雪风拖拽挟持，半点反抗也没有。
　　一直跟到了河边，卫无双眼看着范雪风将欧阳子倾推开后，仿佛突然间被黑暗吞噬了一般，闪身消失在浓浓的夜色中，声迹全无――才不得不承认，这次自己亲身上阵倾尽全力的诱捕，还是因为一个意想不到的意外，而以失败告终了。
　　恼怒，不甘，遗憾，庆幸。
　　扶起晕倒在河边的欧阳子倾，卫无双一时间百感交集，不由的叹了口气。
　　“主人。”
　　枭小心的将范雪风从怀中放开，伸手贴住他的后心，想要为他输送内力。
　　“我没事。”
　　范雪风抬手挡开了他的关切，淡淡的说道：“是你叫他来帮我的么？”
　　“是。”
　　枭立即收回了手，冷声答道。
　　“你又救了我一次。说吧，想要什么赏赐？”
　　范雪风笑了笑，朝着玄天军队驻地的方向走去。
　　“想求主人准许属下去杀一个人。”
　　“不准。”
　　“主人！”
　　“你若再敢有这个念头，就不必叫我主人了。”
　　“……属下不敢……”
　　范雪风听到他语气中罕有的忧伤，不禁心中黯然，犹豫了一下，放柔了语气说道：
　　“这么多年了，我以为你应该知道，他对我来说，是一种怎样的存在。”
　　“属下知道……但是，他已经变了，已经不再是当初的那个人了。”
　　“我知道……”
　　范雪风的笑容中渗入了苦涩：
　　“人总会变的……但只要他还有当初的影子，哪怕只是一点点，我都不想放弃。所以，今天，我是头一次那么强烈的想要活下去……很可笑吧？这样的我，已经称不上是合格的影王了。”
　　“……主人……”
　　“走吧。”
　　范雪风抬头看了眼星空，辩明方向，便继续前行。

　　决定

　　靖国主帅的营帐中依旧是一片平静，仿佛什么都没有发生过。
　　从昏睡中苏醒过来的娄殇，抬眼看到一旁的卫无双，正安然无恙的靠在床头看书，全没有了刚才那奄奄一息的模样，不由的松了口气。
　　卫无双很专注的盯着书页，完全没有觉察到躺在自己身边的娄殇已然清醒。
　　娄殇也不急着起身，只是静静的看着卫无双的侧脸。
　　虽然自己不止一次的暗中观察过他，但是，此刻的他，却和以往的感觉不同。
　　此刻的他，不再是一柄锋芒毕露的利剑，而是难得的安静平和。
　　娄殇细细的看着他的容貌，忽然第一次发觉，眼前的男子竟是如此的美丽！
　　甚至可以说是除了妹嬉之外，他是自己见过的最美的人！
　　这突如其来的发现让娄殇吃惊不小――明明是这般惊为天人的美貌，为什么自己一直视而不见？！
　　不对！不是视而不见，而是……
　　他的身上，有着比卓绝的容貌更能吸引人目光的东西，那种可以瞬间爆发出来的凛然气势，那些让人欣羡畏惧的不败战绩――
　　就像是最璀璨夺目的宝石，若投在熊熊的烈焰之中，就不再引人注目了。
　　娄殇目不转睛的看着他，忽然心中升起一股复杂的慨叹――
　　美丽，聪明，强大。这样的人，生来就注定是乱世中的英雄。他可以征服一切他想征服的，无论是人还是国家；他可以得到无数人的仰慕和敬畏，几乎每个身处乱世中的人都知晓他的名字，知道他的战绩。
　　无数人因他而得到了胜利的荣耀和喜悦，无数人也因他而失去了名誉乃至性命。
　　在充斥着杀戮和血腥的战场上，他就是掌握着生杀大权的无冕之王！
　　和他相比，自己真是脆弱渺小到可悲，甚至连仅有的愿望都实现不了……
　　娄殇胸中复杂的情感越发的汹涌起来，不自觉的叹了口气。
　　这声叹息惊动了一旁的卫无双。他回过头来，看着一脸的稚气未脱，却老气横秋的叹着气的干弟弟，不禁宛尔道：
　　“又想什么乱七八糟的呢？”
　　“我想……你的演技真是了不得，把所有人都骗到了。”
　　卫无双一怔，看着娄殇明亮的双眼，迟疑着问道：
　　“你说的演技……是指什么？”
　　娄殇也被卫无双问的一愣：
　　“还能是什么，当然是你受伤的事。”
　　卫无双才想起来，在他同范雪风对峙的时候，娄殇中了睡穴还没醒。
　　“那个啊……我那可是真的在流血！他要是再晚来几个时辰，我可就挺不下去了。”
　　“血怎么都止不住……我们都以为你要不行了……”
　　“呵呵，那是我用内功在逼血流出来。这伤看似凶险，其实只不过是皮肉伤罢了，没伤到血脉。想要弄那么多血出来，还真是不容易――”
　　“为什么要做到这种地步？”
　　“对方可是玄天的影王，我不下血本，是骗不了他的。”
　　“恩……我是奇怪……他为什么会亲自过来？如果换作是我，我会再派个刺客来刺杀你。如果你是在假装重伤，那一试便明；若你是真的伤重，那就正好可以除掉自己的心腹大患。这么简单就可以一举两得的方法他不用，为什么偏偏要以身犯险？”
　　“因为他很傻。”
　　“……什么啊！还有，你也是，干什么非得又受伤，又流血的……你怎么笃定影王一定会上你的当，亲自过来试探你呢？！”
　　“因为我知道他很傻。”
　　“……不、不明白……什么意思啊？！”
　　“所以说，你也是傻蛋一个。还没完没了的问什么？”
　　“可恶！你知不知道我们有多担心你！你居然把我们对你的关心都算计进去了！你让我们都因为难过而哭丧着脸，好骗到敌人是不是？！为了胜利，你连人的感情都要利用上么？！”
　　“战争中最关键的因素就是人。利用人的感情，也是最直接最有效的战术。你觉得讨厌也好，说我卑鄙也好，在我看来，胜利的结果就是一切，过程和所采取的手段并不重要。”
　　娄殇睁大了双眼，看着卫无双唇边那抹淡淡的微笑。
　　虽然还是无法完全认同他的观点，但是，娄殇不得不承认，卫无双的话并不是一时的信口开河，而是经过了无数的胜利验证的。
　　结果，就是一切。
　　“只是……这次费了这么大的劲，却还是没能俘获敌人。那个意外，也着实有些古怪……”
　　卫无双的脸色渐渐凝重起来，眼中乌云密集。
　　但愿，这只是我的多心。
　　玄天的影王范雪风回到驻地之后，闭门静思了五天，终于下令全军整装出发，重新驻扎到玉龙河沿岸。准备好之后，择日向对岸的靖国驻地进攻。
　　无双，从我第一次见到你至今，已经过去十年了。
　　十年间，一切都已改变。
　　十年的等待，十年的期盼，十年的坚持，结果得到的只是一句：求不得。那么，这一切都只能说明，十年前的那个决定，已经永远都无法实现了。
　　但是，直到现在，我都不想说后悔。
　　不后悔遇见你，不后悔做出那个决定，更不后悔爱上你……只是，我始终没有等到那个属于我的奇迹。
　　无双，如果在你眼中，我只是你的敌人，那么，我们就以敌对的身份，竭尽全力的打一场生死之战吧！
　　为了玄天，也为了我自己。
　　最后，用失败者的名誉和性命，来祭奠这份无望的爱恋。

　　备战

　　悲风千里，吹不散凄凄精魂；
　　腐土万顷，掩不住累累骸骨。
　　叠压着的尸体截断了玉龙河水，猩红的鲜血浸透了玉龙河岸。
　　持续了近月余的残酷战斗，非但没有止歇的徵兆，反而越来越激烈，战局也在渐渐扩大。
　　玄天和靖国的主力，以玉龙河为界，正面进行着殊死战斗。
　　两军在实力上不相上下，因而一时间胜负难分。
　　当靖国军队一鼓作气将敌人逼过河之后，玄天后方的援军就会迅速出现，再次将靖国的先锋军队打压回河对岸。反过来也是一样。两国的军队都占不到绝对有利的形势。这场战斗变成了最为痛苦难熬的拉锯战和消耗战。
　　每当战况到了疲惫委顿的状态时，两军都会同时增加兵力，想要趁机击溃敌军，提高士气。就像两方同时往一堆渐渐要熄灭的火堆上浇油，使得火势瞬间高涨起来。
　　随着战势的逐步扩大，两方死伤的士兵数量也在急剧增加。
　　在靖国的驻地中，很多营房都躺满了伤兵。
　　每天，作为一军的主帅，卫无双都要去看望这些在苦痛中煎熬的伤兵们。
　　当他看到这些一直以来和自己浴血奋战的兄弟们，此刻却在生死门前痛苦挣扎的时候，即便是见惯生死如他，也会觉得心如刀割，不禁一次又一次的心怀愧疚，沉痛自责起来。
　　如果那个时候，没有放走范雪风的话，那么形势绝对会变成一面倒，胜利在握不说，还可以将伤亡减至最低……
　　但是这种“如果”是没有任何意义的。
　　“擒贼先擒王”，知道却做不到，只能说是一种失败――无论原因如何。
　　欧阳子倾自那日之后一直闷闷不乐，有机会就主动请缨上阵杀敌，仿佛是在以这种方式来洗刷那日被制的耻辱。卫无双将这些看在眼里，心中的疑云也渐渐淡去。
　　娄殇自两军再次开战之后，自愿到后方帮忙照顾伤兵，这样一来可以在卫无双忙于战事的时候自己找些事情做，二来也可以让自己尽快适应乱世中难以避免的流血和死亡。
　　天气也渐渐转冷了。不过，军中物资的储备很是充足，补给线也是万无一失。全军都已做好准备，迎接这个提前到来的冬季。
　　虽然战况进入了胶着的状态，一时间难分胜负，但所有的一切都在有条不紊的进行着。
　　尽管如此，卫无双心中的不安却还是在慢慢扩大――随着心房中情蛊的滋长。
　　原本因着失心而停歇的苦痛，此刻又卷土重来，甚至到了一时的欣喜或愤怒都会引发心房激痛的地步。蛊虫一刻也没有停止生长，这就意味着他的大限之日正在渐渐迫近。
　　而他也曾想过若是死在了战场上倒也罢了，倘若最后是被蛊虫破心而死，那自己哪里还有脸去见地下的双亲，让他们知道他们的儿子是因为怎样羞耻荒唐的理由才走至死路的……
　　真是儿女情长，英雄气短。
　　痛定思痛，卫无双最后决定，无论如何都要尽快同范雪风做个了断，就算是要和他玉石俱焚也罢，一定要除去这个最大的障碍，为后来的人铺平道路。
　　下定决心之后，卫无双便开始着手组织一次最大规模的进攻。而且他要亲自打头阵，一定要把运筹帏幄之中却从不现身的范雪风逼出营帐。
　　虽然现在他已不能肯定范雪风是否还像以前那样执着，而没有因为这次的伤害转爱成恨。但是，若真的动起手来，卫无双深知这里没人是范雪风的对手――只要他想，那么凭他深不可测的武功，足以轻松的杀掉这里的任何一个人。
　　但是，他对自己所抱有的感情，似乎同样也是深不可测。这是他最大的弱点，也是唯一可以利用的地方。
　　这样看来，胜利之神还是要倾向我们呢。
　　所以，有必要再赌一次。
　　卫无双将兵力从战场上撤回，修整了半个月之后，再次同敌军开战。只是这次投入的兵力要比上一次的还多，卫无双和欧阳子倾同时领兵出战，准备给敌人最严酷的打击。
　　玄天方面自然不会怠慢，集合了所有的精兵强将，严守阵营。四神将也全部上阵，做好了同靖国血战到底的准备。
　　“小妮子，这次可是你报仇的好机会，莫再错过了！”朱雀将刘隆调笑着看向司徒璇美艳却冰冷的面容。
　　“这不用你来提醒我。只是那卫无双很是狡猾残忍，咱们几个需得仔细计划。”青龙将司徒璇细长的眉毛拧得更紧。
　　“你那些死士刺杀他那么多次都没成功，看来想要暗中除掉他很难。咱们还是得在阵地上下功夫。大哥，你有什么好对策么？”白虎将万辛平满脸期待的看着一旁默不作声的四神将之首，玄武将封准。其他两个人也都看向了封准那刀削斧刻般刚毅的脸庞。
　　“我且问你们，对于卫无双，你们了解多少？”
　　三个人闻言面面相觑了一阵，便据实以告。
　　“都说他‘无情，无欲，无血，无泪’，不似凡人。战场上被刀剑砍伤了也不知疼痛，更不会流血。”
　　“他似乎是能百毒不侵。而且武功颇高，剑法精湛，暗器也用得得心应手。”
　　“卫无双为了得胜不择手段，行事也非常狠绝。当时他去打灵宣的时候，真是无所不用其极，据说连幼小的孩童都不放过……而且灵宣也败的很是诡异，不知他用了什么手段……”
　　三人越说脸色越是难看，只有封准一直面色平静的听他们诉说。等他们都不再言语之后，封准才徐徐的开口道：
　　“卫无双师从无极道人，造诣最高的武艺是落雪剑式同砺心七决。被利器伤到却不知疼痛不流血，是用了守气决和凝血决，看似无敌其实不亚于是饮鸩止渴，时辰一过功力的反噬自会令他生不如死。听你那死士说，他的血里带着脂粉香气，而且又似是百毒不侵，那就说明他服用过稀世罕见的玉龙骨。虽然成了百毒不侵的身体，但同时也无法再接受药物的医治了。说白了，那些止血的药，救命的药，对他来说都没效果了。再者，他似乎总是急于求成，为了获胜甚至可以以身泛险拼上自己的性命。他的那些行为，与其说是在求胜，不如说是求死来得更贴切。所以，他最不能忍受的就是战事的拖延僵持。这次他们出重兵，无非就是想打破僵局。”
　　其余的三个人听得目瞪口呆，频频点头。都在想封准不愧是四神将的老大，外表粗犷却心细如发，任何细节都逃不过他的眼睛。而他作出的决策也从来不曾失误过。不听他劝阻而一意孤行的司徒洛，也的确应了他的话：“冥府要收他，我也拦不了。”
　　难怪影王会最为器重他，让他做四神将之首。
　　“他们是两个人，而咱们却有四个。卫无双最先想到的，很可能是要分散咱们，然后各个击破。不过，只要咱们四个小心些不让他打散，他便没有办法，只能和咱们硬拼。一旦他抗不住了用起凝血决，那就是他自取灭亡的开始了。”
　　“大哥的意思是说……等他凝血决散去的时候，流血会更急，而他又不能用止血的药，所以，只有坐以待毙？”
　　“不错。”
　　“可是……他武功不弱，而且还有帮手，咱们如何能重伤到他，逼他用起凝血决维持？”
　　“关键就在于同他一起上阵的另一个人。到时候，咱们需有一人拖住卫无双，然后另外三个便合力杀那个副将。若他真是冷酷无情，不顾同伴死活，那咱们最后便能以四对一，胜算很大；若他不像传言中一般无情，那就会看不得同伴被围攻，定要尽力救他。这时候，我就有十成的把握，可以重伤他。”
　　“对呀，那可是老大你的杀手锏啊！这下他卫无双绝对没有胜算了！”刘隆大笑起来，满脸的兴奋之色。
　　“而且，咱们还有天下无敌的影王陛下坐镇呢。杀他一个卫无双，毫无悬念。”万辛平也笑着附和。
　　但封准却微微的皱起了眉头――
　　“影王陛下么……说到陛下的话，我还有一点要嘱咐你们，你们千万要记住――不要指望陛下会出手杀他。只要有机会，你们就动手，哪怕是要担上违令的罪责也在所不惜！”
　　众人惊愕了片刻后，便认真的点了点头。

　　失算

　　封准一直对自己做出的决策很有自信。
　　无数次的胜利，也证实了他过人的能力。
　　所以，当他们四神将再一次同时站到阵前时，他深信胜利绝对会属于自己一方。
　　两军交锋，杀声震天。
　　这样的场面，每一次都会令他觉得热血沸腾，让他由衷的庆幸自己能够生在这乱世之中。有能力的人会在战争中脱颖而出成为英雄，懦弱平庸的就会被战争所淘汰，化为腐土。他一直觉得，这世上，没有比战争更能让人兴奋的事情了。
　　一切都如事先计划好的那样，进行的很顺利。
　　在战圈中，四神将把卫无双和欧阳子倾团团围住，之后，随着封准的一声呼喝，万辛平对卫无双猝起发难，挥舞着双剑攻了过去；另外三个人则一起围攻欧阳子倾。
　　不料，欧阳子倾似乎早有准备，看到他们三个人朝他冲过来时，便迅速调转马头，打马冲入士兵们混战的区域。
　　封，刘，司徒三人顺势就追了过去，追出没多远，封准忽然心中一震，大叫了一声：
　　“不对！回去救人！”
　　离他较近的刘隆听到了他的喊声，诧异的回过头来，急忙调转方向，跟着封准往回跑，赶去支援万辛平。万辛平是四人中武功造诣最高的，同卫无双单打独斗的话绝不会落入下风，却不知道封准为什么会如此的焦急要回去救他？！
　　但是对欧阳子倾紧追不舍的司徒璇却没能听到封准的喊声，仍旧紧紧追在欧阳的枣红马后面，全神贯注的等待时机好对他投出淬毒的暗器。
　　等到封准刘隆二人赶回原地时，却诧异的看到万辛平竟陷入了众多手持长矛的士兵围攻之中，这些士兵有的竟穿着玄天的衣服！原来刚才在卫无双附近厮杀的士兵竟都是靖国的人，是预先设下的埋伏！
　　二人大骇之下忙赶上去相助，却还是慢了一步，眼看着他被卫无双一记暗箭射落马下，转眼间就被如雨落下的长矛戳成了肉泥。
　　刘隆顿时目眦欲裂，端起砍刀要上去同卫无双拼命，却被一旁的封准喝住了：
　　“别过去送死！先撤退！”
　　“可是――”
　　“我们要是死在这，如何能替辛平报仇？！回去从长计议，再来杀他不迟！”
　　“唉！”刘隆悲愤的大叫了一声之后，随着封准向后方退去。
　　卫无双看着两人败走之后，并没有乘胜追击，而是指挥刚才埋伏在周围的长矛兵去前方阻杀敌人，自己却向着欧阳子倾的方向追去。
　　另一边，欧阳子倾在发现追着自己的只剩下一个人的时候，便停了下来，回头准备迎击气势汹汹的司徒璇。
　　可是当两人渐渐接近，彼此都看清了对方的样貌时，司徒璇也猛的勒住了战马，瞪大了双眼盯着欧阳子倾，失声道：
　　“真的是你！我方才还以为是自己看错了……宣！宣！你还认得我么？我是璇儿啊！”
　　欧阳子倾缓缓的抽出佩剑，冷冷的注视着眼前一脸惊喜神色的司徒璇：
　　“认得又怎样？”
　　司徒璇见他承认了自己的身份，连忙说道：
　　“你当初为什么要不辞而别？你知不知道爹爹和我找你找得好辛苦……”
　　“为了‘龙髓’？”欧阳子倾冷笑了一声，“当初在我离开玄天的时候，就已经把它给人了。”
　　“……什……么？！”
　　“我已经把你们做梦都想要的不死之身给别人了！抱歉，让你空欢喜了一场。”
　　司徒璇闻言顿时变了脸色，气得浑身发抖。然后猛得甩开蝎尾鞭，指着欧阳子倾咬牙切齿的怒骂道：“你这个不忠不孝的畜生！今日我非杀了你不可！”
　　“今天是谁死在这里还不一定呢。”
　　欧阳子倾沉着的挥剑削落迎面袭来的毒鞭，然后展开剑式，游刃有余的同盛怒中的司徒璇战在一处。
　　急怒攻心的司徒璇此刻早已经失去了理智，一心想要杀死欧阳子倾，无奈她功力到底是不如欧阳，乱斗了十几个回合之后就处在了下风，从进攻变为了勉强的防守。
　　欧阳子倾不给她丝毫的喘息机会，攻势越来越凌厉凶狠，终于看准时机，一剑斩在了她的右肩上――
　　司徒璇惨呼一声，跌下了战马。
　　“……宣，要不要杀她？……你说呢！他们把我们害得这么惨……恩，那我们就杀了她，司徒洛已经死了，这样，你我的仇就都报了……好，我等这一天也等了很久了……”
　　欧阳子倾古怪的自言自语了一阵之后，便跳下马来，一手举起利剑，准备结果了眼前不断挣扎着想后退的司徒璇――
　　“欧阳！”卫无双清冷的声音突兀的响了起来。
　　欧阳子倾诧异的回过头，看着站在自己身后不远处，一脸阴沉神色的卫无双。
　　什么时候……？！
　　“先别动手，我还有话要问她。”
　　卫无双抬头看了看前方的情况，对神色不宁的欧阳子倾说道：
　　“欧阳，你先把兵带去左翼，我随后就到。”
　　欧阳子倾看了看卫无双，又冷冷的看了一眼趴在地上的司徒璇，犹豫了片刻，便上马远去了。
　　卫无双看着欧阳子倾走远，便回头俯视着司徒璇，淡淡的开口道：
　　“我问你……”
　　“……你想问我他是什么人？哼，卫无双，我死也不会……”
　　“我要问你的，是那个‘龙髓’，真的可以让人拥有不死之身？”
　　“……你也想要？……哈哈哈哈……你做梦！没听到他说，已经给别人了么！卫无双，你……”
　　“范雪风的内力恢复了？”
　　“你……你想说什么……”
　　卫无双抽出佩剑，对准了司徒璇纤白的脖颈，缓缓举起――
　　“这样看来，欧阳把‘龙髓’给了范雪风。”
　　“这么说，除了万辛平，司徒璇也是凶多吉少了？”
　　范雪风垂眼看着跪在自己面前的封准和刘隆，声音不怒自威。
　　“属下……属下无能。”
　　“换做是本王，恐怕也不会料到他能事先设下那样的埋伏。……既然他这么急着想让我上阵，那我就遂了他的心愿。你们回去修整一下，然后随本王出战――也是为两位屈死的将军报仇。”

　　陌路

　　我愿意为你做任何事，尽自己所能让你觉得幸福快乐。
　　不让你再有遗憾。
　　不让你再有伤悲。
　　即使要为此奉上性命，我也不会动摇丝毫。
　　因为……
　　我想让你永远记得我。
　　清冷的晨曦中，矗立着密密麻麻的银色长枪。肃杀的戾气凝成了冰凉的露珠，挂在银黑相间的铠甲上。
　　此刻，数以百万计的大军正集结在河岸两旁，屏息以待――玄天同靖国之间百年难得一见的生死之战正一触即发。
　　卫无双作为靖国军队的主帅，一身白盔银甲的骑马立在军阵前方，凛然望着河对岸如黑云压顶般的玄天敌军。在经历了无数浴血奋战才走到今天，终于等来了这场五国混战的终曲。胜者将成为一统天下的霸主，而失败的一方就会渐渐腐朽成历史的尘埃，随风飘散。
　　这样事关国家生死存亡的战斗，自然容不得半点分心。
　　卫无双对这场战争一直是充满信心的。
　　尽管如此，他却还是做了昨晚那般不祥的梦。
　　左胸被长剑贯穿，冰冷的剑刃撕裂了心脏；剧痛如火焰般在胸前弥漫开来。
　　他以为自己会倒下，并在剧痛中死去――
　　但是没有。
　　他依旧站在那里，任冷风撕扯着鲜血淋漓的伤口。
　　而突然涌上的悲伤和绝望，却超越了肉体上的痛苦，无情的碾压着他，令他在梦中也几欲崩溃。
　　周围一片死寂，悲伤的泪水模糊了眼前的世界。
　　他看不清握剑的人，却清清楚楚的看到了剑身底部被血浸透的四个篆字：
　　举世无双！
　　倏然从噩梦中惊醒的卫无双竟是满脸泪水，冷汗湿衣。
　　他伸手取过身旁的佩剑，抽剑出鞘，怔然的看着寒光氤氲的剑身上，金光粼粼的四个小字――
　　最终，我竟要死在无双剑下么？
　　如何死倒无所谓，只是，那似曾相识的悲伤却让他难以释怀，甚至感到畏惧。
　　带着一丝的阴郁，卫无双依旧果断的下令开始对玄天的总攻。
　　战事在顺利的进行着。所有的一切，就如同一部早已写好细节的，乏陈可新的史书。每一次胜负，每一处得失，都按着指挥者的意愿，规规矩矩的成为了历史，没有丝毫的意料之外。
　　然后，在两军各有死伤，局势僵持不下的时候，卫无双一如事先预料好的那样，等来了玄天影王的亲自上阵。
　　范雪风的实力如何，卫无双比任何人都清楚。
　　因此与其徒劳的增加损失，还不如铤而走险。
　　于是，卫无双排开众人，独自迎上阵去。
　　看着范雪风渐渐接近的身影，卫无双在心里不停的告戒自己：要按照计划，冷静利落的杀掉他，不要有任何的迟疑。因为，这是最后的机会了――
　　当范雪风进入到他能攻击到的范围之内时，卫无双骤起发难，卯足全力展开了凌厉的攻势，不给范雪风任何的机会开口，甚至不让自己看清他的表情――
　　面对卫无双毫不留情，招招致命的狠绝攻击，范雪风丝毫不显慌乱。
　　他仗着自己天下难逢敌手的武艺，一边小心的拆解着卫无双的招式，一边不着痕迹的将卫无双往自己事先布置好的阵式里面逼进。
　　很快，卫无双就在单打独斗中落入下风。他心里很清楚范雪风的实力――天下间，恐怕没有人能在武功修为上超过他。若他们之间只是普通的敌对关系，那么，自己恐怕已经死在他手上不止一百次了。
　　即便是现在，卫无双用尽全力，也还是不能从范雪风的进逼中突围出来，只能一点点的往敌阵里陷。
　　“啪！”黑色的长鞭毫不留情的抽打在卫无双的右臂上，强劲的力道几乎将他手中的宝剑震飞。即便不低头去看，卫无双也知道，自己的右臂上已经裂开了一道深可见骨的创口。
　　混着花香的血腥味在冷冽的空气中蔓延开来。
　　卫无双运起凝血决，止住了汩汩而出的血流。却任由钻心的疼痛恣意的撕扯着自己的神经。
　　没有惊讶，没有愤怒，只是觉得痛快。
　　对，就要这样。
　　他终于抬起头，看向范雪风墨色的双眼。
　　“你早该这样了。”
　　卫无双轻轻一笑，无视了手臂上的重伤，再一次发力出招，剑刃狠很的劈向范雪风的前胸。
　　几可劈山碎石的攻势，却被灵动的长鞭轻巧的化解了。
　　屡次的进攻无效之后，卫无双的身上又添了几处鞭伤。而自己的无双剑甚至没能碰到对方的一片衣角。
　　汗水和着血水缓缓的从额边滑落。
　　卫无双停下了手,站在原地,慢慢运功调息。
　　周身几乎要令他昏厥的剧痛，逼得他不得不行起守气决。
　　一直沉默不语专心迎战的范雪风，看着卫无双因剧痛而显得苍白的脸颊，忽然开口说道：
　　“认输吧。”
　　淡漠的话语，如同一记响鞭，狠狠的抽在卫无双的心头。
　　他抬起眼睛，看着眼前这个男人紧绷的表情，笑了起来。
　　这一笑，让范雪风脸上冷漠的表情柔和了许多。然后，淡淡的，也弯起了嘴角。
　　“或者……我可以废掉你的武功，断了你的筋脉，毁去你的容貌，抹去你的记忆。让你离开我就不能活下去，让世间的人再不能认出你是谁――这些，我还是能做到的。你要不要试试看？”
　　卫无双盯着对方波澜不兴的双眼，脸上忽然绽开一抹笑容：
　　“耍了你那么多次，你才学会恨我。范雪风，你可真蠢，蠢的要死！”
　　范雪风闻言微微一怔，眼底闪过一丝异样的神色，陷入了沉默。
　　卫无双渐渐收敛了笑容，再一次提剑指向眼前的敌人，冷冷的说道：
　　“今天，我们就在这里做一个了断吧。”
　　不待范雪风做出任何的反应，卫无双以迅雷不及掩耳之势，再次挥剑出招――招式依旧狠辣无情，甚至多了一些决绝。
　　范雪风也毫不迟疑的利落闪身，避过对方接踵而至的几记杀招，轻巧的退后几步之后，一直伺机而动的封准和刘隆迅速的跃身上前，摆出擒拿的架式，一人一边，向卫无双袭来。
　　“找死！”卫无双大喝一声，剑势一转，迎上已然近前的刘隆，电光火石间一招下去，狠狠的削去了对方前伸的手臂――
　　鲜血喷薄的刹那，卫无双又抽剑回劈，伴着一阵裂帛的声音，冷冽的剑锋便划过了封准的胸腹。
　　生死荏苒，不过是闲花落地之一瞬。
　　这是最后的机会了！！！绝不能败！！！
　　卫无双心中大喊着，拼上最后的一点力气，举剑向着范雪风冲去――
　　左手扯过对方甩来阻止他的长鞭，右手的攻势丝毫不受影响。
　　卫无双不顾左手上骨裂的钝响，也不理会侧面袭来的暗器的啸叫，只是拚尽全力的举剑刺向范雪风的左胸，刺向他最后一个敌人的心脏！
　　一切，都结束了――
　　范雪风并没有躲闪，只是扔掉手中的长鞭，张开了臂膀――
　　令人寒彻骨随的撕裂声之后，便是一片死寂。
　　卫无双忽然觉得自己落入了一个似曾相识的温暖怀抱，那个人看似不经意却是用尽全力的拥住了自己――一切都仿佛是个错觉。
　　好像是很久很久之前曾喜欢过的声音，如清澈的泉水一般，带着暖暖的笑意，温柔的在耳边响起：
　　“……你的愿望就要实现了……”
　　卫无双有些忡愣的看着自己手中紧握的无双剑――颀长的剑身已然穿透了范雪风的心口，只露出刻着铭文的一小截在外，慢慢的被血色所侵染……
　　铭文……鲜血……
　　卫无双忽然想起了那个噩梦！
　　原来，梦中的那个人，不是自己。
　　那种灭顶的痛苦和绝望，那种仿佛被整个世界所遗弃的失落与无助，原来……
　　卫无双缓缓的抬起头，看向范雪风的脸庞。
　　依旧是那般温暖明亮的笑容，甚至要比以往更加的柔和动人。仿佛一切都只是个悲伤的梦。
　　只是，梦中的人却再也醒不过来。
　　滚烫的鲜血从撕裂的心口处汩汩而出，蜿蜒到了握剑的手上――仿佛是被炽热的熔浆烧灼到一般，剧烈的痛感令卫无双再也握不住剑柄，松开了手，踉跄着后退了两步……
　　这时候，他才看清，范雪风的右臂，已经被锋利的暗器所贯穿，血流如注。
　　那是封准在倒地前，拚尽全力向卫无双掷去的夺命暗器，却被范雪风硬生生的挡下了。
　　鲜红的血，竟有些刺目。
　　“你……”卫无双深吸口气，稳住了因力竭而发颤的声音，看向浑身浴血的范雪风：“你……你体内有龙髓……就算是受了这样的伤，你也死不了，是不是？！”
　　面色惨白却依旧微笑着的范雪风，闻言轻笑着摇了摇头，随即伸出左手，握住了胸前的剑柄――
　　裂锦声后，遍身染血的无双剑被范雪风当胸拔出，掷还给了它的主人。
　　“你若不放心，大可再拿它砍了我的头。就算我有龙髓，被砍了脑袋也是必死无疑。”
　　依旧是调笑的语气，依旧是那般朗然的笑容。
　　卫无双想举剑冲过去，砍下范雪风的头颅，以终结这场无望的战争，但他却无论如何也抬不起手中的剑。听着耳边此起彼伏的喊杀声，惨叫声，看着周围堆积的断肢残尸，一种苍凉的绝望感瞬间充斥了他逐渐激痛起来的心房――
　　“……你为什么不杀了我？……”
　　低喃着，卫无双闭上了双眼，松开了手中他视若生命的佩剑……
　　黑暗中，仿佛有人在喊他的名字。那声音好似隔着九层云霄，恍然中听不真切。只是声音中刻骨的悲伤，却如潮水般，漫过了黑暗――
　　从饥饿中醒来的蛊虫，大肆吞嚼着这最后的一抹残念。
　　相遇如君，流连不已；红尘紫陌，却忘归路。

　　寒渊

　　浓郁的白雾紧裹在四周，让人不知身处何地，只勉强能看清脚下蜿蜒崎岖的山路。
　　卫无双抬手抹了下被浓雾浸湿的脸颊，仔细的沿着山路缓缓下行。
　　不知走了多久，稠闷的雾气渐渐淡薄起来，四周有着异样的寒气流散。
　　尽管身上被寒气激得汗毛直立，但卫无双依旧埋头赶路，甚至都不曾抬头看下四周渐渐凸现出来的嶙峋怪石……
　　越往下走，寒气就变得越重。那无形的寒冷仿佛凝结成了锋利的刀刃，每动一下，就会狠狠的割在露出的肌肤上。
　　模糊的山路愈来愈狭窄，四周的寒冷也渐渐侵入骨髓，令人禁不住想要止步。
　　但卫无双却咬紧了开始打颤的牙关，抱紧双臂，继续沿路前行。
　　直到，山路的尽头。
　　是一处雾气缭绕的浅潭。
　　只一眼，卫无双就知道，这个纵不过五丈的浅潭，却是四周异寒的源头。
　　想停，双脚却不受控制般，一直向前走着。
　　直到双腿上传来一阵针刺般的锐痛，卫无双才发现自己竟然已经走进了低浅的寒潭中――
　　走到了他的身旁。
　　乌亮的长发披散着，光裸的脊背如玉雕雪凝般，浸在极寒的潭水中。
　　卫无双想唤他的名字，张了张口，却发不出声音。
　　但盘坐在寒潭中的人却仿佛听到了他的心声一般，缓缓转过头来――
　　四目相对的一刻，过往所有的美好都化作了这一潭冰冷――
　　忽然卷起了暴虐的狂风，扬起幕天席地的白雪。
　　卫无双终于忍不住喊出了声。但喊声刚出口就被狂风撕得粉碎，湮没在漫天的飞雪之中。
　　他嘶喊着，拼命的向那风雪中渐渐模糊的身影伸出右手――
　　直到他抓住了一截温润的臂膀……
　　卫无双剧烈的喘息着，胸如擂鼓，双眼圆睁――
　　在他眼前的，是一张美丽却忧伤的温婉容颜。
　　“紫……紫音？！怎么是你……”
　　他呢？
　　卫无双慌忙环顾四周。
　　空旷安静的寝殿，古朴庄重的摆设，以及淡雅高贵的雪松香……
　　梦醒之后，一切又回到了起点。
　　“陛下还在上朝。……无双，觉得好些了么？”
　　浸湿的绸巾带着淡淡的馨香轻按在卫无双的脸颊上，让他渐渐从迷蒙中清醒过来。
　　“我……怎么会在这里？”
　　记忆中，他站在烟尘弥漫的战场上，手中握着沉重的无双剑，剑身上，是刺目的鲜血――
　　鲜血……那是谁的血……
　　“你伤重昏迷不醒，一直睡到了现在。太医说，能醒过来就没事了。饿了吧，这边……”
　　伤重……昏迷……？
　　“那玄天……”
　　“已经停战了。大家都说――他们是准备议和。”
　　议和？
　　也就是说，玄天已经无力再战了。
　　“……这样也好。”
　　卫无双疲累的合上双眼。
　　可脑海中的风声却越来越响――
　　“还有娄殇他……”
　　“谁？”林紫音有些疑惑的看着卫无双。
　　“娄殇。……一个十五岁上下的郅国少年。”
　　“随行的人之中，并没有这个人……”
　　既如此，他便是回郅国了――
　　一旦战局明晰，作为暗目的他就没有理由再耽搁异地。
　　那么，就只有祈祷他能诸事顺利，成为郅的国君，让郅国平民躲过此劫。
　　劫？！……
　　卫无双因自己会想到这个词而微微觉得差异。
　　随即放声大笑。
　　“怎么了？无双？”林紫音吓了一跳，慌忙伸手去扶笑得几欲歪倒的卫无双。
　　“没什么……”
　　卫无双一边笑，一边起身，身上伤口被撕扯所引起的剧痛让他微微皱起了眉头。
　　“无双，你不要着急回去，先在这里养伤吧。”
　　柔美的脸上，有担忧，但更多的是不舍。
　　卫无双看着自己唯一的红颜知己，点了点头。
　　“我不走。等羽回来，咱们一起去凤苑。――难得能聚在一起。”
　　“……嗯。”
　　凤苑，曾经是昭阳宫最热闹的地方。这里聚集了无数的美食美酒，珍禽异兽，是皇子公主们聚会用膳的地方。但如今，却冷清的门可罗雀。景物依旧，但故人却无影踪了。
　　三个人，坐在有些陌生的绚烂美景之中，毫无间隙的把酒言欢。
　　林皓羽心情很好，整个人都是神采奕奕的，言谈间笑意盈盈。
　　卫无双虽然有伤在身，但仿佛丝毫不受影响般，一边喝酒，一边笑着和对面的兄妹讲路上的见闻。
　　林紫音一直微笑着，偶尔听到有趣的地方，会忍不住笑出声来。
　　三个人一直聊到了入夜，莹白的宫灯点亮了暗沉的夜色，朦朦胧胧的，如同幻境。
　　不胜酒力的林紫音醉倒在氤氲的酒香中，脸上还挂着浅浅的笑。
　　吩咐侍女将酣睡的紫音扶进寝殿安顿好之后，林皓羽同卫无双两个人走到荷塘边，看着水中倒映的点点星光，就如同在俯瞰另一个灯火辉煌的世界。
　　“目之所及，莫非王土。”林皓羽深吸了口气，回头看着卫无双清俊的侧脸，笑道：“终于有这一天了。”
　　“你会是全天下最好的皇帝。我说过。”卫无双笑着，坐在了柔软的草坪上。
　　林皓羽忽然俯下身，伸出双臂温柔的拥住了他，让自己的胸膛紧紧的贴着他的脊背――
　　心跳声渐渐的融合在一起。
　　“谢谢。”
　　一直以来期盼的，终于实现了。
　　应该是喜悦的，应该激动甚至是情不自禁的。
　　但此刻，卫无双只觉得自己的心像一个刚刚被风吹过的岩洞，空荡荡的，什么都没有。
　　不过，却很平静。
　　难得的平静。
　　“羽，你相信人有来世吗？”
　　“恩。”
　　“来世，我们做回陌路人吧。”
　　寂静的昭阳宫，在清冷的月光下，竟像是一座肃穆的坟茔。
　　埋葬了无数的生命，无数的青春与梦想。
　　还有那些或真诚或虚伪的亲情，友情和爱情，都一并埋葬在这里。
　　离开时，只觉得一身轻松，不再留恋。
　　独自一人走在路上，卫无双忽然想到，这也许是自己见林皓羽的最后一面了。
　　已然要长成的蛊虫，甚至不会让自己等到兔死狗烹的悲凉结局。
　　也许是明天，也许是一个月之后的某天，自己就会在空寂的将军府中，安静的死去。
　　分别时，看着林皓羽的表情，卫无双忽然觉得有种报复的快感。
　　一直以来，被爱恋的情感蒙蔽了双眼。当所有的一切都变得苍白明晰，恨意竟渐渐涌现出来。
　　不知道是恨懦弱的自己，还是恨利用了这份感情的他。
　　或者，是恨自己的命运。
　　但，转瞬间，连这些淡淡的恨意，也被吞噬了。
　　当注定是悲剧时，再多幸福的过程都只是用来增添悲伤的。
　　那么，就将那些快乐的回忆留在这里吧，我只想一个人，平静的等待死亡。
　　直到走回将军府时，已近深夜。
　　想到夜深不忍惊动年迈的管家，卫无双便想翻墙而入，刚要运功时，忽然觉得身后一阵寒意――
　　“谁？！”
　　转身时，已是青蛾在手。
　　黑暗中，渐渐浮现出一个人的轮廓。
　　一身阴冷的气息，弥漫着浓浓的杀意。
　　但是，这个不速之客却没有出手的意思。
　　只是冷冷的开口说了一句话：
　　“卫无双，现在，只有你能救他。”

　　番外三 夜本无心

　　春蕊吐丝，垂柳点青。
　　三月廿三，是一年一度的“折柳节”。
　　这一天，对靖国刚成年的男女来说，都是特别的一天。因为在这一天，他们将会从孩子真正的变为成人。
　　求欢的人头戴桃花，来到心仪之人面前，若对方用柔嫩的柳条缠住你的手指，那么可喜可贺，你们可以花前月下，共度春宵；若对方只给了你一个歉意或冷淡的微笑，那么，就只能说遗憾了。简单，坦然，无需娇柔做作。
　　只求贪欢一晌，不为天荒地老。
　　凤鸣城内一片晴暖，春意浓浓。年轻人无不盛装修容，头戴碧桃，手执嫩柳，徜徉在春光中，酝酿着，或期待着一个难忘的邂逅――遇到能带给自己第一次蜕变的“初心”。
　　“皇后若是知道的话……”
　　青衣少年面带忧虑的望着眼前的白衣少年，欲言又止。
　　“怕什么。就算被她知道，挨骂的也不会是你。”
　　白衣少年嬉笑着将手中娇艳的桃花插在青衣少年黑亮的发髻上，然后退了一步仔细的端详起来――
　　“无双……你想把这桃花给谁？”
　　“什么给谁？”
　　“我刚才不是跟你说过了嘛！”
　　“哦……你说栖凤阁的那对兄妹啊……非得是他俩之中的一个吗？再说……我觉得……我今天就算不折柳也无所谓的……”卫无双的语气渐渐弱了下去。
　　“怎么会无所谓？！”林皓羽英挺的双眉一皱，“堂堂的护国将军居然还是童子之身，传出去我的脸要往哪里搁？！”
　　在民风极其开放的靖国，男孩子如果过了十五岁还是童子身的话，是会被周遭的人取笑的。
　　听着对方不似玩笑的语气，卫无双低下头，沉默不语。
　　林皓羽也别过头去，不再说话。
　　其实，他在意的根本不是什么该死的面子。
　　而是在半个月之前，他们之间发生的一件极其尴尬的事。
　　林皓羽酷爱游泳，闲暇时都要在寒春园内的小湖里游上一阵。
　　平日里和他形影不离的卫无双，自然都会在一边旁观。时而笑着品评几句。
　　偏就在那天，林皓羽觉得自己像着了魔一样，非要拉着卫无双一起下水。笑闹着撕扯了一阵，卫无双终于还是被他硬拖着下了水，弄得和落汤鸡一样。林皓羽看到平日里一丝不苟的护国将军成了这幅狼狈模样，顿时玩心大起，又是泼水又是呵痒的；卫无双也是不甘示弱，同他闹着扭打在一起……
　　闹着闹着，林皓羽忽然从彼此身体的接触中觉察到了异样，心中一个激灵，慌忙推开了搂着自己的卫无双，差异的看着他――
　　满含笑意的眼眸中透着一股动人心魄的光彩，被水浸湿的白绸衫紧紧的包裹在身上，更加突出了他优美的身型，以及连他自己都没发觉的――渐渐抬头的欲望。
　　林皓羽顿时觉得喉咙好像火烧一般，声音都变得有些嘶哑：
　　“……你、你发什么春？！”
　　“什么？”
　　卫无双不解的看着他，丝毫没有发觉自己身体上出现的反应。直到他顺着林皓羽惊异的视线低头看时，才恍然大悟。就像被怒雷劈中一样，突然浑身一震，然后转身就跑――
　　“回来！”
　　林皓羽急忙把卫无双拉住，免得他就这个模样跑到园子外面――那里可是有成群的宫女太监候着呢！
　　卫无双极力的挣扎着，想避开任何同林皓羽的接触。
　　“我刚才大惊小怪的是逗你呢！其实这事挺平常的，是男人都会这样，真的――你先别跑！！卫无双！你要再跑我就对你不客气了！”
　　不得已，林皓羽还是封了卫无双的穴道。抱着瘫软在自己怀中面无血色的卫无双，林皓羽又怒又气的骂道：
　　“都说了刚才是逗你呢，你还跑！跑什么啊，这有什么大不了的！难道你堂堂一个将军非要挺着这玩意儿跑出去给宫女太监们过眼瘾啊！”说完，林皓羽自己也觉得那场面太过夸张，而不禁喷笑了出来。
　　“你还笑！”卫无双羞怒交加，咬牙切齿的抖个不停。
　　“不笑了不笑了。”
　　林皓羽看他终于开口说话了，于是抬手解开了他被封的穴道，语气也缓和下来。
　　“想你一直都呆在宫里，没有消遣的机会，憋闷久了会这样也是难免的。”
　　“我……我不是……”
　　“要不这样吧，折柳节就在这个月，大概还有个十来天，到时候，我带你去见见凤鸣最好‘柳苑’！让你好好的舒解舒解。”
　　“……”
　　“……涨着不疼么？要不要我去叫个宫女过来？”
　　“走开！……我自己能解决,你走开。”
　　林皓羽泡在早春微寒的湖水中，心情愈发的沉重复杂――
　　……你想骗他，将来做你的男宠么！死心塌地为你卖命的男宠么！……
　　……我绝不会对他做任何的失德之事。我会敬他爱他如手足……
　　这是我许下的承诺。
　　所以，我只能把你当作是自己唯一的亲人，唯一的朋友。
　　有些心虚的卫无双自然是拗不过林皓羽，和他一同来到了栖凤阁。这是凤鸣最豪华最昂贵的也是最负盛名的“柳苑”。这里，也聚集着全凤鸣最受人追捧的“初心”。
　　刚走进前厅，内部华丽却不失高雅的装潢就让林皓羽大为赞叹：“不愧是凤鸣第一！说它是天下第一都不为过！”
　　“人好多……改天再来也是一样的……”
　　林皓羽丝毫不理会卫无双的挣扎，拉着他径直走到前排事先预定好的雅座中，等待头牌们亮相。
　　和林皓羽的兴致勃勃相反，卫无双浑身的不自在。他是打心眼里不想这么做，却说不出是为什么。
　　“羽，你今天也要在这里……吗？”
　　“你说折柳？嗯……虽然说我还没有初心，不过，我也不是童子之身了。”
　　卫无双犹豫了好久，最终还是忍不住问道：
　　“你没有初心？那第一次是……和什么人？”
　　林皓羽看着卫无双的眼睛，温柔的笑了起来。
　　“秘密。不告诉你。”
　　卫无双刚想抗议，林皓羽却把脸转了过去，看着前方装饰得绚烂夺目的舞台，微笑着说道：
　　“我告诉你――男人啊，随时随地都会发情。只要他愿意，不论对方是什么，他都能上――而且乐在其中。”
　　林皓羽居然会说这种直白得近乎粗鄙的话，让卫无双不由得吃惊起来。
　　感觉到卫无双的差异中似乎有些误解，林皓羽又补充到：
　　“这是事实，是我亲眼所见。不过呢……我的第一次，可是和一个美女哦。”
　　一个在其他人眼中，很高贵很美丽的女人。但她在我眼中，却是肮脏龌龊的连蛆虫都不如。尽管如此……在当时，我还是可以让她□……那可是我的第一次呢，难道说我有这方面的天赋？也许将来我会成为一个更荒淫无耻的皇帝也说不定呢，呵呵……
　　卫无双看着林皓羽微微抿起的双唇，犹豫了一阵，终于鼓足勇气开口说道：
　　“羽……你来做我的初心，好不好？”
　　在民风开放的靖国，亲昵的朋友之间会提出这样的要求很平常，无可厚非。
　　但卫无双那清澈的双眼还是让林皓羽僵直了许久，才淡淡的叹息道：“我不想……”
　　不想弄脏你。
　　“哼――”
　　一声低低的嗤笑，异常鲜明的传了过来。
　　刚被不明不白得拒绝掉人生第一次求欢的卫无双，怒火顿起，愤然的回头，瞪着嘲笑声的来源――邻桌一位衣着华丽，脸遮轻纱的妙龄少女。这少女正旁若无人的注视着他们，显然将他们方才的对话听得一清二楚，并出声嘲笑。
　　“你笑什么？！”
　　无视了卫无双的怒吼，少女转头看向正在缓缓上台的头牌们，忽然又低声笑了笑：“有趣。”
　　林皓羽拽住了想要起身的卫无双，拍了拍他的肩膀：
　　“算了。与其迁怒别人，不如花心思让这里的头牌垂青你吧。若说要做他人的初心，他们可要比我高明太多的！”
　　卫无双抿着嘴坐了回去，却又侧头瞪了一会那个态度倨傲的少女。
　　精美华丽的衣饰说明了她高贵的身份，轻纱遮不住的一双盈盈妙目似是她倾城容貌的冰山一角。慵懒却不失优雅的身姿气度，又说明她并非是不知得体之人。
　　只是所有的这一切，看在卫无双眼中，都莫名的化作了“讨厌”二字。
　　及至所有的头牌都表演过才艺，卫无双还没从愤怒与失落的泥淖中解脱出来，所以他几乎没正眼看过台上那些美轮美奂的男女。林皓羽一直目不转睛的看着表演，狂妄的少女也是聚精会神。所以当她将手中的桃花递出去的时候，卫无双毫不迟疑的将桃花递向了同一个人。
　　林皓羽似乎拽了他一下，但最终还是放手了。
　　一双修长的手灵巧的将一截青嫩的细柳，缠绕在了卫无双的小指上――
　　没料到竟有此刻的卫无双，诧异的抬头――
　　一双似乎会说话的眼睛，正温柔的注视着他。
　　“你叫什么名字？我高傲的情人。”
　　……情人？！也就是说……他、他选中我了？！
　　“啊……我、我叫卫无双……”
　　“笨！”一旁的林皓羽气的直皱眉――事先早就叮嘱过他来这里不能说真名的……不过看他一副面红耳赤的样子，能记住才是有鬼了。
　　“呵呵……”清脆的笑声忽然响了起来，原来是一旁的华服少女。
　　“你……我抢了你的心上人，你居然还笑？”卫无双不敢和刚刚成为自己初心的男人对视，只得趁机将视线投向了一旁笑得花枝乱颤的怪异少女。
　　少女笑着走近他，忽然倾身附在他的耳边，悄声说道：
　　“我早猜到你会跟我抢，所以才特地为你挑了个美人，算是赔礼。想你大概是喜欢男人的，所以……这个赔礼你还满意吧？嗯？”
　　卫无双只觉得耳边被暖风吹的痒痒的，不由得后退了几步，不待他反驳，他的初心就揽住他的双肩，将他抱入怀中，亲昵的吻了一下他的额头，柔声说道：“今晚就请无双不吝赐教了。我在月阁等你……”说完，转身离开了这吵嚷的大厅。
　　才过春风关，又入艳阳谷。
　　从未经历过桃花劫的卫无双竟觉得有些头晕了。
　　“羽！羽，怎么办？”
　　卫无双有些着慌的拉着林皓羽的袖子，急切的看着他。
　　“什么怎么办？人家不是说了在月阁等你么！快去吧！”
　　“可、可我……我……”
　　“放心。这里的初心都是一流的，肯定会好好的教你。去吧！――但是有一点你得给我记住，不许做下面那个！听清楚没？！”林皓羽语气忽然严肃起来。
　　“什么叫下面那个？！什么意思？！”
　　“去吧去吧，到时候你就知道了……”
　　卫无双被林皓羽连推带拽的送到了月阁门前，看着他极其不情愿的身影消失在月阁门里，林皓羽才长长的叹了口气，表情也渐渐的寂寞下来。
　　“明明就是不舍得，为什么还要让他去？你们真是有趣……”
　　华服少女斜倚在一旁的雕栏上，饶有兴趣的看着一脸落寞神色的林皓羽。
　　林皓羽只是淡淡的瞥了她一眼，便转身离开了。
　　而华服少女却是若有所思的望着月阁的玉色门扉。
　　从初入月阁的一刻，卫无双就绷紧了全身，尽管他拼命试着表现得平淡无波，但是那僵硬的动作和表情还是泄露了他内心的不安――整个人仿佛就是一只提线木偶，僵硬着磕磕碰碰。
　　“我叫逝川。”修身而立的男人优雅从容的点燃了铜鼎中的熏香。
　　“哦……”卫无双从未留心过风月场，自然不知道这是个让无数人魂牵梦绕的名字。
　　“你为什么会选我？”卫无双还是没能想明白，“那么多人递你桃花不是么？”
　　“你想听实话？”
　　逝川微笑着走近卫无双，抬手轻抚着他皎若明月的脸庞。
　　强忍着没有躲闪，卫无双点了点头。
　　“因为秋影――我妹妹她选了你的同伴。所以我选你，是为了公平一些。”
　　什么？！怎么我完全没有注意到？！
　　卫无双想可能是自己刚才光顾着同那少女怄气，完全忽略了林皓羽这边。想自己连秋影的摸样都没看到，不由得更加烦闷。
　　再说，他已经不是童子身了，怎么还要找初心呢？！
　　等会一定要跟他问清楚……
　　看着卫无双有些怨恼的表情，会错意的逝川微笑着问道：
　　“那么，你是喜欢先品茶，还是先听琴？”
　　“不必了，直接来吧。”
　　卫无双想都没想的脱口说道，随即解开了外衣，漠然的看了一眼自己的初心：“要先沐浴是吧？在哪，烦请带路。”
　　到底是见过大风大浪的情场中人，逝川低声的笑了笑：
　　“看不出你竟是个性急的人呐……随我来吧。”
　　氤氲的热气中，卫无双心不在焉的应付着逝川花样百出的挑逗。不知怎的，他就是觉得这一切都是如此的索然无味。
　　陌生的地方，面对陌生的人。
　　仅仅是一夜春宵，又有什么意义呢？！
　　尽管心中觉得无趣，但青涩的身体还是在对方娴熟的爱抚下有了反应――这也让他在心中升起了一阵莫名的懊恼。
　　纤长有力的手指灵巧的□揉搓着，让卫无双浑身的血液都为之沸腾起来，喧嚣着如浪潮般一波又一波的向头顶冲去。温柔而灼热的唇舌濡湿着在颈背间滑动，激起了阵阵战栗……
　　虽然浑身都舒服的恨不得喊出声来，但卫无双还是咬紧牙关忍住了，甚至刻意的保持着呼吸平稳。
　　“你知道为什么要有折柳节吗，无双？”
　　逝川暧昧的声音又一次吹进了卫无双的耳中，激起了一阵阵的战栗。
　　气息渐渐紊乱的卫无双根本无暇去回答逝川这个有些莫名其妙的提问，所以提问的人又很自然的说着自己的答案：
　　“这是为了给所有人一个放纵自己的机会，然后，可以毫无遗憾的去赴死。”
　　靖国从不曾止战，始终扮演着侵略者的角色，不停地扩张着自己的领土，吞并邻国。靖国人也都推崇战争且以征战为荣。在无数被靖国铁蹄蹂躏过的异国人眼中，凶猛，残忍，□的靖国人简直比野兽还不如――当然，这一切辱骂在胜利者的眼里不过是懦弱的失败者们在结局面前苍白无力的挣扎罢了。
　　“这里不问身份，不提过往……为什么不好好的放纵自己一次呢，我固执的情人？”
　　“……”卫无双连半句反驳的话都说不出口。
　　“或者说……你来到这里，并且选择了我，就意味着你还是想放纵自己一次的。那么，我可以这样理解――你此刻的抗拒就是表明你对我做的这些不满意，是么？在你眼里，我只是让你觉得厌烦的无礼之人罢？”
　　逝川停下了手中的动作，看着面色变换不定的卫无双，伤心的叹了口气，准备起身离去。
　　卫无双忽然伸手拽住了逝川的手腕，低声说道：
　　“对不起，是我的错。你……很好，真的。”
　　说完，倾身吻上了逝川微张的双唇。
　　欲擒故纵兼苦肉计施用成功的风月高手自然不会错过这个机会，顺势将卫无双揽进怀里，准备攻城略地。
　　出乎他意料的是，放下心结的卫无双竟应对的颇为大方从容，青涩虽在，却不忸怩。唇舌间狠狠的纠缠了一阵，最后喘息着败下阵来的竟是逝川。
　　伸手抹去滑落唇边的津液，逝川一边调整自己紊乱的气息，一边瞪着气息平稳却只是稍微红了脸颊的卫无双，心里竟升起一丝挫败后的不甘。
　　看着一直按部就班游刃有余的挑逗着自己的高手惊讶且不甘的眼神，卫无双忍不住笑了起来：
　　“我学过一些呼吸吐纳的门道，想不到在这里也能用上。刚才你有些急进，气息难免就乱了。”
　　原本是春意浓浓的唇舌缠绵竟被卫无双寥寥数语拆成内功过招了――这无疑刺激到了逝川身为头牌的自尊。
　　“还真是后生可畏呀！”逝川依旧笑如春风，亲昵的拥着卫无双步出浴池，毫不耽搁的直奔雕床――
　　有挑战，才能激发出热情。
　　逝川聚精会神的用舌尖描摹着卫无双身上的每一处细节，捕捉着他呼吸中最微妙的变化――没有人会比他更了解该如何去寻找肉体上那些敏感的地方，那些可以彻底击溃理性的弱点。
　　拿捏好每一寸指节的力道，熟练的让每一个动作都恰到好处。他知道自己手掌中握着的是这具胴体里欲望的根源，是灵与肉衔接处最薄弱的地方。感受着对方的欲望在自己手掌中渐渐膨胀灼热，流着泪颤抖着摩挲自己的手心，以乞求自己更多的爱抚――□面前，自尊和理智永远都是失败者。
　　“逝……逝川，我，我不做下面的那个……”
　　早已气息紊乱面色绯红的卫无双却忽然挣扎着要起身，这一突兀的举动无疑是再次刺激到了虽城府很深，但仍有些小孩脾气的逝川。他手一用力，卫无双便闷哼一声又倒回床上。
　　“你还有心思和我争这个？……哼哼，你不想做下面的？我还偏偏就要你在下面！”
　　逝川坏笑着起身跨坐在卫无双的小腹上，玩味了一阵卫无双挣扎在□边缘的摸样，然后欠起身，扶着他早已硬挺的欲望，缓缓的坐了下去。
　　……虽然恼怒一开始你的视而不见，也知道你其实已经心有所属，甚至因你那不染□的笑容而感到难堪和挫败……但我终究还是你的初心，是你人生中的第一次。所以，我想尽我所能，给你一个美妙的夜晚……
　　熟稔的摆动，本能的冲刺――当呻吟声和喘息融合在一起时，魂魄相挟着攀上快感的云霄，肉体却纠缠着沉入欲望的深渊。
　　这样甘美的滋味唤醒了体内沉睡的猛兽，它会要更多更多。
　　不待逝川从余韵中回神，已经出师的卫无双便完全掌握了主动，再一次索求起来。
　　这次没了初时的矜持和困惑，在已经不算陌生的身体间，被□驱使的索求更加的有力和深入，甚至带着一丝霸道。
　　原本是指导者的逝川还来不及惊讶，就被澎湃的激情冲撞得几欲迷失自我，仿佛溺水的人一般死死的缠着卫无双有力的腰身，大声的呻吟着，整个人都仿佛要融化了一般――
　　……这样，才不会留下遗憾吧……
　　一夜春宵过后，即是分别。
　　“以后，我可以经常来看你吧？”
　　“可以啊。不过不要经常来，不然我可吃不消！”
　　笑着相拥之后，温柔的吻别。
　　“羽？……你们怎么……？”
　　当看到坐在栖凤阁外茶摊旁一同喝茶谈话的林皓羽和那华服少女时，卫无双微微一愣。
　　“等你呢。看来真是春宵苦短，舍不得走吧？”
　　林皓羽笑着用手肘撞了撞卫无双的胳膊，便准备启程回宫。却没有再看那华服少女一眼，仿佛当她不存在一般。
　　卫无双再去看那少女，她也只是对他笑了笑，便起身离开了茶摊，朝与他们路程相反的方向走去。
　　“羽，她是……”
　　“无双。以后不要再来栖凤阁了。”
　　“……为什么？！”
　　“你喜欢他么，你的初心？”
　　“……”
　　“看来是喜欢了。那就绝对不能再见他，不然，他会因为你而丧命。……或许他也不想再见到你了。”
　　“羽，你到底在说什么？我不明白！”
　　“昨晚，秋影被杀了，就死在我眼前。”
　　“怎么会？！”
　　“是林远派来的人。”
　　“二皇子？”
　　“嗯。他说过，要夺走我三样东西。秋影就是他以为的第一样了。”
　　“他要夺走什么？”
　　“我最爱的人，我的太子身份，和我的性命。只不过，他一样都拿不到。”
　　林皓羽看着卫无双一瞬间变得苍白冷峻的面孔，笑了笑，继续说道：“不用担心，他根本不是我的对手。走吧。”
　　卫无双看着林皓羽的双眼，那里面是最深沉的夜色。
　　这样的夜色，可以湮没所有的身影。

　　洗罪

　　卫无双，现在，只有你能救他。
　　“他用过龙髓，是的不死之身，不是么？”
　　卫无双收回了手中的暗器，淡漠的瞥了眼正强抑杀意的黑衣人，转身欲走。
　　“他被囚在寒谷的洗罪潭。在那里，即便是他，也撑不过三日。”
　　卫无双脚步一顿：“寒谷？”
　　脑海中已浮现出飞雪漫天的梦中场景。
　　以及那刺骨的寒冷……
　　“找自己的敌人来救自己，怎么看都不合情理吧？还是说，他也终于开窍学会用计了？只可惜，我不会像他那样天真的中计。”
　　早已满腔杀气的枭疾手抽刀，刀尖直指卫无双的咽喉。四周的气氛愈发的森冷压抑。
　　“想动手？那死的肯定是你，你知道的。”
　　卫无双淡然一笑，垂下了双手，“你回去告诉他，不必再白费心机了。成败已定，就算是他也回天无力。”
　　枭举刀沉默了一阵，最终，还是放下手森然开口道：“临刑前，他让我来告诉你一件事――当年林皓羽向他求的，是能让人言听计从的迷药，但是，他却为了所谓的一己私欲……给了他与之所求相悖的七情香。”
　　枭冷硬的话语却如同晴天霹雳般，惊的卫无双愣在原地动弹不得，头脑一片空白――
　　“……为什么……会这样……”
　　卫无双忽然觉得头痛欲裂，浑身的力气仿佛都被抽空了，只剩下一副摇摇欲坠的骨架――
　　靠在墙上许久，慢慢把事情的来龙去脉理顺了，卫无双才渐渐冷静下来。
　　再回头去看，黑衣人早已不见踪迹。
　　……难道又是一个离奇的梦境？
　　卫无双抬手拭去腮边滚落的汗珠，望着玄天的方向，喃喃自语道：
　　“也不说清楚寒谷在哪儿……让我怎么去救他？”
　　卫无双火速的打点好行装，翻身上马准备赶去玄天。他看着为自己送行的老管家，安抚的笑了笑：
　　“若他问起，就说我有事情要办所以离开一阵。事情办完之后，一定会回来见他。”
　　玉螭骢四蹄生风，飞奔在通往玄天国的官路上。以这样的速度，抵达玄天边境也许用不上一昼夜。至于那寒谷的位置，也只能进城再打听了……
　　但愿还赶得及。
　　想那黑衣人离去的那么匆忙，更是说明了范雪风境况危险。原本以为只不过是个陷阱，但现在看来恐怕又是自己的误解了。
　　如果赶到时，看到他已经死了呢？
　　不愿再想下去的卫无双不禁再一次扬鞭催马疾行。
　　因为他知道，在自己的内心深处，不希望看到那个人的死。宁可看他受苦，宁愿他恨自己，也不希望他死。
　　原因连他自己都不知道，究竟是因为一丝不舍还是淡淡的愧疚，又或是每当想起他的时候心里就会隐约泛起的那种痛楚……
　　日升复日落。等到卫无双混进玄天国境内的时候，已近黄昏。
　　“寒谷？！”
　　正欲归家的老者惊奇的打量着风尘仆仆的陌生人，沉吟了一阵才说道：“那在最北边的雪山深处，那是皇家的禁地。……现在兵荒马乱的，年轻人，你去那里做什么？”
　　北边的雪山……赶到那里的话最快也要两天……
　　……即便是他，也撑不过三日……
　　卫无双没有多想，立即翻身上马往北飞驰而去。
　　又是两夜一日马不停蹄的奔波，卫无双终于在黎明时分来到了雪山脚下。
　　雪山并不高，却是雾气缭绕，白雪皑皑。
　　山路沿途都把守着士兵。看来的确是皇家的禁地不假，想要一口气冲上去确是不大可能。
　　已经奔波了将近三天没有合眼的卫无双放走了识途的座骑，独自一人施展轻功，从山路不远处悄然攀行。虽说是皇家禁地，但似乎还是疏于防守。因为登山之路不止一处。
　　凭着卓绝的轻功，卫无双还是顺利的找到了雪山之中深藏不露的寒谷。
　　当他踏入寒谷的一刻，那个冰冷的梦境仿佛重现一般，立刻出现在眼前。
　　周围已经没了看守的士兵。因为这样渗入骨髓的极寒不是一般人能够承受得了的。
　　沿着梦中的路径走下去，不期然的又一次遇到了那个黑衣人。
　　他看到了卫无双，并没有说话，只是沉默着僵立在原地。卫无双走近之后，才发现他是满脸的冷汗，神情痛苦的急着要挣脱束缚好能前进。束缚他的似乎正是前面风口处涌来的寒气，这异样的寒气让他真气散乱，活动不能自如。
　　“我知道他在哪，我去。”卫无双抬手将枭推离开寒气涌进的风口，也明白了他要向自己求助的原因。
　　不待枭开口，卫无双已飞身跑向远处异寒的源头――那片冰冷的深潭，洗罪潭。
　　什么样的罪过，要让人在这种绝境之中洗脱？
　　直到看见了浸在寒潭中的范雪风。
　　一切都和梦境中一般无二。
　　卫无双来不及多想，运气周身之后走进了寒潭之中。
　　刺骨的潭水让他的心几乎瞬间便冻结起来――在这样的寒潭里泡上哪怕一刻，都会要人性命的。但他已经在这里三天了……
　　伸手触摸到他白皙的脖颈，虽是如雪般冰凉，却依然能感到微弱的脉动。
　　他还活着！
　　刹那间涌上的欣喜让卫无双心头一暖，运力抱起了全身浸没在潭水中的范雪风，走回岸边。
　　迅速解下外衣裹住了他已如冰雕般的身体，看着他如熟睡般恬静的容颜，卫无双伸掌贴在他的后心，想踱些内力过去。但内力却仿佛是碰到了铜墙铁壁一般被弹了回来，丝毫不能进入到范雪风的经脉中。
　　这或许就是他能在异寒中活下来的原因。
　　但是……范敏为什么要这么残忍无情的处罚自己的弟弟？她真的想看着自己唯一的亲人受酷寒的折磨，痛苦的死去？
　　还是说……她有救他的办法？！
　　卫无双打横抱起昏死的范雪风，来到枭的身边。
　　“去见玄帝。带路！”

　　赎罪

　　原本活到现在，只是为了。因为伤害了自己珍逾生命的人。但在赎罪的过程中，却一次又一次的利用和背叛另一个真心待己的人。到最后，无论结果如何，自己终究还是罪人一个。
　　且，罪无可恕。
　　抱着身如寒冰的范雪风，卫无双坐在枭找来的马车内，直奔范敏所在的“花奉”。
　　赶车的枭不发一语，似乎是早有预料。
　　范雪风始终没有醒转的迹象。寒气已侵入到他的心脉之中，命悬一线。
　　浸在那般寒透骨髓的潭水中，所受的痛苦是难以想象的。但他眉宇间却只有心甘情愿的淡然。
　　卫无双用力的抱紧他，任凭刺骨的寒气透过层层阻隔直入心底。将脸颊贴在他冰冷的脖颈间，感受着绝望之中最后的一点脉动。
　　见到范敏时，卫无双诧异于四周竟没有任何的侍卫或埋伏，甚至连一丝危险的气息都没有。
　　就连一直不离范雪风左右的枭，也静静的退出门外。诺大的花厅中，只剩下抱着范雪风的卫无双和范敏。
　　秀丽却不柔弱，轻语曼笑间登上了权利的巅峰。
　　“你就是卫无双？――难怪，他会如此痴迷于你。”
　　天下唯一的女主，玄帝范敏，静静的看着眼前这个朝夕之间就改变了五国命运的人，淡淡一笑。既无嫉恨，亦无仇怨。
　　“和你们靖国不同。在我们玄天，两个男人相恋是最重的罪。民间犯此罪者，要诛灭九族。而皇家里的触罪之人，要浸入洗罪潭，直到身死魂灭。”
　　低头看着范雪风苍白的近乎透明的面容，卫无双平静的说道：“他是你唯一的亲人吧，你忍心看着他死么？”
　　“他当着满朝文武的面，承认了因恋慕于你，而招致的兵败，并且承担了所有的罪责。现在这样，已经算是最轻的处罚了。威严扫地，名誉受辱。与其活着受万人唾骂，倒不如以死谢罪，还落得轻松。”
　　“我不想听这些。我只问你，能不能救他。”
　　听到卫无双言语中强忍的焦躁，范敏轻轻的抿了抿秀美的双唇：“可以。”
　　“救他。我任你处置。”
　　范敏闻言终于轻笑出声，笑了一阵，才收敛笑意，淡淡的说道：“我又能怎样处置你呢？你我都清楚，元昭帝不会因为你的生死而放弃他一统天下的野心。就像我早已预料到雪风会为了你而背弃这个国家一样。人心，只是看似难测罢了。”
　　说完，范敏优雅的抬手拔下发髻上的一根簪子，递给了无言以对的卫无双。
　　“极北之地，五峰之间，有一处琅指５亍Ｄ抢锩挥屑部啵没有战乱。能救雪风的人就在那里。你拿这簪子去找他，他见到此物，自然会对你有求必应。”
　　“你说的那个人叫什么？”
　　范敏垂下眼帘，沉默了一阵，才淡淡的说出了一个名字：“轩辕曦月。”
　　轩辕曦月？！……他不是已经死了吗？
　　看出了卫无双眼中的惊讶，范敏笑了笑：
　　“所有人，无论贵贱最终都会化为一丘腐土。但是，他不会。这世上，没有任何人或物可以同他相提并论。等你见到他时，自然就明白了。”
　　说完，她低头凝望着范雪风沉睡的脸，轻叹道：
　　“作为一国之君，我永远都不会原谅影王的背弃与失败。但是，作为他的姐姐，我不想看着自己唯一的弟弟就这样死去。我不问你想要救他的理由，因为此时的范雪风对你来说已经没有任何的利用价值了，不是么？……去吧，枭会为你们带路。”

　　复醒

　　极北之地，五峰之间，有一处琅指５亍Ｄ抢锩挥屑部啵没有战乱。能救雪风的人就在那里……
　　一路向北。
　　枭赶着马车疾驰在玄天的官道上，两旁的树影伴着时间飞逝而去。
　　卫无双一直紧搂着昏迷不醒的范雪风，不停的尝试用内力驱走他体内的寒气，化解那致命的寒冷。
　　不知奔驰了几个昼夜，换了四次的马匹才赶到玄天最北边的重镇漠寒。
　　出城再向北，便是人迹罕至的雪山了。
　　枭最后把马车停在了一处客栈旁。
　　卫无双因内力损耗严重，下来的时候连脚步都有些虚浮。但他还是抱稳了怀中的人，仿佛是抱着易碎的珍宝。
　　“琅指５氐娜肟诒浠貌欢ǎ我要先去五神峰探探路。你们明日再往五神峰方向走，我会在路上接你们。”枭说了五天来仅有的一句话之后，便头也不回的策马而去。
　　卫无双抱着范雪风走入客栈内，用一口流利的玄天方言跟伙计要了间上房。店伙计看到卫无双怀里竟抱着个熟睡的男人，不禁差异的顿住了脚步。
　　“这是我亲弟弟，得了不知什么名字的怪病，浑身发冷不能动弹。我这是要带他进雪山找那位传说中的神医救他。不知这位小哥可听过那位神医？若知道详情，请务必告知在下！”卫无双一脸恳切的看着面前这个有些发窘的年轻伙计。
　　“都是传说，但是从没有人见过他的！你看这里这些人……”小伙计用目光扫了一圈店里落座的过客们，接着说道：“这些人都是准备进山找那神医的，但只怕……”
　　小伙计突然压低了声音，凑到了卫无双的耳边悄声说了句：“只怕都是有去无回！”
　　卫无双惊讶的看着小伙计平凡无奇的面容，倒不是因为他的话动容，而是惊奇于他呼气中带出的一丝幽香。
　　卫无双顿了顿，然后微笑着说道：
　　“路上的艰险自是难免。若没有以命换命的觉悟，怕是见不到那位神医的。”
　　小伙计愣了一下，然后也笑了起来：
　　“那好，我去给你们准备洗澡水，一路颠簸辛苦了啊，好好休息一晚吧！”
　　卫无双道了谢，抱着范雪风上楼进了房间。
　　安顿好昏睡中的范雪风之后，卫无双又仔细的察看了一遍简朴却整洁的房间，确认没有问题之后，才坐在椅子上简单的调整了下内息。
　　不多时，那年轻的店伙计便担着两桶水进来了。卫无双起身上前帮手，一拎之下才发现那水桶竟是格外的沉重。
　　“这是……哪里的泉水吗？”卫无双看着桶中泛着银光的水面，谨慎的问道。
　　“算是吧。”店伙计擦了把脸上的细汗，憨笑道：“这泉水可是非同寻常。扶你弟弟在这水里面泡上一个时辰，大约便会醒了。你也一起泡会，内力就恢复得差不多了。”
　　“……多谢。”尽管心中还有许多的疑问，但卫无双还是选择了缄默。而店伙计也没多说什么，同普通的下人一样，谦恭的离开了房间。
　　解开厚重的裘皮，褪下冷寒的外衣，直到范雪风苍白得毫无血色的肌肤□在外时，竟氤氲着薄薄的雾气――那是他体内的寒气郁结所致。
　　卫无双是第一次看到这样的范雪风。
　　没有一丝生气，虚弱的随时可能死掉。完美无瑕的面容，没有了朝阳般的微笑，竟冰冷的有些陌生。苍白的肌肤上，交错着无数已然变淡的疤痕，也许是十年前，或是更早的时候留下的，痛苦的印记。右臂上被暗器贯穿的伤口尚未愈合，已被冰冷的潭水浸泡的只剩下灰暗的青紫色。而心口处那道致命的剑伤，卫无双知道在那狰狞的伤口下面，就是被自己无情撕裂的心。
　　一定……很疼吧？
　　自己也受过类似的伤，那种深入骨髓的疼痛，无论经历多少次，都无法忍受，只能靠心决挨过去。
　　伤心得……无法抑制……
　　被自己珍逾生命的人一次又一次的伤害……无论对他的感情有多么深，到最后，也会渐渐生出怨恨，面对着他连笑一下都觉得困难吧？慢慢的觉得自己是这世上最不幸的人，自怨自艾，生无可恋……
　　就像我一样。
　　但是，直到最后，雪风都在微笑。
　　对着这样的我，露出那种一如既往的，温暖笑容。
　　但是，麻木如我却一直忽略了你的笑容。
　　野心，欲望，背叛，伤害。
　　每个人都有自己的罪。
　　就算没有七情香，这一切也一样会发生。
　　卫无双脱去自己的衣衫，抱着范雪风浸入了微凉的泉水中。
　　银色的泉水散发出淡淡的幽香，正和那店伙计气息中带出的香气一样。
　　卫无双恍然大悟，立即气运丹田，借着温水的效力，将真气缓缓的送入范雪风体内，推动滞阻的气血，疏通经脉。
　　慢慢的，范雪风体内郁结的真气开始流转起来，原本微弱的脉动也渐渐变得清晰――
　　直到确认他周身的真气运行无碍之后，卫无双才力竭的垂下头，静静的靠在他冰凉的颈窝处。
　　仿佛是隔了一生一世那么久，才幽幽的传来一声沙哑的叹息――
　　“……傻瓜……哭什么……”
　　冰雕般的手指轻颤着缠上垂落的发丝，不再放开。
　　“……别哭了啊……眼泪，烫的我好疼……”
　　相遇，分离，继而遗忘。
　　因为执着，便如此反复着，直到将彼此的命运深深的纠缠在一起。

　　灵犀

　　清冷的月光散落在层叠的帐幔上，厚实的锦被裹着紧紧相拥的两个人。
　　与喜欢的人□相拥，原本该是火热旖旎的。但此刻拥抱的越紧，寒冷越是刺骨。
　　范雪风身上的寒气始终不曾消褪，四肢的僵硬麻痹感也没有消失。尚未愈合的伤口处传来的剧痛让他根本无法入眠。尽管如此，后背紧贴着的胸膛所传来的温暖和有力的心跳声，却让他觉得心安。
　　前一刻，自己还浸在寒潭之中，与绝望和苦痛相伴；转眼间，寒冷便消失了，喜欢的人紧紧的抱着自己，仿佛永远都不会分开――真是人生无常，喜悲无凭。
　　“无双，你回去吧。”
　　嘶哑的声音令范雪风自己也不禁苦笑出来：
　　“天下定夺，还没有结束……在这种关键时刻，你不该留在这里。”
　　“你真的希望我回去么？”
　　“是。”
　　“这么说，你放弃了？”
　　“……”
　　“原来，你对我的执着，也只有这种程度罢了。”
　　“……什么……意思？”
　　“我可以废掉你的武功，断了你的筋脉，毁去你的容貌，抹去你的记忆，让你离开我就不能活下去――这是你对我说的，还记得吗？”
　　“你这算是在嘲讽我？”
　　“到了琅指５兀那个人一定可以医好你。”
　　“然后，你才可以安心的一走了之？”
　　“……如果你还不能相信，那么等你恢复内力之后，废我武功也好，断我筋脉也好，都悉听尊便。”
　　“你到底想说什么……”
　　“变笨了。”
　　卫无双轻笑着拥紧了有些焦躁起来的范雪风，温柔的吻着他冰冷的耳垂，呢喃到：
　　“我是说，从今以后，我会一直留在你身边，不离不弃，直到我死。”
　　范雪风吃力的回过身来，借着月光，望着卫无双星辰般的眼眸。
　　良久，才淡淡的低叹了一声：
　　“狡猾啊……明明都是要死的人了……”
　　“我……我可是认真的！”
　　“那就想办法把你体内的阴阳蛊解了啊。”
　　“所以我也要去那个什么琅指５兀求那个仙人帮我解蛊的，但是你居然要赶我走……”
　　“我还以为……”
　　忽然，范雪风止住了声音，怔怔的看着卫无双――
　　原来……如此。
　　强烈的笑意汹涌而上，范雪风全不顾身上的伤痛，忽然搂住面前的卫无双，大笑不止。
　　“雪风？”卫无双慌忙运功，为他调理因大笑而混乱起来的内息。
　　范雪风也不答话，只是不停的笑着，一直笑。
　　直笑得落下泪来。
　　终于……你可以原谅自己了，无双。
　　“我大概猜到你在笑什么了。”
　　卫无双温柔的为他擦去了脸上的泪痕，却忽然间觉得一阵心痛――
　　“与其因为那些失去的而折磨自己，现在的我，会选择珍惜眼前的失而复得。”
　　“……”
　　“还好……你醒过来了。”
　　范雪风止住笑，抬起头，贴近了卫无双微张的唇――
　　蜻蜓点水般的浅吻，只动情，不惹欲。
　　本应如此的……
　　……
　　“我说……你这身子怎么烫的跟烙铁一样啊？！”
　　范雪风终于忍不住笑了起来。
　　“你还好意思说！每次都是这样，只管点火不管熄……”
　　卫无双咬着牙一字一顿的控诉道。
　　“哦？火在哪呢？我看看――”
　　“你……住手！……别……啊……你……你再乱摸别怪老子不客气了！！！”
　　卫无双恼羞成怒的捏住了他火上浇油的手指，放在嘴里狠狠的咬了一下――
　　“疼！……看你那定力，怎么一点长进都没有？！”
　　“我们靖国人风流随性惯了，比不得你们，一个个清心寡欲的跟和尚似的……”
　　“没啊。要不是枭拦着，我早把你拖回王府夜夜疼爱了……哎，现在想来，还真有些后悔当初的不干脆。”
　　“你说这种话……怎么都不脸红呢？”
　　“脸红什么？你我现在算是两情相悦了吧，而且又都是男人，有什么不好意思的。”
　　嗯……也是。
　　好不容易能心意相通了，为什么不更坦率一些呢？
　　好不容易能耳鬓厮磨了，为什么不更放纵一些呢？
　　好不容易能摒弃前嫌了，为什么，不让彼此更快乐呢？
　　“人生苦短啊……”
　　望着窗外初生的旭日，卫无双禁不住老气横秋的慨叹了一句。
　　天光大亮。
　　虽是一夜无眠，但卫无双反而觉得自己更有精神了。
　　心情也是出奇的好，总忍不住要搂住范雪风，在他脸颊上吧唧吧唧的亲上两口，然后嘿嘿的傻笑一阵。
　　直弄的范雪风哭笑不得，想发怒却又气不起来，结果只好跟着他一起傻笑。
　　笑着笑着，倒也觉得身上的伤没那么疼了。
　　虽然脸上有了血色，但范雪风的四肢仍是不灵便，于是梳洗更衣都让卫无双一手包揽了。
　　这种无微不至的照料反倒令他有些无所适从。
　　“呐，雪风，我才发现……你眉毛长的真好看，跟画的一样！”卫无双仔细的用指尖摩挲着范雪风英挺的眉峰，笑着低喃道。
　　又来了……
　　一早上，都不知道听他说了多少个“我才发现”――
　　“我才发现，你肉皮可真白净”，“我才发现，你手上的老茧也蛮多的嘛”，“嗯，我才发现……你‘这里’看着也挺有实力的啊！哎，可惜你偏偏生在玄天……”……
　　“难不成，你就从来没仔细的看过我？”
　　“一直都没机会……”
　　“分明是你不上心！亏的我连你身上有几个痦子都一清二楚。”
　　“啊？！”
　　“五个。左胸，左肩，右手腕，右脚踝，还有左边屁股上一个。不信自己照镜子数数。”
　　卫无双抬起右手看了一眼，顿时无语。
　　范雪风低头笑了起来，只是笑容中有着一丝苦涩。
　　“我可是目不转睛的看了你三年，而你，还不知道我的存在。”
　　三年的朝夕相对，哪怕是块顽石，也要慢慢的化作灵犀了。
　　不待满脸诧异的卫无双发问，范雪风便握了他的手，朗声道：“我饿了，走，咱们吃饭去。”

　　山路

　　“你现在行动不便，我叫店伙计把饭菜送上来吧。”
　　“也好。”范雪风笑着点点头。
　　卫无双收拾好茶桌之后，转身走出房间。不多时，那个年轻的伙计便端着饭菜进来了，卫无双也紧随其后，手中却多了一个酒葫芦。
　　小伙计麻利的摆好了饭菜之后，没有马上离开，而是笑嘻嘻的对房中的两人开口说道：
　　“两位客官用过早饭之后，就和其他人一起动身吧。今天是进山的好日子。”
　　“怎么讲？”卫无双疑惑的看着满脸堆笑的伙计。
　　“守山的寒雾一年内会有两次变薄，待寒雾稀薄时进山最好。赶早不如赶巧，两位正好碰上这进山的好时机。外面那么多的人都是准备今天进山的，您二位大可跟他们一同起行。只不过……”
　　小伙计顿了顿，忽然压低了声音继续说道：“只不过，真正能进山的路只有一条，那传说中的上古珍兽也只有一匹。所以，二位要多加小心才好。”
　　“什么珍兽？”
　　“呵呵，就是那传说中的雪麒麟呀，得之可长生不死，称王天下……不过我知道二位和那些人不同，不是冲着这个来的……”
　　卫无双和范雪风相视一笑，冲着小伙计摇了摇头。
　　“那就祝愿二位能心愿达成！……切记选冷莫选热，选白莫选黑，便可性命无虞。”
　　“你……为什么要帮我们？”
　　一直默不做声的范雪风忽然开口问道。
　　小伙计呵呵一笑，坦然的直视着他的双眼：“因为影王对我有救命之恩。师傅说的没错：天理轮回，终得报偿。”
　　“雪风……你认得那个人？”
　　范雪风摇了摇头，沉思了片刻：
　　“总觉得他的话弦外有音……虽说没有恶意。”
　　“无论如何，我一定会带你找到那个琅指５亍！
　　看着卫无双眼中不可动摇的坚决，范雪风粲然一笑。
　　收拾妥当之后，卫无双扶着范雪风，缓步来到了山路口。
　　上山的路，只有一条。
　　陡峭又崎岖的山路，蜿蜒而上，直没云端。山路的尽头，或许就是那传说中的琅指５亍５比唬也可能是探寻者的葬身之地。
　　山路上已经有不少人，却不似游客般熙熙攘攘，都是默不做声，小心谨慎的走着。
　　进山的人中，大部分是为了秘宝珍兽而来，只有少部分的人是为了寻找那位神医。
　　寻宝的人都已经急匆匆的走在了前面，而求医的落在后面，稀稀疏疏的走着。
　　背着包袱的卫无双小心的扶着行动不便的范雪风，跟随着人群往前走。环顾四周，很少见到有行动不便的老人或是重病之人，乍看起来似乎和那些寻宝的没什么区别。但看他们的神情，忧郁中透着背水一战的决绝，和那些走在前面精神百倍的人又完全不同。
　　是了，进山一路据传凶险无比，除了中途折返的，都是有去无回。孔武有力之人尚且不能自保，更何况是病弱之人。
　　“你的那个心腹去探路了，却不知能不能安然回来。”
　　“你说枭？他的话，没问题的，他认得琅指５氐娜肟凇！
　　范雪风又想起来了什么，微笑着看向卫无双：
　　“玄天影王的由来，你可听过？”
　　“嗯。说是要从小习武的王子公主们在荒山中互相猎杀，直到最后一个存活下来的，就是唯一的影王。……只是这些都是传言，不知有几分真假。”
　　“这么机密的事你居然会知道……不错，玄天的传统和靖国不同，皇帝子女虽多，但最后只能留下两人而已。一个是下一任皇帝，另一个，就是影王。可以继承帝位的人是由八位辅政大臣选出来的，是众多皇子皇女中最有才能和智慧的人。余下未能当选储君的人，便要被送去莫狼山……那过程和你说的差不多吧，只是，最后活下来的人要把死者的头颅集齐才行，少一颗都得不到王位。非但当不成影王，还会被处死。”
　　范雪风顿了顿，看了眼低头不语的卫无双，继续说道：
　　“我那次，一共有四十人。二十八个皇族，十二个外人――这也是传统。辅政大臣们从民间找来一些不过二十岁的人加入到王位竞争之中，这其中也不乏有他们的子女或亲戚。不过，这些外人和实力参差不齐的皇族不同，个顶个都是高手。莫狼山很小，也没有可藏身的地方……四十个人，四天五夜就结束了。枭是外人之一，但是，我没有杀他。后来好在新帝破例，让我当了影王，也豁免了枭。”
　　“那你说过被强盗拉去……都是假的？！”
　　“显然是假的，莫说你相信了！”
　　范雪风一脸惊奇的看着卫无双，忽然吃吃的笑了起来。
　　“我要是早些让你认识我，那现在输的说不定就是你们靖国了。”
　　“……”想着那样的可能性，卫无双没有反驳。
　　“但是那样的话，我也会永远的失去你。所以现在这样，也不算太糟。”
　　经过修罗场的人，为了真情，哪怕只有一点点，也会如飞蛾扑火般，奋不顾身。
　　进了山，整个人都被包裹在奶白色的雾气中，除了脚下越来越崎岖的山路，四周的景色都已经看不分明了。
　　看着脚下凌乱陡峭的小路，范雪风无奈的笑了笑：
　　“你背我吧。”
　　“嗯。”
　　卫无双把包裹束在胸前，背对着他蹲下身。范雪风也没忸怩，趴在他背上，搂住了他的脖子。
　　“还行，不沉。”
　　卫无双笑着站起身，脚下生风，很快便追上了前面的人。
　　人多有人多的好处。
　　走了大半天的山路，很多人已经耐不住沉闷，彼此攀谈起来，偶尔说上一段笑话，逗的周围的人乐一阵，也松了松紧绷的神经。
　　周围的人也都注意到了仪表不俗的卫无双和范雪风，好攀谈的便凑过来和他们搭话。范雪风倒是有问必答，一团和气。卫无双却很少做声，只仔细脚下的路。
　　说话间，前面忽然起了一阵骚动。
　　原来再往前的山路一边是嶙峋的峭壁，另一边却是深不见底的山谷。
　　前面好像是有人失足掉落了山谷，隐约能听到生者的哀嚎。
　　又走了一盏茶的功夫，右边忽然刮来一阵寒风。
　　卫无双马上走向路的左侧，几乎是贴着左边峭壁往前进。
　　路也变窄了，勉强能容下两个人并排。
　　“这样的路，是谁走出来的呢？”
　　范雪风叹了口气。
　　不知走了多久，脚下的山路才又渐渐的变宽，右边也可以看到嶙峋的怪石了。
　　过了悬崖，众人松了口气，有腿软的干脆坐在了地上。
　　卫无双倒没觉得什么，继续赶路。
　　身旁的同行者也换了一批。
　　“累的话就睡一会。”卫无双扭头看了看背上安静下来的人。
　　“嗯。”范雪风抬头在他唇上吻了一下，便迷迷糊糊的打起盹来。
　　也不知睡了多久，醒来时，周围满是嘈杂的议论声，所有人都停了下来，驻足不前。
　　雾气也淡了不少，可以模模糊糊的看到前方是一片阴沉的森林。
　　“怎么了？”
　　“前面出现了两条路。”
　　众所周知，进山的路只有一条。
　　可是现在却多出来一条路。
　　有的人自信满满的选了路继续走，有的迟疑的跟着前面的人，更多的人停下脚步犹豫着，观察着面前两条几乎一模一样的小路，不知该选哪条才对。
　　突然，两只白色的猛兽不知从哪里窜了出来，冲着众人吼叫了两声，便一前一后追逐着跑入了其中一条小路。
　　眼利如卫无双者自然看得分明，确是两只白色的怪兽，型似山豹却头上有角。
　　“雪麒麟！”
　　不知道谁大喊了一声，人群顿时如炸开了锅一般，刚才还止步不前的人们，纷纷向着怪兽跑走的方向追了过去。
　　卫无双却逆着人流，向着另一条路走去。
　　“路只有一条，神兽也只有一只……么？”
　　“嗯，看来这一路上的艰险还不少呢。”
　　卫无双笑了笑，毫不迟疑的在清冷的林间路上走了下去。

　　业林

　　卫无双背着范雪风走在清冷的林间小路上，耳边只有呼呼的风声和偶尔的鸟叫兽鸣，方才人声鼎沸的摸样已经完全不见了。
　　奶白色的薄雾渐渐弥漫开来，沉积在四周，散发着让人心生恐惧的不祥气息。
　　一步步走下去，就连鸟鸣声都消失不见，只剩一片死寂。
　　“无双，你猜猜我现在看到了什么？”
　　一直沉默着的范雪风忽然开口说道。
　　“不管你看到什么，那都是这毒雾造成的幻觉。不要当真。”
　　范雪风闻言低笑了起来：“真羡慕你这种百毒不侵的体质。”
　　又走了百十步，脚下的路忽然分了岔，变做了两条。
　　一条路上覆着薄薄的霜露，而另一条路上的白霜已经被前面走过的人踏没了，只露出黑色的泥土。
　　似乎前行的人都选择了同一条路，而另一条路上连个足印都没有。
　　卫无双本能的想去走那条已经有人走过的路，但却被范雪风止住了。
　　“等下。你再看看，这两条路，一条是白色的，另一条，是黑色的。”
　　“……选白莫选黑？他说的，是这里吗？”经由范雪风的提醒，卫无双也注意到了，顿住了脚步。
　　“嗯。选那条没人走的路吧。”
　　“好。”
　　卫无双点点头，再不迟疑，踏上了那条铺满薄霜的小路。
　　快步走了约有一盏茶的功夫，白色的雾气缓缓散去，四周的景色清晰起来。
　　脚下的路也渐渐宽敞，抬头望去，前面已是密林的尽头。
　　远方也似乎有了模模糊糊的人影和交谈声。
　　卫无双终于松了口气，想想刚才差点走错了路，不禁苦笑起来：
　　“幸亏你看出了异样，不然，咱们可能一辈子都走不出这个林子了。”
　　范雪风粲然一笑：“这说明咱们命不该绝。”
　　直走到林子的尽头，原来是一片宽敞的平地，平地的前方依旧是崎岖的山路，平地左右是陡峭的岩壁。这平地仿佛就是一处磨平的山坳，很适合用来休息露宿。
　　天色昏暗，冷风阵阵。进山者们在这深山里的第一个夜晚降临了。
　　目及之处，已经有幸运的或者高深莫测的进山者们开始生火煮酒，支起简陋的帐篷，准备过夜了。虽然只过了一天，但这些人都是一副劫后余生的样子，满脸的倦容。
　　卫无双倒还没什么，但范雪风却是面色惨白，虚弱的仿佛一触即碎。
　　“别担心，我没事。只是刚才在林子里被那些幻影吓到了，休息会就没事了。”
　　范雪风强撑着扯出一抹笑，伸手抚平卫无双紧皱的眉头。
　　“……我去找些柴草来生火。”卫无双撇开头，不忍去看他的笑容。
　　“不急。”
　　话音未落，一袭黑色的身影便出现在他们面前。
　　是先行探路的枭。
　　仍旧是一身黑衣的枭看着范雪风，低声道：“主人。入口找到了，离这里不是很远，再走一天就到了。”
　　“不要叫我主人，我已经不是影王了。”范雪风面色平静的看着枭低垂的头，淡然道：“现在，我把契符还给你。一直以来，辛苦你了。”
　　枭闻言猛的抬起头，绝望的看着范雪风伸出左臂，浑身禁不住颤抖起来。
　　卫无双看到范雪风伸出的左臂上，忽然浮现出一个铜钱大小的印迹，鲜红的纹路衬着雪色的皮肤，竟有种说不出的诡异。
　　“雪风……契符什么的……”卫无双大概猜到了范雪风要做什么了。
　　“无双，这件事和你无关。”范雪风打断了卫无双的话，淡漠的看着浑身颤抖的枭，右手抽出防身匕首，对准了左臂上的印迹。
　　“雪风！”卫无双眼疾手快的抓住了他的手，阻止了他想要剜掉那印迹的动作。
　　“主人！我……不走。”一直沉默的枭终于忍不住开口说道。
　　“我不想连累你。”范雪风放下手，坦然的看着神色复杂的枭，低声说道：“现在的我，当不起这个契符。”
　　“雪风！他留在你身边，并不是因为这个什么契符！”
　　旁观者清，虽然看出了个中缘由，但是卫无双却说不出口。
　　一时间，三个人都陷入了沉默。
　　僵持了一阵，范雪风才叹着气对枭说道：
　　“算了，随你吧。”
　　卫无双考虑到要背范雪风走山路，所以尽量精简行李，只带了必要的食物和水。好在枭带了帐篷，才不至于要露宿在寒冷的雪山之中。
　　帐篷不大，勉强能挤下两个人。但卫无双和枭都坚持要在外面守夜，留范雪风一个人睡在帐篷内。
　　卫无双跟枭隔开了一段距离，分别坐在火堆的两旁。
　　橘红的火焰炙烤着冰冷的天地，除了木柴偶尔发出的噼啪声，两人周围一片寂静。
　　四周的人们都已经早早的入睡了，只有少数几个人还在窃窃私语。
　　卫无双借着火堆的暖意，打坐调息，权当是在补眠。
　　枭则不时的环顾四周，警戒着，偶尔看顾下火堆，不让火势减弱。
　　月色暗淡，夜风也越来越冷。
　　忽然，天空中飘起了细碎的雪花。
　　卫无双担心范雪风的状况，于是站起身，拍去衣服上的积雪，钻进了帐篷。枭也站了起来，身影瞬间融入夜色之中。两人自始至终都没有交谈一句。
　　范雪风一直无法入睡。
　　身体的状况已经糟糕到无法掩饰的地步了，剧烈的疼痛令他浑身都止不住的颤抖。
　　卫无双敞开衣襟，将这样的范雪风揽进怀中，用自己的体温和心跳声来安抚他。
　　“疼的话就喊出来，别忍着。”
　　“你疼的时候……喊过么？”
　　“嗯。守气决散功反噬的时候，真是出奇的疼。每次疼到受不了我都会偷偷的跑到没人的地方大哭大喊一通，会觉得舒服些。”
　　“真的？”范雪风似乎有些不相信。
　　“当然。只是后来疼习惯了，忍忍就过去了。”
　　范雪风枕着卫无双的颈窝，看着他颈部那道凸起的刀疤，忽然觉得四肢百骸都奇痛钻心。为了阻止自己几欲脱口的呻吟声，范雪风仰起头吻上了卫无双颈边那道深深的伤痕。
　　突如其来的冰冷触感让卫无双心头一颤，忙笑着躲开：
　　“你干嘛？”
　　范雪风却不顾他的躲闪，扳过他的脸，在他的唇上霸道的吻了下去。
　　这样强硬得有些迫人的范雪风让卫无双有些手足无措，好在他也是深悉风月的老手，片刻的忡愣之后，便耐心的回应着对方那依旧青涩的探寻。
　　“雪风……你怎么了？”
　　唇舌交缠的间隙，卫无双担忧的看着有些反常的范雪风。
　　第一次，看到他显现出不安的情绪。之前的他，会伤心，会失落，但那些都是因为已经确定了某件事。
　　但不安是因为无法确定，然后动摇，进而怀疑。
　　明明已经表白自己的心意了，为什么还会感到不安？
　　难道是在林中时，毒雾让他看到了什么不好的幻境，才让他如此反常？
　　卫无双试着安抚范雪风，让他慢慢平静下来。
　　“在树林里走的时候，你说看到了一些幻影……是什么？”

　　重逢

　　“在林中，我看到的……是另一种未来。”
　　范雪风直起身，俯视着卫无双的眼睛，平静的的诉说着：
　　“那个未来中，没有我的存在。换句话说，如果，我没有出现在你的生命中，那么你现在的人生将会是另一种完全不同的模样。”
　　“我不明白你的意思，雪风。”
　　知道这其中可能会牵扯到那些不堪的往事，卫无双忽然觉得有些不安。
　　“好，那我长话短说。”范雪风深吸了口气，表情肃然的继续说道：“五年前，你和林皓羽为是否出兵征讨宏国的事而争吵不休，你甚至提出要离开皇宫，不再过问庙堂之事，你可还记得？”
　　“记得。”卫无双点了点头。
　　那场彻底割裂了彼此灵魂的争吵，已经过去那么久了么？
　　“那场争吵全部都被我看在眼里。当时的我，觉得那是一个绝佳的机会――得到你的机会。于是，我动了邪念，趁虚而入的怂恿林皓羽用迷药来迫你改变心思。像他那么精明的人也还是犯了糊涂，派人去向蛊王求药……而那个蛊王自然也是我的傀儡。于是，他拿到的，并不是什么可以让人言听计从的迷蛊，而是……七情香。”
　　回想起那个癫狂绝望的夜晚，卫无双不禁握紧了双拳。
　　“但是在我看到的幻境里，因为没有我的存在，林皓羽最终还是为了挽留你而退让了。干戈止息，天下太平。姐姐也不会因战事而眉头紧锁，在她的治理下，玄天百姓都富足安乐。而你也向林皓羽表白了心意，你们……在一起，很快乐。就如从前那般，笑得无忧无虑……”
　　卫无双将浑身发抖的范雪风拥入怀中，轻抚着他的后背，低声说道：
　　“那些，只是幻觉罢了。”
　　“无双……在那一瞬间……是我生平第一次觉得……很后悔。因为我的任性，毁了你，毁了玄天，也毁了我自己。”
　　“你后悔的，是遇见了我并且不顾一切的喜欢上我，对么？”
　　卫无双着看着沉默不答的范雪风，忽然伸手抬起他的脸庞，让他的双眼与自己的对视：
　　“如果，一切可以重来，你会选择只做我的敌人吗？”
　　“我……”
　　范雪风强忍着几乎要崩溃的情绪，摇了摇头――
　　无论重来多少次，我都会在第一眼看到你的时候，深深的被你所吸引，然后不顾一切的追逐你。
　　“所以说，这就是命运。”
　　卫无双温柔的握住范雪风冰冷的双手：
　　“之前诸多的艰辛和痛苦，也许，就是为了我们此刻可以携手同行。上苍待我卫无双不薄，让我没有失去你。你说你毁了我，后悔造成这样的结局。可是，我却觉得……能像这样和你在一起，让我感到很平静，很幸福。”
　　幸福。
　　范雪风望着卫无双脸上淡淡的笑容――那是发自真心的笑容。
　　原来，心存芥蒂的只有自己而已。
　　回握住卫无双修长的双手，范雪风终于释怀一笑。
　　忽然，一阵若有若无的琴声伴着寒风飘了过来，断断续续的听不清韵律，却让人凭空生出一丝惆怅。
　　“这种地方……怎么会有人带着琴来？”卫无双确定不是自己的幻听，不禁有些好奇是什么人还能有心情在这种境况下弹琴消遣。
　　范雪风凝神听了一阵，忽然面露讶异：“……是她！”
　　“谁？”卫无双又仔细的听了听那琴声，还是一头雾水。
　　“聚华楼的凝玉姑娘。”
　　卫无双终于想起来了那位肤如凝脂的头牌凝玉，不禁也是一愣：
　　“她怎么会在这里？”
　　反正两人也是全无睡意，索性穿戴整齐循着琴声来到一处颇为精美的大帐篷前，还未靠近，已经被两个护卫模样的彪型大汉拦住了。
　　“你们是什么人？！来这里做什么？”其中一个满脸横肉的护卫低声喝问道。
　　“我们是循着琴声而来，想见一见弹琴的人。”卫无双不卑不亢的回答。
　　“夫人已经休息了，要拜见的话改日吧！”
　　夫人？！
　　卫无双和范雪风对视了一下，心下奇怪：这护卫好大的官架子！却不知帐中人是什么来头？
　　范雪风笑着上前一步，冲着帐篷朗声说道：“草色连天碧无涯，鸿雁千里翅不乏。”
　　萧索的琴声戛然而止。
　　“你好大的胆子！”虎背熊腰的护卫伸手便要抓范雪风的衣襟，却被一旁的卫无双信手一推，连滚带爬的跌出了三米开外，杀猪似的叫痛。
　　哭叫声惊动了四周，马上有更多的护卫围了过来。就在双方僵持不下，眼看要大打出手的时候，帐内的人终于发话了：
　　“带他们进来吧。”
　　却是一个男人的声音。有些沙哑，但语气随和。
　　说话的显然是这些护卫的主人，只一句话，便让杀气腾腾的莽夫们退下了。
　　卫无双扶着范雪风走进了宽敞而又华美的帐篷内，顿时觉得暖气扑面。
　　帐篷中央有尊精巧的暖炉，炉中的炭火正旺。
　　暖炉旁，坐着两个人。
　　其一，正是美艳夺目的凝玉。
　　坐在她身旁的，是个年纪三十上下的陌生男人。衣着华丽非凡，面容端正，但脸色却苍白的可怕。
　　他似笑非笑的打量着卫无双，忽然开口说道：
　　“卫无双，四年不见，别来无恙？”

　　旧伤

　　“你是……”
　　卫无双仔细打量着眼前这个陌生的男人，无论如何也记不起在哪里和他见过。
　　他的反应显然是在陌生男子的意料之中，于是缓缓的抬起手，解开领口露出了锁骨之间的天突穴。
　　穴位上赫然一片青紫的瘀痕，正中是极其细小的黑色针孔。
　　看清那瘀痕的瞬间，卫无双运功周身，将范雪风护在身后，警戒的盯着面前的男子：
　　“没想到你居然能活到现在。”
　　陌生男子笑着点点头，并不介意卫无双的唐突：
　　“在下莫言。以前也用过伏翼这个化名。”
　　卫无双在看到那独一无二的伤痕时就想起眼前的男人是谁了。
　　几年前被他当作战书用的刺客，想不到会在这里遇到。
　　真是冤家路窄。
　　他下意识的去摸腰间藏着的暗器，另一只手牢牢的护住功力尽失的范雪风。只待对方稍有动作，便立即发难，确保能全身而退。
　　范雪风自然也感到了卫无双的紧张，可他看向莫言时，却感不到对方有丝毫的恶意。
　　而且……站在他身旁的凝玉，似乎也有话想要对自己说。
　　“无双，”范雪风轻轻的按了下卫无双紧绷的肩膀：“没事的。”
　　莫言微微颔首，慢慢的抬手相让：“二位请坐。”
　　于是四人围着精巧的暖炉席地而坐。
　　木炭在暖炉中噼啪作响，反衬着帐篷内安静的压抑。
　　“两位也是要去山中寻神医的吗？”莫言开口打破了沉闷。
　　“是。在下素有顽疾不得医治，走投无路才来到这里。”范雪风也言辞客气，神态自然的编了套谎话。
　　凝玉闻言抬起水盈妙目看向范雪风，四目相对，眼神中满是关切和怅然。朱唇张了又合，似有万语千言，却终不得诉。
　　范雪风看着凝玉欲言又止的模样，虽是回了她一个温暖的笑容，可心里却莫名的黯然起来。
　　卫无双却一言不发的盯着暖炉中明灭的火光。
　　一时间，各有心事的四人又陷入了沉默。
　　“这样吧……”莫言叹了口气，慵懒已极似的缓缓站起身，对低头不语的卫无双说道：“旁边还有帐篷，我与卫将军去那边叙旧。”
　　卫无双倒没有推辞，利落的站起身，抬手脱下外衣披在范雪风身上：
　　“若有不妥，马上喊我。”
　　“……嗯，放心。”
　　站在一旁的莫言看了一阵，便从身旁的衣架上拖下一件毛皮披风递给了卫无双。
　　“如不嫌弃，披这个吧。那边可没有这里暖和。”
　　卫无双愣了一下，抬眼看着他依旧是似笑非笑的表情，接过了披风。
　　莫言带卫无双来到旁边家仆们休息用的帐篷。里面本来坐着几个护卫模样的人，一见到主人过来了，忙起身退到外面站岗，只留莫、卫二人在帐篷里。
　　四处杂物众多略显拥挤，而且也确实冷了许多。
　　但卫无双非但没有披上那价值不菲的狐裘，反而解开素白的里衣，作势要运功周天。
　　“你要做什么？”莫言一脸的不解。
　　若要杀他，只需伸下手而已，大可不必如此费力。
　　“解铃还须系铃人，你身上的伤我可以治。虽不能保证你恢复内力，但至少可以让你性命无虞。”卫无双淡淡的说道。
　　莫言眼中闪过一丝惊讶：“为什么？”
　　“什么为什么？”卫无双一挑眉，不答反问。
　　“你刚才还一身杀气的对着我，怎么一转眼，又要救我？”
　　莫言又露出一个似笑非笑的表情，眼神却温和起来。
　　卫无双放下手中的衣服，转身面对着昔日生死相搏的敌人，坦然道：
　　“既然你无意向我寻亡国之仇，那我们就不再是敌对了，救你有何不可？况且，我倒希望你能尽快带凝玉姑娘离开这里。”
　　莫言听罢顿时大笑出声：“你倒直言不讳！好好的君子不做，偏要心胸狭窄的来棒打鸳鸯！”
　　卫无双眸光一冷，看着大笑不止的莫言：“她已经是你的夫人了，不是么？”
　　“我们只有夫妻之名，并无夫妻之实。”莫言收了笑，平静的说道：“这样的我，又怎么好去误人青春？难得他们有缘能重聚，我倒愿意成全她。”
　　“我没有你这么大方。”卫无双冷冷的说道：“脱衣服。”
　　“难得卫将军如此盛情，也罢。”
　　莫言仍是一脸似笑非笑的古怪表情，缓缓的伸出手去解领扣。
　　卫无双看他慢吞吞的好像有多么不情愿似的，便伸手帮他去解。
　　可当他手指触到莫言的颈部时，猛然一顿。
　　僵立了一阵，卫无双抬起左手，抚上莫言苍白的面颊。
　　“……卫将军，在下可不好此道。”
　　青紫色的薄唇微微扬起。
　　卫无双知道，他是在笑。
　　只是这僵硬如牛革的皮肉，已无法再牵动分毫。于是成了一脸古怪的似笑非笑。
　　卫无双忽然又嗅到自己手上那无论如何也洗不去的血腥味，令人作呕的血腥味――
　　慌忙收回了左手，定了定神，然后继续去解莫言身上繁复的华服。
　　直到他灰白如腐尸般的上身暴露在微光中。
　　“……先是手脚，再是四肢，然后是头颈胸腹……皮肉在剧痛中一点点死去……活着，变得比死还要痛苦。”莫言淡淡的说道。
　　“……你真的不恨我吗？”
　　“不恨。我只恨自己学艺不精，误了事。”
　　卫无双再不多言，扶他仰躺在床榻上，然后抽出五根“青蛾”，拈在手中。
　　莫言不愿去看那青光荧荧的细针，闭上了眼睛。
　　“我要将针倒□你的五个伤处，不知你还会不会觉着疼……忍忍吧。”
　　“烦请将军下手轻些，在下尚未咽气，自然是知道疼的。”
　　不知不觉的弯了下嘴角，卫无双拈起一根“青蛾”，运力将之倒着□莫言那僵硬的伤处。不多不少只入一半，然后留剩下的半截针尖在外。
　　钢针再次入体，痛楚是有的，只不过远不及旧伤来的痛。早已对疼痛麻木的莫言，连眉头都没有皱一下，耐心的等卫无双将五根钢针尽数刺入五处穴位。
　　然后，他感到卫无双正对着自己跨了上来……
　　俯下身……
　　越来越近……
　　莫言猛的睁开双眼――
　　卫无双俊美无暇的脸庞就在眼前，近的几乎要贴到一起！
　　“看什么，你不是不好此道么？”卫无双淡淡一笑，轻手将他的脸侧到了一边。
　　“你……你要干什么？！”莫言觉察到有些不对劲，但又不敢冒失的回过头去看他。
　　忽然，他听到了针尖刺入肌肤的轻响――
　　如耳语般的低喃，伴着隐约的吸气声，缓缓的，划过耳际――
　　“……不是说了么……我要医好你的伤……”

　　情字

　　浓稠似夜花般的香气隐隐浮起，耳边极力隐忍的呼吸渐渐粗重。
　　莫言感受着从钢针上传来的热度，缓慢的扩散到周身。
　　“你……”抬手碰到他背上淋漓的汗水，莫言不由皱眉。
　　“我现在才知道……你那日……受的……是怎样的苦……”卫无双咬着牙低喃道。
　　“你！”莫言惊怒之下便要推开卫无双。
　　“别动！”卫无双用力将他制住，挣的钢针又深入几分，登时痛的连连吸气。
　　莫言听着耳旁越发急促的吸气声，无奈停下动作：“这就是你说的救治之法？”
　　“嗯……只知其法，但不曾试过。”卫无双以实相告。
　　“以命换命？”
　　“不是。用针导引，将活血逼入伤处，可去腐生肌。要救你，只此一法。”卫无双断断续续的说了个大概，然后又疼得深吸一口气：“疗伤完了再问罢。”
　　莫言知道那是怎样的疼法，不由得百感交集，忍下满腹疑问，不再出声。
　　隐约有琴声传来，却是凝玉在抚琴：
　　朝遇上仙兮，暮愿化蜉蝣；
　　欢享聚时乐，莫待孤夜愁……
　　原本是一曲情意灼灼的《遇仙山中》，不知怎的，竟被凝玉抚出三分哀怨，三分惘然。
　　琴声一如琴师的心思般，期期艾艾，缠绵不绝。
　　还好疗伤过程并不算长，但内功耗损极大。
　　止住气血外流，短暂调息之后，卫无双抬手拔出没入自身穴位的五根长针。连衣衫都顾不上整理，便气力不支的仰面躺倒在一旁。
　　莫言缓缓坐起身，感受着体内再复循环的热流，摸着渐渐恢复知觉的皮肉，觉得仿佛是死后重生一般。
　　“怎样？”
　　“……很好。”
　　“嗯。”
　　莫言回过头，扶起面如薄纸的卫无双，替他整理好衣襟，又拽过一旁的狐裘围紧了他。
　　“我去叫人拿火盆来。”
　　“别麻烦了。这曲奏完我就出去。”
　　“你这样还能站起来？”
　　“呵。”
　　卫无双低笑一声，怔怔的望向琴声传来的方向，眸光明暗不定：
　　“莫言，好好活着吧。如若连你这般的人都不能活得畅快，那这样的天下，争之何用？我们做的一切，又有什么意义？……”
　　另一边，在温暖的帐篷内，却是两个各自神伤的人。
　　抚琴的人，纵有千言万语却不知从何说起，只能寓意于琴弦；听琴的人，无奈于物是人非往事如尘，心下愈加黯然。
　　漫长的一曲结束了，范雪风终于开口问道：
　　“你过的可好？”
　　“还好。公子呢？”
　　“偶染小病，不碍事。”
　　“记得……分别时，我曾问过你，会不会在花神庙与你重逢……可惜，我始终走不到那个地方。”
　　“我不会再回那个地方了……所以，能在这里重逢也是天意。”
　　“……莫言救过我一命，我立誓要还他一生。只是欠你的，却不知该怎样还……”
　　“何时将我忘净了，便是还清了。”
　　范雪风淡淡一笑，站起身来：“他们回来了。夜深风冷，你们早些休息吧，我们也该回去了。”说完，他朝凝玉施了一礼，便掀开门帘走了出去。
　　既不决绝，亦无留恋。
　　步出帐篷，迎上正缓步归来的卫无双和莫言，范雪风忽然觉得浑身疼痛难忍，想是伤势又发作了。
　　但对上卫无双关切的眼神，再难忍的痛，也要忍得风平浪静。
　　“回去吧。”视线开始模糊了，只能凭感觉握住他的手。
　　“好。”
　　妙曲通幽意，冷雪落无情；魂去身犹在，空待寂寞生……
　　萧瑟的琴声合着浅唱又一次传来，莫言站在原地望着那两人相携离去的身影，怅然一叹：
　　“无情却有情，有情反多情。无奈啊……”
　　总是，情之一字误人深。

　　试炼

　　快天亮的时候，范雪风的伤势突然恶化起来。
　　没有任何先兆的，人就昏迷了过去，且高烧不止。
　　“龙髓的效力也要顶不住了……怎么会这样？！”枭拧着眉头，望着范雪风惨白的面容。
　　“必须马上带他到琅指５亍！蔽牢匏感到度过去的内力如同泥牛入海，顿觉不妙，立马准备启程。
　　“可封路的怒雷狂雪还没有停――”
　　“等不及了。”卫无双将昏迷不醒的范雪风牢牢缚在背上，“带路吧。”
　　枭也不再多言，带上最低限度的食物和水，轻装上路。
　　硬闯怒雷狂雪，势必九死一生。
　　三人借着依稀的曙光疾行在寒风中。
　　越往上行，寒风越刺骨强劲，且隐约能听到雷声。卫无双心知离琅指５夭辉读耍脚步更是一刻不停。
　　“再前面是双生洞，要走冒寒气的那个。”枭朝卫无双大声说道。
　　“嗯。”选冷莫选热，最后一个岔路了。
　　雪风，坚持住……
　　疾行了一个多时辰，前路上果然出现了两个并排的山洞。一个寒气飒飒，一个暖意融融。
　　卫无双直接进入寒气逼人的那个洞口，借着枭手上火把的光亮，快步走进阴冷潮湿的地下溶洞。
　　跟着枭七转八拐的走着，仿佛是走在迷魂阵内，早已失了方向。
　　不知走了多久，眼前终于豁然一亮――
　　漫天席卷的鹅毛大雪，携狂风吞噬着世间万物；泼墨般的浓云遮天蔽日，其间不断有紫电乍亮撕裂混沌，紧接着是怒雷滚滚震撼天地。
　　俨然一派袭天灭地的末日景象，足叫人肝胆俱裂万念俱灰。
　　卫无双屏息凝视前方，透过肆虐的风雪，看到了远处半天上的一点红光。
　　“是那吗？”他伸手指着那似真似幻的红光问向一旁的枭。
　　“没错。那里就是传说中琅指５氐拇竺拧！
　　枭抬手理了理范雪风身上的狐裘，深深的看了他一眼之后，开口说道：
　　“卫无双，我只能走到这里了。极寒之气会让我气血凝塞，寸步难行。所以，主人就……拜托你了。求你一定要救他！”
　　“嗯。”卫无双给了他一个承诺的眼神，然后头也不回的步入到怒雷狂雪的灭世异象之中。
　　枭望着他们瞬间被风雪湮没的身影，只能在心中祈求天无绝人之路。
　　走进怒雷狂雪异境之中，卫无双顿觉双足一陷，连忙提气起身，用仅剩的内力苦撑着两个人的重量――
　　地上的积雪松软却厚可没顶，但浮雪之下却是万年不化的寒冰。
　　周围乍响的怒雷此起彼伏，带着毁天灭地的气势直劈而下。电舌落处，激起片片雪雾冰屑。
　　卫无双将依旧昏迷的范雪风横抱在胸前，尽可能用自己的身体为他遮挡风雪。
　　最后一次确定了红光的方向之后，便再不去看那忽远忽近的希望之光，只专注于怀中的人和脚下的路。
　　听着耳边肆虐的雷声，身系两个人性命的卫无双却不觉得害怕。
　　冥冥中，他似乎能明白这四方异境横亘在这里的目的――
　　无非，就是一处试炼罢了。
　　狂风卷着冰冷的雪粒抽打在他们身上，狂暴得仿佛要将这两个不速之客撕碎。卫无双眯起双眼，紧了紧抱着范雪风的双臂――
　　只有这样么？
　　仿佛应了他的嘲讽，一道无情的电光落下，卫无双侧身闪避不及，顿觉后背一麻――
　　鲜红的血喷洒在皑皑白雪上，是刺目的不祥。
　　卫无双稳住身形，运起守气决，继续前行。
　　只有这样么？
　　刹那间，又是一道电光落在他们身旁，顿时激起碎冰四射。
　　卫无双已无余力躲闪，只是低头护住怀中人，任凭尖利的冰块从侧面砸来――
　　守气决下，痛感已变得迟钝。直到有热流滑落脸颊，卫无双才意识到自己中招了。
　　抬手拔出刺进眼窝的碎冰，连同破碎的左眼一同扔到风雪里――
　　前行的脚步仍未停止。
　　红光忽然迫近，竟是一盏红色的灯笼，突兀的漂浮在狂风之中。
　　“……你就只有这些花样么，轩辕曦月？”
　　卫无双暗哑的声音带着一丝嘲弄，一丝决绝，问向近在咫尺的红灯。
　　风雪忽然小了许多，雷声也渐渐歇止了。
　　卫无双没再多言，抱着范雪风跟在漂行的红灯后面，走出怒雷狂雪之境，步入了传说中的琅指５亍
　　青山，翠竹，桃花，流水。
　　平凡一如寻常山景。
　　发丝上的冰雪渐渐融化，合着鲜红滴落下来。
　　红灯消失了，脚下却多出一条蜿蜒的雨花石小径。
　　小径尽头，是一间不大的竹屋。
　　卫无双抱着气息微弱的范雪风，向着那竹屋走去。
　　身后，淋漓下一路的血水。
　　刚走到竹屋前，青色的门帘便被掀起，一个人从屋中缓步而出。
　　粗布衣衫，如雪长发，皎洁容颜。
　　似真亦似幻，飘渺忘红尘。
　　在看清来人面容之后，卫无双有一瞬间的恍惚，但很快便清醒过来。
　　眼前的人，与心底那个，仅仅是形似罢了。
　　这个人，才是真正的轩辕曦月。
　　“进来吧。”轩辕曦月看着已然半死的两个人，温和而又冷淡的开口道。

　　寻药

　　两个月期限……这就是我剩下的寿命吧。
　　卫无双望着竹屋的方向，眼露不舍与无奈。
　　此刻，他正按照轩辕曦月的指点，手执瓷瓶伫立于山中唯一的夜雨树下。
　　树冠高大，郁郁葱葱。凝神细看，枝叶间已满是细小花苞。
　　屏息静待，直到月上中天，清冷的月光照在夜雨树上，霎那间，芳华尽绽，异香扑鼻。
　　卫无双端起瓷瓶，静立在沉闷无风的夜色中，心无旁骛的望着满树晶莹花朵。
　　左手微起，一道指力直入葱茏花树――
　　树身因力微颤，竟抖落一片花露如雨，纷纷坠下。
　　电光火石之间，卫无双飞身而起以瓷瓶承接花露，身影利落腾挪，眨眼间便将芳香的花露尽收于瓶中。再如法炮制，连着弹出两道指力，直到瓷瓶盛满花露，卫无双才收功站定。
　　恰在此时一阵山风拂过，满树妖娆顿失神采，晶莹的夜雨花竟见风而枯。繁花盈盈似幻雾般，一吹即散。
　　“好险。”卫无双轻吁一口气，随即护着手中盛满无风之露的瓷瓶，借着月色往竹屋方向行去。
　　“蜈蚣？！”听过轩辕曦月的描述，卫无双神色一凛。
　　“嗯。百毒不侵，正可事半功倍。”
　　卫无双再不多言，起身依指示往东行去。
　　直至走到一处阴森的洞窟外，卫无双深吸一口气，稳步进入。
　　脚下是湿滑粘腻，耳边是悉悉索索，眼前是阴森荧绿，鼻端是血腥腐臭。
　　忍着极端的厌恶，卫无双缓步走进上古毒虫的巢穴深处。
　　不知走了多久，突然，一股腥臭阴寒的毒风扑面而来，周围悉索之声慌忙四散――
　　来了！
　　卫无双心头一紧，转身就往洞口跑去，一边跑，一边割破手腕，逼出鲜血急流。
　　闻到鲜香的血腥味，毒虫之王愈加疯狂的追逐起罕有的猎物。
　　利爪之间土石窜飞，毒辣腥风急速迫近――
　　卫无双疾步奔至洞口，堪堪避过扑向他的一对触角，跃到洞外，沐浴在月光之下。
　　而那只因血腥味而发狂急追的毒虫却在洞口处停了下来，似是十分惧怕洞外如水的月光，又急又怕，只好不停的朝卫无双喷吐毒气。
　　卫无双见状，伸出手臂，再次用力一划，顿时血如泉涌，洒落一地。
　　嗜血贪婪的毒虫再不能忍，顶着月光飞扑而出，将卫无双压倒在地，剑口粗的两根毒牙深深刺入他的左右肩膀――
　　“无双……！”
　　昏睡许久的范雪风忽然低喊出声，眉头紧皱满脸痛苦神色，但神识仍是无法清醒。
　　坐在一旁的轩辕曦月伸出右手，轻拂过他的印堂，紫光闪过，紧皱的双眉渐渐舒解。范雪风再度陷入沉睡。
　　轩辕曦月为他拭去额头的汗水，亘古无波的眼神竟闪过一丝微澜。
　　“……一样的执着，一样的无奈。何苦呢？”
　　凡放不开，勘不破者，小则为障，大可为劫。
　　感觉到浑身血液的流动被毒虫的吸吮打乱，卫无双心知不能久持，立即出掌如刀，插入毒虫坚如铁甲的腹部――
　　毒虫吃痛，碍于月光烧灼却无法报复。只有尖牙愈加发狠，用力吸吮。
　　浓黑粘稠的虫血缓缓冒出，卫无双费力的取出一只铁匣，接住这无解之毒。
　　好不容易等到黑色的毒汁满溢出铁匣，卫无双奋力一掌推开压在自己身上的巨大蜈蚣，翻身而起，轻功再展迅速撤离凶险的毒虫之口。
　　身后的毒虫见骤然失了猎物，再加上月光蚀体之痛，只得再度退会洞内。
　　卫无双运起凝血决，一路狂奔，终于在日出之时回到了竹屋。
　　“能一夜之间取得无风之露与无解之毒，你，确实当得起这个天下。”
　　轩辕曦月接过铁匣，顺手治愈了他身上洞开的创口。
　　“多谢。只是你借我的这身衣服……”
　　破洞兼血污，面目全非。
　　“无妨。”
　　轩辕曦月单手一伸，紫光乍现，一套粗布衣衫便凭空出现在他的手上。
　　“……”
　　虽说卫无双之前行走四方时也见过不少奇门异术，但轩辕曦月的手法还是令他一再惊奇。仙俗之间，云泥之别。
　　“那无隙之心……”卫无双接过衣衫，再度开口问道。
　　“不急。你且休息一日吧。”
　　“嗯。”
　　为救范雪风，卫无双对轩辕曦月的话是无条件的服从与信任。
　　琅指５刂中唯一的竹屋内，范雪风沉睡在石床之上，卫无双打坐一旁。轩辕曦月倚在窗前看书。静默之中，焦急与安定缓缓交融。
　　直到月落西山，卫无双缓缓睁开双眼。
　　“他什么时候能醒来？”
　　“还差一味无隙之心，便可入药了。”
　　“无隙之心是什么？该如何去寻？”
　　轩辕曦月放下手中的书卷，抬头看着卫无双严肃的表情，淡淡的开口道：
　　“一颗从活人胸腔内取出的跳动之心，只衷属于服药者一人，毫无间隙的至情至信。这，就是无隙之心。”

　　取心

　　“无隙之心……”
　　咀嚼着轩辕曦月的一番话，卫无双不禁眉头紧锁。
　　活取人心不难，难的，是取谁的心。
　　下意识的伸手抚胸，五指渐渐收紧――
　　“你的，不行。”
　　“我……知道。”
　　从范雪风那平静却苍白的面容上收回目光，卫无双毅然起身。
　　轩辕曦月拿过一方木盒递给表情沉重的卫无双，并抬手在他额前结了一印：
　　“此印可避业道，让你免受雷击之苦。”
　　“多谢。”
　　卫无双施礼之后，转身步出竹屋。
　　原路返回时，两旁只有桃花芳草，蝶舞纷飞。竟不见怒雷狂雪之境。
　　但踏在平路上的脚步却愈发沉重。
　　不知走了多久，溶洞洞口终于出现在眼前。
　　“卫无双！”
　　一道黑影带着寒意掠至身旁，发问之声更是低沉寒冷：
　　“只你一人？！主人他――”
　　“轩辕曦月稳住了他的伤势，暂无性命之忧。但要治愈，还需一物。我，便是来寻此物。”
　　闻言，枭语气稍缓：“还需何物？”
　　“无隙之心。”
　　“无隙之心？”
　　“从活人胸腔内取出，只衷属于服药者一人，毫无间隙的至情至信之心。”
　　言罢，卫无双抬眼看着面露了然之色的枭，取出木盒，沉默以待。
　　枭接过木盒，忽然，僵如寒冰的面容上浮现一抹淡笑。
　　如破云而出的一缕阳光，如融冰而出的一汩清泉。
　　日暮之时，卫无双捧着木盒，回到了竹屋。
　　轩辕曦月接过装着无隙之心的木盒，淡淡的开口道：“药源齐备，可以开始了。你出去等吧。”
　　默然退到屋外，卫无双缓步走到一株桃树之下。
　　纵情一生，到头来，却连一颗无隙之心都掏不出。
　　有的，只是一个千疮百孔的滥情之心。
　　这样的人，还配谈什么真情，还妄求什么厮守？
　　害人害己，误己误人。
　　望着满树灼灼芳华，他突然觉得胸口一紧――
　　猛地靠上树身，内力竟压不住胸中翻腾而起的血腥之气！
　　娇艳的桃花被震得纷纷飘落，血色中飘落一地残红……
　　那些早已被蛊虫吞噬的繁乱情感，竟在此刻毫无预料的喷薄涌出，令人猝不及防――
　　终是避不开，逃不过。戮心之痛，伤情之苦。
　　贪一时轻松，最后却要付出碎心的代价。
　　罢、罢、罢！
　　天下大局已定。
　　药成即可痊愈。
　　无亏欠，无遗憾。
　　威震天下所向披靡的无双将，最后，还是颓坐在残花之下，认命的合上了双眼。
　　……还有两个月，莫急着睡。他醒了，想见你。起来吧……
　　淡然的声音伴着一道紫光，唤回了卫无双沉沦的意识。
　　缓缓睁开双眼，卫无双深吸一口气，扶着桃树站起身，朝眼前的轩辕曦月略施一礼：
　　“抱歉。不小心睡着了。我这就过去。”
　　轩辕曦月轻挥了下衣袖，卫无双衣襟上的血迹顿时消失不见。
　　“……多谢。”
　　“去吧。”
　　“无双。”
　　再度看到这温暖笑容，竟恍如隔世。
　　“你真是福大命大。”
　　卫无双笑着将范雪风拥入怀中，感受着他身上温热的体温。
　　“你身上的蛊呢？解了吗？”
　　“轩辕曦月已入神格，可逆生死，小小蛊虫岂在话下。”
　　“真的？”
　　“当然。看到你痊愈，我便放心了。”
　　“那以后――”
　　范雪风言到中途，便被屋外轩辕曦月的声音打断了：
　　“卫无双，借一步说话。”
　　温柔的扶范雪风躺下，卫无双轻声安抚道：
　　“你重伤初愈，元气还未恢复。先好好休息吧，我且去听咱们恩人有何指示。”
　　轩辕曦月和卫无双两人一前一后沿着小路而行，缓缓步入山后的竹林。
　　“说出你的决定吧。”轩辕曦月突然开口道。
　　“决定？”卫无双顿住脚步，犹豫了一阵，再度开口道：
　　“我想向先生求一种方法。”
　　“嗯？”
　　“一种能让人彻底忘却所有过往的，方法。”
　　“嗯。”
　　轩辕曦月负手而立，望着夜空中繁星如海。
　　“心魔，勘不破，亘古岁月空蹉跎。有缘者既来，我便可舍圆满，得自在了。”

　　曲终

　　琅指５匚挥谏瞎派衤鲋间，集天地造化之极，奇葩异物不可胜数。
　　病愈的范雪风牵着卫无双的手，两人漫步在鲜花遍地的山谷之中。
　　雾气蔼蔼，如梦似幻。
　　“我们什么时候下山？”范雪风看着眼前美景，忽然开口问向卫无双。
　　“这里不好么？”卫无双不答反问，弯身拈起一朵无名白花，低头嗅着甘美花香。
　　“这里？美若仙境，当然好。”
　　范雪风索性躺了下来，望着蓝天上缓缓漂浮的白云和偶尔飞过的彩蝶青鸟，心下一片豁然――
　　“放下也好，逃避也罢，我都陪你。”
　　这世上，除了你，再无可让我牵挂之事。
　　“嗯。”
　　卫无双也躺了下来，将自己所有的表情都掩在葱翠的草色中。
　　“只是，归隐山林可不像书上写的那般轻松洒脱啊。”
　　“嗯。”
　　“吃穿住都要自己亲力亲为。这里嘛……吃住倒没什么问题，只是衣服哪里来？纺纱织布我可是一点都不懂，估计你也不会吧……”
　　“可以请这里的主人帮忙――”
　　随手变出几箱应该不难。
　　“哎，那岂不是失了隐居的趣味……”
　　看着神采奕奕的憧憬着未来的范雪风，卫无双禁不住低声轻叹。
　　“为何叹气？”
　　“叹前路艰辛呐。”
　　“哈。”范雪风闻言翻身而起，坏笑着压在卫无双身上，轻咬着他的耳垂，极尽魅惑的低语道：
　　“那你可要做好准备，因为，还有更艰辛的‘事情’等着你呢――”
　　“哦？我真期待。”卫无双丝毫不为所动的讪然回道。
　　“嗯？你这是什么态度……”
　　“对每次都光说不做的人，就是这种态度。”
　　“哎呀……人家伤才好，你就这么性急……真是拿你没办法……”
　　“……”
　　缓缓落下的吻，竟一反往常，浓厚得让人窒息，热情的让人疯狂――
　　“越是想靠近你，就越要忍耐……可越是忍耐，就越是想得到你……”
　　缓缓的解开衣衫，手指在他白皙的肌肤上一寸寸抚过，染下一路□――
　　“……日日夜夜，反反复复……消磨了晴玉(和谐音)，也磨灭了嫉妒……”
　　温柔的唇舌流连到胸前，含住樱色的凸起，细细厮磨――
　　“……一次次的看着你与他人纠缠，为情，为欲，甚至只是为计谋……”
　　舌尖沿着腹部的沟壑而下，唇齿轻碾，激起一阵难抑的微颤――
　　“床第之间，与你，不过是另一个争高下的战场罢了。所以，你一向都是主动去征服，从不肯委身人下……”
　　温热的手掌抚过大腿内侧的血脉，轻催内力，晴玉(和谐音)顿时如燎原天火，烧遍周身――
　　“……每次，看着在你身下婉转求欢的男人们那爱到沉沦的神情，都会让我觉得心寒……”
　　修长的手指攀上他早已剑拔弩张的□，巧妙的抚弄着，让他挣扎在晴玉(和谐音)的巅峰却不得解脱――
　　“……因为，我知道，对你来说，我和他们并无分别，不过是你人生中的一个过客……”
　　用一旁鲜花的蜜露浸润了手指，慢慢探入他身后的密地――
　　“但是，你为什么……又要这样，献祭似的，任我索求？”
　　倏然放开双手，俯视着身下因强忍晴玉(和谐音)折磨而颤抖不止的至爱之人，范雪风眼中温柔不再，只有深沉的愤怒和犀利的探究。
　　“回答我，为什么？”
　　察觉到范雪风异样的卫无双，心中黯然，不知该如何回应。
　　“不肯说？那好，我替你说。卫无双，你身上的蛊，没有解；你失掉的心，又回来了，对不对？”
　　“雪风――！”
　　“该怎么了结这段孽缘？怎样做才能毫无牵挂的离开？嗯……‘不能再让他伤心，不能让他看到我的死’，所以，最好的办法，就是求仙人帮忙让我忘掉从前的一切，忘掉你，忘掉我背叛的国家，忘掉为我而死的人……然后，一身轻松的住在这个琅指５兀或许，还能得道成仙，脱离苦海……哈哈哈……真是完美的安排，卫无双，我说的对不对？”
　　“……没错。”忍下喉间涌上的血腥气，卫无双做好了承担一切的准备。
　　载着花香的清风拂过，浑身吃络（和谐音）的卫无双抖得愈发厉害。
　　范雪风的眼神渐渐恢复了清澈，经过愤怒和痛苦洗刷的温柔，愈加刻骨。
　　“我累了。无双，你想偿还，我便应了你的偿还；你希望我忘记一切，那我便忘记一切，再不纠缠。我相信你一定会平安无事，所以，不要放弃自己。最后讲一句真心话：无论如何，我都希望你能得到幸福，哪怕给你幸福的那个人，不是我。”
　　说完，范雪风褪去自己的衣衫，将浑身冰冷的卫无双拥入怀中，全心全意的吻着，爱抚着――
　　冷却的玉火（和谐音）再度被点燃，燃尽了一切的希冀与悲伤。
　　卫无双用全身感受着他的爱，他的怨，他的无奈，他的不舍……
　　终于，行至末路。
　　满满的爱欲再无隐瞒，深深的索求再不压抑。
　　身体紧密契合，心，却渐行渐远。
　　幸福，我已经得到了。
　　你执着的目光，你温暖的笑容，你无悔的话语……对我来说，都是幸福。
　　雪风，这不是偿还……只是自私的我，想在最后留住这仅有的幸福。
　　心会死，那就用身体；身体会腐朽，那就用灵魂。
　　范雪风，我爱你。
　　任命运兜兜转转，终能云开见月明。
　　我爱你。
　　纵不能相守，此生亦无悔。
　　“我……爱你……”呢喃着说出一直都说不出口的誓言。
　　可惜，他却没能听见。
　　意识模糊前的最后一眼，看到的，是他温柔带笑的嘴唇，以及唇边一滴缓缓滑落的男儿泪。

　　人散

　　静寂的竹屋内，轩辕曦月临窗独坐，品味着手中的碧茶。
　　记得她笑着说过：心有何味，这茶，便化何味。
　　端是凡间难见的珍品。
　　可惜，无论自己何时饮这茶，都全无味道，还不及一杯雨水来得鲜活。
　　门帘轻启，有人缓缓而入，脚步却是沉重非常。
　　“轩辕前辈，我有一事想请教。”
　　神情怅然的范雪风，向眼前的在世神人深作一揖。
　　轩辕曦月微微抬手，将手中的茶杯递到范雪风面前，喟然轻叹：
　　“因果纠缠，虽紊不差，又何必忧心？”
　　“看不破，求不得，放不下。”
　　范雪风接过茶杯，望着杯中微漾的碧绿，淡淡答道。
　　轩辕曦月伸指轻点了下茶杯：
　　“饮茶吧。”
　　范雪风依言低头欲饮，却猛然愣住，紧盯着茶水表面现出的幻影――
　　片刻之后，他才终于展颜一笑：
　　“原来如此……多谢前辈指点。”
　　言罢，将杯中的碧茶一饮而尽。
　　“何味？”
　　“苦极似甘。”
　　轩辕曦月点了点头。
　　“另有一事，待你取舍。”
　　“前辈请说。”
　　“我是蔓君灵识的宿体。不老不死，有通天之能。但，我想做回凡人，重入轮回道。你可愿消除过往一切记忆，替我承接蔓君？”
　　范雪风闻言面露惊诧神色：
　　“灵宣举国膜拜的神o，蔓君？！”
　　“是。”
　　永恒不灭的灵识，即为神。
　　“但为什么……要消除记忆？”
　　“为了避免步我后尘。”
　　“这样，就能看到那般的未来么？”
　　“是。”
　　“可是你……为什么要舍弃神能，甘愿再入轮回？”
　　轩辕曦月沉吟了片刻，望向窗外：
　　“当年，我为了一个承诺执意不肯毁去记忆。过了千年，执念终成心魔，无奈。唯有重入轮回，方能解除心魔。”
　　看着轩辕曦月脸上平淡的表情，范雪风陷入了沉思之中。
　　刚刚允诺他，忘记一切。
　　选择和命运，有时真是不谋而合。
　　“好。我答应你，消除记忆，承接蔓君。”
　　为了断过去，也为成就愿景。
　　轩辕曦月点了点头，淡淡的开口道：
　　“如此，皆得自在了。”
　　说完，抬手结印，紫光乍盛，直指范雪风印堂――
　　暗香浮动的山谷之中，不分朝暮，不感冷暖。
　　昏睡在花丛中的卫无双，慢慢的睁开双眼，环顾四周――
　　芳草萋萋，虫鸣切切。平静美好的如同幻梦。
　　站起身时，酸痛蚀骨，哀愁伤心。
　　“……我该往哪里去呢？……”
　　路，在脚下，四方皆可行，却不知该行往何处；
　　心，在胸中，寸厘不可挪，可早已散落无处寻。
　　迷朦的怔在原地许久之后，卫无双无奈的摇了摇头，重新坐下。
　　将脸埋在蜷起的双膝上，缓缓抱紧双臂――
　　鼻息间，是熟悉的青草芳香，令人心安。
　　不听，不动，不想。
　　则愁无所生，哀无所附。
　　醺然睡意再度涌上……
　　睡吧，睡吧。
　　愿再醒来时，已入轮回。
　　不知过了多久，身后再次响起了轻稳的脚步声。
　　“起来，我同你一道回去。”
　　……
　　“从何处来，便回何处去。”
　　……
　　“命，避不开；劫，躲不过。这里，不是你的终点。”
　　……
　　“他已如你所愿，放弃过往一切。但执着过深，虽除了记忆却仍余残念。”
　　……
　　“他已下山，欲以入世苦修灭心魔，归途无期。你留在此地，生寂寥，死孤单。”
　　……
　　“缘尽，惟留因果。因果未了，你们总有再见面的一天。走吧。”
　　“……再见面……”卫无双终于抬起头，看向不染红尘的出世者。
　　“是。不过在山下还有另一环因果，等你去了结。走吧。”
　　离开琅指５厥保果然再没见到范雪风的身影。
　　同行的两人，在前者悠然洒脱，随后的失魂落魄。
　　用了一个月的时间，两人不顾风尘，不畏歧路，一路步行回到了靖国的都城凤鸣，行至熟悉的昭阳宫前。
　　夕阳下的昭阳宫，愈显金碧辉煌，庄严肃穆。
　　“一座华丽的牢笼，一个执着的痴人，一页血腥的历史。阔别千年，沧海桑田，但尘世仍是如此。无奈啊……”
　　轩辕曦月长叹一声，回头看向风尘仆仆的卫无双：
　　“进去吧，时间差不多了。”
　　说完，径直走向宫门。
　　卫无双沉默的跟在他身后，一直走到内殿前，竟无一人盘问，无一人侧目。
　　“守卫……看不到我们？”
　　“省去麻烦。”
　　“……你要做什么？”
　　“取簪。”
　　不待卫无双听清他的话，轩辕曦月已走进元昭帝的寝殿。
　　而立之年就驾驭天下的元昭帝，此刻，仍是一袭月白绸衫，玉簪挽发，只是身形清减了许多。
　　觉察到有人走近，正专心致志伏案疾书的林皓羽诧异的抬起头――
　　重逢，竟恍如隔世。
　　无言凝望了片刻，林皓羽才缓缓的走到卫无双面前，轻声问道：
　　“……无双？……这又是梦么？”
　　“臣卫无双参见陛下。”
　　清晰而淡定的回答，让迷离期盼的眼神慢慢冷寂下来。
　　“嗯，回来就好。”平静的接过君臣之礼，林皓羽退后一步站定，凝目看向一旁静立不语的轩辕曦月。
　　“罢了。”轩辕曦月侧开脸，淡然道：“不急在一时。二十三天后，我再来。”
　　“多谢。”林皓羽微微颔首。
　　话音未落，人已消失。
　　只留下卫无双跟林皓羽两个人站在寝殿当中，相对无言。

　　联姻

　　终于，林皓羽开口打破了沉默：“一路奔波，你也累了。今天就先好好休息，有什么事明日再说罢。”
　　“臣告退。”卫无双深揖一礼，转身欲走。
　　“你就留在这休息吧。我已命人备好晚膳，等会送到这来。”
　　“臣惶恐。”
　　“虽然你人回来了，但是你的心不在这。我知道……你并不想见我。”
　　“臣不敢。”
　　“……不多说了，你好好休息吧，我去养和殿。明日早朝，你要来。”
　　“臣遵旨。”
　　望着向自己恭敬垂首的卫无双，林皓羽眸光一黯，便转身离开了。
　　一直等到对方的脚步消失在远处，卫无双才抬起头。
　　沐浴更衣之后，晚膳已然摆好。
　　看着一桌热气腾腾的菜肴，卫无双露出一抹苦笑――
　　桌上的每一样菜，都是自己赞过好吃的，他居然都记得。
　　还有面前满满一盘的翠绿糕点――那是很久以前，要巴巴的盼上一年才能吃到三块的翡翠糕，可是眼前，竟连它的味道都想不起来了……
　　拈起一块放入嘴中，依旧是入口即化的酥软香甜。
　　但却似乎少了什么，让他再找不回当初吃翡翠糕时感到的幸福――
　　少了什么？
　　卫无双凝眉思索，细细的回想着……
　　忽然，心中一紧――
　　原来，眼前翡翠糕少的，是那怀中带出的一点体温和淡淡的熏香味……
　　躺在宽大舒适的龙塌上，盖着香软的锦被，卫无双却丝毫没有睡意。睁着双眼，看着头顶如云般层叠交错的纱幔。
　　回忆，如破闸的洪水汹涌而来。回忆里，两个形影不离的小小身影一路并行，言笑晏晏，所见所闻都是开心的事，没有一丝一毫的阴霾。
　　于是，再决绝的心，也动摇了。
　　这就是回光返照么？
　　思虑百千，一夜无眠。
　　待到天将亮时，卫无双起身换上许久不曾着身的朝服，往文武百官进早朝的正殿行去。
　　路上遇到同样往正殿行进的官员们，无不对功盖四野的卫无双敬畏有加，纷纷主动施礼致意，卫无双也谦和的一一回礼。这一来，便拖慢了前行的速度。
　　“卫无双！哈哈！果然是你！”伴着笑声，一个人影疾奔而来。
　　卫无双闻声双眼一闭头一低，挨下了一个结结实实的熊抱――
　　“……杨兄，许久不见，气力见长了。”
　　卫无双拍了拍好友杨崎的虎背，心中一暖。
　　“无双，看到你无恙真令人欢喜。”另一个熟悉的身影也款款而来。
　　“子倾。哈，‘酒楼三流氓’又聚齐了。”看清来人，卫无双不禁展颜一笑。
　　“诶诶，别算上我。我不过是帮你们收拾烂摊子而已。未行流氓之事，不担流氓之名。”欧阳子倾风度翩翩的一摆手。
　　“好你个卫无双，说是受伤修养怎么养的没了人影！昨日听说你回来了，我们便去将军府找你，结果又扑了个空。你……嗯？”杨崎忽然凑到他身上嗅了嗅：
　　“你身上怎么有雪松香味……莫非你昨晚是在陛下那……”
　　“杨崎！”欧阳子倾狠狠的一记肘击，将毫无防备的杨崎推了个趔趄。
　　“欧阳子倾！你什么意思？！”杨崎揉着痛处怒目而视。
　　“叫你少鸡婆的意思。”欧阳子倾也不示弱的瞪了回去。
　　“两位好友……再不走，就要耽误早朝了。”卫无双苦笑着拉住针锋相对的两人。
　　“嗯。无双，你可知道等会早朝，陛下要说什么事？”
　　“不知。与我有关？”
　　“这……”欧阳子倾面露难色，不知如何作答。
　　“哈，兵来将挡，无妨无妨。”卫无双笑着拍了拍他的肩膀。
　　于是，三人一起向正殿行去。
　　早朝之上，皇袍加身的元昭帝威严庄重，丝毫不显一夜无眠的疲态。
　　待百官叩拜之后，元昭帝林皓羽沉声道：
　　“今日，朕有一件要事同诸位商议。不久前，玄天女主范敏亲奉书信，想通过联姻来化解两国之间的干戈，平息战火，避免生灵涂炭。诸位以为如何？”
　　“玄天皇室单薄，只有玄帝与影王二人可堪联姻重任。而影王因败获罪，据传已经身亡。不知这联姻之事该由谁承当……”
　　“正是范敏本人。”
　　一语既出，满庭哗然。
　　“臣以为此事可行。玄天女主甘愿舍弃一国之君的地位，嫁到我国，则玄天的从属已不言自明。如此一来，不但天下一统，而且，空悬许久的皇后之位也可落定，此乃一举两得，甚好！”
　　“臣以为不妥。素闻玄天女主以花神托生自居，严戒□。主动提议联姻，甚是可疑。玄帝范敏心机深沉，难保此提议不是暗藏诡谋。如今玄天大败，影王以死谢罪，四神将也尽殁。玄天回天无力，被吞并是必然。我们又何必冒险与之联姻？”
　　“以联姻收主权，化干戈为玉帛，则玄天众民更易归顺，减少反抗。”
　　“亡国之君怎可摇身一变成了敌国母仪天下的后宫之主？于情于理都说不通！除非换成别的人选，尚可商议。”
　　……
　　一时间，赞成与反对之声不绝，各执己见互不相让。但反对的人却占了多数。
　　林皓羽一一听过众大臣的看法，却始终不置可否。
　　忽然，他双目一抬，望向前方沉思不语的卫无双，淡淡的开口道：
　　“卫爱卿，说说你的看法。”
　　顿时，议论纷纷的众人安静下来，一同看向面色平静的卫无双。
　　卫无双无惧于众人心思各异的灼灼目光，抬头望向一脸期待的林皓羽，朗声答道：
　　“臣相信陛下的决定。”
　　林皓羽眸光微动，嘴角扬起一丝笑意：
　　“爱卿知道朕做了怎样的决定？”
　　“将计就计，引凤筑巢。让玄帝的智慧为天下百姓造福。”
　　“哈哈哈……说的好。”
　　林皓羽大笑过后，站起身，俯视群臣，缓缓说道：
　　“帝王为天下而生，天下因帝王而动。杀生容易护生难，开国容易而治国难。玄帝愿为护生而舍身，朕愿为治国而冒险。――朕决定：接受提议，册封玄天女主范敏为后，化干戈为玉帛，携手共创太平盛世。”
　　江山何须问，一语定千秋。
　　林皓羽的目光，越过山呼万岁的群臣，越过无数的过往记忆，望向面容若水的卫无双――
　　林皓羽，你真是天下间最幸运的人。
　　退朝之后，卫无双和杨崎，欧阳子倾三个人一同来到凤鸣酒最香的“醉不归”酒楼，要好好喝个痛快。
　　“说起来我真是不明白，陛下要娶那个铁石心肠的女人，你非但不阻止，还一力撮合……事成之后，居然还这么高兴？！你就一点都不失落不难过么？！”
　　“哼，酒一下肚，鸡婆的本色就显露无遗。”
　　“小白脸你少插嘴！”
　　“好了好了……今天是来喝酒的，你们两个流氓千万别再惹是生非了。哈，难得今天好友都在，心情又好，我便说个秘密给你们听――”
　　“卫无双你又转移话题！”
　　“哎呀杨兄，我真是不理解，你为何这么孜孜不倦的探究我跟陛下的关系？”
　　“因为我就是不相信你是陛下的――欧阳子倾你再踩我老子就对你不客气了！”
　　“好了好了……子倾别担心，我当你们是好朋友，好朋友之间自然是知无不言言无不尽。更何况如今卫无双的心境已不似当初那般狭隘了……杨兄，你既然提到了，我就直说吧――我卫无双不是□之臣。信任与重用，是我一场场战役赢回来的。谣言，就只是谣言。流言蜚语可以辱没我的人格，却辱没不了陛下公私分明的心。”
　　“更何况，过去那些流言现在基本也绝迹了。你的功绩，世人都看在眼里，记在心中的。”
　　“世人怎样看我，我不在乎；只要好友能相信我，卫无双便知足了。”
　　“我当然相信你！可既然你与陛下不是那种关系，当初被陛下派上战场时，你为什么会那么痛苦，一心要死给他看？”
　　“嗯？感情你一直以为我是被陛下厌倦抛弃之后扔到前线，太过悲愤伤心所以才一心求死？”
　　“不、不是么？”
　　“哎呀！这误会可大了……”
　　“当初我也稍微这么想过……”
　　“连子倾你也……？！”
　　一阵唏嘘，三人再次举杯痛饮。
　　酒，是烈酒；人，是故人。
　　于是，不知不觉间，三个人都有点喝多了。
　　卫无双郁闷的长叹一口气，狠狠的灌了一杯酒：
　　“其实，是我与陛下在是否要征战四国的问题上意见不合，闹得很僵。然后我一气之下要离开，陛下为了挽留我，用了错误的方法。结果，这错误让我深深的伤害了他……是深到用死也无法弥补的伤害。所以……”
　　卫无双苦笑一声，又仰头灌了一杯酒。
　　“是我弄巧成拙，让你们误会了。”
　　杨崎和欧阳子倾听着卫无双吐露一直压抑在心底的往事，终于解开了心中的疑问。
　　只是事实比猜测更让人觉得难过与无奈。
　　“事情过去这么久了，你们还是无法和好如初吗？”欧阳子倾面露担忧的问道。
　　“和好如初？嗯……还差最后一步――”
　　卫无双将杯中的酒再次一饮而尽，微笑着说道：
　　“那就是我的死。活着的人和死人还能计较什么呢？自然，就和好了……”
　　“不对啊，你这话里怎么有这么深的怨念呢？”
　　“明知是错误，明知会引起两败俱伤的后果，他仍去做……对这样人，我不该埋怨么？”
　　“也许陛下有他的苦衷呢……”
　　“哈，欧阳，我真不该怀疑你的衷心……错就是错，还问什么缘由？我做错的，我付出代价了……那他做错的呢？”
　　“好你个卫无双，还要跟天子讨价还价么？”
　　“哎，不敢……所以肉麻的说一句……”
　　生离死别，就是他该付出的代价。
　　“说、说啊……”
　　“子倾你脸红的样子真好看！看得老夫我都要把持不住了……来来来……”
　　“完了！无双他又喝多了……无双，别摸了！……你看那边有美人，嗯，去吧去吧……”
　　“X！他一喝大了就不分场合不分对象的耍流氓……欧阳，怎么办？”
　　“不妙，我好像……也有点喝高了……赶紧走……小二，结……诶？这位姑娘好面熟啊……哪家的？嗯？……躲什么……你XXX……”
　　“这回不是要我收拾烂摊子吧？！……算了！我也喝醉得了……”
　　酒楼三流氓重聚首，十坛酒下去技惊四座，成功引来了大内侍卫的围捕――

　　承诺

　　弦月无华，宫灯夜明。
　　冷沉的雪松香压不住浓重的酒气。
　　酒醉的人睡的并不安稳，眉头紧皱，似入梦魇。
　　执掌天下的手轻柔的覆上对方额头，安抚着他纠结的眉心。
　　熟悉的体温减缓了痛苦，紧皱的眉头也渐渐舒解：
　　“……雪风……”
　　一怔之后，林皓羽缓缓的收回手，喟然轻叹：
　　“我不是他。”
　　感到额头的温暖消失，卫无双挣扎着睁开了双眼：
　　“……是你……陛下。”
　　“酒醒了么？”林皓羽眸光一黯，语气依旧淡然无波。
　　卫无双坐起身，扶着头，眉头紧皱似是头痛难忍。
　　林皓羽见状，端过一碗汤水给他：
　　“服下，可解宿醉之苦。”
　　卫无双接过汤碗，便欲拜谢；林皓羽拦住他，忍不住低声道：
　　“……无双，不要这样。”
　　没有多言，卫无双将醒酒汤一饮而尽，随即运功周天逼出体内的酒气――
　　“不知陛下希望臣怎样？”
　　“我希望……”林皓羽忽然哽住了言语，不知该如何说明白。
　　卫无双整理好衣衫，步入空旷的外殿之中，负手而立：
　　“羽，你是希望我与你能尽释前嫌，回到当初，是么？”
　　林皓羽闭目不答，长身静立。
　　“尽释前嫌，可以。”卫无双淡淡一笑。
　　林皓羽猛然睁眼看向卫无双，眼露诧异。
　　“只是――”
　　话音未落，卫无双骤然发掌，气势凌厉直袭林皓羽――
　　虽是始料未及，但长年处于危机中所练就的警觉，让林皓羽本能的运功抵挡。双掌交接之下，对方毫不留情的劲力逼得他气血翻涌，连退数步撞在床柱上。
　　强咽下喉间的血腥味，林皓羽直起身，看向表情淡然的卫无双，轻轻的弯了弯嘴角：
　　“只是什么？”
　　一招方罢，手势微转再起一招，卫无双运力双掌，再度倾身上前：
　　“只是，你我之中要死一个才行啊。”
　　似怨似叹的一句话，伴着迅猛狠烈的掌风，令林皓羽神色一凝――
　　……原来，你已经恨我至此。
　　招式过往之间，是昔日不复，是前缘尽断。
　　飒飒掌风割裂了高贵的华服，雄浑内力震伤了尊贵的龙体。
　　已然落入下风的林皓羽，不顾身上的伤痛，只守不攻。
　　“为什么不还手？”卫无双看着渐渐左支右绌的林皓羽，放缓了攻势。
　　“……没有余力。”林皓羽答的轻松，可已经汗透衣衫，气息微乱。
　　“你的身手大不如前了。”卫无双看准一处空隙，出掌狠准，林皓羽顿时中招，跌倒在地，忍不住呕出一口鲜血――
　　卫无双掠身上前，制住了欲再起身的林皓羽。
　　见胜败已分，林皓羽也不再抵抗，躺在地上大口喘息起来。
　　看着强忍伤痛的林皓羽，卫无双眼波微动，伸手为他理顺汗湿的额发。
　　无杀意的搏斗，无眷恋的温柔，只会让林皓羽痛苦更深。
　　忽然，卫无双摘下林皓羽发髻上的白玉簪，握在掌中；林皓羽阻拦不及，神色微变――
　　“这只簪……好眼熟。”卫无双紧盯着林皓羽的双眼，缓缓说道。
　　“……这是我常戴的玉簪。”林皓羽避开了对方的目光，闭目回答。
　　“只是如此吗？”
　　话音未落，卫无双运劲于掌，白玉簪顿时化作一撮粉屑。
　　“卫无双你――！”林皓羽惊呼出声。
　　“哎呀，真抱歉。这样吧，改日我寻一只一样的还你。”卫无双笑着说道。
　　“为什么……你要这么做？”林皓羽又怒又痛，出声质问。
　　面对林皓羽的质问，卫无双敛起笑意，淡然说道：
　　“和轩辕曦月的交易，不是以玉簪换命，而是以命换命。如果救我也需要无隙之心，那么，这会是谁的心呢？”
　　“你是担忧范雪风么？”林皓羽不答反问。
　　“不是。”卫无双摇了摇头，“我担心的，是你。”
　　出乎意料的答案，让林皓羽再次错愕：
　　“你……”
　　突然殿外传来一阵急促的脚步声，打断了林皓羽的疑问。
　　“陛下！”
　　龙翔忧心的呼唤声让林皓羽瞬间回神，立即挣开了卫无双的桎梏，不着痕迹的拭去了嘴角的血红，沉稳自然的站起身，看向奔至殿前的一队大内侍卫以及带队的禁军统领龙翔。
　　“你来的也太慢了，忠勇将军。”不待林皓羽出声，卫无双已冷然看向满面阴沉的龙翔，出言凌厉：“你们平时就是这样保护陛下的么？”
　　“是臣失责，请陛下降罪。”面对卫无双的指责，龙翔并不辩解，只是向林皓羽俯首请罪。
　　“龙爱卿平身吧。朕是和卫爱卿切磋而已，众人不必如此戒备。”林皓羽伸手虚托了下躬身的龙翔。
　　“陛下……请让臣为您看下伤势。”
　　“无妨。带他们退下吧。”
　　“是。”
　　抬头看了眼卫无双之后，龙翔领着侍卫退下了。
　　“哈，看来怨恨我的人又多了一个。”卫无双摇着头苦笑道。
　　“你何必故意在众人面前出言斥责他。”
　　“弄出这么大的动静居然也没人过来看一下，难道不是他的失职吗？”
　　“是我交代熹不要让人打扰的。”
　　林皓羽抬手按了下疼痛的伤处，也不由的苦笑起来：
　　“只是……没想到……”
　　“我也没想到，你身手竟然退步的这么厉害。”
　　卫无双叹了口气，转身从殿内的药阁取出一瓶药酒，扶林皓羽在榻上坐下。
　　“气血淤阻在伤处，揉开就不疼了。”
　　“你不是想看我痛苦的样子么，何不让我再多疼一会呢？”
　　“你真是了解我。只可惜，我还是不如你心狠。”
　　卫无双边说边将药酒倒在掌心，运力揉上了林皓羽胸口的淤青之处。
　　“无双，你说担心我……是什么意思？”
　　“明知故问。”
　　“你……你不恨我么？”
　　“爱与恨本就是一体两面。”
　　“无双，你变了。”
　　“人总会变的，尤其在经历过太多的生离死别之后。”
　　短暂的沉默，是感慨，也是回忆。
　　“羽，答应我，不要跟轩辕曦月做交换。”
　　“……玉簪不是已经让你捏碎了么？”
　　“现在的你已经骗不到我了。羽，答应我。”
　　“你为什么这么肯定，要救你就一定会牺牲我？”
　　“算是预感吧。这种不祥的预感越来越强烈了。”
　　“你觉得……我林皓羽会为了你卫无双，弃天下于不顾，欣然赴死么？”
　　似讥讽又似嘲弄的语气，却再不能让卫无双动摇分毫。
　　“如果你不会这么做，答应我又何妨？”
　　“你……”
　　手段失效，来不及应变的林皓羽一时语塞。
　　“虽然你骗我伤我，也总是对我言不由衷，但，你承诺我的事，从来不曾反悔过。所以，这是我最后一次求你――答应我，绝对不和轩辕曦月做交换。”
　　“难道你要我眼睁睁的看着你死？这是你对我的报复么，卫无双？”
　　林皓羽竭力保持着声音的平静，问向卫无双。
　　“报复？算是吧。以前，总是我在为你伤心。所以到最后，希望你能为我伤心一次。这样，才算是互不相欠。”
　　……互不相欠……
　　……羽，你相信人有来世吗？……
　　……恩。……
　　……来世，我们做回陌路人吧。……
　　做回陌路人吧……
　　如果，这就是你所希望的结果，那么……
　　叹息着伸出手，轻轻的将一生里最珍视最不舍的人搂进怀中――
　　“……我答应你。”

　　甫定

　　天光微亮，薄露沾衣。
　　因为常年早起练武成了习惯，即便已不再需要动刀剑，卫无双仍是早早醒来，披衣踱至庭院。
　　遣散了所有的家丁仆役，空荡荡的将军府竟有一丝凄凉落寞。
　　独倚栏杆而卧，看着庭院内许久无人打理的杂草残花，在晨雾中愈发萧索，卫无双慢慢的举起手中的陈酿，一饮而尽。
　　美景一如世事，盛极必衰，乐极必哀。
　　昔日的门庭荣耀合家团圆却如浮云一般，转眼间，物是人非事事休。
　　酒喝得越多，头脑却越是清醒。许多从前无暇回想的往事也渐渐浮上脑海……回想的越多，心情却越是迷惘。
　　只有杯中之酒，清澈无波。
　　坐以待毙的滋味不好受，但无可奈何。
　　既然不能战死沙场马革裹尸，那便叶落归根吧……
　　不知回想了多久，也不知饮下多少杯，只看到日升日落，花开花寂……直到繁星满天酒坛皆空，卫无双才觉到醺然醉意，索性直接躺倒在地，看着天上的浩瀚星海。
　　……又蹉跎了一日的性命……
　　正在睡意朦胧时，由远及近传来一道熟悉的脚步声。
　　卫无双缓缓的闭上了双眼。
　　温暖的怀抱，令人安心的雪松香，一如前几夜的无语轻拥。
　　感受着渗透周身的温暖，卫无双终于渐渐睡去……
　　一夜无梦。
　　天光微亮，但温暖依旧。
　　“……你怎么……”
　　看到林皓羽一夜无眠的憔悴脸庞，卫无双欲言又止的挣开他的怀抱，站起身来。
　　“今日，是我的大婚之日。”林皓羽淡然一笑，平静的说道。
　　“……恭喜了。大典礼数繁复，不可在此耽搁。”
　　“嗯。”
　　林皓羽言罢欲起身，却因枯坐一夜四肢酸硬，不禁身形微晃。
　　卫无双回身出手，扶住了身形不稳的林皓羽――
　　“今日之后，天下甫定干戈止息。这个天下，也将迎来新的局面。我希望……那会是四海升平天下大同的盛世。无双，你怎样想？”
　　林皓羽扶着卫无双的手臂，淡笑问道。
　　“杀戮过后，才懂得和平的可贵。征战只是少数人的野心，而太平盛世才是天下苍生所希望的。”
　　卫无双坦然答道。
　　听到他的回答，林皓羽微微一怔，随即笑着点了点头――
　　十年了，你没有变，变的却是我。
　　因为我终于感到后悔了。
　　“你宿醉不适就好好休息吧。”
　　林皓羽放开了卫无双的手，转身离去。
　　卫无双看着他离去的背影，缓缓放下了空悬的手臂。
　　昭阳宫内，张灯结彩，遍挂朱红。明艳的大红色让肃穆的皇宫一扫往日的沉寂之感，平添不少的喜庆气氛。
　　皇宫内外众人皆是喜气洋洋，因为今日正是元昭帝林皓羽的大婚之日，而皇后正是愿以联姻化解干戈的玄天女主范敏。
　　今日之后，天下甫定，五国归一。延续了数百年的内乱外战终将止歇。
　　对饱受战火蹂躏的天下苍生来说，这是最值得欢呼庆祝的喜事。
　　当多年不曾奏响的礼乐响起时，盛装出席的文武百官无不精神抖擞，望向辉煌庄重的庆典之台――
　　身着礼服的元昭帝长身而立，镶金缀玉的朱红华服华丽无比，更显容姿卓绝，如天人般令人不敢逼视。
　　伴着礼乐声声，盛装雍容的皇后范敏现身在鲜花铺就的花道之上，在十名侍女的簇拥下缓步而来。
　　倾城难掩倾世才，明珠出匣明君来。
　　熠熠生光的珍珠步摇之下，是皎月般无暇的面容。不染纤尘的明眸中更是不输于面前帝王的沉稳威严。
　　元昭帝缓缓抬手，伸向眼前款款而来的女子，这位即将成为他妻子的昔日劲敌。
　　当柔若无骨的纤纤素手落在掌中时，他忽然忆起，在很久以前他也曾这般，向生命中最重要的人伸出手――当他握住那纤长有力的微凉手掌时，内心涌出无比的喜悦与安然，竟让此刻平静的心境显得有些凄凉了。
　　唯一心系之人，却不在场；普天同庆的喜事，更添落寞。
　　任他心绪波动思虑万千，但仍是面沉似水。在礼官的宣礼声中，元昭帝与皇后执手，敬天礼地，同食五谷，共饮喜酒。
　　礼毕，皇后受封号“玄华”，并大赦天下。
　　当这一对位于权利巅峰的新人并立在众人面前时，之前反对过这桩婚事的官员们也不得不由衷赞叹――
　　只有这般气度雍容的女子才当得起母仪天下，只有这对宛若天人的夫妇才承得起万里山河。
　　在山呼万岁的祝福声中，元昭帝才第一次同自己的皇后四目相对――
　　一样的隐忍，一样的割舍，一样的抱负，一样的落寞。
　　唯一不同的，只是胜败结局。

　　春宵

　　头顶，是层层叠叠的朱红纱幔；脚下，是软若浮云的娇嫩花朵。
　　熏香缭绕，烛影朦胧。
　　待宫女随侍纷纷退去，诺大的寝殿顿时安静下来。
　　只剩下一对新人在礼案前并肩而坐，沉默无言。
　　啪！
　　贴金的红烛爆了一个小小的烛花，搅动了一室沉寂――
　　林皓羽慢慢抬起手，摘下了头上沉重而无价的帝冠，放在礼案之上，随即又褪下身上厚重繁复的礼服与贵重吉祥的珠宝缀饰放落一旁。
　　范敏也随即摘下头顶的金冠珠钗，解开缀满宝石的霞帔。沉甸甸的礼服脱下，顿感轻松，不由得轻吁了一口气。
　　“礼数繁复，难为你了。”
　　林皓羽抬起手，帮她理顺汗湿的额发。
　　温柔又亲昵的动作，是丈夫对娇妻的温情呵护。
　　指尖划过额头的触感暧昧又清晰――
　　“谢陛下关心。”言罢，轻轻的靠进眼前宽厚的胸怀中。
　　淡淡的红晕浮现在如玉的脸颊上，甜美的笑容带着新婚的幸福。
　　江山在握，美人在怀，如此完美的情景让林皓羽不禁朗声而笑：
　　“哈哈哈……江山美人，莫怪天下人会舍命追逐，这两者皆得的滋味确实美妙！只可惜――”
　　范敏忽然伸出手轻掩住林皓羽的薄唇，幽怨叹道：
　　“别说这些不是你想要的。”
　　……别说，我放弃一切也争不过你的东西，却不是你想要的……
　　轻握住她柔若无骨的手，林皓羽淡淡一笑：
　　“范敏，你为自己活过吗？”
　　听到这意料之外的问话，范敏眼神一冷，低声答道：
　　“我不明白你的意思。”
　　“你我这一路走来，身不由己的事要远多过心甘情愿的，不是么？”
　　“这是为君者的宿命。”
　　“宿命……真是令人无可奈何的词。不过，我还是想任性一次。”
　　“你决定了？”
　　已然卸去温柔伪装的范敏直起身，眼神凛然的看着林皓羽。
　　“是。簪呢？”
　　微怔之后，范敏伸手从怀中取出一个小锦袋，递给了林皓羽。
　　“你选择这么做，会失去一切。”
　　“听起来，你是希望我放弃吗？还真是矛盾。”
　　“矛盾的是你吧？宁可让他怨恨你也不愿接受他的心意，利用驱使更是毫不怜惜――你不爱他，又为什么要为了他放弃所有？”
　　“聪慧如你，也想不明白么？”
　　“男人的心思，女人又怎会完全明白。”
　　“哈。”
　　林皓羽笑着打开手中的锦袋，取出里面的半截乌木簪。
　　“断的？”
　　“原物就是如此。还有，希望你不要转移话题。”
　　“真是咄咄逼人的皇后啊！”
　　林皓羽苦笑着摇了摇头，叹了口气：
　　“不爱他，是因为不想用‘爱’这么自私、盲目又善变的词来诠释我们之间的关系。”
　　“你对‘爱’的看法太悲观了。”
　　“但事实如此。自私就不用说了，你的弟弟为了‘爱’而一意孤行，枉顾责任弃国家亲人于不顾，这难道不是盲目吗？而无双……”顿了顿，林皓羽的眼中浮现一丝落寞，“这世上最爱我的人，最后也还是……”
　　“他会移情别恋，也是因为被你伤的太深。你若真正在乎他怜惜他，又怎会忍心让他为你不顾性命的征战十年？”
　　“因为，我曾向卫夫人承诺过，要让无双成为威震天下的名将。如果当初我顺了他的心意，那么，他也许要继续背负着‘以色侍君’的蔑称，做和平年代里一个庸碌无谓的武将，而不是现今如战神一般名扬四海的‘无双将’。”
　　“但是，也许，对他来说能跟你在一起就是最大的幸福，名声好坏他并不在乎。”
　　“可是我在乎。如果他是女子，我愿承诺他生生世世。但，他是男人。世间衡量男人是用功绩而不是感情，所以这样的幸福我不能给他。只是……他未能明白我的心意，而我的一次错误，更让他彻底的误解了我。也许，这就是命中注定吧。”
　　“你说的那次错误，说起来也有我的策动。你不怪罪我吗？”
　　“呵呵，到如今我只能说：你赢了这天下，却要一世孤寂；我输了一切，却可含笑九泉。无论胜败，都很公平，不是么？”
　　心绪慢慢恢复平静的范敏合上双眼，点了点头：
　　“林皓羽，我开始欣赏你了。”
　　闻言，元昭帝再次苦笑着摇头道：
　　“女子的心思才最是难测。欣赏可以，只是别爱上我。话说回来，难得你会对我与他之间的纠缠如此感兴趣。花神转世，不是不理世间庸情俗爱的么？”
　　“只是不解罢了。明明痛苦万分，却又无法割舍的感情，真是令人怜悯又好奇。”
　　“范敏，我有点羡慕你了。”
　　除去伪装开诚布公的两个人抛开了身份的顾虑，交谈甚欢，倒是有一丝相见恨晚的意味了。
　　烛泪低垂言谈切切，千金难买的春宵一刻竟是如此度过了。
　　将后续之事商议妥当了，林皓羽看了眼流砂时计，便对身旁的范敏说道：“时候不早了，你先睡吧。明早还有一番阵仗等着你呢。”
　　看着林皓羽起身更衣似要外出，范敏问道：
　　“你去哪里？”
　　“去看顾那个夜夜醉酒的人。”
　　“嗯……”范敏沉吟了一下，“如果你能把心里的想法对他说明，或许……”
　　看着她欲言又止的表情，林皓羽笑了笑，没有回答。
　　空寂的将军府内，竟再寻不到昔日和乐融融的气息。
　　直到走近后院，林皓羽才看到独坐在石桌前低头啜饮的卫无双。
　　“真是令人意外。新婚之夜，新郎不留在洞房反而跑来这么荒凉的地方做什么？！”卫无双忽然出声问道，语气中竟隐隐有一丝怒气。
　　林皓羽脚下一顿，凝立原地，望着他日渐消瘦的背影，平静说道：
　　“我想看看你。”
　　“现在看到了，你可以回去了。”卫无双淡淡的说着话，却始终没有回过头。
　　“你在生气？为什么？”
　　“既然你问了，我便回答你。现在的我对你已无利用价值，所以，求你让我一个人安静的在此渡过余生，可以吗？”
　　胸中涌上的闷痛仿佛是有巨石碾压过一般，林皓羽黯淡了神色，闭上双眼。

　　谪仙

　　夜凉似水，月冷如冰。
　　站在萧瑟的庭院内，面对着卫无双冷漠的背影，林皓羽缓缓的开口道：
　　“我会留在这陪你，直到最后。”
　　闻言，卫无双将杯中酒一饮而尽，轻叹道：
　　“吐蕊眠深时，醒来芳菲败。错过了，便是无缘。聪明如你，又何必为了无缘之人罔顾良辰美眷。”
　　“我心甘情愿。”
　　卫无双转过身，借着皎洁的月光，看着眼前这个与自己纠缠了一生的人――
　　曾经自信轻狂的双眼已变得冷冽沉稳，曾经带笑的薄唇也不再轻吐笑语，更多时候是沉默无言。
　　月光下的他，是熟悉的坚持，是陌生的哀伤。
　　“随你吧。”
　　卫无双放下了手中的酒杯，起身走向卧室。
　　林皓羽倚着栏杆坐了下来，静静的望着空无一人的萧索庭院。
　　回忆如流水般漫过，带走快乐，留下感伤。现实与回忆的差距，总是让人无措。
　　笑，无人同乐；哭，无人同悲。
　　王者之路，正是一条孤独的不归路。
　　更深露重，吸饱了湿气的绸衫粘在身上，冷似薄冰。
　　林皓羽蜷坐在栏杆旁低头沉思，任寒气侵体，却丝毫没有离开的意思。
　　洗去一身的酒气，躺在床上的卫无双同样是毫无睡意。
　　翻来覆去之后，索性披衣而起，推门走出房间来到庭院之中――
　　当他看清林皓羽孤寂的身影仍在原处时，不禁心头一紧，隐隐的刺痛在胸中蔓延开来。
　　“进去睡吧。”
　　于是，不由分说的将浑身湿冷的林皓羽扶了起来，领进房内。
　　“这里……还是老样子，没有变。”
　　看着眼前熟悉的摆设，林皓羽轻叹了口气。
　　“我去给你烧热水。”卫无双回身从衣柜中取出几件干净衣服，递给站在一旁的林皓羽：“不嫌弃的话，换上。”
　　“嗯。”接过衣服，林皓羽便开始解身上湿冷的丝稠衣裳。
　　卫无双转身离开，为他准备沐浴的热水。因为不久前遣散了所有的家丁佣人，所以现在这些日常琐事都要自己动手做了。
　　泡过热水澡，又换上了干净舒服的衣裳，林皓羽顿时觉得整个人都清爽了许多，抑郁的心情也随之明朗不少。
　　“你睡这里吧，我去别的房间。”
　　看到林皓羽表情不再纠结阴沉，卫无双稍感宽心，起身准备离开。
　　“无双……”林皓羽忽然伸手拽住了他，欲言又止。
　　“怎么？”
　　“……我有话想对你说。”
　　林皓羽拉着他走到床边，自己先上床，翻身躺到了里侧，让出了外侧一大半的空位。
　　“躺着聊吧，像以前一样。”看到卫无双犹豫着没有动，林皓羽淡然一笑，“放心，我又不会把你怎么样。”
　　听到他久违的调笑语气，卫无双心中忽感酸涩。
　　和衣在他身旁躺下，卫无双望着头顶暗白的帷帐，心中五味陈杂。
　　等了许久，也不见林皓羽说话，卫无双不禁开口问道：
　　“……你想说什么？”
　　“忘了。”
　　感到有些哭笑不得的卫无双轻叹了口气，翻过身背对着林皓羽道：
　　“晚了，睡吧。”
　　不再说话，闭上双眼，调匀呼吸。
　　却丝毫没有睡意。
　　卫无双知道身后的人也没有睡，因为他能感受到背上那几乎要烙入心脏的目光。
　　一般心思，两处煎熬。
　　直挺挺的捱到天亮，才松了口气――终于可以起床离开了。
　　却在同时，身后响起了一声低低的叹息。
　　猝不及防的，林皓羽抬手扳过卫无双的身子，紧紧的靠了过去――
　　嗅到他发丝间那熟悉到不能再熟悉的雪松香气，卫无双不由自主的一阵心慌。
　　林皓羽却只是将脸埋在他的怀里，耳朵贴紧他的胸膛，静静的听着他越来越快的心跳――
　　“……心跳的这么快，是因为怕我，还是恨我？”
　　卫无双没有回答，也不知该怎样回答。
　　“亦或是……因为你还爱着我？”
　　缥缈得近乎梦呓般的话语，却令他的心猛的狂跳起来。
　　听到他的心声，林皓羽再次叹气，但嘴角却多了一丝隐约的笑意。
　　“还是老样子……一句话就能让你手足无措。”
　　漫不经心的话语，却如利锥般狠狠刺入心底仍旧柔软的地方――
　　愤怒混着痛楚喷涌而上，用力推开紧拥着自己的林皓羽，卫无双坐起身来，怒不可抑的冷斥道：
　　“够了！林皓羽，你到底想怎样？！”
　　在他咄咄逼人的目光下，林皓羽忽然弯了弯嘴角，淡淡的说：
　　“我想……和你回到从前。”
　　温柔的声音，期盼的眼神，让卫无双胸中的怒火瞬间冻结，只余一阵激痛。
　　“哪怕只有一天、一个时辰……都好……”
　　“不可能的。”
　　卫无双转过头去，看着屋内一直不曾变动的摆设，再一次重复道：
　　“不可能的。”
　　收拾齐整，带上从不离身的佩剑之后，卫无双看向等在一旁的林皓羽。
　　“走吧。”林皓羽笑着拍了拍他的肩：“去那得赶早，不然没空位的。”
　　温柔的笑容没有一点瑕疵，仿佛刚刚的不快都是假相。
　　……如此……你便当我什么都没说吧……抱歉……
　　刚刚的话还萦绕在耳边。
　　面对自己毫无余地的拒绝，林皓羽只是微笑的道了歉，却没露出丝毫的伤心难过。
　　也许，仍是一时兴起罢，就同过去一样。
　　卫无双和林皓羽两个人一路闲聊着来到久违的“玄天阁”，选了最好的位置，点上美酒佳肴，对坐倾谈。
　　聊得无非是一些朝堂上的趣闻，或是征战时遇到的奇人奇事。说道趣味处，两人都不禁一起抚掌大笑，毫无芥蒂。
　　留下无数回忆的玄天阁，于林皓羽来说，或许只不过是一次故地重游；但对卫无双自己来说，却是最后的道别。
　　酒尽之后，有些微醺的卫无双提议去天缈峰的谪仙台走走。
　　林皓羽微微一怔，沉默片刻后，便笑着点了点头。
　　天缈峰，谪仙台。
　　山高万仞，直耸入云。虽天下人都知道这个地方，却人迹罕至。
　　相传，这里是靖国开国元勋――千年前的不败战神云归尘升仙之地。
　　“说是升仙……但看过史书的人都知道，战神就是在这里……被逼跳崖自尽的……”
　　运用轻功，一路腾挪而上来到谪仙台的两人都有些气息不匀。
　　卫无双看着眼前云海翻滚。叹息似的说到。
　　“我记得，你从小就很崇拜他。”林皓羽看向卫无双，目光深沉。
　　“是。”卫无双淡淡一笑：“一生未尝败绩的神勇智谋，忠君为国不惜以死明志的气节，令人敬佩。”
　　说罢，取下腰间的佩剑，握在手中――
　　无双剑出鞘，寒光暴长，隐隐有龙鸣之声。
　　“所以，你将镇国之宝――他的佩剑‘无双’赠予我。我很欣喜，也很感激……”
　　卫无双看向凝立一旁的林皓羽，淡然谢道。
　　“宝剑配英雄……也是我对你的期望。”
　　“我明白。只是……”
　　卫无双忽然神情一凛，运功周身，催动万钧之力猛的将无双剑插入石地之上――
　　削铁如泥的利刃在外劲的催动下，直直劈入坚硬无比的岩石中，只余“举世无双”四个金色篆字留在外，熠熠生辉。
　　“……无双？！”突如其来的举动令林皓羽一惊，却已来不及阻止了。
　　“……直到最后，我都配不上这把剑。能配上它的，只有战神。所以，我将它还回来了。”
　　最后一次抚过无双剑古朴的剑柄，卫无双直起身走到崖边，看着脚下的无边云海。
　　衣袂翻飞，恍如羽化升仙。
　　“无双……”莫名的，林皓羽感到一阵心悸。
　　“羽，你说，当年的天帝轩辕辰天亲眼看着战神跳崖自尽，是怎样一种心情？”
　　“……史书上记载，战神升仙后，天帝如墨长发一夜霜白，日夜勤政，结果积劳成疾，一年后薨于朝堂……想必，是极伤心的。”
　　“伤心……呵呵呵……贪婪又无情的帝王，会懂得什么是伤心？……”
　　卫无双唇边的醉意更深，眼中却是一片忿恨狂乱――
　　“羽，若换做我，你也会伤心么？”
　　话音未落，卫无双竟纵身跃入滚滚云海――！！！

　　成全

　　“无双――！！！”
　　几乎要震裂五脏六腑的惊吼并没能唤住决意赴死的身影，林皓羽飞扑到崖边时，只看到卫无双青色的衣衫湮没在翻滚的云雾之中，再无痕迹。
　　气运丹田，林皓羽双足猛踏，循着卫无双跌落的方向一跃而下――
　　耳边是如雷的风声，眼前只有一片迷蒙的云雾。
　　突然，一抹青色身影从浓云中浮现，林皓羽伸手拼命去够，却仍是差了一段距离。
　　急中生智的扯下腰带，灌入内力掷了过去――
　　白色的绸带仿佛有了生命般，紧紧的缚住了对方的腰际。林皓羽忙运力一拽，便将面前急速下坠的卫无双拽了过来，狠狠搂住――
　　“……羽？！”突如其来的冲撞让卫无双清醒了一些，眼中的戾气渐渐散去，恢复了清明。
　　“抓紧我！”乍然瞥见前方急速逼近的一团葱翠，林皓羽猛的翻身将卫无双护在怀中……
　　一棵长在峭壁间，枝干孱弱的小松树在林皓羽的撞击下，应声而断。
　　但这几乎能致命的撞击，却也缓冲了二人下坠的速度。
　　电光火石的刹那，清醒过来的卫无双伸手抓住了松树的断枝，借力一荡，抱着林皓羽落在松树根部凸起的岩土上，稳住了身形。
　　虽然暂时脱离了险境，但卫无双的心却抽搐得更紧――
　　触目惊心的殷红，正缓缓在林皓羽的胸前弥漫开来。
　　竟是在方才猛力的撞击中，松树断枝刺穿了他的肋下。
　　血，不急不缓的流着。
　　看惯修罗场的卫无双自然知道这伤势的严重，瞬间灰白了脸色，哆嗦着手为他点了止血的穴道。
　　“……我不能死在这……”几乎要在剧痛中昏厥过去的林皓羽挣扎着说道。
　　“不会的……你不会死的！”
　　卫无双猛的从衣襟上扯下一片衣料，利索的为林皓羽包扎好伤处。
　　然后抱着他，提气跳到下面的岩石上……
　　就这样凭借轻功一纵一纵的落到了崖下。
　　满地乱石荒草的深谷，差点就成了天下之主跟第一名将的葬身之地。
　　看日头辨明了方向之后，卫无双便抱着奄奄一息的林皓羽没命的在乱石中狂奔。
　　只为能早一刻回到宫里。早一刻，便多一分存活的希望。
　　“……为什么……要跳崖……”林皓羽断断续续的问道。
　　“不知道……刚踏上谪仙台，我脑子就乱了……等清醒过来的时候就已经……也许、也许我是被战神留在谪仙台的残念影响了。”卫无双喘息着答道。
　　“……是么……”忽然咳了几下，林皓羽的气息更加紊乱虚弱。
　　“撑住！就快到了！”已经奔出崖底的卫无双，望着远处楼阁模糊的轮廓，愈加的心急如焚。
　　“嗯……我……我不能……死在这……”伤重不支的林皓羽却仍挣扎着不肯昏过去。
　　不顾行人们的惊叫和侧目，卫无双抱着林皓羽如一道疾风似的穿过长街，直奔入昭阳宫。
　　日暮时分，黯沉的宫殿显得格外肃杀冷漠。
　　看到浑身是血的元昭帝时，所有人都惊呆了。
　　训练有素的大内侍卫们立即封锁了皇宫内外；秘密传报的人飞身赶往玄华皇后的寝宫；年迈的御医被侍卫背着疾奔到禄华殿……
　　所有人，都陷入到前所未有的恐慌之中。
　　但卫无双却镇静的出奇。
　　端正苍白的面容上，没有悲喜，没有惊愁，淡然的没有任何表情。
　　他只是镇定的指挥着慌乱的众人，严密封锁消息的同时，加紧救治林皓羽。
　　血流不止的林皓羽，连睁眼的力气都没有了，只能躺在龙塌上，勉力维持着微弱的呼吸。
　　但意识却格外的清醒。
　　他能感到卫无双微凉的手紧紧握着自己的，始终不曾放开。
　　还有灭顶的恐惧混在心跳中，隔着皮肤隐隐传递过来。
　　林皓羽忽然很想笑他――
　　小混蛋，终于知道怕了么？
　　可笑归笑，心底却还是满满的不舍……
　　意外来的太过突然，要不还能够和你多相伴几日。
　　不消片刻，玄华皇后范敏急匆匆的赶到了禄华殿，看到眼前情景，沉稳如她也不禁皱起了秀眉。
　　“救他。”卫无双看向匆忙赶来的范敏，平静却坚决的说道。
　　但眼神里却早已是天崩地裂。
　　“第二次了。”
　　只见范敏玉手微扬，一道灵符化光而去。之后，她俯视着自己奄奄一息的夫君，沉声道：
　　“第二次了，你让我救――被你伤到生死两难的，我的家人。”
　　停顿之后，范敏忽然冷然一笑，看向冰雕般的卫无双：
　　“无双，无双……果然是好名字。所爱的人非死即伤，恩爱成双倒真成了妄想。一语成谶，不过如此。”
　　话音未落，一道人影翩然出现在众人眼前――布衣华发，仙气沛然。来人正是轩辕曦月。
　　按下微怒的嘲讽，范敏挥退了在场众人，只留下知情的内侍总管宋熹跟不知情的卫无双。
　　一时间，诺大的寝殿变得空荡荡冷清清。
　　看着挣扎在生死边缘的林皓羽，轩辕曦月并不惊讶。
　　抬手结印，抚上对方黯淡的眉心，清圣的紫光明灭之后，昏迷不醒的林皓羽终于慢慢的睁开了双眼。
　　一抹淡极却也温柔至极的笑，浮现在他已隐隐透出死气的面容上。
　　瞬间，范敏怔愣在原地，宋熹陷入了恍惚。
　　因为他们都不曾见过，元昭帝露出这样的表情。
　　但是，这一个淡淡的微笑，却已经耗尽了他所有的力气。
　　他想将他拥进怀里，想拍拍他的背来安慰他……可是，他做不到。
　　坐拥天下的帝王，此刻，却连开口说句“别难过”的力气都没有。
　　只能看着他的双眼，一遍遍的在心底喊他的名字。
　　也许是心有灵犀，卫无双忽然答应了一声，便俯下身，轻轻的抱住了林皓羽。
　　发，纠缠在一起；呼吸，渐渐交融。
　　过往的纠结与痛苦，在此刻全都消弭不见。
　　只留下那些快乐的记忆，一件件的浮现脑海。
　　死亡，竟是如此温柔。
　　再次睁开双眼，林皓羽看向了一旁的轩辕曦月，眼神坚决。
　　轩辕曦月点点头，右手微扬――
　　卫无双突然间失去了意识，软倒在林皓羽身上。
　　肋下的伤口被压到，剧痛瞬间蔓延到全身！
　　借着剧痛的刺激，林皓羽挣扎着开口说道：
　　“……让他……忘了……我……”
　　轩辕曦月接过宋熹递来的锦袋，轻轻的叹了口气。
　　看到轩辕曦月接过锦袋，林皓羽才缓缓转过头，凝视着静静的趴伏在自己身上的人。
　　鼻息间，就是他白皙的脖颈，还有颈边那道鲜明的伤疤。
　　这是……自己留给他的……最深的伤……
　　缓缓的将双唇印在这凸起的伤疤上，感受着伤疤之下传来的温热与脉动――
　　我，就是这几乎要了你性命的伤。
　　所以，忘了我，好好的活下去。
　　只有活着，才能有机会得到幸福。
　　……无双，活下去……
　　在神力的催动下，跳动的心脏生生地离开了胸膛。
　　宋熹终于忍不住痛哭失声，范敏也轻轻的别过脸去。
　　无风之露，无解之毒，无隙之心。
　　三者齐聚，便能起死回生，能改写一个凡人的命盘。
　　贪婪又无情的帝王，却在最后，选择了成全。

　　轮回

　　狼烟蔽日风云乱
　　生灵涂炭
　　寒光起
　　死生偕忘十年征战
　　披肝沥胆心机尽
　　四国血染无双剑
　　终成就
　　这万里山河望不断
　　灵犀通时已晚
　　少年意不复还
　　纵黄泉碧落
　　此生难全
　　铭心刻骨终须舍
　　红尘历尽空成叹
　　求不得
　　任一世浮沉随云散
　　玄元三十年年・冬
　　国庆日之后，玄元帝张榜昭告天下：
　　新帝甄选正式开始。
　　一时间，举国上下热议不止。
　　新帝甄选，乃玄元帝首创。
　　三十年前，开国始祖元昭帝因急症薨于宫中，玄华皇后临危受命，在开国元勋护国将军等一干重臣的力保之下，即刻继位，立国号“宁”，年号玄元，史称玄元帝。隔日，玄元帝颁发新法典，法典第一条便规定，从今往后，帝位将不再世袭，而改为选举制。帝位选举体系，参考了昔日玄天的政权系统，并有所改进。十年一选，宁朝子民不论男女贵贱皆可参加。通过由地方到中央的层层文武筛选之后，再让在职文武官员投票，从符合条件者里选出三位候选人。然后再由位高权重的六位大臣组成的“辅政阁”来选出最后的继位者。当朝皇帝政绩突出者，“辅政阁”决议通过后可连任，但至多不能超过三届。同时，“辅政阁”也有权罢免失职的皇帝。
　　“从今以后，君王，是万民之君王；天下，是万民之天下。”
　　振聋发聩的言语，一夕间传遍了整个宁朝。而那些“弑君篡位”的谣言也纷纷瓦解消散。
　　紧接着的十年内，玄元帝励精图治，不仅顺利的融合了玄天、灵宣、宏、郅四国归入宁朝版图，更是让饱受战火摧残的天下苍生从悲伤中渐渐恢复过来，安居乐业，百废俱兴。
　　十年间，仿若神迹的改变让朝野上下再无一句质疑，只有衷心的赞叹。
　　以全票通过，连任三届的玄元帝范敏轻抚着斑白的鬓角，对着六位辅政大臣笑道：
　　“朕老了，时感力不从心。是时候将这帝位让给后来人了。”
　　于是，从各地选□的能人贤才，带着满腔抱负云集在凤鸣城，等候殿试。
　　皑皑冬雪覆盖了整片花园，渺然天地的雪白更衬出红梅似火，傲然独立。
　　殿内，炉火正旺。醺然暖意伴着淡淡的雪松香气充盈于室。
　　书案上堆满了各地的文书，地上也散乱着书卷。
　　修长的手中握着一卷还未看完的奏书，可眼神已落在窗外那点点红梅之上。
　　不见悲喜的素白面具遮住了他所有的思绪，白如霜雪的长发被炉火染上了一层薄薄的赤金。
　　面具，银发，白衣。
　　冷漠的一如窗外的冬雪，孤寂的一如雪中的寒梅。
　　“御驾到――”尖细的喊声打断了他的思绪，于是放下手中的书卷，站起身来。
　　随即，身着狐裘的玄元帝推门而入，屏退随行，一个人走进殿中。
　　如往常般躬身行礼的时候，他听到久违的一声轻笑：
　　“就你我二人在此，不用多礼了。”
　　玄元帝范敏解下了厚重的狐裘放在一旁，就着暖炉坐下，伸出手来慢慢暖着。
　　“一直没机会和你单独说会儿话，现下难得有空闲了，便来你这里坐坐。”
　　“嗯。”淡淡的应了一声，并递过一杯热茶。
　　接过暖热的茶杯，范敏抬起头看向他那张戴了三十年的素白面具，忽而开口说道：
　　“……无双，这里只有你我，便将那面具摘了吧。”
　　面具移开之后，露出了熟悉的倾城容颜――仿佛就定格在三十年前的那个时候，苍白且哀伤。
　　“不老不死……原来如此。”范敏低头轻啜着杯中的暖茶，以此掩去脸上浮现的怜悯神情。
　　“他快回来了。”卫无双转头望着窗外的那树梅花，淡淡的说道：“重入轮回之后过了三十年，算算应该有二十岁左右，是时候回来了。”
　　“若他这一世只想做个普通人，不肯入宫呢？”
　　卫无双没有回答，只是回头望着那树红梅出神。
　　三十年前，当劫后重生的他再次睁开双眼的时候，看到的却是自己以为这辈子再也不会见到的人。
　　“醒了？”熟悉的清朗声音，陌生的冷淡语气。
　　刹那间，恍若隔世。
　　“雪风……”
　　恍惚中，唤着他的名字。却只看见他眼中的冷漠与不屑。
　　猛然间，回过心神的卫无双心中一凛，失声喊道：
　　“羽呢？！他……”
　　“他最后的心愿是让你彻底忘了他。但是，我不喜欢消除记忆这种做法。”
　　“最后的心愿……羽……他……”
　　“死了。他用无隙之心为你换了命。”
　　抬手结印，迅速的在卫无双眉间点指施法，止住了他几欲颓倒的身形。
　　“呵……若任你此刻再死一次，岂不是白忙一场。”
　　范雪风冷眼看着身心崩溃的卫无双，轻叹了一口气：
　　“为救遍身血罪的你，他竟甘愿舍弃百年帝王之命，永堕无间……不值得。”
　　“……永……堕……无间……”
　　“以命换命是违逆天道，要受惩永堕无间苦海，再不能入轮回。”
　　浑身颤抖的卫无双紧紧抓着胸口，挣扎着说道：
　　“……这条命……还他……”
　　闻言，范雪风只是笑着摇了摇头。
　　就在卫无双痛苦绝望到顶点的时候，范雪风缓缓的说道：
　　“不过，我可以让他避过天惩，重入轮回。”
　　看着对方霎时间亮起的双眼，范雪风玩味着继续说道：
　　“但是，我有一个条件。”
　　不用听条件的内容，卫无双便毫不犹豫的答应了。
　　因为无论范雪风的条件是什么，他都不会拒绝。
　　再一次，冷淡的笑容浮现在范雪风的唇角。
　　“好。为了防止你反悔，我给你不老不死之身。还有，最后要提醒你一句：见到他的转世时，你不能同他说话，也不能碰触他，否则，他会魂飞魄散。见过他之后，便来琅指５匕桑到时候我再告诉你――你一口答应下来的条件是什么。”
　　……我等你……
　　伴着一句似笑非笑的低语，已然继承了蔓君神力的范雪风消失在一片紫光之中。
　　只留下卫无双一个人静静的跪坐在清冷的寝殿之中。
　　一夜过后，青丝成白雪。
　　卫无双用一张素白的面具，遮住了自己的不老容颜与无解的哀伤。
　　之后，以开国元勋的身份助范敏继位，并留在宫中，一边辅佐新帝，一边等他的转世。
　　然后这一等，就是三十年。
　　回头看着已经两鬓斑白的范敏，卫无双柔和了眼神，缓缓道：
　　“天冷了，你可要多保重身体。有你一起等，总好过我一个人。”
　　闻言，范敏大笑出声：
　　“放心吧，我虽说不像你一样，但在看到他之前，我是不会死的。”
　　无论多少年，我都会一直等下去。
　　只为能再见你一面。

　　刻经

　　苍茫大地，谁主沉浮？
　　历时月余的新帝甄选终于有了结果。三名才德兼备的候选人从数以万计的参选者中脱颖而出，进入到最后的辅政阁投票筛选阶段。
　　三人中，文采卓绝者为扶苏人士萧远，博古通今学富五车；武艺超凡者则为绥安人士刘士勇，身怀绝技力压群雄。但，真正称得上文冠武冕的，却是三人中年纪最轻的殷陵人士，娄双成。
　　甫看到这罕见的姓氏，卫无双便忆起了故人。三十年间，只知道他迎娶了前郅国第一氏族董家的长女，然后借助董家的威信联合其他三大氏族，用了不到五年的时间便里应外合一举铲除了朝中的主战派，并趁势夺取了郅国的政权。随后，他主动将开国玉玺进献给了玄元帝，郅国上下俯首称臣，废国号，纳入宁朝版图之中，列为南部。自此，郅国亡――却未经一战，未伤一民。最后，他婉拒了玄元帝委任的南部副总理一职，自贬为平民，携家眷远离朝堂，只专注于打理氏族产业。从此，音讯寥寥，再无作为。
　　移交玉玺的那天，是卫无双最后一次看到他。碍于时机场合，不能与之交谈，就只能远远的看着：昔日天真的少年已然成长为有担当的男人。举止稳重，言谈得体，眼神清冷坚毅。忽然，卫无双想起了那只玉色的蝴蝶，心中一片黯然……
　　时隔二十余年，当卫无双再次看到那熟悉的眉眼时，不仅怅然一笑：
　　“你长得……和他真像。”
　　“您记得家父？”
　　最后以高票通过筛选，成功登顶为宁朝新任国君的娄双成，望着眼前几可称神的无双将，不卑不亢的问道。
　　“虽然没有血缘关系，但他却是我唯一的弟弟。”
　　“父亲他……一直很思念您。”
　　“他还好吗？”
　　“好。两年前家父带着喜好山水风光的家母游览名山大川去了，归期不定。不然，家父此刻一定会进宫来见您。”
　　闻言，卫无双淡淡一笑，说道：
　　“知道他活得开心自在，我便放心了。”
　　见到娄双成之后，卫无双与范敏都是既安心又失望。安心的是明君之位后继有人，失望的是，娄双成并不是那个人的转世。
　　正交谈间，忽闻一声温柔的轻唤：“双成。”
　　两人不由的回头看去，却见一名身着素色纱裙的娉婷女子，站在不远处。
　　眉眼柔和，笑容温暖的女子，缓缓向娄双成走来，眼中满溢爱意。
　　“芷柔，快来见过卫将军。”拉起女子的纤纤玉手，娄双成的笑容中多了一丝甜蜜。“卫将军，这是内子，张芷柔。”
　　看到卫无双脸上的素白面具，名门出身的张芷柔按下心中讶异，落落大方的福了一礼。却在低头时看到卫无双苍白左手竟死死的握成了拳头，似乎在拼命的压抑颤抖。
　　倏的抬起头，张芷柔吃惊的看着眼前的陌生男人，见他正缓缓摘下脸上的面具，露出了一张宛如皎月的无瑕面容。而这面容上的神情，却令她震惊到无以复加！
　　喜悦、哀伤、绝望、期待……复杂而强烈的情绪混在一起，几近癫狂！
　　“……卫将军？！”察觉到异样的娄双成下意识的伸出手臂将妻子护在身后，挺身隔开了对方投向芷柔的那近乎烧灼的目光，心下一片骇然。
　　而他身后的张芷柔却从惊吓中缓过神来，强自镇定的看着一反常态的卫无双。
　　她看着他通红的双眼渐渐涌出泪水，濡湿了脸颊；她看着他苍白的双唇张了又合，却终无一语；她看着他颤抖着伸出了手，又缓缓放下。
　　最后，她看着他闭上双眼，深深的低下了头。
　　突然间，紫光乍起，一团紫色的火焰如巨蟒般瞬间吞噬了他的身影！
　　娄双成紧紧的抱着张芷柔，看着眼前突如其来的异象，面色凝重。
　　直到紫光散去，两人才敢松一口气。
　　环顾四周，已不见卫无双的踪影。
　　“这到底是……”张芷柔带着满脸的震惊与疑惑，转头问向自己的夫君。
　　“……此事，很不寻常。先不要声张，待我与玄元帝商议之后再作打算。”娄双成谨慎的嘱咐着爱妻。
　　“嗯，知道了。”张芷柔乖顺的点了点头。虽然她的表情恢复了平静，但心底那莫名的暗涌却始终无法平息。
　　须臾之后，紫光散去，卫无双才慢慢看清眼前的状况――
　　周围已经不是皇家林苑的景色，取而代之的是一片漫漫荒野。
　　身后，却横亘着一片峭壁，绵延到远方不见尽头。
　　峭壁的侧面，竟工整的镌刻着斗大的文字，每列十字，同这峭壁一起绵延不断。
　　……生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下……
　　看着石壁上飞扬遒劲的刻字，卫无双忽然想起，这是很久之前抄写过的《九曲莲华经》。
　　忽然，一阵乒乒乓乓的凿刻声从前方传来。他寻声望去，看到的，是正在刻经的人。
　　一身穿旧了的粗布衣衫，落满石渣尘土却不染凡俗；黑亮的长发编成了粗粗的发辫盘在头上，额头滚落的汗水在烈日下熠熠发亮；握着铁凿和石锤的双手用力的挥动着，利落的在坚硬的石壁上刻下不世经卷。
　　三十载的岁月，于彼不过是石锤落下的霎那，但于此却是漫长的岁月轮回。
　　再见面，恍如隔世。
　　“我见过他了。”卫无双先开口说道，语气平缓，不悲不喜。
　　他知道是对方用法力将自己带到这里来的。
　　但刻经的人却仿若未闻，没有停下手里的动作。
　　沉默片刻，卫无双走近他，平静的问道：“你的条件是什么？”
　　这一次，对方终于停下了手中的动作，慢慢转过头来――
　　眼神冷漠，表情淡然。
　　舍弃过往一切，选择承接蔓君的范雪风，看着眼前发如霜雪的卫无双，忽然，低声浅笑：
　　“怎样，后悔了么？”
　　“没有。”
　　卫无双斩钉截铁的答道，没有片刻的犹豫。
　　看到他没有丝毫的违心，范雪风不以为然的笑了笑。这熟悉又陌生的笑容，恰如落在冰雪上的阳光，明亮夺目却没有一丝温暖。
　　没有回答他的问题，范雪风重又举起手中的铁凿，继续在石壁上凿刻起来。
　　“再有半天时间就刻完了，等会吧。”
　　“嗯。”
　　卫无双径直挑了处干净平坦的地方，席地而坐，闭目调息。
　　范雪风也没再多言，只是聚精会神的雕刻着最后的经文。
　　云聚云散，时光倏忽。在一下复一下的凿刻声中，浮生半日转瞬即逝。
　　直到日暮西山，范雪风才终于刻完了整部的《九曲莲华经》。
　　放下手里的工具，拍了拍衣上的尘土，范雪风看着自己花了三十年的时间刻在山壁上，一望无垠的连绵经文，轻吁了一口气。
　　卫无双也站起身来，望着身前负手而立的范雪风，望着他转向自己，展颜一笑。
　　“你知道我为什么要刻经三十载？”
　　被问到的人无言以对，唯有沉默。
　　问的人却不介意，继续微笑着道出了答案：
　　“为你，也为我自己。”
　　卫无双微微一怔，看向范雪风。却发现此刻的他已全然没了方才那拒人千里的冷漠，眼神温柔得令人心动。
　　可心动时，胸中竟撕扯出一片血淋淋的钝痛。
　　不敢再有奢望的卫无双移开了目光，看向经壁，却正好看到了经文中的一句――
　　求不得，执着是苦；皆放下，终得自在。
　　求不得，就不能一求再求？
　　皆放下，又如何心存希冀？
　　不解。苦笑。
　　看着他涩然的表情，范雪风黯淡了笑意：
　　“你不信？”
　　“我信。你从来不曾骗过我。”
　　卫无双压抑住起伏的心绪，回过头来，淡淡说道：
　　“只是，我不明白你这样做的理由。”
　　三十年的风餐露宿日晒雨淋，绵延百里的壮阔石刻经文――这是常人难以想象的艰辛。
　　为什么，舍弃一切过往的你还要为我做这些？

　　流萤

　　为什么？
　　面对卫无双的疑问，范雪风笑了笑，抬手擦了擦额头的汗水，看着天空渐渐浮现的星辰，说道：
　　“劳累了一天，满身的尘土汗水，得好好沐浴一番。前面不远的林内有眼清泉，独具妙处。无双与我同去，可好？”
　　“……好。”
　　两人一前一后，行走在林间的小路上。除了偶尔的虫鸣，便只有脚下踩着青苔蒿草所发出的微弱响声。
　　“其实……”范雪风忽然开口打破了沉默，缓缓说道：“以前的事，我都已经知道了。”
　　闻言，卫无双并不感到诧异。观过去未来，对于身负蔓君能为的范雪风来说，可谓轻而易举。
　　“只是，现在的你与过去失心的我一般，空有记忆却无情感。是么？”
　　范雪风顿住了脚步，回头看着面容平静若水的卫无双，微微眯起了暗夜般的双眸：
　　“你如何知晓的？”
　　“感觉。”卫无双淡淡的笑了笑，“我的感觉一向很准。”
　　刻意的温柔，终不能长久。令人心悸的暖意，一转身便被冷漠驱散。
　　虽然早已在心里告诫自己无数遍：往昔不复，不可纠缠！
　　却还是在看到他冷漠背影的刹那，失落得无以复加。
　　范雪风闻言轻轻一笑，转身继续前行。
　　两人大约走了半个时辰，一直走到密林深处。忽然，耳边传来淙淙的水声。
　　循着水声再往前走百十步，眼前顿时一亮：竟是密林之中凭空多出一块空地，空地中央是一座不大的石头水池，池中有粼粼的水流溢出，汇聚成了一条小溪蜿蜒而去。
　　水池四周被流水滋润出一大片的纤柔青草，隐隐泛着微光。微风拂过，草间的微光忽明忽暗，朦胧中别有意境。
　　“这池中的泉眼名唤‘流萤’，清凉隐蔽，知之者甚少。所以，难得能在乱世中存留下来。”
　　行至池边，范雪风一边说着，一边解开了衣衫――
　　粗糙的衣衫褪尽，现出完美无瑕的身躯，沐浴在月光之中，如莹玉般泛着淡淡的光泽。
　　范雪风将衣物放好之后，竟转过身朝着静立不动的卫无双走来――
　　这突然之举，令卫无双不由得微微紧张――
　　越走越近，一直近到呼吸相闻的地步，范雪风才停下动作，看着眼前浑身紧绷的卫无双，嗤笑出声：
　　“怎么？你个大男人洗澡还要人回避？……大家都是男人，有什么不好意思的！”
　　原本紧张的气氛却被这一句笑语打破。
　　卫无双听着似曾相识的戏言，心中顿感五味陈杂。在心中默默的叹了口气，后退一步，伸手去解身上的衣衫……
　　“流萤”的泉水虽然清凉，却不刺骨。在闷热的夏夜里，能泡在这样的泉水中，真是妙到极致。
　　将整个身子都浸入水中，舒服的水温令卫无双不禁轻阖双眼，慢慢的放松了心情。
　　面对着这般毫无防备的卫无双，范雪风眯起眼睛若有所思的看了他一阵，忽然嘴角勾起一抹浅笑，缓缓的挨近了他――
　　感到了这熟悉却又陌生的气息在逐渐靠近，卫无双仍旧闭着双眼，静静的靠着泉边的石围。
　　有些玩味于他的不动声色，范雪风唇边的笑意更深。缓缓的倾身向前，蜻蜓点水般吻上他微湿的睫毛，接着，被泉水浸润过的嘴唇带着些微的凉意，滑过他挺直的鼻梁，一直向下――在双唇即将相叠的时候，却忽然停住了。
　　卫无双闻着那带有淡淡芳草清香的气息，努力维持着内心的平静，等待着。
　　等待着一个冰凉戏谑的吻，或是轻声嗤笑后的转身离开。
　　可等待竟落空了。
　　范雪风既没有吻下来，也没有笑着离开。而是在这暧昧的距离看着他，淡淡的开口说道：
　　“你问我为你刻经的理由？其实很简单……因为我无法忘记你。”
　　猛的睁开眼睛，卫无双不可置信的想开口再问，可几乎相贴的双唇却因这小小的动作而碰触到一起――
　　刹那间，苦苦压抑在心底的思念与爱恋，竟被莫名的激起，顿时化作了焚天巨焰喷薄而出，烧灼着他的脑、他的心，让他再不能思考，再不能感慨，惟有遵从本能的渴望，贪婪的索求着唇间这久违的温暖……
　　得到对方依旧青涩的回应，卫无双难抑心中涌出的暖意，忘情的深吻着怀中的失而复得。却，忽略了那青涩中的一丝犹豫。
　　缠绵至极的吻让体内的火烧得更加猛烈，甜蜜与痛苦纠缠在一起，狠狠的折磨着仍旧无法满足的人。
　　意乱情迷间，卫无双几乎就要不顾一切冲入他的身体，宣泄这份无法抑制的情感，可是――
　　仅存的理智告诉他：不可以！
　　颤抖着推开了范雪风，卫无双强行运起真气，按压□内奔涌的热流。真气剧烈冲荡之下，一缕殷红溢出了他紧抿的嘴角。
　　“你……”范雪风暗夜般的眼眸中露出一丝诧异。
　　待到气息渐渐平复，卫无双拭去了唇边的血迹，看着范雪风不染情\欲的双眼，淡淡的开口道：
　　“你，对我做了什么？”
　　“……小小的迷情咒罢了。”范雪风眯起了双眼，“你的感觉果然很准。不过，我也借此确定了一件事，就是――你还爱着我。”
　　微微一愣，卫无双随即苦笑出来：
　　“那又如何？”
　　“不如何。”范雪风轻轻摇了摇头，“你愿意留这份情在心里也好。不然，范雪风这一生就只是个可悲的笑话罢了。”
　　淡漠的语气，仿佛是在说与自己毫不相干的事情。
　　卫无双静静的听他说完之后，缓缓伸出手，抚上他有些冰凉的面颊――
　　“雪风，我们来打个赌吧。”
　　“什么？”范雪风平静的眼中再一次流露出些微的诧异。
　　“我赌你――会再一次爱上我。”
　　郑重其事的说完，卫无双竟灿然一笑。
　　许多年不曾见过的明朗笑容，将凝重与哀伤的气氛一扫而空。
　　月光洒下，落在他如雪般的银白长发上，融入他动人的笑容里，在一片氤氲的水雾萤光中，他美好的仿若幻象。
　　“你……”范雪风轻咳了一声，唇边带了一丝笑意：“你拿什么来赌？”
　　听到意料之中的质问，卫无双依然笑意不减，只是笑容中多了一丝狡黠：
　　“我。”
　　范雪风唇边的笑意更深，接着问道：
　　“输赢如何？”
　　卫无双笑容依旧，只是其中的狡黠褪去，慢慢变得深沉：
　　“若我输，任你处置绝无怨言。我若赢，你便要答应我一件事。”
　　闻言，范雪风微微眯起双眼，敛去唇角的笑意，凛然出声道：
　　“好，这个赌局我应下了。”
　　微风拂过，霎那间草丛中萤光飞散，融入晚风里，纠缠着流向远方……
　　卫无双侧过脸，避开了对方忽然变得有些咄咄逼人的目光，将视线投在了那一片流动的萤光之上：
　　“绕了这么大的圈子，现在，可以告诉我你的条件了吧。”
　　范雪风闭上眼睛，轻轻一笑之后，后退两步，与眼前触手可及的人隔开些距离，沉声道：
　　“赎罪，我要你赎清身上所有的罪业。当然，我会看着你，直到你成为无罪之身。”
　　听到这般出乎意料的要求，卫无双不免感到一丝疑惑：
　　“赎罪？为什么要赎罪？又要如何去赎？”
　　“日后你自然会知道。且说，你答不答应？”
　　卫无双深吸了口气，压下心中的困惑与不安，淡然一笑：
　　“当然。我答应你，赎清身上所有的罪。……然后呢？”
　　“然后？”范雪风抬手撩开额边湿润的长发，露出摄人心魄的绝美笑颜：“然后，便是你我赌约见输赢的时候了。”

　　无尽

　　何为罪？
　　得你应得与不应得的。
　　如何赎罪？
　　舍你愿舍与不愿舍的。
　　晴空万里，和风徐徐。
　　宽阔平坦的大道上，不急不缓的并肩走着两个人：一个衣着粗简，仪态优雅恬淡；另一个身穿华服，眉间思虑重重。
　　“我们去哪？”
　　一路行来，满心不解的卫无双终于忍不住发问。
　　“有路便行。”
　　范雪风云里雾里的一句话，让卫无双更是疑惑，刚想追问，却看到他忽然停了下来，望着前方。
　　顺着他的目光看去，原来是前方路上正蹒跚行来一个衣衫褴褛的乞丐。
　　卫无双凝神看去，只见那乞丐发须杂乱，遍身污秽，病残老迈。一条腿瘸了，拄着树杈走得很是吃力。
　　卫无双回过头来，用问询的眼神看向一脸淡然的范雪风。可范雪风却没有回应他，依旧看着那个老叫花子。
　　毫无头绪的卫无双只得再去观察那个步伐踉跄的可怜人，希望看出一些端倪。
　　就在此时，老叫花子忽然脚下一绊，猛的摔倒在地，扬起一团尘土。这一下似乎摔掉了老乞丐的半条命，只见他挣扎了几下都没能爬起身来，只能呻吟着倒在土地上，可怜又可悲。
　　卫无双见状，快步奔到老乞丐跟前，伸手将他扶了起来。
　　待抬头看清卫无双的样貌，老乞丐佝偻的身子猛然一僵，竟忽然颤抖起来――
　　“……你……你……”
　　“嗯？”卫无双看着老乞丐诡异的喃喃自语起来，突然感到一丝不祥。
　　“……竟然……竟然……咳咳……是……你……”
　　话音未落，只见老乞丐身形暴涨，一道寒光直袭卫无双胸腹之间！
　　遭逢突变，久经修罗场的卫无双虽惊不乱，身形微错避开刺过来的利器，出手如电直锁老乞丐咽喉――
　　招式交错间，卫无双看清对方的眉眼，竟微微一怔，碎金裂石的手也猛然止住。
　　远在一边观望的范雪风却微皱了眉头。
　　嗤――
　　利刃贯入胸口的轻响令四周的空气一窒。
　　看着直没至柄的匕首，没想到得手竟如此轻易的老乞丐楞了片刻，随即大叫了一声，狠狠拔出匕首，仿佛豁尽生命一般再度用力刺进卫无双的心口。
　　这一次卫无双没有闪躲，硬生生挨下了致命的一击――
　　若是寻常人，这一刀挨下去，必死无疑。
　　可卫无双却仍立在原处，既没倒下毙命，也没有出声。
　　老乞丐虽气空力尽但仍不罢休，挣扎着抽出了卫无双心口上插着的匕首，还要再刺下去，却突然身形一晃踉跄着后退两步，“哇”的呕出一口鲜血后委顿在地，无论如何也起不来了。
　　“……终于……我……哈哈……哈哈哈哈……”
　　老乞丐匍匐在尘土飞散的地上，似颠似狂的笑了起来，边呛咳着血边笑，可声息却渐渐衰弱下去，直至气绝。
　　看着老乞丐破布般倒落在尘埃中的尸身，卫无双抬起手，抚在心口的创伤处。温热的血透过指缝汩汩的流着，染红了大片华贵的衣衫，最后滴落土中，湮灭不见。
　　“走吧。”
　　范雪风走过卫无双身边，淡然的说了一句，便准备继续前行。仿佛刚才发生的一切再平常不过。
　　但卫无双没有挪步。
　　他强忍着胸口火灼般的剧痛，弯下身来想去抱那老乞丐腥臭的尸体，将之安葬。可就在指尖刚要碰到的刹那，破败的尸身“腾”的燃起紫色火焰，转眼间便化作灰烬，随风四散。
　　卫无双抬起头，看着范雪风紫光流动的双眼――
　　“这只是开始。以后，你总要习惯的。”
　　诚如范雪风所言，那一天只是开始――
　　赎罪的开端。
　　随后的日子里，卫无双跟在范雪风身后，缓缓的走过城市荒野，山川草原。
　　但无论走到哪里，磨难都如影随形。
　　小到失火匪患，大到水灾地动，一路上，卫无双挨过了数不清的天灾人祸。
　　在劫难中，卫无双唯一能做的就是尽可能多的救助他人。
　　因为范雪风曾说过，这些人里很多是前世跟他有所牵连的。
　　有恩怨纠葛，更多的是前世因他而死。
　　救一人，便是还清了一份债。
　　道理虽浅显，但做起来却艰辛无比。
　　好在，卫无双有不死之身。
　　火烧、水淹、刀砍、石砸……
　　每次等支离破碎的身躯渐渐复原时，卫无双都要自嘲一番：
　　“想不到一个死字，竟然也有这么多花样。”
　　不过，死虽可免，疼痛却不会有丝毫减少。
　　甚至有时身体已经完好如初，但深入骨髓的剧痛感仍残留在四肢百骸，无法消去。
　　“习惯就好了。”始终旁观的范雪风，看着面色惨白的卫无双，淡淡说道。
　　层层叠叠的创伤，绵绵密密的疼痛，赎罪之路就这样几十年如一日的延续着。
　　削短的头发不知不觉间又漫过了腰际，于是再干脆利落的割断。这样反反复复也不知多少次，但发色始终银白如雪。
　　漫长的岁月里，卫无双一直跟着范雪风前行，再无疑问。
　　范雪风也只是向着苦难领路，从不扶助，亦不多言。
　　只是安静的看着。
　　看着他那如霜雪的发一次次浸染殷红。
　　卫无双也最终习惯了这种若即若离的陪伴，习惯了自己忍受灭顶的痛苦。
　　习惯了这似乎永无止尽的赎罪之路。

　　永生

　　他曾问过范雪风，等所有的罪业都赎清之后，会怎样？
　　范雪风却从不回答，只是皱紧了眉头。
　　经年累月之后，卫无双恍然了悟――这样的永生不死终有一天会结束。
　　因为每救一人，每经受一次磨难，他的身体便会虚弱一分，心神也渐渐恍惚起来，仿佛那妖异的生命力正随着身上的罪孽一同消逝。而所谓的“无罪之身”，恐怕就是魂飞魄散后剩下的空壳吧……
　　他想到了自己的结局。
　　只是，他不甘心。
　　因为他发觉范雪风看他的眼神，已不再冷漠。
　　似乎有隐隐的犹豫与不舍。
　　范雪风刻经三十载，原本是为了让他早些赎清罪业；可现在，他引路的脚步却越来越缓慢。
　　感情，真是个奇妙的事。
　　如果，能一起走得再久些，或许就能像从前那样……
　　疼痛难忍的时候，卫无双总是这么想。
　　伤口恢复的越来越慢，神智也渐渐有些混沌。
　　想得越多越久，幻觉与现实就越是难以分辨。
　　卫无双甚至有时分不清是在痛苦中生出了幸福的幻觉，还是在幸福时不小心梦到了苦难。
　　这时候，范雪风会低声喊他的名字。
　　他看着他，就静静的站在自己触手可及的地方。
　　忽然，快乐的感觉像泉水一样涌出来，冲淡了一切焦躁与不安。
　　仿佛是这一生被压抑的快乐，都在这最后的岁月里喷薄而出。
　　直到一日，卫无双精疲力尽的倒在滂沱大雨中，任银链般的雨柱抽打着他被落石碾碎的身躯。
　　他没有范雪风那般的神通，所以只能以血肉之躯，去推挡那砸向山下茅草屋的落石……
　　单手撑着竹骨纸伞的范雪风，缓步走到卫无双身前，微微倾下身，看着他孩子气的张嘴接着雨水，笑得十分开心。
　　“你在笑什么？”范雪风轻叹了口气，伸过伞为他遮雨。
　　卫无双闻声睁开双眼，晶亮的眸子里笑意满满：
　　“……这雨水……真甜……”
　　范雪风垂下了目光，淡淡说道：
　　“这是最后一次了。”
　　卫无双歪着头看了看四周：
　　“那……你带我离开这吧……”
　　说完，又自顾自的笑了起来：
　　“这儿有……有井口粗的大蜈蚣……”
　　范雪风也笑了起来：
　　“你怕？”
　　卫无双艰难的点点头：
　　“嗯……我最怕蜈蚣了……咬人可疼……”
　　范雪风伸手拂过卫无双的残躯，紫光明灭后，原本血肉模糊的伤口变得完好如初。
　　而破碎血污的衣袍也换做了锦绣的月白长衫――
　　那是初见时，他身如皎月，卓然而立。
　　他弯腰将他抱起，举步踏出一片辉光，再一步，便是熟悉的琅指５亍
　　闻着醉人的花香，卫无双缓缓的张开了双眼。
　　映入眼帘的，是一片漫无边际的姹紫嫣红。
　　略一歪头，才发现自己是躺在他的怀里，于是心满意足的蹭了蹭，打了个哈欠：
　　“雪风，我做了好长好长一个梦。”
　　“嗯？”
　　“又长，又难过。梦里，羽死了，你也不理我。然后就是漫长的疼痛，真疼的我要死……最后还被石头砸得稀烂！惨
　　不惨？”
　　“……忘了吧。”
　　范雪风温柔地摸着他的脸，轻声说道。
　　卫无双侧过头，吻着他的掌心：
　　“你说要陪我归隐山林？”
　　“嗯。”
　　“那我耕地你织布，好不好？”
　　“嗯。”
　　卫无双笑了一阵，忽然静下来，凝视着范雪风的双眼。
　　许久，他才清晰而坚定的说道：
　　“雪风，我爱你。”
　　闻言的刹那，范雪风眸光一闪，凝结了笑容。
　　“你呢，也爱我吗？”
　　范雪风沉默着，没有回答。
　　卫无双便固执的等，不肯移开目光。
　　范雪风看着卫无双眼中的深情与期待，看着那生命的神采正渐渐涣散，忽然心中一窒，微微点了下头。
　　终于，卫无双疲劳已极似的阖上双眼，轻声笑道：
　　“我赢了。”
　　“你――”范雪风一怔，随即苦笑道：“死到临头，还惦记输赢。”
　　等了片刻，不见卫无双开口，范雪风只好认赌服输：
　　“说吧，你要我答应你什么事？”
　　……
　　“卫无双？”
　　见怀中之人毫无反应，范雪风忽然面色一变，抬手结印，按在卫无双印堂――
　　过了许久，卫无双才缓缓睁开双眼，只是这一刻，他的眼中一片空茫黯淡，已然魂魄凋残。
　　“十方无路，魂兮归来！”
　　范雪风立即凑近他头顶，低声吼道。
　　正是这声收魂咒，让神智昏聩的卫无双猛的吸了口气，清醒过来，仿佛大梦初醒一般。
　　范雪风看着刚从鬼门关回转过来，一脸茫然的卫无双，长舒了一口气：
　　“我改主意了。”
　　卫无双坐起身，困惑的看着他。
　　“我原本以为，只有让你魂飞魄散永不超生，才能彻底将你从我心底抹去。”
　　范雪风顿了顿，玩味的看着卫无双渐渐凝重的表情。
　　“结果我到底还是低估了你。”
　　说完，范雪风灿然一笑，拂衣而起，眺望着整个山谷。
　　“你这幅躯壳是用你的罪业铸成的，如今已经到极限了。我会导引这天地间的灵气重新为你塑体栖魂，不过，这需要
　　很久。也许几百年，也许几千年……就看你的造化了。”
　　卫无双闻言，心中忽然泛起一丝苦涩：
　　“……然后呢？你就能把我从你心底彻底抹去了？”
　　范雪风低头看着卫无双渐渐泛红的眼眶，敛去笑容，沉声问道：
　　“你还没说，要我答应你什么事呢？”
　　沉默了一阵，卫无双忽然站起身，用力抱住范雪风，一字一顿的说道：
　　“我要你，永远与我在一起，不离不弃！”
　　“那正好，我们要在这里待上千年呢，也算成全你了。当然，我最后肯定是要扳回这一局的。”
　　卫无双闻言，笑着搂紧了范雪风：
　　“倘若到时候你又改主意了呢？”
　　“那……”范雪风轻抚着他后颈，笑着叹息道：“我们就永远在一起，不离不弃。”


