
第一章  流金岁月之辛麒篇（一）

我叫辛麒。

    出生的时候，我并没有像其他婴儿一样嚎啕大哭，反而我很安静。

    接生婆和父母都吓得使命拍打我，因为疼痛，我勉强睁开了眼，而见到我第一眼的接生婆则吓得不能言语。

    后来母亲才说，我的目光冰冷至极，完全不似一个婴儿的纯真。

    母亲说这话的时候，她正坐在铜镜前摆弄着头顶的金钗，笑得却异常得意。

    她说。

    麒儿，你生下来注定就不是平凡的人。你要记得，以后你要站在世界的最高峰，成为世上最富有的人，现在的辛家会慢慢发展壮大，等到了顶峰之时，你就会接替你父亲的位置，发扬辛家。所以，为了那一天，现在一切的绊脚石你都要毫不留情的斩除。

    这话，从我会说话有意识起，母亲就天天对我说。

    我站在母亲的背后，看着那一张妖艳展露笑脸的脸，突然觉得异常讨厌。

    我开口说的第一句话，是父母最好奇最期待的事。

    他们在猜测我是先开口喊爹还是先开口喊娘。

    我终于在他们的猜测中，开口说出了第一个字。

    咬字模糊，却隐隐有了那字的音节。

    麒……麒……

    等到父母听清我说的话，然后怔住了。

    良久，母亲才抱起我，嘴角凝起一丝冷笑，却异常满意道：“麒儿啊，这辈子你就注定只爱自己，真是自私啊。”

    冷血，无情，原来可以是天生的。

    看着母亲满意地笑脸，我更没有理由觉得自己是错的，而父亲常年出海经商，对他的映像太过模糊，更谈不上有什么感情了。

    母亲的刻薄是全府下人公认的，动不动就会对下人责罚，我经常看着母亲拿着一根竹条抽打下人，那些下人哭着喊着，跪在地上，那样弱小无助。而我却只会冷冷地坐在一边，嫌吵地闭上了眼。

    不得不说，母亲责骂下人的时候，隐隐皱起的眉头，还有那嫌弃和鄙夷地目光，都让我觉得异常碍眼。

    不是看不惯，只是，觉得，这个妖媚的女人，有着世上美丽的面容，同时，也有世上恶毒的心肠。

    女人，真是恶心的东西。

    我基本上对任何人都不爱说话，经常我随便看着一个人，那个人都会毛骨悚然，我只是觉得好笑，难道，我也那么可怕吗？

    感情，对我来说是个很淡很模糊的东西，亲情吗？我盯着父母的脸庞，如果他们不存在，我想我也不会有任何伤感吧。

    难道世界上，就没有任何我可以在乎的人吗？

    难道我注定这辈子，孤零零的，自私的只爱自己吗？

    四岁的时候，父亲商旅回来，而他的身边多了一个小孩，那小孩长的很秀气，看起来只有两岁左右，胖乎乎而且很怕生地躲在父亲的身后，然后小心地探出头，紧张兮兮地看了看四周，然后他把目光停留在我身上，那样清澈又明亮地双眸，不谙世事，可是为什么，他那样害怕。

    那样弱小，好像母亲鞭子底下脆弱的人。

    真是，没用。

    只是，母亲变得和往常不同，她居然暴怒起来，当着下人的面，对那个仅有两岁大小的孩子怒骂道。

    野种，贱|人！

    我自然听得懂那什么意思，一瞬间，我也明白了，那个孩子是我的弟弟。

    原来，世上又多了一个和我有血缘关系的人。

    我从没见过那个不可一世的母亲生气成这样，她扭曲着脸，几乎要扑上去，可是却被下人拦住了。

    那个小小的孩子，竟然能让母亲作出这样的反应，我突然觉得很有意思。

    那小孩似乎还不大明白母亲口中怒吼的是什么，但是他畏缩地躲在父亲的背后，明亮的瞳孔恐惧地看着母亲。

    那或许是本能地害怕，看着小孩那副惊恐的面容，我依旧觉得碍眼。

    耳边充斥着母亲的嘶吼，我厌烦地甩甩头，带着伺候我的下人，离开了内堂。

    身后，母亲的嘶吼依旧持续，而我，突然想起刚刚那个两岁的孩子，那张惶恐不安的稚嫩的脸。

    他，应该很害怕吧。

    然后全身颤抖，然后哭泣？那小小的身体又做出怎样的反应呢？

    想到这，一丝奇异的感觉漫过心头，那是第一次有人在我心里留下奇特的感觉。

    一丝冷笑浮上面容。




第二章  流金岁月之辛麒篇（二)

母亲闹翻了天，连舅舅和外公都跑来和父亲争论，在我印象中，父亲总是温文尔雅，对霸道的母亲一直忍让，可是这次，他却一反常态，异常坚决地要将那孩子留下。

    日复一日，无论什么样的威胁都不能让父亲退让半分。

    母亲在屋内摔东西，在屋内呵斥怒骂下人，我只是静静地带着下人穿过内堂，回到自己的内室。

    坚持了好久，父亲在众多的威胁下，依然没有让步。

    那个孩子，一直都抱着父亲的腿，畏缩地躲在父亲的身后，乌黑的瞳仁一瞬不瞬地看着我。

    那闪着无知光芒的瞳仁，鬼使神差般让我觉得心疼。

    我转过身，心烦地离开。

    真是碍眼的孩子。

    不知过了多久，母亲终于妥协了。

    那个中午，父亲将那孩子带到了大堂，将他往前推了推，异常温柔地对他说：“骥儿乖，喊大娘和大哥。”

    他胆怯地往前走了走，胖嘟嘟的身子走起来一荡一荡的，他害怕地看了看母亲，缩了缩脖子，又看了看父亲一眼，才弱弱地喊了声：“大娘好。”

    母亲连看都不看他一眼，只是冷笑着，瞪着父亲。

    那孩子将目光转到我身上，刚刚还胆怯的脸突然露出一个纯真的笑容，闪着光芒的双瞳看着我，短短胖胖的手张开朝着跑来，一把就抱住我，用含糊不清却稚嫩纯真的声音叫到：“哥哥，抱抱！”

    从来没有被这样对待的我，竟然也有了片刻的呆愣。

    下意识地，我一挥手，那孩子便被我推到在地上，我怔怔地看着他刚刚还欢快的脸一下子变得委屈，竟然，心疼了。

    父亲大声地斥责我，母亲却得意地大笑道。

    不愧是我的好儿子，做得好，我们是什么身份，怎么能被这种野种玷污了身份。麒儿，我们走。

    我被母亲拉着手，离开了大堂，穿越门堂的一瞬间，我还是忍不住转过头，看着还坐在地上扁着嘴一脸委屈看着我的辛骥，我握紧了拳头。

    真是个讨厌的孩子。

    他被父亲安排在离母亲厢房很远的地方，派了很多下人服侍，所以我也没什么机会看到他。

    父亲出商总要好几个月，他怕母亲找辛骥的麻烦，特意交代了福伯多多照顾辛骥。

    我只是听下人经常讨论到，今天母亲不准让下人给辛骥送饭，要送就送白饭和青菜，不许有一道荤菜。

    父亲不在，家里母亲最大，而且凭借这她毒辣的性格，下人们对他惟命是从，哪里敢违背。

    我不知道那孩子还会受到多少委屈，我不愿意去想。

    每当我想起那张无知纯真的脸，就会感到很烦很烦。

    下人们很喜欢做完事后聚在一起，无非聊些琐事，可是我却经常可以听到下人们谈论辛骥。

    说他可怜的一个人天天躲在屋子里，盼着等着父亲回来。

    说他每天只吃白饭和青菜，当初还胖嘟嘟的如今都瘦的不成样了。

    说伺候他的下人得不到任何好处，对他都很厌烦，看到他那张无能的脸，都忍不住想骂他几句。

    还有好多好多，而我却不忍再听，转身便走进内室。

    那个孩子，看来生活得很不好。

    每次出海回来，一家人总是要聚在一起吃顿饭，父亲坐在大圆红木桌的正中，我和母亲坐在父亲的左边，辛麒弱小的身体吃力地坐在垫高的梨花椅上，才能勉强触及桌上的碗筷，我突然看了有种想帮助他的冲动。

    当然，一切只是瞬间的念头，我依旧冷冷地看着他。

    整顿饭下来，每次都吃得很安静，可能是气氛过于尴尬，母亲每次没吃几口便带着下人离开了，我也似乎像轻松了一点。

    因为我看到，辛骥看到母亲时，眼中闪烁地畏惧的光芒，让我有了一丝的不忍。

    辛骥很小，吃得饭掉了一桌，他身后的侍女突然变得异常温柔，将辛骥伺候地无微不至，父亲很满意，我却有种想将这个侍女一脚踹开的冲动。

    他这么做，为非只是在父亲面前装样子。

    每次见辛骥，他都瘦一点，到后来，他原先那肥嘟嘟的模样全消失了，瘦小地似乎轻易地可以被风吹走，他吃力地迈着小步伐，跟在下人的后面，下人的脚步很快，又似乎带着不耐烦，总是催着辛骥要快走。

    每次看到这，我的怨念就会多了一分，但是，却不足以让我出手干预。

    我找不到合适的理由，那也不是我要做的事。

    后来大了一点，我发现辛骥变了。

    变得沉默寡言，变得更加畏惧一切，他本该是个享福的少爷，可是现在一切都不是。




第三章  流金岁月之辛麒篇（三）

果果唠叨下：辛麒和辛六的故事收不住了，亲们让果果好好的把他们故事写完吧，大家安心，巫伊和尹玄的故事一定会有。么么~~

    其实果果在写辛麒故事的时候，真的有被感动到，果果融入自己的感情了，不知道亲有没这样的感觉，我会觉得辛六很可怜。

    ========================================================================

    我终于控制不住，经常趁着下人不在，偷偷跑到他的厢房。

    他经常一个人躲在房内，几乎不和任何人交流，唯一能做的就是读书，只是四岁的孩子，脸上全然没了笑容。

    初见我时，他那纯真的笑容，没了。

    我站在石门后，看到坐在院子里谈笑风生地下人，突然感到很愤怒。

    当晚，我命令伺候辛骥的下人们，做最上等的菜和衣服，如果辛骥有任何闪失，我不会饶过任何人。

    下人们很犹豫，毕竟这样做，显然是和母亲做对。

    我冷笑道，看着她们道。

    今后，我是辛家的主人，你们的去留是我掌握的，如果你们不想丢了这个金饭碗，就好好听我的。

    在下人们还有犹疑之时，我离开了。

    但是我相信，辛骥以后过得会比现在好。

    母亲知道了，她疯狂的质问我，我冷冷地回视她道。

    辛骥是我的弟弟，你不该这么对他。

    母亲听到，微愣了一下，突然大笑出来，她不敢置信地看着我道。

    麒儿，你是疯了吗，你怎么会为一个外人上心，他是野种。

    话里行间的愤怒和讽刺都让我感觉厌烦，我冷冷地对着她说。

    如果你要我按着你的话，继承辛家，那你现在最好顺着我的意做，不然，我会让你人财两空。

    母亲跌坐在床上，不敢置信地看着我。

    自从那天之后，我特意观察了辛骥，发现下人果然比以前对他好多了，只是，依旧没有伤心，依旧冷冰冰，依旧嫌弃他。

    我看着辛骥依旧没有任何笑颜的脸，懊恼地握紧了拳头。

    到底该怎么做，他才会重新露出刚见我时的那个纯真的笑容呢。

    等我意识到我的行为，我突然感到害怕。

    什么时候开始，我竟然会在意那个和我有着一半血缘的弟弟，我不是只会在乎自己的吗？

    明明，我应该，是个自私的人啊。

    尽管迷茫自己的心，可是我还是会暗中去注意辛骥，看他是否过得好，下人们对我的话很是听从，对辛骥的照顾显然尽心了许多，只是，依旧喜欢在背后抱怨辛骥。

    有一天，父亲南下归来，我正打算去问安，刚走到亭子边的碎花雨石路上，就见到辛骥一个人拿着一枝柳条，匆匆地往前走。

    没有任何下人跟着，辛骥的脸色不好，我突然很担心。便差遣了下人回去，我一个人偷偷地跟着辛骥。

    辛骥漫无目的地向前走着，既不是回厢房的路，也不是去书房，他似乎只想找到一个僻静的地方，我心愈来愈沉，我不知道他发生了什么事。

    走了很久，辛麒才找到一个僻静的地方，四周只有杂草丛生，见不到几个人，辛家很大，这种荒芜的地方倒是不少。

    我隐在高大的杂草丛后，看着辛骥。

    他紧张地向四周看了看，手中紧紧地抓着那柳条，确定四周无人，他才慢慢地蹲下身，环抱住自己的身体，将头埋进腿间，瘦小的身躯看起来看嬴弱了。

    然后，隐隐地，像是来自遥远的哭声传来，辛骥像是完全释放了感情，哭得很大声，哭声揪心，带着浓浓的委屈和悲伤。

    一个四岁的孩子，在我的眼底，哭成这样。

    我的心几乎像被刀绞一般，手也忍不住紧紧拽住那些锯齿形的高大杂草，一滴滴的鲜血滴落。

    辛骥，我不许你哭。

    辛骥，我要你笑。

    辛骥，你放心吧，这辈子都不会有人欺负你了，我会保护你。

    午后的日光在杂草丛上落下大片泛光的红芒，而我的眼中，却是一片阴暗。

    我不知道辛骥哭了多久，我只知道，站在原地，看着他，而我却做不了什么。

    一向呼风唤雨的我，在这一刻，突然感觉到无能。

    我的弟弟，在这世上我唯一在乎的人，我却无法在他悲伤的时候安慰他。

    对不起，对不起。

    好久好久，辛骥才抹干了满脸的湿痕，可是眼睛却肿得好大，我看了真的好心疼。

    他从袖子中拿出一瓶药膏，月牙白的药膏涂在红肿的地方，的确是有效果，辛骥看了看水池中已经恢复平静地脸庞，才转身离开。

    我的心，几乎被撕扯开来。

    难道，他经常这样吗？

    我愤怒，我仇恨，我几乎想要把伺候他的下人们一个个都砍了，都是他们，害的辛骥成了如今这幅模样。

    他是我的辛骥，我的弟弟，谁都不能欺负，谁都不能对他不好。

    今后，我会保护他，我绝对不许任何人欺负他，他是我的。

    他只会是我一个人的。而我也只会对他一个人好。

    =======================================================================

    新坑《王者之爱》今天更两章，希望亲们都去支持一下，么么么么~~

    地址：




第四章  流金岁月之辛麒篇（四）

果果唠叨时间：辛麒的回忆篇会很长，大家请耐心看，果果很用心的在写，我希望把他的心境变化给写好，所以被会嫌嗦了点……额。。呜呜呜，不管怎样，希望大家喜欢~~

    ==================================================================

    半夜的时候，我让我的下人带来所有伺候辛骥的下人。我端坐在内堂，看着下人们跪在地上，一脸畏惧地看着我。

    我示意我的下人们，他们拿起鞭子就往他们身上抽去，我特意吩咐了只能打在背部那些看不到的地方，看着他们尖叫痛苦地承受着鞭子，却不知道自己放了什么错，我只是安静地坐在靠背椅上，冷眼看着他们的痛苦。

    整整一百下，我的下人停手了。内堂里哀鸣一片，七横八竖地倒了一地。

    我冷冷地声音响起，他们全部都打了一个冷战。

    今后，如果我再看到谁再再背后说二少爷的闲言闲语，我一定割下他们的舌头，今后，二少爷若有什么闪失，我定百倍从你们身上讨回来。他掉一根，我就拔了你们百根，他伤了哪里，我要你们断了哪里，他病了，你们就记住今天一百个鞭子的滋味，最重要的是，他如果皱一下眉，我会让你们哭。

    有了一百鞭子的滋味，他们是深信不疑我的话。他们哭着磕头，惟命是从，那种随意可以被人践踏的感觉，我只觉得从内心涌出的一阵恶心。

    第二天，等到辛骥打开门，见到原本对他视若无睹的下人一个个阿谀奉承的脸，似乎被吓到了。不过我总算是满意他们的态度，看到辛骥被他们烦，我不能控制地呵斥他们离开。这时候，辛骥才看到了我。

    明亮的阳光下，他迷茫地双眸，突然，在看到我的瞬间，放射出出彩的光芒。

    我冰筑一样的心，突然，融化了。

    我心中默念着，辛骥，你放心，以后再也不会让你难过了。

    那天起，我们的关系突然变成了双生子般亲密，这样的改变，全府上下都惊诧。

    父亲和母亲的态度是截然的不同，父亲欣慰地看着我们，而母亲眼中的嫉恨几乎要把我给燃烧了。

    而我，却不理会他们的想法，我的眼中，心中，只有辛骥一人。

    辛骥很依赖我，我想，这大概是因为我是全府里对他最好的人了，我想他应该怕极了那么多年的寂寞，怕极了被人鄙弃的感觉。

    他怕他的世界，没有任何温度。

    他惶恐受惊却欢喜地看着我，每次我都看得好心疼，我会紧紧地拥他入怀，柔声地喊他的名字。

    他瘦小颤抖的身躯轻易的被我完全的环住，似乎，他的整个世界都被我紧紧包围着。

    后来，我知道了，他的母亲死了，死的不明不白，江南的水岸边，只留下她孤零零的坟墓，还有那满案垂落妖娆的柳树。

    之后，我几乎让他搬到了我的厢房和我一起住，我们日日夜夜在一起，为了他，我陪他上书房，听古板的夫子讲课，虽然那些知识早在我四岁的时候早已背得滚瓜烂熟，为了他，只要他喜欢的，我都不惜一切地去做。

    看到辛骥重新带上的笑脸，我突然觉得，我那冰冷的心终于有了温度。

    我以为，这个世界上，连对父母都没有感情的人，肯定自私地只爱自己，不顾他人的死活，而他的世界，只会是用别人的白骨堆积起来的一个山顶，他孤独地站在尸骨的顶端，没有人会知道，其实他比那些死人还惨。

    一个没有爱的人，一个血液都是冰冷流淌的人，即使表面如何的光鲜美丽，他却是一个最悲惨的人。

    而辛骥改变了我的人生，他占据了我的心，让我知道，原来我的心也会跳动，原来我也有感情。

    踩在我脚下的尸骨山渐渐倒塌，我不用孤零零地站在最高处，我的世界也不会再是一片阴暗，与其说，辛骥需要我，不如说，我更需要他。他的存在，才会让我知道，原来我也是个人。

    我一直不明白为什么我会对辛骥有这么浓烈的感情，我总是叫他弟弟，也把他当做弟弟来看，一切一切的明白，只在我十二岁的时候。

    因为自小就表现出出色的能力，我十岁开始就帮助父亲管理辛家的一些附属产业，自然而然就认识了许多同样家世显赫的公子哥，只是场面，父亲经常带我去参加一些无聊的应酬。

    经常有成群妖艳的女人进来，她们身上浓烈的胭脂味简直让我要呕吐。自然，这些都是他们大人的娱乐，我们作为孩子的自然被移到了另外一间雅间。

    我生性冷淡，对于其他的富家子弟之间的游戏自然一点兴趣都没，虽然他们年纪很小，但是，从小言传身教的缘故，基本什么都懂了。

    一些只有十五左右的人，也开始经常带着女人进出，对他们来说，这是一种荣耀，男人之间的骄傲。

    我十二岁那年，认识了一个从北方搬来的容家，他家也算是富甲一方，容家的大儿子已经十六了，他第一次来参加我们的聚会的时候，怀里搂着一个妖艳的美人。

    那的确是极品，无论一个眼神还是一个动作，都勾人魂魄，屋内的其他公子皆羡慕地看着容家大少爷，只有我在惊煞的片刻，隐隐感觉到了一丝不对。

    虽然不明显，但是那个美人喉间微微突起的喉结，还是昭示着他是个男人。

    虽然语光国南风盛行，但只是听说，何况辛家家教森严，父亲还是很讨厌男风的。真正看到两个男人这样亲密的举动，这还是第一次。

    但是我却没有感觉厌恶，甚至，这似乎让我确定了一件事，原来，两个男人之间也可以有爱情。

    ============================================================

    果果例行来为新坑做宣传：《王者之爱》希望大家去看看，喜欢的收藏了哟~~链接地址：html




第五章  流金岁月之辛麒篇（五）

晚上回到府中的时候，辛骥在院子里等我。

    素白的薄衣衬着他柔美的曲线，身材削瘦，清丽的面容看着我，笑得美丽而绝俗。

    我的心，突然，剧烈地跳了起来。

    辛骥跑过来，抱住我，一脸开心道。

    哥，回来啦，辛苦啦，进去休息吧。

    两件薄衫摩擦，肌|肤之间的温度却热烈地燃烧起来，我第一次感到紧张，不知道这样的感觉从何而来。

    不会是内功紊乱了心跳吧。

    看着辛骥那张脸，我竟然连呼吸都急促起来。

    我的脑海中顿时浮现了容大公子和他的男宠，如果是换成我怀里抱着辛骥，那会是怎样？

    想到这里，我差点摔了自己一巴掌，辛骥怎么能和男宠相比！我真该死！

    我站在原地，一脸矛盾和挣扎，辛骥疑惑地看着我，漂亮的蝶羽一颤一颤的，那一瞬间，我竟然有了想吻他的冲动。

    我想，我是喝多了。

    回到屋里，立刻去泡了一个冷水澡，希望可以清醒一下自己的头脑，哪知，刚在浴池里泡了一半，辛骥就穿了单件的薄衫进来，兴冲冲地想要和我一起洗澡，虽然我们平时经常这样，可是今天我却感到害怕。

    尤其是当辛骥脱|光了衣服，露出他白玉般漂亮的皮肤时，我的脑袋竟然像充|血一般，辛骥完全没有察觉到我的异样，下了水便走到我身边，还兴冲冲地对我说道。

    哥，我帮你搓背吧。

    辛骥的长发被松松地挽起，几丝青丝垂落，漂浮在水面上，他光着身子，浸在水中，还一脸期待地看着我，我突然下腹一阵燥热，把持不住，便将辛骥推到水池边，让他靠在边上，自己则紧紧地箍住他的双手。

    他澄明的双眸除了惊讶和略带着一丝的疑惑，竟还是开心地看着我。

    虽然我才十二岁，但是对男女之间的事情异常熟稔。我非常明白我现在身体发生的变化是因为什么。

    该死，我竟然对自己的弟弟发|情。

    我专注而又探索地目光看着辛骥，脑袋中一直跳转着一个问题。

    吻，还是不吻。

    辛骥那么单纯，自然不明白我现在的做法对他来说是多么的危险，他那么相信我，只因为他一直把我当作他最爱的哥哥。

    只是哥哥而已，如果这层关系破了，只怕辛骥再也不敢见我。

    该死，都怪那个容家大少爷，要不是他，我怎么会突然对自己的弟弟发情，下次一定找机会砸了他家。

    我想起辛骥多年前的生活，内心一阵酸楚，如果连我都让他伤心了，辛骥还能怎么活下去。

    哥？

    辛骥依旧疑惑地看着我，他的双手被我紧箍，而我和他脸的距离只有短短的一个手掌的长度。

    我突然笑了，然后放开了他，柔声说道。

    骥儿，以后别给我搓背了，我们都这么大了，以后还是自己洗自己的吧。

    哥？你怎么突然叫我骥儿？

    辛骥突然疑惑地看着我，随即咬住下嘴唇，一脸委屈地看着我。

    哥，我们以前不都是一起洗澡的吗，为什么现在不要了？

    话中的颤音，让我极度不忍。

    我知道他在害怕，我是不是开始讨厌他了。

    我轻柔地将他拥入怀中，挣扎了很久，才在他的额心印上一个吻。

    你在乱想什么，我们都这么大了，还一起洗澡，下人们一定都在哪里笑我们呢。

    真的吗，我们是兄弟，这又没什么？

    辛骥搂紧我的腰，半抬起头，在我耳边不相信地问道。

    我突然难办起来，总不能让我对他说，你光|着身子的时候会引发我的兽|欲吧。

    我轻叹了一口气，辛骥却突然紧张地抬起头看着我说。

    哥，我知道了，以后我们就分开洗吧。

    我莞尔，却异常心疼。

    骥儿，你不用那么小心翼翼，即使你对我生气，不听我的话，我依旧很爱你。

    我像是突然想通了，为什么骥儿对着别人笑的时候，我会异常的生气，骥儿被别人触碰的时候，我会恨不得把那个人千刀万剐。

    一切的一切，都像是从第一面开始就深深被我隐藏在心底，直到有一天，它突然破土而出，然后开始疯狂的生长。

    已经停止不住了，谁也没办法将这棵树从我心底连根拔起。

    骥儿，我以后叫你骥儿好不好？

    好啊。

    耳边是辛骥开心的声音，我的心却突然变得异常安静，不再如之前的躁动不安。

    这几年的疑惑，突然，在今天，有了结果。

    骥儿，原来我一直都爱着你，超越兄弟之爱，我不知道你会不会接受，不过我有信心，一定会让你爱上我的。

    因为，这个世上，没有一个人，会比我，更爱你。

    ======================================================================

    新坑持续推荐中《王者之爱》：（会几天一更，目前主更《执绊之恋》，不过还是希望大家去支持一下，喜欢的收藏下么么~~）

    灏。果果写新坑主人公永年的时候，老写成辛麒==。。大家要是在新坑见到，果果又没发现，千万别笑话啊。。真的是转不过来了==呜呜。。

    果果卖身求票票~~~（害羞~~）




第六章  流金岁月之辛麒篇（六）

当我以为我和骥儿会一辈子幸福地生活下去，哪知，辛家便出事了。

    巨大的财产损失，几乎要让辛家一蹶不振。

    看着父亲几乎一夜的白头，我突然感觉，事情真的严重了。

    我怕的不是辛家的没落，而是这件事唯一的转机全在我母亲一人身上。外公家的实力也不容小觑，如果叫他们帮忙，这件事还是可以熬过去的。

    可是，这一定要付出代价。

    我紧紧地抱住怀中正在哭泣地骥儿，突然感到，这是我能力范围外的事。

    母亲若用这件事要挟父亲，将骥儿赶出辛家，我能阻止些什么？我是辛家的大少爷，可是我的一切都是辛家给的，我没有属于我的财富和权利，我不能挽救辛家的这次灾难，更不能挽救骥儿要被赶出辛家的危机。

    我紧紧地抱住骥儿，郑重地看着他说。

    骥儿，无论发生什么事，你都不能悄悄离开。

    然后我放开了骥儿的手，我想，我要去做些什么。

    岂知，那一放手，是我今生做的最错的事。骥儿，为什么那时候我那么傻，不在你身边陪你，而是放开你，让你独自面对。

    我去见了当初那些巴结我们辛家的人，可是，我让他们管家通报一声，所有的回答都是一样。

    不在。不在。

    我自然清楚他们都在，我竟没想到人心可以冷漠成这样，我们辛家鼎盛之时，他们阿谀奉承，像一条狗一样跟前跟后的伺候，可是等到辛家有难，各个像是从不认识辛家一样。

    原来，世界上，有比恶毒更让人心寒的东西。

    冷漠。

    人心可以寒到不用言语，就会将你打入地狱。

    我站在大街上，看着那一家家紧闭的府邸，暗暗发誓，有朝一日，我定会让你们死的很难看。

    因为，你们算准辛家难逃一劫，却算不准，我辛麒，会带着辛家崛起，然后，疯狂地报复给你们。

    我定会将你们带给我的屈辱百倍的还给你们！

    我站在街上，人潮涌动，杂乱不堪，吵杂地却又异常安静，我知道我现在不能回家，在我没有找到解决的方案之前，我不能回去。

    原来，我也会这样无助。

    剥去辛家大少爷的头衔，原来我也是个无能的人。

    这件事，让我了解了，我一定要有自己的势力和财富，这样无论身边的人怎样倒下，我仍旧站在最顶端。

    无论身边血泪成河，无论脚下尸骨万千。

    不知什么时候，我竟然独自一人走到西郊的林子里，已经夜晚，月很明，西郊一片阴冷。

    突然我听到两个正在追逐的声音。

    南宫锦，你别跑，你不可以丢下我。

    噢~~宝贝，咱们好聚好散，何必纠缠呢？我可不想伤害你！

    南宫锦，你个花心鬼，昨天还在床上还说要对我一辈子好的，今天你怎么就要跑了！

    噢~~宝贝，那只是床上说来助兴的话，你听听就是，别当真。

    我正烦着，可是林子里两道急速穿梭追逐的身影却让我惊异。虽然我自小练武，但是只是皮毛，与眼前飞速移动身影的轻功来说，我学的根本不算武功。

    看来，我连最基本的自保能力都没有。

    突然，一道白色的声音落在我的眼前，眼前出现一个嬉皮笑脸却英俊非凡的男子。男子看了我一眼，突然满意地揽过我，对着空气大声说道。

    这个小孩就是我的下一个目标。

    一道红色的身影立刻落在了男子的身后，他抓狂的表情扭曲了原本妖媚的脸庞，只是瞪着双眼怒视着我。

    我冷冷地甩开白衣男子的手，嘴抿成一条线，淡漠疏远道。

    不想死，就给我滚。

    白衣男子惊诧地看着我，身后的红衣男子抓住白衣男子的衣袖道。

    臭小孩，什么态度，你找死吗？！

    白衣男子突然皱了皱眉，手心扬起一抹白色的粉末，洒向红衣男子，那男子便双眼紧闭，直直地倒在地上。

    我看都没看一眼，就立刻转头就走。

    小孩，你怎么不怕，不问我那个人是不是被我弄死了？

    你杀人的方法就这么逊？就不能让别人痛苦地死去吗？你看他连眉都不皱一下，这对自己讨厌的人，太善良了。

    啊？哈哈，小孩，别走啊，你真有趣。

    南宫锦突然一道身影便挡在了我眼前，我抬头，冷冷地看着他。我很了解如果用强的我压根不是他的对手，只是眼前这个人并不讨厌，而且，貌似是个厉害的人。

    这么晚了怎么一个人来着荒郊野地啊？

    我看着南宫锦嬉皮笑脸的模样，突然也冷冷地笑开。

    我不喜欢嗦的人。如果想成为我的朋友，你就要有给我利用的价值。

    南宫锦的眼睛几乎瞪地老大，他可能根本想不到，我竟然可以说得那么直白，那么冷漠。

    当我以为他在惊诧之时，他突然幽幽地冒出一句话。

    小孩，我喜欢你的眼睛，像子夜一样明亮，如果晚上和你做|爱，大概就不用点灯了吧？

    =========================================================================

    继续宣传新坑《王者之爱》：

    大家抱歉，这周下周果果也要考试，所以不能一日多更，果果目前在努力日更中。。




第七章  流金岁月之辛麒篇（七）

我很确信，眼前的这个白衣男子，不属于正常人的范畴。

    我转身就走，没必要在这种莫名其妙的人身上浪费时间。

    小孩？你是不是遇到什么事了？

    身后是南宫锦锲而不舍的声音，他跟着我往前走。

    我依旧不语。心里惦记的除了骥儿，还是骥儿。这么晚了，我还没回去，他一定很担心吧。

    这么冷的夜，没有我陪，他怎么睡得着。

    小孩，或许我可以帮你噢。

    南宫锦玩世不恭的话音从旁边传来，我扭头，看着他一脸自信地笑容。倏地，我停了下来。

    我冷冷地看着他，虽然他比我高很多，但是我依旧不甘示弱地拽起他的前领，不屑地说。

    你有办法给我万万黄金让我拯救我的家族？你有办法让我在一日之内成为武林高手，让我有能力保护我爱的人？如果你没有，请你滚开！

    南宫锦愣了一下，随即轻轻地拨开我的手，心疼地在绣着白色素梅地褶皱处抹平，口中喃喃道。

    哎，幸好你手干净，不然你早被我打死了。

    我想，我已经没有任何理由再留在这里浪费时间了。

    小孩，别走，我会教你武功，至于钱，我倒是没有，不过，我可以给你很多路子，让你赚钱。而且绝对不是小钱噢。

    刚抬起的脚因为南宫锦认真的话语而缩了回来，我看着南宫锦从袖袋中抽出一本金漆的书，不大不厚，却突然让我觉得万分沉重。

    这书是我们南宫祖传的秘籍噢，无论是内功还是剑谱都是武林一流的，如果你练成了，这世上就没多少能与你匹敌的了。

    我半信半疑地接过书，看着他道。

    既然是你们祖传的秘籍，你怎么随随便便给了我？

    南宫锦突然笑了出来。

    哈哈，我家那老头子老逼着我学剑谱，可惜我南宫锦对武功没多大的追求，我倒喜欢用毒用药，这样更简单方便，可以一招制敌。所以一直没领悟我们南宫家的最高绝学。既然放在我这也是浪费，我南宫锦一向信缘分，我觉得给你，准没错。

    我一向不喜欢欠别人人情，你说吧，你要我帮你做什么？

    南宫锦刚刚还正经的面容一下变得戏谑起来，我隐隐觉得肯定没有什么好事。

    作为交换，你要把你的第一次给我。

    好。

    我抬眼看他，满意地看到他微微惊讶的眼眸。

    我，辛麒，绝对不会再犯今天的错误，我要变得强大，直到真正站在顶端，睥睨天下。

    这样的我，才有资格，才有能力保护骥儿。

    南宫锦说，你需要我的时候，我自然会出现在你眼前，这书你一定要妥当保管，被人看到了，不免惹来杀身之祸。

    他说，小孩，我很欣赏你。

    说完，别又是一道白影，然后隐没在黑夜中。

    我手中紧紧地拽住这本书，金色的封面上是鲜红而肆意的笔迹：烈焰绝。

    天已微明，我想，我要回去了。

    刚踏入厢房的一霎那，我突然冒出一股强烈的不安，我猛然冲进屋内，发现，空空如也。

    我发疯一样地叫来所有的下人，让他们去找骥儿。

    下人们哆嗦地跪在一地，面面相觑，谁都不敢吱声，也没有听从我的吩咐，去找骥儿。

    麒儿，别闹了。骥儿已经离开了。

    父亲疲惫的声音从内堂传来，我的内心突然像受到什么猛烈的冲撞，骤然七零八碎。

    为什么要让他走，你怎么当父亲的，你怎么可以让自己的儿子走！！

    我发疯一样地朝父亲吼着，我恨他，我恨他，骥儿的一切痛苦都是他造成的，若不是他的多情，怎么会有现在的所有悲剧！

    麒儿，对不起，我也没办法。

    你闭嘴，我告诉你，我恨你，你这种无能的男人，不配当我和骥儿的父亲！

    吼完，我便疯狂地跑出辛府，无视身后成群追来的下人。

    骥儿，你在哪，你别走，对不起，都是哥不好，哥来迟了，哥没有办法保护你，骥儿，你回来好不好。

    耳边的风不断地涌入耳朵，我疯狂地往前跑，街上已经没有人影，眼前都是一大片的黑暗和落寞洒下的凄凉的月光。

    眼前突然一片模糊，不知道怎么的，我撞到了什么，身体飞了出去，重重地摔倒在地上。

    我爬了起来，却发现右膝像是受伤了，剧烈的疼痛袭来，让到动弹不得。

    骥儿，骥儿，你在哪里，你回来好不好？

    没有我，你以后怎么办，谁可以让你快乐，让你幸福，谁可以保护你，谁可以在你害怕的时候抱着你安慰你。

    骥儿，你为什么不等等我，为什么不相信哥哥，为什么要走！！

    我深深地蜷紧拳头，用力地在地上砸去，血肉模糊的瞬间，几滴水滴也打湿了地面。

    下雨了么？

    我抬起头，看着天空那抹残月，和明朗的星光，顿时，泪如雨下。

    即使我回来了我也改变不了什么，我挽救不了辛家，我更挽留不了你。我无能，我没用，我竟然连心爱的人都不能保护！

    再也不会了！再也不会了！

    我要变得强大，我要报复，我要让父亲和母亲付出代价，我要让那些在大难时远远观望而不帮助辛家的人付出代价。

    骥儿，我一定会把你找到，然后接你回来，然后这辈子，我再也不会从你身边离开了。再也不会了。

    ===========================================================================

    新坑《王者之爱》宣传：









第八章  流金岁月之辛麒篇（八）



    从那天以后，我几乎没有理过父亲，更不用说母亲了，我对他们完全没了任何感情，不，确切的说，从一开始我对他们就没有感情，只是，现在多了一层恨意。

    我变得更冷，却时常笑。

    只是那笑中，再也没有任何温度，我一笑，便有人在瑟瑟发抖。

    烈焰绝不愧是本绝世武功集，我先从烈焰绝的内功练起，那个过程不长，只是很煎熬，每次全身都像在火焰中焚烧一般，可是那种身体上的剧痛却丝毫不能再让我一丝的痛苦。我心已硬如钢铁，再大再痛的撞击也击不起我的任何波澜。

    南宫锦的确是个神秘的人物，而且，他有严重的洁癖。

    每次见到他，他总是一身白装，神圣的仿佛圣人，却哪知，他是个色鬼，天天出去寻觅美人做他的床伴。

    唉，宝贝~咋说的那么难听吗，这是你情我愿的事，他们都巴不得往我床上挤呢。

    每次，南宫锦总会这样解释他的花心。而我在一旁，专心练我的内功。

    南宫锦会靠近我道，辛麒宝贝，我喜欢你流汗的模样，我仿佛可以看到你在我身下汗浃流背的性感模样了。啊~要不是你还没成年，我早就要压了你。

    对于南宫锦的话，最好的回应便是连眼睛都闭上。

    我急于求成，好多次都几乎走火入魔，可是神奇的是，每次南宫锦都会及时赶来，然后帮我度过危机。一次一次的危险过去，我的内功竟然神奇的涨了好几层。

    再后来，我找南宫锦比内力，他未出手，便淡淡地收回掌道。辛麒，我内力已经不如你了，你可以开始练烈焰剑法了。

    与此同时，南宫锦对我说，如果我想要自己赚钱，有一条极度风险却异常暴利的生意，那便是给他国高价贩卖军火。

    我知道，这若是被查到，便是死罪。

    可是，当我想到辛家落难时，那些人的憎恶的面目时，还是答应了。

    南宫锦漂亮的眼眸闪着欣赏道。

    辛麒，我果然没看错人。

    我冷笑，你是说我果然适合做你的床伴是吧。

    哎呀，宝贝，你真了解我~~南宫锦开心地朝我扑过来。

    我从来没有放弃过寻找骥儿，我命人长年在外帮我寻找骥儿，我不会去问父亲骥儿在哪，我知道他不会说。

    因为他知道，说了我便会把他接回来，可是他与母亲的协议是不允许这样做的。

    父亲在财富和自己的儿子之间，选择了财富。

    我和南宫锦商量了，贩卖军火是件大事，绝对不能明目张胆的运送，而是要等到夜深人静之时，伪装为其他货物，偷偷运出语光国。

    我没有任何钱财，没有钱买船只。

    南宫锦带笑的眼中满满是飞扬的邪气道，你们辛家不是有千万的船只，你一次动用个几十只的，怕是没人知道吧。

    南宫锦像是不痛不痒地说了一句话，却让我陷入沉思。

    虽说这听起来很危险，不过可行性却还是有的。辛家自从遭遇上次的灾难之后，便重新立下了一个规矩，每条出行的运船必须每个月都要进行检查维修，确保船只的安全。而一次修检的时间几乎占了一个月，如此循环，来回交替。

    这样说，每个月我都有条件弄到几十只船。只是，辛家的船只管理戒严，怎么才能办到。

    看来，在辛家内部建立属于自己的心腹倒是件必要的事情了。

    南宫锦的确是个很好的帮手，他能迅速地帮我分析辛家船员中哪一位有能力哪一位会帮助我，短短三个月，辛家船运管理阶层的大半人已经被我收买。

    南宫锦说，有的人爱财，有的人爱权，有的人爱美人，投其所好而已。至于其中的付出，全都是南宫锦一人承担。

    我不知道他哪里来的那么多钱，他经常可以落魄到来辛家偷吃的，身上绝无半分钱财，但只要需要，他便一定拿得出手。而且绝都是大数目。

    我们悄悄用荧光粉改造了辛家的旗帜，趁着夜晚，船只伪装成运输粮食的运船，就这样安全的避开耳目，只需几日的路程，便能返回。

    那些所谓买通的心腹，自然当做什么都没发生过。

    不得不说，贩卖军火带来的收益是巨大的。我渐渐不满足现状，我和南宫锦说，我要自己造军火。

    那时候他的剑锋离我还有一寸，突然却停了下来，似乎带着些失望道。

    和我练剑的时候还想着怎么做生意啊。

    我挑眉，一道秋水般的剑光闪过，南宫锦的剑被我打飞在空中，然后掉了下来。

    南宫锦，你早已不是我的对手了。

    辛麒，你野心真大。南宫锦捡起地上的剑，一把扯下剑柄上的黄色剑穗，扔给我。我反手接住，疑惑的看着他。

    拿着这个去找一个人，只要你说动他，让他为你做事，你就能自己造军火了。

    南宫锦说完，突然轻笑地看着我，眼中有着浓浓地戏谑道。

    辛麒，你快成年了吧。

    =======================================================================

  



第九章  流金岁月之辛麒篇（九）

对于南宫锦话中的意思，我自然很了解，我轻笑地看着他，反挑着眉，原来，已经过了三年了。

    而我也渐渐与南宫锦齐高，只是我身上有的不属于这个年龄的成熟。

    三年了，骥儿，你过的好么？

    我|日日夜夜都在思念你，你呢，是不是也在想我呢？

    我一步一步达到了自己的目标，我渐渐拥有了能力，但是现在还不够，我还不够强，我要达到最强，这样才能保护你。

    我拿着那金黄的剑穗，去了一个空旷偏僻的荒郊，那里只有秃顶的小山，方圆十里也见不到半个人影。

    我双脚夹紧马腹，马快速地朝荒山的方向奔去。

    我手握紧剑穗，向四周望了望，并没有看到人影，但是，我隐隐感觉到一丝杀气向我袭来，我的手也悄悄地触及到腰间的剑柄上。

    突然，马嘶吼了一声，我立刻从马上运用轻功飞了起来，马的四周突然响起了巨大的爆炸声，扬起一阵阵黄沙，迷蒙了我的视线。

    一只箭破风而来，撕破我右耳的空气，直逼我的脑门。我情急之下，使用烈焰绝，炙热的内力幻化成一片火亮的红光直逼那箭，片刻之间，就将箭化为灰烬。

    空气之外，突然传来一声阴冷低沉的声音道：“你是南宫锦的什么人？！”

    我落在地上，黄沙也渐渐散去，我扬起手中的黄色剑穗，对那声音说：“我是南宫锦的朋友，我特意来找前辈，有事相求。”

    黄沙之间，隐隐有了一个黑色的人型轮廓。

    等到黄沙完全散去，我才真正看清了这个人的面容，一条恐怖的疤痕从他的右眼斜至左嘴角，加上他瞪着的眼，看起来面目狰狞。

    “有什么事快说。”他不耐烦地看着我，我想，一般人看到这幅阵势，早就害怕地离开了吧。

    可是，我是辛麒。

    “在下辛麒，想要找前辈，希望前辈可以替我造军火。”我做了个揖，直接明了地说明我来的目的。

    果然，那前辈惊诧地看着我，却一脸鄙弃：“你个乳臭未干的臭小子有什么能力，可以请的动我？”

    “我知道前辈一定不是个虚慕荣华之人，只是辛麒愿意做前辈提出的任何条件，只求前辈可以帮辛麒。”

    他鄙夷地哼了一下，看也不看我一眼，转身就走。

    我不气馁，跟在那前辈的身后，自顾自地说道：“前辈，辛麒真的很需要你的帮助，只要前辈想要什么，辛麒一定会为你办到。”

    “哦，叫你去死你也会去？”前辈嘲笑地说道，却依旧没有转过身看我。我也恭敬地答道：“那自然不会，而且我想，这也不是前辈希望的事情。”

    “小子，你别太狂妄，竟然敢一个人来这里找我，就不怕死吗？那个南宫锦平时不正经便算了，怎么让你贸然来这里？”那前辈终于停了下来，转过身看我，因为离地很近，我这时候才看清，前辈的右臂的袖管是空荡的。

    “南宫锦自然知道我不会被你杀死，才会放心让我来的。”

    “你到底和他什么关系，你明明不是南宫家的人，怎么会他们家的武功，而且看你的武功，已经远远超过了南宫锦。”前辈说完，突然怔住地看着我，鄙弃地看着我：“南宫锦什么时候对他的情人那么好了，竟然连武功都传授。”

    我淡淡一笑，却没有生气：“我和他只是朋友。”

    “南宫锦朋友不少，但是这样亲密的，你倒是第一个。”前辈似乎突然感觉到和我的交流太多，然后板起脸道：“如果你有心想请我，我倒是有个问题要问你，你造了军火，目的是干嘛？”

    “赚钱，成为有钱有权的人，然后站在最高处。”我嘴角噙着一丝冷笑，也从来没有隐藏起我的任何野心，说道。

    那前辈果然鄙夷地看着我，却又突然转为不解：“你怎么就那么老实，也不懂地装个善良的人，搞不好我会感动一下。”

    “如果前辈是南宫锦的朋友，就自然不会被任何人感动。我本性如此，何需装什么。我辛麒野心就这么大，我要站在最高处，把一切违抗我的人全部杀光！”

    前辈愣了一下道：“站在最高处，然后呢？”

    “我这辈子得到最大最深刻最残忍的教训就是，我看着我心爱的人离我远去，因为我没有任何能力保护他，才让他迫不得已离开的。我这辈子都不会原谅自己的无能。过去靠父母生存的辛麒已经死了，从此之后，我不会靠任何人，我只相信我自己！我要站在最高处，我不允许自己出现任何差错，我要变得足够强，才能保护我爱的人。”想起骥儿，我的心又是一阵撕心裂肺之痛，可是在外人面前，我绝不会表现出丝毫的软弱。我不允许！

    “为了保护自己爱的人，是吗？我怎么知道那是不是你为你自己的野心而找的一个借口。”前辈空荡的右臂袖无力地被风吹起，脸上的乱发也飘扬起来，而脸上的那道疤痕看起来却温柔了许多。

    “曾经的我以为，只要为了我爱的人，我可以抛弃一切，我辛麒从来不屑权势和财富。等到我爱的人因为我的无能而离开，我才知道，我不能没有权势和财富。可是如果你要让我在权财和我爱的人之间选择一样，我会毫不犹豫的告诉你，我会选我爱的人。不，我甚至愿意用我的生命去换去他的幸福。我绝对没有任何的犹豫。”

    不知道是不是我固执却坚定地看着前辈的缘故，前辈突然呆愣地看着我，默然不语。

    突然，他笑了一下，转身便走了。

    我急了，朝着他的背影喊道：“前辈！”

    阴冷的声音不复存在，前辈的声音听起来带上了几丝温度：“辛麒你回去吧，容我想想。”

    前辈的背影，看起来异常落寞和伤心，他走着走着，似乎走进了他的世界，那个充满黄沙和回忆的世界。

    他似乎在伤心些什么，亦或许，只是我的猜测。

    回到家的时候，南宫锦正悠然地坐在茶几边喝着茶，见我回来，莞尔一笑道。

    宝贝，你回来了啊。

    我狠狠地瞪了他一眼。

    你什么都不提醒我一下，我差点被箭穿成窟窿。

    南宫锦提起一串葡萄，顽皮地丢进嘴里，对我眨眨眼。

    如果你受伤了，那你就不配练了那么久的烈焰绝了。怎么样，前辈答应你了吗？

    他说让他考虑一下。

    噢，那事情就成了。辛麒，我就知道你可以说动他。

    我惊异地看着南宫锦道。

    你怎么知道事情成了？

    南宫锦笑道。

    如果不成的话，他不会放你回去的，他一定会杀了你，免得你透露任何风声。

    我一听大怒，这个南宫锦到底摆了什么心思，这么说，我一过去，唯一生存的条件就是我一定要说动那个前辈？！

    南宫锦看到我发怒，立刻走到我身边，眨巴着他迷人的双眸道。

    你放心，我是有把握你可以说动他，才让你去的，不然我定不会让你白白去丢了性命，宝贝，我想了你那么久，还没吃到嘴里怎么舍得让你死呢。

    看到我越来越黑的脸，南宫锦识相地端正了面容，突然认真地看着我道。

    其实那前辈，也很可怜。

    ==========================================================

    漫长的辛麒篇，等待巫伊和尹玄故事的亲们，果果对不起你们哇。。辛麒篇发现，越写越长。。==。。万恶的果果，等期中考考完，果果就一日两更~~~~

    新坑持续推荐中：《王者之爱》啊呜，虽然才几章，不过果果真的花了好多心思，王者之爱可是一个章节花了一个晚上啊，可见我的心思，果果希望无论从人物性格和语言上都有进一步的提高。。情节的设定也会仔细琢磨，就连上传的时候也检查了好几遍呢，大家去支持下啦~~~~




第十章  流金岁月之辛麒篇（十）

我突然想到前辈空荡的臂袖，然后安静地看着南宫锦。

    我第一次见到前辈的时候，他打算寻死。他将他制造出来的火药摆满了他的四周，他就静静地坐在里面，然后点燃了引燃绳。

    你别告诉我你大发慈悲去救他啊。我冷笑一声，南宫锦这个人我很了解，看起来对谁都温温柔柔，实际上也是个心狠的人。

    南宫锦突然尴尬地咳了一下道。

    他自杀也不选个地方，那时候我正好……咳咳……在做一些快乐的事……恩，那个……然后我正进行到一半的时候，就看到前辈一副铁定要寻死的模样，我就急了，我跑了来得及，可是我没能力把我身下的那位也带走啊。所以，迫不得已之下，我只好出手制止他。

    火药没爆炸？那他手怎么断的？我狐疑地看着南宫锦道。

    自然没爆，不然我怎么还能完好无缺地站在你面前丫宝贝~~南宫锦耍了一下嘴皮子，然后接着说。

    第一次看到前辈，他的手就断了，那疤痕也在，所以我觉得他一定是遇到什么事了，才弄得非自杀那么可怜的地步。你不知道啊，我救了他，结果差点被他打死。

    南宫锦受惊似地拍拍胸脯道。

    幸好我压制住了他，可是前辈突然跪在地上大哭起来，口中还说着什么，可是我什么都听不清楚，我看得不忍，却见他有那么多火药，便疑惑地问。

    那前辈什么都不说，只说他欠我一条命，他想清楚了，要好好活下去。他见我身世似乎挺好，便求我帮他找条门路，他不想见任何人，但是他说他会制造火药，可以帮我赚钱。

    在此之前，我从来没打算用这条路发财，我南宫锦不缺钱更不稀罕钱，我之所以答应他只是觉得他太可怜了，我想给他找条活路。于是我买了那个山头给他，每日命人给他送饭送菜，并且都听命于他。他月月都会给我交差，后来我发现他火药的质量真是堪比天下第一，一个小小的火药便能将附近的地面炸出一个大洞。

    既然有好资源，就别浪费，我让前辈帮我扩大生产，我打算将这些军火偷偷卖给目前正在交战的国家。

    我瞳孔倏地收紧，盯着南宫锦道。

    你唯一缺的只怕是船吧。船自然好找，可是被发现，你定是死罪一条。若是辛家的话，你自然放心。辛家的船运天下第一，信誉又过人，自然没人会去注意辛家运的是什么。

    我突然拔出手中的剑，抵着南宫锦的脖子道。

    南宫锦，你接近我就是因为这个目的？

    南宫锦没有动，但是那漂亮的双眸突然失望地看着我，苦笑道。

    辛麒，我们认识了三年，你还那么想我？我南宫锦有千百种办法运输这批火药，用不着你辛家的运船。

    南宫锦从来没对我露出这样的表情，似乎像是被误解地委屈，更多的是，被辜负地失望。表情淡淡地，却看得我心里不是滋味。

    我收起剑，对着南宫锦道。

    下个月我成年之日，你来找我吧。

    我走了，没有看南宫锦的表情。

    那日如期而至，我坐在房内等着南宫锦，南宫锦果然如约而来，我看得出他有些紧张，内心却突然觉得有几分好笑。

    他坐在被烛光印的闪着红光地红木桌前，为我倒了一杯酒道。

    今天是我们大喜的日子，喝点酒吧。

    我看了看放在我面前的被子和他面前的被子，笑了出来，莞尔，对着他身后道。

    你下去吧。

    南宫锦讶异地回头，发现门外的确有一个身影。

    别紧张，只是下人，我让他走了。我轻松地对着南宫锦道。

    南宫锦被烛光映得有些发红的看着我，然后举起酒杯，对我一饮而尽，我自然不负他的希望，也一饮而尽。

    南宫锦看着我的目光染上了浓浓的情欲，我知道，他似乎释放了他多年来对我的渴望。

    辛麒，你知道吗，你真的很迷人。

    平日里南宫锦说些不正经的话总是一副玩世不恭的面容，不像今天，说的一脸认真，虽然那夸奖对我来说很不喜欢，却感不到讨厌。

    南宫锦，你醉了。

    我扬眉，看着南宫锦，他的眼睛变得迷离起来，人也全身无力似地软软地要趴了下来，我连忙上去扶住他，让他靠在我的怀中。

    南宫锦，自作孽，不可活啊。

    我扬起邪气地笑看着我，早在他为我倒酒的瞬间我就知道了，他利用他善于用药的能力，将春药洒入在我的酒杯中。只是南宫锦忘了，他善于用毒，我却善于捕捉一切，并且，我能在片刻之间将两杯酒杯换过来。

    只在他转头的片刻。

    我知道南宫锦用春药只是想让大家更快乐一点，他的恶趣味我拿的很准，所以特意让一个下人早早侯在门外，目的只是在南宫锦真的用春药之时，我可以让那下人吸引南宫锦的注意。

    现在，中春药的看来是南宫锦了。

    南宫锦一脸不甘心地看着我，却全身软软地抱住我，虽然不甘心，但他也只能附在我的耳边，对着我吹了一口气道。

    辛麒，温柔一点。

    我这么做，目的只是想要报恩，我辛麒，不想欠任何人任何恩情。对于南宫锦，我是绝对的感恩，但是，却没有爱。

    我此生的最爱，只有骥儿一个。

    当我进入南宫锦的身体时，他难受地皱紧眉，却更加用力的抱住我。这是我的第一次，我很感谢南宫锦他会引导我，让我知道该怎么做，可以让两个人得到最大的快乐，对于南宫锦的善解人意我是感激的。

    后来，我们两个都很疯狂，似乎想要在对方身上吸取到一切可以温暖的东西。我疯狂的进入，抽出，心里脑中只有骥儿的模样。

    骥儿，对不起，你会怪我吗，我正和一个男人做着这种事。

    可是，无论是谁，我爱的只有你。

    那一夜，我在最后一次射出的时候，大吼了一声骥儿的名字，身下的南宫锦突然僵住了，我无力地趴在他的身上，紧紧地闭上眼睛。

    云|雨过后，我和南宫锦离得很远，我们都很安静，只是空洞地睁眼看着账顶。

    对不起，南宫锦。我转头看了一眼南宫锦，他优美的侧脸看起来格外迷人，而此刻，却异常迷离。

    南宫锦，我辛麒从小到大只有你一个朋友，现在是，以后也是，如果以后你用的到我，我辛麒万死不辞一定会帮你。这是我永远欠你的情。

    辛麒，别傻了，你这个情永远都还不起。很好，就这么欠着吧，我也乐意。

    南宫锦转过头看我，突然，毫无预警，一滴泪从他的眼睛滑落。

    他说。

    辛麒，我一直都知道你爱着你弟弟，我以为你弟弟走后，我有机会，可是我错了。原来，我南宫锦一直都走不进你的心。我想，我这辈子也不可能。

    我那钢铁一般的心，突然被硬生生地扯了一下。

    南宫锦坐起来，对我伸出手掌，笑得异常爽朗，我认真地看着他，才知道，原来南宫锦也是个异常俊美的男子。

    辛麒，我们永远都是朋友。

    我重重地拍上他的手掌，紧紧地握住他的手。

    那天以后，我就几乎见不到南宫锦了。

    身边少了一个聒噪的人，我不得不承认，心也似乎空了一些，南宫锦，也只有你了，这辈子我想，我再也交不到像你这样让我挂心的朋友了。

    =============================================================

    新坑《王者之爱》地址：




第十一章  流金岁月之辛麒篇（十一）

南宫锦一年也到不了几趟辛府，每次来见我都是黑夜，而且若是他那天衣冠不整，他一定不会让我见到他。毕竟，他有严重的洁癖和自恋心理。

    南宫锦，最近怎样？

    每次我都会这么问他。

    很好啊，身边美人一堆，哈哈，忙的不亦乐乎。

    他似乎完全忘记了我们之间的那一夜，对我谈笑风生，眼中明亮而漂亮。

    我很高兴。

    谢谢你，南宫锦，不用让我背负那么多的愧疚。但是，无论怎样，这辈子，我辛麒都欠你很多。

    烈焰绝我用了五年的时间，无论内功，无论掌力，无论剑法或者招式，我都几乎没有再有发展的空间了。不是因为我学不会，只是，我已经将烈焰绝里的所有武学全部学会。

    南宫锦总会惊叹地看着我，那时候他的眼睛是最真诚的，他说。

    辛麒，我用了十几年才练了个皮毛，你还真是武学奇才啊。虽然我家的武学传给了你，不过你能让烈焰绝发挥到这种地步，我想，我爹也会开心吧。

    他看着我的眼中，有感激。我想，他在帮助我的同时，也得到了安慰，他很怕，他的无能让烈焰绝从此消失。

    南宫锦走之前，和我说。

    辛麒，你知道你是间接害你弟弟离开的原因，如果你无能一些，或许你弟弟就不会那么悲惨了。

    我不知道南宫锦为什么会那么说，或许只是他的一时言语，只不过那句话，对我来说，打击很大。

    从小，我都被放在至高无上的地位，受人追捧，我聪慧是全府上下公认的，他们都坚信我是个有能力的继承者，可以带领辛家走向更加富强的路。

    我想，父亲也是这样，母亲也是这样想的。

    所以，相比于骥儿的软弱，家里是不需要那样的领导者。或许，如果我可以无能一点，骥儿就不会受那么多苦了。

    那天起，我突然变了。

    我开始流转于风花之地，拥抱各式各样的女人，看着她们在我的身下曲意承欢，会在高|潮的时候紧紧抱住我，那时候的我，绝对是厌恶的。

    我的身体可以接受千万个女人，可是心里却从来只有骥儿一个。

    她们不明白，我拥抱她们的目的，就连我自己也渐渐迷茫，我到底在做什么，要是被骥儿知道了，他肯定会讨厌我的吧。

    唯一只有一件事，是我不能接受的。我可以允许那些女人拥抱我的身体，却不能吻我的唇。

    看似风|流的我，却傻傻的固守着这听起来很好笑的底线，然后天天出入风|花之地，谈笑风生，只是一个笑容，就能捕捉所有女人的心。

    父亲大怒，母亲也不解。

    在他们心中，我已经和那些纨绔子弟没有任何差别了。父亲为了挽回我的心，特意将辛家底下的产业交给我打理，可是我看也不看，全部退了回去，依旧一脸邪笑地在花红柳绿之间，享受着看似所有男人梦寐以求的事情。

    而我的生意还在不断的扩大，我不得不说，贩卖军火带来的利润实在太大了，我不得不处理这些多来的钱，所以我用别人的名义，在苒城修建了一座最大的青楼：倚红楼。

    我是倚红楼的幕后老板，只是无人知道，我将赚来的所有钱全部交给倚红楼的地下钱庄，将他国的银票秘密转为本国的钱币，然后利用倚红楼来的各式各样的达官贵人，将这些钱神不知鬼不觉的传播出去。

    每年，我总要亲自出去走走，伪装了那么久，谁都会累，我只是想静静，顺便，我希望能遇见骥儿。

    十七岁那年，我去了北方的一座城，我听说，那个城是语光国中治安最好的地方，那里的城主武功高强，并且喜欢行侠仗义，对奸邪之人绝对严惩不怠，所以那里的百姓过的安居乐业。

    不知道是不是我运气不好的原因，我慕名前去，到达的那一天，竟然看到城中失火，偌大的火光几乎要烧红了一整片天，城里的百姓惊慌失措，各个都喊着城主的府邸着火了，列家的大当家杀了城主。

    我眯着眼，看着前方火势越来越大，没有犹豫，朝着那失火的地方走去。

    周边的人也往着失火的地方跑去，大家都提着水桶，似乎想要扑灭那熊熊燃烧的火焰。我突然觉得，那城主，的确受到百姓的爱戴，那样，我就更要去看看了。

    不知道是不是连老天也怜爱那城主，天竟然下起了骤雨，下雨的瞬间，全城的百姓都欢呼起来。

    我在雨中慢慢前进，雨中蔓延着木头烧焦的味道。城主的府邸被烧的面目全非，只有零星的几根木头支撑着摇摇欲坠的屋顶，而屋顶也大片的破损，府内，尸体遍地，有的已经被烧的血肉模糊，辨别不出模样。我看见成群的人围在府邸外头，大家都跪了下来。

    城主啊，你死得好惨啊，我们全城的百姓都不会放过列家的。我们会为你们全家报仇的。

    大家都涌了进去，想要把城主的尸体找出来好好安葬。而我却站在原地，眼里有无尽的悲凉。

    怎么好人都死的那么快，这个世界，真是残酷。

    我往回走的路上，突然看到了一个落魄的身影，歪歪斜斜地靠着路边的拐角的墙壁上，颓倒在地上。雨水打落在他的身上，他垂着头，全身都是血，却不像受伤。

    出于好奇，我慢慢走向他。似乎是我的脚步声惊动了他，他受惊地抬起头，看着我，眼里是恐惧和杀意。

    那样浓烈的恐惧为什么还要强撑着那弱不可言的杀气，又是一个弱小的人。

    可是他抬头的瞬间，我却突然呆住了。

    眼前的那个孩子，湿漉漉的脸上，满是惊恐和倔强，像极了骥儿。看到他，我的心突然抽搐一样的疼。

    难道，骥儿也像他一样，在某一个角落，无助地哭泣吗？

    小时候的那一幕又慢慢浮现在我的眼前，我几乎要克制不住自己，眼中充|血似的蒙起一片雾气。

    我走到那孩子身前，语气出奇的温柔，仿佛他是骥儿一般，我对他伸出了手。

    来，我带你回家。

    那孩子惊诧地看着我，眼中泛滥的泪水突然如决堤的洪水，那断断续续的抽噎砸在我的心上，仿佛是骥儿在哭。

    我紧紧握住那孩子的手，让他在我的怀里哭了很久很久。

    之后，我才知道，他叫天义，是城主的儿子，城主被杀之后，城也被人夺了，现在他无家可归。

    等他哭完，我也渐渐平复了我的心情，他，毕竟不是骥儿。他一脸期待地看着我，我却突然冷淡地甩开他的手，一如平时我那冰冷的面容道。

    从今往后，你跟着我，做我的下人，我会给你一个住的地方。

    我远远地将天义甩在背后，佯装看不见他顿时暗下去的目光。

    ============================================================================

    新坑《王者之爱》地址：




第十二章  流金岁月之辛麒篇（十二）

我以为，身为城主的儿子，至少武功身手不错，加上那行事作风，好歹也有半个英雄的模样，可是天义却打破了我对他的所有幻想。

    不说幻想吧，普通的标准他都没达到。

    在天义打破不知道第几个茶杯的时候，我终于皱起了眉，看着身后瑟瑟发抖的下人和一脸无辜的天义道。

    你别给我端茶了，喝杯水地上都是碎渣，还吵的要死。你去给我照顾我的小葵花。

    第二天，天义带着我的大葵花来见我，我顿时气得半死。

    你怎么把我的大葵花的毛全剪了？！还有，我大葵花怎么一副要死的模样？！

    少爷，这哪里是大葵花啊，这鸟这么小，明明是小葵花。

    谁告诉你他小就叫小葵花，大就叫大葵花的，你怎么连基本的常识都没有！

    少爷，他明明很小，明明就是小葵花嘛……

    我从西域特意带回来的大小葵花品种，一只被饿死，一只被折磨的撑死。

    我挺萧条地看着原本热闹的后院，现在空荡地只剩几个鸟笼。天义委屈地站在我身后，啜泣地说。

    少爷，都怪我没用。

    有那么一个瞬间，我真想一掌拍过去。不过我忍住了。

    天义，你啥事也别干了，学点武功以后打架的时候你好歹也能撑几下。

    天义诚惶诚恐地看着我问道。

    我真的能学武功吗？可是我爹说我笨，从来不让我学武功。

    我瞪了他一眼，心里嘀咕着，那老前辈说的还真是一点不假。

    但当我教天义最基本的口诀心法的时候，天义只用半天的时间就背了下来，这倒让我有几分的惊奇，我试探性地教了一些皮毛的武功给他，他不但学的很快，而且很快能领悟出破解的招数。

    这样聪慧的孩子，当初那城主怎么就没教他武功呢。

    这不是可惜了吗？

    从此之后，我没让天义干什么事，只是教他武功，让他自己琢磨，偶尔我去提点一下，给他一段时间然后验收成果。

    天义的成长很快，那刚见面时候的稚气的脸慢慢被雕琢成了柔美深刻的面庞，和月下，英俊潇洒地舞着剑光的身姿。

    我不知道天义有没想过要报仇，他给我的一向是恬淡却又淘气的模样，似乎永远都那么开心，仿佛那天雨里，那个落泪悲伤在我怀里大哭的男子，只是我的一个幻觉。

    又是谁，沉浸在自己编织的幻觉里？

    后来，我让天义知道了我贩卖军火的事情，那孩子真的很特别，一点惊讶和恐惧的表情都没有，只是看着我，眼里带着不寻常的笑容道。

    少爷，无论你做什么，我都支持你。

    我想，我当初的决定是对的。

    天义和我说。

    少爷，如果你有爱的人找不到了，你可以到山顶对着对面的山峰大喊你爱的人的名字，这样他就会听得见了。

    我嘲笑道。

    这是什么蠢办法，真的有效吗，你试过没？

    天义明亮的眼突然暗了下去，表情也变得踟躇道。

    那不是我还没有喜欢的人嘛。

    看着天义的表情，我突然很想大声地笑出来。

    当天夜里，我背着所有人，偷偷来到了边郊的一座山顶上，夜里，孤独的只有挂在山顶的月光与我相伴。

    我看着漆黑的夜和远处那高大延绵的山的轮廓，心一点一点的刺痛起来。

    我对着远处的山脉，竭尽全力，大声呐喊道。

    辛骥，辛骥，辛骥！！！

    你在哪里，我好想你，你听到了吗！

    空旷的山头回荡着我的声音，缭绕不绝的都是骥儿的名字，我撕心裂肺的吼着，直到胸膛里，耳朵里，甚至整个世界，都满满的都是骥儿的名字。

    傻骥儿，我都喊了那么久了，你怎么还会听不到呢。

    是不是睡觉的时候又喜欢把头蒙在被子里了？你受委屈的时候总喜欢这样，傻骥儿，那样做的话，你就听不到我在这里喊你的名字了。

    我那么用心的喊，你至少回我一声啊。

    一个字也行，要不喊我一声哥吧，不然笑一下也行，叹口气也行，反正只要是你的声音，我都能认的出来。

    傻骥儿，你是不是又闹脾气了？不理哥哥了？

    ……

    我呆呆地坐在山头等了一夜，我一直都相信着，骥儿会突然出现在我的面前，可是，一切都没有，当第一缕阳光刺痛了我的双眼，我才缓缓地睁开眼，敛去眼中的一切感情，站起身，决然地离开。

    回到辛府的时候，天义站在门口迎我，奇怪的是他的眼睛竟然红红的，我没有过问，只是上了书房，把一切的公事办完。

    那一整天，天义都很沉默。

    南宫锦断断续续地来过，只是每一次来都在深夜，见我也是偶尔匆匆地露一下面，然后便离开了。下一次见面，怕又要好几个月。

    终于有一次，他在我熟睡的时候跑来见我。

    你最近收纳了一个美人啊，怎么不让他给你侍寝？

    那语气调侃玩味，我却没有点破道。

    你看着眼红啊，不像吧，你南宫锦会缺美人？

    哈哈，辛麒，最近在外头都听到你的传闻，说辛家大少爷风|流倜傥，又心狠手辣，啧啧，没一句在夸你，各个都把你骂地比地痞流氓还不如，你怎么也不收敛一点。

    我冷笑道，我辛麒要做什么他们有什么权干涉，不过是他们的美人被我抢了大半，所以才积怨于我，传几句有的没的，你现在拿这说事又干嘛，很好玩吗？

    哟，辛麒宝贝，生气了啊。我看你是嫌这臭名还不够昭著吧。要不要我再给你添油加醋点？

    黑暗中，南宫锦邪气的声音写满恶趣味，仿佛在等待我的一声同意，他便要着手他计划好的恶作剧。

    不必。

    只可惜我冷冷地打断了他。我说。

    不用你去假制造，我要真的，做给他们看。

    ==========================================================

    果果向大家道歉，最近事情很多，执绊之恋更新的不大认真，写起来也怪怪的，等这阵子事情过去，果果会重新看下然后修修文。

    漫长的辛麒篇，一点点剖析那孩子的成长经历。

    新坑持续推荐：香艳是香艳了点，不过绝对是1V1。。果果还是坚持情节取胜的。。（加了一些小肉）王者之爱：



第十三章  流金岁月之辛麒篇（十三）

我承认我不是个宽容的人，不，甚至可以说我是个小人。我永远都记得在我有能力的时候，要报复那些曾经对不起我们辛家的人。

    首先是贩盐的林家。

    在他们运盐的途中，我特意派了一队人埋伏在路中，等他们一来，便拦路劫了他们的盐。林家损失了盐，但是又必须按时给买方送盐，不得不再去花高成本从沿海制盐产运盐回来。我已经暗中将这批抢来的盐低价卖给林家盐商的买家。一进一出，林家损失了一大笔钱。

    不仅如此，我命人买了一堆不合格的盐放入林家的盐库，特意选了个官差临检的日子，将不合格的盐递给官差检查，这样一检查，林家莫名其妙背负了卖假盐的罪名。这下朝廷下命，将林家的盐厂封了。

    这下，林家彻底倾家荡产。

    而且，背负了这样一个臭名声，只怕今后林家再经营任何产业，都没人敢和他们交易了。

    南隅的烙家，靠卖珍珠发了家，只是他在辛家受难的时候，一个子都没支援过。我命人在他们运珍珠之时，想了办法弄翻了他们的几十条船，几百万颗要进贡的珍珠全部沉海。这下，即便烙家不亏的半死，也会被朝廷责罚，无论哪条路，都会让烙家当家痛不欲生。

    但是，我还记得，东家的成老爷，虽然家业不大，只是经营了个酒楼，但是那时候，他特意来见了父亲，还拿了他家最值钱的家当，我知道他有心，之后的几年，我默默的当了幕后的支援，想尽各种渠道让他们赚钱，帮助他们的酒楼发展壮大，成为当地不可小觑的富商。

    感恩我会，报复我也会。至少我爱憎分明，虽然有些极端，但是我只是要告诉别人，忤逆我的人定没有好下场。

    我的心很冷，唯一的温度全给了骥儿。

    我设想过千万种遇见骥儿的场景，或许在哪个小村庄我会和骥儿相遇，又或许在哪条街上，或者在茶楼，又或者他会来找我……

    我心心念念了那么久，等我意识到，原来已经八年了。

    八年……真的好长好长，长到我都忘记骥儿的模样，骥儿也长大了，不再是从前那个稚嫩的模样。想到骥儿现在的模样，我就会怦然心动。

    是不是我想念了那么久，天可怜见，终于让骥儿回来了。一切都不是梦，当我看到骥儿的时候，我一下就认出了他，他真的长大了，长得越来越清秀，他的眼睛依旧没有变，单纯地闪着亮光，只是他瘦了好多，那样纤细的身材，他是不是受苦了。

    当我几乎要激动地扑过去的时候，我看见了他身边的一个男子，虽然他长的很普通，但是骥儿却那样温柔地看着他笑，那眼中的笑容和温柔仿佛像针一般扎在我的心头，让我窒息，仿佛心肺都被扎的生疼，每呼吸一口，都会被撕扯开一大块。

    我控制住了自己的情绪，一脸欣喜地看着骥儿道。

    你是辛骥吧。

    我看着他的目光逐渐转为欣喜，我的心总算得到了一丝安慰，骥儿，你还是想我的对不对，即使离开了八年，你也和我一样想念着彼此是吗？

    是啊，我坚信的，一定是这样。

    那天夜里，我又挤进骥儿的被铺，八年的分离，我们似乎有了些隔阂，我显然看到骥儿对我的一些抗拒，我心有些难过，但是还是安慰自己，毕竟八年没见了，骥儿这样反应也是正常的，过不了多久，就会好的。

    我清晰地听到自己不安跳动的心，我的血液在沸腾，八年了，我似乎又活了过来，仿佛是那一天，我才发觉自己的心原来还在跳，而且跳的那样热烈。

    骥儿的眼中多了一些我读不懂的东西，仿佛有了心事，他长大了，有了自己的思想，他不在是以前那个非我不可的骥儿了，他不在是在睡觉的时候一定要紧紧抱住我的骥儿了。

    我将骥儿揽入怀中，自己装睡。骥儿似乎有些抗拒，但是他最后只能放弃地靠在我的肩上，慢慢的熟睡过去。

    我的心，隐隐地升疼，那几乎是一种背叛的受伤。

    八年来，我日思夜想，满满都是骥儿，为什么当骥儿重新回到我的怀中，他却没有像我一样热情。甚至，他的眼中还没有我的身影。

    我怨恨地差点想掐死怀中熟睡的骥儿。可是最终，我只能泄恨似的在他的唇上轻轻的吮|吸着，又怕动作大会吵到他。

    我一直在安慰着自己，自己对骥儿的感情本来就超越伦|理，骥儿一定还没察觉，而且以骥儿的脾性，肯定会觉得这种感情是一种耻辱。

    我不该逼他，我要慢慢来，慢慢让骥儿接受我。

    可是，骥儿身边的那个男子又是谁，骥儿看着他的眼中有可以轻易让我抓狂的深情，我不敢想，我希望这一切都只是我嫉妒心作祟。

    而现在的我，仿佛是一头发怒的狮子，骥儿则是我怀中的宝贝，谁要是想动他一根汗毛，我就会毫不犹豫的扑上去，将那个人撕成碎片。

    为了能得到骥儿的心，我佯装被人刺伤，让骥儿心疼地照顾了很久，每次看着骥儿单纯地为我忙紧忙出，我就开心极了。我真想就那样抱抱他，亲亲他，可是我知道我不行，那样我会吓到他的。

    可是忍耐也是要个限度的，为了骥儿，我隔绝了一切女人，甚至怕骥儿误会，我连最基本的倚红楼的账目检查都让天义带到府中我再慢慢检查。

    每次看着骥儿不谙世事地单纯的面庞，我邪恶的念头便总是克制不住地冒出。最终，我想，或许做点特别的事更能促进感情的发展。

    于是我想到了用天水让骥儿发|情。

    看着骥儿在我的抚|摸下高|潮了一次又一次，我激动地心都在颤抖，看着骥儿的表情，我知道他对这种事还很青涩，甚至连自扶的次数估计也为数不多。

    我的占有欲就更深了，我几乎想要天天霸占着骥儿，不让他离开我的身边。

    可是自从那件事后，骥儿像是特别怕我，我知道，骥儿一定在介意着，毕竟我们是兄弟，我想他还需要时间接受。想到以后的日子，我竟然特别有耐心地等下去。我坚信骥儿总有一天会明白我的心，然后接受我。

    可是，我真的好傻，当我看到骥儿哭得伤心地扑在尹玄的怀中的时候，我几乎想扑上去立刻把尹玄给杀了。我的世界仿佛一片片地在倒塌，骥儿竟然爱上了尹玄。

    哈哈哈，我的喉中含着血，几乎要涌了上来。

    我绝对不能接受，骥儿爱上了别人。

    他是骥儿啊，我爱了那么多年的人，他只能是我的，无论用什么办法，我都要把他留在我的身边，我绝对不让他离开我，更不会让别人拥有他。他是我的，他是我的！！

    七夕节那天，我真的有打算杀掉尹玄的念头，可是那个巫伊的孩子阻止了我，巫伊是个很特别的孩子，对于他，我一点也不讨厌，甚至很喜欢。因为在他的身上，我看到了自己的影子。

    冷漠，无情，但是对于自己爱的人，却那么专一，倾尽一切。

    我不理解那个看起来一无是处的尹玄到底有哪里好，长的普普通通，人更是看不出任何优点。为什么骥儿和巫伊都会爱上他。我真的想不通。

    那一次，我竟然看到骥儿在我的眼前，想要亲吻熟睡的尹玄，我真的再也不能控制，我想，我再不出手，我真的要彻底失去骥儿了。

    那一天，我对骥儿用了暴力，其实，骥儿你知道吗，我比你更痛，我的心也好痛好痛，我对你说的每一句话都是违心的。

    我知道你一直以来都直把我当作哥哥，我再怎么对你好，你也只会开心地喊我哥，不会是辛麒。

    那么，如果我做了让我们都不可挽回的事，你会不会因为太恨我，而再也不把我当成哥哥，而是个一心想要占有你的男人。

    你会不会在记起我的时候，想起一个深爱着你的男子，一个叫辛麒的人，曾经对你很好很好。

    你会不会呢，骥儿。

    我真的差点就想占有了你，可是当我看到你的泪水，我就后悔了，我差点想要打死自己，我怎么可以那么对你。我竟然在做伤害你的事！

    巫伊对我说，辛骥我们太像了，一旦抓住了温暖就自私地不想放手，你是，我也是。

    我和他，仿佛这一辈子都在找自己心爱的人，然后全心全意的爱他。我们都太冷漠了，冷漠到连自己都感到孤单。如果找不到自己的爱，我想，我们也生存不了多久了。

    ======================================================================

    大家去新坑帮果果支持下吧~~喜欢了就收藏了哟~~《王者之爱》




第十四章  流金岁月之辛麒篇（十四）

为了巫伊，我并没有对尹玄下手。这其实不是主要的原因，我隐隐觉得，尹玄远没有我见到的这般无能简单。反而，他不经意间透出的气质，会让我感到压迫。

    我问巫伊，你了解尹玄吗？

    巫伊却很坦然，说他一点也不在意。

    我想，巫伊那个孩子，真的是爱上了尹玄了。

    我在巫伊的身上，仿佛看到了自己的影子，他也和八年前的我一样，执着的爱上一个人。

    明明知道巫伊是个不平凡的孩子，没想到，他竟然是巫神之子。那个一生下来就带着罪孽的孩子。他的童年比我们还惨，所以他才可以这样冷漠。可是尹玄却打开了他的心扉。

    尹玄，尹玄，他到底是谁？

    那天恭亲王遇刺的晚上，我一直都在追查那个刺客，可是并没有任何结果。我隐隐觉得那个刺客和尹玄有关系，我不知道为什么会这么觉得，但是，我就那么觉得了。

    对于尹玄，我查不出任何线索。我想我只是妒忌心在作祟，见不得尹玄任何好，似乎想要挖出他的一丁点不堪的过去。

    结果还是失败了。

    我一直以为，你回来我母亲又会针对你。不过没关系，你回来的当天，我就去警告她了，我让她离开辛家，回到宋家去。辛家的任何人都不愿意她在待下去。

    只要想到当初是她逼着你离开的，我就恨她。我不能再让你受到任何委屈，我说，若她再伤害你，就别怪我不念母子之情。

    骥儿，我做的一切都是为了你。我知道你要是知道我这么做，一定会责怪我。

    恩，只要为了你，所有的罪恶都是我扛，好不好？只要你好，只要你乖乖呆在我身边。

    那天夜里，我那样对你，你真的是怕了我。可是我从来不放弃，我知道你不想见到我，我就让天义好好照顾你。我不知道天义对你说了什么，你竟让不怪我了。

    当你流着泪抓着我的衣袖，满脸的委屈和伤心，眼里真真切切映着我不置信的目光，我的心就那样化了。

    你说，哥，我不恨你，你别走好不好。

    你知道吗，我真的好想紧紧地把你揉进我的身体里，我的脑海中又重复闪现着一句话，那句话扎根在我的心里八年了。

    年年年年。

    骥儿，我这辈子只对你一个人好。

    我知道，你开始动摇了，对于你的变化，我几乎感恩上天，我每天都怀揣着不安又激动的心情，陪在你的周围，每每看到你对我笑，我都会情动地轻轻还住你，嗅着你发间好闻的清香。

    你似乎已经习惯，我越来越霸道，这样的改变几乎把我推到了悬崖边，若你心又向着尹玄，我想我定会如坠崖一般，死了任何生气。这样的患得患失，我真的很痛苦。但是我依旧感恩，至少你现在心里有我。

    我不知道，你怎么会突然不见，当我看不到你的身影时，我唯一的想法就是你又如八年前一样，偷偷地离开了我身边，我不要，我坚决不要！我不要再疯狂地思念你，孤独地在夜晚想你。

    幸好你不是真的离开了。但是田少良那个混蛋竟然敢把你绑架了。当我看到那封信的时候，我几乎想要立刻到田家把他全家上上下下几十口人全部杀光。

    可是，我知道，那样你会恨我。

    骥儿从来都是那么善良的人，怎么会愿意我做这种没有人道的恶魔？

    我知道田少良的目标是我，你只是诱饵，所以你暂时不会有事情。我应该按照田少良所说的，乖乖到田家，接受他的惩罚。

    我知道，你一定不在田家，可是除了田家我又能去哪里？

    那天夜里，我还是控制不住，我派了我的暗影去帮我跟踪田少良，企图找到你的线索。可是一切都没有。我真的心急如焚，就当我无错的时候，我想到了巫伊。那个巫神之子。

    巫神之子，懂得巫卜之术，他一定有办法找到你的下落。

    我正打算去找巫伊，没想到他就稳当当地站在我的身后，依旧一脸的冰冷，他看着我，语气却不再如平时的冰冷。

    我知道辛六在哪。

    巫伊的一句话，几乎是我的救命草，我跟着他来到了西郊，他停了下来对我说。

    我只知道他在这，但是这里没有任何人家屋舍，我不知道辛六被藏在哪里。

    我的心猛然剧烈地跳了起来，我几乎可以听到你的呼吸，骥儿，你现在一定很害怕是不是，你放心，我很快就来救你了。

    对于田少良所做的事，我很了解，他定是在地下挖了个隧道，将你囚在那里，他这招还不如前辈的将造火药的地方藏在山中。

    我和巫伊仔细搜查，终于在一个不平坦的地面上找到了隧道的入口，那里被树枝和杂草掩盖的很好，就连生锈的铁门的颜色也近乎泥土的颜色。

    容不得我想更多，我便进入隧道，隧道里的确有人，只不过三两下便被我解决了，我听着隐约细微的声音，绕着曲曲折折地隧道慢慢往前走。而一路上，越来越多的人倒在地上。

    那些蝼蚁般可怜的人，竟然会为田少良效命，那他们只有死这条路可以选择。

    当我看到了一丝光亮的时候，我几乎可以肯定你就在里面。可是，我突然听到了你疯狂的尖叫，我猛地扑了上去，竟然看到你被田少良剥光了衣服，正害怕却无助地尖叫着。那一刻，我真的发怒了！

    我几乎想要把我所有的功力全都发挥出来，对着田少良狠狠地拍过去，我几乎想要在田少良的身上插上千万根的毒针，我几乎想要将田少良扔给恶狗让他们撕碎田少良丑陋的身体。

    我喝住了田少良，可是我却没有办法打开那道门。我几乎要疯了，为什么，为什么，烈焰绝竟然连一道门也对付不了。

    突然，我感觉我的胸口一窒，等我回过神，我才发现我的胸口被插入了一把刀，血液如泉涌一般喷了出来，我呼吸变得困难，每呼吸一口，似乎血液流的更快。我转过身，将偷袭我的人一掌拍死，我听到了骥儿在喊我的名字，骥儿别怕，我没事的。

    我转过身，看到骥儿又哭了，我好心疼啊，傻骥儿，我是谁啊，怎么会那么容易出事啊。

    可是，我的全身突然像是被抽掉了所有气力，我控制不住自己的身体，慢慢地倒了下去，倒下的那一刻，我听到骥儿尖叫地喊我的名字。

    辛麒，辛麒！

    我倒下的瞬间，竟然听到了骥儿在喊我的名字，而不是哥哥。我的心突然柔软了大片，眼睛也瞬间起了一层雾气。

    骥儿，你终于叫了我的名字了。是不是代表，你不再把我当成哥哥看待？

    ===========================================

    新坑《王者之爱》推荐：




第十五章  流金岁月之辛麒篇（完）

倒地的瞬间，我才觉得事情不妙，那把刀，竟然是涂满了剧毒，往胸口的地方插去。我看着胸口冒着暗紫色的血液，突然无奈地咳了一口血。

    巫伊冷冷的声音从身边传来，他蹲下来，为我点了穴，防止毒的扩散。我用极轻的声音和巫伊说，千万别让骥儿知道。

    那个傻骥儿，知道了一定会哭的，一定又会怪自己。

    巫伊看着我的伤势，突然脸色一沉道。

    辛麒，你还能撑多久，再这样拖下去，你必死无疑。

    我轻轻地笑了几声，却突然咳出了血。

    巫伊，帮我救出骥儿，我辛麒命大着，不会那么容易死的。

    其实，我很了解那毒的毒性，不愧是剧毒，要不是巫伊帮我点住血脉，不出半个时辰，我就会毒发身亡。

    我再一次看到巫伊的神力，他使用神力的时候全身都会被幽绿色的光芒围住，而他周身的空气也仿佛静止一般。

    那墙竟然碎了，我安下了心，我知道骥儿不会有事了。

    浓浓的睡意袭来，我知道我快撑不住了，我感觉体内的血液在不断地流出，每流出一点，我就失去了一点能量。

    我看到骥儿扑在我的身上，满脸泪水的看着我，看着他伤心的脸庞，我突然觉得值了。

    我安慰他说我没事，可是我知道，我真的很难再撑多久了。

    我突然觉得很好笑，我辛麒竟然会以这种方式，结束自己的生命？

    好不甘心啊，就差那么一点，就可以真的确定骥儿的心了。

    我被风带回了辛府，路上，我命令风把南宫锦给我救命的药拿出来。那个药很危险，虽然可以撑一天，让你恢复正常的样子，可是，药性一过，你便会立刻死去。

    这其实是南宫锦流下来给我救命用的，他说我得罪了太多人，保不准哪一天就遭到了暗算，那颗药留下来让我撑一天，这一天内如果我再想不出救自己的办法，那只能等死了。

    因为，那颗药会发挥你身体的所有能量，等到用完，也等于你生命走到了尽头。

    风不愿意，我知道他们都不会愿意。

    天义看到我，果然又哭得稀里哗啦，那个烦人的麻烦精，只会在重要的关头哭，我强撑着身体的剧痛，狠下心命令他们，讲药丸拿来给我服用。

    最后他们妥协了。

    南宫锦不愧是用药的高手，一服用上那颗药丸，我突然像是有了无穷的力量，连还在流血的伤口都止住了。

    风和天义的脸色都很不好，他们站在我的房内，一言不发，却都是一脸伤心和愤怒。

    对不起少爷，我们不能保护你，你要是有个三长两短，我们定随你去。

    我辛麒从来只养衷心的狗，但是听到他们那么说，我的心突然颤抖了。

    呵呵，原来我辛麒，竟然也有人愿意为我丧命。

    我闭上了眼，冷笑道。

    你们的贱命配吗？我还不愿你们扰了我。

    少爷，你何必这么说呢，我在你身边伺候了那么久，你从来都是对坏人嫉恶如仇，对我们都很好。我们都知道呢，少爷虽然人很冷漠，但是绝对不是一个坏人。

    天义跪在我的床头，那些话字字如锤子砸在我的心头。

    我禁不住扯开一丝难看的笑，看着天义伤心的脸，无奈地叹了口气。

    天义，你怎么还是这样傻，去把你的城夺回来吧，我想看到你站在城楼上的模样。

    天义突然一怔，看着我，哭得更凶了。

    风站在我身边不说话，最后才默默地对我说。

    少爷，你休息会吧，二少爷回来看到你这幅模样会担心的。

    想到骥儿，我的心又阵阵地疼。

    身体的疲惫让我很快便昏睡过去，梦里，骥儿一直在哭。

    我真的好想说，骥儿不哭，哥哥在这里，我会一直陪着你，可是我一直没法出声。

    醒来的时候，我看着骥儿躺在我身边，我看着近在咫尺的骥儿，手都在颤抖。

    过了今天，骥儿，过了今天，或许我就不再了。

    我知道你会伤心，会哭。你知道吗，你每次一皱眉我都会心疼，我怎么舍得你再哭泣呢。

    要是我真的撑不了了，你一定会责怪是自己害了我对不对？傻瓜，一切都是我自己引来的，和你无关。懂么？

    我知道你肯定不懂，你知道吗，我不想你这辈子都在自责。

    骥儿，我想要你快乐，我不想你哭泣，不想你难过。

    骥儿你知道吗，即使我不死，我也完蛋了。

    田少良把我贩卖军火的时候告诉朝廷了，很快，我们辛家就要被抄家了，或许我会被处死。虽然二伯会替我们求情，但是牢狱之灾我想是不可避免的了。你怎么受得了那种痛苦呢。你还是快离开吧，离开辛家远远的，这样就连累不到你了。

    我会和父亲说，父亲一定也会让你离开的。

    这辈子，他欠你的最多，我和他，都想要你快乐的生活下去。

    或许我明天就会死，那样我真的可恶了，我造的孽要由父亲替我承担，还有辛家千千万万的工人。

    死了之后，我会不会被千万人唾弃呢，没事，你别替我伤心，我是活该，一切都是我自找的。

    我会让朝廷封锁辛家受难的消息，希望等你知道我们辛家遭受劫难的时候，已经是很多年之后的事了，那时候的你，应该会因为时间的流逝，而慢慢淡去对我的愧疚吧。

    那时候，你别来看我的墓啊，那一定被人毁的差不多了，呵呵，我知道你看了一定会哭对不对，傻瓜，我是自找的，应得的。

    你要记得，我曾经用春药害你，你要记得，我曾经那样暴力的对你，是我不好，是我混账，我爱上了自己的亲弟弟，我还设计企图让你爱上我。一切都是我逼你的，你没有任何的错，错的都是我，骥儿，懂么？

    也别来看我了，我不想看到你看到我乱糟糟的坟墓时哭得稀里哗啦的模样。

    别在我坟墓前哭泣，不然我死也不瞑目。

    你只要偶尔的记起我，就好了。好不好，骥儿？

    那天，当我看着骥儿慢慢远去的背影，我终于支撑不住，药尽的消退让我支撑不住，全身的剧痛似乎一下子蔓延开了，然后一点一点的，失去知觉。

    身体在往后倒去，那一刻，仿佛死亡在向我招手。我却突然害怕了，只因为骥儿，我想到骥儿要是没了我，他今后怎么办，他爱着尹玄，可是尹玄却不爱他，骥儿一定会受伤，他会难过，他没有人安慰，没有人爱他，他怎么办。

    早知如此绊人心，何如当初莫相识。

    闭上眼的那一刻，我听不到父亲和天义的声音，全世界仿佛都安静下来，一道明亮的光刺痛了我的眼，我听见骥儿欢快幸福的声音。

    他说。

    辛麒，我们会永远在一起的是吧？（完）

    ==========================================================================

    果果终于把辛麒篇更新完了，好累啊。。这样大家会不会更加清楚辛麒的童年呢？

    唉。。果果写到后面，可能有点赶，感觉缺少了感情，自己不是很满意，以后有时间会去修改下的。。希望亲觉得哪里不好指出来。。

    果果有点累了，想休息一下。。先停两天文成不？

    然后是例行的新坑推荐，估计大家都看过了，果果是想把这给那些新来的读者。支持果果的新坑吧~~果果需要动力~~《王者之爱》




第16章  回归客栈

巫伊，尹玄和辛六三人回到客栈的时候已经是十日之后的事，辛六总是心不在焉，神情落寞，原本憔悴的脸现在更加瘦了，颧骨深深凹陷，让人心疼。

    尹玄很担心，可是每次想到安慰的话都说不出，看着辛六几乎不吃不喝，走起路来甚至摇摇换换，尹玄只好雇了一辆马车，以免辛六骑马的时候遭遇什么不测。

    到客栈的时候，已经傍晚，所有的人都站在院内，等三人下了马车，见到院子里的老板娘，胖叔，郭三和宝儿，尹玄内心涌着热流。

    终于回来了啊！

    宝儿率先扑了过来，抱住辛六的腿满脸欣喜道：“六哥哥，你终于回来了，宝儿好想你。”

    看到宝儿，辛六才勉强地露出一个笑容，有点生涩僵硬道：“宝儿，六哥哥也想你。”

    尹玄在一边吃着醋，不满地抱怨道：“宝儿你当我死人啊，你玄哥哥回来也不欢迎下，就瞅着你的六哥哥了。”

    哪知宝儿撅起嘴，还装作不屑一顾地瞥着尹玄道：“玄哥哥，六哥哥都瘦了好多，你怎么照顾他的。”

    “感情我成了你家六哥哥的下人了啊。”尹玄不大情愿地走过去拍了拍宝儿的头，宝儿竟然赌气地跺了跺脚，随即便跑到郭三的身边撒娇。

    “好了，刚回来和宝儿闹什么，尹玄你又皮痒了啊？”依旧风情万种的老板娘一身红衣劲装，懒洋洋地站在一边，丹凤眼犀利地瞥过尹玄，尹玄顿时浑身生冷一片。

    “老板娘，我想死你了哟，好久不见，你依旧这么美丽动人。”似乎是下意识的习惯，尹玄一看到老板娘生气，口中便念念有词一堆的好话，奉承老板娘。

    “哟，几个月不见，你嘴巴还是这么灵动啊，尹玄，看来没遇上什么坏事。”冷哼了几声，老板娘眼睛瞟了瞟尹玄几眼，便落在辛六身上，看到辛六魂不守舍，突然正了色，便说着：“都进去休息吧，这么多天的路也累了，辛六，你别干站着了，进来。”

    见老板娘转身进了屋，胖叔才乐呵呵地看了看他们三说着：“回来就好。”

    郭三朝着尹玄奔了过来，上了便是一个拳头落在尹玄的肩上：“好家伙，终于回来了啊，怎么看你都瘦了一圈，是不是没吃好啊。”然后才看了看巫伊，巫伊依旧淡漠疏远的一张漂亮的脸，郭三还是忍不住问候了一句：“巫伊，好久没见，你还好吧。”

    巫伊淡漠的表情看起来与这场久别重逢的场面格格不入，但是他却突然看了郭三一眼，露出个疏远的笑容道：“谢谢郭三哥哥关心，巫伊很好。”说完，便自己提着包袱进了客栈，留下一脸错愕的郭三。

    要是换做从前的巫伊，定是理都不理，如今竟然还能对着郭三笑了一下，虽然那笑容算不上饱含深情，但好歹它也算一个笑啊。

    “几个月不见，巫伊怎么变那么多？”郭三放低声音在尹玄耳边说道，尹玄神秘地笑了笑，自吹自擂地拍了拍胸脯：“哈哈，还用问吗，还不是我教育的好。”

    郭三狐疑地看着尹玄，呆在原地。

    晚上的饭菜很丰盛，尹玄激动的拿起筷子就开动，难得老板娘没有动怒，也任由着尹玄吃着。

    “哎呀，都没好好吃饭好几天了，今天终于吃上热菜热饭了。”尹玄手中抓着一个鸡腿，囫囵吞枣的吃着，还不忘给辛六的碗里添点红烧肉，劝道：“辛六，多吃点。”

    巫伊转过头看了尹玄一眼，尹玄立刻也夹了块肉放进巫伊的碗中，柔声说道：“巫伊也多吃些，这几天辛苦了。”

    宝儿撅起嘴，眼巴巴地看着尹玄，尹玄被他盯的不行，只好多夹了几块肉给宝儿说：“现在知道玄哥哥对你好了吧，看你以后还老嫌弃我。”

    辛六淡淡地扯开一丝笑容，连声音都有些沙哑：“对不起，我有些累了，想先上楼休息，你们吃吧。”说着，便在大家的愕然中上楼了。

    老板娘见到辛六上楼，也放下了筷子，看了尹玄还吃着正爽，冷冷地抛下一句话道：“尹玄，跟我上楼。”

    “老板娘，我还没吃饱呢，有什么事不能等我吃饱了再说啊。”尹玄一进老板娘的屋子，便开始抱怨。老板娘端坐在木椅上，看了看尹玄，一脸严肃道：“辛六到底出了什么事？”

    尹玄不甘愿地坐在老板娘的对面，皱着眉说道：“不知道，从辛府出来便成了这样，不知道怎么回事，他哥哥和父亲突然都答应让他离开，其实我看得出，辛六舍不得离开，可是没办法。”

    老板娘一挑眉，犀利的目光流转在尹玄一脸坦白的脸上，突然满意地点点头道：“尹玄，很好。”

    说着，老板娘便起了身，走到身后的柜子前，开了大锁，从里头拿出一瓶葫芦状的小瓷器，端端正正地放在尹玄面前，突然连语气都没了先前的趾高气昂，表情也便得恭敬起来。

    “尹玄，你可以说了。”

    原先还一副痞子状的尹玄的脸上，慢慢的，转为正脸，而唇角勾起的一抹笑意，甚至带上了摄人夺魄的威严，他朝着老板娘笑了笑，不甚明亮的眼眸间，闪烁的皆是雍容的霸气。

    =============================================

    请亲们继续支持新坑，果果会勤奋的更新旧坑的，么么亲们，五一快乐~~果果休息好了，要日更了嘿嘿~~




第17章  尹玄的隐瞒

巫伊吃完晚饭，便上了楼，在房间里等了许久，也不见尹玄回来，便走到老板娘的门口，哪知老板娘走了出来，气定神闲地对巫伊说道：“尹玄不在我这。”

    巫伊质疑地看着老板娘，而老板娘却笑得异常神秘，目光落在巫伊腰间的那个精致的钱袋上，丹凤眼微挑，魅惑众生：“这个钱袋倒是满精致的嘛，还有兰花的香味，什么时候我也买几个熏熏房间。”

    巫伊这才记起那个神秘的俊美男子在他腰间系上的钱袋，那个钱袋散发着淡淡的兰花香。

    “那尹玄去哪儿了？”巫伊疑惑地看着老板娘。老板娘摸了摸头顶的珠钗，漫不经心地说道：“我看他不爽，罚他到林子里睡一晚了。”

    巫伊皱起眉，冰冷的声音顿时起了火：“他又做错什么了，你怎么老喜欢罚他？”说完，便打算离开去找尹玄。

    那个林子里，那棵危险的树，时隔那么久，巫伊依旧没有忘记，尹玄那个傻瓜一定会被那棵树吃掉的，第一次第二次都是因为自己救的他，没有我，他怎么办。

    一想到尹玄现在有可能已经受到那棵树的攻击，巫伊全身都紧张起来，恨不得立刻飞到尹玄身边。

    “你别去。巫伊。”老板娘高深莫测的声音在身后响起：“我自然知道那棵树的厉害，既然我放心让尹玄去，自然不要紧的。难道，你认为我想要杀了尹玄？”

    巫伊的脚步突然停了下来，他转过身，墨玉色的瞳仁满是不解。

    “既然你知道那棵树的厉害，怎么会让尹玄那个不会武功的白痴过去送死？！还是你以为他会比那棵树还强？”

    巫伊冷着面容，甚至那冰凉不带温度的眼眸也蒙上了一层怒火。

    老板娘看着巫伊的模样，突然笑得起来：“哟，小子，这么重视尹玄？不会真的喜欢上他了吧？”

    “与你无关。”巫伊还是放心不下尹玄，还是尽快赶到林子里比较放心。

    “看来，连你都不知道啊，呵呵。”老板娘诡异的声音再次传来，话中不明的意味闪现，让巫伊的心顿时沉了一下。

    那痒痒的想要知道真相的感觉，一直像一个毛刷，不痛不痒，轻轻地在巫伊的心中磨蹭着。

    尹玄，一直都在隐瞒着我什么？

    “巫伊，我想尹玄也不希望变成那种这辈子只能被你保护的男人吧。过不了多久，什么都瞒不住，比如你的身份，比如……”老板娘放慢语速，明亮的灯火流淌进她的瞳仁，带着淡淡的冶艳和魅惑：“尹玄。”

    当她提到尹玄的时候，巫伊突然不安心起来。他觉得，有什么严重的事要发生了，可是明明一切都没有什么不对之处。

    “你能保证尹玄真的没事？”听到老板娘这样无端诡异的话，巫伊只能默默记住，但是仍旧不安心的再问一句。

    老板娘只是摇了摇头，轻叹一句道：“谁知道呢？”表情有了瞬间的无奈，不过很快便凌厉起来，吩咐道：“大晚上的，赶紧去休息，尹玄明早就会回来。”

    巫伊不知道为什么，选择相信了老板娘，因为他知道，老板娘是这个客栈中最希望尹玄安全的人。

    但是，尹玄到底去林子里干什么了，至于老板娘所谓的惩罚，巫伊自然不信，还有那棵树，尹玄真的会平安回来吗？

    带着一肚子的疑惑，巫伊转身慢慢走向房间。途径辛六房间的时候，巫伊还停了下来，怔怔地看着隔着一扇门的房间。

    那个傲世一切的辛麒，还活着吗？

    他比谁都清楚，他赶到的时候，毒已经开始扩散，辛麒就算本事再大，也是普通人身，怎么抵抗的了那剧毒。

    何况，他为了隐瞒辛六，自己强撑了一天，他到底是用了什么办法，压制住了毒，可是巫伊清楚，辛六一离开，辛麒就撑不了多久了，为了不让辛六愧疚，辛麒这样冒险，值得吗？

    辛麒，你现在是死是活？

    想到辛麒那张狂傲的俊脸，不知怎么的，巫伊感觉有些悲凉，鬼使神差，竟然轻轻叹了一口气，等到意识，连自己都怔住了。

    呵呵，难道是和外人相处久了，连冷血的自己也有了人情味了吗？

    人情味？真是可笑。

    巫伊又恢复了一张冷漠的脸，快速地回到自己的房内。

    一夜无眠，巫伊躺在床上，心神不宁，虽然知道尹玄应该是安全的，但是他还是担心，于是巫伊屡次起床走到窗边，看着远处那片诡异的树林，便觉得阴森一片。

    尹玄，你到底有什么事瞒着我？

    巫伊睁着眼，看着帐顶，一双发着幽绿色光芒的眼眸突然闪进巫伊的脑海中。

    是族长，也是母亲。

    为了保护自己，被族民活活烧死在神台上。

    是她，从小教自己打扮成女孩，扮成巫神的转世之女，让族民的所有希望全寄托在自己的身上，就因为自己自出生起就有的神力。

    最终，谎言戳破，族民暴怒，要烧死我们。

    族民都太相信神了，所以，也就不能容许我们欺骗我们至高无上的巫神，你没有怨言，你要被烧死前还对我说。

    巫伊，别报复族民，等有朝一日你回到这里，要重新振作巫族。

    族长，那个拆穿我们谎言的人已经控制了整个巫族，而且他是个可怕的人，他要利用巫族的神力，投靠语光国的国王，这样，族民就不会再有好日子过了。

    他们会逼着族民用巫族之术，帮助他们打战。

    那样，族民的手里就沾满了无止尽的鲜血了，这样，巫神更是不会饶恕我们的，我们会受到巫神的惩罚的。

    族长，我要怎么做，才能拯救巫族，才能拯救我们的子民。

    ===========================================================

    果果要票票，亲有橄榄枝的不，果果也想要呜呜~~

    新坑《王者之爱》，请大家支持




第18章  整装迎商

第二天，巫伊听到客栈底下有了动静，便迅速地穿好衣服，跑下楼去。

    大厅内是郭三早起开门的声音，尹玄到现在还没回来。巫伊的心沉了下去，他决定不能再等，还是亲自到林子里去一趟，刚有这想法，老板娘刺耳的声音便从身后传来：“巫伊，这么早啊。是担心尹玄，一夜都睡不着吧。”

    巫伊冷着脸，僵硬地回过头，看着老板娘神清气爽的模样，顿时质问道：“尹玄怎么到现在还没回来！”

    老板娘无辜地弯起眼道：“我可没承诺过他一定回得来。”

    巫伊简直要气炸了，他怎么那么傻竟然相信了老板娘，昨晚就应该冲进林子里的，现在都一个晚上了，尹玄估计被啃的连骨头都不剩了吧！

    突然心里一颤，想到尹玄可能已经死了，巫伊顿时脑袋一片空白。

    心从未有过的慌乱和疼痛，巫伊不知道这种感觉从何而来，简直是想把自己的心一刀刀的滑开，然后狠狠的牵扯他的神经。

    老板娘突然惊诧地开口，语气也变得柔软起来：“看来你还真是对尹玄上心，你放心吧，他昨晚就回来了，只是太累了，在客房休息呢。”

    说完，老板娘便从巫伊的身边走开，独自下了楼，郭三愉悦的声音在底下叫唤着：“老板娘这么早啊，我给你砌壶茶去。”

    巫伊怔住了，这才发现，自己什么时候，竟然已经留下了眼泪。

    他想也没多想，便迅速地跑到尹玄常住的客房，心还紧张的跳动起来，推开门，尹玄熟悉的身影便毫无形象地躺在床上，还舒服地打着微鼾。

    巫伊激动地放下心来，快速走到床边，打量着尹玄。

    尹玄似乎真的很累，外衫还没脱便睡着了，素色的长衫还有沾有灰色的泥土，不仔细看，还看不到他素衫上溅落的点点的血迹。

    巫伊一下紧张起来，尹玄受伤了？

    不过看起来不像，若是受了严重的伤，尹玄现在怎么还能气息平稳地四仰八叉地躺在床上呼呼大睡？

    回来竟然不说一声，害的自己担心了一个晚上。

    巫伊抬起脚，狠狠的在尹玄的身上印上一个脚印，踹的尹玄顿时哀鸣一片。

    “昨晚到底干什么去了！”巫伊冷着一张漂亮的脸蛋，寒意十足，尹玄揉揉眼睛，有气无力地探起头，看了看巫伊，咕哝道：“巫伊乖，别吵，我困死了，让我睡会儿。”

    “不许睡！”说着巫伊又在尹玄的身上踹了一脚。

    尹玄被吵得实在没办法，只好用老招数，将巫伊拉进怀中，整个人结结实实地压在巫伊的身上，让他无法动弹。

    尹玄戏谑的看着巫伊生气的脸，忍不住在他脸上亲了一口道：“乖，别吵。”

    “死尹玄，给我让开。”巫伊挣扎起来，尹玄却无动于衷，还挑衅地在巫伊的耳边说道：“再吵我就吻你了噢。”

    巫伊果然就安静下来，睁着圆目，愤怒地瞪着帐顶。

    这个该死的尹玄，胆子越来越大了。

    幸好，尹玄很快便睡够了，睁开眼，就看到巫伊一脸寒意，眼中便像是千万把利刃朝自己嗖嗖的射来，立刻身体一僵，快速地弹了起来，一脸讨好地说道：“巫伊，别生气，玄哥哥刚睡的有点神志不清，你别介意啊。”

    巫伊最讨厌的就是，每当尹玄对自己表示亲密的下一刻，一定都在装傻。

    尹玄，你到底把我当作你的谁了？

    难道你就没有一点喜欢我？

    巫伊冷着脸，没有说话，从容地从床上下来，然后离开。

    尹玄在身后还在徐徐叨叨着：“巫伊，生气了吗？不会吧，你别生气啊，玄哥哥不好，下次再也不敢了……巫伊，别走啊……”

    脸色不好的下了楼，见众人都坐在大厅的大方桌前吃着早饭，胖叔立马招呼巫伊来吃，尹玄慌乱的跟在身后，一脸赔笑地在巫伊的身边坐下。还讨好的拿了一个馒头放在巫伊的碗中。

    老板娘瞟了尹玄一眼，突然放下手中的筷子道：“大家今天开始给我勤快点，明天有个商队要经过投宿。”

    郭三疑惑地问：“不是还有半个月才到商旅期吗，今年怎么那么早？”

    老板娘也疑惑的摇摇头道：“我也觉得蹊跷，但是也不好说什么，大家都给我机灵点。”

    辛六在旁边吃着馒头，依旧心事重重的模样，老板娘见了，叹了口气道：“辛六，回来便回来了，赶紧振作，就你这样的状态怎么迎接商队，我们客栈人手紧着呢。”

    辛六抬眼，看了看四周正在看他的人，露出一个苦笑道：“对不起让大家担心了，我没事的。”

    老板娘这才嗯了一声，然后和尹玄对视了一眼。




第19章  巫伊的情敌危机

休息了一夜，一大早巫伊就听到尹玄和郭三几人在楼下的厅内积极干活的声音。突然也没什么睡意，便起床下楼。

    尹玄一身小二的着装，在积极地擦着桌子，郭三在院子里扫地，连辛六都在一旁装着茶水，宝儿不停地在大厅内跑来跑去，玩的不亦乐乎。

    尹玄见到巫伊下楼，讨好地说道：“是我们吵到你了吗？现在还早，再上去睡一会吧。”

    巫伊冷哼一声，郭三却探过头不满道：“尹玄你太偏心了吧，对巫伊这么好，巫伊既然来到客栈，怎么说也算客栈一份子，好歹也为客栈出点力啊。”

    “呵呵，算了，巫伊还小，做不惯这些活的。”辛六抬起头，温和地笑道。脸色虽然还有些苍白，倒是气色和精神好了许多。

    “话不能这么说，宝儿比巫伊还小，不是从小就开始帮忙。”

    “郭三啊，宝儿倒不如说是帮倒忙，而且我们哪舍得累倒宝儿了？嘿嘿，巫伊毕竟才刚熟悉客栈生活没多久，怎么能让他干活呢。”尹玄替巫伊辩解着。

    看着辛六和尹玄护着巫伊，郭三闷闷的说道：“你们这样倒把我弄成一个十恶不赦的人似的，我不是只是随便说说吗？我自然也舍不得巫伊累着啊。”

    “郭三哥哥说的没错，既然我来到客栈，自然不能白吃白住，以后有事情就吩咐我做吧。”

    “我看还是算了，等商队来了，你还是在房间好好呆着，就你这勾魂的模样，呆久了会被人拐走的。”老板娘的声音突然从楼上传来，众人抬头一看，老板娘正悠闲地扇着扇子，斜靠着栏住说道。

    “郭三，出门看看，我看商队应该快到了。尹玄，桌子擦的麻利点，辛六啊，你自己悠着点，别累着了，什么脏活累活都给尹玄干。”

    说着，便转身走进屋内，倒也风情万种，却恨得尹玄牙痒痒。

    凭什么什么事都推给我！

    郭三出门没多久，便冲了进来道：“天啦，这次的人也太多了吧，那个商队至少带了一百多号人，我们客栈哪里装的下。”

    尹玄被提起兴趣道：“怎么那么多人，来了吗？”

    “大概还有一盏茶的时间，大家快准备下吧，辛六你叫胖叔多烧点茶水。”郭三说着便和尹玄到院子里去了。

    巫伊觉得自己帮不上忙，还是乖乖呆在房里好了，但是又对商队感到兴趣，不知道那都是些什么人，便站在楼上的走廊间。

    不知道过了多久，外头渐渐想起车马辇轮的巨大声响，一群豪气的男人搬运东西的声音，这样杂乱的声音中，一个声音最为特别，竟然是一个女子的声音：“后面的都快一点，箱子轻拿轻放，谁弄坏了命都不够赔，知道没？剩下的在院子里架起帐篷，各个分队的队长进来休息。”

    然后是尹玄和郭三的声音：“姑娘，快进来休息吧。这天热的。”

    这次商队的头竟然是女的？

    巫伊正好奇着，就见到一个衣着淡蓝色的劲装的女子走了进来，身后跟着尹玄和郭三，那女子二十出头，相貌平常，但是身上气质独特，显然是个领导者。

    女子看了看客栈的装潢，突然满意的点点头，转过头看了看尹玄，突然，那双手仿佛灵蛇一般，缠绕上了尹玄的脖子，一脸笑容道：“尹玄哥哥，你的客栈还真是不错。”

    顿时，尹玄和郭三都呆住了，巫伊差点被气得喷出一口血来。

    =============================================

    新坑《王者之爱》，大家喜欢了一定要收藏噢。。地址：




第20章   尹玄的桃花运

尹玄不自然地将女子的手扯下，一脸赔笑道：“姑娘，我还是带你上楼看看房间吧。”

    被扯下的手下一秒又缠上了尹玄的脖子，女子一脸无辜地眨着眼看着尹玄道：“那就麻烦尹玄哥哥了。”

    这一句，郭三和尹玄的汗毛都几乎竖起了。

    巫伊青筋暴跳。

    那个该死的尹玄，怎么一直让那个丑女人抱着，你笑什么笑，就你这幅丑样子哪个女人会看得上你，你还不从她的身边离开！

    尹玄从郭三的手上拿过茶杯，递给女子道：“姑娘，赶了那么久的路，还是先喝点水吧。”

    “尹玄哥哥喂我喝吧？”那女子故意放柔声音，而她身后的商队成员似乎习以为常，纷纷都坐在桌面上，喝起茶来。

    巫伊几乎控制不住，就要开口喊尹玄，就听女子惨叫一声，然后立刻分开尹玄，哀怨道：“尹玄哥哥怎么那么不小心，水都洒到我身上了。”

    原来尹玄一个不小心把茶水洒到了女子的身上，尹玄慌忙地道歉道：“对不起姑娘，我笨手笨脚，弄了你一身，我给你擦擦啊。”说着，作势就要将手中的抹布往女子的身上抹去。

    那女子立刻往后跳了好几步道：“麻烦尹玄哥哥了，不必了，落晴去换身衣服便好，还是请尹玄哥哥带路吧。”

    尹玄一脸抱歉地带着落晴上楼，上楼的时候才看到巫伊，表情突然变得尴尬道：“巫伊怎么还不回屋。”

    巫伊一脸冷冷的表情，目光几乎要把尹玄身后的女子射穿：“客栈来客人了，我自然要来看看。尹玄你挺享受的，还是快去招待客人吧。”

    “哇，这个小姑娘长的真漂亮啊，尹玄哥哥，是你的妹妹吗？”后头的女子看到巫伊突然惊喜地说道。

    “额，姑娘误会了，巫伊是个男孩，他也不是我的弟弟。”尹玄担心地看了看巫伊的脸色，连忙给女子解释道。

    “哇，竟然是男的，长成这样也太漂亮了吧。”女子怪声怪气地叫道，随即安心地说道：“不是女的也好，我还以为是尹玄哥哥的未婚妻呢，这下我安心了。嘻嘻。”

    “这位姐姐，你看起来似乎比尹玄还大，怎么反叫尹玄哥哥？我的确不是尹玄的未婚妻，但是尹玄是我的男人。”巫伊走到尹玄身边，挽住尹玄的手，平静地对女子说道。

    真实混蛋，竟然被这个丑女人碰了，尹玄这个该死的。

    巫伊的话让女子愣住了，幸而尹玄听惯了，虽然觉得尴尬也没觉得怪异，倒是不好意思的对女子说道：“姑娘不好意思，巫伊一向如此，他没有恶意的。”

    “那我就要叫尹玄哥哥嘛，尹玄哥哥看起来好有安全感，我就是喜欢尹玄哥哥这种类型的。什么嘛你这个孩子，尹玄哥哥怎么会喜欢男的，你别做梦了。”说着，还朝巫伊吐了吐舌头。

    尹玄简直是吓到了，这姑娘怎么这么……童真童趣啊，压根就和宝儿一样。

    巫伊算是碰到对手了，对这种无理取闹的大人他还是第一次遇到，几乎是气得说不出话来。

    “尹玄哥哥，你说你说嘛，你喜欢的是女人对不对？”那女子得寸进尺，从巫伊的手中拉过尹玄，身体几乎全部靠在尹玄的身上，一脸期待的看着尹玄。

    尹玄全身发毛地看着女子，身后是巫伊几乎要冻死人的目光。

    郭三在楼下叹了口气。

    那女人眼睛是不是有问题，要看上也是看上我啊，尹玄今天到底踩了什么狗屎，竟然撞上桃花运了。

    ==================================

    新坑《王者之爱》

    不好意思亲们，因为果果一天要更两篇文，所以在字数上有些减少，果果事情也挺多了，都在抓紧时间赶文了。。请亲见谅啊。。




第21章  尹玄受惊

“哟，这是唱的哪出戏啊，尹玄，一大早的怎么就这么热闹啊。”老板娘从房内走出，身装水红罗裙，优雅姿态必现，她看了看女子挽住尹玄的手，突然笑的有些意味深长：“这位是这次商队的头吧，真是难得，竟然是一个女的。看来这位姑娘也是女中豪杰，商队的规模如此之大，看来交易的商品价值不菲吧？”

    落晴看了看老板娘，倒也大方地说道：“这个就是老板娘吧，能在这沙漠之中管理好这么一家客栈，更值得落晴敬佩。”虽然说着，但是手依旧挽着尹玄。

    老板娘细细得看了看尹玄，莞尔一笑：“尹玄你怎么还呆在这里，还不去给姑娘烧洗澡水，还有，下面还有百号人伺候呢，郭三他们怎么忙得过来。”

    尹玄一听，立刻乐了，恨不得立刻飞下楼，摆脱落晴的魔爪。

    哪知落晴牢牢抓住尹玄的手，倒有些不舍得：“老板娘，和你商量下，我可以出双倍的价格，不过你让尹玄这几天专门陪我好不好？”

    巫伊听了，恨不得立刻劈死眼前这个不害臊的女子。

    老板娘凝眉，倒有些疑惑：“几天？商队一般不是过一夜就走的吗，姑娘怎么要停留几天？”

    落晴坦然得笑了笑道：“这个是上头主子的命令，搬运一些丝绸到湖西国，本想在景城交换，哪知传来通知，湖西那边的商队遇到了些事，不能预期到达，我们只好在贵客栈多停留几天。不过我知道因为没事的，因为离下一批商队到来还有半把个月，老板娘你说是吧？”

    一丝惊诧闪过眼眸，随即被一抹笑意掩去：“我们开门做生意的，为的就是赚钱，哪里有把客人往外赶的道理，姑娘你就踏踏实实住下来吧，只是我们客栈太小，容不下你们那么多人。真是多有得罪了。”

    落晴摇摇头道：“老板娘无须介意，那些莽夫在外头弄个帐篷，自然变有了安身之处，不过有劳老板娘将下面这些人安排一些好房间住下。”

    老板娘淡淡笑了笑道：“那是自然。”

    落晴随即又展开一抹甜甜的笑容，看得尹玄心惊胆战：“尹玄哥哥，你这几天就好好陪我好不好，来吧，你带我去我房间。”

    说着，便拉着尹玄离开，尹玄表情尴尬，却不得不被落晴拉着走。

    身后，尹玄几乎可以感觉到巫伊虎虎生威，几乎要扑上来撕碎他的目光。

    老天，这算怎么回事啊。

    等尹玄的身影转过了一个弯消失不见，老板娘才忍不住轻笑而出，立刻收到巫伊冰若寒蝉的目光。

    “呵呵，巫伊，你似乎是遇到对手了啊。小心哦，毕竟尹玄从来没说过他不喜欢女人，我看那个女子啊，虽然不及你漂亮，但是性格却好的很，很讨人喜欢噢。”说着，还坏意得朝巫伊又瞟了几眼，才婀娜风姿得下了楼招呼客人。

    尹玄不得不找了一间上好的客房给落晴，落晴似乎一点也不在意房间如何，只是一直粘着尹玄不放。

    “尹玄哥哥，你喜欢什么东西？”

    “尹玄哥哥，你喜欢吃什么？”

    “尹玄哥哥，你平时喜欢干什么？”

    ……

    “尹玄哥哥，我好喜欢你啊。”

    正在倒茶的尹玄突然手一抖，茶水洒了一桌。

    “嘻嘻，尹玄哥哥你害羞啦，脸怎么那么红？”落晴从尹玄身边探过头，一脸开心得看着尹玄。

    害羞？是害怕吧……尹玄无奈得叹了口气。这个女人怎么那么可怕，一上来便是这样赤|裸的话语。

    难道是他最近思想太闭塞了吗？

    “落晴姑娘，我下去给你提洗澡水吧，你先洗个热水澡然后好好休息一下吧，你的饭菜我会再帮你端上来的。”说着，心里狂哭得几乎想要立刻奔下楼。

    “尹玄哥哥，帮我洗澡嘛……”轻柔的话语让尹玄双腿一软，几乎要跪在了地上。

    尹玄呆愣的脸，张开嘴巴吃惊得看着落晴。

    落晴调皮得眨眨眼道：“开玩笑的啦。哈哈。”

    尹玄几乎是狼狈得逃出了房间，出门还不忘替落晴关紧了门，实际上，他是怕落晴突然又跟了出来。

    房门关紧的瞬间，落晴那闪着调皮的目光一下子变得深沉起来。

    ===================================================

    呜呜，本来今天不更文的，因为课满了。。可是果果还是放心不下，结果只能在实验教室写的，大家乖乖做实验的时候，果果竟然在写文，呜呜呜，-///-。。好怕大家看过来，果果一世英明啊呜呜呜呜……真是心惊胆战啊呜呜呜。。

    最近新坑一直不涨收藏，大家不喜欢么，不喜欢和果果说声吧，弄得果果很失望没动力，《王者之爱》大家喜欢了支持下吧，呜呜呜，果果要票票嘛（众人：你每章都说，可以换句话吗！）果果含泪：票票需要果果……众人：￥￥%@@%%…………




第22章   巫伊复杂的心

巫伊简直要气炸了，虽然身在房间内，可是外头落晴嬉皮的欢笑声却异常清晰地传入耳中，刺耳异常。

    巫伊感觉自己的心都要扭在一起了，他实在不明白，就尹玄那副模样，怎么可能会吸引到女人的欢心。

    那女人简直就是眼睛有病，对，人也有病，竟然这么不知羞耻。

    “尹玄哥哥，我想喝茶，你帮我倒茶好不好？”

    “尹玄哥哥，你说我穿粉红色的罗裙好看还是淡蓝色的？”

    “尹玄哥哥，其实我觉得你好有男子汉气概哦，你看你的肌肉，哇，摸起来好有手感噢！”

    ……那个女的竟然敢摸尹玄？！

    巫伊几乎要掀翻桌子冲出去，最后还是忍住了。

    自己凭什么冲出去，以什么身份？自己一直把尹玄当做自己的男人，可是尹玄从来都没承认过，在他眼中，自己只是一个弟弟，一个和宝儿无异的弟弟。老板娘有句话倒是说对了，尹玄从来没说过他对女人不感兴趣，这里不是巫族，所谓的男男成亲在这里简直是稀奇之事，虽然这里也盛行男风，但是真正可以被承认的婚姻，只有男女才可以。

    巫伊的心一点一点的下沉，耳边是尹玄和女子的笑声，平时自己最喜欢的尹玄的笑，此刻却成了最刺耳的噪音。

    这是什么感觉，好奇怪，从来没有过，像是心酸酸疼疼的，好像被什么东西撕扯开，真是好奇怪。

    族长说过，一个男人让她痛了一生，但是她依然爱他。

    那个男子就是巫伊的父亲，只是从出生以来，自己从来没见过。

    族长说，巫伊，你以后也会找到自己的爱情，会让你痛的刻骨铭心，巫族的爱情，从出生开始，就不被祝福。

    那时候巫伊还小，完全不明白话中的含义，不仅如此，从出生开始，他就不曾知道爱是什么感觉。

    巫伊轻轻捂住胸口，想要平复心情。

    族长，这就是爱带来的痛吗？

    门突然被打开，尹玄一脸慌张地跑了进来，看到巫伊怔怔地坐在床边，满脸惊慌还做了个静音的动作。

    尹玄趴在门边听了好久，门外是落晴着急的声音：“尹玄哥哥，你到底去哪里了嘛。”

    落晴着急地往下跑去，尹玄才轻轻舒了口气，抬起头，就看到巫伊一脸冰冷的表情，顿时尴尬起来，冷笑道：“哈哈，过来躲下。”

    看到尹玄这样避开落晴，巫伊心里总算有了一丝安慰，可是口中却不饶人道：“好不容易有个女人看上了你，你不好好享受躲什么，那姐姐不是挺可爱的吗？”

    尹玄倒是一脸无所谓道：“可爱是可爱啦……”

    话还没说完，巫伊冷哼一声，眼中的寒意愈寒，声音无限放大了很多倍，大到几乎可以称作喊：“尹玄，你在这里干嘛，落晴姐姐还在找你呢。”

    尹玄差点慌张地倒地。

    巫伊你安的什么好心啊。

    下一秒，房门突然被推开，落晴果不其然出现在尹玄的视线里：“尹玄哥哥，你怎么在这里，落晴找你找的好苦，我们快点回房吧。”

    尹玄几乎是一副快哭的表情被落晴连拖带拽的弄回了房间。

    巫伊差点后悔地想要摔自己一巴掌。

    逞什么嘴能，居然把尹玄往那女人的怀里推。

    整天下来，客栈里的人都忙着招呼客人，就连宝儿也开心地在大厅内跑来跑去，逗得一群人呵呵笑。

    尹玄被落晴完全霸占，只能隐隐听到落晴开心的笑声，几乎没有间断，楼下是老板娘他们招呼客人的笑声，整个客栈似乎都是快乐的，除了独自呆在房内的巫伊。

    以前也是这样，自己一个人呆在密室里练武练神力，无论外面笑的多么开心，自己从来都没感到有何异常，巫伊讨厌人，几乎是厌恶看到人，一丁点身体的接触都会让他震怒，他只想一个人永远安静地呆在别人都找不到的地方，一辈子安静的一个人生活下去。

    可是现在，突然有种酸楚涌上心头。

    巫伊冷冷地笑了笑，看来自己是越来越没用了。

    楼下似乎吃过午饭，辛六带着一群人上了楼，分别带他们进了房间休息，顿时客栈安静了许多，郭三在院子里招呼那些在外头看守东西的商员。

    巫伊转身躺在床上，心里很烦躁，想要快点上床睡着。

    房门又被推开，尹玄的声音在身边响起：“巫伊，快起来吃点东西，午饭还没吃吧，呵呵，以后你记得，只要客栈来了商队，都是要他们吃完我们才能吃的，所以你要是饿了先让胖叔给你弄点东西。”

    巫伊的心里氤氲出了酸气，但是他却没有应答。

    “巫伊，今天怎么看你都不开心，你生气了吗？”尹玄放下手中的饭菜，走到床边，看着巫伊的背影柔声道。

    “没有。”巫伊也不知道自己在闹什么脾气，或许这几个月被尹玄宠坏了，连性格都变得软弱了许多。

    真是，没用啊。

    “呵呵，还说没有，你的眉头都快拧成麻花啦，告诉我，你为什么生气？”尹玄柔声的坐在床边，看着巫伊柔美线条的背部，不知怎么的，似乎柔弱的想要人保护。

    “都说没有了，你烦不烦。”

    “哈哈，是不是店里来客人了，我没时间陪你，你生气了？”

    你个猪，我生气还不是因为你和那个女人亲亲我我了半天。

    “哈哈，对不起啊巫伊，我是客栈的小二，我一定要先招呼他们的，不然老板娘该把我踢出客栈了。哈哈，我保证一有空就过来陪你好不好？先起来吃点东西吧？”尹玄的手轻轻触在巫伊的胳膊上，想要摇摇巫伊，巫伊却翻腾了身子坐了起来，手一挥，狠狠地拍掉了尹玄的手。

    两个人都瞬间尴尬地顿了顿。

    巫伊握拳将手收回，表情依旧冰冷，语气也尽量变得平稳：“尹玄，你很烦，可以出去吗，我想休息。”

    一丝受伤的表情闪过尹玄的眼眸，只是很快便被敛去，尹玄又像平时那样尴尬地笑了笑道：“对不起啊，那你休息吧，我先出去忙了。”

    说着，尹玄便站了起来，迅速地从巫伊的房内离开。

    原木桌上，饭菜还飘着缕缕的香气，巫伊狠狠地抓紧床单，几乎想要把它们撕破。

    自己到底怎么了……明明不想尹玄离开的。

    ======================================================

    《王者之爱》继续呼唤亲去看看，表等养肥了嘛。追文也是个HAPPY的过程嘛。。

    果果勤奋的更文，大家勤奋的投票么么么么~~~




第23章   吻

不知道怎么的，剩下的半天，尹玄见到巫伊就只会不自然地笑了笑，然后迅速地从巫伊身边离开，巫伊心里只有无尽的怅然和失落，却也没有再叫尹玄。

    辛六终于觉得不对劲，在倒茶的片刻功夫，吱唔了半天才小心地问道：“你和尹玄吵架啦？”

    巫伊无力地答道：“没。”

    后来思忖了片刻，才闷闷地点点头。

    辛六狐疑地睁大眼道：“尹玄那么宠你，他怎么舍得和你吵架？”

    巫伊终于没再说什么话。

    晚上的时候，等到商旅的人都吃完了到楼上去休息了，客栈里的人才像虚脱一样趴在大厅的大方桌上，如同死人一般不得动弹。

    老板娘坐在首位，摇摇扇子乐道：“太久没干活了吧，累成这样，你们丢不丢人。”

    郭三抬起头，埋怨道：“老板娘，从来没有过这么多人啊，我们客栈才多少人啊，你是不是考虑再招点人啊。再这样下去，我们每个人都要死了。”

    老板娘瞥了一眼郭三，眼锋闪着光：“那第一个赶走你，我去找个能干的。”

    郭三忙喊不敢不敢。

    辛六支起头问道：“尹玄都一整天和那个姑娘呆在一块了，怎么还没出来，难道要和她一起睡？”

    巫伊几乎听到什么东西崩裂的声音。

    老板娘看了看巫伊，又转过头看着辛六笑道：“落晴姑娘开放大胆，这也未必不是不可能的事。”

    巫伊默默地坐在一边，烛光落在侧脸上显得异常阴森。

    鬼魅的美丽，罂粟般致命。

    辛六笑了出来：“老板娘你别闹了，我只是开个玩笑，你倒还说的有模有样，即使落晴姑娘愿意，尹玄还不愿意呢。”

    郭三拍了拍桌子，愤怒道：“为什么落晴姑娘在我和尹玄中选择了他，为什么！”

    胖叔在一旁乖巧温柔地摸了摸郭三的头道：“孩子，自信是种优点，但是不要过分自信。”

    宝儿趴在郭三的身边，一脸天真的问道：“尹玄哥哥要嫁出去了吗？”

    巫伊重重地拍了下桌子，顿时四周围坐的人都吓了一跳。

    巫伊阴森地站起来，静静地上楼了。

    躺在床上，却怎么翻来覆去都睡不着，巫伊仔细听着是否有尹玄的声音，时间一点一点的留过，尹玄也没有任何动静，看来还在那个女人的房内，真是该死，不会真的要留下过夜吧？

    尹玄，如果你真的敢这么做，我一定杀了你。

    你是我的，你是我的。

    巫伊满眼通红地看着门，期盼着尹玄可以推门而入。

    可是，等到最迟睡觉的郭三都上楼打盹了，等大厅的烛火都全部熄灭了，等到窗外月都稀了，都没有听到任何尹玄的声音。

    心里有一点不甘和压抑，巫伊迫切的希望自己可以睡着，可是今天的耳力似乎好的出奇，一丁点隔壁传来的郭三的打呼声都听的到。

    真是乱了，这样乱如麻的心智，从来都没有过。

    这样想着，竟然几乎要迷迷糊糊地睡过去，突然，门被轻轻的打开了，微弱的走廊的烛光泼洒进来，还带着高大落拓的影子。

    脚步声再熟悉不过，是尹玄。

    巫伊紧紧地闭上眼睛，装做熟睡的模样，自己今天对尹玄讲了那么过分的话，一定惹尹玄伤心了。

    尹玄的脚步声落得极小，等到他走到床边，才轻轻地坐在床边，然后，没了任何声音。

    巫伊真是奇怪，为什么尹玄一动不动地坐在床头，他来干什么？

    轻微的叹息声响起，巫伊的心都疼了起来。

    尹玄为什么叹气，难道真的被我惹伤心了？

    一双宽大温柔的手慢慢地抚|摸着巫伊的脸，带着尹玄特有的气息，巫伊突然静下了心，感到心里充盈了暖意。

    双唇突然温热一片，只是很快，那触觉就消失了，带着尹玄轻轻合上门的声响。

    巫伊睁开眼，双手怔怔地摸着还有些濡湿温热的唇。

    刚才那个，是吻吗？

    =====================================================================

    啦啦啦啦，大家看了《王者之爱》了没？去看看吧，去看看啦，哇啊啊啊~~~（捂脸离开）




第24章   基本礼仪

尹玄轻轻下了楼，到厨房拿了一壶热茶，打开大厅的门，就看到一群守着马车而坐的黑压压的一群人，各个精壮，就连表情也不紧张地环顾四周。

    看到尹玄开门，他们瞬间绷紧了脸，然后才放松下来道：“来过来，给我们倒点茶。”

    尹玄立刻跑了过去，一脸奉承地在他们身边，给他们倒茶：“大爷，很累吧，害你们在外面这样守着，夜又凉，来多喝点水吧。”

    一个男子豪爽地一饮而尽道：“这里还真他|妈的什么鬼天气，白天热的要死，晚上冷的要死，幸好我们兄弟都带了棉袄，夜里还能暖暖身子。”

    另一个男子举起杯子叫着：“这边，给我倒点。”然后叹了口气道：“还是喝酒好，茶能解什么劲啊。”

    一个彪悍的男子立刻瞪了他一眼道：“你想死啊，竟敢喝酒，头要是知道了还不把你扒了。”

    那个男子立刻弱了下去，不甘心地说了句：“只是抱怨下嘛。”

    尹玄突然乐呵呵地说：“爷，要不我去拿点，喝点不碍事的，还暖身啊。”

    那个彪悍的男子突然瞪了一眼尹玄，摆摆手道：“你还是去休息吧，我们这里不需要你照顾，快走吧。”

    尹玄一个慌张，后退了几步，突然脚磕了一块石子，脚下立刻不稳，摔倒在了地上，背部还磕到了后面的马车装箱上。

    茶壶也摔了一地。

    “你怎么那么不小心，没事吧。”中间的那个男子立刻紧张地把尹玄扶起来，其他的几个男人立刻拥上去，看着箱子，重大的声响连后面黑压压的一堆人都惊动了，他们紧张地问：“出了什么事了？”

    那个彪悍的男子一沉音道：“没事，大家休息去，别吵。”

    这下大家才安心地坐下去，等到大家安静下来，那彪悍地男子斜眼看了眼尹玄，尹玄立刻明白，嗖的一下跑进大厅，轻轻的合上门。

    一转身，老板娘的身影出现在眼前。

    两人对视了一下，然后纷纷沉下了脸。

    隔日一大早，落晴姑娘便兴冲冲地跑下楼，看到尹玄忙活着准备早点，便扑了上去道：“尹玄哥哥早。”

    尹玄吓了一跳，却立刻笑了笑：“落晴姑娘真早，不上去再休息一会儿吗？”

    落晴挽住尹玄的胳膊，笑得一脸灿烂，看得郭三立刻从尹玄身边离开：“尹玄哥哥，都说了你别叫我姑娘，叫我落晴或者小晴就好。”

    “那怎么行，你比尹玄大那么多，尹玄自然要叫你姐姐，这是基本的礼仪。”巫伊心情似乎很好，悠悠地从楼上走下。

    落晴转头看了看巫伊，略带娇羞地把头埋进尹玄的胳膊道：“巫伊讨厌啦，你这样讲我会害羞的。”

    巫伊冷冷一笑：“反正你脸皮也不薄。”

    话一出口，落晴顿时尴尬地僵住了身子。尹玄立刻走到巫伊身边，略带些责备道：“巫伊，落晴姑娘比你大那么多，算你的姐姐，你要有点礼貌，不应该这么对她说话的。”

    巫伊冷冷地瞪了一眼尹玄。

    既然我说错了，你干嘛背着她笑得一脸幸灾乐祸啊。

    看着尹玄的脸，巫伊突然心跳加速，想起昨天夜里那个不明不白的吻，心头一热，看着落晴在后头，顿时有些不大甘心。

    于是，便踮起脚，勾住尹玄的脖子，在尹玄的脸上落下一个吻，微微扬起一个笑，便足以倾城：“尹玄，早。”

    尹玄的眼睛猛地睁大，不可置信地看了看巫伊，脸也渐渐地红了起来。

    “巫巫巫……巫伊……你…你怎么了？”巫伊发烧了吗，怎么可能这么热情。

    “怎么了，你是我的男人，这也是基本礼仪，没事，以后我会天天这么做，让你习惯的。这样做也挺好，免得有些人不明白，乱发情就不好了。”说完，还特意看了眼落晴发白的脸，歉意地笑道：“落晴姐姐别介意，尹玄对谁都很好，难免会让人误会，实际上，他只对我上心。”

    巫伊绝美而疏远的脸上，扬起自信而满足的笑容。

    尹玄怔住了。

    “尹玄，我饿了，你带我去厨房拿点吃的。”巫伊牵住尹玄的手，把还在发呆的尹玄拉走，留下一脸红白交错的落晴。

    到了厨房，尹玄才隐隐地笑了出来：“巫伊，你什么时候变成这样了，故意气落晴姑娘。”

    巫伊抬起头，一脸认真地看着尹玄道：“你在逃避什么，你明明知道我不是故意的，我是说真的。”

    尹玄尴尬地看着巫伊，突然笑得一脸无知：“巫伊你又来了，尹玄哥哥会一直照顾你的，你是我弟弟啊。”

    巫伊突然像鹰一般的眼神死死地盯着尹玄，冷笑了一声，却有些无奈：“当哥哥的还趁人睡着过来偷吻我？”

    尹玄的脸彻底白了。

    =======================================

    新坑《王者之爱》啊呜呜呜呜，大家表嫌弃果果烦，果果只是坚持不懈嗯嗯嗯。。

    果果要票票啊，呜呜呜，推荐票推荐票呜呜呜。。要嘛要嘛




第25章   纠结

“尹玄，你到底在逃避些什么，你也爱我的对不对？不然你不会吻我的。”巫伊笃信地看着尹玄，冰冷的面容也逐渐融化，清丽的双眸似乎充盈着期待。

    尹玄退了一步，发现自己竟然说不出话来。巫伊期待的双眸看着他，他隐隐觉得有些窒息。

    尹玄摆了摆手，后退了几步，甚至不敢看巫伊的眼睛道：“巫伊啊，无论如何，我是一定会照顾你的。啊，我想起来外面有很多事情要忙，我先出去了。”

    说完，便龙卷风一般的席卷狂奔出去。

    巫伊的目光瞬间暗了下去。

    尹玄，你到底在逃避些什么，为什么你不敢承认你爱我，难道真的是我自作多情，你一直把我当弟弟看？

    大厅里越来越热闹了，大家都纷纷起来，郭三他们也招呼外面那些连夜看守的人吃些东西，外面一片热闹，大家都纷纷吃着早饭，后来连老板娘也下楼招呼客人，那些壮汉看到老板娘都变得服帖起来，看来老板娘的风情万种对于这些莽夫来说还吃的挺开的。

    尹玄的招呼声也不时的在院外响起，巫伊撩开厨房的门帘，走了出去。

    辛六正好端了个馒头，看到尹玄便递给他道：“尹玄让我给你的，他叫你好好在房间休息，楼下人杂。”

    巫伊看着那馒头，一言不发，转头就上楼。

    辛六在巫伊背后叫道：“巫伊，你不吃吗？”

    似乎又回到了重新，对所有人都冷冰冰，那仿佛不是自身的抗拒，而是自我的保护，建立起一座冰墙，没人可以走进自己的世界，自然就没有人可以伤害到自己。

    从小，族长就说，你身份尊贵不是你不能接触其他人的原因。

    你必须要记着，你一直是男扮女装，要是和别人接触多了，你一定会露出破绽的，万一你被拆穿了，我们都毁了。

    是的，从小看似高傲，冰冷，把别人拒之门外，只是为了不让别人看出自己其实是男的。

    巫伊回到房内，突然呆呆地站在门边。

    自从认识了尹玄，自己变的太多了，自己不知道从哪里冒出的从未有过的感情，拉住了自己的脚步。

    那么，自己的族民怎么办，难道我真的要一辈子呆在这个客栈？

    不可能的，绝对不可能！

    为了保住自己的性命，族长宁愿自己被烧死，族民还在被欺骗，那个恶毒的人正在混淆大家，再这样下去，巫族就要毁了。

    无论自己是不祥的孩子，还是巫神之子，我都有责任回去，杀了那个人，然后让族民过上幸福的日子。

    我要想办法提升自己的功力，然后报仇。

    而不是在这边和一个女人争风吃醋！

    巫伊觉得自己的心隐隐生疼，他将自己埋进被禄中，窒息的感觉和因为缺少空气而呼出的热气，都似乎让巫伊回到那个夜晚，神台上架起的汹汹大火，把这个世上他唯一的亲人吞噬。

    巫伊的手紧紧地握紧成拳，最后却无力地将被禄抱在怀中。

    尹玄。

    老板娘坐在大厅的正桌上，看着落晴道：“落晴姑娘，这次商旅的规模这么大，想必你们的头也是个有钱有势的主吧。”

    落晴收敛起对尹玄才有的热情，倒是露出了几分干练：“呵呵，哪里有钱，也就是随便弄些绸缎卖给湖西国，赚点钱而已。我们也不知道湖西国需要这么多的绸缎，所以这次我们还特意多请了一些运工，也花费了不少钱呢。”

    老板娘一副明白的模样，看着落晴的目光一直都随着尹玄移动，才笑了声道：“落晴姑娘似乎很喜欢尹玄。”

    这么一说，落晴似乎害羞了，略带些羞涩道：“我一直觉得尹玄真的很好，不知道怎么的，我就特别喜欢他这种的人。”说着，落晴似乎还伤感地低下头道：“只可惜我不知道尹玄原来有喜欢的人了。”

    老板娘忍不住上扬唇角问道：“你指的是巫伊？”

    落晴抿了抿唇，然后睁着眼急切地问着老板娘：“我真的没机会了吗，尹玄真的喜欢那个孩子吗，可是我怎么看都不像啊，那个孩子还那么小，而且又是男孩，虽然男风不稀奇，但是怎么说他也只是个孩子，怎么会有爱情嘛……”

    “落晴姑娘，这话不能这么说，可是我也不好说什么，这毕竟是尹玄和巫伊的事，若你真的喜欢尹玄，也不是没机会啊，你今晚就和他好好聊聊，坦白事情让尹玄选择，你想想，你留在客栈的时间也不多啊，再不抓紧机会就真的没机会了。”老板娘好心地提醒到，真是一语惊醒梦中人，落晴竟然立刻站起来，朝着尹玄的背影喊道：“尹玄哥哥，今晚到我房间吧，我有事情想和你好好谈谈。”

    尹玄的身子显然僵在原地，而厅内，是一群男子暧|昧不清地吹着口哨的声音。

    =======================================================

    下一章，巫伊和尹玄关系……啊啊啊啊啊啊，果果害羞（捂脸裸奔）

    （裸奔回来，梨花带雨）都给娃去看看新坑《王者之爱》知道没！！不看，不看，娃就不更执绊之恋了。哼……（啊呜，开玩笑的。。大家都别走，别走呜呜……）

    最后一句，给票票嘛~~~

    最最最最后一句，娃是可爱无敌果果攻~~~~




第26章    下药

尹玄紧张地坐在落晴的房内，看着落晴一脸深情地看着自己，全身就发毛，最后还是控制不住，偷偷地将身子往后移了点。

    落晴突然一把抓住尹玄的手，有些落寞地说道：“尹玄哥哥，你就那么怕我吗，和我在一起就那么坐立不安吗？”

    尹玄真想立刻点点头，当然他控制住了。

    “当然没有啊，落晴姑娘呵呵。”

    尹玄一脸苦笑，如何也看不出内心有多愿意，可是落晴偏偏像是看不懂那表情，自顾自地开心说道：“尹玄哥哥，你觉得我人怎么样？”

    尹玄盯着落晴紧握住自己的手，真的很想抽出来。只可惜落晴似乎用足了力，紧紧抓住尹玄的手，尹玄又不好使大力，只好被她拉着。

    “落晴姑娘很好啊，待人很好，人也很好。”尹玄只好在脑中拼凑无数个落晴的优点，到了嘴边也只有零星的这几个。

    落晴又向尹玄靠近了一点，完全忽视自己快要贴上尹玄前胸的姿势：“那尹玄哥哥喜欢我吗？”

    尹玄吓了一挑，立刻将落晴推开一些说道：“落晴姑娘很好，可是尹玄配不上你。”

    “怎么会配不上！”高了八度的声音突然响起，尹玄差点被吓死。落晴一脸崇拜地握住尹玄的手道：“其实，我崇拜你很久了，尹玄哥哥。”

    尹玄顿时无语，咱们认识不是才是昨天的事吗？

    落晴明亮的瞳仁顿时暗了下去，她吸了吸鼻子，委屈地说道：“难道你真的喜欢巫伊吗？他只是个孩子，而且还是男孩。”

    尹玄像是被人劈中了什么要害，顿时连脑袋都一片空白。

    “巫伊虽然漂亮，但是他只是个孩子啊，他怎么会懂什么是爱情，他对你的最多是依赖，他信誓旦旦的说你是他的男人，或许连他自己都分不清楚什么把你当作他的什么，或许真的只是哥哥，万一以后他遇到了自己真正爱的人，尹玄哥哥你又怎么办！”

    尹玄怔在原地，微低下头，落下一片隐晦明灭的阴影，手指也微微屈起。

    落晴看着尹玄这样，微微扬起一抹难以察觉的笑容，很快，变又被委屈的表情代替：“尹玄哥哥，我不想逼你，只是想和你说，落晴会等你的。”

    尹玄的唇齿似乎被带上了千金重的东西，最终却又是一脸傻笑道：“落晴姑娘你想多了，对于巫伊，我一直把他当弟弟看。”

    “真的吗？那对我呢？！”落晴惊喜地看着尹玄，满眼的期待。

    尹玄尴尬地起身，后退了几步道：“落晴姑娘，对不起，我真的配不上你，现在我只想好好的呆在客栈做事，其他的我都不想。”

    落晴微垂下眼，眼中几乎要低落晶莹：“尹玄哥哥，你拒绝的就那么干脆吗，你也多想想吧，或许过几天你就答应了呢。”

    然后落晴坐回原木桌的两侧，独自一人倒了两杯酒，扬起那张虽然不美却很有味道的脸，强颜欢笑道：“尹玄哥哥，今晚你就把我当朋友，一起陪我喝几杯好不好？”

    不忍看到落晴脸上流露出害怕被拒绝的惶恐和委屈，巫伊淡淡地笑了笑，便坐在落晴的对面，举过落晴为他倒的酒，一饮而尽。

    落晴又为他倒了一杯，语调伤感：“落晴也知道，尹玄哥哥是不会爱上我的。但是落晴不甘心，为什么尹玄哥哥会那么喜欢那个巫伊。”

    尹玄笑了笑，又饮了一杯，温润香甜的酒汁顺着喉咙留下，竟然有微微的辛辣，尹玄感觉内心有些烧烧的。

    “巫伊，只是弟弟。”说完这话，尹玄也觉得怅然若失。

    落晴说得对，巫伊对他，只是依赖而已，那不是爱。

    这么想着，身子也微微的发热，尹玄想起巫伊那张冰冷却绝美的面容，和他虽然小却老成的态度，突然觉得连心都热了起来。

    他不止一次霸道地对着自己和别人说。

    我是他的男人。

    其实，刚开始听这话还觉得有点好笑，但是到后来，却突然感到温暖。

    可是，巫伊或许，真的，对我只是依赖。

    身上燥热的感觉越来越明显，尹玄抬头，看到落晴有些模糊不清的面容，感叹道，才几杯，竟然有些醉了。

    “落晴姑娘，太迟了，你还是休息吧，我回屋去了。”刚想离开，落晴便迅速地抱住了尹玄，肌|肤相贴产生的奇妙的感觉突然让尹玄下腹一阵燥热，那热一直从下腹弥漫开来，全身都紧绷着。

    这种微妙的变化，身为男人，自然清楚这其中的道理。

    尹玄惊吓地推开落晴，一脸慌张道：“落晴姑娘，你还是早点休息吧，我要走了。”

    手刚触及门的霎那，落晴突然一反平时活泼调皮的声音，沉稳中略带着些伤感道：“尹玄，我说真的，我真的崇拜你很久了。”

    话中的意思，尹玄顿时明白了。

    连手都开始颤抖起来，不是因为慌张，而是因为，尹玄瞬间明白自己身体的变化，是被落晴下了药。

    而落晴，一直都有预谋。

    身体燥热的感觉越来越明显，尹玄连呼出的气都变得燥热，落晴柔情似水的声音从后面响起，下一秒，便抱住尹玄，两只手也在尹玄的胸膛上慢慢的抚|摸着。

    =================================================================

    不好意思，由于果果是嗦大神，巫伊和尹玄的镜头被娃无限拖拖拖。。到了下下章……如果没有再嗦的话。。噗。。

    果果错鸟，啊呜呜呜呜~~~要票票呜呜……




第27章  暗影雪见

身体燥热的感觉越来越明显，尹玄连呼出的气都变得燥热，落晴柔情似水的声音从后面响起，下一秒，便抱住尹玄，两只手也在尹玄的胸膛上慢慢的抚|摸着。

    “尹玄，是不是有感觉了呢？”一丝笑意从后面传来，听不出是否带着嘲弄。但是尹玄明白，此刻他竟然使不出任何力气，全身虚弱的仿佛被抽干了，更可怕的是，那种被下药后的感觉，像火势一样，已经汹汹蔓延开来。

    感觉到落晴的两只手在他的胸前移动，尹玄真想将落晴甩开，然后夺门离开。可是，触及到门的那只手却连推开门的力气都没，尹玄渐渐瘫倒到落晴身上，懊恼却无能为力。

    “尹玄，只要这一夜便好，我不会害你的。虽然主子说，选好时机就可以杀了你。”落晴扶住尹玄，眼中带着笑意，却藏不住的杀意。

    尹玄听到主子二字，不知从哪里猛然窜出的一股力气，将落晴推到一边，连表情都不似平时，竟然变得狰狞愤怒起来：“你，不想死，给我滚。”

    春药的功效是彻底发挥了，尹玄愤怒的声音被带上了一层情欲，暧昧不清。尹玄暗觉不妙，被猛然推开的落晴似乎吓了一挑，却又笑得有些得意：“怎么，听到我们主子你就生气了？尹玄，你放心，我说了不会害你便不会杀你，只要你今晚好好对我，好不好？”

    “滚！”尹玄的理智已经被汹汹燃烧的情欲烧毁，但是还是挣扎地吐出这个半轻不重的字。

    可恶，身体竟然使不出任何力气，这个春药，到底比普通的厉害了多少倍？

    “尹玄，你别挣扎了，如果你没有找人发泄，你会被活活憋死的。你还有那么多事情要做，难道真的要因为这点事而丧了自己大半性命？值得吗？”落晴站在一边，看着尹玄痛苦的表情，有些不忍道。

    尹玄冷哼一声，脸已完全潮红，额上密密麻麻的都是汗滴：“那要看对方是谁，你家主子怎么找了你来用美人计？他是没眼光吗？对着你，我怎么会有欲望。”

    落晴顿时脸上一片火辣，伤心之时眼神却尖锐地可怕：“尹玄，我真的没打算害你，你为什么要这么伤人。”说着，便从宽大的袖袋中抽出一个药瓶，抽开瓶塞，一股浓郁的兰花香味突然迷漫在整个房间，尹玄吃惊地看着落晴手上的瓶子。

    “我倒要看看一会儿你嘴巴还会不会这么坏，尹玄。”落晴有些期待和得意的面容，突然让尹玄心慌意乱。

    该死的，他从什么时候开始知道的！

    那股浓郁的兰花味刺激着尹玄的嗅觉，手指无力的蜷起又展开，下腹喧嚣的想要舒解的难受是自己从未感受到的。

    “尹玄，很快的，我会让你很舒服的。”落晴蹲在尹玄的身边，她手中的那药瓶还隐隐散着一丝白气，带着浓郁的兰花香，尹玄的睫毛突然无力的颤抖起来，瞳仁却冰冷地看向落晴：“看来，你是真的要爱上我了呢。”

    窗口突然轻飘飘的落入一个身影。

    “落晴，真不好意思，我家尹玄对你没那欲|望，你给他下了药，这不是逼他去死吗？”老板娘盘起的头发干脆利落，却不失女人的温婉风情，落晴转头一惊，脸色也变了大半。

    “暗影雪见。”

    老板娘略带一丝惊诧，却得意地笑了出声：“没想到我隐退了这么多年，还有人记得我的名字，真是荣幸啊。”

    “雪见，少嗦，我快撑不住了。”尹玄一脸不耐烦地却无奈地坐在原地，看着老板娘谈笑风生，自己却火气横生。

    那平日里懦弱怕事，却温润如玉的漂亮瞳仁，此刻却像换了个人，杀意浓浓，却有着摄人夺魄的威严。

    “尹玄，你犯规了噢，不过这次是例外，不罚你了。”老板娘看着虚弱在一边的尹玄，也收起了平日里的慵懒，眼中顿时杀气横生，手一挥，那袖中的白绫像是灵蛇一般灵活，缠上了落晴的手臂。

    “尹玄，你还是快去解决下你的问题，剩下的我来解决。”说着，老板娘手中的白绫便猛然收紧，一个向前使力，落晴竟然连人被白绫挑起，重重地甩在一边。

    半空中的落晴竟然稳住了身子，直直地落在地上，冷哼一声，看着起身推门而出的尹玄，和挡在尹玄身后的老板娘，才扬起一抹冷漠的笑容，竟然就从腰带中抽出一条细长的鞭子，重重地在地上甩了一下，发出霹雳的声音。

    老板娘冷眼瞅了一眼，笑道：“小孩子的玩意，你也敢和我比？”

    落晴又将鞭子扬起，空气似乎也被鞭子的力道撕碎，老板娘这才看清，鞭子挥力的瞬间，密密麻麻的尖锐在鞭子上凸显，落地之处，无一不被鞭子勾出一道吓人的痕迹。

    老板娘一惊，却又兴致浓浓道：“看来你不像我想想中的那么弱啊。”

    落晴挑眉，那柳眉斜上却染上了杀意：“你已经退了八年，但是暗影中从来都不少厉害的人，你已经不是八年前的雪见了。”

    老板娘轻叹，风情万种的脸上也带着些遗憾：“我自然，不是八年前的雪见。”那叹息却突然婉转成鬼魅的声音，那抹轻挑而上的丹凤眼，末梢满满的都是，一点一点，要将人化为灰烬的杀意。

    “现在的我，远远要比八年前，还要强。”

    ==========================================================================

    打滚要票票呜呜呜……




第28章  危险情 欲

尹玄撑着一点力气才跌跌撞撞地跑出去，春药的药性已经完全发挥，下腹的涨热和全身像被火烧一般的感觉，都让尹玄感到想要寻找一股冰凉的东西发|泄。

    冰凉。

    突然，巫伊的面容窜入尹玄的脑海，尹玄的心骤然跳的迅速。

    几乎是下意识，他便推开了巫伊的房门，夜已迟，大家都入睡了，巫伊的房间是隔出来的客房，处于拐角之地，隔得挺隐秘的。

    门推开的剧烈的响声让巫伊一惊，巫伊从床上坐起，微蹙着眉，看着面容有些痛苦的尹玄。

    那张冰冷的面容静静地在黑暗中流转着碧玉般的光泽，疏远，冰冷，却美丽致命。那仿佛如一股冰凉的泉水，等待着自己。

    那正是尹玄所要的。

    尹玄合上门，几乎是在欲|望的驾驭下，有些狼狈地来到床边，药性很剧烈，尹玄的脸很红，还微微冒着细汗，就连呼出的气体也染上了情|欲的喘息。

    “尹玄……”巫伊还想说些什么，下一秒却被尹玄压倒在了床上，还没意识到到底发生了什么事，尹玄独有的男性气息堵住了自己的唇，火热和濡湿的触觉让巫伊惊吓地睁大了眼睛。

    微凉的唇被尹玄用力的亲吻着，有些急躁有些狂热，尹玄近乎残忍地亲吻着巫伊的唇，令巫伊几乎不能呼吸。

    巫伊用足力气想要推开尹玄，却没有办法，身高和身材上的优势明确的告诉巫伊，尹玄用不了多少气力就可以轻易的压制住巫伊的反抗。

    “尹…玄，你…怎么了……”巫伊完全被尹玄的举动惊呆了，平日里的尹玄绝对不会对自己作出这样的举动，可是现在的尹玄，一脸情|欲地压着自己，就连双手都慢慢在自己的身体上抚|摸着。

    不知过了多久，直到巫伊的双唇被吻成又肿又红，尹玄才停了下来，巫伊看着头顶的尹玄，居然被吻得毫无开口的力气。

    尹玄的双眼火热，那种赤|裸裸的欲|望看得巫伊心惊胆战，尹玄全身炙热的温度通过两人接触的肌|肤传递给巫伊，巫伊眉眼乱跳，下意识地问道：“尹玄，你被下药了？”

    蓦地，巫伊的亵衣被尹玄扯落，尹玄重新压住巫伊，在他的脖子上亲吻着，如今的尹玄似乎完全摆脱了理智的钳制，只懂得霸道又蛮力地在巫伊的身上印上自己的痕迹，巫伊微凉的体温让尹玄体内的燥热有了瞬间的压制，可是下一刻，便又被重新愈加火热的点燃起来。

    不够，远远不够。

    下腹已经雄风挺拔，那火热坚硬的东西抵在了巫伊的腹部上，顿时让巫伊吓得用力推开尹玄，终于没了往日的平静，气急败坏道：“尹玄，你在做什么！”

    无论如何的踢打和抵抗都没有办法换回尹玄，尹玄没有任何言语，只是不断的在巫伊的身上留下痕迹。

    胸前被尹玄不断的舔弄，那酥麻的感觉顿时传递全身，让巫伊控制不住呻|吟出来。巫伊的脸已经涨的潮红，在他身上不断亲吻的尹玄抬起头，宠溺地看着巫伊，温柔至极，顿时就让一脸愤怒地巫伊失了神。

    “尹玄，我们说好的，五年之后才可以。”巫伊知道尹玄被下了药，身体的欲|望让尹玄失去了理智，本能的寻求发|泄的对象，而尹玄是否知道，被他压在身下的自己？

    “乖，我会让你舒服的。”尹玄轻轻的在巫伊的唇上落下一吻。

    身下的坚|挺似乎又大了一圈，轻轻磨蹭着巫伊的小腹，让巫伊有种可怕的感觉。

    虽然他爱尹玄，但是这种事，现在绝对不可以。

    而且尹玄只是被下了药，做这种事根本没有爱。

    想到这里，微热的心立刻凉了大半，巫伊冷淡的声音和那双拒人千里之外的眼神盯着尹玄道：“尹玄，我是巫伊，你知不知道。”

    尹玄火热的瞳孔有了瞬间的失神，隔着那浓浓的火热后，竟然还有一层理智的冰流。

    一脸的情|欲顿时被压下了许多，尹玄和巫伊对视着，屋内很暗，只能看到对方轮廓和漆黑如子夜般的瞳孔，瞳孔中，映着各自的面容。

    巫伊看着尹玄，那瞳孔中的情愫太复杂，他看得出尹玄在忍耐，在挣扎，尹玄扶在巫伊腰侧的双手也用力起来。

    一点点心酸在心中蔓延，巫伊突然恨自己，为什么还那么小。

    如果自己大了，尹玄如果要，自己一定不会犹豫。

    尹玄的药性一点也没有缓解，但是尹玄却无力地倒在巫伊身上，移开了下腹的坚|挺。

    巫伊的耳边是尹玄火热的呼气，尹玄染上情|欲的沙哑声音有着压抑的忍耐：“巫伊，别动。”

    然后尹玄紧紧地抱住了巫伊，巫伊感觉到尹玄的身体是烫的惊人，脸也微微地红了起来。

    “我不行这样对巫伊……”不知道是想平复自己的欲|望还是想时刻提醒自己保持理智，尹玄压抑地在巫伊的耳边说着。

    话中的无奈和辛苦，却是让巫伊几乎湿了眼。

    “不行……”

    “不可以……”

    “尹玄……没关系……如果真的忍不住……”几乎是豁出去了，巫伊艰难的说着。

    没关系的吧，因为是尹玄……

    即使会伤害到自己，也可以承受吧……

    尹玄的身体一僵，抬起头，又对视上巫伊的双眸。

    清冷中带着一丝温暖，眼眶微红，眉头微皱，有些心酸。

    身体因为忍耐而没有释放的欲|望，几乎要折磨死尹玄。那不是剧烈的难受，而还是一点一点，愈来愈烈的折磨。

    汗低落，尹玄因为折磨而痛苦扭曲的脸清晰而透彻的映在巫伊的眼中，巫伊慢慢的伸出手，然后覆盖在尹玄的喧嚣而火热之地。

    尹玄低吼一声，警告地看着巫伊道：“把手拿开，巫伊。”

    ================================================================

    跷课跑来更文，这种天理不容的举动真是令人发指，人神共愤，呜呜，用你们的票票来砸果果这个坏学生吧。啊呜呜呜~~




第29章   无爱之夜

巫伊清冷的面容上，笼罩上了一层红晕，声音却是从所未有的温柔。

    “在巫族，女性为尊，男性地位很低，地位高的女子可以要求平民男子中任何一位她喜欢与她成亲，权利大的男性也可以要求普通男子与之结婚。所以男性从小就被接受这些知识，我也懂的。”巫伊微凉的手掌轻轻的动了起来，上下摩擦起来，尹玄的下半身立刻被快|感覆灭，险些忍不住叫了出来。

    “巫伊，不可以。”尹玄压抑的声音带上了痛苦的挣扎，但是巫伊带给他的快|感却是让他无法伸出手去阻止的。

    理智和情欲的碰撞，一切都湮灭在巫伊的手中。

    尹玄不得不承认，巫伊虽然生疏的手法但是却给他带来灭顶的快|感，虽然羞耻于现在的状况，但是却无力和无心改变。

    “尹玄，没事，如果你想，你可以做更深入的事。”明明是讲一些另人启齿的话，但是巫伊却显得异常清醒，透明通彻的瞳孔中，是满满的信任。

    尹玄愣愣地看着巫伊，然后紧紧的，抱住了尹玄。

    巫伊像是一下子被燃烧了一样，尹玄发热的体温迅速蔓延，从脸上一下子窜的蔓延全身，一下子热烫了。

    手上的坚|挺似乎越来越烫，越来越大。巫伊的心一颤一颤的，虽然从小被灌输床第之间的思想，但是他却从来没有尝试过。

    这种事，对一向清心的自己来说，一直觉得是一种羞耻和恶心。可是现在，自己却被尹玄压在他身下，而且自愿为他做这种事，却一点也没觉得羞耻，只是觉得有些幸福。

    尹玄压抑的喘息声在耳边响起，惹得巫伊脸红一片，心猛地跳的迅速。

    尹玄紧紧地抱紧巫伊，将头埋进巫伊的肩上，重重的喘气着。巫伊知道尹玄忍的很辛苦，却又不知道自己这样做是否真的会让尹玄舒服一些，顿时倒有些不知所措。

    微停的动作引来了更多更猛烈的空虚叫嚣，尹玄难忍地伸出手，将手覆在了巫伊的手中，带动他的手，快速的上下摩擦起来。

    耳边尹玄的喘气声似乎更重了，巫伊清晰的感觉到尹玄发烫的全身和他那硕大的火热，在他的手中，无一不让巫伊感觉陌生却奇妙的感觉。

    突然，尹玄将手移开，发生类似呜咽的声音，然后像是解脱一般，无力地倒在尹玄身上，轻轻地喘着气。

    巫伊轻轻的回抱住尹玄，在他柔软的头发上抚|摸着，像是安抚，这感觉很奇妙，似乎两人的身份调换了。

    这样的动作维持了很久，夜很静，就连打斗的声音都没有，尹玄知道，老板娘一定已经解决了落晴。而今天的饭菜上的药量足够让下面的人沉睡一整个晚上。

    好像什么都放心下来，其实一切危险才刚开始。

    尹玄突然觉得很累，抱着巫伊暂时可以让他感到片刻的安宁。

    落晴的春药药劲很足，还没多久，尹玄半软的下身又挺立起来，还抵着巫伊的腹部，让两个人都为之尴尬。

    巫伊停住了手上的动作，声音清冷却有着些柔情：“尹玄，你可以不用忍的。因为我爱你，所以没关系。”

    尹玄有些僵硬地支起身子，散落的几缕青丝垂下，带着些冶艳和魅惑。

    尹玄的瞳孔仍是炙热的，但是，对上巫伊的面容时，那股火热却渐渐褪去。

    “不行，如果是你，绝对不行。”

    只一句，巫伊就愣住了。

    为什么，我不行？

    身上一下子轻松了许多，尹玄起身，想要离开。

    巫伊心头一冷，脸色也逐渐沉了下去，他看着尹玄高大的背影道：“如果今天躺在这里的是别人，你也会让他为你那么做吗？”

    尹玄的脖子一僵，动作蓦地停住了。

    很快，尹玄往外走，连头也没有转回道：“是，男人在床上是不分对象的，任何在这张床上的人，我都会忍不住那么做。”

    巫伊的心蓦地被扯得生疼，耳边是尹玄明朗认真的声音，不带丝毫的玩笑。

    “尹玄，你真的不爱我？”

    话中的伤心和不甘，就连巫伊自己都震惊。

    什么时候，自己成了这幅模样。

    “巫伊，你是我弟弟。”说完，尹玄快速地推开门走了出去。

    夜晚像一头诡异的猛兽，蹲伏在客栈里，像是下一刻，就会爆发出来。

    尹玄觉得，从今天开始，他的一切都要改变了。

    ====================================================================

    最近怎么都没评论，亲啊，你们都抛弃果果了么，呜呜呜，这样让果果哪里有写文的动力嘛。。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。都是坏蛋啊啊啊啊！！




第30章  离开

老板娘推开门，尹玄正泡在冷水中。额上冒着细细的汗，还有全身微微的潮红。尹玄难耐地仰着头靠在桶边，看到老板娘进来，又重新闭上了眼。

    “怎么，巫伊满足不了你？”老板娘戏谑的声音响起，尹玄微皱起眉。

    “事情都解决了？”尹玄一反常态，连话音都变得沉稳，语气中微微散发着威严，让老板娘戏谑的表情也变得凝重起来。

    “费了些时候，不过不得不说，那个落晴的确厉害，要不是我经验老套，早中了她的招数，不过最后她还是逃了。”

    尹玄睁开眼，冷冷地看着老板娘，表情有些不悦：“你休息了八年，连杀人都不会了？”

    老板娘站在水墨屏风之后，看着尹玄露出的肩膀以上的部位全都染上了一层情|欲的潮红，有些担忧道：“就是因为我想留她活命才让她有机会逃脱，事情闹大了下面的一百多个壮汉怎么处置？经过这两天的观察，其中不少都是高手。要真动手了，我们怕应付不过来。”

    “雪见，看来我被盯上了，都八年了，他还不放过我，呵呵。”尹玄完全颠倒了平日里对老板娘的畏惧，现在的语气仿若他才是老板娘的主子，而老板娘却没有任何不悦，话中的恭敬之意却很自然，两人之间的气场极其契合。

    “尹玄，以后的事先别说，你现在还好吗？需不需要我帮你找个人解决下？”

    “那个春药下的还真是狠，泡冷水的滋味还真是不好受。”尹玄有些自嘲地笑了笑，眼光一转，锋利至极：“她竟然有那个东西，看来那个人也知道了。我真想不通，到底哪一步出了错。”

    老板娘轻叹一口气：“我刚刚下去检查过了，那些箱子里装的果然不是绸缎。可是我想不通，怎么会是火药！”

    尹玄听到老板娘这么说，神情有些惊诧，呆愣了片刻问道：“怎么会有火药？！”

    老板娘神秘地看了眼尹玄道：“你猜我看到了什么？”

    尹玄疑惑地看着老板娘。

    “箱子的最底层，竟然是用火药粉标记的‘麒’字。”

    “辛麒？！”尹玄吃惊地看着老板娘，随即安静下来，陷入沉思。

    太奇怪了，辛麒怎么可能会和那个人扯上关系，而且，辛麒明明……

    “下面的那些人是辛麒的人，这些火药恐怕是真的要运给湖西国的，看来是水路方面出了什么状况，所以要装成绸缎商。可是落晴来意都已经挑明了，绝对不会有错，看来，只有一种可能了。”

    尹玄和老板娘对视了一眼，突然觉得有些不可思议。

    “看来连落晴都是假冒的。真正的落晴可能已经死了。雪见，我想，过不了多久，我就会见到那个人了。”尹玄起身，迅速的披上单衣，跨出大木桶。

    那原本看起来有些懦弱的身躯，如今却凭空多了几分高大威严的感觉。身上的气场完全改变了，加上本上就伟岸的身材，看起来竟有几分的迷人蛊惑。

    “没想到，还是逃不过，我真不知道他为什么要这样纠缠不放。”尹玄的眼中有着浓浓的恨意，眼锋凛冽，杀意俱全。

    “那下面你要我怎么做？”老板娘走到尹玄身边，问道。

    “下面的人和这件事没关联，权当他们睡了一觉什么也不记得了，不过雪见，你易容去假装落晴，和他们去湖西国交易。你知道该怎么做的。尽量把一切都打听回来，然后尽快回来。”

    吩咐之后，尹玄冰冷的眼眸才渐渐有了些温度，声音也放软了一些：“剩下的，都逃不过了，我希望那个人有点人性，别牵连他人。真是对不起辛六他们了。”

    “你放心，辛麒也绝对不会放着辛六不管的。”老板娘意味深长地笑了笑。

    “呵呵，你也察觉到了？只是辛麒下次派人做事最好找点可靠聪明点的。就只有辛六这个傻瓜还察觉不到。”尹玄走到窗边，推开窗户，看着横七八竖倒在底下的人，微微勾起一丝笑容。

    沙漠的夜很凉，身上的药劲也因为泡冷水澡褪去了，尹玄有些苦笑，看着远方如困兽一般潜伏的黑暗，心里一点点沉重起来。

    远方有一个移动的黑点，慢慢被困兽吞没，尹玄楞了片刻，心中有一块地方，慢慢在破碎。

    下意识地冲到巫伊的房间，果然，屋内已再无其他人。

    今天这样让巫伊绝望，这样的下场，尹玄不是没想到。

    巫伊总是那么骄傲，从来不在任何人面前示弱，可是却一而再再而三地被自己伤害。

    再不离开，实在不符合他那骄傲的自尊。

    桌上的烛泪低落在发黄的纸页上，巫伊简短的几字看得尹玄一片心痛。

    “我走了，再见。”

    老板娘站在尹玄的身后，声音也有些担忧：“不去追吗？”

    尹玄摇摇头，落寞地背对着老板娘。纸被尹玄揉成一团，然后紧紧地握在手心。

    其实这样，也好。

    ====================================

    果果打滚要评论，没评论果果没动力，没动力果果没灵感写文，呜呜呜，要评论啦，评论嘛，几个字都成的。。啊呜呜呜呜，评论~~~！！~~~




第31章   当铺

尹玄转身离开的一瞬间，巫伊就决定要离开。

    再留下去，还有什么意思？告白了那么多次，可是尹玄只把自己当作弟弟。在死皮赖脸地呆在他身边？然后逼着他爱上自己？

    真是可笑，难道要自己去求他爱上他？

    从来都没人可以这样对自己。

    自己是尊贵的巫神之子，只有别人跪在地上祈求他，他掌管巫族族民的命运，他是神圣的。

    不是躺在尹玄身下为他做那种羞耻的事，还祈望尹玄可以爱他的白痴。

    在尹玄身边呆久了，自己变的连自己都觉得可怕。巫伊不是软弱无能的人，我需要的是强大，我要做的是报仇。

    可是在尹玄身边，自己无论如何也没有办法一心一意想着报仇的事，想着如何恢复武功。

    再这样拖下去，族长会死不瞑目的。

    自己特意从后院离开的，只是离开的时候，总觉得有一双眼睛在注视着自己，不知道尹玄知道自己不告而别会有什么感觉。

    那个笨男人，一定会伤心，担心？还是觉得庆幸？甩掉了我这个麻烦精。呵呵，巫伊一边走，一边也觉得可笑，自己怎么会想那么多。

    既然走了，就要决绝，不带任何念想。

    再见了尹玄，我再也不会去找你了。

    可是，身无一物，自己能去哪里？

    自小，就被神一样供奉着，从不愁吃穿，逃命以来，就被尹玄接回客栈，如今呢，只身一人，也不知道该去哪里，连最基本的银两都没有，今后的生活该怎么过。

    天地之大，而我又该去哪里？

    沙漠的夜晚很冷，单薄衣裳的巫伊感到很冷，从前的自己，喜欢一个人呆在密室，而现在的自己，又恢复了孑然一身的生活，却感到有些无助。

    真是，被尹玄宠坏了。

    赶了一晚上的路，天也亮了。巫伊恰巧赶到了周边的一座城中，早晨的人已经渐渐多起来，小路边的摊子已经开始叫卖，茶楼酒楼也开了，稀稀落落的人坐在其中。巫伊突然感觉自己有些饿，可是他的身上没有半文钱，在路边呆呆地站了一会，才慢慢掏出袖袋中的一个玉佩。

    玉佩通明，其中有些血丝的纹路，温润色泽柔和。

    巫伊将它对准阳光，阳光竟然可以透过玉佩，血丝的纹路竟然缓慢的流动起来，神奇而美丽。

    这是族长给他的，只是自己一直没有佩戴的习惯，但是却好好收藏了许久，今天实在是没有办法了，一块玉佩而已，当了吧，换点钱。

    走到当铺里，一个带着西洋眼镜的老板正打着算盘坐在木椅上，巫伊走上前，拿着玉佩放在桌上。

    那个老板的眼睛一下子直了起来，脸上有种看到宝贝的感觉，手都颤抖起来，拿起玉佩仔细观察了好久，欣喜的脸色溢于言表。

    “大概能换多少银子？”巫伊不耐烦地看着老板，冷冷的问道。

    老板脸色突然一冷，将玉佩扔到桌上，脸色嘲讽：“就这种玉佩也好意思拿来换钱？一两都太贵了。”

    巫伊皱起眉，他不知道老板说的是真是假，不过以老板之前的脸色来看，这玉一定是坏好玉。

    巫伊二话没说，拿起玉佩就走人。

    果然，老板着急的拉住巫伊，虽然被巫伊冷冷地甩开，略微尴尬，却还是摆出了一张慈善的脸来：“小姑娘，看来你很需要银子是不是，看你这么小，肯定是遇上什么困难了，那我就给你十两银子换怎样？”

    巫伊有了片刻的思考，老板趁热打铁道：“十两已经很多了，不信你拿到其他当铺去，绝对不会再高于这个价了，小姑娘，怎么样？”

    见到巫伊还是一脸思考，老板才忍痛，拍了拍桌面道：“一口价，三十两，绝对不会再多了，小姑娘，能成我立马给你钱。三十两可不是什么小数目，足够你花好几十天了。”

    巫伊想了片刻，看到老板一脸殷切的表情，才冷冷的点点头。

    老板立刻像脸上开了一朵花一样，笑得合不拢嘴，宝贝一样捧过巫伊手中的玉佩，然后走到银柜后头。不一会儿，便拿了一个用蓝布袋出来，解开给巫伊一看，是白花花的三十两银子，然后才细心地将布袋打了几个结，递给巫伊道：“小妹妹，来给你，小心一点，慢走哈，下次有什么好玉，记得拿过来，都是熟客了，我一定给你最多的银两。”

    巫伊看了一眼老板怀中的玉佩，才拿了布袋，离开了。

    对不起，族长，我以后一定会把玉佩赎回来。

    =========================================

    么么谢谢给娃投橄榄枝的亲，么么么么~~！！果果要评论，打滚要评论呜呜呜呜~~~




第32章   围堵

走出当铺的时候，巫伊决定先找一家客栈投宿。

    经过一条巷子的时候，前面突然多了几个彪悍粗俗的壮汉，一脸不怀好意的看着巫伊，巫伊皱了皱眉，想要往回走，哪知，身后也多了几个壮汉。

    这下，真真切切被围在正中了。

    “这小孩长的真他|妈的漂亮，过个几年肯定天下绝色了，嘿嘿，没想到身上还有那种价值连城的宝玉，哈哈，大哥，我们要发了！”中间那个穿着灰色衣服的男人对着中间那个站着一脸威风却有些滑稽的男人说道。

    中间的那个男子也发出猥|亵的笑声，不怀好意的目光流转在巫伊的脸上和他背的包裹上。

    “小姑娘，你怎么一个人？要不要和我们回家？”男子慢慢逼近巫伊，巫伊厌恶地皱起眉，避免和他接触，退到角落边。

    这条小巷比较隐蔽，即使偶尔有几个人路人，看到几个壮汉的架势，也当作没看到一般立刻转头就走。

    巫伊被几个壮汉围在角落，脸色不惊不变，只是墨玉色的瞳仁中，满满的都是厌恶。

    一个男子伸出手想要夺过巫伊手中的包袱，巫伊巧妙的避过了，然后抬起眼，用如冰窟般寒冷的目光瞪着那男子道：“别碰我。”

    只是一个眼神而已，却让那男子全身无故的哆嗦起来。手也尴尬地僵在半空，再也不敢向前半分。

    中间那个男子“嘁”了一声，拉过那个男子摔到一边，咕哝道：“你真他|妈的没用。一个小孩都搞不定。”

    那男子摔倒在地上也不敢怨言什么。

    那个所谓的大哥一把扯过巫伊手中的包袱，扯开一样，顿时眉头都拧在了一起，面目凶神恶煞道：“你有没搞错，才三十两？！你那块玉至少值个上万两的，那个老板真他|妈的黑心！”

    巫伊缓缓地抬起头，目光凛冽地看着那个男子。

    一股寒意顿时从脊背向上冒延，男子有些震惊地避开了巫伊的目光。

    “老，老大，这孩子眼睛好可怕。”旁边有个男子有些胆寒地说着，中间那个男子顿时火冒三丈，感觉有种被羞辱的感觉，怒斥道：“你他|妈的给我闭嘴。”

    然后挑起巫伊的下巴，一脸猥琐地笑着：“三十两怎么满足我们哥俩的胃口，不过好歹你长的国色天香，把你卖到青楼肯定赚翻了。”

    巫伊用手拍掉那个男子的手，眼光顿时阴鹜地射向男子：“警告过你的，叫你别碰我。”

    那个男子倒是起劲了，手肆无忌惮地在巫伊的脸上摸着道：“皮肤还真好，摸的真舒服，哈哈，老子就是摸了，你能拿我怎么…样……”

    在触及到巫伊因为发怒而闪着幽绿色光芒的瞳孔时，男子的尾音而因为惊吓地口吃起来。

    围住巫伊的几个男子顿时被吓得不敢说话。

    最为恐怖的是，巷子里的一切东西都像有了生命一样，四周被幽绿色的光芒笼罩，斜斜歪歪的漂浮在空中。

    男子睁大眼睛，恐惧地看着四周发生的一切，本能地往后退，却发现，自己动不了。

    这下男子彻底慌了，只能惊吓地睁大眼睛，看着巫伊幽绿色的瞳孔发着让人胆寒俱裂的光芒，带着丝愤怒，男子几乎感觉自己也要漂浮了起来，脸扭曲起来，惊叫道：“鬼……鬼啊！！”

    所有的男子都像被什么法术紧箍着了身体，动弹不得，只有受惊的表情传达出他们内心的恐惧，四周零碎的木块和石头像有灵性一般，全部往男子的身上砸去。

    顿时，惨叫声一片，凄厉异常，又是恐惧又是痛苦。

    巫伊冰冷的抬起头，看着他们，嘴角竟然勾起一丝冷笑。

    “人，就是恃强凌弱，真是恶心。你们这种丑恶的嘴脸，还是从世上消失的好。”

    “啊，小姑娘饶命啊，是我们有眼不识泰山，你放过我们吧，我们错了，再也不敢了……”壮汉一个个都被吓得惨叫起来，却碍于身体不得动弹，只能定在原地扭曲着一张张脸，滑稽的可笑。

    “饶命啊，我们再也不敢了……”

    ……

    凄厉的饶命声响起，巫伊皱了皱眉，幽绿色的瞳孔恢复成墨玉色。

    四周的一切顿时落地，男子们也战战兢兢地跌坐在地上，一脸恐惧的看着巫伊。

    巫伊抬脚，那些男子都受惊似的往后滚去，口中还颤抖地叫到：“不要杀我啊，饶命啊……”

    巫伊走上前，捡起地上的包袱，拍了拍，一脸鄙夷地看着跌坐在地上惊魂不定的男子，冷声道：“别让我再看到你们，不然……”

    话音未落，男子惊恐又迅速地爬了起来，屁滚尿流的跑开了。

    “老大，等等我们……”

    巫伊看了那群男子，眼中皆是鄙弃和嘲弄。

    在原地呆了片刻，眼中顿时又闪过一丝憎恶。

    世间上，贪心的人真多。

    =====================================================

    果果真的很需要票票，大家投票票给果果吧，因为果果想要让文得个一颗星的，推荐票要一千五以上貌似。。唉。。




第33章  卖身

巫伊又回到那间当铺的时候，老板正乐滋滋地研究着那块玉佩，脸上横生的皱纹都挤在了一块，一副捡到大便宜的得意和开心。

    门突然被‘砰’的重重关起，老板受惊地抬起头，看到巫伊面无表情地站在那里，店门却被关上，顿时紧张地将玉佩收起来，装出一副慈善地面容对着巫伊道：“小姑娘，又回来是有其他东西要当的吗？”

    “把玉佩还给我。”巫伊抬起眼，美丽的瞳仁里却闪过一丝冷意，老板微微震惊了下，却立刻板起脸道：“都已经当掉的东西，怎么要的回去，小姑娘别破坏了我们做生意的规矩，要是没其他东西要当，还是赶快离开的好。”

    “我知道，和你们这些贪心的人说再多也没用。”巫伊清冷的眼睛慢慢阖上，又似有似无的叹了口气，然后，缓缓的睁开眼。

    那双瞳仁正幽幽的发着墨绿色的光芒，吓得老板立刻变了脸色，口中也含糊不清的叫着：“你…你你……眼睛……”

    巫伊将目光锁住老板，那墨绿色的光芒变成了诡异的颜色，渐渐变得柔和起来，笼罩着老板。

    单薄而美丽的唇轻启，声音仿若来自远方，摄人心魂：“把我的玉佩还来。”

    老板的眼睛突然像失去灵魂一般，空洞无神。手却随着巫伊的话语而动起来，深入自己的怀中，将玉佩取了出来。

    整个过程，仿若一个被操控的僵尸，动作僵硬，面目空洞。

    巫伊走上前，将玉佩从老板手中抽走。然后缓缓地对着那眼睛道：“忘记我，什么都没发生。”

    老板果然乖乖的听话，重新坐回椅子上，然后趴倒在桌上。

    巫伊的瞳仁的墨玉色褪去，又重新恢复漆黑的颜色。巫伊冷冷地看着躺在桌上的老板，突然觉得脑袋一阵晕沉，不免苦笑。

    看来使用神力，果然还是太勉强了，自己功力还为恢复，这么做，真是任性。

    巫伊有些踉跄地走出当铺，街上的人络绎不绝，耳边都是小贩的叫卖声，阳光不知什么时候变得毒辣起来，空气都是困顿的沉闷，一种压抑的感觉窒息在巫伊的胸口，有些喘不过气的感觉。

    今天任性了一回，动用了控制心智的神力，果然是受不了，只不过是离开尹玄的第一天，身体就被自己折磨成这样，会不会太没用了？尹玄那白痴要是知道了，肯定会怪我的。

    巫伊微微抬起头，看到阳光热烈的光圈时，脑袋突然一片空白。

    身边的人影突然变得七歪八扭的，巫伊步履蹒跚地往前走，过路的人轻轻的碰撞都能让巫伊差点跌倒，最后，巫伊向前倾倒，然后，失去了知觉。

    再次醒来的时候，巫伊眼前一片黑暗，四周一片阴冷，手脚也被粗糙的绳子绑住，巫伊突然觉得不妙，眼睛被一块黑布蒙住，自己则被关在一个阴冷的地方，身下是冰冷的地板，还有稀疏的一些稻草。

    怎么回事？怎么会被人绑住？！

    巫伊感觉身边有人，不敢轻举妄动，只好假装还晕倒，想要听到一些声音。

    “老老大……这个孩子会妖法，你也敢抓回来，要是她醒来，我们就死定了……”一个战战兢兢的声音响起，巫伊突然响起，这个不就是今天早上想要打劫他的一群人吗？

    “你你你怕个屁啊，那孩子眼睛会发光，我不是把他眼睛遮住了吗，我们只要不看他眼睛就没事了……”那个老大虽然在下人面前装的一副强势的模样，可是听他的语气也是掩饰不住的害怕。

    “老大，我们还是快点动手吧，免得夜长梦多。”

    巫伊心里一颤，那个人说的倒是有几分理，神力是通过眼睛进行控制的，如果遮住了眼睛，的确是没办法使用神力。

    如果自己的武功恢复了，不用神力也能简单杀了他们。

    “唉，那个老鸨一会要来验货，遮住眼睛怎么看啊老大？”战战兢兢的声音。

    “你猪头啊，把孩子打晕就不怕了，你一会负责打晕她。”

    “别啊，老大，这个孩子会妖法啊，好可怕，老大你放过我吧，我打死不敢接近她。”

    “你怎么那么没用啊，只懂得吃，贪生怕死，都说了遮住眼睛就不用害怕！”

    “老大，还是你去吧，既然你不怕……”畏畏缩缩的声音。

    ……然后是一片安静。

    “要不把他手脚砍了？”

    “猪啊你，砍了怎么卖给妓院啊！”

    “万一她突然醒来，我们怎么办啊，老大……”泫然欲泣的声音。

    “打晕！对，小三你准备好棍子，见她有动静就打晕，看准点打，别打坏脑子就卖不了钱了。”

    “那……那要打哪里啊……”

    “你们一群都是吃屎的啊，脑残啊，养你们有屁用啊，给我聪明一点，一会见机行事。”

    有急促的脚步声响起，一个人急冲冲的声音道：“老大，老鸨来了。”

    “快点带进来。”

    不一会儿，就有一位擦着很浓重胭脂味的女人进来，旁边的男子突然奉承地迎了上去道：“哎呀，麻烦妈妈来一趟了，就是这个货色，你验验货，开个价吧。”

    然后是一个嗲气的声音，声音听得出这个女人上了点年龄：“哪里来的货色，被绑成这样？身世不清白我可不敢要。”

    “唉，哪里哪里，就是一个欠我们赌债的人的女儿，没钱还赌债，就拿他女儿来抵债了，我看他女儿长的确是人间绝色，再过个几年，保证你赚翻了。”

    “噢？眼睛怎么蒙住了，摘下来给我看看。”

    “额，这个……”男子突然犹豫了，又朝身边的手下使命使眼色，奈何那群人都害怕巫伊，一个个躲在男子的后头。

    男子发怒地上前，一把扯下巫伊的眼罩。

    “哇哈啊啊啊……”身前是一群男人莫名其妙的尖叫恐惧声。

    昏暗的视野顿时明亮起来，但是巫伊依旧假装晕着。以目前他身体的状况无法用神力，也拿他们没办法。

    被卖到那种地方，恢复个几天，逃跑也容易，不必被这群男人关押在这种地方，连恢复身体都难。

    那老鸨凑上前，看了看，满意的说道：“的确是国色天香，这个人我要了，五百两，不二价了。”

    “哇，五百两，哈哈，妈妈果然够爽快，五百两就五百两，成交。”男子喜悦的声音溢于言表，那张猥|琐的脸也笑的比花还要灿烂。

    “来签个字据就成了。”

    ……

    巫伊安静的闭着眼，听着他们的交流，突然觉得有些好笑。

    五百两，自己原来是这个身价。

    很快，自己就被一个男子扛在肩头，走了出去。巫伊听到身后男子喜悦的声音：“这次真谢谢妈妈了。”

    那女人刺鼻的脂粉味让巫伊都忍不住皱了皱眉。

    不过如今的处境，巫伊脑中打转的都是如何恢复身体，逃出去。

    看来，没在武功恢复之前，是不能再乱用神力的了。

    ====================================================================

    果果出现，哇~~！！~~票票砸向果果吧，么么么么~~~

    为啥那么多亲说果果写虐文呢，果果委屈地咬着小手帕，天地良心，啊呜，果果哪里有虐过，还没开虐呢，果果是亲妈呜呜，亲妈~~！！~~不许污蔑果果~~不然，果果就真虐了~~（众：露出狐狸尾巴了……）

    谁是果果的第一百个留评者呢……




第34章   沦落青楼

巫伊被男子扛到了马车上，那胭脂味浓重的女人上了马车，在那群男人的簇拥和奉承声中，马车往前走去。

    女子有些诡异地笑声在耳边响起，听得巫伊有些心神不安。总觉得这女子有些蹊跷，果然，那女子微妙的声音继续响起：“别装睡了，早醒了吧。”

    听到女子这么说，巫伊也不必再装下去，睁开眼，一个长相丽质的中年女子坐在他身边，一身大红的艳衣和眼角那火红的向上延伸的牡丹，妖艳华丽地让人觉得有层负重感。关是这么看着女子的外貌，便又顿觉得胭脂味愈加浓郁。

    巫伊撑着身体坐了起来，有些警惕地看着这女子。

    女子轻摇着扇子，虽然上了年纪，并且还浓妆艳抹，却突然有种天真的感觉，她弯起眼，眼角的牡丹更加栩栩如生，仿若真能散发出牡丹的香气。

    “叫什么名字？”女子不紧不慢地问着，眼神却闪着真诚，不似风尘女子的荡漾，让巫伊安下了心。

    “巫伊。”巫伊安静的回答道。

    女子轻抚着垂落在胸前的一缕青丝，眼神时不时的瞟向巫伊，含笑道：“你的确很美，脸上冷冷的表情更是能勾起男人的征服欲。你定能卖个好价钱，哈哈。”

    那似真似假的笑容，并不能引起巫伊的丝毫反感，反而淡淡的瞥了一眼女子道：“你打算怎么处置我？”

    女子止住笑容，目光璀璨，带着些笑意道：“我可是花了五百两才把你买回来的，自然要好好调教你，让你出去接客啊。”

    巫伊有些无力地靠在马车上，神色平静道：“调教需要多久？”

    女子的笑容僵在脸上，有些诧异：“你怎么一点不害怕？”

    巫伊冷冷地笑道，心里想着只需要一些时日自己就能逃走，自然不必害怕你的威胁。口上却说道：“随遇而安。何况我还小，应该还有几年好日子过吧？”

    女子长袖如流云，轻轻摆弄着头上的一株翡翠头钗，的确妖艳美丽，像是不满于巫伊的冷静，笑得有些邪恶：“不，今晚我就让你接客。”

    巫伊心头一抖，对上女子丝毫不带玩笑的目光，心里一沉。

    这女子不是在开玩笑。

    “可是我是男的。”

    “男的就更好了，现在那些大老爷啊，就喜欢你这种嫩嫩的男孩，哈哈，就凭你这张脸，不喜欢男孩的老爷都会为你痴狂了。”女子像是一点也不惊讶巫伊的性别，反而更加激动，这让巫伊顿时有种陌生的紧张感。

    马车突然停下，一个男子在外头恭敬的说道：“妈妈，到了。”

    女子掀开帘子，对着马车外的人吩咐道：“多找几个人，帮忙把新来的家伙带到我房间去。”

    “是，妈妈。”

    女子踩着男子的背下了马车，一副尊贵至极的模样，然后慢慢离开。后来又来了几个男子，牵着马车继续往前走。

    可能是要往后门进去，毕竟拐卖孩子，也不能正大光明的。

    果然，马车停在一扇朱红的小门前，男子命令巫伊下车，巫伊安静地走下车，不吵不闹，脸色平静，倒是旁边的几个男子有些惊诧起来。

    第一次遇到这种孩子，明知道被卖到妓院，以后以色侍人，倒没半点慌乱和害怕的神色。那张绝美的脸庞，清冷孤傲，像是把所有的感情都泯灭在他美丽而冰冷的双眸中。

    “小孩，被卖到这里，以后还是学乖一点，不识抬举的孩子日子会很难过，既然来了就顺了命，懂得察言观色，赚点钱，以后日子会好过很多。”一个穿着蓝色衣衫的男子口气温和地说道。

    巫伊听得出男子带着善意对他说，虽然没有答话，倒也云淡风轻的看了眼男子。

    几个男子带着巫伊上了楼，看来这里是大家休息的地方，现在这里的房间都是空的，而且很安静，巫伊被带到中间的一个大房间内。屋内都是粉红浅蓝的窗帘，层层叠叠，一直延伸至一张被大红的帷幔围住的大床。

    房间内的装饰和华丽，还有浓郁的牡丹味，巫伊知道，这一定是那个女人的房间。

    男子将巫伊领进屋，便关山门，巫伊受不了屋内的香味，太过浓郁和萎靡，走到窗边，打开窗户一看，才略微惊吓。这个青楼还不是普通的高档，后院中竟然还有个大湖，旁边倒是雅致地立着几个亭子，一点不沾风尘之味。

    巫伊正看着，门就被推开。

    女子合上门，笑得有些得意：“怎么，被我们这的好景致迷上了？打算好好呆在这了？”

    巫伊转过身，看着女子兀自坐在梨花木椅上，悠闲地扇着竹扇，半眯着桃花眼，看着自己。

    “我累了。”巫伊坦白的说道。“还有，你这里的香味太浓了，我受不了。”

    女子淡淡地笑道：“习惯便好了，我一会找些人伺候你，你好好打扮下，虽然这是你来这的第一天，让你接客有些说不过去，但是这位客人来头可不小，出手也大方，主要是人长的俊美无比，要不是说喜欢十岁左右的孩子，我真打算亲自接客呢。”

    女子的话让巫伊微微感到一丝不对，问道：“那男子长什么模样？”

    女子痴痴地笑了起来：“怎么，听到是个俊美无比的男子你就心动了？那男子，是我此生看过最俊美最高贵的男子了，我真想不通，这种人怎么也会来这种地方。他随便勾勾手指，便有一堆人上钩了。”说罢，女子还可惜地叹道：“若我再年轻个十岁，也好意思去勾引他了。不过啊，我倒觉得，世上的女子哪个都配不上他。”

    “他会说话吗？”巫伊打断了女子陶醉的念想，突然问道。

    女子瞥了一眼巫伊，有些微怒：“废话，那男子声音好听着呢，唉，我说你，以后要有点礼貌，我叫林牡丹，叫我妈妈就好了，这里的人都这么叫我。”

    女子的话倒是有些打碎了巫伊的幻想。本以为是那个俊美却从来不开口的男子，不过如今听妈妈这么一说，倒觉得不像。

    巫伊实在不能想象那个男子有来妓院寻欢作乐的嗜好。

    明明那个男子总是清傲出尘地站在皎洁的月光下，不带丝毫的杂志，美好的如天人一般。他眉眼和温柔，总是带着笑意，就连杀人的时候，也总会带着笑意看着自己。

    巫伊突然觉得自己想多了，腰间的钱袋还挂着，兰花味已经淡了，不仔细闻，也闻不到了。就如那个男子，总是轻轻的来，又轻轻的离去。仿若在梦中，但却又清晰真实的让巫伊记住他的每一个微笑。

    “你下去吧，我让别人带你去洗个澡，好好打扮一下。晚上可不能失礼于别人，要砸了我的生意，我一定好好重罚你。”

    说着，男子便推门而入，带走了巫伊。

    巫伊被带到一个小房间，暂且是给他住的，房间内倒是什么都有，男子装好了热水，便吩咐巫伊好好洗个澡，后来妈妈又叫人带了几件衣服来，让巫伊换上。

    巫伊洗了个热水澡，全身都轻松了许多，又换上妈妈带来的衣服，在床边摆弄着衣服复杂的带子，一层又一层，突然觉得好笑。这里的服装不是该越好脱越好吗，怎么弄了那么复杂。

    最终只好随便扎了一下，便躺在床上，原本一片空白的思绪，突然窜出尹玄的脸，心竟然微微地发酸。

    尹玄，他知道我走了，会来追我吗？

    还是就不管不顾，让我离开？

    想了一会儿，倒觉得自己什么时候变得如此婆婆妈妈，有些懊恼地翻了个身，门又被推开。

    这时进来的却是几个下人模样的女子，姿色中等，她们是来为巫伊梳头化妆的。

    对于这一切，巫伊无从反抗，那个男子说得对，在这里，顺从才会让自己好过一点。更何况，他真的很期待今晚他的客人是谁。

    不过，怎么说还是得小心一点，实在不行就解决了那个男人再跑吧。

    被那些女子翻来覆去弄头发弄了许久，又往他脸上抹了香味怪异的胭脂，巫伊索性闭上眼睛任她们弄。最后也不知道弄了多久，那些女子突然惊叹地在巫伊耳边呼声道，巫伊皱着眉，睁开眼。

    波斯镜中，如瀑般的黑发被一只白玉簪挽起，却在两颊故意留下几缕青丝，清冷却绝美的面容，被微红的胭脂上了颜色，带上了绝美的姿色，狭长而幽深的双眼里，带着微微的呆怔，墨玉色的瞳仁中映着透过窗台而入的，琥珀色的月光。

    巫伊有些陌生地看着波斯镜中的自己，粉色的罗裙穿在自己的身上，若自己不说，一定没有人怀疑自己是个男孩。

    巫伊从来没感觉自己有多美丽，在他眼中每个人都长着同一付皮囊，不过看着站在他周围的女子的惊叹，他也知道，或许他真的比别人美了不少。

    但是又如何，再美尹玄也不爱他。

    “巫伊公子，妈妈吩咐了，打扮好了你便让你在屋内好好呆着，今天的客人比较特殊，就破例让那个客人来你屋内，让你好好伺候那位爷。我们就先下去了，有事情叫声便好。”几个女子又痴痴地看着巫伊几眼，才匆匆地打开门，出去了。

    巫伊有些紧张地坐回屋内正中的桌前，支着下巴等着那个客人。

    许久，一个大气沉稳的脚步响起，伴随着妈妈的笑声道：“公子，快请这边请。”

    巫伊还没反应过来，门就被人推开。

    ============================================

    果果的大儿子要出场了，呜呜呜呜呜呜！！是大儿子哟，大儿子！！哇，不好，透剧了。。快撤……

    撤之前，果果要票票嘛！！~~记得看完文留下票票噢~~么么亲们~~




第35章  敌人

一个衣着玄黑的高大男子踏门而入。

    那双深邃狭长的眼带着满满的邪气，摄人夺魄，只一眼，便像是无形的张力将巫伊定格住。

    黑袍制作精细，宽大的袖角和领口都绣着张牙舞爪的九龙，衬着那双狭长眼眸中的飞扬邪气，金冠束起如瀑般的黑发，懒懒散散的垂落在肩上，即使男子嘴角总是上扬的看似温和的微笑，但是巫伊总觉得这个男子有种浓重的压迫感。

    不怒自威，一个似笑非笑的眼神，也能形成无形的压迫力，不得不说，此人绝对不寻常。

    男子的确是巫伊见过最俊美，最张扬如耀日的人。他的狂傲不在于他的表现，而在于他的收敛。

    稳稳当当收敛起自己的霸气，只留下一个邪气的笑容，只是那举手投足，也难藏住他的霸气。

    巫伊突然兴趣盎然。

    妈妈在一边欢喜地引男子坐下，一脸爱慕的表情：“公子啊，这个就是你要的十岁左右的孩子，不过还没调教，可能性子比较野，冒犯了公子，还请公子你见谅。”

    男子从袖中掏出一个金锭子，稳当的放在妈妈的手里，含笑道：“妈妈下去吧，我想和这个孩子单独处一会儿。”

    妈妈见到那个金锭子，倒也没多大的兴趣，只是谢了几句，便朝着巫伊使了几个眼色，才恋恋不舍地看着男子俊朗的背影离开。

    妈妈走后，屋内突然一片安静，巫伊感觉到男子的目光在他的身上流转着，倒觉得有些不舒服。

    “呵呵。”男子突然隐隐地发笑，笑得巫伊有些发毛，有些不爽地瞪着男子道：“有什么好笑的。”

    “你真的很美。”这话突然从男子的口中蹦出，却不带任何调戏的意味，巫伊也不好客气的回答，谢谢赞美之类的话，只好干瞪着男子。

    男子的动作的确很优雅，贵气，巫伊实在不明白这种男子怎么回来青楼这种地方。

    男子一个在倒茶喝茶，一副享受的模样，完全把巫伊当作透明，巫伊都快觉得这个男子以为这里是个茶楼的时候，男子却突然轻轻地勾起一个笑容。

    “尹玄还好吗？”男子突如其来冒出的一句话顿时惊得巫伊心头一跳，随即警惕的看着男子。

    男子俊美的双眸依旧是邪气飞扬，只是那嘴角淡淡的笑容却不再单纯。

    “你是谁？”

    男子再次轻笑出声，身上强大的压力让巫伊感到紧张。直觉告诉他，他一定是来者不善。

    “我想，我大概是尹玄在这世上最恨的人了吧。”男子的声音带着些遗憾，但是表情却依旧诡谲难测，嘴角的笑容始终没有散去，微妙的弧度，惹得巫伊心烦不已。

    “你在找尹玄？他为什么恨你？”如果他真的是尹玄最恨的人，那么他会对尹玄做什么？

    巫伊心头一震，看着男子轻轻抿起的薄唇，竟然有些肃穆的杀意。

    “因为我杀了他的兄弟，还逼着他逃亡。”男子的话犹如晴天霹雳，震得巫伊一时没有反应过来，男子看着巫伊眼中的震惊，笑得愈加邪气：“这种滋味，你应该很能理解吧，巫伊。”

    巫伊的手一抖，有些震惊地回视男子道：“你到底是谁？”

    男子抿唇不语，璀璨的瞳仁落满星星点点的邪恶，有种能让人的思绪被卷入的蛊惑。

    “如果你找到尹玄，你会对他做什么？”这个才是巫伊最想知道的，这个男子深不可测，但是眉宇间，是多年来酝酿已久的杀意。

    “自然是……”男子勾起一抹残忍的笑意，不甚明亮的灯火在那琥珀色的瞳仁中显得有些闪烁。

    摇曳中，总有些难以捕捉的杀气。

    “杀了他。”男子轻易的吐出剩下的几个字，表情平淡，那唇角的笑意始终没有散去，让巫伊第一次感到了恐慌。

    那笑意虽然带着温和，但是浓重的杀意还是无所逃避的显现而出。

    巫伊控制不住，倏地站起身，木椅落地响起不重不轻的响声。

    “你是有预谋的，你想拿我威胁尹玄吗？”巫伊突然觉得恐慌，男子了解自己和尹玄认识，看来他很了解尹玄的一举一动，找到尹玄是迟早的事，可是他为什么要先来见我？这个男子的目的到底是什么？

    “呵呵。”男子又开始了不紧不慢的笑声，却磨掉了巫伊的所有耐心。

    “我不会让你得逞的。我也不会让你找到尹玄的。”

    “尹玄在哪里，我自然清楚，抓到他是需要费点功夫，还是要你的帮忙。只要有你在，其实一切都会迅速很多。”男子轻轻叹了一声，眼中闪过一丝期待：“我已经等这一天很久了。”

    巫伊有些仇恨地看着男子带着兴奋的眼神，若不是自身武功没恢复，他一定好不犹豫地把这个男子杀掉。

    任何威胁到尹玄生命的人都不能存活在这个世上！

    “你放心，我不会对你怎样的，这几天我包了你，你好好呆在这个房内，我从来不会为难美人的。”男子的侧脸弧线深刻，俊美高贵，若不是他一身隐藏的杀意，巫伊倒也不会觉得他讨厌。

    男子说完这些，便走到窗边，看着天上的那轮明月，笑意竟带上了温柔。

    有那么一瞬间，巫伊感觉，那个男子在想着一个人。

    一个他很爱很爱的人。

    不然，那邪气的瞳仁中，怎么会满满的都是温柔。

    ===================================================================

    容果果花痴一下，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！~~！！帅哥！！~~~儿子啊~~！！~~你亲妈在这！！！~~~！！~~！！~~！！扑到猛亲压倒……

    执绊之恋很需要推荐票的，希望亲们看完文都投票吧，投票吧~~

    雪雪是果果的第一百个留评者，恭喜恭喜（貌似没什么好恭喜的。）果果亲个么么~~谁是果果的第二百五十个留评者呢……（默。。果果在做梦）T-T

    今天是5。20，亲们，520我爱你们~~~深情款款的果果终于被各位不耐烦的亲踹飞。啊。明天果果会继续来的~~~




第36章  逃跑

男子气定神闲，站在窗台前，一站便是许久。皎洁的月光照耀在男子的身上，突然有种神圣不可侵犯的感觉。

    巫伊看着男子的背影，心里暗想了许多种杀了男子的方法。

    只要一想到他要杀了尹玄，巫伊就恨不得立刻杀了他。

    以现在自己的武功，若朝着男子的天灵盖一掌下去或许还有可能打死男子，但是男子高大，而且男子身上的气场让巫伊感到可怕，男子的武功远远高于自己，以现在自己的能力，根本就是以卵击石。

    男子轻叹一声，转过身时，眼中的温柔全数敛起，换上熟悉的邪气，看着巫伊道：“巫伊，你爱尹玄吗？”

    巫伊冷哼一声，冷眼看着男子道：“与你无关。”

    男子低低地笑了一声，远山般的眉不置可否地挑起：“那尹玄爱你吗？”

    话音刚落，巫伊的脸愈加阴沉，几乎咬牙切齿，却撇开视线，没有言语。

    男子的话刺痛了巫伊的心，尹玄不爱他，他只把自己当成弟弟。

    男子明了的笑了笑，目光突然停在梳妆台上，眼中竟然流转着碧玉般的流光。

    巫伊随着男子的目光看去，原来是那个俊美男子送他的钱袋。

    男子拿起钱袋，对着钱袋中的平安符倒是兴趣十足，端详了半天说道：“这个我拿走了。”

    巫伊有些不明白，这个钱袋就这么吸引男子的注意力？

    “好了，你就在这房内好好呆着，我会找人看着你的。”说完，对着巫伊便是魅惑人心的笑容，潇洒的踏出门。

    巫伊怔在原地，真想立刻用神力把那个男子大卸八块。

    男子刚走，便有两个男人倚着巫伊的门站着，显然一副看守监视的模样，巫伊一个心烦，走上前便把门关上。

    巫伊从来没这么害怕过，即使他要被族民烧死的时候，也没有丝毫的害怕。

    可是现在不一样，是尹玄有危险，那个男子一口笃定的要了尹玄的命，自己却无可奈何，就像族民要烧死族长，自己却只有被迫离开族落，眼睁睁地看着族长被烧死。

    那种无奈，那种无能的感觉，这辈子他都不想再尝第二次！

    不行，他一定不能在这里等着，一定要逃出去，去通知尹玄，让他有多远走多远。

    巫伊找遍了屋内可以作为武器的东西，却发现连一件尖锐的东西都找不到，怕是妈妈担心有些人想不开，便特意都收了起来。巫伊有些气急败坏，将桌上的茶具全都摔倒地上，即使这样嘈杂的声音，门外的两个人丝毫不为所动，仍是静静地守在门外。

    本想趁着两个人没有防备进来，将他们点住，看来现在也没办法了。

    巫伊有些着急地走到窗边，看到那一塘幽静的湖水，白天只是乍一看，没觉得特别之处，现在一看，波光粼粼，颜色墨黑，湖倒是挺深的。巫伊突然灵光一闪。

    自己从小习的是阴性武功，就喜欢在冰冷潮湿的地方练武，他甚至可以长时间在水中闭气，若是自己从这里跳下去，等到他们以为自己死了，便可以偷偷从这里跑出去。

    这或许是自己最后一个逃跑的办法，巫伊没有犹豫，爬上窗台，闭上眼，身体倾斜，便往下跳去。

    ==============

    最近文章有点不顺，太卡了，正好今天事情太多，只能先码这点字了，对不起大家了。。




第37章  遇难

水漫过头顶的时候，巫伊有了瞬间的不适应。不过很快便调整了内功，屏住气息，睁开眼，眼前一片昏暗。

    水波反射出的光泽让巫伊有了种安全感，眼前波光粼粼，四周一片安静，巫伊在水中稳定身形，仔细观察着上面发生的一切。

    果然，过不了多久，湖边似乎围了许多人，巫伊隐约间听到妈妈愤怒焦急的声音，接着又有许多人跳入湖中，巫伊又往湖下潜了一些，幸而这个湖比较深，而且越往下潜阻力越大，巫伊水性极好，早已习惯了这种压力，便又往下潜了一些。

    湖的深处，已经是完全黑暗，巫伊凭借着感觉探寻着四周。那些人下潜了没多少，便受不住又浮到湖面上去了。湖面底下很安静，完全听不到上面的声音，巫伊安静的呆在水中，顺便借助着水的寒气调理了自己的内功。

    这样内功回转了一周，巫伊觉得身体倒是精神了许多，但是湖底实在没什么空气了，巫伊往上浮了些，仔细听了听，发现湖面上已经没什么人了。

    想必他们都认为自己想不开已经死了，等个两三天尸体自然会浮上来，而且跳湖这种丑事肯定会引来不少麻烦的，妈妈自然要封锁一切消息，现在怕是在前院处理麻烦事吧。

    那个男子要是知道自己跳湖了，会有什么反应？

    巫伊有点猜不透，那个男子的深邃眉眼闪过巫伊的脑海，嘴角总是扬起的邪气笑容，让巫伊感到阵阵不安。那个男子像是能猜透巫伊心中的想法，而且随意的超控着自己的行为，而他只要站在一边收获他想要的结局就好。

    无论怎么样，自己的首要目的是找到尹玄，然后让他快逃。

    尹玄到底是发生了什么事，怎么会有一个这么厉害的仇家。

    巫伊小心地探出一双眼，自己环顾四周。后院凄清一片，还真是没半点人影，巫伊又小心的待了一会，便慢慢地爬上岸，全身湿答答的，头发也凌乱地披在肩头和脸上，有些阴森的可怕，估计现在若有人看到他的这幅模样，也会想成变成鬼来索命。

    随意地撩开头发，巫伊便寻找一条出路，凭着记忆，摸索到了今早进来的那个后门，四处偶尔有几个姑娘经过，幸而巫伊机敏，躲躲藏藏也倒没有事。

    巫伊就这样从后门逃了出去，虽然他一直隐隐觉得有哪里不对，但是找到尹玄才是关键，这让他没有想那么多。

    出门的时候，才发现已经深夜，街上也没什么人，这更方便了他的逃跑，若是大白天巫伊这幅模样出门，一定会被所有人关注，再逃也会留下路径，这根本就是连累尹玄。

    巫伊想要到客栈去弄到一匹马，还想换套衣服，全身粘稠的感觉实在太差了，可是却不知道该去哪弄这些东西，正心烦着，前方突然来了几个人，倒有些醉酒的声音。

    “大哥……今天我们真是发了哈哈……”

    “还是大哥英明，把那个孩子卖了，竟然能赚这么多钱……”

    “哈哈，以后我们就干这行吧，这辈子吃穿不愁了……”

    巫伊蹙眉，前方的几个男子的轮廓慢慢清晰，不正是今早把他卖掉的那群人？真是冤家路窄。

    “真是巧啊……”巫伊冷冷的看着他们，等他们从迷蒙的醉意中意识到眼前的人是巫伊的时候，脸上惊恐的表情表露无疑。

    “大哥…是那个小孩……”一个男子惊恐的颤抖着双脚，一脸惶恐地抓着那个中间男子的手臂。

    中间那个男子显然也被吓到了，兄弟几人你看我，我看你，极其有默契地想要转身就跑，巫伊诡异地声音先他们一步响起：“敢跑的话，我就用妖法。”

    巫伊心中很明了那些男子惧怕自己的巫术，虽然现在自己无法使用巫术，但是吓吓他们是绰绰有余了。

    果然，那些人听到巫伊这么一说，手脚哆嗦，相继的跌坐在地上，满脸惊恐的偎依在一起，口舌也都打转起来：“饶命啊……我们……我们不敢了……”

    巫伊有些好笑地看着他们，只是表情依旧冷淡，加上他一身的狼狈，倒还真的有些阴森的味道：“不想死的话就乖乖听我的话。不然……”

    巫伊还没说完，那群男子就在地上使命磕头，表情一脸诚挚和恐惧：“我们绝对乖乖听话，姑娘你让我们往东，我们要是往西就让我们死无葬身之地！”

    只是半天没见，那群男子就用卖他的钱换了一身好衣裳，粗里粗气的，只懂得享乐，一看便知道是一群无赖，要不是现在自己真的需要帮忙，巫伊真想立刻杀了他们。

    “你们去给我找套干净的衣裳，还要准备足够的干粮，顺便带一匹马给我，我现在就要。”

    巫伊话一出口，那群男子立刻殷勤地站起来，诚惶诚恐的说道：“老大，你放心，我们立刻就去，你要不要先去哪休息一会，换衣服也要个地方吧。”

    巫伊皱起眉，那群男子立刻变了脸色，生怕哪里得罪了巫伊。

    “别叫我老大。我才不屑和你们混为一谈。”巫伊冷着眉目，不耐烦地说道：“别废话了，给我快点。”

    巫伊一边想着男子会不会先他一步找到尹玄，也怕妈妈不放过他，会出来抓他，现在又和这群傻瓜耗上了时间，真是一团糟。

    幸而那些男人做事还算有效率，他们很快就把巫伊带到一个客栈，让巫伊换了身干净的劲装，行动起来也很方便，巫伊又吃了点东西，从客栈出来到现在，都一天多了，巫伊都还没吃上一口饭，先前遭遇那么多事，也没觉得有多饿，吃起来才越觉得越吃越饿，竟然解决了三大碗面食。

    吃完，男子才恭敬的给了他一些干粮做储备，又把几百两银子全都给巫伊，还一脸惶恐道：“这个是今天……得到的钱，我们兄弟花了些，这是剩下的了……”

    巫伊用不了那么多钱，从中拿了几个碎银子放在袖袋中，又吩咐道：“把剩下的银子分给街上的乞丐，要是没照做，后果你们知道的……”

    那群男子自然浑身哆嗦地连忙点头。

    男子带巫伊到了马棚，选了一匹马，巫伊刚坐上马，夹紧马腹，想要离开，一个男子叫住了巫伊道：“老大，你先等下……”

    巫伊一转身，一个钝器便迎面砸来，还未感觉到痛，便觉得一股红色的血液从头上滴进眼中，然后是越来越多的血涌出。

    真该死，就是因为觉得他们只是小喽喽就没放多少防备心，结果竟然被他们暗算。

    巫伊头脑一片空白，渐渐失去了知觉。弱小的身躯便从马上，摔了下来，脑门上竟然一片血红。

    那个拿钝器砸巫伊的男子吓得跪坐在地上，其他男子都惊吓地看着他：“你疯了，要是砸不中，我们全都得死。”

    那个男子慌张地说道：“老大，杀了她吧，如果不杀了她，她醒来之后我们都得死。”

    那个老大气急败坏，一脚便踹了过去：“你疯了吗，她都要走了你还这么做，你不知道她会妖法吗！”

    男子大哭地抱住老大的腿道：“老大，我们穷怕了，好不容易来了点银子，我真不想全部都送出去，何况我们怎么知道她以后会不会再出现，对我们呼来喝去！今天不是她死就是我们死，我们狠点心吧，反正她也不是人，她会妖法，我们杀了她吧！”

    其他男子像是被那个男子说动，也都跪了下来求道：“老大，不要犹豫了，杀了她吧，我们哥们几个还想过好日子啊。”

    那个被叫做老大的男子像是下定了决心，才咬牙切齿地点点头道：“杀了吧，大家干净点，别被人发现了。”

    剩余的男子似乎都被鼓动起来，其中一个男子抽出腰间的匕首，狠下心，对准巫伊的心脏，刺了下去。

    ========================================================

    谢谢给果果投橄榄枝的亲么么么么~~~谢谢给果果投票票的亲们，果果要努力朝着一千五的推荐票前进。。大家帮忙多投票票呜呜呜，果果真的很需要~~




第38章  温柔梦境

剩余的男子似乎都被鼓动起来，其中一个男子抽出腰间的匕首，狠下心，对准巫伊的心脏，刺了下去。

    匕首锋利，刀锋闪着精光，直逼巫伊，只是在离巫伊不到一寸的位置，竟然被一股外力弹开了，一个男子突然惨叫一声，口吐鲜血，斜倒在地上。其他男子皆如惊弓之鸟，退后了好几步，不敢动弹。

    仔细一看，那个男子竟然被内功打伤内脏，捂着心脏，满脸痛苦。

    剩下的男子也没好过，一一都被外力击伤，也都如同第一个男子般，口吐鲜血倒在地上，顿时场面一片慌乱，那些男子以为是巫伊的伙伴来了，要来报复他们，而且也会用妖法，不用露面就能把他们都杀了。个个吓得胆战心惊，虽然还倒在地上，却立刻变成半跪，使命磕着头道：“我们错了，我们再也不敢了，留我们一条生路吧！”

    空中，突然弥漫着浓郁的兰花香味。

    一个俊美的男子潇洒恣意地从空中落下，踏着月之银光，竟有种不可侵犯的神圣感。男子们看了都呆楞住，连内心的惊恐都忘却了。

    男子的目光触及到巫伊身上，深邃如潭水般冰冷的目光突然阴鹜地如鹰一般，手指一弹，刚刚那个要杀巫伊的男子突然手骨外折，惨叫凄厉。

    那剧烈的痛苦让男子脸色发白，眨眼间便昏了过去。

    其他男子目瞪口呆，额间满是汗，张着嘴却不知道该怎么求饶，个个都是惊恐地靠在一起，瑟瑟发抖。

    男子不再理会他人，迅速地将巫伊抱起，满眼疼惜和悔恨，他轻轻抹去巫伊头上的血红，看着巫伊紧闭地双眼，眼中的杀意更浓，他轻轻地在巫伊唇上落下一吻。

    那群男子突然睁大双眼，捂着胸口，来不及惨叫一声，便惨状地倒地。不再有任何心跳。

    他们全死了。

    巫伊在迷糊之间，感觉到有一双温暖的手在他的额上轻轻的抚|摸。那种奇特的触觉熟悉又温柔，几乎要让巫伊喊出他的名字。

    尹玄。

    只是眼皮太过沉重，巫伊挣扎地想要睁开眼睛却不能够，脑袋昏昏沉沉，全身无力，连感觉都变得迷蒙起来。

    那双手在他的脸上流转，小心翼翼，却很温柔。

    巫伊竟然有种想哭的冲动。

    尹玄，是你吗，一定是你吧，你是不是不放心我，出来找我了？

    尹玄，我很想你……

    尹玄，可不可以不要把我当作弟弟，我真的很爱你……

    虽然我才十岁，但是我会长大，你等我好不好，只要五年就好……

    是不是越在生病的时候，人越脆弱，这种巫伊平日里从来都不会说的话，如今却在昏迷的时候全给说了出来。

    巫伊觉得自己竟然脆弱的不堪一击。

    这种如草长疯飞般的念头已经遏制不住，越是抵制它，它长的愈加浓密。

    不想要再失去爱的人……

    尹玄……

    睡梦中，巫伊感觉到一双温柔疼惜的眼，紧紧握住他的手放在他脸上，然后是微妙的滚烫的触觉，男子的泪低落在巫伊的手心里，男子亲吻着巫伊的手，不带任何情色，只是像一种思念，一种柔情。

    这个梦很长，却很温柔，巫伊下意识就把这个男子当作尹玄，享受着尹玄从来不会带给他的这种特殊的温柔。

    男子慢慢俯上身，巫伊竟然能渐渐看清男子的容貌，那熟悉的面容正是尹玄，他宠溺地吻了吻巫伊的额头道：“巫伊，我也爱你。”

    巫伊几乎是被这句话惊醒的，睁开眼，头顶是白色的帷帐，巫伊发觉自己的心也在扑腾的乱跳，巫伊下意识地坐了起来，紧张地环顾四周。

    这里是陌生的屋子，巫伊看得出是在客栈。

    可是尹玄在哪？

    头已经被纱布包扎了，可能是失血过多，巫伊突然坐起的动作让头一阵晕沉，几乎又要倒在床上，幸好一双手扶住了巫伊，才让巫伊消缓了过来。

    等到巫伊看到这双手的主人，眼中确实失望和冷漠。

    “怎么会是你？”有是这个莫名其妙出现的男人，虽然说这个男子救过他，但是这时候出现难免让巫伊有了一肚子的火气。

    原来救他的不是尹玄，是这个屡次奇怪出现的男人。

    男子一如往常，没有言语，抑或是不能言语，只是轻柔的目光注视着巫伊，扶着他靠在床边，然后转身离开，回来的时候，手中多了一碗热粥。

    巫伊心中的失望很大，不免牵连这个男子，粥看了一眼，便闭上眼道：“我不想喝。”

    男子就那么端着粥站在巫伊的床边，巫伊可以感觉到男子的目光，这样僵持了许久，男子并没有离开，巫伊感觉自己似乎过分了，毕竟男子是他的救命恩人。

    虽然有些失望，却不得不睁开眼，对上男子依旧温柔的目光道：“谢谢你救了我，不过我一会就要走了。”

    男子有些疑惑地看着巫伊，巫伊又说了一句：“我要去找一个很重要的人。”

    男子有些担心，看了看巫伊的头，摇了摇头。

    巫伊知道男子的意思，但是还是耐住了性子说道：“我一定要走，你别担心，我不会有事的。”

    男子又将手中的粥递到巫伊面前，巫伊看了看男子，也乖乖地结果粥，一口一口的喝了下去。

    男子始终都带着温柔的笑意站在一边看着巫伊。

    今天的男子，还真是有些不大对劲，巫伊奇怪地看了一眼男子的笑脸，不再多想，低头慢慢地咽下热粥。

    ===========================================

    果果是勤奋的强攻~~！！（抽人不许抽脸T-T）

    最近写文感觉不对，要是亲觉得果果写的不好，立刻告诉果果，这样让果果觉得，哇~~~还真是丫……

    默默的爬走，记得留下票票哟，不然拖出去凌|辱了~~~~哇咔咔咔咔~！！~~




第39章  同行归栈

今天的男子，还真是有些不大对劲，巫伊奇怪地看了一眼男子的笑脸，不再多想，低头慢慢地咽下热粥。

    巫伊喝完之后，男子竟然还用手将残留在巫伊嘴角的白粥擦掉。动作亲密却很自然，男子始终都带着笑意，双目含情。

    巫伊倒有些不自在，侧开头，阻止了男子的动作，感觉到身体似乎好多了，巫伊迫不及待地掀开锦被下床，却被男子拦住了。

    男子略显担忧的眼神看着巫伊，巫伊知道他是关心自己，却依旧不耐烦地看着男子道：“我现在真的有很重要的事情，你别拦着我，我非走不可。”

    男子看着巫伊僵持的表情，眉目微垂，带着些丝丝缕缕烟云般的轻愁，最终，才弯起眉眼，侧开身子，让巫伊离开。

    巫伊拿起桌上的包袱，心急如焚地转身便走。走了好一会，才发现那个男子一直跟在自己的身后，巫伊有些惊诧，停下来对着男子问道：“你干嘛跟着我？”

    高大俊美的男子竟然又是微垂着眉目，原本那光华媲比耀日的男子，居然露出委屈的表情，看得巫伊眉眼乱跳。

    这个男子从自己醒来过就不大正常，难道他也被人敲坏了脑子？

    巫伊没有再理睬男子，继续快步往前走，穿过走廊，下了楼梯，跟着小二到了马房，男子一直都跟在巫伊的身后。巫伊自然知道，倒也不去理会，等到自己给了小二几两银子挑了一匹马，那个男子竟然也从马房中牵出一匹马，正好对上巫伊的目光，温柔地笑了笑。

    “你打算一直跟着我？”巫伊有些心烦地问道。他这是去找尹玄，和他一起走，中途可能会遇到很多追杀，要是连累这个人就不好了。

    男子那俊美的容颜倏地展开一个温柔的笑容。

    “你跟着我太危险了，有人要杀我和我要找的那个人，你会被牵连的。你还是快走吧，谢谢你救了我，以后我一定会报答你的。”巫伊跨上马背，看着男子有些担忧的脸，才放下心来。

    看来男子的确被吓到了。

    巫伊加紧马肚，扬起缰绳，马便飞快的跑了起来。

    尹玄，你一定要好好的，等我回来。

    马蹄破风踏日而去，出了小城，便是郊区的小林子，巫伊只听见马啼声在耳边呼啸而过，四周是树木O@的响声，倒有些清冷的味道。

    只是没过多久，一个愈来愈近的马蹄声引起巫伊的注意，很快，那马蹄声越来越大，等到那匹马与他齐头并进，那袍舞飞扬，张扬俊美的男子又对着巫伊展开一丝笑意。

    巫伊有些气恼，加快了马速，可是那个男子总能够与之齐头并进，就这样两人一个赶一个追僵持了许久，巫伊才轻叹一声，‘吁’的一声抓紧缰绳停下马，男子也停了下来，目不转睛地看着巫伊。巫伊才冷淡地说道：“我提醒过你的，如果你因为我死了，我不会对你有丝毫歉意和感激的。”

    说完，便又继续骑马前行。

    男子的脸上终于露出一丝矛盾的笑意，有些欣慰，又有些道不明的忧愁。

    四周的树木越来越少，脚下混实的泥土也逐渐转为沙粒，不知不觉，竟然已经来到沙漠，巫伊激动地心几乎要颤栗起来。

    尹玄，我来了。

    身边的男子始终保持同行的速度，进入大漠，阳光一下子变得强烈起来，强烈的光线刺的巫伊有些头晕，加上头顶的伤，脑袋一下子似乎承载了千斤顶，有些摇摇换换，眼前的景物也变得迷糊起来。

    该死，什么时候身体居然这么弱。

    就在巫伊连身体都摇摇欲坠之时，马背一沉，身后竟然多了一个人从背后抱住自己。

    男子从自己的马上飞跃到巫伊的马上，环住巫伊摇摇换换的身体。

    男子温暖的怀抱竟然让巫伊想起第一次见尹玄时，自己出了林子也昏倒在尹玄的怀中，那时候的自己觉得很安全，竟然深深迷恋上尹玄的怀抱。

    如今这个男子的怀抱竟然让自己想到尹玄，巫伊鼻子有些微酸。强撑着眼睛说道：“继续往前，不要停下来。”

    只是两日未见，自己竟然会如此想念尹玄。

    巫伊感觉到男子环住自己的手臂更加用力了，迷糊之间，巫伊竟然听到男子几不可闻的叹息声，却瞬间淹没在马蹄扬起的沙粒声中。

    迷迷糊糊地在男子的怀中闭上眼睛，头也不再如之前的晕沉，不知道过了多久，马突然停了下来。巫伊睁开眼，不远处，正是客栈。

    巫伊心情激动，跳下马，快步地往客栈赶去。

    心脏突然扑通扑通的跳着，巫伊几乎能想象尹玄再见到自己的神情。巫伊想，这一次一定要抱住尹玄，告诉他，他再也不会离开他了。

    男子也紧跟着巫伊，似乎有些踟躇。

    等到巫伊推开后院的门，男子才下定决心，伸出手似乎想要叫住巫伊，可是下一秒，手像是被雷击中一般僵在半空。

    男子的瞳孔骤然收紧，完全不敢置信地看着眼前的一幕。

    客栈里横尸遍野，几乎都是身穿黑色劲装的暗杀者，院子里都是刺眼的血迹和血腥味，一直蔓延到了大厅内。

    大厅的门敞开着，一个衣着血色布衫的男子躺在地上，心脏处竟然插着一把剑，素色布衫被血染成了艳红，还不等男子看清那个人的容貌，巫伊气竭声嘶的嘶吼声几乎要扯碎他的心。

    “尹玄！！！！！！！”

    =============================================================

    真是温馨的一个章节啊~~~~T-T。。（补昨天的章节，乃门要把昨天没投的票给娃投了呜呜呜呜！！~~）




第40章  死亡崩溃

巫伊有些踉跄地扑到那个素衫男子的身边，不敢置信地看着躺在地上已经没了气息的尹玄。那把插在尹玄心脏上的剑被巫伊轻轻地拔出，血也溅了巫伊一身。

    巫伊颤抖地手按住涌出的血，神经险些崩溃：“尹玄，你撑着，我会救你的。”

    巫伊的手不知所措地在尹玄的心脏处捂着，鲜血通过指缝留了出来，巫伊一次一次地紧紧捂住，漂亮的双眼已经完全失去焦距，空灵着黑暗着，巨大的恐惧感袭来，几乎要让巫伊崩溃。

    男子握紧拳头，呆愣地站在巫伊的身后，看着巫伊的动作，满眼都是心疼。

    “尹玄，你醒来啊，你不会有事的，对不对，尹玄！！我是巫伊啊！”血已经完全止不住，巫伊的双手都是血红，只能整个人抱住尹玄，用身体止住流出的血。

    尹玄已经没了任何气息，身体也冰冷着，紧皱着眉，死的时候似乎很痛苦。

    男子看着巫伊紧紧抱着尹玄的身子，全身颤抖，几乎要失去理智，只是机械地重复着一句话：“尹玄，你醒来啊……”

    “尹玄，你醒来啊……”

    “尹玄，你醒醒好不好……”

    “尹玄，我是巫伊，你醒来吧……”

    “尹玄……”

    ……

    男子俊美的脸庞也痛苦地皱起，巫伊抱着尹玄的身子，几近哀求地重复着那几句话，男子心痛地闭上眼，上前将巫伊拉起。

    一个强劲的掌力便直面打中男子的右肩，巫伊怒吼道：“不要碰我，滚！”

    这时，男子才看清了巫伊的面容，早已被泪水迷漫，通红地眼睛像是困兽一般濒临爆发的恐怖，看得男子心头一凛。

    巫伊将尹玄抱在自己的怀中，感受到尹玄冰冷的身子，全身颤抖地叫到：“你去生火啊，尹玄好冷，去生火！！！”

    男子满眼痛苦和疼惜，却不得不到院子里找了一些柴火，看着满院的横尸遍野，表情竟然变得残忍，风云变幻的神情悉数敛进那双深邃的明目中。

    男子在巫伊的身边架起了火堆，越烧越旺的柴火带来灼人的热度，加上大漠的白天温度极高，男子都快有些受不了。可是巫伊却始终抱着尹玄的尸体，神情呆滞，口中喃喃道：“尹玄，你还冷吗？”

    “尹玄，你醒来好不好？”

    “我再也不走了……真的……”

    “你睁开眼睛看看我好不好？”

    “尹玄……我错了……我不该离开你的……你是不是生气了？所以不看我对不对？你醒来好不好……我再也不离开你了……我也不报仇了……尹玄……你别留下我一个人好不好……”

    “尹玄……”

    巫伊一直不停地重复着这些话，直到后面声音都沙哑了，依旧紧紧抱着尹玄说着，泪水已经被火柴的热度烘干，只剩下一道道泪痕。

    尹玄的身体依旧冰冷。

    巫伊紧张地怒吼道：“继续生火啊！尹玄又冷了……”

    男子只能不停地重复添木柴烧火的动作。

    即便是这样灼热的温度，可是巫伊却感觉从未有过的冰冷。

    他紧紧抱住尹玄，哀求地看着尹玄紧闭双眼的面容道：“尹玄，你醒来好不好，我好冷啊。”

    从小到大，都没有人真正爱过我，除了你，除了你。

    你在我最脆弱的时候救了我，让我感受到从未有过的温暖，可是为什么你现在要丢下我，我知道，我脾气不好，我总给你脸色看，我还很不善解人意，我喜欢骂你，喜欢凶你，可是尹玄，你知不知道，我真的很爱你……

    我可以为了你放弃一切……永远不报仇了……只要你醒来，我发誓只要你醒来，我再也不会离开你，不管你把我当弟弟还是什么，我都永远呆在你身边好不好？

    尹玄，求求你，醒来好不好。

    巫伊做了个很长很长的梦，似乎把他的过去全部都演了一遍。

    梦中，一个小婴儿刚刚出生，只是他的母亲却差点掐死了他，那双本该满含爱意的双眸布满了不屑和愤恨，看得巫伊一片心寒。最终那个母亲吩咐下人。

    通知族民，我生的是个女儿，她是巫神的转世，至高无上的巫神之女。

    从此之后，那个婴儿被隐瞒了性别，一直都被当作女儿来养。他受到了族民最至高无上的崇拜和敬爱，他的记忆中，他一直被置在高高的神台上，旁边坐着他的母亲，他母亲蒙着黑纱，只露出代表巫族神力象征的幽绿色眼眸，和他一起，接受着族民的膜拜。

    底下是黑压压的一片，四周都是汹汹燃烧的火炉，他的眼中，是强烈的色差，无尽的黑暗和灼人眼球的血红。

    他不知道，为什么他的母亲总对他冰冷，从未正眼看过他，从未对他展开过一丝笑容。

    他其实是那么的渴求，只是他说不出。

    从小被告诫，自己是个女孩，被逼着蓄起了女子的长发，挽成各式各样漂亮的女子头饰，穿着拖地的罗裙，画上清冷却妖媚的淡妆。

    他总是孤独一个人，关在密室里，研究那高深难懂的巫学，他被逼着学习各种武术，被逼着召唤体内隐藏的巨大的神力，各个族民都希望他能拯救巫族，带着族民过上富足强大的生活。

    其实，他总是会透过密室的那扇窗口，看着窗外与他同龄的孩子在玩耍嬉戏，他们什么都不用担忧，他们最多要做的就是俯跪在自己的脚下，把所有的期望都施加在自己身上。

    可是，谁意识到，其实他还小，他也只是个孩子。

    出生那日的星辰万象变化，注定了他是个特殊的孩子，注定了他的一生，要背负着他所能承受的所有压力。

    他也尝试过接近那些孩子，想要和他们一起玩耍，只是每次他一接近，那群孩子都哆嗦地跪下来，他们的父母也会诚惶诚恐地赶过来，一齐跪在地上喊道：“巫神之女，请别接近我们这些愚民，会玷污了你高洁的武神之力的。”

    那也曾火热的心，瞬间，变为冰冷。

    久而久之，他的脸越来越冰冷，没人注意到他是否开心，是否痛苦，冰冷的面容让族民对他更加崇敬，他们说。

    那才是至高无上的巫神之女，你看她的眼神，真的不是我们这种俗人可以接近的。

    从此，他总是一个人呆在密室，不断的修炼自己的武学，不断的学习占卜，学习如何运用神力，他看人的目光越来越淡漠，不曾有一个人落在他的眼中。

    他关闭了自己所有的感情，看到自己母亲的时候，可以恭敬的喊一句‘族长’，他可以坦然地接受子民臣服在他的脚下，他可以在使用神力随意的杀死任何一个顶撞他的人。

    没有人会有怨言，因为在他们心中，他是至高无上的神。

    一年又一年，他的心越来越冷漠坚硬，他的背影却越来越落寞。

    ==============================================

    娃知道你们想抽我。。。但是请别抽这张吸引无数美受的攻脸成不……T-T

    今天更了两章，票票一定要多多的噢！！向一千五进军！！




第41章  巫伊的回忆

他到了十岁那年，可以当着族民的面，使用神力，让祭祀的童男童女飞起来，他们飞到神树的最顶端，最接近巫神。当着所有族民的面，他的威信达到了最顶峰。

    族长在他的身后，扬起得意的笑容。

    因为耗费太多神力，祭祀后，他被送到巫池，要在水中进行恢复体力。

    巫池是只有巫族的族长和他才能去净身的神圣的地方，那里是巫族所有人都知道的地方，也是族民最不能触碰的地方。

    他脱去了全身的衣物，潜入水中，进行内功的调整。

    他喜欢巫池的感觉，温柔的池水围绕着他，他感觉很安全。虽然池水冰冷，但是他修炼的内功就是属阴，借助池水的冰冷周转身体一圈，会有发热的感觉。

    柔软，安全，甚至温暖，只有在水中，他才会有暂时的依靠感。他才会卸下冰冷的墙面，才会有喘息的时间。

    那一天，连他都没有料到，当他浮出水面的时候，会有一个女孩站在岸边，看到了他的身体。

    他和她都呆愣了，两人呆在原地，最终女孩才哭着跑走了，口中还喊着：“神女是个男的，神女是个男的！”

    其实他可以杀了她，这样谁都不会知道这个秘密，只是，他发着幽绿色光芒的瞳仁顿时暗了下去。

    他叹了口气，有了瞬间的犹豫。

    如果这个秘密被拆穿，或许他就不会那么累了，他可以不用扛起那么重的包袱，他不再是那个高高在神台上受万人崇敬的巫神之女了。

    可是他又后悔了，这么做，无疑是毁了全族人民的希望，毁了母亲，也毁了自己这十年的付出。

    一切，只是在自己的一个贪念中，全部破灭。

    等到他意识到，自己和族长已经被所有的族民唾弃，他们可以反抗，只是对于自己的子民，他们始终下不了手。

    族长承担了一切，不知道是不是这十年她的内心也是惶恐不安，还是族长对于自己孩子的愧疚，族长向自己的子民跪下，祈求他们的原谅。

    族长对于他来说，一直是个不可跨越的鸿沟，她总是那么高高在上，冰冷无情，她可以随意主宰一个子民的生死，她是整个巫族的支柱。

    可是这个支柱，为了他，竟然放弃了自己最尊贵的尊严，向自己的子民跪下。

    他有种整个世界都崩溃的感觉。

    其实他们的子民是善良的，当多数子民都选择原谅他们的时候，突然有一个巫族的贵族出来，声称巫神托梦给他，若是不烧死族长和假的巫神之女，便会降灾难于巫族的子民。

    那个贵族虔诚的跪在神树面前，用自己的生命起誓，族民突然都惶恐不安起来。

    继而，有越来越多的人相信贵族的话，他们纷纷效仿贵族的行为，跪在神树的面前，用自己的生命起誓，永远遵从巫神的指示。

    他和族长都不怪子民，巫族一向是以巫神视为自己的精神支柱，若这个支柱不存在，子民也没了任何生存的动力。

    只是那个煽风点火的贵族的野心，让他们忧心忡忡。

    那个贵族一直想要投靠大国，利用族民的占卜能力，为大国效命，那样的话，巫族便会沦落为大国的奴隶，子民再也没有翻身的机会了。但是他却能享受富贵。

    族长和他被绑在神台上，下面是堆的很高的柴火，只需要一把火，他们便会被烧死。

    族长突然对他说。

    你走吧，用神力将自己送走。走远了，恢复神力，练好武功回来，拯救自己的子民，这是我们欠他们的，无论如何，子民才是我们的一切。就让我为这十年的错误赎罪吧，巫神真的不会饶过我们的，我要用我的血躯去祭奠巫神，祈求他的原谅。

    还没等他回答，族长便用了神力，将他浮上空，子民个个愤怒地立刻引燃火，他就在空中看着越来越大的火势，不断往上舔舐的火苗几乎要让他惨叫出来。

    族长用那幽绿色的瞳仁看了他一眼，那一眼，仿佛包含了十年来所有的深情。

    他闭上眼，没有再看下去，而是使用神力，在族民的怒骂声中，变成一道幽绿色的巨型光圈，飞向北方。

    身后，是汹汹燃烧的火焰，还族民嘶声裂肺的怒骂声。

    生平第一次，他留下了一滴泪。

    他发誓，他还会再回来的。

    一切都是因为自己的私心，害得族民被奸人利用，害得族长被烧死，害得自己背井离乡。

    自己犯下的错，自己一定要偿还。

    几乎是耗尽了所有的神力，他降落在一个沙漠中，四面都是黄沙飞扬，他全身无力却不知道该怎么办，正巧这个时候有一辆装着货品的大型运货车经过，他想都没想，便趁着其他人没有注意，跳进了那个车里。等到跳入车中，才发觉车中竟然都是尸体。他们的死状很可怕，缺胳膊断腿，不是身体还插着一把刀便是睁着眼睛，死的一脸狰狞。

    虽然他也杀过人，但是他从来没见过那么多尸体，车里尸体的腐臭味几乎要让他呕吐。可是他没有办法，他不能叫不能跳出车，他全身无力，若是在这沙漠中，一定会撑不住的。

    他想起族长死前对他的说过的话，他闭上眼睛，即便是坐在尸体堆中，他也不能害怕，他不是小孩，他是巫神之子。

    无论性别，他都已经和巫族扯不开关系，他的确有天赋的神力，他的肩上有拯救巫族的使命。

    这个车行走了许多天，他实在饿的不行，身体因为耗费了所有的神力，几乎要昏了过去，尸体的腐臭味在沙漠的暴晒下，发出更加让人难忍的恶臭，他看着那些尸体，忍住了呕吐的欲望，选了一些还没腐烂的尸体，借着那些匕首，将肉割了下来，放入口中。

    十年来，都没如此屈辱过，口中的恶臭几乎要让他羞辱地滴下眼泪，可是他忍住了，艰难的撕扯着一片片血肉模糊的人肉。

    终于，车停了下来。竟然是停在了一片林子里。巫伊凭着自己的神力，发现林子有一股诡异的力量，正在蠢蠢欲动。

    来到林子，已经是深夜，林子里树叶O@的声音，听起来格外阴森。那群人被吓到不行，还没挖好坑，便连带着他将尸体倒入坑中，然后鬼叫着驾着车离开了。

    他慢慢地从尸堆中爬了出来，看着四周，林子里阴气很大，或许是尸体过多的缘故。这样正好，很适合他的体质。他循着水的踪迹，来到泉池边。却发现有一个瑟瑟发抖的身影正蹲在水边，他转过身看到了自己，竟然吓得晕倒了过去。

    这时候，身后竟然有了巨响。当他转过身，才发现居然有一棵巨型大树从泥土中翻腾出它壮大的根，朝着那个晕倒的男子刺去。

    他不知道为什么，要去替那个陌生的男子当下那棵树的攻击，也不知道，自己会为了那男子耗掉自己的最后一丁点的神力与那棵树对抗。最终，那棵树斗不过他，选择了吸食那些尸体的血液，然后又安定地将根埋入泥土中，安静地仿若一棵普通的树。

    自己却受不了体力的消耗，跌入水中。幸而在水中，自己借助水力，运行内力，这才有了一丝的气力。

    而后，那个男子醒来，看到他，却叫得无比凄厉。

    他从来没见过有人会叫他“鬼”，这还真是大不敬。

    可是那个男子却很温柔，很好心，男子是第一个不知道他的身份而关心他的人，男子虽然长相普通，但是他的笑容却很温柔。

    几乎，要让他的心，微微发热起来。

    最后，鬼使神差，他被男子领会了客栈，与一群陌生的人住在了一起。

    男子看了他的身体，对于他来说，本该是极大的屈辱，因为在巫族，男子的身体若是被另一个男人看了，两人就要结婚，可是他却有些开心，不知道为什么。

    从那天起，他就霸道地告诉那个男人，他是属于他的，只要等到他成年，他们便可以成亲。

    他以为，他的生命真的出现了一道曙光，不再是冰冷，不再是高高在上的冷漠。而是真的一个关心他的人，一个爱他的人。

    可是男子却一直重复的告诉他，他是他的弟弟，两个男人是不能成亲的。

    从小对一切想要的事物都有绝对的占有权，他是呼风唤雨的神圣的神女，第一次尝到了真心想到要得不到的滋味。

    或许纯粹是自尊心作祟，他一定要占有那个男人，让男子的一切都属于他。

    尤其是他的爱，只能是他一个人的。

    一旦得到，就不想要失去，他知道他很自私，但是他真的怕了没有温度的日子，他害怕一个人，害怕夜里会想起族长被烧死的惨状。

    从刚开始的占有欲，到后来的爱，不知道是什么时候，自己给男子的占卜竟然不起任何作用。

    刚开始占卜的时候，男子会被老板娘遣去林子，这样的话，一定会受到那棵树的攻击，于是自己陪他去了。

    只是第一次的占卜，异常顺利，但是当他第二次为他占卜的时候，卦象却不灵了。

    族长说过，巫族占卜之术，只对一种人不起作用。

    那种人便是你爱的人。

    他迷恋男子的笑容，迷恋男子关心的眼神，迷恋男子的怀抱，迷恋男子的傻憨和偶尔难得的邪气。

    更加迷恋，男子的吻。

    他把男子当作生命中最重要的人，希望男子也这么对他。可是男子总是一脸温柔地看着他说。

    我把你当做弟弟。

    不是的，他不要这种兄弟之情，他要的是爱情。

    男子是第一个对他好的人，是第一个能让他感到温暖的人，也是惟一一个他会爱上的人，他总是相信，男子是爱他的，只是不知道什么原因，他一直不承认。

    他不敢想像，没有男子，他会怎么办。

    他只是一时任性，离开了男子身边，等到他后悔回来的时候，男子怎么就死在他的眼前了？

    噩梦仿佛又重演，那一天，他也只是一时任性，想要松懈责任，结果他的性别就暴露了，连累了所有的人。

    他抱着男子的尸体，感觉他的世界真的毁了。

    好冷，好冷……他唯一的爱也没了。

    为什么他们都那么自私，为什么不知道，其实最冷最受伤的是他？！

    为什么都要一个个抛下他，为什么！

    一切都是梦境对不对？男子没有死，他只是在做梦，梦醒了，男子又会出现了……

    一定是的……一定是的……

    “尹玄……快点醒来吧……别扔下我一个人……好不好……

    等我醒来了……你会生龙活虎的出现在我面前。

    嗯，一定是这样的。”




第42章  梦醒

巫伊醒来的时候，发现脸上湿润一片。

    头顶是白色的帐顶，身上是温暖的锦被，巫伊内心一阵惊喜，难道真的只是一个梦？

    巫伊刷地坐起身，急切地寻找尹玄的声音。可是当目光触及到靠在床沿边小憩的男子时，脸色一下变得难看，眼中的期待也转逝，覆上惊涛骇浪。

    为什么会是他，尹玄呢，尹玄呢！！

    巫伊惊慌失措地下了床，动作之大惊醒了男子。男子的双眼凹陷，看上去异常疲惫，他看到巫伊醒了，惊喜地抓住巫伊的手，却被巫伊冷冷地甩开。

    巫伊完全失去阵脚，下了床连鞋子都没穿，便往外奔去，口中还喊着：“尹玄，尹玄……”

    男子痛苦的表情再次浮现，远山般的眉紧皱起，狭长的双眸满是疼惜，他抓住惊慌失措的巫伊，将他拥入怀中，紧紧抱住。

    巫伊从来没这么失常过，他愤怒的嘶吼声在男子的耳边响起：“放手！我要去找尹玄！！”

    男子无动于衷，抱着巫伊，安抚地拍着他的背部，想要让巫伊安静下来。

    巫伊情急之下，使出大力，竟然可以推的动男子，巫伊红着眼，仿佛随时会爆发：“尹玄还在客栈等我，他有危险，我要去救他。”

    男子痛心地看着巫伊，抓住巫伊的手，右手则拿起桌上的毛笔，龙飞凤舞地在纸上写着“我烧了客栈”

    巫伊呆愣地看着男子报以琼玉般的晶莹瞳仁，突然狠狠地摔了男子一巴掌，吼道：“那尹玄呢，你怎么可以烧了客栈！尹玄住哪？！”

    男子红肿地左脸，却依旧紧紧地抓住巫伊的手腕，痛惜地看着巫伊，又写道“他已经死了”

    巫伊又给了男子一个巴掌，血红的眼仿佛要立刻撕裂了男子，声音怒吼道：“闭嘴，尹玄没有死，他不会死的！！”

    男子的眼睛瞬间蒙上了一层晶莹，又写道“我烧掉了所有尸体”

    巫伊怔怔地看着男子写的那几个字，仿佛有种天地崩塌的感觉。

    他将那张纸抽走，揉成一团，狠狠地摔在男子的脸上，声音沙哑，一副暴走地模样：“你别跟着我，不然我会杀了你的！”

    说完，便甩开男子的手，发疯似的往外冲去。

    不顾小二的阻拦，巫伊赤着脚，跨上一匹马，便朝客栈飞奔去。巫伊的眼前一片昏暗，眼泪一滴滴的往下落，却固执地想着，尹玄一定好好的在客栈，一切只是他做了个噩梦而已。

    直到巫伊看到远处焦黑的一片，还往着上空飘着黑烟，巫伊终于崩溃了。他发疯地驾着马到原本还是福同客栈的地方，那里现在已经成了灰烬，只剩下几根烧焦的框架还颤颤巍巍地斜立在土中。

    烧焦的恶臭熏得世界仿佛都掉入了地狱，巫伊茫然地看着眼前的黑色灰烬，风一吹，便漫无目的地飘起，然后隐入黄沙之中。

    巫伊听到自己的神经彻底被扯断的声音，然后是巨大的轰鸣倒塌。

    尹玄死前的模样再一次重现。

    巫伊激烈的惨叫出来，悲恸无助：“尹玄！！！！！”

    泪如泉涌，世界都模糊了。

    尹玄不见了，他从这个世界消失了，什么都不剩，他不见了，啊啊啊啊啊！！！尹玄！！！连尸体都没了，尹玄的身子没了，他什么都没了，全部都变成灰烬了，为什么，他什么都没留给我……

    巫伊倒在那堆灰烬之中，趴在灰烬上，仿佛在寻找尹玄。

    泪一点点的打湿黑色的灰烬，渲染开来，仿佛巫伊内心绝望的弥漫。

    这个世界，只剩下黑暗。

    男子静静地站在巫伊的身后，眼中，仿佛千帆过际后的沉寂。

    终于，又恢复那双波澜不惊的神情，只是，表情不再淡然，不再带有笑意，而是决绝的恨意。

    时间在不断流逝，巫伊和男子全然没有动静，巫伊始终趴在灰烬堆中，面容空洞，男子始终看着巫伊的背影。

    他们的距离很短，只是男子觉得，他永远都走不进巫伊的心中了。

    巫伊的心，已经死了。

    最后，男子将已经昏倒的巫伊抱起，温柔的拭去巫伊脸上残留的泪水，然后在他的额上落下一吻，抱上马，飞奔而去。

    直到他们的身影化为一个即将消失的黑点，又有一个玄黑的身影出现在客栈外，那俊美高贵的脸庞无论如何都是万人的焦点，尤其是那嘴角始终勾起的淡淡邪笑，更是有种摄人夺魄的魅惑力。

    男子邪气地发出阴冷的笑声，自言自语道：“真是一出好戏啊。真期待之后你的表现。可别让我失望啊。”

    ===========================================================

    默默的已经半颗星了，貌似一颗星要三千的推荐票T-T遥遥无期。。

    果果想说，从今天开始就快要期末考了，果果会努力保持日更，不过更新时间可能就不会是晚上8点了，如果果果没时间，就有可能都会放在半夜写文，那样的话，会早上八点更新。。大概就这两个时间段吧，么么亲~~

    今天课多字数少，莫见怪~来票票吧么么~~




第43章  觉醒

已经过了三天了，自从男子把巫伊抱回来，巫伊便仿佛失去了灵魂，只会蜷缩在床角，男子一接近，巫伊就狂吼：“不要接近我！”更多的时候，巫伊只会呆愣地睁着眼，瑟瑟发抖。

    巫伊什么都没吃，男子如何恳求巫伊都像什么都听不到，全然没了人气。但是只要男子一接近巫伊，巫伊就会抓狂地吼叫起来。

    男子不敢入睡，他怕醒来后看不见巫伊，更怕巫伊会有什么意外。只能没日没夜的守着巫伊，男子也没有吃下什么，双眼充满血丝，一脸疲惫和痛惜，只能远远地坐在窗边，眼睛一瞬不瞬地盯着蜷缩在墙角的弱小的身躯。

    三日，巫伊的眼睛一直睁着，那黑曜石般闪烁的眼眸充满血丝，偶尔巫伊会紧张地蜷起身体，神色慌张的喊着尹玄的名字，然后流下几滴泪水。

    那原本就尖细的脸颊，完全凹陷下去，憔悴不堪。

    三日就这样过去，两个人呆在房内，没有进食，没有对话，没有声响，甚至连小二都觉得诡异，每次要来敲门，男子总会适当地出现在门口，挥手让小二离开。

    男子觉得不能再这样下去了，再这样下去他和巫伊都会垮的。尤其是巫伊的身体，男子决定无论如何也要让巫伊吃点食物。看着蜷缩在墙角仿佛失去灵魂的巫伊，男子踟蹰了半天，才快速地打开门走了出去。

    下楼便指示小二要点清淡的食物送到房间，等到男子回到房内，床上却没了巫伊的身影，吓得男子立刻转身便飞奔而出。

    巫伊怎么会不见？！他会不会做伤害自己的事？！

    男子心急如焚地冲出客栈，远远便看见巫伊弱小的身躯在大街上漫无目的地跑着，男子拨开人群，急切心疼地想要赶上那个身影。只是人群过于拥挤，男子很快便失去了巫伊的行踪。

    小街的尽头是石拱桥，下边是缓缓流淌的河流，突然，女子尖锐的尖叫声引起了他的注意：“啊！有小孩要跳河！”

    男子的心一下子被吊到天上一般，几乎被扯得窒息，他的瞳孔逐渐放大，清晰又恐惧地看着巫伊那小小的身影跳入河中。

    击起波澜不惊的水花。

    相比人群中此起彼伏的尖叫声，溅起的水花声便淹没在尖叫中。男子想也没多想，便立刻赶到桥上，纵身一跃，也跳入河中。

    桥边的人群喊得更加凄厉。

    水漫过鼻的感觉仿佛一下子窒息了，鼻腔中冲击着冰冷的河水，男子勉强睁开眼，却看见巫伊的身体越来越往下沉，便迅速地往下潜去。

    巫伊有意识地往下沉，在水中熟悉的触感让他有了难得的安全感。再也不要浮出水面，这样的念头竟然跃入脑海，让巫伊更加顺着自己的意愿往下沉。

    巫伊在水中可以长时间闭起，但是男子却不行，他眼见着巫伊的身子沉入水中，自己却快要呼吸不能，睁着绝望的眼，嘴巴大口大口地吐出气，空气越来越少，再不浮出水面男子很快便会窒息而死。

    男子努力伸长手，想要去触及巫伊的身子，但是巫伊却越来越远，而男子的眼前，也已经黑暗一片。

    突然，水面又多了两个跳入河中的身影，两个身影迅速地潜到男子的身边，将男子拖出水面，男子已经因为窒息而晕过去，两个身影便将男子平放在岸边，又立刻跳入水中。

    两人的水性极好，身手又敏捷，他们快速灵巧地潜到巫伊身边，将巫伊拖出水面，巫伊因为全身无力，也再无反抗的意识。

    男子和巫伊在众人的关注下，被纷纷送回了客栈。

    等男子醒来的时候，全身还是湿答答的，他紧张地坐起身，目光触及到躺在他床边的巫伊时，顿时放下心来。

    “主子，是属下们的失职，请惩罚我们。”端正地跪坐在地上的两个男子便是救起巫伊和男子的人。

    男子无奈却通信地揉揉眉间，然后轻轻地抚|摸着巫伊的脸。

    真的，好憔悴。

    男子将巫伊拥入怀中，两人的身体均是潮湿的，两个蹲在床边的男子突然恭敬地送来两套干净的衣服，男子有些疲惫地接过衣服，摇摇手，两人便安静地退出门外。

    男子找了干净的毛巾将巫伊身上的水渍擦干，又轻柔地帮巫伊换好衣服，才像松了口气一般，快速地换上自己的衣服。

    等到处理好两人，男子便躺在床上，将巫伊拥入怀中，痛惜地闭上眼，在巫伊地脸上吻着。

    每一个吻都是带着深深的歉意和爱恋，只是正在昏睡的巫伊没有感觉到。

    这次，巫伊的梦中，没有尹玄，反而是那张讨厌的脸――辛麒。

    辛麒安然无恙地站在他的面前，笑得异常邪恶，说道：“巫伊弟弟，才多久没见，你怎么就变得这样没用？”

    巫伊冷冷地看着辛麒讨厌的脸，反讥道：“你怎么还没死，都中毒到那种地步了，还没死？”

    辛麒笑得异常得意，扬起邪恶却不失俊美的脸庞道：“我哪舍得死，骥儿会伤心死的，就算为了骥儿，我也得活过来。”

    巫伊突然不说话了。

    辛麒邪恶的笑容敛去，突然一脸郑重地对巫伊说：“巫伊，尹玄没有死。”

    巫伊惊诧地抬起头看着辛麒，辛麒笑道：“我曾经不是和你说过，尹玄并不像你想象的那样普通吗？他是一个身份特别的人，他没做到他想要完成的事，是不会死的。”

    巫伊震惊在原地，内心突然扑通扑通地跳起来。

    辛麒又笑道：“巫伊，你现在这个样子还像你吗？如果我是尹玄，我会爱上从前那个冰冷但是坚强的巫伊，而不是现在这个一副死气没了尹玄便要死要活的巫伊。”辛麒叹道：“当初骥儿走了，我也没有一蹶不振，反而借着那痛楚，我完成了我的霸业，虽然现在毁了，但是总有一天，我会重新来过。巫伊，除了尹玄，你还有更重要的事要做吧？你怎么能忘记？”

    族长幽绿色的双眸突然闪现在巫伊的眼中，仿佛一道雷电，劈中巫伊。

    辛麒那邪气的笑容又扬起，他看着巫伊，双眸是从未有过的温和：“巫伊，做回自己，你还有更重要的事。至于尹玄，或许他也有重要的事。”

    辛麒俊美的脸一下子消失了，然后是巫族子民狰狞愤怒的脸，一下子惊醒了睡梦中的巫伊。

    又是熟悉的帐顶，巫伊耳边还萦绕着刚刚辛麒说过的话。

    尹玄还活着？巫伊狂跳的心渐渐安静下来，化为一丝苦笑。

    那只是梦。

    一双熟悉的手按在巫伊的肩头，巫伊不用转头也知道是那个哑巴男子。

    男子虽然屡次救了他，但是他却烧了尹玄的尸体，让尹玄从这个世界彻底消失，巫伊真恨男子，恨不得将他化为灰烬，但是，巫伊突然释怀了。

    尹玄的尸体若是还在，恐怕这辈子自己都无法走出尹玄的阴影。这样也好，尹玄消失了，化作了风，让自己想念无所想，心死了，让自己再也没有任何顾虑，去做他要做的事。

    男子又是递上一碗粥，巫伊没有去看男子的脸，却没有犹豫地接过热粥，一口一口慢慢的咽下去。

    男子欣喜若狂。几日来毫无生气的瞳孔也顿时仿若星辰般明亮。

    巫伊不紧不慢的喝完热粥，便下了床，神情冰冷，却不再空洞。

    “谢谢你救了我，但是你烧了尹玄的尸体，我恨不得杀了你。别再跟着我……”巫伊慢慢抬起头，对上男子失望的面容，目光骤然变得残忍而冰冷，透着阴暗处千年寒冰的森冷，瞳孔的最深处也寻不见丝毫温度“不然我会杀了你。”

    男子彻底惊呆了。

    巫伊走了，男子却一动不动，原来，还有比伤害更让人心痛的东西，便是冷漠。巫伊的心已经死了。

    =================================================

    好久没出场的辛麒帅哥，果果给了他一次出镜的机会，哇咔咔。。

    困了，爬床睡觉了。。么么亲们。。




第44章  辛家败落

一个茶摊里，辛六正闷闷地喝着茶，耳边是宝儿聒噪的声音：“啊三哥，我们为什么要出来？好累啊~~”

    郭三扇着衣袖，满脸都是汗，狼狈地说道：“宝儿乖，你不是一直想出来玩玩吗？这次老板娘突然有事，所以我们就出来帮老板娘买东西啊。”

    宝儿撅起嘴，胖乎乎的脸颊红扑扑的，几缕发丝也因为汗水黏在额上，有些莫名其妙地说：“可是我们为什么要走的那么急，一点都不好玩！”

    郭三连忙安慰：“宝儿乖，一会儿进了城，阿三哥给你买好吃的好不好？”

    宝儿咬着小嘴唇，有些垂涎地睁着明亮的双眸问道：“真的吗？”

    郭三失笑，在宝儿的头上摸|了摸：“当然啦，宝儿快喝茶吧。”

    “好！”宝儿开心地立刻埋下头解决眼前的一大碗茶水。

    郭三的双眸透着一丝担忧，不过很快便被敛去，换做一副抱怨的表情，看着辛六道：“这老板娘搞什么啊，大半夜拉我们起床叫我们进城，真是莫名其妙……”

    辛六放下碗，有些担心地看着郭三道：“郭三，我总觉得事情有点不对，不知道为什么，我心头老跳。往常进城都是老板娘或者我们伙计中的一个，这次怎么会让你我两个还带着宝儿一起去？”

    郭三的目光有些闪烁，却很快笑着掩饰着：“有吗？你也知道宝儿离不开我嘛，自然跟着我一起去啊，何况只是进城玩玩，这种好事你有什么好奇怪的。”

    辛六狐疑地看着郭三，看得郭三心头直跳，幸好辛六又道：“或许吧，可能我想多了。”

    小小的茶摊只有一个老人和小孩经营着，幸而这里是个交通要塞，人来人往多了，一天下来也能赚不少铜板，只是这烈日下，呆久了也不舒服，辛六看得心酸，便招那孩子过来，给了他几两银子，小孩受宠若惊地看着手中白花花的银子，却被老人的一声怒吼吓得手一抖，掉在地上。

    “小虫，怎么敢乱收人银子，快退给那个公子！”老爷爷苍劲有力的声音传来，刚刚还一脸温和的表情立刻变得严肃，那叫小虫的娃只得委屈地闪着泪花，将地上的银子拾起来，还给辛六。

    辛六看的不是滋味，也不收回那银子，只是说：“老伯，你就收下吧，我们也只是小二的命，知道端茶倒水伺候人也不容易，何况你们还只是两爷孙，在这种地方摆摊，日子肯定不好过，我也只是尽些力，这些银子对我们来说没多大作用，但是有可能对你们很有用，少来几天，多休息一下。”辛六看着老伯深锁着眉，大有一股桀骜的英气，立刻解释道：“我这不是可怜你们，而是敬佩你们，只希望你们能收下我的心意，老伯。”

    那老伯看着辛六一脸诚意，脸色也缓和了几分，却叹道：“谢谢公子，唉，现在这日子真的不好过了。”

    郭三看着那爷孙两人的模样，穿的带补丁的破衫，但是却衣冠整齐，并没有多少狼狈样，很是兴趣，问道：“老伯，你们这茶摊一日下来也能赚不少铜板吧，据我所知，你这茶摊不出一里地便是运河，多少河运的船商经过这里休息，进城麻烦，肯定是选择你这么个地方，更何况，你茶摊后面还是西瓜地，肯定会吸引不少人来吧。”

    看着郭三辛六有和自己久聊的打算，而且现在摊子里也没什么人，便拿了一张椅子坐下，招呼自己的孙子过来，站在自己身边，神情有些悲伤，脸上的皱纹写满了日子的辛酸：“我们家只剩下我们爷孙两人相依为命，本想摆个摊子，种些西瓜能混口吃的，之前那些的确能够养活我们爷孙两，赚的也不少，可是……哎……”

    老伯讲到一半，突然停下来，重重地叹了口气。

    辛六担忧地问道：“老伯怎么了？”

    “最近物价翻了好几番，从前每石米五百文，现在每石米至少要五千文，这还让我们怎么过日子啊！”

    老伯的话让尹玄和郭三震惊万分，不解的问：“怎么回事，官府不会压制吗，这不是乱叫价吗，这让百姓还怎么活！”

    老伯叹了口气，看了看辛六他们道：“官府也没办法啊，之前我们这城的大米十有八九都是从其他城河运来的，可是如今，自然辛家的河运被年帝封了之后，我们的大米就断了河运这道，只能靠陆运了，你要知道，这种天气，从其他地方陆运来，至少也要半个月，这半个月让城里的百姓怎么活，所以本城的米商见时机大好，便抬高价格，才让我们苦不堪言。我们爷孙两一日赚的铜板都不够买我们三餐的米量。”

    老伯的话仿若巨石落入塘中激起的千万层波浪，巨响在耳中轰鸣。

    “老伯，你刚刚说辛家的河运被年帝封了？到底是怎么回事？！”辛六站了起来，抓住老伯的衣袖紧张地问道。

    如此大举动把老伯都吓了一跳，郭三有些担忧地扶着辛六坐下，看着辛六完全慌乱的表情，轻轻叹了口气。

    “你们还不知道吗？上个月辛家被年帝查处私造军火并且要贩卖给其他国，这个可是砍头的死罪，辛家立刻被年帝封了，还收回了辛家所有的运河管制权，现在辛家散的散，败落地不成样了。”老伯兀自地说着，有些感叹道：“昔日辛家可是全国首富，如今却落到这种下场，听说还不是辛老爷私造军火，而是辛家的少爷，辛麒。唉，事情发生后，辛麒就不见了，听说早就死了，那天年帝身边的王公公带着圣旨到辛府宣纸的时候，就看到辛麒口吐黑血躺在辛老爷怀中，御医都诊治过，说是中了剧毒，唉，真是可悲，好好的一条命……”

    辛六听得脸色惨白，几乎要昏死过去，最终紧紧地抓住老伯的肩膀，哀求又恐惧地问道：“老伯，那个辛少爷死了吗？”

    话中的颤抖老伯没有察觉道，只是回答道：“御医都诊治华佗再世也不能救活那少爷了，只怕是已经去了。年帝算是待他们宽容的了，收了他们家的所有家业，把他们赶出苒城，便不再追究了。哎，那些过惯老爷少爷的命的人，也不知道现在怎么样了。”

    老伯自顾自说着，并没有察觉辛六愈加惨白的脸，郭三突然叫了一声：“辛六！”辛六眼前一黑，便直直地往地上倒去。

    =======================================================================

    么么亲，谢谢给果果投的票票，果果会努力更文的，谢谢支持和喜欢果果文的亲，谢谢给果果留言的亲，果果很感激的……

    娃们的辛麒帅哥一上场，便是一个大杯具T-T。。




第45章  争执

辛六慢慢睁开眼，眼前是郭三着急的面容，他们暂且在那爷孙两人的破屋中住下，爷孙两人只有一间简陋的房间，用一些竹椅拼凑的小床是给孙子睡的，比较好的那张是别人家已经断了一直脚的大木床，老伯用一些木头绑紧垫好，上床总是要小心翼翼的，免得床会塌。辛六此刻就躺在这张床上，郭三拿了一张木椅坐在一边，很小心看护着，生怕辛六翻了个身子床便塌了，但是郭三发现，其实他也很不好受，那椅子也是不平整的，坐得胆战心惊。

    爷孙两人正在厨房尽力准备出一顿像样的晚餐，宝儿大感兴趣地跟在那爷孙两人的身后，和那孙儿玩得起劲，到是欢声笑语乐成一片。

    辛六看着郭三欣喜的脸，眼睛一下通红，有些鼻音说道：“郭三，我想回家一趟。”

    郭三知道辛六此刻的心情，也知道拦不住辛六，便同意道：“你安心吧，我陪你去苒城，你别想那么多，你父亲一定会没事的。”

    辛六颤抖着蝶羽，晶莹的泪珠含在眼眶，强忍着不让他滴落：“我哥……我哥他真的死了吗？郭三，我哥不会死的……辛麒他不会死的……”辛六坐了起来，拽住郭三，一脸期待地看着郭三，郭三只得安慰道：“是啊，你哥不会有事的。”

    “可是，老伯说我哥死了，都是我，郭三你知不知道，都是因为我！他才会被人捅了一刀，都是我害了他。”辛六慌乱地拽住郭三的衣袖，眼泪一滴滴的落下：“我终于知道了，为什么我父亲和哥哥要让我走！他们是想保护我，我哥私造军火被那个田少良揭穿了，告发给朝廷那就是死罪！郭三，我哥他都知道他逃不了一死，我父亲也知道，所以他们都要让我走的远远的！”辛六惨白着脸，跌跌撞撞地下了床，神色慌张，“我要去找辛麒，我要去找他，郭三，我先去苒城找辛麒，你和宝儿呆在这里。”

    “辛六你冷静一下！”郭三有些无奈地拉住辛六，稳住失控的脾气道：“你别去苒城了，年帝已经把他们赶出苒城，封了辛家，你过去也找不到他们了！”

    辛六晶亮的眸子倏地紧紧看着郭三，颤抖地问道：“郭三，你是不是早就知道了？”

    郭三被辛六看得心里慌极了，藏不住心事的他有些泄气地回答道：“是的，不止我，老板娘，胖叔，还有尹玄都知道。”

    “尹玄？”辛六突然拔高了声音，不敢置信地看着郭三：“尹玄怎么会知道，如果他知道，他为什么不告诉我，为什么！他告诉我我就不会离开他们了，为什么！！”

    “你们都骗我！”辛六突然发红着眼怒视着郭三，温和的辛六从未露出这样的表情，把郭三吓了一跳。

    “辛六，我们都是为了你好，这事我们都改变不了什么，让你留在辛家只会害你受牵连！你难道不知道吗，我们这么做都是为了你好！”郭三尽量克制自己的声音，心平气和地对辛六说道。

    辛六凄厉地笑了笑，质问道：“如果你的家人有危险，你会独自一人离开吗？你们这是让我陷于不孝不义，我很你们！”辛六的嘶吼有些可怕，清冷的眸子带着浓浓的恨意，郭三心头一疼。

    “可是我们是你的朋友，站在我们的立场，若我们告诉你，那我们便是不仁不义！”郭三一字一顿地说道：“我郭三虽然没读过多少书，但是我至少懂得兄弟之情，要我眼睁睁看着你去送死，那还不如一刀杀了我！”

    郭三红着眼，与辛六对视着，两人情绪都异常激动，郭三紧紧地蜷起拳头，无处发泄内心的烦躁，便往床柱上重重砸了一拳，这一拳砸的力道真是好，那原本就因为两人的怒吼声而颤颤巍巍的床，一下子便断了作为支柱的床柱，轰然倒塌。

    两人都愕然地看着这一幕。

    老伯听到声响立刻赶了进来，看到家里唯一的一张称得上床的东西毁了，心疼地呆楞在原地，不知所措。

    郭三尴尬地立刻道歉道：“老伯真是对不起，我会赔偿的。”说着，立刻掏出怀中的全部银两放在老伯的手中，还不断地鞠躬道歉着，辛六脸色倒是缓和了些，也在一边道歉道：“老伯对不起，我们没注意到，如果郭三的银子不够，我还有。真是对不起啊。”

    那老伯原本就听到房内有争执的声音，想是别人的私事，自己不管也罢，岂料两人吵归吵，连自己家里唯一的床也不放过，想到今后自己可能就要躺在冰冷的地上，老伯真是欲哭无泪。

    不过老伯也是个通情达理的人，连忙退了银子，叹了口气道：“哎，年轻人啊，做事不要那么莽撞，这只是张床，修修还能用，要是伤了人，那可能一辈子都修复不了。银子今天我孙儿已经收了，我就不能要了，你们若是说够话了，便出来吃饭吧。”说着，便叹着气，又瞅了瞅地上那堆床柱，心疼地退出屋子。

    郭三和辛六便无声地僵在原地。最终，辛六才吸了吸鼻子，道歉道：“对不起，郭三，刚刚我太激动了，说了些胡话，你别放心上，我们还是好朋友。”

    郭三满不在乎地扬起爽朗的笑容，拍了拍辛六的肩膀道：“我郭三什么人啊，会在乎那个？笑话！辛六啊，你别担心了，辛老爷平时对下人都好的很，他遇难了肯定会有很多人帮忙的，至于你哥哥，不是个厉害的主吗？你相信他会那么容易死吗？”

    提到辛麒，辛六又几乎不能克制自己，无力地蹲下身，靠在墙上。

    “郭三你知不知道，从辛家回来后，我就没有停止过想念我哥，我每天都想要回到他身边，可是我没有理由，这次回来是父亲和哥哥让我走的，我以为他们都不要我了……我怎么那么傻，为什么我没发现其实他们是在保护我……为什么我总是这样……这么弱……这么让人讨厌……”

    “原来他们还是爱我的……郭三……我再也不想和他们分开了……我要去找他们，走遍天下我也要找到他们……我想他们，很想很想，尤其是辛麒……我的心结解开了，我再也不要离开他了……”

    “郭三，我从来没和你说过吧，不知道你会不会因此觉得我恶心，我爱上了我的亲生哥哥……呵呵……我是断袖……可是天底下除了辛麒，我再也不会爱上其他人了……我做了很多让他伤心的事……再也不会了……”

    辛六抬起头，露出一个让人心疼的笑，漆黑如子夜的瞳仁发出坚定的光芒：“再也不会了，我也要学着保护他，因为我爱他。”

    郭三没有任何惊诧的表情，只是露出欣慰的笑容，蹲下身，揉了揉辛六的头，欣喜地点点头道：“恩，我相信你。”

    ================================================================

    T-T。。亲们，最近文章乱吗，表这样，这样果果就不敢写下去了，哪位可爱的亲可以把果果的结局猜出来，这样果果就可以不写了T-T（开个玩笑而已不要抽果果）

    T-T，记得投票票给最最最可爱最勤奋最帝王的果果攻哟~~~




第46章   警惕

三人在爷孙的屋里倒是休息了一晚，晚饭虽然只是些青菜鸡蛋，倒是吃的有滋有味，最后老伯拗不过郭三的赔罪，才收下了郭三的银子，辛六又劝老伯把家里不能用的东西换一换，给孙子多买点吃的，看着小孩瘦巴巴的，比宝儿看起来还弱小，真是不忍心。

    第二天，三人便早早就离开了。

    辛六决定先回苒城一趟，找些线索，或许可以找到父亲和辛麒的行踪。

    等到三人风尘仆仆地赶到苒城，辛六却别有一番心酸滋味，尤其是看到辛府的朱红大门上白色的封条之时，不禁黯然泪下。

    “郭三哥哥？这里是哪里？”宝儿看到辛府之大，不禁好奇地问道。

    郭三有些难以启齿，只能轻轻拍了拍宝儿的头，示意他安静。

    宝儿乖巧地咬着唇，静静地抱住郭三的腿。

    “辛六，别难过了，至少年帝只是封了辛家的河运，并没有惩罚辛家的人，你的家人都很安全，你别担心了。”郭三上前，安慰地拍了拍辛六的肩膀。

    辛六点点头，笑得有些苦涩道：“那我现在该去哪里找他？”

    “辛家出了这种事，恐怕全苒城的百姓都会很关注的，我们随便问一下，或许会问出些什么吧。”

    这时，一个苍老的声音从他们的身后传来。

    “还找什么人啊，自己都自身难保了。”

    郭三和辛六震惊地转头看着那个老伯，白色的胡子蓄得很长，竟有些古道苍劲之感，只是那眼睛中似有似无的精光，看得郭三心头一跳。

    “老伯，你话是什么意思？”郭三小心翼翼地问道。

    老伯意味深长地笑了笑，看了看一脸迷茫的辛六和警惕的郭三，长叹一口，便从他们身边走过，像是自言自语的说道。

    “一切都会来的，你们从一开始便注定了结局。”

    辛六茫然的看着老伯走远的背影，回神看了看郭三问道：“那个老伯在说什么啊？”

    郭三拉着辛六和宝儿转身便离开，口中语气不悦道：“路上随便的一个糟老头而已，管那么多干嘛，我们还是先去投宿客栈吧，天色都晚了。”

    “噢……郭三，你走那么急干嘛，宝儿都快赶不上了……”

    “阿三哥……你拉地宝儿好痛！”

    ……

    辛六有些奇怪地看着郭三在地上打着地铺，问道：“我们不是还有些盘缠吗，三个人为什么只叫一间房间？”

    郭三自顾铺着地铺，连头都不抬回答道：“自然是省钱，谁知道今后还要花多少钱，能省则省，三个男人住一间又怎么了？笑……”

    辛六内心真的感激，自从他和郭三坦白自己爱上哥哥，郭三连惊讶诧异的表情都没展露过，似乎听了一件犹如“我今天吃了萝卜青菜”这样普通的话，可能便是郭三的这种坦然和宽容，让辛六也没觉得两人之间有些什么不对。

    宝儿早早便洗漱干净，快乐地趴在床上打滚，口中还大叫着：“哇，好棒，第一次不在家里的床上睡觉，我要回去和尹玄哥哥炫耀！”

    郭三听了宝儿的话，脸色有些黯然，就辛六还开心地回到道：“宝儿快去睡觉，明早我们又要赶路了，对不起，最近累着你了，早点睡觉噢。”

    宝儿用被子捂住头，慢慢露出两只圆滚滚的眼睛，闪着亮光道：“宝儿睡着了！”

    “宝儿快睡，不然我回去就要和尹玄哥哥说你不听话，让他笑话你！”郭三有些威胁的说道。

    “不要，不要，宝儿不要，要是被尹玄哥哥笑话，我就丢死人了，哼！”说完，立刻乖乖的闭上眼睛。

    “呵呵，宝儿平时看起来不喜欢尹玄，其实还是很喜欢的。”辛六轻声地对郭三说道，然后自己也躺在床上，睁着眼，脸色又变得凝重。

    虽然知道自己的家人可能没事，但是辛麒的生死一直是辛六最担心的，辛六想起自己临走那一天，辛麒还那么健康无恙地站在他面前对他笑着，难道都只是想让自己安心装出来的吗？

    辛六感觉自己的心阵阵地发疼。

    辛麒，你怎么那么傻，如果你死了，我这辈子都不会原谅你。

    你要好好活着，等我找到你，我就再也不离开你了。

    “辛六，睡了么？”郭三有些低沉的声音传来，辛六轻声地应了一声。

    “辛六，或许有一天，你会感觉你的好朋友一直都在欺骗你，你会恨他吗？”

    辛六感觉有些不解，问道：“为什么要欺骗？”

    “或许他只是为了你好。”

    “那我不会怪他。”

    “真的吗？”

    “是啊……郭三，你今天怎么了，怎么有些奇怪？”辛六奇怪地问道，又突然紧张地问道：“郭三，你是不是知道什么？难道辛麒死了？”

    郭三连忙安慰道：“辛六你别乱想，我相信辛麒不会死的，只是我也不知道他到底在哪里。”

    辛六才隐隐有些安心，又不放心的说道：“如果你知道的话，一定不要瞒着我。”

    “安静，别出声！”郭三突然低声地呵斥到，辛六吓了一跳，正要问怎么了，就见郭三一脸警惕地坐起身，眼睛紧张地盯着门外迅速闪动的人影。

    ========================================================

    装嫩的果某开心的路过，六一快乐啊，亲们~~~哇咔咔，果果不要躺了，要票票么么~~

    六月本文最后一次参加原创大赛，希望亲们有橄榄枝的能投给果果。么么~~




第47章  遇险

辛六紧张地随着郭三的视线看去，却看不到什么异常，压低声音问道：“怎么了？”

    郭三的双眸突然闪烁着隐晦难测的光芒，他转过头，对辛六说：“收拾包袱，我们现在就走。”

    “啊？为什么？都这么迟了，郭三，到底发生什么事了？”辛六看着神色肃穆的郭三，心里隐隐觉得不安。

    郭三转过头，有些着急道：“现在没时间和你解释了，我们快点收拾包袱走，现在，立刻！”

    辛六从来没见过这么慌乱的郭三，他知道一定有什么不好的事情要发生了，他立刻配合地收拾行装，郭三将宝儿背在身上，两个人便打开门，蹑手蹑脚地合上门，穿过大堂，绕到马棚，牵了两匹马。

    “辛六，从现在开始，一定要跟紧我，若真的出了什么事，我再和你解释。”郭三让宝儿坐在他身前，安慰宝儿道：“宝儿乖，我们不能睡了，得现在就离开，你要是困了就倒在三哥哥怀里睡。”

    宝儿迷糊地点点头。

    辛六紧紧跟在郭三后头，内心仿佛被压抑一般，挣扎了许久，才鼓足勇气问道：“郭三，到底出了什么事了，你和我说啊，我们为什么要现在赶路？有人要对我们不利吗？”

    深夜的小街只有两匹马的马蹄声，清冷的月光也蒙上了一层寒意，有些渗人。

    “辛六，有一群人想要抓我们。”郭三突然停下马，看着辛六，深刻的轮廓在黑夜中不甚清晰，但辛六感觉到郭三从未有过的沉重。

    “为什么要抓我们？”

    “为了引尹玄出来。”

    辛六有些不解：“他们的目的是尹玄？为什么？尹玄怎么得罪他们了？”

    “不是得罪的缘故，辛六，有的人注定要背负血债，他们要尹玄死。没有为什么。”郭三的话突然吓得辛六怔在原地，眼中写着震惊。

    “尹玄有危险？！他还在客栈，老板娘和胖叔和他在一起，他们有危险的，怎么办！”辛六着急地问道。

    郭三沉思了一会，才说道：“若是抓到了尹玄，他们就不会把目标放在我们身上了，所以我们应该要放心，尹玄暂时没事。”

    辛六担忧却执着的眼神盯着郭三：“郭三，你说，尹玄到底是什么人？”

    郭三突然默声不语，脸也侧到一边。

    空荡荡的大街，安静地可以将郭三和辛六的对话扩大了许多倍，还带着慎人的阴森回音，两人的表情更是沉重，连一向温和的辛六，此刻都沉下脸。

    “是不是？又只有我不知道？无论什么事情，你们都没打算告诉我吗？”辛六有些气愤的声音响起，漂亮的眉蹙起，脸也绷直地僵硬。

    “你们真的当我是朋友？这么多年，其实我一直只是个外人吧？”有些绝望和气氛的声线颤抖着，辛六哀伤地直视郭三的眼眸，让郭三无从逃脱。

    “辛六，对不起，只是这一切真的都是为了你……”

    “别再说是为了我！你们从来都不把我当朋友！”辛六突然嘶吼起来，为什么，所有人都隐瞒着他，无论是家人还是朋友，到底是从来没把他当回事，还是自己太弱，弱到只能一直躲在别人的羽翼之下！

    “辛六……你别这样，我告诉你……其实尹玄……”

    话音未落，郭三眼中突然闪过一道银光，然后马突然嘶吼了一声，曲起前腿，带着郭三和宝儿就要跌到在地上，幸而郭三身手敏捷，抱着宝儿腾空而起，稳当地落在地上。

    辛六惊吓地看着这一幕，立刻跳下马，跑到郭三身边，看他是否受伤。

    郭三将辛六和宝儿揽到自己身后，自己则不断观望四周，宝儿不了解事情，还兴奋地说道：“哇，阿三哥好棒，我还要再飞一次，咻的一下跳到空中然后落地，好好玩啊！”

    辛六立刻将宝儿拥入怀中，紧张地说：“宝儿乖，别出声。”

    倏地，几十把银刀从四面八方射来，郭三推到辛六，立刻抽出跨在马背上的长刀，寒光一闪，郭三挥着长刀，只听刀锋相触的响声响起，辛六紧张地将宝儿护在身下，自己的心快跳到嗓子口了，看着郭三一人独挡着几十把的飞刀，甚为担忧。

    虽然平日在客栈就见郭三爱耍大刀，但是从来都没见郭三认真玩过，辛六一直以为郭三只是会表面功夫，没想到，此刻在他眼前，潇洒狂野地挥着长刀，挡回利刀的攻击的这个人，竟然是平日里看起来傻憨的郭三。

    辛六有了瞬间的迷失，只是突然，郭三的右臂被一把飞刀射中，流血不止，有些抵挡不住。

    幸而那几十把的飞刀再也没有射来，辛六紧张地扑向郭三，看着那把锋利的小刀还插在郭三的手臂上，血已染红了袍裳，郭三气愤地拔出那把小刀，立刻血如泉涌，辛六大声骂到：“你轻一点啊，不把自己身体当回事啊。”说着立刻撕扯自己的衣袖，撕成布条，小心地为郭三包扎。

    郭三的心情非常不好，宝儿看到了，被吓得哭了出来：“阿三哥，你流血了，呜呜呜呜，好可怕啊，好疼……”

    辛六连忙安慰道：“宝儿不哭，阿三哥没事，你再哭阿三哥血流得会更多的。”

    宝儿只能辛苦的忍住泪水，凝噎着，跑到郭三身边，紧紧抱住郭三没有受伤的手臂。

    “呵呵，真有爱的一幕啊，真不忍心打扰。”远处，突然传来了一声诡异的冷笑声，伴随着声音，一道人影沐浴着清冷的月光，慢慢显露出他的身影。

    一个蒙面的男子悠闲地迈着步伐，不紧不慢地向他们走去。那双仅露出的眼，有些上挑，想似狐狸般狡黠。

    “辛六，郭三，宝儿。呵呵，真好，我要的人都凑齐了。”那蒙面人笑得有些诡异，修|长的手指爽快地在空中打了个响指，空中立刻如闪电般跃下十几个黑衣人。

    “哼，你想得美，你以为我受伤了你们就能抓到我们？”郭三想要扛起长刀，却被辛六阻止。

    辛六看着那个蒙面人，双眸染上了从未有过的冰冷，质问道：“你想要抓到我们威胁尹玄？我们宁愿死也不会让你们得逞的。”

    蒙面男子像是愣了片刻，然后才隐隐地发出笑声，那鄙夷地笑容深深刺伤了辛六的心。

    “死了也不错啊，直接脱着你们的尸体挂在城门上，就不相信他不出现。”男子话语一点也不像戏谑，反而认真的让辛六感到毛骨悚然。

    “你们就这么有把握抓到尹玄？呵呵，尹玄才没有你想的那么没用！”郭三咆哮地对着男子吼道，长刀竖直地插在地上，支撑起郭三的身子，辛六也不阻拦，和郭三一齐站了起来。

    “无论他多厉害，主子吩咐下来的命令，我们是一定要做到的。”男子不知什么时候变出了两把锋利而精巧的小刀在手中飞速的旋转着，寒光四射，看得辛六心头一颤，却异常坚定地扶住郭三，两人将受惊的宝儿护在身后，毫不畏惧地看着男子。

    “刚刚我手下的飞刀你们都没有闪过，难道你认为你有把握躲过我的刀？”男子话音刚落，辛六就感觉耳边有呼呼的风声掠过，惊险之余，突然发现，自己飘在耳边的几缕头发被当空切断，慵懒地如男子此刻眼中的得意，慢慢飘下。

    郭三立刻将辛六护在身后道：“你不会武功，战在我身后，我来保护你。”

    辛六执拗地将郭三扯到身后道：“你受伤了，你保护宝儿吧。”

    男子有些好笑地看着他们道：“没事，不急，一个个来，我的飞刀很快的，力道也很足，可以一刀穿过你们两个，所以无论你们谁在后面也逃不出我的飞刀。”

    郭三冷笑一声，扬起长刀，那寒光中映着郭三冷峻却不失精锐的目光：“你以为我是那么容易被你打败的吗？笑话。”

    男子轻笑一声，纤长的手指灵敏地耍弄着受伤的飞刀，飞刀突然从一把变成四把，分别夹在手缝之间，眼中信心满满。

    “如果你们不做无谓的抵抗，好好跟我们回去，倒是还有一线的生机。”

    郭三朝着地上吐了口唾沫，笑得有些猖狂：“你以为我们像你一样？只会为狗卖命，我才看不起你这种人。呸！”

    看着男子有些不悦地皱起眉头，辛六不满地说道：“郭三，你这话说的。”

    “怎么？”郭三瞪了辛六一眼，这时候还和我讲礼貌问题？

    没想到辛六立刻扬起一个笑容道：“从来都没觉得你说话这么有内涵过，今天的话说的真棒！”

    两人对视哈哈大笑起来。

    男子愤怒地红了眼，对着郭三和辛六便射出了手中的所有飞刀，郭三大叫“小心”，扬起长刀在空中长劈两刀，之间两只飞刀被拦空截断，只可惜，郭三的速度太慢，另外两把飞刀朝着辛六准确无误地飞了过去。

    郭三几乎要吓得除了一身汗，却在这时，两把飞刀临空化成了碎片，落在了地上。

    辛六还没从惊吓中缓过神来，却见那男子一脸严肃，紧张地看着四周。

    天空的那抹金莹的弯月中，一个熟悉的身影渐渐显露他原本的模样。

    高大，俊美。

    翩若惊鸿，风华绝代。

    那熟悉的身影几乎要让辛六热泪盈眶。

    辛麒沐浴着月光的轻盈翩翩飞下，落在了辛六的身前，嘴角仍是那抹残忍却俊美的笑容。

    而那温柔的目光，始终无异，自始自终，只属于辛六一个人。

    “骥儿，我回来了。”

    ===================================================================

    果果需要橄榄枝，执绊之恋争取这个月完结，最后一次参加原创大赛了，希望有橄榄枝的亲可以支持果果。么么~~

    沉默已久的辛麒帅哥，终于回来了，果果热泪盈眶T-T~~~




第48章  归属的爱

“哥？”辛六有些失神地看着眼前如此真实的辛麒，泪完全迷糊了眼。

    辛麒没有死，他还好端端地站在自己面前，辛六突然感觉失而复得的幸福感，他抑制不住自己激动的心情，紧紧地抱住了辛麒。

    感觉到手中实实在在的触觉，辛六才抑制不住激动的颤栗，呜咽地喊着：“哥，你没死，太好了，你还活着……”

    喜极而泣的声音连辛麒听了都止不住的悲伤。

    辛麒从鬼门关走了一趟，心心念念着要陪着骥儿走完一生，永远守护着骥儿，这才让他坚持了下来。

    辛麒高大的身躯完全抱住辛六，感受着怀中爱人的温度，有些感叹地说道：“骥儿，我回来了，再也不会走了。”说着，便在辛六的额上印上一吻。

    两个兄弟的浓情蜜意似乎选错了时间和地点，此刻郭三正捂着宝儿的眼睛一脸尴尬的将目光飘向其他地方，还似有似无的低声咳嗽着，若不是看在辛麒如此强势又不好惹，两个兄弟又难得相遇的份上，郭三真的很想呐喊一声：敌人还在对面，你们亲热可以等消灭完敌人再说吗？

    郭三还没开口说出这句话，那个蒙面的男子脸色诡异地看着辛麒和辛六，恼火地吼道：“你们目中无人吗？还真是兄友弟恭，去阎罗王那上演这出戏吧！”

    说着，他手中又立刻变幻出四把飞刀，眼中精光闪现，蓦地便掷出手中的飞刀，与此同时，那十几个黑衣人也围住辛六他们，真是插翅也难逃。

    郭三迫不得已又挥起长刀，只是那飞刀的方向早就越过他，朝着辛麒飞去。只见辛麒还不动声色地站在原地，目光看着飞刀飞来的方向，竟然隐隐地勾起残忍的笑容。手慢慢地扬起，对着飞刀飞来的方向，竟然急速地产生了一团飞速旋转的气体，呈螺旋状以手心为中心，朝着飞刀的方向扩大，这无端产生的强劲风力竟然让飞刀在气流中停下，最后诡异地调转方向，对着蒙面男子飞速地飞去。

    男子不可置信地看着辛麒，完全没有想到会遇到这样的事，连一点防范都没做，便见那四把飞刀如离弦之箭，将他蒙面的黑布刺落。

    那张带着些妖媚的脸与那阴沉的眼眸竟是那样的格格不入。辛六有些呆怔地被辛麒抱在怀中，看着那蒙面男子的面容。

    男子的双眸惊恐的放大，缓过神后，才不甘心地瞪着辛麒，包围住男子的十几个黑衣人见状，立刻都退到男子的身后去。

    男子道：“你是什么人？”

    辛麒阴冷地看着男子道：“辛麒。”

    “不在名单之内，你今天救了他们，不怕招来杀生之祸？我劝你还是离开的好，你要知道，你要抵抗的人是何等的高贵和权势。”男子有些虔诚地说道，那目光中闪烁着崇拜，却被辛麒不适时宜的嗤笑声打断。

    “无论是谁，谁敢伤害我的骥儿，我也不会让那个人好过。回去告诉你的主子，有我辛麒一日在，你就别打算抓到他们。”

    有一个黑影人退到男子的身后，在男子的耳边低语了一会儿，男子那铁青的面容才露出几丝不甘心，最后几乎是咬牙切齿地看着辛麒道：“你别得意了，总有一天我会解决了你。哼，我们走。”

    男子一声令下，那群黑影人和男子便迅速隐入黑暗。

    郭三终于放心地倒在地上，大口地喘着气。

    宝儿摇了摇郭三的手臂道：“阿三哥，那些坏蛋哥哥走了，这个帅气的哥哥救了我们。”

    郭三冒着汗，有些吃力地看了看辛麒，喘着粗气道：“辛麒，幸好你来了，不然辛六和宝儿都有危险了。”

    辛麒抿着唇，华贵俊美的侧脸线条被月光蒙上了一层森冷，目光深邃看向远方道：“我们还是先离开这里。”

    辛六紧紧拉住辛麒的手，却又担心地扶起郭三，郭三目光触到兄弟两人交缠的十指，将辛六推到辛麒身边，笑着说道：“我只是受了点小伤，你们兄弟这么久没见，好好团圆吧，我带着宝儿。”

    辛六咬住下唇，脸色有些微红，辛麒温热的手掌紧紧地包裹住自己的掌心，辛六转头，看到辛麒面色不对，有些警惕地看着四周。

    “哥？”疑惑地问道。

    辛麒对上辛六的双眸，黑耀日般明亮的双眸闪着温柔，仅是感受着辛麒的目光，辛六的心就开始剧烈的跳动起来。

    失而复得地激动让辛六恨不得立刻扑入辛麒的怀中，但是理智还是占了上风，辛六只能按捺内心的感动走近辛麒。

    辛麒专注地目光中闪着让辛六心悸的光芒，他温柔地说道：“我们走吧。”

    四人走了没多久，辛六便发现四周有许多人移动的声音跟随着自己，心中一紧张，顿时担忧地拉了拉辛麒的手，辛麒轻柔地抚摸了辛六的头，说道：“都是自己人，不用担心。”

    绕过长街，又穿越小巷，才见到一座并不招摇却很雅致的小苑出现在四人眼前，辛麒转过身看着郭三道：“我们在这里休息，这里都是我的人，很安全。”

    说着，辛麒朝着空中轻声唤了声：“风，带郭三公子和宝儿去房间，记得让雷帮郭三公子处理伤口。”

    说着，风便从天而降，单膝跪在辛麒面前，点下头。

    辛六激动地喊道：“风，好久不见了，原来你一直在哥哥身边。”

    风并无多少表情变化，眼中却也有些感触道：“二少爷，好久不见。”

    辛六见风还跪在地上，立刻上前想要扶起风，却被辛麒拉住，辛麒有些不满地拧起眉头，风见状立刻说道：“少爷，我带郭三公子和宝儿离开了。”

    辛麒“恩”了一声，风才起身。郭三牵着宝儿跟着风走了。他很放心，从他看到辛麒的第一眼起，他就很放心，辛麒这个男人有着让人恐惧的强势，辛六跟了他，一定会很安全的。

    辛麒牵着辛六走进院中，朝着厢房的方向走去，此刻四周很静，辛六心不知道为什么剧烈跳动起来，他甚至问道辛麒身上专属的气息，让他脸红心跳。

    辛麒带着辛六进了一间房间，合上门的瞬间，辛麒就将辛六拥入怀中，辛六有了瞬间的呆楞，随即立刻紧紧地拥住辛麒，将头埋入辛麒的怀中。

    “骥儿，骥儿……”辛麒有些激动地呼唤着辛六的名字，恨不得将怀中的辛六揉进自己的身体，这样他们就可以再也不分离了。

    “哥……”喊出的瞬间，双眸便已潮湿，辛六深深地吸了口气，才慢慢退开辛麒。

    “哥，我恨你。”

    看着辛六眼中的认真，辛麒惊慌失措。骥儿怎么会恨他。

    “哥，你明明中毒了，为什么还装作什么事都没有，你骗我离开，是怕连累我吗，辛家出了那么大的事情，你都不告诉我，你真的有把我当做辛家的人吗？哥，我恨你……”最后的三个字辛六几乎是颤抖地说出来，一滴泪轻易地从眼角滑落，看得辛麒几乎心碎。

    “骥儿，是哥对不起你，可是，哥不想让你伤心。一切都是哥连累了辛家，若是年帝责怪下来，我们辛家没有一口人可以活命，哥不能看着你被连累，既然世上早已没有辛二公子，那时候更不需要有。骥儿，辛家从来都没有善待过你，辛家出了事，你更不需要负什么责任，更何况，这个篓子是我捅的。”辛麒俊美的脸竟然有了难得的惊慌，他紧紧地扣住辛六的肩膀，生怕辛六逃离他的怀中。“骥儿，你知道吗，当我知道自己要死的时候，我唯一怕的就是你伤心，如果你死了，谁来替我照顾你，谁能像我一样爱你，骥儿，你知道吗？”

    听着辛麒的话，辛六更是控制不住内心的痛苦，竟然呜咽出声：“哥，你知道吗，当我听到你要我离开的时候，我是多么伤心，我以为你不要我了，你再也不爱我了。”

    辛麒鹰般专注的目光闪着无比的疼惜，他几乎是懊恼地解释道：“怎么会，我爱了你那么多年，我怎么可能不爱你。骥儿，你要知道，这个世上除了你，也只有你了。我辛麒这辈子唯一爱的人。”

    说着，便托住辛六的后脑，强势霸道地吻住辛六轻启的嘴唇，那充满侵略和思念的吻几乎让辛六泪流满面，辛麒像是宣泄着他的痛苦，他的欣喜，他的爱恋和他的悔恨，他一切一切因为辛六而产生的浓烈至深的感情。口腔间也是两人互诉的思念，辛六生涩地被辛麒带动着，与辛麒交缠着，感受着辛麒带给他的痛和爱，几乎要迷失。

    辛六闭着双眸，颤抖着碟羽道：“哥，再也不要离开了……”

    辛麒激动地亲吻辛六的眼睛，呵护宠溺至深：“骥儿，我的骥儿，我们再也不分开了……”

    “哥，我爱你……”辛六缓缓睁开眼，经历过这次两人的分别，辛六决定再也不要逃避，不要放开自己深爱的人，一向藏匿感情的他也终于说服自己，说出他一直想要对辛麒说的话。

    辛麒的双眸霎时明亮起来，他痛苦的爱着辛六那么多年，虽然一直期盼辛六会回应他的爱，可是如今辛六的直白吐露真情，竟然让他激动地不知所措。

    骥儿爱他，骥儿爱他！！

    辛麒紧紧地抱住辛六，只有他自己知道，这份不伦的爱恋折磨他多深多痛苦，只有他知道，在经过生离死别之后，他更加明确自己所想要的。他只要骥儿一个，世间独一无二的骥儿。

    现在他终于得到了，他得到了骥儿的心。

    这是一辈子的守候，他终于可以实现他们之间的诺言了。

    这辈子，再也不会分开了。骥儿……

    脑中都是多年来溃堤的爱恋，深深纠缠辛麒的心，此刻终于缓缓地落地，仿佛得到了归属，得到了充实。

    等到辛麒回过神来，脸也湿了一片。

    ========================================================

    这章其实是好久以前写了一点的，果果看了难受便添了一些字发了上来。但是下一章就不知道是什么时候了。抱歉了大家，果果争取早点恢复更新，唉~~

    谢谢亚沙，么么~~




第49章

“哥，你不是中毒了么，后来发生了什么事？”听到那个老伯说辛麒中毒身亡，辛六现在还心有余悸。

    辛麒淡淡地引着辛六坐在床边，细细道来：“骥儿，当日我中了一刀，的确是中了毒，本以为要命丧黄泉，幸而我的朋友南宫锦用他的灵药拖了我几日功夫。但是他的药虽然能拖一些时日，却始终不能解毒，幸而最后，一个人给我送来了解药，才让我活了下来。”

    “那人是谁？”

    辛麒有些高深莫测地看了眼辛六道：“骥儿啊，没想到你和他生活了八年，却一点没发现破绽，尹玄实在是可怕。”

    辛六有些不明白，但是看着辛麒认真的脸色，疑惑道：“这和尹玄有什么关系？”

    “那解药是尹玄替我弄到的。”

    “尹玄？他怎么弄到解药的，那解药到底是什么？”辛六完全被辛麒的话弄糊涂了，尹玄怎么会知道解药？

    “那算不上解药，倒是一种解万毒并且能增加内功的灵树根。那是一种吸食了至少百人鲜血以上的鬼树，世间至阳，将他的树根熬成汤药，喝了能解百毒。”辛麒仔细地给辛六解释着：“只是这种树生性凶猛，想要制住它，除非有很强的武功，就连我，也不能保证能毫无损伤的毁掉那棵树。所以，尹玄才深不可测啊。”

    辛六自然听懂了辛麒的意思，只是不敢相信地道：“哥，你会不会弄错了？尹玄不会武功的，他怎么可能帮你弄到那棵灵树的根。”

    辛麒摇摇头，宠溺地抚着辛六的头道：“算了，现在和你这么说你也不会相信，等到过些日子，我们找到尹玄，你让他亲自和你说吧。”

    “哥？”看着辛麒安心的眼神，辛六突然想起今天的那些黑衣人，心中一紧，忙问道：“刚才那伙人到底是怎么回事，为什么他们要抓我和郭三宝儿，他们的目的是尹玄吗？尹玄和他们是什么关系？”

    “骥儿，我们现在很危险，必须要避开那群人，他们还会再来找我们的，我们要和尹玄会合，然后商量大计。现在你先什么都别问好吗，你需要好好的休息，明天一早，我们立刻出发。”辛麒走到窗边，沉音吩咐道：“天义回来了吗？”

    “少爷，天义和锦公子还在途中，很快就会回来。”窗外竟然有个恭敬的声音小声的回答道。

    辛麒沉思了一会，便吩咐道：“你下去吧。”

    “哥，怎么天义不跟在你身边？”

    辛麒勾起一抹意味深长的笑意道：“只怕今后他都不能跟在我身边了。南宫锦那个醋坛子，看到我就打翻了。”

    辛六听得十分奇怪，却又不好问什么，还在思考着怎么才能找到尹玄，辛麒便走到床边，温柔地说道：“别想了，还是快点休息吧。”

    辛六抬起头，又趁着辛麒脱去外衣之际，脸竟然无端地烫了起来，难道今晚要和哥哥一起睡吗？

    虽然以前两个人经常这样，但是这次是在自己表白心意后的第一次，就连看待辛麒的眼光也带上了不同，辛麒再也不单是自己的哥哥，更是一个爱人的存在。

    辛六发现自己的心脏竟然剧烈的跳动起来，连坐姿都变得僵硬。辛麒没有发现辛六的不对，脱去外衣之后，连亵衣也褪去，拧干了毛巾擦拭着身体。那精壮的宽肩和不带丝毫赘肉的后背竟然让辛六转不开视线。

    怎么会这样，只是单看哥哥的后背就会心跳加速。

    要是被哥哥知道，一定会被笑话的吧。

    辛麒擦拭好身体，穿好亵衣才转身走向辛六，轻声催促道：“骥儿，你怎么还坐在那？”

    辛六生怕辛麒看穿自己的心事，连头都不敢抬，只能惊惶地脱去自己的衣服，嗖地一下钻进被窝。

    辛麒似乎发出了宠溺的轻笑，却让辛六更加紧张。

    辛麒也躺上床，看着身边背对着自己的辛六，有些好笑地将辛六掰过来道：“骥儿，你怎么好像很怕我？”

    温热的手掌隔着亵衣传来的温度几乎要把辛六的心烫热，辛六抬起眼对上辛麒温柔的目光，竟然有些心酸：“哥，你还没和我说，爹现在怎样了。”

    辛麒轻轻地抚|摸着辛六的脸颊，柔声道：“你放心吧，爹很好，他现在在福伯的家中。”

    听到父亲没事，辛六才安下心，他抓紧辛麒的手臂，有些哽咽道：“哥。”

    “恩？”

    “哥……”

    “嗯，我在。”

    “哥……”

    ……

    辛六也不知道为什么，只想一直叫着辛麒，仿佛在确认辛麒的存在，而辛麒也总是不厌其烦地应着，那只是简单的对话，却仿佛比千言万语还要情意绵绵，还要让人感动。

    “该死的，骥儿，你在诱惑我吗？”辛麒在低声咒了一声后，才粗暴地低下头，重重地吻住辛六的薄唇。

    辛麒的吻很激烈，几乎不给辛六留任何的空隙，兄弟两无尽的思念似乎都化成了相吻的缠绵，尽情的索取，尽情的回应。

    辛六几乎激动的哭泣出来，他从来没有感觉到如此的幸福，原来他的幸福一直都在身边。只有辛麒给的了，只有他。

    两人的缠绵逐渐把持不住，辛麒费劲全力才让自己理智下来，放开被自己吻得一脸红晕的辛六，不舍地道：“骥儿，我们睡吧。”

    辛六本想抓住辛麒的肩膀，只是辛麒原本就松垮的亵衣竟被辛六拉扯了下来，袒露了大片的胸|部。

    辛六那原本甜蜜地双眸瞬间转为悲痛与自责。

    那原本漂亮的胸膛心脏位置，竟然有一道斜长而狰狞的刀疤，几乎刺伤了辛六的眼眸。

    辛麒的脸色一下变了，看着辛六伤心欲绝的表情，连忙安慰道：“骥儿，没事，只是一道疤，要是你觉得难看，我就让南宫锦把他消掉好吗？”

    一连串的泪水滴下，辛六颤抖地抚上辛麒的伤疤，良久，才抱住辛麒，在他耳边哭泣地求道：“哥，抱我吧！”

    ====================================================

    下一章，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……（奸笑地果果……）

    果果要恢复更新了，所以，要票票啊啊啊啊啊啊！！！！！！打劫票票！！！！没票票不更文啦~~~！~~~T-T。。。

    原谅懒惰的果果。。想不出章节名==。。




第50章

此章献给等了果果一个月的娃们，还有那些期待了很久兄弟H的娃们，果果爱你们。

    先说了，果果H无能，还有，不知道河蟹厉不厉害，如果被编辑说，就删掉这章了。。

    所以，快点看吧T-T。。这可能是此书为数不多的一次H~~~（可能是仅此一次T-T）

    对不起发了没看，好多菊花，现在都用符号隔开了。。

    =========================================================================

    一连串的泪水滴下，辛六颤抖地抚上辛麒的伤疤，良久，才抱住辛麒，在他耳边哭泣地求道：“哥，抱我吧！”

    辛麒瞪大双眼看着辛六，突然邪魅一笑，猛地抱住辛六就往他的唇上吻去，身体死死地压住辛六，趁着空档低咒道：“该死的，是你诱|惑我的，现在反悔也来不及了。”

    虽然知道接下来要和哥哥发生什么，但是辛六一点也不害怕，只是不知所措地闭着眼，青涩地回应着哥哥的热情。

    下|体的欲|火一下将两人的理智焚烧殆尽，只是一个吻，就将两人吻的冒出了一层细汗。等到辛六意识到，自己的亵衣已经被哥哥剥光，扔在了地上。

    胸前是哥哥的舌尖在细细地挑|逗，那种酥麻的感觉几乎要让辛六难以遏制地呻|吟起来，那种无言的羞愧只能被自己强压在心里，下唇也被咬出一圈白印。

    “傻瓜，别压抑着，叫出来。”辛麒蛊惑的声音无异于催情药，低哑魅惑，让辛六心跳加速。

    辛麒锲而不舍地手嘴并用，在辛六胸前的两颗红果上吸允揉|捏，直到那变得坚硬|挺立，才倏地，握住了辛六的脆弱之地。

    本来还想压抑着自己声音的辛六陡然尖叫起来，不安地扭动身体，想要避开哥哥的魔爪。只是辛麒哪容得辛六反抗，以男人熟悉的方式，逐渐的，轻柔地抚|摸起来。

    辛六仿佛被鞭子抽打一般，身体不受控制地随着辛麒的的动作抖动起来，就连喉间也发出好听的呻|吟和呜咽的声音。

    “呜……哥……不要……呜呜……”细碎的声音仿佛是对辛麒的一种鼓励，那轻柔舒缓的动作也逐渐加快起来，惹得辛六连连抽泣，自己因为情|欲而溢出喉咙的呻|吟实在是太让辛六觉得羞愧，最后只能用手捂住自己的嘴，含着泪一脸祈求地望着辛麒。

    辛麒坏心地吻上辛六的鼻尖，低哑着声线说道：“不要？那我就停了啊。”

    原本已经被辛麒伺候地喧嚣挺立起来的漂亮器官，此刻突然失去了爱|抚，想要到达高|潮却不能够，那种空虚难受的感觉几乎要让辛六啜泣起来，他哀求地看着辛麒，却羞于说出半句。

    “怎么那么看着我，骥儿，你不是说不要吗？哥再不碰你了。”辛麒是个情场老手，他自然知道此刻的辛六有多么不舒服，但是他却希望能看看到这个内敛的弟弟亲口开口求他，这仿佛是一件让人激昂的事，和自己的弟弟做着世上最幸福的事。

    “哥……”辛六可怜兮兮地看着辛麒，他实在受不了下|体得不到满足而肆意喧嚣的感觉，情|欲已经湮灭了他的理智，他搂住辛麒的脖子，低声地哀求道：“哥……”

    辛麒满足的大笑几声，立即用手覆上辛六的漂亮器官，那器官竟然激动地抖动起来，形状漂亮地几乎让辛麒想要好好的疼爱它。

    辛麒殷勤地用指腹摩挲着辛六的玉根，见辛六腰弓了起来，知道他要达到了顶端，更加快速地摩挲起来。

    “呜呜……”惹人心跳的呻|吟窜出舌尖，辛六仰起脖子，骤然一阵猛烈的哆嗦，将精华全数射在了辛麒的手中。

    强烈的快感之后，是承接着辛麒更加猛烈的吻，辛六因为情|欲的原因，全身都迷蒙上粉红的颜色，看得辛麒恨不得立刻就长驱直入。

    “骥儿，舒服吗？”

    耳边还是自己因为高|潮而猛然跳动的心跳声，辛麒宠溺的声音又低低的传来，辛六恨不得立刻用被子捂住脸，那奇异的羞愧只敢竟然会让自己更加激动起来。

    原本就被褪至双膝的亵裤完全被剥下，辛六全身赤|裸地躺在床上，琼玉般动人的肌|肤因情|欲而蒙上了一层粉红，看得辛麒禁不住都赞叹起来。

    “骥儿，你好美。”此时的辛六对于辛麒来说太过诱|人。

    双腿被抬高，辛六紧张地看着辛麒。

    “乖，别怕，哥哥会让你很舒服的。”话音刚落，辛六的后穴便挤入一根冰凉的指头，濡湿的沾满了自己的体液，让指头能进入的更加顺畅。

    伸入，浅出，旋转，扩张。

    每一个动作都引得辛六连连呻|吟，也引得辛麒都硬了起来，辛六的每一个舒服的表情都能让辛麒激动地颤抖起来。

    八年来，自己曾做过无数个拥抱弟弟的梦，如今，真的实现了。

    “骥儿，我爱你……”

    双腿被拉伸至极致，辛麒的手指刚抽出，就被他硕大的火热替代，长驱直入，直捣中心。

    那样火热的异物进入是辛六没有准备的，下体的疼痛让他忍不住尖叫啜泣起来。

    “呜呜，不要，哥，好疼……呜呜……”

    忍住在辛六体内抽动的冲动，辛麒试图让辛六放松下来，便在他耳边细细的舔吻，轻声地安慰道：“骥儿乖，放松一点，一会儿会很舒服的。”

    辛麒一下子便进入到了一个不可想象的深度，辛六只能大口大口的喘着粗气，泪眼朦胧地看着辛麒。

    那可怜兮兮的模样又引来了辛麒的一阵热吻。

    “骥儿，我要动了。”听到辛麒这么一说，辛六连忙紧张地搂紧辛麒的脖子，就连双腿也像寻找最安全的地方一样，牢牢地攀住辛麒的腰。

    辛麒轻轻的抽动起来，在深处黏膜内摩摩擦擦，辛六从来没有尝试过这种感觉，体内的某一个点被辛麒完全掌控，蔓延出无限的快|感。

    “呜呜……嗯嗯……”

    那原本还可怜兮兮的表情一下子转为魅惑。

    “哥哥，你的小|穴紧紧吸着我的呢。好热，好棒。”辛麒露骨的情话也似乎成了最好的催情剂，让辛六听得更加亢奋地迎合辛麒的动作。

    “哥……呜呜……”

    “叫我的名字，骥儿……”

    “辛麒……麒……”

    “骥儿，我在这……”辛麒的声音宠溺的几乎可以滴出水来。

    身体的完全契合，仿佛合二为一，快|感鞭打着兄弟，到最后，辛六极力舒展着自己的身体，迎合着辛麒的动作，发出濡腻而甜美的呻|吟。

    仿佛整个世界只剩下他们，他们相互索取相互给予，两人相连接的地方也火热的几乎要融化两人的心。

    “骥儿，骥儿……”

    “辛麒……哥……呜呜……啊……”辛六迎合着辛麒的动作，任辛麒在他体内快进快出，脑中出现的都是辛麒对他的爱。

    自己从来没有感觉到他和哥哥的诺言是那么的动人，永远在一起，永远在一起，就像现在这个样子，紧密的在一起。

    哥，我爱你，我爱你！

    辛麒和辛六像两只伤痕累累却又惺惺相惜的困兽，在最绝望的时候，找到了自己迷失了许久的爱情。这辈子都不要分开。这样和自己的哥哥堕入不伦之恋的深渊，只要十指紧扣，就有世界上最安全的幸福。

    “啊啊啊啊……”辛六脑袋都混沌起来，尖叫的喘息着，骤然，体内一股滚烫的液体射入，与此同时，辛六眼前也白光闪过，颤抖地将自己的精华射在了辛麒的小腹上。

    “我爱你……”

    不知是谁在谁的耳边，细细低语，喃喃着这句世界上最美好的声音。

    ============================================================

    真的写的很烂的话，可以无视这章T-T。。

    亲们赶紧回来给果果投票票啦！！有票票果果才有动力！！有票票才会努力更文！！




第51章

辛麒一向有早起的习惯，当他睁开眼时，发现辛六正乖巧地躺在他的怀中，平稳的熟睡着，内心出奇的幸福。

    这是一种真正的幸福感，不是用金钱不是用权利可以得到的，昨晚的一幕幕一遍遍在脑海中回放，自己真是该死，在这个危险的节骨眼上，还是无法克制住自己，一遍一遍地像骥儿索取，不知道做了多少回，最终骥儿累地睡了过去，自己才舍得放过他。

    辛麒心疼地抚|摸着辛六的脸蛋，笑得很幸福。

    要是别人看到辛麒这么笑，一定会被吓得不清，幸好这种笑容只有辛六才能见到。

    辛麒躺在床边，等到回味够了，才开始想着现在他们的局势。

    后有追兵，自己手头的实力又不够，最主要的是尹玄失踪了，那批神秘人也不知道是谁，真是乱成一团。

    如果天义那个呆瓜在，或许会好一点，那个该死的南宫锦，关键时刻就懂得见色忘义。

    无论怎么样，还是吩咐下人赶紧准备一下，还是早点上路的好，在一个地方呆久了，越容易暴露自己的行踪。

    轻声地下了床，又舍不得的看了眼熟睡的骥儿，这才打开门走了出去。

    清晨的空气很好，稀薄而明亮的阳光洒在院子里，绿色的植物蒙上一层明亮的金芒，使人心情愉悦。

    “都是你啦，要不是你，雷怎么会生我的气！”不远处就听到一个声音不满的抱怨道。

    “闭嘴，大清早的，少爷还在睡。”一个低沉的声音呵到。

    “风，你这么凶，难怪没人喜欢，你不喜欢也别烦碍我和雷！”

    “闭嘴！”

    “凭什么，我偏要说，昨天晚上你什么意思，明明是我和雷一间房间的，你凭什么要进我们房间还硬要拉着雷喝酒，哇！！你这个混蛋，我恨死你了，都是你坏了我的好事！”电抓狂的声音响起，几乎想要一口咬死眼前一副冰山脸的风。

    “你说够了没？说够了就给我滚。”风不怒而威的声音才电大怒之下，只能甩袖离开，风淡漠地往前走，看样子是要去辛麒的房间。

    “风？大清早就和电吵架？”辛麒走了出来，有些好笑地看着脸色发青的风。

    “少爷……”看到是辛麒，风那张冰冷的脸上也出现了局促的表情，倒是让辛麒感兴趣起来。

    “你不是也喜欢电吧？”

    听到辛麒这么说，风几乎想要以死表无辜，自己眼光再差，也不至于喜欢上那个聒噪犯人的电吧，更何况雷还在一旁虎视眈眈地看着。

    看到风的表情，辛麒才大笑出来道：“开个玩笑，别那么紧张。”

    风狐疑地看着辛麒，才有些闷闷的回道：“少爷你今天心情很好。”

    辛麒不置可否地笑了笑，才收起笑容，严肃道：“查到那批人的下落了吗？”

    “少爷，昨晚雷和电追踪了一个晚上，最后似乎看到一顶雕龙的轿子，不过他们似乎察觉到我们的跟踪，和我们玩迷宫，把我们绕着丢了方向，跟丢了他们。”

    辛麒弯起一抹感兴趣的笑容，眼神也变得深邃悠远，眉宇之间是勃发的英气和睿智：“这样吧，那批人你们不用去跟踪了，今天下午我们就离开，你们三个跟着我，其余的人去请锦公子，无论用什么方法，务必让他在三日之内于良城相见。”

    风没有任何疑问，只是恭敬的低下头，答道：“是，少爷。”

    安然舒适地用完早饭，辛麒才回到房间，辛六正好迷迷糊糊地睁开眼，看到辛麒站在床边笑着看着自己，脸一下窜地红了起来。

    好笑地看着辛六害羞地用被子捂住自己的脸，辛麒心中一甜：“骥儿，醒啦？”

    辛六满脸羞红，最终慢吞吞地从被窝里露出脸来，不敢看辛麒邪气的目光，坐起身穿衣服。

    目光触及到的地方都是暧昧的痕迹，辛六看得心跳骤增，辛麒又在身边看着，自己只能迅速地穿好衣服，红着脸看着辛麒。

    “哥……”有些可怜兮兮的声音。

    一大早就如此好的风光，真是让辛麒大饱眼福，辛麒正欣赏的舒服，听到辛六这么叫他，顿时心中一软，恨不得再次将辛六压在床上好好疼爱一番。

    “哥……”

    辛六再次叫了一声，这时候辛麒终于有了反应，挑眉看着他。

    “我要下床了，你别站在这。”

    辛麒邪气地笑道：“骥儿今天起的了床？不然我们再休息一天好了，骥儿好好养养伤。”

    “哥！”辛六又羞又闹，本来后穴的不适自己并没多少察觉，如今被辛麒这么一提，腰间传来又酸又痛的感觉真是差点让辛六皱起眉来，尤其是后穴的疼痛，真是不好受。

    “骥儿，真的难受？”看着辛六皱起眉，辛麒有些担心地问。

    “要不要帮你上药？”

    “不用不用！休息下就好，没事的哥。”听到上药，想到又要脱光着将自己的后穴对着哥哥，这仿佛就像欢迎哥哥的进入，自己绝对受不了再折腾一次了。

    “骥儿怎么那么害羞，你脸红的模样真是可爱极了，让我真想好好疼爱你一番呢~”辛麒毫不掩饰着自己的心情，在辛六的耳边低语，暧昧的声音以轻舔辛六的耳垂作为总结。

    “哇，哥！”下意识地猛然推开辛麒，辛六有些蹒跚地下了床，下了床辛六才真感觉到痛苦，脚好像踩在云端一样，轻飘飘的，后穴传来若隐若现的不适，还有两条几乎合不拢的双腿，一边走一边颤抖着。

    辛麒看得有些自责，立刻扶着辛六的腰，拉到自己怀中，在辛六的额上落下一吻：“对不起，以后我会克制的。”

    听到辛麒说‘以后’，辛六的脸更红了，幸好这时候门外传来郭三的声音，辛六立刻推开辛麒，尽量让自己走路看起来正常些，然后拉开门。

    “六，啊，辛麒公子也在，我实在在房内呆不住了，就问了风，找到这边来了。我想问一下，我们什么时候出发，去哪里？”

    郭三一手提着刀，看上去风风火火，精神亢奋。

    辛麒笑了笑，迈出门对着郭三说：“我们下午就出发，去良城和我的手下会合，然后我们再从长计议，现在先甩开那些敌人才是关键。”

    郭三没有任何犹豫，干脆地回答：“辛麒，一切就拜托你了，我只是不放心过来问问，现在我还是回去照顾宝儿。”

    “郭三，你伤好点了么？”想到昨晚郭三受的伤，辛六担忧地问。

    郭三当空挥起长刀，气势勇猛，表情愤怒：“别提了，这么多年没练，竟然退步到这种地步，居然这么容易就受伤了，真是可恶！”

    辛六还想安慰些什么，却被辛麒拉到身后：“郭三，你昨天的表现的确让我失望，那只是几只飞刀而已，你竟然没有全部挡住，还受了伤，你有什么资格站在尹玄身边？只怕等敌人真正到来的时候，你只会成为他的包袱。”

    辛麒的话让辛六的脸刷的一下白了，他紧张地看着郭三的脸色，小声呵斥辛麒：“哥，你怎么能这么说话，郭三昨天还救了我和宝儿。”

    郭三青着一张脸，握刀的手指几乎要捏碎刀柄，他侧着脸对着辛麒他们，良久，才几乎咬牙切齿的说道：“我知道。”

    辛麒面无表情地看着郭三，轻轻抚摸着自己的手背，淡淡地叫到：“风。”

    “是，少爷有什么吩咐。”风立刻从角落里出现，恭敬地低着头等着辛麒的吩咐。

    “这几天郭三就交给你，你负责帮他训练他的刀功，等到了良城，我要他至少提高三成的功力。”

    话音刚落，郭三一脸震惊地看着辛麒，而风却恭敬的回答到：“是的，少爷。

    =======================================================================

    今天新坑《王者之爱》重开，新的地址：今天更新三万字，亲们喜欢的一定收藏了哟，么么么么，记得留下票票~~




第52章

“南宫锦，你烦不烦，我都说了我对你没兴趣，我只想呆在少爷身边！”某城的大街上，有两个英俊潇洒的男子纠缠在一起，一个面目通红，气的不轻，另一个始终挂着一脸痞子的笑容，无赖地拉着另一个男子。

    “小义，你就乖乖从了我吧，我救了你家少爷的命，你作为下人的就替你家少爷以身相许了吧，还要回去当什么下人呢，在我身边享福不是很好吗？”南宫锦脸不红心不跳地一脸正经外加声音洪大地说出这几句话，立刻引来身边路人的关注，天义真是又羞又恼，只能拉着南宫锦快速离开这里。

    见天义拉着南宫锦的手，南宫锦笑得一脸得意：“小义，你紧紧抓住我手，让我好有被爱的感觉啊~这个世界真美好，小义，你别这么含情脉脉地看着我嘛，叫我怎么克制得了~”

    天义几乎气得口吐鲜血，瞪着一脸不正经地南宫锦，怒道：“南宫锦我和你说过了，我对你没意思，少爷救过我的命，我只想好好报答少爷，我对男人没兴趣，你别缠着我了，少爷下达好多次命令叫我快点回到他身边，你干嘛老纠缠着我不放，还有！”天义甩开南宫锦的手，立刻与他拉开一段距离警惕地说：“救少爷的是尹玄公子，你别把什么功劳都往自己身上揽！如果你不想去良城，你别妨碍我，总之，我们在这里分道扬镳，再见！”

    天义刚迈出脚两步，就听南宫锦冷冷地笑了两声，不同于平日里的不正经，语气倒是从未有过的冰冷：“你确定你不爱男人？还是只爱辛麒？”

    天义的身体瞬间僵硬，转过身，看着南宫锦依旧带笑地眼，愤怒地回道：“你别乱说，少爷已经有二少爷了！”

    南宫锦依旧保持带笑的俊容，只是语气若寒石冰冻：“辛麒的确有了辛骥，所以你别去打扰他们了，天义，你知道的，除了辛骥，辛麒看不上任何人。”

    天义五指蜷紧，微微低头，疏密的刘海遮挡着眼睛，只在眼睑下方落下密密的阴影，看上去神色默然。

    “南宫锦，我只想跟随少爷当一辈子的下人，并没有其他想法。你说完了吗，说完了我走了。”

    南宫锦眼明手快，先他一步拉住天义的手，沉声道：“你这么想，未必辛麒也这么想，这次去良城，你知道的，你何必自欺欺人。”

    “够了，南宫锦，我最讨厌你这幅看人笑话的嘴脸，我是喜欢少爷又怎么了，我从来没有奢望少爷会喜欢上我，但是我只希望这辈子都能看着少爷，这样有错吗？我知道少爷一心想让我当上城主，可是我不想，但是如果少爷一定不想要我了，我也没有理由留在他身边了。南宫锦，我这个人没有任何野心，唯一的奢望就是能留在少爷身边。所以你还是放开我吧，如果没有你，可能少爷还会考虑把我留在他身边伺候他。”

    南宫锦陡然一颤，缓缓地松开抓住天义的手，那夜星般深邃的深邃眸子里满是失望，他沉思了一会，才悲凉而无奈的笑道：“天义，你这又是何必，辛麒他虽然眼中无你，但是我南宫锦眼中有你，我认准了你，即便你让我离开，我也不会放手。我要让你知道，能和你相守一生的只有我。”

    天义好笑地抬起眼看着南宫锦道：“凭什么是你。”

    南宫锦沉脸，有些不满地反问：“难道还能有其他人不成？”

    天义刚想反驳，那目光越过南宫锦的肩头，不禁喊了一声：“巫伊？”

    南宫锦大怒，喝道：“你居然看上那个小不点？我不准，你要喜欢我就杀了他！”

    天义翻了翻白眼，退开南宫锦，看着远处独自走在街上的巫伊自言自语道：“奇怪，他怎么不和尹玄公子在一块。”

    南宫锦顺着天义的目光看去，这才安下心，立刻扬起一个得意的笑脸道：“我就说，你怎么会和尹玄一样有恋童癖呢。嘿嘿。”

    天义一瞪：“你说什么呢，巫伊像普通的孩子吗？”

    说着，便要往巫伊的方向走去。

    “你等等，没见到有个人一直跟着巫伊吗，我们先看看那个人是敌是友。”南宫锦拉住天义，看着巫伊身后不远处的一个男人，玩味地说。

    “长的倒不错嘛，只可惜比我差了那么一点。”

    “看上去有点武功，不知道和辛麒比怎么样。”

    “啧啧，他眉头怎么皱的那么紧，都可以夹死一只蚊子了，哎哟，小义，你掐我干嘛。”

    “如果是友何必这样小心翼翼地藏在巫伊身后，我还是快点帮巫伊甩开他才是。少爷说过有一批人正在追踪他们，只怕也会在寻找巫伊，我看这个人，是敌人的几率比较大。”说着，天义按住腰间的宝剑，准备上前。

    “怎么跟在辛麒身边那么多年，也不见得你有他一半的聪明。小义啊，你看巫伊，他本身武功也强，那个人跟着巫伊那么近，他怎么可能不知道，但是巫伊还是那么不焦不燥，显然那个人对巫伊没有任何威胁。”

    “你什么时候见过巫伊着急过？”天义翻了一个白眼，鄙夷地看着南宫锦道：“只怕天塌下来，巫伊也不会变了脸色。除非啊，是尹玄公子出了什么事。”

    “是吗？”南宫锦大感兴趣地说道：“小义，我和也巫伊一样，除非你有事，不然我对谁都不在乎。”

    一个不重不响的巴掌盖在南宫锦的脸上，天义终于忍受不了，爆发道：“南宫锦，你给我正经点！”

    此声音之大，惹得路人闻声而望，这其中自然包括了巫伊和跟在巫伊身后的男子。

    巫伊看到天义，眼中才有了一丝波澜。天义立刻朝巫伊奔了过去，那跟在巫伊身后的男子却默默地隐入人潮，再也无法寻觅。

    南宫锦在原地笑得异常诡异，随后耸耸肩，朝着天义的方向走去。

    ===================================================

    怒~~~回来都三天了，咋还没什么人留言呢，欺负人啊，果果打滚打滚打滚~~！！~~

    新坑去支持下嘛，亲们，乖乖，喜欢的收藏了，么么么么。。

 

    打劫票票，打劫票票，哼哼~~~




第53章

“巫伊，你怎么一个人，尹玄呢？”天义看起来很兴奋，要不是南宫锦拉着，准扑向巫伊给他个满怀抱。

    听到尹玄二字，巫伊的脸色一下变了，清丽的眸中竟然弥漫浓郁的伤痛，看得天义心头一紧。

    “巫伊……出什么事了？”天义小心翼翼地发问道。

    南宫锦颇有兴趣地看着巫伊，脸色却装作一本正经地紧张。

    好半会，巫伊才垂下眼，用几不可闻的声音回道：“尹玄，死了。”

    ********************************************************

    用兽皮铺成的卧榻之上，身披紫色单衣的俊美男子懒散地侧躺着，他含起一颗晶莹的葡萄，放在口中慢慢的品尝。

    一名男子恭敬地从门外进来，跪在地上道：“主子，我们下一步要做什么？”

    男子不紧不慢地问道：“他们在哪里了？”

    “回主子，辛六一群人还在苒城，巫伊和辛麒的下人遇见了，他们准备去良城回合。只是小的不知道巫伊是否会跟随他们一起去。还有就是，他们身边有一个叫南宫锦的人，小的已经去查他的身份了，可能还需要一点时间。”

    男子狭长的眼眸微微眯起，有些烦躁地说道：“太慢了，我等不了那么久。”

    “主子的意思是？”

    “巫伊不确定去不去，你就让他一定要去。那个南宫锦身份尽快查出来，还有，等他们到了良城，立刻下手。”

    “是。”

    男子轻笑一声，面目俊美如谪仙，只是那双墨玉色的瞳仁，却带着无尽铅洗后的繁花，最终一点点消融湮灭在眼中。

    “瞳最近有什么举动？”

    “他果然如主子所说，擅自对辛六他们下手，幸好有辛麒突然出现，不然怕是难逃一劫。”

    男子一双幽深的眼眸里满是寒意，他冷冷地低笑几声，叹道：“不听话的孩子，下场总是很惨的。难道是我好几年没动手了，他们都以为我从善了吗？呵呵……”

    男子阴冷的笑容如阎王般阴森，带着世上最稀世的俊容，给人形成一种恐惧的差异感。

    是否越美的人，心中的罪孽就越多？

    ******************************************************

    郭三的长刀已经被风连续打掉五次，看着地上的长刀，郭三几乎克制不住自己的情绪，狠狠地将受伤的手臂捶进身旁的树干上。

    鲜血顿时随着手臂流了下来。

    风站在一旁，淡淡地说道：“你流血了，去包扎一下吧。”

    郭三气急败坏，怒吼道：“为什么我这么没用，每次都不出三招，就被你打败，为什么！”

    说着，又往树干上捶了几个拳头。鲜血越流越多，渐渐染红了袖臂。

    风站在一旁，面目并无什么变化，只是眼神变得更加清澈：“你太急了，这样下去到了苒城你武功也提高不了。”

    “我能不急吗？尹玄现在不知道在哪里，老板娘和胖叔都不在，就凭我现在的武功怎么保护的了宝儿和辛六，若不是当时辛麒赶到，只怕我们都已经没命了！我怎么能不急！你说！”郭三转过头，冲着风怒吼道。

    看着郭三激动的情绪，风沉默了一会，说道：“少爷没有恶意的。”

    “我没有怪辛麒，他说的都是事实，尹玄身边不需要我这样的废物，我连自己都保护不了，怎么能保护尹玄？！”

    风把刀拾起，走到郭三身前说：“继续练，我会帮助你提高武功。”

    风毫无感情的话语倒是给了郭三难得的安抚，郭三怔着看着风，用坚定的目光问道：“真的能提高吗？”

    “没问题。”风毫不犹豫地回答。

    “不过，在练武之前，先把你的伤口包扎好。”

    曲曲折折的回廊后面，是辛麒悠远而深邃的目光，他满意地笑了笑，才揽过身边的辛六，带着他往回走。

    “告诉你了，郭三没事的。你还偏不放心，一定要过来看看。”

    “哥，你刚才的话实在太伤人了，郭三很要面子的，你当中给他难堪，刚刚他捶得都流血了，真是吓死我了。唔唔……”辛六还未抱怨完，辛麒的唇便不容分说地覆上来，享受辛六的滋味。

    好不容易才满足了这个吻，辛六已经被吻得满脸通红，气喘吁吁地瞪着辛麒，怒道：“哥，和你说正经事，你怎么老不正经。”

    辛麒挑起眉，不悦道：“怎么见你关心别人比关心我还多，我自然不是滋味。骥儿，你是我的，我真希望你眼中只有我，其他七七八八无关紧要的人都给我死开。”

    听到辛麒这么嫉妒的言语，辛六只能无奈地笑道：“哥，你怎么这么无理取闹。”

    辛麒突然微眯着眼，低下头靠近辛六，看得辛六脸色发红，半响，才邪气地靠上辛六的肩膀，有些祈求和期盼的说道：“骥儿，怎么办，我好想抱你。”

    “哥，你滚开！”辛六羞怒地将辛麒一把推开，自己则步履蹒跚地往前走，满脸羞红。

    辛麒刚想追上去，雷突然从身后出来，手中带着一个细卷子，看来是用鸽子送来的。

    “少爷，天义来的信。”

    辛麒拿过那条纸，摊开一看，脸色大变，只是在辛六转头的瞬间，立刻换上淡然的神色。

    “雷，你下去吧，传达下去，现在就启程去良城。”

    “是，少爷。”

    辛六疑惑地问道：“不是说下午才走吗？”

    辛麒满脸邪气的说道：“没办法，天义那呆瓜太想我了，我不得不加快脚步，好让那呆瓜早点欣赏到我俊美的身影。”

    辛六狐疑地看着辛麒，辛麒只是悄悄地将那条纸片卷入袖袋中，虽然表面平静，内心却波涛汹涌。

    天义飞鸽传书，纸条上仅仅四个字“尹玄死了”。

    ==========================================================================

    最近卡文真的好厉害，什么时候才能恢复感觉，一天发个好几章呢。。唉。。

    都给我去支持果果的新坑，快去！！~~！！！~~都去啦，地上打滚之。

    留下票票，果果需要票票，呜呜~~




第54章

原本打算辛麒带着风，电，雷三人同行，其余的人去找南宫锦和天义，现在改变了计划，让雷快马加鞭，先一步找到南宫锦和天义，剩下的所有人都随着辛麒一起去良城。

    对着这个决定，没有人有异议，就连刚想抱怨想和雷一起去的电，在看到辛麒从未有过的严峻的脸时，也立刻识相地闭上了嘴。

    风和郭三骑马行在最前端。辛麒，辛六和宝儿三天坐在四轮马车上，电便是驱车的马夫，剩下的人就骑马跟在马车之后。

    马车之内，除了宝儿兴奋的声音之外，辛麒始终一个人坐着，手指有一下没一下地扣着膝盖，脸色也不似平时，辛六有些担心地看着他。

    好不容易才让宝儿安静下来，看着趴在自己怀中熟睡的宝儿，辛六才小声地喊着：“哥？”

    辛麒回过神来，温柔地看着辛六道：“怎么了？”

    “你好像有什么心事？”担忧的声音。

    “呵呵，我只是在考虑到了良城之后，我该怎么办。”

    辛六疑惑地问道：“为什么我们要在良城和天义他们回合？”

    辛麒深邃的眼眸轻轻地弯起一个弧度，说道：“骥儿，你可知，天义其实是良城前城主的儿子。”

    “啊？”

    “多年前，我偶然去了一次良城，结果就见到城主被杀，全家都被灭口，回去的途中看到天义一个人，我看见他，仿佛就像看到了小时候的你，所以我把天义带了回来。”辛麒抚着辛六的头轻柔地说道。

    “哥……”辛六有些感动地看着辛麒。

    “天义其实很聪明，但是我不知道他为什么始终不愿意让自己更出色，他只甘心躲在我身后做个没用的下人，也不愿意回到良城做个城主。骥儿，我不能保护他一辈子，所以，这次我希望他能回去，夺回他城主的位置，离开我身边。”说起天义，辛麒的双眸也难得有了一丝温度。

    “天义知道吗？”

    “这次通知他回良城，他肯定也猜出了七八分，之前我不忍心这么对他，是因为他还没有出现一个可以替代我保护他的人。可是现在，有了南宫锦，我就放心了。”辛麒轻叹一声：“其实天义那个孩子，真的很傻。”

    “哥？天义跟了你那么多年，你舍得吗？”虽然哥哥表面看起来冷酷无情，但是只有真正了解哥哥的内心，才能知道他比任何人都懂得珍惜真情。

    辛麒笑了笑，唇角覆上辛六的额头轻吻：“傻瓜，我不是已经有你了吗？这样就够了，我的身边只要有你就好了。”

    “哥……”辛六不能不被这样的辛麒所感动。

    “叫我的名字。”蛊惑的声音。

    “辛麒。”辛六仰起头，主动地吻上辛麒的双唇，两人越吻越深，孰不知辛六的怀中还有一个被吵醒的宝儿。

    “六哥哥，你们在做什么？”宝儿天真的声音吓得辛六立刻推开辛麒，神色慌张，一脸尴尬地看着宝儿。

    辛麒脸色不变，依旧坏坏地说道：“宝儿啊，这叫亲亲，只有世界上最亲密的人才能做的。”

    “亲亲吗？为什么要嘴巴对嘴巴，平时三哥哥亲我都是亲额头和脸蛋的。”宝儿依旧天真地询问辛麒。

    辛麒坏坏地笑道：“因为你六哥哥的嘴巴受伤了，辛麒哥哥要帮他治疗伤口啊。”

    “哥，不要说了，宝儿还小！”辛六恼羞成怒，将宝儿抱到远离辛麒的地方，哄到：“宝儿乖，继续睡，等到了客栈六哥哥再叫你醒来，我们去吃好吃的东西好不好？”

    “六哥哥，你嘴巴都肿了，辛麒哥哥说的对，你嘴巴受伤了，你再让辛麒哥哥亲亲就好了。”宝儿睁着大眼睛，一闪一闪地看着辛六越来越红的脸。

    奇怪，六哥哥难道发烧了吗，怎么脸那么红。

    身后，是辛麒邪笑的声音。

    还有马车前，电的哀鸣：“雷，你在哪，我嘴巴也受伤了，呜呜。”

    辛麒沉音：“电，再废话信不信让你这几天都见不到雷。”

    电的声音立刻变得委屈：“少爷，你别和那风一样拆散我和雷了啦，我不说话便是了嘛。”

    “闭嘴。”这句话是前面的风说的。

    “少爷叫我闭嘴还有可能，你凭什么让我闭嘴啊，你个该死的万年冰山脸。”电不满的抱怨道。

    “要不是看在少爷的份上，我早把你打飞了，吵死了。真不知道雷怎么会受得了你。”风皱起眉，一脸嫌恶地看着电。

    “谁打飞谁还不一定呢，要不要现在比试一下，哼，别仗着少爷更宠你一点你说话就那么拽！哇！！天义怎么不在啊，在的话就能和我一起糗你了！”电气急败坏的说道。

    “那是天义和你一样呆瓜，若是雷在这里，他肯定不会帮你。”

    “风，老子不发威，你当我没能力啊，看剑！”电刚想拿起身边的剑，身体便被人点了穴道不得动弹。

    “谁再废话一句，我就让那个人多一道伤口。”辛麒阴森的声音从马车里传来，让电毛骨悚然，立刻乖乖合上嘴，眼睛却像利剑一样往风身上看去，恨不得在风身上留下千万条口子。

    幸而辛麒立刻便将电的穴解，毕竟电是车夫。顿时，四下安静了许多。辛麒满意地看着辛六，嘴角勾起一丝邪气的笑容，看得辛六眼皮直跳：“骥儿来，我们继续治疗伤口。”

    ============================================================================

    留下票票，T-T。。乃门这群懒人，都不给果果留评论。。乃门是坏蛋。呜呜。。

    去支持新坑去。。乖啦。。

    新坑到底啥时候才可以留评啊T-T。。。

    嗯K亲说果果的H写的好逗。。亲们，以后果果要是不写H了，大家就找他。。果果有阴影了。T-T。。




第55章

一间客栈的二楼包厢中，天义满脸愁容，无力地垂在桌上，终于重重地捶了一下桌子，泄气地说道：“如果少爷在就好了，他一定有办法的。”

    南宫锦不悦道：“你怎么总是想着你少爷。你怎么不问问我有什么办法？”

    天义没有理会南宫锦，抬起头对坐在他对面的巫伊说道：“巫伊，不管怎么说，你和我们一起吧，我们一起去良城和少爷回合，少爷总会有办法的，无论如何这件事听起来太诡异了，少爷一定会查清楚的。”

    巫伊摇摇头，清傲的目光渗着寒光：“我想回到我的族落去，尹玄死了，我再也不想踏入这片土地。”

    “巫伊，你不能走，你一个人会很危险的，少爷说过，最近有人在跟踪我们，只要和尹玄有关的人都会被抓，我觉得，如果他们的目标是尹玄，而且已经杀了尹玄，为什么还要抓我们？这不是太奇怪了吗？巫伊，你那么在乎尹玄，为什么就那么相信尹玄真的死了呢！或许尹玄还活着呢！”自己绝对不相信，尹玄公子既然有办法救少爷，那他的武功一定很高强，他怎么可能那么轻易被杀死，这太奇怪了！

    天义的话激起了巫伊平淡双眸中的波澜，他也曾固执的认为尹玄没有死。可是，尹玄就那么真实地躺在他的怀中，身体冰冷，全身是血，已经没了呼吸。那怎么会是假的？！

    “啊！不要问了，我要离开！”想到那，巫伊的头就剧烈的疼痛起来，他不要在想起那一幕，这对他太残忍了。

    天义慌张地安抚道：“别想了巫伊，可是，尹玄这么不明不白的死了，你怎么忍心？你不打算为他报仇吗？”

    “报仇？”巫伊慢慢的静下来，痛苦的双眸突然染上寒意，那琥珀色的瞳仁竟然发着青绿色的光芒，只是瞬间，便消失了。

    南宫锦却清晰捕捉到了这个惊人的变化，连双眸都变得深邃，手心也微微出汗。

    这个巫伊，果然不是寻常人。

    见巫伊的态度变软，天义立刻劝道：“是啊巫伊，你要为尹玄报仇，至少你要知道杀死尹玄的是谁，不能让尹玄死的不明不白。”

    “尹玄？”巫伊痛苦地抬起头看着天义，随即惨叫一声：“不要！尹玄没有死没有死！！”

    “巫伊你怎么了！”天义惊慌失措地看着巫伊痛苦地抱着头，脸部都开始扭曲起来。

    一滴泪从巫伊的眼角滑落，巫伊迷茫地看着前方：“尹玄……死了……”

    这几日好不容易才能封闭自己内心的巫伊，想到尹玄的死，又发狂起来，撕心裂肺的疼痛清晰的撕扯着自己的五脏六腑，最后竟然昏倒过去。

    天义眼疾手快，抱住了昏倒的巫伊，吓得大叫：“南宫锦你快来看看，巫伊没事吧。”

    南宫锦接过天义怀中的巫伊，轻叹一声说道：“放心吧，只是受了刺激晕倒过去，休息下就好。我们找间房给他休息吧。”

    南宫锦怀抱着巫伊走出厢房，天义慌张地跟在后头。

    谁都没注意到，隔壁房间走出一个身形寞落的男子，痛苦地望着巫伊消失的方向。

    夜晚，辛麒一行人投宿在客栈中。

    辛麒和辛六一间，宝儿和郭三一间，风和电一间，剩下的人各自组合。

    电一脸不甘愿地站在房门口，看着风悠然自得地走进房内，脸气地简直要抽筋了。

    “凭什么少爷要把我和你安排在一间！少爷明明知道我和你合不来的。”

    “所以你可以站在门外一个晚上，没有人会有异议。”

    “你！！！啊！！怎么会有你这种人，难怪没人喜欢你！哼，一辈子老光棍！”电大步跨进房内，重重地将包袱甩在床上，一人独占大床，并且威胁道：“自己睡地板去！”

    风倒也没说什么，清冷的面容不带丝毫温度，冷淡的回道：“如果你想少爷点你一个晚上，你可以继续说。”

    “你！”电突然像吃瘪一样在床上翻滚来翻滚去，哀怨地喊道：“雷，你快回来，风欺负人，少爷也偏袒他，呜呜呜呜，雷，你在哪，我好想你。”

    说着，抱着枕头可怜兮兮地滚到床的一角，抽泣道：“欺负人，诅咒你。”

    “你和天义倒是绝配，真想不明白少爷怎么会要你们这两个废物在身边。”风冷笑道。

    “风，这话太过分了。”辛麒突然出现在门口，风一见辛麒来，脸色一变，低下头回答道：“对不起少爷。”

    辛麒的脸色看起来很不好，沉着脸，神情肃穆，连眉头都拧在一块。

    “从现在开始，你们两个负责保护郭三和宝儿的安全。即便是晚上，也要有一个人守夜。知道了么？”辛麒叹了口气，又说道：“再让我听到你们路上吵架，我二话不说，你们小心我的内力便是。别被打到吐血，那样在下人面前也损了你们的面子。知道没。”

    说着，辛麒又看了一眼风，才转身离开。

    风和电对视了一眼，电才不满地说道：“我先睡，下半夜我守。”

    另一间房内，宝儿正兴奋地在床上游来游去，郭三却拿着长刀，在房内挥着。

    “啊三哥，要睡觉了。”宝儿抱着枕头歪头看着郭三。

    “宝儿乖，啊三哥再练一会儿，宝儿先睡。”该死的，为什么风耍那一招威力那么强，自己则连最基本的手法都会弄错。

    “阿三哥，六哥哥受伤了，辛麒哥哥在给他治疗呢。”宝儿突然说了一句让郭三摸不着头脑的话。

    “六哥哥哪里受伤了？”我怎么不知道？

    宝儿嘟起嘴，说：“六哥哥嘴巴肿肿的，辛麒哥哥说六哥哥嘴巴受伤了，他就亲亲，说这样子六哥哥的伤就会好了。”

    瞬间知道了宝儿所说的意思，郭三立刻尴尬地一脸通红。

    “阿三哥，你听，辛麒哥哥又帮六哥哥治疗了，每次辛麒哥哥这样，六哥哥都会‘恩恩啊啊’的叫不停。阿三哥，你过来听，又开始了。”

    郭三吓得立刻丢掉长刀，满脸通红，抱起宝儿冲出门去。

    从今天开始，一定要选一个离那两兄弟远一点的房间休息才行。

    ==========================================================

    有个亲今天在和果果讨价还价，叫果果一日四五更。。天啦，乃门不留评的坏蛋，还想剥削果果的青春，，呜呜，当文很好写的嘛，人家最近卡文严重嘛。。如果可以，果果也想一日N更啊。。尽快完结啊==

    还有，LC的评论系统换了，，你们多于五十字的评论才会显示在文章下面，少于五十字的会出现在爽吧=-一般果果不会看爽吧==亲在留评论的时候记得评分啊。。旁边有十颗星星，记得要点哟，给果果评分。。

    留下票票。今天果果三更了呢！！！~~~！！~~

    这个是奖励制度哟。。有亲给果果长评的，被果果放到作品相关里的，果果隔日更新一万字。。




第56章

烟花之地，乃男人最流连忘返的极乐世界。

    美女如云，个个是媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙。烟花之地，龠舞笙鼓，乐既和奏。

    良城的司徒城主最喜欢留恋烟花之地，夜夜纵酒享乐，怀抱温柔乡。

    听说今日烟雨楼又来了个新姑娘，有着谪仙之美，一顾倾人城，再顾倾人国。司徒城主岂会错过，立刻带着自己手下选了个上好的房间，饮酒作乐，等待那佳人的到来。

    不出片刻，那女子便走了进来，一身水湖色罗裙，透明的粉红纱巾半遮面，凤目上挑，几缕发丝轻垂而下，更显得妩媚动人。

    司徒城主魂都快被这女子勾去，笑着让女子到他身边来。女子倒也听话，凤眼一弯，似天上之月，闪着温润而柔美的光芒。

    “司徒城主，久仰大名，小女子一直很仰慕您。”女子娇滴滴的声音仿若丝竹管弦之音，胜似天籁，她斟满了一杯酒，递至司徒面前，柔荑轻靠在司徒的肩上，口中甚至吞吐着令人沉醉的香气。

    司徒心神一动，立刻饮下那杯酒，一脸猥|琐地笑道：“姑娘，可否摘下你的丝巾让我一睹你的美目？”

    说着，那不安分地手便要去摘那丝巾。

    女子凤眼一眯，挡住司徒的手，连刚刚娇羞的语气也荡然无存，取而代之的是带着寒意的质问：“这，不大好吧？”

    司徒没有察觉到女子的变化，还以为女子娇羞，心中更添了几分喜欢，羞答答的女子才讨人喜欢嘛。于是便楼住女子的腰，笑得无比猥|琐，还带动了那满脸的横肉：“姑娘，今晚陪司徒一夜如何？”

    女子眼中精光一闪，反手一扣，那司徒的手便被扭曲地压在身后，女子轻笑道：“司徒城主，你还是担心你过不过得了今夜吧！”

    司徒脸色大变，身边下人立刻拔出剑指向女子，口中大喝：“放开城主，你个青楼女子，真是胆大包天。”

    女子冷笑一声，道：“就凭你们几个小喽喽还想在这用剑指着我？要不是留着你们有用，你们早死了。”

    “穆蝶，不要这么凶嘛，刚刚那副模样不是挺好的？”门突然被推开，一个嘲讽的声音传了进来，进来的是一个衣着玄黑的男子，正是当日追捕辛六一群的人。

    “别废话，快来解决他们啦，真是脏了我的手，还被这个老不死的给摸了，告诉你，事成之后我要把他的手给剁下来，哼！老家伙，你瞪什么瞪啊，怎么样，是不是全身武功使不出来，谁叫你那么好色，喝了我那杯酒，你活该。告诉你吧，你不止现在全身无力，你还中毒了。”

    司徒大惊：“中毒？！”

    “这个毒要是一日没解药就会七窍流血身亡，所以，你现在还是快点求那个男的把解药给你吧。”女子放下司徒的手，眼睛一瞪，其余司徒的手下都吓得呆在原地，不知道该作何举动。

    司徒额上冒起大汗，心里打颤，但是口中还是哼道：“中毒？我怎么可能那么容易中毒，你们是谁，这样做有什么目的？！”

    男子轻笑一声，妖媚的双眸冒着寒意，如鬼如蛇：“你若不信也没办法，既然我们有办法在酒杯里给你下软筋散，自然也有办法给你下断肠草了。信不信随你了，等到七窍流血的时候，再要解药已经来不及了。”

    “你……你们到底什么目的！”司徒大慌。

    男子阴鹜地笑声顿时响了起来，从袖口中掏出几章画卷，展开：“这些人过不了三日就会来到良城，你要做的就是活捉他们，当然若活捉不行，留个全尸也行。对了，其实我还要提醒你一声，他们其中有个人会来找你报仇，然后夺回他城主的位置。司徒城主，当年张家死了那么多口，唯独留下张城主的儿子，你真是好大意啊。”

    三年前的那场阴谋和血案顿时历历在目，张城主死时还睁着眼怒视着自己的场景，现在想起来都觉得可怕。司徒吓得一身冷汗，跪坐在地上。

    “只要你乖乖听话，我每天都会送解药给你的。”男子冰冷的声音从头顶传来，司徒的脚边顿时多了一瓶药瓶。

    “这是你今天的解药，司徒，动用你的能力为我效力，我保证你能得到更多的美人和金钱。”男子邪魅一笑，转身离开。

    女子不满地瞪着司徒道：“死老头，别给我耍花样，论武功和权利你都远不如我们，要是做不好，我先剁下你的手拿去喂狗！”

    看着司徒脸上大惧的表情，女子才满意地跟上男子。

    司徒的下人见到他们走了，才围过去扶起司徒，颤抖道：“城主，这该怎么办啊。”

    想到张城主的遗孤要来复仇，三年来的噩梦几乎要便为现实，司徒脸色发青，双手紧握，咬牙切齿地说：“什么怎么办，自然是杀光了，以绝后患！”




第57章

因为巫伊昏倒的原因，天义会迟一天赶到良城，于是便飞鸽传书告知辛麒，辛麒那时候在马车里调戏辛六，看到这只碍事的鸽子，恨不得立刻烤了吃，不过在看到天义的字条后，才淡淡地放开鸽子，神色诡异。

    拍开辛麒还停在自己大腿上的手，辛六小心地询问：“有什么事么？”

    辛麒沉思了许久，脸色也越来越阴沉，正当辛六感觉大事不妙之时，辛麒突然欣喜地看着辛六道：“骥儿，我觉得啊，你会受伤是因为还没适应，只要我们勤做，你后面自然会适应，就不会难受了，这样吧，我们每天都做上好几次吧！”

    辛六几乎要羞死过去，大怒地捶了辛麒一下，红着脸道：“哥，你怎么这样，宝儿还在这，你说什么话啊！”

    “这有什么。”辛麒不怀好意地笑笑，然后对着宝儿说道：“宝儿乖，辛麒哥哥要为六哥哥治病了，你知道该怎么做吗？”

    宝儿立刻用手捂住眼睛摇摇头道：“我看不见看不见。”

    辛六真想找个地洞钻进去，涨红着脸几乎要急得哭出来：“哥，你怎么这样啊，怎么脸皮那么厚啊！”

    见一旁宝儿乖乖地捂住眼睛，辛麒立刻凑上前吻了辛六一口，心中一甜，一本正经道：“这有什么，再过几年宝儿也要知道，现在提早给他做个教育，也免得他以后措手不及，是吧！”

    “是~”宝儿不明所以的附和道。

    辛六简直快哭出来了，宝儿小小年纪怎么就那么听辛麒的话，看着一脸奸笑地辛麒，辛六抱起宝儿扯开他的双手问：“宝儿乖，谁教你说这话的？”

    宝儿异常天真地回答道：“辛麒哥哥说，他给你疗伤的时候，只要我乖乖遮住眼睛，他就会给我好多吃的~”

    被拆穿的辛麒也不恼，无视辛六射来的仇恨的目光，诱|惑道：“宝儿，今晚想不想吃鸡腿？”

    “想~~！”

    “那你知道要怎么做了吗？”

    宝儿点点头，撅起圆嘟嘟的嘴唇，委屈地对辛六说：“六哥哥你别碰我了，我要睡觉了，我睡觉了就什么都看不到了，这样辛麒哥哥就可以对你做他想做的事情了，这样宝儿晚上就有鸡腿吃了~”

    辛六心里发颤，原来在宝儿心中，他还不如一只鸡腿重要。

    怒视罪魁祸首，辛六一脸你过来我就和你没玩的模样，辛麒才不管这些，扑上来便是将辛六揽入怀中，这时候外头突然发出巨响，吓得辛六僵在辛麒怀中。

    然后就听到电抱怨的声音：“要死啊你们，砍树也砍对地方，你要砸死我们啊。”

    辛麒一掀帘子，便见一棵粗壮的大树被一把长刀拦腰截断，倒在半路，差一点便砸到马车，幸而电拉住了马，郭三一脸欣喜地坐在马上看着风，风则面无表情地看着辛麒。

    “怎么了？”辛六伸出头，看了看郭三他们。

    “太好了，我的刀功又精进了一层！风，你说的果然不错，内力在体内没有全部转化到手腕，是发挥不了力量的。”郭三开心地下了马，去拔起那还插在树干里的长刀。

    辛麒仔细观察了那缺口不整的树干，嗤笑一声，道：“你并不是用你的刀斩断了这棵树，而是你的蛮力，蛮力是干不了什么的，风，把树移开，我们继续赶路。”说罢，便放下车帘，重新回到马车内。

    郭三脸色发白，风的眼中有淡淡的阴影，只能下车，用手刀将树截断，分别移到路的两边，然后看了一眼还在原地发呆的郭三，默默地上了马。

    “哥，郭三是我的朋友，不是你的下人，你说话不要这么不给面子好吗？”辛六脸色不好，拉着辛麒低声说道。

    辛麒冷笑一声：“我不会有这种下人，因为看不上。骥儿，有的事情你别管，总之我这么做都是为了他好。我想郭三宁愿被人奚落也不愿意发现自己一无是处。”

    见辛六还想说些什么，辛麒连忙堆满笑容道：“骥儿，我们来做点让我们都开心的事吧！”

    辛六脸红大怒：“哥，你给我正经点！”

    辛麒无辜道：“我只是说让电讲几个笑话给我们听听，骥儿，看你脸那么红，是不是想到什么不正经的事啦？”

    “哥！！！”

    正在驾车的电长叹一声摇头道：“现在的少爷比之前不苟言笑的还可怕，雷，你在哪，救我离开这个可怕的地方！”

    **********************我是可爱的菊花分割线*******************

    “南宫锦，你庸医啊，巫伊怎么都睡了一天一夜了还没醒！”天义看了看陷入昏睡的巫伊，焦急地看着一脸悠闲地坐在椅子上喝着茶的南宫锦，怒吼道。

    “小义，你别着急嘛，巫伊陷入噩梦当中，这几日他都没好好睡过，精神已经到了极限，正好用这个机会让他好好休息一下。哎，我看这孩子也可怜，因为尹玄折磨自己到这种地步。”南宫锦一口一个可怜，面目却依旧悠闲地喝了几口茶，托着下巴说道。

    一身白到发光的衣衫乍看之下如一个儒雅的书生，这些都是可怕的幻觉，如果你踩到他的底线，绝对会被立刻拆了骨头吞下肚子。

    “那到底怎么办啊，难道一直等巫伊睡吗，他会不会有危险啊？”天义真想提起南宫锦在他脸上狠狠地留下一拳，这都什么关键时刻了，他居然还这么一副悠然自得的模样，真是气煞人也。

    “哎，也有可能醒不过来了。”南宫锦低眉，眼中却急速地闪过一丝笑意，等到抬起眼，眼中却是焦虑重重：“小义，心病是治不好的，尹玄已经死了，这个是巫伊永远的心病。”

    天义听南宫锦这么一说，几乎要被吓死：“南宫锦，你千万一定要救活巫伊啊，巫伊不能死啊。”

    南宫锦轻叹一口，起身上前握住天义的手，顺便抚|摸了几下，才正色道：“小义，我也只能尽力了，剩下的看天意了。现在天色也晚了，我们先去休息吧，别吵到巫伊。”

    天义看了看巫伊，才重重地叹了口气，点点头，跟着南宫锦出去了。

    两人前脚刚走，便有一个男子从窗户跳了进来，正是那个哑巴男子。他的脚步几乎没有声响，迅速地移到巫伊的床边，看着巫伊满额的大汗，和陷入昏睡还紧皱的眉头，心疼地将巫伊从床上抱起，拥入怀中。

    怀中的巫伊一脸痛苦，双眼紧闭，口中还会喃喃地叫到：“尹玄……”

    男子的眼轻轻的颤动，轻柔地抚|摸着巫伊的背，小心翼翼地在巫伊的唇上落下一吻。

    男子的手覆上巫伊的额头，渐渐地将体内的真气输到巫伊身体中，冰凉的真气透过巫伊的额头逐渐蔓延至全身，巫伊似乎感觉到舒适，缓缓地舒展开眉头。

    正当男子给巫伊传送真气之时，南宫锦的头突然探了过来，一脸惊讶地看着男子道：“哇，这么多真气不介意分我一点吧？”

    ===============================================================

    果果大怒！！！！！明天停电，逛商场去咯~~~

    打劫票票~~




第58章

正当男子给巫伊传送真气之时，南宫锦的头突然探了过来，一脸惊讶地看着男子道：“哇，这么多真气不介意分我一点吧？”

    男子大惊，放下巫伊，一脸警惕地看着南宫锦。

    真该死，满眼都是巫伊，连周边有人接近都没发现。

    南宫锦摆摆手，一脸“我是好人，不要紧张”的模样：“我特意把天义支开了，我知道你一直都在跟踪巫伊。”

    男子轻皱起眉，正打算离开，却不料头一阵晕沉，眼中闪过一丝不妙，欲扬掌拍向南宫锦，幸而南宫锦有防备，向后大步一跃，心有余悸地拍拍胸口道：“这位兄台，不要那么紧张，我没有想害你的意思，只是你武功比我高很多，如果我不耍点手段，是没办法和你交流的。”

    男子扶着床沿，狭长的双眸满是愤怒和怀疑，只是全身沉重，连武功都难使出。

    “你放心，我只是用了点散功粉，你武功只是暂时不能用而已，只要半个时辰就会恢复了。”南宫锦好心地解释道：“你要不要先坐一坐，站着感觉不好受的。”

    男子看了南宫锦一眼，眼中的警惕渐渐散去，倒也从容不迫地坐在床沿，眼中凝视着巫伊，又是萦绕着慢慢的疼惜和爱恋。

    “呵，我知道你是谁，我也知道你为什么这么做。”南宫锦的一番话果不其然引来男子的注意，只是男子的脸上已没有敌意，只是有些迷茫。

    “巫伊有心病，如果他再这样下去，他就会郁郁寡欢一辈子，你舍得吗？”南宫锦坐在一旁，脸色高深莫测。

    男子垂头看了看巫伊，忍着不适轻轻摸了摸巫伊的额头和冰凉的脸蛋，眼中都是懊恼和悔恨。

    他也不想，他也不希望，只是，他也无奈。

    “你离开巫伊身边吧，做你要做的事，既然已经无法挽回，你也别再守护着巫伊了，赶紧完成你要做的事，如果那时候你还有命，再来接走巫伊。”南宫锦的话引来了男子的沉思，片刻之后，男子似乎下定了什么决心，在巫伊的唇上落下一吻，又看了南宫锦一眼，便跃窗离开。

    南宫锦大惊，不是吧，中了我的散功粉还能飞的出去，看来刚刚他都是装的啊，纯粹是看我想耍什么花招。

    幸好幸好，南宫锦拍了拍胸脯，刚刚那几句话真是太有哲理了，自己不免都有些飘飘然，南宫锦走到巫伊身边，从袖口中抽出一瓶药瓶，揭开塞口，放在巫伊的鼻端，不一会儿，巫伊便皱起眉，渐渐睁开眼。

    “醒啦？”南宫锦退回椅子上，小心的收好瓶子。

    巫伊一觉醒来，身子似乎一下子精神了许多，在睡梦中，似乎感觉到尹玄在亲吻自己，那种熟悉的感觉几乎要让巫伊沉迷，真希望别醒来。

    双唇还有温暖的感觉，那触觉真是真实，巫伊有些失神地看着南宫锦，他，不是尹玄。又是梦吗？

    南宫锦看巫伊这幅神情，似乎明白了几分，有些尴尬地说道：“你再好好休息一晚吧，现在也晚了，我回屋了。”说着，立刻抬脚走人。

    生怕巫伊从自己的脸上看出些什么端疑，南宫锦有些慌神地跑回自己的屋中，结果一顺手便走错了屋子，竟然走到了天义的房内。此刻天义已经睡着了，屋内漆黑一片，南宫锦推门的声音一下子吵醒了天义，天义警惕地喊了声：“谁？”

    南宫锦刚想应一声，却陡然生出一个鬼主意，内心得意地笑了几声，便摘下头上的白冠，头发顿时散落下来，又加上南宫锦一身白衣，在着阴暗的屋子里，竟然特别有女鬼的效果。

    天义问了一声却没有任何人回答，顿时警惕地坐了起来，看着前方，只能隐约地看着一个身影，再想仔细看看，却闻到一股诡异的香气，顿时脑袋一片晕沉，身子软到在床上。

    原来散功粉也有这种效果，真是好棒，南宫锦几乎想对天长笑。

    可是千万不能被天义认出是自己，不然以天义这头小倔牛，肯定要把自己打入十八层地狱。

    南宫锦改变自己的声音，装作一个大汗的声音，沙哑低沉地吼道：“大爷我看中你很久了，哇哈哈哈，你这小子皮薄长得又清秀，不如跟了大爷我吧。”

    南宫锦真是惊叹屋内的竟然可以暗到伸手不见五指，幸而他凭着呼吸声便能察觉到天义的位置，不然真是不方便啊。

    天义听到南宫锦这么一说，吓得立刻口齿不清：“你，你到底…是谁！”

    “哈哈哈，大爷我号称黑皮笑面虎，在这带谁敢不听我的话，小子怎么样，从了爷我吧。哈哈哈，爷给你吃香的喝辣的。”南宫锦为了配合语效，还特意在天义的小脸上摸了几把，滑溜溜的感觉真是舒服极了。

    天义又惊又恼，要不是身体虚软什么武功都用不出来，天义真想立刻用剑在这个下流胚子的身上划上几千几万刀。

    “你别乱来，你还是快跑吧，不然我家少爷会把你折磨死的。哼，我家少爷是辛家的大少爷辛麒，怕了吧你。”

    南宫锦听到天义提起辛麒，心中大为不悦，心想着便立刻作出了惩罚，将天义单薄的里衣剥下，扔到床下。

    “哇，你这个色老头，快给我滚，不然等我恢复武功，我一定不会放过你的，唔……”天义一下子慌张地乱叫起来，胸前的凸起被人吻在口中，酥麻的奇异感在这虚软的身体却异常的刺激而真实，让天义几乎吓得挣扎起来。

    只是挣扎很快便被南宫锦制服，此刻的天义根本就是任人宰割的猫咪，南宫锦真是又着急又生气，天义为什么心中只有辛麒的存在，为什么自己做了那么多努力天义却没有看到自己？！

    心中的不满很快便付诸行动，南宫锦将天义压倒，散乱的头发让天义看不清上方这个人的面容，只是觉得异常熟悉，但是偏偏想不起来。

    细滑的肌肤，因为练武而没有丝毫赘肉的细腰，无一不引得南宫锦下腹燥热，冰凉的指尖抚过天义温热的肌肤，引得天义一阵发颤。

    “滚，你个色老头，我一定不会放过你的，唔……”天义虽然口上愤怒，但是内心却是极度害怕的，身上的这个人连谁自己都看不到，要是他真对自己做了什么事情，这该怎么办！

    少爷，救命啊！！

    “哈哈，我就喜欢强硬的，你喊啊，看谁会来救你。”南宫锦为了增加真实度，还猥|琐地笑了几声，顿时天义几乎要哭了出来。

    “我家少爷一定不会放过你的，你就准备被砍成碎片喂狗吧！”天义虚弱的声音丝毫没有任何威胁度，只是他口中不断提到的少爷让南宫锦暴怒。

    生气地剥下天义的亵裤，一把抓住天义的脆弱之处，恶意地揉|捏，让天义害怕地惨叫出来：“住手啊，你个混蛋，我一定不会放过你的……嗯……唔……”

    南宫锦的恶质行为并没有停下，却突然便的温柔起来，手腹轻轻摩挲着天义的脆弱，又在铃口处挠了挠，对这种事绝对是陌生的天义几乎要哭了出来，羞愤地想要吐出来，却控制不了下体传递来的快|感。这种羞耻是为从有过的。

    脆弱已经抬起头，还情|色地滴着水珠，天义抓紧床单，忍住口中的呻|吟，双眼却已经湿润。

    “除了你家少爷，还有谁会来救你。”

    天义欲要到达高|潮却被南宫锦恶意地捏住，难受地想要痛哭出来，这种可恶的行为和这个人身上熟悉的感觉，怎么越来越像南宫锦。

    天义瘪了瘪嘴，南宫锦要是看到这幅场景，估计会气急败坏地把这个色老头毒死吧。

    “南宫锦……”为什么南宫锦没有发觉我有危险，南宫锦你真没用。可恶！

    南宫锦听到天义低声叫了自己的名字，几乎要开心地疯了，更加卖力地抚|摸天义，想要让他舒服起来，天义的喘息声越来越急促，陡然之间，全身一颤，天义尖叫一声：“少爷！”别将全数精华洒在南宫锦的手中。

    南宫锦猛然呆在原地，房内只有天义的喘息声和他强烈压制自己发怒的声音。

    有些悲凉地盯着天义，南宫锦眼中泛冷，冰冷的声音也宛如千年冰魄：“即使在这种时刻，你也只会想着辛麒是不是？你到底把我南宫锦当什么人了！”

    还沉浸在高|潮褪去的羞辱和快|感之中的天义，听到这几句话，身体倏地僵住了。

    ======================================================

    真想尽快完结。。ORZ。。心力憔悴的某果顶着眼皮爬上来码字。。一到夏天就变成某种白白嫩嫩的动物的某果真想躺在床上YY周公大叔。票票T-T




第59章

“南宫锦，怎么是你！”天义羞愧于自己刚刚的高|潮，却陡然被泼了一身冷水，南宫锦竟然这样玩弄他？！

    南宫锦丝毫没有任何歉意，只是话音却更冷了三分：“怎么？难道还是辛麒不成？”

    想到刚才高|潮的时候还喊着少爷，如今又被南宫锦如此冷嘲热讽，天义被刺激地脸色发白，死死地咬住嘴唇，房间很暗，天义看不到南宫锦的表情，但是他知道南宫锦此刻一定很生气，可是，难道他就不气吗？！

    南宫锦真是太过分了！

    “滚……你给我滚！”天义粗喘着气，恼羞成怒，冲着南宫锦吼道。

    “呵呵，怎么了，不是在辛麒的手上高|潮你就觉得被玷污了是吗？还真是纯情的人啊。不用你叫我走，我也会走，我南宫锦从来没受过这种耻辱，天义你真是厉害啊。”南宫锦愠怒的声音带着嘲讽的意味，听得天义脸一阵红一阵白，幸而房间暗的很，谁都没注意到对方脸上是什么神情。

    南宫锦果真下了床就走，留下天义独自一人躺在床上。

    这到底是怎么回事，明明受害的是自己，南宫锦怎么叫的比自己还委屈，这是什么事啊！莫名其妙！

    南宫锦一脸阴冷地回到自己房间，回到房内，大怒之下只能以拍碎房内所有可拍之物为发泄手段。声音之大，引来其他住户的职责，南宫锦拉开门，黑着一张脸的模样真是吓死人了，那些人立刻乖乖地躲会屋内。倒是可怜了店主，两眼汪汪地看着自己的家具被南宫锦拍成粉碎，南宫锦凌厉的眼光一瞥，立刻扔了一锭金子给店主，店主立刻乐了，一副请自便，不够的话还有东西给你拍的模样。

    那些家具就全部化身成辛麒的模样，南宫锦拍的好是爽。

    该死的辛麒，当年不要我就算了，现在还勾走了天义的心，唉，辛麒就是我南宫锦的克星啊。

    就这样，南宫锦在房内郁郁寡欢了一个晚上，另外一边，天义也躺在床上失眠了一夜。

    等到天亮，两个人都是精神萎靡地打开房门，等到看到对方，天义颇不自然地撇开视线，幸而南宫锦经过一个晚上的思想斗争，决定还是金城所至金石为开，慢慢开头这个榆木脑袋。

    便换做一副轻松的表情，一如平常，向天义打了个招呼：“小义，早上好啊。”

    天义瞪大眼睛不解地看着南宫锦，昨天晚上隔壁都是南宫锦破坏家具的声音，天义吓得心里直哆嗦，要是那些掌拍在自己身上，那后果真是不堪设想。

    怎么通过一夜，他就想开了？没事了？

    见天义没有搭话，南宫锦一脸邪恶地逼近天义，暧昧的说道：“还在回味昨晚的快乐吗？瞧你那专注模样，如果你还有需要，今晚我们继续。”

    天义脸色立刻涨红，瞪了南宫锦一眼，立刻往巫伊房间走去。

    还没推荐而入，巫伊就将门打开了，天义大喜：“巫伊，你醒来，太好了，身体还有什么不适么，如果难受一定要告诉我啊。”

    “啧啧，怎么没见你对我这么关心过。”南宫锦吃味的声音从旁边传来，继而说道：“放心吧，巫伊只是太疲惫了，睡了这么久，精神养足了，自然没事了。”

    巫伊点点头，平淡地说道：“谢谢你们，我没事了。”

    天义这才放下心来，连忙说：“巫伊，我们一起去良城吧，少爷也在那，我们人多在一起比较好商量。你一个人，我们不放心。”

    巫伊自然也是想了一夜，天义说的对，自己连尹玄被谁杀的都不知道，还没有为尹玄报仇，怎么可以一走了之。

    看着天义充满期待的目光，巫伊点点头。

    天义开心地说：“那我们现在就出发吧，我们已经耽误了一天的行程，少爷会等急的。”

    “是你等不及见辛麒了吧。”南宫锦冷哼一声。

    虽然知道这样和天义拌嘴很幼稚，但是听到天义口中不断地喊出辛麒的名字，又知道天义爱着辛麒，南宫锦就是受不了控制。

    天义也不恼，倒是南宫锦自讨没趣，抬脚走人。

    天义喊道：“你又要去哪？”

    南宫锦高声说道：“换一件衣服。”

    天义大汗，这个洁癖。

    等到南宫锦换好另外一件纯白的衣衫出来，天义已经买好了包子，递了两个包子给南宫锦，自己嘴巴里塞了半个，口齿不清地说道：“包豆沙的，快吃吧，吃完我们就出发。”

    巫伊喝了口水，舔舔发干的嘴唇，目光漫无目的地在街上流转。

    突然街上热闹起来，一群人从店铺的前面跑过，一边跑一边叫到：“听说有个很灵的巫族占卜师来了，我们快去看看啊，搞不好可以请他算上一卦，测测前程之类的啊。”

    越来越多的人往前跑去，巫伊的目光逐渐转冷，也跟了出去。

    天义立刻大包小包地跟了出去，街上人的确很多，巫伊的步伐很迅速，身子又小，很快就跑的很远，这把天义急得，立刻将大包小包甩到南宫锦身上，自己则快速追了上去。

    所谓的占卜师正坐在一顶华贵的轿子里，被厚重的帘子遮住，什么都看不到，天义好不容易追上巫伊，却发现巫伊全身上下散发着威胁的杀气。

    那双清冷的目光如今却是充满仇恨地盯着那轿子，连平日里毫无表情的脸此刻也狰狞地盯着那顶轿子。

    天义心中一阵心寒，只能小心地跟在天义的身边。

    身边的人越来越多，大家都是来看热闹的，也不知道这个消息谁传出去的，只是大家都异常激动地推搡着，希望一睹这个占卜师的真面目。

    突然，轿子被蒙上一层奇异的绿光，渐渐的，轿子竟然慢慢升空，诡异地惊吓了在场的所有人。

    所有人都尖声欢呼起来：“哇，真的是会法术啊，真是厉害啊这个占卜师！”

    轿子里传来一个厚重的声音：“信我得永生。我会赐予你们无限的生命和前程，只要你们信服于我。”

    不知道谁跪了下来，大呼道：“我一定信奉大神你，衷心于你，绝不存有异心，只望大神能为我指一条光明之路，让我荣华富贵享用不尽。”

    人心都是自私贪婪的，触及到自己的利益，谁都不希望被任何人抢先，于是，几乎所有的人都学着那个人一样跪了下来，大呼着。

    场面顿时一片混乱，那轿子逐渐往下，幽绿色的光芒也逐渐消失了，轿子里的人也发出几声阴冷的沈笑道：“有意愿入我门下的今晚就在城的祭台下举行收弟子仪式。”

    说着，轿子又被四个轿夫缓慢的抬走，剩下一群跪在地上的人盲目地在地上磕着响头，大呼“大神法力无边，我等愿意归顺门下”。

    天义嗤笑道：“虽然刚那轿子升起来满好玩的，但是一般武功高强的人都没问题啊，这群人，简直是瞎了眼，想钱想权想疯了。”

    巫伊的目光随着轿子的远去愈来愈深沉，他转身，头也不回的往前走，却甩下一句：“那不是武功，的确是巫术。”

    天义纳闷地问道：“巫伊你去哪啊。”

    “今晚的仪式我要去，所以现在先回客栈。”

    “啊，可是少爷还在良城等我们啊……”天义着急地看着巫伊远去的背影，知道他决心已定，无奈的瞅见南宫锦站在身后，一脸深思，不悦道：“想什么那么出神啊。”

    “啧啧，如果我的推理没有错，那真是太好玩了。”南宫锦手中大包小包宛如一个下人，却没半点下人的样子，似乎是一个受欺负的主，但是此时的表情也的确好笑，拖着包一脸沉思的模样，怎么见怎么怪。

    天义无奈地瞪了一眼道：“看来我又要给少爷飞鸽传书了。”

    =========================================================

    好久没评论了，大家都不看文了么，真没动力。唉。。




第60章

“哇，白白嫩嫩，滑滑的，感觉好棒啊。”辛麒赞叹道。

    “哥，你小声点。”辛六害羞地说道。

    “怕什么，骥儿，你好棒啊，我还想再要，来嘛！”说着，只听马车里面一声巨响，辛麒朝辛六扑了过去。

    忍了很久的电终于受不了了，宁愿被点一天也不愿意受如此折磨，发飚道：“少爷，你自重一点好不好，大白天的，我们还在赶路呢！”

    经过这两天的赶路，郭三为了让宝儿远离荼毒，将宝儿接到自己的马上，马车里面只剩下辛麒和辛六，辛麒更是为所欲为。

    连风和郭三的脸色都怪怪的。

    很快，辛六的头从马车里探了出来，一脸白色的粉末，有些滑稽的拿着麻薯问电：“这是我自己做的，你要试试吗？”

    辛麒的脚踹上电的头，怒吼：“什么时候你管的找我的事啦，骥儿，别理他，我们继续吃麻薯。”说着，便将辛六拖进马车。

    电，郭三，风皆无语地望了望天，继续赶路。

    突然只听马车内一阵怒吼：“这个该死的鸽子，总挑关键时刻来打扰我，等天义和我会合，我一定把你红烧了吃！”

    电一脸不可置信地看了看天，少爷自从和辛骥少爷在一起之后，怎么就变成这幅模样，完全和之前的辛麒不像。

    苍天啊，这个就是传说中恋爱中的白痴吗？

    “哥，天义又有什么事吗？”

    辛麒漫不经心地摇了摇头，随即一脸邪恶地扑向辛六，说着：“我要吃你这颗最大的麻薯，白白嫩嫩，手感真好。”

    *******************轮家是邪恶的菊花分割线************************

    不到夜晚，几乎全城的百姓都往祭台涌去，天义跟紧着巫伊，生怕巫伊走丢，南宫锦也乖巧地跟在天义的身后。

    祭台上燃气了巨大的篝火，排成一个圆形，篝火往上猛窜，几乎烧红了半边天。看到这种阵势，无端的让人产生了许多崇敬之感。

    一个身穿奇怪衣服的男子带着白色面具坐在祭台的最顶端，纹丝不动地看着底下乌压压的一片人海。

    那服装画着许多奇怪的符号，用鲜红和深蓝作为主要颜色，刺眼而夺目，仿佛浸染着神奇的法术，宣告着他身份的尊贵。

    底下的人好奇地看着这位神奇的占卜师，评头论足。

    “哇，听我大哥说他可以凭空升天啊，好厉害的法术，是巫族来的，可以预知未来啊。”

    “难道是神仙吗？”

    “别说，搞不好让他帮你算一卦，你就前程似锦啊，不然当个弟子学点本事也不错啊。哈哈~~”

    天义凑到巫伊耳边，一脸鄙夷地说道：“这些人真是贪心自私，还用预测未来吗，肯定没好报。”

    巫伊也没回答，只是目光炯炯盯着那祭台上的人，隐隐地散发着一丝杀气。

    南宫锦将天义拉到身边道：“少说废话，看吧。”

    从城里涌来的人越来越多，祭台下的空地几乎都挤满了，祭台上的火焰熊熊燃烧，等天完全暗了下来，那带着面具的占卜师站了起来，双手一举，人山人海便顿时安静下来。

    谁都不敢冒犯这个有着法术的占卜师。

    男子的声音在祭台上被放大了无数倍，在空荡的地方回荡。

    “我乃巫族法力最高强的巫师，前几日感受巫神的号召，特来语光国帮助需要帮助的人，特创立‘巫盟’，广纳各地的弟子，虔诚朝拜巫神，巫神自然会保护你们。今日，我特意请巫神施法，钦点首席大弟子。”

    说着，立刻有几个人男子跪拜下来，高声大呼：“请巫神相信我，我愿意誓死效忠巫神。”

    面具男子高声长笑，中气十足，满意地点点头道：“巫神说了，念你们诚心，便收了你们。”

    说着，那几个男子便在众人的尖叫声中，覆盖着一层诡异的幽绿色光芒，慢慢地漂浮了起来。

    “巫神显灵啦，大家快跪下来！”不知道谁在人群里喊了一声，几乎所有的人都跪了下来，朝拜着。

    那几个男子慢慢地向祭台飘去，等到了祭台，双脚落地之后，那几个男子诚惶诚恐地朝着面具男子跪下，大呼“巫神显灵，誓死效忠巫神”云尔。

    巫伊屹立不动，眼睛始终盯着那个男子，当所有人都俯身朝拜的时候，巫伊，天义和南宫锦便显得尤为突出。

    “切，拜什么拜，显然是假的，你们这群愚民。”天义嗤笑一声，立刻引来了朝拜之人的愤怒。

    “他竟敢藐视巫神，罪无可恕，巫神，请你降法惩罚这个无理的刁民吧！”

    “好啊好啊，我倒要看看你们的巫神会怎么惩罚我。”天义不怕死地引来众怒，连南宫锦都看不下去，拉着天义到自己身后道歉道：“不好意思，我家弟弟脑袋有点不好使，你们别怪罪。”

    说着，小腿被便踹了一脚，天义不满道：“南宫锦，你胡说什么啊，本来就是这群人傻，哪里有巫神这种东西，要是有的话，那个戴面具的占卜师怎么不给自己算一卦，搞不好都能得到天下了！”

    天义的话真是火上浇油，那群朝拜的人站了起来，一副要和天义势不两立的模样。连祭台上的面具男子的注意力也被吸引过来。

    巫伊悄悄地藏在了南宫锦的身后。

    面具男子长喝一声：“既然这位公子不相信，我也让你体验一下巫神的力量。”

    说着，那面具双眸的位置竟然散发出两道墨绿色的光芒，隐隐地看着天义。

    天义竟然像中邪一样，身体不受控制，而且清晰的看到自己的身体被绿色的光芒覆盖，随即，慢慢的，飘了起来。

    “啊啊，南宫锦救我。”突然升空的感觉不说刺激，更多的是惊恐。天义惊慌失措地看着同样震惊的南宫锦。

    四周的男子皆笑了出来道：“看你还敢不敢蔑视巫神！”

    天义还在空中尖叫之时，突然，另一股力量覆上身，与身上的这股力量相对抗，竟然让自己慢慢地停在了半空。

    祭台上的占卜师虽然带着面具，但是面具后的那张脸，似乎错愕地僵住了。

    天义奇怪地悬在半空中说道：“怎么不升了啊，哈哈，是不是巫神没有法力了啊。”

    四周的人也不明所以地看着面具男子。

    另外一股力量似乎更加强大，他缓缓地压制住了之前的那股力量，并将天义慢慢地送下来。

    祭台上的面具男子身体僵住了，面具后的那张脸渐渐露出了惊恐的表情。

    天义站住脚，立刻哈哈大笑起来，得意地说道：“怎么样啊，看来你们巫神也没什么了不起嘛，是不是刚才运了太多人，现在轮到我就没办法了啊？我看你们这些人他恐怕也没办法关照了吧，劝你们还是乖乖回家吧，这样一看便知道是邪教。”

    说着，天义得意地又长笑了两声，一副小人得志的面庞，气得那群人脸色发青，才满足的说道：“南宫锦，巫伊，我们走。”

    巫伊身子本来就小，很好的被人群遮挡住，让面具男子看不到他，只看到天义一副得意的面容和他身边无奈的白衣男子。

    等到他们离开，面具男子手心都冒汗了。

    是他，一定是他，巫神之子，又回来了。

    ==============================================================

    嗷呜，多几个崔文的，让懒惰的果果勤奋D更文吧~~




第61章

走在回客栈的路上，天义还心有余悸地看看巫伊又看看南宫锦道：“吓死了吓死了，刚刚怎么突然飘了起来，那个占卜师到底对我做了什么啊，幸好后面又来了一股力量把我压下去了。不然我真会被吓死。”

    南宫锦神色有些不对，紧张兮兮地看了看天义，然后伸出了手在天义的腰上掐了一下。

    “啊，你干嘛掐我！”天义大怒，随即大惊：“南宫锦，你摸哪里！”

    南宫锦一脸淫|笑地看着天义，正色道：“我在看看你有没有缺胳膊少腿啊。”

    “你去死吧，那你摸我屁|股干嘛！”天义大怒，挥拳直逼南宫锦，南宫锦一个侧头便闪过了，然后两人在大街上‘情意浓浓’地进行追逐。

    巫伊无视两人的热闹，独自一人安静地往前走着，清冷的面庞显得有些憔悴。

    那个人的巫术竟然已经可以控制人的行为了。真是可怕，自己不在的这一段时间里，他到底对巫族做了什么。

    如果以自己现在的实力，对抗他还是有困难的。怎么办，到底有什么办法可以让我的武功恢复。

    突然天义狂吼一声：“南宫锦，你再耍流氓我就叫少爷劈死你！”说着，‘哎哟’一声躲到巫伊的身后去了。

    巫伊皱起眉，加快了步伐，往客栈走去。

    “瞧见没，巫伊都嫌弃你，你还是乖乖从了我吧，小义~~”南宫锦最后装出的那猥|琐的声线也足够恶心人，把天义的汗毛都恶心地竖起。

    “南宫锦，你就一个流氓投胎的吧你，滚！！”

    ***************轮家是纯洁的菊花分割线*********************

    天义这个砸场的似乎没有影响到巫神的威信，仪式还是很顺利的结束了，这个过程，几乎全城的百姓都成了巫盟的开门弟子，占卜师便让自己的首席弟子处理剩余的事，自己则坐着轿子回到了居所。

    屏退了所有人，自己一个人进了房间，才摘下面具，露出一张异常年轻而清秀的脸，只是眉目之间多了几分邪气。

    男子的额上早已汗涔涔，手心都是汗，连忙擦拭了一下额上的汗，才虚脱一般瘫坐在靠背椅上。

    突地，房内传出了一个诡异的声音，却看不见那个人在哪里。

    “今天还顺利吗？”

    男子听到这个声音，立刻恢复一张平静的脸，回答道：“你放心，我已经深得民心，百姓都很相信我，用不了多久，就会收纳更多的弟子。”

    “呵呵，那就好，按照计划好好做，我会给你你想要的一切。”深沉的声音不知出处，却异常沉稳和严肃，从声音可以听出，这个人有了一定的年龄。

    “我一定会好好做的，只要你记得你的承诺就好。”男子邪恶的眉宇满是利益和算计，看起来一脸奸诈的模样。

    “今天似乎出了点意外？”深沉的声音带着思索说道。

    男子心头一颤，立刻掩饰道：“只是个小意外，我可以处理好的。你放心。”

    “我的计划你绝对不能延误，如果你办不成事情，那别怪我毁了我们之间的约定。”深沉的声音骤然消失，四下又一片安静。

    男子扭曲着脸，抓紧身边茶几上的丝绸，狠狠一扯，茶几上的茶具全都摔成粉碎。

    ******************又是我！可爱纯洁的菊花分割线***************

    辛麒几人用了三日总算到了良城，辛六也摆脱了成日里在马车中被辛麒调戏的日子。

    几人找了一家客栈住下，在分配房间的问题上，出现了很大的争议。

    尤其是电，态度异常坚决，打死不和风一间房。辛六几乎和电持有想通的态度和决心，绝对不和辛麒一间房。

    “不然我和电一间房吧，怎么样？”辛六不安地瞅了瞅面色不好的辛麒，往电的身后钻了钻。

    电立刻感觉到一阵浓烈的杀气从辛麒的身上发出，直接对准自己，立刻吓得半死，求道：“不然二少爷还是和少爷一间房吧。”

    辛六抓紧电，继续求道：“别啊，还是我们一间吧。”

    那杀气越来越浓，电几乎要哭了出来道：“不然我不睡觉了，我在门口守着你们吧。”

    辛麒不悦地抓过辛六，在他耳边磨牙道：“骥儿，居然想逃，看我今晚怎么讨回来。”说着，便无视辛六的惨叫和挣扎，扛着辛六进了房间。

    四人顿时安静地站在原地，宝儿突然开心地问道：“辛麒哥哥又要给六哥哥治疗伤口了吗？”

    ……

    四下一片沉默。

    电不悦地看着风道：“哼，我刚才说的不算，我们继续，上半夜你守，下半夜我守。”

    电自然是抓到了风懒得叫他的规律，每日都熟睡到大白天才醒来，看着风疲倦地靠在门边，心里虽然有一些愧疚，但都在当日和风的对话中被完全抹杀掉。

    风向来不会和电计较这些，只是面无表情地走回房间，然后坐在椅子上。

    电在床上打着滚，抱着被子闻着，口中嘀咕着：“雷，你在哪，有没有想我？”

    风安静地坐在一边，酌了一口茶，默默不语。

    电打滚来打滚去，也觉得有些无聊，转头瞅了瞅安静的风，突然觉得他不说话的时候其实长的还算看得过去嘛，才饶有兴趣的问道：“风，难道你都没有喜欢的人吗？”

    风拿着被子的手顿时一僵，垂下眼，冷淡地回答道：“没有。”

    “咦？虽然看上去也像是没有啦，可是你都那么大了啊，怎么会真没有啊，是不是有什么难言之隐啊，比如不举？”

    风差点把口中的茶咳了出来，他瞪了电一眼，怒道：“你还是担心雷吧。”

    电脸皮超级厚地回答道：“雷很棒的，每次都能够让我很舒服。”

    “咳……咳……”风终于没承受住刺激，被水呛住了。

    电则无辜地看了看风道：“如果遇到喜欢的人就赶紧行动，再晚就来不及了。”

    风倏地站了起来，面无表情地拉开房门，走了出去。

    电吐了吐舌头，抱怨道：“每次讲不过我就走，真是没趣。呜呜呜呜……还是雷最好，雷，你在哪啊……”

    风刚出门，便碰到正好走出房门的郭三，两人相视，郭三爽快地问道：“睡不着？一起喝酒吧。”

    于是两人便下了楼，夜晚店已经关了，两人也不麻烦小二，自己拿了一壶酒和小菜，享受起来。

    “风，你说我的刀工什么时候才会有所突破？”武功一直是心头最担心的事情，虽然现在已经到了良城，但是自己的刀工却不能达到辛麒的目标，提高三成的功力，郭三因为这个，总是偷偷地苦练刀工，却一直不见任何效果。

    “武功没有速成，少爷那么说，只是希望你能好好练刀法，并没有要求你一定要提高三成的功力。”风仰头喝了一杯酒，目光逐渐染上一丝温度。

    少爷……

    “风，你的武功怎么会这么厉害，是谁教的？”郭三吃了一粒花生米，问道。

    “呵呵，我十五岁跟了少爷，武功也是他传给我的。”

    “这么说辛麒的武功比你还厉害咯？真是看不出来，辛麒小小年纪，就有那么强的武功。”郭三赞叹道。

    “少爷一直都很厉害。”风连续饮了好几杯酒，双眸也逐渐变得深沉。

    “现在辛六跟了辛麒，我也放心了，这么说来，他们兄弟真的很配。”

    风垂下眼，露出一丝苦笑，淡淡的说道：“是啊，少爷幸福就好。”

    “你怎么了风？”似乎察觉到风有些奇怪，郭三凑近一看，风竟然有了一丝酒意。

    “原来你这么不会喝啊，那就少喝一点。”郭三拿下风的酒杯，说道：“上去休息吧。”

    风和郭三都站了起来，准备上楼之际，耳后突然起风，两人惊觉双双推开对方，一把利剑呼啸着便从两人的耳边穿过。

    =====================================================================

    因为要日更《王者之爱》，所以果果对《执绊之恋》的更新放慢了些。。（好吧，果果承认是自己懒，不爱更文。T-T。）看到果果更文的亲，应该要感谢果果群里的一个叫命命的娃，她催文和催命一样，太凶了，果果不敢不更。。T-T。。我容易吗我。。




第62章

利剑直插入木柱上，锋利异常，带着致死的杀意。

    风眼中顿时波涛汹涌，拔出腰间的剑。一群人破窗而入，个个面露凶光，来意明显，就是要杀人。

    郭三大叫一声：“来者何人！”

    那群人大吼一声：“老子来取你们的命。”

    说着，一群人便拿到刺向郭三和风。见状，不开打是不行了，一群人便打做一团，巨大的声响惊动了楼上的客人，等他们到了房门口一看，便吓得立刻躲回房内，只有辛麒和辛六站在走廊上，看着楼下的打斗。

    “哥，你要不要去帮忙，他们人好多啊。怎么会这样，还是当初的那群人吗？”辛六担忧地看了看辛麒，生怕郭三和风有什么危险。

    辛麒揽过辛六的肩膀，安慰道：“骥儿没事，我们站着看便好。那群人伤不到风和郭三的。”

    果如辛麒所说，风和郭三占了绝大的优势，这群人和上次的人有很大的区别，他们显然武功不入流，看来是连自己的底细都没探查清楚，便贸然前来。

    风发现自己拔剑显然是高估了对手，便将剑放入鞘中，赤手空拳就能将敌人一个个打趴下。郭三这边情况也很好，几日来练刀都找不到合适的人，现在凭空多了几个靶子，何乐而不为。

    不用一盏茶的时间，那群袭击的人便被风和郭三全数打趴下，并没有致命的受伤，只是躺在地上呻|吟，一副痛苦的模样。

    风拍了拍手，面无表情，抬起头，便见到辛麒一脸悠闲地看着他们，最后还尽职地点评了一句：“风最近武功进步了不少，郭三也不错。”

    郭三打的畅快淋漓，收起长刀问辛麒：“这群人怎么处置？”

    辛麒连眼睛都没眨，云淡风轻地回了句：“切碎了喂狗吧。”

    这话一出，所有人都愣住了，那群人吓得连忙求饶道：“好汉饶命，我们也是受人所雇，他给了我一大笔钱财，说要来杀了你们。我们错了，再也不敢了。”说着，便掏出了口袋中的一百两银票，胆怯地放在地上道：“这些银票我们都不要了，好汉你拿去吧，我们再也不敢了。”

    那群被打趴下的人吓得哭爹喊娘，只希望辛麒可以放他们一条活路。辛麒勾起一抹残笑，问道：“是谁指示你们的？”

    一个人立刻答道：“我们也不知道，他什么都没留下，就给了你们的几张画像和一百两银票，说事成之后再给我们一千两，然后什么都没留下。”

    “噢？这样啊。”辛麒诡异的声音响起，吓得那个人立刻缩成一团哆嗦，求道：“好汉饶命啊，打死我们也再也不敢了。”

    “那你们都滚吧，下次再让我碰到你们，你们就等着拿去喂狗吧。”辛麒冷淡地声音像是世上最动听的声音，那群人听完之后感天动地，磕了几个响头之后，便屁滚尿流地跑了。

    “哥，他们……”看着他们转过身，脖子后都有一块印记奇怪的黑印，辛六顿时吓得手心发抖，抓住辛麒的手道：“哥，他们都中毒了，而且，等到那块黑印移到脑心，他们便会脑袋剧烈疼痛而死。”

    “骥儿，你确定？”辛麒心惊，反问辛六。

    “我在医术上看过，下这种毒的人真是心狠手辣，算好的时间，无论他们有没杀掉我们，他们都得死。哥，那群人有危险，我去告诉他们。”说着，辛六着急地打算下楼。

    “骥儿，你别去，那些人终究都得死，你这次救活了他们，那个你也不会放过他们。你去了也白去，更何况他们本来就该死。”辛麒拉住辛六，脸色温柔地安慰道：“骥儿，别惹那浑水，他们的命和你无关。”

    “可是哥，我不能白白看着他们却不救……”辛六心急地摇摇头。

    “骥儿，你出去告诉他们，只怕他们会发狂杀了你，而且，我们现在敌人那么多，不要管无关紧要的事情好吗？”辛麒搂住辛六，心中叹道：骥儿，你怎么心地总是那么好。

    辛六虽然暂时答应下来，可是脸色终究还是不好。

    “都到我房间来。”辛麒冷冷地下达命令后，又留了一句：“那一百两银票就给掌柜的，让他补补桌椅的损失。”

    “是，少爷。”

    “哥，你不会真的打算把他们拿去……”辛六毛骨悚然地看着辛麒，这也太残忍了吧。

    辛麒无奈地看了看辛六，心里想到。

    打扰了我和骥儿的好事，我心情已经够差了，居然还是来刺杀我的，不把他们切成碎片完全不符合我的风格。

    转念一想，算了，骥儿肯定不会答应的，好歹也要在骥儿面前塑造一个完美形象才是。

    才不悦地回答道：“我，自然没有那么残忍啦。骥儿。”

    郭三将熟睡的宝儿抱到辛麒的房间，怕是担心再有什么人会来偷袭，五个人围着一张桌子坐下。

    “刚才打斗，电你去哪里了？”辛麒慵懒地瞟了一眼电，看不出情绪。

    电打了个哈欠，答道：“我出去看了一下，发现那些根本就是小喽喽，所以我又进去睡了。”

    辛六还担心辛麒会不会生气，哪知辛麒点点头道：“嗯，做的不错。”

    辛六有些无奈地看着这对奇怪的主仆，心想大哥有时候做事还真是让人摸不着脑袋。

    郭三耐不住性子，问道：“那群人会不会在撒谎，会不会他们压根就知道是谁派他们来的。”

    “风你怎么说？”辛麒没有正面回答，而是反问风。

    “少爷，我觉得他们的确不知道。”风沉静地分析道。“如果还是当初那群追杀我们的人，那他们一定知道少爷的武功，绝对不会排这种不入流的人来刺杀我们，纯粹是打草惊蛇，他们没那么傻。其次，他们说是有人拿钱财来买通他们，我觉得那个人一定不明白我们的实力，或许他只是想用一些无关的力量来试探我们，如果杀了我们最好，杀不了我们他就想其他的对策来对付我们。”

    “那你觉得这个人会是谁？”辛麒又问。

    “少爷，我想不出。”风无奈地摇摇头：“最近我们奇怪的多了许多敌人，天义到现在还没来良城，恐怕也是遇到什么难题，我觉得敌人在暗我们在明，我们根本不明白敌人是什么身份。”

    辛麒冷笑一声：“没事，他们一个个来，我就不信有我辛麒在，他们能动我一跟汗毛。”

    辛六依旧对刚才那件事耿耿于怀，忧虑地坐在一边默默不语。

    辛麒无奈地笑了笑道：“骥儿，你不担心尹玄和巫伊吗？我们还是尽快找到他们吧。”

    现在一切都太奇怪了，天义虽然说尹玄已经死了，巫伊和他们在一块，但是辛麒绝对不相信尹玄死去的事，这里头一定有什么不对。等天义和自己回合了，自己一定要一件一件事查清楚。

    至于，今天刺杀我们的人，辛麒淡淡地笑了笑，眼中却升腾起一股浓郁的杀气。

    ====================================================================

    去支持果果的新坑《王者之爱》吧，么么亲们~~




第63章

第二日起来，辛麒告诉大家，今天大家就好好地休息一下，等到天义和南宫锦来了，我们再做行动。

    于是，郭三不浪费练武的时间，叫风带着自己去一个适合练武的地方，辛麒不放过难得一整天的时间，坚决让拼命反抗的辛六呆在房间。剩下电带着宝儿在街上吃吃喝喝。

    “宝儿，好吃吗？”电牵着宝儿的手，看着宝儿嘴里舔着冰糖葫芦，自己嘴里也叼着几个，满足地感叹道，这种日子真是舒服。

    “电哥哥，我们再去吃好多好吃的吧！”宝儿拉着电的手，朝着好吃的摊位走去。

    大街上，可以见到一个十八九岁的男子牵着一个六岁的孩子不顾形象的在各个小吃摊位吃着，众人不禁感叹一声：这两个吃货。

    另外一边，天义他们在耽误了三日之后，总算坐上了马车，往良城奔去，天义开心地坐在马车里，心情从未有过的愉悦，要见到少爷了。

    南宫锦在一旁泼着冷水，嘲笑到：“是去良城，你记清楚，见到辛麒不久之后，你就要被他赶走了。”

    天义立刻脸色不悦，沉音怒道：“南宫锦你不要乱说，只要我不提出离开，少爷是不会赶我走的。”

    南宫锦冷哼一声：“到现在你还不死心，辛麒已经有辛六了。”

    见马车内还有巫伊，天义脸色发白，脸色难看地放低声音道：“南宫锦，好好架你的马车吧，少废话。”说着，便将马车门合上，有些尴尬地坐在巫伊的身边。

    “那个，南宫锦都是胡说的，你别当真。”生怕巫伊知道了自己的心思，天义连忙解释到。

    巫伊像是突然回过神一般，疑惑地看了看天义，问道：“有什么事吗？”

    ……幸好走神了，幸好幸好。

    天义立刻把头摇地像拨浪鼓一样。

    “巫伊，你在想什么？”

    巫伊清冷的面目覆上了一层忧伤，轻轻摇了摇头。

    天义心立刻像被堵住一样难受，巫伊一定是想到尹玄了。

    两个人便突然安静了下来。

    **************不用说乃门也知道人家是可爱又熟悉的菊花分割线*********

    雪山之巅，异常寒冷，普通人呆在那不到片刻就会被冻死。

    谁都不知道，那里生活着一个神秘的族落。

    一个白色的身影在白色的雪山之上快速的移动。一头白色的长发被白色的丝带扎起，随意地搭在身后，一身白色的裘衣裹身，面容美丽，看上去只有二十六七岁。

    这个族落便是神秘的银狐之族，他们是银狐的后代，隐居在雪山之巅，这个族落的人天生有着一头银发和碧蓝色的瞳孔，看上去仿佛不染尘俗的谪仙。银狐的后代有极高的医术，最重要的是，他们的血能治病。

    “哎哟哟，今天刚好满一千年，那朵雪莲就会盛开了，哈哈，我一定要早点摘回去，嘻嘻。”常年居住在山顶，不畏严寒和陡峭的雪路，小凡行动自如地在雪山上移动。

    突然眼前一个黑色的身影趴在雪堆中，小凡心里一惊：怎么会有人类。警惕地上前一看，那个人全身发白地躺在雪堆里，背影看上去似乎很熟悉，小凡轻轻地将这个人翻过来，看到倒在地的人的模样的时候，不禁吓了一跳：“尹玄，你白痴啊，不带火龙珠也敢跑上来，你不怕冻死啊。哎呀，气死我了。”

    说着，立刻将自己胸口的一串火红的珠子拿了出来，那个珠子的内部发着妖艳的火光，就像内部燃烧着一团火焰一般。

    小凡拿着主子放在尹玄已经冰冻的手上，神奇的是，那已经冻到发白发硬的手渐渐恢复了血色，连惨白的脸也逐渐红润起来。

    小凡这才安心下来，算了算雪莲开放的时间，还早，索性就坐在原地，等着尹玄醒来。

    不一会儿，尹玄便慢慢睁开了眼，看到小凡坐在他身边发呆，有些不好意思地坐起来道：“这次又要麻烦你了。”

    小凡白了尹玄一眼，不爽的说道：“你哪次没有麻烦我？你这次也太不要命了吧，如果我再迟几天发现你，火龙珠也救不了你的命。”

    尹玄叹了口气道：“我算好时间才上来的，我知道你今天一定要出来。”

    小凡突然退后了好几步，眼睛警惕地看着尹玄道：“你这次又要来抢什么宝贝回去？难道是雪莲，我才不要，你回去，雪莲我打死不会给你的！”

    尹玄无奈地露出一丝苦笑道：“小凡，我这次真的遇到难题了。”

    小凡一脸哭相：“尹玄，我已经帮了你八年了，用在你身上的珍宝都数不尽了，我都不去追究，可是这一次，是雪莲啊，一千年才开一次，它的寒性极强，像你们这种普通人即使服用了也会受不了他的寒性而死的。所以无论如何，我都不会给你的。”

    “这次不是我，是我一个很重要的人，他很需要这朵雪莲，我欠他太多了，我想帮他。”

    “什么啊，不是你我就更不帮了。”小凡撅起嘴，又向后移了好几步。

    尹玄拉回小凡，一脸恳求道：“小凡，这是我最后一次来求你，那个人对我来说很重要，这朵雪莲对他来说真的很重要，我必须要得到。”

    “不要不要，都说了这朵雪莲用在普通人身上是会致命的，你确定他能抵抗的了雪莲的寒性吗？”

    “他不是普通人，他的内力就是寒性的，这朵雪莲只会增加他的内力，我相信是没问题的。”

    “尹玄，他到底是你什么人啊，你怎么那么紧张。”小凡狐疑地看着尹玄恳求的面庞，在他印象中，尹玄可以第一次求他。

    所谓的八年来用在尹玄身上的珍宝无数，纯粹是小凡拿珍贵的药品在尹玄身上做实验而已。

    “他是我很爱的人，我甚至可以用自己的生命换他的命。小凡，把雪莲给我好不好，我尹玄就当欠你一条命，以后你想要我怎么做我都愿意。”尹玄认真地抓起小凡的手，恳求地看着小凡。

    小凡愣了几秒，才气急败坏地甩开尹玄的手道：“太过分了，你明明知道我不会拒绝你的，好吧，这次是最后一次，你以后别来找我了，呜呜呜，我的千年雪莲，我还要等多久啊。”

    尹玄轻笑道：“反正如果你不下山，就可以长命百岁啊，再等等吧，很快便有雪莲的。我只是凡人，等不了那么久的时间了，所以我一定要抓紧时间，做我想要做的事。”

    小凡突然疑惑地看了看尹玄道：“你们的寿命那么短暂，会不会活不够？”

    尹玄笑了出来，道：“只要能和自己爱的人在一起，活多久都不重要，那样的生活才有意义。”

    小凡不解地看了看尹玄：“和爱的人吗？爱一个人是什么滋味呢？”

    “是一种能让你感觉你是个完整的人。小凡，虽然你有无限的生命，但是我却不羡慕你，我宁愿短暂的几十年，但是能和我最爱的人生活在一起，这样就足够了。”

    两个人就这样坐在山顶，遥望半山腰的白雾，眼下白茫茫一片，真的什么也看不见了。

    ============================================================

    今天果果勤奋啵。。哈哈要推荐票。。




第64章

火龙珠放在身上可以御寒，尹玄握在手中暖烘烘的，坐了一会，见小凡还是一脸迷茫地盯着远方，才好心地提醒道：“再这样坐下去雪莲都谢了。”

    “哎哟，幸好幸好你提醒我，不然真的赶不上了。我们快点吧。雪山路不好走，你小心点。”小凡很没有形象地跳了起来，那双迷蒙的蓝色瞳孔焦急地看着尹玄说道。

    尹玄失笑，道：“你都二百多岁了，怎么还这么幼稚，和小孩子一样。”

    小凡不甘心地反驳道：“族长都一千多岁了，我在族里算很小的呢。少废话啦，再说我就不给你雪莲了。”

    银狐的后人有着比常人更为敏捷和轻巧的步伐，可以眨眼之间就移动一段距离。好在尹玄轻功不错，虽然雪山行路不便，但也没有落后多少。

    走了一段雪山，爬了几个不大的山坡，总算到了一座断山边，小凡探头找了许久，才在对面那断层的雪山之上发现了一朵泛着白光的雪莲。

    这朵雪莲不同于普通的雪莲，它是普通雪莲的两倍之大，白的异常透明泛光，而且相距很远也能闻到它清幽的香气。

    “哇，找到了，接下来就是你的事情了，你自己去摘吧。”断山之下便是万仗深渊，若失足掉落，必定命丧黄泉。

    小凡其实只是随便说说，毕竟这不是开玩笑的，尹玄只是个凡人，若真的一失足，这条命就没了。

    没想到，等到小凡得意地转头想看尹玄的怯意之时，尹玄已经一跃腾空，两脚踏上断壁，借助断崖上凸起的石沟，整个身体趴在冰凉的断壁上。

    小凡几乎要晕了过去，大叫道：“你个白痴，快回来，小心啊！”

    尹玄小心翼翼地趴在悬崖上，离那朵莲花只有几步之遥。断壁之上附着着许多冰雪，异常湿滑，尹玄只能小心翼翼地忍受着冰冷的寒风，摆正自己的重心，一点一点地向上爬去。

    小凡后悔死了，若尹玄有个三长两短，自己也会被族长杀了的。

    “尹玄，你小心点，一定要抓紧了再移动，等风过去了再动。别着急。不要往下看，千万别往下看！”小凡蓝色的瞳孔满是焦急，站在原地双手握实：老天，尹玄千万不能有事，不然我就得和他一起有事了。

    尹玄一心只想拿到那朵莲花，小心地踩着脚下的石沟，忍受着冰冻的寒冷，虽然有火龙珠护体，但是皮肤直接接触冰冷的雪山，又冻又疼，几乎让面目僵硬。

    “尹玄，只差一点了，加油啊！”

    尹玄的手只差一点便触到那朵雪莲，只是五指被冻得僵硬，难以活动自如，再这样在悬崖上待下去，尹玄一定会因为全身冰冻而掉下悬崖。小凡急得几乎要哭出来：“尹玄你下来吧，我来。”

    尹玄嘴唇发白，手指在空中打颤，他慢慢挪动身体，在小凡焦急而紧张的目光中，总算碰到了那朵雪莲。

    小凡呼出了一口气，又激动又紧张又害怕：“尹玄，你小心点，摘完之后记得快点回来。”

    尹玄屈起五指，似乎想要活络一下僵硬的手指，然后轻轻地摘下那朵雪莲，总算露出欣慰的笑容。

    尹玄将雪莲向后一抛，准确地落在小凡的怀中，小凡抱着雪莲激动道：“尹玄，你快回来。记得千万别往下看。”

    也不知道尹玄哪根筋不对，竟然往下看了看，刷的白了脸。

    底下是万丈深渊，谁看了都会毛骨悚然，何况尹玄又是趴在悬崖边上，这一看不是直接头晕眼花，极其危险了吗！

    果然，尹玄突然停在原地，动也不动，小凡吓得直叫起来：“尹玄，你趴着别动，我来。”可是小凡看了看四周，悬崖异常陡峭，哪里都没有他立足的地方。

    倏地，有碎石掉下的声音，小凡的心猛然一跳。

    便见尹玄从悬崖上滑了下去。

    “尹玄！！”小凡眼见着尹玄滑下悬崖，直到消失在自己的眼帘。

    “尹玄！！啊啊啊，尹玄你抓紧了，我去找族长来救你，尹玄，你千万别死啊，尹玄！！”小凡扑到悬崖边，冲着万丈深渊大叫道。

    耳边只有呼呼的风声和自己的回音，小凡感到从未有过的恐慌感。

    他呆坐在悬崖边上，陡然才想起要上山找族长救命，便泪眼汪汪地爬起来打算回去，还没走两步路，就听后面风声赫起，转头一看，尹玄手中又捧着一朵雪莲落了下来。

    “尹玄！！你没死啊！你吓死我了！你个混蛋，呜呜呜呜呜，吓死我了！”小凡扑了上去抱住尹玄大哭道：“你要死了我一定会被族长打死的，呜呜呜，你个坏尹玄，怎么掉下去了，我就说你武功哪里会有那么差。”

    尹玄的确被冻到不行，小凡身上的体温倒是让他温暖了许多，才小心翼翼地推开小凡，说道：“我刚才低下头的时候正好看到下面竟然还长了一朵比上面那朵还大的雪莲，我看更为珍贵便采了给你，这样就算还你千年雪莲的吧。”

    小凡睁大蓝灿灿的眼眸惊喜地看着尹玄怀中的雪莲，口吃道：“老天……这朵好大，比…比千年时间还久……哇，尹玄你好厉害啊……”

    尹玄将雪莲和火龙珠递给小凡，自己则拿过之前的那朵千年雪莲，道：“小凡，我要走了，谢谢你，如果我把所有事情都解决了，我一定会上山来感谢你的。”

    “这么快就走，不去见见族长吗？”小凡眨了眨蓝色的眼眸。

    “不了，时间紧迫，我走了。”说着，便小心地将雪莲用布包好，扎在身上，自己则飞速地向山下走去。

    ========================================================================

    弱弱的说句，其实亲们可以把票票给王爱的，当然如果不给，就给执绊之恋吧。冲击一颗星。~~




第65章

南宫锦一行人驾了一日的马车便到了良城，刚进良城，天义便迫不及待地寻找辛麒。南宫锦自进城来便脸色不善，生着闷气跟在天义的身后。巫伊则坐在马车里，静静地看着良城。

    “啊，鸽子在那，南宫锦我们快跟上，它是我的鸽子，他会把我带到少爷面前的。”说着，天义便兴冲冲地跟着鸽子跑去。

    南宫锦驾着马车，脸色超臭地跟在后面。

    鸽子停在了一个客栈屋顶之上，天义想都没想就冲了进去，抓住店小二便询问有没一个叫辛麒的男子住在这里，得知答案之后便火速地冲上楼，口中大喊道：“少爷，我来了。”

    刚推开一间房门，天义就被一股外力拍了出来，很没形象地摔在地上。

    南宫锦连忙上楼扶起天义，冲着门里就说：“大白天的，你又发什么情。”

    良久，辛麒才半袒着胸膛慵懒地走了出来，眼神迷离多了一丝蛊惑，见到南宫锦才不悦地挑起眉：“到底是谁天天发|情啊？”

    天义见辛麒出来，泪眼汪汪地扑上去抱住辛麒的手臂，激动地说：“少爷，我好想你啊，你身体好点了吗？”

    辛麒显然对天义这招很无奈，无视南宫锦敌对的目光，没有甩开天义，只是淡淡地说道：“别把口水滴在我身上。”

    天义抬起头，睁着朦胧的瞳孔一脸崇拜的目光：“少爷，几天没见，你变得越来越帅了。”

    辛六这时候一脸通红地走了出来，见到巫伊大喜道：“巫伊你怎么会和天义他们在一起，尹玄呢？”

    听到辛六这句话，所有的人都变了色，辛麒甩开天义的抓牙，揽过辛六的肩膀轻柔地说道：“尹玄还有点事不能过来。”

    辛六疑惑地问道：“他有什么事？”

    天义连忙接道：“听说要回客栈去。”

    “是吗？哎呀，对了，我还没有给老板娘报个信呢，我和郭三遇到追杀者，不能按时回客栈，哎呀，哥，怎么办，他们的目标是尹玄，尹玄现在只有一个人，会不会太危险了？”

    辛麒立刻安慰辛六道：“不会的，如果他们抓到尹玄就不会来找我们的麻烦，所以你放心把，尹玄还是安全的。”

    巫伊收到天义眼神的示意，独自黯然，虽然不知道为什么他们要向辛六隐瞒真相，不过少一个人知道，也少一个人伤心。

    辛麒顿了一会儿，才说：“你们去休息把，天义和我进来一下，我有事和你谈。”

    “是！少爷。”天义要是有尾巴，那一定是殷勤地摇动着看着辛麒。

    其他人都去安排房间了，辛麒带着天义走进房间，合上门，悠闲地坐在椅子上，抿了口茶道：“这几日和南宫锦相处的如何？”

    提到南宫锦那个流氓，天义就气打一出来：“少爷，幸好我找到你了，南宫锦那个流氓，总是对我动手动脚，少爷，你千万别让南宫锦靠近我了，我真受不了了。”

    辛麒皱起眉：“你就那么讨厌南宫锦？他勾人的那招怎么用在你身上就不灵了？”

    天义心中忍不住的冒出一股酸楚：少爷，我心里有你了，怎么可能会喜欢上南宫锦。

    见天义没有回答，辛麒又道：“你不讨厌南宫锦吧，我见南宫锦对你是认真的，你可以考虑一下，现在连电都和雷在一起了，剩你和风孤零零的两个人，我这个做少爷的，看的也不好受。”

    “少爷，你别乱想了，我只想伺候你，其他的我真的不想。”我真的只想陪在你身边，我知道你心中只有辛骥少爷，但是我真的一点也不会伤心。

    “天义，你怎么那么没出息，你应该知道我为什么把你叫到良城，逃避解决不了问题，如果你是男子汉就去面对。”辛麒脸色一沉，不悦地看着天义。

    看着天义脸色惨败，一脸委屈地盯着自己，又不忍心只能叹了口气道：“你放心，只要我在就不会有问题。天义，我知道你有能力，你别隐藏着躲在我的背后，这样真的埋没了你。我不希望，我想你父亲同样不希望见到这样。”

    天义摇摇头，叹道：“少爷，你是不是嫌弃我了，所以不希望我呆在你身边了？少爷，我真的没有那么大的雄心壮志，我只希望呆在你身边。”

    辛麒叹了口气，表情突然变得异常温柔：“经过这一次的事情，我已经相通了，家财万贯算的了什么，等所有事情都解决了，我打算带着骥儿远走高飞，游历天下，我打算让你们离开去打拼自己的天下，所有，那时候我再也不需要你们的服侍了。”

    听着辛麒的话，天义脸色惨白，呆在原地。

    “天义，我知道你害怕，今后没有我给你撑腰，你怕是吗？没关系，有南宫锦，他会帮你的，你别小看他，他的身份可不小，我看得出他那么喜欢你，他一定会保护你的。”

    不是的，不是的，少爷，我喜欢你啊，我不想离开你。

    可是我又怎么能告诉你我的心意，那只会让你坚定赶走我的决心。

    少爷，难道我真的没有办法留在你身边吗？

    “天义，下午我带你去会会那个司徒城主。”辛麒话音刚落，便见天义身体一颤，惊慌地看着辛麒。

    ==============================================================================

    原谅卡文的果果。。唉。。




第66章

中午一桌人围在一起吃中餐。天义和电显得尤为的萎靡。

    南宫锦给天义夹了个鸡腿，柔声道：“小义，吃块鸡腿，才有力气踹我不是。”声音暧昧程度让所有人都吃了一个大惊，纷纷露出“原来你们在一起”的目光。天义难得地没有反抗，只是白了南宫锦一眼，继续低头啃着白饭。

    另一边，电泪眼汪汪地盯着白饭，又盯着辛麒，努力吞了好几口，终于按奈不住，问道：“少爷，天义都来了，为什么雷还没回来。”

    辛麒给辛六夹了一口菜，回道：“他还有其他事好办，再等几日就回来了。”

    电委屈地崛起嘴唇，不满地说道：“论武功风最好，你怎么不派他去，电来来回回该多累。”

    辛麒拧眉：“不要以为骥儿在这边我就不会凶你们。”

    那气势顿时震住了电，辛六一看不忍心，责备地喊了辛麒一声，辛麒立刻化为一张笑脸，殷勤地给辛六夹菜。众人看了一眼，纷纷露出“噢，原来辛麒怕老婆”的表情。

    等大家基本吃完，辛麒开口道：“下午大家就呆在客栈，南宫，天义跟着我出去。风，电，郭三，记得保护大家。”

    天义的身子猛然一颤，然后接着低头吃饭。

    吃完饭，上楼的上楼，只剩下南宫锦，辛麒和天义还坐在椅子上，辛麒面露凶光，对着天义道：“那个司徒我查过，武功不算好，当初是陷害你父亲才把你父亲杀掉的，天义，以你的武功想要胜过他是绝对没问题的。”

    南宫锦立刻靠近天义，安慰道：“即使他功夫比你好，我也能帮你搞定他，小义，等我们把属于你的城还回来，我们就成亲好吗？”

    天义阴郁的表情总算化为吃惊：“南宫锦你脑袋烧坏了啊，成亲，你自己找一个女的成去，我没空和你无聊！”

    辛麒淡淡地扫了两人一眼道：“晚上再打情骂俏去，现在我们做正经事。”

    “少爷，我和他真的什么都没有！”

    “够了，我们出发。”

    三人便心事重重地往司徒家走去，一路上便见行人脸色怪异，在讨论着什么，三人也没注意，等到了司徒家，才觉得一片诡异。

    司徒家竟然挂满白布帘，大门开着，里头洒满了纸钱，更奇怪的是，大堂竟然被布置成了灵堂，灵堂前设供桌，上摆祭物，多为菜肴果品之类，两旁香烛高烧。

    三人皆奇怪地对看着，然后走进司徒家。

    一个身披麻衣的人跪在灵堂之中，正烧着纸钱。

    等天义走进灵堂一看，那排位上竟然写着自己父亲“张天震”的名字，天义当场愣在原地。

    南宫锦眼中杀气腾升，取一枚硬币便隔空朝司徒打去，司徒果然武功不济，被南宫锦震了内伤，竟当场吐出一口鲜血。

    “用的着你虚情假意吗，我自己父亲还用的找你这个杀人凶手祭奠吗！”天义发疯一样冲了上去，拔剑就要朝司徒的身上刺去，司徒被吓得摆手求饶，幸而辛麒快天义一步，拦住天义将他护到身后。

    “少爷，你不是要让我杀了他吗，怎么现在还救他！”天义含着泪，五年前父亲被杀的那一幕又重现在脑中，血淋淋的世界和被火光映红的天。

    辛麒若有所思地看着司徒说：“你起来吧。”

    司徒才诚惶诚恐地爬了起来，还没站稳，又双脚跪地，扑在供桌上的牌位前，哭道：“这几年，我内心一直收到谴责，每晚我都梦见张城主，我知道当年我年轻气盛，一心想证明自己的武功，所以才找张城主比武，才酿成当初那场错误。这几年我一直很后悔……”

    要是没有南宫锦拦着，天义几乎想扑了上去：“你杀了我全家，烧了我的房子，你要偿命！司徒狗人，我不会放过你的！”

    司徒抬起头，竟还真是两道泪水挂在脸上，一脸悔恨的模样：“你就是天义吗，如果你杀了我可以解恨的话，你杀吧，我也想尽早解脱，我对不起张城主啊！”

    辛麒长叹一声道：“既然司徒城主这几年这么不好过，想必你也有改过之心。司徒城主先起吧，我们慢慢说。”

    司徒见辛麒一脸理解的模样，才慢慢地站了起来道：“这几年我一直在找张城主的遗孤，想要将这座城归还给他，既然今日你们来了，那真是太好了。”

    天义几乎想要朝司徒那张虚伪的脸上吐口水，可惜有辛麒警告的目光，只能压抑地站在一边。

    “噢，你的意思是你要把城主的位置还给天义？”辛麒挑眉道。

    “是啊，我打算半个大会，公告良城百姓，做个正式的交接仪式，这样也好还天义一个名分，这个仪式完成之后，也算了结了我的一番心愿。如果那时候你们还不解气，我认你们处置。”司徒一脸悲愤地表情，虽然面容不善的模样，但是情真意切。

    辛麒和南宫锦默契地对视了一眼，答道：“好就这么办吧。那仪式什么时候开始？”

    “三天之后。”司徒激动的回答道。

    ============================================================

    最近因为新坑《王者之爱》反响很不好，影响到果果写文的心情，所以执绊之恋也受了点影响，唉。。果果真不明白，果果写的文就真的那么不受人喜欢吗。。。




第67章

回客栈的途中，天义忍着了许久，闷闷不乐地跟在辛麒的身后。

    “天义，怎么不说话？”辛麒看在眼中，淡淡地询问。

    “少爷，你到底为什么不让我杀那个司徒！你认为他真的觉得对不起我父亲吗？他压根就没想把城主的位置还给我，只怕他想利用这三天时间逃跑！”

    辛麒微微勾起一丝弧度，看着发狂的天义，他没有生气他对自己的不敬，只是淡淡的扫了一眼天义，说道：“几日之前，有一批杀手被人收买来杀我们，幸而那些杀手武功差，被我们摆平，但是这显然是司徒设计的。他不了解我们这群人的情况，想要用这批杀手来测试我们，结果他发现我们武功太强，他完全不是我们的对手。”

    “他居然还敢来暗杀你们，少爷，你既然知道是他，怎么不把他杀了！”天义听到这个消息更是发怒，恨不得立刻回到司徒家将司徒杀了。

    南宫在一旁冷哼一声，道：“我们是临时决定去良城的，并没有大张旗鼓，也没有告诉其他人，司徒怎么会事先知道我们要去找他，而且还那么清楚天义是张城主的遗孤？这显然是有人通知他的，而这批人很大可能是之前追杀辛麒的那批势高权重的人，连司徒都惹不起。”

    “的确，所以我想静观其变，看看那群人葫芦里到底卖的是什么药，只要我们小心防备些，自然不会有大问题。”辛麒若有所思地回答道：“司徒有了那些人撑腰，怕是要把我们全部铲除，尤其是天义，所以天义你一定要尤为小心。”

    “小义有我保护，是绝对没有问题的。那个司徒敢碰小义一根汗毛，我一定要拆了他骨头！”南宫锦在一旁豪情壮志地握紧天义的手，满眼宠溺。天义白了南宫锦一眼，便抽回手，往辛麒的身边挪了挪。

    “你们到现在还有心情闹，真不错，现在想想尹玄的事吧，我可不想骥儿伤心，我怎么想都觉得这里面有猫腻，所以我派雷去追踪线索去了。只要巫伊和我们在一起，尹玄是一定会回来的。我是绝对不会相信尹玄已经死了，如果他死了，那批人就不会来追杀我们；当然我们也没必要和巫伊说，尹玄没有出现可能是他自己不愿意，我想这一切都得尹玄自己解决才是。”

    南宫锦侧过头，看着辛麒严肃的俊脸微微一笑，有些欠扁的说道：“前几天我还见过尹玄。当然啦这个尹玄不是那个尹玄，我只是猜的，不过看他对巫伊那副模样，八成就是尹玄了。”

    辛麒停了下来，皱起眉道：“什么这个尹玄那个尹玄的。”

    天义白了南宫锦一眼：“为什么你看见了我没看见？”

    南宫锦道：“那时候你还在床上下不来呢~”说着便引来天义的暴怒：“南宫锦你胡说什么！”

    倏地，天义想到那个晚上，脸顿时腾地烧了起来，口吃道：“难道……不会……会是那个……晚上吧……”

    辛麒大惊：“原来你们已经同房了。”

    天义又羞又闹又生气：“少爷，你别乱说，我和南宫锦什么都没有。”

    “小义，你脸好红噢~别害羞嘛，既然做都做了，大丈夫就要勇于承认~”南宫锦还偏偏不怕死地误导辛麒的猜想，这下天义真是有口难辩。

    “啊啊啊啊啊啊！我要疯了，南宫锦你去死吧！”当街怒吼一声，顿时热闹的市集安静下来，纷纷侧目看着抓狂的天义，天义便在所有人的关注之下，快速地奔跑回客栈。

    辛麒不解地看了看南宫锦，南宫锦脸不红心不跳地回答道：“小义害羞的方式就是这么与众不同。”

    辛麒狐疑地看了看南宫锦道：“南宫，我说过了，除非是天义自愿跟你走，不然我不会把他交给你的。”

    南宫锦的脸色顿时变得难看：“辛麒，你欠我很多。”

    “我辛麒欠你的，我来还，和天义无关，南宫锦，天义不是交易和偿还，我希望他幸福。”

    “看来你还真是不知道啊，有时候不知道也是一种幸福，呵呵，辛麒，你放心吧，除了我南宫锦，没有人会给他幸福，包括你！”说着，南宫锦便抬脚离开，去追赶早已没了踪影的天义。

    留下辛麒一脸迷茫地看着南宫锦的背影，心里暗想：这家伙也太爱吃醋了吧。




第68章

当晚辛麒下了几个命令：风去负责监视司徒城主，电负责去找雷帮助他，南宫锦负责陪天义，让他什么都别做，郭三自己练武完照顾宝儿，巫伊随便你想怎样都行，至于骥儿就负责侍寝~

    话说完便引来辛六一个枕头攻势。

    电几乎是欢天喜地地整理包袱立马启程，口中还喃喃道：“雷，等我，我就来了。”

    南宫锦凑到天义身边道：“漫漫长夜，我们不如做些让大家都快乐的事吧~”

    辛六听到南宫锦的这话，立刻狐疑地盯着辛麒看：这话怎么听怎么熟悉。

    辛麒一脸满意地盯着南宫锦：原来南宫锦和自己一样急不可耐啊，这下骥儿就不会老抱怨我下流了。

    天义则面目表情地将桌上带着茶渣的茶水泼到南宫锦脸上道：“闭嘴。”

    南宫锦也不发怒，只是了解地向大家点点头道：“小义害羞的方式就是这样，等下，我去换套衣服。”

    辛麒不禁打心眼里佩服天义，把南宫锦衣服搞脏还完好无损连生气都没有的，天义可是第一人。

    一个晚上也就这样闹腾过去了，这三日，天义成天坐不安稳，一脸闷气地在房间里走来走去，南宫锦则不慌不忙地偶尔端点甜品给天义降火。天义已经完全忽略南宫锦的自我调侃，一心只想着报仇。

    之前以为这段恩怨已经隐藏在自己心中多年，只是想起来的时候会比较伤心，只是现在回到这个地方，见到司徒这个恶人，那种愤怒就再无所遁形，天义立誓一定要杀了司徒为自己的父亲报仇！

    “哎哟，求你们了，快点把解药给我吧！”司徒跪在地上满脸痛苦地求道。

    “你有点骨气好不好，啧，贪生怕死的，看了就烦。”一个美丽的女子站在司徒的身前，一脸鄙夷地看着司徒，随即转过身，对着坐在椅子上的男子说道：“慕容，就他这样的真的能搞定那群人？我看还不如我们直接出手。”

    男子妖媚的眼眸流转着阴冷的笑意，道：“论武功我们还比不过那个叫辛麒的，硬打我们只会吃亏，这个司徒看起来弱弱无害，正好当诱饵，接下来他们在明我们在暗，一切都由我们掌控。”

    女子冷笑一声：“只怕他们也猜出背后是我们搞鬼。我说慕容啊，瞳可是最看好你的，你可别让他失望，到时候砸了，他小命不保，我们也不保。”

    男子阴鹜的眼眸顿时射出阵阵寒意：“都怪那该死的年帝，乖乖把皇位让给瞳少爷不就好了，现在居然给我消失，害得我又要追踪年帝又要摆平尹玄那伙人。”

    “哈哈，慕容，你胆子真大，当今皇帝你也敢骂。啧啧，你不知道那个年帝是有名的心狠手辣吗？别以为他这几年好像没什么动静，老虎始终是老虎，改不了吃人的习惯。”

    司徒跪在地上瑟瑟发抖，这些人到底是什么身份，怎么连当今皇帝都敢拿来评头论足，自己怎么这么命苦，居然被这些人要挟，看来想要全身而退是非常难了。

    慕容拿出一瓶解药扔在地上，以看狗一样的眼光看着司徒道：“三日之后，我要你把他们全部毒倒，接下来的时候就由我们亲自处理。”

    司徒拿到解药立刻唯唯诺诺地答应了。

    慕容和穆蝶离开之后，司徒的跟班立刻出现将还在发抖的司徒扶了起来，司徒吃了解药之后，坐在位置上傻傻发愣，一脸惊恐：“你说我到底惹了那匹人了，怎么和当今年帝都扯上关系了。”

    那些跟班一脸欲哭无泪的表情：“城主，不然我们跑吧。”

    “那我一身的毒怎么办，你想害死我啊！”司徒咒骂道。

    “城主，我怕你帮他们做完事后，他们会杀你灭口。”

    “不行，我一定要有所防范。”司徒抓紧药瓶，眼中杀意迸发。

    “城主，你打算怎么做？”

    司徒愣了一会，突然怒吼一声：“我怎么知道，你们这群废物，养你们就懂得吃喝嫖赌啊，没了我你们也别想活！还不给我去想！”

    那群跟班一脸哭相地连忙跑了出去，口中大喊道：“是，城主。”

    ************************************************************

    一个香苑之中，一个身着紫色长袍的男子坐在石凳上悠闲地吃着葡萄，一个玄黑男子恭敬地穿越石拱门，走到男子身前跪下：“主子，所有的人我都得到消息了。”

    男子俊美无双的脸庞邪气一笑，魅惑终生。

    “辛麒那群人打算找司徒报仇，尹玄几日前去了湖西国的雪山，瞳少爷那群人现在正紧盯着辛麒那堆人，也同时找上了司徒。”

    男子含了一颗晶莹的葡萄，微微一笑：“现在局势怎样？”

    “很，很乱。”玄黑男子紧张地捏了把汗，关是追踪这几人的消息就已经筋疲力尽了，万一要对付起来，这还真不知道从何处下手。

    “你还漏掉了一个最关键的人。”紫衣男人突然起身，悠闲地在院子里踱步，却让玄黑男子一惊，他漏掉了谁吗？

    “算了，等到我出现的那一天，大概就可以了结清楚了。他们都为了找我忙得不可开交，怎么我却这么悠闲地坐在这里，呵呵。八年的恩怨是该有个了结了。”男子慵懒的双眸突然隐隐迸发出一股锐利的杀气，震得玄黑男子心头一颤。

    已经好多年都没见过主子这样了。

    “人老了，总会想很多，是该了结了。”紫衣男子重新坐回石凳上，继续拿起一颗葡萄放入口中。

    玄黑男子不解地看着眼前这个俊美的男子，主子明明才二十五，六，怎么就说自己老了。

    ===================================================================

    T-T。。别老等着执绊之恋完结嘛。。有空也去光顾下果果那悲摧的新坑嘛。。都没反响好没动力啊。。T-T。。。




第69章

天义正在屋里吃着东西，郭三突然风尘仆仆地推开门，跑了进来，一脸激动的说道：“天义，没想到你是张城主的儿子啊，我小时候就听说张城主的事迹，特别佩服他！”

    天义有些莫名其妙地看着郭三，疑惑道：“你怎么知道？”

    “外头墙壁都贴满了啊，司徒城主打算将他城主的位置让给你，说两天之后就举行这个仪式，让全城的百姓都去看啊。”郭三兴奋地说道，不料天义的脸却沉了下来。

    辛麒走了进来道：“不知道那个司徒要搞什么鬼？天义你先别急，反正他说的也是事实，就让全城百姓知道你是名正言顺的。”

    南宫锦同意道：“就他那样也想不出什么好主意，我看啊，他最后是赔了夫人又折兵，唉不，最后一定要取了他的狗命，你说是吧，小义~~”

    天义熟练地推开南宫锦，一脸愤怒：“不用你们说，我也一定会杀了那个司徒！”

    辛麒好笑地看着南宫锦一脸吃瘪的表情，道：“你都能把南宫锦整成这样了，那个司徒更是不在话下。”

    “少爷……你又开始胡说……算了，都随便你们了。”天义知道辛麒一直误会自己和南宫锦，可是自己再怎么辩解又能如何，少爷是不会喜欢自己的。

    天义哀伤地瞅了一眼辛麒，却被辛麒误认为是在害羞，立刻识时务地离开房间。

    郭三也被不解地带出了房间。

    南宫锦见四下无人，假咳了一声道：“小义，我和你说件事。今早我出门，走到半路，突然有一只猫缠着我，咬着我的衣裳一直不让我走，还向我撒娇。”

    “噢，恭喜，你的魅力连猫都拦不住。”天义白了南宫锦一眼，敷衍道。

    “小义，这不是问题的关键，关键的是那只猫是带把的。”

    天义立刻大汗地看着南宫锦，见他一脸欣喜：“上天告诉我，我只能吸引公的，而我的那一位一定是像猫一样可爱。”说着，便用发光的眼睛看着天义，天义立刻吓得后退三步道：“你看我干嘛，我才不是猫。”

    “你自然不是~”南宫锦迅速地靠上前，抓住天义的手做真诚爱慕状：“猫哪里有你一半的可爱。”

    “南宫锦，你恶心死我了，滚边！”天义伦出一拳，将南宫锦打到门上，走出门之前，还顺便在南宫锦干净的白衣服上踩上两脚：“换你的衣服去吧，你个洁癖，少缠着我！”

    “天义，我是不会放弃的。”南宫锦正经的声音从身后传来，天义微惊一转头，哪里还有南宫锦的身影，怕是去换衣服了。

    天义黯然，对不起南宫锦，除了少爷，我心里装不下其他人。

    *************************************************

    尹玄从雪山下来，便马不停蹄地往语光国赶，途中收到不少信息得知巫伊和辛麒他们在一起，千年雪莲还散着寒意被包裹在包袱中，千年雪莲是唯一一个可以帮助巫伊快速提高功力的东西，他必须拿回去给巫伊。

    岂料，尹玄在玉岭城时候，竟然遭到了袭击。

    那批人正是袭击辛麒他们的那堆人，尹玄被他们围堵在街道，又是夜间，空荡的街道只有他们几人。

    “你就是尹玄？”慕容烈不屑地审视了一番尹玄，便开口道：“就你这样还想和瞳少爷争皇位？自己也不掂量掂量。”

    “哟，慕容，别每次都这样，大敌当前，你还是先解决尹玄再想着瞳少爷吧。”穆蝶站在一边，看了一眼尹玄，短叹一声：“其实，仔细看看，长的还真不错，比瞳少爷强了那么一点。”

    “穆蝶！瞳少爷怎么能和这种人相比，他是最完美的男人！”慕容爱慕地回想着，眼中都是泛滥的陶醉。

    尹玄皱起眉，打算骑马走人。

    慕容眯起眼，大吼一声：“休想跑。”

    说着，便射出四把飞刀，直逼尹玄，尹玄听到后头赫赫风声，迅速地下了马避开来，背着包袱怒视着对手。

    真是碍事的家伙。

    “你们是谁？是那个狗皇帝派来的吗？”尹玄阴冷的眸中风云变幻，杀气升腾，慕容冷笑一声：“看来你是想皇位想疯了，年帝也被你那么叫，难怪瞳少爷一心想除掉你！”

    “瞳少爷？那个狗皇帝的义子？真好笑，为了皇位，堂堂十八大男子还要恳求做那狗皇帝的义子，果然是狼狈为奸。”

    “你你！！你竟然这么说我的瞳少爷，受死吧你！”慕容气急败坏，勾起五指便想尹玄抓来，尹玄握拳袭去，两人相碰的地方竟然激起强大的气流，慕容被打退了几步。

    “你回去吧，以你的武功是打不赢我的，如果不是我有急事，你的命就不保了。”尹玄阴沉着脸看着慕容，眼中散发出的杀气震得慕容心里一惊。

    尹玄小心地护着雪莲，要是在打斗中损坏了雪莲，那才叫可惜，尹玄骑上马，准备离开，哪知，还没骑两步，左肩就一阵刺痛，尹玄心头一惊，发现左肩被针尖刺穿，一阵麻痹。

    “哼，瞳少爷一心想要你死，我豁出这条命都要抓到你，你别挣扎了，那是迷药，不会有生命危险，只要你乖乖跟我回去，呵呵！”慕容阴险的声音从后面传来，尹玄暗叫不妙，便重拍马背，让白马快跑起来。

    “呵呵，都意识不清了还在这挣扎什么！”

    尹玄只觉得意识逐渐消失，都怪自己太情敌，才会被麻药刺中。尹玄趴倒在马背上，模糊之间，什么都感觉不到。

    突然不知道从哪里窜出了一个人，挡在了尹玄和慕容之间。慕容见到这个男子脸色突然大惊，男子冷冷说道：“慕容，看到我你该知道谁在附近，别做的太过火了，瞳少爷做的一切，主子都知道，你们快回去吧。”

    慕容不甘心地看着男子和尹玄一眼，才愤怒地甩袖离开。

    男子见慕容离开，才牵着马走进了一个别院。

    他将尹玄扶到一间房内，里头是那位俊美无双的男子。

    “主子，按照你的吩咐，我把他带回来了。”男子单膝跪地恭敬的说道。

    “他怎么样了？把他扶到床上。”男子靠在被靠椅上，狭长的双眸瞥了一眼尹玄，突然怔住了。

    尹玄被男子扶到床上躺下，中了麻药的他意识已经恍惚了，只是闭着眼睛皱紧眉头。

    俊美男子走到床边坐下，仔细看着尹玄的脸，眼中闪着一丝惊奇和浓浓的思念。

    “我是第一次这么近看他，尹玄和他长的真像，你说呢？”男子有些伤感地说道，随即抚上尹玄的脸，陷入了回忆。

    “主子，我不知道你指的是谁？”男子有些难办地呆在原地，主子说的尹玄像一个人，那个人是谁？

    “呵呵，对啊，你从没见过他，自然不知道他长什么样。”俊美男子自嘲地笑了笑，才收回手道，只是那眼睛却像入迷一样，留恋在尹玄的面容上。

    “谁都不知道我有多么想他，连他也不知道。”俊美男子像是自语一般陷入沉思，身边的男子则是一脸惊讶，主子这样伤感的表情他还是第一次见到。

    可是，尹玄到底像谁，无论是谁，那个人一定是主子很重要的人。

    “静，尹玄包袱里的是什么？”

    静立刻打开包袱，却发现是一朵庞大的千年雪莲，还在发着奇异的白光。

    “呵呵，看来尹玄特意去雪山摘给巫伊的，也算是痴心一片。”俊美男子有些伤感地说道，谁都没看到，他的双眸逐渐湿润。

    他的心里，被埋葬了八年的思念，这一次，被一张相似的脸庞打开，揭开那沉厚的伪装，只剩下一颗伤痕累累的心。

    “主子，你不是一直想要抓到尹玄杀了他吗，现在你怎么？”静突然插口道。

    “呵呵，我是想抓到他，但是尹玄还有利用价值，静，让尹玄好好睡一觉，我们走吧，不然他见到我，一定会发狂的。呵呵。”俊美男子的目光最后一次停留在尹玄的脸上，提起衣摆站了起来。

    那落拓的背影突然显得异常孤独。

    “是，主子，我去备车。”说着，静就立刻退出房间。

    “尹玄，很快我们又会再见面的。”俊美男子看着尹玄昏睡的面容，勾起了一抹微笑，然后走出房门。




第70章

尹玄迷迷糊糊醒过来的时候，发现自己躺在一个陌生的房内，心中大为警觉，下意识地去摸索身边的包袱，打开一看，发现千年雪莲还在，自己也没有任何受伤的迹象，这才放下心来。

    难道是被昨晚那伙人捉住了？可是见四周，这里只是个雅致的房间，但是却没有人在，尹玄拿起包袱小心地走到门边，推门一看，发现连院子里都是空空的，一个人也没有。

    真是奇怪，难道自己并没有被昨天那伙人捉了？

    为了确定没人，尹玄还特意看了其他房间，还真是奇怪，的确一个人也没有。

    或许自己被人救了。

    自己的白马还在院子里吃着草，尹玄走上前拍了马背几下，道：“我们还是先赶路吧。”

    马哼哼了两声表示同意，于是尹玄牵着马离开。

    这一日良城特别热闹，所有人都知道今日司徒城主要将他的城主之位还给张城主的遗孤，这个仪式就在司徒的府邸举行。

    辛麒带着天义等人一同去了司徒府，院子里早已挤满了城中的百姓，天义倒是被这场景吓了一跳，不知道这个司徒又在搞什么鬼。

    司徒见到天义进来，突然兴奋地迎上去，对着众人说道：“这位就是张城主的遗孤，天义。”

    当年张城主和司徒比武被司徒杀了，还被烧光了家，城里的人个个怨恨司徒，但是，这是江湖规矩，比武谁胜谁就取代另外一个人的位置，城中的百姓虽然有怨言但是却没有任何理由出来抱怨。

    谁都不知道司徒在那场比武中耍了手段，才会让张城主输。这几年司徒在良城，吃喝嫖赌样样痴迷，良城的风气在他的带领一下一日不如一日，许多百姓都怀念张城主在的日子，但是他们只是区区百姓，无权无力出来抗议什么。

    如今听说张城主的儿子要回来，接替司徒的位置，百姓们都期待兴奋，如果是张城主的儿子，那样一定品行风气都不错，总好的过那个司徒。

    大家都开心的迎接天义，天义竟然有些不知所措，要不是辛麒在后面跟着，天义真想立刻跑出去，当然，跑出去之前想杀了那个司徒。

    天义看了一眼辛麒，见辛麒脸色愉悦地看了司徒一眼，示意天义上前。

    司徒抓着天义的手，却被天义甩开，一脸厌恶地看着司徒，司徒略显尴尬地收回手道：“天义兄弟，里面请，哈哈。”

    辛麒带上了所有同行的伙伴，和众人一起站在了院子中，天义则被司徒引到了最前边，司徒突然大声说道：“大家安静一下。”

    说着，院子中的吵闹声也安静了下来。

    司徒继续说道：“五年前，我因为仰慕张城主的大名，前来挑战比武，最后惋惜的是，错杀了张城主，我一直心中有愧，今日，我找到了张城主的儿子，我决定，要将城主的位置重新归还给天义兄弟，相信他小小年纪，一定年轻有为，大家跟着这个新城主一定会过上好日子的。”

    虽然百姓都惊讶今日的司徒城主怎么完全变了一副嘴脸，但是这种改变对他们来说一定是好事，既然司徒没有纠缠张城主的儿子，决心把城主的位置让给他，那他们自然是高兴的。

    院子中的人都鼓掌叫好。

    司徒高兴地说道：“既然大家今天这么开心，我们就为这个特殊的日子干一杯，让我们一起来庆祝新城主的到来。”

    说着，司徒示意手下，众人端着酒杯走到人群中，每个人都按次拿了一杯酒，司徒走了下去，拿了两杯酒，一杯递给天义，对他抱歉地说道：“是我对不起张城主，是我对不起你，如今我们干一杯，一切都烟消云散了好吗？”

    天义看了一眼辛麒，只见辛麒端着酒杯，似笑非笑地盯着司徒，然后对天义摇摇头，示意他不要冲动。

    司徒很高兴天义没有转身就走，虽然脸色不好，但是一切都能理解。

    司徒举起酒杯，对着人群示意道：“大家干杯，欢迎我们的新城主。”

    众人纷纷举起酒杯像天义示意，天义只能以礼对待，像众人示意一般之后，众人皆饮下了酒。

    南宫锦饮下了这杯酒后，淡淡地笑道：“真差。”

    司徒高兴地放下杯子，对着大众说道：“当初，我向张城主挑战的时候，张城主说过，只要我挑战成功，就将城主的象征：良城印赐给我，如今我要把良城印归还给天义兄弟。来人啊，把盒子端上来。”

    所谓的良城印是城主处理城中大大小小事物时所有的章印，每个城的城主都有属于他自己的印章。

    很快，便有一个人小心地托着一个精致的木盒走到司徒身边，众人皆喜悦地看着这一切，南宫锦打了个哈欠，巫伊则安静地坐在角落，看着这一切。

    “天义兄弟，这就是你父亲的印章，你打开来看看。”司徒将盒子递给天义。

    只要想到这个是父亲的东西，天义就不禁悲从中来，神色黯然地接过盒子，抚|摸着盒子上熟悉的花纹，慢慢地打开盒子。

    谁都没注意到，司徒的眼光正愈发晶亮。

    天义打开盒子的瞬间，竟然从盒子中伸出一条黄色花纹的毒蛇，像是受到了惊吓，直面向天义咬去，天义没有反应过来，只能下意识的去抵挡毒蛇的攻击，手一挡，却被严实地咬住了。

    “啊……”天义惨叫一声，扯下蛇扔在地上，还没来得及看到司徒阴险狡诈的脸，眼前就一片黑暗。

    就在这时，院子里的百姓全都一片哀鸣地倒在地上，司徒见状高兴地大笑道：“哈哈，别怪我，没有你们在，他们是不会放心喝毒酒的。”

    南宫锦迅速地跑到天义身边，从袖袋中抽出一剂丹药让天义服下，还在他耳边柔声安慰道：“小义不急，他的花招我和辛麒事先都想到了，所以我们几个都没有中毒，至于中毒的百姓，我有办法解毒的。你先安下心来，司徒这个狗贼我帮你留着，等你来解决。”

    司徒惊诧地看着相安无事的南宫锦和辛麒他们，吓得退了几步，舌头打结一脸慌张道：“你你们……怎么可能没事，明明都喝了毒酒……”

    南宫锦起身，迅速地走到司徒面前，阴冷一笑：“你竟敢对我的小义下手，你是不耐烦来求死是吧。”说着，以迅雷不及掩耳之势将一颗药丸塞入司徒的口中，强制他吞下，司徒脸色大变：“你给我吃的是什么。”

    南宫锦鄙夷地看着司徒，冷笑道：“死不了人的，只是会让你生不如死而已。”

    药效很快发挥了作用，司徒满脸狰狞地发出惨叫，双手则不停地在身上摸索，口中还凄厉地叫道：“好疼，全身都疼……啊啊啊啊……”

    天义经过南宫锦的药，逐渐恢复了意识，他愤怒地站起身，看着一脸痛苦的司徒道：“司徒，你受死吧！我要替我父亲报仇！”

    “天义，慢着……”辛麒制止了天义的行动，冷着脸对司徒说道：“是谁指使你这么做的！快说，不然先让你这么剧痛个三天三夜再杀了你。”

    司徒全身莫名的剧痛，知道自己已经完蛋，现在真是穷途末路，身上有那群人的毒，现在还有南宫锦下的毒，全身是毒，看在辛麒这群人中还有一些面相柔和的，立刻求饶道：“我也是被逼的，他们给我下了毒，说如果不按照他们说的做，就不给我解药，求求你们饶了我吧……”

    南宫锦走到辛六那边，拿出解药给辛六道：“你们将这些解药分给百姓吧，他们都中了毒。这个司徒千算万算，算不出我懂医术，这种毒我一闻便知道了。”

    辛六立刻和郭三他们平分了解药，拿去分给那些倒在地上一蹶不振的百姓。

    天义大怒道：“你有没良心，那些无辜的人你也害。”

    司徒立刻哭丧着连，忍着周身的剧痛在地上磕着响头：“是，是我该死，我贪生怕死所以才想出这种阴招，不过求你们饶了我吧，只要你们解了我身上的毒，我一定离开良城，再也不踏入良城半步。”

    辛麒冷哼一声：“那要看你的回答我满不满意了。那群人是什么人？”

    司徒见有求生的机会，立刻激动地回答道：“我实在不知道那群是什么人，我只知道他们口中说的和当今年帝有关，说什么争夺皇位之类的，对了，他们有两个人，一男一女，男的叫慕容，女的叫穆蝶。哎哟，我知道的就这么多了，求你们放过我吧。”

    辛麒满意地看了天义一眼道：“好了，我问完了，天义，你报仇吧。”

    “啊……”听到辛麒这么一说，司徒惊惶地想要逃跑，天义先他一步，将剑插入司徒的腿上，让他跑不动。

    “司徒，我今天一定要为我父亲报仇！”说着，便将剑重重地拔出，在司徒还来不及尖叫的时候，将剑狠狠地插入司徒的胸口。

    司徒只能睁着眼，痛苦地倒地。

    郭三遮住了宝儿的眼睛，辛麒则带着辛六走出了别院。

    院子中的百姓也都相安无事，大家看到司徒死于天义的剑下，都大为高兴，那个司徒狗贼终于死了！

    巫伊冷冷地看着司徒倒地的样子，面无表情地走出了院子。

    该死的还没有死光，他也要报仇！

    天义的事情终于解决了，看着倒在血泊中的司徒，天义像是解开了多年的心愿，竟在呆在原地哭了起来，南宫锦站在一边，静静地看着他。

    辛六担心地看着辛麒道：“天义没有关系吗？你真的打算让他留下来做城主？”

    辛麒笑了笑，温柔地看着辛六道：“那是自然，天义有南宫锦我也放心了，骥儿，只要你在我身边就够了，等所有的事情都处理玩，我也不想管理辛家了，我们一起去游历四方好吗？”

    辛六红了红脸，感动地看着辛麒道：“嗯哥。”想了想，又觉得奇怪：“哥，你说还有什么事情没有处理好？”

    辛麒无奈地摇摇头，心中暗道：一切都有我呢骥儿，那些阴暗的东西你就别知道了，我只要你开开心心的就好。

    =============================================================================

    亲们，新坑《王者之爱》下个月参赛，希望亲们有橄榄枝的替果果留着好不好，T-T，这样果果才有更新《执绊之恋》的心情啊……拜托啦~~~看在我这章四千字的份上吧~~~




第71章

司徒被天义杀了，这个消息不胫而走，全城的百姓都激动起来，尤其当他们知道天义将会是下一任城主的时候。城里的百姓自发的组织宴席，准备宴请天义他们，天义从来没有打算当城主，但是辛麒却执意让他留下，说别辜负了百姓的一番好意才是。

    但又有谁知道天义的心意。

    无奈之下，天义决定先参加宴席再说，辛麒开心地让众人都去为天义捧场。

    几人走到一半，辛麒突然和大家说：“我还有一个东西忘记拿了，你们先去吧，我一会就赶到。”说着便调转了方向。

    几个也没觉得奇怪，便先赴宴。

    辛麒掉头走了几步，才拐进了一个巷子，那里尹玄正在那等他。

    “呵呵，第一次以这种面貌见你，真是有点怪怪的。”尹玄今日赶到良城，便听说辛麒一行人杀了司徒，今晚还准备赴宴，这才守在路边等着辛麒。

    “没想到你的真面目是这样的，尹玄，到底发生了什么事，为什么天义告诉我你已经死了？”辛麒瞅着眼前俊美非凡的尹玄，无论是样貌和气质都与以前的尹玄相差甚大，完全是两个不同的人，难道易容之后人的气质内在也会发生变化吗？

    尹玄苦笑，抓紧手中的包袱道：“我也没有想到他会出这一手，是让我再也没办法恢复从前的模样了，呵呵。”

    继而，尹玄有些伤感的说道：“巫伊还好吗？”

    辛麒似笑非笑地看了尹玄一眼：“你都死了，他能好吗？”

    尹玄黯然：“其实我有苦衷的。算了，辛麒，你能帮我件事吗？”

    “你都救了我一命，我辛麒欠你一条命，还有什么帮不帮的。你直说无凡。”辛麒走上前，拍了拍尹玄的肩膀道：“要不是你，我早就死了。真是谢谢你。”

    尹玄笑道：“你是辛六的大哥，现在又是他最重要的人，我怎么能不救，现在你和辛六总算是走到一块了，你一定要珍惜辛六。”

    “那是自然，我一定会让骥儿幸福的。”

    尹玄愣了下，才缓缓地将包袱从肩上取下，交给辛麒道：“这是我找到的千年雪莲，可以帮巫伊增进他的内力，恢复武功。巫伊一直希望可以恢复武功报仇，我欠他太多，希望这个雪莲可以帮到他。”

    辛麒有些奇怪地看着尹玄：“你不打算去见巫伊吗？不打算告诉他你其实没死？”

    “我的事情还没解决，现在有一群人要追杀我，我唯一担心的就是牵连巫伊他们，只要你替我好好保护他们，我就没什么好担忧的了。如果我还有命回来，我一定会去找巫伊的。”

    辛麒大惊：“尹玄，虽然我不该问，但是这几天那些想要抓我们的人，似乎身份都很金贵，你的仇家不会和当今年帝有关吧？”

    尹玄的脸一下子沉了下来，似乎被辛麒说中了。

    辛麒见状也不勉强：“你放心吧，我用我生命向你保证，巫伊一定安全。你去解决你的事，不过，如果你有困难，需要我的地方，一定要告诉我，我辛麒可不想欠别人人情。”

    尹玄欣慰地点点头，又担忧道：“这个千年雪莲寒性太强，我怕巫伊会受不了，那个南宫锦似乎对药理精通，你帮我问一下他。”

    辛麒淡淡地笑道：“不如这样，今夜我就将这雪莲给巫伊服下，你见巫伊没事了再离开，这样你也好放心。”

    尹玄想了一会，点点头道：“那好。”

    辛麒笑了笑，眼中闪过高深莫测地笑意。

    辛麒让尹玄在他的房间等着，他先去跟上其他人赴宴。

    等到辛麒感到宴场，见天义坐在正中向大家敬酒，天义见辛麒来，脸色微红地向辛麒跑去，道：“五年前，要不是我家少爷救了我，也就没现在的我了，我要敬我家少爷一杯。”

    辛麒自然是愉悦地接过酒杯一饮而尽。

    众人皆乐，赞叹这新城主是个知恩图报的人。

    天义怔怔地看着辛麒几眼，突然没忍住，眼泪刷刷地留了下来，辛麒一直当天义是孩子，见他这样以为他被这个场面感动了，才熟悉地拍了拍天义的头道：“都要当城主的人了，还哭哭啼啼的。”

    这一拍辛麒才暗叫失策，天义一下子扑了上去抱住辛麒，嚎啕大哭起来：“少爷，我不想离开你啊。”

    众人都愣住了，尤其是南宫锦，脸色阴沉，看了几眼才一气之下转身便走，辛六看到这幅场景，似乎想通了什么，见南宫锦出门，立刻追了上去。

    剩下的人只道是这主仆两人感情太深，自己的新城主又太念恩情，也不禁感叹。

    辛麒有些羞赧，这种场面天义这样抱着他哭，这多影响天义以后的形象，便低声劝道：“不许哭，我真想不通，城主和下人，你怎么就喜欢当下人了。”

    天义死命地抓着辛麒，没有回答，只是泄恨地哭得越来越大声。

    少爷，你为什么会不明白我的心意。

    少爷，我不奢求你可以爱上我，但是我希望这辈子都呆在你身边看着你，这样就足够了。

    我不愿意当什么城主，我只愿意当你的下人。

    少爷，我好喜欢你。

    见天义哭声越来越大，良久也没有消停的趋势，辛麒终于受不了了，抓起天义的领子将天义扯到一边去：“要哭抱着南宫去，别缠着我。”

    见在场这么多人，辛麒总算是软下身，领着天义到后院去，不解道：“天义，你知道的，我决定让你回良城，就是打算让你当城主，你已经成年了，整个良城的百姓都要你来保护，你不在是跟在我身边事事要我帮忙的下人的。你知道吗？”

    天义垂着眼睛，肩膀还在不断地抖动，泪水打湿了整张秀气的脸，看上起异常可怜。

    “好了，再呆几日我就要走了，我会经常来看你的。”

    辛麒也不是无情的人，他和天义相处了五年，自然是有感情的，天义虽然笨，但的确是一个忠心耿耿的人。而且虽然给自己惹了不少事，但是生活如果没有他，的确会无味很多。

    只希望南宫锦能好好对他。

    “少爷……”真的没办法呆在你身边了吗？

    “嗯？”

    “少爷……”你知不知道我很喜欢你？

    “嗯？”

    “少爷……”我真的不想离开你……

    “……”

    辛麒总算忍不住，一个拳头砸上天义的脑袋：“你到底要说什么！”

    “少爷我很你！”天义瞪了一眼辛麒便转身跑开了。

    ……

    南宫锦生气地走出来，辛六便急急忙忙跟上去。

    “南宫……”

    南宫脸色看上去很糟糕，辛六小心翼翼生怕惹恼了他。

    南宫锦见是辛六，才软下脸问道：“有事么？”

    “你是因为天义还是因为辛麒生气？”

    南宫锦一愣，才无奈地苦笑道：“都不是。”

    “天义喜欢辛麒是吧？可是辛麒却不知道，呵呵，大哥有时候真的很傻，这种事情他都看不透。”辛六淡淡地笑道。

    南宫锦疑惑：“你就不生气吗？噢，那是自然，辛麒眼中只有你。”

    辛六红了红脸道：“大哥很多人喜欢我是知道的，包括之前，我离开的那几年，大哥和很多人发生过关系，我也都知道。”

    “你不介意？”

    辛六笑了笑，清秀的脸庞看起来纯真善良：“自然介意，但是那又如何，无论大哥有多少过去，但是现在能和大哥在一起的只有我啊。”

    “现在？”南宫锦疑惑道。

    “是啊，人的一生或许会遇到很多人，或许你也会爱上很多不同的人，但是只有一个人，才能和你相守一生。”

    “相守一生？”

    “是啊，其实我觉得，相守一生才是最重要的，当然如果是两个相爱的人能够相守一生自然是很幸福。但是，或许你不是他心中最爱的那个，但是却可以成为能和他相守一生的那个，和虽然你是他的最爱，但是你们无缘在一起，你会选哪个？”

    “可是你的辛麒是真心相爱。”

    “嗯，是啊，所以我很珍惜，我这辈子都不会放开哥哥的手。天义虽然喜欢大哥，但是却不能够和他在一起，能和他在一起的只有你啊，南宫锦，这么想的话，你会好受点了吗？”

    “如果他不接受的话，我也没办法。”南宫锦泄气的说道。

    “我看得出，天义并不讨厌你，我想，他不会拒绝你的。我相信他一定会喜欢上你的，只要你不放弃他。”辛六温和地对南宫锦笑道。

    南宫锦似乎得到什么力量，欣喜地看着辛六道：“谢谢你，辛骥，你放心吧，我不会放弃天义的，即使他踢我走，我也不会走的。”

    “那我们进去吧，呵呵。”辛六似乎放下心来，和南宫锦一起重新回到宴席。

    ============================================================================

    八月王爱参赛，希望亲们可以支持，投橄榄枝给王者之爱，算支持果果一下好不好嘛~~




第72章

重新回到宴席的天义眼睛红红的，虽说在大家看来没有什么大侠风范，但总算平易近人，比那个司徒不知道好多少。

    南宫锦走过去抹干天义的泪水，温柔道：“小义，谁离开你都不要紧，我不会离开你的。”

    此番话语不大不小，足够所有人听到，大家都抽了一口气：原来新城主喜欢男人。

    天义大窘，知道再多解释也没用了，只能狠狠地瞪了南宫锦一眼，南宫锦自然暗爽极了，这样一来，所有人都会认为天义是他的，哈哈。

    宴席上，大家重新商量，盖一座新的府邸给天义，天义愧不敢当，立刻回绝了，但是辛麒却站了起来，爽快地抽出几万两银票放在桌上道：“张城主自然不愿意大家破财，我作为他的朋友，也出点心意帮他，希望大家在今后可以多多扶持张城主，他还小，还有很多需要学习的地方，大家要多体谅。”

    城民立即感激又崇敬地看着辛麒，见他气度不凡，伸手更是大方，自己的城主有如此靠山，必定是一件好事。连忙感动地说：“新城主我们一定把他当张城主一样崇敬爱戴。”

    ……

    宴席进行的很顺利，城民都很喜欢这个看起来异常可爱清秀的新城主，尤其他身边还有那么多看起来气度不凡的人。

    等一群人回到客栈，辛麒才笑着让南宫锦进他房间一趟，剩下的人都到巫伊的房间等着，他有事情要和巫伊说。

    推开门，两人才见到尹玄满心焦急地等着他们，南宫锦大惊，辛麒关好门，才让尹玄将千年雪莲拿给南宫锦看，南宫锦掀开包裹一看，更是大为惊叹。

    “这个……你哪里弄来的，非常宝贵的东西，传说是长在雪山之巅，从来没有人活着摘到它。尹玄，你真可怕，你竟然弄到了。”南宫锦大为惊叹，这尹玄什么神人，竟然相安无事地摘下这朵雪莲。

    “是我朋友帮我的，不然我早死在雪山上了。南宫锦你看看，这雪莲对巫伊恢复功力有没好处，我朋友说，它寒性太强，怕普通人不能适应。”

    那朵千年雪莲还透着寒意，纯白的泛着晶莹的光芒，南宫锦小心翼翼地将它捧起，与辛麒对视了一眼道：“寒性太强了，我也不能确定巫伊能不能承受的了，不过既然巫伊内力为寒性，就应该没多大问题。”

    尹玄极为担心：“如果巫伊承受不了雪莲的寒性，他会怎么样？”

    南宫锦思索了半天，道：“可能，会死……”

    虽然听小凡说过，但是如今又听南宫锦这么一说，尹玄真是担忧：“如果危及生命，那还是算了。扔了它吧。”

    南宫锦大叫：“扔了？你疯啦，这个是一千年一次的，世间可能就你这一朵，他能救人性命的，不至于这么浪费吧。”

    “若是危机巫伊性命，再珍贵又如何。”尹玄叹道。

    “不如拿给巫伊吧，让他选择。”辛麒见尹玄如此犹豫，便说道：“也不好浪费你用命去拿来的这朵雪莲。”

    尹玄轻笑：“以巫伊的性格，即便是死，也会接受的。可是我不能让他冒这个险。”

    “我理解你，若是骥儿遇到这样的问题，我也不会允许他冒险。不过尹玄，骥儿和巫伊不同，你愿意让巫伊天天闷闷不乐过此一生吗？你知道他要做什么，你应该帮助他。”

    “辛麒，你说的容易，若是辛六遇到这个抉择，只怕你会第一时间毁了这朵雪莲吧。”

    “……”的确。

    辛麒顿时语塞。

    南宫锦在一旁看的着急：“你们别再想了，尹玄你既然有缘拿到这朵雪莲，我们就试试吧，何况我在旁边，如果巫伊有什么奇怪的地方，我会想办法救他的。”

    听了南宫锦的话，尹玄才稍微安下心，他了解巫伊的性格，他唯一能帮助巫伊的只有这个了。

    看到尹玄勉强地点点头，南宫锦才安下心，辛麒让尹玄在屋内等他，他和南宫锦去找巫伊。

    所有人都在巫伊的房内等他，辛麒和南宫锦对视了一眼，便推开门。

    “巫伊，我给你找了一朵雪莲，可以帮助你恢复内力的。”南宫锦破门第一句便点题，巫伊当场愣在原地。

    雪莲？

    “你们也知道南宫锦懂医术，他知道巫伊受了内伤，想到他家中有一朵雪莲不仅可以治愈你的伤口，还能增进你的内功，所以特别派人到家中取来给你。”辛麒淡然地说道。

    两人的骗术真是高超，完全说谎不脸红，把所有人都骗过去了。

    辛六盯着那朵雪莲看了许久，才惊吓道：“南，南宫，这朵雪莲……”生怕自己看错，辛六还凑近观察了下，这下更是紧张地要命：“你确定你要来帮助巫伊疗伤？这雪莲至少八百年了吧，救十个人的命都没问题了。”

    被辛六这么一说，所有人都凑过来看这朵雪莲。

    天义道：“不会吧，这么厉害的雪莲，应该可以卖很多钱吧，南宫锦，你家很有钱吗？怎么看你每天都同一件衣服。”

    ……

    郭三道：“我一个粗人看不懂，但是，居然可以感觉到冰冰的，哇，这雪莲好厉害。”

    宝儿呆呆地问道：“比糖葫芦吃好么？”

    只有巫伊坐在椅子上，眼睛一瞬不瞬地盯着那朵雪莲看。

    那朵雪莲的寒性从南宫锦还没进屋，他就感觉到了，冰凉，彻骨，真是很舒服的温度。全身的血液都在沸腾，巫伊知道，他想要它。

    就是它了，能增进功力的东西……

    “可是巫伊，它的寒性太强，如果吃了之后，或许会受不了，然后……死……你确定你要服用么？”南宫锦一脸严肃地说道，所有人都怔住了：“不是说可以救人性命吗，怎么巫伊吃了就会死啊。”

    “你们有所不知，这雪莲若是要救人性命，只要取一小片熬成汤药就好，太多反而寒性太强，没有救命的效果。但是巫伊想要的是增进功力，那么一定要服用整朵的雪莲，那样的寒性，真是难以想象……”辛六皱起眉道：“这样太冒险了，巫伊，我不赞成。”

    “我赞成，就那样吧，南宫，谢谢你的雪莲，我一定会报答你的。”听了他们的话，巫伊丝毫没有动摇，即便是死又如何，总比得上现在事事无能的自己。

    那样的自己，真是可恨，可恶！

    南宫锦与辛麒对视了一眼，笑道：“那好，我现在就给你熬去。”

    郭三和辛六都担心地劝道：“巫伊，内伤我们可以慢慢修养，你再修炼个几年，内功自然会增进，我们不需要现在冒险。”

    “辛六哥哥，你不用劝了，我意已决。”




第73章   巫伊和尹玄相认了！

南宫锦去熬药的期间，所有人处于焦躁不安的情绪。

    只有巫伊一个人，静静地坐在椅子上，似乎事不关己。

    辛六走到巫伊身边，脸色担忧之色俱现：“巫伊，雪莲固然珍贵，但是却比不上你的性命，那真的太冒险了，你放弃吧。”

    巫伊扬起清冷的面容，有些感激地看着辛六道：“谢谢辛六哥哥，我没事的。”

    辛麒将担忧的辛六拉到一边，柔声劝了几句，辛六才皱着眉安静下来，几人都有些焦躁不安地呆在屋中，尤其是在辛麒房间的尹玄，更是心急如焚，若是巫伊真的有什么三长两短，那他该怎么办？！

    南宫锦这一熬药就熬了一个时辰，这一个时辰真是折磨人心。最终总算把他给等到了，只见他端着一碗热腾腾的泛着淡黄色的汤药进来，一脸紧张兮兮道：“你们快让开，这可宝贵的很，洒了一滴都可惜。”

    众人听这么一说，更是吓得躲开老远，南宫锦更是一步一个踏实，生怕被脚下什么东西绊住。那真是会心疼地要了他的命。

    南宫锦将雪莲熬成的汤药放在桌上，一脸慎重：“巫伊，你可想好了，现在后悔还来得及。”

    巫伊看着那碗还飘着雾气的雪莲汤药，没有丝毫犹豫，端起碗便咕咚咕咚地喝了下去。所有人都不禁紧张地盯着巫伊，生怕他发生什么异变。

    虽然汤药是温热的，但是触及到舌根之时，竟感觉浑身都在哆嗦，强劲的寒意几乎麻痹了舌头，让巫伊不能言语，接下去是喉咙，巫伊不知道那是滚烫的触觉还是滚烫之后刺骨的寒意，仿佛每一根神经都在冰火两重天里煎熬，但是每喝下一口，自己的内力仿佛源源不断地在增加，体内的能量在不断的膨胀，那是新能量带来的感觉，巫伊忍下难受的感觉，一口气将药全部喝光。

    雪莲的寒意开始慢慢侵袭全身，巫伊一下子仿佛在火中，一下子又置身在寒冰之中，脸色也一下子发红，一下子发白，最可怕的事，他竟然觉得眼前渐渐发黑，全身都开始麻痹，最终只能在众人的尖叫声中，倒了下去。

    幸好南宫锦眼疾手快，接住了巫伊，辛六吓得扑了上来，探其脉象。

    “南宫锦，怎么回事，巫伊的心脉怎么这么紊乱，你看他的气息很微弱，会不会……”

    南宫锦也脸色不妙，说道：“从来没有一个人试过这种千年雪莲，他的症状我也第一次见，我也不知道该怎么办……”

    郭三吓得脸都白了：“不会啊，巫伊不会就这么死了吧……尹玄会杀了你们的！”

    “郭三你别胡说！”辛六大怒。

    辛麒更是脸色不好，站在原地看着南宫锦。

    巫伊被南宫锦放在床上，体内有无数股奇怪的寒意正往他的丹田聚集，虽然他全身麻痹，连话都说不出来，但是他的意识却是清醒的，雪莲似乎开始慢慢发挥功效，身体的灼热慢慢散去，只有无止尽的寒意，却让巫伊觉得异常舒服。

    巫伊真想开口对他们说，他很好，请他们放心，但是他却说不出来，体内的无数寒意在乱窜，自己的脉象也紊乱虚弱，睁着眼看着他们一脸着急的模样，巫伊突然觉得很伤心。

    不知道是伤心或者是感动，从什么时候开始，自己也有了那么多陌生的感情。

    只是，他们之中，再也没有了尹玄……

    南宫锦突然大叫一声：“巫伊你不能有事啊！”

    巫伊觉得好生奇怪：这个南宫锦是用药高手，他应该看得出自己没多大事才对。

    而且南宫锦，你怎么笑得那么奇怪。

    还没容得巫伊多想，他的视线里突然多了一个人。

    那个哑巴男子？他怎么在这……他竟然还跟着我……

    尹玄在辛麒屋子里便听到隔壁房间已经乱成一团，心中快要懊恼致死，尤其是南宫锦最后那一声惨叫，尹玄再也顾不得其他，冲进了房内，也顾不得辛六郭三等人惊诧的目光，推开南宫锦便跪在巫伊的床前。

    巫伊半睁着眼，但是表象看来却异常虚弱，尹玄查看了巫伊的脉象之后，更是吓得脸色发白，紧紧握住巫伊冰冷的手，唇齿之间都在发颤。

    巫伊见这个男子一脸悲伤和痛苦，又见他紧紧抓着自己的手，抓的真是疼。

    尹玄看着巫伊虚弱的脸庞，一滴泪从眼角滑落，滴在巫伊的手背上，冰凉凉的，让巫伊心头一颤。

    “巫伊，我是尹玄。”

    巫伊虽然全身难受，不得动弹，但是意识却是非常清醒的，如今这个陌生的男人用自己无比熟悉的尹玄的声音对自己说他是尹玄，巫伊简直像被雷劈中一样。

    他不是……不会说话吗……

    为什么……他声音和尹玄一样……

    尹玄……不是死了……吗……

    不仅巫伊震惊，辛六和郭三更是吓了一跳，怎么突然有一个陌生男子闯了进来，还握住巫伊的手说他是尹玄？！

    不会是疯子吧……

    虽然他的声音的确和尹玄一摸一样……这到底怎么回事？

    南宫锦给辛麒使了个眼色，辛麒了然于心，拉着辛六便往外走，辛六还正奇怪着，又担心着巫伊，哪里肯走，辛麒只要扛着辛六往外走。

    “啊，哥，你干什么啊，那个男人是谁啊，他怎么说自己是尹玄，哥，你放我下来啊……”辛六在辛麒的肩头挣扎着，辛麒只是紧闭着唇，将辛六扛到自己屋去。

    南宫锦见郭三和天义都一头雾水地站在房内，也摊手将他们赶出门外，还安慰道：“放心吧，巫伊没事的，你们回房去休息。”

    郭三莫名其妙：“南宫，那个人到底是谁啊……”

    南宫锦笑道：“明天你们自然就知道了。”说着，便将郭三和天义推到门外，自己也走出房间，轻轻合上门。

    唉，尹玄，别怪我蒙你，我也不想看到你们两个这么痛苦，这可是辛麒的主意啊，我只是在里面加了点让心脉看起来紊乱的药而已。

    嘿嘿，巫伊那身子雪莲最适合他了，怎么可能会有危险，我不那么说，你怎么肯去见见他。

    ……

    屋内，巫伊莫名其妙地看着大家都走掉了，只剩下眼前这个男子握住自己的手。

    巫伊真的很想开口：你到底是谁，为什么冒充尹玄……

    尹玄见大家都离开了，心以为是辛麒留下时间，让自己在巫伊最后的时间里好好和巫伊说说话，不禁痛苦泪下。

    “巫伊，对不起……”

    巫伊看着他：为什么要道歉？为什么你的声音和尹玄一样？

    巫伊的心在一点点的下沉。

    尹玄将巫伊的手放在脸上，巫伊感觉到尹玄满脸的泪水，心一阵一阵地发疼。

    为什么我会心痛……

    “巫伊，对不起，我一直没告诉你，其实我就是尹玄……巫伊，那朵雪莲是我去找的，我一直希望能让你恢复武功，可是没想到，竟然害了你……巫伊，你要撑住，我带你去找小凡，他一定会有办法救你的……”尹玄看着巫伊半睁着眼，知道巫伊或许还有点意识，就不断地和他说话。

    尹玄……怎么会……尹玄不是死了吗……他怎么可能是尹玄……

    “巫伊，对不起，因为我小时候被仇家追杀，我父亲就迫不得已将我易容，寄养在老板娘那，当一个店小二。为了逃过仇家的追杀，我不仅要改变容貌，还要改变自己的性格，把自己装作是一个符合店小二身份的胆小鬼，不会武功，又碌碌无为，只会耍点小聪明。”无论巫伊是否听得到，尹玄都在絮絮叨叨地讲着，似乎想要排解自己多年来的折磨。

    易容……

    巫伊看着尹玄，看着那张与尹玄迥然不同的面容。

    他怎么可能是尹玄……

    “巫伊，我从来没和你说，是怕连累你，我的仇家谁都惹不起，他是当今的年帝，八年前，他为了登上皇位，杀了所有威胁到他皇位的人，我父亲担心我成为下一个被他虐杀的对象，就将我易容送走了，如今八年了，当我渐渐习惯店小二的生活的时候，年帝不知道又从哪里听到我没有死的消息，决心将我找出来，以绝后患。”

    巫伊听到眼前这个男子的话语，仿佛晴天霹雳。

    他……真的是尹玄？那他为什么要装死，为什么见我这么痛苦也不告诉我真相？！

    他一点都不在乎我的感受吗？

    为什么！

    尹玄见巫伊的双眸越来越深沉，知道巫伊生气了，黯然道：“巫伊，其实我没有装死，那天我和你一起回到客栈，我自己都不知道眼前怎么会有一个和我易容一样的人死在那里，等我意识到，你就已经抱着他在哭，那时候我只是担心这是一场埋伏，我小心翼翼地在你身边，担心年帝就在附近，或许他想要杀我，我必须要保护你……”

    巫伊清晰地看到，当尹玄提到年帝的时候，眼中总有浓重的杀意和痛恨。

    真的是……血海深仇吗？

    自己从未见过尹玄如此……

    明明知道尹玄没有死，而且活生生地以另外一副陌生的姿态站在他面前，巫伊也能感觉到自己的血液在沸腾，心在发抖。

    只是……

    不能接受……为什么他没有告诉自己，他没有死……

    这种欺骗……不能接受……

    “巫伊，我知道我告诉你这个，你会恨我。但是，当我看着你每天生不如死的模样，我自己也很痛苦，好几次我都想告诉你我没有死，可是我不行……”

    尹玄抚|摸着巫伊冰冷的面容，苦笑道：“巫伊，你知道吗？其实我一点信心都没有……我的对手是这世上最恐怖的人，他无情，狠毒，同时他又万能。你不知道，他是我见过最可怕的男人，没有人能伤到他。我怕我真的会被他杀死，那时候，我真的不忍心让你再一次接受我死亡的事实。我想独自一人解决了他，若我真的还有命回来，我一定会第一时间去找你，这辈子都和你在一起，这辈子都在你身边赎罪。巫伊，你知不知道，每一次你说你爱我的时候，我总是逃避，因为我怕总有一天我会死，那时候，你一定会很痛苦……我怎么能让你那么痛苦……”

    尹玄……

    尹玄……

    “巫伊，你怎么哭了……你是不是恨我……那你起来怎么打我都没事，如果你不解气，你就杀了我吧……”尹玄心疼地为巫伊拭去眼角的泪水，懊恼地说道。

    尹玄……

    巫伊努力让自己发出声音。

    尹玄……

    我不恨你了……尹玄……

    你没死真是太好了……

    真的是……太好了……尹玄……

    “巫伊，你是不是想说话？身体是不是很虚弱，你别说话，我带你去找小凡，他会想办法救你的，你是不是很难受？”尹玄将巫伊小心地抱在怀中，看着巫伊雾气的双眸一瞬不瞬地看着自己，心中一疼，低头便落下一吻。

    “巫伊，我好想你……”

    尹玄……

    巫伊不知道自己什么时候已经哭了，体内的寒性因为自己的情绪波动，似乎融入的更加迅速，巫伊正感觉自己体内的内力正在逐渐的强大。

    感觉到尹玄的力量，虽然换了一张脸，可是温度却是如此熟悉，无论是唇间的温度，抑或是胸膛的温度。

    这是在做梦吗……

    尹玄，每个夜里我都会梦到你……然后哭着醒过来……

    自己从来不会告诉别人，自己是如此的软弱，只要是想到你，自己就会绝望，比族长死的时候还绝望……

    可是，每一天，每一个时刻，我都在逼自己，一定要强大，我还有仇没有报，尹玄，你知不知道，我好累……

    我真想躺在你的身边，被你拥入怀中，感受你给我的温暖……

    可是每一次醒来，想到你已经不在了……无论多么坚强，我都会忍不住软弱的泪水……

    如今，你却重新回到我身边……

    而且那个温度是那么清晰……

    尹玄……

    不要再离开了……好不好……只要你在我身边，我愿意放弃一切……

    巫伊百感交集，最终看着尹玄一脸焦急的脸，不经意感叹道：“尹玄……”

    这一声，两个人都呆住了。

    尹玄惊喜地看着巫伊：“巫伊，你想说什么？是不是身体难受，你告诉我，我在这……”

    巫伊鼻子一酸，摇摇头道：“我没事……”

    巫伊发现，自己身体的麻痹感逐渐消失，体内只有少部分的寒流在乱闯，只要过了今晚，大概雪莲就会被自己完全吸收。

    尹玄激动地看着巫伊道：“巫伊，你真的没事吗？雪莲有作用了吗？你现在感觉怎么样？”

    巫伊调戏了下内力，发现自己体内似乎有无穷无尽的内力，似乎怎么使用都不会枯竭：“好像，功力增加了不少。”

    尹玄感动地将巫伊抱在怀中，在他耳边不断地说道：“太好了巫伊，你没事就好……”

    “尹玄……闷……”你让我快喘不过气了……

    看着迥然不同的脸，似乎有些奇怪……巫伊红了红脸，可是他是尹玄……

    尹玄似乎看出巫伊的奇怪，笑道：“慢慢习惯我这张脸好不好，以后我都不会易容了……这就是我原本的面容，如果你喜欢我，肯定也会喜欢上我的样貌的，对不对？”

    巫伊看着尹玄的脸逐渐放大，在自己脸上细细的吻着，产生了一种奇异地感觉。

    “而且，如果以前的那张脸可以吸引你，现在就更不用说了，是吗？巫伊，你喜欢我这张脸吗？”尹玄期待的看着巫伊，语气在巫伊听来却是那么玩味。

    “你是尹玄……我爱你……”巫伊感觉自己的心都快跳了出来，从前的告白总是那么理直气壮，可是现在，却感觉害羞。

    尹玄一愣，随即笑了起来，巫伊不得不承认，这张脸真的很好看，可是，无论尹玄长成什么样，自己都会喜欢他……

    “巫伊，我很认真的要告诉你……”尹玄轻轻舔了舔巫伊的双唇，唇角浮起一丝认真的笑容：“巫伊，我爱你。”

    这是尹玄第一次的告白，巫伊几乎要感动地哭了出来。

    可是，哭？那么愚蠢的行为，自己怎么可能会……

    巫伊看着尹玄认真的脸，凑上前，吻住了尹玄的双唇。尹玄，你一定可以感觉到我的心意的，是不是……无论我有没说出来……

    这辈子，我只爱你……

    再也不分开了……

    ===============================================================

    天啦，写了一个下午，写了五千字呢！！！希望大家满意！

    因为新坑《王者之爱》开了，为了顾及到新坑的人气和稳定的读者群，果果必须保持日更，为此执绊之恋更新就耽误了，但是，同样都是果果的文章，果果同样会很认真的对待！

    我希望亲们能体谅果果，也同时支持果果，若是手头有枝枝，就投给王者之爱吧~~果果先谢谢了~~

    执绊之恋的新封面感谢啊蛋~~~帮果果做的，封面上的帅哥是谁呢，嘻嘻，大家应该都猜得到吧~~果果的帅气玄玄儿子~~

    默。。第一次一章这么多字，哇HOHOHO~~




第74章

雪莲在巫伊身体中还没被完全吸收，巫伊的身子还是很虚弱，只能被尹玄抱着睡了一夜。

    等醒来的时候，巫伊发现自己神清气爽，身体内部也没有什么紊乱的气流，全身充满的力量。

    看着身边还熟睡的尹玄，巫伊感动地抱紧了一些，才缓缓地松开。

    现在先试试神力恢复的怎样了。

    巫伊坐起身，缓慢睁开眼，墨玉色的瞳仁逐渐转为幽绿色，空间的气流仿佛凝固住了，慢慢的，屋中所有的东西都缓缓附着上一层幽绿色的光芒，然后渐渐漂浮起来。

    一切都比原先轻松了许多，而且无论是茶壶，椅子，还是笨重的木桌，衣柜，都轻而易举地漂浮起来，巫伊欣喜地看着自己的变化。

    “第一次见到你使用这种力量，真是神奇。”尹玄醒来之后见到屋内漂浮的物体，显然吓了一跳，随即开心道：“功力有恢复吗？”

    巫伊惊喜地点点头道：“现在可以轻而易举地使用巫力，比以前强多了。”

    尹玄欣慰地坐起身，在巫伊的唇上吻了一下，得意道：“这可是我特意为你弄到的，有没奖励？”

    巫伊微红着脸，问道：“什么奖励？”

    尹玄邪笑了两声，恶意地抚~摸着巫伊的脸道：“巫伊，你也不小了。”

    巫伊微愣了一下，瞬间明白尹玄话中的意思，然后红着脸，点点头。

    这下换尹玄愣了。

    他说那话有九成是开玩笑的，没想到巫伊竟然答应了，尹玄脑袋突然发懵。（果果：那还有一成是猥~琐的！）

    看着巫伊绝美的脸近在咫尺，尹玄凑上前，温柔地吻住巫伊的双唇，突然，一个东西砸在地上发出响声，尹玄吓了一跳，一看才知道是在空中漂浮的茶壶摔了下来。

    巫伊尴尬道：“神力受干扰了，所以没控制住。”

    从来没见过会害羞的巫伊，这对尹玄来说简直是致命的吸引，他将巫伊按到在床上，俯身上去，小心翼翼地说道：“巫伊，你不会后悔吧？”

    巫伊琼玉般白皙的面容一点点的涨红，然后神情地注视着尹玄，轻轻摇摇头。

    尹玄激动地伸出手解开巫伊的亵衣，露出巫伊那青涩的身体，碧玉般干净纯洁的肤色仿佛清泉一样，尹玄将手覆上去，巫伊的的身体很冰凉，但是此刻却滚烫地热起来。

    尹玄温热的手掌仿佛如一团火焰，触及到哪里，哪里都会燃起温度。

    砰砰砰的一系列巨声响起，巫伊羞赧地看着自己因为尹玄的缘故而乱了神力，导致空中漂浮的东西接连地掉了下来。

    尹玄失笑地看着尹玄道：“这么有感觉？”

    “……”巫伊脸更红了。

    尹玄刚俯身在巫伊脸上落下一吻，房门就被推开，伴随着天义紧张的声音：“巫伊，你怎么了，房间怎么有东西响！”

    ……

    气氛的确是凝固了许久。

    尤其是天义，首先看到空中漂浮的桌子椅子，其次看到巫伊半裸着身体被一个陌生的男人压在床上。

    啊啊啊啊啊啊啊，世界末日了！！！

    天义惨叫一声，想要进来，哪知，刚一抬脚进来，身子就不受控制地漂浮了起来。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！这是怎么回事！！”天义在空中手舞足蹈，吓得哇哇大叫。

    尹玄真是有想把天义立刻解决的冲动，居然坏了他的大事！

    巫伊则一脸尴尬地把尹玄推开，尹玄则细心地帮巫伊穿好衣服，而目光却像飞刀一样狠狠地射向天义。

    天义在空中也没闲着，他抱着头一脸哭相：“巫伊，你怎么可以和这个男人这样，尹玄怎么办！你背叛了他，呜呜呜，尹玄好可怜……”

    尹玄此刻只能坐在床上满脸黑线。

    辛六和辛麒闻声赶来，却见天义飘在天上，辛六顿时被吓得捂住嘴巴，只有辛麒沉了下脸，合上门，道：“巫伊，快把神力弄掉。”

    巫伊才暗觉要是被别人看到这一幕，肯定不妙。立刻恢复房间里的东西，天义也才惨叫声中掉了下来。

    幸好会武功，倒是稳住了身子，天义二话没说，就上来抓住尹玄的衣角，恶狠狠道：“你说，是不是你强迫巫伊的，你太过分了，趁着尹玄不在，竟然敢调戏巫伊！”

    辛麒这时才推门进来，沉声道：“天义，别闹了，他就是尹玄。”

    ==================================================================

    【牙牙】果果联系不到你，不过希望你没在生气。【命命】只是在开玩笑，没有恶意，现在你退群了，她也退群了。。果果真伤心。。无论怎么样，希望你们都别生气了。

    果果觉得，执绊之恋的读者都快走光了。。现在还在看文的，果果屈指可数。。就小宝，亚沙，彤。。皮皮，牙牙，命命，死妮子，。。果果就真不知道还有谁在看文了。。那几百个收藏，是不是都晾在那边不看文的。。果果真伤心。。




第75章

这下天义是彻底呆住了，连辛六都讶异道：“哥，你胡说什么啊，他除了声音和尹玄有些像之外，哪里有一点尹玄的样子。”

    辛麒头疼地看着满脸平静的尹玄，道：“你自己解释吧。”

    一盏茶后，所有人都聚集在巫伊的房内，都神色严肃地看着尹玄。

    怎么看，都长的太过俊美了，哪里有从前那个长相普通的尹玄的影子。

    尹玄被大家盯着很久，总算受不了，淡笑道：“我就是尹玄。”

    郭三立刻抱头叫道：“幻觉，一切都是幻觉。我不相信！”

    辛六也不敢置信地看着尹玄道：“你有什么证据证明自己是尹玄！”

    尹玄从容地先是看着郭三道：“三，其实我要向你坦白一件事，每次你房间内的米花糕都是我晚上趁你睡着溜到你房里偷吃的，还有啊，每次厨房少了鸡腿包子什么的，都是我偷吃的，辛苦你被老板娘误会，真是对不起了……”

    郭三惊愕住片刻，突然激动地指着尹玄道：“没错，你就是尹玄，只有那没皮的家伙才会作出这种事！”

    尹玄淡定地笑了一下，看着辛六道：“六儿小时候经常和我一起洗澡，然后晚上抱着睡觉，六儿最喜欢搂着我的腰，把头埋进我怀里蹭几下然后睡觉。”尹玄满意地看着脸色越来越黑的辛麒，补充道：“对了，我还记得六儿腰际有一颗红痣……”

    “够了！尹玄你闭嘴！”辛麒勃然大怒，自己的骥儿居然和这个尹玄这么亲密，真是想一掌拍死尹玄。

    但是辛六似乎没有明白辛麒为什么生气，只是激动地抱了一下尹玄道：“尹玄，你是尹玄！”

    辛麒受不了辛六抱住尹玄这个碍眼的画面，立刻将辛六提了回来，呲眉瞪眼道：“骥儿，没想到你和尹玄这么好啊，今晚有你好受的。”

    辛六立刻脸红了，怒道：“哥你胡说什么啊，都是小时候的事情。”

    尹玄悠然地喝了一口茶，眉眼扫了辛麒一眼，赤~裸裸地挑衅：谁叫你昨晚摆我一道的。

    辛麒气结。

    虽然脸皮换了一张，性格还是这么恶劣，辛麒恶狠狠地瞪着尹玄，又小心地护着辛六，自己的骥儿才不会再被你拐走。

    “这到底怎么回事啊，尹玄，你是易容了吗？”天义不解地盯着尹玄的面容许久，诧异道：“这人皮也太好看了吧，什么时候也给我弄一张来。”

    尹玄敛去玩味的笑意，突然认真起来：“这不是人皮面具，这是我本来的面目，而之前你们见到的尹玄，都是我易容出来的。”

    “啊！什么！你说我和你朝夕相处八年，看得都是你的假面目啊，好你个尹玄，太能装了吧，成天带个面具你舒服嘛你。”郭三惊叹道。

    尹玄淡淡地浮起一抹微笑，却让在场大多数都惊呆了。

    刚刚的尹玄似乎是故意装作从前尹玄的影子，没个好正经说话，如今他正经起来，大家才注意道，如今的尹玄，真是俊美的世间难寻了。

    尤其是他这一淡淡的笑，忧伤中透着一点无奈，气质脱俗，不似凡俗男子。

    “那不是面具，只是一种易容术，将易容的药膏涂抹在脸上即可，此药膏不溶于水不溶于油，只有特制的液体才能融化它。每次我和老板娘出去，大多数就是去找帮我易容的那个高人，把我脸上的药膏换去。”尹玄说的平常，但是大家都听得惊讶，世间还有这种东西。

    郭三沉默了许久，摸了摸下巴郑重道：“难怪总觉得你每次回来都丑了一点。”

    巫伊似乎想到了什么，转头问尹玄：“那液体是不是带有兰花的味道？”

    尹玄看着巫伊，宠溺一笑：“是啊，每次以真面目见你，身上总带有兰花的味道，那段时间易容太频繁了，怕你闻到我身上兰花的味道，所以就送了你带有兰花香味的钱袋。”

    想到钱袋，巫伊皱眉：“钱袋被一个男子拿走了。”

    尹玄刚刚还温柔的眉目闪过一丝冷意，连声音都添了几分寒意：“那个人就是要追杀我的人。”

    天义奇道：“尹玄，到底是什么愿意让你易容了八年啊，那个要追杀你的人是谁啊？”

    郭三摸了摸下巴，皱起眉看了看尹玄道：“当初老板娘叫我带着辛六宝儿出来，只告诉我，尹玄身份特殊，要仇家要追杀他，怕连累我们，让我保护辛六宝儿，她和胖叔留下来看守客栈。尹玄，你到底是什么身份啊。”

    “大家别急，听尹玄慢慢说。”辛六虽然也十分着急，但是见大家你一言我一语，疑虑越来越多，不如让尹玄慢慢说来。

    尹玄环顾着四周，发现所有人都在盯着自己，只是轻叹了一口气，摇摇头道：“八年前，江山易主。那一年，二皇子永年突然丧心病狂，杀掉所有皇子，即便是刚出生的皇子也没有放过，唯独大皇子和三皇子不知下落。同年，炎帝诡异病死，二皇子登基，朝中官员人人自危，生怕祸及自身。二皇子登基后，自称年帝，他行事心狠手辣，除去朝廷之中贪官污吏，大改政治，倒是让语光国富强，也就是他的丰功伟绩，才没有给世人留下弑君篡位的臭名声。”

    “这个年帝众所周知，是个好皇帝。只是他对待亲人的手段的确残忍了点，我只要听说他杀了所有的兄弟，就觉得毛骨悚然，搞不好炎帝也是他杀的。”天义感叹道，立刻引来辛麒的瞪眼。

    好吧，我乖乖闭嘴就是了，少爷，你别再瞪我了。

    “我爹就是当朝的恭亲王，八年前，年帝曾暗示我爹功高震主，我爹怕年帝有杀害他全家的心思，便火速派了他的暗影，也就是老板娘雪见和胖叔，将我易容，两人乔装打扮，离开了恭亲王府。我爹就上报年帝说是我走失了，派人寻却寻不到。这自然只是个幌子，年帝那么聪明怎么会不知道，但是年帝竟然相信了，叫我爹不要伤心，若找不到也便算了。就这样，我爹诚惶诚恐过了八年。年帝的厉害是谁都领教过的，他的心像钢铁一样坚硬，没有人可以伤的了他，我爹怕年帝派人跟踪他，这八年来，便从未来找过我，也不许我去找他。”

    这一段过去，在场的所有人都不知道，听永年这么一说，都震住了。

    “你说你是恭亲王的儿子？……那不是一个小王爷吗？老天，我竟然和小王爷住了八年，还被他欺负了八年……”郭三不可置信的说道，脸色一会白一会青，不知道是激动还是怨念。

    辛六尤其激动：“尹玄，你竟然是王爷……这……”

    辛麒不悦地掐了辛六的腰道：“是王爷又怎么了，现在你是我的人，没有反悔变卦的机会。”

    “哥，你胡说什么啊……”

    “我说你们兄弟，打情骂俏也要看时机，现在谈正经事的呢，小义，你说是吧？”南宫锦冷不伶仃地插入一句，天义无视之，选择避开。

    “你是谁，现在是当今年帝想要杀你？他怎么时隔八年还想来杀你？”巫伊不解地问。

    尹玄似乎也很迷茫，摇摇头道：“这个我也不清楚，年帝这个人，谁也摸不准他的心思。”

    “对了，老板娘和胖叔呢，怎么没见到他们？”郭三问道。

    尹玄沉脸：“上次和巫伊回去，客栈里明显打斗过的痕迹，而且居然还有人易容成我的模样，我怀疑这些都是年帝做的。只是很奇怪的是，似乎还有另一群人在追杀我。”

    “另一群人？呵呵，那追杀的不止是你，那群人还想捉到骥儿和郭三他们，来以此要挟你。”辛麒面色不好的说道。

    [这里的年帝，就是果果新坑的男主角永年了，大家对他好奇的就可以转战果果的新坑了，希望大家支持，新坑写了快十万字了，可以去看鸟~~~么么亲们]




第76章

“另一群人？呵呵，那追杀的不止是你，那群人还想捉到骥儿和郭三他们，来以此要挟你。”辛麒面色不好的说道。

    “只怕老板娘和胖叔被那群人抓去了。不过他们目的是想杀我，我就想不明白，既然他和年帝存有同样的心思，年帝都亲自出动来抓我，他们又何必亲自动手？我看他们不是简单的想要立功而已。”尹玄不解地说道。

    “那群人似乎害怕什么，如此心急地想要抓到你，并且杀人灭口，似乎尹玄给他们构成了什么威胁。至于那群人，我似乎得到了一些线索。根据司徒口上说的，应该是年帝当今的义子永瞳。”辛麒深锁着眉头道。

    “永瞳？”尹玄微眯起眼，神色嘲讽：“明明和我差不多大，却认了年帝做他的义子，无非是看年帝无任何子嗣，想要继承帝位而已。”

    “啊，这我也听说过，这永瞳的确是个不错的人，听说武功极高，谋略也好，只可惜手段过于毒辣。”郭三补充道。

    “毒辣？虎父无犬子。这永瞳若不毒辣就对不上年帝的胃口了。”尹玄冷笑一声，眼中恨意展露无遗。

    “现在我们在明，他们在暗，真是随时都有可能遭到埋伏。幸好大家都在一块，遇到事情也能一起帮忙。我觉得，他们把我们所有人当作追捕目标，我们也不需要分开来了。聚集在一起，力量也大。”辛麒这么说着，大家都同意地点点头。

    “可是……”尹玄担心地看着大家。却被辛麒打断：“尹玄，你就别担心连累我们了，我们都什么交情了，自然有难一起度过。你和巫伊才刚见面，谁知道之后会遇到什么事，你倒不如趁这几日好好和巫伊相处。免得日后后悔。”

    此一言，所有人都不禁沉默下来。

    是啊，谁知道今后是死是活，或许再见的日子也不多了。

    南宫锦看到大家神色都很悲伤，只好笑笑道：“好了，今朝有酒今朝醉，大家就别伤感了，我叫老板准备一桌子饭菜，大家喝酒去。”

    此提议却遭到辛麒的反对：“现在这种情形，大家一定要保持清醒，喝酒不好，一起吃饭就够了。”

    天义立刻附和：“少爷说的对，我早上饭还没吃呢，饿死了……啊！”

    说到一半，天义突然大叫出来，吓了大家一跳。

    天义似乎想到什么可怕的东西，震惊地看着巫伊道：“刚刚我为什么浮了起来……巫伊，你不会是懂妖法吧！”

    刚说完，便被辛麒当头打了一拳：“这么说巫伊不是成妖怪了？说话不经过大脑。”

    天义泪眼汪汪：“少爷，好歹我现在也是个城主，你要给我留点面子嘛。”

    南宫锦心疼道：“辛麒，小义是我的人，谁允许你对他动手的？”

    “南宫锦你闭嘴！”天义羞愤道。

    “……”众人无言地看着这三人。

    也幸亏如此，气氛才稍微活跃了些，辛麒命老板就在巫伊的房内设了一桌饭菜，众人围在桌前，倒是挺是欢乐。

    只有辛六和郭三时不时地盯着尹玄看了许久，又面面相觑。

    这仿佛是一场梦，和自己相处了八年的尹玄，竟然长的是这幅模样。

    的确比以前的尹玄好看多了。

    不仅是长相，就连举手投足的气质，也迥然是两个不同的人，辛六真是惊叹，尹玄的确厉害，这八年，装成一个店小二也丝毫不露出半点王爷的气势，倒是自己，只是一个富家子弟，在刚到客栈之时，还有众多的不习惯。有一些在辛家惯坏的毛病，这八年也一点没变。

    辛六怔怔地看了尹玄许久，见尹玄和巫伊之间情谊绵绵，不禁暗自感动。

    当年自己还错以为自己喜欢这永年，还经常为巫伊和尹玄之间的默契而伤心，如今想起来，倒是有许多的可笑之处。

    吃过饭之后，辛麒让大家回到房内午休，辛六自然走到和辛麒共处的房内，刚关上房门，就见辛麒推开门，一脸难看地关上门，站在原地看着辛六。

    辛六好生奇怪，不禁问道：“哥，你怎么了。”

    辛麒走到辛六面前，没说一句话，倒是将辛六扛了起来，走到床边，将辛六摔到床上。

    辛六惊愕：“哥，你怎么了。”

    辛麒咬牙切齿地说道：“自从尹玄表露身份开始，你的目光就一直停留在他身上，我告诉你，即便你以前喜欢过他，但是现在你跟了我，想反悔已经来不及了。”

    说着，便覆上前，撩起辛六的衣服下摆，剥去辛六的亵裤，让辛六背对着自己，自己则用膝盖分开辛六的双腿，掏出已经惊人的硕大，深深挺入。

    “呜呜……哥，你疯了，……还是大白天的……”辛六又惊又羞，辛麒太奇怪了，怎么生气了。

    辛麒不顾辛六的叫喊，只管的重重地摆动腰，在辛六的里头进进出出：“骥儿，你是我的，你只能爱着我，我不允许你再看着其他男人！尤其是尹玄。”

    辛六被辛麒的动作弄得只能哼哼，却说不出话来。心中倒是一甜，这个傻辛麒，竟然吃醋了。

    “哥……嗯嗯呜呜……慢点……”生怕被别人听到，辛六死死地将自己的嘴巴堵住，然后辛麒仿佛不想如辛六的心意，重重地挺在辛六的敏感点上，让辛六忍不住呻~吟而出。

    “骥儿，你是我的。”

    “哥……我是你的……呜呜……”头一次遭受如此强势的进入，辛六没有半点屈辱的感觉，但是因为辛麒的在意而感动，也不禁忘我的说出这句话。

    辛麒听到辛六这么一说，心中一暖，慢慢地放柔了动作，放慢速度，但是每一次的挺进，都仿佛要冲到最里面，给辛六烙上自己的痕迹。

    骥儿是自己的，永远是自己的。

    [对不起亲们，果果蹲墙角自虐去。。这种更文的龟速，无异于是折磨各位追文的亲。。果果努力。。努力。。保持。。更新。。]




第77章

直到晚饭时间，辛麒才迫于门外敲门的种种声音而放过辛六，辛六只能声音沙哑地趴在床上，全身黏糊一片，辛麒看了心疼，连忙说了甜言蜜语安慰，辛六连瞪辛麒的力气都没了，只能难受地闭着眼睛休息。

    哥哥吃醋起来真是太可怕了……今晚一定要分房睡……

    辛六在心中默念道，辛麒要是知道他的想法，只怕现在会继续做到辛六放弃这个想法为止。

    辛麒简单的给辛六擦净身体后，柔声安慰辛六休息会，自己则带好房门，神清气爽地去找尹玄。

    尹玄花了整个下午的时间，在帮巫伊调理他的内力，两个人惊奇的发现，巫伊的内力深厚无比，若但比内力的话，连尹玄都不如巫伊，只是这些内力若掌握不好，也发挥不出他的实力。

    雪莲的功效是显著的，巫伊在房内除了调息内力之外，就是经常运用神力控制物品的移动。神力越来越强，控制物品也越来越容易。尹玄经常在巫伊发动神力的时候来‘骚扰’巫伊，还理直气壮的说帮助锻炼巫伊控制神力时的抗干扰能力。于是几乎把巫伊摸了个遍。

    经过一次生死离别，巫伊还总是心有余悸，偶尔发呆地看着尹玄，然后会温柔地紧紧抱着尹玄，生怕这只是一场梦。

    因为尝过失去的痛苦，就再也不想失去第二次。

    这样使得巫伊不让尹玄离开他身边半步，尹玄自然是乐意，不过心中不免觉得难过。

    巫伊的伤太深了，要多久才能完全愈合？只怕永远都存在阴影，自己真是该死。

    辛麒来找尹玄的时候，尹玄正在看着巫伊使用神力，见辛麒在门外敲门，巫伊立刻撤去神力，让辛麒进来。

    两人商量之后，觉得如今逃跑不是解决问题的办法，既然年帝他们有心要来对付尹玄，而且他们又十分了解尹玄他们的踪迹，那辛麒和尹玄就没必要再去选择逃跑。

    事情总要有个了结，就不如呆着这里，大家一起来面对这个难题。

    巫伊紧紧握住尹玄的手，安静地站在尹玄身边，辛麒和尹玄决定完对策，尹玄倒是轻松了许多。

    一切都看天意。

    待辛麒走后，尹玄突然伤感地看着巫伊道：“巫伊，如果有一天，我真的不在了，你怎么办？”

    巫伊没有丝毫犹豫，坚定地看着尹玄道：“我会报完仇，去找你。”

    这种毫不犹豫的回答，真是让尹玄又幸福又难过，他自然希望巫伊能好好得活着，可是转念一想，如果巫伊出了什么事，他也会抱着那种念头。

    尹玄将巫伊拥入怀中，紧紧地抱住这一刻的温馨与幸福。如果时间只停留在这一刻，那该有多好。

    当日，辛麒又和南宫锦商量了许久，南宫锦最后秘密写了一封信，命人火速送走。

    一切都仿佛暴风雨前的宁静。

    大家很享受很珍惜这份宁静。谁也不知道今后会发生什么，所有只有努力珍惜眼前，不让自己再后悔。

    饭桌上，大家都似乎变得很安静，连平日向来聒噪的天义也安静了下来，这种气氛真是奇怪极了，只有宝儿还喜滋滋地趴着饭，啃着鸡腿。

    天义真是要被这种诡异的气氛弄晕了，他决定先出房间透透气再进来，哪知道一打开房门，就听到楼下嘈杂的声音。

    在吃饭的几个人都忍不住去听吵架的内容。

    似乎是几个人在和店里的小二吵架。

    一人说：“你瞎了狗眼了，敢顶撞我们几个，叫你拿出上等的房间就给我拿出来，没有的话就别其他人赶走！”

    那店小二自然是觉得不妥，又见那几个人嚣张跋扈的，连忙作揖恳求道：“这位大爷，来着都是顾客，我怎么好意思把别人往外赶啊。”

    另一个嚣张跋扈的声音响起：“你找死吗，敢得罪我们，你知道我们是谁吗？！”

    那店小二声音都哆嗦起来：“哎哟，大爷，这人来人往的，小的记不得，不过看大爷几个春风得意的样子，一定都是不简单的人物啊。”

    那几个人被店小二拍的飘飘欲仙，得意道：“那是自然，我们可是巫盟的首席弟子，我们师傅可是会巫神的法术，若谁得罪我们，就相当于得罪巫神，一定会遭巫神的惩罚的！”

    巫伊听到下面这句话，脸色都变了，立刻走出房门，往下看去。只见几个流里流气的男子正站在柜台边，对店小二呼来喝去，口气狂傲，居然还说是巫盟！

    尹玄跟着出来，见那群男子那模样，嘴角勾起一抹嘲笑。

    “巫伊，他们这样算毁你名声，要不要给他们一点教训？”尹玄饶有兴致地看着巫伊。

    巫伊看了尹玄一会，才将目光重新放回那些男子身上。

    只见掌柜地都迎了出来，看这些奇怪的人只能哈腰点头道：“大爷，小店上好的客房全租出去了，只留下普通的客房，不然各位大爷就委屈一下，或者换间客栈？”

    那几个人见了，大怒地摔掉柜台的一些酒坛子，吓得在大厅内吃饭的客人都纷纷离开上楼，谁都不想淌这浑水。

    “你们几个给我睁大你们的狗眼，我们可是巫盟的首席弟子，等到明日师傅来到这里，向你们这群愚民展示他的威力，你就知道我们有巫神照顾着，可是比当今皇上还尊贵的，你们可不能怠慢！”

    “哟，当今皇上可不能这么诋毁啊，各位爷，我求你好不好，我这有十两银子，你们快去其他客栈吧！”掌柜吓得几乎快要哭出来，连忙拿出十两银子就往那几个人手上塞。那几个人收了银子还耍赖，偏偏就要留在这间客栈里。

    一个人又随手砸了一个酒坛怒道：“老子我今天偏要住这了，你拿我怎么办！……啊啊啊……”

    那男子突然惨叫一声，后脑勺不知道被谁用酒瓶砸中，砸破了头皮，还留着血。

    “是谁！哪个不要命的敢咋大爷我……啊……”男子捂着头左顾右盼，企图寻找那个砸他的人，结果又被一个碗砸中了头。

    剩下的他的同伙都面面相觑，连掌柜和店小二都不知所措地呆在原地。

    接下来的事情，真是见鬼了，那几个闹事的男子全被莫名其妙的酒瓶碗碟砸中，一直在原地哭爹喊娘的叫喊，只有店小二和掌柜不明所以地站在原地。最后，那群人喊着：“有鬼啊！”一溜烟地离开了客栈。

    尹玄赞叹地看着巫伊道：“你竟然可以让东西隐身，这真是厉害。”然后满意地在巫伊脸上亲了一口道：“我老婆最厉害了。”

    辛麒在后头猛地咳嗽，巫伊只能脸红地瞪了尹玄一眼。

    [有枝枝的亲支援一下果果的王者之爱，呜呜呜，掉名次了。。拜托亲了。。]




第78章

本以为那几个闹事的不会那么不识趣再来了，结果第二天，城里就闹开了，说是有一个地方的巫师会法术，还会占卜算卦，他现在要在良城招收弟子。

    这事一传十，十传百，巫伊和天义南宫锦自然猜出了那个巫师是谁，怎么如今来良城蛊惑人心了？天义大怒，不过突然有些神奇地看着巫伊道：“巫伊，你不是也会吗，你上去打败他，拆穿他的谎言。”

    这一言都引起了大家的反对，如今自己几人都成了抓捕的对象，小心一点都来不及，哪能如此招摇。

    何况，使用巫力不是让巫伊的身份曝光了么，辛麒知道不仅尹玄有血海深仇，巫伊也有。若是把巫伊的敌人也引来，那不是把如今的情形弄的更糟吗。

    几人商量，决定去看看，为了不引人注目，几人决定分散开来。

    巫伊和尹玄，辛麒和辛六，南宫锦和天义，最后则是郭三和宝儿。（最后一对怪怪的==。。）

    这次那个带着面具的男子果然又出现了，他依旧站在高台之上，当着所有的良城百姓，重新展示了和上一次一样的招数。果不其然，没见过如此神奇的法术，平凡的百姓只能用巫神显灵来解释，纷纷跪下，愿意加入巫盟。

    人本事自私的动物，在面对诱惑，几乎没有不动心的。

    尹玄奇怪的是，如此大规模的组织，为什么朝廷没有出来阻止，良城的知府为什么没有出来干预？

    几人混在人群之中，对视了几眼，决定还是回客栈再说，巫伊眼睛始终都停留在台上的那个面具男子身上，带着浓重的杀气。

    尹玄若有所思地看着巫伊，然后搂住巫伊的肩膀走了。几人回到客栈，讨论了这个巫盟，辛麒觉得奇怪，便问巫伊：“他是你们族落的谁么？”

    巫伊眼中寒意顿生：“他便是那个鼓动族民烧死我和族长的贵族。”

    此言一出，大家都冷不防抽了一身冷汗。

    “巫伊，你不是说过那个贵族是被大官收买，想要利用你们的巫力控制国家吗？我看，真正让你们巫族陷入困境的是那个人，我们要顺藤摸瓜，把那个人找出来，再一起报仇！”尹玄见巫伊神色难看，立刻安慰道。

    “尹玄说的不错，巫伊你先别急着报仇，如今我们也不好惹出这种大事来。我今天特意观察了下，我发现他们很有目的，逐渐在国内扩大他们的影响力，只是他们的目的是什么？我对这点很有兴趣。我想一个组织的建立一般来说都是用来对立当朝的，如果他们的目的也是来抵抗年帝，不是和我们有一样的目的？那想，我们可以利用他们。”辛麒一一分析道。

    “哎，不是，我到现在还没晃过神来，刚才见到那几个人在空中浮起来，我还以为是遇到什么世外高人了，谁给我解释一下。”郭三不解地抓抓头，天义一把接过他的话：“这有什么的啊，我都漂了两回了呢，唉。看来这世上的确有许多我们没有发现的神奇的人存在。比如说巫伊，就是天赋异禀，难道说你们巫族所有人都会这种法术吗？”

    巫伊摇摇头：“只有巫族的贵族血统才会，其他的巫师只是会一些占卜术，会巫术的非常少，而且一般巫术都不强。”

    “那你打得过他吗？”郭三问。

    “有了雪莲恢复功力，我现在有十足的把握能够赢他。”

    “嘿嘿，那就好，那这仇一定是报的了了，我看那个戴面具的也不是什么好东西，他干嘛隐藏自己的样子啊，是不是怕之后被人追杀？”郭三不解地看着巫伊。

    巫伊神色严肃，摇摇头道：“我也不是很清楚，还有一件事我很奇怪，他怎么能在这么短的时间内巫术提升那么多。”

    “不会，也吃了雪莲了吧？”天义凑上一句，立刻被众人鄙夷的目光给噤了口。

    只有南宫锦一脸宠溺地看着天义道：“我就喜欢单纯脑袋不好使的。”

    “南宫锦你骂谁呢！”天义怒道。

    “好了你们别吵了，给我安静点。”辛麒冷冷地瞪了两人一眼。

    “辛麒，论辈分我可比你大，别把我当你下人使唤。”南宫锦佯装不悦地瞥了辛麒一眼，辛麒倒是意味深长地勾起一抹笑意道：“是啊，你要不提醒，我都忘记，你都快步入中年了。”

    这一语，让南宫锦的脸变成了猪肝色。

    天义顿时来了劲问：“南宫锦，你到底多大？”

    南宫锦瞪了辛麒一眼，推开天义道：“闭嘴，不许问。”

    南宫锦似乎真的生气了，脸色也顿时变得不好，连忙说了句回房间了，人便离开了。

    天义发现原来年龄是南宫锦的痛处，立刻笑得脸都歪了，抓着辛麒的袖子就问：“少爷，南宫锦到底多大。”

    辛麒笑道：“我第一次见到南宫锦的时候，他已经二十了，那你说他现在多大？”

    众人皆惊，这么一算，南宫锦也有二十八了。

    平日里看他嘻嘻哈哈，老不正经，以为他最多大辛麒两三岁，这么一说，他似乎是这一群人当中最大的一个。

    天义笑到内伤，哈哈，这下可抓到南宫锦的痛处了，看他以后还会不会欺负自己！

    [今天果果可是抱着没更执绊之恋绝对不更王者之爱的信念。于是从下午一直磨蹭到现在。。王爱一个字没码T-T。。不好意思，各位还在追文的亲，果果真的是龟速啊龟速啊。。真的很抱歉。。]




七夕特别章节

（臭屁的果果在七夕这一日决定去采访下两对甜蜜儿子。）

    尹玄，巫伊，辛六，辛麒

    （果果激动的出场，看到巫伊，猛的一个飞扑，却突然被一只无形脚踹到一边T-T。。）

    果果：哪个人竟然踢我！

    尹玄：你找死吗，想对我的巫伊做什么！

    果果怒：我是你们的亲妈，你这个坏儿子，竟然这么对我！

    四人突然凑到一块，仔细商量起来，果果得意地哈哈两声，知道亲妈，赶紧过来伺候哇卡卡卡……

    笑声戛然而止，四只脚齐齐冲果果T来。

    果果灰头灰脸怒道：你们这群儿子想造反吗！

    辛六委屈地躲在辛麒的身后，弱弱的说道：谁叫你差点让辛麒死掉，你是后妈。

    辛麒更是趾高气昂地瞪着果果：你竟然让我单相思这么多年，你不知道这么痛苦吗？好歹人家牛郎和织女还一年一次，我可是隔了八年！！

    巫伊冷冷地看了果果一眼道：你竟然让尹玄假死一次，害我伤心的死了。

    尹玄更是冷冷地瞪着我：你竟然还不让我和巫伊XXOO，我最恨你！

    果果喷血：尹玄，你这个色胚儿子！你这个算理由吗！

    尹玄得意地搂过巫伊，亲了一口道：你快点写，好歹辛麒和辛六都好多次了，作为主角的我一次都没有，真是太过分了！

    果果怒：你也不问问人家巫伊肯不肯！

    巫伊冷冷地看着果果道：尹玄想，我就想。

    尹玄感动地连续亲了好几次：巫伊你真好。

    果果流鼻血：为啥我这么纯良的清水派亲妈会有这种下流的儿子。。

    辛麒瞪到：你来到底什么目的，没事我和骥儿先回卧室了。

    辛六脸红：哥，有外人在。

    果果脸红：其实我不介意一同前去。

    辛麒欲抬脚，果果立刻摆头：我开玩笑的啦。

    尹玄怒：你到底来干嘛，没事快回去写重要片段！

    果果寒：你怎么每句话都不离这个中心思想。

    接着，果果立刻臭屁起来，说道：今日是七夕啊，果果实在卡文严重，于是想过来采访你们几句，好给读者交差。

    尹玄冷眼：那我们有什么好处。

    果果对手指：好好配合，我让尹玄你吃到肉，辛麒你每天想吃多少就吃多少。

    立刻二重奏：成交！你问吧！想问多少就问多少！

    果果三条黑线下。。。。

    果果害羞，拿出调查问卷：第一题，分别说说对方在你们心中的地位。

    尹玄：巫伊是我这辈子最爱的人。

    巫伊：我想说的和尹玄一样（果果汗，从来都不知道你这么夫唱妇随啊。。）

    辛麒：辛六从上到下，从里到外我都爱。

    辛六脸红：哥，你胡说什么啦。

    果果：咳咳，辛麒红牌警告，给我正经点，小心河蟹！

    果果继续：你们最爱对方的哪个地方？

    尹玄：全部，哪里都爱！

    巫伊：我也是。（果果冒红心，巫伊好漂亮好漂亮好漂亮啊，还冷冷酷酷的，太吸引人鸟。）

    辛麒：你不是废话吗，骥儿哪里我都爱，当然最爱他的小嘴。

    辛六：哥，你不要再说了！

    果果鄙夷地看着辛麒：还好你委婉说了，不是***，只是小嘴。

    辛麒突然补充道：是下面的那个。

    ……

    果果抱头：教子无方啊……泪眼汪汪。

    果果继续：第一次在哪里H。。。。呃，这一题是帮读者问的。你们看我干嘛！

    辛麒哈哈的笑了两声：卧室，不过所有的都是在床上，下次我打算换个地方，比如温泉，比如瀑布，对了，草地上打野战也不错，还有啊……

    果果，辛六：闭嘴！

    一转头，见尹玄怒视着自己，果果意识道问错了问题，立刻安抚道：尹玄同志，革命尚未成功，您还多需努力，希望就在前方。。。。

    尹玄：%￥￥#%……&￥

    果果：咳，注意听，下一个问题，你最爱的姿势……呃，又是哪个色胚读者出的题目！

    辛麒鄙夷地盯着果果：其实都是你出的吧，你才是最下流的那个……

    果果怒：不许侮辱我纯洁的人格，不然我就不给你吃肉！

    辛麒一下子矮了许多。

    尹玄突然乐道：其实我幻想过好多种巫伊的姿势，只是碍于没有办法实现，我警告你，你再不写，我就拆了你！

    果果：你敢威胁就让你这辈子吃不到。

    尹玄一下子也矮了许多。

    果果：咱这两个孩子，平时看起来挺老实的，咋到关键时刻都这么不齿了呢……

    果果：最后一个问题啦，你们最大的心愿是。

    辛六：我希望这辈子都和哥哥在一起。

    辛麒：我希望这辈子都和骥儿连在一起。

    巫伊：报了仇，然后和尹玄在一起。

    尹玄：报了仇，然后把巫伊吃掉。最好每天都吃，想吃多少吃多少，哈哈哈哈……

    果果冷汗：我鄙视你们两个下流攻！快给喜欢你们的哥哥姐姐叔叔阿姨说七夕快乐。

    四人：祝大家七夕快乐。

    尹玄：好了采访完了，我们做正事吧。

    果果疑问：什么是正事？

    尹玄瞪：刚刚你看了我家巫伊九次，每一次都带着下流的眼光，我不能容忍！巫伊，你不是一直想拿个人试试你武功恢复了怎么样了吗，就拿这个后妈吧！

    巫伊：好。

    突然，果果被一团绿光包围，浮在空中，尹玄和辛麒突然补了两个威力十足的脚力，果果就如宠物小精灵里面的火箭队一样，在空中划过一条完美的抛物线。

    果果：我一定会在回来的……

    四人：知道果果更文速度慢，帮各位叔叔阿姨姐姐哥哥惩罚下~~~

    果果：我是你们的亲妈啊……你们这群无良的儿子（天外回音……）




第79章

巫盟的影响力实在出乎尹玄一行人的意料，后来经了解才知道，巫盟在短短半个月就在语光国内引起了轩然大波，几乎所有的语光百姓都想加入巫盟。

    百姓之所以希望加入巫盟，是希望自己也能得到巫神的庇佑，能够前途无量，享受荣华富贵。

    不能怪百姓愚昧，巫神之力的确神奇，接受教育少的百姓甚至书生都深信不疑，或许是内心的野心和贪欲逼迫他们相信‘神’的存在。

    如今，巫盟的人数竟然多大几十万，而且人数还在不断壮大，尹玄突然觉得，有了如此庞大的群众基础，甚至可以颠覆整个王朝。

    这，真是太可怕了。

    这个巫盟果然是不得不防。

    三日之后，巫盟弟子贴告示，上面说着，今夜亥时巫神显灵，告知天机，众弟子于祭台恭请巫神。

    此告示一发，整个良城的百姓都轰动了，决定晚上一定要去祭台恭请巫神，顺便得知所谓的天机是什么。

    尹玄和辛麒他们在吃早点的时候听到了这个消息，巫伊脸色一下子又沉了下来，尹玄倒是莞尔一笑道：“我看，今晚就能知道他们的目的到底是什么了。”

    辛麒殷勤地给坐在自己对面脸色难看的辛六夹了菜，看着辛六好不容易才藏起来的脖子边的吻痕，辛麒心痒痒。只是昨天晚上做太多了，今天早上骥儿就不理自己了，完蛋了，看来晚上想做的话有点困难。

    “嗯，所谓的天机就是他们想要做的事吧。呵呵，不过他们这样煞费苦心也不容易，我们过去看看就好，别坏了别人好事，巫伊，你忍着点。”辛麒一边对辛六放出殷勤温柔的目光，一边语气淡淡地说道。

    辛六担忧地看着巫伊道：“如果你觉得难受，就别去了吧。”

    巫伊摇摇头，清丽的脸庞不带丝毫情感：“没事。”

    尹玄紧紧地握住巫伊的手，对巫伊展开一抹温柔的笑意。

    “你们放心，好歹我现在也是个城主，实在看不下去，我就用我的权利轰走他，官府不敢管，我可是江湖人士，不怕那些的。”天义突然雄赳赳地说起来，顿时引来南宫锦温柔的鄙视：“虽说你是城主，但是你手下一个帮手都没，何况百姓现在被治的服服帖帖的，恐怕你去破坏别人的好事，全城百姓都跟你急。”

    “南宫锦你别每次都拆我台好吗！”天义不甘心地瞪了一眼南宫锦。

    “好好，你说什么都好。”南宫锦倒是温柔地接受，天义无奈的翻了个白眼，继续趴饭。

    郭三一直很安静，因为他觉得，虽然他对两个男人之间的爱情不反对，但是面对眼前的三对，不禁会害怕自己会不会也有步入这个行列的危险。

    不会的，郭三冷静地暗示自己，自己喜欢的是女人！

    这几日巫伊总是在房内调息自己的内力，尹玄也经常出门，等到夜深才回来，巫伊没有问尹玄去哪了，只要他平安回来就好。

    回来之后，尹玄总是将巫伊抱在怀里，沉沉地睡过去。巫伊经常抚~摸着尹玄的脸庞，轻轻吻着他的脸。

    不知道今后会如何，所以现在一定要珍惜。

    待到晚上，不到亥时，祭台下就挤满了良城的百姓，尹玄他们混在其中。

    祭台上站着十几个身穿白衣的男子，看上去应该是巫盟的弟子，他们手拿着火把，分别站在祭台的两边。

    亥时的时候，带着面具的男子终于出现在祭台上，他一出现，所有的人都兴奋的呐喊起来。

    面具男子摊开手做了个禁声的动作，然后高声道：“昨日巫神托梦给我，说是今日要告知大家一个天机，并且，巫神预测的这件事在不久后的将来就会发生。”

    大家都在仔细听着面具男子的话，心中雀跃万分。

    尹玄和辛麒都在等着这个男子要搞什么鬼，突然祭台上那些弟子手中的火把上的火焰突然像一条火龙，向空中窜去，在空中的正中心位置汇聚成一个巨大的火龙，神奇的事情发生了，那条火龙在空中迅速盘旋着，口中突然多了个明黄色的卷轴。

    还不等大家惊叹，那条火龙带着卷轴缓缓飞下，在面具男子的周围旋转了好几个圈，才渐渐分散成几条小火龙，又重新回到火把上变成火焰。

    而那个卷轴被面具男子拿在了手上。

    所有人都叹为观止，对神灵的存在更是深信不疑。

    男子慢慢展开卷轴，突然沉声道：“南方帝王星星辉暗淡，北方有一颗帝王星逐渐升起，并且他的身边还有一颗彗星援助。”男子合上卷轴，解释道：“巫神的意思说，语光国在不久之后将会换帝，新帝王有贵人相助，并且是巫神的转世，人称巫神之子。”

    此言一出，几乎吓坏了所有的人，包括巫伊和尹玄。

    巫神之子不就是巫伊吗？！那所谓的新帝王难道是尹玄？！这到底是怎么回事？

    祭台下的人全都慌张起来，这巫神怎么会托梦说年帝要下位，竟然还有新帝王要上位，并且身边有巫神之子庇佑。

    年帝在位期间，语光国是四国中最强大的，百姓过得富足，安居乐业。百姓打心底感谢这个年帝，可是如今，巫神竟然托梦说，帝王星即将陨落，这是怎样震撼的消息！

    尹玄和巫伊不知所措地愣在原地，辛麒拍了拍尹玄，面色不好的说：“别看了，我们快点回客栈。”

    几人脸色都怪怪地赶回客栈，聚在一块。

    “这到底怎么回事，那些人的目的是你和巫伊？他们这么做到底是帮你还是害你？”辛麒面色紧张地看着尹玄。

    尹玄面色更是不好：“我也不知道，我也很惊讶。”

    “看来那个面具男子真的很可疑，我们必须要好好彻查一下，没事，我们先别急，凡事都有转机的可能，这么想想，他这么告知百姓，是想让百姓拥护你们，但是也不一定，朝廷会给你们扣上谋反的罪名，总之，这一切都太玄了，我们必须小心为妙。”

    “的确，总之我们不能再坐以待毙了，一定要争取一些主动权。”

    “他似乎很了解巫伊在你身边，看来，又是一批对你们有企图的人，无论是敌是友，我们都不能懈怠。”辛麒道。

    “不可能是友，他出卖了巫族，我和他势不两立。”巫伊冷冷地看了辛麒一眼，目光冷冽。

    辛麒沉思，半响才淡淡地说道：“算了，都去休息吧。”说着，挽着辛麒离开。

    剩下的人也慢慢走了，屋内只剩下尹玄和巫伊，尹玄合上门之后，走到巫伊面前，跪下身看着巫伊道：“巫伊，我现在感觉很不好，越来越多人和我们扯上关系，我很怕有一天我们会出什么事。”

    看着尹玄担忧的双眸，巫伊摇摇头，眼中闪着坚定：“我不会再让你离开我的，尹玄。”

    尹玄笑着将巫伊搂进怀中道：“巫伊，属于我吧，至少无论以后我们遇到什么事，都不会后悔了。”

    【亲们，有枝枝的话，记得给果果的新坑王者之爱投去啊~~~果果在参赛非常非常需要，么么么么！！！】




【 80 】

【果果一定会被拉去和谐的，呜呜，果果最放心不下的就是没完结的执绊之恋和果果的新坑王者之爱，亲们一定要帮果果去支持一下，果果在改造期间也会欣慰的。。。T-T。。】

    巫伊怔了怔，琼玉般泛着光泽的脸上浮起了红晕，他了解尹玄此刻的心情，他同样也希望自己真正属于尹玄。

    尹玄清楚巫伊此刻的表情代表着什么，他温柔地将巫伊抱起，走向床边。然后将巫伊放在床上，自己则俯身上去，手则放下床帐，不让床内的光景流露丝毫。

    尹玄内心真的很挣扎，他一直希望能等到巫伊成年，自己再真正的拥有他，他不想伤害巫伊。可是如今，他们腹背受敌，年帝又想置自己于死地，尹玄真的不想让自己后悔。

    虽然巫伊还没成年，但是他却比成年人还理智，除了生涩的身体之外，尹玄找不出他还是个孩子的证明。

    尹玄长这么大，无论是美丽妖娆的女人，还是俊美的男子，都无法挑动他丝毫的情~欲，而巫伊青涩的身体，却能将自己逼入绝境。

    尹玄强忍着下身的叫嚣，轻柔地褪去巫伊的衣服，细细地落下一个个吻。

    巫伊还那么小，尹玄希望别让巫伊痛苦。

    巫伊虽然自小学习情事方面的知识，但是真正的实践还是这一次。什么痛苦都经历过的他，却被这不知明的情~欲弄的心神不宁，手脚发软。

    “呜……”突然巫伊难耐地发出一声呜咽，虽然努力控制住自己的表情，巫伊还是承受不住尹玄突然的亲吻。

    青涩还未长开的身体此刻却比任何妖娆女人或者成年男人的身体还要诱惑，尹玄欣赏地看着巫伊涨红的脸，然后俯下身，含住了巫伊的精致小巧。

    “呜……别……”这种刺激是巫伊从未体验过的，那个地方被包含在尹玄温暖的嘴中，巫伊几乎想要难受抑或是舒服地哭出来。

    好可怕的感觉，不要。

    巫伊的身体已经发不出任何力量，却还想挣扎地推开尹玄的头，尹玄恶意地用力吸了两口，巫伊全身一颤，难耐地呜咽而出：“别……尹玄……放开……呜……难受……”

    尹玄置若罔闻，更加卖力地伺候着巫伊的第一次到来，巫伊心中大为恐慌，全身的感觉都集中在那个地方，真是从未感觉过如此的舒服。

    巫伊的呼吸逐渐急促起来，虽然极力控制自己的反应，但是最终不得不突然尖叫起来：“啊……”

    巫伊身体一弓，全身像是痉挛了一般，激动地颤抖起来。最终，才睁着漂亮的眼，茫然地看着尹玄。

    尹玄丝毫不剩地吞下了巫伊的第一次，最后还邪魅地舔了舔嘴角，吻了吻巫伊的唇，笑道：“巫伊的第一次，好甜。”

    巫伊禁不住脸红起来，他这辈子都没这么羞涩过，此刻巫伊只想躲起来，看不到尹玄看自己的眼神。

    真是，从未有过的，心潮澎湃。

    巫伊的衣服已经被尹玄全部脱去，而尹玄去还衣冠整齐，他一边将巫伊吻的头晕忽忽的，一边急切地脱着自己的衣服。

    尹玄几乎此刻就想进入巫伊的身体，占有他！

    可是理智占了上风，他将巫伊翻了过来，手指在巫伊的臀间按压，巫伊索性也将头埋入被中，仿佛一只任人宰割的鸵鸟。

    因为没有任何准备，所以此刻没有任何润滑剂，尹玄只能轻轻地先探入一根手指，巫伊身子一僵，立刻发出难受的声音。

    尹玄舔着巫伊的耳廓，轻柔安慰道：“放松些，不然会受伤的。”

    这么一说，巫伊反而更紧张了。

    只是一只手指，都紧的让尹玄难受，尹玄有些苦恼地看着自己的硕大，这样进去，巫伊一定会晕倒的吧。

    可是，都做到这一步了，不可能有后悔的机会。

    尹玄的手指在巫伊的体内旋转，伸屈，引得巫伊连连呻~吟，尹玄自然是从未听过巫伊这种声音，手指就动的更加勤奋了，巫伊几乎要被尹玄弄的哭泣起来。

    直到三根手指没入巫伊的体内，巫伊几乎疼地连都白了，趴在床上难受地攥紧枕头，发出难耐的呜咽声。

    尹玄的手指突然全部抽了出来，他将巫伊翻过身，对着自己，舔了舔巫伊的唇道：“巫伊，我忍不住了。”

    话音刚落，一个硕大的火热就朝着巫伊的穴~口一点一点的挤入，巫伊急喘着，痛苦地流出泪水。

    太大了，好难受。

    尹玄此刻也很难受，巫伊太紧了，自己也被勒的难受。

    “巫伊，放轻松。”尹玄吻着巫伊因为痛苦而发白的脸庞，虽然巫伊此刻是痛苦的，但是他的神情几乎要让尹玄疯狂。

    “对不起，巫伊，我忍不住了。”尹玄突然一冲而入，巫伊几乎感觉下体被撕裂了。

    “呜呜呜……好疼啊……尹玄……呜呜……”巫伊突然痛苦地哭了起来，尹玄一下子慌了，停住不动，立刻吻住巫伊的泪水，安慰道：“对不起，对不起，巫伊你没事吧。”

    巫伊抱住尹玄，在他肩膀上渐渐停止抽泣，痛苦地咬住自己的下嘴唇，沙哑道：“你动吧。”

    尹玄自责不已，但是巫伊的下面实在太温暖太柔软了，他能撑到现在已经是极致了，听到巫伊这么一说，尹玄总算是放开自己，缓慢地上下抽动起来。

    这个过程尹玄始终不敢太用力，生怕让巫伊更加痛苦。

    “啊！”突然巫伊轻叫一声，尹玄顿时一揪心，可是看巫伊脸色潮红，眼神迷离，尹玄大为惊喜：“巫伊，你有感觉了？”

    随即，朝着巫伊有感觉的那个点，轻轻地顶上去。果不其然，巫伊抑制不住地发出声响，这个声音无疑是最好的催情药，尹玄将巫伊放回床上，终于抛开一切，疯狂的进攻起来。

    “尹玄……”巫伊紧紧地握住尹玄的手，承接着尹玄带给他的痛苦和欢乐。

    这是任何人都给不了的。

    两人疯狂地纠缠在一起，床发出猛烈的摇晃声，还有令人心跳脸红的呻~吟。

    这一夜，值得一辈子的回忆了。

    [这一章真的纠结了果果非常堕天，唉。。果果是禽~兽。。满足了你们的兽~欲了，有枝枝的一定要投给果果的王爱啊。。大家也别老在执绊之恋这等完结了，先去看王者之爱吧，支持下果果。。多多留评，给果果动力。，么么~~]




【 81 】

第二日尹玄醒来之时，巫伊还在沉睡。一夜的沉沦让巫伊疲惫不堪，尹玄双目温柔，在巫伊吹弹可破的脸上落下一吻，才轻手轻脚地下了床。

    才穿好衣服，便听走廊上传来急促的跑步声，尹玄双眸一沉，门果然咚咚作响，天义的大嗓门传了进来：“尹玄，巫伊，快开门，不好了！”

    巫伊被这吵声惊醒，支起身子看了尹玄一眼，被单便从巫伊光滑的身子上滑下，露出让人脸红心跳的吻痕。

    尹玄连忙走上前，用被单裹好巫伊，语气温柔，几乎要滴出水来：“累不累，要不要再睡一会儿。”

    天义的敲门声还持续不断着，巫伊摇摇头看着门问道：“出什么事了吗？”

    尹玄扫了一眼门口，道：“我去开门，你躺好。”

    门才被拉开，天义整个人几乎要跌倒进来，手中拿着几张黄纸，神色慌张。

    “不好了！那个巫盟竟然把你们的画像贴出来，说尹玄是真正的帝王，巫伊是巫神之子。让全城的人搜索你们，拥护你们。”天义焦急地将两张黄纸递给尹玄，尹玄脸色一沉，巫伊却冷若冰霜。

    “我们还是快逃吧，这画像贴的满城都是，何况巫伊这几日跟着我，全城的人都见过，这下估计都在赶来的路上吧，少爷他们都在楼下探查情况，你们还是快点逃吧。”天义一口气说完这段话，发现巫伊裹着被单躺在床上，脖子处还密密麻麻地不满红色的吻痕。

    如果看到这个还不知道他们发生了什么事，天义真该拖出去斩了。

    天义的脸几乎要烧了起来，不可置信又极其羞赧的指着尹玄道：“你……你你们……巫伊还那么小……啊啊啊尹玄是禽~兽！！”说着，激动地跑出门外。

    被天义这么一闹，巫伊也有些脸色微红，不知所措地将目光移到其他地方。而尹玄却满不在乎地坐在巫伊身边，看着巫伊脸红的模样，顿时心中一动：“巫伊，你后悔吗？”

    巫伊狠狠地瞪了尹玄一眼，自然不可能！

    尹玄将巫伊搂进怀中，叹了口气道：“无论我们以后会如何，巫伊你要记得，我尹玄此生只爱你一人。”

    明明是甜言蜜语，巫伊却觉得心中被什么堵住了。

    有什么不好的感觉蔓延开了，为什么此刻尹玄的话，却让自己听起来像是在告别。

    巫伊伸出手紧紧地环住尹玄，一言不发地靠在尹玄的怀中。

    无论如何，自己都不会放开你的。

    两人又静静呆了一会儿，才觉得下头极为吵闹，尹玄立刻帮巫伊穿好衣衫，巫伊双脚有些微抖，但是又碍于怕尹玄笑他，只能忍着双股之间的不适，步履蹒跚地跟在尹玄身后。

    尹玄走了两步回头，见巫伊一脸常态的往前走，双眸闪过一丝笑意，打横抱起巫伊，巫伊触不及防地闪过一丝红晕，看着尹玄慢慢凑近自己，俊美的面容勾起一抹戏谑之笑：“我抱着你吧，今天你都别动了。”

    巫伊不惊大窘，忍不住瞪了尹玄一眼，在尹玄看来却无半点怒意，反而可爱到极致。

    下面的情形都是超出了尹玄的预料，竟然整个客栈都被人围住了，几乎每个人手中都有画像，激动的想要涌进来。

    若不是天义这个城主在，大家不敢造次，怕是整个客栈都被人掀翻了。

    辛麒和辛六也在下头，天义急着给大家解释这是一个骗局，叫大家不要相信那个巫神的迷信之说。只是冲动的人群全然听不下去，如此耗下去，怕是那些人没了耐心，也不会顾及天义这个城主了。

    不知谁突然惊叫了一声，道：“那不是画像上的下一任的帝王和巫神之子吗，他们在那里！”

    原来，有一个人恰巧看到了巫伊和尹玄，激动地大叫起来，所有人都看着那个人指的方向，这下，不止是巫神之子，连画像上的下任帝王之选都出现了，所有人哪里还顾及的了天义这个半吊子城主，全都蜂拥而上，将天义和辛麒他们吓了一跳。

    尹玄和巫伊顿时怔住，幸而南宫锦走了过来，冲尹玄示意，喝道：“跳窗，马车就在下面。”

    尹玄连忙进屋，推开窗子，抱着巫伊，使用轻功稳稳当当地落在地上，南宫锦也随即跃下，尹玄和巫伊上了马车，盖上布帘，南宫锦便驾车离开。

    “良城我们是不能再呆下去了，现在我送你们去金威城，你们坐好了不要露出头来，恐怕现在良城的城门外已经有官兵把守，一会儿我就硬闯。辛麒他们会赶上来帮我们。”南宫锦这么一说，便快速的驾起马车来。

    尹玄担心马车颠簸，将巫伊抱在怀中，紧紧抱住，面色却是越来越凝重。

    这一切，若自己没有猜错的话，那……

    尹玄心中一颤，忍不住看了下巫伊，心中忍不住的发抖，巫伊只是安静地靠在尹玄的怀中，双目冰冷。

    尹玄几乎都不敢想像巫伊知道真相后，他会怎么样……

    巫伊，你知道之后，会狠心离开我吗……

    如果真到那时候，我该怎么办……

    =================================================================

    近期会以执绊之恋作为更新重点，亲们请注意了，执绊之恋即将完结。。果果会努力在几天之内完结他的。。灏　！Ｎ一故遣凰祷暗暮谩！Ｃ菜凭常说话不算话。。对不起亲啊。果果错了呜呜呜呜呜。。




【 82 】

南宫锦预测的一点都没错，在靠近城门口的时候，一群官兵拦住所有的人，一个个的看出城的人的相貌，凡事有马车的一律拦下来检查，南宫锦停在拐角处，有些心烦地对着马车里的尹玄和巫伊说：“怕只能硬闯了，那几个小喽喽应该很好解决。”

    尹玄的五指有节奏地叩击着大腿，沉思了会儿，又看了看巫伊，才缓缓道：“辛麒他们还没赶上来么？”

    南宫锦回头看了看街面，发现还是没有任何辛麒的影子，不禁有些急道：“怎么这么慢还没赶上来，不会出什么事了吧，天义那人就懂得拖人后腿。”说着，不禁暗自心急，怕天义真遇到什么麻烦，真希望立刻飞回去看看究竟。

    尹玄道：“我只怕他们早有准备，即便是出了城，不出几里路，也会被人追回来。我们还是先在这等一会儿，等辛麒他们来了，再一起商量。”

    巫伊一脸平静，静静地躺在尹玄的怀中，仿佛什么事情都没有发生一样。

    几人又等了许久，便见辛麒他们驾马奔来。

    几人停下之后，郭三领着宝儿上了马车，辛六也被辛麒叫上了马车，郭三，辛麒，天义几人骑马，负责保护马车里的人的安全。几人决定，趁着午休换班守卫松懈之际，杀开阻拦，就绝尘而去。

    几人凑齐之后，反而安静下来，静静在小巷处休息。直到换班之际，辛麒一个眼尖，下达命令，几人便趁势一鼓作气，一齐冲了上去，顿时那群守卫惊吓过度，竟只懂得逃离马车的冲撞，自动让出了一条道路。

    而后，才有士兵气急败坏地在后头追着，这不过，那几个人早已经将没用的追兵甩的老后了。

    几人这才松了一口气，按照之前计划的，转向前往金威城。

    金威城离良城不远，驾车只需要半日时间即到，几个人又急于逃离追兵，赶路更是奇快，只在黄昏之时，就到了金威城，也顺利进了城，找了一家客栈住下。

    众人不解地看着尹玄抱着巫伊走上了楼，唯有天义一人红着脸，默默跟上了楼。

    心中却把尹玄骂了千万遍，又为巫伊惋惜了万万遍。

    辛麒自然一目了然，也没觉得有什么，倒是激动地抓过辛六，回到屋里，也努力了一夜。

    而对尹玄来说，则是一夜无梦。

    他见巫伊熟睡，自己悄悄地爬了起来，从窗口跳了下去，在暗夜之中玉立。

    不多时，便有一个暗影出现，跪在尹玄身后。

    “主子，有何吩咐。”

    尹玄沉下脸，问道：“那件事情查清楚了吗？”

    暗影垂下头道：“巫盟的靠山是谁，小的真的汗难查到，每次总觉得那个人用了很强的内力，在千里之外给巫师传音，自己虽然能感觉到那音波，却分辨不出那个声音。”

    尹玄目光幽深，细细地凝望前方，良久才又问道：“那日夜里，你是否见到我到底被谁救了？”

    暗影突然一怔，便没了声响。

    尹玄怒道：“怎么，你别告诉我你没看到。”

    暗影浑身一颤，立刻答道：“主子饶恕，小的的确看到。可是，只怕小的说出来，你也不会信。”

    “噢？”

    “是年帝救了你。”

    尹玄浑身一颤，大怒却只能放低声音喝道：“你胡说什么，那个人，他恨不得杀了我，怎么可能会救我。”

    暗影知道尹玄提到年帝便会动怒，只能一五一十地回道：“的确是年帝的暗影救了主子，我在门外守了一夜，最后看到年帝和他的暗影驾着马车离开了，而主子你的伤却被治好了。”

    尹玄五指紧紧蜷缩在一起，目光冰冰冷冷，却多了一分迷茫。

    这到底是怎么回事？

    他不是一心想取我性命吗，怎么到手了还来救我？

    还是说，他觉得这样取走我的性命不好玩，想来点更刺激的？

    尹玄摒除心中的疑惑，又恢复了一张冰冷的面容。

    无论如何，自己一定要杀了他！

    “你走吧，继续在暗中保护和跟踪我，有什么事情我还会再来找你的。”尹玄说完，那暗影便抱拳，霎时便不见了踪影。

    尹玄恢复一张平静的面容，跃上窗，静悄悄地又躺会巫伊的身边，见巫伊没有什么反应，这才安心地闭上眼睛。

    而巫伊的眼睛，却突然，静静地睁开了。

    [写一点是一点，抓紧时间，赶紧完结，OH！YEAH~~]




【 83 】

第二天一早，几人早起吃点心。

    这一路顺利的让几个人都觉得不安起来，不过要来的总是拦不住的，何必去提心吊胆。

    清早，客栈里零零散散的坐着一些人，尹玄他们坐在一桌吃着早饭，本来还清冷的街面上突然传来了许多声响。那掌柜的闻声看去，又立刻缩回脖子，赶着几个看热闹的小二去里头做事。

    尹玄几人觉得奇怪，便见排成长龙的男子急冲冲的往前赶路，队伍实在壮大，让人不禁吓一跳。只见那些男子穿着破旧，倒像是某个地方逃到金威城的难民。

    尹玄放下馒头，疑惑道：“今年无天灾，怎么这么多人逃难来金威城？”

    辛麒也觉得奇怪，沉眉思索片刻，说道：“难道是要战乱了？也不对啊，金威是语光的边境城市，是最容易进行两国交战的地方。要逃难也不应该往这个方向啊？”

    见几人疑惑不止，掌柜倒也热心，凑过来说道：“这个月的第三批了，城中突然出现了一个地主，说是家田万亩，需要招募男家丁，包吃包住，一个月还有二钱银子拿。所以才有这么多的男壮士往这个城里来。”

    尹玄听得好生奇怪：“那个地主难道富可敌国？需要这么多男家丁？这不是太奇怪了吗？”

    掌柜满不在乎的回道：“这个地主还神秘的很，几个月前才来的这里，现在想来，怕是招收了不下一万的男家丁了。”

    辛麒的眼底闪过一丝诧异，唇角浮笑：“这怎么听起来那么像招买私家军队。”

    那掌柜这么一听，立刻吓得脸色惨白，连忙道：“这个客官你可别胡说啊，这要是被官府的人听到了，可是吃不了兜着走啊。”

    辛麒倒是无所谓地笑笑，也没说什么。掌柜见几人突然安静下来，自己则忙自己的事去了。

    巫伊放下筷子，面无表情地看了看尹玄道：“我觉得辛麒说的有理，这显然不是哪个富家地主招收家丁，更像是招募私家军队。”

    “难道要和朝廷对抗？谁那么大胆？”天义突然凑上一句，尹玄神色微变，倒也没说什么，笑着看着巫伊缓声道：“若真是如此，那也好，又有一股势力出来帮我们铲除那个年帝。”

    南宫锦夹了一个馒头放在天义的碗里，温柔地笑道：“再吃一个，别噎着。”

    天义瞪了南宫锦一眼，倒也乖乖吃起来。

    南宫锦这才说句话：“不如我们也去看看那个地主是谁吧。”

    “我们这么多人，不大好吧。”辛六略微担心地说道。

    辛麒顿了一会儿，笑道：“自然是去，不过就我和尹玄，南宫锦留下来保护大家。若是中途遇到什么追兵，南宫锦记得给我放信号弹。”

    说着，才和尹玄两人对视一眼，匆匆加入了那个队伍。

    人群实在是多，而且大部分都是体格强健的男丁，辛麒和尹玄混进去一问，才知道有许多都是其他三国的人，看来这个地主的主意，都打到四国去了。

    一个男子笑道：“我是北玄国来的，今年正好闹干旱，实在没东西吃了，我见到这个公告就来了。想着包吃包住，一个月还有钱拿，也是不错的。”

    尹玄笑道：“你就不怕是骗子，把你卖了怎么办？”

    男子倒是满不在乎的笑道：“我一个大男子，卖了还能怎么样，只要有吃有住，干什么都无所谓。”

    两人突然默然不语，倒是那男子饶有兴趣起来，看尹玄和辛麒气度不凡，不像是被生活所迫之人：“你们两人怎么也去投靠那地主，我看你们手头也算有些小钱吧。”

    辛麒笑笑：“我们只是兴趣，跟过去看看。”

    说到此，辛麒和尹玄加快速度，往前走去。

    这一行队伍似乎有个领头的，带他们往偏僻宽阔的地方走去。这样一走，竟然到了金威城后方空旷的沙石丘，那里曾经是一个战场，死了不少的人。

    尹玄见沙石丘上满满都是帐篷，如此一看，数量之多，竟有几千帐顶，不少男丁进进出出。

    见这幅场景，前来的一群人都欢呼起来，看来这个地主不是假的，沙石丘之上建起了一个台面，远远一看，竟然有一名黑衣男子正襟危站之上，气度非凡。

    来行的人有几千余人，尹玄和辛麒为不引人注意，悄悄地藏在了中间。

    来着站定，台上的男子突然高声道：“我家主人不方便迎接各位，就让我这个管家出面。”

    此声音浑厚，用内功像空旷的四周传播自己的声音，可见内力深厚。

    “非常感谢各位愿意投靠我家主人，我家主人说了，凡事来投靠的人，衷心我家主人的，绝不会亏待。”

    男子的话激起了所有前来投靠的人的热情，所有人都欢呼起来。

    只要饿不死，能好好活着，自然为谁卖命都一样。

    男子又说道：“不过，若是有人不衷心于我家主人，发现一个，我们就会杀掉一个，绝不手下留情。有举报者，每个月的工钱涨到四钱，以此类推。”

    男子阴沉的声音顿时让欢腾的气氛一下子凝固起来，看来好差事也是吓人的，如果不衷心居然还有被杀的威胁。

    但是，只要好好听话，就可以有吃有住还有钱拿，这对前来求助的人来说，是绝对的吸引。

    即便是卖命，总比饿死街头来的好吧。

    辛麒笑笑，突然问尹玄：“这个人你认识吗？”

    尹玄心头一惊，反问：“你什么意思？”

    辛麒摇摇头：“没事，只是随便问问。”

    尹玄的双眸冷若冰霜，良久，才叹了一口气道：“我们已是生死之交了，你又何必这样掩饰？有什么话不如直说。”

    耳边都是吵闹声，两人极小的声音却被对方听得清清楚楚。

    辛麒想了一会儿，转过头对尹玄说：“你该怎么和巫伊解释？”

    尹玄一愣，随即撇开目光。

    ==============================================================

    捂面。。果果真是想撞豆腐去啊。。当初参赛之时和大家保证过，会尽快完结执绊之恋的，果果再不来完结他，果果就真不是人了。。

    于是，王爱被果果华丽丽的丢一边去了。。T-T。。果果再也不同时开两个坑了，没那能力还老逞能。。呜呜呜。。索性执绊之恋剩下的情节果果都仔细想好了，只差写出来了，啵啵各位追文的亲们，果果真的郑重的向你们道歉。。

    现在是要躲着王爱的亲们了。。T-T

    果果上课去鸟。。




【 84 】

两人回到客栈的时候，已经正午十分。

    几个人坐在客栈里等他们，两人面目轻松，只是说那似乎真的有个有钱的地主打算招买家丁。

    几人也不觉得奇怪，只有南宫锦安安静静地看着两人。

    几人觉得这金威城也不是个长久可以呆的地，那些要找到尹玄和巫伊的人一定会追上来的，所以打算在金威城落脚几天，就换座城市。

    夜里，郭三来找尹玄，两人想找个僻静的地方聊聊，便到了客栈的马棚场。

    月朗星稀，倒是个不错的日子。

    “我们相处了那么些年，我也没看出你都是装的，唉，尹玄你真不容易。”郭三有些哀怨地看着尹玄，又不可思议地看了看尹玄，叹道：“当初那个爱和我抢东西吃的尹玄不见了，如今见到你，我总觉得尹玄好像死了。”

    尹玄一愣，上前拍了拍郭三的肩膀，转了一副痞子的笑容，挂在那张俊美宛如谪仙的脸上：“小三你怎么学会装情调了啊？”

    那种表情从这张脸上表现出来，真是有些不伦不类。

    郭三险些脸部抽搐。

    “尹玄，从前的你都是装的吗？”

    尹玄被这话问住，顿时目光都暗了下来：“其实，你知道我为什么总被老板娘惩罚吗？因为我总是犯了我的王爷病，动不动就想回家，动不动就不想干活，动不动就耍王爷的脾气。老板娘担心我的身份被看穿，所以忍痛罚我。”

    尹玄说这话的时候，露出无奈而心酸的笑容：“我那古怪的性格都是被老板娘练出来的，其实我很感激她，若不是她，我怕我也活不到现在。”

    郭三被尹玄伤感的表情吓住，顿时不知所措。

    尹玄笑了笑：“三，尹玄没有死，他一直都活着，只是如今的我恢复了本来的面目，倒有些不能接受过去自己的性格。我现在不是尹玄，是永玄，知道吗？”

    “永……玄？”

    “呵呵，我恨我的姓氏，若没有这个姓，或许我会活得很幸福，其实在客栈这八年，我一直都用另一个身份活着，虽然我很痛苦，但同样，我很单纯很幸福的活着。只是我不甘心我这辈子都要这样下去，那种日子虽然安逸，却不是我想要的，我要报仇，要夺回我应有的一切，要变得强大，这样才有能力站在巫伊的身边保护他。”

    尹玄双目澄明，目光中的坚定让郭三浑身一颤。

    那个自己的好兄弟，那个丑乎乎的店小二，那个只会和自己抢东西吃，老爱偷懒，又胆小的要死的男子，和如今这个俊美无双，睿智无敌，举手投足无不散发着尊贵和儒雅气质的男子。

    如此巨大的差异，他是怎么办到的。

    他的伪装自己的同时，一定也很痛苦吧，到底是怎样的深仇大恨，让他可以这样委屈自己蛰伏八年之久。

    和他日夜生活，却察觉不到丝毫不对，这样毅力和容忍力，真是想来都觉得可怕。

    郭三复杂的神色全都收入尹玄的眼中，眼中轻轻一笑，突然勾住郭三的肩膀，以郭三熟悉的方式调侃道：“三啊，这种表情不适合你啊，你就像胖叔说的，粗人一个，今天怎么学文人装起多愁善感来了。”

    郭三瞪了尹玄一眼，突然一窒，喃喃道：“不知道胖叔和老板娘怎么样了。”

    此一言，尹玄突然沉下脸，莞尔一笑：“你放心吧，即便他们被抓了，他们也不会有事的。敌人的目标是我，他们只是鱼饵，没抓到鱼之前怎么能把鱼饵弄死？”

    听尹玄这么一说，郭三才安下心来。

    “这样成天提心吊胆真是不舒服，大不如就好好打一架，是死是活天注定！”郭三愤愤地说道，却不见尹玄略带忧伤的面容。

    几人又寒暄了几句，倒是越来越和以前在客栈中的一般，两人并肩往楼上走去。

    客栈里的人大致都去休息了，偶尔几人还在大厅喝着酒，尹玄和郭三也没注意便往上走，走到一半，突然觉得耳后生风。尹玄沉眉侧头，便闪过一把插着信纸的匕首，那匕首一阵脆响，插入身边的木桩上。

    大厅内的人都不禁吓了一跳。

    尹玄神色泰若，拔出匕首，抽出匕首上的信封。

    【明日午时，城边小树林见。】

    信上只有寥寥几个字，连个落款都没有，但是尹玄知道，这一定是冲着他去的。

    郭三看了反倒不泄气，鼓劲道：“我们就去吧，该来的总算都来了。”

    ===============================================

    不放过任何空余时间，抓紧码执绊之恋，王爱就先扔那边了，争取能在十号之前完结，再去火速更新王爱，啊啊啊啊啊爆发吧，果果的小宇宙！！！

    其实，现在这样，大家会不会担心果果虎头蛇尾。。默。。放心吧。。果果都把文给想好了，只差写出来了，最近课又多，只能趁着空余时间写啊写啊写T-T请见谅啊。。




【 85 】

既然对方连自己住在哪里都知道了，辛麒和尹玄商量之下，索性带着所有的人一起去。

    几人浩浩荡荡，到也不见丝毫紧张。

    城郊便是一片树林，乍看之下，冷冷清清，不见任何人影。

    尹玄护在巫伊身前，嘴角噙笑，与辛麒对视了一眼，轻声道：“大概有多少人？”

    辛麒环视空荡的树林，沉眉轻声回道：“少说几百人，武功都还不错，看来有备而来。”

    尹玄笑道：“有几分把握？”

    巫伊拉住尹玄的手，双眸冰冰冷冷，说道：“我用神力，你们去杀掉他们。”

    尹玄笑道：“如果我还需要你帮忙，那我不是太没用了吗，巫伊，一会儿你保护辛六和宝儿他们。乖乖站在原地看着就好。”

    郭三抱着宝儿，宝儿事先已经被服用了催眠药，昏昏欲睡。

    几个走进林子不久，便听一个响亮的声音传出：“哈哈，你们果然很及时。”

    出来的是一个眼睛妖媚却带着杀气的男子，尹玄认得他，就是他在那天夜里袭击了自己。他叫慕容。

    正好，当初一心为了巫伊，没有好好小心就被他设计，如今，可要好好讨回来才是。

    “你到底想干什么，还是要快一些才好。我们可没空和你周旋。”尹玄眸子里满是冷意，嘴角浮起一丝不屑，冷冷地打量着那个男子。

    男子脸色大变，怒道：“你们都快成为阶下囚了，嘴巴还这么不老实，尹玄，我今天就要了你的命！”

    巫伊大怒，双眸逐渐转为墨绿色，尹玄只是淡淡地笑了笑对他摇摇头。

    “如果你有那本事的话，那就来吧。”尹玄安抚好巫伊，温柔的眸子迅速敛去，和辛麒两人护在大家的身前。

    果不其然，原本还空荡荡的树林子里，突然冒出了几百个身着黑衣的男子，他们隐藏在树上，只听慕容一声令下，便可招招取人性命。

    慕容也不着急，似乎有了十足的把握，嘴角浮起一丝笑意，目光凌厉：“尹玄，你何必和瞳少爷争呢，瞳少爷注定要继承帝位，你这个名不正言不顺的王爷，你够资格吗？”

    尹玄听得奇怪，他什么时候倒和这王位扯上了关系？若说有关系的话，那就是他一定要杀了年帝！至于帝王归属谁，那都不重要。

    “我实在听不懂你在胡言乱语些什么，要打要杀请快点。”

    慕容脸色一暗，笑得凄厉：“你真会装，招买私家军队，虽然瞳少爷查不出是谁所为，但是有这能力的除了你还有谁，若你没有觊觎帝位，又何必这么紧急地招买军队！”

    众人被慕容的话吓得惊呆，皆是一脸惊诧地看着尹玄，只见尹玄脸色难看，却没有说出任何反驳的话来。

    辛麒冷冷一笑：“没有证据的事可别乱说，这样很不礼貌，啧啧，你们到底打不打，不打我们就先回去了。”

    “你……！！！”慕容被辛麒傲慢的脸色气得一窒，长袍猎猎，扬手下令道：“所有人都给我上，杀了尹玄，瞳少爷重重有赏！”

    那些杀手听到这么一说，全部都冲着尹玄他们杀去。

    尹玄和辛麒拔出腰间的长剑，吩咐郭三和巫伊保护好大家，便杀进那些重围。

    巫伊这是第一次看到尹玄的剑法。

    剑法凌厉，招招致命，不给人留以半点的喘息机会。

    不是拦腰截断，就是劈头一剑，尹玄剑法之快，几乎让巫伊措手不及，另一边，辛麒武功也极为高强，不过对方人数过多，不免要陷入一场苦战。

    郭三和南宫锦护着大家，将冲过来的几个黑影人踢了出去。

    天义恨不得立刻去帮助辛麒，不过辛麒有令，自己要在这保护辛六少爷和宝儿，不许乱动。

    天义看得心一抽一抽的疼，生怕辛麒受到半点伤害。

    平日里都是他冲锋陷阵，虽然到后头总是要被辛麒救，有些不好意思，但是，总的来说他是少爷，自己才是下属。

    如今反而要让少爷来保护自己。

    真是没用啊。

    辛六更是吓地看着他们，紧张地看着两人的身影被一群黑影人渐渐掩盖。

    只有巫伊，虽有些担心，但是神色未变。

    他一直在考虑这一个问题，尹玄想要当皇帝？不会是真的吧？

    若是问巫伊最恨的人是谁，无非就是语光国的皇族。就是因为他们才害的族长被烧死。就是因为他们的利诱使得他们的族民陷入危险。

    巫伊想过报了仇之后，就和尹玄远离这些纷争，去一个没人认识他们的地方。他可以放弃继承巫族的机会，只要和尹玄在一起。可是巫伊似乎忘记了，他从来没问过巫伊的想法。

    巫伊是有资格继承皇位的人，若他真的想成为下一任帝王，他又怎么能阻止。

    巫伊的思绪乱腾，眼前是血溅横飞。尹玄面目清冷，挥刀自如，每一下，都溅起雪花。

    如今的尹玄，再也不是当初那个傻傻丑丑的尹玄了。

    巫伊突然觉得眼前一阵眩晕，耳边传来郭三的喊声：“巫伊小心！”

    巫伊只觉得眼前银光一闪，一个黑衣人提着一把剑朝自己砍来。巫伊这才醒悟过来，挥掌朝他拍去，掌风强劲，手掌未碰触到男子，那个男子就被掌风击飞了出去。

    尹玄和辛麒两人渐渐占据了上风，两人联手将大部分的人解决，慕容的面色越来越阴冷，暗自恨这个尹玄太难缠。

    尹玄和辛麒正杀的爽快，便听慕容冷哼一声，声色历荏：“都给我住手！”

    黑衣人得到命令之后，都退了后去，尹玄和辛麒奇怪地停下来，却见两个熟悉的身影被黑衣人用刀架着走了出来。

    “尹玄。”老板娘许久不见的美丽面容，如今却苍老了好几岁，凌乱的发髻披下，让人有些不忍。

    胖叔同样狼狈地跟在身边，见到尹玄惊诧的面容之后，愧疚地叹了口气。

    慕容满意地看到尹玄不忍的面容，得意地笑了笑，道：“尹玄，想让他们没事，就用你的命来换。”

    =====================================================

    如果没有完结执绊之恋，果果打死不更新王爱！！！！爆发吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……T-T




【 86 】

老板娘冷笑一声，瞥了一眼慕容，喝道：“尹玄，你没必要为我这种人牺牲自己，我本来就是暗影，没有保护好你是我的失职。”

    对于老板娘和胖叔被抓，尹玄事先就有心里准备，不过当看到两个人真的出现在自己面前的时候，真是担忧。

    慕容却挑眉瞪眼，声色厉荏：“我没时间听你们商量，尹玄，考虑的怎么样，是不是也是贪生怕死啊，哈哈，我就知道人性啊，你放心，你不拿你的命换他们的命，我现在就帮你解决了她们！”

    说着，就要扬起手指挥那一行黑衣人动手，尹玄却突然出声：“慢着！”

    慕容微妙地笑了笑，反问：“怎么，你真打算用你的命去换这两个下人的命？”

    尹玄轻叹一声，与辛麒两人相视而笑。

    “看来我真得靠我老婆了。”话语中的无奈却无丝毫担心之态。

    慕容小心地看着他们两人，总觉得事情没那么简单。

    这时候，巫伊从后头走了上来，走到尹玄身边。

    “真的要拜托你了，巫伊。”尹玄对巫伊温柔一笑，蹲下身在巫伊脸上落下一吻，毫不避嫌地亲热着。

    巫伊虽然脸色还是淡淡的，琼玉般的肌~肤却闪过一丝红晕，终于耐烦不住，推开尹玄走上前去。

    慕容被刚才那一幕激得脸色发白，还没搞清楚这两人不正常的关系，就突然听到声音几声惨叫，转头一看才吓了一跳。

    自己的那群黑衣人和那两个人竟然漂浮在空中！！！

    这是什么恐怖的场景！

    如果是使用轻功的话，慕容自然没有丝毫诧异，只是那几个人浑身被幽绿色的光芒覆上，只能在空中乱扑腾，还被吓得一脸鬼叫。

    而老板娘和胖叔却似乎没有丝毫惊吓，那几个黑衣人被吓得魂不守舍，也顾不着他们，只是拼命朝着慕容求救。

    慕容转身去看巫伊，才发现那个孩子的眼中竟然泛着幽绿色的光芒。

    真是，恐怖至极！！

    “你……你怎么会用妖法！你是人是鬼！”慕容吓得禁不住往后退了几步，看了看还在空中漂浮的几个黑影人，不知所措。

    天义在一旁看得真想鼓掌起来，看到慕容扭曲着脸一副害怕和惊诧的模样，他就爽到不行。

    哇哈哈哈，不愧是巫伊啊，也不枉费自己也漂了两回，被吓了两次。

    巫伊没有回答，幽绿色的双眸闪了闪，那几个黑影人突然像是失去依托，重重摔了下来，反倒是老板娘和胖叔还浮在空中，慢慢朝着巫伊的方向飘去。

    慕容看得目瞪口呆，却见那两个人凭空远离自己，而自己的手下则是吓得不敢上前。

    瞳少爷说过，尹玄的身边有个会法术的巫神之子，一定要提防，自己却从来不信鬼神之说，今日一见，原来还真有这种人的存在！

    眼看着自己手下败事有余，而他们还有个会法术的巫伊相助，形势很不利，慕容不甘心地带着自己的手下离开。

    尹玄他们也没有去追回他们，现在他们是多一事不如少一事，没必要和敌人硬碰硬。

    老板娘和胖叔总算安全地归来，辛六和郭三立刻迎了上去，老板娘见他们无事，也是百感交集。

    “老板娘，胖叔你们没有受苦吧！”辛六为老板娘整理了下凌乱的头发，担忧地问道。

    老板娘止住了辛六的动作，满脸愁容地对着尹玄说：“尹玄，我真是对不起你，连累你了。当初你让我混入那个商队之后，一切都挺顺利的，的确是辛麒的商队，当我打算全身而退的时候，就被这群人埋伏了。真是可恶！后来胖叔也被抓了回来，客栈我也不知道发生了什么事，我一直都很担心你，不过想着他们既然让我和胖叔活着，就代表你应该还是安全的。”

    尹玄听了老板娘这么一说，怒道：“当初我离开客栈去找巫伊，没想到回来之时，就看到客栈都是打斗过的痕迹，竟然还有一个人假冒从前的我死在客栈。我以为是年帝所为，没想到是那群人。”

    “这我倒真奇怪了，这一路上都是那群人要你的性命，反而那个年帝连个影子都没见到。”郭三奇怪地说道。

    “我得到消息，年帝就在附近，他的想法从来没人能猜中，总之他此次离宫一定是为了尹玄，无论他的动机如何，我门都要小心防范。”老板娘叹了一口气，担忧地看着尹玄。

    巫伊微怔，在他的映像中，这个老板娘总是得意风生，见谁都是一副得理不饶人的模样，强悍的很，怎么如今却露出了让他如此不解的表情。

    郭三见气氛沉重，才爽朗一笑，安慰道：“放心啦，现在我们人都齐了，尹玄和辛麒武功高强，巫伊又会神力，什么样的敌人都会被我们吓跑的。”

    老板娘苦笑地摇摇头：“年帝是我见过最可怕的人，似乎没有一样东西可以打到他。”

    辛麒见众人脸色都暗了下来，淡淡一笑说道：“只要是人，就一定有弱点，那个年帝哪里有那么恐怖，至少在他登基这八年来，似乎风平浪静，也很少有他的传言。我们还是别在这杞人忧天了，还是快点回到客栈休息吧，敌人可是会随即来袭击的。”

    众人听闻辛麒的话，觉得有理，便离开小树林，往客栈走去。

    ================================================================

    昨天果果刚在文里信誓旦旦的说，没有完结执绊之恋就死也不更新王爱，结果一说完，就被编辑抓包，在QQ上给果果一阵暴打，打得果果死去活来。果果被逼屈服于编辑的淫~威之下T-T。。但是还是想在这几天完结执绊之恋。。王爱就能偷懒就偷懒吧。。果果真的办不到一心二用啊，因为王爱要走入正轨了，那时候果果真的就没时间更新执绊之恋了！！希望亲们能见谅。。唉。。




【 87 】

南宫锦为老板娘和胖叔检查了身体，发现只是一些皮肉之伤，并无大碍，大家这才放心下来。

    几人许久未见，如今一见却又是百感交集，久久坐着就是说不出话来。

    最后天义终于受不了这种气氛，弱弱地问了一声：“你们肚子饿么，要不要吃点东西？”

    辛麒瞪了天义一眼，天义这才无声地消失。

    老板娘轻轻笑了声，本就美丽的容颜也恢复了一丝色彩：“大家都别在这傻呆着了，该干什么干什么去，养足了精神才是。”说着，眼眸转向尹玄，严肃道：“你现在是什么摸样，我看啊，我还是喜欢从前那个丑丑笨笨的尹玄。”

    尹玄无奈地笑了笑，只好答应：“好啦，如果你喜欢，我再易容回去算了。”

    “算了，看到你从前那副模样，容易做噩梦，真难得巫伊这样的小美人会看上你。”老板娘调侃道，尹玄却得意地哈哈大笑：“自然是我人格魅力大。”

    巫伊也总是没什么反应，面目清冷地坐在尹玄身边。

    尹玄突然紧张地问道：“巫伊，今日你使用神力，现在身体会不会不舒服？”

    巫伊摇摇头：“不会。”

    尹玄这才放下心来，双眸含情，顾盼生辉。

    辛麒忍不住咳了一声，然后展颜笑道：“尹玄你这样实在是很，咳咳……”

    尹玄反笑：“你难道对辛六不闻不问？”

    辛麒又忍不住咳了一声，给了尹玄一个了然的眼神道：“好吧，其实我的意思是，你真是个好男人。”

    南宫锦在一旁听得不悦，立刻加了一句：“少算了我一个，小义你说是吧。”

    天义死死地踩住南宫锦的脚，笑得一脸扭曲。

    *******************************************************************

    慕容带着受伤的杀手回到一间宅子，有些狼狈不堪。

    穆蝶站在慕容的房门口等着他，见他灰头灰脑的回来，不禁有些好笑，慕容更是恼羞成怒，推开穆蝶道：“有什么好笑的，回你房间去。”

    穆蝶不紧不慢的说道：“瞳少爷来了，快去见他吧。”

    慕容一听到这话，立刻容光焕发，双眸流光溢彩，立刻整理了一下自己的着装，往大厅走去。

    耀眼的烛光之下，一个高大的背影挺立站着，慕容见到这个背影，心骤然跳的迅速。

    “瞳少爷……”痴迷的目光留恋在永瞳身上，慕容站在永瞳的身后，目光盈盈。

    岂料，永瞳一转身便是拂袖给了慕容一巴掌。

    响亮的巴掌声让慕容怔在原地，脸上顿时泛起五条清晰的指痕。

    永瞳面目冰冷，虽俊美如画，却阴鹜如蛇。

    “谁允许你打草惊蛇的？现在连尹玄都抓不到，还让年帝都知道了我们的动静，你想害死我吗！”

    慕容脸色黯然，脸颊红肿，他垂下头眼中泛着雾气：“对不起瞳少爷，是我没用，我也只是想帮你，本来事情都快成功了，没想到尹玄身边还有一个会妖法的小孩。”

    永瞳沉眉，冷哼一声：“怎么，当初我告诫过你要小心那个孩子，你偏偏自负不信鬼神。这世间有多少厉害的人你见识过吗？现在真是坏了我的大事！”

    慕容心中一抖，连忙跪了下来，头垂的老低，心中也惭愧不已：“瞳少爷对不起，我坏了你的大事，你要怎么罚我都没有问题，你别生气。”

    永瞳不屑地看了慕容一眼，满眼的冰冷却渐渐敛去，他扶起慕容，柔声道：“我知道你一心一意为我，刚刚我火气是有点重。”说着，温柔地抚上慕容红肿的脸颊，轻声问道：“疼吗？”

    慕容被永瞳温柔的语气感动地泫然欲泣，更觉得自己没用，暗自下定决心，拼了他自己这条命，也要帮瞳少爷除掉年帝和尹玄。

    永瞳漫不经心地笑笑，随意地勾起慕容的下巴，在他耳边呵着温热的气体：“今晚陪我，嗯？”

    慕容的脸更红了，羞涩地将头埋入永瞳的怀中。

    ===================================

    完结是那么近，又是那么远T-T。。




【 88 】

尹玄回到房间的时候，巫伊已经躺在床上。

    尹玄轻声躺入床中，将巫伊揽入怀中，巫伊却睁开眼，开口道：“要吗？”

    尹玄还奇怪到底要什么，却突然反应过来，只觉得口干舌燥。

    “巫伊，算了，你身体还不适应，不能太常做。”尹玄经过顽强的挣扎，总算克制住自己扒光巫伊衣服的冲动，在巫伊的脸颊上落下一吻，温柔地说道：“巫伊，快长大吧，这样让我负罪感可以少一点。”

    “我不要紧的。”巫伊执着地看着尹玄，可把尹玄害惨了。

    “巫伊，别勾引我好不好，别把我想得像禽~兽一样。”尹玄苦笑道。

    “可是辛麒说你就是。”巫伊皱起眉，似乎在怀疑尹玄的话。

    尹玄真想冲到辛麒房间将辛六提走，让辛麒欲求不满几夜。

    “哈哈哈哈……哈，巫伊你真可爱，睡吧，别想那么多。”尹玄柔声安慰了几声，见巫伊狐疑地闭上了眼睛，才松了一口气。

    巫伊要是再多看他一眼，他真的就化身禽~兽了。

    尹玄抱着巫伊，一夜无眠。

    第二天起床的时候，尹玄精神颇为不振，刚推开房门宝儿就扑入自己的怀中，他睁着圆溜溜的大眼睛看着尹玄道：“尹玄哥哥，你醒啦？”

    尹玄突然觉得受宠若惊，宝儿从来没这么乖巧地和他说过话，不禁笑了出来，抱起宝儿问道：“什么事啊？”

    宝儿一脸幸福地扑入尹玄的怀中，肥嘟嘟的脸往尹玄的怀中蹭啊蹭的：“没事，突然觉得尹玄哥哥变得好好看，宝儿好喜欢。”

    这个孩子……原来也是视觉动物……

    尹玄揉揉宝儿的头，笑了一下，就抱着宝儿下了楼。

    果然老板娘一如从前，还是那么早起来，尹玄仿佛回到了福同客栈。

    那其实也是段难忘的日子。

    老板娘见尹玄下楼，立刻起身说道：“你精神怎么不是很好？昨晚没睡好吗？”

    尹玄摇摇头道：“没什么，今天我们有什么打算？”

    老板娘经过一番梳洗之后，又恢复了从前风情万种的姿态，连隔壁几桌的男子都会忍不住回头偷偷看着老板娘。

    老板娘却不予理会，对尹玄说：“既然我们人都齐了，还是赶快离开吧，免得多生事端。”

    “可是我怎么觉得，我们的一举一动都在他们的掌控之中，再怎么逃也逃不出他们的掌心似的。”尹玄蹙眉说道。

    这时，辛麒神清气爽地下楼，尹玄见他那神情，就知道辛六可能苦的爬不起床来了。

    唉，真是羡慕。（果果：家门不幸，咱儿子都是淫~魔啊。。。）

    “我觉得老板娘说的对，不跑等于送死，跑了还有机会，我看他们和我们这么兜着，是因为他们的头还没出现。恐怕等那个慕容口中的瞳少爷出现，我们就不用跑了吧。”

    宝儿喜滋滋地趴在尹玄的怀中，不解地问道：“又要坐马车吗？好啊好啊，好好玩噢。”

    尹玄露出一丝苦笑，宝儿还这么小，竟然连累着他跟我们东奔西跑。

    不止那个永瞳，还有年帝，该死的，为什么总这样被追击着却没办法做任何反击？！

    尹玄放下宝儿，让他自己玩去，自己则安静地坐在椅子上。

    老板娘见尹玄如此，不禁给他倒了一杯茶，漫不经心的说道：“尹玄，你这八年，每天心心念念的是什么？”

    尹玄一颤，双眸闪过一丝亮光。

    “有什么事会比这八年的经历更艰难吗？”

    尹玄双眸一沉，眼锋竟变得锐利无比。

    “老板娘，谢谢你，我知道该怎么办了。”尹玄坚定的话语让老板娘顿时安心下来。

    再痛苦，再难受，也比不过那八年他受的苦，他一定要杀了年帝，即便是拼了他这条命。

    几人商量之下，决定下午就启程，前往倪安虎，若是到了倪安虎只要出关，去湖西国，至少可以安全一些。

    一行人准备完毕，就由辛六，巫伊，宝儿，老板娘和胖叔坐在马车内，天义驾车，其余的人都是骑马前行。

    出了金威城，几人还行走在林间小道。

    四周树木丛生，偏僻至极。

    尹玄护在最前，警惕地看着四周，以免敌人突然来袭。

    马车内是宝儿和胖叔的嬉闹声。

    南宫锦只觉得这林子太过安静，不免嗅到一丝奇怪的味道。

    “你闻到什么味道了吗？”南宫锦问辛麒。

    辛麒也觉得奇怪，突然脸色大变，叫道：“好像是火药味，尹玄，担心！”

    话音刚落，便见前方一条带火的导线直溜溜地烧了过来，还未等几人看清楚，便觉得前方不远处响起了巨大的轰鸣声，顿时土崩石裂，并且这火药没有停下的趋势，一个接着一个朝尹玄的方向炸开来。

    马被这爆炸声惊得乱腾起来，四处乱串，尹玄辛麒他们几乎控制不住。

    天义吓得立刻将马掉头，却控制不住受惊的马，一时吓得愣在马车之上。

    “大家快跑！”尹玄眼见那火药就要炸到眼前，马车里的人却丝毫没有动静，几乎要吓得脸色发白。

    巫伊！！

    ============================================

    今日王爱封推。。OHYEAH~~




【 89 】

“大家快跑！”尹玄眼见那火药就要炸到眼前，马车里的人却丝毫没有动静，几乎要吓得脸色发白。

    巫伊！！

    尹玄心中紧张害怕的几乎要冲上前去，辛麒和南宫锦也好不到哪里去，一张俊脸完全吓得死白。

    辛六还有天义都还在马车上！！

    三人还未来得及做任何反应，那带火的导火线已经点燃了埋在马车下的炸弹――

    砰――

    三人只觉得魂飞魄散，那马车连人顿时被一阵幽绿色的光芒包围住，那光芒说来也奇，竟然能够抵抗的了炸药爆炸所发出的强烈冲击，安然无损的飘在半空之中。

    这可可怜了尹玄三人，一心只想着马车上心爱的人，看到马车被巫伊的巫术保护住，这才放下心，却被炸弹爆炸放出的冲击炸飞，硬生生地砸到树上。

    等落下来，三个俊美无双的人皆是狼狈不堪，一脸的土尘。

    爆炸声截然而止，马车也缓缓地落在地上，里头的人一个个跳了出来，见三人倒在地上，吓得连忙朝着三人跑去。

    “哥，你没事吧！”

    辛六见到辛麒衣裳都被炸得破败不堪，吓得脸色惨白，飞扑而去。

    辛麒见辛六安然无恙，才放下心，连忙扯出笑容，摆手示好。

    尹玄见巫伊缓缓地朝自己走来，不禁露出一脸苦笑。

    “我是会巫术的，一点炸药怎么可能伤得了我。”巫伊似乎有些无奈地看着尹玄，缓缓地蹲下身帮尹玄查看伤口。

    尹玄看着身边辛六和辛麒的温馨，再看了看一脸冰冷，连担心都看不出丝毫的巫伊，心中默默叹了口气。

    辛麒和尹玄内功不错，在炸弹冲击而来的时候，懂得用内力护住肝脏，只是有些擦伤，并无大碍。

    可怜的南宫锦就似乎没那么好运了。

    炸弹巨大的响声让南宫锦耳朵嗡嗡作响，南宫锦看着天义一脸担心得快要哭了出来，心中乐得都快飞了起来。

    我就说天义是在乎我的。

    当然，幸好南宫锦没有听清天义口中的话――南宫锦你个笨蛋，你受伤就算了，怎么没有帮我好好照顾少爷，如果他受伤了，该怎么办！

    胖叔和老板娘见三人没什么大碍，才放下心来。

    几人知道，既然途中已经埋伏好炸弹，恐怕现在四周，都是敌人。

    尹玄他们站了起来，小心翼翼地环顾四周，并把不会武功的拦在自己身后，形成一个圈。

    果不其然，森林的四周骤然响起了OO@@的脚步声。

    听脚步声，便知，这里埋伏的，何止上百人！

    恐怕这只是第一围，这附近的小镇都被这些敌人包围了吧。

    尹玄冷哼一声，看了一眼站在他身后，一脸漠然的巫伊，心中发誓，无论如何，只要巫伊安全就好了。

    巫伊看了看尹玄，伸出一只手，轻轻的拉住尹玄的衣角。

    这一个动作，便代表了他所有的心情。

    尹玄一愣，随即露出一抹放心的笑。

    这OO@@的脚步声并没有持续很久，从森林的两侧，倏地窜出两队穿着语光国军服的士兵。

    几人愕然，尹玄和老板娘看着这些士兵，心中猜想若不是年帝已经按耐不住，决定现身杀了尹玄？

    若真是如此，恐怕今天在场的所有人，都难逃劫难！

    那两队士兵跑了出来，将尹玄他们团团围住，而士兵之间，突然让开了一条道路，一个长相华贵阴险的男子带着他们熟悉的慕容和穆蝶从士兵中走了出来。

    辛麒冷冷打量了走在最前端的那个男人。

    没有人可以否定他的英俊，但是他身上过旺的贪欲却让人不得不讨厌他。

    他的眼里赤~裸的写满对权力和金钱的渴望，而他望向尹玄的眼里，却吃直勾勾的阴鹜和仇恨。

    好似要将尹玄抽筋剥皮了之后，再好好的煮上一锅。

    尹玄显然被这种赤~裸的挑衅目光给惹恼了，看着那个陌生男子，警惕地问道：“你是谁？”

    “大胆，你竟然这样对我的瞳少爷说话！”

    身边妖孽长相的慕容却突然大怒起来，不过他的回答已经让尹玄他们恍然大悟。

    原来，是那年帝的走狗。

    “怎么，是永年那个人渣派你来除掉我的？查了我八年，还不放过我，现在怕我报仇，所以早下杀手？”

    尹玄冷冷地盯着永瞳，一脸的讽刺和仇恨。

    永瞳一怔，随即展开一抹若离若即的笑容。

    “父皇仁慈，派我来活捉你，若你肯放弃无谓的抵抗，我可以答应不伤你身边的人。”

    永瞳说着，便瞥了一眼尹玄身后的巫伊。

    整双眼睛都陡然亮了起来。

    真是美人，小小年级便有如此姿色，让人看一眼便过目不忘，若是长大了，一定是个祸国妖孽。

    啧啧――

    永瞳留恋在巫伊身上的目光，显然惹怒了尹玄。

    “若你再盯着巫伊看，我保证挖下你的眼睛。”

    丝毫没有半点玩笑，满满的，都是让人惊悚的警告。

    话音刚落，身后的巫伊却发出了一声轻笑。

    呵呵――

    “尹玄，我对他眼睛不敢兴趣，不过他的舌头，倒是挺有趣的。”

    尹玄立刻应和着：“若你喜欢，又有何不可。”

    永瞳的脸霎时变得阴鹜森冷，一双眼好似正在吐信的毒蛇，眸中的青光闪的天义一身是毛。

    “这个人真是让人浑身不舒服，如果年帝要传位给他，恐怕整个国家的百姓都遭殃了，尹玄，我看还不如你当皇帝呢。”

    天义的话在寂静而一触即发的氛围中仿佛被扩大了无数倍，永瞳的脸，瞬间变得狰狞。

    他扬起手中的长剑，剑锋直指尹玄，长吼一声：“给我杀，一个都不留！！”

    【果果有恐惧新坑病，除了新坑，果果其他都挺想写的。。】




【90】 年帝出现

“这个人真是让人浑身不舒服，如果年帝要传位给他，恐怕整个国家的百姓都遭殃了，尹玄，我看还不如你当皇帝呢。”

    天义的话在寂静而一触即发的氛围中仿佛被扩大了无数倍，永瞳的脸，瞬间变得狰狞。

    他扬起手中的长剑，剑锋直指尹玄，长吼一声：“给我杀，一个都不留！！”

    话音刚落，尹玄，南宫锦，辛麒，老板娘倏地围住巫伊他们，将他们圈在中心保护着，巫伊则是双眸幽暗，隐隐发着幽绿的光芒。

    恐怕会是一场恶战。

    敌方的数量远远不止埋伏在森林中的几百人，恐怕这批倒下，树林外的援军就会源源不断的赶过来，这个永瞳是做好万全的准备，要致尹玄于死地。

    尹玄，辛麒几人武功超凡，若是单独对付这些小罗咯自然不在话下，不过他们此刻还要保护不会武功的辛六他们，自然给他们造成了不少阻碍，他们根本无法冲出原地，只能被动的接受一个又一个的袭击。

    巫伊全身笼罩着的绿光慢慢扩大，掩盖在尹玄一群人身上，这些绿光可以保护他们免受武器的伤害，辛六抱着被吓哭的宝儿，一边焦急恐慌地看着辛麒，一边哄着辛六。

    永瞳的眸子却越来越耐人寻味，带着挑衅与自信，毒辣地望向尹玄。

    “尹玄，若你肯牺牲自己一人性命，我永瞳保证绝不伤你其他朋友一根汗毛。”

    永瞳悠闲地看着身形矫健地尹玄，从容不迫地将一个一个敌军消灭，仿佛此刻被消灭的不是自己的兵，而是尹玄的血躯。

    是的，他了解这种所谓“善良”的人的弱点，若是以朋友作为威胁，尹玄自然会投降。呵呵，这种没用的弱者，怎么配当得上语光的皇，语光的皇一定要向当年的年帝一样，就算杀掉自己所有的兄弟甚至炎帝也不曾犹豫心软丝毫，这种冷血无情的人才适合站着高处。

    尹玄一挥长剑，刀光剑影下血珠四溅，形势严峻却丝毫没有半点妥协，他刚想说些什么，老板娘便暴躁的回到：“你放心，就凭你这点本事，根本伤不了尹玄，尹玄才注定是下一任语光的皇，你这个毫无来历的家伙，根本是癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦去吧！！”

    永瞳邪恶的笑意戛然而止，眉头几乎是青筋暴跳，狭长的眸底掀起熊熊火焰，几乎要将眼前的一切烧尽！

    “都给我上，谁替我杀了尹玄，待他日我登上帝位，此人便加官进爵，享尽荣华富贵！！”

    致命的诱惑言语使得战士们士气顿时激亢起来，一波又一波的人涌向他们，南宫锦渐渐觉得吃力：“尹玄，怎么办，他们人多势众，再怎么打下去我们体力会吃不消！”

    辛麒也是一副无奈地模样，小罗罗不怕，但是一群小罗罗，杀也杀不尽，这就棘手了，若再这样下去，自己稍有疏忽，辛六就会有危险！

    形势真的紧绷如离弦之箭，仿佛再压下一厘，尹玄他们便如弦般断裂。

    事已至此，难道我尹玄今日当真要丧命于此？！

    不，绝对不，就算是为了巫伊，我也不可能认输！

    尹玄痴痴地看了一眼全身发光保护大家的巫伊，知道在这样下去，巫力一定会撑不住，他不想巫伊如此辛苦，便暗暗和辛麒使了个眼色，便是他要突破道敌人中央去，制服那个永瞳。

    这是极其危险的，他们也不知道永瞳武功到底如何，尹玄胜算如何，就算永瞳毫无武功，保护在永瞳四周的大内高手绝对不是自己现在对付的小罗罗这种简单角色。

    不过已经没有任何办法了，辛麒点点头，尹玄便一个飞身，足尖踏越语光士兵的头顶，势如破竹一般持剑飞向永瞳。

    巫伊一怔，大喊一声：“尹玄”，几乎是要和尹玄同时飞了出去，却被早有预备的辛麒拦住：“理智一点，若你都走了，六儿他们就更危险了，你要对尹玄有信心，现在除了这个方法，就再没其他方法了！”

    巫伊心中绞痛，知道尹玄深陷险境自己巫力不足却帮不上忙，恨自己无能，恨自己不能与尹玄同进退。

    永瞳这边眼见着尹玄靠近，却无丝毫惧意，他四周都是语光国数一数二的高手，几个一起上，尹玄就算是大罗神仙，也不免要受伤。

    呵呵，到那时候，自己再取尹玄的性命，就易如反掌了。

    自己的好计还没来得及展开，远处便传来一阵阵震天溃地的响声，永瞳一怔，这声音从何而来，到底是什么，完全出乎自己的意料。

    不多久，那声音的源头便出现了。

    士兵之中突然冒出越来越大的恐慌无错的声音，不知有谁喊了一声：“是恭亲王！！”

    永瞳几乎呆楞地看着远处渐渐清晰的大群兵马，而那语光国的正统“年”的旗帜与这边写着“瞳”的旗帜形成刺目的对比。

    如此一来，几乎意味着年帝派兵来缉拿这个一心想要篡位的贼子。虽然永瞳知道年帝就算知道自己的心思，也不会让恭亲王派重兵来捉拿自己，但是士兵却不这么想，想着年帝要来抓自己，而自己是乱臣贼子手下，估计被抓到会株连九族，士气顿时全部消散，个个恐慌的几乎想逃。

    尹玄还在与高手周旋，见到恭亲王亲自带兵，震惊的立刻退回到巫伊身边，满眼震惊。

    怎么可能！父王怎么会在这个地方出现，而且还带着几千重兵，想必是知道自己身陷困境。

    老板娘和胖叔激动地几乎说不出话来，只会喃喃道：“王爷竟然……来了，尹玄，我们这次……有救了！”

    恭亲王身穿金色盔甲，阳光下风采煞姿，他本就一副英挺的面容，而盔甲更衬着恭亲王霸气逼人，不愧是尹玄的父王！

    众人还想一睹恭亲王的风采，恭亲王极快地奔马疾行，然后身形一跃，跃至尹玄身前。

    相似的面容，皆是带着无穷的思念和痛苦。

    尹玄大嚎一声“父王”，便痛苦哽咽的跪下。

    恭亲王也是一副泪容，眼前的儿子，竟是有八年不曾相见，不敢相认！

    这一切的痛苦，都是年帝造成的，恭亲王八年来每一日都在发誓，一定要报仇！

    “尹玄快快起来，让父王好好看看，八年未见，尹玄却是比父王还高大了，父王真是欣慰啊！”恭亲王紧紧抱住尹玄，生怕自己的儿子下一秒又要从自己眼前消失。这一不见，便又要是半年！自己绝对不会再让这件事发生！

    “好一副父子团聚的感人场景啊，不过恐怕今天，你们父子是要齐齐下黄泉去了！”永瞳阴鹜地犹如一条吐着信子的蛇，眼中的愤怒和暴怒完全展露出自己孤注一掷的决心。

    今日不是你死，便是我亡，尹玄！！

    恭亲王一拭泪水，目光尖锐地看着永瞳，大笑道：“你个逆贼，竟大胆刺杀本王之子，当今王爷，本王一定把你捉拿回朝廷，让年帝判你个死罪！”

    “论地位尊贵，我乃是年帝的义子，王爷纵使亲王加身，也不过是个外人，只怕不要引火上身才是！”永瞳说这话的时候绝对是心虚的，不过就算年帝会怪罪他，也绝不会轻饶了恭亲王。

    哼，都怪那个事事都让人猜不透的年帝，他一心想找尹玄究竟是想杀了他还是另有想法？宫中传言年帝想要退位，若是加上此举，恐怕是想找尹玄继位才是。不过幸而尹玄和恭亲王对年帝恨意极深，只觉得年帝一心不放过尹玄。不过无论如何，尹玄活着对自己绝对是一个威胁。

    所以，必死无疑！！

    两军阵势僵持不下，两方各怀千秋，气氛凝重到几乎要让士兵胆寒，却偏偏此刻，从远处悠悠地转出了一辆马车。

    一个白衣男子坐在外头驾马，不知如何竟能穿过重重的士兵，往尹玄和永瞳方向来。

    尹玄和永瞳都是一愣，这又是怎么回事？

    仔细道眼前看，那士兵让出的道是因为那白衣男子掌势极快，左右两下重掌，便让士兵让出了一条道。

    永瞳和尹玄皆是一愣，内行人一看这手势，便知此人武功绝对不低于在场任何一个人。

    今日的变数怎么会如此之多！

    究竟马车中坐的到底是谁！

    永瞳身边一个大内高手见马车不敬，竟毫无惧怕的穿过士兵，怕是有危险，便是一个飞跃持剑刺向驾车的男子，那男子眼皮都没抬一下，一击重掌边让大内高手断了半截长剑。

    在场所有人都倒抽了一口气。

    永瞳大怒：“你究竟是何人！竟然如何无礼，见到本宫居然还敢驾车来此，你不要命了么？！”

    白衣男子已经驾车至此，听永瞳这么一说，立刻跳下马车，竟是恭敬地跪在地上道：“小的叩见瞳少爷，恭亲王以及……永玄小王爷。”

    此话一出，尹玄和恭亲王全身一震。

    永玄才是尹玄隐姓埋名前的真名，此人，怎么会知道？！

    马车中……究竟……

    尹玄突然意识到什么……双眸紧紧地盯着盖下的车帘看。

    巫伊似乎注意到尹玄的不对，默默地上前握住尹玄的手。

    竟……在发抖。

    永瞳的声音也在打颤：“马车里的……究竟……”

    “呵呵――”一声悦耳磁性的声音传入所有人的耳中，车帘被掀开，马车中走下一个紫衣人，那白衣男子见紫衣男子出来，立刻恭敬地走上前扶住，而那紫衣男子一抬头，便让永瞳和尹玄震住！便再也不能离开这眸子。

    紫衣男子眉目如画，俊美异常，风采几乎胜过那轮耀眼的明日，他的全身散发着不怒自威的压迫感，几乎压的所有人喘不过起来。

    巫伊突然觉得尹玄的双手变得异常冰冷，他知道尹玄突然觉得恐慌。他意识到什么，双眸愤怒地盯着紫衣男子，虽然，他的面容俊美的胜过在场所有的男子！

    紫衣男子嘴角挂着一抹耐人寻味的邪笑，性感异常，双眸却是丝毫没有任何感情。

    永瞳吓得腿都软了下来，狼狈的跪在地上，声音抖不成音：“父…父…皇……”

    【嗷嗷嗷，事别一年多，果果觉得，再不更新补回完结，我今年的人品一定掉光啦，估计读者都不见啦，没事，果果写着安心来着的，为今年工作求RP哟~~嗷嗷嗷，文笔大退的原因是一年多没写文，大家请见谅~~嗷嗷嗷嗷嗷！！永年归来！！】




【91】 挟持巫伊

所有人见到永瞳这样，全都知道了这个紫衣男子的身份！

    竟是，竟是语光最位高权重之人――年帝！

    永瞳既已下跪，瞳军士兵也全都扔下兵器跪拜，唯独恭亲王没有任何表示，不过作为年帝的军队，自然也是齐齐叩拜。

    场上便是万人跪拜，唯独恭亲王尹玄一群人仍是顽强的站着。

    年帝嘴角的笑意泛得更深，双眸却平静地宛如深潭，竟是让人猜不透他究竟在想什么。

    “恭亲王？见到朕，你居然不下跪？”紫衣男子的话音让人听起来恐怖异常，可是他的嘴角仍然泛着笑意。

    他究竟是生气？还是不生气？！

    郭三和辛六只觉得此人纵使面容绝代风华，但是不知怎的只觉得让人觉得恐怖异常。帝王特有的压迫恐惧让两人的腿忍不住发抖，唯独宝儿这会儿停止哭泣，看着年帝的面容露出灿烂的笑意。

    郭三只觉得，宝儿真是视觉动物，这要长大了还不是一个花痴。

    恭亲王双眸一睁，竟是愤怒到几乎想要将年帝撕毁。

    “臣今日所为是酝酿了八年之久，既然臣已经走到这一步，皇上也无须装作不知道了，年帝！你当年使君篡位，杀了那么多亲人，最后还被迫让我和我儿分离八年，这个血海深仇我今日一定要报！”

    年帝听闻恭亲王的话，只是笑意更深，丝毫不觉得任何惊诧。

    尹玄见年帝此番景象，便知他早已知晓一切，恐怕也是有备而来，他深怕恭亲王有危险，将恭亲王拦在身后，只身一人走上前，面对着年帝。

    巫伊这才发觉，尹玄和年帝的面容竟有几分相似。

    不过年帝被时光磨练的棱角更为英气逼人，身上散发着的王者风范自然是谁也比不上的。

    世人都传这年帝八年来每日在皇宫郁郁寡欢，今日一见，却丝毫看不出那消磨寡欢的意志，反而隐隐觉得锐气逼人。

    果真是一个麻烦的对手。

    不过若是尹玄要杀了他，自己自然要帮尹玄！

    年帝见着一脸无惧，更是比恭亲王还要愤怒的尹玄，竟是眉眼一弯，所有风流便倾露而出。

    在场所有人不禁被这笑容所迷，八年前四国被传得风风扬扬的风流二皇子，真不是虚言。

    “你竟然不怕，不过我告诉你，今日我和我父王一定会联合杀了你，你满手沾满鲜血，天下没有一个人会饶了你！”

    永瞳还跪在地上，见到尹玄如此顶撞年帝，只觉得心中一喜，立刻做着愤怒的摸样起身，对着尹玄怒道：“你这个贼子好大的胆子，竟然敢对父皇如此不敬！”

    年帝听着尹玄的话，反而笑意更深，良久，才轻轻地喃道：“你和他，真的长得很像。”

    话中浓浓的忧伤和唯有此刻才流露出的痛苦的表情，皆让尹玄怔住。

    这个心狠手辣的年帝，怎么可能会露出这种表情？！

    “你……什么意思？”

    “呵呵――”年帝无奈地笑了一声，而后，敛去面目所有的笑意，面容顿时变得冰冷异常。

    接下来的一幕，是所有人都不敢相信的。

    没有人看得清年帝究竟是用多快的速度避过所有人，鬼魅般地移到巫伊面前，巫伊只觉得高大的阴影停在眼前，心中暗叫不妙，但还没来得及防备，便被年帝双手钳住，而脖子也被年帝掐住，整个人背对着年帝，却被紧紧禁锢住。而后两人身形一动，又迅速地移到马车上。

    “巫伊！！”尹玄大怒：“你卑鄙无耻的家伙，竟然想挟持巫伊来伤害我！”

    尹玄想要上前夺回巫伊，那白衣男子出手阻止，两人一番恶战起来。

    永瞳借机让大内高手上前，保护年帝。

    巫伊背对着年帝，纵使用巫力，也控制不了年帝。

    该死，这个家伙，肯定是了解巫力，不然也不会这样。

    年帝深知巫伊想要做什么，轻笑着在巫伊耳边喃喃：“八年前朕就较量过巫术，你虽为巫神之子，不过如果看不到你的眼睛，你对朕是没任何伤害的，若是单纯比武力，你更是远远及不上，所以，还是乖乖在朕怀里看你最爱的男人是怎么一步一步……为你去死的……”

    最后几个字，让巫伊全身都发抖起来。他明明靠在年帝的身上，但是却是越来越冷，越来越胆寒。

    这种恐惧，是在尹玄假死的时候出现过的，而如今，让他看着尹玄在他面容死去，恐怖更甚！

    年帝……真的可怕的不像人……

    巫伊大急，喊道：“尹玄，不用管我，你快走！”

    辛麒和南宫锦，恭亲王见形势不对，立刻上前帮助尹玄，就连老板娘和胖叔也上前帮忙，尹玄哪里管的了巫伊的话，心中便想着若巫伊要是有什么事，自己一定陪着他！

    眼前的一片混战竟是分不清谁到底占了多少优势，语光年帝在此，场上的所有士兵自然听命于他，若没他的任何命令，谁都不敢有任何的轻举妄动。

    “你如果伤害尹玄，我发誓，一定会替他杀了你！”巫伊虽然看不到年帝此刻的表情，但也知道绝对是得意万分，愤恨之下除了威胁，他竟做不出任何反抗。

    年帝太了解巫神之子了，早就封住他的大动脉，愣是一丁点内力也使不出了。

    “呵呵，看来你很爱他，若真的是爱了，那你愿意为他死吗？”年帝玩味地问着，谈笑自如，丝毫不将前面的恶斗放在眼里。

    “我愿意为他死，只要你不伤害尹玄！”巫伊没有任何的犹豫。

    年帝过了良久，才缓缓道：“虽然你只是个小孩，不过心智却已是非常成熟，不过，可能你愿意为尹玄死，尹玄不见得会愿意，我们来测试一下如何？”

    巫伊一惊，还未开口，那年帝便沉声道：“都给朕停下，尹玄，若你当真想救尹玄，便立刻在这里了结自己，朕用语光皇的权威像你保证，若你一死，朕绝不伤害任何人，自然包括巫伊。”

    年帝的话让所有人都停下手中的剑，尹玄更是震惊。

    恭亲王冷哼道：“年帝你死了这个心吧，尹玄是不可能会死的，他要接替你成为下一任语光的皇上，今日要死的，是你！”

    永瞳大怒：“放肆，当今皇上想让谁死，你还有抗旨的份不成？”

    辛麒冷笑几声：“当今皇上竟然如此卑鄙，传出去，也不怕四国百姓耻笑！”

    老板娘这个暴躁脾气更是一发不可收拾：“年帝，做你的春秋大梦去，老娘就算拼了，也不会让你伤害尹玄一根头发！！”

    年帝无奈地露出一丝笑意，巫伊却突然痛苦地呻吟一声。

    脖子被紧紧掐住，几乎要喘不过起来……

    “巫伊！你放手，不要伤害巫伊！”尹玄见巫伊如此痛苦，心中绞痛。

    一切都是自己无能，竟然无法保护巫伊，竟然让巫伊在自己眼前被人劫持。

    哈哈哈！尹玄，八年前你无能，隐忍了这八年，你依然是无能！

    小小的年帝暗影都对付不了，那年帝的武功更是深不可测，自己更是没一丁把握，若真的全都掉入年帝的手中，恐怕不止巫伊，还有自己的父王，辛六郭三宝儿他们……

    宝儿突然又嚎啕大哭起来：“六哥哥，宝儿怕怕，巫伊被坏人抓走了……呜呜呜呜……”

    巫伊见尹玄如此，自是猜出尹玄七八分心思，心中一痛，只能痛苦的说道：“尹玄，你绝对不能再在我眼前死去第二次，若你真这样，我这辈子都会恨你，我不会原谅你！！”

    失去尹玄的痛苦，巫伊宁愿是死，也不要再承受第二次。

    恭亲王见尹玄如此痛苦，心中知道他被年帝说动，只能大慌道：“儿啊，你千万不能因为巫伊一个人而这么做，年帝残忍无道，你具有正规血统可以继位，你要为了语光所有的百姓考虑，玄儿，你绝对不可以……”

    辛六也大慌：“尹玄不要！”

    尹玄此刻哪里还听的了那么多话，他眼中只有巫伊痛苦的表情和年帝毒辣的表情。他知道，这个年帝说出的话一定会兑现，他一个男人，连自己心爱的人都保护不了，活着还有什么用。

    何况……

    尹玄转过身，目光慢慢的从恭亲王，辛麒，辛六，天义，宝儿，郭三……一一看去，大家的生死全掌握在自己手中，自己的无能怎么能害的这么多生死之友替自己去死，我尹玄如何能背得起这种罪名。

    “怎么，想了那么久，你不肯么？看来你一点也不爱巫伊啊。”年帝面无表情，手上的力气却又多使了几分，巫伊满脸涨的通红，眼睛都睁不开了。

    话不成音，呼吸几乎要被断去，巫伊眼角却慢慢落泪。

    他知道，他再一次感觉到，尹玄要离开自己。

    他不要，他不要！！！

    年帝继续笑道：“既然你不爱巫伊，那朕就帮你解决了他。”

    “不要！”尹玄伸出手想要拦住，却被白衣人控住。尹玄仿佛下定决心，满目都是无惧和果敢：“若我真的自行了断，你记得你承诺过我的话，若你敢骗我，我做鬼都不会放过你！”

    永瞳大喜，这下尹玄是必死无疑了，哈哈，我果然才是下一任语光的皇！

    年帝笑着：“朕一言九鼎，你还是快点罢，不然怕是巫伊会先你一步走了。”

    巫伊因为缺氧，已经几乎要昏迷过去，不过他抵死顽抗着，他真的怕一闭上眼睛，这辈子就再也看不到尹玄了。

    不要啊……尹玄，你说过再也不会离开我的……不要，不要！！

    恭亲王大慌，立刻想要钳住尹玄，却被尹玄一掌打开：“父王，儿臣这辈子都对不起你，若有下辈子，您来投胎做我的儿子，我一定会好好弥补这辈子我对你的亏欠。”

    辛六泪水打湿满脸，一脸震惊得被辛麒控在怀中：“不要啊尹玄，你不可以……”

    南宫锦和辛麒虽然想要阻止，但是他知道，若是年帝怀中的是自己最爱的人，自己的选择一定也和尹玄一样。

    只怕这一世，注定便是这样的命。

    尹玄提起剑，抵在自己的脖子上，最后深深地看了巫伊一眼，眉目温柔，像是用了自己所有的爱恋：“巫伊，我爱你。”

    不要啊……

    巫伊痛苦的摇头，恭亲王和辛六他们大喊道：“不要啊，尹玄！！”

    那尹玄痴痴地看着巫伊，手腕一动……




【92】 逼迫继承

那尹玄痴痴地看着巫伊，手腕一动……

    剑已割入喉咙，却被一个暗器弹开，所有人都松了一口气，唯独永瞳！

    是谁？！！

    年帝一笑，放开巫伊，巫伊冲到尹玄身边，吓得全身发抖。

    尹玄自然是无事，只是脖子有隐隐的红色。

    巫伊紧紧抱住尹玄，哭着骂道：“若是你死了，我这辈子都不会原谅你！”

    辛六天义都不禁泪下。

    尹玄紧紧地回报巫伊，口中好生安慰：“对不起巫伊，若真的要死，我们便一起死吧。”

    “这个可不行。”年帝突然插口道。

    恭亲王大惊，却不不明白年帝的意思，年帝朝着白衣人使了个眼色，白衣人顿时鬼魅身形移至永瞳身边，手势极快的封了永瞳所有穴道，让他动弹不得。

    慕容大惊：“瞳少爷！”还未多说一句话，那白衣暗影也封住了慕容的穴道。

    身手真的是恐怖之极。

    年帝邪魅地冲着永瞳笑道：“你的所作所为朕早就完全了然，你觊觎皇位，一心希望朕早点退位，你毕竟是朕的义子，朕自然得成全你，不过朕维持着的锦绣语光，自然不能落入你这样心狠手辣的人的手中。”

    永瞳自知一切都完了，不禁怒骂道：“若说我心狠手辣，自然是像你学来的！当年你杀了那么多兄弟，甚至连自己的父皇也不放过，连炎帝都杀了，世上还能找的出比你更残忍冷血的人吗？！”

    年帝的笑意完全止在面容，永瞳的话似乎触到了他的什么神经，他苦笑地泛起一丝笑意：“是，天底下恐怕没有比我更冷血的人，当年我发狂杀了所有亲人，甚至连自己最爱的人也厌恶我恨我，离开我，这八年我过够了高处不胜寒的孤独日子，我知道恭亲王和尹玄恨我，若不是我尹玄也不用和恭亲王分离那么多日子，你们想要我的命，自然是合情合理。”

    年帝的态度让在场所有人吃惊，不过年帝话锋一转，却是不急不缓道：“恭亲王这八年做了什么，朕自然一清二楚，你以为用煽动民心便能覆了朕的地位么？如今朕念在尹玄面上，不说破你做的坏事，不过一报还一报，父债子还，不过，尹玄应该也很清楚你做了什么吧？”

    年帝轻笑地看着尹玄，见尹玄的脸色发黑，恭亲王却心虚般的移开头，满意得笑道：“没了军队，失了民心，何况你们也见识过朕的厉害，朕自己还未出手便能让你们毫无办法，你们这辈子是胜不过朕的。朕自然也不会傻傻的将性命交给你们，因为这世上，唯一有资格取朕性命的人，还在等着朕。”

    “你究竟是什么意思，你明明可以杀了我，为什么你不杀，你到底在计划什么？！”尹玄愤怒地冲年帝喊道。

    “我的确在计划些什么……”年帝隐隐地笑着，态度一转，便是慵懒极致道：“不如我们先找间客栈，坐下来好好聊聊？”

    在场所有人……都呆了……

    ……

    尹玄不知道为何，他能和他此生最大的仇人心平气和地坐在一起，坐在一家客栈里，而客栈外头，是年帝的几万兵马。

    巫伊他们都站在尹玄身后，年帝只身一人，身后只有一个白衣暗影，就算数目看上去差异极大，但是两个人联手，却是一群人都抵挡不了的恐怖。

    “说，你究竟在计划什么？！”尹玄再一次问道，这个年帝真的是个疯子，谁也不知道他在想什么。

    “计划退位啊。”年帝悠闲地喝了杯茶，然后皱了皱眉道：“这茶味真苦。”

    “属下失职，属下再去给皇上泡一杯来。”白衣暗影立刻端起茶杯，走了出去。

    “你们莫要急，尹玄，你的愿望不就是杀了朕然后当上语光的皇？杀了朕你自然是这辈子也办不到，不过朕欠你和恭亲王那么多，朕可以将语光的帝位让给你。”

    年帝悠闲地吐出几句话，好似在谈论风雪般闲逸，却是如炮弹一般震惊客栈内的所有人。

    “你……你怎么……”尹玄几乎以为自己幻听。

    换谁谁都不可能接受，自己一心想要报仇的人竟然一脸轻松的说要将皇位传给自己。

    “莫非又是什么陷阱不成？”辛麒皱着眉，如何想都觉得不对。

    “呵呵，陷阱？若朕真要对你们不利，便会二话不说将你们所有人都除去，朕还需要什么陷阱？你们简直是杞人忧天，不过朕话在此摆明了，尹玄接了皇位最好，若是不接，我立刻将巫伊杀死！”

    巫伊听此话，顿时满眼绿光，想要用巫力。

    “若你想用巫力，朕保证不出片刻，便能杀死尹玄。”

    年帝说话的时候总是勾着嘴角带着笑意，但是所有人都知道，他的话从来不是说假。

    巫伊只能作罢！

    “为什么？”尹玄不解地问道。

    “因为朕厌倦了当皇帝，朕还有一件非常重要的事要做，朕不能再等了，但是朕不是个无心的帝王，语光的百姓都是朕的子民，若朕没有挑个满意的君王出来，朕自然是不会安心。纵观天下，便只有尹玄你，最为合适。八年前我没有追杀你，反而放你一条生路，便是想到日后若朕后悔了，也有个人继承下一任皇位。”

    “八年前你没有追杀我，是故意的？”恭亲王和尹玄皆是震惊，他们以为完全是他们隐藏瞒过了年帝。

    “自然，不然你以为，天底下谁能逃出我的手心？呵呵，这么说来，你们或许还要感谢当年朕的不杀之恩。”

    尹玄拍案，骤然站了起来，大怒：“你究竟是什么意思，你以为我会感恩你吗？你杀了那么多我的亲人，这笔血海深仇我就算报不了仇，也不可能会感恩你，你还是这辈子我最恨的人！！”

    年帝抬眸，眼中满是笑意：“天底下，恨朕的人很多，也不少你一个，不过朕说过了，朕还有重要的事要做，只要你继承皇位，其他的，朕都不追究。”

    “我不接受。”尹玄冷眼道。

    年帝无奈地笑着摇着头道：“朕目前也不逼迫你，朕知道你一时半会儿也接受不了，朕给你一日时间考虑，明日，朕同样会问你。”

    说着，年帝施施然地走上台阶，留下客栈下一脸迷惘和震惊的人。

    见年帝离开，巫伊走到尹玄身边，道：“这不是你所想的么，就算杀不了年帝，得到帝位不是也是你所想的？”

    尹玄虚脱般地坐下，摇摇头道：“你不知道，这八年来，支撑我前进的动力就是他日一定要向年帝报仇，我日日都想杀了他，夺了他的帝位，可是巫伊，如今事实证明，我根本杀不了他，年帝少年时期拜了剑圣方无痕做他唯一的弟子，武功自然是极其之高，如今还未比试，只是他的暗影，我还对付不了，我杀不了年帝，还差点害了你，我恨自己；如今年帝不杀我，反而拱手相让皇位，我只更觉得耻辱，你让我如何接受的了这个皇位！”

    恭亲王拍了拍尹玄的肩膀，语重心长的说道：“玄儿，如今我们没有任何办法，接受帝位是你唯一的选择。”

    天义轻轻地说道：“若是尹玄当了皇帝，咱们这辈子就天皇老子罩着了，哈哈，想来就觉得爽……啊，南宫锦，你掐我做什么！”

    南宫锦无奈地看着这个天然呆的天义，默不作声。

    “兄弟无论你作何选择，辛麒我都支持你。”辛麒倒是看得开，本是江湖中人，对权贵一点也不眷恋。

    如今尹玄安全也代表六儿和自己安全了，那时候自己一定带着六儿一起，这辈子都幸幸福福住在一起。

    “谢了，辛麒。”尹玄淡淡地笑道，然后牵着巫伊的手，道：“我知道你很讨厌权贵之人，若我当上语光的皇，恐怕这辈子你都有芥蒂，如今不如我们再回到大漠，过我们曾经的生活。”

    巫伊脸一红，轻轻地将头埋在尹玄的怀中。

    恭亲王苦苦地笑着，手却紧紧地蜷在一起。

    “可是年帝说了，若你不当皇上，他就要巫伊的命。”天义紧张地说道。

    “呵呵，此番输给年帝，竟是让我半分颜面不留，若我还耻辱接下皇位，恐怕这辈子都瞧不起自己，巫伊你怕吗？”尹玄愧疚地看着巫伊，巫伊摇摇头，然后紧紧靠着尹玄。

    虽然自己还未报仇，还没杀了那个贵族，但是若是尹玄有难，自己绝对不离不弃。

    若是天意如此，又有何惧。

    所有人又陷入黯伤，最终尹玄让大家都上楼休息，这几日的奔波太过劳累。

    安置好恭亲王，尹玄便带着巫伊进了房间，巫伊还未走几步，便被尹玄紧紧抱住。

    “尹玄？”巫伊察觉到尹玄全身有点发抖。

    “巫伊，对不起。”尹玄紧紧的抱住巫伊，话音颤抖：“今日我才了解你当时的痛苦，你面对我死亡时候的痛苦，今日你被年帝挟持，我几乎以为要再也见不到你了，那时候我才发现，原来我是那么害怕，那么害怕失去你……”

    巫伊心中一痛，却是满当当的温暖。

    两人就如失去温度的岌岌想要吸取对方热度的人，紧紧抱着，紧紧偎依。

    “真让把你揉进我的身体里，这辈子，都不离开我半步。”尹玄抱起巫伊，帮巫伊脱了鞋两人齐齐躺在床上，还是保持着拥抱的姿势。

    只有抱着，心才会安定下来。

    “尹玄，你真的，不接受皇位么？”巫伊知道年帝的厉害，他怕尹玄的拒绝让尹玄有危险。

    其实尹玄不接受帝位，还有另一方面的考虑，而那个原因，才是关键。

    他不想这辈子和巫伊形同陌路。

    他父王做了什么，他很清楚，他真的怕巫伊知道。

    “巫伊，你怕死吗？”

    “尹玄，经过刚才年帝挟持我，我才发现，死并不可怕，可怕的是不能和你一起死。”

    “巫伊，我欠你太多，若是此劫过去，我尹玄发誓，这辈子绝不离开你，绝不辜负你……”

    几日的奔波和紧张的紧绷实在太累了，尹玄抱着巫伊，渐渐睡着了，唯独巫伊始终睁着眼，呆呆地看着前方。

    舍弃，真的是一件痛苦的事，为了尹玄舍弃族长的报仇，这辈子或许他都会对不起族长，不过为了尹玄，他只能这么做。

    巫伊靠向尹玄，汲取尹玄怀中的味道。

    就算这一夜是最后一夜，和尹玄约定的同生共死，却让巫伊再也不害怕了。

    巫伊安定的心慢慢平静下来，刚想阖上眼，体内的巫力竟然波动起来！

    巫伊一惊，几乎知道发生了什么！

    只有巫族有巫力的人才能让自己的巫力受到波动，而这个人的巫力又如此之高，肯定是那个贵族，杀害族长的贵族！他怎么会在这里出现！！

    巫伊悄悄地想要从尹玄怀中挣脱，又怕惊醒尹玄，只能用巫力抬高尹玄，自己则悄悄跳下床，然后才将尹玄放回床上。

    轻轻拉开窗，巫伊跳下窗，外头还是年帝的重兵把守，不过如今天色昏暗，巫伊利用巫力飞跃他们的头顶，也没人注意到。

    那个贵族的气息越来越重，巫伊凭着体内的波动飞去，他知道，那贵族就在附近。

    最后巫伊悄悄地落在了树林里，远处有两个身影正在说话。

    其中一个人，巫伊知道，就是那贵族，他悄悄的靠近，那两人的声音也越来越大。

    “主人，如今事情败露，巫盟能帮些什么？”

    “你做的很好了，如今却是年帝想要退位给尹玄，若尹玄真的当上帝王，本王之前答应你的一切，给你们巫族的财富绝对不会少。”

    巫伊怔在原地，那声音……竟然是恭亲王！

    原来贵族背后的指使者……是恭亲王！尹玄的父王！

    贵族还想说着什么，突然神色一慌，大声说道：“巫神之子既然在这里，何必躲躲藏藏。”

    恭亲王的身体一僵，缓缓才转过身，看到不远处，巫伊从黑暗的地方走了出来。

    巫伊的身体被绿光覆盖住，就连眼眸也发着幽绿色的光芒，在黑暗之中看起来尤为可怕。

    “是你指使他杀了族长，毁了巫族，可是为什么，你是尹玄的父王？不对，无论你是谁，我都不会饶过你，我一定要替族长报仇！”

    世上，除了族长和尹玄，他不会在乎任何人。

    就算他是尹玄的父王，自己也，绝不原谅！

    【赶快码字，赶快完结，嗷嗷嗷嗷！！！看到小蝴蝶的评论了嗷嗷嗷，居然还有读者看，果果真是激动并且愧疚着。。么么么么鸡冻！！】




【93】 巫伊离开

贵族显然被巫伊所吓倒，论巫力，他是绝对比不过天赋异禀的巫神之子的，若是硬碰，自己必死无疑。

    恭亲王似乎了解贵族在想什么，伸出手臂拦住巫伊，对贵族道：“你先走。”

    贵族如赦大令般在恭亲王的掩护下离开。

    巫伊想要追上去，但是却被恭亲王拦住。

    “你！让开，我会先杀了他，然后，再杀了你！”巫伊幽绿色的瞳孔如今被愤怒掩盖，看上去恐怖异常。

    巫神之子本来就是冰冷可怕的象征。

    恭亲王惊诧道：“就算我是尹玄的父王，你也要杀了我？”

    “你杀了我的族长，为何我不能杀了尹玄的父王？”巫伊的成长从来没受到半点父母的温暖，世间的情感对他来说犹如冰窟一样，唯独族长和尹玄不同。

    本来就是有仇必报。

    恭亲王有点无奈道：“我是尹玄的父王，若你杀了我，尹玄会很伤心的，难道你忍心让尹玄伤心？”

    巫伊愤怒的面容缓缓呆滞。

    尹玄伤心？

    恭亲王是尹玄的父王，若自己杀了尹玄，尹玄会伤心……

    见巫伊神色放缓，恭亲王无奈道：“你知道这八年，我和尹玄分别，皆是为了报仇，本王收买巫族，无非是想让尹玄夺位更加顺利，本王却不知如此却害了你母亲，这是本王的罪，不过如今，尹玄为了你，为了怕你知道这一切，而放弃夺得帝位，他因为你讨厌权贵，放弃当上语光的皇，巫伊，你知道吗，我甚至希望你不存在，你的存在只会影响尹玄，有时候，看着尹玄如此为你着想而不顾自己的安危，我便恨不得杀了你……”

    巫伊本来还放缓的表情顿时变得冷煞异常：“那正好了，你与我有不共戴天之仇，你想杀了我，我也想杀了你！”

    恭亲王经历了如此之多事情，早将自己的生死置之度外，心中唯一牵挂的，只有尹玄。他希望尹玄能继承皇位，可是，若巫伊存在，尹玄便不可能接受帝位！

    恭亲王眼中滑过一丝狠毒，他抽出腰间佩戴的剑，持剑出鞘，剑尖尖锐地指向巫伊。

    原本还有一点因为担心尹玄伤心的心，如今却被这把剑磨得丝毫不剩了。

    巫伊直勾勾地盯着恭亲王，满眼不屑：“虽然我对付不了年帝，不过对付你，我想，我还是搓搓有余的。之前我还想着想将那个贵族杀了，现在，是你自己来送死的。”

    “呵呵，为了尹玄，就算知道这辈子都会被他怨恨，我也不会让你阻止尹玄继承皇位，若没了你，就没一切阻碍了。”恭亲王冷笑间，那剑就毫不留情地刺向巫伊。

    巫伊是何等人，这点剑术自然难不倒他。

    剑一逼近巫伊，便被绿色光芒笼罩，竟是从恭亲王手中弹开，剑锋一转，诡异地立在半空之中。

    巫伊抓住剑柄，用剑指着恭亲王，冷冷道：“我这辈子都不可能放弃尹玄，若你想要阻碍我，我只能杀了你。”

    “呵呵，我害的你们族落如此，是要受到报应，不过我所做的一切都是为了尹玄，若你当真为了尹玄好，你该离开他，成全他成为一个万人敬仰的皇！而不是让他陪你平平庸庸呆在大漠一辈子！”恭亲王英气逼人的面容在黑夜中染上了一层肃杀，神色凝重对着巫伊。

    “我不懂，但是我知道，尹玄不会离开我，我也不会离开他。”巫伊面无表情，一字一顿地说道。

    是，他冷血，他不知情感，他唯一知道的是尹玄。

    说他自私也好，说他拖累尹玄也好，巫伊只知道，一切都比不上尹玄，在尹玄心里，肯定也是这样。

    巫伊知道，若自己下定决心，恭亲王必死无疑。

    恭亲王本来凝重的神情突然一松，竟是诡异的扬起一丝笑意。

    巫伊一愣，随即被恭亲王的掌力所吸，毫无防备的持剑上前，竟是……将剑刺穿了恭亲王的身体！

    巫伊一愣，还未明白到底是怎么了，远处却传来尹玄的声音：“父王！！”

    尹玄飞快的朝恭亲王跑去，巫伊愣愣地呆在原地，甚至连尹玄何时推开自己的都不知道。

    尹玄跪在恭亲王身前，扶起恭亲王，恭亲王此刻已是全身是血，艰难地看着尹玄道：“巫伊已经全部都知道，既然他恨我，我就还他一条命……玄……玄儿……你一定……一定不能辜负……父王的一番……心血……当上……上语光……的……皇……”

    巫伊看着尹玄极为痛苦的跪在地上，脑中突然轰隆隆作响，原来除了自己，尹玄也会为其他人露出这种表情。

    “父王，你撑住啊，我一定让人来救你……父王，我们分别了八年，你怎么舍得丢下我……父王……”尹玄又慌又怕地抓紧恭亲王的手，似乎想要将恭亲王扶起，却被恭亲王阻止。

    “父王命数已尽，唯有一事……放不下……玄儿……答应父王……好不好……”

    “父王你说什么傻话，父王洪福齐天怎么会有事！父王，只要你好好的，你要我做什么，我都答应……”尹玄痛苦地满脸泪水，他知道，他知道恭亲王撑不住了。

    果不其然，恭亲王听到尹玄的话，欣慰地闭上眼。

    “父王！！”森林间传来尹玄痛苦的嘶吼。

    巫伊见到尹玄这幅痛苦的摸样，不忍心，只得上前，低声道：“尹玄。”

    那手还没完全碰到尹玄，却被尹玄推开，巫伊一个踉跄，几乎要摔倒在地。

    巫伊震惊得看着尹玄，尹玄是第一次，第一次这么甩开自己。

    尹玄……

    “为什么要杀了我父王？”尹玄痛苦地捂住脸，不可置信地问着巫伊：“就是因为父王收买巫族，间接害死你母亲对吗？所以你就杀了我父王！！”

    巫伊站稳后，听见尹玄口中满是愤怒，一时不能接受这样对自己的态度，巫伊不知所措地停在原地，只是倔强的他只能死撑地平静地答道：“他杀了族长，我要报仇。”

    听到巫伊的这几句话，尹玄痛苦地看着巫伊，不可置信地看着他道：“若你真的那么怨恨我父王，你完全可以杀了我，我代替父王还罪！巫伊，若你心中有我，你怎么忍心杀了我的父王，若你真的爱我，为何你到现在还这么平静，你怎么可以这么冷血！”

    巫伊觉得尹玄的话为什么那么难懂，他知道自己明明是爱他的，这世间他只爱他，为什么他要这么说自己不在乎他。

    明明是你父王也想杀了我，何况他真的毁了自己的族落，为什么自己不能报仇。

    “尹玄，你父王杀了族长，我杀了你父王，这是报仇，我没有做错。”巫伊固执地用绝美的面容盯着尹玄，虽然他心里真的很害怕，此时的尹玄，眼中看着自己的竟然是愤怒，巫伊从来没这么怕，怕尹玄真的生自己的气，不理自己了。

    “够了！！够了！！今日我才知道你是那么冷血，巫伊，你走，你走！如果是我父王欠你的，他已经把命都还给你了，我想我真的再不愿意见到你了，你走，不要再出现在我面前！”

    尹玄轻轻地拔掉插入恭亲王身体的利剑，扔在地上，背着身体，不再看着巫伊丝毫。

    他们之间，真的完了。

    巫伊固执地走上前，摇摇头，双眸闪闪泛着水光，他倔强地抓着尹玄的手道：“我不会走的，尹玄，你说过你不会离……”

    “滚！！”尹玄愤怒地推开巫伊，黑夜中，巫伊看不清尹玄眸子的摸样，只是尹玄满脸的泪光昭示着他的痛苦：“你走吧，至少现在……我真的……不想见到你……”

    说着，尹玄便背着恭亲王离开。

    巫伊慌乱地看着尹玄越走越远的背影，他了解尹玄的脾气，他说的话从来都是认真的……尹玄真的不愿见到自己……

    可是尹玄，你父王杀了我族长，毁了我族落，为什么我不能报仇。

    你没了你父王，我也没了我的族长，为何你要责怪我。

    我真的不懂，不懂你和父王之间的感情，我以为世界上你只在乎我的，正如我，这世间只在乎你一样。

    我为你甚至可以放弃自己的性命，为什么你，你为了你父王可以让我走，再也不见我。

    巫伊只觉得自己真的很委屈，只是他不能让自己掉眼泪。

    尹玄说的，只是现在不想见他而已，现在他先去找那个逃跑的贵族报仇，等到报了仇再回来找尹玄，或许那时候尹玄就原谅自己了。

    巫伊痴痴地看着尹玄沉重地背着恭亲王离开，一狠心，往这贵族离开的方向赶去。

    只是，巫伊不知道，他这么一走，便要有很久很久，久道他自己都不知道是什么时间，见不到尹玄了。




【94】 生死有命

树林的骚动已经传到客栈，所有人发现巫伊和尹玄竟然不见了，只得在客栈等着，却不知怎么的，尹玄背着全身是血的恭亲王回来，吓坏了所有人。

    连年帝都被惊动下楼，看着场面失控的一切。

    老板娘和胖叔不可置信地看着尹玄和……已经毫无生气的恭亲王，老板娘神色恐慌，而后扑上前，大声激动地问着尹玄：“王爷怎么了，他怎么会变成这样！”

    尹玄没有停下，背着恭亲王上楼，走到自己房间，轻轻地将恭亲王安置在床上，血红的血沾染了白色的床，触目惊心，尹玄仿佛什么都没看到，动作轻缓地帮恭亲王盖上被子，一言不发。

    老板娘已经哭得泣不成声，不断地在质问，到底发生了什么事。

    可是尹玄仍然没有任何回答。

    所有人都震惊得看着眼前的一切，只有辛麒觉得不对，问道：“巫伊呢？怎么没和你在一起？”

    尹玄背部一僵，突然爆发似地朝着辛麒怒吼：“不要再提到巫伊！！”

    辛麒在这一瞬间，知道了一切。

    如果猜的没错……巫伊竟然……杀了恭亲王！到底发生了什么事！

    其他人见到尹玄如此不对，竟然在提起巫伊的时候如此愤怒，皆是被吓了一跳，也渐渐觉得巫伊和恭亲王的死有关。

    老板娘何等聪明，拭干泪水质问：“是不是巫伊杀了王爷，是不是！！尹玄，你快点说啊，你说啊！！”

    老板娘见尹玄依旧背对着自己，没有任何回答，一气之下将尹玄抓起，却骤然愣住了。

    尹玄早已满脸泪水，一脸痛苦。

    所有人见了都不禁心头一伤，就连老板娘也不忍再问什么。

    胖叔安慰地抓着老板娘想要离开，老板娘却死活不肯，一定要陪着恭亲王他才可以。

    其他人不敢再发任何话，静静地站在屋内陪着尹玄。

    辛麒只是在脑中想着，巫伊去哪里了？难道被尹玄打伤了？不会的，就算尹玄再恨巫伊杀了自己父王，也绝对不会忍心伤害巫伊，这样看来，应该是尹玄觉得愧对父王，而不想见到巫伊，把他赶走。

    可是巫伊又能去哪里？他看似成熟，不过不谙世间阴险，而且还长着如此容貌，纵使身负异禀，也还是很有危险的。

    辛麒想着还是不放心，他的不放心多半是怕尹玄日后后悔，所以悄悄给了南宫锦一个眼色，两人静静地退出房间。

    南宫锦也猜出大半，和辛麒讨论了许久，仍然觉得应该将巫伊追回来，毕竟大家生死与共了这么久，让巫伊一人在外头，始终是不忍心。

    有什么误会还是回来再解决。

    辛麒的暗卫一直都在他四周候着，等着辛麒的命令出动，当夜，风就收到密信，通知他们去寻找巫伊的下落。

    南宫锦的门路更是广，常年做军火生意，身边自然要多厉害的家伙以防不测，南宫锦将这些人都派了出去，去寻找巫伊。

    交代好事情好，两人才装作什么事也没有，悄悄地回到房内。房内依旧是凝重的气氛，只能听到老板娘嘤嘤的哭声。

    自己的有情人与自己也天人相隔，这种痛苦，自然是谁也不愿承受的。

    辛麒默默地站在辛六身边，搂住他。

    辛六伤心地看了辛麒一眼，将头埋进他怀中。

    而此刻，年帝的屋内却是丝毫不受恭亲王的死而波动。

    年帝慵懒地坐着，嘴角仍是那熟悉的邪笑。

    “不用我们出手，这样都是好的。恭亲王那老家伙果然够奸诈，看准巫伊是尹玄的破绽，若不除去巫伊尹玄肯定不愿意继位，所以今晚就故意拆穿自己的身份给巫伊看，让巫伊杀了自己，好让尹玄那个大孝子断了那份念想，好好继承皇位。不过啊，恐怕尹玄还是忘不了巫伊，若是找不到巫伊估计也不会安心继位。”

    “皇上是想让我出去找巫伊吗？”暗影恭敬地垂着脸，丝毫看不出他此刻的表情。

    “不用。”年帝浮起的笑意愈泛愈大，笑意熠熠生辉：“我巴不得尹玄找不到巫伊，这样，我手上才有筹码与他交易。”

    说着，年帝站了起来，走到窗口，看着月夜漆黑，轻轻地喃道：“只差一点点了，我就可以去见你了……哥哥……”

    满眼的温柔，从来，只会给你一人。

    ――――――――――――――――――――

    巫伊凭着自身对巫力的敏感，发觉贵族竟然往者巫族的方向逃跑。

    他无法在人潮涌动的街市用巫力，那样太醒目了，只能凭着自己的步伐，慢慢朝着巫族的方向走去。

    已经很久很久没有回到那个让自己噩梦连连的地方了。

    巫神之子的使命告诉自己，一定要保护自己的族民，可是如今，族民被贵族操控，替语光出卖巫力，巫族内部混乱，不知现在成了怎样的地步。

    巫伊一心惦记着尹玄，只想着尽快报了仇回到尹玄身边，如果尹玄一辈子不原谅自己，自己还是要一辈子呆在尹玄身边。

    他一直相信，尹玄是不可能那么狠心对自己的。

    巫族在大漠的尽头，一个偏僻的深山之中，贫穷而封闭，每日靠对巫神的敬仰而寻求心灵的慰藉，巫族的子民都是不会巫力的，他们靠着没日没夜的祈祷，希望巫神能够保佑他们，所以在他们眼中，有巫力的族长和贵族是极其靠近神的。

    便是这种神一般的敬仰，让巫伊的男孩身份触怒所有巫族子民，最后被处以火刑。

    巫伊了解，这一切和自己有极大的关系，如今巫族被贵族控制，自己绝对不能不理。

    处在大漠之中，巫伊又想起当初躲在尸车中啃噬尸体的那段屈辱的日子，越是接近巫族，巫伊的心就越痛苦，因为族长被烈火焚烧的情景会一直出现在眼前。

    至亲的人在自己面前死去的痛苦，巫伊渐渐体会，尹玄也是那般痛苦。

    巫伊觉得自己果真如尹玄所说的无心冷血，竟是连尹玄都不考虑，就杀了恭亲王。

    尹玄，等我回去，我一定一定向你赎罪，若那时，你要杀了我，我也不会有任何怨言。

    巫伊弱小的身躯在黄沙中艰难前行，这一次巫力至少能支撑住身体，让他没有那么痛苦，就算走了好几日，也能撑住，直到大漠的尽头出现一片绿色。

    巫伊知道，他回到巫族了。

    巫伊如今受到子民的憎恨，是不敢堂而皇之地出现在子民面前，为了得到贵族的身处之处，巫伊只能偷偷潜入之前自己住的地方，去找当年那个照顾自己起居饮食的巫奴。

    巫伊记得，整个巫族之中除了族长之外，巫奴是对自己最好的人。

    巫伊凭着记忆潜入巫奴的房间，那巫奴被突然潜入的人吓了一跳，定睛一看，吓得用手捂住自己的嘴。

    “巫奇姆，是我。”巫伊看着许久不见巫奴，轻轻地说道。

    巫奴瞬间双眼充盈满泪水，知道巫伊此刻的境地如何危险，立刻将巫伊拉到内室，确信无人跟踪之后，才跪在地上，轻轻哭道：“神子，你没事就好了，族长当年拼了全命救你，知道你平安无事，在天上也会安心的。”

    巫伊经过这么多事之后，比从前那冷血的摸样好了不少，见巫奴提到自己的族长，不免伤感，之后才将巫奴扶起道：“我如今回来便是为了报仇。”

    巫奴吓了一跳，连忙道：“神子千万不可，那贵族现在操控了所有子民效命与他，族里的壮丁都不知道被他带到哪里去了，族里只剩下女人和小孩老人，没人干农活，大家日子过的都很不好，虽然这样，不过他们还是毫无保留的信任那个贵族，若你真的要找他报仇，恐怕这个族落的子民都会和你相抗起来。”

    巫伊听到贵族的所为，知道族落的子民过得不好，更是对那个贵族咬牙切齿：“没事，以我的巫力对付他绝对没有危险，只是我现在行动不便，只能靠你帮我去打探他的行踪。”

    巫奴心中一惊，却没任何犹豫，坚定的点点头轻声道：“为了神子的安全，巫奴自然是愿意，巫奴替你打听贵族的行踪然后告诉你，不过神子，你一定要好好呆在我的房内，不能随处乱走，不然会很危险的。”

    巫伊点点头，冲着巫奴感激说道：“谢谢你。”

    巫奴一愣，显然是没有想到巫伊会感谢她，好半会儿才喃喃道：“神子当真是变了好多。”说完，也不再留恋什么，立刻就拭干自己的泪水，调整自己的情绪，走出门。

    巫伊愣愣地站在原地，心中一痛，自己的改变，全都是尹玄教的。

    尹玄，只要想到你，心中都会暖暖的，你一定要等我回来。

    贵族自然是已经回到族落，并且也深知巫伊回到族落，他当夜立刻召集子民，将巫伊这个欺骗巫神的人潜回族落打算报复族民告诉族民，族民大慌，想着势必要抓出巫伊的下落，贵族自当跟了恭亲王做他的手下，便早已预示道今日。

    巫族是倚着大漠便的悬崖而建，那个悬崖不是普通的悬崖，悬崖不仅高达万丈，而且悬崖底部都尖锐无比的石堆，愣是谁跌落这个悬崖，不是全身骨裂，便是魂飞归西。

    那也是对巫族子民的最严厉的惩罚。

    而今夜，贵族将在这个惩罚巫族子民的地方，向巫神起誓，一定要杀了欺骗巫族子民的巫神之子，来赎他们犯下的罪孽。

    巫奴将这个消息告诉巫伊，巫伊知道，今夜便是他报仇之日。

    巫奴担心巫伊对付不了那么多人，让他三思而行，巫伊却淡然摇摇头。

    让他再等下去，便是不可能的。

    是夜，悬崖被无数火把照亮，宛如白昼。

    大排长龙的子民跪在地上，虔诚的祈祷巫神的原谅，贵族则带着面具，在祭坛上插上三根香，身边，放着一把木质长剑，看上去平凡无常。

    贵族洪亮的声音在寂静的夜里染上的几分肃杀：“只要大家虔诚祈祷，巫神就会送那个欺骗人家的神子来，那时候我再替巫神铲除了神子，巫神就不会生气了，就会原谅我们，保佑我们。”

    子民被贵族的话说的神情激动，更是一心虔诚。

    祈祷的声音在夜里仿佛恐怖的魔咒，潜伏在黑夜中的巫伊看到如此，突然突然，巫族的子民是不是常年关在深山之中，竟然如此迂腐。

    若能走出大山，或许子民就能过正常的生活了。

    这样的念头让巫伊吓了一跳，若真让子民走出沙漠，巫族就再也不存在了。

    可是，若看着自己的子民过着如此封建迂腐的生活，自己又如何能接受。

    贵族在祭坛上，突然猛然大喝一声：“你这个欺人神子，既然已经来了，为何鬼鬼祟祟不敢现身！”

    巫伊知道，一定是他内心感情的波动让自己巫力波动，被贵族察觉到。既然如此，他也无须隐藏。

    子民惊诧地看着空中慢慢飘进自己的神子，竟然是惊讶的不知如何。

    对拥有巫力的神子的崇拜，是与生俱来的。

    可是神子却以男儿身欺骗了他们，他们更害怕来自巫神的诅咒。

    “杀了他，杀了他！”

    不知谁从中喊道，让所有子民都盲目的跟着喊声喊道，顿时，安静的悬崖仿佛如火把烤热一般，声音炙热喧腾。

    贵族十分满意此状，更是得意一笑：“你竟然还敢回到巫族，不怕受到巫神的诅咒吗？”

    巫伊浮在半空之中，面无表情地盯着贵族，双眸却是被火光映照地血红通亮。

    “一切都是你，你将巫族子民卖给朝廷，让他们过这种日子，你更是用计害了族长与我，你才是要被巫神诅咒的那个人，今日我便代替巫神，杀了你，免得你在巫族只手遮天，搞得巫族乌烟瘴气！”

    贵族听到这话，却不害怕，反而将那把木剑拿了起来，放在手边。

    巫伊再不等待丝毫，身子极快地冲向贵族，那贵族却抽出木剑，露出一把看上去毫不锋利的剑。

    巫伊冷笑，嘲讽之色溢于言表。

    但是，那冷笑还未持续多久，便戛然而止。

    那把木剑，竟不受巫伊的巫力，竟然能顺利刺穿巫伊的肩膀。

    血光四溅，巫伊几乎不能相信自己的眼睛。

    贵族得意奸邪地冲着巫伊笑道：“你知道上古神剑吗？便是用来斩神力用的，若不是恭亲王替我找到，我也无任何信心对付你这个妖孽。如今你受了我一剑，又使不上任何巫力，看你能撑多久。”

    巫伊终于明白，原来一切都是他太自负了。

    子民的欢呼在底下响起，巫伊仿佛回到那一天，自己和族长要被处以火刑的时候，底下子民的愤怒声。

    他们只是太相信巫神而已，他们只是被人操控而已，完全不能怪他们，可是巫伊却觉得，内心真是冷的彻骨。

    他怎么会失败？还未报仇，还未见到尹玄，得到他的原谅，他怎么能输。

    钝剑一厘一毫慢慢在巫伊的骨头中摩擦，贵族恶意的邪笑在面具的遮掩下也能清晰可见。

    “巫神之子？呵呵，今日便是你的死期！”

    眸中的阴鹜一闪而过，巫伊却皱起眉，痛苦地将身体靠近贵族，无视那身体内几乎要疼死的木剑与骨头的摩擦。

    “你可能忽略了一件事。”巫伊冷笑一声，抽出手心，毫不留情地对准贵族的心脏之处，刺穿进去。

    贵族惊诧而惊恐地看着巫伊。

    巫伊冷冷一笑：“就算没了巫力，我的内功却比你强了千百倍，最终，还是你要死。”

    贵族口中已经喷出鲜血，却是不甘心地喊道：“你以为你会有命活下来？！你没了巫力，子民会杀了你，哈哈哈，对……就算死，你也要早我一步！”

    贵族突然用尽最后一口气一般，将剑一转，将巫伊狠狠控制在自己的力道之中，利用剑对巫伊的控制，一个重掌将巫伊朝着悬崖的方向打去。

    巫伊身形宛如断了线的纸鸢，手心用力，竟是连贵族也被这股力代入，在子民惊恐的叫声中，两人双双跌入这，令人血液冻结的万丈深渊。




【95】  癫狂尹玄

尹玄说要将恭亲王的尸首带回京都，埋了，怕尸首腐烂，他们只得快马加鞭赶回京都。年帝允了尹玄的要求，说让他先去，免得误了恭亲王的后事。

    辛麒一行人自然要跟着尹玄，尹玄一路上一言不发，滴水不进，众人既是担心尹玄，又担心巫伊的下落。

    辛麒和南宫锦的人查了很多日了，他们将巫伊的画像带着身上，沿途询问，最终的线索断在了沙漠。

    几日的寻找和沙漠无边无尽的搜索都没有任何线索，一群人决定先回去禀告主子们，让他们再做决定。

    这一来一回，都是十几日之后的事，恭亲王的后事也都理清了，尹玄被老板娘一行人逼着勉强进了些食物，整日郁郁寡欢呆在房内喝酒，仍是一言不发。

    辛六看的满眼心疼，却是无任何办法。

    众人都知，这一切，一定都与巫伊有关系，而且辛麒已经将一切都告诉辛六了，辛六虽然震惊巫伊的所为，但是他知道，尹玄一定此刻比他们更加痛。

    一面是自己的父王，一面是自己最爱的人，尹玄当时如何接受的了这样的事实，可是究竟为何，巫伊会杀死恭亲王，这其间到底发生了什么。

    辛麒受到风提前传来的情报后，觉得事有蹊跷，让风再去查明巫族的下落，以及之前出现的那个巫盟到底有何内幕。最终得到的消息让辛麒略微震惊，却也总算明白了来龙去脉。

    恭亲王收买了巫族的贵族，间接害的巫伊的母亲死去，巫伊从小冷心冷血，自然不觉得杀了恭亲王是件多奇怪的事，可是他不知道，尹玄不是和他一样冷心冷血的人，尹玄对恭亲王的愧疚和敬爱是爱情不能比拟的，尹玄不能面对杀了自己父王的巫伊，就算再爱巫伊，他也说服不了自己面对他。

    辛麒和南宫锦知道了来龙去脉，大概也猜出巫伊怕是先回到巫族找贵族报仇。

    不过若是事情进展的顺利，以巫伊固执的性子，怎么可能会轻易离开尹玄，肯定是快马加鞭赶回来。

    可是，时间都过了那么久了，却仍然没有巫伊的一点消息，辛麒觉得，巫伊或许遇到麻烦了。

    虽然他觉得以巫伊的能力对付一个贵族应该是没问题的，不过那贵族可比巫伊有计谋的多，这其间发生的变数，是谁都不能预测的。

    想到巫伊可能遇到的危险，辛麒担心尹玄日后后悔，只得希望尹玄振作起来，去找巫伊。

    可是见到尹玄仍是日日喝酒，全然希望自己醉死的酒中，不愿接受现实，辛麒便觉得愤怒至极。

    “若你觉得喝酒可以解决一切事情的话，我立刻把你淹死在酒缸里，也不免我们朋友相识一场。”辛麒愤怒地看着尹玄这幅人不人鬼不鬼的摸样，提起尹玄的领子，一个重拳便毫不留情地砸向尹玄的脸。

    尹玄吃痛地被摔到地上，却没有丝毫的反应。

    辛麒内心愈来愈愤怒，尹玄如今成了什么摸样？！

    “你还是男子汉吗？这一点打击都承受不起，就算巫伊有错，他不该杀死你的父王，可是，你怎么不想想，是你父王间接害死了巫伊的母亲，这一来一去，也算是平了，你如今算什么，将巫伊赶走，然后自己躲在这里喝酒？你还是男人吗你！”

    听到巫伊的名字，尹玄总算有了点动静，连日的喝酒让尹玄声音沙哑含糊，披头散发的摸样更是再也显露不出往日俊美的摸样：“你……怎么知道……巫伊……杀了我父王……呵呵……”

    “所有的一切我都调查清楚，不过尹玄你想清楚，难道你这辈子都不见巫伊吗？你就这么狠心扔下他一个人？他这世上除了你，就再没其他人可以依靠了，你当真这么狠心？！”

    辛六和天义听到尹玄房内的动静，立刻赶了过来，一进房内就见到尹玄趴在地上，辛六吓得赶紧想要上前扶起尹玄。

    辛麒拉住辛六，大喝道：“就让尹玄喝死去吧，他在这里喝酒，却不顾巫伊的生死，或许巫伊现在……早就……”

    辛麒故意顿时，尹玄却突然全身一颤，终于将那头抬起，露出红通通布满血丝的眼睛：“你说什么？巫伊怎么了？”

    辛六和天义也被辛麒弄的惊恐，惊诧地看着辛麒。

    辛麒冷笑一声，道：“你将巫伊赶走，如今却那么在乎他的生死为何，就算他死了，也无关你的事了，呵呵，不对，若他死了，不是正好可以报了你父王的仇？！”

    尹玄缓缓地站了起来，走到辛麒身前，所有人都始料不及，竟然重重回了一拳给辛麒：“就算你是我生死之交，也不能随便诅咒巫伊，你说巫伊怎么了，你一定知道什么了对不对，辛麒，快点告诉我，巫伊到底怎么了！！”

    辛六心疼得扶起辛麒，天义见形势不对，赶紧跑出房间去找南宫锦，万一尹玄发起疯了，两个人对付总比一个人对付好。

    辛麒见尹玄这幅摸样，却故意要吊他胃口，闭口不答，只是嘲讽的笑道：“怎么，这么在乎，若是巫伊有危险，你去救他，然后再让他离开？这算什么？你心里还没原谅巫伊，却又如此关心巫伊，你到底在想什么？”

    “闭嘴！！”尹玄通红的眼看起来恐怖异常，嗜血而疯狂，辛六从来没见到这样的尹玄，只能不断说道：“尹玄你冷静点，巫伊一定没事的，哥，你到底知道什么，你快说啊，尹玄已经快被急疯了。”

    “急疯？不见得吧，若他真的爱巫伊也不会赶巫伊走，难道天底下就他死了爹，巫伊什么就没有吗？巫伊本来就是个不懂情感事故的人，他当真觉得全世界他只会在乎尹玄一人，还傻傻的以为尹玄也只在乎他一个人，在他眼里他觉得报仇是他一定要做的事，尹玄，你竟然连巫伊都比不上，你不想想你和年帝陷入僵局的时候，巫伊甚至连命都不顾，可以愿意和你一起死，那时候他仇报了吗，你认为他甘心吗？就算他不甘心可是他还是愿意为了你放弃报仇。可是你呢？明明知道你父王对不起巫伊，却怕了巫伊知道真相离开你，宁愿隐瞒一切，你是个懦夫，你欠巫伊那么多，竟然还不好好保护巫伊，还要赶他走，呵呵，正如你所愿了，巫伊早就遭遇不测，你这辈子想赎罪都不可能了！”

    辛麒将连日来的不悦全数吐尽，若说他为何要这么替巫伊辩护，恐怕只因他和巫伊是同一类人，只会为了自己爱的人而活的人。

    自然，最后一句话辛麒是故意说来刺激尹玄的。

    尹玄却听得全身一震，如野兽一般抓住辛麒，喉咙几乎发出绝望的低吼：“你骗我！你是不是骗我！巫伊怎么可能有事！”

    辛麒甩开尹玄的手，冷哼道：“我早就让我下属去查巫伊的下落，发现巫伊消失在大漠里，想必他要回到巫族报仇，可是你想想，都这么十几日过去了，巫伊还没有任何的消息，若不是遭逢不测又会是什么？！”

    尹玄不敢置信地连退了好几步，摇着头怒吼道：“不可能，巫伊不会有事的，一定是你骗我！”

    说着，疯了一般的往外跑。

    辛六担心尹玄，想要去追，却被辛麒拦住。

    “让他去找，这是他欠巫伊的，他活该。”

    “哥，巫伊到底有没事，你刚说的当真是真的？！”辛六不可置信地看着辛麒，辛麒心一软，面目都带着温柔哄到：“巫伊到底有没事我也不知道，不过我知道，这世间能找到巫伊的只有尹玄了，刚才我的话是故意刺激尹玄的，让他提起精神去面对。如今他此番情绪，恐怕有危险，我们还是要跟在他身后才是。”

    辛六早有此意，见辛麒这么一说，更是激动地点点头。

    此行怕是有危险，辛麒和南宫锦只带着辛六和天义，其他人都留在恭亲王的府上休息，然后驾着马车去赶尹玄。

    根据风的路线，大漠应该一直朝南走，尹玄必定也是冲着大漠去了。

    在大漠也不知道要走多少日，辛麒早就命人准备了大量的水喝干粮以备不时只需，彻夜驾马只为赶上尹玄。

    尹玄自从听到辛麒的话之后，心中除了恐惧便无其他，没日没夜的赶只因内心的惶恐，他知道辛麒说的对，他欠巫伊那么多，甚至自己的父王还欠巫伊一条命，这是因果报应，是自己父王应该偿还的，自己为何如此狠心将巫伊赶走，要知道这世上，巫伊除了自己之外，还能依靠谁。

    尹玄，你真是个混蛋！若是巫伊出了什么事，自己绝对逃不掉任何干系，立刻自行解决了去见巫伊！

    尹玄的身子早就应该恭亲王的事儿被消磨的丝毫力气不剩，如今又因为心系着巫伊的安危，日夜赶路，就算是铁打的身体也承受不住了，却是在大漠之中昏倒。

    幸而风早在那候着，看到尹玄晕倒，立刻将他抬到地方休息，给他喂足了水，等着辛麒到。

    尹玄竟是晕了一天一夜，十几日的未眠让他身体疲惫极了，辛麒赶到之时尹玄竟还在昏迷，辛六看着心中极痛，只想让尹玄多多休息。

    尹玄昏迷了一夜后就醒来了，发现身边竟是辛六他们，知道自己昏迷后，连忙又爬起，想要赶路，辛六如何劝也不是，辛麒只能默许尹玄的行为，看到尹玄此刻如此疯狂和痛苦，心中对他的恨也顿时无了。

    同是多情之人，自然知道那其中的痛苦。

    辛麒和尹玄他们又连夜赶路，可是四周还是漫无边际的沙漠，几人觉得这巫族到底是有多神秘，为何如此都找不到。

    尹玄心中焦急，却十分笃定的一直往前走，几人走了三日几乎要放弃之时，那尹玄去见到远处隐隐一片绿光。

    有绿洲，可能是巫族！

    几人顿时见到了生机一般，有了目标自然是赶紧往目的地赶去。

    这又是走了一夜，才赶到了这个原来也是极其偏僻古老的山落里。

    这里明显是族落的居住，尹玄笃定，这一定就是巫族。

    可是几人一进族落，却都傻了眼。

    族落里的人居住的都是破烂的房屋，这里的人穿的衣不蔽体，破破烂烂，到处都能见到全身肮脏的小孩和老人。

    这里真的是巫族？

    为何如此穷迫！

    几人只得抓得一个人问道，有没见过一个叫巫伊的人，就是你们的巫神之子。

    凡是被问的人都惊恐的摇摇头，然后神色慌张的跑了，口中还喃喃道：“报应来了，报应来了。”

    尹玄几乎快要疯了，那些人的神色明明都知道巫伊，可是又像是极其害怕什么，无论如何问，都不说任何话。

    尹玄甚至发疯的用剑威胁他们，他们也仍然不说。

    辛麒看着愈来愈焦躁的尹玄，只得安慰：“你一定要冷静，巫伊一定没事的，我们一个一个问，总会问道敢说的。”

    他们的到来几乎传遍整个族落，大家不知到底在害怕什么，都藏在自己的家中，任他们一群人如何敲打门，都不愿开门。

    如此下去，尹玄真的想要发疯的杀了这里所有人！

    直到……一个中年样貌的女子泪眼婆娑的出现在尹玄他们面前，尹玄见了她如此的摸样，却突然害怕起来……

    辛麒见尹玄脸色不对，只能自己上前询问，那女子突然嚎啕大哭地跪在地上，不断地说道：“神子死了，他死了……他和贵族一起掉落悬崖，他受到巫神的诅咒，真的死了……呜呜呜……神子啊……”

    尹玄听得几乎要昏死过去！

    “你开什么玩笑，巫伊怎么会死！一定是你骗我的对不对，你告诉我，巫伊到底在哪里，在哪里！！”尹玄发狂一般的吼叫让女子吓得一句话都说不出来，辛麒给了南宫锦一个眼色，南宫锦立刻上前将尹玄拉开，辛麒来问：“究竟是出了何事，你为何说巫伊死了。”

    没了尹玄的恐怖，女子终于慢慢说了出来。

    将巫伊来找她，她将贵族的行踪告诉巫伊，最后巫伊去报仇，却被斩神剑弄的失去任何巫力受了贵族一剑，最后两人双双落入悬崖的事说的一清二楚。

    几人脸色难看至极，尤其是尹玄，不知是痛苦还是不相信，冲着女子喊道：“带我去那个悬崖，我不信巫伊死了，他是巫神之子，受到巫神的保佑，他怎么可能会死！！”

    女子哭着道：“悬崖现在族内的人无人赶去，不过若你们要去，沿着这条湖一直往前走，走到尽头，便是悬崖了。”

    话还未说完，尹玄就如发了疯一样，往前跑。

    辛麒和南宫锦他们只得迅速赶上，尹玄此刻的神智太不清醒了，他们一定要小心。

    几人一直冲到悬崖，只见这悬崖空空的，唯有悬崖上的祭坛还昭示这几日前的神祭，悬崖上很冷，冷风直吹，尹玄呆楞在原地。

    口中喃喃道：“巫伊，你在哪里……巫伊……”

    辛麒和南宫锦小心地看着尹玄，生怕他做什么事，尹玄却一步一步走到悬崖边，看着底下什么都看不清的悬崖底。

    几日的赶路让身体摇摇晃晃，尹玄突然跪在悬崖边，冲着崖底大喊道：“巫伊！！！巫伊啊！！！！”

    几人紧张地走到尹玄身后，尹玄却如疯了一般，喃喃呓语：“定是我伤了你的心，你不愿见我了是吗？巫伊你一定没死，你到底在哪，你放心，我一定会找到你的。”

    说着，便要起身跳下悬崖。

    辛麒和南宫锦一个手快，一个抓住尹玄，一个趁势将尹玄打昏，这才断了尹玄的行为。

    辛六哭得已是泪人：“为什么会这样，这悬崖这么高，人跳下去一定死定了，巫伊死了，尹玄怎么办，尹玄已经没了父王，他怎么能接受没有巫伊。”

    辛麒搂着辛六，安慰道：“好骥儿，别哭了，现在应该是安抚尹玄要紧，我再去问问刚才那个女人，有哪条路可以通往崖底，就算巫伊死了，我们找道他的尸首也是好的。”

    南宫锦背着尹玄，几人又回到刚才的地方，找到那个女人后，找了个地方先安顿尹玄，辛六负责将早已没了人样的尹玄擦拭干净，换了身干净的衣服，才安心下来。

    那巫奴却说：“悬崖是处置巫族内对神不敬的人的地方，族内所有人都对此惧怕至极，连接近都不敢，如何知道崖底通向哪里。”

    辛麒无奈，只得让风去查。

    尹玄连日的奔波和情绪的失控让身体陷入发烧的境地，幸而巫族普通的药还是很多的，治疗发烧也很有用，尹玄昏迷还不断喃喃呓语：“巫伊……巫伊你在哪……是不是生我的气……故意躲起来了……“

    辛六听着心中难受，也跟着掉了许多眼泪。

    这一昏迷，竟是三天了还未醒。

    风多日打听寻走，也无法找到崖底的路，怕是真是个死路，没地方寻了。

    辛麒看着尹玄的模样默默一叹，若真是如此，恐怕巫伊真的……




【96】 巫伊受难

辛麒自然也不想那么轻易相信巫伊的死，他仍然让风派人想办法找到通往崖底的路，而另一方面，尹玄还在昏迷之中。

    辛六一心希望尹玄可以快点醒过来，一方面又担心尹玄承受不了打击。

    几人浑浑噩噩的过了四日，尹玄总算清醒了。

    烧退了，尹玄看起来精神也好多了，辛六放下心，却又是忧心忡忡。

    尹玄却破天荒地扬起一个笑意，让辛六差异万分：“六儿，怎么，脸色看起来那么不好。“

    辛麒在一旁也觉得奇怪，兄弟两人互看了一眼。

    尹玄整好身上的衣服，下床就往外走，辛六吓了一跳，跟在后头道：“尹玄你要去哪里？“

    尹玄停下来，有些可笑地看着辛六道：“当然去找巫伊啊。“

    辛六的心顿时宛如刀割一般。

    “尹玄，你没事吧……“

    难道尹玄受不了巫伊死的打击……失去神智不成……可是他看起来明明很正常……可是……

    辛麒走上前，笑道：“巫伊怎么了？“

    尹玄更是可笑地看着辛麒道：“怎么，你们得了失忆症不成，巫伊掉下悬崖，我要去找他。“

    说着，便要快速离开。

    “尹玄等等……“辛六急得抓住尹玄，尹玄知道巫伊掉落悬崖，他记得清清楚楚，可是为什么，他的态度如此不对……辛六宁愿此刻尹玄发疯一样发泄自己的痛苦，也不愿看到尹玄强颜欢笑却又坚信巫伊没有死。

    辛麒眼眸中划过一丝异样，却只是笑道：“若你要去找，我们一起去，人多才好找，我已经吩咐风去找通往崖底的路了，虽然现在还没头绪，不过再等不就，或许就能找到。“

    尹玄一沉眉：“你们说什么胡话，巫伊没有事，他已经离开崖底了，我现在要去找他。“

    说着，便再也不理会辛麒的话语，跨上马便飞奔离开。

    “哥，尹玄到底怎么了，他为什么变成这样，他说什么巫伊没死，要去找巫伊，可是，他要去哪里找啊……“辛六急得团团转，辛麒只觉得尹玄怕又是不愿接受巫伊死的现实，想要通过这种方法去逃避。

    无论如何，辛麒立刻叫上南宫锦和天义，四人齐齐去追尹玄。

    最终才在大漠追上尹玄，四人虽紧张尹玄，却又不好露出其他表情，只能小心翼翼地跟着，只怕有一天尹玄突然会崩溃。

    他们这样，根本找不到巫伊，天下之大，尹玄难道要将语光国翻过来不成。

    辛麒留了个心眼，仍然让风留在巫族，想尽办法到达崖底，就算朋友一场，也得找到巫伊的尸首才是。

    几人冲冲地赶到离沙漠最近的城市，开始拿着巫伊的画像在街上一人一人的询问。

    辛六担心得跟在尹玄身后，看着尹玄不耐其烦地问着那么多过人，却没有任何回音，辛六默默留了很多泪。

    尹玄何苦如此为难自己。

    尹玄却从来不死心，白天问，夜里也马不停蹄地赶路，不给自己任何休息的机会，可怜辛麒他们，却不是铁打的身体，每次只得将尹玄弄昏几人轮流看守，才能让他们得到休息。

    他们也怕尹玄再这样下去，一定心力交瘁而死。

    五人每日的搜索只有尹玄真心在认真寻找，其他四人知道，无论巫伊是生是死，现在都应该在巫族，他们真不知道尹玄为何要离开巫族来到这里，他究竟在逃避什么。

    尹玄每日的疲惫都写在脸上，却从不曾放弃，他总是和辛六说：“巫伊告诉他，他没有死，而是从崖底离开，道了一个不知道是哪里的城市，让我去找他。“

    辛六知道尹玄肯定是做梦了，梦见巫伊了。

    日有所思夜有所梦，只是这梦，尹玄你终究要做多久，才愿意醒来。

    整整半月，他们都奔波于这个城市和另一个城市之间，所有人都放弃了希望，唯有尹玄还不放弃。

    辛六已经快撑不下去了，他受不了见到尹玄这幅摸样，辛麒一日一日的疑惑加深，他本就不信巫伊会死，如今尹玄却不知是真迷糊还是假迷糊，若是巫伊会点巫力，当真脱险了给尹玄托个梦也说的过去，一切，都要等风到了崖底才能知道。

    辛麒他们照例要强行打昏尹玄让他好能安睡之时，那熟悉的马车又缓缓地停在他们面前。

    那白衣男子他们很清楚是谁，那么马车中的人，也不用说了。

    年帝从马车中掀开车帘，对着尹玄缓缓一笑：“在找人？“

    尹玄停住，看着年帝，却突然激动起来：“你一定知道巫伊在哪里对不对？！“

    辛麒几人怕尹玄过于激动，只能拉住他。

    年帝却隐隐笑道，回到：“我的确知道他的下落。“

    此一言，所有人都震惊了。

    连南宫锦都禁不住脱口道：“巫伊当真没死？“

    尹玄激动地摇着辛六道：“为何你们就是不相信我，我说过，巫伊没有死的，他真的没死。“

    所有人都诧异地看着尹玄和年帝，唯有辛麒平静地问道：“皇上为何如此笃定知道巫伊的行踪？莫非巫伊在你手中？“

    年帝邪笑地摇摇头：“自然不可能，不过巫伊的确没有死，我有方法找到他。不过，有条件的。“

    辛麒对最后一句话产生了浓厚的怀疑，这年帝是当真知道，还是只是个幌子，达成条件而已？

    “什么条件？！皇上只要告诉我巫伊的下落，就算要了我的命尹玄也绝对没有任何怨言。“尹玄平静下来，多日失控的他难得恢复一丝理智。

    年帝总算露出满意的笑容，道：“条件我说过的，只要你继承语光的帝位，我便告诉你巫伊的下落。“

    “好，我答应你，你现在应该告诉我了吧！“尹玄毫不犹豫地答道。

    “呵呵，还不行，你得随我回到皇都，等朕公告天下，天下人知道了新皇帝，这才算数。“

    辛麒还在奇怪，这种条件几乎算不上条件，这个年帝是有多希望能够脱离帝位。

    “好，我答应你，不过我希望尽快能见到巫伊，希望你不要食言，我们尽快赶回皇都，做帝位交接仪式。“尹玄平静地看着年帝，心中的焦急却是所有人看的出来的。

    知道了巫伊没死之后，尹玄果然恢复了原来的摸样，就连辛六也放下了心中的大石头。

    年帝满意得笑道：“你放心，朕比你更心急，我们立刻启程。“

    三日后，语光朝廷发生大政变，正值年轻强壮的年帝竟然宣布退位，让一个所有人都没听过的小王爷永玄继承皇位，封号玄帝。所有朝中之人都陷入恐慌和不解之时，年帝消失了，彻底从大家眼中消失了。

    而让大家更加惊恐的事，那一日，新帝玄帝也在那一日起，消失于朝廷，只是朝中所有政务都会派人传告他，他一边出巡民间，一边处理政务。

    所有的政变都让语光的百姓无法相信，转变的如此迅速，有人说是玄帝劫持年帝让他退位，有的则说年帝早就不像当皇帝了，找了个接班人而已，总说纷纭，不过总算好的是，这场政变没有造成任何伤亡，百姓依然过他们的日子，皇帝是谁对他们来说根本没有多大重要，只要新帝也能如年帝那样，掌管的语光风调雨顺变成。

    辛麒再一次见到尹玄的时候，尹玄手中多了一颗水晶球。

    “这是年帝给我的，这不是一颗普通的水晶球，它是八年前年帝出现在巫族的时候得到的，这颗水晶球可以感应道巫力之人的存在，如今整个巫族只有巫伊的巫力是最强的，水晶球若是感应道巫力，就代表巫伊在此附近。“

    辛六好奇的问：“如何才算是感应道了。“

    “水晶球若变色了，就是感应道巫力了。“尹玄道，现在我们就带着水晶球将每个地方都走过去，这样一定就能找到巫伊的。

    而就在此刻，辛麒也收到风的消息，说是他们最终在崖底，发现山石根本突破不进去，无奈之下只得利用火药，炸开了一个口子进去才发现，崖底都是尖锐的小石山，若是有人从这跌落，一定风神碎骨不成。风他们寻找了好久，只发现一副成年人的尸首，尸首完全腐烂了，而且骨头飞溅，死状可怕，他们努力看了四周都没发现巫伊的尸首，看来巫伊的确没死。而且崖底有一条河，巫伊很可能是跌落河中，顺着河往外流，不知会流道哪，风决定命人造一艘小船，亲自顺着河流沿途看看。

    这一条消息更加确定，巫伊极大可能真的没死。

    辛麒将这个消息告诉尹玄，尹玄更加笃定一定要找到巫伊，几人没日没夜，想了巫伊很可能受伤走不动，在哪里了，所以没办法向自己求救，所以他们更应该仔细地找每一个角落。

    ――――――――――――――――――――

    巫伊醒来的时候，半身浸泡在河水中。

    此处居然还能看到蓝天河水，连巫伊自己都觉得神奇，他想爬起来，不过他发现很困难，手脚似乎不能使力一般。

    手上努力了很久，还是不能将自己撑起，不知是不是从悬崖跌落，摔断了手脚。

    眼睛看到的眼前的东西都好模糊，似乎有什么粘在眼皮上，巫伊想抬起头，却突然觉得全身仿佛全都断裂了一般，疼痛万分！

    身体的每一寸肉都好像被自己的骨头插的乱七八糟，巫伊不知道自己现在到底是怎么样了。

    他躺在原地休息了一会儿，才努力用力撑起身体，这个过程仿佛身体里有几万跟骨头在刺着自己的肉，巫伊痛苦的惨叫起来。

    再痛也要起来，巫伊慢慢地喘息，希望能够减轻这种痛苦，再慢慢地借着四周的石头，慢慢撑起身体。

    身体是起来了，可是无论如何，自己都直不起身体。

    背部不知道是不是断了什么骨头，巫伊只能屈着身体，后来发现，右脚也受了重伤，可能是摔断了骨头，只能借着左腿残有的力量，一阕一拐的往前走。

    眼前还是迷迷糊糊的，黏黏的仿佛被血沾染一样，巫伊想要用手去扶开眼前的东西，可是触及到脸的时候，剜心一般的疼痛让巫伊骤然大叫起来。

    脸上布满密密麻麻的硬条，摸上去异常生疏，似乎是疤痕。

    难道自己在跌落的过程中，脸已经完全毁了？

    巫伊一阕一拐往清冽的河水中看，却几乎认不出那河水中恐怖的摸样。

    他已经完全认不出曾经的自己了，满脸布满疤痕，疤痕让巫伊只能露出半个眼睛，剩下一半眼睛被疤痕掩盖住，看起来又老又丑，恐怖之极，而且巫伊因为躬着身体的缘故，加上坡脚的缘故，好像一个年迈的老头，而且又残又丑。

    巫伊几乎要尖叫起来！

    自己怎么会变成这样样子，尹玄要是看到了，一定吓坏了！

    可是，可是无论如何，自己一定要找到尹玄，是的，尹玄还在等着自己，自己若不回去，尹玄一定会担心的。

    没有再去顾忌自己一夜之间变得如此丑陋，巫伊一瘸一拐地往前走，崖底的路极其难走，巫伊都不知道自己摔了多少次，他只知道，每一次爬起来，都仿佛要用掉自己所有的力气，每一次前进，身体里好像都有几万跟尖锐的针狠狠搅着自己的肉一样，巫伊走的大汗淋漓，脚底都是红得触目的鲜血，巫伊也不知道到底从自己身体的那一部分流出来。

    一切，支撑他走下去的动力只有一个，他一定要找到尹玄。

    【虐虐更健康，没有最虐只有更虐，果果是亲妈……】




【97】 见或不见

巫伊走的辛苦的时候，就停下来休息，饿的时候就捡地上的果子吃，渴的时候就喝喝水，累的时候就靠着石头睡着，可是每次都睡不长，夜里的崖底总有狼叫，巫伊如今怕是连个小孩都对付不了，生怕还没看到尹玄之前先死在这里，所以就算再累也不敢休息多久，而且身体的痛楚已经让他没办法安稳睡觉，每时每刻，就算只是呼吸，巫伊都觉得心脏仿佛被几百根刺摩擦来摩擦去一样，到了后来，痛楚几乎都麻木了。

    无聊的时候想想尹玄，想到自己现在的处境，巫伊有时候真想绝望的哭一场。

    可是无论如何，他都疯狂的相见尹玄，这种分别的痛苦比身体承受的痛苦让他更痛。

    巫伊从来没有这么窘迫过，就算那时候藏着尸车里吃着尸体，也没现在在地上捡果实让自己感到屈辱。

    脸上的结疤越来越大，巫伊几乎看不清前方的路，只能一个狠心，将改在眼皮上的疤撕掉，然后又是一片血肉模糊，又开始结疤，周而复始，巫伊都觉得自己生命力顽强，这样都能活下去。

    天亮了又黑，黑了又亮，睡了被痛醒，一会儿烈日高照，热得伤口都快烂了，一会儿又下起暴雨，巫伊只能慢慢地挪到树底下避雨，却也被淋得浑身是水。

    这种熬人熬的几乎要死的过程，巫伊有时候真的想要放弃。

    死了也比这样轻松吧，尹玄怎么办，我怕熬不下去了，身体太痛了，痛到自己恨不得去死，没日没夜我都不知道能不能走到你面前，尹玄，我好难受……

    可是……我好想见你……

    或许是上天可怜巫伊，这样也不知道过了多少天，巫伊真的离开了崖底，走到了一个人并不多的小镇。

    巫伊几乎欣喜地看着这座小镇，他知道，尹玄一定也在找自己。

    可是，巫伊真的痛极了累极了，只能慢慢挪到一个小巷中，靠着墙壁睡着了。

    醒来的时候，却是被石子扔醒的。

    巫伊看到一群小孩子拿着石头冲他扔着，一边面目厌恶地看着巫伊，大喊道：“丑八怪，怪物，赶紧走，赶紧走！“

    石子如雨粒一般砸在巫伊的身上，巫伊的头都被砸破了流出血，若是换做以前的巫伊，早就将这些小孩杀了，可是现在的他办不到，他一点力气也没有了，一点武功都没了。

    巫伊承受不了这种痛苦，只能慢慢挪动自己的身体，朝着其他地方走去。

    那些小孩还跟在他身后，冲着他背后扔石子。

    然后被各自的父母抓走，口中大骂：“那个怪物别去理他，万一他疯了扑上来怎么办，哎哟我的小祖宗，别让我担心了。“

    巫伊听得，心如刀搅。身体再痛也比不上现在被人当做怪物，连容身之所都没有。尹玄，你到底在哪里。

    ――――――――――――――――

    尹玄和辛麒他们已经走了十几座城市，可是水晶球依然没有任何反应，天义几乎放弃，却被辛麒一眼瞪了回去。

    “水晶球是真的？不会是年帝蒙你吧？“天义忍不住小声嘟喃道。

    “不会的，年帝一向说话算话，他若真想蒙我，直接说巫伊死了，让我死心留在皇都，何必现在这样，我日日出来寻找巫伊，朝政也不理会。“

    尹玄仔细观察水晶球的反应，又怕是巫伊受伤被人救，便一家一家店铺客栈甚至民舍都去打听。

    可是依然一无所获。

    辛麒驾着马车，让尹玄在马车内休息一会儿，自顾道：“我们将靠近沙漠周边的城市都搜遍了，接下来是最后一个小镇，若此处没有，恐怕我们要去其他更远的地方了。“

    尹玄却是道：“巫伊肯定受伤走不远，若他可以走那么远一定早来找我了，他肯定还在附近的小城里，我们一定要仔仔细细多找几遍。“

    “尹玄说的对，从那么高地方摔下来一定受重伤，可能巫伊被谁救了，又或者陷入困境没办法联系我们，我们都要好好找找，不能放过任何一个地方。“南宫锦和辛麒驾着马车，谨慎地说道。

    辛麒他们要前往的小镇，正是巫伊所呆的小镇。

    巫伊这几日无论走到哪里，都会被人排挤赶走，大家都厌恶他满脸的伤疤，可怕吓人。经常有孩子会被他吓坏，大人看的气不过，拿起扫把打巫伊的都有。

    巫伊过着像老鼠那般被人日日追打的生活，所以他学乖了，白天尽量躲起来，等到饿的时候才出来找食物，他生性倔强好强，不愿意乞讨，只是一个老头乞丐看他可怜，便分了一点黑漆漆的馒头给巫伊，巫伊原本不愿吃，可是后来实在饿到不行了，只能狼吞虎咽。

    吞下脏馒头的一霎那，巫伊绝强地流泪了。

    原来，令他屈辱的事，还有很多很多。

    白日，他都和那个老头乞丐躲在一间破烂的茅草房里，里面臭极了，普通的乞丐都不愿意多留，所以巫伊在那里没有受到乞丐的追赶，那老头见巫伊可怜，知道他这幅摸样乞讨也讨不到什么，只得讨点东西回来给巫伊吃。巫伊想着既然进了城，一定要让人带个口信给巫伊，可是每次等他走到信摊那，那些书生摸样的人都会被他吓得立刻跑人。

    老头觉得多一个人陪着他也不错，可惜巫伊从来不说话，老头可能是寂寞了太久了，只能自己说着闲话，无非是今日哪里赠粮，哪里的乞丐因为偷东西被打死了，哪里的客栈出的馊水都难吃……

    可是突然有一天，巫伊听到这老头说：不知哪里来了一群人，个个长得英俊俊美的，拿着一个漂亮孩子的图在一家一家的问，看来是来找人的……

    巫伊原本缩在角落，却突然全身一颤。

    是尹玄！！他果然来找我了。

    巫伊艰难地爬起来，他痛苦地拖着不能走路的右腿，几乎想要立刻飞奔过去，可是他只能躬着背，一步一步痛苦地忍着巨痛，走出破屋。

    尹玄就在这里，他一定要找到尹玄，投到尹玄的怀里哭，把自己受到的委屈告诉尹玄。

    巫伊还未走多久，就又被那些找事的小孩见到，拿着石头追着巫伊跑，巫伊被石头扔的又是满头是血，可是他一定要见到尹玄，他只能不断地往前走。

    一个小孩见巫伊今天居然不躲，直接拿起一根棍子就往巫伊的身上扔去，巫伊一个不稳，就直接摔在地上。

    身后是那群孩子哄闹的笑声，满足厌恶的喊道：“怪物，怪物，快走开！！“

    “喂，你们这群孩子太过分了吧，怎么这么欺负人！“熟悉的声音传来，让原本跌落在地上巫伊全身一颤，那是天义的声音。

    巫伊几乎想要哭了出来，他努力抬起头，他想要叫住天义。

    可是天义在将他的目光打量道巫伊的时候，却被吓了一大跳，忍不住道：“好恐怖的脸啊。“

    巫伊的血液顿时凝固住，天义居然没有认出自己？！

    天义将那群孩子赶走，虽然见巫伊可怜，可是却被他样子吓到，只能掏出一点银子放在巫伊的手中说道：“你拿着这些银子，这几日就不会挨饿了，好可怜啊，怎么会变成这副样子。“

    “天义，你怎么乱跑！“南宫锦的声音从天义身后传来：“找到巫伊了？”

    天义满不在乎地回过头：“是个乞丐，不是巫伊，南宫锦，你没事老管我干嘛。”

    南宫锦走过来，目光触及到那个跌落在地上，背部却奇怪隆起的乞丐，只觉得长相真的可怕，拉着天义就要走：“快点走了，尹玄还在找巫伊，你别碍事。”

    巫伊听到尹玄的名字，全身发抖，他刚想爬起来告诉他们自己就是巫伊，那尹玄的声音便从天义身后传来：“你们在这干嘛？”

    天义站了起来，探出格空位，巫伊欣喜若狂地看着日思夜想的尹玄目光漠然地从自己身上移开，全身血液仿佛凝固一般。

    巫伊也不知道自己的笑是不是让脸上的疤看起来更恐怖，他只知道，尹玄居然认不出自己！！

    为什么！只因为自己一夜之间变得丑陋无比，尹玄便认不出自己吗？！

    内心的波动让巫伊痛苦万分，尹玄却大声惊呼道：“水晶球有反应了，巫伊在附近，我们快点去找。”

    所有人都兴冲冲的跟着尹玄，从巫伊的身边离开。

    地上飘落下一张纸，巫伊捡起来看到，那纸上画的正是从前的他。

    他从来没那么认真看着从前的自己，真的很美，不像现在是个人人厌恶的丑八怪。

    连尹玄都不认得自己了，自己还要告诉他，其实这个长相丑陋的我就是你要找的巫伊吗？

    再没那个自尊了，再没那个勇气了，尹玄，为什么，为什么你会认不出我！

    我那么努力从崖底爬出来，就是为了找你，如今见到了你，别人都认不出我，为什么连你都认不出，为什么！！

    若真是如此，自己活着又有什么意思……

    巫伊不知他此刻的面容狰狞异常，那些疤痕几乎让他看上去就像个怪物，巫伊全身的血液都开始沸腾起来，他知道他此刻几乎想杀了所有人。

    他爬了起来，缓缓地往茅屋的地方走去。

    不如，不如就终结自己的生命，在尹玄的心中，自己不如还是曾经那副摸样，这样也好。

    巫伊眼中的愤怒让自己看上去更像一个怪物，而那群小孩见天义走了，又围上来想要像巫伊扔石头。

    巫伊眼中发狂地盯着那群孩子，那些石头仿佛像被鬼缠身一般，冲着小孩砸去。

    “有鬼啊有鬼啊，娘亲，妖怪要吃人呜呜呜啊啊啊……”

    小孩成鸟兽散，巫伊却惊奇的发现，自己竟然能够使用巫力了。

    可是，那又如何，巫力也不能让自己恢复从前的容貌，尹玄不认得他了，所有人都不认得他了，他现在只是个丑八怪而已。

    呵呵……

    若要这样耻辱痛苦的生活下去，不如一死了之来的痛快！

    巫伊想着了结自己的性命，回到茅屋却见到那老头被一群乞丐围着打。

    那老头总算是帮了自己那么多，巫伊就算是报恩，也要救那老头。

    巫伊知道自己若有巫力的事传开，一定对自己不利，只能偷偷藏起来，慢慢启动巫力。

    那群乞丐本来还围着老头打，却突然发现茅屋四周的草皮都飞了起来，场面极其恐怖，一个个以为撞到鬼了，尖叫的跑出茅屋。

    见那群乞丐走了，巫伊才慢慢地拖着腿走进去，那老头似乎被打的奄奄一息，见巫伊来，笑了笑：“小家伙，是你救了我吧。”

    巫伊不知道老头干嘛这么说，没有回答，那老头慢慢坐起身，靠在稻草堆中：“我虽然老，但是奇能异士也见过不少，我见你的确不同寻常，看来刚刚拿闹鬼的行为是你做的对不对？哎，我不知道你怎么这么厉害居然会落道现在这个下场，可是你以后绝对不能在别人面前用你这闹鬼的神力，不然再这镇上一定会被当做妖怪烧掉的。”

    巫伊心一软，竟不知是何感觉。

    世上，竟然还有人关心他。

    那老头本就知道巫伊不会理他，只会自顾自讲道：“认识你可能是我老头这后半生最幸运的事，如果你真的没地方去，就和我住在这吧，我后半生也有人陪着，我知道我自己熬不了几年了，若你当真行行好发发善心，不如留下来陪我这个老头，咱们也好有个依靠。”

    巫伊这几日若无老头的照顾，早就被人打死饿死，如今老头有难，希望自己能保护他，算是报恩吧。

    巫伊从来不想欠人情，老头看上去活不了多久，自己则陪她道老头死了再说。

    总之这世间，尹玄也罢其他人也罢，都离自己太远了。

    巫伊点点头，第一次搭理了这老头的话。

    老头开心地让出一点稻草的位置，拍着发着恶臭的稻草对巫伊道：“你身体不好，这里躺着舒服一点，你过来休息。”

    巫伊身体僵了一下，再慢慢移到那老头身边，躺了下去。

    这竟是昏睡起来。

    梦里都是尹玄，他惊恐地看着自己，口中喊着怪物，离自己越来越远。

    自己可怜地拖着腿，在地上爬着，喊着尹玄不要走，可是尹玄还是要走，而且越走越远。

    巫伊哭了，只有没人的时候才敢哭，他真的哭了，哭得嘶声裂肺，哭得寸断肝肠。可是尹玄还是走了，他不理自己了。

    老头叹气地看着在梦中还在哭泣的人，心中一酸，不敢打扰巫伊，今日，他还得出去乞讨，巫伊不便乞讨，所以他要讨回两个人的份。

    尹玄发现水晶球发光之时，激动的跑遍整个小镇，都没有发现巫伊的身影，最终，水晶球又恢复原来的样子，尹玄着急地简直要崩溃。

    “尹玄不要急，水晶球发光是好事，你别急，这只能证明巫伊刚刚真的出现在这个小镇里，可能他离开这个地方了。”辛六耐心温柔地劝慰着。

    “不会的，我们这么大张旗鼓地搜，巫伊不可能不知道，如果他在这里，一定会来见我，现在水晶球又没反应了，肯定是巫伊的巫力不能够持久，我想巫伊一定就在这里，我们仔细搜仔细找一定能找到。”尹玄十分笃定巫伊就在这里，心急如狂。

    天知道他有多思念巫伊。

    辛麒笑着说：“我也同意尹玄的话，水晶球这几十天来第一次有反应，看来年帝没有骗我们，而且巫伊应该是在这个小镇里，现在开始我们分批搜，仔仔细细把每个小角落都搜一遍，我就不信我们搜不到。”

    几人商量了一下，便分开搜索，尹玄一人带着水晶球挨家挨户地询问，除了白天问过之外，夜晚定也要偷偷潜入这些人家之中，若是有巫伊被人挟持，自己也好救出。

    可是这一日下来，竟无半点消息。

    明明感觉到自己心爱的人在身边，可是却找不到，尹玄真的要疯了。

    巫伊，你究竟在哪里！

    老头夜里回来的时候带了两个馒头，竟然还是热的，老头高兴的说，那几个外地来的年轻人见自己可怜，特意多买的。

    巫伊听得面无表情，不愿接过馒头。

    老头觉得奇怪，问道：“怎么没胃口吗？不可能啊，你已经一天没吃过东西了，孩子，赶紧吃吧，以后我们党乞丐，每日有一块馒头就很不错了。”

    巫伊只是吃不下，他此刻的心情如何能让他吃的下东西。

    老头见巫伊没理自己，就将馒头放在他身边，自己吃了起来，一边吃一边自言自语：“你说那群年轻人来找的那个漂亮孩子在不在这里呢，我看其中一个长的忒好看的男人记得几乎要疯了，看来那个孩子对他很重要啊。”

    巫伊全身一颤，心如刀搅。

    自己不再是从前那个漂亮的巫伊了，尹玄见到一定会觉得恶心的，倒不如再也不见。

    让自己最美的摸样记在尹玄脑中，这样也好。

    巫伊觉得夜里好冷，以前在大漠的时候，尹玄都会照顾好自己的一切，可是那时候自己对他那么凶，想起来也觉得自己过分啊。

    尹玄，尹玄，只要想着你，我就会觉得无比的疼痛，那是身上所有的痛苦加起来都比及不了的。

    巫伊也不知道自己究竟默默流了多少泪水，最终才在泪水中渐渐熟睡过去。

    老头轻轻的用稻草盖在巫伊身上，然后自己也找了个舒服的姿势，熟睡过去。

    夜里，尹玄仍是忙着一户一户地找过去，他担心巫伊被人救了，而有人故意挟持住巫伊，他只能这么做。

    辛六和天义留在客栈，其他人连同他们的手下都开始分户搜查。可是一个夜晚了，还是没有任何所获。

    尹玄几乎虚脱一般漫无目的走在街上，豆星般微弱的路光被冷煞的风吹着，尹玄感觉不到冷，只是漠然地走到一个茅草屋前，看到一个老头正躺在里头熟睡。

    那是他白天见着可怜，就多施舍两块馒头的老头，原来他一个人住在这里。

    那老头突然转了个身，露出躺在他背后，面目被伤疤覆盖的巫伊。

    那副摸样，在昏暗的月光下，更是恐怖异常。

    尹玄目光看了那老头和巫伊一眼，便转了个身，木愣的离开了。

    屋内，巫伊痛苦地皱着眉，喃喃呓语：尹玄……

    【今日完结，尽情期待。瞧这每日更新的字数，大家不要客气，请叫我，勤奋无比可爱无比聪明无比的帝王果果攻~~！！！！！哇卡卡卡卡卡】




【98】 泪眼相见

辛六担心了许久，才见到尹玄行尸走肉一般的回到客栈。

    见尹玄这幅模样，自然知道，还是没有找到巫伊。

    他们这么多高手，几乎快要将这个小镇翻了一个遍了，为什么还是连巫伊的影子都没有瞧见。

    可是水晶球明明是有反应的。

    “尹玄你不要急，我觉得可能巫伊在我们进这个小镇的时候刚好离开了，所以我们怎么找都找不到，不如我们沿着这个小镇往外赶，应该可以找到巫伊。”辛六扶着尹玄坐下，立马倒了一杯茶给尹玄道。

    尹玄目光呆滞，良久才苦笑道：“为什么总找不到，我们一路过来连巫伊的一点消息都没有，如果巫伊真的出现在这个小镇里，为什么没有人见过他，巫伊不会是真的被人挟持了吧！”

    尹玄突然很紧张地看着辛六：“对，这个可能性很大，辛六，我们要不要出动官府的力量，名正言顺的进入每家搜查。”

    “这个不好，你刚继位，就传来这种消息你让朝廷百官对你怎么看。”辛麒立刻否定。

    “是啊尹玄，你别担心，巫伊不会有事的，或许真如辛六说的那样已经离开这个小镇了，所以我们怎么找都找不到。我觉得我们还是尽早离开这里去追巫伊才是。”南宫锦拍了拍尹玄的肩膀，希望让他平静下来。

    尹玄突然站起来，吓了众人一跳：“既然如此，我们还是立刻出镇，不然会赶不上巫伊的。”

    天义真是欲哭无泪：“现在都大半夜了，镇门都关了我们怎么走，何况你放心，巫伊也要休息的，我们不会离他太久的。”

    尹玄看着几个一直陪在他身边的朋友，个个脸上都有了浓浓的疲倦，内心愧疚不已：“对不起，一直没有考虑到你们的感受，若你们累了，你们在这里休息几日，我先去追巫伊如何？”

    说着，就要抬脚往外走。

    辛麒拉住尹玄，笑道：“我们已是生死之交，何必如此见外，若你真见不得我们辛苦，就留下来陪我们休息一夜，若你执意要走，那我们也觉得陪着你。”

    尹玄酸涩不已。

    朋友，果然不是用言语可以感激的。

    尹玄再如何思念巫伊，也没办法将自己的朋友陪他折磨至此。

    辛麒是担心尹玄如此折磨自己下去，未见到巫伊也早已身体崩溃，只能强逼着他好好休息。

    尹玄不在执拗，只能留在客栈中，辛麒答应他明日一开镇大门，他们就离开。

    几人商量好就各回自己的房间休息了，唯有尹玄，眼眸一瞬不瞬地盯着水晶球看。

    为何，还是没有任何反应，巫伊，你告诉我，你究竟在哪里。

    尹玄手紧紧地握住水晶球，时间如沙漏一般慢慢流逝，尹玄的心宛如沾满磨砂的沙粒，磨地心中流血连连。

    双眸通红宛如下一秒就要滴出血来。

    每一刻的等待仿佛都如一辈子一样难熬。

    辛麒和辛六穿戴整齐出门之时，发现尹玄早已持剑站在房门口，似乎在等待他们。

    看尹玄通红的眼睛，辛六就知，尹玄又是一夜无眠。

    下一次，一定要让哥哥弄晕尹玄，不然这样下去，怎么能行。

    不多时，南宫锦和天义分别从房内走出，人到齐了，尹玄立刻拔脚就走。

    辛麒扶着辛六，几日的赶路让辛六这个毫无武功的身体疲惫不堪，不过辛六却从来没有喊苦，辛麒知道比起他们所受的，尹玄更是痛苦千万倍。可是辛麒心疼辛六，只能尽量扶着辛六，减轻他的痛苦。

    几人牵着马车往镇门口赶，那镇门口却突然不知为何，被一群官兵和乞丐围住，尹玄一看，那群乞丐似乎偷了什么东西，想要往外跑，却被官兵逮住。

    辛麒下马车，见这阵势，不少乞丐都被官兵滥用私刑，被打地全身是伤地趴在地上，尹玄见得皱眉，大喊一声：“住手！”

    尹玄声如洪钟，又身形俊美，华贵非凡，那些官兵一见便知是不好惹的主，便暂时停下殴打，一个头一样的人走到尹玄面前，好声好气地说道：“这位爷，这些乞丐偷了一大堆金银珠宝想要逃跑，幸好被我们察觉，所以才将他们抓起来，怕是惊扰了几位爷，你们放心，绝对不会影向你们出镇，我们尽快将他们解决。”

    尹玄皱眉：“为何这么多乞丐会突然行窃，不是太奇怪了吗？”

    那官兵讥讽地看着那群地上肮脏的乞丐，道：“自然是穷怕了，发疯一样想发财。”

    一个乞丐听到官兵和尹玄的对话，拽着手中的几串珍珠项链，抵死反抗官兵，却是喘声喘气的说：“我们也不想这样，可是这个镇里闹鬼，我们几人都害怕，所以想要逃开这个镇，但是我们怕路上没钱没干粮会饿死，所以才下定决心去偷这些东西。”

    那乞丐仿佛理直气壮的回答让他身边的士兵又给他一棍子。

    尹玄全身一颤，跳下马车，走到那个乞丐面前，扶起那乞丐，甚至没有控制自己的力道，抓着乞丐神色紧张地问道：“你说闹鬼？在哪里？你确定？”

    那乞丐仿佛被尹玄的样子吓到，想着这有钱公子哥竟然对这种事那么感兴趣。

    辛六几人看尹玄态度不对，纷纷下马车，辛麒也听了那乞丐的说法，心中大疑。

    乞丐见几人不好惹的样子，也似乎真的相信自己的话，才说道：“昨天我们几个本来想去抢那乞丐老头的破屋，让他滚出破屋，可是突然那屋里好像闹鬼一样，什么东西都飞了起来，我们几个就被吓跑了。”

    见乞丐心有余悸的模样，一点都不像撒谎。

    尹玄的浑身的血液几乎都凝固起来，他想起昨日两次见到的那个满脸是疤的小乞丐。

    “是巫伊！”尹玄大吼一声，仿佛疯了一般往回跑！

    辛六被吓了一跳，不知道为何尹玄大喊巫伊的名字就逃开，几人无奈之下，只能跟着尹玄跑。

    尹玄几乎要恨死自己，一定是巫伊，一定是！可是自己居然那么可恶，巫伊在他面前出现了两次，他居然没有认出他！

    巫伊不肯来认自己，一定是对自己绝望透了，为何自己如此可恶，就算巫伊变成那副模样，为何自己认不出！

    “巫伊！！”尹玄一面跑，一面疯狂的吼着。

    街上所有人都看着这个宛如疯狂一般的男子在街上乱跑，后面跟着一群男人。

    巫伊醒来的时候，老头已经出门乞讨了。

    茅屋里的脏臭味巫伊已经习惯了，恐怕自己全身也发着恶臭吧，幸好自己这种恐怖狼狈的模样没被尹玄看到。

    巫伊苦笑地爬起来，右手臂几乎使不出任何力气，一定是那次被剑插入身体，筋骨已经断掉的缘故。

    这一世，或许他都得拖着这幅残废的躯体，日日以老头乞讨来的食物过活。

    却不知，尹玄如今是不是还在找自己，还是已经离开这座小镇了。

    巫伊忍着剧痛，想要出门打点水喝，可是脚还没迈出去，就听到远处尹玄的声音。

    巫伊全身一颤，尹玄在喊自己的名字？！

    而且声音越来越大，似乎是朝这边跑来。

    尹玄发现自己了？！怎么会这样，不行，自己这幅模样怎么可以被尹玄看到，巫伊心急之下，迅速地挪到茅屋里残旧的木桌之后躲起来。

    巫伊刚躲起来，那尹玄便已经跑到茅屋前。

    尹玄见茅屋空空，没有一个人，巫伊疯了一般跑进茅屋之中大喊：“巫伊，你在这里是不是，你出来好不好，我是尹玄啊巫伊！”

    声音颤抖的厉害，尹玄知道，他知道巫伊躲起来了。

    辛麒他们也赶到这里之时，见尹玄癫狂一般站在茅屋中自言自语喊着巫伊，几人不可思议地走进去，发现四周除了稻草之外，就无其他，而且这茅屋发着恶臭。

    “尹玄你是不是疯了，巫伊怎么可能会在这里。”天义不可置信的说了一声。

    巫伊听到所有人都赶来了，不知为何惊恐地颤抖起来。

    他不能……绝对不能让人发现自己这幅模样，他不要自己这幅模样打破他们心中原来巫伊的模样。

    尹玄没有理会任何人，声音痛苦却异常温柔：“巫伊我知道你在这里，巫伊，你肯定恨死我了，我知道是我不好，昨天见了你两次却一次也没认出你来，你恨我对不对，你出来打我好不好，若你想杀了我也可以，只要你出来见我好不好？巫伊，我真的好想你。”

    辛麒他们见尹玄对着着空空的茅屋自言自语，生怕他是想巫伊想疯了。

    辛六想要阻止尹玄，却被辛麒拦住了。

    几人惊喜的发现，尹玄随身携带的水晶球竟然发出淡淡的绿光。

    几人互看几眼，露出惊喜的表情，全身血液都沸腾起来。

    巫伊真的在这里！

    巫伊听着尹玄的声音，心如刀割，可是他无法说服自己出去。

    尹玄知道自己罪无可恕，知道巫伊不肯原谅自己，宛如哄孩子一般，声音轻柔，仿佛此处没有外人，只有他们：“巫伊，你出来好不好，你知不知道，你消失的这几个月里，我几乎快要疯了，是我不好，那一日将你赶走，也不会害你变成如今的模样，巫伊，我完全不恨你杀了我父王，辛麒说的对，那是一报还一报，我父王欠你的，你该向他得到，你为了我付出那么多，我却责怪你，赶你走，我不是人，巫伊，我宁愿你出来打我杀我，也比你躲起来不理我好。”

    巫伊痛苦地蜷起身体，希望不要发出任何声音，让尹玄发现。

    尹玄，你不要自责，是我冷血没有考虑到你的原因，而且你认不出也是正常的，我变成如今的模样，就算是自己也认不出自己了。

    巫伊躲在那木桌之后，死死地咬住自己手臂，他不能哭，一哭就会被人发现。

    “巫伊，你出来好不好，以后我不会再让你离开我了，我现在已经是语光的皇了，如果你不喜欢，我可以不做皇帝，你喜欢去哪里我们就去哪里好吗？再回到大漠？对了，还有老板娘和宝儿他们，我们还像以前那样生活好不好巫伊？如果你不喜欢大漠，我们去江南，那里有山有水非常漂亮，我们可以在那里定居，如果你不喜欢一直呆在一个地方，我们就四处云游好不好？”

    尹玄的声音染上哭腔，听得巫伊心中仿佛被千万根针扎一样。

    辛麒他们安静地站在尹玄身后，辛六痛苦地捂住嘴巴，天义早已泪流满面。

    “你放心，这辈子我只看你一个，我只爱你一人，只求求你不要再从我眼前消失，巫伊，你现在受伤了，我带你去看大夫，一定会把你伤治好的，你不要担心好不好？巫伊乖，出来好不好，让我看看你，我真的……真的想你想得快疯了……”

    “巫伊，如果你还在生我的气，我自己刺自己几刀让你出气好不好。”辛六他们还没反应过来，那尹玄早已抽出剑，眉头连皱都没皱一下，就往自己身上扎去，神色都没变，依旧温柔如水。

    “尹玄你疯了！”辛六若不是被辛麒拦住，早就上前阻止。

    巫伊听到那插入身体的剑声，惊恐地喊道：“不要尹玄！”

    这个声音让所有人都惊喜，真的是巫伊！

    尹玄声音温柔，眉目似水，轻轻地说道：“巫伊，尹玄就在这里，你出来见见我，嗯？”

    巫伊抗拒地摇摇头，躲在木桌后，轻轻的说：“我已经毁容了。”

    尹玄想起巫伊昨日的模样，心中除了自责和内疚，就是恨不得也将自己满脸刺伤：“傻巫伊，无论你变成什么模样，我都那么爱你，就算你毁容了，我也爱你。”

    巫伊早已泪眼模糊，他不知道为何自己变得如此自卑，他摇摇头，轻轻地说道：“我的手和脚都残废了，还有我的背，都直不起来了，我现在……就像一个怪物一样……我会拖累你。”

    尹玄死死地握住拳头，指甲死死的刺入手心，巫伊说的越多，他就觉得，他死一百次都不够还欠巫伊的。

    “傻瓜，你说什么傻话，我不是说过会找人帮你医治的吗？你放心一定没问题的，就算你这辈子真的残废了，我也会背着你，去你想去的地方好不好？”

    尹玄的肩膀还在不断流血，每说一句话，他就更恨自己一分，可是他的话语却是那么温柔，生怕让巫伊不开心：“如果你真的残了，这辈子就再也离不开我了，你时时刻刻都在我的眼中，那我便是世界上最幸福的人了。巫伊乖，你出来见见我好不好？”

    “不要……我现在这幅样子……我怕……会吓到你……”

    尹玄从没听过巫伊这样自卑的声音，从前的巫伊，总是桀骜不驯，自负的，他究竟是遇到什么事，才会变成这样。

    尹玄将拳头重重地砸向地面，每一拳几乎都能听到自己骨裂的声音。

    除了这样之外，尹玄不知道该如何发泄对自己的怨恨。

    他将巫伊害的如此模样，他真的是世上最罪无可恕之人！

    “尹玄不要……”

    “巫伊，我不是人，我根本不值得你爱，若你不见我，我这就将自己手筋脚筋弄断，让将自己毁容，这一世，陪你做乞丐，你在哪里我便在哪里！”

    尹玄说的决绝异常，丝毫不像任何玩笑。

    巫伊再也听不下任何，他真的怕尹玄会那么做。

    他不想尹玄变成那样……

    尹玄见巫伊没有任何表示，拿起地上沾满鲜血的剑，辛六看出尹玄要做什么，死命推开辛麒哭着大喊：“尹玄你不要做傻事，如果你这样了，谁来照顾巫伊！”

    “若巫伊这辈子都不见我，我还不如从此废了陪在他身边！”

    “尹玄……不要……我见你就是……”

    巫伊几不可闻地声音响起，下一秒，尹玄看到一只浑身是疤的手从木桌的后头伸了出来。

    尹玄一个快步，握住那只手，仿佛握住了全天下，他颤抖地将巫伊从后头拉了出来，疯了一般的抱在自己怀里。

    神啊，谢谢你，让我再次见到巫伊！！

    所有人都欣喜地看着这一幕，辛六更是泪水连连，抱住辛麒直哭。

    尹玄心如刀割地看着巫伊全身破烂，满身是疤痕，想着这几十日巫伊都是以乞讨为生，尹玄几乎就恨死自己。

    不过，巫伊已经回到自己身边了，他会将他所有的日子，都用来陪巫伊，呵护他。

    巫伊在尹玄怀中，全身发抖，头却始终埋在尹玄怀里，不肯抬头。

    尹玄哽着声音，温柔地说着：“为什么不抬头，巫伊？”

    良久，巫伊才轻轻地说道：“我丑，我怕你吓到。”

    尹玄听到巫伊这么说，泪水更是决堤一般：“傻瓜，我的巫伊无论变成什么样，尹玄都会一直爱着他，在尹玄心中，他永远都是那么漂亮的。”

    “真的吗……”巫伊轻轻地问道。

    “当然是真的，傻瓜，抬起头，让我看看，我真的好想你。”

    巫伊全身僵硬地慢慢抬起头，露出那张可怕的满脸是疤痕的脸，辛麒他们见得几乎都要惊呼出来，巫伊怎么会变得这么吓人！

    唯有尹玄，仍是眉目温柔，紧紧地抱住巫伊，在他满是疤痕的脸上落下一吻，温柔的说道：“傻瓜，还是那么好看，我的巫伊，永远都是最美的。”

    巫伊一愣，随即再也不能遏制这几十日来的委屈，趴在尹玄的身上大哭起来。

    声音中带着绝望带着痛苦，还有浓浓的思念。

    尹玄，我终于又见到你了，我以为这辈子，都再也见不到你了！

    所有人见到这一幕，都忍不住泪湿了脸，就连辛麒和南宫锦，都禁不住留下泪水。

    几人静静地看着尹玄和巫伊相拥的模样，觉得这真是世上最美的画了。




【99】 痛苦治疗

或许是巫伊不想以这幅模样见人，除了尹玄之外，他其他人都不想见到，其他人也考虑到巫伊的感受，便让尹玄陪着，他们负责打下手。

    尹玄仔细地将巫伊洗了全身之后，好几次都想死。

    脱了巫伊的衣服之后才发现，巫伊全身的骨头都扭曲了，几乎没有一块是正常的，巫伊的背部隆起，右脚也几乎废了没有知觉，右臂也挂在身体上，一动不动，脸上的伤疤更是狰狞，尹玄小心翼翼地擦拭着，没擦一下，尹玄几乎都忍不住想要哭出来，却硬生生的忍住，好不容易洗完了，尹玄下嘴唇满是血。

    巫伊心疼地说道：“尹玄不要这样，是我自己不小心，才会变成这样，和你没有任何关系。”

    尹玄全身颤抖地搂住巫伊，摇摇头道：“都是我害了你，是我没用，差点错过你，若我真的离开，恐怕我这辈子死一万次都不能让自己原谅自己。巫伊，你到底受了多少苦，我真的……”

    巫伊抬起还有点力气的左右慢慢擦干尹玄的泪水，漠然道：“你不嫌弃我这幅样子，我已经是很高兴了，若你真的嫌弃我离开我，我也不会怪你。”

    “你说什么傻话！”尹玄愤怒地看着巫伊，一字一顿地说道：“无论你变成什么模样，我都会对你不离不弃！”

    巫伊心中一暖，觉得巫神真是待他不薄，尹玄如今的态度，就算他之前受了再多的苦，也都值得了。

    “巫伊你放心，我们这就回宫，宫中那么多御医，一定会医好你的。”

    “尹玄……”巫伊垂下头，轻轻摇摇头：“我这幅样子，我不想见人……”

    尹玄心中一疼，连忙抱住巫伊，安慰道：“傻瓜，一点都不可怕，真的，我只想早点治好你，不要让你现在承受那么多痛苦，就算你还是这幅模样，只要你没有这么痛，我也放心了。”

    “尹玄，你真的不介意吗？我这幅样子……唔……”

    巫伊还未说完，尹玄便狠狠地吻住巫伊，一边吻着一边温柔地说道：“傻瓜，这辈子，我的眼中只有你，我只会爱你一个人。”

    巫伊手足无措，虽然尹玄这么说，巫伊还是心有不安。

    晚上尹玄抱着巫伊睡着，等到巫伊熟睡之后，尹玄才悄悄地离开房间，走到隔壁屋子，辛麒他们果然还未睡着。

    “巫伊怎么样了？情绪稳定了么？”辛六担忧地说道。

    “没事，睡着了。”尹玄痛苦地看着他们道：“如今巫伊已经找到了，我已经麻烦你们那么久了，明天开始你们还是各自回去吧，我带巫伊去找名医，怎么说，一定要治好巫伊。”

    “巫伊变成这幅样子真的一定很痛苦，我们怎么会安心离开，如果巫伊没有治好之前，我怎么样也不会走的。”辛六固执地看着尹玄，辛麒只能无奈地笑道：“我也是这个想法，巫伊现在不想见人，你要照顾他，你们单独上路行动不便，还是有我们陪才好，明天你和巫伊坐马车里，其他人就骑马，我们遍访名医，总会找到的。”

    “可是……”尹玄心有愧疚地看着他们。

    “好了别说了，都陪了你那么久，也不缺这点路，现在巫伊找到了，至少我们不用向从前那么赶，慢悠悠的也算去游山玩水，还能好好培养培养我和小义的感情，对吧！”南宫锦不怀好意地冲天义眨了眨眼，天义红了脸，瞪着南宫锦道：“谁要和你培养感情，南宫锦你别不要脸！”

    “小义，你居然这么狠心，这么久你还不明白我的心吗？”南宫锦的话语越来越露骨，听得辛麒都忍不住皱起眉。

    几人呵呵直笑，也是这几个月来第一次露出的笑容。

    尹玄觉得，这辈子认识这些朋友真的值了。

    第二日，等到巫伊身体恢复，尹玄便将他抱在怀里，上了马车，几人沿途遍访各地名医，那些名医基本都是看到巫伊的模样就吓得说能力不足治不好，稍微几个好一点的还算镇定，但是给巫伊诊脉之后，也直摇头说无能为力，气得天义差点要掀翻他们的诊所。

    都是一群庸医！

    巫伊也自知自己无治，所有人都束手无策，唯独尹玄不断哄着巫伊，说一定会有办法的。

    巫伊每次都很心疼，尹玄，你又是何苦这样。

    几人连续几日奔波，也不见有任何好消息，尹玄决定还是回到皇宫，那里的御医一定比乡镇的御医好。

    辛麒总觉得不妥，尹玄才刚当皇上，就跑得无踪影，如今回去还带了这样的巫伊，一定对他声誉有影响，但是尹玄却执意如此，几人僵持之下，竟是遇到了两个人。

    尹玄也不知道他们是如何找到自己的。

    其中一个仍是紫衣的风流模样，神色带着满足和幸福，与之前见到的变化之大让人惊诧，他身边站着另一个男子，红衣猎猎，尹玄愣住，那个男子竟是和自己有七分相似，不过却更美艳更脱俗。

    紫衣男子笑得一脸无害地搂住红衣男子的腰，这个举动昭示了他们的关系。

    红衣男子显然不满地瞪了紫衣男子一眼，然后略带歉意地走到尹玄面前，笑得一脸温柔：“你都这么大了啊，永玄。”

    尹玄一颤，竟是不知如何回答。

    辛麒几人也是一脸不明地站在身边，巫伊则站在尹玄身后，不愿见任何人。

    年帝一眼便见到站在尹玄身后的巫伊，看到巫伊的面容似乎没有任何惊诧，反而笑道：“找到了便好，看来水晶球真的帮了你不少忙，对吧，哥哥。”

    哥哥……年帝居然喊这个红衣男子为哥哥，几人吓了一跳。

    若以这辈分来说，这个红衣男子不就是当年离奇失踪的大皇子永尚？！

    红衣男子显然无奈地瞪了随时随地都神色暧昧的年帝，声音柔和：“既然你都猜到一切了，又何必再弄神秘，你还是将来意说清的好。”

    年帝一把搂回红衣男子，亲密地在他脸上亲了一下，温柔地说道：“哥哥说什么，我听就是。”

    在场的气氛变得异常诡异，所有人都不敢置信那个恐怖至极的年帝如何被一个男子驯服地这么服服帖帖，而且……也太温柔的可怕了吧！

    辛麒兴趣盎然地浮起一抹笑，看来年帝是恋兄啊，与自己恋弟真实有异曲同工之妙，真实同道中人。

    红衣男子显然脸皮薄，又红了，在场人都禁不住感叹，真是绝色，而且看起来比那个恐怖的年帝善良不知多少倍，难怪能把年帝搞定。

    年帝看着尹玄，嘴角挂着邪笑：“自然是来谢谢你，继承了我的位置，让我现在能这么逍遥和哥哥在一起，我知道巫伊如今变成这个样子，是介绍个人给你的。”

    尹玄听年帝的意思，知道巫伊的伤有救，激动的说道：“是谁！”

    年帝笑道：“不急，我已经通知那人前来了，大概等不了多久他就会来了。”

    话音未落，不知什么地方传来一阵怒吼，还未等所有人看清前来的人，那年帝的耳朵就被一把揪住……

    天义背后冒着冷汗，不止他，应该所有人都觉得不可思议。

    那个长相没比年帝大多少的清秀男子一把揪住年帝的耳朵，一面骂道：“你个死人，居然骗我说我的心肝宝贝生病了，让我急忙赶来，你居然骗我，你个混蛋！！”

    那清秀的男子一面骂着，一面受伤用力，红衣男子心疼地说道：“前辈，你别再揪了。”

    “无尘，够了！”门外又多了一个书生模样的人，只不过他的身上流露着却是阴森的剑气味。

    无尘见方无痕发话，只能不甘地放下手，抓着红衣男子的手道：“看你的样子你应该没事啊，我果然是被这家伙蒙了？”

    “师母，这么多人你好歹给我留点面子啊。”年帝虽然被这么对待，却一丝一毫的不悦都没流露出。

    天义觉得，自己看到这一幕，会不会被年帝暗中杀掉啊。

    世上恐怕没几人看到年帝这么狼狈的样子吧。

    “前辈，其实我们找你来是另有其事，我们想让你帮忙医治一个人。”红衣男子的声音终于让出尘安静下来，出尘皱了皱眉，眼睛瞟了一眼站在尹玄背后的巫伊，确定地长大嘴巴道：“他？”

    红衣男子点点头，出尘摸摸下巴，皱起眉。

    尹玄见出尘的模样，心中揪起，只能请求道：“希望前辈能治好巫伊，前辈想要什么，我一定尽量满足。”

    出尘瞥了尹玄一眼，表情突然变得异常激动：“木头你看，他和尚尚长的好像啊。”

    那被叫木头的男子不满地声音响起：“那又如何，你只能看我一个！”

    几人默默地心中叹道：这世间完美的男人果然都有龙阳之好。

    “哼，看一下又不会怎么样，那么小气。”出尘不满地掘起嘴，后来才认真看起巫伊。

    皱眉皱了一盏茶的时间，所有人都紧张地看着他，唯有年帝还是毫不正经地对红衣男子动手动脚。

    天啦，这一切都是梦，天义内心喊了无数次。

    “呃……”出尘终于开口，尹玄一脸期待地看着出尘。

    “要恢复成原来的样子是没有问题。”出尘的话让几人全都欣喜起来，就连巫伊也不可思议地抬起头看着出尘。

    “不过嘛……这过程非常痛苦，比现在他承受的痛苦还要更痛，我怕这孩子撑不住。”

    尹玄听到痛楚更甚，心中一疼，问道：“究竟是如何之痛。”

    出尘摇摇头道：“他全身筋骨都错乱了，要想恢复原来的模样，要将全身的骨头用内力震碎，然后固定住他让骨头重新生长，这个过程的痛苦就算是成年人也不能忍受，你确定，要让他承受？”

    尹玄听到碎骨，想着巫伊已经承受那么多痛苦，怎么还能再让他承受这种痛苦。

    可是巫伊却固执地站了出来，露出他现在恐怖的模样，坚定地看着出尘说：“我要这样，我要恢复成原来的模样。”

    尹玄摇摇头：“不可以，碎骨太痛了，你承受不了，我答应过不让你再痛苦的，巫伊算了，我们不治了，这样也很好，我一辈子照顾你好不好？”

    巫伊看着尹玄，固执地摇摇头：“如果这辈子都这样，我这辈子心里都不敢面对你，我已经受了那么多痛苦，再多受一点也何妨，何况我可以恢复原来的面目，尹玄，你让我试试吧，我不想一辈子都被人当作怪物看。”

    尹玄痛苦地避开尹玄的目光，脑中乱哄哄的。

    年帝搂着红衣男子的腰道：“巫伊的命是他的，他既然都这么选择了，你不准只会让他遗憾，你放心，我师母医术高超，熬过痛苦，巫伊绝对会恢复成原来的样子。人我已经介绍来了，也没我什么事了，这样的话我和哥哥先告辞了，这里就交给你了，师母下次见面好好感谢你。”

    说着，毫不估计红衣男子的反抗，搂着男子消失在众人面前。

    “年帝这么急啊……”天义忍不住说道。

    “当然急啊，急着去逞他的兽欲。”出尘的话让所有人都冷汗连连，众人明智地不再说任何回答。

    尹玄却没有任何心思开玩笑，巫伊固执地拉着尹玄的手，几乎是祈求：“尹玄你让我试试吧，我不怕痛，如果你不忍心看，你可以不要看。”

    尹玄无奈地蹲下身，摸摸巫伊的头，伤心和痛苦写满俊美的脸：“为何我总是帮不了你，巫伊，我真恨自己，既然你想，我便陪着你。”

    尹玄的妥协终于让巫伊露出一丝笑容，只有出尘极其煞风景的说道：“恋童？”

    辛麒默默地看了出尘一眼，搂着辛六走了，南宫锦也拉着早想离开的天义走了。

    那方无痕叹了一口气，出尘什么时候说话会经过脑子啊。

    只要巫伊想要治疗，当夜出尘便开始治疗。

    碎骨需要极其厉害的内力，这个过程自然是让方无痕帮忙，出尘怕尹玄看的受不了，想让他回避一下，尹玄却坚持要陪着巫伊，出尘没办法，只得好心吩咐：“如果看得受不了，门就在你左手边。”

    碎骨和麻醉药是没用的，因为疼痛会让你重新醒过来，所以出尘担心巫伊受不了这种痛苦，特意熬了人参给巫伊，疼都要受的，还是多补点有精力抗住才是。

    巫伊体内的骨头本就扭曲异常，方无痕见巫伊还如此之小，也不忍心，不过没有办法，只能将自己所有的内力集与掌心，一掌打入巫伊的体内，全身的骨头承受不住如此之大的掌力，几乎在瞬间全部碎裂，尹玄可以清晰地听到巫伊体内碎骨的声音。

    每一下，仿佛是自己的骨头碎裂那般疼痛。

    巫伊极其惨烈地大喊一声，声音中的痛苦让尹玄恨不得代替他，巫伊承受不住这种碎骨的痛苦，昏死过去。

    尹玄大叫一声扑上去，却被方无痕拦住，平静道：“不能乱碰他，他现在骨头全碎了，出尘要将他固定住。”

    尹玄无力地倒在地上，泪水不知道什么时候又流了出来。

    他从来没听过巫伊痛叫成这样，这应该是有多痛。

    出尘将巫伊的全身抹满绿色的膏药，臭的异常，然后带膏药凝固结块之时，又用绷带紧紧地将巫伊缠住，前前后后绕了不下十层。

    待身体的绷带缠好后，出尘又将绿色的膏药涂满巫伊满是伤疤的脸，巫伊此刻被白色绷带缠住，甚至脸面目都被恶臭的膏药涂满。

    出尘做完这一切，大汗淋漓地说道：“你千万不能动他，我每隔七日给他换一次药，他现在骨头全碎了，等着重新生长，这时候要碰了他，骨头会长歪的，听见没尹玄？不过巫伊应该会很痛，等他醒来你最好好好安抚他。”

    尹玄早已全身虚脱一般地跪坐在地上，颓废地垂着头，不知在想什么。

    出尘叹了一口气，和方无痕出了房间，交代在外头的尹玄的朋友好生照顾着，七日后他再来。

    众人见到尹玄这幅模样，生怕尹玄承受不住。

    尹玄却淡淡一笑，疲惫痛苦至极：“我无碍，巫伊却比我更痛万分，你们放心，我会好好照顾巫伊。”

    众人见尹玄硬挤出的笑容，心中更是大叹。

    巫伊身上涂抹的药膏实在是恶臭连连，普通人根本呆不住，尹玄却仿佛什么也没闻到一般，静静地坐在床头，看着巫伊，却又不敢碰他。

    天义几乎都怀疑尹玄会不会被熏晕过去。

    巫伊在第二日睁开眼，发现自己全身剧痛，而尹玄正一瞬不瞬地看着自己，满眼通红。

    尹玄惊喜地看着巫伊醒过来，想要抱住巫伊，脑中却闪过出尘的话，只能硬生生将手止住，温柔道：“巫伊，现在你不能动，因为要开始重新长骨头，所以我也不能碰你，你忍住好不好？”

    巫伊看着尹玄这幅模样，静静地眨眨眼。

    干裂的唇似乎想要说什么，可是很困难。

    尹玄有点紧张：“巫伊，怎么了，想说什么么？”

    巫伊开合的唇慢慢合上，一言不发。

    尹玄却能看到那张被药膏涂满的脸，痛苦的皱起。

    尹玄悄悄地蜷紧五指，骨骼分明，几乎想要捏碎手中的一切。

    他又何尝不知，巫伊现在是多么的痛。

    “巫伊，要是痛的话好好睡一觉，睡觉就不会那么痛了。”尹玄极力让自己的声音变得温柔起来，巫伊眨眨眼，然后闭上眼。

    尹玄这才止不住泪水，默默地转过身，任手臂的伤口再一次流出血来。

    这几天都不记得多少次了，每次见到巫伊，每次都忍不住想要发泄，伤口刚包扎的又因为过度使力而裂开。

    尹玄悄悄地站起来，轻轻地走出门，然后快速地走了很远很远，才在一个没有人的地方蹲下来。

    手中紧紧地握住的那颗水晶球被尹玄不知何时捏碎，玻璃的残忍刺入尹玄的掌心，却被尹玄一次一次使力而变得更加深入。

    血肉模糊，尹玄只是很想感受一下，不到巫伊疼痛的万分之一的感觉。

    若不是辛六及早发现，尹玄的手恐怕也废了，辛六一边替尹玄包扎，一边却是从未有的愤怒：“如果你真觉得自己对不起巫伊，你就该更好好照顾自己，如果你自己都这么虐待自己，巫伊要谁照顾，他现在这么危险，你不在他身边，他哪里会撑的下去，尹玄为什么你总是这样！”

    尹玄没有回答，待辛六包扎好后，默默地回到巫伊的房中。

    他们不知道，只有这样，他心里才好受一点，只有同样和巫伊一起忍受疼痛，自己才会觉得好过一点。

    巫伊只会在昏迷的时候，下意识地一直喊着：“尹玄……好痛……”若是平时巫伊清醒的时候，他总是一言不发。

    尹玄知道巫伊怕自己担心，从来不告诉自己他究竟有多痛，可是每次看到巫伊昏迷时的话，尹玄就觉得心好像被人硬生生的扯开一样。

    七日将两人都熬地痛苦万分，待出尘再来之时，是替巫伊换药。

    几人围着看，看出尘将绷带解开之后，那本就发着恶臭的药膏更是臭气熏天，几乎让天义几人干呕起来。

    连出尘都忍不住皱起眉道：“这味道多闻一下这几天饭都吃不下了。”

    不过说是这么说，出尘还是麻利地在巫伊的身上重新抹上同样的药膏，然后再一层一层的板着绷带，脸上也是如此，做完这些还略带惊讶的说道：“没想到你能撑过去，你真不是一个简单的小孩，前七天是最痛的，帮你换了一层药痛苦就减轻了，以后每隔七天换一次，就越来越不痛了。这样反复涂上七次，你就差不多好了。”

    听到出尘这么说，尹玄真是高兴极了，尤其是那句不会有那么痛了。

    巫伊躺在床上，静静地看了出尘一眼，良久才道了声谢谢，出尘眨眨眼笑道：“等以后复原了让我看看你漂亮的样子就行。”

    然后出尘又离开了。

    巫伊自从换了药之后的确觉得痛楚少了不少，就连睡觉也安静了许多，尹玄虽然还是不能碰巫伊，但是每日都陪着巫伊说话。

    每每七日之期，出尘都会准时到来，检查巫伊的身体，后来尹玄提出不如还是让他来上药，出尘也爽快的答应了。

    毕竟每一次的上药，只会让身体聚集更多的膏药，而那恶臭也会加倍。到了后来，巫伊的房间除了尹玄一人之外，其他人都不可能呆上太久，不然真的会被熏的想吐。

    天义觉得，给巫伊换药是最恐怖的事情，不仅臭，而且巫伊身上纵横交错的药膏绿绿的，结成块一样密密麻麻，简直多看一眼都会让人想吐，唯有尹玄连眉头都没皱一下，温柔地帮巫伊擦药。

    天义佩服死尹玄了，就冲他这份精神，巫伊也得好过来不是。

    七七四十九日也过的极快，其间辛麒和辛六回去看了一次父亲，南宫锦也忙着他的火药生意抽不开空，不过他们忙完事情都会赶到客栈，毕竟过不了多久，巫伊就能恢复了。

    【下一章完结，么么~】




【100】 完结篇

到了四十九日，出尘依约前来，他命人准备了热水给巫伊擦拭身体，然后解了巫伊的绷带，小心翼翼地将药膏抹去。

    药膏遇水极化，出尘也不知道命人换了多少盆水，才将药膏抹的差不多，露出巫伊白皙的肌肤。

    出尘满意地暗暗捏捏，检查身体，而后高兴的说：“骨头长的很好，皮肉也像再生一样。”

    尹玄听得极其激动，带出尘将巫伊身体的所有药膏擦拭干净之后，才迫不及待地问巫伊：“巫伊你觉得怎么样？”

    巫伊也是小心翼翼地动了动身体，发现手臂和脚都能动了，有了知觉，而且一点都不痛，不过就是使不上多少力。

    “刚恢复呢，身体骨头不能做太激烈的运动，还要好好养个一年半载的，等身体和以前一样了，才敢有大动作知道没？”出尘警告着，然后命人换了盆水，擦拭巫伊脸上的药膏。

    所有人都屏息看着，结果等到出尘将药膏擦拭完毕，天义忍不住冲出去干呕了起来。

    巫伊脸上的疤还在不说，居然被药膏侵蚀的坑坑洼洼，简直比之前那副样子还要恐怖。

    其他人也忍不住转过头不敢看那副模样。

    尹玄吓了一跳，问出尘道：“是不是脸上的伤疤好不了了，巫伊没有事吧？”

    巫伊见大家的神色，也猜中几分，心中却失落不已。

    出尘见他们个个惊恐紧张的模样，白了一眼道：“你们这样就是不相信我的医术？太侮辱人了吧！”

    说着哼了一句，然后小心地用手，将巫伊脸上的疤痕撕了下来。

    说也神奇，那巫伊脸上的疤好像纸一般极其容易的撕了下来，而露出的肌肤确是婴儿般那样白嫩。

    带到所有疤痕被撕下来，所有人都忍不住叹了一声。

    “太漂亮了！”

    连出尘也满眼泛光，觉得救了个美人真是值得。

    唯有尹玄愣在原地，不可置信地看着巫伊。

    巫伊狐疑地摸了摸自己的脸，发现曾经那粗糙恐怖的疤痕真的再也摸不到了，反而皮肤更胜没有受伤之前。

    天义几乎要滴下口水：“怎么感觉巫伊比以前更好看了。”

    “巫伊也长大了，长开了自然更美了，更何况加上我的医术，嘿嘿……”出尘得意地笑了几声。

    巫伊摸了摸脸，又摸了摸身体，发现不止脸，竟然连身体都白皙滑嫩，吹弹可破，欣喜之余，不禁望向尹玄。

    几人默契地起身离开，辛六推了推尹玄，尹玄才恍然回神。

    尹玄不知是什么感觉，坐在巫伊身边，小心翼翼地将巫伊搂在怀中，不敢用力，内心确是激动澎湃万分：“太好了，你变成原来的模样，一切都恢复了。”

    巫伊知道尹玄这几个月为了自己也是痛苦万分，听到尹玄这样说，自己也觉得一切都值得。

    他再也不用自卑自己的模样，又可以和以前那样自信的站在尹玄的身边了。

    “巫伊，答应我，再也不要离开我身边了好不好？”尹玄仿佛抱着一件自己的珍宝那样，小心翼翼。

    巫伊点点头，轻轻地回抱尹玄。

    尹玄为了答谢出尘，提出无论出尘要什么他都能给的这个要求，出尘和方无痕隐士于山林，本就对事实都不感兴趣，但是尹玄执意要报仇，出尘才笑眯眯地说，如果他真想要什么，恐怕是希望有一个人能把年帝狠狠揍上一顿，让自己出出气才是。

    尹玄略微尴尬地笑了几声，然后没有说话了。

    出尘乐了，然后和方无痕离开了。

    几日之后，辛麒带着辛六前来告别，虽然辛六极其不愿与尹玄和巫伊分别，可是没有办法，家族还要重振，辛麒还有一堆事情要处理，不得不回去。

    尹玄自然了解，让他们速速回去，日后有机会一定会再聚。

    天义也想跟着辛麒走，却被辛麒止住，说他们主仆关系早就不存在了，如今南宫锦是真心待你，不如和南宫锦走。

    天义哪肯，还不是哭得稀里哗啦，最终还是被南宫锦绑着不让走。

    后来天义其实也想通了，虽然他爱的是辛麒，可是辛麒有辛六了。很多时候，他最爱的人不一定是陪自己过一生的人。

    南宫锦虽然是个流氓，不过，天义不知何时已经习惯有他的日子了。

    南宫锦倒是满不在乎，乐得不甘示弱说，其实你早就喜欢我了，傻乎乎的还不明白，算了，我愿意等你一辈子让你明白好吗？

    南宫锦和天义两人也打打闹闹走了，留下尹玄带着巫伊回到都城。

    尹玄是极其隐秘地将巫伊带了回去，甚至没有任何人发现，尹玄不希望巫伊被人知道。

    他如今是语光的皇，除了累积了将近半年的政务没有处理之外，尹玄还有个非常头疼的烦恼。

    如今巫伊或许是因为长大的缘故，比从前更漂亮，每日都和自己睡在一块，尹玄真是不想发情也难。

    不过碍于巫伊身体的缘故，尹玄每一次都忍了下来。

    巫伊仿佛什么都不知道一样，每日都安安静静呆在尹玄的皇宫，没有任何奇怪。

    尹玄每次看到巫伊的脸，就觉得自己是个禽兽，每每压制不了的欲火，就会洗个冷水澡制止。

    老天，有谁告诉他，这种禁欲的日子还要持续多久。

    尹玄有时会问巫伊，习惯这种几乎不出门的日子吗？

    巫伊漠然回答，从前在巫族时他也是这样，所以习惯了。不过尹玄看得出，巫伊并不喜欢。

    尹玄也习惯了大漠那种无拘无束的日子，皇宫处处的约束快要让他喘不过气来，不过他处理国事倒很有一套，这倒是堵住百官和天下百姓的嘴。

    尹玄每日都想着该如何才能摆脱皇位，带着巫伊去游玩。

    近乎枯燥的过了半年，有一日，尹玄竟然收到年帝的一封密信。

    信中的内容让尹玄欣喜若狂。

    年帝说，这一年他四处游历，竟是机缘巧合之下遇到一个十岁大左右的孩子，和当年的四皇子长的极像，派人打听之后才发现是当年四皇子和一个宫女所生，那宫女自从发现自己怀孕之后就逃离宫中，怕自己的孩子会遭遇不测。年帝最后说，这孩子生性聪明而且极富孝心，是个好苗子。

    几日之后，那孩子被人送到尹玄面前。

    尹玄一看，果然有几分帝王之相，而且见到他，这孩子丝毫不畏惧。

    尹玄越看越欣喜，看了那孩子许久之后，才独独问道：“你想当皇上吗？”

    一年后，继位不满两年的玄帝突然驾崩，十岁之余的太子继位，语光又陷入换帝的恐慌之中，幸而玄帝在世之时，选好了良臣辅佐新帝，新帝虽小，但却极其睿智聪颖。

    一个月后，江南的一个小镇多了一辆华贵非凡的马车，驾车的人俊美如画，马车停靠在一间辛家酒楼外，在熙熙攘攘的人群之中，所有人的目光都被吸引在这马车之上。

    掀起的车帘后，走出一个约莫十三四岁左右的男孩。

    男孩唇红齿白，绝美异常，他冲着那男子微微一笑，几乎叫那天地都失了颜色。（全文完）




照例来段完结宣言

鞠躬，撒花，再鞠躬，果果含泪……

    执绊之恋真的是一段果果的辛酸血泪史，当初刚写的时候，几乎没读者，天天让果果纠结道睡不着，后来因为各种考试停更，一年之后又因为王爱的开坑而断更，等到王爱完结之后，果果又食言没有继续更执绊。。这样一拖，竟然拖了三年……

    OH~MY~GOD！不过果果说过，一定不会弃坑的，瞧，果果是不是很有良心的做到了！

    含泪，要是早知道用三天打鸡血一样的可以赶完，早就写了。

    果果填坑，目的是为了涨RP，断更那么久，RP狂掉，没想到还有亲在看文，真是洒泪啊。。

    执绊的过程不虐，结局倒是比王爱偏虐，但是有心的亲会发现，在第一卷第六章的时候，果果其实暗示过，巫伊和尹玄会分开一段很长的时间，这便是原本的结局，巫伊会默默的当上好几年的乞丐，才会被尹玄找到，可是后来果果不忍心了，就没那么做了。。所以这么说来，果果真的是亲妈中的大亲妈啊！！！

    这几日真是将果果榨干了，每日万字的更，真是……太爽了！

    总算把执绊完结了，真是太感动了，继续挥泪……完结文有两篇了！！

    么么么么，太感谢还在看执绊的亲了，果果很喜欢写文和亲交流看亲评论的感觉，所以果果以后还是会有作品的，下一篇文是古风神仙文，希望大家都去支持下。

    目前要读书忙着考试，如果一切顺利的话，今年六月就可以开坑了，希望大家不要忘记果果哦。。

    嗷嗷嗷！！最后，请叫我聪明无比可爱无比勤奋无比的帝王果果攻！！打滚评论要长评~~
