


我和直男警察老公的故事
小王子不哭

　　曾经的我是幸福的，好像天下的美事都被我占尽了一般，天天抱着他幻想着能一生一世。感觉不会再有第二个人像我一样那么快乐了，找到了自己可遇而不可求的另一半，而且他还是一个另全天下同人羡慕的制服警察，然而，今天一切都没了，我还是我，天还是那个天，人还是那些人，他还是他，只是我身边再也不会有他，永远都不会再有了。

　　2004年那年冬天，淮北大地格外的冷，天寒地冻的，连穿着毛皮大衣的非人类都窝在家里不出门，别说我这一人类了，自从放寒假以来，我整天是窝在家里，大门不出，二门不迈的，哪也不去。在家里除了上网，看电视，就是蒙着被子睡大觉，我特喜欢我的大床，每天眼瞅着它就搀搀的，经常自言自语的说，我TMD死也要死在我的大床上，火化的时候也顺便带着我的床，不是有句神人说过吗：人的一生有一半的时间是在床上度过的，最快乐的事也是在那上面做的！哎，你瞧这话，最快乐的事；

　　那年的我18岁，应该说是一生中最关键的一年了，不再是拿着棒棒糖，穿着开裆裤的祖国的花朵了，我靠，我也是那社会上一人了，眼瞅着这年龄一天一天的增大，离死也不远了，可我还是孤单一人，不是我不想找，实在是找不到，我可是和别的男人不一样的，我从小就自己，以前小的时候，幻想着别的男孩肯定也跟我一样，都喜欢男的，可大了就明白了，他们的我是另类啊，但是我不自卑，我骄傲。

　　下午一点了，我还窝在被窝里，家里好像没什么人了，不对，应该还有我和我家那只伟大的咪咪，别误会，咪咪是条京巴狗，是我给他起的名字，感觉这挺艺术的。它也不含糊，天天就把自己当猫了，还和隔壁的那一玻丝猫勾搭上了，哎，感情这事，真让人琢磨不透啊！我妈给我留了字条，说去打麻将了，我妈和我一样，她老死了，也要带着她比命还大的麻将走，我就经常对我妈说，那你也得把那三个人都带着啊，起码得凑够一桌子啊、我妈听后，不管拿起什么就朝我砸去，上次拿着咪咪就砸了过来，要不是我接的快，这咪咪也就得先走一步了/吓的它三天没敢见我妈。你说这妈当的，没把我当亲生儿子。

　　正吃着也不知道是早饭，午饭的时候，电话响了，我忙去接，谁啊？大白天不在家睡觉，瞎给我打电话，你累不累啊，你歇菜吧，你哪的啊，你父母谁啊？你男的女的啊？你哪单位的啊……对方还没说话呢，我这就放鞭炮似的呱啦起来了，要是电话那边的是位老太太，或老爷爷的，非气的一命呜呼非也，起码得告我一个误杀罪，过了有半个钟头，我说累了，对面才穿来好似地狱使者的呻吟，我找小咏，我是他老公，我靠，听后，把我气晕了/你他妈是我同学吗，我这都都和你呻吟半天了，你还听不出我呻吟声啊，我就是，说吧：小咏啊，今天晚上同学聚会，你来吧，晚上好好玩玩/我一听，聚会，忙问，要凑钱吗？哪家高档酒店啊，有人请客我就去，室外的饭店我可不去哦、对方也急了，忙跟我咋呼，我说小咏你是骡子啊，叫你是你大爷我……他也许还在电话那头张牙舞爪的时候我就把电话挂了，气死他。

　　晚上比白天冷多了，我裹者大衣，带着帽子，围着围巾，用我妈妈的话，就是把自己打扮成一粽子再出门，你瞧我妈这说的，我是粽子吗，我起码也还露两眼呢，那也是一忍者神龟啊！我七拐八拐的进了一家酒店，淮北这地不大，安徽最北部，一小城市，但是饭店还不错，起码不会掺着苏丹红之类的，同学门都来了，这时，王朋跑了过来，眼直直的瞪着我，大声嚷到，你小子跑哪去了，被人拐卖了，你说这拐你的人也真他妈够倒霉的，拐你，还不是自己给自己挖墓穴吗？毁了人家了/我一听着话，急了 你一帅哥就这么不靠谱了，拐我怎么了，天下等着拐我的人多了去了，我也要看那一买家是什么样的人，除非一死了儿子，死了老婆，无意无靠的一大款，而且还得病入膏肓了，我才同意卖给他。不然休想，王朋我同学，坐在桌子旁的都是我同学，我们都在这一小城市的一师范大学上学，用老辈的话说，我们这些人都社会的栋梁，祖国的未来。用我的话说，我们这就一社会的混子，祖国的末日。饭吃到一半的时候，刘磊上卫生间。我酒也喝了一点，就呼掰裂开了，你瞅瞅这刘磊，这正上厕所呢，还想着去吃饭，一说这我话，我觉得不对了，感情我们这都上着厕所呢。

　　正吃着，就听见厕所传来吵骂声。一听是刘磊的声音，坏了，刘磊被打了，我和同学飞的往厕所跑，看着另外一小子抓着刘磊的领子要打刘磊，我和同学们也不干了，上去就打那小子几拳，那小子也许是看我们人多，就没怎么还手，但还是骂咧咧的对着我们大虎起来，你们几个小毛孩子，等着，我早晚要收拾你们。这时候，外面响着那熟悉的声音，抓了抓了抓了抓了的警笛声，警察来了，完了，这辈子第一次被带到警察局，心想要是被我妈知道，非活剥了我不可。我们和那小子一起被带到了派出所，警察一个一个问话，还没到我呢，我就盯着那问话的警察研究起来了，不大不小的眼睛，高高的鼻梁，端正的脸膛，头发短短的，身材也不错，真TMD一标准的帅男，问起话来，还时不时的带点笑容，笑起来一口牙白白的，迷死人了，我正看着入神的时候，就好像听到他在叫谁，喂，做在那边的，过来该问你话了，我左看看右看看，好像就是叫我的，我心潮澎湃的眈眈切切的迈着小碎步走了过去，我当时真一花痴，眼睛都看疼了，离近看，真是把我的心都掏走了，心想，他要是一同志，我非搞定他不可，然后躺在他怀里，让他给我讲白雪公主的故事。

　　喂，你叫什么，喂叫什么啊，问你话呢，他打断了我的话，我才晃过神来，我啊，曹小咏，我回答着，我反过问他起来，那你叫什么，问完这话的时候才感觉到情景不对，我这一罪犯反过来问警察，我迷糊啊！他到没有生气，却笑着说，我叫张涛，一级警察，就这样我也不知道他问我什么问题，他一问我一答的，他对我说，你将来也是当老师的，学生时代冲动点没什么，今后可不要再这样了，我也是从学生时代过来的，也做过这样的错事，所以呢，也没什么，你一会做了笔录，就可以回家，那个和你们打架的人也不追究了，这事就算了，你看行吗？我也是为你们着想，事情闹大了，对你们这群学生也不好，弄不好背个学校的处分，再洗掉不是会影响你们吗？我是拖着嘴巴子，用含情漠漠的眼神看着他教育着我，他好像也感觉到我的眼神的延续，就底着头，对我说，你把电话告诉我，有什么情况我通知你吧！不会为难你们的，都是学生，我也比你们大不了多少，电话，我只听清楚这一句，我急忙把电话写给他，这正是我需要的，我的未来不是梦了，我还能和他接触吗？还能看到他吗，临走时，他把我们送到派出所门口，语重心长对我们说，希望你们今后别再来这个地方了，我却回头跑了过去，对他说，今后我们一定不会再犯错误了，那今后有什么事可以找你吗？

　　他看了一眼，笑着说，可以啊，这是我名片，今后你们要是有什么事尽管来找我，我别的不说，帮你们点小忙还是可以的。

　　那晚我失眠了，脑子里的全都是他的笑，他对我说的话，和他那俊秀的面庞，身子，我S淫了，好几次，他是第一个让我如此心动的男人，我发现我深深的爱上这个男人了，但是这只是我一相情愿的，他也许死也不会想到，在这个时候这个时间，会有一个男人苦苦的思念着他。

　　这件事就这样过去，转眼到了新年，家里都忙着买年货呢，我也打扮的花枝招展的上街给自己购置新东西，街上的人真多啊，我可是一边看年货一边看着路上的帅男，但是感觉哪个男人都没有他那么帅，那么有气质，难道我真的是病入膏肓了，那么迷恋他。正想着想着他呢，这时，我眼睛直放光，他，是他，那个让我想想都幸福的他，那个在我梦经常出没的他。他和一男的在巡街呢。我居然在这茫茫的人海中又一次见到了，我怕他走掉，故意走到他的正面，他走了过来，当时要不是冬天，我脸非红的和那熟透的苹果一样，还好天冷，冻的苍白苍白的，我忙给他打招呼，张警官，你还认识在下吗？他笑着看着我，我晕，那笑真的是太迷人了，还是那样的好看，他对我说，怎么会不认识呢，师范的高才生啊，怎么着，也出来买东西吗 ？ 我笑着说，是啊，眼看这快过年了，我这高才生也是一人啊，也得要吃东西啊，也得过年啊，不然我不牲畜了，对了，牲畜也是要过年，听着我不招边的大论，可是他把害苦了，他大笑起来，对我说，你真可爱，说话真有意思。可爱，是说我的吗。是在夸我吗？我心爱的人说我可爱，当时我的魂都飞走了，别人也经常说我可爱啦，风趣的话，但是为什么都没有这次听着那么顺耳呢？他说，我还有一同事等我呢，还要巡街呢，最近年关了。比较乱，你自己小心点，最近新疆来的小偷特别的猖狂，你把自己的钱包管好，还有有什么事给我打电话吧，听着他嘱咐我的话，我心都甜死了。就这样，我们的第二次见面就这么草草结束了。

　　大年家过的一点都没意思，初了上网，就是上网，在家无聊死了，听说一些店里的衣服打折了，都很便宜，不如带着压岁钱去看看，这大过年也没什么好的，唯一好的就是腰里还能别点压岁钱，呵呵，到了市里去好几家店，邦威的衣服都是老款，以纯呢，又都太难看，去一下我们淮北地区比较出名的纪念日吧，到那里，心想着能淘点货真价实的衣服，咱也得对的上咱这张脸，刚进店，不禁感慨，这商家的生意可真TMD红火啊！里面堵的是水泄不通，人山人海，排山倒海，郁郁葱葱的，你看我这成语弄的，平时也不怎么好好的学习，成语是一大堆，可用起来就日了。

　　我爬山涉水的，翻山越岭的来到了衣服专柜，挑了老半天才看中一套衣服，看那款式还不错，就是质量不怎么好，关他能，这年头能买到自己称心如意的衣服就了不起了，还关他什么质量，开了票，又七拐八拐的来到收银台，准备掏钱包，我顿时蒙了一下，完了钱包不见了，那可是我好几百块钱啊，还有我身份正，学生证，会员卡，银行卡，好多乱七八糟的卡呢，完了，完了，一定是刚刚挤的时候叫小偷给顺手了，我这一个眩晕啊，不知道怎么出了店门的，也不知道自己走到哪里，我那么多卡，还有我多年的积蓄啊，要是小偷知道了我的密码我怎么办啊，我现在又没有身份正，又没有学生证的，我怎么去挂失啊，想着想着，眼泪就控制不住流了下来，也难怪，我家就我一个小孩，也是家族的希望，从小到大没受过什么委屈 可以说是在蜜罐里长大的小孩，哪经历过这样的事啊，我是一遇到困难就会抹眼泪的人。这重大的损失还不抹杀了我啊，不知道怎么了，突然脑子里想到了他-张涛，对张涛，他是警察，他有义务帮我找回我的亲爱的钱包，我唯一能想到帮忙的也只有他，还好手机没和钱包放在一起，不然也忽忽了。我忙给他打了个电话，那头传了他温柔的声音，你是曹小咏吧，我是张涛，有什么事吗？

　　我忙把我所遭受到的伤害，一股脑的全部倾诉了，估计得好几十分钟吧，倾诉完一想到这得要我多少话费啊，一想到这又哭了起来，电话那头着急了起来，我说你别哭啊，你现在在哪啊，我现在过去啊，哭怎么能行啊，你等着，我忙给了他地址，不到十分钟，他警车鸣镝的赶了过来，靠，还是那么的帅，那么的迷人，我一恍惚，把丢包的事全忘了，忘了我叫他来是干什么的了，他来到我跟前，说，走，到车上去，跟我说清楚，看看我怎么帮你，我顾不得当时的表情了，忙跑到了他那桑塔那警车上，他看着我笑了笑，对我好似嘲笑的说，高才生也有哭鼻子的时候啊，上次跟你说出门要看好自己的钱包，看怎么样啊，丢了吧，看今后别人警告你的时候你听不听了，我一听这话来气了，忙扎呼到，我叫你来不是叫你埋怨我的，我也不想丢钱啊，我也不想出来被偷啊，我容易吗，我丢了那么多的东西，难过都难过死了，你当警察是干什么吃的，自己的本分工作都做不好，你们是抓小偷的，却叫他们那么肆意的疯狂，还说我的不是。我还要说的不是，你作为警察来了也不安慰一下我这良好的市民，反而骂我。我得罪你可是！他可能是听楞了把，没怎么反映过来，好半会，才说，我说你小子，我是来帮你的，你还倒打一耙，我说你口才也忒好了点吧 ！

　　我看你这师范也没白上。我看着他说落着我，眼泪吃不住的流了下来，也许是委屈把，也许是为了那钱包吧，也许是因为他对我的骂吧，反正眼泪如黄河泛滥一般，如长江决堤一般浩浩荡荡的流了下来，他看着我哭，吓了一跳，忙解释到，我说你别哭啊，我最怕别人哭了，我不是故意的，我只是和你开个玩笑的，谁知道你怎么那么脆弱哭了，好了好了算我错了好吗？我不该说你，我也是为你好啊，是叫你涨点记性的，我请你吃饭好吗？算我赔不是了，我一听请我吃饭，这就乐了，那钱包的事，我还有好多的卡呢，我得挂失，他说那好吧，你陪我去趟所里，我给你背个案，帮你出个证明，你陪你去挂失好了吧，我一听这话，破涕为笑了，不紧紧是因为他给我解决了事情，也是因为我可以更近一步的接近他了，我反到过来想，这丢钱包也不是一什么坏事啊，可能也许大概，会成全我的美梦呢？想到这，我这美的心里都在笑，坐在车里我一直笑，他看着我，叹了一下气，说，哎，你看看你，真的是天真，一会笑一会哭的，真搞不懂你们这些孩子，还是没见过世面啊！我心想，你管得着我为什么笑吗？你要是知道我为什么笑，还不吓死你啊，我估摸着你就该哭了吧！

　　快的做完了笔录，背了案子，我这是第二次来这啊，真苦了我了，然后他又忙前忙后的带着我去各个部门挂失证件，看着他一脸的汗水，心想着，这可是为了我流的汗啊，我得好好珍惜啊，办完了事情，他说，我的工作完成了，我送你回家吧，看你也没什么钱坐车了吧。我看着他怒气冲冲的说，你还有事情没办完吧，他摸着头酣酣的笑着说，没什么事了啊，都办完了啊，我说，谁说的请我吃饭来着，这么快就全忘了啊，想赖帐啊，他忽然想起了什么？对对对，请你吃饭给你陪不是，对吧，我怎么会忘了呢，我这是给你开玩笑呢，我也不想戳穿他，看着他那忙里忙外的帮我忙的样子，我突然不忍心了，说，你工资也没几个，这次不叫你请了，你送我回家吧，他说，别别啊，我男子汉大丈夫的怎么能在女人面说谎话啊？这顿饭 我一定要请的，我心想着，请就请吧，我也饿了，可一转头想想不对，谁是女子啊，他又拐者歪的骂我，我一个拳头就上了去。我们来到一个火锅店，他点了好多我爱吃的东西，把制服脱了下来，透过雾气，我看到他那健壮的身材，那挺挺的胸肌，和那俊俏的脸，多标准的美男子啊，他要是我的多好啊，要是能跟我睡一觉……嘿嘿，不能再想了，冲动很难受的。他发现我在盯着他看，说，怎么着，喜欢上我了，被我吸引了，也是，我这么帅的哥哥，哪个少女少男的不怀点春啥的，这也是人之常情啊，我看着他那么自恋的样子，也不婉转的说，我就是喜欢上你了，就是对你怀春了，咋了，不害怕吗？他一听这话，脸顿时红了，底着头吃了起来，我知道他好像明白点什么？

　　那晚我们喝了点啤酒，他开车没喝多少，到是我喝了两瓶就开始晕呼呼的了，坐在他车，也不知道说了些什么？后来想想可真有点后怕啊，万一说了不该说的话，我就完了，还怎么见他啊，到了我家楼下，他看我晕的那样，于是，半抱半抬的把我弄到了楼下，其实当时我还算是清醒的，两瓶啤酒根本搞不倒我，我只头有点晕罢了，自己还是能找到路的，他把我送到楼道下，我一呼哧爬在了他的怀里，他抱着我，说，我把你送到楼上吧，你看你醉的这个样子，我不大放心，万一从楼上咕噜下来，你可怎么办啊，我一听这话说的，忙站了起来，谁叫你送啊，我还是清醒的呢，别看不起人好吧，我也算一能人，还怕这点酒啊，你走吧，我自己能行，他一听，忙道，我还是送你吧，也知道你家在哪，今后找你也能找得到你啊，说着把我半背半携的弄到了楼上，这时我妈妈正好出来倒垃圾，看到我那样，气不打一处就来了，我说你这孩子，一天跑哪去了，我还以为你被谁拐了呢，我和你爸正商议着再收养一个孩子，把你给忘了呢，你到是回来了啊，张涛一听乐了，直笑，我想我妈也真是，当着我的情哥哥的面这么说落我，也不给我面子，今后还叫我怎么混啊！张涛一边笑一边跟我妈解释，阿姨，我是小咏朋友，我请他吃点饭，本不叫他喝酒的，可是他为了应付就少喝了一点，谁知道醉成这样，你别怪他了，要怪就怪我这做哥哥的吧，是我没把他带好，我妈妈这一听乐了，忙周旋到，没什么，阿姨不怪你，你能把他送到家门口就说明你够朋友，进来坐坐吧，喝点茶吧，张涛，说，不了阿姨我妈也等着我回家呢，不给你添麻烦了，小咏给你送家里吧，我妈忙把他请到屋里，指这指那的把我弄到房间里，我家那咪咪搁着喉咙的对着张涛，狂吠起来，完全没把自己当成一京巴犬，全把自己当那啥藏獒了，也不知道我妈跟张涛嘀咕的什么，我就睡着了，后来他怎么走的，我也就想不起来了。

　　过了好几天，也不算是过，在家睡了几天，我过年基本上就是睡觉，这时候电话响了，那边传来了他我梦寐以求的声音，小咏吗？晕，还知道我小名了，一定是那天我妈叫我，他盗用了。小咏啊，告诉你一个喜事啊，偷你钱包的那小偷被我生擒了，不过钱是没了，那些证件都在，你是过来拿呢，还是我给你送去啊，我一听这话，骨碌着站了起来，太好了，谢谢你啊，你这警官朋友做的忒够意思了，不过我身体有点不舒服，我家又没什么人，你还是给我送来吧，我用撒娇的柔弱的声音请求般的对他说。他一听，乐了，说，这天下还有送上门的，你在家等着吧，好好休息啊，我下了班就去你家，凭我高科技的记性能力应该还是知道你家的方位的，我一听，高兴坏了，他要来我家，太好了，我又离目标成功了一次，我一边跳舞，一边唱歌，完全忘乎所以了，好长时间才想到，我这可是一病入膏肓的病人啊，怎么着也得，脸红头烫的，我忙跳起钻进被窝，拿着镜子，歪牙憋嘴的装着生病的样子，但是怎么装都感觉不怎么象啊。这时我家咪咪又开始它那高昂的交响曲了，还真把自己当成“四大高音狗”了，门铃随之响了，我连滚带爬的跑到门口，带一想想不能太精神了，要虚弱点，这样才能博得他的同情心啊。我弯着腰，把脸揉把揉把弄苍白点，把门打开了，他这时，正站在门外，怎么着，听说你病了啊，我来看看你啊，我心想，你大爷的，你是来给我送东西的，还看我。我这么容易被骗啊，他进了屋，咪咪不叫，估计是叫累了，爬在我脚下和我看他眼神一样瞅着张涛，估摸着也喜欢上张涛了吧，我心想这感情好，往后，这张涛可就是你另一个主人了，嘿嘿……我又拿狗说事了。

　　我把张涛引进我屋里，这也是我的目的之一，室内好说话嘛，我迈着蹒跚的步子，上了床上，他忙走过来帮我盖好被子，我心想，我真TMD贱啊，被子都不会盖了，但是心里还是美美的，看着他给我盖被子的样子，我心里比什么都高兴，他坐在我身边，用他那迷死人的眼睛环绕着我屋子里一切，不是我吹牛，这天下还真找不到几个能和我屋子媲美的地方，到处都干干静静的，洁白的窗帘，干净的地板都能映出人来，一柜子的艺术品，一柜子的娃娃，还有我那摆了一桌子的照片，他惊叹的说，真没想到一男孩的房间居然那么整洁干净啊，厉害啊厉害，我可比你差远了，你看我这都不敢坐你床上了，我笑笑说，别假了，虽说我这有点洁痞吧。有时候也那么点自恋，可是也不值当你那么寒碜我啊。你一警察的啥没见过啊，怎么着啊，想让我气的一命呜呼啊，我曹小咏命还长着呢，我还想长命百岁呢，在我正年华的时候那啥，我还想着你张涛怎么属于我管辖呢，这就那啥了，我可不敢。想着，我就对他说，你今天来不是只给我送东西的吧，他笑着说，不是说了吗，来看你了，看看你这病情发展怎么样了，是恶化了呢，还是晚期了呢，我一听这伙了，我恶化怎么着吧，我还真得重病了，艾滋病，听说过吧，我死也得拉个棺材里陪睡的，就拉着你了。他一听，大笑起来，好啊，在棺材里蛮舒服的，晚上我们一起出来弄几个小妹妹的，大妈啥的吓着玩，白天的时候和我们的邻居打打麻将啥的，也了乐哉啊， 他说完，我打了个寒蝉，这话听着怎么那么不舒服啊，怪慎人的。别死不死的棺材的好不好，你这是看病人那，什么也不买也就罢了，还说这话，想我早点完蛋啊，我说张涛，我还偏不稀罕你那套，我不怕。他忙说，你看我一听说你病了吧，急的要命，我这可是把桑塔那当成奔驰一样，一路飞奔着来看你的啊。哪还顾得上给你买东西吧，好了别开玩笑了，你还没吃午饭了吧，想吃什么，我看你这样也不能下去了，我给你买点东西你凑合着吃吧，我心想，这人，感情是对我有好感了吧，难道他也是同道中人。但是又不想，还是不要把这层窗户纸桶破不好。我含情默默的用更加微弱的声音对他说，你会不会做饭啊，我不想吃外面的饭，我这可是病着呢，万一再吃外面的不干净的东西，病情加重了，我看你怎么向我爸爸妈妈爷爷奶奶，和我的祖上交代。他忙感慨道，你不就是得一感冒吗，值当的吗，又不是七老八十的老头。我说：别那么多的废话，你到底是给我做还是不做，不做就拉倒，饿死我算了，我临死的时候会对我妈说，就是那个晚上送我回来的张涛把我给谋杀了的，你和爸爸一定要给我报仇血恨啊。我死也不能闭眼啊。张涛估计是听不下去了，不然他非口吐鲜血，气死在我床前不可，出了我屋门口，然后头一伸，说，我的小祖宗，我的地狱，你要加个荷包蛋吗？这话把我彻底的给征服，我又用我拿装得和小老太一般的童声说，要，我要一个整个的，但是不要蛋稀的哦，还有少放点葱花，少放点料，最好把那番茄给我加里面，还有……等我说完的时候，他已经在厨房忙呼起来了，我心想，我真歇菜，我这说半天，感情他什么也没听到啊，切，蒙头大睡等饭来吧！管他做的什么，先喂饱我再说……

　　他在厨房忙呼了半天，我估摸着也得有一个小时，你说这做个面条需要那么长时间吗，我满汉全席差不多都端上来了，睡梦中，也不能算是睡梦吧，就听到厨房锅盖掉地上了的声音，碗碟子的声音，反正是锅碗瓢盆交响曲，我一听，自己乐了起来，你看我这家住的，简直就是……用我们中学学的那什么文章来着形容：盘子声、咪咪声，锅盖声，声声入耳啊，我家这可真是一音乐中心啊。不知道他把我家厨房折腾成什么样子，估摸着也不会好的，我妈妈要是看到厨房残局还不气撅过去了。我可不能叫他再这样折腾，我正起身要去厨房看他的时候，他端着自己的成果来了，后面还跟着我家咪咪，估计这咪咪也是一忘恩复义的狗，还没见几次呢，就跟他混熟了，要么就是冲着我这一碗饭来的，冲着也没你的份，我心想着就是再难吃我也得吃下去，这可是我那爱死了的情哥哥亲自给我做的，他端到我跟前，说，起来吃吧，我这忙呼半天了，也不知道好不好吃，符合不符合你这公子的胃口，这可是我第一次做饭给别人吃啊，我心想，你奶奶的，我才不相信呢，你活那么大了，才第一次做饭给人吃啊，你戏弄我这没见过世面的人啊，这话我也说过的。不过我是对我妈妈说的，也有无数次了吧。他把碗放到了我桌子旁，语重心长的说，起来吃吧，我可是少爷的身子，奴才的命，给你小子做饭，算你有服气啊，吃到我做的大餐，我晕，你忙忽几个小时，就做了这一碗面条，还大餐，我气都气饱了。我囫囵吞枣的吃完了那碗珍贵的饭，心想，这也算我一成就了，一突飞猛进的进步了，让他给我做饭，这可是我想都不敢想的。

　　咪咪这时就蹲在张涛的脚下，对着我看，眼睛里好像还闪烁着晶莹的泪花，我心想，咪咪啊咪咪，可别怪你主人狠心啊，不是我不想给你吃啊，只是这是你亲爱的主人的亲爱的人给你主人做的，你就别想了，等我得到他，我TMD天天给你红烧肉吃都可以。我这可是想想哦，真给它红烧肉吃，我妈妈非宰了它不可。我妈妈也是一把钱当命的人，天天光着脚牙子，蹲在沙发上数落着她又赢了多少人民币。我的天哪，真是……不敢说了。呵呵。我吃完以后，他看着表，对我说，我这也看了你了，东西也给你了，也给你当回奴才了，感情你也得回报我点什么吧，我当时就脑子呼啥了，我去，你这来给我送东西，看我，做饭给我吃就是为了回报啊，我心想，要回报是吗/我可以给你个吻啥的，要么本少爷今天陪陪你……不收小费的。想着想着就乐的大笑起来，他一看感觉情形不对，皱皱眉头对我说，你小子又在想什么坏事了吧，每次你笑的时候我就知道肯定没什么好事，你看你笑的，整个一傻冒，再笑，我吃了你。我对着他的耳朵说，那你吃啊，我还怕你可是，你想咋个吃法呀，他着急了，我把你清炖了，和你家那咪咪一起，来个清炖人犬粥。我说，好了好了，不和你贫了，你这人一点都不男人，没有意思，不知道我小啊，不知道我是祖国的未来啊，你要学着让着我，知道。他说道，知道了，然后一枕头的捂了过来。

　　送走他后，我感觉心里说不出来的滋味，这就是我接近他成功了吗/是我胜利了吗/我大功告成了吗？没有吧，我最初的幻想也就是能和他做个朋友，即使做不成朋友当个熟人也是好的，但是现在能，我和他算是朋友吗？我才18，应该说是过了年才18，他是不是一直都把我当一小孩看呢？哎，也不怪他，我本来就是一小孩吗？在班里我年龄最小，常常被人宠着，习惯了，所以我要他用不一样的手法对我，只做普通朋友是我的初衷吗？我不要，我是有野心的人，我要他彻底的成为我的男朋友，我不能叫别人夺了去，他正是大好青年的时候，那么多的MM眼瞅着这块肥肉难道不会有什么行动吗？我要有所行动才对，但是又不能太早的向他表白，因为我和他的关系还没有到如火如茶的地步，我还不了解他，甚至不知道他的一切，如果表白了，我的面前只会有三条路走，一，就是他不再理我，永远不见我二是：把我的事情告诉我妈妈讲，我也就等着死了三：坚持和我交往下去，慢慢的接受我 。我心里想得第三条肯定是我的最想要的，但是前两条，我能保证不会发生吗？我对他还是不了解啊，我不能太相信他了，也不能太相信自己了，我估摸着他也是那么想我的，他对我不了解，万一我要是个难缠头，或者是个社会人轧，他也就完了，所以我想他也可能会防着我的，经过这前思后滤后，我还是觉得先不跟他坦白为好，先和他把关系处好，起码也得叫他把我当弟弟一样的看待了。这才是我最终的目的，这应该不算过分吧。

　　我拿起手机不知道怎么跟他发短信，找什么理由呢/打电话吧，不知道说什么好，是说，谢谢你做的面条，还是说谢谢你来看我，这好像都不是一个正常男人对另一个男人说的话，也许我想的多了，也就猜疑的多了吧，我是写了短信，又删掉，不知道删了多少回，就是没勇气发过去，最后想了半天，终于想到这样一件能说的事：

　　短信： “我是小咏，你那病入膏肓的小朋友，谢谢你帮我找回钱包，谢谢你来看我顺便给我做了吃的，你真的很象大哥哥一样，为了感激你，明天晚上请你吃饭好吗？不要拒绝我哦！”……发送……等了一会，没回我，等了半个小时还是没回我，等了一个小时还是没回我，这时我的心里真的不知道有多痛，难受的不得了，难道是他生我气了，还是不想理我了。或者是没看到短信，正想着呢？那熟悉的短信声传了过来，我欣喜若狂的拿起来看，手还直抖。

　　他短信：“，对不起，我没有看到短信，不用客气，那点小事不用谢，你还是学生不要破费了！”我真的是气晕了，我好心请你吃饭，你居然不愿意。可是一想，也不怪他啊，他是为我着想啊，也没错啊。我可是醉翁之意不再酒啊，可不知道他是怎么想的啊，我拿起手机又写了一条，

　　短信“没什么，我虽然是学生，但是请你吃饭的钱还是有的，你今天是答应也得答应，不答应也得答应，我长那么大可从来没这么苛求请别人吃饭哦，希望你别局我的面子”……发送

　　他短信“我是为你想啊，你攒点钱也不容易的，既然你那么说了，我就答应你吧，不过普通的小饭馆就可以，明天晚上还要看我有没有班，如果值班的话就改天了”

　　我一收到他这么说，高兴的我一蹦三尺高，要是请他吃饭成功了，我非弄出点什么动静来不可，机会真的很难得啊。我要好好构思一下了，于是拿起手机再给他发一条。

　　短信：那好吧，反正客我是一定要请的，你记住明天下午给我打电话就可以了，起码让我知道什么时候你有空啊，我也不能瞎忙忽吧。好了你忙吧，我也要看睡觉了再见……发送……

　　他短信：好的，明天说吧，睡个好觉……不对啊，这大下午的你睡啥觉的！

　　我看后乐了，就没跟他回了我，真的是困了，真的补个觉了，不然这身体可是吃不消的，同学找我出去玩我基本上都拒绝了，就怕他到我家找我找不到，但是想想也可笑，他凭什么到我家来找我啊，又不是什么关系……郁闷啊，睡吧，希望明天能顺利点……

　　我可一晚上可是折腾来折腾去没怎么睡着啊，我心想着我明天请他吃饭。我说点什么撒，得找点什么话题吧，这还真得不能想，我得睡了，不然明天弄一国宝过去见他，还不被他逮到送那野生动物园去，不过那也不错，我可是国宝及的待遇了啊，嘿嘿。

　　“当你孤单时你会想起谁？我熟悉的手机铃声传了过来，那年月这可是和什么“老虎爱小米”“挥着狼皮的女孩子”一样流行的歌啊。我也算是一兴兴人类了，现在想想这话，我都觉得无聊，电话那头又想起了我魂牵梦饶几百回的声音，小咏，你说这都晌午了，你都那么大的一人了，也该知道生活自理了吧，起床这样的事也叫我叫你啊，我听后，沉默了半天，你张涛能耐啊，你是叫我起床的吗？我不起看你能把我怎么着吧！那你请我吃饭的事，还请吗？我这可是都饿好顿了呢？就等你这一顿了啊，我一听这话说的，那要是我这顿不请的话，那你不得饿好多天，我还负不起这责任呢！涛说：好了好了，不和你贫嘴了，晚上什么时间啊，我今天晚上本来是有班的，但是不想拒绝你就叫我同事和我换了一下，看我够意思吧。好吧，那晚上6点半到二路的济公酒店吧，我在那等你，说好了，贵的我请不了你，咱就吃点家常饭就得了，想吃好的，本少爷没那么多人民币。

　　挂上电话后，我就在家折腾起自己来了，把衣服全部都弄了出来，连夏季的衣服我也拽了出来，心想着，这也算是一盛大的夜宴了，我也整套晚礼服出去应付应付啊，可想来想去，我这又不走红地毯，这大冬天的，我可不想要风度而舍弃温度，最后还是选择我还是穿着我最喜欢的小礼服，我又把自己的头型吹了不知道多少遍，站在镜子前，感觉还算那么回事，起码不会祸害我这伟大的淮北市容的。

　　我早早的就站在饭店没口等他，我边等边想着，你阿姨的，我这是请你吃饭，我还要在这冻得脸红脖子粗的等你，我容易吗我。我还在向外张望的时候，突然旁边有人打了我一下，我晕，我不知道他什么时候来的，站在我的面前，今天的他没有穿制服，选择的是一件白色的夹克衫，下面穿着一条牛崽裤，用我们淮北话说，就是这小伙子洋气死了。他也看着我打量了一番，才开口说话，我说你这是参加结婚典礼呢，还弄套小礼服穿着，我心想，你还寒碜我，我这还不是为了你，换做别人我还舍不得穿出去叫别人看呢，我得留着在家美呢？我说；怎么样啊，请你吃饭我也得体面点，不然怎么配得上你啊，咱可不能给你丢人啊，你也不错吗？拖掉那制服，也满精神的嘛，也算是配得上本少爷了。他笑了笑，跟我进去了，

　　们边吃边说，无怪忽就是说些我学校的事情，然后他也说了他的一情况，我想这一顿我没白请，起码我知道他的一些情况，他老家在蚌埠，以前他们家都是在蚌埠的，他15岁那年，他爸爸得食道癌去世了，他妈妈就带着他和他弟弟来到了我们这的烈山，听他说，蚌埠那边没有什么人了，她妈的娘家在这，是他妈妈辛辛苦苦把他哥俩拉扯大的，他很疼他的妈妈，他弟弟在安徽师范大学上学，也不怎么回家，所以就他妈妈一个人在家，所以他最愧对的就是他的妈妈。他说这些话的时候，明显的情绪有点低落，眼睛有红红的，我不想让他伤心。他说：这些话，我是根本不会对任何人说的，今天不知道怎么了，对着你说了那么多的话，是不是你给我下什么药了吧。我听了后，不知道是什么滋味，我说，也许我在你眼里比较可靠吧，也许你觉得我比较什么的吧，别说这个了，今天是我谢你的，开心点好吗？我们别说那些不开心的事好吗？他看着我，干笑了一下，好吧，不说这些了，来，我们吃饭。那天晚上我也跟他说了我的好多事，但是我不会说出，我喜欢的是你。那样非把他吓吐了不可。

　　晚上出来后，我们走在马路上，吸收一下冰冰的空气，看着皎洁的夜空，心里有说不出来的滋味，风吹在身上凉凉的，他说你冷不冷啊，我看你穿那么少，我送你回家吧，我看着他对我说那么温柔的话，感动的真想上去就亲他，我说，我不想回家，你陪我走走好吗？我好久没有出来走走了。就这样，我们一从二路走到三路，又从三路走到开发区，后来想想，我真是无聊啊，这深更半夜的，我不在家呆着，陪一大男人在野外散步，我是不是有病啊。

　　走回来的时候，他说，今天晚上我很开心，谢谢你的这顿饭，我心想，你就感谢我这啊，我的回报就是你一句谢谢啊，我当时也不知道是中了哪门子邪了，说了不知道当时该不该说的话。我说：张涛，我请你出来不是因为那天的事，是因为我第一次见你的时候就感觉你特亲切，特象我哥哥真想回家问问我妈和我爸是不是以前生过一孩子，后来送人了，你就是我那送人的哥哥。他看这么说，笑了起来，我也有一弟弟，他和你差不多大。但是没有你那么滑头，古灵精怪的，说实话，我挺喜欢你的，也一直把你当成弟弟看。我一听来劲了，刚想感动一番呢。后来想想，你是夸我呢，还是损我呢，滑头，这是赞扬我的吗？整个一人身攻击啊。不过，他那句喜欢你，确实让我挺意外的，我知道此喜欢非彼喜欢也，但是也足够我意淫好几天的了。那天他送我回家，到我家楼下的时候我邀请他到我家坐坐，他拒绝了我，说你早点休息吧，我不打扰阿姨和叔叔了，回家早点睡觉，别在网上瞎折腾了。

　　我当时就纳闷了，我上网折腾啥你怎么知道啊，我怎么着也是一网络高人，怎么着那是折腾啊，用我的话来说，那就是一高才生在研究高科技呢。他转身要走，我心想着，不能让你就这样走了啊，我得留点什么，我瞬时叫住了他，你别慌，看在今晚你陪我吃饭的份上，可以给我个拥抱吗？他一听这话傻了，我说咏啊，你是不是病了，两大男人晚上在一起抱，不被抓才怪呢？我心想你哥哥的，我就要一个抱怎么了，我还想说你给我个吻， 我留你在我床上过夜呢，我恶恨恨的说，我没有别的意思，作为哥哥你抱弟弟一下可以吗？他忧郁了一下，还是张开双手把我抱进怀里，虽然说当时就那么几秒钟，但是我感觉天转的和那风扇一样，我浑身都飘飘的，这是我这辈子最幸福的时刻了，虽然在学校也和我们班那些男同学抱抱的，抱的时候我也幻想一下 ，但是从来没有这样的感觉，我的第一和最爱的人的拥抱就这样的结束了。

　　很快的就开学了，漫长无聊的日子又开始了，和他呢，也只是通通电话，说说那些客套话，什么：你最近怎么样啊，有没有忘记我啊，之类的话，连我都觉得这不是什么话题，每次打电话都是那么几分钟，短信也只是些问候，好像日子又回到了我不认识他之前的时候，上课的时候我就会爬在桌子上做和他在一起的梦，那口水，如自来水一样。旁边的小胖还把我那丑态给拍下来，给我看，还对别人说，看小咏花痴的样子，真一猪啊，我心想，你这死胖子，我真想把你倒提了起来，撕叉八了，撂出去，可我也得有那力气，怎么说他也是180斤的主啊，这年头，家庭经济都上来了，也不至于这么表现自己家雄厚的势力吧。放学后，去食堂的路上，基本上都是男男女女的你抱我，我拉你的走着，我真搞不懂你们不就是谈点小恋爱吗？至于那样吗？又不是要生离死别了，还拉着手，我真想一刀给你们切了，抱什么抱啊，那么多人的，又不能跑掉，抱着多恶心啊，不能找一没人的地方使劲拥抱去啊，在我面前弄来弄去的。

　　寒碜不寒碜啊，我后来回去一想，我也TMD太变态了，真是没事找事，你说人家谈恋爱的，关我什么事啊，不拉手不拥抱的，那叫谈恋爱吗？反正不能一人拿着一对讲机中间隔着几十米，说，你爱我吗？爱的话就咳嗽一声。我靠，那这社会还不乱套了，我真一妒忌之心啊。有时候看着我们学校这一双一对我就心想着，我也算是要长相有长相，要气质有气质的人，要找对象还不排着对，在我家门口等着，只是本人性倾向不和你们一样罢了。有本事你们都给我整男男在一起，女女在一起的。我看不行吧。我想这可能就是我安慰自己的方法吧。

　　我喜欢没课的时候自己坐在学校的长椅上，看着操场上那些健壮的男体，飞奔着打篮球，偶尔也会想象一下，张涛光着膀子在那耀武扬威的打着篮球，我呢，在一边当那温柔的小绵羊，等他休息的时候拿毛巾给他擦擦汗之类的，然后坐在一边静静的看着他。想着想着，我就忘乎所以了，抬着头看着夕阳，口水主流，整个一肥猫。

　　到了周五的下午，我们同学也没什么活动了，我正准备回家的时候，电话响了，我一看号是他的，那个激动啊，都差点把电话给抖掉了，他那磁性的声音说：你周末不上课吧，我这单位发奖金了，你不是爱唱歌吗，我请你去唱K好吗？当时连考虑都没考虑，连忙说：好啊好啊，到哪，我怎么去。说完我才感觉不对尽，我这也太激动了吧，不就是唱个歌吗/有那么兴奋吗？他说：到阿波罗吧，到时候还有我几个同事，他们都是老公鸭嗓子，唱歌都是拼命嚎的，也带你去感受一下，进屠宰场的感觉。我心想，你这这是变相体罚我吧，我招你了啊，不过还是很开心他能请我去，心里还是美美的，象吃了糖一样。他说，周六下午1点多，会开着车到我家楼下给我打电话。我心想，我又得折腾我自己了，他那同事估计也都是些单位里的帅警察吧，我起码也得再弄点小礼服的穿上，迷死他们。可后来一想，他们可都是正常人啊，不能因为我是那啥，就把人家都想象成那啥了啊。我真的太糊涂了啊，不过穿可爱点还是会博得人家欢心的嘛。我同学说，装可爱最重要的一点就是要把说“我”的地方换成“人家”再轻轻的微笑一下。我心想这也太恶心了吧，我这么一搞，那些男子汉警察的还不把我当人妖抓了啊。

　　到了周六的下午，我老早就打扮得和一善台童子一样，等着了，2点时候电话来了我还在想，张涛你这老大爷的，你不会把我给忘了吧，我还在家坐等着来接呢，你要把我忘了，我拿着刀就闯你家去。张涛和他的 同事已经在车里等着了，我一瞅靠，怎么还有一女的啊，打扮的人魔人样的，花枝招展的，和那鸡毛毯子样。车是张涛开的，他叫我坐在后面和那女的挤挤，我想张涛你想干什么啊，不叫我跟其他帅哥挤挤叫我跟这一女的挤，上了车，我开始环顾周围那陌生的面孔了，刚刚想开口说话，前面负驾驶坐上的一大叔就递过来一枝烟，我还没开口说话呢，张涛就说，别给他烟，他不会吸，别浪费你好烟了。我上去就给他一拳，打过以后才后悔了，这可都是他的同事啊，我这也太不给他面子了，而且他还开着车呢，万一打晕了，我们这一车人的小命不得呜呼了啊。我还没享受这世上的荣华富贵呢。旁边那女的开口说话了，你和张涛很熟吗？听张涛说你是师范学院的啊，我一妹也在那学校，你认识她吗？我心想这师范几万人的，我怎么会认识你妹，看你长那孔雀开屏的样。她后来跟我说的什么我也就没想起来，我只是应付的答着。

　　在KTV，张涛叫了一个大包，我心想，就这5个人，你还叫大包，你钱多是吧，你不心疼，我还心疼呢，我真有点自做多情啊，我和他还怎么着就开始替他那么着想了。到了包房，他们都去点歌了，就我和张涛坐在沙发上吃东西，张涛说，你也去点歌吧，我说你喜欢什么歌我帮你点，他想了想说：我不太怎么喜欢唱歌，你给我点个“陈亦迅-明年今日吧，我想，这小子，满会点的嘛，我也喜欢这歌，那几个人的唱功果然了得，歌声能杀死一头牛，我点了一首“简单爱”估计是我太激动了吧，唱着唱着就不着凋了，估计也够丢人的，那鸡毛毯子应是拉着张涛和他对唱黄梅戏“天仙配”我晕，当时张涛不愿意，可是她应是死缠烂打的非他不唱。没办法，涛只好跟她唱了起来，我当时那醋气能把别人都熏死了，我恨死那女的了，唱什么不好唱什么天仙配，还拉张涛唱，天下没男人了，不过说实话张涛唱的还真的蛮好听的，起码打动了我，不知道哪来的勇气，我也邀请张涛陪我唱歌，我点了首吕方的朋友别哭，和张涛对唱起来，这一次明显 的我发挥正常，我想我能唱不好吗？我以前可是凭着这首歌拿过全市中学生歌咏比赛二等奖的，怎么着也得露露吧，是实话，我唱歌还真的把张涛迷住了，看了我好几会，脸一红， 对我说没想你唱歌还真的不错哦。没给我丢人唱完歌，那女的坚持要请我们一起去吃饭，我想，去就去吧，反正我也饿了，不要钱的我当然接受了，但是你可千万别再跟张涛再弄出点什么事了，要是再缠着他，你就是我今生最大的仇人了，我跟你不共戴天。

　　吃饭的时候，我坐在那整一小孩，话也插不上，就坐在张涛旁边，那几个小民警，我都研究个透了，长的吧也不错，就是感觉少了点什么，怎么看都没我家张涛看着舒服，也就应了那句话了，情人眼里出西施啊，呵呵，正当我盯着一男的看的时候，张涛在我耳朵前嘀咕一了一下，怎么着看上我这兄弟了，感情我给你介绍介绍，我也在他耳边说：那感情好啊，啥时给我引进啊。张涛一半开玩笑半严肃的对我说，你能喝酒吗？这几个人都是酒坛子，小心一会他们灌你，我说：“我是白酒一点都不喝的，你孬好的帮我顶一下，不然我妈妈可不放过你，可能是这一句的效应吧，他说：那你一会看我的眼神，我想，我的亲妈来，看你的眼神，还不电死我啊。这时候那女的说话了，我说你们兄弟两个嘀咕什么呢？咱可不兴这样的啊，有什么话拿桌面上说，我心想，我们说什么关你什么事，我们这说私房话，说出来还不骚死你啊。饭桌这些男人说实话真有点疯狂，开始的时候只是和那鸡毛毯子喝点啤酒，后来上来了我们这的特长“安徽口子窖”而且上了两瓶我就知道事情不是我想象的那么完美了。

　　他们开始轮番的喝酒，你想啊，我们这可是淮北大地啊，喝酒就像是喝白开水一样，根本就不论两，都是论斤啊，这时候张涛给我使眼色，我也没看清楚，他就使劲踩我一脚，当时我也有点傻，我大叫着张涛你王八蛋你踩我干什么啊，他说，你不是上卫生间吗怎么不去了，我这才回过神来，他想叫我走开一会，因为快轮到我喝了，这时那长的年龄大的大叔开口了，哪都不许去，你是张涛的朋友，也就是我们的朋友，今天你也得喝，我看他那醉熏熏的样，我怎么办啊？张涛对那大叔说：他还一孩子呢？上学呢？别叫他喝了，他可是滴酒不沾的啊，别逼他了。那女的不答应了，起来说，我说张涛你可真没劲，我也不能喝酒你怎么不叫我不喝呢，他一男的，又不是你老婆，你护这么狠干什么？我当时一听真想给她一巴掌，我不能喝酒怎么着了，关你什么事啊？还好，另外一男的出来圆场，别叫小咏喝了，叫张涛代替吧，对对，那女的也起哄，张涛，他可以不喝，你得替他喝，这时张涛为了给我找台阶下，也一口答应了，喝就喝，小咏的我喝了，不过，小咏一会你哥我要是不醒人世了，你小子可要送我回家啊，我可不想睡马路，当那啥马路天使。说着就把那满满一杯子酒一饮而下，我想，你张涛也别太逞了啊，那可是50来度的口子啊，那可不是白开水啊，你不为自己着想，也得为那酒钱着想啊。看着涛在那一杯接着一杯的喝，我的心真的好疼，可是又不敢帮他拦着。

　　看着他快不行了的时候，我出来打个圆场，别叫他喝了，你看他醉成那样了，怎么办啊？那女的总算是说句人话了，是啊，别叫张涛喝了，让他回家吧，我看小咏你还算清醒，你帮我把他送回家吧，我连忙答应着好吧。可一想，什么叫帮你啊，你这孔雀开屏和涛有什么啊，还你的。

　　他们把我和张涛送到门口，把张涛家的地址告诉了我，我估摸着我也就知道那一片，可具体方位他们也不知道，算了问张涛吧，实在不行，我把他弄我家去，他们又回到饭店去吃了，我心想这都什么朋友啊，只管自己的吃喝，我两就这么不问了。我把张涛弄到了出租车上，问他家在哪，他早就呼吭的睡着了，我靠，你就是睡也不要这个时候睡啊，我把你弄哪去啊。后来转头一想，弄我家去，不正好，我可以下手了吗？今晚最好他再酒后乱点性，把我那啥了，这样我就哭着对他说，你要了人家，人家已经是你的人了，你要对我负责！估计就差那经典的一句了：我已经怀了你的孩子/我想那时我可能是电视剧看多了吧。这孩子我是要不上了，就是我去韩国变成了那个什么河利秀的，也成不了那什么？

　　好不容易到了我家，我就心想着，你这140斤的体重，我怎么给你弄上我家啊，我家可是四楼啊，要么我就叫我妈妈，弄一竹篮把你弄里面吊上去。还好那司机长的满善良的，我就装出可怜的样子说：司机哥哥，你看我这哥的喝多了，你能帮我抬上去吗？我多给你钱可以吗？那司机也挺豪爽的，说，什么钱不钱，咱淮北人那么重义气，这点小忙还不能帮吗？我心想着，你这小的哥长的也挺标志的要是没有张涛，我就回来追你，今后我就是车接车送的了。他费了九牛二虎之力才帮我把张涛弄上楼，我呢就站在楼道前耀武扬威的，指挥着？谢过之后，的哥走了，我想，我会记你一辈子的。

　　我妈妈吓了一跳，说这是怎么了，他怎么了让人给揍了啊，还是车车祸了，我说，我的亲娘来，你能说点好话吧，他这是喝多了，他可是为了我啊，帮我挡酒挡的，我妈妈这人最不喜欢的就是伺候喝醉的人，有一次我爸爸喝醉了，吐的到处都是，我妈妈就提着我爸爸撂到楼道里，让他在那睡了一夜，我心想妈妈来你可真毒啊，我爸爸少说那也是一模范丈夫，你这样对他，天理不容啊。我对我妈妈说，你去看电视吧，我来弄他，他今晚就睡我那了，我妈妈说：那好吧，你那么爱干净，小心他吐你一床，我心想着，妈来，他可是你未来的女婿啊，你就看着他这样。真搞不懂这些做家长的都怎么了，我妈妈跑到厨房，帮我烧了点汤让我帮他解解酒，然后去睡了，我想这丈母娘还是喜欢女婿的，嘿嘿。

　　费了我吃奶的劲，才把他弄我床上了，他早就大睡了，我还好他没有酒后说胡话，又吐又哭，这样挺安静的，醒后什么事也没发生，没心没肺的人睡觉就是快啊。

　　把他弄床上后， 我就跪在床前看着他，红红的脸蛋，高耸的鼻子，黑黑的眉毛，性感的嘴唇，真的越看越喜欢，越喜欢越想看，就这样呆了好长时间，我拿毛巾帮他擦洗脸旁，顺便帮他擦擦脖子，心想我要真是你老婆就好了，你要是清醒的也好啊，起码你知道我做的一切，真想这样看你一辈子，擦着擦着，他睁开了眼，也不能算是睁开，应该是半眯着，那样子，帅死了，也拽死了。他咕哝着，不喝了，我不能喝了，喝多了我找不到家的，说完，又呼喽的睡着了，手还张牙舞爪的，我把他的手重新放到被子里，帮他把外套拖掉，说实话，当时我真的是反映了，身体下面也硬了，把他弄醒把我弄床上去，当时我不知道哪来的勇气，把嘴靠近他的唇边，在他唇上轻轻的亲了一下，那时估计我比较胆小，怕他醒来，所以也就没干什么，现在想想真后悔啊，他一嘴鬼，就是我把他亲一遍了，他也发现不了啊。

　　那晚我看着他睡觉到好长时间，最后轻轻的从后面贴着他背睡着了，真的，把脸靠在他宽阔的背上的真的很舒服，我心想着，谁要是他媳妇还不幸福死了，又有工作，人又幽默，心又善良，身体又那么魁梧硬朗，床上工夫肯定了得，嫁给他多幸福啊，想着想着，我口水就流了他一背，就这样，那本该惊天动地的一晚就这样过去了。

　　早上是他先醒的，他随之把我叫醒了，他看看我又看看屋子，说，我怎么会在你这里啊，昨天晚上怎么了啊，我记的我是在那和你们一起吃饭，我帮你挡酒来着啊。

　　心想，张涛你真孙子，我要是一女的，你干完，还想着昨晚的事再来个死不认帐我不靠了，我就跟他解释到，你昨晚喝和跟孙二娘的娘一样，找不到东南西北，你的那些狐朋狗友的就把你弄给我了，我又不知道你家在哪，我怎么送你啊。只好委屈我点，把你弄我这来了。他看看我，不好意思的笑笑，说，你看我这记性，可能是昨天我喝的太多了吧，没有给你和阿姨添麻烦吧。

　　“我说：没有，我妈给你熬的汤，我帮你擦的脸，还拼了我这条命的把你弄到这楼上， 我容易吗？他笑着抓抓头，不好意思的说，谢谢你，还好你没把我仍大马路上，阿姨呢，我要谢谢阿姨，我说，我妈妈早就出去了。等不到你的谢了，你还是好好的谢谢本少爷吧，不过，他拿起枕头朝我头上咋来，你小子又说谎话，我这140来斤的体重，你这小屁孩，你连个碗都拿不动，你怎么把我弄上来的，我这身上怎么这么痛啊，说是不是把我弄在地上拖上来的，我心想，张涛张涛，我跟你可是无冤无仇的，我好心都被狗吃了啊，正说狗呢？咪咪吧嗒吧嗒的跑了过来，一P股坐在床前眼睁睁的看着我和张涛，还左歪歪头右歪歪头的，估计肯定是在想，这是咋的啦，这一男的怎么跑我主人床上去了，平时我要是爬主人床都会被主人拿鞋给我撵下来，他怎么能就能上去了呢？

　　我对着咪咪嚷道，咪咪啊咪咪啊，你帮我咬这男的，他昨晚跑你主人床上折腾了一夜，你得为我报仇啊！咪咪话都没听完，就屁点屁点的跑了，我真恨不得给它弄马桶里盖上马桶盖给冲下去。张涛说：你家狗和老鼠差不多大，还咬我，明天我从警队里弄只警犬来教教你家咪咪，让他知道什么叫做狗。顺便也教教你。我说：张涛，你又欺负我，说着我就扑了上去，也许是太猛了吧，正好贴在他的脸上，倒在了他的怀里，他的怀里真的好温暖，好温暖，当时，时间好像是停住了，就这样我在他怀里窝着，他开始的时候想起来，反抗，可是我按住了他，别起来，让我爬一会，就一会，我怕他误会我，又想他误会我。就说慌来敷衍：你别误会啊，我只是感觉到温暖……我只是把你当成了哥哥了，你别想多了。他坐了起来，摸着我的头发说，没什么，你把我当哥哥可以，可千万别当父亲啊，我往后还得娶媳妇呢/有你这么大的孩子，谁跟我啊，前面说的还可以，怎么后面就离谱了啊，我一拳头就打在他的头上，他啊悟了一声倒在我床上，大叫着，谋杀亲夫了，谋杀了啊。我想你大爷的，谋杀你我也得陪你一起去啊，我才没那么傻呢。

　　因为今天没有什么班，所以张涛又睡了一会，我呢？就忙里忙外的，洗衣服啦，收拾东西的，快到中午的时候，他的电话响了，估计是找他办事的，他穿好衣服出来对我说，小咏我得回家一趟我们所里要我一文件，我得回家去拿，要么这样，你也陪我一起去吧，顺便叫你认识认识我家在哪，看你那么能干，帮我也打扫打扫卫生，洗洗衣服之类的。我拿起扫把就朝他扔了过去，感情你叫我过去就是给你当保姆的啊，那你得给我小费的，我的收费可高着呢？少了我可不干。我这怎么感觉这话那么别扭呢？好像我是那啥了。我给我妈打了个电话：喂，我的老妈是你吗。我是你在垃圾站检的那孩子啊，我妈妈那头说

　　了：哦，你我那脏孩子啊，咋了啊，还想叫你妈我把你送回去啊，那你等着，晚上我和你爸拿口袋把你弄里面再拉回去，我说：老妈来，你说你养我那么大了也不容易，你孬好把我找一富翁给卖了啊，也难

　　免我这一小生命来世界上走一趟，顺便你们也能分点红，我也算是报答你们二老，我妈那头估计是气晕了，说：你小子，别跟你妈贫了，你妈我正在和你王姨，张叔的撮麻(打麻将)输了的话，我拿你小子

　　出气啊，有什么事快说，你几个叔阿姨的都快睡着了。我说妈妈来，你可真够敬业的啊，当年下岗怎么没轮到你老呢？这加着班的你还能打麻将，这单位多少老少爷们被你给祸害了啊。估计我这话说离谱了，我妈来气了，正想骂我呢？我急忙转话题，我中午去张涛家了，不回来了，再见妈妈……说完后，再找张涛，他差不多已经气喘徐徐的在沙发上抽搐了，就差口吐白沫了。

　　一路上他总是问我，你和阿姨真逗，关系那么好啊，我说我和我妈妈从小就这样，我爸爸都被气得离家出走好几次了，谁叫我随我妈妈的性格呢？说完后，张涛没有说话，沉默了，可能是想到他妈妈了吧，我也不想他难过，也就不再说什么了。 我们是坐了一站又转了一站的来到了他的临时住所，他说，不好意思啊，我这租的房子有点偏僻，简陋了点，他说完这话的时候，我的心酸酸的，我心想，张涛，我知道你为难，你弟弟上学肯定要钱，你妈妈也得要钱生活，你一个月的工资也没几个，这里肯定便宜，所以你才租的。我当时真想说，张涛你别住这了，搬我家去吧。要是我爸妈不决绝的话，我真可能那么干了。我琢磨着张涛也不会愿意的，因为他不想给别人添麻烦，我跟着他走了好几个巷子才到了他的小家。

　　那是一栋老式的住宅楼，他就在里面的三楼，是一个一室一厅的房子，我跟着他进了去，他不好意思的对我说，这里环境太差了，你别嫌弃啊，我心想，我才不嫌弃呢，你张涛要是不嫌弃我，我跟你在这过一辈子都可以。他进去后收拾起来，给我腾地方，让我坐。我环顾着周围的一切，一张木制的老式的沙发，一台21寸的电视，和一张桌子，再简单不过了，桌子上放着估计是昨天吃剩的方便面盒，一台老式的冰箱上还放着好几盒方便面，看到这再简单不过的一切后，我难受死了，眼泪随着流了下来，张涛给我拿饮料，看我哭了，吓了一跳，不知道怎么是好，忙拿毛巾给我擦，你怎么了，是不是我这环境不好吓到你了，还是我怎么了，别哭啊，见过脆弱的没见过你这么脆弱的啊。我心想，张涛你真孙子，我这是为你难过呢，我心疼你呢？我流着鼻涕抹着眼泪的说，张涛，你怎么这么不会照顾自己啊，你就吃这个啊，你就住这啊，你怎么那么寒酸啊，你为什么要这样啊，估计是张涛被吓到了，笑着说，我说为什么呢？敢情你是心疼哥了，别哭了好吗？你对哥真好，能为哥哭，哥真的不知道怎么办了，别哭了，来擦擦眼泪，你看鼻涕都流下来了，中午吃鼻涕可是，我一听，扑哧一下又笑了，张涛是丈二和尚摸不着头脑，又气又笑的，说，我真搞不懂你，你都一成年人，怎么说也一公民了，还哭鼻子，这一会哭一会笑的，你演的是哪出戏啊？你在家呆着吧，我去单位送个文件，回来再弄吃的，在家老实点哦，看看电视吧，听他说，让我在家呆着，我精神来了，说，那你早就早回哦，我在家等你，记得早点回家，我用发喋的声音对他说，反正当时他是吓得拿起文件就跑，那速度跟猎豹一样。

　　他走后我进了他的卧室，一张双人床，一个柜子，床上很干净，墙上挂着他的警服，床台上放着他的照片，看着上面，他和一女的还有一小孩在一起，估计那就是他妈和他弟弟了，我轻轻的擦拭去镜框上的 尘土，心里想着，要是我也能和他们一起照相该多好，成为他们的一员。

　　然后走到卫生间，看到篮子里有几件衣服没有洗，我心想，他肯定是没时间洗了，我帮他吧，拿着他几件衣服，我哼哈的搓了起来，洗到内裤的时候，我的脸红红的，这是他的内裤哎，那他的那个东西一定不小吧，呵呵，想着想着，我脸发烫头发嘛的，心想，小咏啊小咏啊，咋的你还能拿着人家内裤回家欣赏不成，变态了可不好了。我急忙遏止住了自己这不道德的想法，洗完衣服后，我又寻思着干点什么呢？我看他的被应该好长时间没晒了吧，晒晒吧，又把他的皮鞋什么都拿出去见见太阳。打开冰箱，看看冰箱还有什么能吃的吗？看到了还有一点肉丝，和辣椒，这好办，我帮他把饭做了，让他知道我的存在的价值，也好让他感动一番，抱着我痛哭一下。然后吧嗒吧嗒抽搐着说，小咏和我在一起吧，我不能没有你啊。呵呵，我又想多了啊！我用巧妇能做无米之饭的方法，把他家能用在饭上的作料都用上了，总算是做了一点能吃的东西，我把饭菜摆在桌子上，看着无聊的超级女声，等着他回家！

　　看着看着我， 就就睡着了，后来，他什么时候回来的也不知道，醒来的时候，我的鞋被脱掉了，身上盖着一条被子。这一定是他给我盖的，当时真的是把心掏出来的念头都有了，感动啊。我喊他，没有人理我，他不是回来了吗？怎么没人啊，我起来，看到桌子上我做的饭已经吃了一些的。桌子上留了一张纸条：

　　小咏：

　　谢谢你帮我收拾屋子，帮我洗衣服，饭做的也不错，挺合我胃口的，和我妈妈做的差不多。我回来的时候看你已经睡着了，一定是累着了吧，所以没有叫醒你。怕你冻着给你盖了被子，哥哥今天很感动，因为你为哥哭，为哥做的这一切，你真的很像我的亲弟弟，即使是他也没有你那么懂事知道心疼人，哥哥在这谢谢你了，哥会记着的。我给你买了点好吃的，你吃吧，那是哥的一点心意。所里有案子，所以我要回去办案子，所以不能陪你了，回家的时候路上小心点，我最近又要忙了，改天再找你！

　　你哥哥：张涛笔

　　读完以后看着桌子旁，他给我买的一堆好吃的，心里不知道是难受还是甜蜜，也不知道自己是怎么走出的这间屋子，怎么回的家，眼睛也是红红的，我的付出终于有回报，他把我当弟弟看了，接下来我该怎么办啊？

　　学校的日子总是枯燥乏味的，日子也得过，在学校其实是学不到什么的，上午一般都有课，下午就没什么课了，大课的时候就是找个人帮我点一下到，然后我就呆在寝室里上网，睡大觉。我不太喜欢太多的活动，我们寝室里的几个室友都是些五大三粗的二大男人，天天是闲不住的，一回到寝室就那衣服一脱，换另一件，跑出去了，留我在寝室里帮他们看看家，有时候我就对他们说，你们也得积点善心，天天把我撂在寝室，小心哪天我收拾收拾把你们东西全卖了，我潜逃！他们总是笑着说：你就是我们寝室养的一小宠物，你跑哪去，我们也得给你牵回来。我靠，这都一什么同学啊。

　　这天下午没课，我就给实在忍不住相思之苦，给他打了个电话，这时是个女的接的电话。喂，你找谁啊，我心里一惊，这女的是谁？难道是他女朋友吗/不然怎么会接他的电话呢？喂，你找谁啊？我连忙接着说：我找张涛，我是他弟弟。你是谁啊？那女的捏着我听着都起鸡皮疙瘩的声音说，我是涛的同事，他在会议室研究案情呢？电话在外面的，你找他有什么事？我心想，还涛呢？你恶心不恶心啊？他又不是你什么人叫那么亲热干什么？我当时也真的很无聊，感觉天下只要是和涛有关系的女的有跟我有仇似的除了他妈妈之外，我说：你跟他说，就说小咏找他有事，开完会一定要给我打个电话，不打就叫他在家躺着挨刀子吧？估计那女的也听够了，不耐烦的说。好吧，我一会跟他说，真怀疑你是不是他弟弟，挂了。

　　好不容易等到他给我打电话，怎么着，我的少爷，想你哥了，也不至于拿刀砍你哥，砍着我了，你怎么办啊？你也不想想，我这是干什么的，我一警察还能叫你砍着啊。我可是会擒拿的，我说，张涛啊张涛，你别跟我贫，我哪有那么笨我，我起码也得买一点安眠药，把你先安眠了再拿杀猪刀我砍你，然后我再跟你一起徇情。他那头说：咏咏啊，你厉害，我害怕了。好了，说吧，什么事，我这一开完会就给你打电话，可真怕你生气哦。我想你小子是怕我砍你吧，我对他说：说实话，我真的有那么一点点点点的想你了其他什么都没了，你别误会。他说：我没误会啊，你自己想多了吧，想我了，那我去找你吧。我说好啊，我在师范的东大门等你，他说：够远的呵，我找辆车去接你吧。在那等着哥哦！别乱跑，小心被人贩子给拐了，哥哥可找不到你哦。我说，你这骚老头，那么想我被拐啊，我怎么那么容易被拐啊，估计那人贩子看到早就吓的不知道跑哪去不赶出来了，还拐我，我不拐他就算我行善了。好了好了，在那等着我吧，别贫了。我这可公家的电话……

　　我连忙跑回寝室开始对镜贴花黄去了，同寝室的一大叔，说，你这是咋了发骚了，我说，你爷爷的你才发骚呢？本少爷来艳遇了，不行啊，都在校门口蹲着等我呢？我这也得美美啊！他说，什么艳遇啊，我看你是去做生意吧(做不正当生意)，打扮的和耍候的差不多。我说：本爷就是出去接客的，今天心情好，弄几个小钱花花，然后再去四路看看，有什么男女老少的，我一律全包了！我们同学之间开这样的玩笑是很正常的。

　　打点好自己后，我就呆在学校门口等着了，等人是我最讨厌的事了，我只喜欢别人等我，我耍大牌，可不喜欢等别人。有失我身份啊……忽然一摩托车停在我的面前，我说：小哥，我不坐摩的，那人把头盔拿了下来，怎么着，不坐是吧，那我走了哦，我一看，是张涛，我说，张涛你不是专车来接我吗，怎么整这一铁驴子过来了啊。他说，单位哪那么多专车啊，这摩托车还是我硬蹭来的呢？怎么着，看不起这摩托啊，这可是警车啊，上来，我带你兜兜风去。我心想，上哪兜风去啊，淮北那么巴掌大的地方，你还没发动起来呢，估计就该到头了，用我们淮北人的话说，抽根烟卷就跟把淮北饶两圈

　　我说，张涛，我没头盔啊，怎么办啊？他说：看我这急的，怕你等急了，就拿一个头盔，不过把我的给你吧，我不带，我说，张涛你小子算了吧，我不带，憋的慌，再说你一警察的也没人会查你的，我不带了，他说，我还真不放心啊，万一啥的，我不终身遗憾啊，我说，张涛，你算了吧，别贫了，快点带我去浪迹天涯吧！坐上去后，他说：我这可是第一次骑摩托哦，出点啥事别怪我哦，我一巴掌上去了，我是被吓大的可是。他叫我抱紧他，我想，你爷爷的，我正想着呢，你自己叫我抱的，别怪我出手哦，我就紧紧的抱着他，把脸贴在他的背上，等着他带我去混遍淮北城，他说，你不至于吓成这样吧，不你这样贴紧我，我一紧张真出什么事的，我说：出事我不怕，只要你陪我就好，哈哈。

　　就这样，他带着我饶过淮北的大街小巷，问我，上哪去，我说随便，你带我上哪我就去哪？他说，去我家吧，顺便帮我把饭做了，衣服洗了我，那都攒了好几天的衣服了，就等你了……我张开嘴就给了他一口，咬的他直叫，你这死王八羔子，你属狗的是吧，怎么说咬就咬啊，你得给我打针去，我说：好啊，打就打，我在他P股上狠狠的捏了一下，他估计是真疼了，那个气啊，真的开心死我了。当时我真想他就这样带着我一辈子，我一辈子都不下来。要真不下来的话，那天天都会有人看到，两神经病骑着摩托车在淮北的各条马路上跑来过去，过几年就会看到两骷髅跑来跑去！

　　很快就到了他家，他下车后就把我搂在怀里咯吱我(淮北话)，我最怕痒了，瞬间就瘫了下去，我求他饶了我吧，我没错什么啊？他说：还狡辩，刚刚还咬我掐我呢？我今天要你知道我的厉害，还敢吗？我大叫着，不敢了不敢了，大叔饶了我吧，你说什么我都听好了吧，别折磨我了。他放开了我，我跑到楼道口，大叫着，张涛你个犊子，你不知好歹，你以为我怕你可是的刚刚我是和你玩呢？咬死你，我跟你没完？他啊呜一声就追了上来，我那个跑啊，比千里马还快呢

　　到家后，他家还有些菜，我就忙里忙外的帮他做饭。他客厅里看电视，一边看还一边叫着，老婆快点做饭啊，我都饿死了，你这老婆怎么当的啊。你老公我都饿晕了，你就得守寡了。我知道他是跟我开玩笑的，但是当时听着心里比吃蜜还甜呢？不知道什么时候他闪进了厨房，从后面抱住了我，当时我浑身直打颤，怎么了，这是，难道他真的对我……`不会的，这是最直接的朋友的表达吧，肯定不会有其他什么的。他抱着我说，老婆弟弟，(我去，还有这称呼呢，真是人类第五大发现)饭好吗？我这可饿撅过去了，你就这样虐待你老公哥哥啊，我说：别跟我开玩笑了，太肉麻了，我可是一铁血男儿身啊，怎么着也不能成为你老婆啊！他笑着说：怎么着这就受不了了，你不想当我老婆吗？我说：去你，别开玩笑了，小心我给你放老鼠药药死你，他奸笑着说，药死我也值了，能死在你手里我感动啊。我说，别这样了，正常点，你今天是不是内分泌失调了，还是老年精神病犯了，忘吃药了，他使劲捏了我一下就跑了，还叫着，报仇了啊哈哈…… 我去，这什么人啊！整个一羊颠疯

　　我做的饭很喝他的胃口，他吃的很快，我基本上是看着他吃完的，他抬头看我看他，说“：怎么你怎么不吃啊，看我干什么啊，是不是真的给我放药了啊，我这一国家人才可不能就这样死在你手里啊，我说：杀也不杀你这样的，我要杀人也得找一人多的地方。弄棵炸弹撂进去，第二天，我也得上个什么新闻联播和焦点访谈的。咱也出出名啥的，他看着我说，那好啊，我先逮了你，把你弄我家先关着，等悬赏通缉令出来，再把你交出去，弄个优秀警察当当还能弄几个钱花花。我说，张涛你真狠啊，我就是进去了，我也得把你拖下水，我就流着鼻涕抹着眼泪说，是你指使我去做的。哼

　　我又跟他话不着边的疯砍起来，我说张涛，要是我真的犯了什么罪的或者做了什么孽的，你会不会抓我啊，他眼睛一放光说：有悬赏我就抓，没有的话，也抓，这可是立功的机会啊，二话我都不说，直接就扑了上去，那时真和一狼一样，他被我扑倒在沙发上，我就这样卧在他身上看着他，他也看着我，他说：小咏，要是你真犯什么罪，我就是拼了命也得把你救出来，谁叫你是我弟弟呢？当时我那个感动啊，眼泪没流出来，就是鼻涕流了出来，当时我可跟他脸对脸啊，他千钧一发的把我提起来扔到了一边。

　　那 天下午，我没有去上课，他所里也没有事，所以，就这样，我躺在沙发上，头枕在他的大腿上，看着电视，看着看着就睡着了。醒来的时候，已经是下午六点了，他还坐在那里，只不过手里拿着烟，烟灰缸里有好多的烟头，我揉揉眼睛，伸了个懒腰，他说：你醒了啊，你可是睡一下午了，我这腿都木了，你还真好意思啊，我看他还是抽烟，我说，张涛，你别抽了好吗？你就是不为自己的身体着想，也该为我想想啊，我这可一健康的青年啊，你不怕我中毒啊。他看看我，把烟掐了，我起来坐在沙发上把头靠在他的肩上，他看着我，说，小咏，我心情不好，陪我出去走走好吗？今天我雇了你，晚上好好陪我，我说，好，可一想，什么叫雇我，陪你，你把我当什么了，我还真成那啥了可是的。你看我这思想多肮脏啊。道德败坏啊……

　　陪着他，我们一起去了相山公园(淮北最大的旅游胜地)天已经黑了下来，一路上我们什么话也没说，就这样沉默的走到了公园里，我知道他心里肯定有什么心事，一定有，为了打破这寂静的局面，我说：张涛，这大半夜的，你把我带这黑不隆冬的公园里面是不是有企图啊，我可是良家少男啊。如果要是我自己来这公园、，我还真的是有些害怕，不过张涛陪着我，我一点都不害怕，我到希望来个不法份子，或者什么歹徒之类的，张涛英雄救我呢？弄了个身负重伤，我再可怜八八的爬在他身上说：涛你别走，别走，这是为了我啊。呵呵，你看我这人，心怎么这么坏呢，好的不想，倒想这孬点子，张涛知道了还不掐死我啊。张涛说：怎么着我在你身边你还害怕啊，这得有多少少女想我陪着呢？我都懒得问呢？你那么幸运，一帅警察陪着你，你还害怕啊，我这可是你的私人警卫啊，你该满足了吧。听着他的话，我心里特别的满足，美美的

　　到了相山庙的广场上，我们找了一个长椅坐了下来，面对着前面的巍巍大山，这场景真的好美，不过这两男人出现在这场景中怎么感觉都别扭的慌，我要是一女的就完美了。张涛不知什么时候把烟拿出来吧嗒吧嗒的抽了起来，我知道他心里一定很难过，我上去就把他的烟给夺了下来，扔了出去，扔了以后我才后悔了，这可是国家森林公园啊，我这一烟头万一着了，我还不得做一辈子的牢啊，我倾家荡产也赔不起啊。还好，那烟头自己灭了，多懂事的一烟头啊，我说，张涛，我不是你媳妇，也不是你家人，我没有权利关你，但是只要我认识你……我不许你吸烟，今后也不许，你有什么心事就告诉我，好吗？别窝在心里，你不说，那你叫我来是干什么的，看你吸烟的，还是吸收你二氧化碳的啊。他看我真的生气了，才缓缓的说：这事我从来没跟谁说过，你要帮我保守秘密，我说好，张涛，我跟你也认识半年也，也该相信我了。他开始他的倾诉：他14岁的时候，在蚌埠上中学的时候，因为跟爸爸吵架就离家出走了，也没有去什么地方，就是去同学家住了，只是留了一纸条，等他回来的时候，他爸爸已经去世了，是癌症，因为没有看到爸爸的最后一眼，因为没有亲自给爸爸说声对不起，他一直后悔着，内疚着，甚至怕想到以前和爸爸的事。每到晚上的时候他都会在被子里蒙着头自己哭泣，他很爱他的爸爸的。我听后，没有说话，因为我不知道该怎么安慰他，也不知道该怎么开导他。就这样我们两个沉默着看着对面的大山，圆圆的月亮在山顶上飘着，山上的路灯一直蜿蜒到山下，很美很美。

　　回来的时候，他说：谢谢我能陪着他！他请我在山下吃了点少烤，他说：我送你回学校吧，把你弄出来那么长的时间了。我说：没什么，这学校晚上也没什么人，回寝室也是我自己呆着，我不想回去，我室友这个时候应该都在外面上网约会吧，我不想自己一个人。他看了我一下，不知道想什么呢？才开口说：你要是不嫌弃我那的话，晚上到我那去吧，陪我聊聊天吧。其实当时我心里也就盘算着你张涛能再陪我溜达溜达，可没敢想去你那啊，你这可是天堂有路你偏不走，地狱无门你偏进来啊，总觉得今天晚上得弄出点什么惊天地，泣鬼神之类的事来。

　　他要打车，我拦住了他，我说，不要。还是走走吧，也看看这伟大淮北的市貌。他说，你别假了，这到我那得半个小时，你这少爷身子，能行吗？他用蔑视的眼光看着我。我说：是啊，我是少爷的身子，皇上的命，这出门在外的，也得个仆人驮着我，说着，我就两腿一腾空，爬到他后背上去了，他说，我可背不动你这肉墩子，我在他背上撒娇的说：我就要你背，就要你背。谁叫你是我哥的。就这样，他背着我走在淮海大道上，也不管这路人的猜疑。我就闭着眼睛享受这短暂的时刻。

　　看着他气喘吁吁的把我背着，当时我也真TMD丧尽天良了，这刚吃饱饭，我虽说不重，那也得130来斤，叫他背着我走二里地的，也贼狠了点，而且我还在上面哼着小曲。这还真把他当骡子了。我心想，曹小咏曹小咏，你真不是人，当时只是想跟他说上话，你就心满意足了，可现在，你能耐了，都趴人家身上了。

　　到他家的时候，已经快十点了，他一身的汗，就洗了个澡。当时我在卧室里躺着，那个急哦，真想去偷看看，可人家把门栓上了， 我总不能去敲门说：张涛把门打开，我想看你洗澡。那不把他吓晕了啊。他出来的时候，穿着一四角内裤，上身穿着一白色汗衫，肌肉把那汗衫撑得紧绷绷的，黝黑的二肌头结实的发亮，两颗黑色的R头凸出在汗衫上。腹肌也能隐约的看到，不愧是警校的优秀学员。

　　短短的平头配着他端正的面庞，我的天那。我那眼睛不由自主的往下看，灰色的四角内裤紧紧的贴在P股上，明显能看到前面凸出的一大驼，那就是他的那个，好大啊。腿上的汗毛好多好多，男性的特征在他身上一览无痕。他在吹着头，回头看我在看他，笑着我，怎么着看出神了啊，是不是我太男人了，把你震撼住了。你要是一女的今晚非让你知道我的厉害不可。我心想，我不是女的你也能让我知道你的厉害啊，我现在特别想知道呢？你就大胆的来吧。想着这些，感觉自己贱贱的，他可是一正常的男人啊，和我又不一样，人家只对女人感兴趣，我真是没趣。

　　他咋呼着就跑到床上来了，对我说，是不是不习惯和别人睡在一起啊，你看你的那小床折腾的跟公主床样，干净的让人都不敢睡，那哪是我们这些老汗爷们睡的地方啊，今天也叫你尝尝什么叫真正的男人床。我斜着身子手拄着头看他夸夸其谈，根本就不在乎他说的什么？早就被他的样子给迷死了。他说：我这床上可保不正出来什么蟑螂啦，蝎子的，你可别害怕啊，我心想着，你这床上怎么会有虫子呢？即使有，也是你那条大虫子。他看我在瞅他，脸红到脖子了，说，怎么了，别这样看着我啊，怪不舒服的，我又不是什么怪物。我看着他的后背，宽宽的，把汗衫绷的紧紧的，不知道当时是怎么想的，坐起来就贴了上去，手环绕着他的胸前，把他抱的紧紧的，整个上半身完全粘在他的背上，硬硬的，暖暖的，软软的，浑身的毛孔都在向外扩张，扩张。脑子发热，整个一晕头转向。他没有反抗，也没有说话，就这样我紧紧的贴着他，哈达子，鼻涕，全流在了他的背上。好半天他才说，你怎么了，是不是不舒服啊。我也口无遮掩的胡乱叫嚷着，你别动，别拒绝我，让我这样静静。我不要你动。他没动，就这样我们僵持了好长时间，他回过头，看着我。当时，我真TMD上去吻住他，今天晚上就把自己给他了。

　　他说：把灯熄了吧，我们聊聊天吧，我当时总感觉他好像知道了什么？就是不想捅破那个字眼，也就将就着我。睡在床上，我们都没闭眼，就看着天花板，是他打破了沉寂，说，小咏，你喜欢听故事吗？我给你讲故事吗？我都成年了，还听你讲故事，我幼稚吧，不过我没拒绝他，撒娇的对他说，好啊，你快讲，讲鬼故事。我这人从小就爱听鬼故事，天天缠着我奶奶，爷爷给我讲鬼故事，所以小时候，我爷爷奶奶一看到我，就撒丫子的跑，那跑的跟刘翔似的。他说：我讲的鬼故事可怕人了，我什么鬼故事没听过啊，你讲吧！他爬在的耳朵旁说：听说，这房间死过人，是上吊死的，一女的，跟他老公吵架，一气之下就死了，等人发现的时候，尸体都已经腐烂了……他用死气洋活的声音给我讲着，明明知道这是他编出来吓我的，可我还是感觉浑身发麻，尤其是看到窗帘随着风轻轻的飘着，屋子里一道光影射到屋里的时候，也挺慎人的，他又小声的对我说：听说，那女的就是在这屋子里上吊的啊。我还是当时来勘察的警察之一呢。听他那么一说，我还真有点将信将疑了，把被子往上拉了拉，把眼睛蒙住。估计是被他的语气吓到了，明明知道他是在吓我。这时候他把我被子一拉，叫嚷到，看天花板上有东西，看，没怎么门己开了。老李，你回来了，你回来了啊。剩下我在那发抖，我扯着他，拽着他，可他把被子蒙的紧紧的，就是不露头，我当时可能是真感觉什么了？确实是吓到了，就哭嚷到，你出来，别吓我了，我害怕。他才把头露出来，然后神情一变说：我这是在哪呢？我死的好冤啊，我死的好冤啊！我看他那翻着白眼，目光直直的，真以为他被鬼附身了。吓得大哭了起来，边哭边说：别吓我了，我不听了，张涛，别这样了，张涛我要你是张涛。

　　现在想想，我那时真的愚蠢死了，明明知道都是他编出来，装出来吓我的，还这样信以为真了，他估计当时是看到玩笑开大了，不好收场，才一转脸，然后装做什么都不知道的样子说，我这是怎么了，我刚刚怎么了。我看他又是张涛了，不顾一切的抱紧他，把头插进他的怀里，哭着撒娇到，别这样了，我不要你那样，刚刚你吓死我了，别再吓我了，我胆小。我再也不听了。他哭笑不得的，抚摩着我的头说，知道我的厉害了吧，看今后还敢说大话吧。来，乖乖的睡觉吧！就这样，我躺在他的怀里，枕着他的胳膊，手摸着他的胸肌睡着了。睡到半夜，被尿给憋醒了，我看着他，他正打着呼噜睡的着着的呢？我抬头看看那门外的，黑黑的，又不敢去，真怕那什么吊死鬼。但还是下定决心自己去，披着衣服，刚走到门口，就想到张涛说的那些话了，又吓的钻进了被窝，可能是动静大了，把张涛弄醒了，他眯缝着眼睛看着我说，你怎么了啊，半夜三更的不睡觉，瞎折腾什么啊，我说：我想尿尿，我不敢去，他看看我笑着说，我当什么呢？你啊？真有你的，我陪你去吧，尿好以后，我们都翻来覆去的睡不着，我就趴在张涛怀里，睁着眼睛看着他，手开始不老实的在他身上乱摸，他不知道是被摸痒了，还是不适应，就把我的手拿来了，说：你怎么了，是不是喜欢上我了，这么粘我。我用可怜的眼神看着他说：张涛你小子别自做多情，我小咏什么男的找不到，要找我也弄一大款去，我天天让他拿宝马拉着我玩。我会看上你这一穷警察，哼！这句话把张涛斗乐了，他奸笑着说：是吗？那你还天天钻进我怀里撒娇，我这可承受不起啊。我没话说了，只好把头使劲的往他怀里拱拱。那晚可能另读者你们失望了，我和他确实没有发生什么特别的事情，也还没发展到那事的时候呢？就这样这另我激动的亲密接触过去了。

　　眼瞅着这快放暑假了，在学校的日子开始没那么好多了，紧张的 复习迎考，我这一门不及格可要好几百块呢？我得为钱着想了。天天拿着书本看，背的，这段时间也没怎么和他联系，他所里接到一个案子，听说是什么杀人案的，局里下里命令要限期破案，所以他天天基本上就是住在所里，我几次到他住处去找他，没找到他，打他电话不是战线就是关机了，可能怕打扰吧！我也不想去追问了，因为考试的压力，也没时间去找他了。

　　经过艰苦的奋战，考试终于是过去了，寝室的同学都忙着收拾东西，我怎么感觉到这么冷清啊，这两个月的暑假我怎么过啊，我这人和别人不一样，怕过暑假，这么长的假期，年年都是在家里呆着捂痱子，每年夏天人家都瘦，我反倒胖胖的。用我妈妈的话就是家里养了一头，上大学的猪！你看我妈这话说的，这猪也进化的太快了，都上大学了，那往后，往那路上一看，几头猪站着，穿着西装，带着眼睛，整那一白领似的，你见到了，还得跟那猪白领打一招呼，喂，猪经理，这上哪去啊？去吃饲料，那边刚开了一家日本饲料料理店，我去偿偿。哈，这人还怎么混啊！跑题了

　　我也收拾一下东西，准本回家，这时候家到了他的一电话，喂，弟啊，想死哥了，你放假了吧，哥最近比较忙，所以没和你联系，别怪哥啊。你在哪呢？我说：在学校呢？搬东西呢，我这准备回家了，他说：那你整一搬家公司去啊，别累坏了自己，哥这心疼啊，我靠，我嚷到，你心疼就来帮我，开着你专车来。

　　一会的工夫他就开了，还挺快呢？我在楼下接他，正好我一女同学在旁，也许是我逞强吧，对张涛嚷到，我说你怎么那么慢啊，给你五分钟的时间到，你怎么用了六分钟啊，不知道我腕大啊！本爷时间可是寸秒寸金啊！张涛笑笑说、这路上不是堵车吗？哥给你陪不是了。我没心没肺的叫到，哥来，你那开的可是警车，你不能叫你那车叫几声啊！旁边那一女的估计一花痴吧，整一蜡象，看我家哥哥是两眼放光，我叫到，我说，长今啊(绰号)你这是没见过男人是吧，看什么看。她揍过来，向我打听，这谁啊，挺标志的嘛，给姐姐我介绍一下啊，我看她那色咪咪的样，说道，这我一表哥，给我、搬东西的，怎么着也叫他帮帮你，说完这话我就后悔了，那女的脸皮比我还厚呢？切下来估计能吃半拉月的了。说：好啊好啊，我正愁着这东西没法弄出去呢？走警察哥哥，我寝室在前面，走，帮忙去吧！小咏，借你表哥用一会。我大话都已经说了，还能决绝吗？只好由着她折腾去了！我那个恨啊，别提了。

　　张涛这小子也真没见过女人，又是搬被子，又是搬衣服的，累的他是满头大汗，还笑呵呵的对我那同学说，没事，没事，我不累，为人民服务，就差那女说：同志们辛苦啦。看着他忙里忙外的样子，真的又好笑又好气又心疼，这时胖妹跑了过来，喂，把你表哥借我也用一下吧，我还有两个箱子没搬呢？我无奈的看着张涛，摇摇头说：借是可以借，别给我扣着啊，拿去吧，早点还我，估计张涛成她们使唤的长工了，不过张涛这小子也挺善良的，一句怨言都没说，还满脸笑容的搬上搬下的，整个一傻冒。我嚷到：姐几个，使唤归使唤，你们也得整瓶水给我这哥哥啊，万一他为了你们脱水加中暑的弄了个英勇就义了，我怎么向人民和政府交代啊。这烈士也得看怎么个烈士法啊……那一女的听后，迈着猫步就去给张涛买水了。我嚷到，张涛，你小子是男的见多了吧，这一两个恐龙就能把你弄的服服帖帖的了，我咋没看出来你那么虚伪呢？我这上楼上睡会去，你忙完了给我电话，这天，热的。

　　我扇着风扇，喝着饮料，听着歌，等着他。得有半个小时吧。他满头大汗的赶来了，我说你怎么知道我在哪房间的啊，他说：我不会问楼下那大爷啊。那大爷一看到我看敬了个礼，我说，给你敬什么礼感情那大爷以前也犯过什么事吧，见着警察又敬礼的。我说，哥来，你这为女人服务也服务完了，也该为我服务服务了吧。我这意思他琢磨着是有些不对，一把把我给提了起来，我嚷到，你怎么这么不知道轻重呢？是不是抓人抓习惯了啊，把我这当罪犯了！他说，你要搬什么吧，我给你搬，那快搬吧，帮我搬到家去，正好你的车在楼下呢，免得我打车了！他力气还真不小，我两个箱子少说也得7，8十斤的他一下子就抱起来了！那警车在学校里耀武扬威的，可给我涨脸了！

　　他把东西搬到我家，估计是真的累了，倒在床上就睡，我当时也真的很没良心啊，大叫着，起来起来你这小糟老头子，我这可是床啊，你当这是猪圈啊，走哪你都倒啊！他半闭着眼睛半喘着粗气，我说你这孩子，怎么那么不懂的人情事故啊，我给你同学帮忙，又给你当奴才的，睡你一会床咋了，我今天就不起来了，明天也不起了，看你怎么办？我妈正好这时候回家了，我忙去开门！他扑哧一下就起来了，跑过来，就说：阿姨好，阿姨下班了啊！我帮小咏搬东西呢！我妈妈今天可能是捡到美圆了吧，那个高兴劲。你叫那什么来，张豪是吧？我忙纠正到：是张涛！你瞧我这记性，年龄大了啊，这记性就不好了啊， 张涛笑着对我妈现着殷情，阿姨这才多大岁数，你看这年轻的，你不说年龄别人还以为你才30多岁呢？阿姨你是一点皱纹都没有啊，看你这气质多好啊！我妈要是有你这样的气质，有你这容貌，我睡觉都能笑出来。当时我真的没想到，这张涛有那么好的口才，那马屁拍的，比那李连英还李连英呢？我真服了他了，再看我妈那乐啊，简直和那慈喜差不多，笑的和朵花一样，早把我别在一边，拉着张涛就往里请，嘴你还嚷着，阿姨真的那么象你说的那样吗？阿姨总觉得最近这皱纹多了起来，哎，阿姨虽然气质不错，但是年龄总是大了啊。我听我妈这么说，真替我妈寒碜的慌，这一个月千把来块的护肤美容的，要再没点作用，我和我爸爸差不多就该砸那美容店了。我爸爸每天看着我妈那弄的白忽忽的面膜，没把他老吓出老年痴呆证出来。正想着呢？我妈那冲我嚷起来了，小咏你站那干什么呢？你电线干啊，你怎么那么不灵巧呢？一点机灵劲都没有，这张涛又是帮你干这帮你干那的，你怎么就不知道拿瓶饮料啊，你怎么那么不懂事啊。你说你都快二十的人了，你怎么就不知道像张涛学习学习啊，你看人家多懂事啊，人家才比你大几岁啊。我听着我妈那永远不会停的说落，再看张涛，那笑的和朵向日葵一样，他发现我在瞅他，忙把脸转向我妈，阿姨，你也别骂小咏了，他年龄还小，不懂事，等再大点就什么都懂了，其实他人挺好的，我挺喜欢他的。我当时是气晕了，我真恨不得上去咬这小子的嘴，那是什么嘴啊，看着平常怪合乎的，怎么这会那么会颠倒是非啊，瞧他那得意的样，即哄的我妈乐得和王母娘娘一样，又显得自己多么的懂事，我靠，真不知道是我是我妈的孩子，还是他是，我看他和我妈就像是一我爸娶的后妈再带着一孩子一起打压我一样，我这简直就是一男孩版的……灰姑娘。

　　我妈坚持留他吃饭，他也就没有拒绝。我妈跑到厨房开始锅碗瓢盆交响曲去了。还哼着黄梅戏呢？你看我妈这乐的，哎真像是失散多年的儿子回来了一样。趁我妈去做饭的这回，我得报仇了，我扑上去就咬张涛的耳朵，他在一边求饶，小祖宗，我这哪得罪你了啊，我是实话实说啊，我没说错话啊。阿姨救命啊，阿姨救命，小咏这犯病了，快拿药。我上去就堵他的嘴，你还恶人先告状，我妈救不了你的，我妈这一听呼叫，拿着勺子就出来了，叫骂着，小咏，你属狗的啊，人家，人家张涛惹你了，你咋那么霸道了，不许你欺负他了，快点来帮我做饭。张涛这会得意的样，我无话了。

　　吃饭的时候，我妈一直给张涛夹菜，张涛那嘴比刚才更甜了，一直夸我妈妈做的饭多么好吃多么美味的。比得上一级大厨的，我妈那一乐啊，不停的给他夹菜，完全忽视我的存在，我妈从张涛嘴里知道了他的一些情况。就慷慨的说：涛啊，今后上阿姨家吃饭吧，想吃什么阿姨给你做，你自己在淮北也不容易，哪有可口的饭菜啊，你这正年轻力壮的，营养跟不上怎么能行啊。今后尽管来阿姨家，阿姨包准把你养的白白胖胖的。其实我妈说那话的时候，我心里也是那么想的，真想张涛就住我家了。就怕他不来。还白白胖胖的，我妈还真当我家是饲养场了。

　　琢磨着我妈可能是真的很喜欢张涛，叫谁谁不喜欢呢？人又帅，又懂事，而且又是个正直的大好青年，那职业一看就知道了。我跟这样的人交朋友，我妈怎么能会不放心呢。所以我妈就对他格外的好，好就好吧，我总不能吃张涛的醋啊，有时候想想，要是我是一女的，包不准我妈妈就把张涛弄回家当女婿去了，张涛应该也不会拒绝吧。

　　这暑假两个月我该怎么过啊！我叔给我介绍的去一家外企打工，那外企说出来真丢人，就是去肯德基当服务员，思考来思考去，还是没有同意，我不想干，不是因为干不了那活，是想要是我去干了。那时间就被限制了，就没办法跟张涛在一起了。我打算还是在家呆着吧。

　　暑假开始了，我整天也就是在家里上上网和老朋友续续旧，看看电影之类的，外面太热了，我妈就给我买一堆避暑的东西，叫我哪也不要去，我心想着，我才不出去了，这大伏天的，我这白白的皮肤可不想出去遭殃。就这样除了上厕所出了我房门其他时间都呆在房间里，实在是无聊了，我就给他打电话，他那头看样子真的很忙，说：什么事啊，我的小少爷，就不能让你哥清净几天啊！我嚷到，怎么了，我几天没见到你了，想哥了，你还冲我凶啊，听瞬时语气软了下来，我这所里这几天忙了点，没有时间去看你，等我忙完这段时间就找你去，这个案子忙完，我会有几天的假期，到时候带你去玩！好吗？我也好想吃阿姨做的饭了，帮我向阿姨问好，我挂了，要出警了，再见！他说完就匆忙的挂了电话，剩下我在那傻楞楞的捏着电话，、这人，真是的，我才说一句啊！也不怪他，看样子他真的很忙啊。

　　到了晚上，他突然打来电话，说：小咏啊，真的不好意思啊，我弟弟和我妈来看我了，在我住所呢？我这也没地方住了，你看我能不能在你那借住一晚啊，你要是觉得不方便的话，那就算了，我上同事家将就一晚吧，我叫到，张涛你真小人之心灭我君子之腹啊，我有什么不方便的啊，你根本就不把我当自己人，你要来就来，不来就永远不要来见我了。估计是他听出我生气了，解释到：我不是怕你不方便吗？这大夏天的，你自己睡习惯了，我去了，怕给你添麻烦吗？我没有说什么，直接把电话给挂了，一会他给我发了条短信，说：你给我留着门，我一会就到。看到他发的短信，我的心里那个美呦，抱着娃娃就跳起舞来了。不一会他就到了，几天没见他，他瘦了好多，脸比以前更黑了，胡子也没剔。我把他拉进屋来，说：张涛你怎么这样不让我省心呢？现在想想那话说的怎么听都感觉特别的别扭。我你看你瘦的，怎么把自己弄成这样了啊，我都认不出来你了，说完后，就抱着他，爬在他肩膀上抽泣起来，可能是他感动了吧，把我头扒拉开，用手握着我的头说：这几天没见到哥，想哥了吗？哥所里这几天比较忙，基本上就住在警队里了，天天就是吃泡面，还老是跑案子，所以弄得人不人鬼不鬼的，心疼哥了吧！哥哥也想你了。今天其实也是想看看你。我妈今晚和我爸去广场上跳舞去了，要是看到我两这一出，非吓出糖尿病来不可。我把中午剩的菜热了热，又给张涛熬了一碗莲子汤，看着他把饭全吃完，他抹着嘴说，我弟弟做的饭真好吃啊，看着他吃饱打嗝的样，我感觉特别的幸福，真的特别的幸福，如果我真能嫁给他就好了，我天天做好饭在家等着他回家。也许这个念头永远都不会实现的了。

　　晚上，我先睡下了，他在电脑上写着什么？他叫我先睡，他一会就睡，我说，那你早点睡，不知道什么时候，他睡在我的身边，可能是我空调开的太凉的原因吧，他抱着膀子，蜷着身子，样子很可爱。我向他靠了靠，把被子被他盖上，把他的手拿出来放在我的头下，枕着他的胳膊，看着他睡觉的样子，真的感觉此时此刻我是世界上最幸福的人了。他睡觉的样子很帅，眼睛好像没有完全闭上，一会打着呼噜一会又没有，真的好好看。我很珍惜能和他亲密接触的每一个晚上，就这样我看着他到凌晨2点多，才又睡去，第二天早上，我醒来，他已经走了，被子把我裹的紧紧的，可能是他帮我弄的吧，怕我着凉吧。我床柜上他给我留了张纸条，我就喜欢他这样，不管去哪都会给人一个交代，让人心里放心。纸条上写着：谢谢你昨晚收留我这无家可归的，不过今后可不能什么人都往家领哦，除了你女朋友，你那被窝就是我的，局子里有事，我得去处理，这几天可能都不去你那了，我妈妈和我弟弟今天都回烈山了在这他们也没什么事，晚上就不到你那了，等我忙完这几天，好好陪陪你。 你的哥哥2005年7月15号

　　眼瞅着这快放暑假了，在学校的日子开始没那么好多了，紧张的 复习迎考，我这一门不及格可要好几百块呢？我得为钱着想了。天天拿着书本看，背的，这段时间也没怎么和他联系，他所里接到一个案子，听说是什么杀人案的，局里下里命令要限期破案，所以他天天基本上就是住在所里，我几次到他住处去找他，没找到他，打他电话不是战线就是关机了，可能怕打扰吧！我也不想去追问了，因为考试的压力，也没时间去找他了。

　　经过艰苦的奋战，考试终于是过去了，寝室的同学都忙着收拾东西，我怎么感觉到这么冷清啊，这两个月的暑假我怎么过啊，我这人和别人不一样，怕过暑假，这么长的假期，年年都是在家里呆着捂痱子，每年夏天人家都瘦，我反倒胖胖的。用我妈妈的话就是家里养了一头，上大学的猪！你看我妈这话说的，这猪也进化的太快了，都上大学了，那往后，往那路上一看，几头猪站着，穿着西装，带着眼睛，整那一白领似的，你见到了，还得跟那猪白领打一招呼，喂，猪经理，这上哪去啊？去吃饲料，那边刚开了一家日本饲料料理店，我去偿偿。哈，这人还怎么混啊！跑题了

　　在等待的日子里无聊的过着，他除了晚上给我发个短信，报了平安的，说个晚安之类的话，就没什么音信了，看样子真的很忙啊。

　　快到8月份的一天，他突然打来电话，说：小咏，我过两天就要去黄山开个会，你想不想去啊，想去的话，跟你阿姨说说，我带你到那去玩几天好吗？听他那么一说，我比捡到存折了还高兴呢？那兴奋的拿起鼠标就咬，我妈看到了，说见过发疯的没见过你这样疯的，怎么了啊？知道自己身世秘密了啊，是不是知道自己亲生父母是谁了啊，把自己兴奋成这样啊，我妈妈这人和我一样，不找边的跟他儿子开起了玩笑。我说：妈，张涛下个月初要去黄山开会，说要带上我，你跟我爸爸商量一下，叫我去吧，我还没怎么自己出过远门呢？再说我这也不是一个人，我身边跟一警察你老也应该放心吧。我妈妈摸着我的头说：小咏啊，也难为你了，去趟黄山就把你高兴成这样，我跟你爸上次带你去郑州，怎么没见你喜成这样啊，你至于吗？得了，我晚上跟你爸商量一下，他要是同意了，我就没意见。我一听我妈这么一说，估计这事就成了，我爸爸最宠我了，从小到大对我是百依百顺的，弄的我跟个老的似的。我赶忙给张涛发了个短信，告诉他我能去，张涛那边也挺高兴的。

　　晚上我撒着娇的跟我爸爸含糊去了，我爸爸一听我妈说，是跟一警察去的，也就没说什么？他问我要了张涛的电话，问了一些基本情况后，又跟他老同学(警察局的)了解了一下情况，确定确实有张涛这一人，才决定叫我去，我感动的看我爸爸做的这两点，我能感觉到我确实是我爸爸亲生的孩子。我妈妈这两天疯了一样的帮我收拾东西，牙膏，牙刷，袜子，帽子，防晒爽能拿的她都帮我准备，我就抱我妈妈的脖子，说，妈，要不要把咱家那咪咪也带上，咪咪听见有人在叫它名字，扭着小P股就跑了过来，看见我身边有个大包，使劲的把头往包里拱，敢情，它还真想去啊。我妈说：那地方怪远的，你又不熟路的不熟人的，多带点东西保险，我说妈，你什么也不用给我带，我是去玩，又不是长住的，你整那么多东西，我打工去啊我，你多给我带点现金就行了。别的不需要，我爸爸来了电话，说，他有一同学在黄山，叫我有什么事就给他打电话，我心想着，老爸老妈，我这去旅行啊，又不是去受罪，值当你们这样大惊小怪的吗？我是成年人了，再说我身边还一警察呢？你二老什么时候能对我放心啊。

　　8月1号上午，张涛来接我了，瞧他那样，一顶白色的太阳帽，加一小墨镜，一身运动装，这哪像是开会的啊，分明是去环游世界啊。我也弄的不比他差，一身白色的运动服，带着一黑的帽子，也弄一防晒眼睛带着，精神着呢？他看着我说：你怎么弄的跟一极地运动者样，不过跟我也满般配嘛，我想你小子说什么呢？我妈在旁边呢？我爸爸这时候来了电话，说：不送我了，单位有事，又说了一些嘱咐的话，跟我妈妈絮叨的一样，我都听腻了。我又不是一小孩了。我妈妈把我送到楼下，她要送我到火车站，我说什么也没同意，免得他又罗嗦，我上车的时候，我妈妈那眼睛红的呦，眼泪直打转，弄的我的心里也怪难受的，眼泪不由自主的流了下来，我哪经历过这啊！我妈妈抹着眼泪，张涛也急了，对我妈说：阿姨，你们别这样，弄得跟什么事的样，我一定会把小咏带好的，我把他带出去什么样，带回来还什么样，绝对不会少根汗毛的。我一的听张涛那么一说，赶忙把头发拔了一根，对张涛说，我这已经少了跟汗毛了，你怎么跟我妈交代吧，我妈妈看我那赖皮的样，扑哧笑了，说：去吧，跟着张涛我也放心，到那好好玩吧，注意安全哦，又转脸对张涛说：咏这孩子没出过远门，你帮我好好照顾他，阿姨谢你了，到了给我打个电话。我赶忙阻止我妈再这样说下去，不然我真的是走不掉了，火车估计都该到黄山了。

　　到了火车站以后，张涛慌忙去，买水买食物，说是路上吃，因为火车的东西太贵了，我坐在候车大厅里，感觉心里空空的，又喜又悲的，不知道是什么感觉，可能是因为从来没有自己离开过家吧，没有到那么远的地方吧，即使旁边跟着他，但是还是感觉到有点失落，好几天见不到爸爸妈妈了，虽然在学校里也是一个星期见不到父母，但是毕竟都是在同一个城市，没有感伤过，这时候心里极其的难受。好想爸爸妈妈，张涛买完东西回来，可能是看出我情绪的低落，也猜到了是怎么回事，就安慰我说，人总要长大的，总是要离开家，离开父母的，你要学着自己长大自己照顾自己。再说几天后你就可以见到你父母，你旁边不还有我来吗？别伤心了，来，看我给你买了什么好吃的。我听那么一说，心情好了点，就开始指示张涛帮我干这干那？我叫嚷到，你去买一付扑克牌，再给我买一本杂志，我路上看。还有旁边那超市里有眼罩你给我弄一个来。我困了睡觉用，张涛差不多是忍受不了我的麻烦了，低调的说：还有什么啊，我们这就坐十个小时的火车，又不是多远的地方，你拿那么多东西干什么啊？真服了你了。他说归说，不过还是去照办了。看来我说的话还是挺有用的嘛。

　　上了火车，我跟在他后面跑这车厢，跑那车厢的找位子，其实车厢的位子还是很多的。但他非要对票入坐，说这是规矩。我看他这是当警察当傻了呵。一路上也够无聊的，我们打了一会牌觉得没趣，看杂志吧，又不想看，听歌吧感觉什么都不想听。我就打量着这车厢里的人来，看来看去，没感觉有什么稀奇的人来，都和我们这正常人长的差不多。看谁都张涛长的那么回事。火车到蚌埠的时候，张涛情绪忽然高涨起来了，看来他想家了。毕竟这是长他养他的地方啊。我困了直打盹，就靠在张涛的肩膀上睡了，他可能是觉得我那样睡不舒服吧，把我放倒把我的头放在他腿上(这都是醒来后发现的了)。

　　经过十来个小时的运行，我们终于到了黄山市，那时已经是晚上的十点多了。下了火车，他给黄山那边接待他的人打了电话，一会就有人过来接了。我给我妈打了电话，她二老早就睡了，早把我这去黄山的事忘了。我们住一市里的宾馆内，环境还可以。双人床，我思量着，为什么不弄一张床啊，我和这张涛在这他乡也弄出点轰动的事情来。还整两张床。晚上可能是困的受不料了吧，我连澡都没洗就睡了。第二天他很早就起来了，说是要去赶着开会，叫我呆在宾馆里看电视，上网，哪也不叫我去，说要是我不听话，就不带我去黄山玩了，他还嘱咐了我一些话，我没基本上是左耳朵进右耳朵出的，根本没当会事。等他走后，我洗洗涮涮，换了身简单的衣服，就往外跑。黄山市不是很大，但是很干净，建筑很特别都是徽派建筑。绿化很不错，听说要搞什么环球小姐大赛，到处弄得都是广告，比我那淮北强多了。正想就定居这了，溜达了一上午，不知道自己到哪了，想回去吧，又忘了回去的路了，但是我知道住的的那宾馆的名字叫“黄山花溪饭店”打了个车，就直笨住处了，还好我比较聪明呢，这学也不是白上的。

　　刚到宾馆，他电话就打过来了，问我在哪呢？我说在酒店呢？他将信将疑的交代了一番，说什么人家局里请他吃饭，叫我自己叫点外卖自己解决吧，要下午才能回来呢？要是我寂寞的话，就叫我上上网。你看他这人做的，自己去逍遥去了，把我自己丢在酒店，我大老远的就是为了跑黄山上网啊，哪上不下我啊。后来想想，他来本来就是为了工作来的，我只是顺便捎带的，又不是专门为玩来的，也就没说什么 。

　　他开了一天半的会，才说带我好好去玩玩。我这才把心情调节了一下，这天天在宾馆里闷，整个人都快痴呆了，黄山市我又不熟悉，还真怕遇到坏人了啊。他带着我来到了我幻想好久的黄山，真应了那句话了，不来会后悔一年，来了会后悔一辈子。到处都是人，这还不是旺季呢？山上湿湿的，不过风景还真是不错，挺梦幻的，光明顶，连花峰，鲤鱼背，迎客松我们都去了，也留了2G的照片，黄山的云海真是漂亮，感觉还真是那么回事。他又带我去了黄山著名的情人谷，在那留了影，据说是什么情人来了有会终成眷属的，我和张涛这也来了，这能成眷属吗？真TMD鬼话。洗了温泉，喝了黄山茶，这一天基本上就在这山上度过了，累的我腰酸背痛腿抽筋的，整个人都摊了，在黄山下的宾馆住了一晚上，真TMD黑，两个人300多块，真够损的。第二天，又逛了西递，宏村，木坑竹海，看了原汁原味的徽州民居，听了原汁原味的徽戏，吃了原汁原味的徽菜，感觉是到了另一世界，真是风景这边独好啊。他见识真的很广，人家都有导游之类的，我们这是自主游，他就跟我讲解起来，什么卧虎藏龙在哪拍的啊，又什么这谁谁的故乡啊，还硬拉着人一老外聊中国文化，那老外瞪着俩绿不拉的蓝眼睛，一直说GOOD，我就纳闷了，你张涛咋那么能耐呢？人家听得懂吗？下午他又把我牵到歙县看古城，我说：我实在是不行了，除非你弄个人背着我不然我哪也不去了，这旅游什么休闲啊，分明是自己花钱找罪受，我不行了。

　　他苦苦的哀求我，就去这一次了，好吧，明天下午咱就回去了，咱也得弄点纪念品啊，这也不能白来啊。不是他那么一说，我还真忘了，我爸爸再三嘱咐我，叫我弄点什么特产回去，带点什么？文房四宝拉，黄山茶叶什么的，我真受不了我这老爸，我这是旅游 的又不是采购的，那些东西在哪都能买到，非大老远的跑黄山来买啊，不过父命难为，还是跟着张涛去挑吧，张涛这小子我还真的很佩服，人家那一砚台要我100块，他硬是是给砍到了30块，砍了三分之二啊，我想这一商家也是一奸商，估摸着人家看我这哥也是一奸客了，比他那损呢？挑了一半天我两手满满的，大部分都是他帮我挑的，砍的价，要是我自己来买，肯定得贵一倍还得多，我不会砍价的。人家商家就喜欢我这样的。

　　我说：张涛，你这帮我省下那么多的老人头，我怎么着也得谢你啊，我请你吃饭去，张涛还真不好意思，一说吃，跑得比那狗还快呢？我这什么比喻啊。我们找了一家徽菜馆坐了，点了点家常小菜别说这饭菜还真的不错，起码挺和我胃口的。吃饭的时候，问张涛一个敏感的问题，我问：张涛，你和我在一起开心吗？我有哪些地方做的不对的吗？他埋头吃着他的，听我这么一说，没把饭给喷出来，我说小咏，什么叫跟你在一起，我听这话怎么那么别扭呢？你是我弟弟，我是你哥，哥和弟在一起有什么不开心的啊。你疼哥，哥都看着呢？怎么突然问这样的问题啊。我听他这么一说，心里舒坦多了，以前总觉得和他这样亲近会使他不适应，现在听他那么一说，感觉好多了。我又得寸进尺的问，那我要是不想做你弟弟呢？我不想和你是这样的关系呢？他突然僵住了，看着我，你怎么问这样的问题，不做我弟弟做什么啊，干儿子啊？傻吧你，我靠，我拿起砚台就咂他，咂他后才后悔了，我那可是砚台啊，比石头还硬呢？我差点就成千古罪人了。

　　半夜的时候，我勉强的睡着了，第二天他起的很早。我看着他穿着衣服，他看我在看他，脸红了一下，接着就笑着对我说，你醒了啊，昨晚你一直在说梦话！我抬起头，说：说梦话，我说的什么啊？他微微一笑：保密！我晕，我说；保什么密啊，是不是我把我存折密码说出来了啊，还是我说了我了秘密了啊！他笑着穿着衣服，说：我不知道，自己猜去！我说：昨天晚上的事……话还没说完呢？他突然严肃起来，对着我说：昨天晚上的事别提了，就当什么也没发生过。我洗涑去了，你也起来吧，一会去买车票。我看他那么一说，也就没说什么了。他怎么会当什么事都没发生呢？明明是发生，明明是出问题了，可为什么他当什么事都没发生啊，是为了不想让我内疚吗？

　　火车票是我强买的，因为住宾馆的钱，来的时候的车票，景区门票都是他买的。他几乎不让我花钱，我敖不过他，只好叫他买。因为他说有些钱可以报销的。车是下午2点的车，回到淮北也得半夜了。他给单位挂了一个电话，我也给我妈挂了电话抱个平安，我把东西都寄存在车站了。因为要下午的车，现在才9点，还有好长时间呢？他问我上去再玩玩去，我这几天都玩够了，不想再去了。我说，找个网吧，我把照片都弄到网上吧。上完网出来，已经11点多了，肚子也饿了，他带我去市里的肯德基，我当时也真的不是省油得灯，倡开了肚子的吃，吃掉他100多块，他又买点我爱吃的东西，说是路上吃。我心想着，跟他在一起真的很温暖，又会体贴人，人又大方，想什么都很周到，又会照顾人。要是我是一女的，我现在就把自己嫁给他得了，就怕好不容易敖到车来了，怎么人那么多啊，这不过节不出事，怎么那么多的人啊，他牵着我的手往车上拉，生怕我丢掉似得，他领着我找座位，可车里人太多了，没有位子，我一脸的不高兴，对着他嘟囔到。我叫你坐汽车吧，你不愿意，说这安全，你看连个位子都没有，我不要站一路子，这十来个小时呢？我不干，我在一边撒着波。嘟囔着嘴罗嗦个没完，他脾气还真的很好，乐呵呵的对我说：别抱怨了，你等着，我给你整位子去。他叫我站着别动，像过草地一样跑那车厢里去了，不一会了，他回来了，叫我过去，那边有位子了。我说：张涛你小子怎么那么能耐啊，这蜜蜂窝一样的车厢你竟能给找个位子出来，他说：我这不是长的帅吗？位子自己给我腾出来了，后来打听才知道，这是张涛花20块钱向近途的人买的位子，跟人家商量了半天才弄这一位子出来。还让给我坐了，他就在我旁边腾出一空子，坐在包上，我心想那可是我的特产啊，你也不怕给压碎了，我当时真TMD混蛋，自私。就这样窝窝囔囔的到了蚌埠才有位子，那时我早就呼噜的大睡了。我也不管是谁？就把身子往人家身上靠，还吧唧嘴，这是后来听张涛说的了，他还说，人家那给我当垫背的一路子上都没睡，硬是给我那么顶着，也真难为人家，善良的农民工啊。

　　人家说我年龄不够。

　　十一二点多，火车进了淮北站，出来呼吸一下我伟大家乡的味道，心里美美的。那天晚上我也没回家，就地在张涛家里睡了。因为太困了吧，第二天他也没去上班，在家睡着大觉，我偷偷的起来了，给他留了张纸条：涛，看你睡的那么死，不想打搅你，你睡吧，我回家了！谢谢你陪我玩的这几天，给了我好多美好的回忆，那晚的事对不起，别放在心上，原谅我吧！醒了给我打个电话吧！你可爱帅呆了的弟弟

　　回到家后，我妈这才刚起床，看到我大包小包的来了，忙把包都接了过去，跑到一边翻起包去了。你说我这妈当的，什么不干就喜欢翻我包，也难怪，我小时候也这样。我家一来个什么人，把包往那一放，我就给拉我屋子里去，看看有什么好吃的吗？这习惯一直延续的今天。妈在一边研究的特产，一边问着价钱，一听我买的那么便宜，惊奇不已，我说，咏啊，你在哪买的啊上次你爸去黄山买的比这贵多了。是不是骗我啊，想哄我开心啊，我说：妈妈来，要是我买，比这要贵好多呢？这是张涛那老东西帮我挑的，是他给我砍的价。我妈那一个乐，又夸起张涛了，具体我也不知道他夸的什么，我跑我温暖的大床上美梦去了。

　　在家睡了有好几天吧，我几个同学到我家找我玩，说是去我一同学家，吃西瓜去。我这一同学在乡下，家里的西瓜都坏在地里了，打电话叫我同学几个去消灭消灭，你看我都什么同学啊，瓜新鲜的时候不叫我们去吃，坏了扔了可惜了，叫我们去品尝了，跟着去吧，我本来是也想叫着张涛的，现在我是什么好事都会想着他的，可是人家所里案子等着查呢？没那闲工夫去，叫我回来的时候给他捎几个西瓜。你看他那不客气的样，这么大的淮北哪没西瓜啊，我十块钱能吃一个星期。我们要去的是一个百年古镇，说是古镇，其实就是有点城墙，弄点城楼的，其他的没什么好的。我们7，8个同学浩浩荡荡的突击人家瓜地，可把人家家瓜地给糟蹋了。我那一同学也挺热情的，人家妈又是杀鸡，又是弄肉的。说是什么让我们这些城里娃尝尝地道的农家菜。我们几个也不客气，菜还端上来呢，基本上就消灭的差不多了。我们几个可是祸害了这一大庄子啊，乡村的宁静硬是被我们打乱了。这时候，张涛电话打过来了：喂，你小子在外面野够了没有啊，我这没见到你，就知道你又去祸害人农民去了，祸害完就早点回来吧，明天中午我上你家吃饭去，想阿姨做的辣子鸡了，对了，别忘了给我整几个西瓜来，别忘了回来了，乖哦！还没等我说话呢？人家那边就把电话给撂了，什么人啊，还真拿我当亲弟弟了啊。

　　漫长的暑假不知不觉的就过去了，回想一下，这暑假也经历了不少事，我和张涛的关系也更近一步了。

　　开学的第一次，班里炸的跟一锅饺子似的，沸沸腾腾的，同学们都是来自五湖四海的，二个月没见也难怪有说不完的话，亲的和一家人似的。谁谁？暑假在哪打工啦，谁谁又去哪海南旅游看人妖啦，谁谁又和谁谁分手之类的，总之学生时代嘛说不完的永远是废话，永远说不到学习上去。人家说大一是最新奇的一年，大二是最平静的一年，大三是最活跃的一年，大四是最紧张的一年，我们这都大二了怎么还跟刚入学的小娃娃一样，见啥都新奇啊。过几天就要来新生了，我们要接待新生，领导给布置了一些任务，这几天就是在吵闹和废话中度过了。

　　这上学的日子比以前更无聊了，上课，睡觉，吃饭天天在这厕所，食堂，寝室这三点一线上忙碌着，生活好像在无休止的在那循环着。

　　开学一个月了，马上这中秋节快到了，我爸爸妈妈这几天也够忙的，家里天天来人。闹个没完，我一点都不想在家呆，学校放了一个星期的假，这中秋节不正撵着国庆节吗？张涛单位也放了几天假？从开学到现在，我还真没怎么见过他呢？说不想他是假的，可人家忙啊，我总不能天天粘着人家不让他工作吧！人还一家老小等着吃饭呢？中秋节前一天，他打来电话，叫我和他一起回烈山过节去。其实当时我真想答应他，可这中秋节的也许是他的客套话，我怎么好去打搅人家。他说：他弟弟在芜湖找了份临时工，不能回来了，家里就他和TMD怪冷清的，让我陪着去热闹热闹，还说，有我的地方永远不会冷清。我虽然想去，可我妈这我怎么交代啊，我走了，我家不不团圆了吗？也许是老天帮我吧，我妈晚上对我说：小咏，中秋节去你奶奶家过吧，你大爷，二叔还有你那几个表哥都回来，大家也都团圆一下。哎，正好老天帮我，我爸妈回我奶奶家过的，不会寂寞孤单了，我正好可以去张涛家，跟我爸爸妈妈商量了一下，我爸爸好商量一口同意了，我妈妈是让我好说歹说的，实在是磨不破我了，才同意的。我给张涛回了个电话，说可以陪他去过节，但是到了他家，不许在他妈妈面前说我的不是，要顺从我。他在电话那边一个尽的说：好好好……听他那口音，挺高兴的嘛！

　　简单的收拾了一下，他来接我了，看他那样提着大包小包的傻样，我就想笑。我跟他说：你这干什么呢？搬家啊，不就是回家过个节吗？我妈妈看我那么一说，又骂起我来了，我说你这孩子怎么那么不懂事啊，人家张涛多孝顺啊，人给人妈买的东西。我说张涛啊，你带他去干什么啊，一个累赘。你看我妈妈这人，真是的就喜欢在别人面前说我坏话，我现在越来越怀疑她是不是我妈了。

　　他带着我在打了个车，就对着张涛砍起来了，我说张叔啊，你也真是的，这过中秋的你把我带着，我是你媳妇啊，你妈妈巴不得你带个小妹妹回去呢？你说你带我这一男怎么回事，是不是你妈妈那眼神和耳朵不好啊，弄我回去冒充你女朋友啊，我做你女朋友也太忒委屈了点啊。我这堂堂的男子汉的，凭什么啊？你也忒抠门了点啊，花几个钱弄几个洗头房的小妹妹回去，也能让你妈那喜庆几天，我估计张涛是真的受不了，说：小祖宗，我把你送回去吧，你要是真在我妈妈面前胡砍的，我妈非昏过去不可。前面那开车的师傅也不是个凡人，可听我这胡砍的，那一口气没上来，在那憋的直咳嗽，一个劲的说：小兄弟，你厉害啊，这嘴跟刀子一样，今后我要是和人家打架就带着你去，你光说就能把那些人给说滚蛋了！我说师傅，我也这不贫了，这大过节的我和我哥的命可在你手里呢？我这怎么说也是一小命啊，你说你开着车的，不为我和我这叔叔着想，也得为你这车着想一下啊，那师傅实在是听不下去了，问我，小兄弟，他到底是你哥哥呢，还是你叔叔啊，我这怎么越听越迷糊了啊。张涛在一边插着嘴，我说师傅来，你还是别听了，你再听下去，这节都别想过好了。

　　我是到哪都不闲着，下了车到了烈山，我忙把东西拿了过来自己拎着，你瞧那时我这人做的，没有给人家买什么，反过来还拿着张涛买的东西冒充自己的，这什么道德啊。一进门，我就看到一女 的在门口洗菜，不用猜那肯定是张涛的妈妈，因为从她的容貌看，真的很张涛很像，她很年轻，40来岁吧，长 的很漂亮，真应了那句老话“虎母无犬子啊“呵呵，改了一下。我连忙跑了过去，叫到：阿姨，我把张涛给带回来了，我叫小咏是张涛的好朋友，来陪你过节的，张涛的妈妈一听，那喜的呦，乐呵呵的，也不管张涛站在那了，忙拉着我的手把我迎了进去，那亲的和一家人一样。他妈说：早就听张涛说起你了，上次小涛带回的照片，我还以为你是一女孩子呢？长的多秀气啊，听小涛说，你妈妈经常叫涛去你家吃饭是吧，你看把我家涛给喂的白白胖胖的，回家一定帮我好好谢谢你妈妈啊！听小涛说，你对他像亲哥哥一样，还帮他洗衣服做饭呢？你怎么那么懂事啊，你妈妈有你那么勤快的孩子，一定幸福死了。

　　听完她妈妈那一番话，我当时真有点控制不住自己高昂的情绪，知我者张涛他妈也，我怎么感觉她特别像我亲妈呢？这妈呀，还是别人家的好，我妈妈从来没有这样夸过我，我的人生观，价值观一下子被提升起来了。这张涛也还不错嘛，这些一定都是他对他妈妈说的，还算他有点良心，没让我白对他那么好。他妈妈就这样拉着我的手唠长唠短的，问问我的学习，夸了我一番，问了我的家庭又夸了一番，总之，能夸的都夸了，我真想把我妈妈也一起带来，让我妈妈好好的听听张涛妈的这番话，也让我妈妈知道我的价值。说了一些后，他妈妈去厨房忙活去了，我就在张涛旁边装大爷，我说；张涛，你总算知道我的价值了吧，我怎么不知道自己那么多优点呢？你妈妈真的有眼光啊。张涛在一边陪衬着，一直点着头，乐呵呵的，瞧他那傻样，真是越看越喜欢啊！

　　饭还挺丰盛，要什么有什么，涛的妈妈忙户的不亦乐乎，可能是因为张涛好长时间没回家了吧，和张涛亲的。还是感觉有我一部分的原因吧，我想，张涛的妈妈真好啊，那么热情，我这一男的都能对我成这样，要是一女的话，那不捧在手心里啊。吃饭的时候，他妈妈一直给我夹着菜生怕我认生不敢吃一样， 我哪能认生啊，我到哪都一样，只管吃我的，但是今天确实是有点拘束了，不知道是怎么回事，难道好真把张涛的妈妈这当老婆婆了啊，我这儿媳妇第一次上门，怎么感觉我这想法那么肮脏啊，我这也一大学生啊，思想啊，龌龊啊。张涛妈妈一边给我夹菜一边跟我拉着张涛小时候怎么怎么样？说：张涛小时候捣蛋，去打酱油，对着人家的酱油缸子就尿起来，人家把张涛扣了下来，非要把张涛那小JJ给割掉，还说，张涛和同学去掏鸟蛋，把一马蜂窝给掏了下来，结果哲的一脸的苞跟那小燕子样，我一边吃一边听一边笑的，张涛那羞的样，直翻眼瞅着他妈妈？又插不上嘴，难堪死了，哈哈，我这得意的啊， 你张涛怎么又那么多丑事啊，我也不含糊，就追着张妈妈问个不停，

　　他妈妈还说：张涛也是24的人了，也老大不了的，他的同学好多都已经有女朋友了，还有的都抱着孩子了，她一直想叫张涛早点找个女朋友，早点结婚，早点抱孙子，这样她也不孤独，能有个事做。我听着张妈妈这么一说，心里也怪不舒服的，是啊，张涛确实该找个女朋友了，也确实该结婚生孩子了，不为其他的也该为他妈妈想想，不孝有三无后为大嘛。还听张涛妈妈说，以前给张涛介绍了几个女孩子，长的都还不错，说着进里屋给我拿照片去了，看着照片上的那几个女的，说实话长的也怪水灵的，但就是感觉和张涛在一起总不是那么一回事，不过张涛都没有同意，说是想自己找，找一有感情的。他妈妈还说：什么感情不感情的，感情是处的，这结了婚有了孩子，这感情不就来了吗/听后我心里确实不是很舒服，但是又找不到理由为什么不舒服啊， 说吃醋吧，我也吃谁的醋啊，生气吧，难道生张涛妈妈的气吗？他妈妈不是为张涛着想吗？生张涛的气吧，他也没错啊，人家也没怎么着啊，一直都是拒绝的啊，反正那天中午我心里一直堵着慌。

　　下午，我哪也没去，就陪着张涛的妈妈唠了一半天的嗑，从张涛在蚌埠的时候一直聊到张涛上警校，说张涛上初中的时候，他父亲去世了，张涛很内疚，心里一直有个疙瘩解不开。后来他们全家都搬到了淮北，张涛上高中的时候学习成绩很好，也很用功，但是家里负担太重了，弟弟还要上学，所以就选择了一所免学费的警察学校读，在学校也很用功，年年有是优秀学员。得了不少奖回来，后来拖熟人在淮北找的警察的工作，家庭环境才有所好转。还说张涛自从父亲去世以来就很懂事，什么都替家里着想，家里的负担全都落到他身上，弟弟上学，家里的开销都要靠张涛。别看张涛平常乐呵呵的，其实他心里的苦又有谁知道呢？

　　张涛下午睡了一半天，因为中午喝了点白酒，说是高兴。晚上吃过晚饭，我叫张涛带我出去赏月，我说：张涛，你们这的月亮一定比我家的那圆，带我到田野里转转吧！张涛把家里的摩托车骑上，叫我上去，要带我去湿地公园玩，他妈妈一直嘱咐，叫张涛小心点，好好照顾我。我趴在张涛后背上，搂着张涛的腰，真像叫他带着我永远骑下去，他带我来到了南湖公园，这里人不是很多，我们下来沿着湖边走着，今天晚上的月色很美，倒影在湖里的月亮大大的圆圆的，湖面上泛着光，看着张涛，他脸上写的都是沧桑，他心里想什么其实我心里也知道，只是真的不知道从什么地方提起，也不想提，中秋节的天气已经转凉了，风凉凉的吹着，我打了个寒颤。他看见我冷，忙把外套脱了下来给我披上……他说：叫你出来穿件外套你就是不穿，看冷了吧，不听哥哥言，吃亏在眼前啊。我看他那样对我， 怎么好去顶他的嘴啊，就这样我们两个沿着湖边走着，走累了我就叫他背着，走到路边的杨柳边，我突然想了个点子，对张涛说，涛啊，你看人家“蓝色生死恋”都把名字刻在树上的，那“梦里花落知多少”里那林岚和顾小北都把名字刻在椅子的后面，我们也刻吧，他想了一下说，人家那是爱情的见证，我们这两个大男人的刻上去不叫人家笑话啊，不刻，我急的撒娇到，我们这是友谊的见证嘛，求你了就刻吧，你要是不刻的话，我就不跟你回家了，我就在这被湖怪给吃了。他敖不过我的大少爷的脾气，掏出小刀，问我刻什么，我说：你刻，曹小咏与张涛八月十五来湖边一游，特留此字以做纪念，愿他两个能天长地久，做一辈子的朋友。张涛当时是听楞了，来气了，我说少爷，你这弄一篇作文上去算了，简单点，就刻，“小咏张涛永远是朋友”。我当时想，要是我有那力气，能刻的话，我就刻，小咏张涛一生一世在一起。呵呵！

　　就这样我们沿着湖边走着，他跟我讲很多他以前的事情，我也跟他讲我的事情，我很珍惜我们这样能单独在一起的时刻，每一分每一秒我都很珍惜，都想收藏起来慢慢品味。快走一圈的时候，他妈妈打来电话，说有几个朋友到他家去找他，我们就往回走，这时候，他电话响了，听他接电话的样子，我知道肯定是有人叫他去喝酒打牌之类的，他挂完电话跟我说：他以前的高中同学知道他回家了，要他去喝点酒吃点饭，再打打牌。我不讲理的嚷嚷到，你是警察吗？难道你不知道警察的三禁五令吗？不许喝酒打牌的，你居然明以法犯法啊，够厉害的你。张涛解释到，这不是过节吗？朋友难得聚会的，好不容易有时间回来一次，也怪想他们的，以前我和他们关系很好的。我说，那你去了，我怎么办啊，这中秋夜的，你把我撂在家里，你那么狠心啊，我不让你去，我想那时候我也真够不懂事的，还真把自己当他老婆了，他说：那我也得去啊，我不能局朋友的面子吧，好了好了，大不了我带你一起去好吗？我说：‘我才不去呢？你跟同学聚会的我去算哪门子事啊，你去吧，晚上少喝点酒，打牌归打牌你可千万不要赌哦，要是你敢赌今后我就不理你了。他听我这么说：忙在一边趁和到，好好，我的小少爷，我的好弟弟。我听你的，不喝酒不赌钱，就去拉拉呱好了吧，我想张涛你小子哄谁呢？当我是小孩啊，我怕我再纠缠下去，他真的会生气，就答应放过他了。他把我送会家去，就跟他那些狐朋狗友的去了，留下我跟他妈妈在看中秋晚会，其实想想张涛也满宠我的，我无论要求什么，他都不拒绝，都依着我。他脾气怎么就那么好呢？有时候真的想就跟他表白了算了，这天下上哪找这脾气好，又男人，又孝顺，善良的人去啊，我这还不知足，天天跟他刷小性子，这要是换做了别人还不一脚把我给踢了啊！我得好好珍惜啊。

　　跟他妈妈在家里家长理短的聊着，他妈妈拿着他以前小的时候的照片给我看，瞧他小时候那样，憨憨的，不过小时候还满帅的嘛。一定很讨人喜欢。他妈妈又跟我聊了他弟弟，听说他弟弟叫张伟，从小身子就弱，所以张涛特别的疼他这个弟弟，从小到大没叫他弟弟干过什么货，这学费什么的 都是张涛包了。还教张伟怎么做人。哎，你说这样的好哥哥，天下上哪去找啊，我真是身在福中不知福啊，虽然也有些嫉妒他弟弟，但毕竟那才是人家亲弟弟呢？我怎么都算是一个外瘪子啊。和他妈妈聊到了半夜也没等到张涛回来，给他挂了个电话，那头吵吵的，估计是朋友在一起闹呢？只听那边不知道是哪一个男的嚷嚷到，张涛，你女朋友吧，这半夜的还打电话够亲的啊，还不放心你啊。张涛说：哪是我女朋友，人明明就一男的，是我认的弟弟，不信你听电话，就听见电话传来一男的声音，谁啊，找张涛干什么啊，我靠，听他那口气很不友善，我拿出我本事出来了。我叫到：我谁啊，你是不会知道了，我是张涛弟弟，告诉他叫他早点回来，不要干坏事哦，小心回来我收拾他，那边笑起来了，说，你小子厉害啊。张涛是你弟弟啊，哈哈，我这就借一晚上，同学几个好多年没见了，在一起亲的慌，就一晚上，明天包准给你送去，叫阿姨放心吧，挂了行，弟弟。说完就把电话给撂了，我那一个气啊，完全没把我 放在眼里啊。

　　张涛妈把我领到张涛屋子里，叫我在他屋子里睡，房间收拾的很整洁，床能看出来是刚刚铺过的。屋子里还洒了香水，可能是怕我住不惯吧，我怎么会住不惯，怎么着也是我情哥的房间，就是猪圈我也得走一趟啊。屋子不是很大，一张双人床，旁边是一写字台，写字台上放着张涛和他弟弟的照片，还有我和他在迎客松前照的，感觉他挺用心的嘛，我在他心里还是有那么点地位的嘛。屋子的墙壁上贴着刘德华，成龙的海报，还有一些手枪的图片，看来他也曾经是个追星族啊，不过我跟他不一样，我喜欢的明星是奥黛丽。赫本，我要说我喜欢她，张涛又该笑我太柔了。他天天追着我非叫我听刘德华的歌，我说哥哥来，我这一现代人，那刘德华都是你们那辈人喜欢的，我爸爸也喜欢啊。他一听这话，就来话了，拉着我跟我讲刘德华的专集，电影，资料的，听的我头都大了，嘲笑我说我追的星是一死人，不更古老啊。这都一什么人啊。所以现在我特怕看到刘的电影。看着涛以前生活过的地方，心里有说不出来的滋味，看什么都新奇，看什么都感到亲切。好想都摸一摸。

　　第二天早上6点，我起来撒尿，看到张涛还没回来呢？心想这人怎么回事，一回家就野了，连家都不回了，是不是在外面干怪事呢？我对着院子就尿，正好这时候张涛回来了，这一晚上没睡还有精神，一进门就冲我叫到，干什么呢？小子，小心叫老鹰给叼了去，在这你就尿上了，他把摩托车一停就冲我嚷开了，8月的早上实在是有点凉，他嚷到还不进被窝去，冻感冒了我怎么向你妈交代，快进去。我也懒的问他，直接就跑被窝里去了，他洗了个脸就过来了，往我被窝里一钻，那大手直接就朝我身上伸了过去，凉死了，我大叫着，你这死老头子，往哪伸的，这一夜你跑哪野去了，也不招家的，死在外面了也没人知道，我这嘴真是的，什么不好说，过节的老说死，哎！他没怎么理我，眯缝着眼睛看着我，直接就挠起我来了，挠的我浑身都痒死了，只好求饶，一边求饶一边还打着他的手。他还把手往我肚子里伸，那个凉啊，真有他的，就知道我怕痒，只要挠我痒我什么都敢答应人家。他大概是打了一夜麻将实在是困了吧，倒下不一会就打起呼噜来，他大呼噜的样子特别的帅，以前我最讨厌睡觉的时候人家打呼噜或者是弄出什么声响了，在学校寝室，我那室友晚上喜欢打呼噜，还喜欢说梦话的，有一次，一小子打着呼噜，睡着，我实在是受不了，就叫到，不许打呼噜再打就把你给卖了当鸭子去，他果然不打了，可一会他传出一声音来，当鸭子有什么好的，我想当鸡！我靠，我们寝室住着6个人，有三个睡觉打呼噜的，只要他们呼噜一响起来，我就起来行动，把早就准备好的水桶拿好，直接套在他们的头上，那呼噜声才小点。可自从和张涛睡在一起几次，他只要打呼噜我就能很快的睡着，他要不打我就感觉很不自在，我这真的是毛病缠身啊。什么毛病啊，我们就这样撅着P股腚对着腚的，睡了一上午，直到他妈妈叫我们才起床，确实是太累了啊，想想下午还得回市里呢？这都呆两天了，匆忙的吃了中午饭，他带我去区里的政府办点私事，带我买了点零食就匆忙坐车车赶回来了。

　　一下车，所里就打电话催他回去了了，听他说，是哪一女的被杀了，好像是奸杀，你瞧这杀人犯也真够损的啊，人家一好端端的花季少女，招你惹你了，你X欲旺盛就旺盛贝，奸就奸了吧，还要人家的命干什么啊？这社会都被这些败类给破坏了，这老胡书记的建设和谐社会，估计是难建设了。我恨死这杀人犯了，又把我家张涛给叫了去了，哪那么多的事啊。他把大包小包的他妈给带的特产往我手里一放，说你先回去吧，这又出事了，我得去所里看看，看样子又得忙上一段时间了，真不想在这刑事科干了，我得弄个关系，给我调了，我说那你想往哪调啊，他说想调110去，那样刺激，我说，你晕了啊，你没病吧你，往那调不知道那有多危险嘛，还天天都得出警，我反正是不同意。我嘟囔着没完，我妈这时来电话了，叫我赶快回去，说是我姥姥病了，叫我回去呢？我一听我那亲爱的姥姥又病了，这急哦，赶忙就往家跑。

　　回到家， 我爸爸妈妈已经把东西都收拾好了，车已经在楼下停着了，就等我了，我问我妈妈，我这亲姥姥今年是第几次唱这出了啊。我说这话不是我不孝，你们不知道我这姥姥是个老顽童，每次想见我了，想见我妈妈了，就叫我姥爷打着电话合拉(淮北话)我家的每一个亲亲，说什么自己快不行了，病重了之类的，说怕见不到我们了，前几次，弄我和我妈妈舅舅吓死了，我舅舅不顾一切的从南昌赶回来，我大姨也放下手头的工作，带着我姨夫从泉州飞了回来，回到家，你猜我那姥姥怎么着，那整在厨房，吃着小鸡炖蘑菇呢？还露一口牙笑着对我那舅舅说，你们回来了，正好咱家晚上团圆团圆，气的我舅舅和我大姨过年都没回来。

　　我妈妈体谅我姥姥说，她年龄大了，在世上的日子也不多，想看看儿女也是应该的嘛，可也不至于用这样的方式啊，就这样姥姥骗了我们好几次，这招已经不行了，可今天妈妈看起来很是着急，还一直跟我舅舅联系着，看样子我姥姥真的是有什么事了，忙上了车，我妈妈说我姥姥上厕所的时候摔倒了，在矿医院住着呢？刚做完手术，不知道能不能挺过去这关了，本来身体就不怎么好，这又摔了一下，我一听我妈妈那么一说，眼泪和那自来水一样流了下来，姥姥最疼我了，我就我姥姥带大的。平常不在她身边根本体会不到这时的心情，现在听我妈妈这么一说，心比刀割还疼呢？

　　很快就到了医院，我姥姥躺在重症观察室里，听大舅舅说，姥姥摔的很重，再加上以前的心脏病，哮喘的……医生已经下了病危通知了。我妈听后，哭着跑了进去，我看着姥姥那憔悴的样子，瘦的厉害，眼睛闭着，输着氧气，鼻子一酸又哭了起来，我大表哥，和二表哥也都来敢来了。一家人都围着看着我姥姥，谁也不说什么？心理都默默的祈祷，我姥姥能挺过去。这时候张涛打来了电话，问我在哪？我说在医院呢？他那边能听出来是紧张了一下，说：怎么了，你咋跑那去了啊，是不是身体不舒服啊？我忙跟他解释到，我没事，我姥姥病了，没什么，就是小毛病又犯了。我当时不想跟张涛说太多，因为感觉这些事跟他没什么关系，何必叫他帮我操心呢？也因为当时只想着姥姥。他那边可能听出来我这在抽泣，问我到底怎么了，叫我说出来，这样他心里也平静点。我说：张涛你就别问了，我姥姥摔着了，在医院躺着呢？医生说敖不过去了，张涛怎么办啊？我该怎么办啊？我再也见不到姥姥了。我表哥可能是听到我这话了，出来就捂我的嘴！你说什么呢？我奶奶这还没怎么呢/你瞎说什么啊？不许胡说了。我看你是上学上傻了吧。挂了张涛的电话，我就跟哥哥回舅舅睡觉去了，那晚张涛给我发了条短信：“小咏，你要现实的面对一切，人都会有生老病死的。这都是不可避免的，难道你想让你姥姥看到你哭泣吗？坚强点，告诉自己你姥姥是最幸运的，她一定能挺过去的”看完他给我发的短信，我心里好多了，也舒坦多了，晚上很快的就睡着了。第二天，张涛一大早的就给我打来电话，问我在哪呢？说是要来看看我姥姥，我没有拒绝他，不只为什么。特别想见他，想叫他来，感觉只要他来了，我姥姥就会没事了，想想那时真的很傻。张涛又不是医生的，我当他是天使呢？可还真是想什么来什么？我姥姥病情好转了，都能坐起来了，医生说：是因为我姥姥生病力强，自己给自己争气，硬是挺过来了。我一家那个乐啊，没把我妈给乐疯了。我心想着，这也得谢谢张涛啊，人家可帮我姥姥打气呢？这哪跟哪啊？

　　到中午的时候，我妈给我二舅舅打电话，叫他不要回来了，姥姥没事了，姥姥也能吃饭了，我妈妈给她炖的汤，那喝的直吧唧嘴呢？瞧这老太太，真给自己争气啊。我几个哥哥都各自忙自己的事了，留下我和我妈，姥爷的照顾我姥姥，快到中午，张涛这大包小包的赶来了，我说：张涛你这来准备开店的是吧，你整那么多东西，你钱多是吧，还脑白金，脑黄金的，我姥姥这脑子比你还灵巧呢？你看我真是不懂事，人家张涛是看我姥姥的，我倒把他给数落一番，我真损啊我。张涛不在乎我说什么？还乐呵呵的对我姥姥说：姥姥，我是小咏的朋友，听说你老病了，这特意来看看你。看姥姥这精神好着呢？这点小病算什么啊，你还得等着小咏结婚呢/不是，还得等着抱孙子来，怎么着也得活个百十来岁吧，我姥姥那哪能听这话啊，在那咯吱咯吱的乐啊，你看我这姥姥，昨晚还要跟我们这生离死别的呢？今天这就差不多能，下床跳街舞了。这老太太啊，我姥姥拉着张涛的手唠嗑着，我妈也不含糊，直夸张涛懂事，比我强，还硬是要给张涛介绍对象，要把我表姐介绍给张涛。我忙打杈过去，实在是听下去，我妈妈也真是的，这哪有硬给女婿介绍对象的啊。我忙给我妈解释到，别，妈妈来，人家张涛已经有女朋友了，还好着呢？你就省省你那唾沫吧。张涛傻楞楞的看着我，说，我哪有啊，我哪有啊，我这一直都是单身啊，我心想，小样，你对象不正在这站着呢吗？还死不认帐。那张涛还一直对我妈妈说：阿姨，小咏那表姐真的那么好吗？我还真的缺个对象呢？这小咏天天打压我，我得找一个帮我忙啊！我那个气啊，眼睛瞪得大大的，翻着白眼的怒瞅着张涛，张涛可能是怕我一会又缠他，不敢再说了。我硬是把我妈给拉了出去，我这一什么妈啊，见着什么人都给人家介绍对象，上次一老师来我家玩，我妈那硬是拉着人家给介绍对象，我那老师可都结婚好几年了，孩子都抱上了。你说我妈怎么这么着魔呢？

　　看姥姥没什么事了，我们各自回到了自己的生活中去了，国庆节也结束了。

　　怀念这短暂的假期啊，又留好多美好的回忆。回到学校的这几天，一直都在下雨，接连不断的雨，也把我心情弄的糟糟的，看什么都不顺眼。天天趴在桌子上睡觉。回到寝室和我一室友发生了点矛盾，而且和他吵的还很凶，他老是用我的东西。对，也许我有点小肚鸡肠吧，我知道他是从河南乡下来了，家里也满有困难的，还靠学校的补助金交学费，我每次都把我不用的东西拿来给他，买什么好吃的都分给他，平常我妈妈给我送水果零食之类的，我都拿出来叫他们随便吃，洗发水，沐浴露的随便用，但是我这样还是不能讨人家的高兴，那几天，国庆节他没有回家，在寝室住的，我放在寝室的书，不用的随身听，他都拿去给我卖了，听同学说，他都用来晚上包夜上网了。我听后实在是生气了，就找他理论了几句，可人家反过来把我骂了一顿，说我是丈着自己家环境好点，耍少爷脾气了，说我歧视乡下人了，说我小气，什么的，不就是卖我点东西吗？值当吗？其实当时我真的不想说他，他也够困难的，你拿就拿吧，卖就卖吧，我也不在乎那点东西，可是你不应该拿这钱去上网包夜啊，你都那样了，还有心思一晚上一晚上的上网。不象话。反正那晚我们两个吵的很厉害的，本来脸皮就薄的厉害，他几句话就 我给骂哭了，我也不知道怎么了，就给张涛打了电话，边哭边说被人欺负了，张涛叫我在那等着，就过来看看。那小子还在寝室里说着我， 有些话实在是听不了，好多同学都过来看热闹，我不想这样的，我很少跟人吵架，也不会吵，脸皮子本来就很薄，当时，难为情死了，张涛很快就到了，还好他穿着的是警服，估计是刚下班吧，他听完我的话，把我拉进寝室，我本以为张涛会替我骂那小子呢？

　　怀念这短暂的假期啊，又留好多美好的回忆。回到学校的这几天，一直都在下雨，接连不断的雨，也把我心情弄的糟糟的，看什么都不顺眼。天天趴在桌子上睡觉。回到寝室和我一室友发生了点矛盾，而且和他吵的还很凶，他老是用我的东西。对，也许我有点小肚鸡肠吧，我知道他是从河南乡下来了，家里也满有困难的，还靠学校的补助金交学费，我每次都把我不用的东西拿来给他，买什么好吃的都分给他，平常我妈妈给我送水果零食之类的，我都拿出来叫他们随便吃，洗发水，沐浴露的随便用，但是我这样还是不能讨人家的高兴，那几天，国庆节他没有回家，在寝室住的，我放在寝室的书，不用的随身听，他都拿去给我卖了，听同学说，他都用来晚上包夜上网了。我听后实在是生气了，就找他理论了几句，可人家反过来把我骂了一顿，说我是丈着自己家环境好点，耍少爷脾气了，说我歧视乡下人了，说我小气，什么的，不就是卖我点东西吗？值当吗？其实当时我真的不想说他，他也够困难的，你拿就拿吧，卖就卖吧，我也不在乎那点东西，可是你不应该拿这钱去上网包夜啊，你都那样了，还有心思一晚上一晚上的上网。不象话。反正那晚我们两个吵的很厉害的，本来脸皮就薄的厉害，他几句话就 我给骂哭了，我也不知道怎么了，就给张涛打了电话，边哭边说被人欺负了，张涛叫我在那等着，就过来看看。那小子还在寝室里说着我， 有些话实在是听不了，好多同学都过来看热闹，我不想这样的，我很少跟人吵架，也不会吵，脸皮子本来就很薄，当时，难为情死了，张涛很快就到了，还好他穿着的是警服，估计是刚下班吧，他听完我的话，把我拉进寝室，我本以为张涛会替我骂那小子呢？

　　、可是张涛却跟那小子说起了大道理，说得他直点头，也许根本不知道张涛说什么吧，被张涛那声警服给震住了，他可能没想到我把警察给搬了过来，调节完我们两个的事。我死活不愿意在寝室住，就跟着张涛走了，他是开着警车来的，说听电话这我那委屈的样，知道肯定有事，就急着赶过来了，他还有一同事在路边等着呢？说是一所里很好的哥们，这把人家撂那也好长时间了，差不多该生蜘蛛网了。

　　当时我那心情还没平静下来呢？还一直抽泣着呢？确实是很难受的，自己好心落了个这样的报应，难怪说好人不好做啊。他一路子上不断的开导我，一眼泪流了出来，他给我抹去了，流了出来又抹去了，我说：你烦不烦啊，罗嗦个什么啊，叫你来是给我帮忙骂架的，你讲什么大道理啊，你怎么不把那小子给我抓了啊！我要你干什么啊？他看我那不讲理的样？又是气又是笑的，我说你这小滑头，我一听你电话，冒着车祸的危险一路飞驰来了，给你解围，你怎么不说我一点好呢？你也是一男人，哭什么啊，你见过我哭吗？知道吗？我前年抓罪犯的时候被砍了一刀都没掉眼泪，你咋这么龌龊呢？听着他说被砍了一刀，我心一揪，我说哪呢？哪能？让我看看，我紧张完才知道他又耍我呢？我都看他洗好几次澡了，什么时候见他有刀疤了啊。又耍我，我一拳头沾着眼泪就上去了。

　　大老远的就看到一警察哥在路边冲他招手，我靠，也没生蜘蛛网啊，估计是刚化完冻吧。那男人上了车后，一直埋怨张涛怎么去那么久，什么事那么重要啊，我一听这话，咋那么不舒服呢？你一大老爷们的，还是一警察站在路边等会怎么了，你当你女的，你当你张涛女朋友啊，我这就不叫事了，我这事对张涛来说可天大的事，我是左副驾驶坐上的，我转过脸，跪在座位上打量着那哥哥，长的还满帅的嘛，和我家张涛比还算那么回事，说实话，他比张涛长的精致点，鼻子是鼻子，嘴是嘴的，我那张涛是大众脸，五官蒙一看还可以，可仔细一看还不如蒙一看呢？张涛就是那种整体看起来非常匀称的那种，不像这哥哥，有那么多的特点，是实在的要不是我先看上张涛的，这小子估摸着就成为故事的主角了。

　　我看他还在那说着张涛，来气了，我就点骂着：我说，警察先生啊，我这哥哥也是为我办事的，你站在那等会他怎么了？一大活人的，你不能找间咖啡屋去坐坐啊！我这事就不是事了啊！他看我这一陌生人在那数落着他，说：弟弟来，你就是那经常给张涛打电话的那小子吧，上次在警察局犯案子的就是你吧，怎么着，这什么时候出来的啊！我一听，还跟我贫起来了，不知道我在我们班那嘴比刀子还快呢？就这样，在那狭小的车里，我一嘴他一嘴的骂了起来，那张涛可能是听不下去了，拿起耳机听去广播来，我上去就给张涛又一拳，没把我放在眼里，后来那小子自我介绍了一下，他叫曹刚，和我还本家呢？以前和张涛是一警校的，我们留了电话号码。他说今后出来玩找我出去，还说，要是所里转了犯人，不交代的话，就叫我过去，跟那犯人关在一起，陪那罪犯聊聊天，不怕那罪犯不招。我说哥哥来，你也忒小看我了吧，我要跟那罪犯呆一晚上的话，估计那犯人晚上就该畏罪自杀了。我还不吓死啊我

　　张涛和那哥哥把我送到了张涛家，本来是要把我送回我家的，但是我执意不愿意，我怕我妈妈又多想了，这大半夜的，回来不会有好事的，又该给我上政治课了。送回他家后，他们还要回局里值班呢？我心想着，你们也太欺负人了，把一个人撂那去啊，我本来是想叫你们这两个帅哥晚上陪我春宵一夜的，怎么就走了啊。我怎么留都没留住，因为他们怕领导会来查岗的，所以硬是要回去，回去就回去吧，我跟把张涛拉到一边，拽着他的领子，在那咕唧着，磨蹭着，那曹刚看样子是不耐烦了，在那咋呼着，你们的关系很密切哦，别在我面前弄这出哦，我受不了了，我要崩溃了。小咏你也跟我这温柔温柔啊，我这也是你哥哥哦！我当时怎么听他那话怎么别扭，我怎么就不知道收敛一下啊，万一叫他看出点名堂，再跟我那傻哥说点什么？我还怎么混啊，可后来想想，他也许真以为我是弟弟粘着哥哥来，不会怀疑什么的。

　　我想，这你都受不了了，我们更出轨的事都做过了，要不是怕把张涛毁了，我他妈妈的真想说出来。们走后，我自己跑到那房子里，刚才就想到不怎么自然，躺下以后，忽然想去张涛给我讲的那故事。那鬼故事，那个浑身的汗哦，我都不能闭上眼睛，一闭上眼睛就想起张涛那天晚上给我讲的那故事，心里一个劲的告戒自己，那是骗人那是假的，怎么可能呢？要真吊死了人，他还能租这房子啊，可是越想就越害怕，那是怕什么来什么？突然肚子又疼起来了，想上厕所，我的妈来，快12点了，上厕所，我怎么办啊？我颤颤抖抖的来到卫生间，又被吓得回到床上，可这可是拉肚子啊，我那肚子真的是不争气啊。我只好想了个主意，拿着手机给张涛拨了个电话，靠，占时无法接通，怎么办啊？又给曹刚打了个电话，还真是幸运通了，我问张涛呢？他说张涛在楼上值班呢？没跟他在一起，我说，那你能不能陪我一会啊，我有点怕，他那边就大笑起来，笑我男子汉的晚上怕什么？

　　我就跟他说了我怕的事，他一直在那边笑，我真想挂了他电话，骂他几句，这我这怎么办，我还得靠他给我壮胆啊，我的胆子其实很小的，越小吧，还越是喜欢看恐怖电影，乡村老尸，咒怨，见鬼的什么的都小儿科了，连那日本禁片，血肉之花，下水道美人鱼，那么恶心的电影我都能拿来看，说实话看的时候没什么感觉但是看过以后老是把那内容拿出来，放到自己的身上就害怕了，在家上半夜上厕所的时候，我就把我爸爸那屋子的门打开，把我爸爸弄醒，再把家里所有的灯都打开，开着卫生间的门和我爸爸边上厕所边对话，你说我是不是蠢到家了啊，真是应了我妈妈那话，打我生出来就感觉我另类，整个一祸害！我那在马桶上使劲着我问曹刚张涛以前在警校有没有谈过恋爱啊，有女生追他吗？还问他张涛都喜欢什么啊？爱好什么的，曹刚是听不下去，就在那边电话里嚷嚷到，你罗嗦什么啊，张口一个张涛闭口一个张涛的，你怎么那么在乎他啊，你不能自己问他啊，我说你怎么不问问我的好啊，我连忙改口，问他了点情况，又问他：你现在在做什么啊？晚上不休息吗？他说，我这吃夜宵呢？他又问，大半夜的打电话的，怕什么？问我在干什么呢？我没敢跟他说实话，我怕他把饭给吐出来。

　　方便完，后，睡觉就舒服多了，也没再怎么害怕了，跟那曹刚扯皮到1点多，真替我那电话费发愁啊，我那也是爹妈辛苦挣的，我也真是个败家玩一哦。

　　自从那天晚上以后，我就二个星期没有见到他了，听说他白天在所里的宿舍睡觉，晚上出来值班，巡逻的，挺累的，我也就没有去打扰他，也挺心疼他的。晚上上自习的时候，我姑姑打来电话，说是弄了两张李宇春演唱会的门票，我靠，我不怎么喜欢那女的，感觉她怪怪的，中性的有点不适应，也难怪我妈妈天天盯着超级女声看，楞是没发现那是一女的，还一个劲的问我，那不是超级女声吗？怎么会有男的去比赛呢？我这个妈来，男女都不分啊。接到电话后，我还是很高兴的，因为淮北这屁大的城市，难得有什么明星来演唱个什么会的，见见活的，也挺好的，管她是谁呢？免费的就去。我姑姑在电视台工作，上次弄了张宋祖英的门票叫我去了，不去还好，去了那真叫开眼界啊，把我挤的混天黑地的，脸都变形了，那湘妹子也真够可怜的，一口气唱了十首歌还不放过人家，哎，这淮北人啊。也忒热情了点。

　　这手上有两张票呢？叫谁去呢？我把这事给班里人说了，我们班还真有那拿自己的脸贴人家腚的主，硬是要高价买我的票，我说那明天给你们结果吧，我要想想，晚上我给张涛挂了个电话，问问他最近好吗？顺便跟他说我有两张李宇春演唱会的门票，刚说完，他那边就叫了起来，着实把我吓了一跳，这是怎么了？他在那边磕磕巴巴的说：他很喜欢李宇春感觉他挺个性的，他一直关注着她的比赛进程，我晕，这张涛怎么那么犊子啊，喜欢谁不好喜欢她，大爷的，看他那么喜欢，我还能把票给卖了吗？我对他说，那好吧，我陪你去看吧，他那边一直点着头，瞧他那高兴的样。

　　第二天上午，他给我来了个电话，说：弟弟啊，哥哥请你个事好吗？我说：你别卖关子了，有话就说有屁就放。他说：我这所里有一同事也很喜欢李宇春，你能不能把你那票也让给哥哥啊，哥哥花钱买都可以，我一听，鼻子一酸，我说：张涛，你王八蛋，你把我曹小咏当什么了？我眼里就只认识钱啊，我跟你快一年的交情就白了啊，他在那边解释到：我不是怕你生气嘛，弟弟你知道，我最怕你生气了，因为你一生气哥哥我就有好果子吃了，好了，好了，别生气了哥哥给你陪不是了可以吗？下回哥哥再也不这样了，OK，听着他给我的解释我心里才舒服点， 我说：那你下午到我学校门口来拿吧，顺便问一下，和你一起去的那是一男的还一女的啊，他在那边犹豫了一下，说：是个女的，是我同事，你也见过她。我第一印象就是那鸡毛毯子，什么德行，听完张涛说那话，我整个人都被气给冲了起来，满腔火气啊，我冲着电话就叫到，张涛我去你大爷。骂完这话就有点后悔了，不就是一女的吗？又没什么关系，就同事吧，我一直在安慰着自己，一直安慰着自己那女肯定和张涛没关系，张涛肯定不会看上那女的。我还是给他发了个短信：说：张涛，我刚刚不对，有点激动，你下午来拿吧，我在东门等你！

　　他下午开着车来了，让我没想到的是，他把那鸡毛毯子也带来了，那女的也是一警察，说实话，穿上那警服还真是那么回事，这警服可真是好看，弄谁身上都一精神啊，那女的下了车就冲着我过来了，还一个尽的说：弟弟啊，你真的是太好了，我这想买票呢？可没买到，你真是我的救星啊，张涛交你这一弟弟没白交，当时我不知道来的是哪门子的气，没有理那女的，直接走过去，把票往张涛手里一塞，对着张涛吼了一句，“张涛你有种”就转过身，从那女的身边耀武扬威的走了，张涛在我后面叫我，我也没理他，当时心里还得意的呢？这也是面子啊，可是其实心里难受劲又有谁知道呢？总从张涛认识以来，我从来没有这么难受过，真想一下撞死在电线杆子上，或者前面来一车，直接把我喀哒了。

　　学校门口到宿舍楼不是很远，可那天就那点路我走了足足有半个小时。把以前我受的委屈拉，都搬了出来，连小时候被欺负的事都弄了出来，伤心的，哎！当时学校正好放学，人很多，我强忍着泪水，把眼泪和鼻涕都咽了下去，我和别人不一样，不能受一点委屈，只要是受那么一点委屈就会伤心的好像世界末日了一样。回到寝室，实在是憋不住了，就蒙着被子哭了起来，寝室的哥们不知道是怎么了？忙过来安慰，我也真不是东西，你说人家好好的来安慰吧，我不但没领情，还冲着人家直叫，叫他们别问我，说他们多管闲事，不过我那寝室的兄弟也少见多怪了，知道我是什么性格。也就没当回事，只是上次跟我生气吵架的那小子，在一边嘲笑着我，朦胧中听到他说什么：懦弱啊，就知道哭什么的？要是换做平常我早就跟他撂蹶子了。电话唱着歌的响了起来，我看了一下号码，是他给我打的，我本来是不想接的，但是还是想接一下看他跟我说什么？那边穿来了他充满歉意的声音：小咏，今天是怎么了啊，是我哪做错了吗？你怎么反应那么大啊，要是因为那票的事，我还给你就是了！别生气了，好吗？我一听，TNND，什么票啊，当我还是那什么人啊，我说，张涛你真不是东西，就把电话挂了。他一直打我电话，我索性给关机了，可关了后又开了，他一来电话我又关了，真不知道我那时是什么脾气。晚上开机后，收到了他一条短信：小咏，今天你太反常了，到底怎么了？让你那大火气，我知道肯定不是票的事，是不是因为我叫你把票给我同事了，你心里难受啊！我没想到我那么做会给你带来伤害，对不起！我把我的票给曹刚了，叫他去看了！我不去了，原谅哥哥吧！哥哥给你陪不是好吗？

　　看完短信后，心里痛快了点，自己扑哧一下又笑了起来，有知道我自己都怀疑自己是不是有神经病，脑子装不着什么事，幼稚的有些抽象。想想，自己这是演的哪出啊，他张涛哪点对不起我了啊，是我自己答应他给他票的，人家不就是跟一同事看看演唱会吗？我这又哭又闹的，像什么啊，也忒矫情了点吧，何苦自己给自己找不愉快呢？我平常就是这样，在家里和我妈妈生气的时候，我就把自己反锁在屋子里又是摔东西，又是拉出衣服要离家出走的，弄累了，自己静一会又想通了，看着被自己弄的一塌糊涂的房间，还得自己收拾，真的是作孽啊。在被窝里想通以后，我又跟张涛装孙子了，我给他发了条短信：我生气了吗？我闹了吗？我怎么不知道啊，你和你同事去看关我什么事啊？我不明白你说什么？然后就把手机给关了，然后自己躲在被窝里偷笑。

　　第二天早上刚起来把手机开开，就收到了他一条短信，看时间是凌晨3点发的，这小子，看样子昨晚没怎么睡啊，还惦记着我这事呢？还算他有心，短信说：我看出来你是真的生气了，星期六，我去你家找你，给你道歉，好吗？我看着他给我发的短信，我还能说什么呢？是我这做错了，又不是他，还叫他一而再再而三的给我道歉，要是我还不识抬举的话，那不是太过分了吗？有我这么当人的吗？也太把自己当回事了吧！我就给他说了两个字：好吧！不知道该说什么，本来就都是我的错，说太多，会更加感觉自己虚伪的。又仔细想想，他张涛到底把我当什么了？当朋友吗/不会的有这么宠朋友的吗？我说什么就是什么，在他面前撂蹄子，都不生气。当弟弟吗？也不对，哥哥也不能这样啊，哥哥应该像哥哥一样对弟弟该吵就吵该骂就骂的啊，但是他为什么不那样呢？当那什么吧，也不是吧，即使假如可能万一他是同志的话，为什么不向我表白呢？为什么还看不出什么呢？我不能确认他和我一样，但是我能感觉我们之间有一种区别与朋友，兄弟的感情，只是这种感情介与兄弟和情人两者之间，模模糊糊的，谁也看不清楚。不然在黄山的那天晚上，为什么他要回吻我呢？是冲动，是无意识，总之我现在脑子很乱，理不清楚头絮，总之我知道现在他对我很好，我不想再有什么事情发生了，就这样能一辈子也不错啊。

　　星期六，我知道他会来找我，就先把我妈妈给打发走了，在家精心折腾了一下自己。就在家端做着装皇帝了，九点时候他来找我了，我把门打开，他穿的很休闲，还拿着豆浆，和我最喜欢吃的蛋饼，我说张涛你装什么装啊，你弄这点东西就想打发我啊，我可没那么容易屈服。他就站在门口，笑的和弥勒佛一样，说：还生我的气呢？我知道你肯定刚刚起来，没吃早餐呢？快趁热吃了吧。看他那样，我还能说什么呢？只能是感动吧，他问我妈妈呢？我说我妈妈和我爸爸变卖家产早就跑人了，现在估摸着正在哪防空洞里坐着数钱呢？不要我了贝，张涛说：是吗？那你怎么办？没人要的话，就跟着我吧，我要你，但是你得把你这房子给我，将来我结婚了，不用买了，你呢，就给我当小孩吧，给我当仆人，伺候着我跟你嫂子，我说：张涛，你真是人面兽心啊，我咋没看出来你这心思呢？你这接近讨好我就是为了我这房子啊，我跟你说，就是你收养我了，对我不好了，我天天坐在你和你老婆的床头，我天天晚上在那我哭，我把你们的锅给敲了，我不给你好日子过。

　　星期六，我知道他会来找我，就先把我妈妈给打发走了，在家精心折腾了一下自己。就在家端做着装皇帝了，九点时候他来找我了，我把门打开，他穿的很休闲，还拿着豆浆，和我最喜欢吃的蛋饼，我说张涛你装什么装啊，你弄这点东西就想打发我啊，我可没那么容易屈服。他就站在门口，笑的和弥勒佛一样，说：还生我的气呢？我知道你肯定刚刚起来，没吃早餐呢？快趁热吃了吧。看他那样，我还能说什么呢？只能是感动吧，他问我妈妈呢？我说我妈妈和我爸爸变卖家产早就跑人了，现在估摸着正在哪防空洞里坐着数钱呢？不要我了贝，张涛说：是吗？那你怎么办？没人要的话，就跟着我吧，我要你，但是你得把你这房子给我，将来我结婚了，不用买了，你呢，就给我当小孩吧，给我当仆人，伺候着我跟你嫂子，我说：张涛，你真是人面兽心啊，我咋没看出来你这心思呢？你这接近讨好我就是为了我这房子啊，我跟你说，就是你收养我了，对我不好了，我天天坐在你和你老婆的床头，我天天晚上在那我哭，我把你们的锅给敲了，我不给你好日子过。张涛辩不过我，只好屈服了，说：小懒猪，我错了还不行吗？你给我说实话，那天到底你是怎么了，是不是因为我把票给她了啊，你看你那天的眼神，我现在想想都害怕，我说：我没有怎么生气啊，我就是不喜欢那女的，看着不顺眼，你张涛确实是得罪我了，看在你道歉的给我买早点的份上，今天你哪也不许去，你要陪我一天，我叫你干什么你就干什么。张涛摸着脑袋说：可以是可以，但你要我去犯罪我也去啊，你就不怕你哥哥我娶不到媳妇，还进牢子啊！我跟他叫到，你哪那么多的事啊，叫你做你就做，你要不同意，就拿着你的早点回吧您！他一个尽的在我面前装孙子，好好，少爷，我应了还不是吗，你就是叫我去抢银行我也去，好了吧。说实话，张涛他认识我也真难为他了，一大老爷们的天天被我纠缠的跟孙子样，我明明知道自己过分了点，但是一见到他，就不由自主的说些不中听刺激他的，还好他的脾气好，拿我当回事。

　　那天他真的按照他说的做了，什么都没有拒绝我，中午他请我去吃火锅，下午，我叫他陪我去爬山，说是去爬山，我基本上就是在他背上趴着爬的。我让他给我去买水，他二话没说去买水，买错了，我还大呼小叫的叫他去换，他路上偷看哪一美女了，我会捂着他的眼睛把他脸转过来，黑呼(淮北话)他叫他自重，这天下的美女都很蛇蝎的。专吃你这傻小子，弄的他一路子上都不敢看女的。也真难为他了，人一正常人反正不能盯着那一路男的看吧，晚上在“贝乐得”吃饭，他说谢谢你！我正大口小口的在那拼命的往肚子里塞呢？一听他谢谢我，没把我这饭都给憋出来啊，我说：张涛你损我呢/。是吧，我怎么着吃你点饭就心疼了，让你陪我一天你就难受了，那谢谢来压我，我这是谢谢你啊。他突然严肃起来，说：小咏你先别贫，你知道吗？今天是我的生日，今天我很开心，真的，很开心，谢谢你能陪我一天，这是我来淮北最开心的一天了。我当时那个惊啊，真是迷糊了，我明明知道他的生日就在十月底，心里也盘算着给他过一个生日，可是被这些事给搅和的，忘得一干二静的，我这一什么弟弟啊，竟然把他的生日给忘了，我那个后悔的啊，真的别提了，又差点掉珍珠了。我一个劲的跟他解释，说我怎么怎么忙，怎么怎么不开心给忘了，他一直讲没事，不怪我，本来就没打算过的，我这也算是陪他过了。

　　那晚我真的好内疚，让他的生日过的那么冷清，我不能这样，晚上我回到家后，就开始了一个计划，我要给他补办一个生日，我先给曹刚打了电话，把情况说了一下，曹刚一口就答应了，他答应再叫几个同事来，我说地点就安排在我家吧，我跟他说了我家的地址，把事情给我妈妈说了以后，我妈妈也很爽快的答应了，还说要亲自下厨呢？我抱着我妈妈亲了起来，弄的我妈妈一脸的口水，我晚上给张涛打了电话，叫他明天中午到我家来，我说我妈妈特别特别的想见他，就要明天中午见，不然我妈妈会生大气的，我想拿我妈妈要挟他不怕他不来，这样保险啊。张涛很爽快的答应了，我那个乐啊，然后又按照计划给蛋糕屋打了电话，叫他们帮我做一个蛋糕，要漂亮点的，精致点的，上面要写着祝福之类的话。

　　晚上我折腾了一晚上，又是上网查询，看给他买什么样的礼物好呢/这样明天上街能给他挑个好的礼物，给他个惊喜，又是想着明天说什么好呢？总之折腾了一晚上，我妈妈就在那屋子里叫到，你是干什么？你过生日也没见你这样闹腾啊，你痒颠疯啊，还是中风了啊。那天晚上，我想了好多好多，想到张涛看到礼物的瞬间，看到我为他做的一切的感动。

　　第二天一大早我就起来了，以前星期天我都是睡到十点的，今天是奇迹发生了，我穿了我最喜欢的衣服，打扮的跟那门童一样，上街去给张涛买礼物，还跟曹刚打了电话，问他人都说好了吗？一定不能泄露，要是泄露了半点风声，我就去大闹派出所，他说那边有三个人去，谁也没说，来的时候，也不会一起来的。

　　一大早就跑到街上来了，跑了好几家精品店都没有挑到合适的东西，都感觉那些东西太平凡了，没有意思，想来想去都没有想到合适的东西，我就打电话向我姐姐求招，问我姐姐，都给姐夫买什么啊？姐姐说，你是给男的买还是女的买啊，要是男的，你们男孩子最好是买点打火机，手表，剃须刀之类的，别的也不好买啊，我给你姐夫买礼物，就是给他织个毛衣，弄个帽子之类的，也不好办啊？你看着办吧？我想啊，我这也是一男的啊，我又不会织毛衣，索性给他买一毛衣，这天也冷了，这样他就能天天穿着，感觉到温暖了，即实用又有价值，走了好多家店，终于在劲霸给他看中了一红色的毛衣，他皮肤不黑，又有气质，感觉他穿这色的，这款式的应该不错，买了以后又跑到纪念日，给他买了一红色的袜子，和红内裤，今年不是他本命年吗？我也得给人家喜庆一下嘛。这一早上的折腾把我那点储蓄也折腾一大半了，但是心里却是踏踏实实的，感觉挺满足的，就不知道他看到后会是什么表情了。

　　折腾了一上午了，总是买好了，给我妈妈挂了一电话，我妈妈那在家忙忽呢？我妈这人看起来大大咧咧的，其实是一人热心肠，只要是她喜欢的人，那不用说了，能把人当亲儿子看。刚拿过蛋糕，往家走的时候，张涛就给我来电话了，说马上就下班了，叫我在家等着，他要给我妈妈买点东西，我说：张涛你什么啊，买什么东西啊，又不是第一次见我妈妈，弄的跟女婿见丈母娘一样，他在那边说，不是紧张吗？我靠，还紧张，真想砸他。

　　到了中午，曹刚和那几个我不太怎么熟的同事都来到我家了，那鸡毛毯子也来了，看那样，妆化的样子，这当警察的有这样的吗？又把自己整成那个样子，我真的是不欢迎她，要不是为了张涛，哼，但是又不能把话给撂开了，人不也是为张涛过生日吗？把他们让到了家里，我又是给他们倒水的又是拿水果，我家哪来过那么多的警察啊，感觉跟查案子的一样，我总是觉得警察都是凶巴巴 的样子，逮着谁都是一脸的严肃，审问人家，今天他们来我家感觉也蛮热情和善的嘛。正聊着呢？门铃响了，我正想去开门，那鸡毛毯子跟飞了一样的跑去开门，你当你谁啊？你以为你是主人那，样，也不把自己当成客，我心里开始堵了起来，是张涛来了，一开门，他就在门口说：你怎么在这呢？我是不是走错门了啊？这时候曹刚他们几个都露身了，张涛一脸的惊奇，说：你们怎么都在啊，出什么事了啊？我看着张涛一脸的疑惑和不解，我说：张涛怎么了？我就不能叫你的同事来玩玩啊，怎么着，还要通知你不可啊，快别在门口站着，这要叫我那楼上的邻居看到了，不知道的还以为我家发生什么事了呢？一窝子的警察，吓不吓人啊，快来坐吧，张涛坐了后还是一脸的疑惑，我说：张涛，昨天不是你的生日吗？我给忘了，今天把你同事都叫来了，给你补上这一生日，怎么着，感动吧，惊喜吧，意外吧，

　　张涛还是一脸的不相信，但是事实在面前了，我妈这时候出来了，说：张涛啊，来了啊，阿姨做饭呢？你刚来吧，昨天听小咏说是你的生日，看我们这也不知道，今天阿姨给你补了，还是本命年吧，应该好好庆祝一下吧，小咏爸开会去了，今天我们给你过。再看张涛那个激动啊，真把他给美坏了，语无伦次的说：阿姨这怎么好呢？我这真承受不起啊，本来是不打算跟小咏说，你们这样劳师动众的，我怎么过益的去啊，我妈妈说：张涛啊，你别客气了，平常你对小咏这么好的，这点也算小咏谢你了，我这厨房还忙呢/你们聊啊？说完我妈妈就去忙呵去了，张涛看着我，明显的有点情绪失控，说：你这小东西，你这脑瓜子里天天都想什么呢？都是点子，哥都被你给弄晕呼了。我怕那几个会看出什么事出来，其实也没什么事，就挡住张涛的话，我说，哥，别说了，这是弟弟应该做的，有什么感谢的话，你化成行动吧，今后好好的对我就好了。张涛那感动啊。那几个同事都拿出红包给张涛，他们说也不知道给他买什么，不如拿钱比较合适，我想，拿钱有什么好的，我可比你们的好多了。我把毛衣，那红内衣的拿给张涛，张涛，突然说了一句，而且还是当着他们的面说的，张涛说：你怎么跟我媳妇样？说者无心啊，听者可有心啊，那么多的人你这么说，我脸红的都到脖子了，那曹刚也不是省油的灯，也插了一句：你看人家小咏对你那么好，他要是一女的，我包准给你抢过来，我这妒忌啊。张涛不好意思的底着头那着东西，在那笑着，看他那样子，真的好可爱，我听曹刚那么一说，当着那鸡毛 毯子的面，上去就掐曹刚的脖子，叫他住嘴，这一什么嘴啊，啥都说，说真的，他还真说到我心里去了，暖暖的。

　　吃饭的时候，张涛把我妈妈哄的是眉开眼笑的，那乐的，跟又添了一儿子一样。他几个同事不断的灌着张涛，都给他敬酒，喝的他脸红红的，话也多了起来，东一句西一句的，也不知道他说的什么？一会要认我妈妈为干妈的，一会要跟我妈划拳的，还拉着我的头，硬叫我跟他碰头，哎，这酒可真不是好东西，喝多了就损坏了自己的形象了，喝着喝着，张涛就哭了起来，那样子真让我揪心，他说他父亲的事情，又加上酒精的关系，所以心情突然不好起来，我不想再叫他再这样难受，就把他弄我屋子里去叫他睡觉去了，曹刚和那几个同事，没怎么喝酒所以也没醉，下午他们还要回所里呢/我跟他们说，帮张涛请个假吧，叫他在我这休息休息，他们就先回去了，那曹刚还一个劲的拉着我的手，说什么：兄弟啊，哥哥认你这个弟弟了，你对哥哥真好啊，这都哪跟哪啊，我怎么就没明白呢？

　　帮张涛灌了点醒酒汤，他还一直在那说着酒话，也没听清楚他说的什么？我妈妈帮他脱掉鞋子，脱掉衣服，看我妈妈对他的那样子，真的好幸福，眼泪在眼眶里直打转，感觉这场景真的好温馨啊，我妈妈平常是不会照顾别人的，尤其是喝酒的人，但是今天看我妈妈跟对儿子的一样照顾张涛，真的有说不出来的感触。当时真恨自己怎么是一男的啊，我妈妈怎么不争气一下把我基因改良一下啊，我这要是一女的这画面就更加美妙了。

　　等张涛睡熟以后，我妈妈拉着我去帮她打扫卫生去了，让张涛好好的休息一下。我说妈来，你还真把他当儿子了啊，那你现在在和我爸爸努点力，给我生一小妹妹，等妹妹长大了，嫁给张涛，这样不也算是您儿子了吗？我妈妈听着我不着边的话，拽的我的耳朵就把我弄厨房去了。

　　上回说到，他喝酒以后在我床上睡觉，现在接着

　　下午我妈妈去跟几个姐妹逛街去，我急不可奈的跑进屋子看张涛，他没有睡塌实，还在哪咕唧着什么，眼角还挂着泪，以前没见过张涛哭，因为他对我说过，自从他父亲过世以来，他就没哭过，但是今天他哭了，我心真的好疼，帮他把眼泪擦去，他突然抓住我的手，说什么/别离开他，说，是我错了，我不该惹你生气，我想可能是他又想他爸爸了吧，我轻轻的把他的手放到被窝里，把被子给他盖上，看着他睡去，这样看着他，感觉自己好幸福好幸福。曹刚打来电话，问我张涛怎么样了，我说没事，他那边说，没事的吧，就好，不该灌他那么多的酒，向我和他说对不起。我说没什么啊，说什么对不起啊，他那边又说：其实我知道你对张涛挺意思的，张涛那小子傻忽忽的看不出来，其实我是明白人，我能感觉到。我一听曹刚那么一说，浑身哆嗦了一下，我说：曹刚你说什么啊，我怎么没听明白啊，曹刚那边说：你小咏比谁都聪明，自从认识你以来，你和张涛那些事，旁观者要清醒的多啊！我说：曹刚你别乱说，我们这两个大男人什么那些事啊，我不跟你贫了，别跟我开玩笑了。曹刚说：没什么，跟你开玩笑的，别放在心上啊，我喝了点酒啊，晕了。我知道他不是酒后乱说的，通常喝醉酒的人会说自己没喝酒，没喝酒的人会说自己喝酒了，我能感觉到曹刚他看出点了什么？我打算找他谈谈

　　张涛一直睡到了傍晚7点才醒来，我妈妈做了点粥，我给张涛端了过去，他神志还有点不清楚，可能是酒精的问题吧，我以前喝过酒也醉过，知道那滋味，头重重的，别提有多难受了。他躺着看着我，我拿着粥一点一点的给他喂着，你爷爷的，我小咏长那么大来还没这样伺候过谁呢？除了我那亲妈来，我怎么就这样了呢？思想，精神，包括身体都堕落了呢？他眯缝着眼睛喝着粥，那得意的样子，在那给我装大爷，要不是你这不舒服，我才懒的问你呢？他在那似笑非笑的，我正喂着他呢？他一把把我的手攥住了，我真有点惊慌失措，不知道怎么好才是，挣开他的手，我跑过去把门给关了，我不想叫我妈妈误会什么？其实也误会不了什么？只是我心里有鬼，怕这鬼被人发现而已。

　　我说，张涛你干什么啊，酒后乱性啊你，那你也得找一女的啊，你这是玷污了我啊你。抓我的手被我妈妈看到了，还不打死你啊，张涛那迷死人的笑又露出来了，温柔的对我说：你为什么要对我那么好？我说：你人很好啊，对我好，所以我对你好啊？他说：我有你说的那么好吗？你知道吗？你这样对我，我真的感觉亏欠你好多，我怎么还你啊，你就不能像普通朋友那样对我吗/你知道吗？你的好我有时候真怕接受的太多，将来要是我做了什么对不起你的事，你还叫我怎么做人啊。小咏，今后别对哥哥这样好了，好吗？哥哥怕对不起你。我说：张涛，你别这样说，我对你好不需要你的回报，我什么都不缺，你也不必给我什么？只要你一直像现在这样把我当弟弟看，就算是对得起我了，你说的那做对不起我的事，我觉得不会的，不可能的。他还想说什么？我直接就捂上他的嘴，他要是知道我刚上完厕所没有洗手的话，又该挠我了。

　　那天晚上我们聊了很多很多，估计他是睡醒了，精神了，把我那神经给调理的够呛，我可是一整天忙的没休息啊，你怎么着也得让我睡一会啊，我说哥哥来，让弟弟睡会吧，我明天还要到学校呢？他笑着说：不知道为什么和你说起话来就精神着呢？不困，我说你不困啊，你都睡一半天了。我还是老样子，枕在他的胳膊上，一会又把头挪到他都是腹肌的肚子上睡，感觉挺舒服的。听着他的心跳，拉着他的胳膊，心里美美的。不一会而，我看到张涛被曹刚拉到一边，把我扔到一边，然后对着张涛说着什么？张涛听后，脸色变了起来，一脸的怒火，拳头握 的紧紧的，直接就冲我走了过来，上来就打了我一巴掌，那一巴掌打在脸上火火的，但是不疼，嘴里还说着：你这个同性恋，真不要脸，骗了我那么长时间，然后一转身就走了，不管我怎么叫他就是不回头，一直不回头，我一着急就跟着撵，可前面突然有条河，我一急就跟着跳了进去。醒来后，浑身都是汗，原来这是个梦，看着旁边张涛睡的着着的样，我虚惊了一场，我感觉明天我一定要找曹刚说点什么？

　　二天他一大早就去所里了，好像县里有个什么会，他要去维持制安。

　　我给曹刚打了个电话，问他什么时候有时间，我想约他出来聊聊，他说，这两天很忙，所里的同事都被调到县城去了，那边有会，他说，过两天有空了就给我打电话，出来，他还说，已经知道我要说什么了？我汗，他不说这话还好点，说了，我就更不安了。

　　在等待和焦急中度过了这两天，星期三的中午他给我打电话，说下午他没有班，休息，问我能不能出来一下，我说可以，下午我也没课。他约我在上岛见，我早早就赶了过去，我真的想知道他到底知道什么了，因为他的那些话足够让我担心的了。来到上岛他早早的就在那等着了，还一个劲的对着我笑，笑的我心里毛毛的，感觉他好像能看穿我的心里想什么似的。我要了杯果汁，就坐了下来，我不知道从什么地方说起，就等着他先问我，他说：前几天你那么急的要见我，到底是怎么了啊。怎么不去粘你那比命还重要的涛哥哥，反过来约我了啊？我说：涛过生日那天下午你给我打电话说的那事是什么意思啊，我怎么没听懂啊，你有什么就说什么，你也是当警察的别跟我这卖关子了。他看我那么说就说：那好吧，我就开门见山的说吧，你是不是同志啊？听后，我心凉了半截，还是被他怀疑上了，应该不是怀疑吧，他可能已经确定了，这只是他委婉的说法吧，起来来见他的时候，我就心想着，他可能不知道，什么也不知道，一直抱着希望来的，但是还是已经知道他知道我的什么？只是没有亲耳听到还是自己跟自己信任吧。他那么一说？我也没有否定，但是也没有确认，我不知道该怎么否认，因为感觉他要是没把握的话，不会这样问我的，我说：你怎么知道是同志的？警察诬陷人可是犯法的啊，他说：小咏，你跟我就别贫了，我知道你是的，知道我怎么知道你是的吗？

　　小咏，你知道吗？上警校的时候，我有一哥们是同志，也喜欢上了我有同学，那症状跟你差不多，因为我发现正常的朋友，兄弟的，看人的的眼神不一样。自从我第一次见到你，我看你看张涛的那个眼神就和普通人不一样，你满眼的幸福，而且你每次见到张涛那个兴奋的劲是正常人都不能表现出来的，还有你为张涛做的每一件事，上次，你因为张涛问你要票跟闻利(那鸡毛毯子)一起去看演唱会，然后你跟着张涛撒泼，生气，然后张涛把票给了我，叫我陪着去看，我就知道你小子肯定是吃醋了，你说：有正常的人因为朋友跟一女的一起就闹的吗？你又是给张涛过生日的，又是跟张涛拉着说悄悄话的时候，我就已经断定你是同志了。小咏，你别跟我说不，这些事情都已经足够证明你是的了，还想狡辩吗？

　　说实话，我被他那巧妙的推理给折服了，实在是找不到什么词语去解释了，我说曹刚，我先不说这事，我先问你你在警校是学什么的啊？他笑笑说：我是学心理侦察这方面的。我靠，我怎么就不早问问张涛呢？我的一举一动都被这小子观察的仔仔细细的了，我楞是没发现，他有好几次暗示我，怎么就是没想到？呢？现在好了，被活活的扒了一层皮下来。我还能狡辩什么呢？但是我还是不想承认，感觉我只要一承认了，我这一辈子就算是完了。我说：曹刚，你那么说我也不想说什么了？我佩服你的思维，也敬佩你的智商，你说吧，怎么着吧，你是打算用这个要挟我呢/还是准备怎么着呢？我就在这里了，你看着办吧？我可能是把曹刚想的太坏了吧，他冷笑到：我说小咏，你这小脑瓜子都想什么呢？我曹刚是那样的人吗？你也忒看不起人了吧，我说出来揭穿你是为你好啊，你知道吗？你知道我在警校那一同学和你一样倒后来什么都没捞到，最后一无所有，学也没上完，还弄得跟疯的一样我是把你当朋友看，不想你拖他的后腿啊你知道吗？我比你大，懂的也比你多，虽然不明白你是怎么想的，但是我知道你的感情是真的，你对张涛是真的，不然那些事你是不会做出来的，你总这样下去的话，早晚得露馅，你知道吗？张涛跟我说，你对他太好了，不知道该怎么还你，不知道该怎么面对你。难道你还不明白吗？真是当局者迷，旁观者清啊，张涛也是被你小子给耍糊涂了，你这样对他，他楞是没发现，还天天宠着你叫弟弟，我说你们两个都够傻的，非得让你知道点挫折，你才能明白这个世界不是那么美好的。我跟曹刚说：你知道什么叫喜欢上一个人而且又不敢去表白吗？你知道吗？男女之间还可以说出来，讲出来，但是我怎么办？你知道我的痛苦吗？我心里有多压抑吗？我不知道自己的路子在哪里，我天天都在想只要张涛不结婚，只要他对像现在这样我就满足了。曹刚摸了一下我的头说：我明白，虽然我是局外人，但是我也是有感情的人，我学心理学的时候也接触到这方面的问题，也能体会的你的一些想法，但是你也要学着面对现实，张涛今后是要结婚生子有自己的家庭的，他不可能这样陪你一辈子的，他总是会离开你的。你也得要结婚生子的，难道你到时候还要背叛着你的家庭让张涛和你好吗？你觉得这样对张涛，对自己，甚至对你们双方的家庭公平吗？

　　我说：谁说我要结婚啊，我一辈子都不会结婚的，他说：这能由得你吗？你家就你一个孩子，你爸爸妈妈会同意吗/张涛妈妈天天盼着他结婚呢？难道你想去阻止一个妈妈对孩子最基本的苛求吗/曹刚几句话，说的我垭口无言了，是啊，以前我怎么会没想到呢？说实话，不是我没有想到，而是我每次想到这个问题的时候，就坚持让自己跳过去，总是给自己美好的憧憬，不让自己面对现实，曹刚的这翻话着实给我滚热的脑袋一盆凉水，让我冷静了许多，我说曹刚，那我怎么办啊？你年龄比我大，你得给我想办法啊，曹刚想了想说了一句让我一辈子都难忘的话：离开他，永远离开他。趁现在你还小，陷的还不深，离开他，这样对你对他都好。这句话犹如青天霹雳一样，狠狠的打击着我的脑袋，我麻木了，僵直了，不知道怎么办了，也不敢去说什么了？就这样，我傻傻的坐在那，曹刚一直在旁边安慰我，一直安慰我。可是我什么都听不进去，我脑子只是徘徊着那句话：离开他，永远离开他……

　　那天晚上没有上晚自习，回到家后，就一直躲在房间里，手机关掉，把门反锁上。我妈妈叫我我也不理，我爸爸喊我吃饭我也不问，就一直在家里呆着，我跟学校里的老师打了个电话，请了一天的假，说是感冒了，就把自己捂在被子里，不吃也不喝的，脑子里乱乱的，全部都是曹刚跟我说的那些话，还有一个声音说：当断不断乱必受其乱，我不知道自己该怎么办？那晚就这样眼泪流了下来擦了又流了，想了一晚上，包括把我跟他结束以后的日子都想到了，甚至想到了去死，但是我不会有勇气去死的，也没那胆子。想到凌晨三点多才睡觉，做梦都是梦到和他在一起的时候。

　　第二天，醒来感觉头蒙蒙的，重重的，身体软软的，鼻子不透气，好难受，感冒的滋味真的很难受啊，我真是自己给自己找罪受啊，昨天还打电话给班主任说我病了，今天还真的是病了，我怎么说话那么准呢？要真的是这么准，我说我能跟张涛结婚，这可能吗？那难受的味道啊我谢谢这感冒了，我是一感冒就开始折腾我妈妈，我扯着沙哑的嗓子把我妈给叫了起来，又是叫又是哭又是撒泼的，我妈妈实在是没有办法了，说你想怎么着吧你，你说你每次一感冒你就折腾你老妈。你这孩子怎么这样啊，你看人家张涛，比你大不了几岁，人家就出来独立了，你怎么不学人一点好呢？我本来就难受，再一听我妈那叫张涛，鼻子一酸，趴在床上就大哭起来，我妈妈没反映过来，不知道我今天怎么反映这么厉害，跑过来，问我到底怎么了，哪不舒服啊？我说就是不舒服浑身都不舒服，我妈妈撒开脚就跑去给我爸爸打电话，说：老曹你在哪呢？在单位吗？你宝贝儿子病了，这不知道怎么了，一个劲的在那哭，我实在是拿他没办法了，你回家一趟吧！挂完电话，我妈妈就跑过来，问我哪不舒服，问我要不要去打点滴，我一个劲的在床上撒娇，还撒着泼的说：我哪也不去，就让我病死了算了，妈来，我难受，我哪都疼啊。我爸爸一会就回来了，摸了我的头，在那大叫着：你个王八犊子你快点给我起来，吊水去，你看你这脸烧的，万一弄个肺炎出来怎么办啊？然后硬是给我穿上衣服，背着我就往社区的医院去，我妈妈一直跟着，我爸爸还数落着我妈妈，怎么做妈的，我都烧成这样都不知道弄医院去。我趴在我爸的背上，心里有说不出来的委屈很感动，天下对我最好的男人还是我爸爸啊，和我爸爸那对比一下，感觉张涛特渺小，想想其实自己也是很幸福的，有妈妈关心，爸爸的疼爱，我还缺什么呢？为什么就偏为一个张涛要死要活的啊，这世界离开了他还不叫世界了吗？想了很多想通了一点，感觉特别的对不起我爸爸妈妈，弄到医院后，医生一量我体温39度8，靠，医生还说：你看你家孩子都烧的跟烤鸭似的怎么还拖啊，这要是真拖成肺炎了，不毁了孩子了吗？我爸爸也在一边吵着我妈妈，我妈妈那个悔哦，很少见我妈妈被我爸爸骂成那样不还嘴过，我心里那个乐啊，当着医生的面就笑出来了，医生又摸摸我的头以为我烧糊涂了呢

　　打着点滴，躺在床上，我没有再去想张涛，我爸爸在旁边给我看着药瓶，我妈妈给我消着苹果，看着老爸老妈在旁边那样子，心里暖暖的，感觉自己也不是那么悲惨吗？亲情不是更重要吗？我拉着我妈妈的手说：妈，对不起，爸对不起，我太不懂事了。我妈妈在一边笑着说：你啊，在我们眼里永远都是个孩子，永远都长不大啊。今后妈妈怎么忍心你自己去闯荡社会啊。一上午吊了我足足一身子的水，我老想上厕所，可我妈妈也不能陪着我啊，叫那医生陪和去了几趟，医生说，下午还得来吊，因为我烧的有点重，怕留下什么后遗症，而且我死活不愿意吊，青霉素，因为怕郫实，好疼的，所以还要再来挨几针，我真恨这些医生，我妈妈说：要不要叫张涛来看看你啊，我说：妈来，你怎么能这样呢？这看不看我还得你叫啊，那我也忒失败了吧，我现在不想见他，想清净清净，我妈妈说：你这孩子，平常几天不见张涛你都吵着见，现在病了吧，叫人家来看看你，你又不愿意见，神经。打完点滴，就回家了，我妈妈给我烧的鸡汤，让我躺在我妈那大大床上，看着电视，吃着零食，那哪像是有病的啊？硬是作孽人啊。

　　我把手机打开后，一连串的短信跑了过来，先是我同学的，问好的，再就是老师的，曹刚的，还有张涛的，他说：小咏，你小子关什么机的啊，平常你来个电话都跟疯的一样，恐怕别人不知道你接电话，今天怎么着，蔫了啊，看到后给我回个电话！

　　我才懒的给你回呢？这时候家里电话响了，我扯着嗓子叫着妈妈，电话，你那相好的给您打电话了。我妈妈管不上揍我，就去接电话了。谁啊，哦，张涛啊？小咏生病了，哦哦，没什么，就是一般的感冒，吊了一天的盐水，哦，没事，好好，我把电话接过去，你等下哦。我伸长了脖子听我妈妈那跟张涛拉着什么？我妈妈说：小咏电话，我给你转过去了，没办法，我还是接吧，我拉着那堂老鸦的嗓子说：谁啊，这大半夜的还叫人休息吧？他说“小咏，怎么样了，听阿姨说你感冒了，怎么那么不小心啊，今天手机怎么不开啊，我给你的短信看了吗？我说：谢您老吉言，我没事？没其他的事我就挂了，再见。他还想说什么呢？挂完我就后悔了，我怎么又耍小孩子的脾气了，为什么老是跟张涛过不去呢？

　　看了一会电视，我刚想睡会，就听到，我妈妈跟人在门口说话，我以为是收煤气费的呢？可一听我妈那发跌的温柔的声音，我就知道张涛来了。我妈妈在那一个劲的说：你说你们都跟小咏那么熟了，还买什么东西啊，不就是个感冒吗？来来，进来，在屋子里呢？别换鞋了。我一听我妈妈，说“你们”这还有谁啊？

　　正猜着呢？他们进来了，晕，那个让我胆战心惊的曹刚也来了，我不禁打了个寒战。他不会说错话吧，他们一进来，冲着我嚷嚷起来了，怎么着，病了啊看你那小脸圆扑扑的，怎么着也不像病的啊，呦，这床头上怎么都是零食啊，我看你啊，没病。曹刚就在那跟我贫起来了，张涛没有说话，来到我床边拉了个板凳坐了下来，在一边给我削苹果，我似看非看的瞅着他，一边跟曹刚贫着，我说那浴缸(我起的外号)我怎么着也是一病人吧，这也受了一天的罪了，你也不说我一点好啊，怎么着，非得等我快死了，在床上哼哼，才算是病了啊。你今天怎么那么多的废话啊，你是来看我的，还是想让我快点蹬腿啊。再看张涛，听着我们在边贫，他微微的笑着，然后把苹果放到我手上，我突然想到那哪本书上的经典句子，就跟张涛那用上了，你给我把苹果削成一小块一小块的，我好咬。哇，真的好恶心啊，我怎么那么恶心呢？这样发麻变态的话都能用，他没说话，又帮我切起苹果来了。那曹刚就在一边，那眼神，那表情，那笑，弄的我汗毛直竖啊，分明是在寒碜我。我狠狠的瞪了他一眼，他说：呦，还苹果呢？这都病了，怎么就想着吃啊，折腾完阿姨，又折腾张涛了啊，是不是别有用心啊，我心想着，你曹刚怎么什么都说啊，这话中有话的，张涛又不傻的。再看张涛，在那坐着，撮着手，不知道该说什么好？我看了他一下，心里酸酸的，我说：张涛，你来就是为了给我削一个苹果啊，你今天怎么那么忧愁啊，怎么着，见着我病了，你也跟着蔫了啊。怎么跟霜打的茄子样。他看着我，突然起身，拿手在我的头上摸了一下，说：不烫了，今后小心点，吃药了吗？当是他就这几句简单的话，就足以把我给打败了，真的，什么顾虑，什么担心都让我抛之脑后了，曹刚说：我去给小咏倒茶去，你们聊着，这曹刚也真是的，真会见机行事。曹刚出门的时候透过门逢，冲我伸了个舌头，然后把门关上了，我知道他什么意思。看着张涛那温柔的样子，我就是再坚硬的心也给晤软了啊！我让张涛坐到我床边上来，我说，张涛：谢谢你今天来看我，你知道吗？我不想麻烦你的，感觉自己挺烦的，三番两次的跟你闹别扭，你不生我的气吗？

　　张涛听我那么一说，把被子给我往上拉了拉，笑着说：说什么呢？我要是觉得你烦早就不理你了，你是我弟弟，就是再烦我也得顺从着你啊，宠你点，哥哥愿意。听他那么一说，我还能说什么呢？即使他说的是假的，哄我开心的，我也知足了。他笑着捏了我一下脸说：说实话，你也真够烦的。我晕，给我糖吃又塞给我一颗黄连，有他的。曹刚拿着水进来了，张涛说他，怎么倒个水那么长时间啊，张涛故意说着，我不是给你们创造两人空间吗/我说：张涛你真不该让他来，都什么话啊，就会耍我，别跟他一般见识，跟张涛说完，我就知道我自己又多滤了，在张涛眼里这只是句玩笑话吧。张涛说：你怎么在阿姨的床上睡啊，你自己的屋子怎么不睡啊，我说：我想啊， 今天我爸爸不回来了我，要给我妈妈暖被窝，怎么了，你吃醋了啊，今天本少爷没空。张涛笑着捏着我的脸说：你啊，怎么跟长不大的孩子样，什么时候你长大了，我就该老了。说实话，我真的喜欢张涛捏我的脸，他的手大大的，手上粗糙糙的，捏在来脸上感觉满舒服的，他也说过，捏我的时候，软软的，特好玩，我们这都什么人啊，郁闷

　　他们两个走后，我想了好多好多，是继续跟张涛这样下去呢？还是速战速决呢？但是想想，我能舍的放弃吗？一天不见他我就满脑子都是他，吃什么都不香，刚刚他就来那么一小会，我就开心的跟什么似的，我还能离开他吗？这现实吗？我要怎么办呢？接下来我该怎么办啊？脑子炸了，睡吧。

　　快到圣诞节了，到处都充满着圣诞的味道，街上多了些圣诞老人在发传单，连我们学校门口也站着那两个圣诞大叔在卖东西。天也越来越冷了，想着和张涛认识也快一年了吧，这一年来，和他在一起发生了好多好多的事情，有开心，烦恼，但是每一次都是他让着我，从来没有生过我的气，这个男人自从闯进我生命里以来，就注定着会在我心里藏一辈子。

　　几个好朋友都商量着互相送圣诞礼物，都商量着平安夜晚上都在什么地方过，我没有什么好注意，就由着他们想吧，我想着的是该给张涛买什么呢？每次见他，他基本上都穿着我给他买的那毛衣，我有时候就问他，你是不是没有毛衣啊，天天整我那件穿着，你也不怕有说闲话的，他总是傻笑着说：我喜欢啊，弟弟送我的礼物，我舍不得拖啊，那我就会问他，那我送你的红内裤，你是不是一直都穿着不舍得脱掉啊，说着就上去脱他的裤子看他的内裤。

　　同学约平安夜去爬相山，放烟花。我寻思着去就去吧，自从和张涛认识以来就冷落了我这帮好朋友了，很少跟他们有集体活动，把好多时间都留给了张涛，也难得和同学们聚聚，12月23号下午，张涛给我打了电话，说是给我买了礼物说平安夜的时候送给我，我听后满激动的，和张涛认识以来，他还没送我什么礼物呢？我说你把礼物给我留着吧，我平安夜晚上要和同学们疯狂一夜呢，他说，平安夜晚上他也没有时间陪我，叫我好好玩，因为他要晚上出来巡逻，说那天晚上肯定很乱。叫我自己小心点有什么事给他打电话，我说：张涛你怎么跟一大妈样，罗嗦个没完，你巡你的逻吧，小爷我就不陪你啦，但是巡逻的时候别偷腥哦，说完就把电话给撂了。

　　第二天下午一放学，我就和同学们收拾起来了，穿的多多的，因为山上的空气比较凉。我们拿着炮仗就上山了，山上的人很多，我们决定不从山路上上去，我们饶到了学校后面的山坡上，准备从防空洞里进去(防空洞在我们学校后面，上面都是乱坟岗，那个洞是解放战争时期，人们在里面避难的地方，据说你们死了好多的人，从山的这头通到那头，里面空气稀薄，高低起伏的，特别危险)再三决定后，我们还是准备去冒险，买了手电筒，蜡烛，就进去了，里面很黑，什么都看不到，打开手电，洞里阴森森的，洞里滴着水，潮潮的，蜡烛一点着就灭了，估计是氧气少的原因吧，我们几个相互搀扶着一点一点的往前走，走到中间的时候，我感觉呼吸特别的不舒服，而且特别的害怕，但是身在其中，退又不能退，只好硬着头皮，往前走，我们几个的手机一点信号都没有，不知道谁说了一句，要是我们都死在了里面，连收尸的都没有，我是越想越害怕，越害怕越是感觉那呼吸困难，像死的一样，还好，我们意志坚强，终于看到了光亮，刚刚在里面的时候，我想着的都是张涛，我这万一真在里面英勇献身了，连张涛的面都见不到，我不悔死了啊，我做成鬼我也不能安心啊，我就天天在这山里哭，我冤啊，从山洞里出来，已经11点半了，我们还是决定还是上山去，爬了好长时间终于上到山上，看着山下的夜景，我心想着，该跟张涛打个电话吧，他现在在做什么呢？他们几个都在山上放着烟花，感觉那情景真的是好浪漫啊，要是能跟张涛那依靠着坐在上面看着烟花该多浪漫啊，电话通了，我说：张涛干什么呢？他说：值勤呢？我这忙着巡逻呢，你呢？现在死到哪了啊，刚刚给你打电话一直不在服务区啊。我说：我刚刚和同学一起爬防空洞呢，特刺激，张涛那一听急了说：你小子不要命了，那里面那么危险，你想找死啊你往那爬，不想好了。我说：没什么的，我现在正在山上看着你呢？我这也是一怀抱伟大家乡的一人物，啦，这淮北可是尽收眼底啊，浪漫吧，是不是特后悔没跟我一起来啊。张涛那一个乐啊，说：那你就在那浪漫吧，小心点，别滚下山了，别给我惹麻烦了，我这还巡逻呢，你自己玩吧，说完就把电话给我挂了。

　　我们疯到凌晨一点多才下山去，到了山下还闲没有疯完，就点了炮仗再玩一会，谁知道招惹了是非，点炮仗的时候正好山上下来了人，估计是吓到了那男的旁边的女的了吧，惹了他们，他们几个跑过来，冲着我们就嚷了起来，说话特别难听，我们也不是省油的灯，都是血气方刚的，就跟着他们几个对骂了起来，人家那边估计是真火了，打电话叫人过来，说要弄死我们几个。说实话当时真的是害怕了，小雨(我一同学打他哥哥的电话，可是那边早就关机了)我们也不是那什么善角，就是不说软话，我心想着怎么办啊，这事要是闹起来，弄个群死群伤的怎么办？我忙给张涛打电话。那边一个男的说：小孩子别打电话，你叫谁来都没用，看你们是学生的本来觉得你们说几句好话的，我就放过你们算了，可谁知道你们TMD比茅厕的石头还硬，我不给你们点教训看看，不知道这淮北有多大？我不知道当时是怎么了，就是不想说软话，还跟着硬，我怕你们怎么了，你不去打听打听，我们也不是那么好欺负的，怎么着，我们打生下来就不知道什么是软。说完这话，我心里还真有点后悔，电话打通了，我说，张涛，你带几个人快点来，我们在相山公园的后门，有人要砍我，你快来。那边一听急了说：曹小咏，你狗日的又惹事，别跟人家哼，在那拖着，马上就到

　　当时我们几个有5个同学，还有2女的，那几个人也不多就3个，估计动起手也也能占到便宜，我们就在那浩着，谁都没有屈软谁？我身边一MM说，怎么办啊？我妈妈不叫我惹事，我想回去，我害怕。你快叫人来啊，一会他们人来了怎么办啊？我小声跟他说：别怕，你一软他们就跟你来硬的，他们都是小混子啊，你给我装坚强点，别怕，我那救兵马上就来了。

　　一会，我看到山下有车上来了，心里一个喜啊，估计是张涛来了，来的确是出租车，我就知道不对，那不是张涛他们，是那伙人叫的人，看着那车里下来几个五大三粗的男人，我心胆战心惊的，忙偷偷的把张涛电话打通了，大声的叫到，你们想干什么啊？你们是不是丈着人多势重啊。那伙人手里什么都没有拿，琢磨着都别裤腰里了，我身边那两个同学开始抖了起来，不知道是吓的呢/还是冻的，我心想着，张涛你爷爷的快点来吧，我害怕啊，你要是晚来一步，我就见不到你了，你得给我报仇啊！那伙人走了过来，说：就是你们几个啊，想怎么着吧，欠揍是吧，说话那横啊今天给你们点苦头吃吃。正要上手的时候，那警车就来了，张涛带着几个兄弟就过来了，能看出来张涛那着急的样子，我心里那一个爽啊，救星来了，没事了。旁边几个同学也恐惧感也降下来了，感觉是解放了。

　　张涛连跑的过来了，说：怎么着，你们干什么呢？都给我转过身去，站墙那边去，那几个小混混没听，说：我说：这警察兄弟，你别多管闲事，是这几个小毛孩子放炮，把我们这几个吓着了，我们这可都是受害者啊，怎么着，警察向人不向理啊，我我忙跑过去跟张涛解释着，张涛一把把我推了过去，说：你闭嘴，那同学过来，把情况说说，不然都带所里去关你们几天。我那同学把事情经过说了一遍，张涛说：就这事啊，你们几个也太凶了吧，他们几个还是学生，孩子，你们几个大人跟这群孩子一般见识，你们怎么混事的啊。那几个人走过来，凶巴巴 的说：孩子，你么没看到他们这群孩子刚才是怎么横的，不教训他们，我还怎么在淮北混啊。张涛说：既然你们那么想追究，那你们打啊，打这几个啊，我们就在这旁边看着，等打完跟我上所里住住去。曹刚和几个同事也都围了过来，那几个人看张涛几个明显的是向着我们这边，也不好说什么，就跟张涛那装孙子，塞给张涛烟，说：大家都是淮北人吧，这抬头不见低头见的，今后有什么事还不得靠警察同志啊，你们警察也日理万机的，我们也不想因为这点小事就跟你们添麻烦吧，算了，今天这事我们不追究了，给警察同志们个面子，好吧？大家笑一下，今后都是朋友，然后那男的走过来，冲着我说，小兄弟，给哥哥个面子，算了吧，今后大家一起出来喝酒。他都那样了，我还能说什么啊，本来事情就是我们惹出来的。

　　今天张涛可真是像换了一个人了，那严肃的样子着实把我吓了一跳，一改他往日的温柔，曹刚拉着我说：兄弟，怎么着，晚上不在学校睡觉跑出来瞎闹事啊，你看刚刚，要是不是我们几个及时到，你们几个怎么跟人家斗啊，还不是跟杀鸡一样跟你们宰了。我想狡辩什么但是又觉得理亏，就没说什么？我走到张涛面前，想跟他说谢谢，他转过脸来，看他那表情凶的，我都不敢看，他狠狠的说：我说，小咏，你能不能给我清净几天啊，你别丈着我宠着你，你给我出来惹是生非。你到底想怎么着啊？我想上去跟他解释，他没有给我机会，直接把我话给截住了，说：我今天不想听你给我说什么？也不想听，你们几个回学校吧？曹刚，他转过脸叫曹刚，说：你们先回所里吧，把出警记录添一下，想着添。我把他们几个送回学校就回所里，免得一会再惹事。曹刚，临走前在我耳朵前说了一句：你刚刚把张涛吓死了，你小子真有你的。张涛在那边叫着，你跟他嘀咕什么呢？叫你快回所里没听到是怎么着，我跟曹刚说，他怎么了，今天跟吃了火药一样，怎么那么凶啊，曹刚说：还不是你惹的啊，一天的情绪都很好，你一出事，你看他那急的，还真像那么一回事，我看不像是装的，呵呵，顺便再说一句，圣诞快乐啊，礼物就免了，等你生日的时候包准有惊喜。

　　他帮我们打了两个车，我和他坐在一个车上，他什么也不跟我说，眼神里透着气，我总来没有看到过他这样子，感觉他好吓人，好严肃，一点的冷漠，看都不看我一眼，到了学校，他跟我说：小咏，今后不要再弄事了，再有的话，我不会饶了你的。我转手走的时候，他从后面拿出了一个纸包，像变魔术一样，说：圣诞礼物，拿回去再看吧，晚上多盖点被子，天凉了。说完就走了，我站在路边看着他远去，心里有说不出来的酸楚，心想着张涛，我为你去死都闲晚。

　　我那哥们一个劲的夸着张涛，说他怎么怎么仁义，说我认识这样的朋友感到幸运，我没有理会他，他不会明白我和张涛之间的感情的，也不会体会我的心情的，要是知道张涛今天晚上会那样生气的话，我宁愿被那些地痞流氓打一顿，也不想看到他因为我而生气。打开纸包，里面是一条系着红绳的玉观音，观音做的很精美。

　　还有一张卡片上面写着：小猪，圣诞节不知道该送你什么？觉得送给你什么都不能感激你对哥哥所做的一切，想来想去就送你条玉坠吧，这条玉坠已经让我朋友在九华山开过光了，希望它能给你带来好运，也希望你能一生平安！哥哥张涛 看着他给我留的言，和那玉观音，心里就像是倒了五味瓶，酸甜苦辣涩什么滋味都有，感觉自己特别不是东西，本来张涛心情好好的，被我弄的一塌糊涂，明天我一定要去跟他道歉去，一定不会再给他惹事了。

　　第二天上午，我怎么都没有心思冷静下来，感觉浑身都不舒服，脑子里都是张涛生气的样子，我拿出电话，给他发了些道歉的话，但是老是在发送键上徘徊，发了好几次都没发出去，不知道怎么了，感觉自己突然变的优柔寡断的，平常的我不是这样啊，做什么都是速战速决的。那条短信还是没发出去，中午，我们学校有活动，我就没出去，下午实在是忍不住了，就给他发了几句话：张涛，今天有时间能见我吗？等了好半天都没有回复，实在是坚持不住了，我就给他挂了一个电话，那边关机。 我感觉特别的诧异，平常他是不关机的，真的是因为为了躲着我吗？难道他真的是讨厌我了吗？我又给曹刚打了几个电话，通是通了可是就是没有人接，怎么搞的，人都死哪去了啊，都不接我电话，我感觉自己好像是被遗忘了一样，谁都不理我了，谁都不想问我了一样。

　　我就像是坐在热锅上的蚂蚁怎么也不能让自己的心平静下来，感觉好像要有什么事发生，手机这个时候还没电了，我就急着去寝室充电，生怕有人打电话来我接不到。误了事情，晚自习的时候，我借了同学的手机给张涛打电话，是关机，怎么一天都关机啊，又给曹刚打了电话，响了好长时间终于接通了，我的心里平静了一点，那边一听是我，直接就跟我吼上来了：我说，小咏，你死哪去了啊，给你打电话你一直战线，再打的时候你就关机了。你野哪去了，我跟他解释到，我正打给你们呢？一会又没电了所以才打不通的，我还想找你算帐呢？你倒先骂起我来了，我说怎么了啊，张涛怎么一天都关机啊，还是因为昨天晚上的事生我的气来吗

　　那小子，没等我说完，就心急寥寥的说，什么生你的气啊，昨天夜里他回来的路上，在立交桥那看到有喝醉酒的打架，就下去问问情况，拉拉架的，可谁知道那喝酒的小子，醉的东倒西歪的，手里的砖头就砸到了张涛的头上，晚上送到医院缝了几针，好大的口子。他没说完我就已经满脸大汗，心跟着揪起来了，我没想到是这样的结果，我急不可待的问曹刚，那他现在怎么样了啊，快告诉我啊，他说：张涛那小子命大着呢？没什么事，现在在医院观察着呢？医生说怕有后遗症，所以留在医院观察一段时间，别担心，张涛没事的，我本来想昨天晚上就告诉你的，但是张涛特别叮嘱我不叫我跟你讲，本来他头就疼，你小子一来，他还活吗？我说：曹刚，你别跟我扯蛋了，我知道张涛是怕我担心，跟我说现在在哪个医院呢，我现在就去曹刚说：我不告诉你行吗？你那点事我还能不知道吗？我要不给你讲我就等着和张涛一样的下场吧，来吧，在市人民医院，住院部，外伤科。我疯了一样的打着车就往市医院去

　　生怕见不到张涛了一样，那心急火燎的跟生离死别一样，我敢到医院，正好看到了张涛的妈妈，我说：阿姨，还认识我吗？张涛妈妈下楼给张涛买饭的，一看是我，说：怎么会不认识呢？小咏，来了啊，本来张涛说不告诉你的，怕你着急，你上学也挺忙的，听张涛说你快考试了，所以不想打扰你，看还是把你给惊扰到了。我说：阿姨张涛怎么样了，伤的重吗？张涛妈说：没什么？就是砖头砸到额头了，很深的口子，重到是不重就怕留下伤疤的，你说这群年轻人作孽啊。快上去看看他吧，我给他弄点汤去，在七楼呢？我算是连滚带爬的上了七楼，弄的我气喘虚虚的，跟我家咪咪键完身回来差不多。刚到七楼，左一看，靠几个人从电梯里出来，我怎么那么笨呢？上次跟同学一起翻墙头去看表演，我们正使劲的在墙头上拼命折腾那，就看见几个人，推开身下的门走了进去，那下面的几个人还笑着说，这几个人在墙头上干什么啊？跑题了。

　　好不容易找到张涛的病房，透过玻璃门看到一男的头上缠着纱布，打着点滴，在那睡觉呢？我知道那是张涛，我轻轻的走进去因为旁边还有几个大爷在休息呢？我可不想打扰到人家，我走到张涛的病床前，轻轻的把被子给他往上拉拉，我看着他脸上还有血痕，头上围了好多圈子纱布，看样子很憔悴，我鼻子又跟着酸了起来，眼圈开始红了，他可能是没有睡着，被我给惊醒了，他微微的睁开眼睛，我当时浮到眼前的场景是：在病房里，他病重的快不行了，我和他在做最后的生离死别，说着离别的话，然后我轻轻的给他拉上白被单，靠，我这什么人啊，他只是头烂了点，我给想象成这样。我看他醒了，就跟他说：你在搞什么呢？所里待不下去了吧，在医院里你摆这样的造型，是不是感觉自己挺酷的啊，说实话我还满欣赏你这造型的，感觉比以前帅啊，旁边那老头估计是听不下去了，起来用颤抖的声音说：他头缝了好多针啊，这年头像这样的公安不好找了啊。然后又颤抖的出去了，我想这大爷还算知趣，要是再听我这么说下去，明天就该在棺材里歇着了。

　　作者：小王子不哭　回复日期：2008-2-21　11：51：30

　　张涛看着 我在那贫，说：你怎么知道我在这的，是曹刚跟你说的吗？这小子，我回去再收拾他。然后又用很另类的眼睛看着我说：昨天晚上的事情我说过原谅你了吗，你别因为我这挂彩了就把昨天晚上的事给忘了，你总得给我个解释吧。我看着他包成那个样子，一时太难过，眼泪顺着我那红眼圈子就流了下来，张涛看我哭了起来，不知道怎么好了，在那急的手舞足蹈的，说：小咏，你怎么哭了啊，我这是跟你开玩笑呢？

　　昨天晚上的事哥哥不问了好吗？哥不生气了，都怪哥，你怎么说哥就怎么办还不好吗？我看着他在那跟我一个劲的解释，我说：谁是为昨天晚上的事哭的啊，我才没有向你那样小气呢？因为我做了一点错事你就生我的气，我是因为你的头才哭的，我心里难受，张涛看着我说：心疼哥拉，知道哥为什么不叫曹刚告诉你吗？就是怕你担心哥啊，你这马上就要考试了，学校里那么忙，再因为哥的事耽误了你，哥有些不忍心啊，好了，别哭了，都是我的错。说着，用袖头把我的眼泪擦掉，说：今后不许再哭了，知道吗？真替你发愁啊，都快20多的人了，怎么就跟小孩子样，我听他说我20多了，上去就给他一拳头，打完才后悔，人家这可是会有后遗症的，万一弄了个脑瘫的痴呆的，我可得伺候他一辈子啊。我用手摸了一下他包的严严实实的头，我微微的颤抖了一下，我以为弄疼他了，忙缩了回去，他笑着说，没事，不疼，吓你呢？我说：会留下后遗症吗？张涛那乐了，说：要是万一弄了个早瘫的，或者老年痴呆什么的，你还会这样对哥吗？我往地上呸呸呸了几下，我说，不许胡说，再胡说我就不理你了，我说，你要是真那啥了，我才懒的管你呢？叫你自生自灭去，张涛看着我说，插了一句，我知道你不会，你不会舍的那样对哥的。

　　我说：哥，那会留疤吗？万一你要是毁容了怎么办啊？我可不想天天看到你个被恐怖的老头子啊，张涛说：我说小咏，我不叫你来吧，你偏来，你是不是存心跟我过不去啊，就不能想哥一点好啊，又是脑瘫的又是留疤的，我在你眼里就那么脆弱啊，等我好了，再削你，看我不挠死你，那大爷估计是上完厕所回来了，这一进门就乐上了，说：瞧这兄弟两个长的多像啊，这爹妈肯定长的不丑，刚刚照顾你的那是恁娘吧，瞧和你们长 的一样，你们这兄弟亲的啊，真好啊，我想这都哪跟哪啊。我和张涛忍俊不住的都笑了起来，

　　这时候张涛的妈妈来了，给张涛在外面的饭店顿了点鸡汤，我看张涛妈妈一脸的憔悴，看样子是累了，也伐了吧， 我说，阿姨，我看您也累了，你到张涛住的地方休息吧，今天晚上我来照顾他吧，张涛妈妈说：那怎么能行啊，你现在在长身体的时候怎么能熬夜呢？这伺候人的活你怎么能做呢？你做不来的，快点回家吧，我说阿姨，我真的没事，我以前也伺候过我爸爸妈妈，我真的能伺候，明天我没课，所以事的，让我留下来吧，我看张涛妈妈一直不同意，我就在那跟张涛撒娇，张涛说：妈妈，你回去歇息吧，我叫曹刚送你回去，我也想跟小咏说说话，就叫他陪我一晚上吧。张涛妈妈说：小涛，你还真不客气啊，人家小咏来看你，你还叫他陪夜，怎么过的去吧，我说：阿姨，您就别跟我客气了，我也不是第一次伺候张涛了，他跟我哥哥一样，我早就把他当哥哥了，您就让我尽一点做弟弟的责任吧。

　　张涛的妈妈肯定是说不过我，一会曹刚就来了，他给我买了点夜宵，我说你给我买这干什么啊？他说，我就知道你在这没走，我想你今天晚上也不打算走了吧，他把那个走字说的特别重，我说：不走了怎么样，你还不放心啊，他说：我不是不放心你，我是不放心张涛啊，你小子……他还想说什么？我一着急就把他给轰出去了，免得他说出什么话出来，吓到张涛的妈妈，曹刚和张涛妈妈走后。我就搬着一板凳坐在张涛旁边，也给张涛削着苹果，我说张涛上次你给我削苹果我现在也算是回报你了，张涛突然把手塞进了我脖子里，凉死了，我说张涛你干什么啊，你妈刚走你就不老实啊，手往哪插啊。他笑着说：别把我想的都跟你样，我看看你有没有把我送你的东西戴上，我把那小玉佛掏了出来，说：张涛你可真有心啊，我会一直都戴上的，谢谢你。他看着我那样子，笑着说“也没什么，哥哥没有钱，买不起贵重的东西，就送你个有点迷信的东西，不知道你这大学生是不是无神论者”我说，哥，东西贵不贵重我不在意，但是这份心我觉得是多少钱都买不来的。就这样我们聊到了很晚直到旁边那老头实在是听不下去了，硬是叫我睡的时候，我才跑到张涛那头睡着，那晚我是抱着张涛的脚睡的，虽然有点味，呵呵，但是感觉满舒服的。我还把脚伸到张涛嘴上，他就在那边抓我的脚心，我这哪是跟张涛陪夜的啊，分明是祸害这一病房的老爷爷的，弄的人老大爷翻来覆去的睡不着。

　　第二天上午，所里的领导都过来看张涛了，又是慰问又是表扬的，把张涛得乐的嘴张了一半天没有合上，感情这一砖头，砸出那么多的表扬来，张涛妈很早就来了，快到中午的时候，我给我妈妈打电话，叫我妈妈炖点补汤，我妈妈听说这张涛病了，就要过来看他，我说你把汤褒好了再来看吧，怎么这张涛病了，你比你亲儿子病了还紧张啊，我说完这话就感觉气氛有些尴尬，人张涛妈还在那站着呢？

　　张涛妈妈说给张涛说点事，我觉得我在那有点不方便，就去接我妈妈去了。刚到楼下，我妈妈就抱着汤过来了，我说妈妈来，我生病的时候你怎么没这样急过啊，感情这张涛还真是你失散多年的儿子啊，那您今天就给认下来吧，我好牵回家给我当亲哥哥去，我妈妈没时间关我的贫，说张涛怎么样了，有没有留疤啊，我忙跟我妈妈讲着，我妈妈才放下心来，瞧我这妈妈。我真的是越来越喜欢我这一个妈妈了。

　　我妈妈一进去，张涛妈妈就迎了上来，她们两个一口一个大妹子一口一个大姐的叫着，亲的跟一家人一样，我妈妈问候完张涛后就跟张涛妈妈坐在沙发上聊天，女人见了女人永远都有聊不完的天，她们两个从我小时候聊到张涛上中学，感觉跟多少年没有见面的老姐妹一样，我在弄着汤喂着张涛，哇塞，我妈妈她可真舍的啊，这可是我爸爸同事从东北带来的老人参啊，就让她这么给炖汤了，这一什么妈妈啊。“给张涛介绍的对象下午就来看他”突然我听到了这样的一句话，我突然僵住了，喂张涛的汤也停在张涛的嘴边，我把汤放在一边，转脸问张涛妈，阿姨：张涛有对象了吗？张涛妈说：没有啊，那还不算呢/呵呵，上个星期张涛回家，人家姑娘匆忙看了张涛一眼就喜欢上了他，听说这张涛出事了，硬是要来看看，这下午就过来了，我也叫你妈妈看看，帮我瞅瞅那姑娘怎么样？你妈妈眼光比我好，见过的世面比我多啊。

　　我知道张涛妈妈说的都是真的了，我说，为什么那么急着给他介绍对象啊，张涛妈说：还早啊，这都快25的人了，自己在淮北的，也得有个人照顾不是。我妈妈在一边说；小孩子的别问那么多，大人说话哪有你的事啊。我再看张涛，他把目光从我脸转移开了，其实那时候我也没有以前那么任性了，也想开了点，因为曹刚跟我说的话，我一点都没有忘了，说实话心里难受的都快崩溃了，但是我还是装做很坚强的样子，装做很开心的样子，对张涛说：张涛，恭喜你了，马上有对象了，我说话的时候很哽咽，因为那眼泪早已经在眼眶里打转，就是强坚持着不叫自己流下来，但是实在是忍不住了，我跑了出去，自己跑到了厕所，躲在里面哭了起来，哭还不能大声的哭，只好在那小声哭泣，哭完以后，自己跟自己说，小咏，你没有什么好难过的，这是早晚的事，坚强点，然后做了个鬼脸，大笑了一下。就从隔断里出来，谁知道出来正好看到张涛，在洗手台前站着呢？我当时真的是有点惊慌失措，我不知道刚刚在里面哭他有听到没有，不知道我自己在那自言自语他有听到没有，我说：你站在这干什么啊，吓人啊，我上个厕所你还不放心那，傻样。他走过来，擦了一下我的脸，说，回病房吧，你妈妈要走了，跟着他背后往病房走，心里很复杂，真想上前去抱住他，什么都不管什么都不顾，任由自己的泪水在他的背上流尽，因为我感觉我和他之间再也不会有这样的机会了。

　　我本来是想跟我妈妈一起走的，我不想在这呆了，他没事了，人家下午就有女朋友来照顾他了，还需要我吗？可是他硬是叫我留下来，陪他一会，张涛妈去送我妈妈去了，我就坐在张涛面前，什么也不说，就耷拉着头，看着自己的手，他抓住我的手，给我捂捂，说：你的手怎么这么凉啊，怎么了，刚刚心情好好好的呢？现在怎么了？我说：什么啊，我一直很开心哪有不开心，可是我当时真看不起自己，也忒不会演戏了，说着说着，那不争气的眼泪就流了出来，这该死的眼泪，早不出来晚不出来非现在出来，我说：没事，我可能是沙眼了，没什么，然后偷偷的把脸转过去，擦去泪水，张涛说：你心里难受就哭出来，别自己给自己装，你装给谁看呢？有什么委屈说出来好吗？

　　张涛正安慰我呢？一女的进来来，还有一老太太，那女的拿了好多吃的，一进来就冲着张涛床前过来了，我忙给她让位那女的说：涛哥，俺一听你受伤了就跟俺姨来看你了，本来是打算是下午来看你的，但是俺等不急了，就过来了，你还好吧，看你这伤的，怎么那么不小心啊说着就去碰张涛的头，我忙把她的手拉了过来，我说：这位姐姐怎么称呼啊，她说：俺叫张燕，呦，还张燕，那民歌小天后啊，这一句涛哥叫的多肉呼啊，多媚啊，还俺俺的，俺什么啊你俺，真假。我说，那张燕姐啊，他这刚换过纱布，你就上去摸，不怕再弄出血来啊，那女的怕是真的担心了吧，忙过去解释到，我没有伤到你吧，看我这不懂的，疼吗？我就站在一边抱着膀子看着那女的跟他矫情，但是感觉没那么难受了，那女的吧长的也不怎么样，有点像刘若英，呵呵，我这一什么啊，刘若英可比她漂亮多了。

　　再看张涛，那完全不受控制了，感觉特别不自然，我老是想笑，感觉这戏我得看下去，反倒没有那么饿伤心了，眼泪又叫我咽下去了，我感觉张涛一直在看着我，可我一看他的时候，他又把目光转移开了，正好曹刚这时候过来了，来看张涛，一进门就说：好热闹啊，这都谁啊，张涛给我介绍一下啊，我忙接过话去，跟曹刚说，这是张涛女朋友，认识了吧，曹刚站在那一时不知道说什么好，就在那看着我，我对张涛说：我先走了，这里不需要我了，明天再来看你吧，就转身拿着包走了，曹刚估计站在那也不是什么事就跟着我追了出来，追到我到电梯门口，正好张涛妈妈上来，我说阿姨，您儿媳妇来了，快去看看吧，张涛妈说：怎么现在就走啊，张涛一会又该找你了，你再陪陪他啊，你来这几天，我看他气色好多，天天都精神着呢？我说：阿姨，我还有事呢？我两天没着学校，再不去，学校该报案了。

　　在电梯里，曹刚一直看着我，什么也不说，走到楼下的时候，曹刚说：小咏，我开车来的，我送你回学校吧，我说：我不回学校你带我去一个没人的地方坐坐好吗？曹刚没有拒绝我一口答应我了，就把我带到了郊区的公园里，进去找一个长椅坐了下来，看着湖水，我又想到了和张涛在南湖公园时候的情景，想到我们一起刻字的那颗树，想到他给我披衣服的那感觉，曹刚就一直坐在我旁边陪着我，好一会， 我说：谢谢你，曹刚，能陪着我，你本可以不管我的，曹刚笑着说：我可是没着你啊，我一直把你当成孩子看，一个永远长不大的孩子，真的，感觉是个人都想保护你一样，我就是那种虽然、被人误解，但是还是给当和事老的人，既唱红脸又唱黑脸的，你说我苦不苦啊，我这还没有人爱的，你看那张涛，又是有你喜欢疼着，又是有女的喜欢爱着的，我怎么就没那么好运气啊，我听他说那女的，心情低落下来，他可能觉得自己说的不合适，就说，难过就哭出来吧，男子汉也得有眼泪啊，也得发泄啊，要不你爬在我肩膀上哭哭，我今天给你当会张涛吧，你想哭出来就哭出来吧，这里没有别人，别再那装男人了，其实你内心比女人还脆弱呢？我可是研究心理的，你那点心思我还能看不出来啊。

　　我转过脸去，直接就扑在曹刚肩膀上，狠狠的咬了一口，曹刚说：我说你属狗的我，你得给我打针去，现在这好人还真的不好做啊，做多了，还得被咬，他几句话就把我逗乐了，我说：曹刚我没事了，好多了，心情爽多了。曹刚说：就这一口就让你爽了啊，哈哈，看来我没白疼啊。

　　曹刚把我送回学校后， 我向老师补了假，晚上又不太放心张涛，又返回医院去了，最近学校查寝室有点严，所以我11点前一定要回来，被查到就倒霉了，我跑到医院，没有进去，透过玻璃窗，看到那张燕正给张涛擦嘴呢？张涛和她是有说有笑的，看来我来是多余的了，出了医院，自己走在大街上，1月的天更冷了，我还穿着秋装，想想，张涛上午在医院抓着我的手说：你冷吗？的时候我当无所谓的话，现在想想那句话是那么的珍贵，晚上的风吹在脸上，跟刀割的一样，看着路上那行人都在往家走，感觉自己特别的孤独。眼前仿佛一亮，张涛站在前面，手里拿着外套，在那冷冷的笑着，说：小东西，快过来，把衣服穿上，我送你回家。想着想起，我傻笑起来，刚想走过去，明明知道是幻觉，但是还是想这幻觉能持续下去，一阵风吹了过来，浑身的鸡皮疙瘩起来了，回过头来，看住院部楼上灯火通明的。我静静的在心里说句：张涛，希望你幸福

　　后来还是听曹刚说的，张涛第二天就出院了，没有留下什么后遗症，那女的也回烈山了，问张涛跟那女发展怎么样了，张涛每次都打马虎眼子，给糊弄过去，再一问的话，他就跟谁急，不知道怎么着，最近跟吃了炮弹一样，见谁炸谁？我听了他的消息，心想着，你张涛没事就好了，我也不用去打扰你了，免得你再给我一炮子吃。写论文，过计算机等级，靠专业，社会实践，等等的事情都摆在面前，学期结束之前是最忙碌的时候，天天一手拿着书，一手拿着饭的，根本没有时间干别的。天天都是呆在学校里，哪也不能去，每天也没时间去想张涛，他也没给我联系，不知道为什么，感觉我们之间好像是走到了尽头。

　　考试之前几天是最忙碌的几天，考完试又好像突然间没有事情干了，一样，同学都匆忙的去订火车票，往家运东西，感觉自己什么事都没有，好空虚。曹刚打电话跟我说：张涛前几天被派到合肥学习考试去了，要半个月才能回来，估计要到年前吧。哎，想他啊。

　　在家里呆上几天后，就感觉太无聊了，晚上妈妈回来说，我大表哥过几天要结婚，要带我去九江去几天，顺便在那过年了，其实说真的要是不认识张涛以前我真的是会高兴的蹦起来的，但是现在感觉特别的失落，不想去，真的不想去啊，感觉我这一走就见不到张涛了一样。有半个月没有见张涛了，想都想死他了，曹刚说他心情很低落，心情很不好，去合肥开会，是他提出要去的。我知道张涛好像在躲避什么？但是我知道他绝对不是在躲避我，因为我没有什么让他好躲避的地方。

　　我妈这几天托熟人去买车票，因为春运的原因很难买到票，废了好大的劲才买到去九江的票，走之前的几天，我把曹刚约了出来，还是在上次见面的上岛。我说：曹刚，你是不是有什么事蛮着我啊，曹刚说：我没有什么蛮着你啊，你别胡思乱想了。我问他：张涛到底怎么了，自从上次从医院出来他就不怎么理 我了，到现在连个电话都没有，是不是他知道了什么，所以不愿意理我了，还是因为脑子砸坏了健忘了啊，曹刚说：你别胡思乱想，你知道吗？张涛从医院出来的时候，问过我，说他看到你在医院里躲着哭，感觉你是因为他哭的，因为他知道你和他在一起他总是莫名其妙的让你伤心，不知道该怎么面对你，而且在医院见到那个女的，张涛一点都不满意，感觉和她不是一个世界的人。但是家里的媒婆的用劲，她妈妈也很喜欢，一家人都跟默认了一样，说过年，那女的也要过来到他家去呢？本来单位派人去学习，没有让他去的，是他自己请缨，自愿去的，走的时候，让我转告你，说对不起你，希望你能开心点，他到那边会给你打电话的。

　　听完曹刚的叙述，我知道他张涛一定有很多的难处，我没有因为张涛谈这个对象而难受，没有因为这个女人而吃醋，但是心里还是替张涛难过，我不希望他不开心不希望他难过，即使我不能跟张涛一辈子，即使我不能跟他天长地久，我也不希望睡在张涛身边的是张涛不喜欢的，使他不幸福的女人。

　　临走的那几天，一个陌生的号码打了过来，我问是谁啊？从那边传来了我思念以久的声音，喂，小咏吗？是哥，最近好吗/考试怎么样啊，过了吗？我现在在合肥呢？生哥哥的气了是吗？呵呵，别在电话那边偷骂我哦。我听后，不知道是太激动了，还是太惊喜了，对着电话就大哭起来，也是光打雷不下雨的，哭不出来，张涛说：小咏，别在那给我鬼哭狼嚎的了，你再哭哥不理你了，说：想哥了吗？我说：想了，你去那干什么啊，为什么一直不和我联系啊，为什么打你电话，你那边是空号啊，为什么不理我，我一连串的为什么，把他弄的晕头转向的，他那边解释到：我到合肥就换手机号了，想清净一下，知道我刚换的手机号第一个就给你打了过去，怕你着急，哥错了，原谅哥啊，后天哥就回去了，说，你想要什么啊？哥在合肥给你买，我说：我什么都不要我要你赶快回来，好长时间没见你了，你把自己包装起来，给我就行了其他的我什么都不要，张涛说：好吧，后天我就回去了，到淮北就去找你。我说：你要先去看你的对象吧，还要去看你丈母娘呢？人家可都想死你了，没有必要来看我的，再说我又不少胳膊不少腿的，没必要。他说：哎，怎么电话里闻到醋味了啊，好大的醋啊，我说：谁喝醋了啊，别自做多情了，我说你跟那女的怎么样了啊？他说：没怎么样啊 ，就见几次，到淮北再好好跟你说吧，你让哥想死了，我说：去你的，老不正经，这话要是被你女朋友看到还不把你撂火炉里烧死你啊。他说：没什么烧死我，你不心疼死啊，我没有工夫跟他在那贫嘴，就说，你来了也见不到我了。他玩笑的说：为什么啊，怎么了，你还远嫁东洋去了啊，还是为国捐躯了啊，说的那么凄惨，弄得跟韩剧一样，为什么见不到你了啊 。

　　我说：我要去九江了，明天就走了，我哥哥结婚，不知道年前能不能回来了。他在那边沉默了一会说：去吧，路上和阿姨小心点，叔叔去吗？我说：不去，我爸爸要在家里，单位要慰问老同志，我爸爸走不开。张涛说：你最好是能给我回来，好吗？好长时间没见你了，这过年了还见不到你，这段时间没见到你，我情绪暴躁的狠，不知道怎么了，感觉特别没意思，你个小东西，不知道哪来的魅力，听哥的话，能回来一定要回来，那边没什么好玩的，你不回来哥这年也没什么意思，我说：怎么没意思啊，你不是又是老婆，岳母的一大家子吗？你弟弟也回来，你们一家和睦融融的，我去是哪门子事啊，好了不说了，你长途不贵啊，这都拉半个多小时了，那边说：弟弟，早去早回啊，淮北是你的故乡，你永远是淮北的孩子，我靠，我没等他说完，就给他挂了，这什么人啊，看样子脑袋真的是被砸坏了，赶紧得联系精神病院了。

　　晚上给他发了条短信：哥，其实我不想去的，但是我不放心我妈妈自己去，这大过年的，我妈妈一女流之辈的，又生的貌美如花的，我这也不放心那，呵呵，我也想早点看到你啊，但是我内心还是有些矛盾，毕竟去玩和见你不能相提并论啊，呵呵，还是玩重要啊，你自己回来要小心点，火车上美女多，小心给你拐走了，哈哈。等了半个小时人家那短信总算是发过来了“小王八蛋子，玩的开心点，记得带礼物”

　　本来是要做火车去的，但是车上的人实在是太多了，这十几个小时的颠簸，我能受得了我妈妈那也受不了啊，所以我们还是决定坐汽车去。

　　路上，我是睡着过的，我妈妈说这路上的景色那么漂亮，又是婺源又是景德镇的，你怎么就知道睡啊，我说我没心思看，都老掉牙的东西了，婺源我上次跟张涛就来过了，不知道的还以为到了安徽了呢？一路的颠簸到了九江，感觉九江满干净的，挺舒服的，到处都张灯挂彩的，不愧为江西第二大城市啊。

　　到的那天根本闲不住，又是忙着布置，又是跟我哥去定酒席的，买东西的，反正是有多累到多累，就为了那么一个结婚值当的吗？我跟我妈妈说：我说妈妈来，我来九江你也得带我去别的地方玩玩啊，这婚礼的我也参加多了，没什么意思，我结婚就不办酒席，我来了环球旅行，我妈妈摸着我的头说：孩子啊，别发烧了，你不办酒席，哪个晓得你结婚了啊，我和你爸爸这几年光吃酒席，就弄下去好几万，你不得都给我赚回来啊，我要你这儿子干什么的啊？早知道你这样我真就把你卖了？我这一什么妈妈来，天天寻思怎么把我给卖了。

　　婚礼很热闹，新娘很漂亮，江西人的结婚跟我们这差不多，只是有些习俗不一样。

　　忙完那几天总算是清净下来，抽时间给张涛打了电话，张涛说：你小子玩够了没有啊，怎么感觉跟你结婚似的，这新郎不会是你吧，我说：哪那么多废话啊，你回淮北了吗？他说：回了啊，现在正搂着几个小妞唱卡拉OK呢？怎么着，心里不舒服啊，我说：张涛最近没见你，你怎么那么贫了啊，话都不是话了，别跟我说乱七八糟的，你就是搂着几头猪唱亲密爱人，我也管不着，唱着你贝，我这还要跟我妈妈去庐山玩呢？这就在山角下的不上去我不可惜我了，等过几天我就回去，我爸爸那在家天天疯着呢？听说，天天晚上跟一群朋友鬼哭狼嚎的，没把邻居都吓出病来，这家少了我跟我妈妈还正成不了家了，真以为是野生动物园了，我爸爸这有脑溢血，心脏病，糖尿病，怕金森的，这可不能喝酒啊，我妈妈在这一直都担心着呢？张涛说：你就不能说你爸爸点好啊，你爸爸要真有那么多的症状还不成国宝了，还天天蹦蹦跳跳的去风流，我说：谁风流了啊，我爸爸要是知道了，非撕你的嘴，敢说老丈人的坏话，还诅咒他。什么，你说什么啊？刚刚那句，我一说露嘴把老丈人说出来了，幸好张涛没听清楚，不然又在那跟我多想了，也许听清楚装糊涂吧，哈哈，张涛说：那你们怎么回来啊，这路上人那么多，车很难找到啊！我说，不要你问，回不去我就在这过年了，张涛说：那敢情好，见不到，这新年过的也塌实，总算是安静一年了，舒坦啊。我说：我跟我就是打火箭来，我们都回淮北去，我搅和你这个年过不好，老子不发飙，你真以为我是机器猫啊。

　　每次给张涛打电话吵过，贫过之后，都感觉心里非常痛快，感觉自己压抑已久的心情都宣泄出来，找他吵吵架，斗斗嘴的成为生活的一部分，真不知道如果哪天他不在我身边了，或者失去联系，我怎么生活啊，那一天肯定会到来的。当时就已经这样想了。但是还是感觉能和他呆在一起哪怕是一天都是很幸福的。

　　表哥带着我和妈妈去爬了庐山，说实话，名山大川我也去了不少了，像泰山，黄山，云台山，九华山，武夷山的都去过，但是感觉庐山还是别有一番滋味，庐山很现代，感觉不像黄山那么梦幻，神奇，庐山的人文景观很浓，庐山别墅，庐山书院，天桥，仙人洞感觉都很不错，尤其是游完庐山后再看一场《庐山恋》就别有一番滋味了，看着的时候，就心想着，哪天把张涛也带来，和他一起看《庐山恋》应该满幸福的。

　　离大年三十还有5天的时间了，爸爸在家一个劲的催我们赶快回去，家里都快地震了，我说爸爸，你平常不是都盼着我妈妈能消失一段时间让你过个人世界吗？怎么着，这还没走几天呢？就朝思幕想的了，不过说完这话我也想到了自己，才跟张涛几天没见面，就想的我死去活来的了，恨不得现在就飞过去见他，我这一什么人啊，自己满嘴的毛，还说别人咬过狗。表哥这几天一直都在火车站排队买车票，可就是买不到，汽车票也没有，因为高速公路因为雨雪封锁了。回不去怎么办啊，我就见不到张涛，见不到张涛怎么办啊？我都大半个月没见了，想死我了，我一着急就上火，那家伙啊，一整夜一整夜的牙疼啊。

　　大舅妈说：要实在是走不掉，就留在九江过年吧，我妈妈看起来有点犹豫，我可是不同意，我缠着我舅舅说，不行，就上不行，我爸爸自己在家呢？我不想他一个人过年，他会孤独的，我又缠着我妈妈说：妈来，回去吧，我家里还有事呢，我还要过19岁生日呢？我家里还有一大堆的事呢？我妈妈殴不过我，只好对我舅舅说，那去看看九江有没有到徐州的机票，要是没有，叫平平(我表哥)去南昌看看吧，你看小咏这……我听我妈妈那么一说乐死了，我可不是因为我爸爸在家过年不放心，况且我爸爸可以去爷爷家，我是另有目的哦，一听说还能坐飞机，那就更乐了，我这一乐牙也不疼了，这真是人逢喜事精神爽啊。

　　晚上表哥回来了，买到了从九江到徐州的机票，正好明天上午有一般，我那个乐啊，老天都帮我，宠爱我啊。第二天早上，早早的就起床了，因为是上午9点多的飞机，这可是我第一次坐飞机，内心有说不出来的激动，咱也坐回天上公交车了，咱也飞上蓝天了。可是又很担心，万一这飞机要失事了怎么办啊？万一遇上气流了，或者是没油了怎么办啊？哎，我可真没见过世面啊。出门的时候我跟张涛打了个电话，他说所里还没放假呢？要再等一天，我说，我中午就到徐州了，你能去接我吗/开着你单位的车去，他说：好啊，你怎么到徐州啊，我说，怎么不能到徐州啊，我和我妈妈这是飞过去的，你看容易吗？张涛说，那我去接你们啊，但是不能用单位的车，我向朋友借车去，我妈妈忙把电话抢了过去，说：接什么接啊，张涛你别什么都听他的，我们坐巴士回去，你别来接了，快过年了，单位一定很忙吧，别跟着他瞎掺和，别过来行，听阿姨的，然后就把电话给挂了。我说：妈妈，不带这样的，哪有随便挂我电话的啊，你怎么这样啊，我妈妈说：你怎么这么难缠啊，人家张涛那么忙，你又不是在淮北下车，那么大老远的，你叫人家去徐州接我们，你过的去吗？你是不是也想把你七大姑八大妈的都喊你给你接机啊，这孩子怎么越来越不懂事啊，我看着我舅舅，舅妈的都在旁边呢？我妈就这样的数落我，我妈妈怎么就不知道给我点面子呢？什么都说？舅舅说，那张涛是谁啊？我忙接着去，我说：那张涛是我妈妈的另一个儿子，是生我之前生的，刚相认，刚说完，我妈妈那巴掌就下来了，又给我脸上抹了点腮红，使我更加迷人了

　　张涛连跑的过来了，说：怎么着，你们干什么呢？都给我转过身去，站墙那边去，那几个小混混没听，说：我说：这警察兄弟，你别多管闲事，是这几个小毛孩子放炮，把我们这几个吓着了，我们这可都是受害者啊，怎么着，警察向人不向理啊，我我忙跑过去跟张涛解释着，张涛一把把我推了过去，说：你闭嘴，那同学过来，把情况说说，不然都带所里去关你们几天。我那同学把事情经过说了一遍，张涛说：就这事啊，你们几个也太凶了吧，他们几个还是学生，孩子，你们几个大人跟这群孩子一般见识，你们怎么混事的啊。那几个人走过来，凶巴巴 的说：孩子，你么没看到他们这群孩子刚才是怎么横的，不教训他们，我还怎么在淮北混啊。张涛说：既然你们那么想追究，那你们打啊，打这几个啊，我们就在这旁边看着，等打完跟我上所里住住去。曹刚和几个同事也都围了过来，那几个人看张涛几个明显的是向着我们这边，也不好说什么，就跟张涛那装孙子，塞给张涛烟，说：大家都是淮北人吧，这抬头不见低头见的，今后有什么事还不得靠警察同志啊，你们警察也日理万机的，我们也不想因为这点小事就跟你们添麻烦吧，算了，今天这事我们不追究了，给警察同志们个面子，好吧？大家笑一下，今后都是朋友，然后那男的走过来，冲着我说，小兄弟，给哥哥个面子，算了吧，今后大家一起出来喝酒。他都那样了，我还能说什么啊，本来事情就是我们惹出来的。

　　今天张涛可真是像换了一个人了，那严肃的样子着实把我吓了一跳，一改他往日的温柔，曹刚拉着我说：兄弟，怎么着，晚上不在学校睡觉跑出来瞎闹事啊，你看刚刚，要是不是我们几个及时到，你们几个怎么跟人家斗啊，还不是跟杀鸡一样跟你们宰了。我想狡辩什么但是又觉得理亏，就没说什么？我走到张涛面前，想跟他说谢谢，他转过脸来，看他那表情凶的，我都不敢看，他狠狠的说：我说，小咏，你能不能给我清净几天啊，你别丈着我宠着你，你给我出来惹是生非。你到底想怎么着啊？我想上去跟他解释，他没有给我机会，直接把我话给截住了，说：我今天不想听你给我说什么？也不想听，你们几个回学校吧？曹刚，他转过脸叫曹刚，说：你们先回所里吧，把出警记录添一下，想着添。我把他们几个送回学校就回所里，免得一会再惹事。曹刚，临走前在我耳朵前说了一句：你刚刚把张涛吓死了，你小子真有你的。张涛在那边叫着，你跟他嘀咕什么呢？叫你快回所里没听到是怎么着，我跟曹刚说，他怎么了，今天跟吃了火药一样，怎么那么凶啊，曹刚说：还不是你惹的啊，一天的情绪都很好，你一出事，你看他那急的，还真像那么一回事，我看不像是装的，呵呵，顺便再说一句，圣诞快乐啊，礼物就免了，等你生日的时候包准有惊喜。

　　他帮我们打了两个车，我和他坐在一个车上，他什么也不跟我说，眼神里透着气，我总来没有看到过他这样子，感觉他好吓人，好严肃，一点的冷漠，看都不看我一眼，到了学校，他跟我说：小咏，今后不要再弄事了，再有的话，我不会饶了你的。我转手走的时候，他从后面拿出了一个纸包，像变魔术一样，说：圣诞礼物，拿回去再看吧，晚上多盖点被子，天凉了。说完就走了，我站在路边看着他远去，心里有说不出来的酸楚，心想着张涛，我为你去死都闲晚。

　　我那可爱的舅舅楞是没明白过来，第一次坐飞机，说不紧张那是假的，长那么大了，终于能飞了，还坐着个铁鸟飞啊，摸摸这看看那，不想上厕所吧，硬是去卫生间看看，想看看飞机上的马桶都是通到哪的，是不是直接就落，下来了，看看飞机上的食物是不是免费的，呵呵，真是乡巴老进城啊，我在飞机上可真没闲着，瞅瞅这，看看那，看看这坐飞机的都是什么人啊，也没看出来和我们有什么不同，都是人类啊。我妈妈那带着眼睛，就看起杂志了，我一路子上都没安静着，别人看着我估计还以为一神经病呢？

　　几个小时以后，飞机传来了一阵甜美的声音：“各位旅客，我们此次航班即将到达目的地……徐州观音机场，请各位旅客系好安全带，飞机降落会带来一些震动，希望各位旅客旅途开心，谢谢大家乘坐东方航空公司航班，下了飞机后，感觉视野特别的宽广，总算是到了，就是惋惜，这飞机怎么飞那么快啊，我还没坐够呢？我说：妈妈，你给我拍张照片，咱也是坐过飞机的人了，我妈妈说：你这孩子坐个飞机就把你得瑟这样，这要是弄个火箭的，你还不神经了啊你。

　　出了机场大厅，我把手机打开，一连串的短信发了过来，都是张涛的，啊，张涛来接我们了，妈妈，张涛来接我们了，妈妈快看啊，我这一高兴，把我妈妈那吓的，我妈妈说：张涛这小子也忒仁义了，叫来接就来接的，怎么那么好啊，我都说过不叫来了，不叫来，这还是来了，快点给张涛打电话吧，看到哪了，跟他说到观音机场候机楼门口，正说着呢？

　　就看到张涛在那冲着我们招手，呵呵，这小子几天没见，洋气了，白色的羽绒袄，蓝色的牛崽裤，呵呵，还那么的帅气，我也在那冲着他使劲的挥手，我妈妈就别提了，笑的跟一老太太样，走到张涛面前，我感觉自己特别的羞涩，特别腼点，感觉自己很不好意思，不敢看他，也不敢跟他说话，好像几十没见了又第一次见一样，张涛把我手上的箱子拿了过来，说：没想到你们是坐飞机过来的，小咏怎么样啊，坐飞机感觉好吗？呵呵我还没坐过飞机呢？哈，说说，坐飞机有什么感觉啊，给我说说，我当时真的不知道是怎么了，没见到张涛吧，想的要命，在飞机上就想着跟张涛说什么啊，可是怎么现在我装的那么胆怯，那么羞灿灿 的啊，这真有点不像是我了。我说：坐飞机跟坐拖拉机的感觉是一样的，哪有什么特别的啊，走吧。我说：你怎么来的啊，你现在可是在工作期间啊，擅自离岗小心局里除了你，张涛说：开除就开除吧，反正我也是为了你被开除的，你赚钱养我吧，我用胳膊捅了他一下，因为我妈妈走在前面，让他听到不好，因为我妈妈是个敏感的人。我说张涛，你开单位的车来的就不怕，所里发现了，说你滥用私车，把你给批斗了啊，张涛说：哪用私车啊，就那破2000的，1，2个小时跑徐州的，能行吗？我这不借了同事的越野车来的吗？特爽，等咱有钱了也弄一辆，我看着停在那边的现代，说，看不出来啊，你这破小警察的志向那么远大啊，等你升警长了我再看你开越野车吧，你先弄辆三轮车开着吧！

　　我们走的是合徐高速，路上什么都不想说，说实话，好困啊，昨天一晚上折腾的兴奋的我都没睡好，在车上就直打盹，想看看张涛吧，我妈妈那坐后面呢，想跟张涛说说话吧，我那敏感的老妈在那盯着呢？跟张涛贫两句吧，就被我那严厉的老妈给打回去了，说在高速公路上开车要注意安全，怎么能随便的乱说话呢？我没有什么可干的，就趁我妈妈不注意的时候，捏张涛一下，扭一下张涛的鼻子，呵呵。他额头上明显有一道子痕迹，还说没留吧呢？我说：张涛你不是说你没被毁容吗？怎么额头上那是什么啊？美人印啊，还是胎记啊！张涛说，别摸，男人的头怎么能随便的摸呢？我说：怎么着摸摸不行啊，我什么地方没摸过啊，说完这话，我回头看了一下我妈妈，正在那打盹呢？这老太太在飞机上还没睡够啊，张涛说：乱说什么，你妈妈在后面呢？这疤痕你不觉得很酷吗？男人脸上留点东西的，不感觉很个性吗？我说，个性吗？那我拿个刀子在你脸上写篇作文吧，那才叫个性，不能跟他说了，这可是高速公路，我可不想追尾，仰着就大睡了。

　　我一楞，这曹刚什么意思啊，莫不是对我有意思，我说：曹刚，你什么意思啊，别乱说，我可不想改变你的性倾向啊，呵呵。我可不想当千古罪人。曹刚说：没什么，我是开玩笑的，我可是堂堂的男子汉啊，我只喜欢美女，哈哈，你啊，再等一个世纪，或许我会对你有意思，别妄想了。我说：就你那样，我还看不上呢？曹刚说：其实你要真的不那啥张涛的，我可能或许会真的有一小点点喜欢你，你要是一女的，我拼死也得跟张涛竞争一下。我说：曹刚，你别说了，谢谢你，我知道最后受伤害的还是我，但是我希望他幸福，也谢谢你一直帮我。他说：我帮你什么了啊， 我想帮你，但是这样的事我帮不上，也不能帮。对不起，我说：没什么，你一直鼓励我，给我勇气，你真的很像哥哥，不说了，太晚了，你忙吧，我想睡觉了。曹刚说：是不是心里难受了，又想哭了。我说：曹刚，我怎么什么你都知道啊，谁要是想有个心思的，都被你看出来了，还怎么混啊，好了，挂了，别套我的话了，跟你聊天得前思后滤的提心吊胆的，胆战心惊的，惊慌失措的，痴痴呆呆的，我这正成着语呢/那边就嘟嘟嘟……了

　　挂完电话，我反倒没有难受了，感觉特别的轻松，我亲人，朋友，哥哥什么都有，比起那要饭的，自杀的，应该算是比较幸福的了，好了不想了，快乐的过完每一天比什么都好，他张涛算什么啊，凭什么要我死去活来的，放弃那么多关心我的人只为张涛一个，我亏不亏啊，想通了就睡觉了。

　　年前面的几天，忙的是不亦乐乎，离过年还有2天，突然想到今天是一个很特别的日子，一年前，就是这个时候跟张涛认识的，这天可是我和张涛认识一周年的纪念日啊。不知道张涛还记不记得了，正想着呢？张涛给我打电话来了，不知道为什么都那么巧，为什么每次想到他的时候，电话就来了呢？是巧合还是默契呢？张涛说：我明天下午就可以放假了，一个星期的假，可以好好的痛快的玩了，你呢？这几天干什么呢？想哥哥吗？哥哥可是真想你了。我说：张涛，你知道今天是什么日子吗？张涛卖着关子的说：什么日子啊，不知道，忘了，难道是：我们结婚纪念日，哈哈，还是毛主席的诞辰，要么就是什么节日的，我这忙呼的厉害，怎么知道啊/我说：那你不知道那就挂了，我没什么好说的了。他以为我生气了呢？就解释到：好了，不跟你开玩笑了，不就是我们认识一年了吗？我记得今天呢？你以为我被工作给折腾傻了啊。我就是想打电话告诉你，抽不出时间去庆祝了，不过我会补偿你的，今天所里很忙，年终了，就会越忙的，明天晚上我请你吃饭，算是给你赔不是了好吗？我说：宁愿相信世间有鬼，也不相信男人那张破嘴，可是又有想，我这话怎么那么不合适呢

　　问张涛我们是怎么认识的吗？他说：怎么会不记得呢？你和同学吃饭打架斗殴的，被抓进了所里，我这严加拷问的，审问你，就认识你了啊，我这可是第一次跟一罪犯交朋友啊，我说：还好你记的，那是我的计划的第一步，张涛那边说：什么计划的，什么第一步的，说明白点，我说：你自己琢磨去吧，我挂了。明天见吧。俗话说女人如衣服，兄弟如手足，回想起来，我竟然七手八脚的裸奔了19年！

　　陪妈妈逛完菜市场，逛商场的，逛完商场逛超市的，要多忙有多忙啊，这过年的就是折腾人，路上那人一个一个的小脸都憋的通红的，真是吃饱了事情没饭做啊，这过年和平常有什么不一样啊，想想我这自己不也是脑子消化不良吗。

　　晚上张涛给我打来电话，叫我出去到肯德基门口见面，我说，干什么啊，弄的跟两情人约会的一样，在哪见不好啊，你还是来接我吧，本少爷腿短走到那得晚上十点了，我可不忍心你在那里干浩着等我啊，他说，别跟我撒娇了，快点来吧，我这可是一放假就来找你啊，你不来我可回去了，给你一分钟，快点过来，小子，别跟哥哥我耍嘴皮子。我靠，一分钟，我要洗脸，做面膜，穿衣服，什么的，怎么能到呢？半个小时，张涛说：要不要你再去整个容了啊，我说：那到不必要，我往那煤气灶上一爬，那容就算是整出来了，还是专业的呢？呵呵，不说了，马上就到了。

　　打扮的和耍猴的一样，就出门了，因为太穷了，实在坐不起公交车，我就打了个便宜的的，去见张涛了，到了肯德基门口，就见他在那左徘徊，右徘徊的，哼，我这也算是耍大牌了，本少爷可得找点架子给自己装上。张涛大老远的就看到了我，说你怎么那么慢啊，你鞣了吧唧，磨磨蹭蹭的你肉加模啊，我说：谁肉加谟啊，我怎么着也是一国外的汉堡

　　我说：你等我一会怎么了，我这也是少爷的身子，哪能说动就动啊。快过年的这KFC的人是越来越多了，根本找不到位子，实在是等不到了，我说张涛你买点东西，我们去山脚下吃吧，感觉那挺浪漫的，他说：是浪漫啊，冻死人了还浪漫，第二天淮北日报上就该登出“昨天晚上在巍巍相山脚下冻死两个人，不可思议的是他们居然还是一警察一学生”难不成是警察抓小偷，给冻死山下了，靠，这都什么逻辑啊，我说那怎么办啊？这人那么多，张涛说，怎么办？凉办啊，等着贝。好不容易等到了一个位子，我忙抢过去，张涛说，你这孩子，跟没见过位子的样，抢什么啊，一看就知道是从小饱受折磨长大的， 我叫张涛帮我要了一杯“美露，一个汉堡“说实话这些东西真的不够我吃的，但是张涛也没什么钱，也要回家给父母一点，我不能花他的钱，但是每次我想附钱他都给我拒绝过去，说什么，一哥哥怎么能让弟弟付帐呢？那也忒不是男人了。

　　吃东西的时候，他说：虽然寒酸了点，但是也算是庆祝认识一周年了，他说自己以前是一个孤僻的人，不太爱说话，喜欢自己独来独往的，对什么事情都无所谓的态度，自从认识我以后，我 使他改变了很多很多，让他性格也活跃了，感情也丰富了，对一些敏感的问题事物也关心了，像这样的什么认识一周年，换做以前他想都不敢想，这样肉麻的事情让他张涛做出来确实很难，但是现在的他变的细腻，有包容心，而且脾气变的温柔，知道忍耐了，都是因为认识我的缘故。他说以前办案子的时候，很冲动，总是感觉自己力不从心，没有上尽心，每次见到我，那么开心，无忧无滤的，感觉自己也完全可以这样，可以这样开心的看待一切，以前每每想到自己的父亲就会伤心，后悔，说：是因为我的开导。是因为他每次难过伤心的时候，我都在旁边，斗他，跟他说笑，使他从忧愁中解脱出来，他说：每次和我在一起都感觉是一种责任，是一种亲情，感觉特别的舒服，他说：自己明白，自己理解，理解我为什么要一直这样做。我刚想问他知道什么，理解什么的时候，他突然挡住了我的话，说，什么也别说了，希望我开心，快乐，之类的话，其实当时我总是感觉他话中有话，但是又不知道他到底暗示的是什么意思。

　　我突然想到了一句话，就对他说：我想跟你说一句话，这句话我一直想说，但是就是说不出口，他的脸上明显的有点惊慌失措，呵呵，我可没喝酒，我不会冲动的，我偷偷的在他耳朵边说：阿伊西代路(日语：我爱你)他抠抠自己的耳朵，说：痒 ，什么意思啊，不懂，你能不能用中文说啊，好端端的整点东不东西不西的文字，你欺负我文化水平啊，还是怀疑我的智商啊，他说：到底什么意思啊，跟老哥哥解释一下，我说：你自己琢磨去吧，小爷我不知道啊。

　　那晚我们过的很开心，走在大街上，我让他驮着我，然后在他的背上唱歌，估计是那歌太难听了，他有点坚持不下去，就在下面哀求到，你可以欺负我的人，欺负我的身体，可你别刺激我的灵魂啊，我这还要结婚生孩子呢？你这嗓子叫出来，我非得阳痿了不可，我咬着他的耳朵说：你阳痿了最好，这样你就不用找媳妇了，呵呵，你就是我自己一个人的了。他这阳痿了对我有什么好的啊，我还指望他给我快乐呢？我可不想整一太监回家去。他说：没想到你小子那么狠毒啊，最毒不过妇人心啊，我说：谁妇人啊，谁妇人啊，我这是能人，大大的能人，快点背我去山顶看日出。

　　张涛回家过年去了，听曹刚说，张燕也在他家里，可是自从我从九江回来，他就没怎么跟我说起张燕，根本就不在我跟前提她，我知道张涛是害怕我伤心，怕我生气，甚至怕我会不理会他，其实我什么不知道呢？我也是尽量不在张涛面前提她，有时候想到她就尽量把这个名字给跳过去，其实大家心里都明白，我从曹刚嘴里知道，张涛不喜欢张燕，一直都在躲着，但是迫不得已，只好先接受下来，听曹刚说：张涛说。先处着实在是处不出来感情就分掉，因为张涛不想毁了人家女孩子。但张涛不知道这样会不会毁了我呢？我在他眼里在他心里到底是什么？

　　现在的过年已经没有小时候的那种喜庆氛围，没有了过年家家蒸馒头、蒸年糕的欢笑。没有了东家炒蚕豆，西家炒花生，。过年说是放松，实际上是一种比上班更紧张的生活，大年三十，我睡到了上午十点多，我爸爸跟我妈妈在厨房那拼了命的折腾，都想拿出自己的绝活了，做一桌子好吃的，我实在是不想睡了，就起来了，心想着咱也不能这样闲着，可自己又帮不上什么忙，把手机打开，都是曹刚，张涛给我发的短信，张涛的：懒东西，大过年的，快点起床了，就知道你还睡呢？你要睡一个年家啊。曹刚的：懒猪，还睡呢吧，起来尿尿了，快起来。他们两个怎么就那么了解我呢？还好我关机了，不然就被他们两个烦死了，叹一口，气，哎！过年真没意思啊 还不如放暑假 过年时大家都忙，忙着过年。 根本没有时间大家聚在一起 都忙，忙着这家走，那家走的 其实都是形式上得了 真是一点意思都没有 看着桌子上的大鱼大肉，还是没食欲，我妈和爸那划起拳来了，你耍赖，我耍赖的在那闹着，我随便的吃了点东西，就去上网了，正瞧曹刚给我打电话过来，曹刚在老家过年呢？一家子现在还没吃饭呢？都忙呼呢？问我吃过了吗？叫我有时间去他那玩，因为老家的人比较多，所以没有时间到我这来，还说初二会抽时间过来，去张涛家玩。我说：到时候再说吧，人家老婆在家呢？我去不合适吧，曹刚说：有什么不合适的啊，你还有不合适的时候啊，就该去，拿出你耀武扬威的德行气气那女的。挂了后张涛也打来电话：问我为什么一直战线是不是跟哪个小妹妹聊天呢/我说哪有啊，曹刚的，张涛说：看来你跟曹刚满亲的嘛，我这都多余了，我说：怎么着你吃醋了啊，要不我也跟你这热乎热乎啊，我听他那边很热闹估摸那女的在他家也够韵的了，我说怎么样啊，那小燕子，的，去你家了，开心死了吧，在这跟我显摆吧，张涛说：哪有啊，别胡说，就在我家玩几天。其他的你别误会啊，我说张涛，我误会什么啊，你这话说错了吧，是不是想跟哪个相好的打电话错打到我这了吧，他说：大过年的不跟你吵了，年初二到我这玩吧，我说我考虑一下吧，我可能要回爷爷家，张涛说：希望你能来，我妈妈这都想你了，我说是吗？那你有想我吗/张涛说：不和你说了，过年的影响气氛，你吃吧，我这开饭了我，要去放炮仗了。

　　除夕夜坐在电视机和爸爸妈妈看着春节晚会，感觉也不怎么好看，闹哄哄的，这看完晚会年也算是过了一半了，没意思啊。熬到十二点，爸爸起来放鞭炮，这电话短信就响个不听，忙死了，都是祝福的话，张涛，曹刚也都打来了电话，但是外面太吵了也没说什么就匆忙的挂了。

　　现在的大年初一，已经过的平淡如水了，而在我们小的时候，大年初一却是我们一年中最期盼的一天。

　　大年初一，一元复始，万象更新。这一天，关系到一年的运势，说话做事便有了诸多的讲究。

　　早晨起来，第一件事是给长辈请安，要讲几句大吉大利的话。有小孩不知高低，说了一些犯忌的话语，大人们会立刻拿张草纸在他嘴上擦擦，就当那是个屁话，当不得真。我也早早的起来了，因为惦记着那压岁钱呢？以往要压岁钱都要磕头的，现在大了，那些形式就免了，爸爸妈妈分别给我一个大红包，他们还想说着什么吉祥的话呢？我就跑回自己的房间里点钱去了。

　　年初一的，爸爸妈妈都去玩了，我不想去，就在家里看电视，感觉越是过年的越是感到特别的孤单寂寞，不知道张涛这年过的怎么样了，先给曹刚打了电话，他说，在家陪亲亲朋友打麻将呢？我说：那算了你那么忙我就挂了，他那边说：小咏别生气啊，你知道的农村过年的都忙，走这家弄那家的，别介意哦，昨天晚上张涛给我打电话，说明天要接你去他家玩呢？你准备准备吧，我这还忙，去不了了。我挂了他的电话，心想着我明天是去还是不去啊，其实心里是特别的想去的，但是那女的可能也在张涛家的，我去合适吗？他张涛就不怕我惹不什么事来，让他难堪啊，晚上张涛果然打来电话了，说要我去，我说：我去合适吗？能去吗？他说：怎么不合适的啊？我说：那我找不到车，我不知道路，他说：好好好，明天我骑摩托车去接你好了吧，我的地狱啊，明天早上你起早点，我一早就过去，顺便给阿姨叔叔拜年，我答应的特别的快，因为我知道张涛亲自来接我，我爸爸妈妈不会不同意的，晚上听我爸爸妈妈说明天要回姥姥家，舅舅和大姨都回来了，还给我带来了礼物，我说：我可以不去吗？我妈妈说，不行，一定要去，你表姐也来了，说想死你了，你倒好不去了，不可以，没有商量的余地。我看了爸爸一眼，他也摇摇头，我只好沮丧的回我的屋子里了，晚上给张涛发了短信，叫他明天早点来，我妈妈要带我回姥姥家，你要是晚来一步，就接不到我了。我在屋子里收拾我的东西，准备明天张涛一来我就跟他跑，呵呵，怎么感觉跟私奔一样啊。甩开父母的压力，跟人私奔闯荡天涯也不错嘛

　　第二天一大早我还没起来呢？就听见门铃响，我顾不得穿衣服，直接就奔着门去了，我知道这么早一定是张涛，一定是他来接我的，一开门真的是他，瞧他那样，带着个跟雷峰一样的帽子，穿着警用的大衣，一进门就冲我嚷起来，怎么弄阵身就出来，都快裸奔了，快点进被窝里去。我爸爸和我妈妈都起来了，张涛跟我爸爸妈妈问过好拜了年以后就说要带我去烈山的事，我妈妈本来有些忧郁的，我在那边叫着，妈来，你就叫我去吧，等我回来了一定去给我姥姥拜年去，你看人家张涛一大早的冒着风雪来接我，你怎么让人家过意的去啊。张涛在那一个劲的笑说：别听小咏说，外面哪下雪来，大晴天的。阿姨让他去吧，我包准让他开开心心的，键键康康的，吃胖点的，我妈妈还想说什么？我爸爸忙把话接了过去，好吧，去就去吧，就是怕给你们家添麻烦的，你看他又不懂事的。我一听我爸爸开始说的还中听，这又把话给拐了一边子去了，我怎么会添麻烦呢？我那么讨人喜欢的，我在我屋子里大叫着，爸爸我伪装的技术是很少有人能看出来的，我爸爸说：你啊就是一个变色龙，见人说人话见鬼说鬼话的，小东西，快点起来吧，难道还叫你妈妈亲自给你穿衣服啊，我喊到：妈妈，来给我穿衣衣，我喊的时候自己都感觉到肉麻的受不了。

　　我妈妈把我包得跟火腿肠一样，密不透风的，然后给我收拾了点东西，叫我在那边懂事点，别给人家添麻烦，说：等回来的时候给我过生日呢？我说好，我妈妈从楼上一直罗嗦到楼下，张涛就在前面笑，我说妈妈来，你最好是下次我上哪的时候你把话给我录下来我听好了吧，你那些台词怎么都背那么熟啊，我看你真不该在教育局工作，你应该去广播电视台，那主持去，我妈妈说：你也不看你妈妈这脸都4，5十的人了，人家电视台要我啊，张涛在一边称和到，阿姨那么年轻，这电视台还追着要呢？我妈妈那乐啊，没把张涛抱起来亲。这儿子嘴真甜啊。我妈妈一看张涛是骑着摩托车来的，脸色变了一点，说实话，我妈妈最怕摩托车了，因为在我们淮北这个地方，摩托车出事是很正常的也是最多的，我爸爸是交通局的，经常都能听到摩托车死人的事，所以我妈妈担心起来了，对着张涛说涛啊：别骑它了好吗？阿姨叫小咏他爸爸单位的车送你们去好吗？张涛笑着说：阿姨没事的，我知道你老担心什么？我骑7。8年的摩托了，还没出一点事呢？你放心吧，在警队我是经常骑的，您就放心把小咏交给我吧，我妈妈看张涛那么一说了，也就同意了，千叮咛万嘱咐的我总算是出门了，哎，我出门最怕我妈妈送，那犹如长城一样、绵绵不绝的嘱咐，比大浪陶沙，还那啥呢？

　　淮北市离烈山区需要30多分钟的路程，大家想想严冬腊月的，有多么冷啊，风吹的浑身都不自在，难受死了，张涛把车停在了路边说：本来是不打算骑它来的，但是大年初二的实在是等不到车，单位的车不让用，只好骑这来了，我知道一定很冷，来，你把头塞进我大衣的后面，抱着我就不冷了。我重新上了车，把头塞进了张涛大衣的后面，抱着他的腰，一股暖意穿遍了全身，明显的感觉到他打了个寒战，真想就这样抱着他永远下去，即暖和又有安全感，感觉好像世界就剩下我们两个人了，一路上我贴在张涛的背上闻着他身上特有的体香，他一路上还说着：抱紧点……更加让我心里暖洋洋的，感觉自己已经幸福的就是死掉都愿意。我在后面说：张涛你冷吗？张涛说：不冷，你抱着我感觉暖和多了，呵呵，小子，别把鼻涕弄哥身上了，这可是你给买的毛衣。

　　经过一路的飞驰到了他家，他妈妈忙出来迎接我，坐在摩托车上我都冻麻木了，腿都没有感觉了，张涛妈妈忙过来，把我扶下来，用手握着我的手给我取暖，我看到大门口还站着张燕，在那笑着看着我，张涛妈妈一边给我搓手取暖的，一边说：看，大冷天，我说张涛吧，过几天再去接你来玩，他非要今天接，也不知道给没给你带来麻烦，想想这也得走亲亲吧，可那张涛应是一根筋，一大早就骑着摩托去了，这路上冷吧，看把孩子给冻的。张涛在一边咯咯的笑着说：妈，别说了，快叫小咏进屋去，给烤烤，别冻坏了。张涛妈妈说：你怎么样了，一大早来回的有冻着吗？

　　那张燕也在一边说：涛哥，冻伤你吗？不叫你去你偏去，不冷才怪呢？张涛有点不高兴了说：我身体硬朗着呢？这点小冷的能冻着我，我想做的事，别给我唱反调，张涛妈妈说：怎么说话呢？张涛说：好了，还叫小咏冻着是吧，要不要我拿着板凳坐这里和你们解释 啊，我忙碰了张涛一下，感觉他这样说话有点过了，别因为我弄的人家不好意思，进屋去了，他妈妈忙给我拿暖手宝的，提炉子的，那张燕也还不错，说话满好听的，我一进去她就说：路上冷吧，看手冻的，张涛真是的，也不怕你受罪骑着摩托就去了，心一点都不细，快烤烤，想吃什么我跟我姨给你做，你先陪张涛说说话，说完就拿东西给我吃。张涛没说什么看着她在那忙呼，我看了张涛一下，张涛又看看我说：你烤着，吃着，到我家跟自己家一样，一会我弟弟回来，还想认识认识你呢？你一定能跟他玩到一起去。我说：哦，你也坐过来烤烤吧。

　　我边烤着手边问张涛：你为什么执意要我过来啊。张涛在那跟我卖着关子：我什么时候执意叫你过来啊，我觉得是有点闷，你又是个开心果，所以把你弄我家来开心几天再送你回去。我晕，我来就是扮演小丑的啊，你张涛真有你的啊，我说：张涛那张燕也住你家吗？张涛说：不是的，怎么能住我家啊，人一姑娘家的，她家就住在那前头不远，这过年的过来帮我妈妈点忙，我妈妈就当收着一闺女了，我说：张涛你和他发展到什么程度了，说实话，我真不想问，但是又想知道，就问了。张涛说：什么程度啊，我不明白，你别乱猜啊，什么关系都没有，我现在很少跟她说什么，听张涛那么一说：我心里还满高兴的，呵呵，我这是什么人啊，看人下菜碟还这么兴奋。

　　中午吃饭的时候，好多都是我喜欢吃的，我知道一定是张涛给他妈妈说的，给我做的，张伟也来了，小伙子挺帅气的眉宇间感觉特别像张涛，而且很成熟，也许没有父亲的小孩都比较成熟吧，我和他弟弟很投得来，聊的也很开心，张涛就在那楞着看我和他弟弟聊天，我想张涛你小子看什么呢？弄的我那么不自然啊，我再看看张燕，那满眼幸福的目光都能把人电死，坐在张涛边上，不停的给张涛夹着菜，自己吃一口再看张涛，叫张涛吃，那感觉他们特别像一对，就是感觉我好像是特别的多余的一个。在他们中间格格不入。

　　张涛妈妈很热情，一直在饭桌上夸着我，说我怎么怎么懂事，当时真的不好意思了，哪有一直夸我的，弄的我也不敢夹菜一直在那装淑男，人叫吃我才吃一口，张伟拿来了酒说今天高兴，有贵客降临，要和我喝点，张涛说：小咏不会喝，再说也不是什么客都一家人的，张伟一看就知道比他哥哥开朗的多，说什么都叫我喝一点，只好陪着他了，我说，要喝也得敬张涛一杯，谢谢他一直照顾着我，正给张涛倒酒呢？张燕那插上嘴了，张涛胃不好，不能让他喝，还是你跟张伟喝吧。听完这句话，我心里特别的不舒服，心想是你跟张涛时间长还是我跟张涛时间长啊，这么快就向着张涛，把我放什么位置了，我倒一半的手停住了，坐了回去，可能是我当时的脸色特别的不好吧，我说，那我替张涛喝吧，我自己敬我自己，张涛看我可能是不高兴，忙说到，谁说我的胃不好啊，我怎么不能喝了，来小咏我们喝，我没有理他，因为我觉得没有必要去接他那杯酒，感觉还是顺着张燕比较好，我说：不喝了，我和张伟喝点吧，免得有人心疼你啊，张燕以为我这句话是夸他的，顺势往张涛身上靠了靠，看那样子满矫情的。

　　我实在是看不下去了，就跟张涛妈妈说，我吃饱了，我去看会电视吧，下午一半天那张燕都在粘着张涛，我说是在看电视其实一直都看着张燕和张涛都说什么干什么呢？

　　张燕不厌其烦的对张涛老是提结婚什么的事，我想张涛看不看上你还不一定呢？下那么大的决定干什么啊，贫不贫啊，好不容易在那尴尬的半天熬到了晚上，晚上张燕陪张涛妈妈包饺子去了，我逮机会叫张涛陪我去区里走走，有话想对他说；刚走到门口，张燕就看见了，出来说：涛，干什么去啊，马上就吃饭了啊，大冷天的。我心想着，你张燕能耐啊，我叫他出去一会怎么了？小丫头骗子真想把你弄锅里当饺子煮了，管得着吗？我当时真的不耐烦了，接着张燕的话就撂开了：呦，这还没成了，就这样管着啊，我叫张涛陪我出去走走不行啊，我看他张涛是听我的还是听你的啊？张燕看我一脸的火气，忙打了个圆场，说：谁不让他去了啊，不是怕他冻着吗？我说：他身体好着呢？我还不了解他啊，他冻不着。张燕冷笑着说：去吧去吧，我也没说什么啊？张涛站在那，一点话都插不上来，在旁边拽我的褂子，想叫我少说点。

　　走在街上，我总算是轻松了点，刚刚在他家里算是把我憋死了，一肚子的气，我说：张涛你怎么着啊，你就这样窝囊一辈子啊，你她矫情的样，我心里不舒服，这还没结婚呢/。就管东管西的了，这要是真成了，你还有自由吗？那往后我要叫你出来，单独和你在一起的话，那还有门吗？张涛笑着说：谁说我要和她结婚的啊，这过年的我不是和我妈妈在考验她的吗？要是我不同意的话，就不会的，你别瞎想了啊，我怎么感觉你好像吃醋了啊。一半天都是醋味。我说：张涛你别乱说，我不知道怎么了，一看到她对你媚的那个样，我心里就不舒服，但是绝对不是什么其他的意思，你别想多了啊？

　　我就是觉得以后可能我跟你在一起的机会就少了，我心里就睹的慌。张涛摸着我的头说：别乱想了，就是我结婚了，也不会冷落你的，我对弟弟好，谁个敢说闲话，怎么着，我张涛还做不了主啊，你啊，这小脑袋瓜子，天天都忧虑什么呢？忧国忧民的，你还真四有新人啊。不说这个了，外面太冷了，你看你耳朵冻的，快回去吧，饺子都做好了吧，。

　　回到家，饭已经上桌了，那张燕已经回家了，也好，眼不见为净，我心里反落得个肃静，吃完饺子，张涛说家里是住不下了，问张伟是在家住呢还是去他二叔家住，张伟说，那我在家住吧，你看小咏要在哪住， 要是想在家住呢？就跟我暖被窝，我跟小咏聊聊天，要是他不愿意呢？那就跟你去二叔家吧，我站在张涛旁边拽拽张涛的褂子，张涛好像也能明白我的意思一样说 ：那我跟小咏去二叔家住吧，这小咏可是个害人精啊，晚上睡觉喜欢蹬被子，你一晚上都要起来给他盖被子的，不烦死你啊，张涛妈妈说：看你说的，蹬被子怎么了？你小时侯还天天尿床呢？不更是个害人精啊，晚上帮小咏盖好被子，看你二叔家有没有暖水袋给拿着，别叫咏冻着，他在家都电热毯暖气的，这乡下生活不知道能不能受得了，我说：阿姨，别客气了，我不怕冷的，到哪都一样。

　　他二叔家在庄的那头，走路要十来分钟呢？路上要经过一小段麦地，麦地里有好多的坟，在那一块一块的特别慎的慌，我紧紧的贴着张涛生怕自己走散了一样，张涛说：瞧把你吓的，我高中的时候上晚自习，天天走这里，从来没怕过，知道吗？我还追过鬼火呢，那一闪一闪的一跳一跳的，呵呵，我一听鬼火，我更加害怕了，可是偏偏那路又特别的不平，一会一个坑的，我每走一步句歪一下，我说，张涛你背我不背的话我就不走了，就叫这鬼把我给拖走吧，看你怎么交代，张涛说你真不走啊，不走我也不背你，你不走我可走了哦，我说：那你走吧，看你敢不敢走，谁知道那小子还真的走了，把我自己撂在那里，我眼看着看不到他了，耳边的风呼呼的吹了，好像身边有好多东西在飞来飞去一样，我开始没命的大叫起来，叫完后没反映就开始大哭起来，说实话确实是怕了，没有自己在坟地里呆过啊，张涛不知道从哪又冒出来了，说：别哭了，我的小祖宗了，快点上来我背你，真拿你没办法，你真是个小累赘啊！你这啊呜一嗓子的这鬼都被你吓成精神病了，哪还敢出来啊。在张涛的背上就没感觉那么害怕，反而还感觉少有的安全感又回来了，张涛边走边说：你知道吗？我从小到大从来没有背过谁？你是第一个啊，不知道怎么了，你一哭一耍性子，我就很屈服的样子，你真是我的客星啊，真拿你没办法，哪天我得真生气一会杀杀你的锐气，不能再叫你欺负我下去了。

　　我在他背上还赖着的说：怎么着，想欺负我啊，也不看看小爷我长几个脑袋，哼，你想杀我的锐气，下辈子吧，我就是上天派下来专门惩罚你的如来佛，你这小猴子别想逃出我的手掌心，除非……张涛说：除非什么？我说：除非再也不喜欢我这个弟弟了，觉得我是个累赘了，烦我了，不用你说，我自己都会在你眼前消失的，张涛说：谁说的，我不会那样的，那样的恐怕是你吧，等哥老了，没力气背你了，没能力宠你了，你还不一脚把我踢开啊，我说：谁踢开你啊，你看你现在不也是个糟老头子吗？我怎么都没踢开你啊，哈哈，小糟老头子。

　　到了他二叔家，他几个表兄弟都在家里打麻将呢？一看张涛来了，忙起来热情迎接，说：这谁来了啊，警察啊，首长视察了啊，张涛不好意思说：别兄弟几个，你们这赌着呢，来来，自己拿个铐子铐上吧，张涛跟他们开着玩笑，也许好长时间没见了吧，他们兄弟几个特别的亲，就把我给忘了，我就站在门口看着他们贫，我咳嗽了一下，毕竟我可不想叫别人把我给忽视了，那年长点的一男的，看着我说：呦，这谁啊，张涛哪弄的小白脸啊，瞧长的，跟一大闺女一样，我还以为你小子带的贤妻良母呢？早就听说张涛的大表兄不是一个善角，用我们淮北人的话讲就是一小痞子，今天一见果然名不虚传，震撼国中啊，我心里有点胆战心惊，不知道该怎么好，我一般是最不喜欢接触生人的，尤其是这样的生人，总是感觉他们很像是黑社会的老大，盛事凌人的，总是收取保护费，欺负人的角色，

　　其他两个男的说：过来啊小弟弟，别害怕，过来，哥哥给你买糖吃啊，哈哈，我感觉自己好像是被侮辱了，好在张涛在旁边，我也不怕了，我说：谁是小弟弟啊，谁吃糖啊，看不起我啊，我这也算是客人啊，哪有叫我站着的道理啊，张涛一边笑一边跟他那几个兄弟介绍说：这是我在淮北的弟弟，跟我亲的很，我也喜欢带着他，小子可爱着呢？哥几个你们玩，我就是带着他借住个地方，家里没地方了，叔呢？那大点的男的说：在屋子里看电视呢？那东屋子今天刚收拾好的，你们凑合的住吧，不过小涛，你也难得来次，跟哥哥们玩一会啊，一会哥哥带你去洗桑拿，张涛说：不了，这小子怕生，在生的地方睡不着，今天就不了，明天再说吧。张涛另外一个表哥说：一看就是城里的娃，呵呵，认生，跟哥几个玩几天，他就不生了，好了，你警察大人的，也是大官了，看不起哥哥们了吧，都请不动你了。张涛解释说：哥，别开我玩笑了，哪能跟你们比啊，哪个不穿金带银的啊，好了，你们玩吧，谁赢了，明天请客啊。我先带他去了。

　　到了屋子里，张涛给我打来洗脚水说，你先洗洗吧，我给你灌热水袋去，刚刚我那几个老表说什么你别往心里去啊，都是大脾气，欢的很，跟他们处时间长了你就知道他们热乎着呢？我洗完脚，在那叫张涛，我说：我这没有拖鞋的怎么过去啊，你抱我到床上去，张涛说：你真会作净人，我服了你了，一会背一会抱的，你就不能消停会啊，说着，一用劲把我抱到床上，感觉他怀里很舒服啊，就是时间太短了就那么一会，坐在被窝里

　　坐在被窝里，张涛坐在床边背对着我洗脚，我喜欢看张涛的背，喜欢靠在张涛背上的感觉，喜欢趴在张涛背上的感觉，想着就想去趴，反正他也没拒绝过我，我不怕什么的，想完，就紧紧的抱住张涛，把上半身紧紧的粘在张涛身上，双手环绕着他，张涛没动，笑着说：你啊，又撒娇，什么时候能学会成熟点啊，你这早晚的结婚成家的，哥哥也不能一辈子都跟着你吧，你得改掉你这任性撒娇的毛病，没有人能宠你一辈子啊，真怕你受伤害会怎么承受啊，我说：我不要结婚也不成家，我也不会受伤害，只要你一直这样疼我，我才懒的长大呢？张涛转过来脸用手指着我的头说：你啊，永远都是孩子。我心想，张涛你真混蛋，你怎么就看不出来我喜欢你呢，我爱上你了呢？这又是抱又是亲的，你怎么就没发觉呢？你是装啊还是真不知道啊，要不我拿个麦克风站在你家墙头上大喊一声：张涛我爱你，你才能醒悟啊，估计我这一叫完，那石头，香蕉皮，就都朝我飞来了，我也做回明星的感觉。

　　张涛刚刚躺下来，他大表哥就进来了，说：呦这都睡上了啊。然后走到我跟前，扒拉着我的脑袋说：小白脸，晚上哥哥带你玩去好吗？来，跟哥哥呗一个，我以为他跟我开玩笑呢？谁知道他真拿着他那充满酒气和烟味的嘴就伸了过来，张涛忙阻拦着说：去去去，玩你的牌去，别跟他开玩笑，他还小，别吓着他，那表哥说：向着吧你，我也没做什么啊，就心疼啊，哈哈！他半开着玩笑半笑着就出去了，真恶心。刚刚差点就那啥了，怎么感觉他那么怪呢？张涛忙下去把门给反锁上了，说：别跟他一般见识，他就这样，见着谁都跟人家开玩笑的，你没吓着吧，我说：没有，他也满好玩的。

　　我们睡的那张床特别的小，应该是个单人床吧，张涛在这头，我在那头，我就抱着他的脚，然后把我的脚伸向他的肚子上叫他帮我取暖，然后就叫张涛给我讲他小时候的事情，我特别喜欢听张涛给我讲他小时候的事情，感觉那特别的有意思，但是每次都是张涛讲着讲着的时候我就大睡起来，鼾声四起了，所以张涛说：一睡觉，只要我一叫他讲故事，那就是一催眠曲。比数羊还有用，我抓着他的脚心，叫他给我讲，张涛说：他小时侯特别的顽皮，常常给爸爸妈妈找麻烦，在学校里老是干点偷鸡摸狗的事，还在人家小女孩的抽屉里放蛇，我说：张涛你可真够损的啊，连蛇这样的哺辱类动物你都敢放，他还说以前爸爸揍他都感觉自己特别的恨自己的父亲，现在看来那都是财富啊。我在这头说：张涛别提那伤心的事好吗？你给我讲你在警校的事情吗？张涛说：在警校那段时间是最难忘的了，训练，学习，操练，天天都被折磨的人不人鬼不鬼的，以前他的身体很弱，一陈风都能给吹海南去。 我说：那不错啊，上海南旅游不要买票了，直接空运了啊。后来在警校里受了罪也锻炼了自己，使自己特别的健壮也变的特别的坚强，我说：张涛你为什么愿意跟我讲你的那么多事情啊，换做别人你也会说吗？张涛抬起头看看我说：其他人我不会说的，因为信任你，感觉你比较亲切吧，我是那种有话烂到肚子里都不会讲的，但是跟你小子在一起，话都被你套出来了，没办法，在你面前我总是没有秘密

　　我不想就这样错过和张涛在一起的晚上，就说：张涛我可以去你那头吗？我不想睡在这边，张涛说：你又跑过来干什么啊，就不能自己呆会，我没等他话说完，就爬了过去，他嘴上说不叫我过去其实还是想我去的，把被子拉开赶紧叫我进去，怕我冻着，我窝在他身边，紧紧的抱着他的胳膊，我还没那么大胆直接就去抱他，就先捞一个胳膊抱抱，免得他一时不适应吧，他说：你怎么跟小媳妇一样啊，没有男人搂着你就睡不着啊，我捏着他的鼻子说：谁小媳妇啊，我才不当你小媳妇呢？你要真能娶到我真是你的福气啊，可惜我不是个女孩子，你看要是我是个女的，我家就我一个，而且我又生的可爱些，我又温柔些，又贤惠些，你张涛这穷小子上哪找去啊，张涛笑着挠着我说：你啊，幸好你不是女孩子，不然我这一辈子算是完了，我天天都不要活了，缠都被你缠死了，你这还是男的呢/就天天对我挥拳头了，要真是一女的，我就死在你手里了。我扭着他的耳朵说：谁拳头了，谁缠你了，你给我说清楚。趁乱的机会，我就拼命的往张涛怀里拱，顺机会，就躺在他的怀里了，我捏着他的嘴把子，掐着他的胡渣子，问他，我这样粘着你躺在你的怀里，你不觉得很恶心吗？两个大男人的在一起的，不会厌恶吗？张涛把我的手拿开，半睁着眼睛说：没觉得恶心啊，怎么会呢？哥哥搂弟弟很正常啊，只要你别想歪了就不觉得恶心了，我这是宠你才叫你胡作非为的，要是烦你，我连脚指头都不叫你碰，还搂你呢？嘿嘿，小东西，你不困啊，我说：不困不困，我再问你个问题吧，张涛可能是困了，用懒洋洋的声音说：问吧，快问完我好睡觉，我说：要是我是女的，你会娶我吗？

　　张涛一惊打了个寒战说：怎么问这个，你要真是一女的，我是肯定不会逃开你的手掌心的了。我又问他：那要是你结婚了，我还能这样和你呆在一起吗？你还会这样搂着弟弟吗？张涛看着我说：会的，一定会的，不管我怎么样，都会疼着你的，别说了，想多想了，你这个小脑袋，为什么整天不想想正事老是胡思乱想啊，我说张涛：你别打岔，要是你结婚了，洞房花烛夜我都不会叫你安心的，我会偷偷的潜伏在你的新房里，晚上把你偷出来，叫你不能跟那新娘成就什么好事，哼，叫你天天搂着我睡，我正在那异想天开呢？那张涛就已经呼呼大睡了，完全没把我的话当话，我这又自己意淫着呢？哎，天天胡思乱想的，我恐怕真有一天会神经病，我那晚一点都不想睡，就这样，摸着张涛的脸，看着张涛。心里想着，张涛：我真的想当你的新娘。只是等下辈子吧，如果有下辈子的话，你一定不要忘了我，我会去找你的。

　　第二天一大早他就起来了，边穿着衣服边看着我，可能是怕把我惊醒了吧，我其实也早醒了，一直都没怎么睡着，我偷偷的看了他一眼，他起身，拿出笔可能要给我留言吧，我说：干什么呢？鬼鬼祟祟的是不是想出去干什么坏事啊，张涛看我醒了说：我那几个表兄弟晚上来了一夜的麻将，说一会要带我去洗桑拿去，我这不是难推辞吗？就想这去一会，我说：那你就忍心把我丢在这啊，张涛说：不是怕你没睡好吗？要不你也去啊，我说：不去了，我还想睡会呢？说完他起身要走，我又从后面抱紧了他，他说：怎么了 还不舍得放哥哥走啊，我一会就回来，给你保证绝对不做什么坏事我可是警察啊，我粘着他的背后说：那你早去早回，一会来接我回去，张涛说：好的，忘不了你的，睡吧。

　　也许是昨天晚上没怎么睡好吧，所以睡的很快，他什么时候回来的我也不知道，下午我要张涛把我送回家了，因为我还要去我爷爷家，叔叔家走亲亲呢？不能老是呆在张涛家不走吧，张涛妈妈一中午都在帮我收拾东西，拿着带那的，什么自己家里炸的特产了，能带的都给我带上，说是在市里是买不到的，也叫我妈妈尝尝鲜，张燕也来了，给我拿了个暖手宝说是路上叫我拿着，不冻手，心想这张燕也满善良的嘛，张涛跟她在一起应该不会吃亏的。张涛一定要送我回去，我拒绝不掉只好答应他，张涛说，过年的，路上不放心我，临走时，张涛妈妈应是塞给我100块钱说是压岁钱，说自己钱不多，给少了点叫我别闲少，我怎么会闲少呢？毕竟我跟她们家非亲非故的能这样看待我，我已经很知足了，张涛妈妈帮我把围巾围好，帽子带好，叫我路上小心，又叮嘱张涛带她向我爸爸妈妈问好，说实话，我真的很感动，张涛妈妈确实是个好妈妈，善良，贤惠，温柔，能、中华民族的美德在她身上我感觉都能体现出来。

　　张涛把我送回家后，我爸爸妈妈都不在家，估计是都出去玩了，刚到家曹刚给我打电话过来了，还是去年见的他啊，这都一年没见了，我跟曹刚开玩笑的说，曹刚说；怎么了这几天没见就想哥哥了啊，那好啊，你把张涛那小子甩了，来追我啊，或许我给你机会呢？我说：你别贫了，张涛在旁边呢？叫他听到不好，曹刚说：我还怕他听到了，怎么着，小子，这几天在张涛家有没有发生什么惊天地，泣鬼神的事情啊，上手了没有。我说：曹刚你瞎说什么，然后我又看了一下张涛，张涛看到我在看他说：你们有什么秘密啊，还怕我知道啊，我不听，你们的话也不是什么好话。我说：没什么，曹刚跟我开玩笑呢？曹刚说：你不是过两天就过生日了吗？上次圣诞节没送你什么东西，这会给你补上，说吧，想要什么。要贵重的哥哥是没有，要个笔呀，书的，你哥哥我还是能应付的起啊，我说：那好吧，既然贵的你买不去，就只能卖笔的，那我要一个镶钻的笔，还是全金的，曹刚在那边开始呼娘喊爹的了，我说，我不想要什么礼物，你只要能来就好，我真的很想见你啊，帅刚，我说完这句的，时候，心想着曹刚在那边的脸色肯定挣扎的很，一定是痛不愈生啊。张涛在我家坐不长时间，就要回去了，因为他还要和他妈妈去蚌埠一趟呢？我说：张涛你知道大后天是什么日子吗？张涛笑着刮了我一下鼻梁，说：我就是忘爷忘奶的也不能把你小子的寿辰给忘了啊，到时候一定赶到，不会误事的，放心吧，我心想着你小子也忒会哄骗我这少年儿童了吧，忘爷忘奶的，我怎么着也没那么重要吧，就抓着我吃软不吃硬的这个弱点，使劲的给我使，真有你的。

　　回到家的几天，忙的要死，天天去走亲亲送礼的，都不知道这过年到底上休闲轻松的啊，还是收礼的节日啊，不过我也赚了不少压岁钱。感觉满划算的。

　　情人节快到了，正好也是我的生日，该准备准备了，我给同学们都打了电话，能来的呢/。都过来，不能来的呢？就等开学了再给我补上，因为我同学好多都是外地的，所以啊，只叫了近的，和不远城市的，我同学很多10几个要来吧，要是把张涛曹刚和我其他的朋友都叫上的话，坐不下，就选择把除同学以外的都安排到了晚上，我妈妈说我是生日折腾人，大过年的把人家都叫来，就为了给我生日啊，自己一家人在一起吃顿饭不就得了吗？干嘛那么费劲啊，我说：老妈，你不知道这过生日啊 图得就是个热闹，平常很难把同学们都凑在一起吃个饭，现在也算是一个聚会吧。

　　晚上我给张涛打电话，张涛说是和曹刚在一起呢？我说你怎么跑曹刚那去了，张涛说：明天不是你生日吗？晚上我和曹刚都要给你个惊喜呢？我说：别别，你要是想给我惊喜啊可以，我可是没有什么 饭请你们吃啊。你们最好是把东西放我家门口，然后按一下门铃，我家咪咪就会出去拿的，然后你们再以讯雷不及掩耳之势，迅速跑掉，别叫我看到你们还得请你们吃饭，本少爷过年赚个钱也不容易啊，我给多少人装孙子才弄来的。张涛说：别贫了，在家里吃点就行了，都是自己人，我说好，但是要晚上才可以，因为我那帮同学都会折腾，我怕回不来啊。

　　第二天，我一大早就起来了，叫上我一同学就去订饭店，上午我好多同学都过来了，这同学一见面的就是亲的很，又是抱又是亲的，我的脸上都是唾沫，好不容易一大早起来弄妆(男性淡妆)都给弄没了，哎，这同学之间就是没有规矩，你一句我一句的开着天不着天地不着地的玩笑。

　　我们一大群同学中午实在是吃的太多了，也喝了不少的酒，但是都是些低度的酒没有喝醉，因为我晚上还要和张涛曹刚他们一起吃饭呢？可不能先倒了，不然我晚上怎么办啊？我一同学在那边跟我砍了起来，说：我说，咏子啊，你怎么还不找女朋友啊，我看你跟 张馨关系很好啊，不如我撮合撮合你们就成了吧，我说：不行你们别给我瞎弄关系的，我不要，我那几个很好的哥们就说：怎么着，小咏你小子不会是同性恋吧，我靠，我看还真是的吧，从你上大学到现在没见你对哪个MM感过兴趣啊，不会是真的吧，我那一群同学开始起哄起来，刘磊说：这时髦啊，玩同性，有意思，哪天我也玩玩啊，我看我跟小咏满配的，小咏让哥哥来照顾你吧，我看他们把玩笑开大了点，就不高兴了，我说：谁同性了啊，你们别乱说，你们是给我过生日的啊，还是故意损我的啊，别乱说了，还是我一比较好的姐姐出来帮我解围了，说；小咏怎么能是同性恋呢？那么男孩的男孩，别乱说了其实我心里要真没鬼还真不怕他们说，就是心里那点事就怕他们发现出来啊。

　　下午陪他们去彪歌了，你说这情人节的，这KTV可真能宰人，平常100块钱就玩一半天的大包，现在却要300，涨了好几倍，连里面的饮料也TMD疯长，一瓶百事要10块钱什么玩意，心想着，明天我自己开家KTV，我跟你对着干，哼，我便宜死你我。

　　下午把同学们陆续都送走了，张涛给我打来电话说，小咏喝好了吗？玩好了吧，我们什么时候到啊，我说：你们现去我家吧，我爸爸妈妈在家做饭呢？我一会就到，我拉着我一特别好的姐姐陪我去我家，因为和她关系比较好吧，从中学我们就是同学，所以我这姐姐特别的疼我，说：是有她在的地方就不会让我吃亏，说实话，我这姐姐可真的是五大三粗啊，170多斤，和她在一起安全啊。记得有一次，一哥哥欺负我，说要来给我调理调理一下，我就叫我那姐姐去了，别说虽然就我一姐姐，可是我心里塌实，我这姐姐可是学抬拳道的，别的什么都不会，就是喜欢摔人，我叫我姐姐一到，往那一站，那几个哥哥就胆战心惊起来，又是姐姐，又是姑姑的，我特别佩服我那姐姐，从早上起来就吃一直都能吃到晚上，一次上大课望着老师发愣，口水在嘴边打转，那老师问她问题，她一站起来就说三个字：猪头肉，弄的一大堂的学生跟着笑，她迅速出名，窜红的速度比那芙蓉还芙蓉呢？课后我问她想什么呢/她说：我当时就把那老师的头想成一猪头了，看着眼搀啊。

　　快到家的时候曹刚给我打来电话：说：已经到家了，让我做好心理准备，张涛那对象也来了，因为是情人节吗？不得不带着，

　　我说：是吗？他张涛什么意思啊，凭什么带着女朋友上我家去啊，他这是过情人节呢还是给我过生日啊，我说：我不回家了，不过了， 本来好好的心情被弄的一团糟，曹刚说：你不来怎么能行啊，你还有两个朋友也来了，正说着话呢？快点回家吧，没什么的，本来是不打算带那张燕的，张涛一天都跟我在一起呢/这张燕自己跑淮北来了，说是情人节的要给张涛买衣服，你说这也不能就拒绝吧，张涛陪了她一下午，不过没要她的衣服，到是给你选了礼物，不过是什么就不说了，等他亲自给你吧，好了，快来吧，别在外面磨蹭了，我这是偷偷在外面给你打的，别让我们失望啊，今天你是主角啊。

　　说不回去那是假的，心里还是特别想见张涛的，于是我就跟我那姐姐打着车往家走了，回到家一开门，那张燕正跟张涛说笑呢？我心里气从四面八方就汇集过来了，就等着我一张口就往外出呢/我进门的第一句话就不客气，现在想想真的是不饶人啊，我说：这是来我家过情人节的呢？还是给我过生日的啊，是不是外面没地方了啊，怎么没买玫瑰啊？张涛明显的是闻到了火药味，忙过来解释说：小咏别生气啊，觉得今天是你的生日把张燕带来给你庆祝一下，不热闹点吗？我说：难道我生日就没人来了吗？就冷清了吗？张燕一听我那么一说起来跟张涛说：张涛我，先回去吧，我觉得我在这有点不合适啊，你们都很熟的，我妈妈可能是听见我在门口叫了，忙出说：小咏回来了，快端菜，别都叫客人站着啊，进来坐，红子(我那姐姐)也来了啊，快进来吧，别站在门口啊，都上桌啊，快点。那张燕要走，我妈妈忙去拦着，说，这都来了怎么能走啊，阿姨说什么都不能叫你走，快点坐下来，今天玩的高兴点啊，今天我可是都拿出了看家的本领，来来，快坐，我心想妈来，那女的可是你儿子的情敌啊，你胳膊肘子怎么老往外肘啊，你是不是我亲妈妈 啊

　　张涛在那也拉了张燕说：小咏中午可能是喝多了，别跟他一般见识，来上桌吧，我看张涛对张燕那温柔的样，醋劲就上来了，说，谁喝多了啊？我红姐看我说多了，就拉了一下我，问我怎么了？那么大的火气，别说了，还有其他的客人呢？你这是做给谁看啊，我想也是，就没说什么，就上桌子了，我妈妈上完菜，就要跟我爸爸去楼下打麻将，我知道我爸爸妈妈是想把空间留给我们年轻人，我们不让我爸爸妈妈去，可是他们偏要去，没办法大人就是这样，心细着呢？

　　我跟我姐姐坐在一起，张涛和张燕坐在一起，曹刚坐那头，还有我几个朋友都坐在了一起，可我跟张涛张燕是面对面的，怎么都看不到眼里去，心里就是想找事。我说：哥几个，今天我小咏生日，也是情人节吧，哥几个都义气，能来就是给我面子了，我小咏不知道该说什么好，我跟这张涛曹刚的也都认识一年了，今天给各位介绍一下吧，我分别把他们互相介绍了一下，我说：今天在坐的几位都比我大，你们都是我的哥哥，我今天没有什么好报答你们的，就敬你们几杯，哥哥几个别不喝啊，今天都给我放开了膀子的喝，我说完就把我爸爸珍藏的茅台拿了出来，当时心里也没想什么，这要是被我爸爸知道非掐死我不可，这可是他老的命根子啊，人可丢，儿可失，惟有酒不可丢啊，我这就给当白开水给倒了想想我爸爸那样，我都后怕，总之酒都拿出来了，我还后怕个鬼啊，我说哥几个陪我喝，我跟他们先干了一杯，我那姐姐拉着我，我没当事，就冲了我姐姐几句，我姐姐不说话了说：好，你喝吧，喝死你吧，好赖不吃的。我在那使劲的敬他们，张涛被我一直灌着，张燕就在一边一个劲的阻拦着，我知道那天晚上我把几十年所有的委屈所有的压抑都拿了出来，平常不喝酒的我，今天一定要痛快的喝，我先敬你们一杯，我说，甚至还站了起来，这一杯谁要是不喝，谁就是不给我小咏面子，谁不给我小咏面子，谁现在就TMD给我滚蛋。估摸的那时候我已经是喝多了，因为我不会喝酒，喝一点就会晕，所以话就走题了

　　张燕说：小咏你是不是喝多了啊，张涛他胃不好，你怎么就不体谅他啊，说过了他不能喝不能喝的，你怎么着啊，生日了不起啊？我的那表情盯着张燕看，看的曹刚头皮发麻。 “妈的，拼了。”曹刚出来怕我把事情闹僵了就来圆场说完，闭着眼把那杯酒给喝了下去。 我来替张涛喝，今天小咏生日开心啊，我来替张涛喝，哈哈，小咏，再满上，我说：曹刚你别打马虎眼，我今天就叫张涛喝，张涛说只要大家高兴我喝就是了，但酒这东西，还是少喝为好……小咏我看你是喝多了吧。我是没喝醉过，我不知道喝醉了啥感觉……那种感觉好受么？飘飘欲仙么？解气么？舒服么？反正作为一个旁观者，我见过N多人喝多了后的种种丑态。或者说，那么多人，既然知道会出丑，为什么还不顾后果的往死了喝呢……其实，少喝一口怎么了？心里不爽？觉得亏得慌？满嘴酒气的……今天我算是知道喝醉是什么感觉了，酒真TMD是好东西啊。

　　我瞅着张燕，我得叫她喝，今天都是她让我不高兴的，我说，嫂子啊，你可是我嫂子，今天小弟弟敬你一杯，张涛忙出来阻拦到，不能喝，张燕不能喝酒，小咏你别耍了，你怎么着啊今天是不是都叫我们一起陪你耍酒风啊，我今天就看出来你不对，我说：怎么着我让我嫂子喝点怎么了，你心疼啊你难受啊，怎么着，就那么不痛快啊，是不是恨我啊，特讨厌我啊，今天我就叫你讨厌我，看你怎么着

　　张涛可能看我是太无理取闹了，对曹刚说：我送张燕回家，这饭我不吃了，你好好陪陪小咏吧，别叫他喝了，你看他今天那样，我忙去阻拦，我说；张涛你别TMD不知好歹，我小咏请你是给你面子，怎么着想拆我台啊，你今天要是走了就不是我朋友，就不是我哥了，张涛把我弄回座位上对我说：别发酒风了好吧，小祖宗，今天好好的你是怎么了啊，难道还真的想叫我给你跪着陪不是啊，我知道今天我不对好了吧，我说：我没说你不对啊，我就是想叫嫂子喝几杯，你也得喝，张涛说：那我陪你喝好吧，别叫张燕喝了，她不能喝，我说：不行，张涛拿起酒就到，张燕忙过来阻拦，把我推倒，我那红姐姐看到张燕推我说：怎么着，别推啊，今天可是我弟弟生日啊，这样可不好啊，我说：姐姐你别问好吗？今天是我的事，你别问好吗？我那姐姐不问了，估计是气了，什么也不管了。我对张燕说：张燕你别不识抬举，我让你来是给你面子，怎么着，你好像没跟张涛睡呢吧，就管那么厉害啊，这要是睡了，好不反了你了，张涛可能真听不下去了，走过来，一巴掌打在我的脸上，虽然我那天喝醉了，但是那一巴掌确实是把我打醒了，打在脸上火辣辣的，我以为我真的是在做梦，我怎么也没想到张涛会有一天打我，但是那一巴掌确实是真真切切的，是他打了我，也彻底的打明白了，我不是女的，我不是张燕我代替不了任何人，我在张涛眼里只是一普通朋友。在场的人都惊了，我那姐姐跑过来揪着张涛的领子要揍他，张涛没有反抗，曹刚和我那几个朋友都过来阻拦，我大叫着，都TMD给我闪开，这是我跟张涛的个人恩怨，你们谁都别管，你们要是再管我跟你们拼命，都滚。

　　我眼泪跟自来水一样往下掉，我说张涛你为什么要打我，我没想到你会打我真的，你为了这个女的你会亲手当着这么多人的面打我，我跟你张涛之间完了，真的完了，今后你张涛走你张涛的路，我曹小咏走我的路，我们谁有不认识谁，谁也别犯着谁？你给我滚，张涛站起来拉着张燕对我说：小咏，今天我知道你是喝醉了，本来一直给你面子，但是你不要，你太过分了，你对我怎么样，我无所谓，我都可以让着你，依着你，但是你不能侮辱别人，你太过分了，这一巴掌我是想提醒你，我给你一个月的时间，你要是知道错了，像我认个错我原谅你你还是我弟弟，要是你不知悔改还这样，那我们之间情谊到此结束，我坐在地上听着他跟我说绝情的话，心凉完了，我说张涛我曹小咏死都不会认错的，你走，我永远都不想见你，张涛从口袋里掏出来一个红盒子，撂给我，说生日礼物，今后别这样任性了，不会有人老宠着你了，自己的路自己走吧。说完拉着张燕头也不回的走了，我坐在地上，什么也不说，什么也不想说，我那些朋友都走了，没有说什么，琢磨他们也没想到会闹那么僵吧。

　　家里只剩下曹刚和我那姐姐了，剩下一大桌子的菜，和那乱七八糟的场面，那场面和我的心一样，乱七八糟的，我真的很后悔也很伤心沮丧，真的很想死，我拿着酒瓶就往嘴里灌，曹刚忙把酒瓶给我夺了，说：小咏，我知道你心里苦，我知道你心里难受，我的心里也不好受，我没想到事情会弄成这个样子，小咏，我不会劝你，我知道怎么劝你都没用，想哭你就哭吧，他曹刚越说我越难受，越觉得委屈的慌，趴在曹刚的肩膀上咬着曹刚的肩膀我就哭起来了，大哭起来，拼命的哭起来，任眼泪流完淌完，哭够了，我看着曹刚被我咬的那样，又想笑，我说，曹刚你回家吧，别问我了，每次都难为你，可是我真的想叫他回来，真的不想叫他走，我那姐姐可真的是糊涂了，过来问曹刚，我这弟弟是怎么了啊，不就是一哥哥吗至于吗？哭成这样，你出息吗？要姐姐带几个人去揍那小子一顿帮你出出气好吗？我说：不要，别，我不想，姐姐我知道你心疼弟弟，可是这事你别问了，你不知道怎么回事。曹刚在我姐姐面前又不好把话挑明了，只好安慰我说：别伤心了，明天我找他说说去，可能是今天他心情也不好吧，别哭了，好好睡一觉，明天醒来后又是晴天，什么都会过去的，休息吧，天也晚了，我不能陪你了，我在这不合适啊，想开点，张涛那边我会去给你说的，听完曹刚的话，我心里好受点了，曹刚说：看我给你买什么了？说着从沙发上拿来一个袋子，拿出了一个MP3给我，说，没有什么能给你买的，就送你这个吧，我知道没有张涛的有意义，没有张涛的重要，但是希望也能使你开心点，我说曹刚谢谢你，你一辈子都是我的哥哥，没有你今天晚上我真不知道该怎么办？曹刚拿起张涛扔下的红盒子说：看看吧，张涛给你买的什么？我用颤抖的手打开看了一下，是一个由好几个小金球串成的转运珠手链，里面还有一个小卡片写着：小乖咏，生日快乐，新的一年希望你一切都好运，哥哥……涛看着那手链，看着那卡片，我心跟烧的一样，难受死了，为什么不早点给我礼物看，或许我会因为激动不去闹事，为什么啊？这都是我自己一手造成的啊。曹刚走后，我拿着手链一直的看， 我姐姐说：这张涛也真够大方的，一生日礼物就送金子，看来对你不错啊，不过小咏今天你确实是闹过了点，不说了，我给你洗洗，睡吧，明天再来看你，后来的事我就都忘了，不知道怎么上床睡的觉，也不知道我爸爸妈妈什么时候回来的，也不知道姐姐怎么走的。总之那晚睡的很沉很沉。很累很累。

　　一连两个月都没有见到张涛，他没有给我打过一个电话，我没有给他发过一个短信，我们就一直那样冷战着，也不知道是不是冷战，在我心里总是感觉我们之间算是完了，没有希望了，看什么都无所谓，都绝望了，在学校里上课几乎就是睡觉，晚上我不回寝室，一整晚一整晚的包夜上网，白天逃课睡觉，同学们找我出去玩我一律拒绝，同学朋友过生日聚会，我也从来不参加了，总是找借口推辞掉，那两个月，所有的同学几乎都用异样的眼光看着我，不知道我是怎么了？他们也不爱搭理我了，关系好的几个朋友会过来劝劝我，都被我给阻挡回去了，好像这个世界跟我一点关系都没有了，我就是一个遗留在这个地球上的外星人，没有谁的话能让我听进去，没有谁的安慰能叫我感动，我自己活在自己的世界里，有时候我会拿着手机自己在那发着呆或笑或哭，有时候我会自己跑到山前的广场上坐上一半天，看着大山，有时候我会自己躲在房间里反复的听着梁静茹的“可惜不是你”直到眼泪流干为止，有时候我会自己跑到派出所门口在那站一半天就是为了等着能看张涛一个背影，有时候我会自己跑到路边的电话厅拨通张涛的电话，听一下张涛的声音然后迅速的把电话挂了，反发复复的打了好多次，直到那边气的把电话关机为止，有时候我会半夜三更跑到张涛的宿舍楼下看着张涛的房间的灯亮了再熄灭还一直站在那不走，有时候我会把张涛给我买的每一样东西都拿出来，把他给我发的每一条短信的记录都翻出来，把和张涛在QQ上对话的记录都弄出来反复的看，仔细的看每一个字，感觉还是那样的温暖，那样的感动，那样的体贴，几乎每晚睡觉之前都要把枕巾弄湿了才能睡着，第二醒来以后枕巾还是湿的。

　　那段时间真的没有勇气活下去，但是又不敢去死，因为害怕死，害怕再也见不到张涛了。我把自己折磨的已经快崩溃了，爸爸妈妈也不知道我是怎么了？因为我在他们面前脾气很大，常常把气撒在他们身上。我知道那样不对，但是还是控制不住自己，我发现那两个月我老了很多，也憔悴了很多，整个人瘦瘦的黄黄的，干干的，没有一点精神，没有一点气质，完全就是一个被蒸发干了的尸体。

　　那两月，也从曹刚嘴里听说了张涛的消息，自从我那次闹过以后，张涛跟张燕就因为两个人的关系和不来分手了，听曹刚说：张燕因为张涛太沉默，没有共同语言，两个人总说不到一起，而且张涛和我吵过以后情绪很低落，常常无缘无故的在所里摔文件，踢板凳的，好像提前进入个更年期一样，因为和张燕拌了几次嘴，没有让着她，所以张燕提出的分手。曹刚还跟我说：有时候向张涛问到你的事，张涛会找个话题给转移了，但是有时候不知道为什么又会问我，你最近怎么样了？我不知道该怎么跟他说你？所以就说你很好，其实我知道你不好，但是不想张涛担心你啊，你还是找个机会跟他陪个不是，算了，我看张涛还是拿你当朋友的，当弟弟 的，别怄气了，就会那点面子至于吗？听曹刚跟我那么一说，我没有因为张涛跟张燕分手了而高兴，因为也高兴不起来，感觉那和我没关系，那不是我弄散的，其实我真的不想张涛跟张燕分的，张燕勤劳，贤惠，善良，我那样找事她都没怎么生气，而且那么心疼张涛，我知道她是个好妻子，好女孩，一定是因为张涛不喜欢张燕，张燕看出来了，因为张涛一直对张燕很冷淡，我不知道这到底有没有我的原因，要真是有的话，我真的很想对张燕说声对不起，不是看人家下菜谍，是真的想说声对不起。我没有向曹刚打听太多张涛的消息，因为感觉那太不现实了，我不能这样就被看扁了，但是又真的好想去找张涛，把自己的委屈都说给他听。

　　放五一劳动节的前一天晚上，我自己找了一个没有人的地方，买了一包烟，和一瓶酒，坐在那里对着河水，换做是以前打死我也不会来这个鬼地方，一个大堤，上面还都是坟，而且河里还淹死了好多的人，那里经常晚上出事，但是那天晚上我什么也不怕，也顾不上怕，就是想找一个清净的地方，安静的地方坐坐，想想事情，我点着烟，在那狠狠的抽着，以前从来没有抽过烟，所以几口烟把我呛的够厉害，但是我是一个死要命的人，偏偏不怕那岔，点着就吸，吸完在吸，我想这样折磨自己会点，烟是好东西啊，吸了还着TMD舒服啊，我拿着手机找到了张涛的号，想给张涛打电话，真的很想，按电话键的时候手一直都在颤抖，终于使劲的拨了下去，但是又马上把电话给关了，我不知道怎么了那一个小小的按键好像是生死的关口一样死死的抵御着我，不让我越雷池一步，我拿出酒自己轻轻的抿了一口，好辣啊，马上就吐了，那味道我是实在是不能闻了，因为生日那天晚上我知道喝酒是多么难受痛苦的一件事，但是我也知道喝酒是麻痹自己的最好方法，我还是没有选择喝下去，因为我怕一会回不了家，我怕一会我晃晃幽幽的回去会被车撞死再也见不到张涛，见不到爸爸妈妈，我不想，坚持到9点，已经很黑了，心里直发毛还是决定回家了。

　　刚到家里，我爸爸妈妈都坐在沙发上呢？没有看电视，我爸爸沉着脸吸着烟，我知道一定有事，一定不会是小事，因为这样陌生的场景很少在我家发生，我妈妈先开口了，说：你到哪去了？大半夜的你去哪了？然后把我拽了过去，我把我妈妈的手狠狠的打掉，我说：我想去哪就去哪了不要你们管，我爸爸走了过来说 ：你真是大胆啊，我是真的惯坏了你了吗？你这一身的酒气，一身的烟味，你是怎么了，你想怎么着，啊你是真想把你爸爸妈妈气死不成啊，是吗？

　　你知道你最近都坐了些什么吗？我听后，我就知道我爸爸妈妈生气不是因为我喝酒吸烟的原因。因为他们也不会知道我刚刚吸烟喝酒了，一定还有其他的事情，莫不是我的事情被爸爸妈妈知道了，妈妈说：你是真的装糊涂还是假的装糊涂啊，你在学校里做的事情你以为能蛮谁啊，你旷课达到30多节，你迟到，早退，晚上不回寝室睡觉，我都知道了，刚刚你的班主任已经打来电话了都告诉我了，小咏你到底想怎么样啊，你什么时候让我跟你爸爸省省心啊，从小到大你怎么就不知道懂事呢？你脾气大，爱花钱，任性，你看你多少毛病啊，以前你是多么乖多么听话的孩子啊，你怎么了啊，是不是想气死我和你爸爸啊，你是不是看我和你爸爸还能折腾啊，你想叫我们去死是不是啊，我当时真的是失去理智了，就跟我妈妈吵了起来，我说：谁气死你们了，谁折腾你们了，我的事你们管那么多干什么，是你们非要把我生出来的，生出来干什么，生出来有什么用，你们不如杀了我，不如杀了我，我就是这样了，永远都这样了，我爸爸来阻拦我，叫我闭嘴，我说：爸爸，你别这样窝囊好吗？你都窝囊一辈子了，你真的怕我妈妈吗？真的不想反抗吗？这家都叫我妈妈管着，你自由吗？我妈妈真的是生气了，我从来没有见她那么气过，轮起巴掌在我脸上扇了几下，好疼好疼，我心比脸更疼，张涛打我，妈妈也打我，爸爸也骂我，这个家我呆不下了，我转过身，不管我爸爸怎么叫我，就冲出了家门，我决定永远不回这个家了，我不要再在这里呆了，这不是我呆的地方！

　　不管我爸爸在后面怎么叫我，我还是走了出来，我知道我这一出来就很难再回去了，我不想回头，也没脸回头，生平第一次老师告状告到了家里，生平第一次被妈妈打脸，生平第一次和爸爸妈妈那样顶嘴，生平第一次被最爱的人打，我不知道该怎么办？不知道该何去何从，走在马上边，看着路上行使的汽车，打着灯光，我真想一头撞上去，什么都解脱了，但是脑子里闪现了是爸爸妈妈哭的晕死的样子，又没有那个勇气去死，我不能这样。我要离开淮北，离开这个让我伤心的城市，到另外一个城市打工去找新的生活，新的未来去。

　　5月的夜晚，天依然有点凉气，我穿着短袖，冻的起鸡皮疙瘩，我抱着膀子，路上的行人越来越少了，很少看到有行走的人了，我不知道自己该上哪去，腰里就10快钱了，这点钱能去哪了呢？哪也去不了啊，我甚至想到去打劫，去偷钱，去混车走，但是那些念头只是在脑子里一闪而过，我做不到，理智也告诉我不能做，走着走着，手机响了，是爸爸打来的，我忙把手机关掉，我不想叫我爸爸找到我，也不想就这样回去。

　　不知不觉的走到了相山公园，11点多了，山上几乎是没什么人了，透过园门看园里，里面很黑很黑，就有几盏灯在那亮着，其他的一点动静都没有，我想了很久很久还是选择了进去，我颤抖着心跳着走了进去，感觉好像自己进入到了一黑洞一样，我真的好害怕，上次跟张涛一起来，感觉特别的轻松，放心，因为我身边的他给了我足够的安全感，可是今天就我自己一个，我看着身边什么都没有，我鼓足了勇气，对自己说：张涛就在我身边，我跟旁边的空气说：张涛我什么都不怕，因为你一直在我身边，说完心里好多了，没有那么害怕了，我把手机打开，万一真有什么事，我连求救都来不及，这时一个短信闪了过来，是曹刚的，上面说：小咏你跑到哪去了，给你打电话一直关机，你怎么着啊你，看到后速给我打电话，不然我不会再理你了，我曹刚说到做到。接着又收到一条短信，我一看，是张涛，当时真把我被开心死了，我真没想到张涛还能给我发短信，还能想着我，我激动的不知道该说什么好，站在那看着张涛的名字，也没看短信，不管山上又多么的冷，也不管天有多么的黑，总之，那小小的一条短信温暖了一切，我仔细的瞪大着眼睛瞅着那条短信：曹小咏，别玩了好吗？我投降了，告诉我你在哪？别跟我耍花招了好吗？你爸爸妈妈都急死了？速回！

　　我看着他的短信，真的想给他回一个，但是还是没那么做，我 一直往山那边走着，不知不觉的走到了庙前的广场上，广场上黑黑的，空旷旷的，什么都没有，估计这时候连庙里的和尚都睡着了吧，我自己走到山崖边的长椅上坐着，看着大山，这里是我经常来的地方，因为我喜欢这里，这里安静，宽广，感觉伤心的时候来这里喊两声，坐一坐比什么都狭义，都轻松。在那坐了好久好久，短信也来了不少，电话也打了过来，但是来一个我挂一个，短信我一个都没回，不管他们说什么？我知道一定是我父母找我没找到，就把张涛曹刚都叫着了？不是张涛自己情愿找我的，是我妈妈的面子，他不好拒绝吧，我想的唯一就是这点，我很失落，也很伤心，我什么也不想问，就想好好的呆着，转眼已经到了12点半了，我冷的发抖，浑身不舒服，我害怕了，担心了，恐惧了，不知道该怎么办了？我突然想到了我爸爸妈妈的好，想到了张涛对我的疼爱想到了张涛一次又一次依着我，惯着我的样子，想到了自己是不是太任性了，想到自己是不是做的事情太过分了，从头到尾没有谁对不起我，没有谁欺负过我，连那个张燕都没有怎么样我，为什么我要自己给自己找气受，为什么自己要给自己找罪遭啊，我自己躺在长椅上不知不觉的睡着了

　　睡梦中，我梦到了，在一个没有人居住的海边，我住在一个木头房子里，张涛在厨房里做饭，我在客厅里看电视，张涛把饭做好后叫我去吃饭，我很开心的跑去吃饭，吃的时候张涛在我脸上还亲了一下，这时候有人敲门，我忙跑过去开门，打开门后一看是张燕来了，张涛很高兴的去门口把张燕叫进来，然后叫张燕坐下去，叫张燕吃饭，我怎么喊叫张涛都不理会我，我一着急就晕倒了，然后就感觉有人一直摇我一直摇我。

　　感觉有人一直摇我，一直摇我，我抱着身子蜷在一起，还是能感觉到有人叫我的名字，朦胧中我睁开了眼睛看到是张涛和曹刚在那喊我，张涛一直抱着我的身子，在那使劲的喊我，我睁开眼睛看到是张涛，我还以为是在做梦呢？还想再闭上眼睛再睡会，我不想这么快就醒来，因为梦里可以见到张涛，张涛在我旁边使劲的叫我，我一听，是张涛在叫我，不是在做梦，不是在梦中，我看到张涛抱着我的身子在那一个劲的喊着我，看我醒了，张涛忙把手松开，然后站到一边去了，曹刚说：张涛你干什么啊？张涛对曹刚说：没什么，不舒服，你去看看他冷吗？我顿时才感觉到是那么的冷，风吹到身上冰凉冰凉的，我看到张涛还是不愿意理我，我很伤心，不知道该怎么办？我站起来，但是脚发麻，顿时抽了一下，倒在地上，张涛看到后，忙跑过来，把我扶起来，交给曹刚说：把他送回家吧，然后他把外套脱下来给我穿上，我看着他的一举一动，不知道该说什么好，内疚，伤心，难过，难为情，都不能表达我当时的心情，张涛给我妈妈打了电话，说：小咏找到了，你们别担心了，在山上找到的，没事，我一会就把他送回家。

　　我看着他的短信，真的想给他回一个，但是还是没那么做，我 一直往山那边走着，不知不觉的走到了庙前的广场上，广场上黑黑的，空旷旷的，什么都没有，估计这时候连庙里的和尚都睡着了吧，我自己走到山崖边的长椅上坐着，看着大山，这里是我经常来的地方，因为我喜欢这里，这里安静，宽广，感觉伤心的时候来这里喊两声，坐一坐比什么都狭义，都轻松。在那坐了好久好久，短信也来了不少，电话也打了过来，但是来一个我挂一个，短信我一个都没回，不管他们说什么？我知道一定是我父母找我没找到，就把张涛曹刚都叫着了？不是张涛自己情愿找我的，是我妈妈的面子，他不好拒绝吧，我想的唯一就是这点，我很失落，也很伤心，我什么也不想问，就想好好的呆着，转眼已经到了12点半了，我冷的发抖，浑身不舒服，我害怕了，担心了，恐惧了，不知道该怎么办了？我突然想到了我爸爸妈妈的好，想到了张涛对我的疼爱想到了张涛一次又一次依着我，惯着我的样子，想到了自己是不是太任性了，想到自己是不是做的事情太过分了，从头到尾没有谁对不起我，没有谁欺负过我，连那个张燕都没有怎么样我，为什么我要自己给自己找气受，为什么自己要给自己找罪遭啊，我自己躺在长椅上不知不觉的睡着了

　　睡梦中，我梦到了，在一个没有人居住的海边，我住在一个木头房子里，张涛在厨房里做饭，我在客厅里看电视，张涛把饭做好后叫我去吃饭，我很开心的跑去吃饭，吃的时候张涛在我脸上还亲了一下，这时候有人敲门，我忙跑过去开门，打开门后一看是张燕来了，张涛很高兴的去门口把张燕叫进来，然后叫张燕坐下去，叫张燕吃饭，我怎么喊叫张涛都不理会我，我一着急就晕倒了，然后就感觉有人一直摇我一直摇我。

　　感觉有人一直摇我，一直摇我，我抱着身子蜷在一起，还是能感觉到有人叫我的名字，朦胧中我睁开了眼睛看到是张涛和曹刚在那喊我，张涛一直抱着我的身子，在那使劲的喊我，我睁开眼睛看到是张涛，我还以为是在做梦呢？还想再闭上眼睛再睡会，我不想这么快就醒来，因为梦里可以见到张涛，张涛在我旁边使劲的叫我，我一听，是张涛在叫我，不是在做梦，不是在梦中，我看到张涛抱着我的身子在那一个劲的喊着我，看我醒了，张涛忙把手松开，然后站到一边去了，曹刚说：张涛你干什么啊？张涛对曹刚说：没什么，不舒服，你去看看他冷吗？我顿时才感觉到是那么的冷，风吹到身上冰凉冰凉的，我看到张涛还是不愿意理我，我很伤心，不知道该怎么办？我站起来，但是脚发麻，顿时抽了一下，倒在地上，张涛看到后，忙跑过来，把我扶起来，交给曹刚说：把他送回家吧，然后他把外套脱下来给我穿上，我看着他的一举一动，不知道该说什么好，内疚，伤心，难过，难为情，都不能表达我当时的心情，张涛给我妈妈打了电话，说：小咏找到了，你们别担心了，在山上找到的，没事，我一会就把他送回家。

　　我不明白张涛是怎么找到我的，也难怪他那么容易找到我，在淮北这么大点的城市里点一根烟就能饶一大圈，我就喜欢去那么几个地方找一遍总是能找到我的，我真的很傻啊，躲这么个人人皆知的地方，现在想想那时候应该是我故意这样的，我怕他们找到我，更怕他们找不到我，我说：我不回家，我哪也不去，我就在这山上，然后我把他的外套脱掉扔给了他，曹刚一直扶着我生怕我跑掉似的，我说你们都别管我，我自己想去哪就去哪，叫你们管啊，张涛转过脸大声的对我吼到，怎么着啊，你还想怎么着啊，你以为我们想找你啊，你以为我稀罕你啊，要不是阿姨打电话哭着说你不见了，我会和曹刚一起来找你，你以为自己很伟大吗？你是个男人，怎么那么没骨气啊，要走你就走的远远的，跑到没人的地方，要么坐一个火车远走高飞，别叫我们那么轻易的就找到你，怎么着还耍小孩子的脾气啊，你以为自己还很小吗？别跟我这要死要活的，我不稀罕，我张涛什么没见过，你这样的我见多了，想死你就找个地方自己了断，想走你就自己走掉，什么也别带家里的。听着张涛那狠狠的数落着我，骂着我，我不知道怎么办才好，不争气的眼泪使劲的往下掉，从小到大从来没有人那么骂过我，说真的，当时听后没有怨恨张涛，没有责怪张涛，我狠我自己不争气，狠我自己太傻了，把什么都看的那么美好，其实到头来自己什么都没有。曹刚看着张涛在那数落着我，也不敢插嘴，一个劲的叫张涛别说了。张涛说完转身要走，我一着急，叫着：张涛，别走，你别离开我，我再也不这样了，我不敢了……

　　曹刚说：张涛，小咏道歉了，后悔了，张涛转过身，看着我，走了过来，把外套重新给我披上，曹刚看着笑了一下走到一边的长椅上坐着抽烟去了。我站着看着张涛，张涛也同样的看着我，我不知道该说什么好？一委屈就扑到了张涛的怀里不管这是什么地方了也不管曹刚在不在了，反正把这几个月所有的委屈一股脑的全部的都倾泄出来了，眼泪鼻涕口水交融着流在张涛的身上，他没有拒绝我，我知道他不会拒绝我的，就那样我在抱他趴在他肩膀上使劲的发泄，我哭着说：张涛，哥，你知道吗？这两个月我是怎么过来的吗？我学会了抽烟，我学会了喝酒，我疯狂的折磨自己，为什么你不给我打电话，为什么你不问我，为什么你一直都不理我是不是讨厌我了，怨恨我了。张涛把我扶正，捧着我的头帮我把眼泪鼻涕擦去，说，谁说我怨恨你了，谁说我讨厌你了，我以前跟你说过，只有你不理哥，只有你讨厌哥，我不会那样做的，永远不会不理你的，知道这两个月为什么不理你吗？我是想杀杀你的脾气，治治你的任性的性格，你该受点教训了，该知道什么是被冷落，被孤立的感觉了，这何尝不是对你的帮助啊。我说：我知道你对我好，那你为什么要打我啊，你说过永远都不会对我动手的，哪怕我犯了再大的错你都不会动我的，为什么还要那样抽我，你知道我有多么难受伤心吗？张涛，用手在我的脸上摸了一下说：你以为我想打你啊，你以为我打你的时候我不后悔吗？我也悔死了，但是那晚你实在是很过分，我不那样的话，不知道你还会说出些什么犯忌讳的话呢？对不起，我错了，是哥哥对不起你，刚刚说的那些话只是想给你一点启示，你这是在家里，你是跟爸爸妈妈是跟我生气，撒泼，我们都可以惯着你宠着你，但是要是你真正的走进了社会，你再这样，能行吗？小咏，我们说的每一句话，做的每一件事都是对你好，我们不说，不讲一直惯着你才是害着你，好了，别说了，也别哭了，把眼泪擦干。

　　你看曹刚在那都快生蜘蛛网了，我们在这肉麻的你也不怕人家曹刚误会啊，你看曹刚容易吗/大半夜的把他折腾醒，到处找你，知道吗？我们火车站。你经常去的网吧，旅馆我们都问过了就是没找到你，曹刚说你有可能在山上，所以我们就找到你，你应该去谢谢曹刚。

　　我转过身，来到曹刚那，他还在抽着烟，底着头，坐在长椅，不知道怎么了，我从心里感觉到曹刚他好可怜好孤独，我走过去，帮他把烟给掐了，我对曹刚说：刚哥，谢谢你这么晚了一直找我，今后我不会再这样了，你以后别抽烟了好吗？抽烟对身体不好，曹刚抬起头看着我说：没事，你没事就好，小咏你知道张涛知道你不见了有多么着急吗？他跟疯了一样到处找你，你应该知道他心里还是有你这个弟弟的，今后别再任性了，知道吗？我说：哥，你心里也有弟弟对吗？你也着急对吗？我不会再这样了，曹刚起来帮我把眼泪擦掉，说，好了，别哭了，你看你最近折腾的，小脸唰黄唰黄的，瘦一圈了，他不说这些话还好，他一这么说，我心更难受了，眼泪这不值钱的玩意又下来，弄得曹刚在那手舞足蹈的斗我，那晚真的感觉自己好幸福，因为一下子多了两个哥哥，多了两个关心自己的人。张涛说：曹刚这都快天亮了，我们送他回家吧，我急忙说：我现在不想回家，真的不想回家，我怕见我爸爸妈妈，我刚刚那样对我爸爸妈妈，我想静一下，好好想几天，其实我也有自己的一点原因，我不想就这样两个月了见一次张涛又跟他分开，我要把这两个月的没有见他的都补回来

　　张涛看着我，想了一下，然后给我家打了一个电话，接电话的应该是我爸爸，张涛对我爸爸说叫我在他家住几天，说我心情不是很好，在他家里帮我调理调理，我爸爸应该是答应了，因为我在张涛那他也放心。

　　曹刚把我送到张涛家就要回去了，因为第二天还要值班，因为五一也得值班不能休息。他临走时把我叫了出去，对我说：小咏，这两个月，张涛可没少替你着急啊，你看他整个人都瘦了，没有以前那么精神了，知道为什么吗？这说明张涛心里已经有你的地位了，比再给自己找气了，好好对张涛，好吗？有好几次我都想把情况都跟张涛讲了，但是又制止住自己了，因为不知道他知道会怎么样？有顾虑你的感受，但是你知道吗？张涛不是傻子，他也许什么都知道了，这蛮不住他的，所以你有些地方还要有点分寸，你要知道自己是个男的，不能太闹了，这样对你对他都不好，将来受伤的只能是你自己，这只是个开始，只是来个张燕你就这样，这往后要来王燕，李燕的你都这样，你还能保证张涛还这样原谅你吗？别忘了他是个正常的男人，他也有七情六欲，想开点，给自己一条路，也的给让张涛走自己的路，别老是在束缚他了，男人最喜欢的是自由，知道吗？听着曹刚对我说的这些话，每一句都触动着我，我知道曹刚不是空穴来巢，他的话必然有道理。我说：曹刚，谢谢你，我会记住你说的话的，经过这次教训，我知道该怎么办了。

　　送走了曹刚，我在门口徘徊了一会，不知道怎么进去，因为有点害羞，两个月没见张涛了，怎么老是感觉我和他之间很陌生，不知道面对他说什么？好像所有的话都忘的干干静静的了，摸一下脸烫烫 的，不至于吧，我怎么变的这么磨蹭了啊，这很不像我啊，我不好意思的进了屋去，张涛正在铺床呢？我站在门口，看着他在那忙活着，活像一个第一次见对象的大姑娘，羞羞怯怯的，脸红脖子粗的，他撅着P股在那铺着床，感觉好温暖，要是我和他真是两口子就好了，这样的一幕还会重演吗？他抬起头看到我在看他，脸也唰一下的红了，然后站起来对我说：看什么呢？不认识了啊，才两个月而已啊，快去洗洗吧，都快天亮了，洗好痛快的睡一觉，我天亮还要回所里呢？我说：那你也折腾一夜了，不困吗？不睡会吗？张涛看着我笑了一下说：困啊，怎么不困啊，不都是你闹腾的吗？好了，不说这个了，快去洗洗睡吧，我把床铺好了，等中午我回来叫你，给你买饭，阿姨那边我已经说好了，下班后我去帮你拿几件衣服，你看还有什么要拿的吗？都说了，不过过几天我一定要把你送回家去，你向阿姨叔叔道歉，不听我的话，今后再也不叫你来我这了，听着他那么说，都是有道理的话，我还能反驳什么？只好乖乖的跟小猫一样去洗洗了。

　　洗好后，我上了床上，钻进了被子里，张涛坐在床边帮我把被子盖好说，一晚上都没睡了，快点睡吧，什么都别想了，睡个好觉，没有人再会不要你了，我说：张涛你恨我吗？是不是因为可怜我才这样对我的，张涛摸了我的头说：你觉得我是这样的人吗？要真是这样的，我能可怜你一年多吗？会一直宠着你吗？换做哪个男的都会跟你闹翻了，我知道你在我面前喜欢撒娇，任性，赌气子那是因为你在我面前装小，以小卖小，谁叫我是你哥哥呢？好了，不提这个了，睡吧，我说：那你也睡吧，你明天还要值班呢？张涛刮了一下我的鼻子说：我不睡了，说完拿了一根烟点着抽了起来，我忙过去把烟给他掐了，我说：你什么时候学会这么抽烟了，你不是不抽的吗？答应我不许抽了，张涛说：烟是男人身边最好的朋友，以前不会抽，现在抽抽感觉满舒服的，即能解乏又能解闷那，熬夜抽它真不错啊，我说：是不是因为张燕和你分开了。你心里不痛快啊，张涛说：你小子怎么那么多的话啊，乱说什么？都被你气的，还找借口，好了，我不抽了，下回不叫你看到，睡吧，话唠子没完没了了。我还是不想那么快就睡去，把弓着身子，起来就抱住他，把脸使劲的贴在他的背上，他穿的很单薄，靠他在背上能感觉到他他的体热，能感觉到他胳膊上的肌肉微微颤动的感觉，那滋味美的不得了，当时想的是，反正也就这样了，我人也丢够了，脸也不要了，该怎么着就怎么着吧，我使劲的环抱着他，嘴里嘀咕着一句自己都听不到的话：张涛，我想要你！自己说完，抬起头看他的反映，人家一点反应都没有，都在那打着瞌睡了，我我这白忙呼了。我把他弄醒叫他到床上睡，他倒在床上就打起了呼噜，真拿他没办法，我给他定了闹钟，然后抱着他的胳膊也睡着了。

　　第二醒来的时候都已经11点了，他不知道什么时候走的，太阳已经升的老高老高的了，我起来伸了个懒腰，浑身酸酸的疼疼的，昨天的衣服都脏脏的了，在那长凳上滚的，又跑到地上折腾了一下子，跟个流浪的小狗一样，突然间我发现自己很想爸爸很想妈妈，也很想我家那只小狗，不知道我爸爸妈妈昨天晚上睡好没有，我在柜子里找了半天才找到一件白色的衬衫，胡乱的就套在了身上，张涛比我高，比我胖，那衬衫穿在我身上特别的不合适，都到了大腿了，这使我想到了经常看的电影里的情节，男的和女的办完事情，那女通常都穿着男的白色的大衬衫，下面什么都不穿的样子，觉得自己想成那样感觉自己特别的污秽，至于吗？满脑子的邪门歪道，鬼斧神工，奇思秒想啊。

　　起来以后，看到张涛好多的衣服都在那放着，应该是没有时间洗吧，我把它们都拿出来洗了，想着张涛怎么还不下班啊，把我自己留在家里连饭也没得吃啊，饿死我了，这穿成这样给什么似的也不好出去吃东西啊，我就坐在沙发上干等着，手机也早就没电了，也没充电器，感觉好无聊啊，不一会门开了，张涛拿着一大包东西走了进来，我慌忙迎了上去噘着嘴说：你怎么现在才回来啊，把我给饿死了，你看我的肚子可是一直在唱歌啊，你想把我饿死啊，张涛把东西塞到我的手上说：谁说要饿死你啊，我不是急的往家赶吗？因为家里还有一个等着喂奶的小婴儿呢？我说谁是婴儿啊，你真是的，想谋杀我啊，你可是警察啊，用这样变相的方式犯罪可是要大大的枪毙的啊，张涛说：别贫了，快点看看，我刚刚回家给你拿东西去了，是你妈妈收拾的，阿姨还说叫你早点回家呢？别赌气了，知道吗？

　　我说：知道了，过几天我就回去，不过我现在先麻烦你一下，呵呵。张涛说：我又要吃亏好几天了啊，我晕，还吃亏呢？本少爷住这是给你张涛面子哦，张涛给我买的担担面，我估计是真的饿晕了，三五两口的就吃完了。吃完以后，张涛说：我晚上带你去吃火锅，你好好的在家里呆着，下午哪也别去了，在家里看看电视睡睡觉，我傍晚回来，给你买好吃的，我把双手搭拉在张涛的肩上撒娇着说：我不要你带我去吃火锅了，我不想去外面吃，外面的东西那么贵，你买点菜回来我给你做好吗？张涛攥着我的双手说：好啊，好久没吃到你做的饭了，很搀啊，还知道替哥哥省钱了是吗？真是好弟弟，你看你不撒泼不野蛮的时候多可爱啊，这样哥哥怎么会不疼你啊，要懂得做一个好孩子知道吗？我听他那么小看我，拽着他的耳朵使劲的揪着，张涛疼的嗷嗷大叫，我也当回那啥野蛮男友的。中午吃完饭以后，我靠在张涛的肩膀上依偎着他看电视，后来可能是睡着了吧，醒来的时候自己已经在床上了，可能是张涛把我抱上床上的吧，我也真死沉啊，就睡那么死啊，被抱到床上了都不知道，这要是那公园里睡觉，被坏人看到了，把我抱走弄一麻袋里给卖哪山沟沟里给人家当儿子去了，我还睡的着着的醒过来，帮人家数钱然后再帮人家出谋划策呢？不过那买我的人家恐怕也是遭殃了，我会折腾的他们家一个一个的都慢性自杀的，哈哈，醒来后已经是傍晚6点多了，把手机打开，一连串的短信都发过来了，有红姐姐的，说：小咏你跑哪去了啊，你怎么那么不让人省心啊，姐姐着急死了。有曹刚的：小懒猪，睡饱了没有啊，张涛有对你行动吗？哈哈，开个玩笑，别误会啊，晚上到张涛家混饭吃，听说你下厨哦……

　　我心想着，曹刚啊曹刚你怎么什么短信都发啊，我一会做饭我也得给你和张涛我下迷情药，我叫张涛做“锄禾”曹刚你做“当午”，俗话说锄禾日当午嘛，哈哈，看你还敢说我吗？我在一边拿着DV我都给录下来，我弄警察局网站上去，想想你们的表情，我就乐啊，哈哈。我正在那幻想着自己不可能实行的恶作剧的时候，张涛回来了，后面自然就跟着曹刚了，张涛买了好多的菜，我慌忙闭上眼睛把被子一蒙，装睡着去了，还弄几个呼噜打着玩，不知道是谁，一把把我的被子掀了过去，捏着我的鼻子说：你小子还装啊，快起来，这时候你怎么敢睡觉啊，你可是张涛买来的小媳妇啊，快点起来伺候大爷我们两个，给我们下厨煮饭去，厨房才是你呆的地方，快点去，我看曹刚捏着我的鼻子在那夸夸其词的摆弄着我， 我一下子来了个鲤鱼翻身，把他压在身下，反捏着他的鼻子说：怎么着，我是张涛买来享青福的，那种下人的工作怎么还得我去做啊，伺候你们， 我晕，也不看看龙王爷长着几个眼睛，敢欺负到小爷的头上来了，找打，说着我就使劲的挠着曹刚，曹刚和我的弱点一样就是怕痒，我才挠他几下，他就痒的不行不停的向我求饶着。曹刚一下子把我反压了下去，我看着他的眼睛小声的说：怎么着，你也想进这个圈子里玩玩啊，这样压着我，不怕我吃定你了啊，曹刚说：我可不怕，你想吃定我，我就奉陪到底，不过有些人会放弃张涛吗？哈哈，我说：别闹了，叫张涛看到了不知道怎么了呢？曹刚说：怎么了，你涛哥哥那傻样，怎么能看出什么？怕他发现我们奸情会杀了你啊呵呵，这时候张涛从卫生间出来了，在门口大叫着，你们干什么呢？小咏快点做饭，我这肚子都在敲鼓了，快点起来别乱了，曹刚你也是小孩子啊，跟他疯什么，没完没了的。

　　张涛买了好多好的东西，其实我也不会怎么做饭，只是我表哥是厨师，在我家里住过一段时间，我就跟他学了几招，会点几个简单的川菜，和徽菜而已，一般情况下我是不会去做的，除非我开心的时候或者是做给我心爱的人吃，这两个小子真有口福啊，能吃到我小咏做的饭菜，也算他们没白疼我一场，呵呵，我做饭喜欢折腾人，不能叫他们闲着，我吩咐他们两个一个洗菜一个切菜，看着他们两个大男人从来没有做过饭的样子，真的好好笑，我叫他们站在一边看着，洗个菜。杀个鱼。剁个鸡子。剁个猪排。都是我干的。他们两个就站在那傻看着，我说：你们两个真是寄生虫啊，就等着吃啊，这要是我也不会做饭你们还不得饿死啊，张涛眨巴眨巴眼睛说：我们不会做饭不还是有你吗？要你干什么的啊？叫你伺候我们这两个大爷是你的荣幸啊，快点抄菜乖哦，我说：你们别站在这跟个石头一样，该干什么干什么去，曹刚去楼下帮我买瓶醋去，顺便买袋糖，这做糖醋鱼最关键的两样都没有，张涛去帮我把桌子擦擦，你看你那桌子，都穿两层衣服了还不擦掉，我们吃灰尘啊，张涛和曹刚一个立正，给我敬了个礼就去执行任务去了。等曹刚回来的时候，我一看他买的是酱油，晕死，我说：曹刚你是不是被狗熊给欺负了啊，怎么那么笨啊，叫你买醋你给我弄酱油回来了啊，你脑子都想什么呢！

　　我站在那数落着曹刚，他跟三岁的小孩子一样站在那里接受着我的数落，哈哈，这种感觉真的好舒服，平常在警所里都是曹刚审讯别人，真过瘾啊，曹刚说：我的小祖宗，你真有你的，做个饭把我是折腾坏了，你知道吗？最近的那个超市我得拐四五个巷子才到，你还叫我去换啊，我说：曹刚你是不是真的缺氧气了啊，楼下的商店有的卖，你跑那么远干什么啊/曹刚脸羞的红红的，转身去买了，说真的，跟他们两个一起生活还真的很有意思，满开心的，不过就是我不知道该去勾引谁了，哈哈，最好是两个一起勾搭。

　　菜饭都端上桌子了，嗯，自己感觉一下还是不错的，小鸡炖蘑菇，糖醋鱼，青椒肉丝，番茄鸡蛋，还有一个紫菜鸡蛋汤，四菜一汤，我最拿手的了，今天这两个男人算是有口福了，我把自己拿手的本领都拿出来，看他们还小看我吧，张涛和曹刚拿起筷子就要吃，我忙阻拦住，我说：你们先别吃，我先说几句话，这也算是饭前语吧，我说：张涛曹刚，我们都认识一年多了，这一年多也发生了不少的事，有开心的有烦恼的，你们两个就像我的亲哥哥一样，对我照顾有佳，尤其是张涛一直宠着我，爱护着我，所以我尤其要感谢你，正说到这呢？曹刚嘘嘘起来了，说：张涛就那么好啊，我不好啊，每次你跟张涛吵架闹别扭的时候，我不是第一个遭殃啊，哪次你曹小咏不把我折腾的死去活来的，今天怎么光谢张涛啊？

　　我说：曹刚你先别打岔，我一会再说你，先听完我的话再说，我说：张涛，这一年多，从和你认识我就感觉我们很有缘分，因为我们相识真的很不寻常，也许是缘分吧，我在困难的时候第一个想到就是你，你也一直把我当亲弟弟看，其他的我就不说了，谢谢你对弟弟那么好，不管将来我做错什么，希望哥哥你能包含我还像以前那样宠着我，但是将来我会慢慢的学会懂事，不会再向以前那样任性了，我在这以饮料代酒敬你一杯，张涛可能是被我的话感动了吧，眼圈有点微红了，拿起杯子什么也没说，就喝了下去，喝完他只说了一句：弟弟，哥谢谢你。我又把杯子转向曹刚，我说曹刚，其实我更应该感谢的 是你，因为你最懂我，我的心事都被你摸的很清楚，所以你也是最疼我的人，每次我撒泼，生气，难过，伤心的时候都是你在我身边，一直开导着我，帮助着我，你肩膀上现在估计还有我的牙齿印了吧，你昨晚说的话我都记着呢？我小咏也敬你一杯，谢谢你这样照顾着我。曹刚说：小咏，有时候感觉你那么脆弱，挺让人担心的，你很不成熟，但是你今天的话确实打动了我，我一直把你当孩子看，因为怕你小受不得伤所以处处照顾着你，其实你心里什么都明白，你真是装傻罢了，其他的什么都不多说了，我们哥两个喝，说完也一口闷了，本来是想拿酒喝的，但是因为他们两个下午还得值班，所以不能喝酒。

　　他们一直说我做的饭很好吃，而且都吃了好多好多，曹刚说：小咏，你要是一女的该多好啊，这样就能天天吃到你做的饭了，呵呵，不过你要真是一女的，长的好看点呢？我和张涛肯定要争个你死我活的，哈哈，不过你要是一恐龙，那我就把你让给张涛，叫张涛享受吧，我听着他不着边的话，再看张涛，低着头，使劲拼命的吃着，不知道的还以为他三天没有进食了呢？我说张涛：你怎么吃个东西跟狗一样，你就不能斯文一点啊，要不我变个性嫁给你得了，天天给你做饭吃，要不你变个性，嫁我，包准把你养的跟扬贵妃一样，你看行吗？张涛真吃着的饭扑哧一下喷了出来，说：你再这样说下去，我恐怕就得有后遗症了，说实在的，我在张涛，曹刚面前，在公共场合都表现的很大方，稳稳重重的，从来不敢有半点的小孩子的特征流露出来，因为我怕这样会给张涛和曹刚带来闲言碎语的，但是就我和张涛和曹刚在一起的时候就没有任何的忌讳了，想说什么就说，想干什么就干，想撒娇就撒娇，想哭就哭，从来没有想过在他们面前这样，会不会叫他们以为我很女人，有时候我会问张涛，我这样在你面前哭，撒泼，甚至抱着你，你会不会感觉到恶心，厌烦，每次张涛都说“我一直把你当弟弟”弟弟在哥哥面前撒娇，任性，哭，抱的都很正常，这是你最可爱的地方，就因为我身边从来没有哪个男的或者女的在我面前这样？所以感觉你挺另类，挺特殊的，就比较惯着你，但是你也得有长大的一天，这样下去对你不会有好处的。

　　我知道自己在他们面前的表现，也许在别人看来很不适应，因为我的任性，因为我感觉自己就是张涛最宠爱的，所以在他面前使劲的放肆，有时候自己想一想，也觉得这样很不妥，男人就该有男人的样子，就该浑身肌肉，五大三粗，说话大嗓门，说话加点脏字，做事很MAN的样子，但是又想想那还是我吗？那还能叫张涛喜欢我吗？可能吗？如果我真的向那方面发展，换过来的话，我找的就不会是张涛了，我需要一个像张涛这样伟岸，有胸襟，有情怀，有男人味的人照顾，这是我喜欢上张涛的一个重要方面，不知道怎么了，有时候自己感慨起来确实很龌龊，满脑子不正常的思想

　　那几天，基本上我就是张涛一男性的小媳妇了，每天早上我先起来把饭做好，然后再叫张涛起来吃饭，因为每天晚上张涛都要巡逻到很晚，然后还要到所里去值班，回来的时候已经很晚了，为叫他多睡会，我都会把饭做好盛好再叫他起来吃饭，连牙膏，洗脸水我都帮他弄好，吃完饭他就去上班，我就在家里帮他洗洗衣服，打扫一下卫生，把他不穿的衣服都拿出来晒晒，中午买好菜做好饭等他回家，他回家以后坐在沙发上就看着电视，然后还时不时的催着我饭做好吗？等着吃呢？饿死了之类话，晚上我会抱着他的背或者叫他抱着我才能睡着，那段时间是我过的最幸福的时候，虽然对于普通人来说，那是再简单不过的事情了，但是对于我这个永远不能正常对别人说爱的人来说，一点点小小的安慰，一点点小小的玩笑话，一点点小小的拥抱都能叫我笑好长好长时间，每次等张涛睡着以后，我都会仔细的把那天发生的一切都仔细回忆一下，然后再带着美好的笑容睡去，因为那短暂的相处，张涛对我更加疼爱了，每天都会打来电话叫我不要乱跑，叫我好好休息，我有一点的不舒服，他都会半夜起来穿着睡衣去给我拿药，虽然只是短暂的六天，但是对与我来说比六年还六年，我珍惜着每一分钟和张涛在一起的日子，因为我已经知道我跟张涛这样相处的时间已经不多了。

　　7号那天，我要回家了，感觉这七天过的好快，也过的好慢，走的那天张涛上午请了假，因为我知道单位是不叫随便请假的，但是他还是执意要请假，我站在门口看着他在屋子里忙前忙后的帮我收拾东西，我喜欢看他忙呼的样子，因为感觉他干活的时候最帅，他满头大汗的收拾完后，然后对我说；小咏，这几天把你给忙坏了，说真的，这几天我确实是胖了不少，同事们都说我又白又胖了，这都归功与你的功劳啊，把我给喂得，不过我也得减肥了，真像这样天天被你伺候得跟寄生虫一样，那哪行啊，连个贼都抓不到了的，呵呵，小咏，这几天我一直都感觉你很会照顾人，有你这样的弟弟在身边让人感觉到了塌实，说实话，还真的有点离不开你了，不过你必须回家，因为那边才是你真正的家，你也应该向对待我一样的对待你的父母，多替他们分担一点，抽时间也做一顿饭给你父母吃，也做点家务，这样你父母会更加疼爱你的。我看着张涛，听着他叮嘱我的话，感觉特别像临终遗言一样，我说：张涛你说这干什么啊，我都知道的，我又不是去一个很远的地方不回来了，我是回家啊，但是我这一回家，还真有点放不哥哥你啊，这几天一直都照顾着你，我觉得你已经离不开我了，今后别再吃方便面了，有时间我会回来给你做饭的，你的衣服要勤洗洗，知道吗？如果实在是没有时间洗你就放着，我星期五回回来帮你洗的，知道吗？少喝点酒，千万别再抽烟了，那对身体不好，还有你的胃不好，不要再喝凉水了，外面的东西少吃点，不要吃油腻的东西，还有我给你买了男士护肤爽，你天天在外面晒的，抹一点脸不起皮的，还有还有，你的衣服我都洗好放在床头的柜子里了，张涛在那站着听着我罗嗦的话，我正说着起劲呢？张涛忙把我的嘴捂住说：好了，弟弟你别说了，你的话我一下子记不下来，你还是写上给我贴在门上吧，我说：我已经写好了，就在你的口袋里呢？我心可比你细多了。

　　我说着说着就要流珍珠了，张涛说：好了，你别说了，说的我心里挺不好受的，一会哥哥真的后悔了，你就别想回家了，一辈子给我留着照顾我，张涛说；在家我妈妈罗嗦我，我虽然感觉很烦，但是她每一句话对我都有用，今天你跟我这罗嗦，说实话没感觉到烦，俗话说：每个成功男人后面都有一个女人在支持他，我后面应该是有一个罗嗦体贴的弟弟在支持我吧，呵呵，快点回家吧，回家好好跟阿姨说说，道个歉的，今后别再这样了，知道吗？哥哥这今后你还能来，但是我希望再也别是离家出走了，不然我不会收留你的。

　　回到家以后，我跟妈妈跟妈妈陪了个不是，撒了一个娇，我妈妈也是吃软不吃硬的，我一道歉一说好话，我妈妈就高兴起来，再加上都几天了，我妈妈早就不生气了，我妈妈说：好了，不怪你了，你也这么大了，今后要知道照顾自己知道吗？今后别再跑哪去喝酒吸烟了，那对身体好吗？你正在长身体的时候，这几天怎么样了啊，睡得好吗？也不知道你习惯不习惯啊，家里的床你都睡习惯了，你爸爸每天回到家，第一就先跑到你屋子里看看你有没有来，你爸 都想死你了，一会给你爸打个电话，知道吗？这几天看你饿的瘦了，我中午给你做好吃的吧，一会给张涛打个电话，看他中午能不能来，这几天多亏人家照顾你啊，我才放下了心，我要谢谢他，我说：妈妈，今天他肯定是来不了了，他今天上午请了假，这还得补假了，这几天所里接了个案子，所以很忙的，不去打扰他了，一会你做好饭我去所里给他送去，这几天可是您儿子我照顾他的啊。我妈妈说：他喜欢吃什么啊，我去买菜一会做好你送去，我说；他喜欢吃宫暴鸡丁。这时候咪咪跑了过来，在我脚下直蹭，我说：咪咪啊咪咪，那张涛可是很喜欢吃狗肉的啊，你这小东西，哪天张涛要是想吃了，我也得把你给放锅里炖了啊，咪咪在我脚下撒娇的抱着我的腿摇着小P股。

　　中午妈妈把饭做好了，好丰盛啊，都是我喜欢吃的，想着还是妈妈最爱我啊，不管我怎么闹怎么撒泼，妈妈永远都是妈妈都是最疼我的人。

　　我先帮张涛把饭装好，再装了点汤，我对妈妈说，我先去给张涛送去吧，回来再吃，不然一会张涛要是吃过的话，就吃不到你这个妈妈做的饭了啊，哈哈，我妈妈说：就你话多，快去吧，路上小心点，我抱着饭菜，坐在公车上，一路上看着路上的人流，他们也许是刚刚放学正在往家赶吧，也许是刚刚下班回家做饭给孩子吃吧，我感觉自己真的很幸福，张涛看到我给他送饭会是什么感觉呢？一定痛哭流涕吧，哈哈，到了他的所里，我找到了他的办公地方，他还在忙碌中呢？我敲了敲门，正好看到那鸡毛毯子了，不过本少爷今天心情特别的好，所以说话也很好听，我说：鸡毛姐姐，说完，就后悔了，人家怎么成了鸡毛姐姐了，我忙该口叫到，姐姐，还记得我吗？那毯子看着我说：呦是你啊，来找张涛的吧，我说是啊，她说在屋子里呢？正工作呢？进去吧，我忙跑了进去，因为这是所里不允许外人进的，好在刚刚下班，我混了进来，不然是进不来的，张涛看到我进来了很是惊讶，忙走了过来，说你怎么来了，我说：给你送饭的啊，不是怕你饿着吗？张涛拿着饭站在那乐呵呵的，傻呵呵，说也真巧，曹刚进来了，看到我说；这是谁啊，怎么大中午的就跑来了，怎么着不放心张涛，来视察啊，我瞪着他一眼，这曹刚怎么什么都说啊，话离不开我那主题，也不怕说露了，我不好下台，张涛对曹刚说：来，小咏给我送饭来了，过来吃点吧，曹刚说：真偏心啊，我算是白疼你了，就没有我的份，我说：怎么没有啊，有你的，这一大桶呢？张涛吃不完的，说完就要走，张涛说：你路上小心点，谢谢你了，今后别送了，怪麻烦的，还要转车的，这下班路上的车多人多的，不安全，知道吗？我转过脸说；我不闲麻烦，我高兴。

　　自从发生那事以后，我就变了好多好多，变的为人处事也精明了好多，在学校里也变的更加热情了，在家里更加懂事了，我爸爸妈妈都说我是变了另外一个人，要给祖宗烧烧香呢？一说要跟祖宗烧香我就说：好啊，去烧啊，反正我家祖宗在郑州，你们再把我弄郑州去，我正好想去看看少林寺呢？要是觉得好的话，我就在那出家了，哈哈，当个俗家弟子……

　　那几个月，我也没有去怎么烦张涛了，我知道他很忙，没有那么多的闲工夫去陪我，所以我也知趣，我问他要了他家的钥匙，一有时间，我就去他家，帮他打扫打扫卫生，洗洗衣服什么的，他也经常发来短信说些肉麻的话之类的，有时候我也会把他约出来，一起吃个饭一起走走。直到有一天，我终于知道了自己有时候太过于天真了，太过于自信了，世界并不是我想象的那样美好的。

　　6月的天很热很热，我基本上就呆在学校里哪也不去，因为感觉一出去就喘不过气来，在学校里天天复习，因为快考试了，我特别想念的就是我家的热水器，和我家的空调，因为在学校里宿舍是风扇，晚上吹着也很热，洗澡吧，那么多人在浴室里，天天晚上还得排队，郁闷死了，我特别不喜欢跟那么多人在一起洗澡，感觉特别不方便吧，所以那段时间，晚上我就会回家，准备在家复习，但是每次拿着书回家了，回家书在哪第二天书还是在那，根本就看不到心里去，不是上网就是睡觉看电视的，每天晚上我都会给张涛和曹刚发一个短信，这样我才能安心的睡觉。

　　一个星期六的下午，我和同学一起去溜街，走到东方百货的时候，外面实在是太热了，我们准备去百货公司看看衣服，顺便避避暑，不然非中暑不可，正进去的时候，我没想到的一幕居然叫我看到了，我看到张涛和一个女的走在一起，那女的跟张涛贴的很近很近，他们两个在一起有说有笑的，感觉关系就很不一般，当时我想上前去打个招呼，想去上去质问张涛的，但是想想自己算什么？凭什么质问他啊，上一次张燕 的事不就是给我一个好的教训吗/这女的也许是张涛家的亲亲什么的，或者是新来的同事，同学之类的，在路上见到的吧，想着是这样的心里也安慰了一点，我忙拉着同学想避开他们，但是还是被我那同学看到了，我同学说：小咏那不是你的警察哥哥吗？我只好硬着头皮上去跟他打招呼，我一出现，张涛显然是吃了一惊，脸色顿时有点发白，然后磕磕巴巴的说，小咏这么热的天怎么跑出来了啊，不怕把皮肤晒黑了啊，你马上就要考试了吧，快点回去复习吧。我说：哥这位是谁啊，您给我介绍一下吧，说实话，当时我就知道这其中肯定是有事，一定有事，不然张涛不会那么紧张的，可是他为什么要紧张呢？上次跟张燕一起的时候他也没紧张啊，可这次怎么了啊/张涛说：这是我朋友，老家的，来这玩的，你们赶快回学校吧，外面怪热的。我说：那你不也在外面吗？你平常是不逛街的，我平常拉着你你都陪我的，因为怎么了啊，我仔细的看那女的，脸画的跟马P股一样，红红的，不知道是涂的还是晒的，眼睛画的，还有那穿着打扮，凭我多年来的悦人无数，就知道这女的不简单，觉得没有张燕那么好对付，我当时心里就凉了一大半，张涛说：她才来，叫我陪着买点东西，一会我就回所里了，张涛这正跟我说着呢？那女的已经跑到那红绿灯人行道的前面了，在那打着伞一会跺脚一会看着张涛的，我说：张涛你去吧，别叫她等急了，人家也不容易，大热天的跟你出来，你不得好好的慰劳慰劳人家嘛。我趴在张涛的耳朵边小声的说到：说实话，那女的长的真不错，挺矫情的，满适合你的，张涛你不妨接触一下，或许能成就了，说着我还故意的掐了他一下，张涛说：小咏，别这样，你快回去吧，说完转身跑着向那女的去了，我回头看了一下，那女的对张涛说着什么？可能是赌气子之类的话，可能是张涛跟我说话时间长了忽视了她了吧，那女的还转脸看了我一眼，然后把胳膊挽在张涛的胳膊上，张涛转身看了我一下，把那女的手放下，然后就一起走了。

　　我一点心情都没有了，一直跟在同学的后面，什么也不说了，在碰碰凉吃东西的时候，我一直想着刚刚的事情，那女的要真的是张涛的女朋友的话，他张涛为什么一直不告诉我，是不是还怕我再去闹啊，我怎么还会那样了呢？要不是的话，那刚刚那一幕怎么解释，我的心里乱乱的急急的，我迫切想知道事情的原委，我想知道情况的只有曹刚了，我给曹刚打了个电话，曹刚正在宿舍里睡午觉呢？接我电话的时候懒洋洋的说；谁啊，大中午还叫人睡觉不啊，我说；是我，小咏，你能出来一下吗？我想问你个事，曹刚一听是我，忙说：你现在在哪，我马上就去，我知道是什么事了，我一直想找个机会跟你说说，现在是避免不了的了，我说：我在肯德基等你，你快点。我跟同学说再见以后就急着去肯德基等他了，我迫切想知道是怎么回事，因为我还满怀着希望，希望这一切都是假的，那女一定是张涛的表妹，或者是他很要好的同学吧，但是希望越大失望就越大，想想曹刚刚刚跟我说的那话，我已经猜的八九不离十了，因为我的直觉告诉我，我是没希望了，但是我想亲耳听到事情到底是怎么回事。

　　曹刚一会就到了，他往我对面一坐张嘴就说：小咏，是不是因为张涛的事啊？我说：是的，我刚刚看到他跟一个女的一起，那亲热的能把太阳都融化了，到底那女的是不是他女朋友？我多么希望曹刚能否定我的想法。曹刚喝了点东西然后慢忽忽的对我说：那个女的叫孙静，是张涛家里刚刚给介绍的对象， 张涛是不同意去见的，但是张涛妈来淮北，说什么都叫张涛去见一下，当时我也试图劝着张涛先不去见，或者见了印象不好就算了，其实我都在为你着想，因为怕你承担不了，我打断曹刚的话，我说：你先别给我打马虎眼，你跟我把话说明白，说完整了，到底是怎么回事啊，这见了然后呢？曹刚说：张涛那天见面后，回来就跟我说：那女的有点太成熟，感觉各方面都有点很老道，不适合他，当时听完张涛那话我就觉得张涛和那女的肯定没戏，张涛那闷小子，人那女的一定不喜欢吧，我就没跟你讲，谁知道昨天上午那女的找到了所里，说要跟张涛处处，说看张涛还行，挺适合她的，我就知道事情不是我想象的那么好，正想着要不要告诉你呢？今天就叫你碰上了，我觉得也蛮不住你，还是都跟你坦白了吧。

　　曹刚还说：当时问张涛要不要把这事跟我说说，张涛说：先不说，怕我会闹小孩子的脾气又弄出什么事来，等情况稳定下来再跟你说。曹刚说完，我没有说话，坐在那盯着杯子看着，曹刚拿手在我的眼前晃来晃去，说：怎么了，是不是心里特别的难受，特别的想哭啊，我以前就跟你说过，要么你离开张涛，要么你改变自己，把张涛只当朋友，千万别多想，现在可好上次张燕的事你折磨了自己，这次完全不会像上次那样容易解脱了，我跟你说小咏，我也不饶弯，我也不会哄你说瞎话，我觉得那个孙静不是一个简单的女人，看的出她很喜欢张涛，像张涛这样的男人哪个女的不会动情啊，所以小咏，我告诉你你先做好心理准备，别自己给自己找罪受了，你该想开点了，我知道你现在想哭，想哭你就哭出来吧，这里没有人认识你的。

　　我说：曹刚你真无聊啊，你这次猜错了，我不难受，我很开心啊？我高兴还来不及呢？像他这样闷头闷脑的傻大男人，还能有女孩子看上，真有他的，这小子有福气啊，呵呵，真有他的，才半年就两个女死追他了，不赖嘛，对了曹刚，那女的长的还真不错啊，挺洋气的，哈哈，刚刚我就看到他的那个媚啊，还在那冲着张涛撒娇呢？哪天我非得叫张涛给我买喜糖吃，还得叫他请我吃好吃的，曹刚看着我在那眉飞色舞的说着，冲着我冷笑了一下说：想哭就哭吧，别这样折磨自己，受了伤不治疗会更加严重的，我听着曹刚的话，确实好想哭出来，但是我是男子汉，不能再像以前那样了，我不怕受伤害，我什么也不怕，我咬着嘴唇强忍着眼泪流出来，我笑着对曹刚说：哥，我真的很欣慰，很高兴，张涛有了那个女的就不会再像现在这样吃一顿饿一顿，吃饭没规律，晚上没人给暖被窝了，他会有人给他洗衣服，有人帮他做可口的饭菜，有人为他盖被子，有人疼他了，我就放心了，这样张涛就不会再孤独了，也许我对张涛的好只是一个弟弟对哥哥的好吧，这并没有真正的打动张涛，毕竟我不能和女的相比，我给不了张涛爱，给不了他太多的东西，好了，不说这个了，说点开心的吧，你呢？什么时候谈对象了啊，你看人家张涛都有女朋友了，你怎么不找一个啊，曹刚看着我说：不说这个好吗？要是你真的受不了，我给你当几天张涛，反正我已经给你当好几会了，现在肩膀再借你咬咬，我说：去你的吧，曹刚，我知道你对我好，但是你不可能代替张涛，我也不可能毁了你，你会幸福的，好了，我下午还要上学校呢？先说到这吧，代我向张涛问个好，还有今天中午的事你不要告诉张涛，就当我没见过你，也不要对张涛说我什么都知道了，我还不想现在就跟张涛玩完。

　　说实话，自从知道全部以后我反倒轻松了好多，没有太多的悲伤，没有太多的难过，我习惯了这种滋味了，就感觉已经很平常了，也许是经历多了吧，我不再自己折磨自己了，相反我会更加坚强让自己活的更好点。忙碌的期终考试又来了，这是学年的结束，使我更加知道考试的重要了，天天拿着书死看，一点都抽不出时间去想别的，也没有时间去想张涛和孙静的事了，也有时候想到张涛的时候硬生生的给跳过去，做点别的事不去想这个，但是有时候看着看着书就会在书本上呈现出张涛和那女的亲热的镜头，我实在看不下去，想不下去的时候，就会跑到卫生间，拿盆凉水浇在身上让自己醒醒。那段时间因为想安静一点复习，所以把手机给停了，不想有人打扰我，因为我的知识已经拉下好大一段了，再不用力考试肯定是过不去的了，但是我也很想知道张涛的消息，知道他现在怎么样了。

　　考试那几天确实很忙，我天天晚上看书到半夜，都怪平常玩的太野了，没有去看书，等考了试才知道。考完试那天感觉特别的轻松，看什么都顺眼，回想起这几天的生死拼搏真的又好气又好笑，自己何苦呢？走出校门，远远的就看到张涛站在立交桥的下面等我，我不知道该怎么面对他，不知道该跟他说什么？他远远的就迎了上来，说：小咏，前几天给你打电话说你的手机停了，怎么了，我还以为你有什么事了呢？后来打电话到你家去，阿姨说你忙与考试呢？怕打扰就把手机停了，我知道你这几天考试的一定很忙的，所以就没有打扰你，打听了我一个煤师院的朋友知道今天你们考试结束，所以一下班我就赶过来了，怎么样考的还不错吧？

　　我说；谢谢您的吉言吧，马马虎虎吧，怎么着，张涛你这么大的腕今天怎么有空光临本学校啊，你没陪你的小静静啊，听着人家小静静可对你死心塌地，一见钟情，爱慕有佳，温柔体贴啊，怎么着，今天没跟他一起温存温存啊，张涛被我说的脸一阵红一阵白的，站在那撮着手不知道该怎么对上我的话，说实话，这张涛平常还真的不敢和我顶嘴，实在是顶不上我的话，我这毕竟可是学习语言学的，张涛笑着不好意思的说：小咏，今天不提她好吗？我不想你生气，你刚刚考完试的，我今天来接你，一来是想给你陪不是，二来呢是看你这几天辛苦的犒劳犒劳你，三呢是因为最近没有时间陪你冷落了你，来陪陪你。我看着他那么诚意的对我说这样的话，刚刚硬着的心现在全部软了下来，看着他认错不好意思的样子，我实在是跟他气不起来了，我走过去，说：别说了，我没事，我不生气，你不必跟我道歉，你没错啊，好了，我跟你一起去吃饭，但是我要吃我喜欢的，今天我做主，张涛看我那样子，一下子来了精神说：好的，今天弟弟你当家，我就是你的私人秘书，我奉陪到底，你请客，我掏钱包好吧？小咏说上天，我就去借火箭，小咏说下海，我就去借潜艇好了吧，我什么都依了你，我看张涛在那跟我贫着，心里顿时开心起来，什么难过，什么气，什么烦恼都没了，每次自己难过伤心受委屈的时候，一跟张涛在一起就全部都忘了，现在我已经深深的离不开他了。

　　我选了一见不算贵的快餐店吃饭，张涛点了好多我喜欢吃的东西，满满一大桌子，我说：张涛你干什么啊？你把我当猪了啊，我能吃得了吗？你也太能看我了吧，张涛说：吃不了你打包，反正你喜欢吃的我都点上了，你选着吃，我说过今天你是主，我说张涛你别跟我这样客气好吗？你还是我的张涛哥哥吗？别这样看我好吗？你真的没有必要这样奉承我，我没有生气，张涛说：小咏，你是不是在生哥哥的气，怪哥哥，我没有想要谈对象的，但是我妈妈一直逼着我，说我大了，都25的人了，再不谈就晚了，我妈妈也等着抱孙子，我看着她也那么大年龄了，自己一个人在家满孤独的，我不想看着我妈妈晚上自己一个人对着电视剧对着家里的墙，我也想给她找一个媳妇，陪着她老人家，照顾她。

　　小咏你明白吗/我知道你一直在怪哥哥，怕哥哥有了女朋友就会把你给忘了，就不会再陪着你，就不不会再疼你了，其实哥哥不是那样的人，哥哥心里绝对有你的位置，在哥的心里你一直是哥的亲人，知道吗？我听着张涛那华丽的感人肺腑的严词，确实是打动我了，我的心被融化了，我屈服了，我什么都不怕了，我说：张涛我没怪你，我也不愿你，你有女朋友我也很高兴，哪有弟弟防碍哥哥找对象的啊，那算什么弟弟啊，上个张燕我就感觉很内疚的了，这次我绝对不会再阻碍你的了，但是你要考验一下那个孙静是不是真心对你的，还有你要调查一下那个孙静在外面是不是老实，是不是大家闺秀，我可不想我的哥哥找一个社会上的混事的女的啊，张涛看着我说；小咏别替哥哥担心，孙静我了解，我以前跟她就是同学，她的人品我还是很了解的，就是脾气有点不好，她对我还是满好的，所以你放心吧，我说：张涛，我其他的不强求什么/我只是希望孙静对你好，疼你就够了。

　　说着说着，我的眼泪就不争气的在眼眶里打转了，我说这些的时候心里其实是难过死了，哪有帮着自己爱的人出主意找对象的啊，我这是怎么了，我的好胜的心都跑哪去了……我就这样被张涛的糖衣炮弹给打败了吗？张涛拿纸巾把我嘴边的汤汁擦去说：瞧你吃的，一嘴都是，还需要哥哥照顾不是吗？好了，今天不提她了，下午我没班，我带去玩，说吧，唱歌，蹦迪，洗澡，按摩随便你想干什么就干什么？我说：张涛真的是这样吗？那你去买几个手榴弹撂你们所里去，看看效果怎么样，你干不干啊，那你去把那个银行给我强了，我想看看警察抓住你的时间有多快，张涛说：那好啊，只要你不心疼哥哥坐牢，我就去，我说谁心疼你了啊，让那孙静去心疼你吧，我没有那机会了，正吃着呢？张涛手机响了，张涛一看号码，然后又看了我一下，我知道是孙静打来的，装做没看到，只顾吃我的，张涛说：我在吃饭呢？陪我弟弟，怎么了？哦，我知道了，我现在没时间，就是我弟弟，我就两个亲弟弟你说哪一个啊，你上次见过的那个，对，就是他，他今天刚刚考完试我给他庆贺一下，嗯，嗯，好的，晚上再说吧，我下午还有班呢？所里忙着呢？挂了。

　　我说；是孙静吧，满关心你的嘛，你可以去陪她，我在这吃我的东西，没事的，张涛说：我说过今天陪你就绝对做到，没有谁能把我拉走，不然怎么对得起你啊，好了，不提她了，我今天是你的，你想怎么着就怎么着。你瞧张涛这话，还今天是我的，想怎么着就怎么着，那我想和你一起鸳鸯戏水，你也去，我想和你结婚蜜月你也愿意，还我怎么着就怎么着，我本来很好的心情被那女的弄的一肚子的气，吃完饭张涛问我想去哪玩，我想了想，说，去游乐场，你陪我去游乐场我要玩个痛快，张涛刮了我一下鼻子说：好的，你就是长不的的孩子。

　　那天下午在游乐场玩的真的很尽兴，我把以前想玩的不敢玩的，想玩不舍得玩的都玩了个遍，也没怎么替张涛省钱了，张涛的钱不都是那孙静的，我不花点不都便宜她了，凭什么啊？下山的时候我实在是累的走不动了，就叫张涛背着我，张涛托着我的P股，把我背在身上，我说：张涛，你就不怕那孙静看到了吃醋，闹你啊，我这可担待不起啊，张涛说：看见又怎么样啊，我就不能跟自己的的弟弟在一起亲热亲热啊，怎么着，她看到了怎么样啊，大不了吹，我扭着张涛的耳朵说：你别胡说了，那我不成千古罪人了，你妈妈还不怪死我了啊，把她媳妇都弄没了，你妈妈对我那么好，对我跟亲儿子样，我可不想对不起她啊，张涛说：弟弟，今后，我真的可能没有以前那么多时间陪你了，你知道原因的，但是我会补偿你的，绝对不会让你难过失望的，其实你心里想什么我都知道，我说：张涛你知道什么啊，就是你知道了也别跟我说，我不想听什么？我就是想一辈子这样跟你在一起，哪怕不结婚都行。我趴在张涛的背上有真想现在死了算了，投胎投张涛老婆肚子里去，给张涛当女儿，人家说女儿是爸爸上辈子的情人嘛，但是又想一下，那我不成孙静的孩子了吗，我可不想有这样的妈妈啊！

　　下山以后已经是下午六点了，我问张涛要不要去见孙静啊，她都打电话催你好几次了，你这样跟他说你在加班不是在欺骗她吗？要是她知道的话不会拿你试问啊，张涛说：谁怕她啊，现在她在我面前就跟小猫一样，就像你一样在我面前跟小绵羊一样啊，嘿嘿，我听张涛拿我跟孙静比还把我当小绵羊，我说：张涛今后别把我跟你那女的放在一起，没有可比性，我跟你说，我就是绵羊，我也是一只披着老虎皮的羊，我专门吃你的。

　　那天下午跟张涛玩的真的很开心，也许是我闷了好长时间的发泄吧，总之我在和张涛一起的时候总是感觉会有好多不好的事情会发生在我的身上，因为张涛已经不再属于我，他的心已经去了别的地方。

　　放暑假了，不想过这个暑假，感觉特别的无聊，跟张涛短暂的相处那半天以后，就很长时间没有见到他的影子了，天气比往年更加炎热了，我天天守着我的电脑和我的房间，上网睡觉，晚上老是失眠，因为白天只要一困就睡觉，所以晚上通常都是通宵的上网，睡不着，时间好像完全都颠倒了一样。妈妈还是老样子，天天打麻将，跳舞，爸爸工作很忙，局里事情很多。我天天自己在家里，每事的时候就把咪咪弄出来给它打扮打扮，扎个辫子，带个口罩，围了围巾，所以我家咪咪整天弄的跟日本武士一样，天天只要一见我就往床下钻，那段时间我瘦了不少，天天都吃不下饭。

　　那天在家里睡觉，起来上厕所，头一晕就倒在了卫生间里，家里没有人，我迷迷糊糊的爬到客厅，感觉身体特别的重，肚子疼的厉害，满头的大汗，当时真的是很害怕，害怕自己会死去，不知道自己怎么了，以为自己或者煤气中毒了一样，或者是得了不治之症了，快要久别与人世了。我死也得跟张涛说句话啊，我挣扎着拼命着爬到电话旁，给张涛打电话，那边一直战线，你TMD张涛死哪去了啊，我这都快死了，你还打电话呢？我打了好多次，终于是打通了，但是是个女的接的，我知道那女的一定是孙静，我说：我找张涛，快点叫他接电话，我有急事，那孙静说：张涛忙着呢？现在没时间，你一会再打来吧，我说：我是他弟弟，你跟他说，我快死了，你问他要不要来看看我，那孙静可能是听我这话吓着了吧，忙说：张涛就在旁边我把电话给他，一会张涛的声音传了过来，我像是抓住了一颗救命的稻草一样叫着，张涛你快点过来，我难受我浑身都疼，怕是煤气中毒了，张涛一听，看样子是很着急，大声的叫着，小咏，你怎么了，别乱动，快点把窗户都打开，我马上就到。

　　我肚子疼的实在是厉害，在那一直吐酸水，比发烧感冒还厉害，感觉天也转地也转的，什么都模糊的厉害，等了5分钟吧，张涛赶来了，我坚持着去给张涛开门，门一打开，我就晕在他的脚下，他掐着我的人中，一直在叫我，然后又把我抱起来，后来怎么到医院的我都不知道了，只知道在张涛的怀里一个劲的吐，到了医院医生给我检查了一下，才知道是事物中毒，吃了不干净的东西，然后给我打点滴，才算好受一点，张涛忙上忙下的，一会跑到一楼去挂号，一会跑到7楼去拿药，一会去三楼拿单子，总之我看到的都是他满头大汗跑来跑去的情景，等他都忙完了，我才想到要跟我妈妈打电话她还不知道呢？我给我妈妈说：你儿子快死了，你儿子中毒了，你快点来医院看你儿子最后一眼吧！

　　我妈妈那边急的都差点哭了，声音有哽咽了，我知道我又给我妈妈添麻烦了，张涛坐在我旁边握着我的手，一边帮我擦着脸上的污垢，一边安慰着我，说：小咏，你知道吗？刚刚吓死哥哥了，你说你煤气中毒了，我当时感觉天都塌下来了，你怎么那么不小心啊，乱吃什么东西啊，这要是再重一点的话，连电话都打不了你怎么办啊？你真不让人省心啊，跟你说过要照顾好自己，你什么时候能叫我放心啊，我看着他在那埋怨着我，心里感觉好欣慰，他心疼我，他关心我，他在乎我，他第一时间赶来，我知道他还是喜欢我，我用着及其低弱的声音说：哥，我刚刚真的很害怕，真的，我不知道自己怎么了，感觉自己好像死了一样，真的，死了之前是不是这种感觉啊，我不知道自己该怎么办？就给你打了电话，我怕再也见不到你了，张涛用手在我脸上摸了一下说：傻孩子，怎么会呢？你只是食物中毒了，又不是什么的，怎么乱想呢？别说不吉利的话，我弟弟会长命百岁的，你死了，要哥哥怎么办啊？正跟张涛说着呢？我妈跟我爸来了，我妈一来就扑在我身上，在我脸上又是亲又是哭的，我从来没有看到我妈妈这么难过过，眼泪流的比那盐水滴的还快呢？我把我妈妈的眼泪擦干，说：妈，别哭了，我没事的，刚刚吓着你了，我没事了，我妈妈说：你怎么那么不让我省心啊，我一听你说在医院中毒了，你知道你妈妈都快崩溃了吗？你吓死你妈妈了，我爸爸在旁边拉着我妈妈说：别这样，孩子没事就好了，我就知道没什么事，咱儿子命大着呢？我妈妈说：我别这样，刚刚是谁把车开的跟飞了一样的啊，你不心疼啊。我看着我妈妈爸爸为了我在那斗嘴，心里一激动，笑了出来，我说爸爸妈妈别争了，我知道你们都很疼我，但是要谢谢张涛，是他把我送来的，他可是您儿子的救命恩人啊，我妈妈说：你为什么不第一时间通知你妈妈啊，张涛不上班了啊，我说我不知道感觉你老人家老胳膊老腿的，等你老人家听完我中毒后在说：哦，我儿子中毒了啊，那你先躺在那把毒消化消化，我再玩两圈，今天你老妈的手气好啊。我还不玩完啊，你在边走着边数着钱，然后在挣扎着爬到楼上，我估计都该腐烂了我。我妈妈打了的头一下，笑着说，你敢这样说你妈妈，你妈妈就把麻将看这么重啊，去你小子的，你妈妈不知道打120啊，你当你妈妈钱迷啊！

　　我妈妈谢过张涛以后，说：今天要不是张涛，你小子还真说不定傻了呢/那我弄个傻儿子回去，我这半辈子可怎么过啊，我说：妈妈，你就不能说你儿子一点点的好啊，我这可是病入膏肓的病人啊，不带这样说的哦，万一拉下个后遗症的，我可要你照顾我一辈子啊，我妈妈一听我说后遗症，忙问张涛我的情况，张涛说：小咏是吃了不干净的东西了，导致的事物中毒，幸好送来的及时，没有什么大问题，已经没事了，医生说在住院两天观察一下就可以了，我妈妈说：那张涛这里没事了，你就先回所里吧，耽误你工作了，我忙拦着我妈妈/我说：不要张涛走，我不要张涛走，我要他留下来陪我，我妈妈说：你没什么事了，我向单位请假陪你不行吗？我说：不要，我这一会还要上厕所的，我很寂寞的，我没人陪的，我就要张涛，我转过脸拉着张涛说：张涛哥，别走，我不要你走。张涛低下头对我说：我先去所里一下，跟别人换一下班，一会就过来，好吗？你在这好好的休息，什么也别想，就想着我马上就回来，马上就回来，你一睁眼我就站在你面前了，好吗？快点，睡一会吧。我当时真的是很听张涛的话，好像他给我吃了安定一样，我马上就把眼睛闭上了。我妈妈把张涛送到门外，说：张涛，你要是实在忙的话就不要过来了，这里有我跟你曹叔呢？咏子他没什么事的，你别担心了，还有听小咏说你谈对象了是吗？哪天带来叫阿姨看看。我听着我妈妈在那说着，心里真的想把我妈嘴睹上，哪有这样说话伤你的亲生儿子的啊，你不知道你亲生儿子已经快去见如来佛去了，还在这说要看孙静的，那孙静可是你儿子的情敌啊，我半闭着眼睛半睁着看张涛和我妈妈说话，张涛瞅了我一眼，我忙把眼睛闭上，张涛说：我跟她还不一定呢？成不成的看缘分吧，现在小咏的身体最要紧，我的事不重要，等哪天有时间我一定带来叫阿姨您给我参谋参谋，阿姨我先去所里了，等会再来看小咏，叫他好好休息吧。

　　我在床上怎么也睡不着，心里怪怪的，老是想要是我真的死了，张涛是什么表情啊，会哭吗？会难受吗？还是等过几天照样和那小静静一起块块乐乐的把我给忘了啊，那我要是死了的话，我不见不到张涛了吗？连爸爸妈妈，曹刚都见不到了，那我自己躺在棺材里面不是很孤单吗？我当时真的是很傻想的都是死了以后的事情，异想天开啊，什么不好就偏偏想什么？

　　一下午我老是问我妈妈张涛怎么还不来，张涛干什么去了，我妈妈被我问烦了，就跟我说：张涛所里肯定有事情，一会他肯定会过来的，你先休息，张涛不是跟你说了吗？要你好好的休息等睁开眼睛他就出现在你面前了，你这孩子天天张涛张涛的，我真怀疑是不是真的跟你爸爸生过这么一个孩子，让我给忘了，也难怪你有了这么一个哥哥你这样用心，这样依赖他，以前要是知道你这么孤单这么缺少兄弟的爱，那我跟你爸爸就争点气给你生个哥哥或者姐姐的了，这样也不会叫你这么孤单了，这是我跟你爸爸最大的过错啊。

　　说实话，我小时候确实是很孤单，我爸爸妈妈工作都很忙，一天到晚的都不在家里，那时候我不到上学的年龄，家里就把我反锁在家里面，怕我在外面玩出事，我天天对着的就是电视机，蹲在阳台上看着天都能看一半天，特别羡慕人家有哥哥有姐姐的家庭，爸爸也是经常出差，所以我从小就没有得到过多少父爱，看到人家的小朋友爸爸背着，抱着亲着的时候我就感觉特别的羡慕甚至是妒忌，上小学的时候看到人家小朋友被欺负了，会有哥哥出面帮忙，保护的，我就特别的嫉妒，想着为什么自己没有一个哥哥，为什么自己的爸爸不能经常在身边保护着我呢？从那以后我就对比自己大点的男孩子产生了莫名其妙的感觉，把他们想象成是自己的哥哥，想象成是关心自己爱自己的人，到了初中，看到成熟点的男性，就会对他们很有依赖感，见到自己看着舒服的，晚上做梦就会遇到他，在梦里他会保护我，会疼爱我，会抱我，会亲亲我，所以我的梦里一直都有一个伟岸，善良，帅气，成熟的男人，这个男人被我想象成爸爸，叔叔，哥哥。从初中以后我就知道我自己是一个与众不同的孩子，我喜欢的是男人，我对女孩子没有感觉，对于她们我更多的只是友情，但是偏偏我女孩子缘比较好，从小到大女性朋友占了一大部分，到了大学这种局面才有所改变。在高中的时候我试图着去考军校，去警校，因为那里都是男生，我一定会遇到爱我的人和我爱的人，但是命运却跟我开了个玩笑，我以五分之差没有能进入到合肥炮兵学院，进入了这所师范学校，还好那时的我没有去合肥，没有考上，因为那样我就见不到张涛了直到现在我遇到了张涛我才知道自己活在这个世界上并不是多余的，一直出现我梦里的那个人是张涛。

　　涛说话果然算话，傍晚的时候他来了，不过身边还多了个孙静，孙静说：小咏，听说你食物中毒了，哎，受罪了吧，这食物中毒可大可小，大了可是要命的，我上午见张涛那猴急的样，以为真出什么大事了呢？这一看你不好好的吗？我也着急的要命，所以来看看你，瞧你脸红仆仆的，精神着呢？一看就知道没啥大事，我一听她那么一说，真的是不高兴了，有你这么说话的吗？我脸不红仆仆的，难道我还苍白苍白的啊，我这不是大事，那什么才算是大事啊，我非得要死了才能算是大事吗？怎么说话呢？我反驳她到：姐姐，谢谢你的看望，我这没事，死不了的，这多亏了张涛哥啊，要不是他我这也躺不到现在了，是吧，哥。我看了一下张涛，他不好意思的站在我身边给我削苹果，我说：张涛我现在不想吃苹果，我想吃香蕉，我偷偷看孙静的脸，不是很自然，有点僵，张涛把香蕉拿给我。

　　我吃了一口，又对张涛说：张涛我口渴了，你给我倒杯水放点糖哦，我嘴苦，张涛什么也没说就给我倒水去了，我知道我病的时候张涛什么都听我的，孙静看张涛去倒水，忙抢过去，说，我来倒让我来倒，这小咏可是病人，我们这都得好好的伺候着，可不能怠慢了啊，我听她那么一说，好像是故意说给我听的，我懒洋洋的对张涛说：张涛，你拿个勺子喂我，我这打点滴呢？你总不能让我自己喝吧，张涛忙拿着小汤勺喂我，我今天可算是给孙静来了个下马威，我这跟张涛关系也不是你想象的那么单纯的，总得叫你看出点什么吧

　　我妈妈正好从外面回来，一看到孙静就知道那肯定张涛的对象，就夸孙静怎么怎么漂亮，怎么怎么机灵的，我这什么妈妈啊，哪壶不开她提哪壶。真的想气死你儿子啊，没看到你儿子在床上挤眉弄眼的吗？还夸她啊，不过想想我妈妈也没说什么啊，不夸人家，反正不能一进门就说：瞧这女的长的多难看啊，怎么长那么难看啊，这小脸长的咋跟驴样，我晕那还不把人家孙静气跳楼了啊，正在我妈妈夸她的时候，我实在是听不下去了，我叫着张涛过来，我要上厕所，你陪我去，张涛忙走过来，帮我拿着点滴瓶，扶着我，走到走廊的时候，张涛问我你刚刚是不是故意那样做，使唤我给孙静看的，我说你都看出来了啊，张涛说：你小咏，一张嘴我就知道你说什么话，你那点小心思还能蛮住我，我说：是的，我是故意的，怎么着吧，你不乐意啊，张涛说：没有什么乐意不乐意的，有时候你总得给我个面子吧，给她一个台阶下吧，其实你们可以把关系弄好，我在中间才好做人啊，你们要是不和睦，我怎么办啊？我说：那你是帮她还是帮我啊，张涛看着我说：别问这样龌龊的问题好吗？什么帮谁不帮谁的，你我弟弟，她将来要真成了我的老婆，我帮你也不是帮他也不是，所以小咏，你先帮帮哥哥，别给哥哥找麻烦了，顺着点，什么都好办？我说：那我不都顺着了吗？我又没干什么？我突然想到了曹刚，真的有点想他了，我问张涛曹刚呢？怎么没来，张涛说：曹刚一直都说要来的，可是所里不可能都请假，我就叫他先顶着，他晚上会过来，他一听你中毒了，也很着急！

　　回到病房的时候，孙静正准备要走，她说：张涛，你是留下来陪小咏还是跟我回去啊，我心里拿捏着，张涛千万别跟她走啊，张涛果然没有辜负我的希望，说：你先走吧，我陪小咏，他病着呢/需要我，这里需要一个男人，阿姨有些事情不方便，她也要回家休息去的，我在这陪着小咏吧，你先回去吧，那孙静没说什么？转身就要走，张涛想去送她，我说，张涛过来，我有点疼，张涛一听我有点疼就跑了过来，我看着孙静走了，才安心下来，总感觉她在这时时刻刻都想把张涛带走一样，张涛说：你哪疼，我说：哪都不疼，心疼，张涛点了一下我的额头说：你啊，怎么那么不懂事啊！

　　我把妈妈打发走了以后，就留下张涛陪着我，我跟张涛在那打扑克，一点都不象是食物中毒的样子，分明是在医院里面享福来的，张涛老是赢我，我一输他就要刮我的鼻梁，还要我贴着纸条，眼看着我的脸上都粘着纸条了，这可不行，我就耍赖，在被子底下藏扑克，不过还是被他发现了，最后还免不了被弹脑壳的命运啊，正玩着起劲的时候曹刚来了我，一看曹刚来了，那撒娇的贱劲就上来了，伸开双手就叫曹刚抱抱，曹刚还真过来抱我了，不过表情很严肃，不知道是不是吃枪子了，抱完以后，曹刚说：怎么了，听说你在家里开煤气自杀了是吗？你现在是人是鬼啊，我刚刚好像抱着的是空气啊，我说：曹刚你怎么不想我点好啊，谁开煤气自杀了啊， 我是食物中毒，上午吃了点昨天剩的海鲜，所以毒着我了，曹刚摸着我的头说：现在好点了吗？一听你中毒，我真的急死了，担心的厉害，但是张涛执意不叫我来看你，怕我耽误工作两个都请假的影响不好，我听张涛说你没事了，才放下心来，看样子你真的没事了，是不是某些人的力量啊，说着看了一眼张涛，张涛看着我跟曹刚那温存的样子，说：你们就当着我的面肉麻啊，不怕我吃醋啊。曹刚说：这小咏本来就不属于你的，这也有我的一部分呢？怎么难受了啊，我便抢走了，反正你有孙静了，说到孙静，他煽了自己嘴巴子一下，然后看着我说：忌讳话忌讳话，下会不说了。我拉着曹刚的手跟他说着贴心的话，就是想看看张涛有什么反映吗？盼望人家能有点不高兴什么的，但是他更乐了，我心里想，张涛你就真的一点都不吃醋吗？张涛说：曹刚，你不如顶替我算了，我天天都快被小咏给折磨死了，你也尝尝被欺负的滋味吧，尝尝当太监使唤的滋味，哈哈，曹刚说：我可受不了，还是让给你吧，我看你比较合适，张涛说：我看还是让给你吧，我不着急，我一看他们让来让去的把我当东西了，我一人给他们一个脑门扣！

　　正跟他们一起打扑克呢/张涛手机响了，听张涛的话，我知道一定是孙静叫张涛回去呢？我问张涛你要不要回去啊，别叫孙静等急了，不要因为我而耽误了你们的事情，我是小事，你们可是大事，张涛看着我说：别这样说好吗？你在我心里也算是大事，怎么能是小事呢？我不去了，我今天就留下来陪你，今天曹刚也哪都不去，都留下来陪你好吗？曹刚接着说：是啊，小咏我们哪都不去，都陪着你好吗？我看着我眼前的这两个哥哥，这样说，这样对我，我实在是太多的委屈太多的难受都抛去了，我知道他们对我好，我一下子多了两个哥哥，难道我还不幸福吗/我还强求什么啊，这样子不是很好啊，我说，张涛，你要实在不能在这你就去吧，这里有曹刚陪我就行了，不想你被骂，张涛忙给孙静打了电话说：静静，我这里实在走不开，小咏晚上需要我，我离开了他怎么办啊/今天晚上你先回烈山吧，打个车回去，知道吗？路上小心点，有什么事给我打电话，我今天实在是不方便，你怎么这样啊，我陪他一晚上怎么了，又不是不回去了，你怎么那么小气啊，说完就把电话挂了，我知道张涛肯定是因为我跟孙静急了，孙静肯定是因为张涛在我这不回去生气了。我说；张涛你快去吧，这么晚了一个女孩子也不安全啊，你就舍得叫她自己一个人回去啊，换做是我，也会生气的啊，别呆在我这里了，这里有曹刚就够了，好吗？曹刚也映衬着说：是啊是啊，快去吧，别惹她不高兴了，把她送回去吧，人家毕竟是你的女朋友，快给她拨个电话吧，曹刚说完又看了一下我，他可能是怕话说错了，我会不高兴。

　　我把张涛的手机夺了过来，帮他拨通了孙静的电话，我说：静静姐，我是小咏，我替张涛给你道歉了，是我强求张涛留下来陪我的，不是张涛的意思，他其实还是想去送你的，只是我的原因。孙静说：没关系，小弟，我知道你病了需要张涛，他不愿意回来，就叫他陪着你吧，我这没事，你那事比较重要，我想孙静肯定是误会了，我忙给孙静解释到，张涛是想送你的，真的没有别的意思你别生气，我给你陪不是了，你说你在哪？我叫张涛现在就去找你，孙静跟我说了地址，我说：张涛你去送孙静吧，她现在在百货大楼呢？你快去吧，别再叫她生气了，我不想你们因为我闹别扭，张涛摸着我的头说：小咏，你真的这样想吗？我说；是的，我真的是这样想的，我不想你们这样。张涛说：你真的长大了，知道为哥哥着想了，今天哥哥谢谢你了，明天我一定来看你，乖点，晚上早点休息好吗？听曹刚哥哥的话，知道吗？哥哥今天晚上不能陪你了，别怪哥哥知道吗？哥哥选择留下来陪你，你却回绝了哥哥，哥哥知道你用心良苦。哥哥不会亏待你的，说完，在我额头上亲了一下，我当时真的很震惊，我真的没想到张涛会主动的亲吻我，虽然这只是在额头上轻轻的点了一下，但是足以震撼我的了，我心里特别的满足，曹刚已经傻楞住了，张涛这小子到底是干什么的啊，这么多人，还当着曹刚的面，这样，不怕会误会吗？张涛在我耳边轻轻的说：晚上乖点，别让曹刚得逞了，好好休息知道吗？我当时已经幸福得完全忘了自己是谁了，躺在床上眼睛睁的大大的看着张涛，看着他看着我的样子，我要把他刚刚亲我的那一幕全部都印在脑子里，以后慢满回想，我知道那也许不算是亲，也许那只是张涛用来安慰我的一种形式吧，但是那小小的蜻蜓点水，却给我很大的 勇气，我说：张涛你快点去吧，别叫她等急了，我这有曹刚呢？叫曹刚送送你吧，说完，我叫曹刚去送张涛，曹刚还在那傻楞着呢？我摇了他好长时间才反映过来，谁知道他是装的还是真被弄傻。

　　曹刚把张涛送走以后，慌忙跑到我跟前对着我的耳朵说；说真的，我听过男的亲男的，还没亲眼见过呢/今天算是开了眼界了，现场直播啊，真够厉害的哦，火暴啊，我心想，这点算什么，不就在我额头亲一下吗？上一个更火暴的要叫你看到了，好不爆破你的眼球啊，曹刚你原来没看到过啊，真有你的，大惊小怪的，曹刚问我：刚刚什么感觉，是不是有种得到的感觉啊，那张涛是不被是真的被你给掰弯了啊，我看他对你小子真的有点意思了啊，呵呵，我捏着曹刚的鼻子说，你说说什么呢？张涛可是堂堂正正的男人，绝对没有对我有那方面的想法，我跟他相处那么长时间了都没看出来，今天就被你看出来了啊，我觉得是不是张涛怕你误会，今天晚上故意当着你面这样做的，这样反而会化解误会啊，曹刚说：张涛那小子可没那么聪明，今天晚上绝对是他感情用事，他一看你那么懂事，变的那么知道理解人不激动死才怪，然后给你个感谢，一激动就在你额头上吻了一下，这很单纯，我是学心理的这点还看不出来吗？小咏，没有什么能逃过我眼睛的，我就是那孙悟空的火眼晶晶，我看的出来的事，绝对八九不离十！

　　那晚我跟曹刚说了好多掏心窝子的话，幸好那间病房没有多少人住，就一个男的睡的跟死的一样，要不是曹刚在，我还真的会怕死的，万一他晚上要一命呜呼了，我怎么办啊？曹刚那晚对我说：说实话，刚刚孙静打电话叫张涛去送她你心里是不是很难受啊，我说：废话，换做你心里不难受啊，但是我已经没有那么脆弱了，人都要学着自己长大的，大了一点就懂事了一点，经历越多就懂得越多，不是有句话说的好吗？爱他就要让他幸福，如果我真的是爱张涛的话，那么我就应该让他幸福，我如果去阻拦他跟孙静，不让他们得逞，从中作梗，那我算什么弟弟算什么朋友啊，那样我也不会原谅自己的，一个男人最重要的就是结婚生子，张涛也不小了，我不能自私啊，他毕竟不是属于我的，他是属于他妈妈属于孙静的，曹刚你知道吗？每次张涛的妈妈一给他打电话我都是提心吊胆的，我怕张涛妈妈会突然给他介绍对象，叫他回家去见面， 我上街的时候我也很害怕，我怕遇到张涛跟孙静，我怕听到她们的一点点消息，但是又迫切希望听到他的消息，我不明白自己是怎么回事，感觉自己特别飘渺，自己爱的人自己不能去追，自己的喜欢的人喜欢别的女人，自己还要去成全他们，我真不知道自己到底算是什么？曹刚说：你心里的苦也许我不是很清楚，但是你每次难受的时候装是装不出来的，刚刚你跟张涛开玩笑，帮张涛给孙静打电话，我看得出来你是那样的勉强，但是你还是装出来很开心的样子，何苦呢？换做是我的话，我一定会追求到底的，我不会放弃，既然开始的时候不放弃，那为什么要到爱的那么深的时候却又放弃呢？我跟你说过：到最后的受伤最深的还是你自己，你明白吗？我看着曹刚跟我说的一番话，心里酸酸的，我说：曹刚，我想睡觉，你可以把肩膀和后背借我用用吗？如果你要忌讳，或者嫌弃的话，那就算了，旁边有床你就睡那吧，曹刚摸着我的头说：傻孩子，我怎么会嫌弃你呢？我真的很心疼你，不想你这样啊，我晚上再委屈点给你当会张涛，但是你的手给我老实点，别瞎摸知道吗？我可是很男人的，你小子别耍心思哦，我歼笑着说：那可不一定，上了我小咏的被窝，哪有平平安安的出来的啊，我非得弄出点惊天地，泣鬼神的事出来，也不枉你曹刚跟我睡一觉。

　　在床上，曹刚一点都不老实，一会抱我，一会咬我后脑勺，我真怀疑曹刚是不是Gay，但是我可以肯定的说，他不是，越是这样他越不是，因为我了解他，他不会蛮我的，那晚，我跟曹刚说了好多掏心窝子的话，曹刚也跟我说了他高中的时候初恋的事情，我感觉他那初恋也满神秘的总觉得跟我们这不是一回事，听着听着就没兴趣了，捏着他的鼻子，叫他跟我说张涛的事情，比如说：张涛喜欢穿什么样的内裤啊，张涛的那个有多大啊，张涛是处男吗？之类的，他曹刚都被我问烦了，咬牙切齿的说 ：摆脱，大哥，你的问题上个月就问过了，我都可以背下来了，你能换点新异的吗？我想了想说：好吧，那我换点有新义的不庸俗的吧，曹刚，那张涛喜欢穿什么颜色的内裤啊？靠，曹刚大叫一下，晕过去了，我在他背后怎么叫怎么挠都没用处，那旁边睡着的大叔，估摸着早就投胎好几次了吧，郁闷啊。

　　那晚是我第一次跟曹刚睡，本来想着弄出点什么事呢？但是人家曹刚睡的跟死了一样，抱着膀子，就恐怕我去骚扰他，什么人啊，有张涛在，我才不会对你有什么非分之想呢？要想我也得想旁边那大叔。

　　第二天一大早，张涛就给我打来电话，因为第二天上午我要出院，已经没什么事了。张涛上午10点多就过来了，因为单位有点事，不能请假了，所以要等到快中午的时候才能来接我，本来我是一大早就可以出院的，但是为了能坚持到张涛来，我又装着说不舒服了，拉肚子了之类的，害的我又吊了一瓶水，我冤不冤啊，这就叫自作孽不可活，为了你张涛我容易吗？张涛和孙静一起来的，我看着那孙静那模样我就来气，我就不想对她说什么好话，我还没说什么呢？孙静就开口了，说：呦，小咏这病好了吧，你看，白白胖胖的，哪像有病 的人啊，弄得我家张涛还那么着急，昨晚都差点跟我掰了，你说这张涛啊，对你可真够好的啊，这朋友比女朋友都重要啊，你小咏，身在福中要知福哦，你看这一大早的张涛就要来接你出院，我说所里忙，你现在正在表现期，哪有不上班啊，我看着孙静在那巧着脸，撅着嘴的样子，心里厌恶及了，但是我不想叫张涛难堪，再说我妈妈也在旁边， 我不能叫我妈妈看出点什么啊，我就勉强的去讨好孙静，我说：多谢姐姐来接我出院，这张涛昨晚是要去送你的，但是怕我在医院里孤单，所以要留下来，其实你在他心里比什么都重要啊，你可是我张涛哥的心肝宝贝啊，我看着孙静听着我的话那高兴劲，真想自己抽自己一个大嘴巴子，我这什么嘴啊，竟给自己找气受，再看张涛，那不好意思的还是撮着他手，用眼扫着我，晕死，不知道你张涛是真乐还是假乐，难道就听不出来我话中有话啊。

　　中午我妈妈要请张涛和孙静吃饭的，但是孙静那女人不同意，说不麻烦我们了，晕，张涛麻烦我们我们习惯了，我们早就不把他当外人了，但是你确实是很麻烦，我本来就不想留你吃饭，还是省省吧，他们走的时候，我跑到张涛耳朵边说了一小句悄悄话：张涛，谢谢你，弟弟会比那孙静更疼你的。张涛听后用手刮了一下我的鼻梁子说：你这个小东西，知道了，快点回家休息吧，我刚刚叫阿姨中午给你做点好吃的了，这几天把你给折腾的，又没精神了，在家好好休息知道吗？别乱吃东西了，注意身体知道吗？我所里的健身房快开了，等过几天去那锻炼锻炼去，我给你好好的训练一下，把你这身子给提高上去，瞧你瘦的。我听着张涛的话，真想上去亲他一下，要不是孙静在我就真干了，但是那小妖精在看着呢/我要是真亲了的话，她还不把我提了起来杀了啊。

　　暑假很快就过去了，又是一个新的学期，新的学年，新的开始，开学的前一天，我给张涛打电话，叫他陪我出去逛街，张涛已经同意了，那天一大早我就站在市中心的广场上等着他，可是等了一个小时都没有等到他，正等着呢？他跟孙静过来了，那孙静说：小咏，走吧，

　　我让张涛陪我买衣服，你也陪我们一起去吧，好吗？我用凶恶的眼神看着张涛，他没说话，看着我，眼睛好像在对我说着道歉的话，我走过去没有理会孙静直接把张涛拉到一边，我说张涛你是怎么回事啊，我小咏叫你出来你怎么把她带来了啊，你怎么回事啊，男人逛街跟个女算怎么回事啊，为什么要骗我啊，让我在这等一个小时，以前都是你等我的啊，我不管你叫孙静回去，好不容易你有点时间把你约出来，张涛说：你等会怎么了，每次我等你我说过什么吗？孙静跟着怎么了，又不是什么大不了的事，你小咏就这点心眼啊，我好不容易有个休息日，陪你和她出来玩玩就不错了，我看着张涛对我说话那么冲，气就上来了，我大声的呵斥到：张涛你怎么回事啊，我一个暑假约过你几次啊，你怎么这样啊，我今天本来是想叫你好好陪着我逛逛的，你算什么啊？

　　既然你不想跟我一起，那为什么要答应我啊，自从你谈了对象以来，你每次都拒绝我，每次都借口，我在街上经常看到你跟她在一起逛街，你知道吗？我看到好几次了，我都没有上去打扰你们，可是你这样为什么啊，既然你不想和我一起出来，那我就不会再约你出来，孙静看到我在吵闹张涛，就走过来，抱着膀子说：张涛是你的人吗？张涛你家亲亲啊，既然都不是的，为什么要听从你的安排啊，他又不是属于你的，你别忘了你是个男人，你又不是女人，老是在张涛面前耍小性子的，眼泪巴巴的，你是男人吗？我跟你说：张涛现在是有我的了，他是个男人，我在他面前都会给他足够的面子，可是你呢？对着我家张涛就骂，像什么？我听着孙静在那对我说着难听的话，侮辱我的话，我没有伤心，也没有恨她，相反我觉得她说的很在理，没有错，都是我的错。我在一边看着张涛，本因为他会因为我而帮我说话呢？本以为他会顾及我的感受而骂孙静呢？但是他什么也没有，他只是拿根烟在那抽着，低着头，我把孙静甩在一边。走到张涛面前，说：张涛，我给你添了好多麻烦，对不起，我不该这样烦着你，我不是个东西，你跟孙静好好逛吧，祝你们幸福。说完，张涛向拉住我，我一把把他的手打掉，头也不回的走了，说实话，我真佩服自己当时的毅力，我真的是成熟了，孙静那样说我，我一点眼泪都没掉，一点难过伤心的心都没有，但是我走回来的时候想到张涛刚刚那样对我，那样对我那样冷淡，眼泪比任何一次都难以控制。可是一定另大家失望了这次，小咏这次没有哭，真的，一点都没哭，我把眼泪生生的咽了下去，嘴唇都咬破了，都没有叫眼泪流下来，从那天的路上开始我就打算不会再去打扰他们，我是个多余的“第三者”。

　　回到家后，我把自己关在屋子里，张涛的电话随即就打过来了，我把电话按掉，因为觉得再去接没有什么特别的意思了，他一会又把短信发过来了，我本来打算是想删掉的，但是没有那个勇气，还是打开看看他怎么说：他短信：“对不起，小咏，今天上午我心情不是很好，让你受委屈了，我替孙静向你道歉”我本来看到前面还比较舒服点，可是看到他替孙静向我道歉这话，我没办法再去原谅他，为什么？自己难道就没错吗？为什么一点都不帮我，我被说成那样，为什么不替我说句好话，难道在他心里我被羞辱了，一句替孙静道歉就能弥补我的创伤了吗？我就那么不值钱吗？我不会去反驳张涛，也不会去找他理论，我心疼他，我不想再叫他有麻烦，我只能选择逃避了。我选择把张涛的电话给删了，但是那能删掉吗？张涛的号码已经在我心里留下了深深的烙印，能删吗？那段时间他的电话我基本上不接，短信我也不回，我不知道自己为什么要这样，不是任性，是自尊，我被孙静说成了那样，难道我就不要一点脸吗？我也是个人，我不可能去看别人的脸色活着，虽然听不到张涛的声音，看不到张涛的面，已经让我够痛苦的了，但是我不遗憾，我觉得自己变的理智了，我不需要太多的施舍了，那样的爱不是真实的。

　　开学一个月了，这一个月几乎没有和张涛有任何的联系，其中曹刚多次找我来解释，来替张涛辩解，说张涛知道错了，那孙静也知道那天的话重了点，所以给我道歉，但是我不理解，我不知道是不是真正的道歉，那话是随便说出来的吗？我是一个男人，我有自己的思想，我不能原谅一个在我爱的人面前对我侮辱的人，而且这个人是我的情敌，曹刚跟我说，自从我跟张涛不说话以后，张涛情绪很是低落，办案子经常出错，所里已经点名批评了，张涛偷偷的跟我说：是因为小咏。我再问他为什么因为小咏，他就不说什么了？听曹刚说完？我不知道是内疚还是心疼，是我才导致张涛挨批评了吗？那我不是太贱了吗？有什么大不了的，不就是侮辱几句吗？我也经常侮辱别人啊，有什么大不了的啊，哈哈一吓就过去了，我是男子汉啊，有这样计较的吗？我想原谅张涛，我想去见张涛，但是又没勇气，我跟曹刚说，我怎么办？曹刚说10月6号是他的生日，到时候我把你们都叫到一起有什么话我们饭桌上说吧，到时候把矛盾化解开吧，好吗？我听着曹刚这样说了，我还能怎么样呢？就答应他了，盼着那天早点到来。

　　10月6号来的很快，我给曹刚买了件衬衫和一条领带，因为曹刚对我也很好，比亲人还亲人，我不能送他的东西比送张涛的要差，所以也下了血本，把平常的零花钱都拿来了，他生日那天去了好多朋友，好多都是我不认识的，不知道那天是怎么了，孙静没有去，我想也想到了一定是曹刚跟张涛说好的，不要带孙静去，也是为我着想吗/但是我老是感觉这有种偷偷摸摸的感觉，不像是做光明磊落的事。

　　10月6号来的很快，我给曹刚买了件衬衫和一条领带，因为曹刚对我也很好，比亲人还亲人，我不能送他的东西比送张涛的要差，所以也下了血本，把平常的零花钱都拿来了，他生日那天去了好多朋友，好多都是我不认识的，不知道那天是怎么了，孙静没有去，我想也想到了一定是曹刚跟张涛说好的，不要带孙静去，也是为我着想吗/但是我老是感觉这有种偷偷摸摸的感觉，不像是做光明磊落的事，凭什么我跟张涛见面还要蛮着她孙静啊，我觉得这样对我真的很不公平，我和张涛认识的时间比你孙静了长多了，我们在一起亲密的你孙静恐怕是再移植一个脑袋也想不到，但是现在我想和张涛说话什么的，还要背着你孙静，我怎么想怎么觉得委屈，下午曹刚请我和他的朋友到钱柜去唱歌

　　在包间里我没找到张涛，我问曹刚为什么张涛没来啊，曹刚说，张涛去办点事，你知道的，张涛不喜欢太热闹的，他最近心情不是很好，也许在躲避吧，小咏，你是不是等着急了，迫切想看到张涛啊，我说：谁说的啊，我才不想看到他呢/伤害我的人，我不会原谅他的。但是我心里真想知道张涛到底是怎么想的，他真的不在乎我的感受吗？

　　我没有唱歌，心情很低落，一会，门开了，我抬头看了一下，是张涛，一个月没见到他了，感觉还是没什么太大的变化，依然是那张让我魂飞梦幻的那张帅脸，我想好的一肚子的话，在心里默默排练好多遍的台词，可是当他进来的那刻就全忘了，他进来跟每个人都打了招呼，当目光扫到角落里我的时候，停顿了一下，盯着我看了好长时间，我不知道怎么了，还以为自己怎么了呢？低下头看了一下自己，他微微的笑了一下，用那轻的连蚊子都听不到的声音说：小咏，你来了。靠，我听这话的时候特别扭，是我先到的好不好啊，这话应该我说才对，我看着他，说：嗯，早来了，你怎么没把你的宝贝静静带来啊，大家一起热闹热闹啊，张涛羞涩的笑了一下说：别提她了，她没时间。张涛选择在我旁边坐了下来，但是我没理会他，我依然吃着我的小瓜子，喝着我的饮料，但是我绝对是把那瓜子当张涛了，把饮料当孙静了，喝的那动静未免太大了点，张涛尴尬的坐在我旁边，不知道如何是好，还是搓着他那双大手，闷着头看着曹刚朋友瞎叫唤，曹刚看到我和张涛在那装安静，就走过来，把张涛的手按在我的手上，我忙抽出来，我不想叫他碰我，曹刚说：说好的，今天是我曹刚的生日，可别不给我面子，你们这两个耷拉着脸，弄得跟谁把你们强奸了一样，干什么呢？别给我制造丧气，今天都给我笑起来哦，张涛好好陪小咏说说话，想唱什么歌尽管点，今天都是熟人，你们给我放开的玩，别这样拘束，跟吵架的两口子一样，说这话的时候，我看到曹刚对我使了个眼色，也许是我笨吧，不领会他的意思，就说：曹刚你挤什么眼睛啊，你眼睛有眼屎啊，谁说我耷拉着脸，我要唱歌，我今天给你当麦霸，于是我跑到屏幕前大声嚎着我那绝对称不上是音乐的音乐，我唱的时候看到其他的朋友都吃着说着笑着点评着，甚至还有捂耳朵的，但是只有张涛坐在那里静静的看着我，那眼光足以麻死好几只老鼠。

　　出去的时候都晚上7点了，天气已经转凉了，好冷好冷，我不禁打了个哆嗦，张涛忙把警服脱掉给我披上，说：平常叫你多穿点衣服就是不听，怎么就不知道听点话呢？我看着张涛数落着我，没给他好脸色，把衣服拿掉扔给他说：不关你的事，我喜欢这样。然后走到曹刚身边说：曹刚，我冷，曹刚看了一下张涛，对我说：你啊，真是的，哪有这样的，原谅他吧，不是都说好的吗？怎么变卦了啊，我说：快点，我冷，想我难堪啊，曹刚忙把外套脱掉，让我穿上，我大摇大摆的穿上，在张涛面前晃动一下，张涛不知道是什么表情，反正很难看，很窘迫，我们到了饭店，曹刚在后面对我说：有什么不能原谅他的啊，哥哥的话你不听是吧，我说：听啊，怎么不听啊，只是我一看到他，我就想到那天他是怎么和孙静在一起羞辱我的，我受不了，你知道吗？曹刚说：你看后面，我转过脸看到张涛站在我的后面，曹刚说：好好跟他说说，我先上去了，说完就跟他朋友进电梯了，我站在那，张涛走过来，一把把我的手拉住，向外面走去，站在外面我穿着曹刚的外套依然感觉有点冷，10月的天怎么那么快就凉了，张涛和我面对着面，我感觉他好像一直在看着我，但是我没勇气去看他，说是没勇气，其实还是心里在怨他，这样停顿了几分钟，张涛拿根烟抽了起来，我没管他，我知道他身体不是很好，他的烟已经断掉了，我不想再因为我而再叫他抽烟了，我忙走上前去把他的烟夺去，然后把他口袋里的烟拿出来摔到地上用脚使劲的踩着，好像我已经把所有的恨都发泄在那包烟上了，他站在那看着我发疯一样的举动，我转过脸想回到饭店去，我不知道该怎么面对他，甚至不知道该怎么跟他说话，感觉已经跟他没有共同语言了，可是他却莫名其妙，可以说是有点发狂一样的，把我拉过去，弄到旁边的巷子里推靠在墙上，双手撑在我两边的墙上，这感觉特舒服，感觉特那啥跟电视剧里，那快发生暴风雨的前奏差不多，我被环绕在他的双臂之间，我想挣脱他，但是他臂力太强大了，没有给我机会，

　　就这样，在那狭小的空间里我看着他他看着我，我低着头不想看他，他抬起我的嘴巴子把我头抬起来，这场景让我想到了”喜剧之王“里周星星和张柏柏的经典镜头，他用让我看起来有点畏惧甚至是有些害怕的眼神盯着我，对我大声嚷到：你闹够了吗？我知道错了还不成吗，你是不是想逼死我啊，你为我想想好吗/别再跟我闹别扭了，这一个月我为了你跟孙静不知道吵了多少回，为你了我在所里挨了多少批，你知道吗？这样的惩罚还不够吗？是不是非要我把脸给你你抽几下才舒服啊，我瞪着眼睛看着他，他真的生气的样子激动的样子很好看，真是越看越舒服，我真的是爱上他现在的表情了，恨不得要把我吃掉的样子，我听着他的倾诉，看着他着急上火的样子，扑哧笑了出来。他看我笑了，说：还笑，就那么好笑啊，我都快被你逼疯了，我没说话，头一低扑到了他的怀里，使劲的抱着他，把脸贴在他的胸膛上，使劲的体会那来自他身体的温暖，还好那是个小巷子，黑七麻黑的，什么也看不到，别人只会以为是两情侣呢？我抱着他站在那好长时间，把这一个月的相思之苦都发泄出来了，他抱着我的头说，怎么了，原谅哥哥了吧，你啊，怎么就改不掉你大少爷的脾气呢？天天跟个孩子似的，爱撒娇的毛病能该该就好了，我用小的不能再小的声音说：谁叫你是我哥的，宠着我是你的职责，我抱你是你的荣幸，哥，我喜欢你，当我把喜欢这两个字说出来的时候，明显的能感受到张涛来自心房心跳的加速，他把我的头抬起来说：知道你喜欢哥哥，哥哥也喜欢你，好了，别说了，快进去吧，我们在外面好长时间了，别叫曹刚等急了，这样不礼貌，对了，我有东西给你，说完就拿出一信封，对我说；回家后再看吧，我挽着他的胳膊走到饭店，到门口的时候他把我的手拿掉，说：小屁孩，自重点，别见着谁都挽的，小心给你拐了卖阿富汗去给人当男妾去，我说：那敢情好啊，我就去享福去，跟那本拉登最好能有一腿，嘿嘿。

　　吃饭的时候，曹刚坐在我左边，张涛左在我的右边，这让我想到了一首老歌：护花使者，不过我这不算什么花，到象是一个葱头，曹刚向我使了个眼色，挤了一下眼睛，那暗示已经很明确了，知道我跟张涛合好了，因为我是笑容满面，一脸春光的进来的，鬼都知道我跟张涛没事了，吃饭的时候我一直在替张涛挡酒，这引起了民愤，那好久没见的鸡毛毯子说：怎么着啊，这小咏是越来越会体贴人了，张涛可真幸福，一边一个，一男一女可都疼着呢？啊/呵呵，鸡毛毯子这话引的全桌人都跟着起哄，弄的张涛脸青一块红一块的，我大声的辩解着，怎么着，都吃醋了啊，这我也没办法啊，那你努点力把张涛抢走啊，我绝对不拦着，不过那张涛对象可不好惹，不闹得你们所关闭不可，张涛听我这话就更不好意思了，在我腿上捏着，我看着他不好意思的样子，可把我乐坏了，嘿嘿。

　　曹刚已经醉的不行了，张涛还是很清醒的，因为我把他的酒都挡住了，张涛把同事都送回去，对我说，曹刚怎么办？总不能叫他睡马路吧，我说那怎么办？张涛说：送我那去吧，你也一起去吧，好吗？帮我照顾曹刚，我不会照顾人弄不好的话，会把他丢垃圾堆里的，我说：这样不好吧，万一要是叫孙静知道了你带我去你那住，还不杀了我啊，张涛说：什么孙静不孙静的，你以前不是经常上我那去的吗/现在怎么了？ 忌讳什么，你是男的，又不是女的，我都不怕你，你怕什么啊，孙静关不着我，我说：张涛你怕我什么啊，我还能你给吃了啊，我靠，我小咏也是大家闺男，懂得自重的人。

　　到张涛家里，曹刚已经醉的不行了，张涛把他弄到床上，曹刚就呼呼的大睡起来了，看着他睡的昏天黑地的样子，可爱死了。我对张涛说：那我我们睡哪啊？张涛捏着我的耳朵说，开房去，愿意吗？我捶了张涛一下，说：是你说要开房啊，反正这一片都属于你管辖 的范围，人家要是看到你张涛带着一个男人开房间，不说闲话才怪呢？到时候这些话传到孙静的耳朵里，看你怎么办？哼哼，张涛说：说就说吧，反正我无所谓，大不了我跟孙静分，要你贝？听着张涛的甜言蜜语，我知道那话是开玩笑的，根本就不能当真，但是那足以让我心花怒放的了，我说：哥，你陪我说说话吧，你看你那床也不能睡三个人，拿条被子我们在沙发上将就将就吧，张涛拿了被子枕头，沙发一头一个，然后我们就对着面坐着，说话，开始的时候我还能老实点，但是后来就耐不住了，跑到张涛的那头了，本来沙发的面积就小的厉害我还窝在那头跟他挤在一起，我钻到他的怀里，爬在他身上，他明显的感觉到不适应，心跳的厉害，我贴在他的胸口上，听着他的心扑通扑通的跳个厉害，那感觉特别的刺激，我抬头看看他的脸，也红红的，样子傻的厉害， 我说，你怎么了，为什么心跳的那么厉害，脸也红了，张涛说：有点热，你这样爬在我的身上，心跳能不厉害吗？我看着他那傻样子，笑着说：这样是不是很像情侣啊，张涛说：小咏，你是的吗/我看着他的眼睛，疑惑的说：是什么啊？什么是不是的啊？不懂，别跟我咬文嚼字。张涛用很小的声音说：没什么。我说错了，你喜欢哥哥吗/我不知道张涛这句喜欢代表着什么意思，我怎么都感觉那话里有话的样子，我说：喜欢啊，怎么了，不喜欢怎么会叫你哥哥啊，怎么会对你那么好啊？哥哥，你想什么呢？感觉你怎么今天怪怪的啊，我们都一个月没说话了，怎么一说话，就感觉你好像话中有话的样子啊，张涛看着我说：跟哥哥说，是不是真的喜欢哥哥，我说的喜欢不是兄弟亲人之间的喜欢，我说的喜欢是男女之间的，他突然问了我这一个问题，说实话，我真的有点惊慌失措，从沙发上掉了下来，别看那一小掉，可把我摔死了，地板硬的厉害，我P股估计都摔两半了，张涛把我拉起来，塞到被窝里，说：是不是说中了，知道吗？哥哥，不傻，哥哥早就怀疑了，其实一早在黄山我就知道了，那晚上的事为什么我一直不提，就是因为顾虑你的感受，不想你因为什么而受伤害，但是现在因为孙静我不得不说了，其实曹刚也知道是不是？我看着张涛那皱皱的脸，和那疑惑的眼睛，我真的很想答应他，对他说是，是我喜欢你，但是我没有，我还寸有顾虑，我不想肯定，因为我怕会失去张涛。

　　我还是尽 我最大的努力否认这个已经是事实的事实，我说：没有，真的没有，我不明白你怎么会想到我是同性恋啊，你怎么这么想你弟弟啊，是不是谁跟你说什么了啊？张涛说：没有啊，谁也没跟我说什么？我感觉是的。其实我感觉是曹刚跟张涛说了，什么，所以才想诈出点什么，一听张涛那么肯定的说不是曹刚说的，那我就有把握辩解了，我说：我不是你所想象的同性恋，我是正常的，我喜欢女的啊，你看我是那么喜欢赫本，是那么的喜欢赵薇，是那么欣赏小S，怎么会是同志呢 /。一定是你想的太多了吧，我对你那么粘，我知道有点超出兄弟之间的友情了，那怎么不可以呢？我又不是非要赖着你啊，黄山那晚的事我也不好解释，但是绝对不是我对你什么骚扰，是正常的反映，总之我也说不上来，我看着自己实在是编不下去了，马上就要走话题，露陷了，只要用我的三十六计，哭计了，我想了想难过的事，眼泪就掉了下来，那感觉好多了，要是选我去演言情戏，非哭的淅沥哗啦不用来第二遍，直接过就可以了，哈哈，张涛看我在抹眼泪，说：别哭啊，好吗？怎么说哭就哭啊，好了好了，我相信你好了吧，你不是的，你是正常的男人好了吧，我只是随便问问的啊，别难过了好吗？我用手中的缝看着张涛在安慰着我，真的想笑，我分明是在演戏啊，这都看不出来，晕死，真苯，我把眼泪擦干，枕在张涛的胳膊上靠在他的怀里，这样的情形，谁不会怀疑啊，也只有他那么傻了

　　，张涛用力抱着我说：我不是怀疑你，我有时候真的感觉你有点，即使你有又怎么样，我也无所谓，因为你对哥哥的只是好，难道好也错了吗？爱是没有错的，我可以原谅你，既然你否认了，哥哥就应该相信你。哥哥就放心了。我说：哥哥什么放心了啊，怎么了？啊？张涛看着我说：我过年就要订婚了，是孙静提出的，因为不想否决她，她对你哥哥我一直很好，所以我不想错过这次机会，知道吗弟弟，知道哥哥为什么没有立即答应吗？就是因为怕你，怕你会伤心，因为曹刚跟我说：最好是问问你的意见，因为感觉你对孙静有点偏见，又感觉你是那什么？所以不想伤害到你，就没有答应孙静，今天听你那么一说，你一直否认你对哥哥的爱只是兄弟之间的爱，我就放心了，我就没有什么顾虑了，希望你能接受你这个嫂子，和她和睦相处好吗？我一字一句的听着张涛的解释，我心也跟着一点一点的滴着血，我恨自己为什么要狡辩，为什么要否认，我为什么不给自己留下条后路呢？我想替自己狡辩，想承认自己就是同志，想说自己就是喜欢张涛，就是爱你，但是话到嘴边又活生生的给咽下去了，我不知道自己该怎么说？他早晚要结婚的，我说了，会阻挡他的幸福，我不应该这样做，我应该成全他，我强忍着泪水，对张涛说：真的吗？什么时候订婚啊，太好了，那我去当你的伴郎好吗？一定把你给比下去，张涛点了一下我的鼻子说：看到你这样我就放心了，好好，叫你当伴郎，呵呵！

　　我把头闷在张涛的怀里，眼泪还是不争气的流了下来，心里跟针扎一样的难受，我恨自己，我恨自己为什么不是个女的，为什么不可以跟张涛在一起，上帝为什么对自己那么不公平，爱他却不能大胆的说出来，喜欢他为什么不能大胆的去表白，为什么自己那么懦弱，为什么自己那么胆怯，我到底怕什么？张涛摸着我的头说：怎么了，小咏，我说没什么，张涛说：没什么，你怎么哼哼什么的？把头抬起来我看看，我把眼泪使劲的在张涛衬衣上抹了一下，连鼻涕都弄上去了，想想这可是我几百块送给他的新衬衣啊，那眼泪又掉了下来，张涛说：你怎么了？为什么哭，是不是不想哥哥结婚啊，是不是心里不好受啊，我怎么感觉你今天怪怪的啊，有什么话说出来好吗？别鳖在心里啊，你这样我真的很不放心啊？我说：哥哥，我没什么，我真的没什么，我是替你开心啊，高兴啊，这样你就有人照顾你了，我也可以安心的上我的学了，呵呵，你有人疼有人爱，最好再帮我生一个小侄子，呵呵，多好啊，阿姨也开心了，我开心死了，真的哥哥，快点结婚吧，我一定要喝喜酒呢？张涛看着我，无可奈何的笑着说：真的吗？要是你真的这么想就好了，我怎么感觉你是在说慌啊，我说：哥哥，别说了，都别说了，我有点不舒服，我想上厕所，我没有等张涛说完话，就爬起来跑到厕所里，把门反锁上，把热水器，开开，自己坐在地上，对着花洒就淋了起来，张涛在门口问我怎么了，我说：没什么，我想洗澡身上都是曹刚吐的东西，脏死了，然后我就在浴室里唱着歌，大声的唱着，唱着唱着，唱不下去了，跪在地上，任不温不热的水淋在我全身，眼泪混着水，一起流了下来，我拼命的哭着，使劲的捶着自己的胸，抓着自己的头发，感觉自己像死了一样，我真想一下子就把自己解决了，为什么自己要长大，为什么要遇到张涛，他给我的痛太多了，他给我的伤害太重了，我恨他，为什么要我爱上这样一个人，我哭着哭着不知不觉的就睡着了，在这样的环境里居然能睡着真的好奇怪，以前我睡哪都睡不着的，除了我家的那张床我在哪都睡不塌实，郁闷啊，朦胧中，我感觉有人把我抱起来，我睁开眼看到张涛正拿毛巾给我擦着身子，他看到我醒了，说：醒了，瞧你这是什么了？洗着澡也不脱衣服，在浴室中都能睡着，看你这样子，真心疼你啊，是不是心里有什么啊，有啊就说出来啊，别睹着好吗？我摸着张涛的脸说：没什么，真的没什么，我很好，我就是困的厉害，不知道怎么着就睡着了，别担心我了，张涛把我抱到沙发上，坐在我旁边帮我盖上被子，看着我。

　　秋节到了，家家都准备东西过节了，家里这几天一直都在走亲亲，送礼的，忙的厉害。

　　中秋节前一天的晚上，我在家看电视，听着门铃响了，就跑过去开门，看到的是张涛和孙静拿着大包小包的东西站在门外，张涛乐呵呵的说：怎么意外吧，我跟你静姐来看看阿姨叔叔，叫进来吗？我忙把他们迎了进来，孙静很客气的说/上次对不起啊，小咏， 我这个人性子急，说话直，你别见外啊，我跟张涛跟你说对不起了，顺便来看看阿姨叔叔，听涛说：阿姨一直把涛当亲儿子看，得好好谢谢阿姨这段时间对涛的照顾啊，我听着孙静一个涛一个涛的叫着，心里真不是滋味，我都没有这样亲热的叫过他涛，没想到从你嘴里听到了。我把他们迎了进来，到水，拿吃的，我妈妈忙着在厨房做饭招待他们，我坐在沙发上，看着电视，什么也没说，因为不知道该说什么？好像坐在我对面的就是两个陌生人，好像在公车上看到别人一样，没有任何感觉，张涛时不时的看一下我，我还是没有拿正眼看他，孙静跟张涛说着什么婚礼的事，招待人的事，之类的，说没听，其实他们之间的一字一句我都听到脑子里记到心里，这些话变成刀子，在我的心口上脑子上一刀一刀的割着，说疼不疼，说痒不痒，那种滋味难受的想死，孙静把话题转移到我的身上说：小咏，等我跟你哥哥结婚了，你可要给我当伴郎啊，瞧你那可爱的样子，穿上西装一定可爱死了，到时候别把你张涛哥给比下去了，我说：我不要当伴郎，我不想，又没有什么意思，无聊。孙静的一句话被我挡了回去，吃了一个闭门羹，没话，就坐在那跟张涛打情骂悄的，感觉就是在做给我看的。好不容易熬到吃饭了，我妈妈跟孙静聊的很投机，又是说结婚后过日子的事，又是说张涛人怎么怎么好的事。

　　到张涛家里，曹刚已经醉的不行了，张涛把他弄到床上，曹刚就呼呼的大睡起来了，看着他睡的昏天黑地的样子，可爱死了。我对张涛说：那我我们睡哪啊？张涛捏着我的耳朵说，开房去，愿意吗？我捶了张涛一下，说：是你说要开房啊，反正这一片都属于你管辖 的范围，人家要是看到你张涛带着一个男人开房间，不说闲话才怪呢？到时候这些话传到孙静的耳朵里，看你怎么办？哼哼，张涛说：说就说吧，反正我无所谓，大不了我跟孙静分，要你贝？听着张涛的甜言蜜语，我知道那话是开玩笑的，根本就不能当真，但是那足以让我心花怒放的了，我说：哥，你陪我说说话吧，你看你那床也不能睡三个人，拿条被子我们在沙发上将就将就吧，张涛拿了被子枕头，沙发一头一个，然后我们就对着面坐着，说话，开始的时候我还能老实点，但是后来就耐不住了，跑到张涛的那头了，本来沙发的面积就小的厉害我还窝在那头跟他挤在一起，我钻到他的怀里，爬在他身上，他明显的感觉到不适应，心跳的厉害，我贴在他的胸口上，听着他的心扑通扑通的跳个厉害，那感觉特别的刺激，我抬头看看他的脸，也红红的，样子傻的厉害， 我说，你怎么了，为什么心跳的那么厉害，脸也红了，张涛说：有点热，你这样爬在我的身上，心跳能不厉害吗？我看着他那傻样子，笑着说：这样是不是很像情侣啊，张涛说：小咏，你是的吗/我看着他的眼睛，疑惑的说：是什么啊？什么是不是的啊？不懂，别跟我咬文嚼字。张涛用很小的声音说：没什么。我说错了，你喜欢哥哥吗/我不知道张涛这句喜欢代表着什么意思，我怎么都感觉那话里有话的样子，我说：喜欢啊，怎么了，不喜欢怎么会叫你哥哥啊，怎么会对你那么好啊？哥哥，你想什么呢？感觉你怎么今天怪怪的啊，我们都一个月没说话了，怎么一说话，就感觉你好像话中有话的样子啊，张涛看着我说：跟哥哥说，是不是真的喜欢哥哥，我说的喜欢不是兄弟亲人之间的喜欢，我说的喜欢是男女之间的，他突然问了我这一个问题，说实话，我真的有点惊慌失措，从沙发上掉了下来，别看那一小掉，可把我摔死了，地板硬的厉害，我P股估计都摔两半了，张涛把我拉起来，塞到被窝里，说：是不是说中了，知道吗？哥哥，不傻，哥哥早就怀疑了，其实一早在黄山我就知道了，那晚上的事为什么我一直不提，就是因为顾虑你的感受，不想你因为什么而受伤害，但是现在因为孙静我不得不说了，其实曹刚也知道是不是？我看着张涛那皱皱的脸，和那疑惑的眼睛，我真的很想答应他，对他说是，是我喜欢你，但是我没有，我还寸有顾虑，我不想肯定，因为我怕会失去张涛。

　　我妈妈跟孙静聊的很投机，又是说结婚后过日子的事，又是说张涛人怎么怎么好的事。我实在是听不下去了，就跟妈说：我吃好了，你们慢慢吃吧，然后就进屋子里了，不一会张涛进来来，我其实是看到他进来了，但是因为有气，所以就装做没看到一样，拿本杂志在那翻着，张涛坐在我的旁边，故意拿手在我的眼前晃来晃去，然后嬉皮笑脸的对我说：怎么了，我的小少爷，又撒小孩子的脾气啊，哥哥给买娃哈哈好吗？我转过脸去没有理会他，他走到我面前跪在我的脚前，说是跪其实就是半蹲着，感觉那特像是求婚，

　　如果张涛再拿一戒指，弄一些玫瑰，我想我绝对立马就答应嫁给他，张涛在我面前一直逗我，我当时不知道是不是被魔鬼附身了，全然不管妈妈和孙静在客厅吃饭，就抱住张涛的头吻起张涛的头来，张涛被我吻的不知所措，起身把我按倒在床上，双手撑开在我的头两边，身体躬着在我的上面，那姿势特别的浪，我完全被那种气氛给融化了，闭上眼睛，等着张涛那暴风雨的吻下来，但是什么都没有，静的厉害，除了妈妈和孙静在外面的说话声就剩下我和张涛呼吸的急促声了，我不知道当时该怎么办？根本没想到妈妈或者孙静会突然进来，那样，就什么都完了，谁看到这样的情景不会联想偏偏。我静静的等着这历史性的时刻的到来，但是什么都没发生，张涛起身把我拉了起来，用手捧着我的脑袋对我说：玩够了吗？闹够了吗？你到底想干什么？你这样我能放心得了吗？如果你真的有什么难言之隐，你说出来，不要这样顾弄玄虚，我不想要这样的弟弟，这样我感到很害怕，不知道下一刻你会怎么样，会做出什么？真的担心你。我看着张涛，张涛在那盯着我，我什么也没说，其实我想对他说：张涛我爱你，张涛我不要你结婚，张涛我希望你跟我在一起，哪怕是做一辈子的兄弟，但是话到嘴边还是咽了下去，我把张涛扶起来，对他说：起来吧，去吃饭吧，都凉了，我们在屋子里影响不好，万一孙静怀疑什么了，不是你要遭殃了吗？

　　回到饭桌上，感觉气氛一下子安静了许多，我们都没有说话，张涛更是安静的厉害，一直盯着我看，看的我很是不自然。

　　张涛的生日很快就要到了，我半个月前就想着要送张涛什么礼物，送什么能博得他的开心呢？那段时间脑子都想烂了，都没有想到什么有新异的东西来，只好老一套的，又给张涛买了一件毛衣，因为感觉毛衣这东西最能体现我对他的温暖。想想上一次送他毛衣，他那感动的样子，兴奋的劲，不知道这一次，他会不会第二次的感动。张涛生日那天，我精心打扮一番，打车到饭店，人都到了，就差我了，张涛的同事都到了，我不知道为什么这么隆重，搞得很大气的样子。张涛今天穿的是一件黑色的西服，里面配者一件白色的衬衫，一条深红带碎花的领带，甚是好看，头发梳的齐齐的，短短的，感觉特别的有精神，脚下的皮鞋擦的亮亮的，跟那新郎一样，把周围所有的男人都比了下去，我感觉自己特别的幸福，不知道为什么，感觉这么帅气稳重的男人是我小咏的，我拥有过的，那帅样，我曾亲过他曾抱过他，曾撒娇的让他背过。这时，曹刚把我拉到洗手间对我说：小咏，你回家吧？好吗？我说：曹刚你是不是有病啊，今天是张涛的生日，为什么叫我回家啊，是不是吃醋啊，呵呵，曹刚说：小咏，我不知道跟你说什么好，总之，你别后悔这次来就好了，随便你。

　　我没把他的话当成话，谁知道他说这话是什么意思啊，晕死，当我回到包间的时候孙静也在里面了，今天的孙静穿的特别可爱，跟那小公主一样，白色的裙子配着粉色的小毛衣，毛衣上绣着花，感觉特清纯，一下子小了好多岁的一样，心想这小女人真会装纯净，谁不知道你20好几了打扮的跟十几岁的小女孩一样，勾引谁呢？我坐在张涛的对面，大家都有说有笑的，好不热闹，孙静拿出给张涛买的礼物，大家起哄着叫张涛打开看看，张涛笑容满面的，幸福的样子都写在了脸上，曹刚看了一下我，我怕会露出不高兴的样子叫人误会，就尽力的保持着微笑，笑的自己都感觉假的厉害，张涛把带子打开是一件白色的毛衣，孙静说：织的不好，不知道张涛合不合身，张涛拿着毛衣激动的说；合身合身，怎么不合身呢？静静给我织的，再不合身都幸福啊，全桌的人都一起起哄起来，弄的张涛的脸红红的，孙静便小鸟依人的依偎着张涛，那画面多浪漫啊？曹刚眼不离我的看着我，说：小咏，你跟你张涛哥那么亲，你买的什么啊，拿出来啊，我看你拎着袋子呢？我忙推辞到：没有啊，我那是自己的东西，我没有找到买什么礼物，等过了再买吧？孙静在那对面映衬到：小咏啊，你涛哥哥可失望了哦，这几天一直念叨小咏你给他什么礼物呢？

　　怎么什么都没有啊，哎，不会想省钱吧，哈哈，孙静羞辱着我，全桌的人都跟着一起笑，我也跟着笑着，感觉那笑比哭还难看，张涛没有笑看着我，他一定知道我给他买了东西，因为我前天就在电话里跟他讲了要给他温暖的礼物，饭吃到中间的时候，张涛突然站了起来拿起杯子对大家说：我今天敬大家一杯，谢谢大家对我张涛这么照顾，我张涛有今天全仰仗各位在坐的帮助，还有一件喜事要告诉大家，说着，把孙静拉了起来，孙静缅碘的笑着，脸红红的，张涛说：我今天全部跟孙静订婚，我们已经准备明年的五一结婚。全桌的人跟着一起鼓掌，庆祝，我坐他他们中间跟着鼓着掌，当时根本不知道自己是在干什么？两个眼睛看什么都蒙陇陇的，什么都看不清楚，只是感觉自己耳朵发热，周围混杂着好多的声音，是曹刚把我拉醒了过来，我打了一个寒战，突然站了起来，全桌的人都看着我，我自己都不知道自己做什么？为什么要站起来，弄这么大的反映把板凳都弄倒了，我拿着酒杯，把酒杯倒满酒，满满的一大杯，那可不是凉白开啊，是绝对的白酒，50度啊，够麻醉一头牛的了，我端着满满的一大杯酒对张涛说：哥，我敬你一杯，祝贺你找到自己的最爱，今天弟弟祸出去了，张涛站了起来，一脸惊奇的看着我，我又说了一遍，哥哥，我敬你，

　　曹刚在一边拉着我，说：小咏，别逞强，不知道自己不能喝吗？怎么了今天，高兴也不能这样啊，快点换饮料，我没有理会曹刚，低下头一饮而尽，对于一个性格内倾的人来说，这样的喝酒滋味是痛苦的。面对一些你不熟悉的人，心理上有着距离的人，面对着自己喜欢的人，爱着的人，虽然端起了酒杯，强作欢颜，心里却是颤颤的，有一种枯涩，那是难以下咽酒。酒的味道充斥着我的鼻子喉咙，烧着我的胃，热热的，辣辣的，难受死了，那感觉真和烧着自己一样，难受的要命，我一个眩晕，就坐在了地上，张涛忙跑过来扶我，我只觉得自己已经不醒人事了，但是我还是挣开张涛的手，坐在位子上强忍着难受，保持自己的清醒，也许酒精反映慢吧，感觉自己头脑还是有点意识的，对周围的人还是能分清的，张涛说：小咏，你装什么大爷，一孩子喝什么酒啊，我没把他的话当话，转脸问旁边的一哥哥要了一颗烟抽了起来，现在想想当时我那颓废的样子，都感觉自己真TMD堕落，瞧我那抽烟又喝酒的样子，真他妈妈的就是一流氓，张涛瞅着我，用瞅这个字眼显的太褒义了，应该用怒视着我恨不得把我吃掉一样，我知道他恨我，这个时候在他生日订婚的时候我弄这样的一出子，别人不看出点什么才怪呢？

　　但是我管不了那么多，我只想快点把自己灌醉，我不想脑子是清醒的，我不想伤心难受，因为自己已经完全承受不起伤心的滋味了，酒是好东西啊，现在就是桌子上放一敌敌喂我都能豪不犹豫的全喝下去，没有了张涛我等于是死了一样，我死硬的拼命的跟自己倒酒，当时就是想着要自己喝醉，旁边一哥哥看我挺能喝的，就给我倒酒，把着我的肩膀对我说：弟弟，有勇气，今天咱哥两个喝，张涛订婚又生日的，你开心我也开心，咱们哥两个好好喝点，我也映衬着说：好，哥哥，你是张涛的朋友也就是我哥哥，今天高兴喝，张涛看着我在那胡说八道，忙跟我旁边哥哥说：梁哥，干什么啊，他还是一孩子呢？别跟他喝，要喝，我跟你喝。我拉着那哥哥的手说，张涛，你别打岔，我跟这哥哥有缘，怎么着，不行啊，说着就一饮一杯酒，曹刚在一边拉着我，张涛也跑过来抱着我，夺我的杯子，这样的情形别人不能不会误会的，我知道自己又闯祸了，又跟张涛添麻烦了，我用还清醒的眼睛看了一下孙静，那丫，坐在那抱着膀子，脸红红的青青的，一看就知道是讨厌我讨厌的厉害，我嚷着要去尿尿，张涛和曹刚扶着我去卫生间，曹刚把张涛挡住，说：去吧，陪客人去，小咏我来照顾，我一会就把他送回去，你别担心了，我只听到了这些，剩下的我就不知道了，到卫生间，我吐的厉害，难受的要死了，根本站不住，全身都酸酸的，脑子昏昏的，那可是半斤白酒啊，我跟死了没区别，真不如死了好受点，曹刚又是拍我，又是抱我的，伺候着我。

　　迷糊中，我不知道曹刚是怎么把我弄到车上，不知道是怎么把我弄回去的，只知道我在车上大叫着：曹刚，你个老色鬼，你个人贩子，你个老男人，你想把我弄哪去，我还没喝够呢？我要喝，你想把我卖了是吧，你这杀人犯，老流氓，别管我，我要和张涛在一起喝，估计那开车的司机非吓的一身冷汗不可，拿捏着开的车，估计是吓晕了，还因为碰到抢劫的呢/曹刚没有把我弄到我家，而是把我带到他的住处了，这还是我第一次到他的住处，还是在酒醉之后，朦胧中他把我背来背去的，不知道弄到哪了，那晚，我不知道咬了曹刚多少个血口大印子，也不知道在曹刚身上挠了多少个大鸡爪子，总之那晚折腾的曹刚是死去活来的，我明显的能感受到曹刚一晚上都抱着我，生怕我跑掉一样，我一个惊颤，一个梦话，曹刚都会醒来开开灯看看我，如果真的没有张涛在先的话，我想我绝对会爱上曹刚的，但是面对着曹刚，那感觉只能是朋友是哥哥，永远没有那种感觉，那一夜，我折腾着曹刚，一会难受一会蹬被子，一会要喝水，一会要吐的，哭着喊着要找张涛要见张涛，曹刚就一直的安慰着我，抱紧我，陪着我，他一夜都没有说半句话，只是默默的陪着我。

　　第二天一上午，我都在睡觉，醒来的时候曹刚还在我旁边陪着我，我明知顾问的说：曹刚，我这是在哪啊？我怎么跑这来了啊，曹刚说：你这小东西，是真不知道还是假不知道啊，你昨晚大闹张涛的生日晚会，醉的个鸭子一样，是我把你弄我家来了，你还问这哪怎么了，我说：是你把我弄你这的啊，你没有对我做什么吧，是不是趁我晕的时候……那啥我了啊，曹刚气的眼睁的大大的说你小子想什么呢？我这善良好心的社会青年，被你想象成什么了？我就是干坏事也不会对你做的，起码得找一漂亮的可爱的美女啊，哈哈，你瞧你昨晚把我弄的，说着把袖子弄了上去露出了一道道的抓痕，我知道那都是我抓的，我不好意思的抓着头说：对不起了，哥哥，我补偿你好吗？曹刚阴笑着说：怎么补偿啊，我这可是补偿不了的啊，你看我肩膀上都是你的狗牙印子呢？你小子，属狗的还是属猫的，不是咬就是抓的，你看我这怎么办？我这还敢去洗澡吗？不知道还以为我天天被老婆打呢？我怕老婆呢？你小子，我真是拿你没办法啊，你一闹就拿我出气，是不是我上辈子欠你什么了啊，这辈子要替张涛还你啊。

　　撒娇的依偎在曹刚身上，说；你就欠我的，你上辈子一定是我的丈夫，肯定你跟别的女有一腿把我给蹬了，又找一个小的，所以阎王爷叫你这辈子还我的，一定是这样的，曹刚点了一下我的头说：你啊，真可以去当编剧了，想象那么丰富，我真服了你了。曹刚说：你别走踢，说怎么回报我吧，把我弄的遍体鳞伤的，说吧，补偿吧，我装的很内疚很后悔的样子说：你说怎么着就怎么着吧，我都依你。晕死，我怎么那么矫情啊，这话说的，感觉跟一老嫖客跟一小姐对话一样，骚死了哈哈。曹刚说：你说的，什么都依我啊，我不要你怎么怎么着，我只希望你答应我一件事，好吗？我说：那要看是什么事了，难道你要我去死我也去啊，你要我去抢银行我也去啊，曹刚说：你小子别跟我贫好吗？你死了对我有什么好处啊，你抢银行，就你那笨样，还没进去呢/就被抓了，靠，再连累我，我慢性自杀啊我，你说个痛快的，我这一晚上受的伤可不想白瘦啊，你说答应还是不答应啊，我看曹刚跟我说的很是重视的样子，就不跟他开玩笑了，我说：哥哥，我答应你，你说什么我都答应你，曹刚说：那好，说话要算数，我说：知道了。

　　曹刚说：今后别去找张涛了好吗？别再这样追随着他了，让他去飞吧，他跟你真的不一样，以前我还以为你那么爱他，也许哪天他会动心，接受你了，但是看来，那是不可能的了，因为张涛骨子里就是一男人，不会因为你对他好，疼他就变的和你一样的，你知道吗？我是研究心理学的，但是也有判断错误的时候，所以上次跟你说要你离开张涛是理智的，就是自己没有坚持叫你这样做，给你留空间，留机会，才导致你这样，你看你昨晚弄的，你痛苦我知道，你难受我理解，但是你也太不理智了，太不知道控制自己的情绪了，那样做只会伤害到自己，所以我现在郑重的警告你，今后不许再跟张涛太近的接触了，最好别去惹那个孙静，知道吗？那个女的不是个好惹的角色，你想想她一个月就能搞定张涛，说明她的魅力和工夫可见一般，你要知道你自己是个男的，没有资本和能力去和她逗的，你知道吗？所以要学着自己控制自己，别乱想了，别再弄出事来了，从今天开始和张涛远点，没有什么事别接触了，我这样说不是害你，而是帮你，你要变回一个真正的男人，找女朋友，这样才是我所喜欢的小咏，把自己该回去吧，好吗？

　　我说：曹刚，你说该就能该的吗？我不能该的，你知道吗？我试图的去爱上女的，但是没用，真的没用，我控制不住自己的，我对张涛的爱是没办法形容的，我愿意为他做一切甚至去死。你知道吗？我多次想到不如死了，什么都不想了，因为这样爱一个人实在是太痛苦了，你知道吗？我可以答应你去远离张涛，因为我也想了好长时间了，我不能再这样下去了，我控制不住自己，我难道不想和孙静处好关系吗／但是那是不可能的，因为我不能容忍别的女人在我的面前分享张涛，我做不到那样，真的。曹刚把我拉到他怀里抱着我的头说：可惜我不是同志，要是的，我宁愿要你，我会加倍疼你的，但是你这样哥哥真的很担心啊。

　　曹刚把我拉到他怀里抱着我的头说：可惜我不是同志，要是的，我宁愿要你，我会加倍疼你的，但是你这样哥哥真的很担心啊， 跟你相处一年多了，但是总是感觉你像是自己的孩子一样，老是长不大，打心眼里想多疼你一点，我也不知道为什么你在我和张涛的眼里是什么角色，说是朋友吧，要比朋友亲昵，说是兄弟吧但又少了那种兄弟之间的默契和感觉，总是感觉你好像是一个需要人照顾需要人保护的小孩子一样，每次看到你可怜吧吧的眼神的时候都好想去和你说说话，逗你开开心。听着曹刚那感人肺腑，肉麻的不能再肉麻的话，我想这曹刚也是性情中人啊，说起这样的话来也是有一套一套的，要是张涛能有他的一半就好了，张涛那么木纳，话跟他说那么直了，他还是没明白，也不知道是知道了装不知道，还是根本就不知道，真的很郁闷，像是射雕英雄传里的郭靖一样，虽然傻但是却让人越看越爱，我搂着曹刚的脖子说：刚刚哥哥，其实要是你是同志就好了，有时候我真的幻想你要是能跟张涛换一下就好了，这样我就可以追你了，感觉你应该比张涛那傻小子理解人吧，曹刚一把把我的手拿开把我推倒在床上，骂着走开了，哈哈，这小子，真是越来越可爱了。

　　从曹刚家里出来，我就已经下定决心不再去找张涛和孙静了，他们应该有自己的生活，俗话说眼不见为净，我也想自己调节一下自己，好好的安静一下了，因为我还小，自己的路还很长，不要因为一个张涛而把自己给毁了，好多人感情都遇到过挫折，他们不也一样可以振作起来，重新找到新的开始吗？

　　那段时间，我开始拼命的在网上找寻目标，我希望自己能遇到一个像张涛一样的男人，所以在好多同志网站看大量的同志照片，找寻大量的同志朋友，只要是警察的我都会加进去，这一天，我一上网就看到有一个人加我，在资料写着是Gay，我就把他加了进来，通过和他聊天，我知道他上一个当兵的，今年刚退伍，在四川乐山工作，通过视频，我看到这个男人年龄不大跟张涛差不多大吧，长着一张娃娃脸，有一对小虎牙，和舒服的样子，我们每次上网都谈哲学，谈人生，聊未来，我们也通了电话，我把寄托和心思都花在他的身上，但是每次和他说话的时候眼里脑子里都浮现的是张涛的影子，我把和我聊天的他想象成是张涛，他经常给我打电话，问寒问暖的，说实话，我真的很感动，对他的感觉也好了很多，那段时间我们不但在网上说话，电话里聊天，而且还书信来往，跟张涛有大半个月没有联系，可能他因为那天他生日的事情生我的气吧，也可能是为了他的生日忙碌吧，总是我和他之间没有一个电话，没有再见面，对他的思念也许淡了一些，那段时间我经常不不知不觉的时候用手拧自己一下，用针扎自己一下，因为我常常告戒自己不能这样对张涛，不能把他忘了，他是我最爱的人谁也替代不了他。

　　四川的网上BF邀请我去四川见他，我不知道是怎么感觉，即兴奋有忧郁，这是我第一次见网友。也是第一次跟那么远的朋友见面，心里的感觉异常的复杂，我自己还是不敢去独自见他，因为害怕，虽然我知道他不是坏人，从跟他说话，书信，聊天，甚至我知道他的家的住址，知道他的单位，但是我还是不放心，我叫上了曹刚，曹刚异常的愤怒，抓着我的领子大骂着我，说：为什么要这样？知道不知道这样做真的很危险，你这么小对什么事都还不了解，对这个社会还很陌生，竟然敢随便的去见网友，你不要命了啊？那是四川，是千里迢迢的四川啊，你真的想那样做吗？曹刚说：你跟你爸爸妈妈说吗？我说：没有，我打算跟他们说我去同学家住几天，叫我同学帮忙隐瞒一段时间，一般是可以的，曹刚说：我不同意，小泳，你别这样折腾自己了好吗？告诉是不是因为张涛你才这样做的，为什么要这样躲避呢/有什么话你可以当着他的面跟他说清楚，要是你怕说不出口，我可以去帮你说清楚，难道不行吗？有什么化解不了的，非要这样啊，你知道你这样做，我会担心，张涛会担心，你父母也会失望的，要是被你爸爸妈妈知道了，那不下与一场小地震啊？曹刚的话我根本就听不进去，因为我自己决定的事情没有人可以阻止我，与其说是想去见见他，还不如说是想出去好好玩玩透透气，因为自己太闷了，太想离开这个城市，那时的我根本就不想上街，看到KFC会想到张涛，看到图书馆会想到张涛，看到快餐店也会想到张涛，他好像在这个城市的每一个角落， 我不能这样哪个下去，我想去四川陶冶一下自己起码让自己把情绪扭转过来，要是真的能和那四川的BF有了感觉，我会考虑和他发展下去，我不想过一个人的生活。

　　四川的朋友已经把我打理好了一切甚至宾馆都帮我找好了，我就在那几天准备动身，想尽了脑子，把自己平常所有的点子都拿了出来，终于想到了一个可以蛮着我爸爸妈妈的好办法，我有一个同学在湖北住，我跟那同学串通好了，就说是到他那玩，叫他给我爸爸妈妈打电话，然后又叫他的叔叔冒充他的爸爸给我爸爸妈妈打电话圆这个慌，我爸爸妈妈终于在我和我同学的死缠烂打之下，妥协了，答应了叫我去，还好那段时间，学校里放假，有三天的时间，我又向学校请了四天的假，正好一个礼拜，在家里准备了一天，心里激动的要命，因为自己要独自远足去一个陌生的省份去一个陌生的城市，幻想着去九寨沟，幻想着去峨眉山，幻想着去乐山大佛，幻想着去成都，就在我一切都准备好的时候，张涛来了，他把我拉到屋子里把我按在床上，兄狠狠的对我说：小咏，弟弟来，哥哥，咏爷来，你到底想干什么啊？

　　你是不是想气死我，气死你爸爸妈妈啊？为什么这么大的事你都不跟我商量一下啊，你到底想干什么啊？你知道这样做很危险啊？我睁着大大的眼睛也怒视着张涛，根本没有把他的话当成话，用看仇人的眼神看着他，他也许是被我盯怕了吧，把我放开了，坐在我身边对我说：小咏，我知道你心里想的什么？也知道你到底要什么，但是为什么要这样做，你知道你自己去那么远的地方去见一个你从来不认识没有见过面的人，你知道这样很危险吗？难道你忘了我去年办的一个案子，那女的是怎么死的吗？我看着他说：你别跟我说这个，世界上哪有这么多的坏人，他对我很好，是我认的哥哥，起码比你要好的多，起码他理解我，体贴我知道我在想什么？不像有些人永远不知道我的心里在想些什么？永远不知道我的好，对他再好有什么用，心疼他再狠有什么用，他知道我的心吗？他知道我这样做的意义吗？他只是把我当朋友，当一个生命中的过客，有没有把我当回事，我眼泪配合着我感人的话倾诉出来，那场景足已打动张涛了，张涛拿来面纸帮我把眼泪擦干，说：我知道你说的那个人是我，我知道是哥哥不对，哥哥太笨了，哥哥不知道该怎么对你，我不像曹刚那样细心，不能跟你你想要的，你知道吗？我是个男人，我有自己的责任，我希望你快乐，但是也希望你能长大点，你不能老是叫别人为你担心了，我的这些不止一次这样跟你说过，为什么你一直这么固执呢？我知道你不喜欢孙静，也知道她对你也不是很喜欢，但是我没办法啊，我不能因为她就放弃你，也不能因为你放弃她，我不可能对她不负责任啊？我听到责任这两个字，我疑惑的看着他，说：哥哥，你是不是跟她已经发生男女关系了，张涛低下头，撮着手，点了一下头。 我就知道， 我就知道，我大叫着，用手啪嗒着自己的头，抓着自己的头发，我自己喜欢的男人居然跟别的女的上床，为什么为什么，为什么这样对我，我明明知道这已经是必然发生的事了，但是为什么要我亲耳听到呢？

　　张涛抓住我的手想制止我的行为，我没有理会他，没有停止，相反在他身上又打又闹的，抓他，拼命的打他，终于一巴掌打在他的脸上，那一巴掌真的好重，我明显的感受到自己的手心一下子疼了好多，手热热的，我心疼的摸着他的脸，一口一个对不起对不起，他拿起我的手放在他的脸上，说：这一巴掌是我还你的，好吗？答应我，别去好吗？我真不放心你，知道吗？你也发泄了，也打了我了，这口气该出了吧，我看着他脸红红的，心疼的要命，我使劲的点了一下头，答应他，我不去了，我真的不去了。

　　我抱着张涛，不要他离开我，张涛没有拒绝我，我问他，哥：你现在心里想的是孙静吗？你经常这样抱着孙静吗？张涛摸着我的头说：别说她了好吗？我知道你心里难受，我心里比你还明白，只是我不善表达，有些话还是不说的为好，你知道吗？这是命运的安排不是我所操作的，因为我和你不一样，我有自己的难处你知道吗/上帝对每个人都是公平的

　　见到张涛，让我彻底的败下阵来。去四川见网友的计划放弃了，斩钉截铁般的。有时我会想爱人的力量究竟有多大，谁也不能阻挡我去四川的决心，父母，曹刚，或者别的朋友，然而张涛站在我面前的时候，世界就是另外一个样子了。我没有能力拒绝他，他对我的每一句话都是那么重要，我想听他一辈子话，这就是最大的幸福了，可是我们从此以后见面的机会愈发的微乎其微了。

　　可日子总得过，很快我又开始了原来的没心没肺的生活，努力不让自己闲着。上上课，逃逃课，甚至会和宿舍原来超过架的河南老兄一起打乒乓球，尽管老输给他，他的不计我其烂无比的球技依然和我战的的耐心让我原谅了他。最让容易忧伤的夜里，我会哪本书认认真真的一本正经的上自习，周末实在坐不住就在宿舍看电影，甚至还会用文学的角度颇有深度的在宿舍评价一番。宿舍的室友们都多多少少感到了我的变化，有的甚至惊异的说：“小咏，恭喜你已经成为大学生了。”我听这话老别扭啊：怎么着，我以前就不是吗？我看”情巅大圣”，一个模仿大话西游但模仿的很差劲的电影，最后一句话倒是印象深刻，是这么说的，世界上最痛苦的事情，不是你在我身边却不知道我爱你，而是两个人明明相爱却不能在一起。这时我会用阿Q精神安慰自己，好在这世上还有不少比我还痛苦的人，好在我和张涛不是两个人明明相爱。

　　空气中已经有夏天的味道了，淮北的天气很奇怪，冬天很长很长，然后刷一下夏天就来了。我正考虑周末去街上买个新的短袖，不想穿去年的衣服了。电话来了，我一看是曹刚，赶紧按接听键，说，“喂，你哪位？”只听曹刚在电话咆哮：“你小子装什么装？才几个月没见就不认识了。我是你警察大哥！”“哦，原来是你啊，敢问找我有何贵干？”曹刚说：“明天你生日，叫你出来商量商量，现在有空没？”我说：“有空，在碰碰凉那见吧，我正愁找不到人请我吃刨冰呢。”

　　最近是不是过的太充实连自己的生日都忘了，邓论老太太，对不住了，今天下午要逃你两节课了，谁让你上课从不点名呢。这曹刚也真是的，我过生日跟我商量干嘛啊，好不容易才把我的生日忘了，直接弄个惊喜给我多好啊。

　　坐了一辆摩的小三轮到了碰碰凉，曹刚还没到，我先点了杯刨冰自己吃了起来，三下五除二就吃完了，于是我又点了一杯，反正等会有人付帐。不一会曹刚来了，满头大汗的，“等多长时候啦？”“我不急，吃刨冰呢，有的是时间和耐心。”曹刚说：“你现在看起来倒是挺精神的啊”“我本来就很精神，你以为我现在会怎么样？寻死觅活的？”

　　“我以为，”曹刚笑了笑，没有接着说下去。

　　“别把我想的那么脆弱，见过野草吗，我就像它们看着挺弱的但怎么都弄不死。”

　　张涛说：“长大啦。我今天叫你出来是想跟你说说明天过生日的事情。”

　　“还别说，要不你提，我真把自己重要的日子给忘了。你怎么记得我的生日？”我紧接着说，“我知道为什么了，因为你爱我！”我们都大笑起来。幸亏现在碰碰凉没别的客人，要听到我们这样的对话不头朝地才怪呢。

　　然后曹刚向我汇报了他的计划，他最近交了个女朋友，春风得意，准备摆一桌给我当生日礼物呢。我说这么长时间怎么都不联系还习以为常的样子。真是重色轻友。

　　我问他都请了谁啊，有没有那鸡毛毯子啊。刚说完就发现说漏嘴了，曹刚哪知道我这么形容他女同事，搞不好那鸡毛毯子可别是成他女朋友。还好随后问了他确定了不是鸡毛毯子。

　　曹刚说：“就我，丽丽(他女友)，还有曹刚。你那边有什么朋友都可以叫过来一起啊。”

　　“怎么没有孙静？”

　　“咱家小咏过生日，咋能请外人呢。”明知道曹刚在讨好我，我还是很开心。按理说他的丽丽也是外人的。

　　最后我觉得这边的朋友一个不带了，也许是因为我不喜欢那种嘈杂喝酒的环境，我就想和两三个朋友静静的呆在一起吃饭，喝杯茶聊聊天。这样，我能更好的去面对张涛。

　　又要见张涛了，心中有种痒痒的激动而又不情愿的复杂滋味。我不得不承认，我想他了。有十觉得已经足够熟悉他，但闭上眼睛他的脸依然那么模糊。

　　我和曹刚商议的结果是在柳夫人碳锅鱼吃饭，晚上将近夕阳西下的时候曹刚开着车来接我。终于见到了他那具有传奇色彩的“丽丽”，还别说真是那回事，长相和穿着真有点出水芙蓉的气质，坐在车上文静而又大方，话也很少，只是聊聊关于我大学生活的故事。后来我才知道，其实那天她本质特别热情奔放，那天是胃疼而不得不淑女，不过这都是后话了。

　　我特阴险的冲着曹刚笑。曹刚说，笑，笑什么笑，炫耀你牙白不是？我知道你想说啥，是不是想说我怎么那么有能耐给你找个这么漂亮的嫂子吧。我们是不是郎才女貌？

　　我说，女貌是当然的，这郎才嘛？有句话还怎么说的，一朵鲜花插在什么什么上，还有个什么什么想吃天鹅肉。用来形容你差强人意。曹刚听了一只手握着方向盘另一只过来揍我。还警察呢，这点交通意识都没有，万一发生个什么交通事故，咱仨可都变成癞蛤蟆了。

　　天空中竟然不知不觉的下了小雨，滴在车窗上象眼泪。我忍不住想，这开车的如果是张涛，后面坐的是孙静，我们就不会这么融洽的相处了。是仅仅我的问题，抑或是其他，我不知道。

　　柳夫人碳锅鱼生意真是好得够戗，曹刚领了个牌子21号，我看了旁边的等候的一个四口之家，他们的号是8号，居然还没到。我对曹刚说，人这么多，咱换一家吧。曹刚想了一下说，这个时候正是吃饭的黄金时间，估计到哪都是一个样儿，等会吧，张涛要过会才来呢。我说，是不是他老婆管他管的太严了，晚上不让出来。曹刚说，那哪能呢？怎么说你还是他弟弟，弟弟过生日，这当哥的能不来吗？

　　这时几个服务员从大厅里搬出十来把凳子，领班热情的说，大家不要急，马上就有位子，先歇会儿，我这就去大厅拿点瓜子。这一席话让那些等着急准备走的客人留了下来，我暗自佩服这个柳夫人经营策略了，几把凳子，一把瓜子，硬是把客人留住了。

　　趁丽丽去厕所的一会，我问曹刚，你老实跟我说，孙静是不是和张涛同居了。刚问完就发现我这个问题太SB了，几个月前就知道他们已经那个了，现在还不是热乎的跟新婚似的，我想，张涛现在应该很幸福吧。

　　曹刚用一种幽幽的眼神看着我，小咏。这种目光有种蓝色的冰冷，我避开了他的目光。我说，我知道了，你不用说了，明知道的事情还非得问，我就是傻。一种莫名其妙的失落和惆怅包围了我，不是因为张涛，是为我自己。

　　丽丽来了，打破了这个即将悲伤的氛围，感觉从理想生活一下回归到了现实。我说，你们谁有木糖醇吗？曹刚说，我有，吃着干嘛？我拿了一粒说，反正不是为了接吻，我饿了。

　　我以前听宿舍的一个室友说NBA的教练总是嚼着口香糖看比赛，这样能不过分激动。张涛对我来说，决不亚于比赛，我试试这招管不管用。

　　你是不是想气死我，气死你爸爸妈妈啊？为什么这么大的事你都不跟我商量一下啊，你到底想干什么啊？你知道这样做很危险啊？我睁着大大的眼睛也怒视着张涛，根本没有把他的话当成话，用看仇人的眼神看着他，他也许是被我盯怕了吧，把我放开了，坐在我身边对我说：小咏，我知道你心里想的什么？也知道你到底要什么，但是为什么要这样做，你知道你自己去那么远的地方去见一个你从来不认识没有见过面的人，你知道这样很危险吗？难道你忘了我去年办的一个案子，那女的是怎么死的吗？我看着他说：你别跟我说这个，世界上哪有这么多的坏人，他对我很好，是我认的哥哥，起码比你要好的多，起码他理解我，体贴我知道我在想什么？不像有些人永远不知道我的心里在想些什么？永远不知道我的好，对他再好有什么用，心疼他再狠有什么用，他知道我的心吗？他知道我这样做的意义吗？他只是把我当朋友，当一个生命中的过客，有没有把我当回事，我眼泪配合着我感人的话倾诉出来，那场景足已打动张涛了，张涛拿来面纸帮我把眼泪擦干，说：我知道你说的那个人是我，我知道是哥哥不对，哥哥太笨了，哥哥不知道该怎么对你，我不像曹刚那样细心，不能跟你你想要的，你知道吗？我是个男人，我有自己的责任，我希望你快乐，但是也希望你能长大点，你不能老是叫别人为你担心了，我的这些不止一次这样跟你说过，为什么你一直这么固执呢？我知道你不喜欢孙静，也知道她对你也不是很喜欢，但是我没办法啊，我不能因为她就放弃你，也不能因为你放弃她，我不可能对她不负责任啊？我听到责任这两个字，我疑惑的看着他，说：哥哥，你是不是跟她已经发生男女关系了，张涛低下头，撮着手，点了一下头。 我就知道， 我就知道，我大叫着，用手啪嗒着自己的头，抓着自己的头发，我自己喜欢的男人居然跟别的女的上床，为什么为什么，为什么这样对我，我明明知道这已经是必然发生的事了，但是为什么要我亲耳听到呢？

　　张涛抓住我的手想制止我的行为，我没有理会他，没有停止，相反在他身上又打又闹的，抓他，拼命的打他，终于一巴掌打在他的脸上，那一巴掌真的好重，我明显的感受到自己的手心一下子疼了好多，手热热的，我心疼的摸着他的脸，一口一个对不起对不起，他拿起我的手放在他的脸上，说：这一巴掌是我还你的，好吗？答应我，别去好吗？我真不放心你，知道吗？你也发泄了，也打了我了，这口气该出了吧，我看着他脸红红的，心疼的要命，我使劲的点了一下头，答应他，我不去了，我真的不去了。

　　我抱着张涛，不要他离开我，张涛没有拒绝我，我问他，哥：你现在心里想的是孙静吗？你经常这样抱着孙静吗？张涛摸着我的头说：别说她了好吗？我知道你心里难受，我心里比你还明白，只是我不善表达，有些话还是不说的为好，你知道吗？这是命运的安排不是我所操作的，因为我和你不一样，我有自己的难处你知道吗/上帝对每个人都是公平的

　　我抱着张涛，不要他离开我，张涛没有拒绝我，我问他，哥：你现在心里想的是孙静吗？你经常这样抱着孙静吗？张涛摸着我的头说：别说她了好吗？我知道你心里难受，我心里比你还明白，只是我不善表达，有些话还是不说的为好，你知道吗？这是命运的安排不是我所操作的，因为我和你不一样，我有自己的难处你知道吗/上帝对每个人都是公平的，既然叫我选择认识了你，选择生命中有你这个弟弟，我就要负责到底，你知道吗？

　　那段时间，我跟张涛拼命的腻歪，我知道和他这样在一起的日子不会太长了，张涛好像变了一个人一样，什么都顺从我，我说什么就是什么，我一时神经病，半夜想见他，就打他电话叫他连夜过来见我，他都没拒绝我，半夜打车到我家楼下等我，看着他在我家楼下冻的发抖，哆嗦的样子，真的又好笑又心疼，我不知道自己是怎么了，感觉自己精神已经崩溃了，爱的疯狂的自己都不敢相信那是自己。理智完全消失了，和他走在马路上，我都能不分青红皂白的上去亲他一下，一起吃饭的时候，我会搂着他的脖子，吻他的耳朵。他只是躲闪，然后傻笑，我知道，他是厌恶的，是不情愿的，因为怕我会跑掉，因为怕我会发疯，做出伤害自己的事，他控制了自己，他由着我的性子，任由我在他身上胡闹，后来我才知道，是我妈妈找到他，跟他长谈了几个小时，把我在家里的作为都说给张涛听，我妈妈很在乎我，很疼我，她以为我正是青春期的重要时段随时都会弄出像“马加爵”一样的事件出来，所以叫张涛好好的帮助我。张涛那段时间真的是好的没话说了，一点脾气都没有，孙静找他，他也推辞掉，我每次传唤他，都能老实的赶到真是好的没话说了。直到有一天……

　　那天下午，他给我打了个电话，说有话要对我说，我没想太多，就去和他见面，他低着头，抽着烟，坐在公园的长凳上，头发乱乱的，我跑过去轻轻的坐在他的身边，他还是没看我，继续抽着他的烟卷，我上前去把他手中的烟夺掉，扔到了湖里，他抬起头看着我，看着他，我心里酸酸的，几天没见，感觉他老了好多，头发也长了好多，感觉好沧桑，好沧桑，仿佛一下子老了好多，不再是那个风流倜傥，帅气的张涛了，在我面前他好像是刚从监狱里出来一样，神情漠然，眼神空洞。我着急的问他怎么了，他什么都没说，一直看着我，我被他看的实在是坚持不下去了，搂着他的脖子说，怎么了？你怎么了啊？有什么话你就说啊，干嘛这样看着我啊，看的我多不好意思啊，你看今天这打扮，怎么着演历史剧啊，怎么装扮的跟一历史学家一样，再给你弄一眼镜，穿一白大褂，你就成一老头教授了，瞧你那沧桑的样子，怎么了啊，有什么话你就说啊，是不是你发现爱上我了啊，哈哈，想跟我搞同性恋啊，我一套话说了半天，他还是没任何表情，我正要继续哄他呢？他打断了我的话，说：小咏，我不知道该怎么跟你说：但是还是要说，前天，我跟孙静吵架了，吵的很厉害，她提出分手。你知道吗？孙静她很爱我，她把什么都给了我，我不想做无情无仪的男人，我要对她负责，小咏，你知道什么是责任吗？你知道什么是一个男人该尽的义务吗？她对我很好，很体贴，对我照顾的也很周到，我也爱着她，也许在你眼里，她这样的女人，很多很多，不足以让你感到什么？但是对于我来说不是这样的，我妈妈身体不好，自己一个人孤苦伶仃的一个人，我想早点完婚，生个孩子，叫她享受天伦之乐。这是我的责任，你知道吗？自从我爸爸去世以后，我就知道我不再是一个孩子了，我不再是需要在父母面前撒娇任性的孩子了，从那时起，我知道，自己是一个男人，是一个需要付出，不需要回报的男人，为了弟弟，为了妈妈，我受再多的苦也值得，做什么我都愿意。和孙静好不是谁强迫我的，也不是我无奈下的选择，我是真心的想对她好。

　　张涛的话，让我很疑惑，我不明白他为什么要对我说这些话，我又不是孙静，我又不是他的家人。我说：张涛，你跟我说这些干什么啊？我怎么了啊？张涛说：事是因为你起的，孙静和我吵架是因为你，你知道吗？因为他看到我跟你这么亲昵，和你在一起，忽视了她，你知道吗？因为你，我和孙静吵了好几次，她都怀疑我跟你搞同性恋，前天她提出跟我分手，她回家大哭一场，晚上我妈，给我打电话把我骂了一顿，我妈妈哭的很厉害，我知道她是为我好，我知道，我不孝，你知道吗？我不想这样下去，小咏，我们该结束……

　　别说了，我打断了张涛的话，张涛，我明白了，我什么都明白了，我也明白今天你找我来的意思了。我不傻，不需要你说的这样明白，其实我真的没有奢望你什么？我喜欢你，我想你该知道，我跟正常人不一样，你该明白，我不想说的太明白，我对不起你，害你受了这么多的委屈，害的你的孙静，不对，应该是你的老婆受了这么大的委屈，哭的那么厉害，真对不起，我是罪人，害的你在你妈，你岳母面前都不好做人，我对不起你，我是变态，我缠着你，限制着你的自由，我对不起你。我无耻，你是男人，你自己有女朋友，我还要妒忌你的女朋友，我对不起你。今后，我不会再纠缠着你了，谢谢你做了我这么长时间的哥哥，谢谢你，我不配做你的弟弟，真的，别说什么了？今天是我们最后一次见面，今后我不会在你和孙静面前出现了……说完，我转过身去，眼泪早就控制不住了，感觉天旋地转的，头蒙蒙的，真想往旁边的湖里跳下去，但是还是控制住了自己，我不会选择这样死去的，因为太难受了，我想快乐的死去，可爱的，帅气点的死去，张涛突然跑了上来，从后面抱着我，我没有任何反映，把他的双手掰开，头也不回的跑了。

　　晚上回到家，家里的人都没回来，我拿着钱，跑了好多地方，去买安眠药，但是没有几家愿意卖一瓶的，都是开几粒，我知道那几粒是死不掉的 ，说实话，我真的没打算要死，也不想死，也害怕死，但是自己就像是个疯子一样，看看卖刀的，我转身走开了，那样割自己太笨了，会疼死的， 看到卖绳子的，上吊，不行，多丑啊，难看死了，回到家，身子轻轻的，一点力气都没有，哎，自己怎么了啊，躺在床上，面脑子都是张涛今天跟我说的话，满脑子都是张涛不要我了，不会再跟他和好了，没有任何希望了，我又想到了死，我跑到厨房看着一切能把人弄死的工具，都不敢去动，因为我是个怕死的人，看到橱柜上的灭蚊水，喝这个应该不错，我跑过去，拧开盖子，什么都没想，就喝了下去，说实话，那时候不知道是为什么，怎么这么傻，这灭蚊水虽然毒不大，但是喝多了也能要人命的，我感觉自己难受的要命，后悔的要命，就跑到客厅给我妈妈打电话，我拼命的呕吐，那滋味真的很难受，浑身都烫烫的，我真的感觉自己要死了一样，我妈妈听说我喝了灭蚊水，吓的魂都没了，那边就在电话里拼命的嚷着， 你个该死的孩子，怎么那么傻啊，你想叫你妈妈现在就死啊，现在怎么样啊，快用手抠自己的喉咙，我只听着我妈妈在那边哭似的叫着，而我全身就像是被蒸发了一样，一点力气都没有，全身软软的，我幻想着死是什么样子的，我感受着这死之间最绝望的感受，没有人在我身边，最爱的，和 爱我的，都不在，这样死真的不值得，我用最后的力气，挪动到卫生间。用手抠自己的喉咙，一堆赃物吐了出来，但是还是头昏脑胀的，天花板也跟着旋转起来，真的是要死了吗？我就这样死了吗？会不会不值得啊，张涛他会哭吗？张涛他会因为的死内疚吗？张涛会给我烧纸钱，会因为我的死而慢慢的把我淡忘了吗？种种我死后的问题都在那一刹那都浮现出来了，我真是个愚昧的人，怕死，还喝干什么啊？

　　我心想，难道不法 饲养员给牲畜灌水也是这样的吗？难怪那些牲畜一个个胖乎乎的躺在肉摊上，原来生死钱也承受着我这样的折磨，我的天哪，下回不能再想不开了 ，不然下场跟那注水猪一样。我在挣扎中看到了爸爸，他眼睛湿润了，眼睛红红的，不停的用手擦拭眼睛，我知道他哭了，这样一个铁的男人哭了 ，我爸爸当过兵，以前被坏人扎了一刀，都没有掉一滴眼泪，他是那么坚强的一个男人，是那么倔强的一个父亲，今天因为我的任性，因为我的变 态，居然使他哭了，我不知道看到爸爸的哭那是一种什么滋味。我发誓再也不会叫爸爸妈妈为我哭……在医院里疗养了几天，没事了，出院了，张涛没来看我，曹刚来了几次，其中张涛的妈妈开了一次，拿了好多东西！说了好多的话，我爱理不理的躺着，我突然感觉张涛的妈妈是这场事故的始作俑者，是她逼走了我的张涛，夺走了我最爱的人！经历了那么多，我还是那么可笑，还是那么幼稚，还是喜欢把责任往别人身上推！转眼间，就放寒假了，又一个冬天，又一个春天，让我想到那句经典的不能再经典的名言：冬天来了，春天还会远吗？我的春天在哪呢？这个 冬天格外的冷格外的冷。冷的让我没法出门。一直呆在家里上网，睡觉，看电视。难忘今宵难忘今宵……又一个春节晚会结束了，又一年过去了 ，大年初四，我的生日，爸爸要给我过，说要给我赞助一些钱，找一些朋友同学的好好过一下。我拒绝了。这是我第一次拒绝自己的生日，第一次没有过生日，曹刚打来电话，说张涛很内疚，后悔说的那些话，一直都想找个机会跟我说对不起！希望我能给他一个机会，让他给我举办一个生日 ，我不知道怎么了？决然拒绝了，没说什么？直接把电话挂断了……

　　曹刚给我发了几个短信，大概也都是替张涛解释道歉，和安慰我的话。我也没怎么看就删除掉了。曹刚往我家里打电话，说要来看我，我妈妈同意了```我也没有拒绝……曹刚大包小包的带着吃的来了，一到我家就往我屋子里钻，我还窝在被窝里呢？我叫他脱掉鞋子也钻进来，他也真没不好意思，拖了鞋子就钻我被窝里了，攥着我的手叫我给他暖暖，我说：曹刚，你真是的，不怕我妈妈看到了无以为我么是同性恋，然后找你算账，叫你负责任啊，曹刚笑着说：负什么责任啊，你是怀孕了还是流产了啊，嘿嘿，误会就误会吧，怎么着，我不嫌弃你你还嫌弃我啊， 你这残枝败柳的……他没着边的开这玩笑，完全忘记了我的感受，我僵住了，笑容凝固了，干笑着说：是啊，我是被抛弃的，是多余的，本来就是残枝败柳，又有谁会在乎我这么一个人呢？曹刚忙解释忙说对不起，曹刚说：你知道吗？其实张涛还是把你当成亲弟弟的，其实他明白的好多好多，只是身不由己，你得罪孙静得罪的太厉害了，那个女的也不是省油的灯，醋意很大，女人一旦吃上醋就不再是女人了，那比老虎还厉害，见谁都咬，我都很难约到张涛了，还何况你这跟张涛有染的小孩，就更别想了，再说张涛是个负责的男人，要是换作别人恐怕连他的一半都不如，小咏，人要学着知足，知足者常乐嘛？何苦为难自己呢？我知道说这些没用，你中毒太深了。我说：你说张涛在乎我，还把我当弟弟，那为什么我住院，差点死了那么大的事他都不来看我呢？曹刚一脸惊诧的说：谁说他没看你啊，他去了医院好几次，每次去，都看到你在跟同学有说有笑的，他是偷偷的问医生你的情况，然后在门口看了一下你就走了，因为他知道你没事，所以就没进去，免得你大发雷霆不好收拾，再说你在气头上还能原谅他吗？我听到曹刚为他解释道，心里那口气缓下去了好多，没有那么难受了。他张涛还算有点良心啊，我捏着曹刚的脸说：都是你编出来的吧，想叫我原谅他是吧，曹刚反驳道：谁骗你谁娶不到媳妇，我笑着说：真希望你跟张涛都娶不到媳妇，哈哈，那你们就都是我的了，哈哈，我的愿望就是这么简单……曹刚留在我家吃了饭，走的时候对我说：小咏该看开点还是要看开点，没有过不去的侃，你还小，这点小小的痛苦小小的折磨就受不了了，那以后更艰难的在后面呢？你怎么办啊？你还能像这样任性吗？那谁能受得了你呢？以后的事谁也说不准，你要学着慢慢面对，有什么话就跟我说，我一直都是你哥哥，知道吗？好了，还有事要告诉你，张涛跟孙静是铁了在一起了，你也别难受了，想开点看开点，好好学习好好玩，你也会幸福的，哥哥就说这么多了，自己好好在家想想吧……

　　寒假很快就过去了，新的一学期又来了，经过了一个寒假的冷静思考，我不再像以前那样消沉了，我清楚的认识到自己所处在的地位，自己到底想要的是什么？没有必要这样吊死在一棵树上。

　　张涛的婚期很快就传来了，5月1号，劳动节，可真会选日子啊，结婚可真迫不及待啊，听到这个消息的时候是晚自习的时候，我正在班里吃着零食，听着歌，跟同学瞎扯呢？学校的生活仿佛让我忘掉了好多不该忘掉的事情，也无暇顾及那么多痛苦的事，我在学校除了睡觉，上网就是睡觉上网，没有闲暇的时间去想那些事，我接到的是曹刚的电话，他说张涛五一结婚，我问他为什么张涛不亲自告诉我，曹刚说：本来我是叫张涛亲自跟你说的，但是他不敢，也不能，他害怕你，害怕你的声音，甚至害怕拨打你的号码，我心想，他张涛害怕什么，他怕过什么，他杀人犯都不畏惧，畏惧我什么啊？我跟曹刚说：你跟张涛说：叫他亲自打电话或者亲自找我告诉我，不然的话，我不会去的，永远都不会见他的。曹刚说：好吧，我跟他说：叫他亲自找你……

　　挂过电话，我控制不住自己，跑到操场上，空旷的操场熙熙攘攘的有几对情侣在接着吻，拉着手，抱着腰，感觉真恶心。真想突然来场地震，把他们都震没了，

　　我找了个没人的地方坐了下来，看着满天的繁星，今天的天气真好啊，一片一片的星星，一闪一闪的，真美啊！我一直避免听到的还是听到了，我一直渴望不会发生的还是发生了！这一切一切都是必然的是决定的，是我早就预料到的，我也告诫自己要学着接受这些，这是不可避免的，不可能意气用事。小咏，你不是说过，只要他幸福，你就幸福吗？可是为什么到现在却要这样的绝望，却要这样的痛苦，为什么伤害自己的永远都是你自己呢？

　　短信突然打断了我的想像，是张涛的，3个月来第一次收到他的短信，他的名字是那么的清晰，这个我删了无数次又加了无数次的电话号码，这个我永远记在心里的电话号码！他说到：小咏，在学校呆着，我去找你，半小时后见……我想躲避，我想离开，但是我拖不动自己的腿，我想见到他特别想见到他，但是又还害怕见到他，真的好怕！好紧张，以往没有什么能叫我这样紧张，这样失措惊慌/我还是迫不及待的给他发个短信，说我在操场，等你……半个小时后我果然见到了他，好远好远我就认出了是他，即使操场很黑，即使他很模糊……

　　他也许没看到我，也许早把我的样子忘记了，非要掏出手机，打来电话才能确定我在哪？即使我们只是近在咫尺，即使我们只是面面相望，可是他还是没有发现我，仿佛我们的距离一下子远了好多，一下子变的十万八千里……我不认识他。他不认识我……

　　他气喘吁吁的来到我面前，脸红红的，不知道是不好意思还是累的，我先开的口：新郎官，真想不到啊，这么快就要结婚了啊，真是该好好恭喜恭喜啊，你不在家陪着你的准娇妻，来这里干什么啊，小心你那娇气的老婆吃醋，快点回去吧，别迷失了，我说完转身想走，他拉住了我的胳膊，手劲很大很大，好像要把我的胳膊捏碎一样。

　　我转过脸，使劲的挣扎着他，甩掉他的手说：你想怎么样啊，警察了不起了啊，警察打人啊？张涛捂住我的嘴说：你给我闭嘴，别说那么多的废话，我不是来听你唠叨的，你给我老实点，安静点。

　　我看着他，看着他那刚毅的脸庞，眼泪刷刷的掉了下来，不知道是怎么了，说好了再也不会为他哭的了，可是为什么还是控制不住自己。我背过脸去抽泣着，我不想叫他看到，不想叫他看到几个月后的小咏还是那样的不坚强，还是那般的软弱，我想叫他知道我离开你张涛还是能活下去的，而且活的非常非常好。我强忍着眼泪，其实我想那时候他也一定知道我在哭泣，也许只是我自己在欺骗自己罢了，那层面子还是特别想争取的。

　　我转过脸用假的不能再假的强装出的笑容(跟那民国时候窑子里妓女一般)低三下四的，用贱贱的语气说：瞧你热的，跑这么快做什么啊？我的张大警官，你不在家里陪着你那性感温柔外加卡哇伊的粉红小妹妹，瞎跑出来做什么啊？快点回去吧，她可恨需要你啊，像你这样的壮男，多吃香啊，张涛苦笑着，看着我挖苦着他，他知道吗？我挖苦他的时候那心里难受的想再死一次，真想找个地洞钻进去，可是也得有那么大的地洞，估计那地洞里住的不是蟒蛇就是黄鼠狼之类的。他说：你别说了，说那些有用吗？我本以为几个月不理你，你会改变一点什么？可是你看你这样，还是跟以前没什么两样，我还对你抱有很大的希望呢？看来又是竹篮打水一场空，你永远改不掉，你这样怎么跟人接触，怎么跟人相处啊！我听着张涛不停的数落着我，我不管操场还有其他的同学在，大声的反驳他，你以为你是谁？你有什么权利说我，你自己呢？你自己又是怎么样的呢？我曹小咏有我自己的生活，有我自己的路，我想怎么着就这么着，什么是你对我的期望。我需要你来希望我。你当初说的那些话，我每个字都记在心上，都牢牢的刻在脑子里，我不会忘记的，我不会忘记你跟孙静欺负我的样子，不会忘记你当着她的面打我的情景，不会忘记你不认我的那个下午。不会忘记我为了你死过一次的经历，我都不会忘记的，你张涛有什么？有什么可以让我为了你这样。说这些话的时候我一点都没觉得后悔，一点都没觉得难受，眼泪一点都没有。想哭反倒都哭不出来，张涛没说话，静静的听着我大呼小叫的嚷嚷，对我说：好了，我不想说这些了，都过去了，别再提了好吗？我跟你说个事，我五一结婚，你来吧，如果实在是不想来就不来，我不勉强你，记住你说过，你要做我的伴郎的。我大声的说着：去，怎么不去啊，我肯定要去的，你结婚，我怎么可以缺席，我倒要看看你怎么个幸福样，我要看看你张涛那得意的样子，不就是想在我面前显摆显摆吗？好啊，我去 啊，我肯定去，我一定去，张大先生，张大警官，我这小小的学校容不下你这么高贵的身价的人物，你还是先走吧，你不就是要跟我说你结婚的事吗？我知道了啊，我祝福你……张涛看着我在哪耀武扬威的，张牙舞爪的样子，没有说话，转身就走了・・・・・・・

　　看着他离去的背景，看着他的影子越来越模糊，我支持不住自己跪在草地上，抱着头大哭了起来，我为什么要这样，为什么要这样对待他，

　　他是我最喜欢的人，为什么我要这样折磨自己，难道我们真的就这样散了吗？缘分完蛋了吗？我不相信……很快就到五一了，听曹刚说：张涛最近忙乎的特厉害，干的也特起劲，买了新房子，真是人逢喜事精神爽啊！我听着张涛的消息，不知道该是替他高兴还是该为自己惋惜，说不出来的感觉，五味俱全吧！五一前一天晚上，曹刚打来电话，说是张涛叫我去帮忙去，有好些事需要我。要我帮忙记录礼单，写一些东西，我推辞了，因为我觉得没有必要找我。我说：还是等明天他结婚的时候我再去吧！曹刚还想说些什么，但是被我果断的挂了电话。那晚，我一夜没睡，想了一夜，哭了一夜，不知道在想什么，也不知道在哭什么？只是知道明天他要结婚了，明天他要真正的彻底的离开我了，也许以前我们吵架离离合合，我也伤心过，我也难过过，我也哭过，但是那时候没有危机，没有绝望，只是一味的去逞强，傲气十足的表现着自己。但是这次缺一点都不一样了，我只知道他要结婚了，他永远不会回来了……

　　我曾设想我会以什么样的身份参加他的婚礼：1。不参加。2。和别的朋友一样去参加，祝福他和他的妻子。3。去海吃一顿。4。去参加，但一个人躲在角落里喝闷酒。他说他最希望看到的是第3种情况，而不希望看到的是第4种。我曾经对最后一种可能抱有幻想，但我现在知道，那20%的可能性是名不副实的。现在，我对将来可能属于我的另一个人充满了期待，一毕业就会和那个人结婚。而他的婚礼我只能自去参加了，虽然有些世俗，虽然想到他总会想到很浪漫很温馨的事情，但生活真的是很现实的东西，我已经放开了。婚礼，婚车、旗袍、婚宴，这一切在我脑海里过影，说不上来的滋味，那些原本属于我。

　　张涛的婚礼是在他家里办的，一大早我就起来了，花了二个多小时穿好衣服，洗好脸，其中大部分的动作都是以慢5倍的速度进行的。真想时间能倒流，再回到认识张涛之前，真想这只是一个梦，一直都没认识过张涛，真想那张涛结婚只是过家家，只是一场游戏……婚礼气派又朴实，双方的亲戚朋友全部都到齐了，一进宾馆，张涛和他妈妈就把我迎了进来，曹刚老早就到了，冲我挤了个媚眼，我知道他想叫我笑笑。张涛今天很帅，一身黑色的西服穿在她身上特合适，很有气质，一条深红色的领带，白色的衬衫。头发整理的干干静静的，我走过去，用手把张涛衣领上的扣子解开，说，别扣那么紧，松一点，不然你会感觉到闷的，然后帮张涛整理一下上衣，这时我看到了他胸前的新郎花戴的很醒目，我抬起头笑着对张涛说，不错，很帅，今天你是焦点，呵呵，一定要好好表现哦，说好我做伴郎的，看来不需要了。中午张涛把孙静接来了，抱着进到大厅里来的，新娘很漂亮！穿的婚纱也是最漂亮的，拖了好长好长！我觉得她好幸福，我看到了新郎脸上幸福的笑容。在新郎为她带上戒指的那一刻全场的人都在注目着，祝福着，新娘流下了幸福的眼泪，而在此刻，曹刚却一直在我旁边看着我，一行眼泪流了下来，顺着我的眼眶，鼻梁，人中，一直到嘴里，酸酸的。曹刚装作是捏我鼻子的时候用袖子帮我拭去泪痕，他怕我哭，怕我在婚礼上乱了分寸，怕我坚持不住，因为这么多的宾友，唯一知道我想什么的，唯一知道最痛苦的人是他。

　　我呆呆的坐在宾客席上，看着一桌子的饭菜，感觉都是那么的怪，头晕晕的。看着满厅的客人，叫着的，吃着的，喝着的，嚷着的，干着杯，互相喝着，唯独我是那么的孤独，曹刚跟一桌的其他人都喝去了。无暇照顾到我。新郎和新娘来敬酒了，新娘换了套红色的旗袍，很是大气，但是在我看来却是如此的恶心。我一点都不想再看下去，我闭上眼睛，静静的坐着，空气好凝重，使人呼吸不过来，忽然觉得自己好像是多余的。我以为自己会哭的很厉害，我以为我会控制不住自己，大哭起来。早上起来的时候这种担心还依然存在，但是现在我没有必要了，因为我使劲都哭不出来。新郎新娘过来敬酒了，张涛看着我，我知道他在看我，但是我没去看他，因为我害怕，比什么时候都害怕。孙静拿着酒杯说，来弟弟，今天是我跟你哥哥的好日子，你这当弟弟的得喝点吧，听着他的语气，充满了傲慢，充满了胜利的自豪，充满了对我的侮辱，孙静给我满满的倒了一大杯白酒，张涛想阻拦，但是我明显的看到了，孙静瞪了下张涛，张涛呆呆的看着孙静倒酒的手，我站了起来，看着那杯白色的干净的酒。孙静说：来弟弟，你张涛哥哥和我敬你一杯，张涛忙上来阻拦，说，小静，咏不能喝那么多，他不会喝酒。孙静想说什么？我忙把酒夺了去，乐呵呵的对着张涛跟孙静说：谁说我不会喝啊，不就是白酒吗？今天我高兴啊，哥哥结婚，这么大的事，能不喝吗？曹刚拉了拉我的衣角，我没理他，直接就把那杯白酒灌了下去，说实话，那感觉真帅，我今天死也要死的干净利郎。打肿脸我也得学者冲会胖子。

　　热，辣，难受，那一杯酒到肚子里真的好难受，我坐了下来，张涛在曹刚耳朵前嘀咕了几句，曹刚就拉着我起来了，曹刚说，走，回家，好吗？别逞强了……我只感觉脸烫烫的，烧烧的，我说：不回，凭什么回啊，我可是花着钱的，我不吃白不吃，哥，你坐好吃。咱们吃，曹刚怕我嚷嚷不好看，也就坐了下来，我突然想出去，我突然想自己出去，我说：哥，我出去透透气，你别跟着我，曹刚上来要陪着我，被我一把甩开了，我说，你要是跟着我，今天我就睡在这不走了，我求你了，让我自己静静好吗？我绝对不会有事的。曹刚看我也没什么事，就没跟着我。我头晕晕的，想吐，特想吐，反胃，我找了个没人的地方吐了出来。吐完后，看到曹刚跟着出来，他着急的寻找着我，那样子真的好傻好可爱。我突然觉得要是曹刚能换成张涛就好了。曹刚发现我跑了过来，对着我又是拍又是揉的，我说，我没事了，真的没事，我好着呢？哥哥，你回去吧，还有宾客呢？你回去帮忙照顾照顾吧，事情还很多呢？我没事的，我带着手机呢？一会又什么事我给你电话就是了，我的谎言很快就被自己的眼睛识破了，我都不敢看曹刚，我当时特想找个没人的地方坐坐，或者大哭一场。

　　曹刚没有追我，我一个人沿着路，走着，路边是一望无际的湖，国家级湿地公园。湖水荡漾着，风吹着杨柳，一切一切都是那么的和谐，一切一切都是那么的安静，只有风只有我，我一直在走着一直在走着(引用士兵突击的话)，湖水上漂着几只小船，要不是我此时此刻的心情，我绝对会放开了膀子，拥抱这美丽的景色。但是相反。突然想到了以前跟张涛傍晚来这里散布，沿着湖边一步一步的漫着步，突然想要找到那棵树，那颗写着我们友情，亲情见证的树，我发了疯似的一颗一颗树的找，跌倒了爬起来，爬起来再跌倒，酒劲上来了，让人混混沌沌，迷迷糊糊，什么都不是很清楚。我实在坚持不住了，靠在了一棵树上，真的好想睡着啊，真的好像就这样的永远的睡下去啊！什么痛苦什么折磨都没有，仿佛眼泪在这一刻蒸发了，我失去了他，永远的失去了他，他不会再回到我的身边了。

　　猛然间，我发现了什么，呆住，闭眼，发呆……我不敢相信我的眼睛，那棵树，那颗柳树，那颗刻着字的树，我好怕找到它，但是却硬要找到它……长大了，粗了，但是字迹却没有变，谢谢你张涛，把字刻的那么深，我爬过去，顺着树根摸到那些字：“小咏张涛永远是朋友”我静静地坐在柳树下，想着我跟张涛的从前，看着树上刻着的字，我哭了，放声大哭，撕心裂肺的嚎叫，不管路人的诧异，不管，什么都不顾了。我在所有人面前都是那么的坚强，可是在这没人的地方，我再也控制不住自己的眼泪了，任它肆意的流下来。我在那里坐了很久，我不停地对老柳树说着自己心中的苦闷，此刻，仿佛只有它能够理解我，安慰我。张涛和曹刚的手机号不停的闪耀在我眼泪上，我关掉手机。拿出钥匙，使劲的在那行字下刻上那句我想刻却没机会刻的字：“小咏张涛一生一世在一起”，再见了，亲爱的哥哥，你放心，我永远也不会有来打扰你的，不过，我不会孤单的，因为有你一直在我身旁……一定要幸福……

　　后记

　　一、张涛结婚以后的生活：张涛结婚后，我就彻底的不再跟他联系了，听曹刚说，张涛很内疚，经常自己喝着喝着酒，就会说对不起一个弟弟。不该重色轻友，这样对待他……张涛跟孙静生了一个千金，很是漂亮可爱，张涛现在工作掉到了不远的一个地方，希望他能在那过着幸福的生活。

　　二、张涛有没有喜欢过我，知道不知道我的身份。曹刚说：张涛其实什么都明白，只是身不由己，因为他骨子里很传统，以前是完全不能接受这样的事，发生的，听曹刚说，张涛在黄山的知道就知道我的身份了，但是并没有揭穿我，因为他不想伤害我，想等我长大点，再离开我，因为他知道，这样下去，受伤害的只能是我。

　　三、我现在的生活：我现在生活的很好，大学毕业了，正在复习考教师，可能会留在本市，做一个小学或者中学的教师，开始我新的生活，关于同志，我试图着走出来。过正常人的生活，我写这个故事认识了个哥哥，对我很好，很关心我，让我在他身上找到了涛的影子，但是我不会再走以前的路，因为我已经成熟了，长大了……

　　四、关于大家想看我的照片和张涛长相的朋友，大家要失望了，因为我再三考虑还是不要了，因为本市有人看到了这篇文章，还好我用的名字不是完全正确，要是发照片或者被知道了，结果可想而知……请大家原谅……

　　(全文完)
