
愤怒的小鸟（面瘫上司攻Ｘ狗腿职员受，小网游，香肉）
BY山奈大人

【面瘫上司攻Ｘ狗腿职员受】
受玩空间游戏高分摆擂台
攻暗中打擂砸场
一来二去ＪＱ横生
最后哈皮摁钉地狗血故事。。。

肉食动物
无肉不欢
特此预告
精彩不要走开


－－－－－－－－－－－－

　　１．
　　这天白松在办公室里偷着上空间，果然又收到了新的消息。
　　Ｋ. 在 飞天忍者猫 中以88657分，向你发起挑…
　　白松环顾一圈，同事一个个埋头在工作中，聚精会神者有，火急火燎者亦有，尚无人关注自己。
　　白松吐口气，接受了来自Ｋ.的挑战，鼠标劈啪作响，不出半小时，机会耗尽，守擂失败。
　　白松痛苦地揪住头发，无声地咆哮，一派张牙舞爪，不慎打飞桌上的咖啡杯，杯子横空砸向大黄的脑袋，咖啡泼了莉莉一身，惹来高低两声尖叫。
　　白松在两人怨毒的目光中陪着笑，摆摆手：ＨＩ……Ｉ'Ｍ　ＳＯＲＲＹ……
　　片刻电话响起，白松浑身一激灵，认命地捏着话筒：总，刘总，不用您说，我都明白，我这就过去……
　　白松同手同脚地来到总经理办公室，三个深呼吸，敲了敲门。
　　进。
　　白松进屋，特狗腿地一关门，搓着鼻子：内什么，刘总，我来了……
　　刘成杰眼皮也没抬，翻着手上的文件。
　　白松屁都不敢放，绷直了站那，一站就站到中午。
　　刘成杰终于在饭点合上手头的夹子，慢条斯理地收拾着：知道为什么叫你来？
　　白松总算挨到他开金口，努力挤出几滴猫尿：嗯，我一定知错就改，改了还，不犯。
　　刘成杰面无表情：还不犯？
　　白松一激灵：就是再的意思，再不犯，不再犯，嘿嘿，嘿嘿。
　　刘成杰点点头：你今晚跟我加班。
　　白松龇牙一笑：没问题，我跟总混。
　　待白松出了门，回了屋，两股战战，又哭又笑，没处泻火，最后只好跑去虐待大黄的仙人球。

－－－－－－－－－－－－

　　２．
　　同事挨个下班，白松无力观望，四仰八叉摊在椅上，让莉莉高跟鞋钉了脚，惨叫数声，对其婀娜离去地背影痛呼：你这个蛇蝎大脚地女银……
　　一转眼看见个黑影，白松立马正襟危坐，成埋头苦思之态。
　　刘成杰慢慢走进来，胳膊倚着电脑屏幕，白松喉结翻动，装作随意地按几下键盘，再抬头，惊讶地站起来：刘总，您怎么来了？
　　刘成杰敲敲屏幕：调出来。
　　白松干笑几声：呃，调查评估？这就给您……
　　刘成杰打断他，微微歪着头：刚刚玩的游戏，调出来。
　　白松尚自挣扎：什么……游戏？哦，您是说，那个游戏企划？那个是大黄负责……的……
　　看刘成杰面无表情，只用漆黑眼睛盯住他，白松才像个装不下去的小丑，矮下身，颤巍巍调出未来得及关上的游戏窗口。
　　刘成杰走到白松身后，把他摁进座椅，弯下身，一手绕过他脖子，掰了掰显示器：玩吧。
　　白松都要哭了：刘总……
　　刘成杰对着他耳朵：玩给我看。
　　白松轻微缩着脖子，眼花得都盯不住屏幕，开始玩给身后的总经理看。
　　就见愤怒的小鸟变成撒气儿的小鸟，飘飘悠悠，干砸不中。
　　连死三把，白松冷汗直流，一只手捏上他的耳朵：手别抖，看准了，再按。
　　耳朵上的手轻揉慢捻，白松毛骨悚然，一把扔了鼠标，慌忙站起，无奈后面有个刘成杰，椅子腾不开地方，遂裆部撞上桌沿，一时痛不欲生。
　　白松：呜…呜…呜……
　　刘成杰：……
　　白松跌在椅子里，蜷个身子，两手捂裆，龇牙咧嘴：刘…刘总…我先去个洗手间…
　　白松觉着是自己痛得眼花了，竟看见刘成杰微微有些笑模样，对他蹲下来：让我看看。
　　白松不可置信，难倒耳朵也花啦？
　　正恍惚间，就觉手被拿开，定睛一看，另一双不属于自己的手，拉开了自己的裤子拉链。

－－－－－－－－－－－－

　　３．
　　白松怔愣着，任由那双手慢慢扒下裤衩，才痛呼一声：轻点！
　　刘成杰不管不顾，在那看了会白松的风景，手就插进浓密阴毛里，托出个垂软的东西。
　　白松又是一声惨叫：啊！轻点！轻点！
　　刘成杰手捏叽叽，面无异色，只专注地盯着把弄了会，轻声说：还能用吗？
　　闻言白松简直如五雷轰顶：不，不能用了？
　　刘成杰似是在跟他的叽叽对话：试试。
　　白松还想问，试什么？
　　没等他问，就觉得那处跟秃噜皮儿了似地，火辣辣直痛。
　　白松都走音了：刘总，刘总！
　　刘成杰的表情有点邪门，直勾勾地盯着那根可怜的器官，手越发使力，越撸越快。
　　也不知是痛的还是怎么，那玩意竟然没两下就直了，前眼微微湿着，白松红个脸，命根攥在人手里，发作不得，只好把脸努力埋进衣领里。
　　没过一会儿，白松身抖两下，射了，感觉下面被松开，也不顾是痛是爽，赶紧提起裤衩，拉好拉链，脸色紫红，喘息片刻，眼神飘着做出个笑脸：刘总，属下身体不适…先行一步。
　　刘成杰站起来，居高临下，挡住头顶灯光，在白松颤动目光中，伸出手，捏过桌上纸巾，缓缓擦拭着。
　　刘成杰歪了歪头，隐约露出个靥饱的神态：哦，走吧。
　　白松就真是慌不及乱地走了。

－－－－－－－－－－－－

　　４．
　　接连几日，白松都没再敢磨洋工，连回家都不开游戏。等再上去的时候，接连几条挑战就向他发来。
　　白松爱玩游戏，什么都玩，大的玩累了，这些日子没事儿就上空间玩几个小的当做调剂，别的不敢说，游戏他是玩一个通一个，项项稳坐排行第一，也存了炫耀的心思，就摆了几个擂台。
　　这个Ｋ.也不知什么时候起就出现了，技术比他那是只高不下，非要个个踢他的擂，白松好友列表多又杂，估计是随便加上的这么号人，也没细究，一来二去，就跟他干上了。
　　这日白松闲来无事，突然对这个Ｋ.起了兴趣，就把他从好友中扒拉出来，Ｋ.的头像却是灰着的。
　　白松觉着这是个隐身党，就试着发了消息过去。
　　白送你要不：ＨＩ
　　果然过了会，Ｋ.头像就跳动着亮起来。
　　Ｋ.：　
　　白松盯着对话框瞅着，搓搓眼，才敢确定Ｋ.只发了个空格过来。
　　白送你要不：干嘛这么懒啊　你不是天天挑战我？
　　片刻后，Ｋ.才回复。
　　Ｋ.：哦
　　白松这把没回他，倒是不一会对方主动回话了。
　　Ｋ.：来挑战我
　　白送你要不：挑战什么？
　　Ｋ.：偷偷放屁
　　Ｋ.：积分版
　　白送你要不：……
　　白松就憋着气儿，真去找那个擂台了。

－－－－－－－－－－－－
　　

　　５．
　　大黄回办公室的时候，给白松带了段话。
　　大黄拍着他的肩，皮笑肉不笑：小白啊，刘总叫你下班在这儿等他。
　　白松被他拍的矮了一截，稳住面色，也跟着笑：哈哈，红人那，没办法。
　　结果白松一下班就跑了。
　　和尚跑得出庙吗？等白松跑过大厅，出了大门，就见一银色宝马停在正中，车门一开，伸出了刘成杰一条裹在西裤里的腿。
　　白松真是惊着了，眼看着刘成杰优雅地钻出来，啪地关上车门，站在那，冷漠地向他招招手：过来。
　　还是那个问题，和尚，究竟跑不跑得出庙……
　　得，真等佛来抓，孙猴子都得给压个五百年。
　　白松就同手同脚地过去了。
　　刘成杰冷冷看他到自己跟前，歪了歪头：不是叫你下班等着？
　　白松陪着笑：刘总，这不，看见你在楼下，我就特意赶下来了。
　　刘成杰盯着他看了会：上车。
　　白松干笑：咱去哪啊？
　　刘成杰没回答，只从另一边上了车，白松就只好也跟着坐进去。
　　跟刘总一车，那可真不是闹着玩的，空调都不用开，冷气那是飕飕地。
　　白送知道多问无用，就一路乖乖地，任人给他拉到个偏僻的高档住宅区。
　　白松环顾四周，心里隐约就有底儿了，但还是禁不住嘴贱：总，咱这是去拜访哪位高人那？
　　刘成杰锁好车，径自走在前面：我家。

－－－－－－－－－－－－
　　

　　６．
　　电梯上了五楼，白松跟在刘成杰身后，表情像个要被逼去自首的嫌疑犯。
　　两人进了家门，刘成杰也没任何表示，白松就自觉地翻出个拖鞋换上，哒哒走在后面。
　　刘成杰好歹给他倒了杯水，放在茶几上，白松看着，站在一边。
　　刘成杰说：坐。
　　白松就摸着沙发边坐下了。
　　白松想了想，实在抓不着这刘总的心思，就讨好地笑了笑，搓搓手：呃，刘总找我来，是工作上有什么需要……
　　刘成杰不客气地打断他：不是。
　　白松苦着脸，在那卖脸地接着问：那就是…有什么我帮得上忙的？
　　刘成杰这把点了点头，突然说：我饿了。
　　白松脸上的笑都要保不住了，想也没想：成，我有个炒饭做的可好吃了，露一手给刘总尝尝？
　　也没等刘成杰表态，白松就起身，自顾向厨房走去。
　　一开门，出现在眼前的是一坐便：……
　　刘成杰在后面懒洋洋地：厨房在那边。
　　白松也不知怎么，耳朵热乎乎地，端着肩膀就匆匆地进了厨房。
　　白松脸埋进冰箱降温，面上还若无其事，在那自言自语地：鸡蛋，火腿，菜…还挺全嘛。
　　白松琢磨着，看到一盒辣酱，就去淘了米，电饭锅蒸上，准备做个辣酱炒饭。
　　挑出豆芽，胡萝卜和几样绿叶菜，在油锅里炒了炒，等米饭差不多了，就倒进去，加了调料再炒。
　　最后煎了仨糖心的鸡蛋，找出两个大钵，炒饭放进去，加着辣酱，最后放上鸡蛋，忙白松忙得是一头汗。
　　也不能指望人有良心过来帮着端了，白松一手一个，托着钵底儿，急吼吼地来到客厅。
　　快！快！烫死我了！
　　白松吼完，两个钵就碰地砸在那个水晶茶几上。
　　刘成杰倒没说什么，只是微微探了身子，饶有兴致地盯着那个炒饭。
　　白松拿了两把不锈钢大勺，凶狠地插进刘成杰眼前的钵里，笑眯眯地：刘总，尝尝？
　　刘成杰按着没动，白松就一屁股坐那，捣碎一个鸡蛋，开始拌饭。
　　这时刘成杰开口了：为什么你的是两个？
　　说的是那个糖心煎蛋。
　　白松抽空笑了笑；嘿嘿，一般人觉着腻歪，可我爱吃这个。
　　刘成杰点点头：我也爱吃。
　　白松手顿了一下：……成！那我帮你拌了。
　　等白松费死劲儿给他拌完了，刘成杰就理所应当地接过那个钵，坐姿优雅，慢条斯理地吃了起来。

－－－－－－－－－－－－
　　

　　７．
　　吃完饭，白松认命地给餐具送回厨房，正挽着袖子要洗，刘成杰就出现在门口。
　　白松觉得有点不太自在，边干活边笑着：哈哈，咱这几手不赖吧，做饭又刷碗，嫁我准过好日子。
　　白松说这个有点调侃自我缓解尴尬的意思，偏偏听的人是刘成杰，自然不会跟他接话。
　　白松就觉着被盯着的半边脸有点僵，赶紧给碗碟收拾利索了，擦擦手，闷头要往外走。
　　眼见到跟前了，刘成杰堵住半个门，没有半点要移动的意思，白松想要过去，就要用一个侧身挤出去的方式。
　　白松就犹豫着停在那，两人对视片刻，白松挤出个笑：嘿嘿，那什么…您让让？
　　刘成杰只用漆黑的一双眼睛，淡漠地看着他。
　　白松没辙了，无奈地点点头，侧身背对他向外挤，边自说自话：行，您是老总，您最大，在您家里，您也……
　　话说到一半，身子也只挤出了半个，冷不防让人向前一顶，给摁在门框上。
　　白松差点咬到舌头，慌乱中掩饰好情绪，向后扭头：刘总？你挤着我了……
　　不过很快，白松就什么话都说不出来了。
　　白松瞪大眼睛，缩在那，只觉屁股后面，一块有些硬的东西抵在那里。
　　这时刘成杰用一个特言情的动作，把白松一大爷们儿环在了自己胸前，下巴贴上他的耳朵，胯间不住耸动，开始见缝就插地磨枪。
　　布料间摩擦的声音刺耳又尴尬，白松骇得直冒鸡皮疙瘩，待缓过来，便开始闷头向外挤。
　　发情的男人都是狗，刘成杰一口含住他耳朵，咂得啧啧作响，一手摸到他裆前，麻利地解皮带，塞进裤衩里，一掌兜住静卧着的肉蚕，肆意揉捏，极尽撩拨之能事，所作所为，全然不见其以往沉着风度。
　　白松就觉脑子里嗡一声，一肘子向后撇去，颤声怒吼：放手！你变态吗？！
　　关键时刻，两个男人，就得看体力对决了，白松真是豁出去，狠得下手，发起狂来自己都顾不上，真的就给人挣开，却因惯性不稳，再加上刘成杰临脚一蹩，直直摔个狗吃屎。
　　刘成杰让他掼了几下，面上却不见分毫痛楚，表情越发森冷，一脚踏在白松那个挣扎的后背上。
　　白松拳头捏得咯咯直响，突然回头，眼睛通红地笑了：行，你来吧，ＴＭ你要潜规则，我就让你潜！
　　说完，白松脸朝下，紧闭着眼，气儿喘得浑身直哆嗦。
　　等了一会，背上的重压消失了，一个沉默的鼻息靠近过来，刘成杰蹲下来，轻轻扳过他的脸。
　　刘成杰说：我不潜你，我只是想抱你。

－－－－－－－－－－－－
　　
　　８．
　　白松眨眨眼，看着地板，讥笑道：刘总想什么，小的就给您做，别说想抱，就是想插，小的也得给您洗干净了，主动趴好，只要您保我一口饭吃……
　　刘成杰突然猛地埋下头，将那两瓣开合的嘴唇含了进去，一番吸咂，舌头也探进去搅了个遍，待白松从身下反着手推他，才意犹未尽地抬起头，微微喘着垂首，专注地看着他的脸。
　　白松简直怔愣了，视线不知放在哪好，斜斜投在地上，耳朵到脸都渐渐红起来。
　　刘成杰拇指揉弄着他的下唇，声音比平常柔和许多：先起来？
　　白松恍惚着，明白他是在说不准跑，也不知是不是让他给亲傻了，就迷噔噔地点点头。
　　刘成杰将他拉起来，帮他拍拍后背的脚印，反常地有些温柔，白松简直都怀疑刚才踩他的是另一个人。
　　两人搭着，重坐回客厅的沙发里，这次刘成杰紧挨着他，生怕人跑了似地，给他挤进沙发角里。
　　白松气也没消，再没心情做低伏小，平复了会，还是有些控制不住：我知道，你瞧不起我，我没学历没文凭，瞎猫撞死耗子进你们公司，也没正经干过什么活，你处处找我茬，我也就受着，脾气再不好点，就连饭碗都没了。
　　他红着眼，本来还酝酿出些悲愤的情绪来，谁知刘成杰突然凑近他，竟是又亲上来，连咬带舔的，给白松难得的那点哀戚之情都搅黄了。
　　白松被亲的越发迷糊，只觉自己这样剖白不被受重视，心里憋屈；又觉一根火烫的舌堵在自己口中，缠得难分，一时舒服得脑子都要化了，手不自觉地揪住身前人的衣领。
　　等刘成杰分唇，白松喘着气，隐约觉得不大对劲：我…我还有话……
　　刘成杰就再欺过来，这把直接将他合身压进柔软的沙发里，碾转几个来回，亲得口液相濡，啧啧作响。
　　再分开，两人俱是半张着眼，在缩小的视野里定定地对视，刘成杰似是抛给他一个选择，逃跑，还是留下。
　　白松羞窘地吭哧几下，脾气牢骚全让人含进嘴里，咽回肚里，刘成杰冷静地等了两秒，就迫不及待地再压上去，两人渐渐亲做一团，滚在沙发里。

－－－－－－－－－－－－
　　
　　９．
　　衣服被一点点剥开，干燥炙热的手掌揉捏他的腰侧，白松再也想不起要反抗，跟个被驯服的小兽，被刘成杰困在身下，气儿是进多出少，直直软成一滩。
　　很没出息吗？白松空出点脑子思考着，也没得出个答案，身上就差不多被扒了个精光。
　　刘成杰上下其手，又是亲又是捏的，很是一番挑情，最后秉着煎鱼两面都要抹油的理念，给白松翻过去，整面揉了个遍，捏住屁股，大肆玩弄。
　　白松就真跟条案板上的鱼，奄奄一息，恍惚间也没觉得多痛，就让刘成杰草草润滑完了，挺着屁股，等着屠夫的最后一刀。
　　刘成杰沉默地摁住他，扒开两片肉丘，骇人器物在他下阴磨蹭两下，就不容刻缓地插进去。
　　白松痛得龇牙咧嘴，咬住一只手，不肯发出声音，挣动起来，奈何身上坐着个百斤的男人，跟个被压住的孙猴儿，爬不出刘成杰那五指邪山。
　　刘成杰连根插入，稍作缓冲，一手伸到前面摸着他的脸：关键时刻，怎么不叫了。
　　嘴上说的无情，胯下却堪堪停住，另一手插进前面缝隙，握住白松肉器，合掌包住，变着花地逗弄。
　　待手里东西胀大硬挺，刘成杰缓缓抽动，观察着白松的侧脸，才越渐放肆起来，一时阴间交合噗嗤腻响，不出片刻，竟有白液随着肉器的动作抽粘而出。
　　白松这才真实觉出自己是真被个男人给插了，天生用来播种的性器，捅在自己都没见过的私处，自己竟也舒服得直挺棍子，一时屈耻交加，来不及掩饰，掉下泪来。
　　刘成杰摸着他的泪脸，胯间耸动更加疾猛，头却伏下来，张开嘴，一点点吸走他眼角湿气。
　　他粗着来还好，一温柔起来，白松就越觉委屈，到底没多少硬骨气，吸着鼻子，哗哗直淌猫尿：为什么这么对我…我就这么不招你待见…？
　　刘成杰动作不停，语出惊人：干完了，你就是我老婆。
　　要按照往常，白松一定得一个高蹦出三米，做个扩耳状：什么啊？
　　可此时，白松只能被动地被个男人的阴茎钉在床上，眨着眼，鼻音连连：啊…？什么…啊！

－－－－－－－－－－－－
　　　
　　１０．
　　不得不说，白松有被干的天赋，越发在男人胯下得趣，身子被撞得都要散架了，还能边哭边爽得呜呜直叫。
　　白松只觉听到老婆二字，浑身一个激灵，底下就刹不住闸，抖着往外吐水儿。
　　刘成杰见他被自己操乖了，狠顶几下，突然把人整个捞住，坐起抱到腿间，邪肆乱搅。白松没了沙发挡脸，再也忍不住，放声直叫。
　　刘成杰恨不能两个精囊都塞进那湿热软穴中，操弄片刻，手穿过白松腿弯把住，分开他的腿根，冷不防站了起来，开始走动：叫老公。
　　白松一大男人就被他跟个孩子似地举着，一路走一路操，大敞着的前阴湿亮油滑，丛中一鸟直甩得口吐白沫。
　　啊…啊…死…混蛋…
　　两人路经之处一溜儿的白水稠汁，在地板拉出个线，刘成杰语气正了八经，肉器却使着阴劲儿玩他：叫老公。
　　白松全身重量罗在那根巨物上头，实在受不住，整个人都湿透了，语不成声：老…嗯…
　　刘成杰带他来到书房，停在门口，狠颠数下，终于如愿听见白松岔气儿的哭音：老公！老公！！
　　刘成杰露出个微笑，抱着人坐进个皮椅里，伸脚摁开电脑。
　　白松享受得入了神，突觉体内事物动作渐止，愣愣睁眼，无神地看着亮起来的屏幕。
　　刘成杰捏住他肉具，缓缓掳动，在人耳边吐气：老婆，看看？
　　白松恍惚地定了定神，电脑上显示得是个游戏，愤怒的小鸟。
　　刘成杰轻笑一声：咱玩玩？
　　白松思路就跟着跑了，哑着个嗓子：玩……怎么玩？
　　刘成杰捏起他的右胳膊，搭在鼠标上：拿稳了，玩给我看。
　　白松纳纳地去握鼠标，抖着手，点了开始。
　　第一个鸟架在弹弓上，白松勉强试着拉好角度，深埋在后穴里的男根突然发难，歪斜着抽出半个，缓缓碾动敏感的粘膜。
　　就见屏幕上小鸟被拉得忽高忽低，一个不成心，直飞了出去，同时传来白松拔高的配音：啊！！
　　刘成杰一捅到底，歪了歪头，亲着他的耳朵：射偏了，再来。
　　白松听话地再拉了只小鸟，直觉体内猛物跳着筋，慢条斯理地随着小鸟的高低变换着角度，这把不待他先松手，炙烫肉棍就直捅进来，屏上小鸟也跟着撒气地飞了出去。
　　白松又是一声哀叫，捏着鼠标缩成一团，鼠标线拉得都到了头。
　　刘成杰意犹未尽，直搂着人玩了十数次，白松被整得要死不活，愣是第一关都没能过去。
　　刘成杰面上不动声色，眼神却阴邪地厉害，舔舔干燥的嘴唇：老婆怎么了，不是玩得最厉害吗？嗯？再来。
　　白松一身是汗，直摇脑袋，丢脸地哭起鼻子：刘总，老公，菩萨，您饶了我…饶了我吧……
　　刘成杰终于一笑，发出个舒心的叹息，把白松团成一团，搂紧了，火力全开，催动阴茎大操大干。
　　可怜白松被玩得不成样子，两手捏着个鼠标，颠着脑袋，缩在男人怀里，浑身血脉逆冲，直觉脑浆都沸腾了，耳朵鼻孔嗤嗤冒着烟儿。

－－－－－－－－－－－－
　　　
　　１１．
　　刘成杰平常一副公事公办的扑克脸，几不见笑，实则道貌岸然，除了衣冠就是个禽兽，跟条发情的公狗，腰胯如电动马达，直操个不停。
　　两人在皮椅里干完，又滚到地上，真如两只悍犬，白松跪着雌伏在下，由着刘成杰淫骑着进了卧室，沿路撞翻家具数把，撕坏窗帘一副，林林种种极尽淫乱。
　　白松渐渐体力不济，恍惚着也不知什么时候歇过去了，只觉做了个船上颠簸的湿梦，等再睁眼的光景，已经是第二天下午了。
　　抬眼看见刘成杰坐在床沿儿，手顺着他一头乱毛，白松一时发不出声，直愣愣地看着，眨眨眼，再看。
　　刘成杰面无表情，揉捏他右耳的手法却很是色情。
　　眼瞅着白松在他手里的耳朵腾地就红了，眼神飘闪着，一个扎猛子要翻起来，却瞬间如拦腰受击，惨叫一声，摔回床里。
　　刘成杰看着他受尽凌虐的凄惨样，竟然露出个舒心地笑，对着白松，语态优雅，词调粗俗：宝贝儿，被老公操折腰了？
　　闻言白松两眼赤红，拼着残腰上来挠他：Ｃ你打爷！你这个疯子！你竟然…竟然……
　　看白松气急跳脚，竟是有反悔昨夜洞房花烛之意，刘成杰还是那个表情，眼神却阴鸷起来，白松无故打个冷颤，乖乖闭嘴。
　　气氛僵持片刻，刘成杰才移开盯人视线，转身出去，不一会端着个餐盘回来。
　　一杯豆浆，三个煎蛋，放在床头柜上，刘成杰给豆浆插个吸管，塞给乖乖趴伏在床的白松，煎蛋切成小份，叉子叉了，喂过去。
　　没出息，没出息！白松屈愤自批，却真小媳妇样地给那个蛋吃进嘴里。
　　不点鸡蛋不够塞牙缝，白松憋着嘴，自顾啃那个吸管，刘成杰又是一笑：你那肿了，吃多受罪。
　　白松无力捏着拳头，刘成杰拍拍他的头，人模狗样，端着盘子又走了。
　　刘成杰没再化身为狗，晚上只抱着人睡大觉。白松连休两天，瘸着腿儿去上班，看见自个儿电脑，桌下皮椅，不堪往事触目惊心。
　　大黄过来搭肩勾背，白松让他拍得矮下去，哼一声又弹得老高。
　　大黄淫笑数声：红人，红人那。
　　遂和莉莉擦身离去，莉莉目视前方，高跟鞋蹬得哒哒作响，白松又是一哆嗦，两脚收进桌内，心有余悸。
　　白松实在工作不成，想起数日没登陆的小企鹅，环顾四周，梗着脖子偷上。
　　未读消息几条，最上面是那个Ｋ.，白松挺期待地给点开了，没能想到看得直直发毛。
　　Ｋ.：下班等我
　　白松一个激灵，迅速看了一圈，甚至伸过脖子去望大黄桌上的电脑。
　　白松深呼吸三次，直接回复过去：你是谁？咱俩一个公司？
　　其实不用多问，看这个口气，答案简直是呼之欲出。
　　白松坐立难安，立马起身，不顾残败的菊花，跑出办公室的大门，直奔电梯。
　　还是那个问题，和尚，究竟跑不跑的出庙？孙猴儿的跟头，真能翻得过佛掌？
　　等电梯在眼前缓缓打开，露出刘成杰那张面无表情的脸时，白松就丧气地闭上眼睛，认命地做出个笑：总…刘总……
　　刘成杰伸出铁掌，把他揪进电梯，直接按了通往总经理办公室的顶层。
　　“叫老公。”

－－－ＥＮＤ－－－

