 怪 ――

            放一些非常非常短的短篇，因为内容有可能会很奇怪，所以就用了怪这个名字。 

            1.《把最后一颗子弹留给你》 

            舞台上有一棵树，不是道具，是扎根在舞台里的树。原本那个地方是一个大坑，后来就长了一颗树出来，从前很瘦很细，不比阿满的中指粗多少，现在已经长成一颗撑破天花板的大树了。其实也不能说天花板是它撑破的，它是被敌人的炸弹砸破的，一个窟窿，看上去和舞台上的坑差不多大，那都是距离感造成的错觉。 


            阿满知道那个窟窿可大了，他爬上去过，和阿贵一起，去年的时候他们打算修缮剧院，背着工具箱，吊了好多木板上去。木板都是从没人住的空屋里拆下来的。桌板啦，地板啦，橱柜门啦，什么都有，花里胡哨的，有块门板上的明星海报还没撕下来。阿贵说撕不下来，阿满没拆穿他这谎话。 


            海报上的芳芳多好看啊，黑色的大波浪，亮晶晶的桃花眼，微翘的鼻尖，涂得粉粉嫩嫩的嘴唇。他们部队里的年轻小伙都喜欢芳芳，漂亮的姑娘像山上的鲜花，迎着阳光开在高处，令人心驰神往。 


            天花板上的窟窿被各式各样的木板补好了，就和阿满一条破牛仔裤上的补丁似的，不过牛仔裤的补丁上可看不到漂亮的芳芳。阿满和阿贵修好屋顶之后坐在剧场里仰着头看芳芳，那天天气很热，剧场里没有通电，他们拿挂在脖子上的毛巾擦汗，阿贵说你看芳芳的连衣裙，左面袖子没卷好。阿满跟着他的指示去看，确实没卷好，一深一浅两个色调。 


            然后天花板上的窟窿就又被砸破了。这回不是炸弹，是飞来的一根钢管。大概是哪里发生的爆炸把它弄到了这里。阿满看了看阿贵，阿贵惊魂未定，拍着胸口说吓死人了。阿满笑他胆子小，他们收拾了工具箱，两人合计决定不再给天花板打补丁了。空着也挺好，比如现在一仰头就能看到星星。 


            “你能认得多少星星？”阿满问阿贵，讨了阿贵身上最后一支烟。 

            “可多了，肯定比你多。”阿贵嘻嘻哈哈给他点烟，他从小认星星就比阿满强，阿满不长记性，方向感差，分不清东南西北，打仗的时候和他一个编队，阿贵总担心他一不留神就跑到了敌军的辖区。 


            “那你说说那树枝上的是什么星？”阿满仰着脑袋，指向伸在空中的枯枝，它像是老人嶙峋的手指，指尖托起一颗明亮的星。 

            “那不是星星，是飞机，你看还会动。” 

            “我们是不是错过了最后一班撤离的飞机。”阿满仔细算了算，确实已经过了基地最后的撤离时间。 

            “是的。”阿贵看他点了烟却不抽，嫌他浪费，拿过来放在嘴边自己嘬了一口。 

            “这个你比不上我。”阿满在空中比划。 

            “烟圈。”他说。 

            阿贵轻声笑，学着他伸长腿，半个人都陷进椅子里。剧场里的椅子从前坐着特别舒服，兴许是拿时候他还小吧，靠在椅子上椅背高过他的头顶。阿满那时候比他高些，他们两家是世交，总在一起玩儿，高中大学都是同一所，后来还一起当了兵。他现在已经高过椅子许多了，也比阿满高出了半个头。 


            阿贵吐出个烟圈，没维持多久就碎在了空气里。到了晚上这地方的空气就像刀，能劈开一切东西。阿满抓着椅子上的绒问他，“这叫什么材质来着？” 

            “不知道。”阿贵摇头，“一开始全是蓝色的，后来都换成了红色。” 

            “对，对，我记得，演了出《绿野仙踪》后就全换成了红色，可真奇怪。” 

            “我这儿还有点水，你要喝吗？” 

            “你喝吧，我不渴。”阿满开始弄自己的手指，指甲里嵌了许多黑色的污垢，他试图用地上捡到的玻璃碎渣挑出来。 

            阿贵问他要不要抽烟，阿满说还是算了，他指着自己的喉咙说，“会从这里漏出来。” 

            “你试试，我看看。” 

            阿满不再说话，他咬了咬干裂的嘴唇，双手在膝盖上擦了又擦。他瞥了眼地上的芳芳，那根从天而降的钢管穿过了她的漂亮脸蛋，它的顶端已经开始生锈，芳芳也开始腐烂。在过些日子，她也将融入这废墟之中，别人再看不到她的美。 


            “你说打完仗之后你打算干什么？”阿满好奇地问阿贵。 

            “种葡萄吧。” 

            “和你爸一样开酒庄？” 

            “也许吧，那你呢？” 

            “不知道，去别的地方看看吧。” 

            “全世界都一样。” 

            “总有不一样的地方吧，那个瀑布，画册上看到的，我想去那儿看看。” 

            “别说话了。”阿贵坐直了。 

            “援军不会来了，我们回不去了。”阿满歪着脑袋说，他脖子上的血流到了肩上，他抓了抓阿贵的袖子，“有些疼。” 

            “腿还是脖子？”阿贵问他。 

            “脖子。”阿满对他笑了笑，“腿没有感觉了。” 

            他的腿被地雷炸飞了一条，能撑到现在已属万幸。 

            “你觉得他们什么时候会来？” 

            “谁？” 

            “不知道，一直在和我们打的人吧。”阿满说，“这里现在是他们的领地了，他们会来吧。” 

            “也许吧。”阿贵把烟头扔到一边，喝光了水壶里最后几口水。他检查着自己和阿满的随身武器，阿满的眼神已经涣散，眼皮耷拉着，他脖子上的伤口流出来的血给蒙着一层灰尘的红色椅背涂上了一层湿漉漉的红色颜料。 


            “还剩最后一颗子弹。”阿贵说，他在阿满最喜欢的左轮手枪里找到了最后一颗子弹。 

            “用它干点什么吧。”阿满闭上眼，轻轻叹出一口气，“这可不是留给你的。” 

            每次和阿贵一起出人物，他的左轮里永远都放这么一颗子弹，留给他自己的子弹。他希望阿贵别用它。阿贵靠过去亲了一下他干燥的嘴唇。 

            “天黑了，该睡觉了。” 

            他们互道一声晚安，阿贵看了眼手表，其实天快亮了，可他看不到了。他想和阿满一起待在黑夜里。这事可真奇怪，他从小就追着阿满长大，跟在他身后，后来他比他高了，他枪法都别他厉害了，到最后还是阿满走在前面，他只得跟在他屁股后头，连喊他走慢些他都听不到，他只得自己跟上去。 


            他吞下了最后一颗子弹。 

            －－－完－－－

      
            2.《D》 

            L小姐的尸体被发现后，住在别墅里的人陆陆续续聚集到了她的房间里。 

            L小姐的父亲，也就是L先生，与我父亲在战争年代曾是战友，他们赶上了战争的尾巴，参军没多久长达数十年的战争便结束了。人们沉浸在久违的和平中，衣衫褴褛的女人们灰头土脸地坐在大炮边上，怀里抱着同样灰扑扑的孩子，她们放声笑，捡起地上的炸弹碎片，子弹壳，然后又高声哭。城市没了，村庄也没了，哪里都是一样，和女人怀里孩子一样，灰蒙蒙的，看不出表情。在所有人还坠在这灰雾中，不知该去往何方时，父亲和L小姐的父亲白手起家，做起了运死人的买卖。后来他们又卖棺材，倒腾墓地，开发房地产。我出生时，父亲和L先生已经散伙，各自在不同领域均有所成。我母亲并不喜欢L先生，L先生的公司因为经营不善的缘故，几年来都在勉强支撑，母亲总说他觊觎父亲公司股票，想要重新插手父亲公司业务云云。我对公司，董事会，股权这类事不敢兴趣，母亲的抱怨也是左耳进，右耳出。父亲对我脾性心知肚明，亏得大哥精明能干，我这个次子，从小便过着自在逍遥，无拘无束的懒散日子。 


            我对L先生没什么印象，要说真真正正在心里建立起这个人物形象是在我父亲的葬礼上。L先生携他年轻漂亮的第三任妻子前来参加葬礼。L小姐并没出现，她那时正在法国巴黎某个名字拗口的音乐学院深造。饭局上，L先生被安排在我边上。要说L先生与我父亲一样大，我不太相信，倒不是因为我那个与他同龄的父亲已经躺在了特质的楠木棺材里长眠地下，而是因为L先生无论是样貌还是言行举止都透露着与他实际年龄不符的魅力。 


            L先生是一个具有魔性魅力的男子。 

            这话可不是我说的，这是我当时的女伴所作的评论，她好像叫爱丽丝，又或是詹妮弗。不过她的名字一点也不重要，我们还是说说L小姐吧。L小姐那位魔性的父亲口中的L小姐漂亮大方，聪明独立，弹得一手好琴。我这人记性不好，对于和自己无关的信息更是很少放在心上，听过即忘。在这里，我必须得承认，要不是看到L小姐的照片，我才不会动了要去巴黎看她的念头。 


            L小姐确实漂亮，但并非一般的，普通的，常见的漂亮。是那种过目难忘，别具一格的漂亮。照片中的她留着齐耳短发，穿着海蓝色的齐胸连衣裙，双眼明亮透澈，眼下的泪痣都闪闪发光，比她身后波光涌动的塞纳河都要美丽千万倍。 


            后来我去了巴黎，见到了这位画中美人。再后来，她成了我的未婚妻。 

            兴许是连锁反应，讨厌L先生的我的母亲，连带着L小姐也一并讨厌。那时正碰上L先生所经营的公司再度周转不灵，与第三个妻子的离异又耗去他一半资产，母亲更常对我念叨，L小姐是她父亲派来蚕食我们家财产的卧底，间谍，妓 
            女。 

            母亲之所以用到“妓 
            女”这个字眼，据她所说这是她已经派私家侦探进行了一系列周密调查而得出的结论：L小姐并非她父亲口中的宝贝女儿，而是他精心挑选，找来勾引我的轻浮女子。 


            在这里我必须得说明一下，我的母亲患有严重的妄想症，自从第三个孩子流产后，她就变得神神叨叨，在家里工作了十多年的女佣成了父亲的情妇，忠心耿耿的老管家也是L小姐的父亲派来的眼线，更夸张的是，我那才半月大的侄子在她眼里成了恶魔派来凡间的毁灭者，是魔障，孽畜，狗杂种！可怜我那小侄子被她亲手扔下阳台，活活摔死。连家中的私人医生都说，父亲的病很大程度上是被母亲气出来的。 


            战争没有杀死他，发疯的妻子却成了致命的毒药。 

            父亲过世后，母亲变本加厉的诅咒一切，我和大哥商量之下决定将她送往市郊的疗养院。大哥因为侄子的死对母亲有些介怀，探望的任务就落到了我身上。尽管做出那么多离谱事，可她毕竟是生下我，抚育我的母亲，每月月初我都会到疗养院去看看她。母亲清醒的时候总带着非常落寞的表情，她知道自己的病，却控制不住病情的发作。她沉浸在自己的妄想中时，似乎整个世界都成了炼狱，她活得痛苦煎熬，所有的善意都是虚伪，所有的问候关心都带着对金钱的渴望与期盼。 


            住进疗养院的半年后，母亲也死了。 

            依照父亲的遗嘱，母亲死后，她所拥有的财产，我得六成，大哥得四成。 

            那段日子，我才真正开始思考人生。我之前的，以及之后的人生。在外人看来，我日渐消沉，拒绝参加任何聚会，不再为周末的消遣娱乐买单，终日在家中读书写字，甚至雇来园丁，在别墅后面开辟了一片菜田。对于我的改变，大哥一开始还挺高兴，我终于如他所愿脱离了那群狐朋狗友的混乱交际圈，后来他也不高兴了，因为我打算和L小姐结婚，并将自己的全部身家赠予她，作为新婚礼物。 


            大哥遗传了母亲的敏感多疑，在他眼里，L小姐与我的交往始终带着功利的色彩，她对我的照顾与包容那都是出于她父亲的指导安排。 

            我知道，L小姐不是那样的人。在我交往过的所有女性中，只有她，炽热地像一团火，稍加靠近，便能将人肉骨烧毁。我爱她，甚至连她都不知道我有多爱她。我愿为她摘取世上最亮之星，愿为她寻找世上最美的花，愿为她屠杀恶龙，愿为她饮下毒酒，焚烧自身。 


            她是绽放在世界尽头那最为美丽的罂粟花，我吻她时，生命都为此灼烧。 

            如今，我那火般耀眼的罂粟正躺在她卧室柔软的波斯地毯上，黑发披散，曾经生动的脸孔黯然失色。屋中暖黄色的光彩照耀在她身上，为她的尸体涂抹上了一圈淡淡的金色光彩，好比古老教堂里的天使壁画，带着温柔色泽，神情却是冷漠。 


            别墅里的住客围在她身边，管家A先生已经报警。L先生和他的女伴E小姐挽着手，悲伤地站在壁炉边上，E小姐难以面对这冲击力太强的画面似的，扭过头低声呜咽。L先生温柔地轻拍着她的背，看了眼众人，说道：“既然已经报了警，那我们就等警察来处理吧。” 


            B先生和C先生都赞同地点头，还劝说L先生不必留在这里，大可带E小姐先行回房休息。 

            L先生又看了眼L小姐的尸体，她的脖子上缠绕着一根麻绳，脸色发青，死得十分难看。他转过身，扶着E小姐走了出去。 

            C先生蹲下身，仔细观察着L小姐的尸体，还对B先生说道：“B先生是医生的话，能不能大致判断下她的死亡时间呢？” 

            B先生显然不太情愿，露出为难的神色，背对着L小姐的尸体，说道：“这种事还是等警察来了在做吧。” 

            “可是警察要来小岛的话，至少得用上半天时间，那样会更加难判断死亡时间吧，或者我们把尸体放到地窖去，那里的温度比较适合保存尸体呢。”C先生的滔滔不绝引起了B先生的反感，他拍着衣领，轻蔑道：“你是电视剧看多了吗还是侦探小说看多了想过把当侦探的瘾？” 


            C先生弯起嘴角，对他道：“虽然听上去有些离谱，不过我真得是侦探哦。” 

            C先生表露身份的这一举动，将B先生的视线吸引，他转过身，尽管极力压抑，不过那双灰色瞳孔中的惶恐还是被我发现。连同他背在身后的双手也在无规律地颤抖了几下。 


            管家A先生则保持着他惯有的刻板神色，眼角斜斜瞥了眼C先生，以“凶案现场，不宜久留”的借口将B先生和C先生都请到了外面。他抬手想要关灯时，却被C先生拦住，C先生说：“请为她留下盏灯吧，但愿能照亮她去往彼岸的路。” 


            年迈的A先生微微点了下头，为L小姐的尸体留下满屋的敞亮才关上房门，厚重的门板发出叹息般的声响，房间里又只剩下L小姐和我了。 

            无论她是多么美丽动人的花朵，也终有凋零的那一天。L小姐在世时一定不曾想到，她的人生竟会在这孤岛别墅中戛然而止。我不禁揣测她死时所想，她会想起我吗？想起我们短暂的婚姻，想起我对她的爱，想起那些在星光下，花田中的甜言蜜语。 


            还是她想念的只有她的锦衣玉食，在她身边环绕的爱慕者们，他们谄媚的嘴脸，讨好的言辞。 

            一想到她的那些追求者们，我就有些生气。L小姐的这幢别墅是在我和她的婚姻结束之后，她的父亲为她建起的，在我离开她的这一年里，她的这间屋子里不知来过多少风流子弟。想起他们我就恶心，我看得出来，他们不过是贪图L小姐所拥有得财富和她的美貌，当她不再拥有这两样法宝时，又会有多少人还为她痴迷，留恋。 


            这时，房门被人打开，进来的是B先生，他小心翼翼关上房门，动作鬼鬼祟祟地。 

            这位B先生，便是L小姐的众多追求者之一。 


            B先生是个容易紧张的医生，他先是将屋子环视一圈，接着便从西服外套里掏出手绢，抬手擦汗。他这标志性的动作我可见过不少次，说起来，我和B先生还颇有渊源，他是我父亲的家庭医生之子，与我同年，私下里我们也常结伴去打高尔夫。我把他介绍给L小姐认识，是在我们的婚宴上，头一回见到我常提起的L小姐，B先生那是相当的紧张，不过是一句简单的问候，都忍不住擦了三遍汗。 


            在我离开L小姐后，没想到这家伙竟然妄图用他那常年冒汗的湿漉漉脑门征服L小姐。真是天方夜谭。 

            此时B先生已经绕着L小姐的尸体走了两圈了，他嘴唇上下动着，结结巴巴念叨同一句话。 

            “警察大概明天才能到，明天才能到，在这之前必须得作些什么，作些什么…………” 

            他看了眼房门，喉结动了动，双手哆嗦着从裤兜里掏出副白色手套戴上。这手套我也见过，那是他父亲送给他的手套，仔细看得话，还能看到手套边缘有个花体的字母“B”。B先生以前常跟着他父亲来我家为我父亲检查身体，父亲的身体一直非常健康，突然染疾是在公司的某个合作项目失利之后，B先生的父亲解释说，这是积劳成疾，必须得好好休养。大哥那时将我从环球旅行中召回，嘱咐我乖乖陪在父亲身边，还要求我学着处理公司事务。 


            我对父亲的身体很有信心，没把他这话放心上。在父亲身边待了两周后，在B先生的帮助下，我顺利摆脱了大哥派来的保镖的监控，搭上了去往迪拜的飞机。 


            我在迪拜住了小半天，信用卡就被冻结。无奈之下我向家里打去电话，倒不是因为我没了信用卡没法生活，大哥这一招我早就想到，后路我也想好，我有手有脚，打工赚钱照样能过活。给大哥的这通电话不过是想嘲弄他一番，谁知道，大哥却在电话那头告诉了我父亲过世的消息。 


            按照大哥的说法，父亲是在我登上飞机没多久过世的。 

            B先生也向我确认了这一点，父亲死于心脏骤停。这死亡来得太突然，母亲无法接受，联系警方，要求验尸。我和大哥都没同意，我们实在不想父亲的身体再遭破坏，母亲从那时起愈发歇斯底里，上门给她看病的B先生每次都被她赶出家门，她称他为“凶手”，“死神派来的小人”。 


            B先生这会儿不知在L小姐的房间里找什么，翻箱倒柜的，又不敢弄出太大动静，翻找出来的东西也都摆回了原来位置。B先生显得很焦急，连汗都来不及擦，整个额头布满汗珠，这模样滑稽极了。 


            他从抽屉里找出了L小姐的相簿，捧在手里一页一页的翻找，我这个位置恰巧能看到他手上动作。啊，他找到了。 

            他从相簿中抽出了张他和L小姐的合照，我看不到他脸上表情，只看到他将照片塞进口袋里，肩膀向下一塌，重重舒出口气。 

            B先生又走回到L小姐身边，他蹲下，戴着白色手套的手轻抚着她的秀发。 

            “最后的回忆，我带走了。”他说。 

            B先生凝视了L小姐一会儿，起身离开。他的出现确实让人生疑，他来找什么？那张相片又背负怎样的回忆。 

            相片里的L小姐还是那头干练短发，蓝色礼服，身后依旧是那条波光粼粼的多瑙河，与L先生曾给我的照片不同的是，她的身边多了个面容拘谨的B先生。他搂着她的腰，下巴微微昂着，脸上微有不悦，那攀在L小姐腰间的手似乎在向外人宣誓：这是我的宝物，谁也不许碰。 


            然而对我来说，真正让人在意的是这张合影上的日期。B先生竟然早我一年认识L小姐，当年炫耀似地将L小姐介绍给B先生认识的我，在他们眼里一定是愚蠢无比。 


            我从没想过L小姐对我存在背叛，即便看到了她与B先生的亲密合照。他们背地里干什么勾当我一点也不关心，或许他们早就认识，或许他们曾是情侣，又或许他们曾经相爱，可我知道，在我之后，L小姐爱的便只有我。 


            在我离开她的这一年里，多少个夜晚，她曾在床上哭诉对我的思念，多少个白天，她曾捧着与我的合照诉说对我的怀念。她不止一遍地向我说爱，与我道歉。 


            我的傻姑娘，那些曾经发生的悲剧里，她也是个可怜的受害者。我的爱又怎会因为她被迫的欺骗而消失，就算B先生不出现，没有取回他与L小姐的合照，我也早就明白，我父亲的死只与两个人有关，一个是L先生，另一个就是B先生。 


            就在B先生离开后没多久，C先生和管家A先生一起出现了。 

            侦探C先生是E小姐的亲弟弟，此时他正摸着下巴在屋里来回踱步。A先生规规矩矩地站在门边，微低着头，问道：“刚才您所说的凶手就在我们之中是真的吗？” 




            C先生站在L小姐的床边，注视着床上掀开一角的被子，他点了点头，说道：“是的，别墅所在的小岛四面环海，唯有靠船只与外界往来，晚饭时我们还见过L小姐，不过两个小时，她便死在了自己的屋中。刚才我已经去查看过，岛上的船只并没有缺少的迹象，凶手一定还在别墅里。” 


            “昨天电视上还在说附近岛屿监狱的逃犯越狱，会不会是他想要躲藏进屋中，索性将L小姐杀了灭口。” 

            A先生提出的可能性毫无可取之处，甚至愚蠢。 

            “你的意思是越狱的逃犯游到了岛上，准备躲藏进别墅里，然后无意选择了L小姐的房间，进屋时被L小姐发现，杀人灭口？”C先生顺着A先生的意思继续说下去，“那么这个越狱逃犯说不定还藏在这间屋子里。” 


            A先生用力点头，我都看不下去了，要是这时我能跳出来说话，一定指着他的鼻子好好数落他一番。 

            幸好还有C先生，他捧腹大笑着代替我推翻了A先生的言论：“管家先生您别开玩笑了，世上哪有这么蠢的越狱犯，要是我，我就直接躲进树林里，偷溜到码头边上，趁着深夜无人驾船离去，躲进别墅里太容易被人发现，一点也不安全。” 


            他的话让A先生无言以对，只能默默听到说道：“凶手一定是别墅里的人。” 

            我想听C先生继续说下去，A先生却打断他，“可是就在那两个小时里也没有任何人离开过客厅啊，大家都聚在一起打牌，不是吗？” 

            C先生走到L小姐的尸体边，蹲下查看。他说道：“确实如此。L小姐在用餐时说身体不舒服然后离席，接着回到了自己的房间，换上睡衣，上床休息。然后凶手进来了，L小姐走下床，与凶手交谈时被凶手勒死，接着，上来查看L小姐情况的您发现了她的尸体，您去客厅通知了大家，大家都赶了过来。” 


            C先生的一番推理已经逼近事实真相，只是他依旧没有回答A先生方才提出的疑问。A先生清了清嗓子，试图引起他的注意，C先生却自说自话地拉开L小姐书桌的抽屉，翻找起来。 


            “请问您在找什么？”A先生有礼貌地问他。 

            “不知道。”C先生耸了耸肩，关上抽屉，又走到了L小姐的书柜前，“对了，L小姐是她父亲第二任妻子的孩子？”C先生这样问，多少让A先生有些尴尬，他迟疑着点头，说道：“是L先生第二任妻子带来的孩子。” 


            “我也有听过一些传言，说L先生是靠着第二任妻子才发家致富的。”C先生冲着面露难色的A先生笑了笑。 

            这个没头没脑的侦探真是有意思，要是我母亲还在世，一定能和他成为挚友。 

            L先生虽说是和我父亲一起创业，和父亲分道扬镳后，确实是靠着他的第二任妻子的帮助才得以继续在商界发展。 

            A先生不苟言笑的脸上暴露出嫌恶的神色，他昂起下巴，纠正C先生，道：“L先生在此之前已经有了自己的公司，在第二任太太的帮助下，公司的业务更上一层楼。” 


            不愧是对L先生忠心耿耿的管家，对主人的维护实在是让人肃然起敬。 

            C先生对这回答不置可否，他终于想起要说说客厅里那两小时了。 

            “虽说大家都聚在一起打牌消磨时光，不过A先生您还记得中途消失了一段时间的B先生吗？” 

            A先生似乎是想起了什么，浑浊的眼中闪现出光芒，他道：“您指的是牌局开始半个小时后，B先生借口回二楼的房间洗澡？” 

            C先生笑着挠了下鼻尖，这略带孩子气的动作配上他年轻外貌，换做是我，我也不会轻易相信他的“侦探推理”。C先生接着A先生的话茬，继续说道：“B先生因为牌运不好，借口转运，说是要回房洗个澡，当时我们还都笑话他，我还特意看了下时间，他离开了有十五分钟才回来。” 


            “不过，B先生确实是换了衣服回来，这有什么不妥吗？”A先生疑惑道。 

            “衣服是换了没错，不过头发却很干燥，不是吗？”C先生顿了会儿，又补充道：“我和B先生所住的客房都没有配备吹风机，这么短时间里他要弄干头发，或许是来问L小姐借用？” 


            A先生摇头，“不，L小姐的吹风机今天恰好坏了，我原打算下次去陆地时为她重新采购一个。” 

            “她也没有去问E小姐借，况且我们都知道，L先生和E小姐所住的那间屋子是上了锁的，钥匙只有您和L先生拥有，我说得没错吧。”C先生的吹风机理论虽然有些无聊，不过这下B先生可成了重要嫌疑人之一，他用那空白的十五分钟去干了什么？我也实在是好奇。 


            “不过B先生和L小姐素来关系密切，杀人动机的话……”A先生的眼珠转了转，僵硬严肃的脸上浮现出丝诡秘的笑意，这笑意稍纵即逝，他随即便又露出苦恼模样，眉头紧锁，说道：“其实，昨天在花园里我无意中听到他和L小姐发生了争执。” 


            C先生示意他继续说下去，“说说看，说不定能搞清他的杀人动机。” 

            A先生说道：“是关于L小姐的前夫D先生的，B先生说事情被D先生发现了，L小姐很生气，说要去报警，B先生当时很紧张，我看他抓着L小姐，怕他对小姐作出过分的事，就出面阻拦他。他们也没再继续说下去，不欢而散。” 


            C先生仔细听他说完，喃喃自语道：“事情被发现了……” 

            平时少言寡语的A先生又开口提点C先生了。 

            他说：“我想应该是关于D先生父亲过世的事吧，D先生和L小姐结婚时，我在他们家里侍奉过一段时间，家里的女佣常说些闲言碎语，听得最多的就是D先生的父亲其实是被L小姐和B先生联手毒害的，他们两个早就认识，L小姐会接近D先生也是为了他的财产，D先生会离开L小姐似乎也是因为这个流言。” 


            胡扯！一派胡言！！我父亲的死与L小姐一点关系也没有！！！这该死的老东西在胡扯什么！！是在为真正的罪犯寻找替罪羊吗？！！ 
            要说杀人动机，这屋里除了C先生这个真正的外人外，谁不想杀L小姐？！！ 

            “好吧，那我们就再来说说，B先生回到牌局之后消失的人吧。”C先生将话题又转会牌局的举动似乎让A先生有些不太高兴，他看了眼手表，说道：“时间已经不早，C先生不如先去休息，明早等警察和法医到了，判定死亡时间就能知道凶手。” 


            C先生抬手，示意他继续听下去，“知道我为什么找您陪我来查看尸体吗？” 

            C先生露出不怀好意的奸笑，引得A先生认真刻板的脸孔更加严肃，他的嘴角下垂着，一如他看到L小姐的尸体时一样，那是带着鄙夷，不屑以及轻蔑的表情。 


            “因为我是第一个发现尸体的人。”A先生在面对C先生近乎挑衅的笑容时回答得不卑不亢。 

            他说得没错，确实是他第一个发现了L小姐的尸体，而且发现了两次。这一点C先生一定想不到。 

            “在B先生回来没多久，您声称要去厨房为大家准备点心小吃，差不多半个小时之后才回来。”C先生依旧笑着，“我记得您从厨房出来后，还去了趟二楼，您说您要给L小姐也送一份，因为她晚上没吃多少东西，怕她饿着。” 


            “是的，我敲了门，没有得到应允，我就把点心留在了外面。”A先生挺直腰杆，毫不在意C先生投去的质疑目光，“大家刚才也看到了，留在房门口的点心。而且当时我很快就下楼了。根本没时间杀人。” 


            C先生的嘴角翘的更高，“别着急管家先生，我可没说你杀了人。” 

            A先生在说谎，但是他并不是杀人凶手。因为在他端着点心径直走进L小姐的屋子时，L小姐已经死了。 

            我还清楚记得他当时神色，他穿着他那身管家制服，根本没有敲门，进来时他一眼便看到了倒在地上的L小姐，是的，他的眼神一下就落在了她身上。他靠近过来，居高临下地打量L小姐的尸体，表情肃穆，他甚至没有弯腰查看，他只是沉默盯着，像是在进屋之前就知道了她的死亡，只是来确认一般。他什么都没说，端着那精致的银色餐盘，转身走了出去。 


            过了没多久，A先生又来了。他第二次出现时甚至连房间都没进，谨慎地关上房门，匆忙下楼，然后大家都陆陆续续出现了。 

            C先生当然不知道这些，他不是我，他看不到这一切。但是他的侦探第六感帮了他不少忙，他也觉察到了A先生的不自然，他说：“对于您从小服侍大的L小姐的死，您好像一点都不悲伤。” 


            A先生没有回答，C先生还在自言自语般说着话，“杀人的不是你，不是你，还有其他人。杀人动机是什么，为什么要杀了L小姐？” 

            “您的推理结束了吗？”A先生在他兀自喃喃时忽然开口，C先生摇头，“还有一个人的离开，我想你们都没注意到。” 

            谁？ 

            “谁？” 

            “你的主人，L小姐的父亲，L先生。” 

            我简直要为这位年轻的侦探欢呼，如果我现在可以发出声音的话！！ 

            他终于说到了我们的中心人物L先生身上！ 


            “您的主人L先生在这两小时的牌局中始终是消失的。”C先生说道。 

            “您的意思是我们所有人都看到了的L先生，您却没看到？”A先生嘲讽道：“您该看看眼科去了。” 

            C先生却摇着手指，慢条斯理地进行着他的推理，“尊敬的A先生我单独找您过来，只是想让您给L先生带一句话，告诉他，他的秘密我已经发现了，记住了，是所有秘密。” 


            我被C先生这番话给弄糊涂了，难道他像L小姐一样发现了那个秘密？ 

            显然C先生没有继续和A先生交谈下去的意思，他们也走了出去。出乎我意料的是，第三个推开门的会是E小姐。 

            我忽然有种追悼会般的错觉，别墅住客们一个个前来悼念L小姐似的络绎不绝。 

            就像我刚才所说，这别墅里的人对L小姐都心存杀机，这个E小姐也不例外。 

            E小姐已经三十好几，尽管妆容精致，可她不再年轻的脸上，脖子上依旧被岁月印刻上无法掩饰的痕迹。一年多之前我就听说过E小姐的名号，E小姐和L先生之前的几任女伴大有不同，她可不是什么正经人物。她是舞厅里的脱衣舞女，认识了L先生后就辞了职，一心跟在L先生身边，试图扮演贤妻良母的角色。这些可都是L小姐和我说的。当然，她的用词要比我激烈许多，她和E小姐不融洽，谁都看得出来。L小姐好多次阻拦L先生和E小姐结婚，E小姐对她也是恨得牙痒痒，巴不得这个碍事的女儿就此消失。 


            E小姐的打扮休闲，一进来就抱怨L小姐破坏了她难得的休假，“死丫头，活着的时候就不让人省心，死在这里可真晦气。你爸还说要送这幢别墅给我当礼物，我看还是算了。” 


            E小姐皱着眉，双手叉腰，连连叹气，“现在客厅里吵得要命，我那缺心眼的弟弟也真是，说谁是凶手不好，偏偏说你爸是凶手。我看这回我跟他可要玩完了。” 


            我现在对客厅里的争吵十分感兴趣，恨不得冲下去听个究竟。E小姐走到了L小姐的梳妆台前，“哎哟，你还留着那个臭小子给你的结婚戒指呢？我看那个医生也挺好，反正那臭小子不在了，你要还活着，和他成了也了了你爸一桩心事。” 


            E小姐口中的臭小子想必就是我了。 

            “我猜啊，凶手一定是那个管家，今天下午的时候我看到他手里拿着这样的麻绳从仓库走出来。”E小姐眼珠一转，弯腰戳了戳L小姐脖子上的麻绳，“真可怜，丈夫的财产才刚到手，还没来得及享受就被家里的管家杀害，这下你爸又发财了，公司的亏空又能补上了。” 


            E小姐的猜测大错特错，但是她发现了L先生的行凶动机却不自知。那就是财产，我的财产。 

            我将财产悉数划到L小姐名下，没有子女和兄弟姐妹的L小姐死后，财产就又落到L先生的手上。 

            细想之下，除了L小姐之外，频繁换妻的L先生再无其他子嗣，莫非他一开始就想要利用L小姐和她的死亡来为自己谋财？ 

            我一直不明白，不善经商的L先生为何要如何坚持，暗地里在和什么较着劲似的。像我这样，自小就有自知之明，知道自己不是经商的料，不如全权交由大哥负责，买一块田，种些玉米蓝莓，成为一个农场主才是我所向往的生活。 


            一个人在不适合自己的位置上待久了，总要跌落下来。 

            这个事实L先生一直在逃避。 

            发了通牢骚的E小姐走后，我还以为世界终于恢复平静，却迎来了L先生和他忠实的管家。 

            “是吗，原来他和你说了这些。”L先生气定神闲地走进来，他看也没看L小姐的尸体，只是问A先生，“都准备好了吗？” 

            A先生点头，L先生叹出口气，自信的面容上显现出一抹苦笑，“没想到会被逼到这地步，C那小子实在是多嘴。” 

            L先生将A先生请了出去，朝我走过来。我知道他一定看得到我，这样的感觉让我害怕，L先生是个名副其实的残忍家伙，我之前已经领教过一次。那时我还没来得及领会到真相，如今他忽然对我开口，说道：“你一定很想知道我是怎么杀死你心爱的姑娘的吧。” 


            他这么问我，我多想冲出去撕烂他的嘴，一把掐死他。可我不能，我早已经丧失了行动的能力。 

            在面对他杀死L小姐时，我无能为力，我看到L小姐的挣扎，她死时忽然看向我，一定是上天也为这脆弱生命的逝去而感到悲哀才赐予了她与我对视的机会。 


            我感觉到她眼里的爱意，夏夜中萤火般闪亮夺目。 

            我的爱人，在今夜逝去，夜空中又平添一颗坠落之星。 

            “如果你能听从你母亲的建议，或许这一切都不会发生，她说得没错，你心爱的L小姐是我故意安排到你身边去勾引你的道具，我想让你与她坠入情网，你这小子也够傻，竟然主动将财产全都给了她。那么接下来的一切都顺理成章了不是吗？”L先生的独白并没有带给我太大的刺激，这一年多来，我早就猜到。 


            “还有那位B先生，在你之前可就和我心爱的女儿在一起了哦，你父亲能成功死亡也多亏了他。” 

            果真如此。 

            “可惜的是，那丫头竟然真得爱上你，你失踪的消息公布之后她简直是疯了，天天上门找我，还问我是不是我把你藏了起来。天真的丫头，我手里有她那么多把柄她还敢对我那么大声叫嚣。”L先生所说的把柄我也大概能猜到一二，想必是L小姐曾被暴徒侵犯且拍下不堪入目的录像这件事。在未与我交往时，他利用这录像逼迫L小姐引诱我，在和我交往之后，他又利用这段录像威胁L小姐，如果她告诉我一切都是L先生的计划，那就把这段录像交给我，让我好好看看她当年的嘴脸。 


            这些事成了L小姐的梦魇，她在无数也夜晚被惊醒，哭着自言自语。这封闭的小岛，美丽的别墅成了她父亲为她置办的枷锁，她逃不出去，时刻被人监视。她的痛苦我感同身受，似乎我们共用一个心脏，她的任何细微感触都能被我感知。 


            如此而至的死亡，何尝不是一种解脱。 


            “过不了多久，这里的一切都会消失，消失在一场意外的火灾中，从厨房通往房间的密道，多嘴的业余侦探，放荡的蠢舞娘，胆小的医生，”L先生为我细数即将遇难的死者们，“还有你的L小姐的尸体，以及你的尸体，我亲爱的D先生。” 


            我的尸体，呵，我的尸体早在他建造别墅时就已经被他这杀人凶手封存进了墙壁。 

            “如何？是不是一场盛大的悲剧。” 

            L先生拉了张椅子在我面前坐下，翘起二郎腿，他和L小姐长得一点都不像，他的容貌具有攻击力，他的眼睛会吃人。说实在的，我不喜欢他，尤其不喜欢被他这么看着。 


            “你和你的父亲真像，为了心爱的女人，愿意付出一切。他爱你的母亲，你那么爱我的假女儿，可你们的一切不还是落到了我的手里？你的父亲什么都比我厉害，我想我总有一样东西是比他厉害的吧，别人都喜欢我的脸，女人喜欢男人也喜欢。”他开始语无伦次了，“大火烧毁了我的家园，它可以烧毁所有东西，你父亲常说我生活放浪，批评我的作风问题，我知道他看不起我，你们都看不起我，我的公司企业都是他帮着才成立起来的，我只是想让他能多看我一眼啊。” 


            L先生疲倦地闭上了眼睛，他断断续续的重复着。 

            “我只是想他多看我一眼啊……” 

            我说不出话，大火烧了起来，L先生没有离开，他在火中哭泣。 

            火光如晚霞般绽开，L先生扭曲着挣扎着被烧成了灰烬，没人再会多看他一眼。我也一样。 

            －－－－完－－－－ 

            3.《约翰和卡特》 

            在同居的第三百八十二天，约翰拒绝和卡特做爱，他们两个背靠背躺在床上，时间是凌晨三点。约翰把手伸在被子外面，卡特把被子盖过肩头，街对面的霓虹灯光透过百叶窗照在素净的灰色被套上。约翰说：“我们把被套换了。” 


            “好的。”卡特闭着眼回答道。 

            “还有床单。”约翰又补充道。 

            “随便你。” 

            “你觉得今晚的电影怎么样？” 

            “不怎么样。” 

            “确实不怎么样，他们不该让那个小矮子演男主角，太多比他合适的人了。” 

            “女主角是导演的未婚妻，小矮子对他构不成威胁。”卡特笑了笑，电影这个话题比床单被套吸引他。 

            “怪不得，你看这种剧情，他们都没有床戏，连接吻都像是借位。”约翰回想着电影剧情，恍然大悟地说道。 

            “这叫什么来着？保护过度……这样不好，如果有安排床戏的话，起码这电影还有能吸引人的地方。”卡特轻笑着评论道。 

            “你喜欢那个小矮子？”约翰有些意外，稍微动了动被子下的长腿，撩开被子的一角，把脚伸到外面透气。 

            “他就是太矮了，还有发际线，他的嘴巴好看。” 

            “我刚才正想说他的嘴巴来着，他大哥长得比他好，身材也不错，你看了那本史诗片了吗？他大哥演残疾国王那个。”约翰的脚在床上来回磨蹭，卡特转了个身，换成了平躺的姿势。 


            “你到底想说什么？”他忍不住问约翰。 

            “我们家对面新开了家咖啡店，你去喝过吗？”约翰却没搭理他，继续问着不着边际的问题。 

            “去过几次，边上的星巴克早上排队太长的时候会去那儿。”卡特似乎有些明白约翰想说什么了，他叹了口气，“这就是你不和我做爱的理由？” 

            “什么？” 

            “我是和里面的服务生上床了。”卡特的坦白来得泰国突然，约翰不禁笑了出来，“我可什么都没说。” 

            “他和我喜欢的男演员长得很像，我和他上床了，上个星期你在警局加班的时候，用了四个安全套，你还想知道什么？”卡特从床上做起来，他点了根烟。约翰还是侧着睡，懒洋洋地回了句，“他在床上怎么样？” 


            “还不错。”卡特问约翰要不要来两口，约翰摆了摆手，把手缩进了被子里。卡特靠在墙上说道：“我有时候觉得我们不能这么活下去。” 

            “你是说在吸干对方的血之前和对方上床这件事？”约翰的反问里有几分讥讽的意味，听得卡特不舒服地皱起了眉。 

            “你把你的神枪手探长给忘了？上个月你们在沙发上，我到现在还能闻到他的气味。”卡特开始揭约翰的老底，约翰无所谓地撇了撇嘴，“他还活着。” 

            “有时候难以控制，你知道的，高 潮的时候。”卡特把夹烟的手举高了，烟草燃烧形成的烟雾也跟着飞往了更高处。窗外的霓虹灯闪烁了两下，熄灭了。 


            “已经到这个点了？”卡特仰头看着天花板，他嘴唇间那点火光成了屋里唯一的光源。 

            “快睡吧。”约翰转了个身，“以后注意点，别每次都让我给你善后。” 

            “好的，我知道了，谢谢。”卡特想像往常一样这么和他说，可他没有，他用空闲的手指拨弄约翰的头发，他的头发天生带着些卷，柔软顺滑，他喜欢用柠檬味的洗发水，有时候闻上去像厕所清新剂。没人会讨厌厕所清新剂，人们喜欢它，因为它总能把臭的地方便得香喷喷，约翰也是这样，只要有他在，多难闻的大蒜味都会消失。 


            卡特当然没和约翰说他像厕所清新剂，约翰不一定会表现出他的生气，可他一定会生气，他生气时就是一颗银制的子弹，随时都能要了卡特的命。 

            他们第一次遇见时约翰就在生气，让卡特庆幸的是，他生气的对象并非他，而是一个胡言乱语的醉鬼。他得罪了约翰的妹妹，被约翰揍了一段，下巴都歪了。约翰和他的妹妹玛丽没浪费这家伙的血，他们在潮湿的小巷里轮流咬开他的脖子。卡特原本不想打搅他们，他只是躲在暗处看不远处高楼顶端的七彩霓虹灯落在约翰身上的样子。那些五颜六色的光斑就像这样，卡特伸出手，钻进被窝里，摸到约翰的胳膊，竖起手指，在上面有一下没一下的轻点着。对，就像这样，那些红色黄色蓝色紫色的光斑就这么在他脸上，胳膊上随意游走，可真美。 


            TBC 

            谢谢抓虫！！！ 

            －－－－ 
            卡特又和约翰提出做爱的要求，约翰睁开眼，额头上挤出两条抬头纹看着他，“你说什么？” 

            “我说我们做爱吧，第一次见到你就想和你说。”卡特给他按摩脖子，说话声音越来越轻，带着些情人间细语的味道。 

            “你是说在游乐场里那次？”约翰的睡姿渐渐演变成了趴着的姿势，他惬意地享受着卡特细腻的按摩手法。 

            “不是，在那之前，我见过你，还有玛丽，只是一直没和你说。” 

            “不过，那并不重要，重要的是我想和你做爱，就现在。”卡特在烟灰缸里掐灭了手上的烟，滑进被窝里，凑到约翰耳边对他说道。 

            “我拒绝。”约翰再次拒绝了卡特。 

            他接着问道：“这是你和我同居的原因？” 

            卡特看着他禁闭的双眼，他的睫毛长而翘，真想看看在阳光下他们是什么颜色。他想和约翰在阳光温暖的午后去公园里散步，他们可以养一只黄金猎犬，乖顺可爱的大狗引来很多孩子，他们就坐在长凳上聊些电影小说警察强盗之类的话题。 


            要是他们两个是不惧怕日光的日行者就好了。卡特吻了下约翰的额头，“这是原因之一。”约翰是个法医，他能给他带来许多新鲜的，半新鲜的，日子不好过的时候，甚至给过他发臭的人血。 


            “好的，我明白了。”约翰张开手臂搂住了卡特的脖子，额头贴着他的额头问道：“你想改变我们的同居关系，是吗？” 

            “不试试吗？这样我们就不用频繁换床单和被套了。”卡特开玩笑地说。 

            约翰笑了笑，那笑容非常轻，好像对卡特的话不太在意。他问他，“这样你高潮的时候，这城里就不会多出一具尸体了。” 

            卡特原本也想说这个，想阐述他和约翰有多般配，他们的身高，种族，体重，甚至看电影听歌，喜欢的花都是一个类型的。然后他就要说约翰刚刚说的那句话，好告诉约翰他要是和他在一起了，会有多少好处。 


            “是的，我们可以去高楼的屋顶看月亮，在晚上。那些人类怎么受得了那么高的地方，风又大有急，他们会冻死的。” 

            约翰摇头，“你以为人类都有恐高症吗？” 

            卡特亲了一下的他的左面耳朵，“你看约翰，我们要是在一起了，家里那个小冰柜就不用上锁了，我还认识玛丽，她也挺喜欢我的。你还记得那个可怜鬼吗？你的前前男友，玛丽看不顺眼他，吸了他的血那个……” 


            约翰忽然打断卡特，“你喜欢我？” 

            卡特楞住，约翰又改口，“不，我是问，你爱我吗？” 

            卡特凑上去要和他接吻，约翰推开他，坐了起来。 

            “你打算什么时候去修你房间里的床？”约翰问卡特。 

            卡特也坐了起来，掀开被子，站到床边，“如果你不高兴，我现在就可以去睡沙发，明天新买的床就要送来了。” 

            约翰皱眉，对卡特比了个手势，“别露出这样的表情。” 

            卡特拿起床头柜上的香烟和打火机，约翰说，“你还没回答我刚才的问题。” 

            卡特犹豫了，他点上一根烟，夹在手里嗅烟味，随即厌恶的皱起眉。 
            “不知道，我或许爱你吧，你呢，你还记得爱是什么感觉吗？” 

            他活了太久，久到失去了爱与恨的能力，他觉得约翰很棒，很好，想吻他，和他做爱，可他弄不明白，这到底算不算是爱。他的心脏已经不会跳动，他已经没有了“怦然心动”的能力。 


            “我不记得。”约翰的眼神茫然，望着面前那一墙黑影，他想买几幅画回来挂在房间里，好缓解一下房间里单调的气氛。 

            “我们会一直这样下去吗？”卡特终于吸了一口烟，他感觉不到自己的肺部，烟在挠他喉咙痒痒似的非常不舒服，他从嘴里把这口烟吐了出来。 

            “同居？” 

            “我是说这样的状态，认识不同的人，在别人意识到我们不会变老时离开，去另外的城市，再认识一些人，接着又离开。然后我们认识了世上所有的人……他们的生活或许平淡无奇，可他们有开端和结尾，可你看，我们的生活，永远看不到终点，永远在继续，一直在继续……”卡特弓着背，他的脸上看不到光彩，他的身体是黑色的，他的独白也是黑色的。 


            约翰不说话，他放在枕头边的手机开始响。他没有去接，卡特回头看他，约翰伸手拍了拍他的脸颊，“年轻人，需要我给你介绍一位吸血鬼猎人吗？” 

            卡特笑了，约翰确实比他大，他们大概差了有两百多岁。当然，从外貌上一点都看不出来，玛丽甚至还说卡特看上去会比较年长一些。卡特并非家族出生，他会成为吸血鬼完全是一桩意外，他的朋友很少，甚至可以说几乎没有，认识到自己成为吸血鬼这个事实后，卡特就开始了一个人的生活。他离开了自己的家乡，走得远远的，活得小心翼翼。他经历过战争，灾难，开始懂得如何巧妙地运用自己的身份潇洒地活着。然后他遇到了约翰，他让他想起家乡的罂粟花田，深夜的罂粟花田，就算看不到花的颜色也被它深深吸引，忍不住想摘一朵来尝尝滋味。 


            卡特睡到约翰身边，约翰在和人讲电话，警局里打来的电话。他说，“好的，马上到。”然后又钻进了被窝里。 

            “有案件？” 

            “碎尸案。” 

            “所以你现在要出门？” 

            “不，我不打算出门。” 

            卡特笑道：“你在给后辈树立榜样？” 

            “你不想和我做爱？” 

            约翰的反问让卡特不知该怎么回答，约翰揉乱他的头发，笑着说他是活到了叛逆期的吸血鬼。 

            “我像你这么大的时候也这么想过，如果说人生像一场电影，我们一定不是好的电影，太长，而且还没有结尾。不过，我们看了那么多其他人的电影，你还有什么不满足的？卡特，没有一个影评人能评论你，他们奈何不了你，” 


            卡特搂住约翰，轻咬他的脖子。约翰坐到他身上，“还记得我们第一次遇到的情景吗？” 

            “记得，在游乐场，射飞镖，我赢了玛丽想要的玩具，最后一个，我让给了她。”卡特回忆道。 

            “不，更早之前，在查理街的小巷里，我和玛丽在吸血，你在墙边看我们。” 

            卡特把手伸进约翰的头发里，他们紧贴着接吻，舌头缠绕在一起。 
            “如果我一开始就和你说想和你上床，你会答应我吗？”卡特的手指滑过约翰的腰际。 

            “不，我会拒绝你，然后像今天一样，和你谈谈。”约翰的右手伸向卡特大腿，卡特露出哭笑不得的表情，“我浪费了三百八十二天。” 
            约翰笑着吻他，“是的，所以别再浪费时间了。” 

            卡特心想，他不该听信日久生情这样的谣言，有时候他该相信一见钟情的概率。他在犹豫是不是该把订购的新床退了，给约翰的房间换张更大些的床。 

            DD完DD 

