
书名：星月悬空枫叶红
作者：瑞雪轻扬

备注：
     星月山庄，素有“天下第一庄”之命，以凌厉的星月剑法闻名如世。星月剑法须由两个高度默契的纯阳之体修习，月使和星使总在星月悬空的夜晚斩妖除魔，也总是同吃同住，感情甚密。谁也不知道，这人人称道的名门正派，这看似万分美好的一切，原来却隐藏着许多残忍的真实。一场场的惨剧，在祖祖辈辈身上上演，谁又能终结这一切？是误以为自己被抛弃后性情大变的程少庄主和他的旧时恋人？还是玩世不恭的月使和他的冷傲搭档？抑或是饱受摧残了二十多年的前代星月双使？当枫叶又一次红了的时候，一切，是否能够在这个冷酷的世界上，如同枫叶般给人温暖，给人希望？

☆、楔子

　　深秋，枫树林中，火红的枫叶随着轻拂的微风片片飘落。两个少年在追逐嬉戏。
　　穿红衣服的少年大概十五、六岁，他气喘嘘嘘地对比他年长几岁的青衣少年道：“朗哥哥……我……我跑不动了……我们……休……休息一下吧……”
　　青衣少年叶朗露出无奈的神情：“哎呀，程慕枫，你怎么那么没用，亏你还是星月山庄的少庄主呢！跑两步就跑不动了，以后还怎么当像师父一样的武林高手呢？！”
　　程慕枫坐在了地上，低下头，嗫喏道：“对不起……慕枫脑子又笨，体力又不好，总是拖朗哥哥的后腿……练剑的时候也是……”
　　叶朗坐在他旁边，摸了摸他的头，笑道：“得啦，你别又突然陷入自怨自艾模式中。”
　　这时，一片枫叶飘落在了程慕枫的身上，他拿起枫叶，问叶朗道：“朗哥哥，你说枫叶为什么这么红呢？”
　　叶朗想了想，道：“一定是江湖中人的鲜血把它染红的！你看，每天江湖上有多少厮杀，多少腥风血雨……”
　　程慕枫皱起了眉头。他实在不喜欢这个答案，却又不敢去驳叶朗的话，只得把话锋一转，道：“朗哥哥，我肚子有点饿了……”
　　叶朗道：“好，你等着，我去猎杀些野味来！”
　　“等等，朗哥哥！”程慕枫拉住了他的衣角，“我们……就摘点野菜野果吃好不好？”
　　叶朗不悦地道：“不好！怎么每次跟你一起出来都要吃素？我今天就想吃肉！”
　　“唔……”程慕枫咬了咬嘴唇，没有说话。叶朗见他楚楚可怜的样子，终于忍不住道：“哎呀，算了算了，你又赢了……”他忽又狡黠地一笑：“不过嘛，我今天是非吃肉不可，既然你不让我吃那些小兔小鹿，那我……就只好吃你了！”
　　说着，叶朗便扑向了程慕枫。
　　程慕枫大惊，羞红了脸：“在……在这个地方？！啊！不要……！”叶朗却不顾程慕枫的挣扎，硬是在这罕有人迹的荒郊野外把他给吃掉了。
　　



☆、第 2 章

　　夜。
　　皓月当空，繁星点点。
　　这样美丽的夜，很适合悠闲地一边观景，一边谈天说地。
　　但这样的夜对某些人来说却是最忙碌的。
　　两个鬼魅般的人影出现在秦受的面前。
　　所谓“鬼魅般的”，是用来形容他们的身手之快。秦受几乎不知道他们是如何出现的，从哪里出现的。其实他们长得非但不像鬼，而且简直可以说是美如天仙。
　　“你……你们是何人？”秦受并不是个胆小的人，他在江湖混了几十年，什么恐怖之人没见过。而如今面对的只是两个年轻男子，他的声音却有些发颤。
　　其中一个男子笑道：“我们是何人，你不用知道。人要宰杀禽兽之前也需要报上姓名吗？”
　　“你！！”秦受最讨厌别人拿他的名字开玩笑，通常也没有人敢在他面前这么做。而他□掳掠、烧杀拐骗无一不作，跟禽兽确实也差不多。
　　另一个男子道：“师兄，何必跟他逞口舌之快。”然后转向秦受，冷冷地吐出四个字：“星月双使。”
　　秦受闻言，如五雷轰顶。
　　星月双使是素有“江湖第一庄”之称的星月山庄庄主程雄的左膀右臂。一个叫孟月帆，一个叫禾星痕。虽然两人皆不过二十多岁，却已以一手凌厉的星月剑法闻名江湖。
　　星月山庄一向秉持正义，嫉恶如仇。所以星月双使总会在星月悬空的夜晚惩奸除恶。
　　秦受知道，逃是不可能的。唯有背水一战。
　　然后他才切身感受到星月剑法的可怕之处在哪里。
　　如果单独来看，两个人在武林中都不过是中等偏上水准。虽然，在他们这个年龄已经是很拔尖了，但即使两人联手也断不该是老奸巨猾的秦受的对手。
　　然而，现在他们的默契配合却产生了一加一远大于二的效果。
　　事实上，星月剑法本就是为两个人配合使用而生的。但它却不是传统意义上的情侣剑法，因为它必须由两个纯阳之体一起修习。
　　不多时，胜负已定。
　　秦受被一剑穿心而死。
　　方才出言挑衅秦受的是孟月帆，此刻他笑嘻嘻对他的师弟道：“小星痕，有没有受伤？让师兄看看~”
　　禾星痕面有愠色：“说了多少次！不要这么叫我！”
　　孟月帆笑道：“你明明就比我小嘛，为什么不可以叫？”
　　其实两人是一同入门的，禾星痕称呼孟月帆为“师兄”的原因之一就是因为孟月帆比他年长两岁。而另一个原因，则是月剑的修习者向来都是师兄。有个词叫“众星捧月”，星月剑法当中，是以月剑为主攻，星剑为辅助，故须由武功较强者修习月剑。其实两人的武功、计谋等都相差无几，只是孟月帆每次在比武中都略胜禾星痕一筹，禾星痕无奈，只得按照规矩修习星剑。他对这件事是很不甘心的。孟月帆在很多事情上都让着师弟，唯独这件事却不肯让步。
　　此时，禾星痕也不再与孟月帆争辩称呼之事。他知道他的师兄就是喜欢拿他开玩笑。除了这个，其实其他都很好。事实上他很喜欢他的师兄。这是必然的。两个人若是心存间隙，如何使得出如此默契的剑法？
　　孟月帆这个师兄也算当得名副其实，他对禾星痕总是诸多照顾。就像禾星痕对家务之事一窍不通，而孟月帆有时会做点他喜欢的东西给他吃。又比如孟月帆总会在禾星痕熟睡之时帮他盖好被子。
　　是的，从修习星月剑法的那一天开始，他们就一直是同桌吃饭，同床睡觉。
　　其中一人成亲之前都同床而眠，这是星月山庄对星月双使历来的规矩。如此安排是为了培养两人的感情和默契。而到了现在，已经几乎不需要培养了，便只是一种习惯。
　　还有，禾星痕性情孤傲，有时难免会在无意中得罪他人，也是圆滑的孟月帆替他周旋。
　　禾星痕唯一有些头痛就是师兄总是拿他调笑。当然，他知道，仅仅只是玩笑，师兄对他从未存过亵渎之心。他也知道孟月帆本就是个喜欢说笑的人，对任何人都是，不过他认真起来的时候却比任何人都认真。
　　就像现在两人就在认真地谈论庄上的大小事务。
　　他们并不只是杀手，其实这只能算顺便的，在惩奸除恶之余，他们更重要的任务是管理山庄事务。他们是星月山庄的半个主人。确切地说，即将是完完全全的主人。程雄虽还正当壮年，却已经起了归隐之心，也有意将山庄交予二人。
　　两人聊着聊着，不觉已经回到了星月山庄。
　　“帆哥哥，痕哥哥，你们回来了~！”一个笑靥如花的娇俏少女迎了上来。她是程雄的独生女，叫作程如枫。
　　“是啊是啊，让小如儿日思夜想，可真是我们的罪过啊~哎呀，可真是憔悴了不少啊~！”说这句话的人自然是孟月帆。
　　“讨厌！帆哥哥你总是取笑人家！”程如枫娇羞无限，“嘻嘻，快跟人家讲讲这次又遇到了些什么有趣的人和事？”
　　然后孟月帆就开始给她讲一路上的种种。
　　禾星痕一如既往地在一旁冷冷地看着他们。
　　他与八面玲珑的孟月帆不同，对不喜欢的人，他从来都懒得多说一句话。
　　而程如枫对他来说就是个不喜欢的人。
　　其实她虽然自小娇生惯养，难免刁纵任性了些，却是个天真活泼、美丽善良又聪明伶俐的女孩。庄里上下很少有人不喜欢她。但禾星痕对她就是喜欢不起来，他自己也不知道这是为什么。
　　“如儿！你又在纠缠帆儿和痕儿了！”这时，一个威严的声音传来。正是庄主程雄。
　　“是啊，如枫，月帆和星痕一路劳顿，如今天色已晚，你就让他们好好休息吧。有什么事情明天再说也不迟。”说话的是程雄旁边的程慕枫，他是程雄的独生子，年龄与禾星痕相仿。他的嘴角总是挂着温柔的微笑，让人心中暖暖的。即使是禾星痕这样冷傲的人和他说话的时候也总感觉暖暖的。他就是这样一个温润如玉的翩翩公子。
　　只是太过温柔也未必就是好的。大家都在传言，程雄就是觉得他的性子过于温和恬淡，不够凌厉，无法胜任庄主一职，所以才想将山庄交予星月双使。
　　听了程慕枫的话，众人便皆去睡了。
　　



☆、第 3 章

　　程慕枫已沐浴更衣。
　　他斜倚在自己的床上，身上散发出一股沁人心扉的芳香，衣襟微微敞开，比女人更洁白细嫩的肌肤若隐若现。
　　他用无比销魂的声音对一名走进房内的白衣男子媚笑道：“少康，你来了。”
　　虽然他天生丽质，但若只见过他刚才在众人面前那种庄重的样子，很少有男人会对他产生别的想法。
　　而他此刻的样子却只会让所有看见他的男人都忍不住做同一件事。不管那男人原本是喜欢男人的，还是喜欢女人的。
　　那白衣男子叫荆少康，是程慕枫的心腹。在星月山庄也担当重职。
　　荆少康恨不得立刻扑上去。就如同往常一样。
　　“少庄主，属下有要事禀报。”但他此刻却必须忍住，因为他的确有很重要的事情。
　　“少庄主”这个称呼很多年前也有人叫，但现在大家却只称呼程慕枫为“少爷”。因为大家都知道他做不了下一任庄主。
　　而荆少康在私底下这样叫是因为知道他喜欢听。
　　“何事？”程慕枫淡淡地道。
　　荆少康道：“少庄主吩咐要找的人已经找到了。
　　“什么？当真？！”笑容从程慕枫的脸上消失了。他显得有些激动。
　　“是。此人原本留了满脸胡子，又是个肮脏邋遢的酒鬼，所以看上去实在不似画中之人，以至这些年来一直没有寻到。但如今属下令他刮了胡子梳洗干净，才发现他与画中人竟别无二致。”
　　“很好。带我去看看。”程慕枫又一次地笑了。但这次既不是温婉的笑，也不是妖媚的笑。而是那种令人毛骨悚然的笑。
　　他见到那人的时候，那人正在喝酒。看上去果然便是个活脱脱的酒鬼，果然已与当年大不相同了。
　　但程慕枫不会认错人。就算他化成灰他也不会不认得。
　　“朗哥哥，好久不见了~”程慕枫对着他娇笑。
　　叶朗在抬起头的瞬间，脸色大变：“慕……慕枫？!”
　　“嘻嘻，这么多年了，人家还以为朗哥哥已经把慕枫忘了呢！”程慕枫一边说着，一边靠了过去，“今夜便让慕枫好好地伺候朗哥哥吧~~”
　　叶朗也是个男人，一个正常的男人。而且他现在已经醉了。醉的人通常不可能用理智克制住生理冲动。何况，眼前的还是他朝思暮想的人。
　　所以他们便缠绵在了一起。
　　直到第二天早上，他看着躺在他旁边的程慕枫的时候，才知道昨夜发生了什么。
　　“慕……程少庄主……你……你怎会……来此？”他当然并不是个结巴，其实他口舌原本还很凌厉。但眼前的事情实在太让他猝不及防。他只觉得脑中一片混乱。
　　“嘻嘻，朗哥哥，我为什么不能来此？为什么不能和你好？你知道……我寻了你多少年？”程慕枫原本的的语气很轻佻，说到最后一句时却变得有些辛酸。
　　但比他更辛酸百倍的人是叶朗。
　　“慕枫……是我对不起你……你为什么还要寻我，为什么不忘了我……你……你怎么那么傻……”叶朗说着，声音已有些哽咽。
　　程慕枫叹了口气，道：“我何尝不想忘了你，可又如何能忘得了？”然后，他又柔声道：“朗哥哥，你并没有对不起我，当年的事情并不是你的错，都是因为爹……当年是我太不懂事，非要和你正大光明地在一起，如此伤风败德之事爹自然是不肯的。现在我早已想通了，只要我们不让别人知道，又有什么关系？你应该也知道，我在几年前就已娶妻。以后我们便在此偷偷相会，好不好？”
　　一个“好”字几乎已经要脱口而出了。叶朗觉得很幸福。他做梦也没想到自己已经放弃一切的人生还能赢来这样的转机。但这种幸福来得太突然也太容易，他隐隐觉得一定有什么地方没对。
　　但到底是什么地方，他却说不上来。
　　“朗哥哥……你还是不肯要慕枫？”程慕枫见他只是沉默，撅起了小嘴。
　　“我要，我当然要！”叶朗见他楚楚可怜的摸样，再也忍不住地答道。
　　程慕枫嫣然一笑。笑得如此醉人。
　　于是叶朗便醉了。沉醉在与恋人久别重逢的幸福之中。
　　



☆、第 4 章

　　之后的一段时间，程慕枫果然频频来此与他幽会。
　　叶朗这才渐渐发现到底是什么地方不对。
　　程慕枫早已不是他认识的那个程慕枫了。
　　那个与他一起长大的程慕枫，青涩天真，总是粘在他的身后，“朗哥哥”前“朗哥哥”后地叫个不停，遇事很少有自己的主意，万事都由父亲和叶朗做主。
　　星月双剑原本是他俩修习的。所谓肥水不流外人田，任何正常人都会想把独门绝学只传给自己的儿子，历代星月山庄庄主几乎都是这么做的。程雄也不例外。他虽然也有些不满儿子太过懦弱，但想到叶朗对星月山庄忠心耿耿，他也将其如亲生儿子般对待，将来慕枫在他的辅佐下治理山庄，也无甚大碍。
　　那时的两人也与现在的孟月帆和禾星痕一样，同进同出，亲密无间。
　　随着程慕枫出挑得越来越标致，叶朗渐渐对他产生了别的想法。在程慕枫十四岁，他十八岁那年，他终于忍不住对他做了世俗不容之事。
　　虽然第一次可以算是被叶朗强迫的，但程慕枫也并未如何反抗。他对叶郎已经千依百顺惯了。刚开始难免有些疼痛与恐惧，到后来，两人却都沉浸其中。
　　两人本来就是同床睡觉，所以这种事情本来谁也没有发现。一切都很美好。
　　直到某一天，有人提出想将自己的爱女许配给程慕枫。那女孩叫梦蝶，美丽善良，温柔贤惠，正是作庄主夫人的不二人选，而他父亲也是个武林上德高望重之人，又一向和程雄交好。所以程雄便毫不犹豫地答应了。
　　谁知道，程慕枫却一改往日的温柔顺从，激烈地反对这门亲事。
　　他的理由只有一个。就是他喜欢的人是叶朗。他这辈子也不会跟别的人成亲。
　　程雄自然气得七窍生烟。他对儿女其实是慈祥多于严厉，很少打骂。那一次，他却把程慕枫打得遍体鳞伤。
　　但程慕枫却始终都是那句话：“你打死我我也要和朗哥哥在一起。不能生在一起，便死在一起！”
　　这句话是叶朗教他说的。年少轻狂的他也是个倔脾气的人。虽然他也很心疼程慕枫受皮肉之苦，但他认准程雄绝不会真的把唯一的儿子打死，只要两人能坚持到底，多半最后程雄便只有无可奈何地成全他们。
　　如此僵持了一段时日之后，程雄把叶朗叫去谈话。
　　“朗儿，你坐。”自从发生了这件事，他对叶朗和程慕枫便没有好好地说过一句话。但此刻他却显得心平气和。
　　“师父，你什么都不用说了。朗儿对慕枫的心意已决。”叶朗已经决定软硬不吃。
　　程雄没有被激怒，他仍旧很平静地说：“你可知道星月山庄素来的规矩？”
　　“徒儿不知。”星月山庄的规矩叶朗自然很熟悉，但在他的记忆中并没有针对这方面的规矩。
　　程雄叹了口气，道：“修习星月剑法的两个人，由于太多亲密，有时的确会产生不当的感情。这种事情，从前也不是没有发生过的。星月山庄历来对此的处置便是……”他停了停，一字一顿地道，“将其中一人处死，另一人去势。让他们不能一起活，也不能一起死！”
　　听到“去势”二字时，叶朗倒吸一口冷气。不怕死的男人很多，但愿意不男不女地活下去的男人却几乎没有。宫刑对于任何一个男人来说都是比死严厉得多的惩罚。
　　“师父，徒儿明白您的意思了……徒儿会按您所希望的做……”叶朗只勉强吐出这句话。
　　然后他就去告诉程慕枫，让程慕枫乖乖地成亲，忘了他，寻找自己的幸福。而他则离开星月山庄自谋生路。
　　他永远也忘不了程慕枫听到这番话时的表情。
　　震惊，幽怨，愤怒，绝望。
　　两人走到这一步，本来是叶朗一手造成并且一直坚持的，但现在他却说要放弃。
　　换了任何一个人，只怕都会露出和程慕枫一样的表情。
　　那个表情，在这六年来，无时无刻折磨着叶朗，让他常常从噩梦中惊醒，然后便独自垂泪。为了不让自己想起这件事，他只有喝酒，不停地喝酒。然而酒精毕竟只能带来短暂的麻痹，借酒浇愁的结果往往是愁上加愁。
　　现在的程慕枫却只是温柔地冲着他笑。仿佛一切都没有发生过。
　　但一切毕竟已经发生。
　　叶朗切切实实地感受到，程慕枫变了。
　　当年两人的关系几乎全是叶朗主动的，而如今的程慕枫却褪尽当年的青涩，显得风情万种，魅惑无比。
　　其实这绝不是一种罪过，相反，这是个巨大的优点。如果有一个男人告诉你他不喜欢这样的伴侣，那么他要不是生理功能不正常，就是个伪君子。
　　所以叶朗当然也不讨厌这一点。确切地说，这会让他对程慕枫更加地无可自拔。
　　但他在意的是程慕枫变得如此高超的理由。
　　他不是个傻子，他很快就想明白了，这个理由就是荆少康。因为他对程慕枫态度虽然恭敬，看他的眼神却绝不是通常的主仆之情。更重要的是，他看叶朗的眼神充满了嫉妒与愤恨。
　　对于这一点，他没有怪程慕枫。他没有这个资格，因为让程慕枫变得离不开男人的人就是他。况且他也看得出程慕枫并不喜欢荆少康，一切只是出于欲望。他也是个男人，所以他当然了解男人可以把爱情和欲望分得很开。
　　还有很让他奇怪的一点，有时他只想与程慕枫好好地说说话，却总是克制不住自己抱他的冲动。他并不觉得他以前是个欲望高于理智的人。如果一个人是那样，那么他就不能称其为人，而应称其为禽兽。他无论如何也不能接受自己已经变成了个禽兽。
　　但叶朗只有在程慕枫没来的无聊之际才会考虑这些问题。总体来说，两人现在很甜蜜，似乎比六年之前更甜蜜。
　　



☆、第 5 章

　　程慕枫的心情很好。
　　因为事情的发展都在他的掌握之中。
　　为了学习怎样勾引男人，他不惜花大价钱去向小倌馆的头牌请教。
　　除了勤加练习，他也学会了调制一种让男人无法抵抗的香气。
　　这一切都是为了报仇。
　　当初，在他离不开叶朗的时候，叶朗抛弃了他。所以如今，他也要让叶朗离不开他，然后再让他尝尝被心爱之人抛弃的滋味。
　　这是他这些年来的重要奋斗目标之一。
　　但荆少康最近的心情却很不好。
　　他虽然明知程慕枫接近叶朗是为了什么，但他还是忍不住会嫉妒，发疯般地嫉妒。
　　还有更致命的一点，自从找到了叶朗，程慕枫就没有碰过他。这让他从生理上和心理上都很难接受。
　　程慕枫也看了出来。于是，某天，他对荆少康说：“你可以去翠竹苑找个男人。他叫琦香，是那里的头牌。我想你一定会对他满意的。”
　　荆少康知道翠竹苑是什么地方。那里和怡红院一样，都是供男人寻欢作乐的地方。只不过在那里的都是男人。
　　其实他并不想碰程慕枫之外的男人，但他从不违抗程慕枫的任何命令。哪怕这句话并不是命令。
　　当他见到琦香的时候，却大吃了一惊。
　　这并不是因为琦香的倾国倾城，而是因为绮香和程慕枫竟颇有几分相似。
　　不仅长相相似，那种妖媚的气质也很相似，甚至连周身散发出来的味道都很相似。
　　他当然不知道这是因为程慕枫的种种都是绮香教出来的。
　　于是他很理所当然地决定把暂时把绮香当作程慕枫的替身。
　　“在下荆少康，拜见绮香公子。”第一次见面的时候，荆少康恭恭敬敬地行了个礼。
　　这场景让绮香瞠目结舌，他觉得又惊讶又好笑。
　　他当了这么多年小倌，还第一次看到对自己那么恭敬的客人。
　　当然，他并没有把他的惊讶和好笑摆在脸上。没有小倌会把自己的感情摆在脸上。他只是和平时一样微微笑着：“荆公子无需多礼，叫我香儿就好。”
　　“是，香儿。”荆少康像是在执行一项命令。
　　绮香更好笑。他突然很想看看这个男人在床上时是什么样子。他几乎从来没有对客人产生过这种想法。
　　于是，他不再多作寒暄，径直走过去想替荆少康宽衣解带。
　　荆少康似是吃了一惊，忙道：“我自己来！”
　　绮香乖乖住了手。只是妖娆地笑看着荆少康。他倒要看看他葫芦里面卖的什么药。
　　荆少康没有去脱自己的衣服，而是小心翼翼地去解开绮香的衣带。
　　绮香本来已经做好充分心理准备，觉得像他那么奇怪的人，做什么事都不稀罕。但荆少康接下来做的这件事却让他匪夷所思到以为自己是在做梦。
　　荆少康竟俯□去开始取悦绮香。
　　这件事绮香对每个客人几乎都会做。却从来没有客人会对他做。
　　绮香简直快要以为自己撞到了个疯子。
　　但不管怎么说，身为一个小倌，不管心里怎么想，至少表面上必须尊重客人。
　　所以他也必须取悦荆少康。
　　事实上，荆少康也从来没有被人这么尊重过。
　　因为程慕枫只当他是一条忠心耿耿的狗。没有人会去卖力讨好自己养的宠物。
　　但荆少康毕竟是个人。
　　凡是人，都渴望被人尊重。
　　所以荆少康的感觉很好。
　　从那以后，他开始频繁地出入翠竹苑。
　　绮香最大的乐趣就成了捉弄他。
　　有时候，绮香故意使唤他去帮自己买一些很难买到的东西，比如过了季节的水果，荆少康也会乖乖地去四处寻来。
　　绮香突然从被人使唤的人变成了可以使唤别人的人，简直快活极了。
　　可到了后来，他却越来越不忍心难为他。
　　



☆、第 6 章

　　禾星痕在院子里练剑。
　　孟月帆在一旁凝望着他。
　　他们明明天天都在一起，但他却还要常常偷看他。他觉得那个美丽的身影永远也看不够。
　　他脑子里浮现出师父传授他星月剑法之前说过的那番话，以及那个严厉的惩罚。
　　那时的他，只管连连答应，根本不懂师父为什么要说这个，也根本不懂何谓“超出师兄弟之情的感情”。
　　可他现在懂了。
　　在多少个夜晚，看着身旁的禾星痕，他都好想吻吻他，抱抱他。
　　但他知道自己决不能这么做。永远也不能。
　　一想到这里，他心头就涌起一阵苦涩。
　　“师兄，你怎么也在这里？”禾星痕注意到了他的存在。
　　孟月帆笑道：“我在看你啊，谁让你长得那么好看呢？”
　　禾星痕自然不知这句话实则出自孟月帆真心，还当他又在调笑自己，愠道：“什么长得好看？我是男人！别打扰我练功，滚。”
　　孟月帆作出一副委屈的样子：“哎呀，真冷淡，我不能在这里么？这里难道是你的？”
　　禾星痕没好气地道：“好，这里不是我的，是你的。你在这里，我走好了。”说罢，他收起剑，转身便走。
　　孟月帆早习惯了师弟这别扭的性子，也不去留他，他知道他不会对这种玩笑记仇。
　　禾星痕在路上碰到了程雄。程雄道：“痕儿，你来得真好，我正要吩咐你们去做一件事。”
　　禾星痕恭敬地答道：“是，师父。这次要杀的是谁？”
　　程雄拿出一副画像道：“不，这次不是杀人，是让你们去找一个人。此人叫应贵，常出没于乌龙巷附近，相貌便如画中这般。务必要把他毫发无伤地带过来！”
　　“是，徒儿知道了！”禾星痕领命之后便退下了。
　　他去找师兄一起执行任务，却看到他和小师妹如枫正在花园里兴高采烈地聊天。
　　禾星痕心中突然涌起一阵莫名的不快。
　　他想，反正只是找个人而已，乌龙巷离这里又不远，不如自己去算了。难道没了孟月帆，他就什么事情都办不成了吗？
　　他果然很快便顺利地找到了那个叫应贵的人。
　　听他说完来意，那长相极其猥琐的应贵，用眼睛色咪咪地盯着他：“原来你就是传说中的星月双使中的禾星痕。果然是个大美人啊~不如跟了我，做我的第十八姨太好了~你放心，我不会歧视你是个男的，我会对你和对我那十七个妻妾一样好~”
　　禾星痕自是怒火中烧。但他碍于师父之命，只冷冷地道：“废话少说，跟我走。”
　　“嘿嘿，冷冰冰的美人也很惹人爱啊~”应贵说着，竟然色胆包天地伸手想要在禾星痕身上乱摸。
　　禾星痕只得左右闪躲。幸好他的身法很快，应贵根本碰不到他分毫。
　　应贵不悦地道：“哎呦，做了□还想立贞洁牌坊！谁不知道你跟你那个大师兄每天晚上都睡在一起啊！听说你俩平时总同进同出，我看他今天不在，就琢磨着是不是他把你抛弃了，正想着乘虚而入，谁知你如此不知好……”
　　“你给我闭嘴！！”“歹”字还没出口，只听“唰”的一声，禾星痕已在应贵身上划出一道口子。
　　那应贵本来是个草包，刚才听禾星痕说不是来杀他的，才敢出言调戏，此刻却早已吓得面无人色。“禾……禾大侠饶命……我跟你走，我立刻跟你走……”
　　禾星痕却知道自己已闯了大祸。星月山庄规矩一向严厉，而他违背了师父的“毫发无伤”之命。不知怎地，一听到关于师兄的话题，他就生气得失去了控制。
　　想着即将到来的严厉惩罚，他惴惴不安地带着应贵回到了星月山庄。
　　在山庄门口，他碰到了孟月帆。
　　“发生了什么事？”孟月帆见他脸色凝重，便关切地问道。
　　此刻，禾星痕也知道事情难以掩饰，只得把事情的原委大致说了一遍。
　　孟月帆听完后，柔声道：“别怕，有我在。我们先一起去见师父再说吧。”
　　待见了程雄，不等禾星痕说话，孟月帆就抢着道：“师父，你要找的人我们已经带来了。可他对星痕出言不逊还想动手动脚，我便给了他一点小小的教训。”
　　“不是……动手的是我！”禾星痕怎肯乖乖受师兄袒护。
　　程雄没有理他们，只对应贵道：“听说阁下有一块上面刻着龙的玉佩，常常在众人面前把玩，可否让在下一饱眼福？”
　　应贵本就是个爱炫耀的人，便欣然把玉佩拿给程雄看。
　　那玉佩果然十分珍贵，但程雄眼中却露出失望之色，道：“抱歉惊扰了阁下，请阁下这就回去吧。至于孽徒打伤阁下之事……实是过意不去，我会赔偿阁下500两银子。”
　　应贵两眼放光，拿着银子欢天喜地地离开了。治他那点小小的伤，哪里用得了五百两？
　　等他走后，程雄才严厉地对星月二人道：“不管是你们谁打伤了他，任务既是你们一起执行，自当一同受罚！”
　　“师父……”孟月帆正想再说些什么，一旁的程慕枫插口道：“爹，那个应贵一看就不是什么好人，况且又是他无礼在先。若不教训教训他，岂不有违星月山庄一贯的惩恶扬善之准则？我看月帆和星痕平日里也都不是不知轻重的人，这次定是那应贵说了什么极其不堪入耳之话，才惹得他们不得不出手教训。是吧，星痕？”
　　禾星痕双颊微红，道：“他……他说我和师兄……天天睡在一起，而且……”
　　孟月帆闻言一惊，料想师弟出手的原因是怪应贵胡说八道毁了他的名节，心中涌起些许的失落，为什么要对这个说法反应如此激烈？却并不知应贵说他抛弃禾星痕一事。
　　程慕枫对程雄道：“爹，您看吧，这种淫言晦语像什么话？若是那些市井之徒天天散布这些不经之谈，我星月山庄颜面何存？这次正是杀鸡给猴看，那些居心叵测、传播流言的人才知收敛。依我看来，给他五百两还真是太便宜他了呢！”
　　他这一席话，说得句句是理。程雄沉默半晌，才道：“罢了，这次有慕儿求情，我便饶了你们。你们且回房思过去吧！若有下次，定不轻饶！”
　　“是，谢师父！”两人齐声道。
　　禾星痕用感激的目光看了程慕枫一眼。
　　孟月帆却头也不回地走了。
　　一回到房间，孟月帆严肃地问了禾星痕三个字：“为什么？”
　　禾星痕知道他指的是什么。是他不去通知孟月帆就自己单独行动的事情。这绝不是一件小事。因为星月双使最不能触犯的规矩，就是不齐心。如果程雄知道了此事，那么等着禾星痕的将是异常严厉的惩罚，而绝不会像刚才那般草草作罢。
　　禾星痕也只回答了他三个字：“谢谢你。”他自然是在谢师兄替他隐瞒。
　　孟月帆见他不肯说，也只得作罢。他改变了话题道：“哎呀，现在的父母不知道是怎么想的？有取名叫禽兽的，居然还有叫淫棍的……而且还都那么人符其名……”
　　禾星痕一愣，才反应过来他指的是“应贵”的谐音。
　　孟月帆又道：“你只划那个淫棍一刀，实在太便宜他了。要是我，我起码也要划他六刀。”
　　禾星痕奇道：“六刀？”
　　孟月帆笑道：“是啊，我要在他脸上刻上‘王八’两个字，可不是需要六刀吗？嘿嘿，这都是我大发慈悲了，要是我想刻的是‘淫棍’，那他可就惨了……”
　　禾星痕忍不住扑哧一声笑了。
　　孟月帆陶醉在他的美丽笑颜之中。
　　他突然觉得，只要这辈子能够常常看到他为自己而绽放的笑容，就再也别无所求了。
　　



☆、第 7 章

　　程慕枫决定尽快实施自己的计划。
　　因为他发现和叶朗在一起的时间越长，他的决心变得越不坚定。连他也开始觉得这样甜蜜的日子仿佛是回到了从前。
　　于是他开始多次询问叶朗当年的事情是否别有隐情。但叶朗总是摇头。因为他不想让程慕枫知道自己一向尊敬的父亲竟说出过如此残酷的话。程雄当年的决定他也不是完全不能理解，他并不想造成他们父子间的裂痕。
　　更何况，现在武林中兴起了一个叫五毒教的组织，教主余泉年仅二十多岁，却身怀绝技。不知为何，这五毒教专门与星月山庄过不去，所以也实在不是起内讧的时候。
　　为了不陷得更深，程慕枫只好将自己的报复行动提前了很多。
　　那天，他一如既往地笑吟吟地递上一碗莲子汤。他从前就总是熬给叶朗喝，最近也常常熬给叶朗喝。
　　叶朗总会幸福地接过去，幸福地喝下去。这次也不例外。
　　程慕枫看着他喝完，突然道：“你可知道我这些年有过别的男人？”
　　“我知道。”
　　叶朗的平静倒大大出乎程慕枫的意料。
　　原来他竟然知道。
　　他知道了还愿意如此温柔地对待自己？程慕枫再次心软了。
　　“我再最后问你一次……当年的事情，真的别无隐情？”
　　但叶朗依然摇了摇头。
　　“好吧……那你就不要怪我不客气了！”每当得到一次否定的回答，程慕枫有些柔软的心就会重新坚硬起来，他冷笑道，“你可有觉得浑身无力？”
　　叶朗一惊，发现真气的确提不上来。“你……你在莲子汤中放了什么？”
　　程慕枫微微一笑，道：“你不用怕。不是什么大不了的东西。只不过能让你暂时无力罢了，过几个时辰自然就好了。”
　　叶朗并未露出程慕枫期待中的惊恐与愤怒，他只是苦涩地一笑，道：“这一天终于还是来了。慕枫，是我对不起你，如今……你要杀要剐……我都毫无怨言……”
　　其实他早就觉得幸福绝不会如此轻易地降临在像他这样的罪人身上。尤其是当程慕枫一次又一次地问起当年之事，他更加确定了自己的想法。也知道了程慕枫想要干什么。他也不是没有想过要用自己的真情打动程慕枫。不过，现在看来，终究还是不成的。这一天来得比他想象中的还要快。
　　程慕枫冷笑道：“可我并不打算杀你剐你。你教会了一件事，那就是，身体的痛苦，再痛也比不上被爱人背叛的心痛！你说你并不在乎我和别的男人一起，是否真的不在乎，我倒想验证验证。”
　　叶朗仍旧平静：“我知道你并不爱他。”
　　“噢？你说的他是谁？”程慕枫冷冷地纠正道，“不是他，是他们。”
　　“他们？”叶朗闻言一震。
　　“自然是‘他们’，如果只和一个男人上过床，我如何能确定我有让天下男人都为我神魂颠倒的本事？”看着叶朗终于失去了平静，程慕枫满意地笑了。他对着外面道：“你们都进来。”
　　四五个男人走了进来。他们都是二十多岁的俊俏青年。一看到程慕枫的时候，都不约而同地双眼放光。
　　程慕枫微笑道：“你们不用急，一个一个来。”
　　然后一个男人便饿狼般地扑了过来。
　　此刻事情的发展已大大出乎叶朗的意料。
　　程慕枫如何残酷地对待他，他都能接受。但程慕枫报复他的方式竟然是糟蹋自己！
　　“住手！！”叶朗大喝一声，急道：“慕枫，你听我说！当年的事情并不是你想像的那样！”事到如今，他再也顾不得隐瞒了。
　　程慕枫冷笑道：“我给了你多少次机会！你现在再来辩解，已经太迟了！”然后他对身边的男子道：“嘻嘻，我们开始吧。”
　　“不！”叶朗“唰”的一声，拔出了佩剑。
　　但没有人怕他的剑。大家都知道他此刻绝没有杀人的力气。
　　然而，没有人想到，他突然用尽力气割破了自己的脖子。
　　刹那间，血如泉涌。
　　“叶朗！！你！！！！”程慕枫大吃一惊，对呆若木鸡的男子们喝道：“你们愣着干什么！还不快去找大夫！！他若有三长两短，我要你们全部陪葬！！！”
　　
　　幸好，由于药物的作用，叶朗的那一剑无法割得太用力。不然他早就已经死了。
　　程慕枫衣不解带地照顾他。
　　他只知道他绝不能让他死。
　　但他已经不知道他到底为什么不能让他死。
　　只是为了继续实施他的复仇计划？
　　不知道过了多少天，叶朗终于缓缓睁开了双眼。
　　他发现程慕枫正双眼含泪地看着他。
　　他伸出手去，轻轻抹掉了他的泪：“慕枫，你别哭，你看，我没事了。”
　　“朗……”他几乎已经要忘情地呼唤一声“朗哥哥”，但他吞了回去。“谁哭了，不过是沙子进了眼睛。叶朗，你想就这么死了，没这么容易！”
　　“慕枫……你听我说……”叶朗也顾不得自己的虚弱，断断续续地说出了当年的一切。他只能这么做。他原以为，久而久之，程慕枫一定会忘了他，找到新的幸福。但他发现他大错特错了。这六年来程慕枫离“幸福”这两个字实在太远了。他已经被仇恨折磨得发了疯，做出了很多骇人听闻的事情。所以他必须阻止他继续这么做。
　　程慕枫一直静静地听着，直到他说完最后一个字，才道：“这些事情……你为什么现在才告诉我？”
　　“我是不想让你恨你爹……其实……我后来仔细想了想，他那么说也多半是为了威胁我，并不是真的想……”
　　程慕枫冷笑道：“你太不了解他了。让他那样狼心狗肺的人，什么事情干不出来？反正我现在也不能替程家传宗接代，阉不阉都一样。”
　　叶朗一愣：“为什么？”
　　程慕枫“哼”了一声，道：“你以为这是谁的错？是谁让我抱不了女人的？”
　　叶朗这才恍然大悟，明白了为什么程慕枫成亲那么多年都没有生下一男半女。同时，他的心中也涌起深深的歉疚：“对不起……都是我……”
　　“哎，罢了！这段时间我听你说得最多的话就是‘对不起’，我已经不想再听这三个字了。况且……我现在已经明白……”程慕枫突然露出甜蜜的笑容，柔声道，“朗哥哥，我现在才知道这并不是你的错。这些年是我怪错了人。”
　　“慕枫……”叶朗百感交集，这是他这么久以来第一次看到程慕枫真心的笑。他本以为即使说出真相程慕枫也不会轻易相信。但他没想到事情发展得如此顺利，两个人终于冰释前嫌了。他想去搂住他，吻他。
　　但程慕枫的柔情又瞬间消失，只听他恨恨地道：“千错万错都是程雄那个王八蛋的错！”
　　“你……你不要这样说……他毕竟是你爹……”
　　“呸！我没有这样的爹！你可知道你走之后他是如何对我的？”
　　叶朗一惊：“我既然都已经走了，他难道还责怪于你？”
　　程慕枫摇了摇头，冷笑道:“他才懒得责怪我。从那以后，他连看也不肯多看我一眼!”
　　“这……这怎么可能？！”
　　“怎么不可能？那时我知道了男人是靠不住了，凡事只能靠自己。所以我想学好武功，学好本领。我叫他再找一个人与我合练星月剑法，向他保证我一定好好对待梦蝶，绝不再去喜欢男人，谁知他执意不肯，倒把这剑法传授给了两个父母都不知道是谁的野孩子！从那以后，庄中上上下下没有人再叫我“少庄主”，大小事务也没有人再来问我，都只去问那狗屁星月双使！大家都把我当成废物！星月剑法是我程家家传的剑法！星月山庄是我的！！凭什么我要把这一切拱手向让？！”程慕枫越说越愤怒。
　　“慕枫……你别这样……庄主的苦心，我不是不能理解……若真再找一个人，你和他如果不同心，这剑法如何练得好；你和他如果太同心，那只怕会历史重演……”
　　“闭嘴！！”程慕枫怒道，“难道你也与他一条心？难道你也不肯帮我夺回我应有的一切？！”
　　“不……我会帮你，我当然会帮你！不管你有什么心愿我都会努力帮你实现。既然你想当庄主，我……”
　　程慕枫激动地打断他：“什么叫我想当庄主？！我生下来就该是星月山庄的庄主！！”
　　“是是……程庄主……你别生气……”叶朗连忙安抚他。
　　这倒是第一次有人连“少”字也省了，直接叫他“程庄主”。
　　见程慕枫情绪稍微平静了些，叶朗又道：“我只是觉得，现在五毒教与星月山庄剑拔弩张，我们应该一致对外，不该自相残杀……”
　　程慕枫冷笑道：“那余泉也不过就是个草包罢了，怕他做什么。他有几分本事，我又不是不知道……你不要跟我说那么多，就一句话，你到底是帮我，还是不帮我？”
　　叶朗想到这些年对程慕枫的种种亏欠，沉默了半晌，终于斩钉截铁地道：“帮你，无论你做什么我都帮你。”
　　这下程慕枫终于露出了笑容。他搂住叶朗的脖子，柔声道：“以后……有你帮我……我就不用那么辛苦了……”
　　阔别六年，叶朗终于又见到了程慕枫真心的笑容，真切的温柔。
　　那一刻，他早已忘记了自己是个重伤未愈之人。
　　两人拥吻在一起。
　　这仿佛是雨过天晴的彩虹。两个人都幸福得即将窒息。
　　彩虹之美，虽稍纵即逝，但至少这一刻，他们的确是幸福的。
　　                        
作者有话要说：这个地方本来是两节，因为发漏了，只好发在一起，汗



☆、第 8 章

　　窗外雷雨交加。
　　荆少康心中也雷雨交加。
　　“你疯了！你竟然还要再相信那个男人！！你忘了他当年是怎么对你的吗？！”这是他第一次咆哮着和程慕枫说话。
　　“我要相信谁，不相信谁，还轮不到你来管。”程慕枫只冷冷地说完这句话，便再也不肯多看他一眼，只低头专心地缝手上的衣服。
　　“好久没有看他穿过我亲手缝的衣服了。他现在高了，也瘦了，当年那些怕是早就不合身了吧。”他喃喃自语，嘴角挂着幸福的微笑，那模样简直像极了一个深爱着丈夫的贤惠妻子。
　　这个模样让荆少康气得发疯。他简直忍不住要做些什么。
　　但他什么也不能做，因为周围都是程慕枫的人。
　　他也什么也不敢做，因为眼前的是他心目中的神。
　　更何况他也不是没见过眼前这个看似人畜无害的柔弱男子出手的时候是多么狠辣。他们没有交过手，但他却几乎可以肯定若动起手来他一定是败的那方。
　　“滚。”程慕枫头也不抬地说了一个字。
　　荆少康乖乖地滚了。
　　他发疯一样地冲到雨中，冲到翠竹苑，冲到绮香的房中。
　　绮香看到他的时候，着实吃了一惊。
　　因为通常这么恶劣的天气不会有客人来。
　　但更令他吃惊的是，荆少康一改往日的彬彬有礼，竟二话不说地径直扑了上来。
　　绮香不是没有见过粗暴的客人。按理说，不管怎样的客人，小倌都必须接待。
　　但此刻他却拼命挣扎反抗。他不会武功，反抗自然是很难奏效。所以他情急之下狠狠地咬了荆少康一口。
　　这一口让荆少康冷静了下来。他突然发现自己实在很卑鄙，竟然拿无辜的人来发泄。
　　他正想向绮香道歉。
　　但绮香已经开始忙不迭地向他道歉：“对不起，对不起……我不是故意的……荆大哥，求求你不要告诉老板……我真的不是故意的……你饶了我这次吧……我再也不敢了……”他的脸色已苍白得全无血色，声音不住地颤抖，泪珠不住地滑落。
　　这情景让荆少康目瞪口呆。
　　因为绮香在他眼中绝不该是这样的人。平时，他和程慕枫一样，脸上总是挂着从容不迫的微笑，让人看不到他真正的喜怒哀乐。――当然，那是因为他没见过程慕枫在叶朗面前真情流露忽喜忽嗔的样子。
　　其实荆少康很讨厌男人动不动就像女人一样哭得梨花带雨。但不知怎的，此刻他的心中却充满了怜惜。他柔声安慰道：“香儿，你不要怕，我不会怪你，也不会告诉任何人的……其实刚才都是我不好……”
　　绮香突然扑到他怀里“哇”的一声哭了出来。
　　这弄得荆少康手足无措。他一向不擅言辞，不知该如何安抚才好。
　　这时，窗外打了个响雷。绮香浑身重重地一颤。
　　荆少康这才知道他怕打雷。他只好一直紧紧地抱着绮香，不时轻拍他的背脊。 
　　后来雷声终于渐渐小了，绮香也终于渐渐停止了哭泣，在荆少康的怀里睡着了。
　　而荆少康却一夜难眠。
　　第二天早上，绮香醒来的时候，发现荆少康还在温柔地看着他。
　　“天亮了……荆公子是不是该走了？”荆少康万万没想到听到的第一句话竟然是逐客令。
　　“这……我……你没事了吗？我……我也不用急着走。”他实在是一点也不想走。他既放不下绮香，更不知回去该如何面对程慕枫。
　　“我有什么事？”绮香冷冷地道，“荆公子不知道么？客人支付的银子是到天亮为止的，这是翠竹苑的规矩。不过昨天晚上没有服侍好，我也不要荆公子的银子了。请这就离开吧。还有……如果可以的话……请不要再来了。”
　　荆少康懵了。
　　他不知道眼前这个男人到底在想什么。就像他也不知道星月山庄的那个男人到底在想什么一样。
　　如此拒人于千里之外，绝不该是一个小倌应有的态度。就算要他走，也总该再客气些。如果是平时的绮香，一定会娇滴滴地说：“人家累了嘛，要休息了，荆大哥你就先回去吧~下次再来找香儿~”
　　荆少康觉得这两天发生的事情简直就是一团糟。那些他认为自己已经很了解的人，其实全都丝毫不了解。
　　荆少康终于崩溃了：“好！很好！！你要我走！你们都要我走！！你们都把我当成一条狗是不是？在不需要我的时候，就一脚踢开是不是？！”
　　“不……不是这样的……我……”绮香咬了咬嘴唇，“我只是觉得……我昨天有点……不，不只是有点……是非常……奇怪……难道荆公子不觉得绮香很奇怪吗？明明……不该……那样……所以说……我……”
　　绮香和荆少康不同，他本来是个伶牙俐齿的人。不伶牙俐齿的人也不可能做得了翠竹苑的头牌。但他此刻却结结巴巴，涨红了脸。他的确觉得自己很奇怪，当小倌这么多年，他早已学会了压抑，绝不会像昨晚那样□裸地把恐惧在客人面前展现出来。而且他早上看到荆少康的时候，一想起昨天的失态，他就觉得很害羞。他不知道自己怎么还会有“害羞”这种感觉。
　　“呃……是有点奇怪……不过……那个样子……也并不坏……”其实荆少康岂止是觉得不坏，简直就觉得很好。他也不知道他怎么会觉得一个男人在他怀里哭是一件很好的事情。他发现他自己也很奇怪。
　　“荆大哥……你……”绮香沉默了半晌，才道，“好吧，我什么都告诉你。”
　　荆少康奇道：“告诉我……什么？”
　　绮香缓缓道：“很多年前，也是一个雷雨交加的夜晚。那是我第一次接客。虽然已经被反复教导过一些要诀，心里还是觉得很紧张。”
　　荆少康忍不住打断他：“等等……你……你现在多大？”
　　“我18。”
　　18？很多年前？他到底是从多小就开始做这种事？荆少康感到一阵辛酸。
　　绮香续道：“那天的运气很坏……刚好遇到个很粗暴的客人……我很害怕，的确是太害怕了……所以……我……我就咬了他一口……”
　　荆少康这才知道他昨天晚上的所作所为勾起了绮香痛苦的回忆。所以才会引发这么激烈的反抗。“他活该……我也活该！我们都是乌龟王八蛋！！”这的确是他的真心话。
　　绮香听着他的话有些想笑。但一想到接下来发生的事情，却再也笑不出来。“小倌根本没有拒客的资格……一旦惹客人生气，就会受到严厉的惩罚……所以那天，老板很生气，不仅狠狠地打了我一顿，还叫我在外面跪一晚上……”
　　“可是……可是外面不是在打雷下雨？！”
　　“是啊。那整整一夜，雷很大，雨也很大。而我的胆子却并不算大……所以……所以……”绮香不愿再说下去。
　　“岂有此理！！怎么会有这样混账的事？！万一你被雷打死了怎么办？！况且你身上还有伤，怎么能让你淋雨？万一伤口感染了怎么办？！”荆少康本来绝不是个同情心旺盛的人，他自己为程慕枫做过的事情只怕比这个还心狠手辣得多。但他此刻却莫名的义愤填膺起来。
　　绮香凄然一笑，道：“死了便死了。像我们这样的人，死了不过被随意扔在荒野。又有谁会可怜？”
　　荆少康什么话也没有说。他不知道他还能说什么。
　　



☆、第 9 章

　　从那天开始，荆少康包了绮香一个月。让他这一个月不用接待别的客人。
　　他发现他唯一能为他做的事情竟然就只有这么一点点。
　　其实他很想替他赎身，但他并没有那么多钱。
　　他从来不觉得钱有什么用，所以月俸不高也从来没有怨言。
　　他更不想向程慕枫开口要钱。这几天他们根本就没说过一句话。
　　有一天，他突然想起问绮香：“你如何会到了这里？”
　　绮香道：“我很小的时候，就被拐子卖到了这里。”
　　“哎，那你可有想过寻找你的家人？”
　　绮香苦笑着摇了摇头：“寻找？如何寻找？你也知道，我们根本连踏出这里半步都不能。”他突然又眼睛一亮：“荆大哥……你……你可是要帮绮香寻找家人？”
　　“如果可以我自当尽力而为。可有什么线索？”
　　“线索……倒也不是完全没有……我身上有一块家人留下的玉佩。”
　　荆少康喜道：“那就好办了！快给我看看！”
　　绮香便将玉佩交给了他。
　　荆少康看到玉佩的时候，大吃一惊。
　　程慕枫也正把一块玉佩交给叶朗。玉佩上面是一条龙。
　　叶朗笑道：“哎呀，慕枫，你就不要再送我东西了。这些天你又是送吃的，又是送穿的，又是送这些小玩意儿。我一个人哪里用得了这么多？”
　　程慕枫听罢，突然“啪”的一声把玉佩摔碎在地上。
　　叶朗吓了一跳，忙赔笑道：“我的好慕枫，你别生气，我又不是说不要……凡是你送我的东西，哪怕是一块破石头，我也喜欢得紧，何况是件宝贝。你看你给我缝的这件衣服，我连睡觉也舍不得脱下来。我只是不想让你如此耗神又破费……”
　　程慕枫摇了摇头，道：“我并不是生气。这东西本来我也不想要了，但我想说不定你会喜欢，便想给你看看。既然你也不喜欢，那更好。”
　　叶朗问：“这是什么东西？”
　　程慕枫淡淡地道：“这是程家的家传玉佩。男子成亲以后便把它送给妻子。我却一直也不想送，只自己留着。反正我也不稀罕当它程家的人，如今砸碎了最好。”
　　听了这番话，叶朗简直后悔到骨子里去了。这么珍贵的东西竟然因为他的一句话就被砸碎了。“阿弥陀佛，罪过罪过……我真是太罪过了……我去找人把它补好吧！”他一边说，便一边伸手去捡玉佩的碎片。
　　“补它做什么？”程慕枫冷笑道，“本来不想要，一听说这是程家的，便巴巴地去捡。我虽不稀罕做程家的人，你却很稀罕做程家的儿媳妇是么？”
　　“这……我不是这个意思……”叶朗实在是冤枉死了。他只是被程慕枫的情谊感动，想到他这些年虽然怨恨自己，却又始终把那块玉佩留着，可见他心底有某个角落是在期待两人重修旧好的。如今送玉佩的意思不就是认为两人已经是夫妻了吗？叶朗哪里去管过什么程家不程家。
　　在两人言归于好之后，程慕枫便有些古怪。有时候温柔备至，有时候又会为些莫名其妙的小事生气。但叶朗想到自己当年脾气也不太好，简直可以说是又霸道又任性，程慕枫却从不见怪。所以现在他也绝没有怪他的理由。
　　程慕枫也并不是有心要无理取闹。他突然也觉得自己气得很没有道理。于是他转移了话题：“这玉佩本来是一对的，叫作双龙玉佩。我这块的龙朝向左，另一块是向右的。”
　　“噢？那么另一块是在如枫身上？但她若送了自己的丈夫，再给自己的儿子，岂不是传不下去了？”
　　“不错，所以这玉佩是传男不传女的。历来都是传给长子和次子。若只有独子，就像是我爹那种情况，便都给他了。”
　　“那么你身上还有一块？”
　　程慕枫叹了口气，道：“不，另一块，是在我弟弟凌枫身上。”
　　叶朗吃了一惊：“什么？你还有个弟弟？！我怎么从未听说过？”
　　“哎，他在五岁时就被拐子拐走了，那时你还没有到星月山庄，所以不知道。这件事对娘打击很大，她从此一病不起，没多久就撒手人寰……我们派人四处去寻，把中原都要翻遍了，却一直没有下落。后来时间长了，想他多半凶多吉少，便也只好由他去了。星月山庄上下也没有人敢多提起这件事，怕爹伤心……”
　　“慕枫……你别难过……我想他一定吉人天相……”叶朗柔声安慰道。因为程慕枫现在的表情的确很难过。程凌枫被拐走时他已经九岁了，所以对这个弟弟是有鲜明记忆的。他们兄弟的感情很好。
　　“呵……那个时候只有我听别人的，没有别人听我的……不过他却总是跟在我后面跑……”
　　叶朗道：“你喜欢别人听你的，我以后便什么都听你的。”
　　程慕枫微笑着摇头：“不，我喜欢听你的。你武功比我好，人又比我聪明……我当然应该听你的。”
　　叶朗有些飘飘然。他觉得现在的程慕枫说出这句话比当年的程慕枫说出这句话更让他有成就感得多。
　　“噢，对了，正有件事要问问你的意思。那些人你是想让他们活，还是死？”
　　“哪些人？？”叶朗有些摸不着头脑。
　　“那些碰过我的男人。”
　　“这……那也不是他们的错……”叶朗知道本是程慕枫主动引诱他们的，“别杀他们吧。”
　　“好吧，你说不杀就不杀。”听到这句话的时候叶朗觉得很舒服，但接下来的一句话却让他毛骨悚然，“那就把他们全阉了。”
　　话音刚落，荆少康突然破门而入。
　　程慕枫笑道：“嘻嘻，朗哥哥，你看，说曹操，曹操就到了。先从他开始如何？”
　　叶朗第一次觉得眼前这个男人很恐怖。他竟要对多年来一直对他忠心不二的手下动此毒手！
　　只听荆少康急切地道：“少庄主！属下有重要的事情！！”
　　程慕枫冷笑道：“什么重要的事情？是程雄暴毙了？星月双使被人杀了？若不是这些事，谁准你这样闯进来的？！”
　　“不，是二少爷找到了！”
　　“什么？！”叶朗和程慕枫俱是大吃一惊。
　　



☆、第 10 章

　　“凌枫，大哥来接你回家了。”程慕枫对绮香温柔地微笑着。
　　“大……哥……”绮香有些羞涩地称呼道。
　　他们本来就很熟，而且还很谈得来。
　　虽然绮香只是个小倌，很少有名门子弟会看得起小倌，但程慕枫却从没有看不起他。只因他觉得他们两个人做的事情其实都是一样的。严格说起来，程慕枫还可以称呼绮香一声“师父”。
　　而且他们都精通音律，喜欢弹琴。
　　程慕枫可以和很多人交流武学，却很少可以和人交流琴技。
　　两人第一次见面的时候，就对彼此有一种亲切的感觉。现在他们才知道这是为什么。
　　两人正在温情脉脉地兄弟团聚之时，另一些人却在瑟瑟发抖地不停磕头：“程大侠，饶了我们吧……我们真的不知道他……他是……”
　　程慕枫看也不看他们一眼，只对绮香道：“凌枫，这些人就交给你处置了。以后翠竹苑就是你的了，你想怎么样就怎么样。”
　　绮香的确恨透了那些总是欺侮小倌们的管理者。但他却不知道该拿他们怎么办。而且他也不知道该拿众多小倌怎么办。如果他让他们回家，他们大多数人都无家可回；如果他让他们出去谋生，他们大多数人除了取悦男人什么都不会。
　　程慕枫见他为难，便道：“罢了罢了，先不理这些人了。先跟我回家吧！”
　　“嗯，我们回家！”绮香笑得很灿烂。
　　这是绮香这么多年来第一次离开翠竹苑。他发现外面的世界很新鲜，简直太新鲜了。有好多他从来没见过的东西。他在翠竹苑时聪明和老成是出了名的，但他现在却像个天真的孩童般不停地问着“这是什么”“那又是什么”。
　　程慕枫和荆少康皆耐心地给他解释。
　　程慕枫看得出来绮香很喜欢荆少康。看来为了弟弟，他只能不动他了。
　　等他们回到星月山庄的时候，迎接他们的是一桌丰盛的饭菜和齐整的人员。
　　“凌儿……”程雄老泪纵横。
　　“爹！！”绮香也很激动。他万万没有想到有一天还能与这么多亲人团聚。
　　父子二人紧紧相拥在一起。
　　程慕枫突然觉得有点不自在，他插口道：“爹，饭菜要凉了，我们边吃边说吧。”
　　“呵呵，是啊是啊，是爹老糊涂了，吃饭吃饭，我们吃饭。”
　　于是众人便开始用餐。
　　吃着吃着，程如枫突然问：“二哥，听说你以前是个小倌，小倌是干什么的啊？”
　　“如儿！”程雄急忙喝止他。
　　但绮香却不以为意地回答道：“小倌就是男妓。和怡红院的妓女差不多。”
　　其实这件事现在山庄上下都已经知道了。大多数人也只是觉得很同情。如果一个人从高贵的地方被卖到了那里，大家就会觉得他很可怜；如果一个人因为贫穷只好自愿去那里，他们就会觉得他很无耻。
　　这种逻辑实在很有问题。虽然绮香一开始到那里的确是被迫的，但他后来却比任何人都干得更卖力，没有谁强迫他。因为他知道，他们那一行最多只能干到二十五六岁，所以必须赚够钱养老。几乎所有小倌放弃尊严拼命讨好他人的理由都只有一个，就是为了活下去。就跟所有社会底层的职业流血流汗的理由都一样。
　　“男……男妓？！”程如枫睁大了眼睛，很稀奇地望着绮香。
　　“男妓怎么了？男妓很丢人吗？”插嘴的是程慕枫。他的语气冷若冰霜。他很少用这样的语气和妹妹说话。
　　“哎呀，不不不……大哥，我不是这个意思……”程如枫连忙解释，“我只是觉得很奇怪……怎么个差不多法啊？男人和男人要怎么……呃，虽然我也不知道男人和女人要怎么……但是……”
　　“如儿！闭上你的嘴！！”程雄怒道。
　　绮香却继续答道：“你不知道么？我还以为这种事情在庄里很常见呢。那个什么星月双使不是天天都睡在一起？”
　　“啊？咳……咳咳……”禾星痕闻言吓了一跳，被饭菜呛到了。
　　“哎呀，二少爷，我和星痕可是清清白白的啊~”孟月帆却面不改色地笑道。
　　“行了行了！都给我安安静静吃饭！！”程雄对所有人下了最后通牒。
　　于是这个话题便到此结束了。
　　“荆大哥，你尝尝这个。这个叫什么？我觉得还蛮好吃的~”在众目睽睽之下，绮香也毫不掩饰对荆少康的亲昵。他夹了一筷子鲍鱼放到荆少康嘴边。
　　“香……二少爷……我……我自己来就好。”荆少康觉得脸有些发烫，因为很多双眼睛正齐刷刷地看着他们。
　　只听程雄道：“不用介意，像你们平时那样就好。”
　　绮香笑道：“谢谢爹。”
　　程慕枫和荆少康却都是大吃一惊。程雄这么说就等于默认了荆少康和绮香的关系。
　　程雄知道，自己的小儿子是已经离不开男人的了。他和男人之间的那些事，对于山庄内外也不是什么秘密。既然如此，又何必再遮遮掩掩。
　　程慕枫心里有些不是滋味。为什么他和叶朗当年就会受到这么强烈的反对？但他很快又想明白了，这是因为庄主是置身于风口浪尖的人，一言一行代表的都是星月山庄的形象。但绮香并不是什么庄主。就好像他自己现在天天跟男人睡觉也没有人再去理会了一样。
　　于是他便释然了。绮香毕竟是他的弟弟。他的弟弟若能幸福些，他这个作哥哥的也该为他高兴。
　　何况……有些事情也许还可以利用一下。
　　



☆、第 11 章

　　禾星痕听到隔壁传来了一些很奇怪的声音。是人的呻吟声和床的咯吱作响声。
　　他知道住在那里的是绮香。是程慕枫把他安排在星月二人房间的隔壁的。
　　“师兄，他们……在做什么？”他终于忍不住问孟月帆。
　　“我也不知道。”其实孟月帆是知道的。他也知道是谁叫他们故意弄得那么大声。他甚至还怀疑墙壁是不是被动了手脚，让隔音效果变得那么差。
　　但是虽然一切他都知道，他还是觉得浑身燥热难耐。
　　禾星痕又道：“噢，对了……还有一件事……其实我也一直很好奇……”
　　“什么事？”孟月帆巴不得转移话题。
　　“就是……那个……今天小师妹问起的那个……男人和男人……也可以……吗？”问起这种事禾星痕也有些害羞。不过他在师兄面前说话从来也没有什么顾忌。
　　他不知道在这种时机问这种问题实在是太危险了。
　　孟月帆看着禾星痕微微发红的双颊，只觉得心慌意乱，热血上涌。他终于忍不住一把抱住他吻了一口。
　　禾星痕被他的突然之举吓了一大跳：“师……师兄……你……你做什么？！”
　　“我……你……”孟月帆不停地告诉自己必须冷静，“你不是问我么，我示范给你看……”
　　“哦……那指的是……男人和男人，也可以接吻……？”禾星痕似懂非懂地道。
　　“别研究这个问题了。不早了，睡吧。”孟月帆侧过身去，结束了两人的对话。
　　另一间房里的绮香堵住了墙上供窥视和传声的小孔，对荆少康道：“哎呀，居然接个吻就完了，他们还真能忍！”
　　荆少康道：“那孟月帆可不是一般人，否则你大哥用得着为他费那么多心思？有这效果已经不错了，今天才第一天。不急，我们慢慢来。”
　　第二天禾星痕醒来的时候孟月帆已经不在了。他很少什么都不对禾星痕说就不知所踪。
　　小屋里。
　　叶朗正在低头摆弄着什么，听见有人进来，便道：“慕枫，你过来看，我把玉佩补好了！虽然还有些痕迹，不过也只有凑合了。以后我想你的时候，就可以把它拿出来看看。你说这样是不是很好？”他怕程慕枫还去计较程家的问题，就加上了一句肉麻的情话。
　　但他没有听到“好”或者“不好”的回答。他听到的是一个完全陌生的声音发出的一个完全陌生的称呼：“叶师兄。”
　　他诧异地抬起头，看到的是一个完全陌生的男子。他吃了一惊，因为此处隐蔽，除了程慕枫很难有其他人找得到。
　　那男子道：“在下孟月帆，抱歉打扰了叶师兄。是因有要事相商……”
　　叶朗更加惊惧：“你是孟月帆？！”
　　孟月帆道：“是。我知道叶师兄曾经也在师父门下习武，所以便斗胆唤您一声师兄。今天我来，是为了与你商量慕枫的事……”
　　“你们……什么都知道了？”既然孟月帆能找到这里，自然就代表他们早已知道程慕枫寻到了叶朗。
　　“不错。虽然他在我们面前装出一副与当年无异的恬淡无争的样子，师父却早已洞知他的一切。既知道他与男人的那些事，也知道他一直蓄意谋反……”
　　叶朗冷冷地打断他：“何以用‘谋反’一词？慕枫当星月山庄的庄主，难道不是天经地义之事？”
　　孟月帆苦笑道：“你以为我和星痕很想当庄主是么？你错了！我宁愿和他找个没人的地方共度此生。这虽是我一厢情愿，但至少我可以肯定他也是个毫无野心之人。但……我们不能这么做，我们有自己必须承担的责任！我们的责任，就是替师父将星月山庄发扬光大，而不能眼看星月山庄毁于奸人之手……”
　　叶朗冷笑道：“原来只有你们是好人，其他人都是奸人。”
　　孟月帆也自感失言：“抱歉，我不该这么说。但……但你又可知道程慕枫这些年来是如何心狠手辣地排除异己？很多忠心耿耿的元老，都因不肯听他差遣而被……我们自然也杀过很多人，但若只因一己私利而杀人，岂非就叫做乱杀无辜？一个乱杀无辜之人，又岂能当星月山庄的庄主？”
　　叶朗突然想起了前几天程慕枫用平淡的语气说起他要把荆少康去势的事情，他知道孟月帆所言不假。他淡淡道：“你和我说这些意欲何为？”
　　孟月帆道：“师父和我都想，如今世界上只有一个人能劝他收手，这个人就是你。我们看得出他对你一片痴心，你若力劝他与你隐居山林，他定会答应。”
　　叶朗却并不觉得程慕枫会轻易答应这件事。他已经不是当年那个对叶朗言听计从的程慕枫了。他问：“如果他不答应，那你们又打算如何？”
　　孟月帆叹道：“若当真如此，我们也只好和他拼斗到底。可惜这件事师父发现得太晚，那时他的势力已经很大，已经制服不了他了。但你放心，师父再三请求，让我一定留他一命，到时你们还是可以隐居。只不过是要多费些工夫。”
　　这些说辞听起来很美好，但叶朗却觉得很有问题。“你们一定要让他当不了庄主么？他的武功与智谋哪一样不配当庄主了？其实他本性善良，这些年来做下些糊涂事不过是因为被仇恨蒙蔽了双眼，又没有人来纠正他的过失。如今不同了，有我在，我定能助他改过向善。”
　　谁知，孟月帆却坚决地道：“莫说这件事实在很难，就算他真的改过向善，也不能让他当庄主！”
　　叶朗冷笑道：“这又是何故？你不是不稀罕当庄主吗？”
　　孟月帆道：“这是师父他老人家的吩咐，我也不知是何故。”
　　“够了！”叶朗第一次觉得程慕枫仇恨程雄和星月双使也不是没有道理。尤其是这个孟月帆，说了一堆听上去很有道理的话，其实还不是因为自己的野心。“我清清楚楚明明白白地告诉你，也请你转告程庄主，我不仅不会阻止他，我还会帮他夺回他应有的一切！”
　　



☆、第 12 章

　　孟月帆回房的时候禾星痕正站在那里冷冷地看着他。
　　“你去了哪里？”
　　“要你管。”孟月帆平时绝不会用这种语气跟师弟说话，但他现在心情实在太坏。他本以为叶朗会是个明理之人，想不到他却要助纣为虐。更糟的是，这个计划一旦不成功，就反而会暴露了他们已知程慕枫阴谋，将来事情就更麻烦了。
　　禾星痕冷笑道：“师兄似乎心情不太好？可是因为那个姓程的？”
　　孟月帆一惊：“原来这件事你已经知道了？”
　　禾星痕“哼”了一声，道：“你与师父最近总是偷偷地说些不让我听见的话，难道不是在说你们那个心肝宝贝？”
　　孟月帆道：“这件事我们也不是刻意要瞒你，只是不想让你操心。既然你都知道了，那正好，如今事情有些棘手，也正需要你的帮忙，我就都告诉你吧。”
　　禾星痕冷冷道：“我并不想听你们的风流韵事，更不想帮你与她和好。你们若是吵架了，你自己向她道歉便是。怎么这种事还要他人帮忙？”
　　孟月帆一头雾水：“你在说什么？”
　　禾星痕道：“你也不用再瞒我，难道那个姓程的不是喜欢你吗？”
　　孟月帆哭笑不得：“他要是喜欢我，我不如一头撞死算了。虽然武林中喜欢他的人很多，但在我看来他简直就是个变态加疯子。那些喜欢他甘愿为他去死的人也是些疯子。要不是看在师父面子上，我真想把他剁成碎片！哎呀，你怎么会认为他喜欢我？！”
　　禾星痕道：“哼，你与她好的时候如胶似膝，如今吵了架，倒把人家说成疯子……”
　　两人正说着，有个丫鬟来报：“庄主请两位大人过去，有要事相商！”
　　两人只得停止了谈话，去找程雄。他们发现山庄上下人等已齐聚一堂。
　　程雄道：“我今天要宣布的是一件大喜事，就是关于小女的婚事。”
　　孟月帆和禾星痕都吃了一惊。想不到这一天来得这样快。
　　程雄续道：“我这个未来的女婿，是我从小抚养到大的弟子，也是星月剑法的修习者。呵呵，他们真可以说是郎才女貌，天生一对啊~~”
　　“爹~~您别说了~~”程如枫涨红了脸。
　　“呵呵~我的如儿也知道害羞了~”程雄转头对禾星痕道：“痕儿。”
　　禾星痕只觉得一股说不出的苦涩，他心乱如麻，以至于没有听到师父的呼唤。
　　“痕儿？”程雄又叫了一遍。
　　“啊……是！弟子在！”禾星痕不知在这个时候程雄怎么会叫道他的名字。
　　“我这个任性的丫头，以后就请你多多包涵了啊~~”程雄笑呵呵地道。
　　“痕哥哥……”程如枫的脸更红。
　　禾星痕呆若木鸡。
　　他简直不敢相信自己的耳朵。
　　“恭喜恭喜！想不到你这个做师弟的，却还在师兄前面成了亲，师兄我可嫉妒得很啊~”孟月帆的脸上却毫无意外之色，他一如既往地开着玩笑。
　　“怎么？难道你不愿意娶我这个丫头？”程雄见禾星痕只是发呆，又问。
　　“不……不是……弟子不敢。这是弟子的荣幸。”
　　“哈哈哈，很好很好！那么这件事就这么定了！我连成亲的良辰吉日都挑好了！就定在下个月初一！哈哈，我的宝贝女儿终于要出嫁咯~”
　　下面是一片祝福恭喜之声。
　　禾星痕仍旧只有发呆。
　　等众人散了，程慕枫将禾星痕请到房里。他微微笑道：“星痕，我见你似乎对如枫的事情有些疑惑，是吧？”
　　“是啊……她怎么会……？”岂止是有些疑惑，禾星痕简直就是非常疑惑。“难道她与师兄吵了架，一时生气就这样来气他吗？”
　　程慕枫笑着摇了摇头：“婚姻大事岂能儿戏？就算她真这么胡闹，爹也不会在那么多人面前陪她胡闹吧。”
　　“那……那她……？”
　　程慕枫正色道：“一直以来，她都对你一片痴心。”
　　“这怎么可能？！她喜欢的不是师兄？！”禾星痕再也忍不住脱口而出。
　　“不，星痕你误会了……”程慕枫道，“她和我说过，她总找月帆说话，是为了从他口中打听你的事情，因为她知道你们总是在一起。而你又不太搭理他，所以她只好……”
　　“这……怎么会这样……”禾星痕仍旧很难接受这个现实。
　　“我知道你一时无法接受，不过，我可以以人格担保，我这个妹妹是极好的。相信你以后也一定会慢慢喜欢上她。”程慕枫话锋一转，“来，我们别光顾着说话，这里有好酒好菜，我们边吃边聊。”
　　孟月帆有嘱咐过禾星痕一定小心程慕枫，如果他拿什么东西一定不要吃。禾星痕虽不明就里但也同意了。但此刻禾星痕心中千思万绪，早把这件事忘到九霄云外了，就机械般地拿起来吃了下去。
　　程慕枫和他继续聊了一会儿程如枫的事情。
　　禾星痕突然觉得头有些晕，然后便朦朦胧胧地睡着了。
　　程慕枫见时机已到，便拿出了准备好的媚药。这药是他找绮香要的。
　　他知道，一旦禾星痕成亲，他与孟月帆就必须分房而睡，此事便再难成功。
　　自从他从叶朗口中听说星月山庄对修习星月剑法的两个人产生私情处置的规矩之后，便一直在谋划这件事。
　　他要让他们被所有人捉奸在床。这样即使程雄想维护二人也是不行。
　　涂抹完媚药之后，他便把禾星痕送回了自己的房间，等待着好戏上演。
　　



☆、第 13 章

　　孟月帆回房的时候，见禾星痕正躺在床上，满身的酒味。
　　“哎呀，喝醉了么？”他苦笑着准备去照料禾星痕。他觉得今天该喝醉的人是自己。
　　“师兄……”这时，禾星痕睁开了眼睛，“我……我好难受……”
　　孟月帆柔声道：“喝多了自然是会难受的，你等着，我会给你找些醒酒的东西。”
　　“不……不要走！”禾星痕拉住了孟月帆。
　　“不过是去一下，马上就回来。”
　　禾星痕突然一把搂住他，疯狂地吻了起来。
　　孟月帆大惊：“你……你做什么？！”
　　“师兄……吻我……抱我……我好难受……好难受啊……”
　　“星痕……你……你到底……发生了什么事？”
　　“我不知道……我不知道啊……刚才在慕枫房中吃饭喝酒……然后……然后就这样了……师兄……我……我不行了……你……快点……”
　　孟月帆霎时间什么都明白了。但最可怕的一件事是，即使他明白了，他也必须按程慕枫所设计的那样做。
　　程慕枫要的就是这个效果。所以他用剂量的很大。孟月帆若不这么做，禾星痕就只能死。
　　其实孟月帆知道他这么做了之后，他们两个只怕也活不成。但他此刻却管不了这许多了。
　　至少在死之前，终于能和心爱的人融为一体了。
　　程慕枫的计划进行得很顺利。
　　“是我！是我强迫他的！”
　　“不是！是我引诱师兄的！”
　　程慕枫要的就是他们互相袒护。他们越互相袒护，越证明他们有私情。
　　程雄的脸色很难看。他最害怕的事情还是发生了。
　　实际上一直严密监视两人行动的不只有程慕枫，也包括他。自他们练星月剑法的那一刻起他就在派人密切关注他们。所幸这么多年来都相安无事。但他昨晚竟看到孟月帆忘情地吻了禾星痕一下。所以他决定立刻给禾星痕与程如枫定下亲事。
　　“爹，你听我说。”绮香突然插嘴道，“禾星痕是被人下了药。这种药是我带来的，前几天却不知被谁偷了去。”
　　所有人闻言都大吃一惊。
　　绮香续道：“这种药本是为那些不肯屈服的小倌准备的，或作惩罚之用。我对它的味道是再熟悉不过了，现在空气中就弥漫着这种味道。”
　　程雄问：“痕儿！此话可当真？这药……是谁给你下的？”
　　没有人会想到，禾星痕的回答竟然是：“是我自己。”
　　孟月帆急道：“星痕！你胡说什么？你刚才不是说是……”
　　“就是我自己。”禾星痕打断了他的话，“其实我喜欢的是师兄。所以我想在我成亲之前把我的第一次献给他。可我又怕他不肯，只好出此下策。”
　　这番话让全场的人都瞠目结舌。
　　半晌，程雄才到：“痕儿，你也太胡闹了！”
　　“师父!不是这样的！！”孟月帆简直要疯了。
　　程雄看了他一眼，那个眼神是在告诉他其实他心头什么都清楚。
　　孟月帆的心一沉。他明白了师父是不想此刻彻底跟程慕枫撕破脸。因为双方真的闹翻，他们没有必胜的把握。难道禾星痕也是这样考虑的？
　　只听程雄道：“谅你年少无知，今日便从轻发落。杖责一百，以示惩戒！”
　　“爹，”绮香插嘴道，“要打好歹也过些时候吧。他现在……可是很难受的。”
　　“凌枫，不要多话。这与你无关。”程慕枫冷冷道。他没想到毁了他计划的人竟然是他弟弟。
　　对此，绮香也有些抱歉，所以他也没有再说什么。当他听荆少康说星月山庄对偷情一事的惩罚竟如此严厉之时，便后悔糊里糊涂地帮大哥做了这件事。他本是个善良的人。
　　孟月帆只有眼睁睁地看着棍子一下一下地打在禾星痕本来就还在流血的屁股上。他的心简直要碎了。他恨死了程慕枫。他不愿再遵守与师父的约定，他发誓有一天一定要把程慕枫碎尸万段。
　　程慕枫对这种结果却一点也不满意。
　　他愤恨地对叶朗说起事情的前因后果。
　　叶朗虽然对孟禾二人也没有什么好感，但他仍然觉得程慕枫未免太狠毒了些。况且禾星痕明明袒护了他，他竟然也没有一点感激。
　　“慕枫，你还记得吗？以前我喜欢打猎，你却不喜欢我这么做。你说那些小动物很可怜。至于你自己，非但没有杀过一个人，连一只鸡也没有杀过。”叶朗当年嫌程慕枫善良得过了头，但现在他却开始怀念那样的程慕枫。
　　程慕枫冷冷地看着他，冷冷地道：“你这是什么意思？”
　　“哎，我们和他们都是一样的人……又何必如此为难他们？被选成星月双使，走到这一步，也不是他们愿意的，也许他们只愿意平凡却又幸福地活着。我们……难道就不能这样活着吗？”
　　“不能！”程慕枫斩钉截铁地回答。“你想问我为什么变成这样？那你知道同时被自己最信任的两个人背叛是什么滋味吗？除了我自己，我还有谁可以依靠？除了无上的权力，我还有什么可以依靠？”
　　“这……我……”一提起当年的事情，叶朗就觉得很抱歉。“难道你现在……还是不肯相信我？”
　　“我也想相信你……但……”程慕枫苦涩地一笑，道，“但只怕你自己都已经不相信你自己了。”
　　叶朗奇道：“此话怎讲？”
　　程慕枫一字一顿地问：“你相信你自己还爱我吗？是现在的我，而不是以前的我！”
　　叶朗浑身一震。
　　他发现最近自己的确是常常怀念过去的程慕枫。
　　“我爱你，我当然爱你！”他不知道这话到底是说给程慕枫听的，还是说给自己听的。
　　“我也爱你。”程慕枫却又似乎轻易地相信，露出了安心的微笑。“好吧，以后我的计划都先问过你的意思。”
　　“嗯。”叶朗搂住他，轻轻地吻了吻他的额头。
　　程慕枫突然道：“我在想一件事……我想要一个儿子。否则，以后我的基业由谁来继承？”
　　“好啊。”叶朗当然没有理由反对。
　　“不过……这件事需要你帮忙。你帮我生个儿子吧。”
　　“啊？？”叶朗哭笑不得，“我倒也希望我会生儿子，可惜老天没给我这个本事……”
　　“谁说没有？”程慕枫道，“找她睡一晚上不就好了。”
　　“这……这……”叶朗瞬间明白了他的意思，“这不太好吧!”
　　“有什么不好？你放心，梦蝶很听我的话，我让她干什么，她就会干什么。”程慕枫微笑道，“你的儿子就是我的儿子，不是么？”
　　最后一句话打动了叶朗。他也的确很想要一个儿子。何况，当程慕枫这样温柔笑着的时候，他简直无法拒绝他提出的任何要求。
　　



☆、第 14 章

　　禾星痕整整三天都高烧不退。
　　孟月帆不眠不休地照顾于他左右。
　　程慕枫怪绮香坏了他的事，竟对其大打出手，幸亏荆少康拼死相护，他才只得作罢。
　　至于程如枫，那天禾星痕说喜欢的是师兄这件事对她打击很大。所以她一直没露面。
　　到了第三天，孟月帆实在是撑不住了，便伏在床沿打了下盹儿。突然，他被“哐啷”一声惊醒。一睁眼，只见禾星痕摔倒在地，旁边是一个打碎的茶壶。
　　“哎哟，我的小祖宗，你怎么一醒过来就乱来呢？！快给我乖乖躺着！想喝水，叫我一声不就行了！” 孟月帆连忙上前把他扶回床上。
　　疼痛难当的何星痕勉强挤出一个虚弱的微笑：“我知道你很累，所以我不忍心叫醒你……你放心，我……我没事……你还是……去休息一下吧……”
　　“哎！你这个大傻瓜！你当时……为什么要……”孟月帆一直想知道禾星痕替程慕枫隐瞒的真正理由的是什么。
　　而现在，那个理由却很让他崩溃。
　　“我想……这件事……也不一定就是慕枫做的吧……那时我喝多了，他送我回房，我迷迷糊糊地躺在床上，也不知这期间什么人进来过，对我做过些什么……我就快要是他妹夫了，他没有理由这么做不是吗？”
　　孟月帆简直哭笑不得。
　　其实他也知道，禾星痕一直都很喜欢程慕枫。确切地说，禾星痕在这个世界上只肯跟三个人亲近，就是他、程雄和程慕枫。也正是因为这样，他和程雄才决定暂时不把程慕枫的事情告诉禾星痕。
　　“星痕，你听着，我接下来说的每一句你都必须清清楚楚地听着！”孟月帆不愿说出真相本来是怕禾星痕受到伤害，但现在禾星痕却已经因此受到了更大的伤害。将来还不知道会怎么样。所以他必须说出一切。
　　禾星痕听完他说的话，沉默了半晌，才道：“其实他也挺可怜的。”
　　孟月帆只有苦笑。他不是不知道他这个师弟的脾气。对敌人狠辣，对陌生人冷漠，对被他视作朋友或亲人的人却很好很好。
　　禾星痕道：“我幼年时曾学过吹箫，所以音律之事，其实我也略懂一二……听着慕枫的琴声，总是透着深切的悲凉，所以我一直觉得他心里一定有什么事……师兄……你说，我们为什么……一定要抢他的庄主？为什么师父说，即使他改过自新也不能当庄主？这是什么道理？”
　　“这……”孟月帆被他问得哑口无言。叶朗曾经问过他同样的问题。这个道理他自己的确也不知道。“大概是因为师父对他的所作所为太失望了吧。”
　　“哦……”禾星痕想起自己曾经一时兴起与程慕枫琴箫合奏的事情，不禁怅然若失。
　　“帆哥哥，能把痕哥哥让给人家一会儿吗？”两人正说着话，突听一个女子的声音。正是程如枫。
　　孟月帆也不知她怎会突然出现，只得道：“嗯，好吧，我出去一下，你们聊。”
　　禾星痕道：“你回你的房间睡一觉吧。”由于禾星痕和程如枫即将成亲，所以星月山庄就腾出了一个单独的房间给孟月帆。
　　“是啊，这里就交给我了！”程如枫手上端着一碗药，“来，痕哥哥，我喂你喝下去好不好？”
　　“好……”禾星痕愣愣的。
　　程如枫道：“痕哥哥，对不起，如枫这几天都没有来看你……我……我只是心头有点……但你放心，我现在都想通了。我去找了大嫂，她告诉了我很多道理。她说，女人嫁给一个爱自己的人，那是前世修来的福气；若嫁给一个不爱自己的人，那也是命。若为此大哭大闹，只能让男人的心离自己更远。无论如何，女人都应该做好自己分内的事，做一个贤妻良母。”
　　禾星痕万万想不到一向刁蛮的程如枫竟会说出如此通情达理的话。他突然觉得她并没有自己想像中的那么讨厌。而且，还有几分可爱。
　　但他也知道自己永远也给不了她想要的，因为他的心已经给了孟月帆。当他药效过去清醒过来的那一刻，虽然□疼痛无比，他心里却觉得很幸福。那时他才明白，原来他一直是爱着师兄的。所以他后来编的那番话，也有几分是真的。他打心底觉得把自己的第一次献给师兄真是太好了。他觉得自己这样的想法很可耻，所以才故意让自己受到惩罚。若只是为了维护程慕枫，他完全可以推说不知道药是谁下的。
　　禾星痕也知道，他即将成亲，这份感情必须永远埋在心底。所以他柔声对程如枫道：“你放心，我一定会对你好的。不会让你像大嫂那样……整日独守空房……”
　　程如枫奇道：“你说大哥对大嫂不好？大嫂整日独守空房？这怎么可能？他们感情不是很好吗？”的确，在外人眼里，他们是一对恩爱的夫妻。
　　“啊，不是不是，你刚才说你大嫂那样教你，所以我瞎猜的。”禾星痕发现自己说漏了嘴，忙转移话题。“这碗药……是你熬的？”
　　“是啊……”程如枫的脸有些红，“熬得不好是不是？”
　　禾星痕很感动。因为程如枫从来没有进过厨房。他微笑道：“不……熬得很好。”
　　“啊！痕哥哥……你……你……”程如枫像是看到了什么极稀罕的事物。
　　“我怎么了？”
　　“你笑了……”这是禾星痕第一次在程如枫面前笑。
　　“我……”禾星痕脸也红了，“我笑一下有那么稀罕吗……”
　　看着两人的情景，窗外的孟月帆心如刀割。
　　他一直觉得禾星痕的笑容是他专属的东西。
　　但他内心也知道，这样才是对的。这样才是最好的。
　　所以他也决定把那份思念永远埋在心底。
　　从那天开始，禾星痕的起居就都由程如枫来照料。孟月帆只是偶尔前去探望。
　　



☆、第 15 章

　　反正叶朗的住处也暴露了，程慕枫干脆让他直接住回了星月山庄。
　　程雄对此也只能视而不见。
　　相处的时间多了，叶朗才发现程慕枫在练一种剑法。
　　这种剑法叫五毒剑法，是五毒教的成名绝技。剑如其名，十分狠毒残忍，每一重都必须要杀很多无辜的人。而且，练得越久，人的性子也会变得越狠毒。但它有一个巨大的优点，就是可以在短时间内速成，而且威力很大。所以虽正道人士对其不齿，它却颇受邪门歪道的青睐。
　　叶朗这才明白了程慕枫日益狠毒的原因。
　　他当然必须阻止他练下去。
　　“慕枫，要不然我们继续合练星月剑法好了。”叶朗提议。
　　“你以为我不想么？可是……”程慕枫叹了口气，道，“你也知道，为防他人盗窃，星月剑法没有剑谱，只由上一任修习者口传给下一任修习者。练到那里，传到哪里。现在世界上只有三本活剑谱，就是程雄、孟月帆和禾星痕。你觉得他们三人中哪一个会轻易把剑诀告诉我们？”
　　“这……”叶朗也觉得这是个难题。“那么……就练点其他的吧？”
　　“那你说，江湖中能与星月剑法匹敌的还有些什么？”
　　叶朗沉默了。当然也不是完全没有，但要获得都几乎是不可能的事情。就算得到了，不练个一二十年，也赶不上孟禾二人现在的水准。当然，那时他们就不是现在的水准了。
　　程慕枫又道：“这五毒剑法的口诀，我也来之不易。那叫余泉的家伙很难缠，我和他在一起整整一年他才肯告诉我。如今怎么能说不练就不练？”
　　叶朗知道他说的话是什么意思。他只有苦笑。
　　“嘻嘻，朗哥哥，你可是吃醋了么？”
　　“是是，我吃醋了，吃了很大的醋。”
　　他发现程慕枫最近还有个很异常的地方。就是喜欢把他曾经的男人故意拿出来说。正常人绝不会这么做。刚开始叶朗的确很吃醋，听得多了，就有些麻木了。但他若不露出吃醋的表情，程慕枫就会很不高兴。
　　“哼，你又在敷衍我……算了……”程慕枫改变了话题，“上次跟你说的生孩子的事情，我想好时机了。”
　　这个时机指的是禾星痕和程如枫的新婚之夜。
　　因为禾星痕的伤，婚期推迟了一个月。不过这一天终于还是来了。
　　孟月帆在花园喝酒。
　　程慕枫笑吟吟地向他走了过去。“孟大哥，我们一起喝几杯如何？”
　　孟月帆没有理他。往日他也许可以冷嘲热讽几句，但他现在没有那个心情，也没有那个力气。
　　“哎，可怜啊可怜，师兄弟两个人，一个在洞房里喝喜酒，一个在洞房外喝闷酒。真是天与地的差别啊~”
　　孟月帆还是没有理他。
　　上次计划失败之后，程慕枫决定改变策略。他不再撮合两人，相反，他觉得现在更好的办法是挑拨两人。
　　这时，荆少康走了过来。
　　程慕枫笑嘻嘻地问道：“少康，怎么样？”
　　荆少康道：“他们已经圆过房，睡了。”
　　程慕枫满意地点点头，对孟月帆娇笑道：“你要以为你的师弟会和我一样痴情，新婚之夜碰也不碰妻子一下，那你就大错特错了~”
　　孟月帆终于忍无可忍地冷冷道：“你这样的人也有资格提‘痴情’两个字？正常男人自然都是喜欢女人的，你的男人若尝过女人的滋味，他只怕也不肯再碰你了。”
　　程慕枫脸上的笑消失了。
　　他突然意识到自己犯了一个严重的错误。
　　他不再理会孟月帆，回到了自己的房间。
　　他很精心地打扮了一番，涂上了很久没用过的魅惑香粉。
　　然后他就坐在那里等叶朗过来。
　　他们说好叶朗完事后就会来找他。
　　但他却等了整整一夜。
　　当第二天早上，叶朗出现在他面前的时候，他的目光简直冷得可以杀人。
　　“慕枫……你听我说……”叶朗也知道等着他的会是狂风暴雨，“昨天晚上……出了点意外……她很痛，又流了很多血，止都止不住……我不知道该怎么办才好，又不敢去找大夫，怕惊动了他人……只好在那里陪了她一夜……到了早上，她的血才终于止住了……”
　　程慕枫冷笑道：“当初我也很痛，也流了很多血，你怎么没有着急成那个样子？”
　　“真的？！我……我都没有注意到……”叶朗想起自己当年只沉醉在自己的快感当中，程慕枫又什么都没跟他说。现在想想真是太粗心了。
　　程慕枫仍旧冷笑：“你现在倒变得格外的温柔，格外的怜香惜玉。”
　　“我现在对你……不也很温柔么……”叶朗连忙辩驳。
　　谁知这句话却让程慕枫的脸色变得更加难看：“你的意思是现在你对我和对别人都是一样？”
　　说完这句话，他突然拿起一个茶杯狠狠地向叶朗头上扔去。
　　叶朗没有闪躲，他顿时头破血流。
　　程慕枫却头也不回地走了。
　　



☆、第 16 章

　　孟月帆以为自己可以笑着祝福禾星痕和程如枫，可以像以前一样和他们有说有笑。但他发现自己错了。一看到他们夫妻恩爱的摸样，他就觉得有一千把刀子在割自己。他只好干脆躲着他们。从他们新婚之夜开始，他就没有和他们夫妻说过一句话。
　　程雄以为两人只是一开始有些别扭。谁知道这种状况竟持续了很长一段时间。
　　就像叶朗和程慕枫的冷战也持续了很长一段时间一样。
　　但程慕枫并没有闲着，他觉得这段星月双使不齐心的时间对他来说正好是最佳机会。
　　程雄也看出了，他觉得两人再这样下去不是办法，他必须赌一赌。
　　于是他在禾星痕成亲后第一次交予了两人任务，叫他们去漠北杀一个人。
　　才新婚不久，就要和丈夫分开，程如枫有些不高兴，但她也不敢违背父亲。
　　“师弟……你最近……可好？”走了很长很长一段路，孟月帆终于开口打破了沉默。他第一次有不知道跟禾星痕说什么的感觉。以前他们一路上总有说不完的话。
　　“我……很好，师兄你呢？”禾星痕同样也不知道该说什么。
　　“好。”孟月帆自己都觉得自己的语气一听就是在说谎。
　　“但我觉得……你不太好。”禾星痕终于鼓起勇气说这句话。他知道师父是想让他们在此行修复关系。他自己也很想和师兄重修旧好。
　　孟月帆淡淡道：“我有什么不好？”
　　禾星痕沉默了一下，终于下定决心，道“我觉得……你是在吃醋。”
　　孟月帆一惊。
　　师弟在感情方面一向很迟钝。不知他竟何时变得如此敏锐。
　　他正想着如何敷衍过去。
　　但禾星痕不等他开口，又续道：“我以前也不知道……你这么喜欢如枫……这段时间，见你那么难受的样子，我才明白……”
　　听到这句话，孟月帆简直要休克了，他忍不住怒吼道：“你明白什么了！谁说我喜欢她了！你这个笨蛋！！天下怎么会有你这么笨的笨蛋！！！” 
　　禾星痕第一次看到师兄在自己面前生那么大的气。他低声道：“对不起……我……我的确是个笨蛋……所以我一直不知道……我要是早知道，我就不和她在一起了……”
　　“够了，不要再说了。”孟月帆看着禾星痕的满脸歉意，听着他少有的低声下气，心中无比酸痛，他勉强挤出一丝笑容道，“小星痕，天色不早了，我们早些歇下吧。”
　　听着这个熟悉无比的称呼，禾星痕只觉得五味俱全，他凝视着孟月帆，想着从前的种种，这才发现，曾经觉得理所当然的一切是如此珍贵。“师兄……我们……还像过去那样……好不好？”
　　“好。你看，今天晚上，我们不是就要像过去那样睡在一起吗？”
　　“嗯……”禾星痕努力冲着孟月帆笑了一下，躺了下来。
　　孟月帆也在他身旁睡下。
　　然而，时间又如何能流转？关系一旦破碎，又如何能轻易回到从前？
　　那个仿佛与曾经别无二致的夜晚，两人都彻夜未眠。
　　他们背对着背，不然对方看到自己的脸。因为，他们彼此的泪，都已流了一地。
　　第二天傍晚，他们便找到了这次的任务对象。其实他们这次要杀的那个人根本不够资格让他们亲自动手。那不过是个平庸之辈。
　　但他竟然刺伤了禾星痕。
　　孟月帆愤怒地砍死了他。他死了之后还不忘把他五马分尸。
　　禾星痕惊恐地看着这一幕，看着发疯一样的孟月帆。不管生前再怎么作恶多端，毕竟死者为大。他们之前从来没有做过这样的事。
　　孟月帆发泄完了之后，突然紧紧地抱住禾星痕，失声痛哭道：“对不起……对不起……都是我的错……我明明想要保护你一辈子，明明不想让任何人伤害你，但每一次你都是因为我受到伤害……我知道……使星月剑法的人如果不齐心，就会让威力大打折扣……我知道……我明明知道……都是我……我没有资格作你的师兄……”
　　“师……师兄……你别这样……我……我又没有受什么严重的伤……而且……若说不齐心……又怎么能怪你一个人……”禾星痕实在不知该如何反应。
　　“不！怪我一个人！就是怪我一个人！！你的幸福就是我的幸福……应该是这样的……明明应该是这样的……但我那丑恶的嫉妒心却总是作祟……我好嫉妒，好嫉妒程如枫可以得到你……”孟月帆终于忍不住吐露真言。
　　“嫉妒……如枫？”禾星痕大吃一惊。
　　“是！我喜欢你！我爱你！我从很久以前就发现自己爱上你了！不是师兄弟间的爱，是情人间的那种爱！！我知道程如枫一直喜欢你，我也知道你迟早都是她的，而且师父也早就对我千叮咛万嘱咐过，千万不能对你产生别的想法……但是我……我就是忍不住要爱你！星痕……你觉得师兄是不是太丑陋了？是不是太不知廉耻了？”
　　“不是的！”禾星痕也不禁泪如雨下。但他流下的都是幸福的泪。他万万没想到他一直爱着的人原来也爱着他。“不知廉耻的是我！我明明已经决定要做一个好丈夫，但我日夜思念的是你，每天睡着了叫的也是你……如枫她什么都知道，但她从来什么也不说，我觉得很对不起她，但我还是忘不了你……师兄，我也爱你！”
　　孟月帆不敢相信自己的耳朵。
　　禾星痕突然印上了他的唇。
　　“师兄……我……我学得像不像？”他有些羞涩地笑着。
　　直到真切地感受禾星痕的体温，孟月帆才知道自己不是在做梦。
　　他知道禾星痕指的是从前他忍不住吻他的那一次。“不像，一点也不像~成亲那么久，还那么生涩吗？我的小星痕，还是让师兄教你吧！”
　　“等……等等！”禾星痕推开了他，“你说我生涩……你……你经验难道很丰富吗？”
　　孟月帆觉得他吃醋的样子简直太可爱了。他忍不住捉弄他道：“是啊，简直太丰富了，从很久以前开始，就几乎每天晚上都要做一次。”
　　禾星痕瞪大了眼睛：“每天晚上？！”他们以前明明都一直睡在一起，这怎么可能？难道他趁他睡着了每天都偷偷溜出去？
　　孟月帆笑道：“你这小脑袋里都在胡思乱想些什么东西？我是说我每天晚上都在梦里和你做啊！至于别人……我连一根手指头都没有碰过！”
　　“你……你这淫邪之徒！”禾星痕娇嗔。
　　孟月帆笑道：“来，现在还是让师兄来详细回答你的问题吧。”
　　禾星痕奇道：“什么问题？”
　　“男人和男人怎么做的问题啊！上次你一定糊里糊涂的，这次可以仔细研究清楚了~”
　　



☆、第 17 章

　　叶朗觉得很头痛。
　　他当时也想到过一夜不归的后果，以程慕枫现在的性子一定会大发雷霆。但他以为会像平时一样，哄哄他就没事了。
　　谁知，这段时间任他怎么软磨硬缠，程慕枫却似铁了心一样的不理他。
　　确切地说，倒也并不是完全不理他。他们仍旧会商量怎样夺得庄主之位的事情，但对于感情问题，程慕枫却始终不再作任何回应。仿佛他们就仅仅是事业上的合作关系。
　　叶朗无奈，只好决定先帮他夺得庄主之位再说。
　　所以即使如此，他们也合作得很好。
　　星月双使又迟迟不归，程雄心急火燎。
　　“朗儿，师父有话跟你说。”终于有一天，他去找了叶朗。
　　叶朗冷冷道：“如果我没有记错的话，你早已不是我的师父了。”
　　程雄道：“我带你去一个地方，见一个人。”
　　叶朗想看看他要玩什么花样，就跟着他去了。
　　他们走了很远，才到了一个十分僻静之处。
　　还没走进门，就听见里面有一个难辨男女的声音在尖声惊叫。“你们干什么！不要过来！！不要靠近我！！！我求求你们……不要打我……我是叛徒！我是奸细！你们说我是什么我就是什么！求求你们不要再打我了……”
　　“枫枫，别怕，是我，我是程大哥！”程雄连忙开门，上前去紧紧地抱住了他。
　　“程大哥，救命啊……他们要打我，他们要杀我……他们要……把我……呜呜……”那个被唤作“枫枫”的男子扑到程雄怀里泣不成声。他浑身瑟瑟发抖。
　　程雄一直温柔地安抚着他。
　　但事实上房间中原本只有一个人，根本没有所谓的“他们”。
　　眼前的这一幕让叶朗瞠目结舌。
　　过了很久很久，枫枫才渐渐平静了下来。他抬起头，略带歉意地说：“对不起……我又发病了……”
　　程雄柔声道：“不要紧。最近频率已经低很多了不是吗？我把星月山庄的事情解决之后就天天在这里陪着你，那时你就会好得更快。”
　　枫枫幸福地笑了。他突然注意到了一旁的叶朗，问道：“他是谁？”
　　程雄道：“他就是我跟你提过的朗儿。”
　　枫枫微笑着对他点了点头：“噢，原来是朗儿啊。”
　　叶朗虽不明就里，也欠了欠身，道：“拜见枫前辈。”
　　枫枫笑道：“疯前辈？这用来叫我倒是很合适。我姓王。”
　　叶朗道：“原来是王老前辈。”
　　王枫笑道：“我难道看起来很老？”
　　“这……晚辈并无此意……”其实王枫看起来的确一点也不老。虽然已经不年轻了，但还风韵犹存，当年定是个绝色美人。
　　程雄笑道：“好了好了，朗儿，你唤他一声王叔叔吧。”
　　“是，王叔叔。”
　　程雄道：“朗儿，你跟我出去，我有些话跟你说。枫枫，我们很快就回来。”
　　王枫微笑道：“好，我给你们准备好饭菜。”
　　叶朗便跟着程雄走出了房间。
　　程雄道：“他是曾经和我一起修习星月剑法的人。”
　　叶朗见他们方才亲昵的样子，已经猜到了七八分。
　　程雄凄然一笑，道：“但他现在已经不是个男人了。”
　　叶朗一惊。
　　他猛然想起了师父当年提过的关于去势的规矩。他这时才知道，这绝不是威胁或恐吓，而是真真实实发生过的事情。而且就发生在自己身边。他觉得心惊肉跳。
　　程雄开始回忆往事：“我爹死得很早，所以我年纪轻轻就继承了庄主之位。”
　　这件事叶朗倒是知道。程雄二十多岁时就把星月山庄治理得井井有条的事在江湖上是桩人人称颂的美谈。
　　程雄续道：“我年轻的时候，也和那时的你们一样年少轻狂，总想着，既然喜欢一个人，为什么不能光明正大的在一起。所以我，甚至在武林群雄面前和枫枫举行了婚礼。”
　　叶朗大吃一惊。这却是他从来没有听说过的。
　　“当时的他，活泼俏皮，天真无邪，就像现在的如丫头一样……”程雄说着，嘴角浮出了一丝笑容。
　　叶郎这才明白“如枫”这个名字是何含义。
　　但程雄的甜蜜很快消失了，取而代之的是极其痛苦凄楚的神情。“当时几乎天天有人劝我不要继续这样下去……但我都不肯听……有一天，我外出办事……”
　　“我该带着他一起的……我该对他寸步不离的……可是我……我却丢下他一个人出去办事……是我……没有保护好他……”他的声音变得哽咽。
　　叶朗道：“可他也不是个弱不禁风的人，难道没有自保之力？
　　程雄凄然道：“他的武功在当时的星月山庄的确也算出类拔萃……但他一个人，如何是星月山庄上上下下那么多人的对手？”
　　叶朗讶然：“难道所有人都要跟他过不去？”
　　“不能说是所有的人……但可以说是绝大部分的人……剩下的那部分也只是袖手旁观……他们把他抓起来严刑拷打，逼他承认是敌人派来的奸细……甚至……还把他给……”程雄再也说不下去，他的泪一滴接着一滴地往下落。
　　这是叶朗第一次看到师父流泪。他不知道能说什么，只有安慰道：“师父……你别难过……至少……至少你们现在可以在一起了……”
　　“你不知道……他刚开始的时候，连我也认不出来……不让任何人接近他，动不动就大吵大闹……而且……你知道吗？我一直用最珍贵的药材给他延年益寿，他才能活到今天……”
　　叶朗只能沉默。
　　程雄又道：“可是我……我竟然连给他报仇都不能……你知道为什么吗？因为那些人全是星月山庄的元老，没了他们，星月山庄也就没了……我要当庄主，我就不能替他报仇……我要当庄主，我就不能天天陪着他……这就是古人说的，鱼和熊掌不可兼得。其实我一点也不想当庄主……可我是独子，我不当庄主，我程家的基业又该怎么办……”
　　程雄喃喃自语：“慕枫……凌枫……如枫……我取了这些名字来思念他，又有什么用？他的日子已经不长了，我竟然连陪伴他最后一段时间都不能……”
　　这时，一阵风吹过，火红的枫叶落了一地。
　　程雄不再沉浸于痛苦的回忆当中，他没有忘记今天带叶朗到这里来的目的。
　　他用怜爱的眼神看着叶朗，道：“朗儿，你知道吗？那个时候开始，我就想明白了一个道理。要和心爱的人正大光明地在一起，就绝不能当星月山庄的庄主。要当庄主，就只能挥剑断情，或者一辈子躲躲藏藏。”
　　不等叶朗回答，他又道：“但是，即使不当庄主，这条路也一定不好走。所以……我当年实在不想让慕儿和我走同样的路，才狠心拆散了你们。我想，他那时年纪还小，也许还有得救。但……我不久之后才知道，他这辈子已经要不了女人，也离不开男人了……”
　　“对不起……都是徒儿的罪过……”叶朗歉然道。
　　“不，这不是你的错，是我的错。”程雄凄然一笑，道，“我明知道修习星月剑法就很可能会产生这样的后果……但一想到这是多年来星月山庄扬名立万的根基，我却舍不得把它毁了……甚至于后来发生了你和慕儿的事情，我还是自私地想把它传下去……”
　　程雄续道：“那段时间，他天天在跟男人干些什么样的事情，我都知道。我只是假装不知道罢了。一开始我本来想，就算他不练星月剑法，也照样可以当庄主，帆儿和痕儿定会好好辅佐他。但自从我知道那些事情之后……便想无论如何是不能让他当这个庄主的了，这才有意把星月山庄传给帆儿和痕儿。”
　　叶朗这时才知道程雄这么做竟是为了成全程慕枫。
　　“但是……我当时没有发现，他竟然对此心怀怨恨……我本以为他巴不得不当这个庄主……当我发现的时候，他已经笼络了很多黑白两道的武林高手，我已经拿他没办法了……”
　　叶朗道：“师父，你不用再说了。你的意思我都明白了，我一定劝慕枫收手。”
　　“不！”程雄坚决地道，“你已经劝不了他了！我的意思是，你要与我们合作制服他！我知道，你掌握了很多他的秘密，如果你肯帮助我们，一定事半功倍！”
　　叶朗一惊：“这……这怎么可以？”他与程慕枫的关系本来就已经很恶劣，如果他再这么做，程慕枫一定恨他一辈子。他怎么舍得将两人的未来彻底葬送？
　　“朗儿，你听师父一句劝吧，你现在说什么做什么都已经改变不了他了。他是我的儿子，我难道还不了解他吗？”
　　叶朗不信。
　　他说什么也不信他一定要弄到和心爱之人兵戎相见的地步。
　　



☆、第 18 章

　　禾星痕睁开眼睛的时候，发现孟月帆正爱意满满地看着他。“早……早上好……”这种场景已经持续了好几天，但他还是会觉得很尴尬。
　　孟月帆在他额头上轻轻一吻，微笑道：“亲爱的，早。”
　　禾星痕一把推开他：“什么亲爱的！你给我滚！哎呦……”他起身的动作太大，不小心弄痛了自己。
　　孟月帆笑看着他的窘态，倒也不忍再捉弄他，柔声道：“前几次是有些难受，你就忍着点吧。小星痕，你在这里别动，我去找点吃的来。”
　　孟月帆说着，起身摘了些野果，又猎杀了几只野兔，然后便和禾星痕一起烤着吃。
　　微风吹拂着禾星痕略显凌乱的长发，火光映着他的脸颊，孟月帆不由得又看得痴了。
　　“你不吃东西……看着我做什么？”禾星痕被火光映红的脸更红了。
　　孟月帆笑道：“我不是说过吗？因为你长得太好看了，所以总忍不住要看。”
　　禾星痕板起脸，正色道：“不要再说这样的话。”
　　孟月帆知道，禾星痕觉得自己是个顶天立地的男子汉，很讨厌别人把漂亮、好看一类的形容词用在他身上。于是他也收起笑容，认真地道：“好吧，既然你不喜欢，那我以后就不说了。”
　　两人沉默了半晌，禾星痕道：“月帆，我觉得……我们已经在外游荡了好几天，还是赶紧回去，然后再去劝劝慕枫吧。”
　　孟月帆叹了口气，道：“是啊……是该回去了……该面对的还是要面对。这几天过得可真快……不过，对程慕枫那小子，你怎么就老是抱有幻想呢？”
　　禾星痕忽然嫣然一笑，道：“我就是喜欢他，你吃醋了？”
　　孟月帆被禾星痕说话的方式吓了一跳，惊讶地看着他。
　　禾星痕笑道：“一定是我和你在一起太久了，已经‘近墨者黑’了……”
　　孟月帆也笑着答道：“明明是‘近朱者赤’嘛……人活得开心点有什么不好？”
　　孟月帆实在不觉得程慕枫听得进去他们的劝告。不过，他终究还是依着禾星痕的性子，和他一起去找了程慕枫。
　　程慕枫一见两人亲昵的模样，心中便明白了七八分。他万万没想到，自己的挑拨之计非但没有成功，两人关系反而更进了一层。
　　而他和叶朗的关系最近却很紧张。所以他心中恼恨无比。
　　他不等二人说明来意，就对禾星痕道：“大家一定都想不到，像禾大侠这么高高在上之人，也有在男人下面呻吟的时候。那种样子，一定~十分地~美妙~我真想见识见识。”
　　禾星痕闻言，像被人重重抽了一鞭子。
　　孟月帆怒道：“星痕，我早就说了吧，这种人只会胡说八道，你跟他有什么道理可讲？我们还是走吧，少跟他多费唇舌！”
　　程慕枫继续媚笑着：“我讲的可句句都是道理啊~禾大侠，你想不想，有朝一日，也像我那样，只要一天离了男人就燥热耐当，而且啊，看见女人，就是想上也上不了……哎呀，我可真期待这一天快点来到啊~我好想听听你娇声呼唤：‘师兄，抱我吧……’”
　　“你！！！”禾星痕的脸色越来越难看，终于忍不住拂袖而去。
　　孟月帆狠狠瞪了程慕枫一眼，也追着禾星痕而去。
　　“你不要进来，让我一个人静一静。”禾星痕回到房间，反锁了房门。
　　孟月帆知道，程慕枫的话，句句都刺中了禾星痕的软肋。他原本是个极骄傲的男人，现在却又因为自己而不得不屈居人下。
　　这几天的幸福时光，只不过是让他暂时忘记了去考虑这些。
　　“星痕……你别这样……其实……你……要是你不愿意的话……我……我在下面……也……也无所谓的……”孟月帆平日里伶牙俐齿，此时却结结巴巴起来。
　　“别说了……我说让我一个人静一静，你没听见吗……”禾星痕只觉得心乱如麻。
　　“好吧……你一路奔波，也该累了，就先休息吧。”孟月帆只得转身离去。
　　



☆、第 19 章

　　叶朗把一切真相都告诉了程慕枫。
　　“带我去见见那个王枫吧。”程慕枫听完之后，只说了这句话。
　　叶朗毫不犹豫地带他去了。他以为程慕枫看到王枫之后就会相信他，然后一切便都解决了。
　　这一次，王枫没有发病。他很开心地对叶朗说：“朗儿，你又来看王叔叔了吗？你身边这位是？”
　　程慕枫道：“王叔叔，我是慕枫。”
　　“啊，原来你是慕儿……”王枫想不到这几天能见到这么多程雄的亲人。
　　“是啊，王叔叔，听朗哥哥说，你是当年和我爹一起修习星月剑法的人，是真的么？”叶朗好久没有听到程慕枫叫他“朗哥哥”了，他心花怒放。他也很得意，觉得果然还是自己更了解程慕枫。
　　“呵呵，那都是好多年以前的事情了。我现在这身体，只怕是剑都拿不动了。”
　　程慕枫微笑道：“拿不动剑，剑诀总是记得的。说来给慕儿听听如何？”
　　叶朗和王枫都吃了一惊。他竟是为星月剑法的口诀而来？
　　王枫道：“我不能告诉你。你去问你爹吧。要是他不肯告诉你，我也不能告诉你。”
　　程慕枫仍旧微笑：“很好，那你的意思就是，你的确知道并且也记得了？”
　　他拔出了剑，指向了王枫，令人毛骨悚然地笑道：“对付你这样没骨气的人实在好办极了，别人打你两下你就什么都说了……今天我就把你身上的肉一块一块地割下来，直到你说了为止，如何？”
　　叶朗这才知道自己实在是太自作聪明了。他厉声道：“不行！你不能动他！！”
　　程慕枫冷笑道：“你以为你阻止得了我？这些年，我一直勤加修炼，你却停滞不前，早已不是我的对手。”
　　叶朗知道他所言不虚。
　　“打不过你我也得打！”说罢，叶朗反手狠狠给了程慕枫一耳光。
　　“你……！”程慕枫大惊。自从两人重逢以来，叶朗连一句重话都没对他说过，更别提动手。
　　两人都没有注意，孟月帆其实一直尾随着他们。也许论武功，他已不是程慕枫的对手，但论轻功，世间很少有人及得上星月双使。
　　趁两人发呆的那一刹那，孟月帆突然一剑刺向程慕枫的背心。
　　叶朗见状，忙拿剑去档，剑一偏，刺入了程慕枫的小腹。
　　霎时间，血如泉涌。
　　叶朗一边帮程慕枫止血，一边对孟月帆怒吼：“你疯了！你要做什么？！”
　　孟月帆也毫不示弱：“不是我疯了！是他疯了！你也疯了！你听到他刚才在说些什么了吗？难道此时此刻，你还要护着他？！”
　　叶朗怒道：“他要是有什么三长两短，我就把你碎尸万段！！”
　　“朗……哥哥……”程慕枫虚弱地笑了，“你……原来你那么……紧张我……可是你明明……那么讨厌我……为什么……还要……”
　　“傻瓜！我怎么会讨厌你呢！”叶朗道，“你别多说话，我先带你回星月山庄，给你找个最好的大夫！”
　　程慕枫摇了摇头，道：“不……你让我说……你不用骗我，不用安慰我。我知道你讨厌我，从你第一次用那种像看怪物一样的目光看我的时候我就知道了。记得那是我说要把碰过我的男人全阉了的时候。一想到被那么多男人碰过，我就觉得我好脏，我配不上你……其实我也知道，不管把他们怎么样，也改变不了我现在很脏的事实……”
　　叶朗心中一痛，道：“不会的，你在我心中一直很干净。”
　　“不是的……我知道，你觉得我不仅很脏，而且还很坏。坏到你已经不愿意再理我。我现在做错了事，你也不会再像小时候那样打我骂我，只会用厌恶的眼神看着我……”
　　“不是这样的！！”叶朗只是一想到从前的事情就觉得很对不起他，一觉得对不起他就只好尽量对他温柔顺从些，有很多事情，都不忍对他过于苛责。
　　“你越讨厌我，我就越难过……我越难过，做出来的事情就越坏……我越坏，你就更讨厌我，然后做出来的事情就更坏……可是我还是一直试图让自己相信你是爱我的……但后来却越来越没法相信了……我好嫉妒那些幸福的人……我嫉妒孟月帆和禾星痕，嫉妒荆少康和凌枫，甚至……嫉妒我爹和王叔叔……他们虽然过得很苦，但至少他们能心意相通……所以我……才总是想伤害他们……我知道，他们也都很恨我……”
　　一旁的孟月帆见此情景，也不禁起了几份恻隐之心，又想起师父和恋人对程慕枫的感情，终于还是觉得自己今日的作法太莽撞了些。他叹了口气，道：“其实他们都并没有恨过你。我……现在也不恨你了。”
　　程慕枫没有理他，而是伸手轻轻摸了摸叶朗额头上的伤痕，凄然道：“我伤害他们也就罢了……但我最无法原谅自己的是，我竟然伤害了你……从那个时候开始，我就觉得自己根本没有继续和你在一起的资格……我已经疯了……已经常常自己都不知道自己在做些什么了……”
　　叶朗柔声道：“不过是一点小伤，早已经好了。”他这时才发现，除了留下那个小小的伤疤之外，程慕枫对他其实从来没有做过什么大不了的事。即使是当初心存误会想要向他报仇的时候，程慕枫宁愿伤害自己也不愿伤害他。
　　孟月帆插口道：“你们的甜言蜜语以后再慢慢说行不行？现在疗伤要紧。”
　　程慕枫却突然尖声道：“不！我不要疗伤！让我死！我做的孽已经太多，如果我还继续活着，我也不知道我以后还会做出些什么……朗哥哥……你……杀了我好不好？”
　　孟月帆做梦也没有想到，此刻他从叶朗口中听到的回答竟然是：“好。”
　　程慕枫可以杀人不眨眼，但却一直对给叶朗造成的一点小小伤口耿耿于怀。
　　他固然是自私的。但叶朗突然觉得自己更自私。虽然口口声声说要帮程慕枫改过向善，但他又做过些什么呢？正因为程慕枫的为恶一直没有威胁到他的切身利益，他每次都只是不痛不痒地劝说几句。现在，他总该为天下人做点事。
　　程慕枫微微笑了：“能死在你的手上，我很幸福。但是……你知道的，我从小就最怕痛，拜托你下手快一点，狠一点……让我可以死得很快……好不好？”
　　叶朗的回答仍旧是一个字：“好。”
　　他下手果然既快且狠。快到孟月帆还来不及阻止。
　　话音刚落，程慕枫便觉得混身一阵剧痛。
　　他突然看到了叶朗贴身挂着的双龙玉佩。他万万没想到他竟然一直随身带着它。
　　他这时才知道，原来叶朗真的是一直爱着他的。
　　“朗哥哥……我爱你……”他用尽力气吐出最后一句话。
　　叶朗温柔地笑着：“慕枫，我也爱你！”
　　程慕枫的视野是一片红火。那是他流下的血。
　　他却以为自己看到的是红火的枫叶。
　　受父亲的影响，他也从小就很喜欢枫叶。
　　小时候，他和叶朗常常在枫树林中笑着，打闹着，互相追逐着。而父亲在一旁慈爱地微笑着看着他们。
　　他仿佛又置身于那场景之中。
　　他嘴边挂着幸福的笑，在爱人怀中渐渐地睡去。
　　



☆、第 20 章

　　五毒教。
　　余泉凝视着向他报讯的人。
　　“你确定程慕枫已经死了？”
　　“确定，属下当然确定。星月山庄这两天正在哭哭啼啼办丧事呢！”
　　余泉露出愤恨的目光：“可恶！我还没有收拾他，还没有折磨得他生不如死，他竟然就已经先死了！”
　　自己当初对程慕枫一片痴心，最后却被他利用，他在得到五毒剑的剑诀后，便消失得无影无踪，余泉对此一直以来都满心怨怒，立志报仇，如今，竟似难以得偿所愿了。“既然他死了，你也陪他死好了！来人啊，拖出去，给我斩了！”
　　报讯之人大惊，连声呼喊：“属下冤枉，属下冤枉啊……”
　　“教主息怒！”在余泉旁边为他打扇的男子急道，“这件事……并不是他的错……还望您……不要乱杀无辜……”
　　余泉冷笑道：“温清衍！你以为你是个什么东西？！这里也有你说话的份儿吗！你打量着我平时对你比对别的男宠好些，就忘了自己的身份吗？
　　温清衍连忙跪下：“奴婢该死……奴婢只是……”
　　余泉冷冷道：“你既然是个大善人，不想让他死，那你就代他死好了！来人啊，把这个不知轻重的贱婢拉下去，给我重重地打！不用计数，打死为止！”
　　话音刚落，便有人将温清衍拉了出去，打了起来。
　　余泉听着温清衍凄厉的叫声越来越弱，想起他平日的温柔顺从，心下也有些不忍，便喝道：“好了！到此为止吧！”
　　自从和程慕枫有了身体接触，余泉就发现自己迷恋上了男人。
　　从那以后，他就派人从各地挑选了一批俊美的男子，专门服饰自己。不过，他只是把他们当作发泄生理需求的工具，要打就打，要杀就杀，再也不肯对任何男人动真感情。
　　事实上，他也压根儿就没把他们当男人看，所以只准他们自称“奴婢”。
　　他的性情本就暴戾，对这些人又更加残暴，所以在他的男宠中，几乎没有人不怕他，也几乎没有人不暗暗地怨恨着他。
　　只有一个人例外，这个人就是温清衍。
　　他本是个四处流浪的孤儿，从小吃百家饭长大，过着饱一顿饿一顿的生活。自从跟了余泉，他便可以衣食无忧，所以他的心中，满满的都是感激与尊敬。
　　不，还不只是感激和尊敬那么简单，还有深深的依恋与爱慕，确切地说，余泉简直就已经成了他生命中的一切。
　　为了报答余泉的恩情，他不仅将其生活起居照顾得妥妥当当，还利用空余时间学认字，学医术，为教中受伤之人治病。
　　他心地善良，又天资聪颖，如今，俨然已成为了五毒教中医术最好的人之一。
　　余泉走出房门，见温清衍已皮开肉绽，奄奄一息，又见他虽已神志不清，但口中还在喃喃呼唤着“教主”，不禁又添了几分怜惜，吩咐手下之人，道：“赏他些金创药吧！”
　　余泉突然又想起了程慕枫。那个让他又爱又恨的男人，当年对他，又何尝不是像现在的温清衍一般温柔。但一切，竟然都只是谎言。
　　余泉恨恨地发誓：“程慕枫，就算杀不了你，我也将星月山庄上上下下杀个精光！”
　　                        
作者有话要说：本文有一次大幅度的修改，20节之后都是后来新增的，所以可能风格和前面有所不同，节奏比较慢了，而且这里可以说是确定关系前的相互试探和确定关系后的婚后生活的分界线，呵呵~~



☆、第 21 章

　　程慕枫狐疑地看着面前的叶朗：“朗哥哥，这是天上还是地下？这若是地下，又怎么会有你？这若是天上……我这样的人死了又怎么到得了天上？”
　　叶朗觉得又好笑又心疼，怜爱地道：“我的傻慕枫，这里既不是天上也不是地上，这里是人间。朗哥哥怎么舍得杀你，只是废了你的武功。对不起……一定很痛吧？”
　　程慕枫轻轻摇了摇头，苍白的脸上挂上了幸福的笑容：“是我做错了事，是我活该。那五毒剑法练多了没有益处，废了也是好事。还有……我这辈子不想再听你说‘对不起’三个字了！”
　　叶朗笑道：“好，以后每当我想说这三个字的时候，就换成另外三个字好了！噢，对了，”他说着，拿出双龙玉佩向右的那一半，挂在程慕枫的脖子上，“绮香说，他已不准备再做程家的人，这东西送给你好了。”
　　程慕枫道：“凌枫他……”
　　叶朗打断了他的话：“他让我转告你，以后不要再叫他凌枫了，叫他香儿就好。他已不打算再用程凌枫这个名字了。”
　　程慕枫苦涩地一笑：“我知道……他不想和我姓得一样……但是……不该姓程的人是我……”
　　叶朗道：“你别胡思乱想，此事与你无关。因为他这几天作了一个决定，去作了则成了翠竹苑的新老板。他之前尝试学过很多事情，发现他最擅长的还是这个。他自己虽不觉得做这一行有什么丢人，但还是不想让程家蒙羞，所以才把姓名弃而不用。”
　　“原来是这样……”
　　“不过，他把规矩全给改了，让小倌们可以想来就来，想走就走，也可以选择自己想接待的客人是男是女。想卖身的就卖身，不想卖身的就只陪客人喝酒聊天。而客人不可太过粗暴，否则必须进行赔偿，造成严重后果者还将追究法律责任。大家赚的钱主要自己用，只上缴一小部分用以维持翠竹苑的日常开支。”
　　“是啊，这孩子，小小年纪，倒真有想法。”插嘴的是一旁的王枫。
　　程慕枫这时才惊觉王枫的存在，也才注意到所处之处就是王枫隐居的地方。“王……王叔叔……对……对不起……”
　　王枫柔声道：“慕儿，你别紧张。程大哥的孩子，我自然也当成自己的孩子。那时的事，该我说对不起才对，我见你身上的血，病又被刺激得发作了，整个人都呆了，就只由着朗儿胡闹……”
　　门外突然传来一个声音：“可不是胡闹吗？我当时也快被你吓死了。哪儿想到你会说动手就动手……”
　　说话者是孟月帆，他和禾星痕一起进了门。
　　“王前辈，叶师兄。”禾星痕略微行礼后，便转身对程慕枫道，“慕枫，你醒了，真是太好了。这两天，我和师父，还有绮香，可都担心死你了。”
　　程慕枫见王枫和星月二人的关切之意皆发自肺腑，不禁悔不当初，歉然道：“星痕……对不起……我……”
　　孟月帆笑着打断他：“好了好了，你说不准人家说‘对不起’，怎么自己倒东一个‘对不起’，西一个‘对不起’起来？”他转头对旁边的禾星痕道，“既然慕枫现在已经没事了，你是不是也可以原谅我？这几天我说‘对不起’也说得嘴皮都快磨破了……”
　　禾星痕“哼”了一声，道：“你如此自作主张，肆意妄为，如今酿此大错，岂能说原谅就原谅？”
　　孟月帆笑道：“我酿什么大错了？我让他们两人心意相通，不再互相怀疑，岂不是很好？再说，慕枫的五毒剑法被废了，以后也不会为非作歹了，我看，这次的事情，简直百利而无一害，而这些，可都是我的功劳啊！”
　　禾星痕怒道：“你还在强词夺理！要不是叶师兄将你的剑档偏，如今慕枫早已死在你的手上了！”
　　孟月帆道：“我还没说完呢！还有一桩好处，就是现在江湖中人都以为程慕枫已经死了，再也不会有人来找他麻烦，他和叶师兄便可在此安安稳稳地度过下半辈子了！”
　　程慕枫奇道：“他们……都以为我已经死了？”
　　叶朗道：“是啊，我们权衡之下，觉得这个方法最好。你以前在江湖中也得罪了不少人，而如今武功既废，我又恐怕自己会有照顾不周之时，处境实在危险，而如此一来，便不会再有人来找你寻仇了，我们也乐得清静，是不是？”
　　程慕枫闻言，沉默了一会儿，才道：“我明白了……曾经的程慕枫的确已经死了。”
　　叶朗微笑道：“不错，所以，从现在开始，我们会开始全新的生活。”
　　孟月帆对禾星痕道：“好了好了，咱们别打扰人家小两口的新生活了，我们也去开展开展新生活，如何？”
　　禾星痕白了他一眼，对程慕枫道：“那我们就不打扰你休息了，改天再带师父和绮香一起来看你。”
　　程慕枫道：“好。你也别怪月帆了，他刚才说得对，我和朗哥哥还应该感激他呢！”
　　“嗯，我知道了。”禾星痕说着，便和孟月帆一起离开了。
　　



☆、第 22 章

　　“喂，你刚才答应慕枫要原谅我，你可不能口是心非啊！”孟月帆见禾星痕一路上还是板着脸一言不发，终于忍不住说道。
　　禾星痕停下了脚步，凝视着孟月帆，半晌，才道：“师兄，忘了吧……”
　　孟月帆一愣：“忘了什么？”
　　禾星痕低声道：“忘了……那几天……发生的事。从此，我们仍旧只是师兄弟”
　　孟月帆苦笑道：“哎，我好话歹话都说尽了，你到底要怎么样才肯原谅我？”
　　禾星痕摇了摇头，道：“其实，你刚才说得对，现在慕枫这样也未必就是坏事，我早就已经原谅你了……可是……这些日子，我一直在思考很多事情……现在我已经思考出结论了……你知道星月剑法为什么叫星月剑法吗？”
　　孟月帆没想到他会突然问这个，一时不只如何回答。
　　禾星痕道：“我原本也不知道，但我这两天想明白了。因为……因为星星和月亮永远只会出现在夜空之中。就像修习星月剑法的两个人也永远只能将关系隐藏在黑暗之中一样。”
　　孟月帆闻言猛的一惊。
　　禾星痕续道：“我猜……创立这套剑法的人也一定是对爱侣，他们也一定受尽了世人的冷眼与欺凌，所以才特意制定了那样严酷的庄规，来告诫修习剑法的后人，千万不要步上他们的后尘。他们既不愿毁掉自己辛苦创立的剑法，也不忍后人走上和他们同样痛苦的路。那双龙玉佩，本来也是他们一人一块的吧。我……不愿像他们那样活着……而且，我要告诉你一件事……如枫她……有身孕了……”
　　孟月帆又是一惊。
　　“如今，我是一个丈夫，一个父亲，也是星月山庄未来的庄主……所以……我不能那么自私……对不起……”
　　“好了，你不用再说了。”孟月帆苦涩地一笑，“从小到大，有什么事，不是我由着你？这件事，既然你已决定，我还有别的选择吗？”
　　“真的……对不起……”禾星痕突然抱住了孟月帆，抽泣道，“月帆……那几天……与你在一起的时光……是我一生中……最快乐的时光……我永远……也不会忘记……”
　　“好了好了，你别这样。”孟月帆搂住他的肩膀，柔声道，“别说得我们快永别了一样，说什么永远也不会忘记呢？以后我们还是会天天见面，还是会一起执行任务，说不定……还可以偶尔偷偷欢，是不是？”
　　“嗯……”禾星痕没有反驳，两人拥吻起来。
　　但孟月帆心里知道，以禾星痕的性子，偷欢这种事，他永远也不会做。
　　他们又只能像从前那样。
　　不同的是，从前他们互相爱慕着对方，却不知道对方的心意，所以不敢妄动；现在他们知道了对方的心意，却依然不能妄动。
　　孟月帆真的不知道，哪样比较幸福。
　　但他唯一知道的只有一件事，就是，不管自己怎么样，一定要让眼前这个男人幸福。
　　



☆、第 23 章

　　温清衍看到余泉走进来，挣扎着欲爬起来行礼。
　　“好了好了，你躺着别动。”余泉忙上前阻止了他。
　　“教主……对不起……清儿最近……不能伺候您了……”温清衍的脸色很苍白。他本就疼痛难当，刚才想要起身的动作更扯痛了伤口。
　　余泉闻言，有些哭笑不得，又不禁有些感动：“你啊……现在还想这些做什么……好好养伤吧。”
　　“是……”
　　余泉掀开他的衣裤，查看伤势，见他由臀至腿，已无一处好肉。他叹了口气，问温清衍道：“你恨我吗？”
　　温清衍有几分惊惶，急道：“教主何出此言！清儿只怪自己太笨，总是惹教主生气……”
　　余泉苦笑着摇了摇头，道：“不是你太笨，是我脾气太古怪……很疼吧？”
　　温清衍道：“谢教主关心，清儿不疼，以前，清儿也总是被人打，都习惯了。”
　　余泉一愣，道：“以前什么人打你？”
　　温清衍道：“以前……饿得实在受不了的时候……只有去偷人家的东西来吃……若是被抓住了，就是一顿痛打……还有些人，我并没有招惹他们，他们却也来欺负我……”
　　余泉心中不禁起了几分怜悯之情。之前，他和包括温清衍在内的男宠们总是直奔主题，从来懒得和他们多说一句话，所以这些事情，他也并不了解。
　　余泉突然觉得，也许，温清衍和程慕枫是不一样的。
　　但他又一转念，自己已经再也不敢轻易相信任何人了。
　　何况，把温清衍留在这里，自己不知道什么时候心情不好，又会对他做出什么。
　　余泉思前想后，心中突然涌起一个念头。
　　他对温清衍道：“我给你一笔银子，够你用一辈子了。等你养好伤后，就拿着银子走吧。”
　　温清衍大惊：“教主……您……您不要清儿了？”
　　余泉硬起心肠，道：“不错，我不要你了，你走吧。”
　　温清衍没有为自己辩驳什么了。他除了接受被抛弃的事实，别无他法。
　　他不等自己伤愈，就乖乖地收拾东西，乖乖地离开了五毒教。
　　他不知道自己要去哪里，能去哪里。
　　所以他只有不停地走啊走，走啊走。
　　他不知道自己走了多久，也不知道走了多远，只觉得突然眼前一黑，昏了过去。
　　当他醒来的时候，身在一个很陌生的地方，身边是一群很陌生的人。
　　一个红衣男子，正用不太友善的目光盯着他看。他对旁边的青衣男子道：“他醒了，是不是可以让他走了？”
　　青衣男子道：“我的好慕枫，他身上本来还有伤，现在又中了暑，怎么人家才一醒，你就要赶人家走？”
　　程慕枫冷笑道：“你见人家长得好看，就带回来当宠物养，是不是？你养了一只，还嫌不够吗？是不是觉得我这只宠物不够合你的心意，所以还想再养一只？”
　　叶郎苦笑道：“我只是见他昏倒在路边，觉得他可怜，所以才带回来……还有，什么宠物不宠物的，你们都是人，怎么会是宠物……”
　　温清衍突然道：“我不是人，是宠物……”
　　程慕枫和叶郎都吓了一跳，面面相觑。
　　程慕枫冷冷地看着温清衍：“你很喜欢当宠物吗？你觉得被男人养着很舒服吗？”
　　温清衍凄然一笑，道：“是，我喜欢当他的宠物……可是，他不要我了……”
　　程慕枫“哼”了一声，道：“不错，当宠物就是这个下场，男人不要你的时候，就可以一脚踢开，你就连容身之处都没了。”
　　叶朗终于忍不住道：“慕枫，我对你根本就没有那个意思，你为什么要这么想我……”
　　程慕枫恨恨道：“你废了我的武功，还把我从江湖上除了名，让我成了一个废人，除了每天等着你回来，别的什么也不能做，不是宠物，是什么？”
　　这一番话，说得叶朗无言以对。
　　温清衍却插嘴道：“其实，你也有很多事情可以干……比如，打扫，做饭，缝衣服……还可以看看书，写写字……”
　　叶朗怕这个说法更会令程慕枫爆发，忙打断他道：“你叫什么名字？从哪里来的？”
　　温清衍便把来龙去脉都跟他们说了。
　　其实，一开始，叶朗和程慕枫的日子过得还算幸福。
　　但时间稍微一长，程慕枫便不甘再过整天只能做做家务的日子。他又开始跟以前一样，常常发脾气。毕竟，他已经习惯了当一个叱咤武林的人物。
　　叶朗也不知道该拿这种状况怎么办，只好尽量安抚他。
　　



☆、第 24 章

　　星月山庄，禾星痕的房间。
　　程如枫对丈夫道：“痕哥哥，我最近……在考虑一件事。”
　　禾星痕问：“什么事？”
　　程如枫沉默了半晌，终于下定决心，道：“我觉得……既然我现在有孕在身……不如，我们分房睡吧？”
　　禾星痕一愣，道：“没关系，我可以忍得住。”
　　程如枫略带苦涩地一笑，道：“我知道你忍得住……可我不想让你忍得那么辛苦……我想……你还是……跟帆哥哥睡一个房间吧。
　　禾星痕大吃一惊，这才明白妻子的意思。
　　程如枫不等他回答，又结结巴巴地道：“你不要……把我想得那么伟大……其实要这样……我心里也很难受……可是我们现在这样……你天天叫着……别人的名字……我听着……更难受……也许……耳根清净些，对我和宝宝……更好……”
　　禾星痕只觉得心如刀割，不知如何是好。
　　程如枫突然话锋一转，道：“我跟你商量件事，让我们的宝宝姓程，好不好？我看，大哥和二哥，是都不可能给程家传宗接代的了……”
　　禾星痕道：“当然好。我本就是个孤儿，连自己姓什么也不知道，也没什么可传宗接代的，孩子自然应该姓程。”
　　程如枫道：“嗯……我希望能生个儿子，以后他长大了，就可以继承星月山庄的衣钵，你和爹……便都可以和自己喜欢的人一起隐居山林了。”
　　禾星痕只觉得满心的歉疚，但眼下，他只得依了妻子。
　　禾星痕把东西搬到了孟月帆的房间，郑重宣布：“我只是暂时睡在这里，你可不准对我怎么样。”
　　孟月帆苦笑道：“你还要折磨我到什么程度？”
　　禾星痕不语。
　　孟月帆长叹一口气：“哎~~我上辈子一定欠了你很多钱……”
　　禾星痕道：“先不说这个，上次我说过要带师父和绮香去看慕枫，这话还没兑现呢。”
　　孟月帆道：“绮香那边你就不用担心了，听说他和荆少康已经去看过慕枫两三次了。”
　　禾星痕沉吟道：“那……师父呢？”
　　“这个嘛……”孟月帆皱了皱眉头，“只怕不太好办，师父他……心里始终还是有些芥蒂。”
　　禾星痕道：“正因为如此，我们才该劝劝师父，不是吗？”
　　突然，门外响起一个声音道：“不用劝了，我这就随你们去见慕儿。”
　　两人一惊，才知师父就在门外。
　　程雄推开门，道：“我也一直琢磨着……这件事……终究还是要面对的……不管他对我这个爹是否还有怨恨，我们毕竟是骨肉至亲……”
　　禾星痕喜道：“不错，血浓于水，我想你们父子一定会冰释前嫌的。”
　　他们来到小屋的时候，却发现屋里只有王枫和另一个陌生的男子。
　　原来，自从叶朗“捡回”了温清衍后，小屋显得越发拥挤，程慕枫又总是借故找茬，于是叶朗只得在附近又盖了座房子，和程慕枫搬出去住。
　　事情的起因是这样的，有一次，温清衍在打扫房间，被叶朗看见了，他就忍不住说了一句：“你身上的伤还没好，还是歇着吧。”
　　这一幕正好被程慕枫看见。他阴阳怪气地道：“朗哥哥真是好温柔好体贴啊~这些事情原本不该他干，都该我干，这二房嘛，只要在家享清福就够了，干家务那是大太太的事情，你说对不对？”
　　叶朗哭笑不得地道：“什么大太太二太太？我对清儿哪儿有什么别的想法？我们整天都在你的眼皮底下，难道还能做出什么事来？”
　　程慕枫怒道：“原来你是嫌我碍眼，干扰了你们的好事！好！那我搬出去住好了！！”
　　他说要搬出去，便真的不肯再回小屋住。叶朗无奈，只得和他一起搬了出去。
　　王枫带众人来到不远处的小木屋，却发现房门反锁，只听得屋中品零乓啷一阵乱响，还有程慕枫漫骂的声音。程雄讶然，一打开门，只见程慕枫披头散发，杯碗砸碎一地。
　　程慕枫见到众人，吃了一惊，这才停下手中的动作。“爹……你怎么来了？”
　　“慕儿……你……你这是在做什么？！”程雄关切地问道。
　　“我……他……叶朗那个王八蛋……他把我反锁在房里……哪里也不准我去……”程慕枫恨恨地道。
　　众人闻言皆是愕然，想不到叶朗怎么会做出这种事。
　　正在此时，叶朗从外面回来了。迎接他的是，是程雄愤怒的目光：“你不是答应过我好好照顾慕儿？如今他不会武功了，你就可以这样欺负他了？”
　　叶朗苦笑道：“师父……你听我说……我这样做，也是万不得已……最近，慕枫总是跟我玩捉迷藏，我一走，他便跑得无影无踪。我担心他被人发现，惹出祸来，才不得不出此下计……”
　　程慕枫冷笑道：“这么说，倒都是我的不是了。你整天丢下我不管，见不着踪影，让我每个白天都独守空房，我实在闷得慌，出去逛逛都不行？”
　　叶朗没好气地道：“我要不出去狩猎采购，你吃什么穿什么？”
　　程雄心中明白了七八分，打断两人道：“好了好了，我还当是什么大不了的事，原来是小两口闹矛盾。依我看，两个人在一起，就是要互相包容，没有什么过不去的坎。”
　　“哼，好吧，既然爹都这么说了，我这次就不跟你一般见识了。”程慕枫见父亲终于肯来看自己，心中一高兴，也不去和叶朗计较了。
　　众人在一起和乐融融地吃了一顿饭。
　　



☆、第 25 章

　　程雄对王枫道：“枫枫，最近也没来看你，你还好吧？”
　　王枫微笑道：“程大哥不用担心，我最近很好，也没有发病。而且，现在和朗儿、慕儿他们在一起，也不似以前那般孤单了。哦，对了，还有清儿，这孩子温柔可人，我看着也挺喜欢的，有时甚至觉得他比慕儿和朗儿还好。”
　　程雄道：“说到那个清儿，听说他原本是五毒教的人？”
　　王枫道：“那余泉的德行你又不是不知道，他们都只是被迫的。依我看，这清儿本性善良，在五毒教呆了几年，却也没有受到多少不好的影响。不仅丝毫不会害人之术，还学了一身的医术呢。”
　　程雄颔首道：“嗯，医术与毒术原本是不分家的，若能把毒理应用到医理上，倒是美事一桩。”
　　王枫道：“不错，而且，对我的病症，他也开过好几道方子呢。我看我最近病情稳定了不少，不再发疯，身子骨也硬朗了，倒颇有几分他的功劳呢。”
　　程雄喜道：“此事当真？如此看来，真是苍天有眼，才把他派到你的身边。”
　　“呵呵……也许吧……”王枫的眉间浮现出一丝忧虑，“不过，那孩子对余泉却极是痴情……哎……痴情本无罪，可叹这颗心却放错了地方……”
　　两人沉默了半晌，程雄道：“对了……对朗儿和慕儿的事……你有何看法？”
　　王枫叹了口气，道：“这个……我也不知该如何是好……他们两个，都太要强。”
　　程雄道：“朗儿的性子曾经的确很要强，但我见他现在对慕儿已是十分忍让了。”
　　王枫道：“哎，所谓江山易改，本性难移，让他一味的迁就，只怕也不是长久之计，我怕……他对慕儿，迟早会失去耐心……”
　　程雄点了点头，道：“这也正是我担心的地方，他今日竟把慕儿反锁，我看……离他失去耐心……只怕也不远了……”
　　王枫沉吟道：“我一直觉得，让慕儿隐居于此，并不是最好的办法。他已今非昔比，雄心壮志，满腹经纶，又怎肯甘心作个村野乡夫？倒不如……让他回星月山庄，即使他现在不会武功，也总能为庄中大小事务出谋划策一番。”
　　程雄吃了一惊，道：“这……”
　　王枫道：“此事也只是我个人的肤浅之见，你听听也就罢了，不必往心里去。”
　　程雄沉默了一会儿，突然道：“要不，你们都搬回去住吧。”
　　这下，轮到王枫吃惊了。他愕然地望着程雄。
　　程雄道：“你又何尝不是雄心壮志，满腹经纶？难道……你就甘心当个村野乡夫？”
　　“我……我都是一把年纪的人，还能成什么大事呢……”
　　程雄凝视着王枫，诚挚地道：“枫枫，其实你还不满四十，对一个男人来说，正是成就事业的大好时机，不是吗？”
　　“男人……”王枫凄然一笑，“我还算是个男人吗？就算回去，也不过成为人们的笑柄罢了。”
　　程雄正色道：“你是男人，你自然是男人！你难道忘了我们年轻时候的约定吗？我们说过，要一起成就一番霸业，要一起一统江湖……如今，五毒教咄咄逼人，星月山庄却因为前段时间的内乱元气大伤，所以，我现在正需要一个强有力的助力……”
　　王枫沉默良久，终于道：“好，我答应你。”
　　于是，众人便搬回了星月山庄，山庄重新热闹了起来。
　　



☆、第 26 章

　　程慕枫终于恢复了自由，不用到哪儿都躲躲藏藏了。
　　当然，随行的总会是若干星月山庄的高手。
　　他到翠竹苑去看望弟弟，但绮香却正好有事外出，所以他只看到了荆少康。
　　他们两人已经很久很久没单独相处过了。
　　“少庄主……最近可好？”荆少康本就不善言辞，这种情况下更觉尴尬。
　　程慕枫眼波流动，道：“如果我说，我不好，你打算如何？”
　　“我……这……那个叶朗，他对你不好？”
　　程慕枫叹了口气，道：“其实……我也知道，他并没有对我不好……可是……每当我一想到，我那么辛苦，才练成了一身的武功……他却一抬手，就……有时候，我会忍不住怀疑，他到底是不是还喜欢我……这些话，我也不知道该对谁说……就算是跟爹说，他也一定不会站在我那边……也不知道，这个世界谁才会真正了解我心中的苦……”
　　“我自然是永远站在少庄主这边的。”荆少康不禁脱口而出。
　　程慕枫微微一笑，道：“我就知道……只有你对我好……不过，现在我早已不是什么少庄主，你……你以后叫我慕枫就好。”
　　“慕……慕枫……”荆少康的脸微微有些红了。
　　程慕枫歉然道：“少康……我最近才发现……你才是那个……一直对我好，从来没伤害过我的人……我也知道，你一直都是如此的爱我……我以前……都对你不好……对不起……”
　　“我……不怪你……”荆少康闻言，只觉心头千思万绪，却不知该如何回答才好。
　　两人沉默了半晌，程慕枫轻声道：“如果我现在后悔……你说……还来得及吗？”
　　荆少康大吃一惊。
　　他从未见过程慕枫对他如此温柔的样子，要说不心动，那一定是假的。
　　可是，他也没有忘记绮香。那个一直和他很恩爱的绮香。
　　“慕枫……我……你这样说太突然了……我想……再考虑一下……”
　　程慕枫摇了摇头，道：“我刚才……只是胡言乱语罢了……世界上……原本是没有后悔药的……你要好好对香儿，否则，我可不会原谅你。”
　　说罢，程慕枫便转身离去。
　　荆少康却忍不住上前抱住了他。
　　两人终于缠绵在了一起。
　　但程慕枫却发现，那滋味并不像他想象中的那么美妙，甚至，还有几分不舒服的感觉。他这时才明白，他心中真正喜欢的那个人其实仍旧是叶朗。
　　草草结束之后，当程慕枫打开门的那一刹那，见到的却是绮香，他不禁大吃一惊。“香……香儿……你……你都看见了？！”
　　绮香道：“看见什么了？我才刚过来。”
　　程慕枫松了一口气，道：“好……你没看见就好……我走了，改天再来看你们……”
　　然后，他便不顾绮香的挽留，飞也似地逃跑了。
　　待他走远，绮香突然“哇”的一声，大哭起来。
　　荆少康有些手足无措，只得搂住他安抚道：“香儿，你别胡思乱想，我……我不会离开你的……”
　　绮香抽泣道：“不……荆大哥……你不用再安慰我……其实我知道……我一直都知道……我长得和大哥很像……身上的味道也和他很像……所以……你才会和我在一起……你喜欢的……一直都是他……我本来觉得……这样也无所谓……可是，大哥他现在……也对你……所以……你们还是……我……我……没关系的……”
　　荆少康心中一酸，柔声道：“香儿，你不要妄自菲薄，你有很多你自己的优点。不错，一开始我和你在一起，的确因为你和你大哥有几分相似……可后来，我却发现你和他是完全不同的两个人……我喜欢你，和他无关……”
　　绮香将信将疑地看着荆少康：“真的吗？荆大哥，你没骗我吧？那……那你现在打算怎么办？”
　　“我……”要说放着那样的程慕枫不管，荆少康不肯；但要说抛弃绮香，荆少康也不肯。他实在是进退维谷，恨不得有□之术。
　　绮香见他为难，突然破涕而笑，道：“荆大哥，我现在才知道，原来你心里也是有我的……我有个好办法，男人不都是三妻四妾的吗？不如，你把我和大哥都要了吧！反正，我们兄弟感情那么好，也不会打架，是不是？你说这个办法好不好？”
　　荆少康傻了。他不知道该回答“好”还是“不好”。听起来虽然并没有什么不好，但是天下怎么会有这么好的事？这么好的事又怎么会恰好发生在他身上？
　　绮香又天真地一笑，道：“有些客人到我们翠竹苑来，也喜欢同时叫两个或者三个小倌去伺候呢！我没有遇到过那种客人，但想那样一定也很好玩，荆大哥，你觉得呢？”
　　荆少康有种哭笑不得的感觉。
　　



☆、第 27 章

　　孟月帆对旁边的禾星痕道：“我觉得我今天晚上必须给你上一课。”
　　禾星痕听得一头雾水：“上什么课？”
　　“这一课就是……不要太相信男人，也不要太相信我。”说罢，孟月帆便扑向禾星痕。
　　“喂！你干什么？！我们不是说好了……” 禾星痕连忙抵抗。
　　孟月帆笑道：“不错，是说好了，但我现在反悔了！”
　　禾星痕愠道：“男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追，岂能反悔？！”
　　孟月帆暂时停止了动作，凝视着禾星痕，道：“为了你，不当男子汉大丈夫又如何？”
　　“你……”禾星痕见他深情的眼神，不禁有几分感动。
　　孟月帆道：“我早就已经决定过……只要你幸福，我做什么都可以……但你觉得你现在这样幸福吗？”
　　“我……挺幸福的啊……”禾星痕还在强辩。
　　“哼，你这不老实的小东西……我很快就让你知道什么才是真正的幸福……”孟月帆不再与他多言，开始动起手来。
　　禾星痕终于还是沦陷了。
　　程慕枫一回到房间，就见到了笑容满面的叶朗：“慕枫，你看，我买了你最喜欢吃的灌汤包。那家的生意实在太好了，我排了好久队才买到的呢！”
　　“谢……谢谢朗哥哥……”程慕枫只觉得心头一片混乱，怔怔地看着包子。
　　“我们之间还说什么谢？你今天是怎么了？”叶朗也觉察到了他的异样。
　　“没……没什么……”程慕枫拼命掩饰着。
　　“那你趁热尝尝吧！”叶朗递了一个包子给程慕枫。
　　程慕枫机械版地咀嚼着。“不错……挺好……”
　　“慕枫……你到底……怎么了？”叶朗凝视着他。
　　“我真的没什么……朗哥哥，我今天好想你……”程慕枫伸手搂住了叶朗的脖子。
　　“好吧，那我们……”叶朗正要伸手去抱他，突然，赫然看到程慕枫的脖子上有一道吻痕。并且，他确信这不是他留下的。
　　刹那间，他明白发生了什么事。
　　他重重地推开了程慕枫，怒喝道：“你脖子上是什么东西？你做了什么好事？！”
　　“我……我………”程慕枫知道事情败露，只得道歉，“朗哥哥，对不起……”
　　那一瞬间，叶朗所有的怒气终于爆发了。“好！很好！！我今天算是看明白你了！！！自从与你重逢以来，不管你再怎么任性、胡闹，我都对你千依百顺，可是……换来的却是这种结果！！你这个不要脸的□！！！”
　　程慕枫何时被人骂过这样的话，不禁也一下子恼了：“叶朗！你是个什么东西，敢怎样说我？！谁对我好，我就跟谁好，有什么错？！想当初我跟你好的时候，少康哪儿有这样说过我？”
　　“好！很好！原来你是跟你的老情人幽会去了！！那你就去跟你的荆少康长相厮守吧！！从今以后，我只当没有认识过你！！！”说罢，叶朗甩门而去。
　　“我也只当没认识过你！！”程慕枫余怒未消，也未加挽留。
　　



☆、第 28 章

　　虽说，星月山庄是程慕枫的家，但这次的事，还真没几个人是打心底里站在他那边的。
　　唯一有几分同情他的人，是禾星痕。
　　这次，连孟月帆都搞不懂他了：“你说，你有一天会跟他一样吗？”
　　禾星痕“哼”了一声，道：“会又怎么样？你不是说，只要我幸福就好吗？难道都是说来骗我的？”
　　孟月帆苦笑道：“我说过，不要太相信男人，也不要太相信我……我也是个男人，而且是个正常的男人。我可不觉得有正常的男人能忍受这种事。”
　　禾星痕突然问道：“那我呢？我是不是男人？是不是个正常的男人？”
　　孟月帆被他问得有些莫名其妙：“你自然是男人。而且也暂时没发现有什么不正常。”
　　禾星痕又道：“那为什么正常的男人，都不能容忍这种事？是不是因为，正常的男人，都是骄傲的，都是有尊严的？”
　　孟月帆愣了一下，还是不解其意，道：“是吧。
　　禾星痕道：“那么，你觉得，现在慕枫和叶朗在一起的时候，还有尊严可言吗？”
　　孟月帆这才明白他的意思，反问道：“那你觉得怎么样才是有尊严？”
　　禾星痕答道：“至少，要能够平起平坐吧。你想想，上次叶朗把慕枫锁在房里，慕枫就一点办法也没有，岂不是很可怜？”
　　孟月帆想逗逗他：“不错，我要是把你锁在房里，你就先一剑把房门劈开，然后再一剑把我劈成两半……我们这样，是不是就是你所谓的‘平起平坐’？”
　　但禾星痕的表情依然很凝重。他沉默了半晌，道：“你真的觉得我们这样就叫平起平坐？”
　　孟月帆笑道：“原来你一直在介意这个……我上不是跟你说过么，我在下面也无所谓……”
　　禾星痕羞红了脸，嗔道：“谁跟你说什么上面下面！我是说……你要强迫我的时候，我一点办法都没有……”
　　孟月帆奇道：“我何时强迫过你？”
　　“你……你不会忘了吧……”禾星痕指的自然是孟月帆违反他们约法三章的那次。
　　孟月帆这才想起来那次的事情，笑道：“哎呀，想不到小星痕你那么记仇……这样好了，你现在强迫我一次，我们就算扯平了，如何？”
　　“你想得美！！”禾星痕重重地打了他一拳。
　　两人沉默了一会儿，孟月帆突然道：“那你觉得我很有尊严吗？整天和别人的相公偷情，算哪门子的尊严？难道你和如枫在一起的时候，我心里就很舒坦？为了你，我就连正常男人不能忍受的事情都忍了……”
　　禾星痕闻言，猛的一惊。
　　不等他回答，孟月帆却又改变了话题：“依你看来，程慕枫和叶朗的事情应该如何了局？”
　　“我也不知道……你觉得呢？”被他一打岔，禾星痕也不再去想之前他说的话。
　　“我觉得嘛，你还是劝程慕枫去向叶朗道个歉吧。我看，叶朗多半还是会心软的。”
　　“可是……”禾星痕沉吟道，“就算这次的事情了结了……他们以后在一起……叶朗的心头只怕还是会有疙瘩吧？他会不会以后总是因为这个和慕枫吵架？”
　　孟月帆叹道：“哎，这种事情，也只能怪程慕枫自作孽不可活了。”
　　禾星痕道：“我在想……叶朗真的是最适合慕枫的那个人吗？如果是这样，为什么他们总是磕磕绊绊的？是不是……也许……荆少康更适合慕枫？”
　　孟月帆正色道：“小两口在一起哪儿能不磕磕绊绊？难道一有摩擦，就去跟别人上床？”
　　禾星痕忙道：“我……我不是这个意思……”
　　孟月帆又笑了起来，道：“你不用那么紧张，就算你说，你一跟我吵架就去找别的男人上床，我还不相信呢。”
　　禾星痕嗔道：“喂，你怎么又说到我头上来了……”
　　孟月帆道：“好好好，我们就说那程慕枫。以我之见，他是被师父和叶师兄宠坏了，也太任性了些。师父心中总觉得，当年拆散他和叶朗是对他不起，叶师兄心中同样也心怀愧疚，所以这些年，无论他有何过失，总是无人严加管教，这才让他越发的恣意妄为起来。”他顿了顿，又笑道，“再加上，又总有些帮凶，还要不分青红皂白地帮他说话……”
　　禾星痕未去理会孟月帆的最后句话，他仔细想了想，觉得前半段话倒颇有道理。
　　



☆、第 29 章

　　“你们说……要我负荆请罪？！”程慕枫愕然地看着众人。
　　孟月帆道：“不错，但你可不要只是做做样子，你得让他真的结结实实地揍你一顿。”
　　程慕枫不悦地道：“我为什么要让他揍？他凭什么揍我？他上次废了我的武功，害我在床上躺了那么久，难道还不够？”
　　孟月帆道：“你上次做错了事，是你活该；你这次又做错了事，也是你活该。至于他凭什么揍你……就凭，他是你男人!”
　　程慕枫“哼”了一声，道：“但我现在已经把他甩了。我决定了，我从今以后就跟少康在一起了！”
　　程雄厉声道：“慕儿!不要再胡闹了！少康现在明明跟香儿很好，你这个做大哥竟要横刀夺爱？！”
　　程慕枫道：“这个你不用担心！香儿已经跟我说过了，我们三个人一起他也不在乎！”
　　程雄怒道：“就算他不在乎，我也在乎！三个人一起？！这算什么事？！你做错了事，怎么还一副很有理的样子？帆儿说得对，你给我乖乖地去向朗儿负荆请罪！！”
　　程慕枫强辩道：“就算我有点小错，我已经跟他说对不起了，他还要怎么样？！他居然还推我，还那样骂我……依我看，应该他跟我道歉才对！他要是真来跟我道歉，我还可以考虑考虑要不要原谅他……”
　　程雄怒不可遏，“啪”的一声，给了程慕枫一耳光，骂道：“我怎么生出你这样不知廉耻的儿子！！”
　　程慕枫捂着脸，也是满心的愤怒：“好！他骂我不要脸，你也骂我不知廉耻！！反正我的存在就是给你们丢人，那我从你们面前消失好了！！！”
　　说罢，程慕枫掉头就走。
　　“慕枫……”禾星痕想去栏他，却被孟月帆拉住。
　　程雄也道：“让他走！让他走好了！哎，实在是我教子无方，把他给宠坏了……”
　　话虽如此，他还是派了两个亲信跟着程慕枫，贴身保护他的安全。
　　程慕枫想去找荆少康，到了翠竹苑，见到的却是他和绮香有说有笑的样子。他心头无名火起，也不愿再去理会他们，转身便离开了。
　　他也不愿回家，只好四处游荡。
　　再说叶朗那边，他也开始四处游荡。自从与程慕枫闹翻，他又过上了曾经那种终日借酒浇愁的生活。
　　但没过多久，他又有些后悔，于是就回到了曾与程慕枫一起居住过的小屋，希望着程慕枫能回来找他，向他道歉，然后两人便言归于好。
　　可是他等啊等，始终没有等到程慕枫来。
　　他终于等不下去了，只得去星月山庄找程慕枫。
　　但他到了星月山庄，等待着他的，却是程慕枫已经失踪一个月的消息。
　　星月山庄已经乱成了一锅粥。
　　所有人，都是满脸的愁云。
　　程雄的满头黑发，更是在一个月之中白了一半。
　　当初，他本想着程慕枫负气离家，身上又没有多少银两，让他吃些苦头，过不了几日，终归是要回来的。谁知，几天后，派出保护程慕枫的两个亲信竟被人杀了，程慕枫则不知所踪。
　　叶朗听到这个消息的时候，感觉天旋地转。他心中有一种非常不好的预感。“师父，你放心……人是因我而丢，就算把中原翻过来，我也要找到他！！”
　　但要找到程慕枫却并没有容易。
　　因为，他落在了余泉的手上。
　　除了五毒教，天下也没几个人有本事轻易地杀死星月山庄的那两个高手。
　　不知道该说是余泉的运气太好，还是程慕枫的运气太坏。
　　总之，余泉终于可以一偿他要报仇的心愿了。
　　这段日子，程慕枫可以说过得生不如死。
　　余泉逼迫他终日干些粗重的活，动辄就是一顿暴打，或者一番□。
　　程慕枫有好多次都想到了死。
　　可是，在他第一次决定寻死的那一瞬间，他看到了脖子上的双龙玉佩，想起了家人，也想起了叶朗。
　　他这时才知道，家人和爱人对他有多好。
　　所以他决定活下去。他好想好想，能有一天，能再和所有爱他的人团聚。
　　



☆、第 30 章

　　孟月帆这段时间的日子也很不好过。
　　因为当初众人对待程慕枫的态度是他出的主意，所以几乎所有人都把程慕枫失踪的责任归咎在了他的身上。
　　这些人当中也包括禾星痕。
　　孟月帆原本并不热衷于喝酒，近来却也和叶朗一样，开始酗酒。
　　一日，禾星痕见他喝得醉醺醺的样子，心中很不痛快，骂道：“现在出了事，你整天就知道喝酒！当初你的聪明劲儿跑哪儿去了？怎么不想想怎么把慕枫找回来？”
　　一个人在半醉不醉之间，通常最容易吐露真言。孟月帆终于忍不住发泄出了心中长期以来的抑郁：“为什么连你也要来指责我？你以为，这段时间，我就不自责？难道，我就不想把慕枫赶快找回来？面对师父和叶师兄的时候，我已经觉得抬不起头了，难道要面对你的时候我也抬不起头？你就不能稍微理解我体谅我一下”
　　禾星痕没好气地道：“谁叫你当初要自作聪明，这就叫，自作孽不可活！”
　　孟月帆一头躺在床上，叹道：“算了……我不跟你说了……我累了……让我睡吧……你知不知道……我跟你在一起的时候，一直都好累……”
　　禾星痕本来不想再和他争辩，但听到最后一句话的时候，不由得一下子火了：“你说什么？！你和我在一起的时候很累？！我和你在一起的时候才累呢！！而且，难道是我强迫你和我在一起的吗？是你自己要死皮赖脸缠着我……”
　　孟月帆也毫不客气：“是我死皮赖脸？你也不想想我们第一次在一起是怎么回事？”
　　“第一次……那是我神志不清，是你乘人之危！怎么能怪我！”
　　“好！那第二次呢？是谁先勾引的谁？”
　　“什么勾引……你……！”禾星痕这才猛的想起，第二次的确是他先吻了孟月帆。
　　“我实话告诉你吧！”借着酒劲，孟月帆干脆打开天窗说亮话，“我从很久很久以前就喜欢你……但是，若非你愿意，我永远都不会动你分毫！后来，知道你也对我有情，我自是欣喜万分……可是，那样的日子还没过几天，你又说要分手！好，我依了你，我全都依了你，可再没过多久，你又说要搬过来住，还不准我动你……我一直什么都依着你，可是你有考虑过我的心情，我的感受吗？！”
　　禾星痕听着前面的话，自己也有点心虚，但听到最后，又分辨道：“你怎么就什么都依了我？我说不准你动我，你最后还不是强迫了我？！”
　　孟月帆道：“哼，我强迫你？你若当真想要反抗，我强迫得了你？！”
　　禾星痕被他说得哑口无言。的确，两人武功相当，那次其实他根本就没如何反抗。
　　孟月帆又道：“况且，你信也好，不信也好，我所做的一切都是为了你。那段时间，我看你是早就憋不住了，你不过是在等着我强迫你罢了，这样你才可以心安理得。你要真不愿意和我好，会搬到我房间来？你把不道德的罪名全都抛给我，我也无所谓，早从爱上你的那一刻起，我就已经把自己的尊严全都抛到了一边……你知道吗？为了你我可以言而无信，为了你我可以不顾礼义廉耻，只要是为了你，所有的一切我都可以不管不顾不要！但是你呢，我知道，你什么都不能不要，你既想要爱情，又其他的什么都想要。我要的我都可以尽量满足你，我可以让你在人前过得风风光光，让你和程如枫相敬如宾，让你成为星月山庄的好庄主……可是你想过我想要什么吗？其实我只想带你走！去他妈的程如枫！去他妈的星月山庄！！就算全天下人都用鄙视的眼光看着我们，那又如何？！我知道你最想要尊严，想要被人尊重，可尊严又是个什么鬼东西？我告诉你，当你决定去爱一个男人的时候，就注定再也没有尊严了！！”
　　这一连串的话，说得禾星痕心乱如麻。“够了……你不要再说了……”
　　但孟月帆依然在说：“那个程慕枫，就算他有千般万般的不好，至少他敢面对天下人的目光，至少他敢和心爱的人正大光明的在一起！你呢？你敢吗？你敢为我做些什么吗？你曾为我做过些什么吗？”
　　“我都叫你不要再说了！！！”禾星痕忍无可忍，掉头离开。
　　



☆、第 31 章

　　禾星痕看到叶朗也在喝酒。
　　“叶师兄，我陪你一起喝，如何？”禾星痕之前几乎从不喝酒，因为他不喜欢酒精的味道。但他决定要醉一次。
　　“呵，小师弟，看你的样子，你也有心事？”叶朗很少跟禾星痕说话。确切地说，是禾星痕很少跟他说话，因为他原本就很少跟绝大多数人说话。
　　“我……哎，不说了。”禾星痕不愿和他人多说他的私事，只顾埋头喝酒。
　　叶朗道：“和你师兄吵架了吧？”
　　禾星痕一惊，失口否认：“哪儿有的事？我和他吵什么架？”
　　叶朗见他的脸色，知道自己是猜中了，微微一笑，道：“你和他之间的关系，瞒得了别人，难道还瞒得过我？想当初，我和慕枫也常常探讨你们之间的事……”
　　“我……”禾星痕脸微微一红，“我们有什么可探讨的……”
　　叶朗突然收起笑容，正色道：“何师弟，我劝你一句话……趁还能在一起的时候，就好好珍惜吧……要是像我现在这样……后悔……也来不及了……”叶朗脸上泛起一丝苦涩，喝了一大口酒。
　　“叶师兄，你别这样……”禾星痕忙劝慰道，“我们一定能找到慕枫的。”
　　“慕枫……我现在连他是死是活都不知道……说真的，我后悔，我好后悔……曾经那段磕磕绊绊的日子，把我的耐心都快要打磨得没有了……后来得知他背叛我，我以为我可以忘了他，可以不再爱他……可是，我们分开之后，我还是会想他……当知道他失踪的那一刻，我只觉得天都要塌了……直到那一刻，我才发现我有多爱他，多在乎他，如果，现在他能回来……就算他再去找十个八个男人我也无所谓……我只想让他平平安安地回来……别的，我已经什么都不在乎了……”叶朗越说越伤心，早已泪流满面。
　　禾星痕不禁也试着想象了一下，要是孟月帆有一天也不在了，再也见不到了，他会怎么样？他突然觉得有点毛骨悚然。他也突然发现，自己从小到大，都在受孟月帆的照顾，自己却很少对他付出什么。
　　“叶师兄，谢谢你！”在下一个瞬间，他丢下叶朗，跑回了自己的房间。
　　孟月帆的酒已经醒了。他一见到禾星痕，连忙赔笑道：“星痕，我刚才是喝多了，一番胡言乱语，你千万别往心里去……”
　　禾星痕摇了摇头，认真地道：“月帆，我……已经决定了……等我们找到了慕枫，我……就和你一起离开星月山庄。”
　　孟月帆闻言，大吃一惊：“我看……这件事我们要是从长计议吧……”
　　禾星痕道：“你不是说，你什么都依我？你不是说，只要我高兴，你什么都肯做？那么，我告诉你，我现在想通了，我知道我自己到底想要什么了。我想要的，就是你！”
　　孟月帆不禁感动万分，他搂住禾星痕，柔声道：“星痕，有你这句话，我今生算是无憾了……其实，我又何尝不了解你的心情。我们都是孤儿，从小就被人看不起。后来，到了星月山庄，凭借自己的努力，终于有了一席之地，终于成了万人敬仰尊敬之人……这一切，又岂能说抛开便抛开？这种感觉，像师父和慕枫那样生在世家豪门之人，是永远不会了解的。况且，如枫现在有了你的骨肉，你要尽一个丈夫和父亲的指责，亦是理所当然，我岂能指责于你？是我太自私……我……”
　　禾星痕打断他道：“尊严和责任，这一切都很重要……但是，我已经想明白了，它们再重要，也重要不过你！自私的不是你，是我！你说得对，一直以来，我除了默默接受你对我的好，从来没不曾考虑过我能为你做些什么。现在，我只想按你的心意做一次。就算因此成了千古罪人……我也在所不惜！”
　　“你自己要当千古罪人，也不问问我愿不愿意？你若想对我好些，又有什么难，何必做那么惊天动地的事情，比如说，你可以为我做做饭、缝缝衣服，又比如说嘛……”孟月帆狡黠地一笑，“今天我想换种姿势，我不动，你坐在我上面好了。这样不是也可以满足一下你想在上面的愿望，哈哈。”
　　禾星痕不禁面红耳赤：“我跟你说正经的！你……你怎么那么无耻……”
　　孟月帆笑道：“你刚才不是说要按我的心意做一次？怎么？那么快就反悔了？”
　　“我……我……做就做，有什么大不了！”话既已出口，禾星痕只好豁出去了。
　　



☆、第 32 章

　　程慕枫被扒光衣裤，捆在床上。
　　他的全身上下已被余泉滴满了蜡油。
　　这段时间，余泉可谓绞尽脑汁，用尽了十八般手段来折磨程慕枫。
　　“姓余的，你这个禽兽不如的东西！！你早晚会天打雷劈，不得好死！！”程慕枫忍无可忍之时，也会对余泉破口大骂。
　　但这种辱骂通常只能换来更加变本加厉的摧残。
　　余泉拈起一根燃烧得正旺的蜡烛，伸向程慕枫的两股之间，冷冷道：“好，我今天就废了你，看你以后还怎么勾引男人！”
　　程慕枫大惊，怒骂道：“我诅咒你下辈子当个男妓，天天被人上，被人折磨！我诅咒你祖宗十八代！！我就是做鬼也不会放过你！！！那个温清衍真是瞎了眼，怎么会喜欢你这样的人！！！他竟然还说你是个好人，我真想让他看看你现在的样子！”
　　余泉突然听到温清衍的名字，一下子停了手：“你说谁？温清衍？！你怎么会认得他？！”
　　程慕枫道：“哼，我怎么会不认得他，当初他晕倒在外面，是朗哥哥把他带了回去，到现在，他还住在我们星月山庄呢！”
　　“你说……他喜欢我？”
　　“可不是么，他天天都念着你的名字，说你如何如何好……真不知道像他这样温柔善良的人，怎么会喜欢上你这样恶毒的变态？!”程慕枫恨恨道。
　　余泉冷笑道：“你怎么不想想，我是因为谁才变得那么变态？”
　　两人说话之间，蜡油已从余泉停在半空的手中滴到了程慕枫的□之中。“啊！！！！！”程慕枫凄厉地惨叫了一声。
　　那一瞬间，他觉得自己真的被废了，只觉得万念俱灰。“朗哥哥……来世再见了……”程慕枫重重地咬下自己的舌头，昏死过去。
　　“哼！想要咬舌自尽？！我不会让你死得那么容易！”余泉撬开他的嘴，见他并未把舌头咬断，想是已经没了力气的缘故。
　　余泉想起他刚才所说的话，想起温清衍对他的一片痴心，心中不禁涌起一股柔情蜜意，对男人的怨恨不禁也少了几分。他突又想到，温清衍既然身在星月山庄，他若真把程慕枫折磨死了，不知庄中之人是否会牵累于他？
　　“来人！把他送回星月山庄！！”思前想后，余泉终于还是决定放过程慕枫。
　　当叶朗终于看到自己朝思暮想的男人时，只觉得自己已经快要疯了。
　　“触目惊心”这个词，已经完全不足以形容他心中的感受。只见程慕枫从头到脚都是伤，有新伤、旧伤，有鞭伤、棍伤、剑伤、烫伤和其他种种不知如何造成的伤痕。
　　“天哪，慕枫，是谁！！到底是谁把你弄成了这个样子！！我叶朗一定要抽他的筋，挖他的心，喝他的血！！！否则我誓不为人！！！”叶朗恨恨地发誓。
　　“师父！你怎么了？！”禾星痕和孟月帆去搀扶程雄。寻回慕枫，程雄本欣喜若狂，眼前却又见到这般情景，他年龄毕竟大了，哪里还受得起这样忽喜忽悲的刺激，不由得眼前一黑，昏了过去。
　　



☆、第 33 章

　　“啊！！！滚开！！！你不要碰我!!!!!!”程慕枫醒转过来，一把推开正在给他上药的叶朗。“你不要过来……离我远点！！呜呜，不要打我，不要再折磨我了……”程慕枫蜷缩成一团，瑟瑟发抖，语气也从强硬渐渐变为了哀求。
　　“慕枫，是我，我是朗哥哥啊！”叶朗见他惊恐的模样，只觉得心头无比酸楚。
　　“朗……哥哥？”程慕枫定睛一看，这才发现，眼前之人，竟真的是他朝思暮想的叶朗。欣喜之下，他一下子扑到叶朗怀里，“哇”的一声痛哭起来，“朗哥哥，太好了……你来救我了……你终于来救我了……”
　　叶朗紧紧抱住他，哽咽道：“慕枫……对不起……朗哥哥对不起你……害你受了那么多苦……你放心，从今以后，朗哥哥再也不会让任何人欺负你了……”
　　“朗哥哥，我就知道……你一定会来救我的……”两人抱头痛哭起来。
　　叶朗心中一阵歉疚，想到其实并不是自己救出了程慕枫，此种情况下却又不便说明，只有不住地柔声安慰。
　　安抚了好一阵之后，程慕枫的情绪终于稍微稳定了些。叶朗问：“到底是谁……把你弄成这个样子的？”
　　“是……”程慕枫正要回答，突然又一声惊呼，“啊！！！！！”
　　“怎么了？！”叶朗顺着他惊惧的眼神看去，见是几根正在燃烧的红烛。他一下子明白了七八分，忙上前去把蜡烛吹灭，柔声道，“慕枫乖，没事了。”
　　但程慕枫惊恐的表情并未消褪，他颤声道：“不，不，有事！你听到狗叫的声音了吗？那些狗……它们要咬我！它们要把我的肉一块块地咬下来！”
　　叶朗侧耳一听，远处确有几声狗叫。“好，朗哥哥去把那些狗全都赶走，从此，星月山庄方圆百里之内都不会再有狗了，好不好？”
　　“不！朗哥哥，你不要走！”叶朗正要起身，程慕枫一把拉住了他的衣角。“你就在这里，哪里也不要去！！”
　　“好好好，朗哥哥哪里也不去，朗哥哥一直在这里陪着你。”叶朗抱住他，柔声安慰道。“来人，去把那些狗撵走，撵不走就都杀了！”
　　“是！”下人们应声去了。
　　程慕枫总算平静了些，这时才想起回答叶朗方才的问题：“是余泉！五毒教的教主余泉！！他怪我当年欺骗了他，骗走了五毒剑的剑诀，所以就……呸！！我才不稀罕他的什么烂剑决！！”
　　“慕枫，你放心！朗哥哥一定把他碎尸万段，给你报仇！”叶朗一想到余泉连放狗咬人这种手段都使得出来，只觉得满心怒火，咬牙切齿。
　　“朗哥哥……你说……我以后……会不会跟王叔叔一样，常常发疯？会不会浑身上下全是难看的伤疤？会不会……以后再也不能跟朗哥哥……你说，我该怎么办，呜呜呜……”程慕枫说着，又哭了起来。
　　叶朗道：“不会的，一定不会的！你放心，清儿的医术很好，他一定会治好你的！你看，王叔叔也快要被清儿治好了，不是吗？所以你不要胡思乱想，好好休息，好好养伤，听见了吗？”
　　“嗯，我听朗哥哥的话，我不去乱想了……朗哥哥，我好想你……我真的好想你……”说罢，程慕枫去解叶朗的衣带。
　　叶朗吃了一惊，道：“慕枫，你别这样，你现在浑身都是伤，还是等你养好伤，我们再……”
　　程慕枫露出凄凉的表情：“朗哥哥嫌慕枫脏是不是？我也觉得自己好脏……这段时间，天天都被那个姓余的欺负……我，那我先去洗个澡，洗得干干净净的，然后……”
　　叶朗心头酸痛无比，一把搂住程慕枫，道：“傻慕枫，朗哥哥怎么会嫌你脏……朗哥哥只是怕弄疼你……”说罢，他也忍不住了，抱住程慕枫疯狂地吻了起来。
　　“不要！！！”当两人快要进入正题之时，程慕枫突然一把推开了叶朗，哭了起来。“呜呜呜……我好害怕……我……对不起……”
　　叶朗知他是想起了被欺侮的情景，只得作罢，哄他入睡。
　　



☆、第 34 章

　　程雄终于也醒转过来。
　　梦禾二人关切地问：“师父，您没事吧？”
　　王枫也在一旁照料。
　　“我没事……慕儿，慕儿他怎么样了？！”程雄哪里顾得他自己。
　　王枫道：“程大哥，你放心，慕儿有朗儿照料。他的伤，清儿说了，并无性命之虞。”
　　程雄望着王枫，喃喃道：“枫枫，你说，为什么我总是这么蠢？有了当年你的事，为什么我还不知道学乖？为什么我要让慕儿也遇到这样的事？！是我的错……都是我的错……当初我为什么要骂他，打他，为什么要把他逼走？我这个当爹的怎么就那么糊涂啊！！”程雄说着说着，不禁老泪纵横。
　　王枫柔声道：“程大哥，你千万别这么说，当初的事情不是你的错，现在的事情也不是你的错。你又何必把所有事情都归咎到自己身上呢？”
　　孟月帆插口道：“不错，师父，这件事本不能怪你……要怪，就全部都怪我！当初是我自作聪明地劝您对慕枫严厉一点……当初星痕想要挽留他，也是我横加阻拦……如今这样……我实在……难辞其咎……”
　　程雄苦涩地一笑，道：“你们都不必再为我开脱了……枫枫，我知道，这段日子你也过得不好，庄中那些人看你的眼神……哎，现在却还要你来为我操心……”
　　王枫摇摇头，道：“我不要紧，你不用顾忌我。”
　　程雄又对星月二人道：“帆儿，痕儿，你们还是帮我去看看慕儿怎么样吧，不必守在这里了。”
　　王枫道：“是啊，我来照顾程大哥就好，这里也用不着那么多人。”
　　“是，师父您好好休息吧。”孟月帆和禾星痕起身告辞，走出房间。
　　其实并不是他们不想去看程慕枫，而是上次去看的时候，发现程慕枫除了叶朗之外，不准任何人靠近。
　　禾星痕见孟月帆愁云满面，出言安慰道：“你也……别太自责了吧。”
　　“我怎能……不自责呢？如今慕枫这样……我……”自从看到程慕枫的惨状，孟月帆就常常从噩梦中惊醒。从前，他虽然并没有多喜欢程慕枫，但毕竟也是从小一起长大的同门师兄弟。何况，他杀人之时虽也不会手下留情，又哪里用过如此残酷的手段。
　　禾星痕沉默了半晌，道：“你等一下，我拿个东西给你。”
　　说着，他拿来了几块桂花糕，递到孟月帆手上：“你……尝尝吧。”
　　孟月帆一愣，突然想起自己前段时间说过的“你可以为我做做饭、缝缝衣服”的话，这段时间，他自己心里太乱，倒也没顾得禾星痕在忙些什么，哪知他竟真的学起厨艺来。
　　“哎呀，你这个小傻瓜，我随便说说，你还当真了……”
　　孟月帆口中虽这么说，心中自然十分感动，忙拿起一块到嘴里尝了尝。
　　禾星痕小心翼翼地问：“……如何？”
　　孟月帆笑道：“幸好我年纪不太大，不然牙就要瞌坏了……你做的这是桂花糕呢，还是桂花石？可真比茅坑里的石头还硬呢！”
　　“你……！不爱吃算了！”禾星痕没想到他竟形容得那么不客气，一把夺过桂花糕。
　　孟月帆却又把它抢了回来，笑道：“可是我现在胃口很奇怪，就喜欢吃石头……”
　　说罢，便三下五除二地把几块桂花糕都给吃了。
　　“我懒得理你，我去看看慕枫。”禾星痕见他的模样，知道他心情已好了很多。
　　“好吧……有几日没去了，也不知他病情稳定些没有，你就帮我和师父去看看吧。”
　　“嗯。”禾星痕应声去了。他知道，师父和师兄都不知该如何面对程慕枫。
　　



☆、第 35 章

　　禾星痕去探望程慕枫的时候，除了叶朗，温清衍也在，他正在查看程慕枫的伤势。
　　“星痕，你也来了。”程慕枫对禾星痕微微一笑，看来情绪已比前几天稳定了不少。
　　禾星痕问：“慕枫，你这几天还好吧？”
　　程慕枫看了一眼自己的满身伤痕，凄楚地道：“你看我的样子，像是还好吗？”
　　叶朗忙对温清衍道：“清儿，你一定有办法让这些伤一点痕迹都不留的，对不对？”
　　温清衍却不顾叶朗拼命给他使眼色，只实话实话道：“我……我不知道……我尽量……”
　　程慕枫闻言，又想起自己最近好几次尝试与叶朗交欢都以失败告终，心中更添苦恼，眼泪不禁涔涔而下。
　　叶朗伸手为他轻轻抹去泪珠，柔声道：“慕枫，你别这样……事情总会好起来的！”
　　温清衍满怀歉意地道：“对不起……我自己医术不精，要跟你说对不起……而且，我也要代教主给你说对不起……他……”
　　“咳！！”叶朗怕余泉的话题勾起程慕枫的恐惧和怒火，打断他道，“慕枫，我看今天天气很好，你也躺了好些天了，要不要到院子里走一走？”
　　程慕枫没有接他的话，却停止了哭泣，对温清衍道：“清儿，你千万不要这样说，应该是我跟你说对不起才对……以前我对你那么不好，百般挑刺，你现在却这样尽心尽力为我疗伤……想来，我真是惭愧……对了，”他又转头对叶朗道，“朗哥哥……你是怎么……把我救出来的？”
　　“我……这个……”叶朗没想到他会突然问起这件事，一时语塞。眼下禾星痕和温清衍都在这里，他又哪里好编瞎话。
　　“哼，朗哥哥你不告诉我算了。星痕，我知道你从来不说谎的，你告诉我好不好？”程慕枫对旁边的禾星痕道。
　　“这……”这下轮到禾星痕为难了，他说也不是，不说也不是。
　　叶朗终于忍不住了，叹了口气，道：“好了好了，慕枫，朗哥哥向你招供了，我们寻了你好久，但一点音讯也没有，后来有一天，却突然在星月山庄门口发现了昏迷的你。所以……不是朗哥哥把你救出来的……对不起……”
　　程慕枫皱起眉头道：“哼，原来朗哥哥是个大骗子。”
　　“我……我……”叶朗心中连呼冤枉，当初程慕枫一醒来就认定是自己救了他，当时的情景他又不好解释，现在更不知该如何辩驳。
　　程慕枫忽又莞尔一笑，道：“嘻嘻，好啦，人家闹你呢！”
　　“哎呀，你这小东西……真是……”叶朗在程慕枫鼻子上刮了一下。
　　禾星痕看着两人的互动，竟比前段时间和谐了许多，不知道，这算不算是因祸得福？
　　温清衍查看完上身的伤势，对程慕枫道：“我看看下面。”
　　程慕枫的脸微微一红，对叶朗道：“朗哥哥，你们先出去一下，好不好？”
　　叶朗一愣，怎么程慕枫倒突然害羞起来了？
　　他也不去拂他的意，和禾星痕一起退了出去。
　　禾星痕道：“叶师兄看来最近很好？”
　　叶朗点了点头，道：“好，太好了……简直就像是从前一样……他从前也是那么信赖我，依恋我……而且，就连他害羞的摸样也跟从前一样……这段时间我照顾他虽然辛苦，心头却一直甜甜的……”
　　禾星痕微微一笑，道：“看来老天总是公平的，在苦难之后，总算会有彩虹。”
　　叶朗突然伸手打了自己一耳光。
　　禾星痕大吃一惊：“叶师兄，你做什么？！”
　　叶朗苦笑道：“星痕，你知道吗？我有时候会想，这种日子要是一直持续下去就好了……他的伤要是都好了，会不会又总是借故跟我吵架……哎，我这种想法实在太混蛋了……”
　　禾星痕道：“其实……这种心情，我也理解……这段时间，月帆因为慕枫的事，心情也很不好……从前，我心情不好的时候，总是他逗我笑；现在，我……我虽然不像他那么会讲笑话，也总算可以劝慰他一些……也许，男人都是想被别人依靠的吧！”
　　两人正说着话，忽听得程慕枫呼唤：“朗哥哥，星痕，好了，你们可以进来了。”
　　



☆、第 36 章

　　众人说了一阵闲话，禾星痕试探性地问道：“慕枫……这次的事情……你怪师父和师兄吗？”
　　“嗯？我为什么要怪他们？”程慕枫倒是突然想起了这事，“对了，为什么爹都不来看我？他是不是还在生我的气？”
　　“不不不，”禾星痕连忙道，“师父他怎么会生你气呢？他只是怕你生他的气，所以才不敢来……还有师兄也是……”
　　程慕枫摇摇头，道：“我这段时间才明白，爹一直以来对我有多好……我感激感动还来不及，怎么会生他的气呢？”
　　禾星痕喜道：“那你也不会生月帆的气是不是？”
　　程慕枫一愣，随即笑道：“嘻嘻，你怎么一会儿叫他师兄，一会儿又叫他名字呢？”
　　“我……”禾星痕这才发现自己口快失言。
　　程慕枫笑道：“你和你亲爱的师兄兼男人之间的那些事……难道连我们也要瞒吗？”
　　禾星痕本来只想当个和事老，一不小心却成了程慕枫调笑的对象，不禁面红耳赤。
　　叶朗笑道：“好了好了，慕枫，你别欺负人家了，人家这段时间可关心你得很呢！说正经的，慕枫，既然他们心里有疙瘩，不肯来看你，不如我们就一起去看看他们吧。”
　　程慕枫想了想，道：“嗯，不错，这是个好主意。我在这里闷了好几天，也的确想到处走走。”
　　“好！那就这么决定了！我们先去看看师父吧！”叶朗便搀扶起程慕枫，往程雄的房间走出。
　　禾星痕道：“那我把月帆也叫过去，也不用一个一个地看这么麻烦了。”
　　程慕枫转过头对他一笑：“哎呦，你心里面就只有你的月帆……”
　　禾星痕脸一红，没有答话，转身走了。
　　程雄见到众人的时候，着实吃了一惊：“慕儿，你怎么来了？！你的伤还没好，怎么不躺着好好休息？”
　　程慕枫微笑道：“爹，我没事的，躺了好几天，都快要发霉了。听说您的身子也不太好，所以就来看看。”
　　程雄连忙起身，道：“我哪儿有什么不好？我好得不得了，只要你好，我就全好了！”
　　这时，孟月帆也被禾星痕叫了过来，见大家其乐融融的样子，心下也宽慰了不少，笑道：“好了好了，大家总算都握手言和了，不如我们在此定个规矩，以后不准起内讧，不准吵架，更不准打架，只能一致对外，怎么样？”
　　程慕枫道：“那违反了规矩又当如何呢？”
　　孟月帆想了想，道：“凡是谁违反了规矩，庄中其他所有人就三天都不要跟他说话，你们看怎样？”
　　程慕枫看了一眼禾星痕，笑道：“我倒是没问题啊，可你总是捉弄某些人，难道他连还一句嘴都不行？不过嘛，我看你这规矩也是量身为某些人定作的，他本来就不爱和别人说话，你们晚上说悄悄话其他人又不知道……还是，你就想他跟你一个人说话？”
　　“我……”禾星痕有些哭笑不得，自己今天不知怎么就招惹程慕枫了？
　　孟月帆笑道：“吵架是吵架，打情骂俏是打情骂俏，这两者岂能相提并论？”
　　程慕枫笑着问：“可是，吵架和打情骂俏如何区别？是不是，情人之间吵架就都叫打情骂俏？”
　　禾星痕简直想找个地缝钻进去了，这是什么寡廉鲜耻的对话啊？！
　　程雄笑着打断他们道：“行了行了，慕儿，你就别闹了。帆儿的提议本是极好的，怎么被你引到奇怪的方向上了？他说得对，以后，我们真该团结一致，好好收拾收拾那五毒教！”说到最后的时候，程雄原本愉悦的语气平添了几分仇恨。
　　原本，五毒教虽蓄意与星月山庄为敌，但星月山庄却不以为意，只是消极迎战罢了。其实这两个门派的祖上还曾经交好，只是后来五毒教的行事却越来越狠毒，最近又为了程慕枫的事才关系愈发恶劣起来。
　　星月山庄毕竟是“天下第一庄”，若是认真起来，五毒教只怕是没几天好日子可过了。
　　



☆、第 37 章

　　荆少康和琦香也前来探望程慕枫。
　　叶朗看到荆少康的那一刻，心头还是颇有几分愤懑。“你们聊，我先出去了。”
　　“朗哥哥，你别走啊。”程慕枫拉住了他，“我们一起好好谈谈吧。”
　　叶朗“哼”了一声，道：“有什么好谈的？”
　　荆少康见他这种态度，也有些不悦，冷冷道：“我和你也确实没有什么好谈的，只愿你能好好对待慕枫。
　　叶朗冷笑道：“他是我的男人，我要好就好，要不好就不好，跟你有什么关系？”
　　荆少康怒道：“你！”
　　绮香见他俩剑拔弩张，忙试图调节气氛道：“哎呀，大家都是一家人嘛，干嘛吵架呢，嘻嘻，荆大哥，说起来，我们还该叫叶大哥一声嫂子呢。”
　　程慕枫闻言，忍不住扑哧一笑，道：“哈哈……朗哥哥，你想不到你这辈子还有当嫂子的一天吧？”
　　叶朗有些哭笑不得。
　　被琦香这么一闹，气氛倒也稍微缓和了些。
　　众人沉默了半晌，荆少康终于开口道：“这些日子，我也考虑了很多……我想明白了，脚踏两只船终究是行不通的……慕枫，我今天来，只为……问你一句话。你心里面最喜欢的人……到底是谁？”
　　程慕枫幽幽道：“如果我说是你……那香儿怎么办？”
　　“那我只有跟他说对不起了！”荆少康坚定地回答。因为他已经考虑清楚了。
　　绮香闻言，只觉得心头苦涩无比，但他还是勉强挤出了一个笑容，对程慕枫道：“大哥，你不用顾虑我，真的……如果你和荆大哥在一起了，我一定……会真心祝福你们。大哥，我真的很喜欢你，也真的很喜欢荆大哥……要是这两个我最喜欢的人在一起……我……会很开心……”
　　“香儿，谢谢你的好意，但……”程慕枫转头对荆少康道，“但是对不起，我已经想明白了，我爱的人……至始至终都是朗哥哥。我只望你今后能好好对待香儿！”
　　这个答案其实已经在荆少康意料之中。他只得叹了口气，答道：“好，我会的。”然后又对叶朗道：“我再慎重地告诉你一次，请你一定好好对待慕枫，否则……我不会放过你！”
　　这次，叶朗也不再赌气，道：“你放心！今后我对慕枫，一定会比你从前更好！”
　　程慕枫甜甜地对他一笑。
　　荆少康看到那个笑容的时候，就知道，自己只能彻底认输了。那样的笑容，程慕枫一辈子也不会为他而绽放。
　　程慕枫对荆少康道：“少康，对不起……我知道你对我很好，但……人有时候真的是犯贱吧，就像我曾经那样对你，可香儿一直对你那么好，你现在却……我想，一个人的最爱，也许永远都是那个让他又爱又恨的人吧。和最爱在一起，未必是幸福，也未必是不幸，总之，只要人生能找到适合的那个人……”
　　“我明白……你不用再说了……我已经知道我现在该珍惜的是什么……香儿，我们走吧。”荆少康拉起绮香的手，离开了。
　　两人走后，程慕枫对叶朗道：“朗哥哥……等我伤好之后，我们就搬出星月山庄，搬回那个小屋去住好不好？”
　　叶朗一惊，道：“为什么？最近你和师父还有月帆星痕他们不是都相处得很好吗？”
　　“嗯……他们对我都很好……可是……”程慕枫顿了顿，道，“可是在我心中还是朗哥哥更重要……”
　　叶朗有些丈二和尚摸不着头脑：“你住在星月山庄，我们不是也在一起吗？”
　　程慕枫道：“但……我知道朗哥哥你……不喜欢我管庄里的事……你不喜欢我对别人指手画脚的样子，就喜欢我那种小鸟依人的样子……我看见清儿的时候，觉得他跟我以前简直一模一样……你要是……要是也喜欢他，可以把他也一起带上……”
　　叶朗越听越觉得不对劲：“慕枫，你在说什么啊？我怎么会不喜欢你管庄里的事？我又怎么会喜欢清儿？你干嘛老是怀疑我和他……”他突然猛的一惊，意识到受伤以来的程慕枫格外的温柔可人，简直就像回到了从前。最近，他的伤已好了不少，按理说，没有必要再事事都依赖自己。难道，那个样子，竟是程慕枫为了取悦自己刻意做出来的？！ “哎，慕枫啊慕枫，你怎么那么傻……” 
　　程慕枫应声道：“嗯，我就是傻，我没有朗哥哥聪明，我……”
　　“慕枫，你错了！”叶朗打断了他的话，“我从前的确以为你很傻，与你重逢之后，我才明白，你自幼就很聪明，从来都不傻。从前，你学不好武功，是因为你天性善良，不愿练武。你看，后来，你不是把武功练得很好吗？”
　　程慕枫有些惊惶地摇摇头：“不，我不聪明，我武功也不好，我比不上朗哥哥……要是，朗哥哥还是觉得我太聪明了，我改，我全都改！朗哥哥，你知道吗，在五毒教的日子，我才知道朗哥哥对我有多么重要……我害怕，我好害怕再失去你……所以我……”
　　叶朗只觉得又感动，又心疼，又有些好笑。他一把搂住程慕枫，柔声道：“慕枫，你弄错了，你一直都弄错了！从前，虽然我也喜欢你的单纯，你的温柔，你的善良，却也总是嫌你太笨、太软弱、太没主见……我真正喜欢的……只是你的样子而已！”
　　程慕枫大吃一惊。“那……那现在呢？我样子不好看了吗？我是不是老了？”
　　叶朗摇摇头：“当初，我年少无知，只是见你长得好看，便对你产生了好感，一心要把你据为己有，却根本没有过多地顾忌你的感受……我现在才明白，那种感觉，其实根本就不是真正的爱……后来，与你重逢，见你与当初已判若两人……虽然，有缺点，但也有好多让我深深迷恋之处……这时，我才慢慢真的爱上了你，越来越无法自拔……”
　　“你说……你爱的不是从前的我，是现在的我？！”程慕枫万万没有想到，会从叶朗口中听到这样的话。
　　“是！我爱的是现在的你！我爱你的风情万种，爱你的成熟睿智，甚至恰当的无理取闹，我也觉得是种情趣……清儿那样千依百顺的性子……我瞧着实在是不好……曾经，你事事都依赖我，没有一点独立处理问题的能力，说实话，那样我真的很累……后来，你却又太过强势，万事都不肯询问我的意见，所以，我才有些怀念从前的你……现在我才明白……原来是你一直都在怀疑我还爱不爱你，所以才不敢多信任我一些，多依赖我一些，是不是？从今以后，我们都不需要那么累了！”
　　程慕枫没有再说什么，叶朗也没有再说什么。因为他们之间已经不需要再说什么了。心理的阴影，已经抵挡不住程慕枫的浓浓爱意。两人的身与心，终于都融为了一体。
　　



☆、第 38 章

　　两个月后。
　　事情都在往好的方向上发展。
　　温清衍的医术果然不凡，竟真把程慕枫身上的伤大部分都治好了，一点痕迹也没留。
　　突然有一天，温清衍对所有人说：“这段时间，谢谢你们的照顾，我……要走了。”
　　这段日子，他和大家相处得都十分愉快，所以众人闻言都十分惊讶。
　　程慕枫道：“清儿，你怎么突然要走呢？是不是有人惹你生气了？要是有，哼，我一定不放过他。”他转头对叶朗道，“朗哥哥，是不是你看人家漂亮，想占人家的便宜？”
　　叶朗对程雄笑道：“爹，你看，他又在找架跟我吵，我们是不是应该按月帆上次说的，三天不要跟他说话？”最近，叶朗对程雄的称呼已从“师父”改成了“爹”。反倒是成了程雄女婿的禾星痕，依然叫他师父。
　　程慕枫笑道：“人家月帆不是都说了，这叫打情骂俏，不叫吵架。而且，你不是说恰当的无理取闹是锦上添花吗？现在我们虽然天天甜言蜜语，过得很高兴，但我看他们天天打情骂俏，也挺好玩的。我们要不要也学学？”
　　“谁天天打情骂俏了？！”禾星痕不禁脱口而出。
　　孟月帆笑道：“又没人说你……怎么就有人巴巴地赶着承认呢？”
　　禾星痕狠狠瞪了他一眼。
　　“我……想回去找教主。”温清衍的话，打断了众人嬉笑。
　　“你去找那个混蛋做什么？！”程慕枫听到“教主”这两个字，不禁浑身一颤。
　　温清衍道：“我知道……在你们的心里，他是个大混蛋……可是，在我心里……他是我的恩人，也是……我爱的人。这段时间，和你们在一起，我才知道真正的爱情应该是什么样。虽然，他叫我走，但是……我还是想回去……我知道，你们早晚会找他算账……最近的形势，我也看得很清楚，他的好日子不会多了……我……只求你们一件事，无论如何，留他一条性命吧！”
　　众人闻言，全都沉默了。
　　半晌，程慕枫终于道：“你治好了我的伤，是我欠你的……好，我答应你。但愿……他会知道珍惜。”他顿了顿，又道：“哎，清儿，你真的考虑清楚了吗？一想到像你这样的可人儿，要被余泉那样的人糟蹋，我还真是……替你不值……”
　　温清衍道：“慕枫，你不用为我担心，其实……他不是你们想象中的那样……除了那次打我，其余时候，他一直都对我很好……真的！”
　　众人见温清衍心意已决，也不好再多加劝阻，只得与他依依惜别。
　　温清衍回到五毒教的时候，发现教中已比以往清净了很多。有句话叫做“树倒猕猴散”，真可谓是至理名言。
　　余泉看到温清衍的时候，着实吃了一惊：“你……你怎么回来了？！”
　　温清衍嗫喏道：“教主……我……我想你了……所以就回来了……”
　　“你……”这是余泉第一次听到温清衍自称为“我”，“哎，算了，回来就回来吧。”
　　“教主不赶清儿走？”温清衍喜形于色。
　　余泉没有回答他的话，突然问：“程慕枫怎么样了？”
　　温清衍道：“教主放心，慕枫他很好，身上的伤都好得差不多了，有叶朗大哥的陪伴，他心情也不错。”
　　余泉“哼”了一声，道：“我有什么不放心的？我巴不得他早点死。”
　　温清衍嫣然一笑，道：“嘻嘻，教主就是刀子嘴豆腐心。”
　　余泉看着温清衍，愣了半晌，才道：“你也跟那些人学得一样油嘴滑舌了吗？”
　　温清衍这才惊觉到自己有些失言，忙跪下谢罪：“奴婢不是有心要惹教主生气……”
　　“好了好了，你起来，我又没有生你的气。”余泉上前把温清衍整个抱了起来，坏坏地一笑，道，“你既然回来了，就该有继续被我摧残的觉悟吧？”
　　温清衍红着脸道：“清儿早已说过，今生是教主的人，随便教主怎么样都可以……”
　　余泉将温清衍扔到床上，道：“我再问你最后一句话……也许下个月，也许明天……我就不再是五毒教的教主了，我会什么都不是，什么都没有……你还愿意跟着我？”
　　“教主，我喜欢你，不是因为你是五毒教的教主……我以后……可不可以……不叫你教主………叫你……泉哥？”余泉没有回答，他用嘴唇堵住了温清衍的嘴。
　　这是两人第一次接吻。温清衍感到幸福极了。交合，也许只是欲望的发泄；而接吻，才是爱情的体现。
　　



☆、第 39 章

　　五毒教终于被星月山庄全面攻破了。
　　叶朗自是对余泉恨之入骨，将其武功尽废，又狠狠打了他一顿。
　　叶朗还恨不得挑断他的手筋脚筋，挖他的眼睛，割他的耳朵，程慕枫却阻止了他：“朗哥哥，你忘了我们答应清儿的事？”
　　叶朗道：“我没有忘，反正留他一命就行了，不是吗？”
　　程慕枫道：“哎，冤冤相报何时了。当初我欺骗他是为了报仇，后来他折磨我是为了报仇，如今你折磨他又是为了报仇……说来说去，这仇恨的源头终究还是你和我……”
　　叶朗笑道：“你不是又在装大善人吧？”
　　程慕枫啐道：“呸！谁稀罕当什么大善人……我说的都是真心话！”
　　叶朗知道，程慕枫本性善良，后来开始频频害人，不过是因为自己过得不如意。如今，两人举案齐眉，和乐美满，他便又恢复了七八分曾经的性情。
　　于是，叶朗便放过了余泉。从此，温清衍便照顾于余泉左右。
　　程如枫顺利地产生一个男婴，取名叫程琴。
　　孩子满月大典的当晚，她对程雄和禾星痕道：“爹，痕哥哥，自成亲以来，我从来没求过你们什么……但，我现在想求你们三件事！”
　　禾星痕自觉亏欠妻子良多，柔声道：“你放心，别说是三件事，就是三十件事，三百件事，只要我能办到的，就一定为你办到！”
　　程如枫道：“可是……这三件事，也许比三百件事还难办……我也知道这些要求都很过分……但，为了我们的孩子，我不得不这么做……第一件，千万别让琴儿练什么星月剑法……最好……星月山庄从此以后不要再有这套剑法了！”
　　众人都大吃一惊，星月剑法可说是星月山庄的立庄之基，岂能说废除便废除？
　　禾星痕却很镇静地对程雄道：“师父，其实这件事我也考虑过很久……星月山庄之所以扬名立万，除武学之道博大精深外，更是因为山庄一向惩恶扬善，以德服人。只要仁德之义尚在，就算一时没了精湛的武学，星月山庄仍可不负‘天下第一庄’之名！”
　　程雄沉默半晌，终于长叹一口气，道：“你说得有道理……这星月剑法……我不知道该说它帮了许多人，还是该说它害了许多人……好！我程雄以星月山庄第十二代庄主之名宣布，从此之后，世上再无星月剑法！我想，可以把它改良成一男一女一起修习，然后改名为‘日月剑法’。”
　　程如枫心中十分感激，道：“爹，痕哥哥，谢谢你们答应我任性的请求……第二件事……虽说星月山庄历代庄主都是男子，但我想在琴儿成年之前，暂且当一当女庄主，又有何不可？爹，我知道，您不愿再继续呆在庄中……等我继任庄主之后，你就和王叔叔一起隐居山林吧！”
　　她这句话自然又是语惊四座。
　　程雄和禾星痕这时才突然明白，为何程如枫在婚后忽然变得十分关心庄中之事，原来是早就有此打算。
　　程雄见女儿如此为自己着想，心中十分感动，赞道：“好！有句话叫作，谁说女子不如儿男！我程雄的女儿，可真比儿子还强呢！”
　　程慕枫撅起嘴巴道：“爹~您这么说是什么意思嘛~~难道我和香儿就都是废品？”
　　程雄笑道：“你看看你这撒娇的样子……我已经多久没见过如儿撒娇了？以后，我只当你是我的女儿，如儿是我的儿子好了。”
　　众人闻言，都笑了起来。他们都知道这只是玩笑话，要论治理山庄的才能，其实程如枫还是远远比不上程慕枫的。
　　“这第三件事……其实是最简单的。”程如枫拉起丈夫的手，走到孟月帆面前，道，“帆哥哥，我把痕哥哥……交给你了！你们以后，就去你们想去的地方吧。”说罢，她把禾星痕的手放到孟月帆的手里。
　　那一刹那，禾星痕只觉心中五味俱全。他原本一直想找机会跟妻子说这件事，但想她身怀六甲，后来又顾忌到儿子尚且年幼，还是心有不忍，所以迟迟没有开口，不想，今日竟被妻子先说了出来。
　　孟月帆平时喜欢嬉笑，但此时，却以无比认真诚挚的语气对程如枫道：“如枫，谢谢你。你放心，我和星痕之后会常常回来看你和琴儿的。”
　　程如枫叹了口气，对丈夫道：“你们来看他可以，但……请你千万不要告诉他，你是他爹……就说……你们只是我的师兄……今后我会跟他说，他爹已经不在了……”
　　禾星痕心头一痛，道：“我明白了……放心，我不会让琴儿受我的影响……”
　　程如枫似乎很满足地笑了：“我那么任性的三个请求，想不到你们今天全答应了。”
　　但所有人都知道，她表面上在笑，心中其实是在哭。尤其是最后一个请求，她其实更宁愿自己被拒绝。
　　孟月帆和禾星痕都在庆幸，他们遇到了一个无比开明伟大的女人。
　　他们这辈子，也不会忘记这个女人作出的牺牲。
　　



☆、尾声

　　秋夜。
　　皓月当空，繁星点点，火红的枫叶随着轻拂的微风片片飘落。
　　这样美丽的夜，很适合一家人悠闲地一边观景，一边谈天说地。
　　“香儿，我今天特意做了你最喜欢吃的鲍鱼，尝尝吧~”程慕枫笑着对绮香道。
　　绮香笑道：“大哥的手艺还是这么好。只是我们家现在可不比在星月山庄的时候了，我和荆大哥又不是什么稀客，还做这么奢侈的东西做什么？”
　　禾星痕道：“不要紧，如枫和琴儿他们送来的钱反正也用不完。”
　　在将程琴辅佐到成年之后，程慕枫和叶朗便和程雄、王枫及星月二人隐居到了一起。
　　孟月帆笑道：“要是有人看到当年叱咤风云的程慕枫程大总管变得如此温柔贤惠，一定会被吓死。”
　　程慕枫微笑道：“这些年，虽说如枫是名义上的庄主，庄中许多事务还不是由我作主？庄主的瘾我也过够了，现在琴儿刚继位，须树立威信，也由不得旁人来指手画脚了。况且，我现在心中只有朗哥哥，别的什么都不在乎了。” 
　　叶朗闻言甚是感动，柔声道：“我现在心中也只有一个慕枫。”
　　程慕枫道：“你们说枫叶为什么这么红呢？人们又为什么那么喜欢火红的枫叶呢？我想，那是因为人心也是红的；人心又为什么是红的呢？那是因为人们的心中有爱……”
　　孟月帆对禾星痕笑道：“小星痕啊，我们什么时候才能这样？你看人家多甜蜜啊。”
　　禾星痕愠道：“孩子都成亲了，还小什么小？说起来，琴儿他们夫妻合练的日月剑法威力可真不逊于当年的星月剑法啊。”
　　孟月帆却不去接他的话，笑道：“也许，只有在那种时候你才会老实点……”说着，便对禾星痕动手动脚起来。
　　禾星痕连忙闪躲：“你这个老不正经，当着这么多人……干什么？哎呀……”
　　绮香也去看荆少康。荆少康结结巴巴地道：“我们……我们还是等回去了再……”
　　王枫年事已高，耳朵已不太灵光，不太去注意众人在说什么。他能活到这样的年龄已经是个奇迹，这都是温清衍的高超医术和众人悉心照料的结果。
　　他牵着程雄的手，目不转睛地望着远处的枫叶。
　　那枫叶火红火红的，就像这红红火火的一家。
　　（全文完）
　　



☆、后记

　　本来计划的主角是星月这一对，但写到最后，发现戏份最多、形象最丰满，个人也最喜欢的是程慕枫。当然，我笔下的每个人物我都是喜欢的，只不过是程度高低~
　　身为男二号的叶朗倒写得挺没个性……大概就是一普通男人的形象吧。其实程慕枫也是个普通人，所以他会犯错，会很多面性，不能简单地用一个词来概括。要是我自己择偶的话，想当受就选孟月帆，想当攻就选温清衍，至于我到底要当攻还是受，还没想清楚，哈哈。星痕么，属于可远观而不可亵玩的冰山美人型，这种我会觉得很萌但不敢接近……至于某鬼畜攻，咳，能躲多远我就躲多远……
　　个人对香儿其实也蛮喜欢的，本人对这种职业的人实在无抵抗力……估计要是身上日本就把钱全花在牛郎身上了，汗（不要想歪了，现在牛郎一般只陪吃陪喝了）可惜到后面也不太好再加他的戏，不然cp太多，全都平均用墨就显得太散了。荆少康嘛，标准的忠犬攻一枚，配女王受是刚好，所以写到他和程慕枫的那段我都有点想爬墙了……汗……可能你会认为他最爱的是程慕枫这个事实会让这个cp变得不够完美，但我认为每个男人其实最爱的都始终是他的初恋，然而又有几个人能与初恋相伴一生？相比其他cp的理想状况，荆少康的归宿才是最真实的吧。
　　琴儿的名字是为了纪念古剑中苦命的太子长琴，因为写的时候（包括修订的时候）很迷长琴，以及他的转世欧阳少恭。其实程慕枫在初版中是类似于少恭的存在――所有人最后要联手打倒的最终boss。但后来觉得那样的慕枫未免也太可怜，不及时阻止他为恶反而选择遗弃的叶朗也太混蛋，所以就改变了某一重要事件的发展方向，把结局完全推翻进行了续写。
　　原本的主题是批判社会的反同势力造成的悲剧。不过本人心肠软，也没让他们最后怎么悲剧，本人坚决不写bad ending！原版的结局其实已经还算圆满了，但我看了一遍之后觉得还是有点虐，所以改得更完美了些……所以修订版在主题方面也有了些变化，虽然我个人也很怜爱楔子时那样的程慕枫，但仍然觉得，一个男人，拥有独立的人格和自己的才能，以及恋爱双方关系的平等是至关重要的――其实不光是男人，对女人来说也一样。“你太过依赖我，让我觉得很累”，这是前男友跟我说过的一句话，所以如何变得更加独立与强大是我在修订的时候个人最关心的一件事，为此我甚至毅然跟前男友提出了分手，当然，这是题外话。小说的最后还顺便弘扬了一把女权主义思想……因为修订的时候正在写关于女性意识的毕业论文……
　　
　　2012年完成星月2后倒回来看此文的后记
　　其实这篇文作为2也未尝不可，毕竟在这里，星月剑法已经终结，今后星月山庄再无耽美故事可写，再倒叙也很奇怪，除非是讲山庄开创者那对的故事，不过，我个人是完全没有再写3的打算了，当然不排除哪天心血来潮，也不排除该文有朝一日火了很多人催文然后我不得不写――好吧，纯属妄想-_-! 2的结局有给1打广告的意思，是希望有人看了个人相对更满意的2之后能够倒回来把1也看了，但是先看1也有它的好处，2里面没有详细交代星月山庄的一些基本的背景，比如星月剑法为什么必须由两个男人修炼，为什么这两个男人要如此亲密，双龙玉佩是什么东西，星月山庄名字的来由等等。因为2的主cp不是月X星（虽然叶枫那对也算是），所以这些都不太有必要交代，而且个人是很讨厌重复说明的~~比如我玩一个游戏系列作的时候，1交代过的背景2又交代一遍，我就会觉得很烦很嗦……所以结论是，我不作阅读顺序的建议，大家爱先看哪个看哪个吧~~
　　

