

1、第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　吃过早饭，张筱夏从食堂回到宿舍，他打开小寝的门，毫不意外地发现室友们都不在。
　　他所在的S大的宿舍是学生公寓型，一个大寝有三个小寝，而小寝可以住四个人，每个人拥有一张床、一个书桌和一个衣柜组合起来的一块小天地。
　　小寝里四个人：老大是北方的，等到大二学校管理放松之后，他就与一起考来的女友出去租房同居了；老二是和他一样是南方人，是个有理想有抱负爱学习爱活动的大好青年，早出晚归，常常忙得看不见人影，只有晚上睡觉前才能见上一面；老三是本地的，只要放假或者没课就跑回家，也常常不在寝室；老四是他，是个喜欢动漫的宅男，总是孤单地守着这个没有人气的小寝。
　　就比如今天，他对床原来住的是老大，现在床位已经空了，老大肯定不会出现在寝室里，老二在他还在睡懒觉的时候就早早起床出门了，而老三在昨天下午上完课之后就回家度周末去了，也就是说，今天一整天，寝室里只会有老四张筱夏一个人。
　　说句实在话，他其实更喜欢现在这样，寝室里就只有他一个人，因为他有些小嗜好，不愿意让别人知道。这也是他在新生入学的时候提前来了的原因，所以他才能占了靠墙的床位，那样背后不会常有人走动，就不容易被人发现他的小嗜好。
　　张筱夏的所谓的小嗜好并不是一般宅男会有的那些嗜好，看个动漫、玩个游戏、搞个Cos、萌个软妹子之类的，他与众不同，他喜欢耽美、喜欢将动漫中的各大帅哥配成西皮来控，是的，他是个天然腐男。
　　大一的时候因为老大还没走，所以张筱夏不得不常常将电脑搬到床上去，为此还特意买了床上小桌长和一根5米的网线，不过床上待久了各种憋屈各种不舒服。
　　哪像现在，他可以在寝室里随便点开耽美论坛，看RXX的同人志，听着含有工口内容的Drama――甚至不用戴耳机，只要声音不是太大。
　　以上的事情现在张筱夏都没有做，他打开电脑之后，第一时间开了PS，等它载入完毕之后，将E盘汉化组文件夹下某一个子文件夹里的10张图全部拖进了PS界面中。
　　这10张图是霓虹产的同人志的扫描图，而张筱夏要做的就是修图嵌字，是的，他是喵呜萌杀汉化组的一朵修图菌。
　　昨天晚上用那只有1M带宽的校园宽带死磨死磨地从包工头沙拉那里拉来了之前接下工作的本子，一个只有10P的扫面图外带一个翻译TXT文档的压缩包，加起来却有46M的大小，而在晚上这个用网高峰期，传输速度总是在10kb/s左右徘徊，张筱夏抱着对这对西皮的热爱，耐心地等了一晚上。
　　他为了什么？不就是为了今天能趁着没人好好地修出这本他已经等翻译菌翻译了半个月的RXX的同人志嘛！他容易吗他？
　　什么？你说翻译菌翻个10P的本子花了半个月太久了？
　　请体谅一下，张筱夏所在汉化组只是一个单纯地由控着《每日的喵》里希雅西皮的同好们自发组织起来的，从一个没有自己服务器的小小论坛发展到现在有独立论坛的地步，已经很不容易了，里面的小妞们个个都有自己的事要忙，都是凭着热情挤时间来做汉化。
　　张筱夏右手握着鼠标，左手在键盘上灵活运用着快捷键转换着工具，在PS上处理着图源提交的本子扫描图。
　　拉出参照线校正图片，裁剪不属于纸张的多余部分，将图像模式设定为灰度，然后调整图像的色阶，简单处理一下扫描阴影和模糊处，调整图像的页宽，保存成PSD文档。
　　10P的扫描图除去第一张彩图封面不需要过多处理，后面9P全部经过这样的初次处理之后，张筱夏才打开了翻译TXT文档。
　　宽屏的笔记本屏幕上，左边放着TXT，右边放着PS，张筱夏点击了一下PS工具栏中的文字，然后就起身去大寝客厅接水。
　　作为一个热爱电脑喜欢瞎倒腾各种软件当然包括PS的合格的修图菌，他电脑中的文字库里存了有近千种字体，就算对PS的设定做了一些调整以防止使用字体工具时会卡机，可是每次第一次点击文字工具时，电脑总要反应一段时间。
　　等张筱夏接完了水回来时，电脑已经缓过劲来了，于是他用鼠标配合快捷键，在原始图片上涂涂抹抹、修修补补，然后嵌字，最后导出。
　　虽然说得简单，但是这一步是最麻烦的，特别考验修图菌的技术和耐心。花了一段时间，连着完成了封面之后的4P，张筱夏盯着翻译TXT和第6P原图来来回回地打量，接着他又对比查看了接下来的那几张原图，顿时悲从中来，直想吐血。
　　拟声菌呢？这3P里所有的拟声菌都失踪了啊啊啊啊啊啊！
　　张筱夏很讨厌拟声菌，所以修图菌都讨厌拟声菌，特别是那些个又大又变着花样来的拟声菌，除此之外，那些个透明或半透明对话框、模糊掉的网点、彩图上的字神马的简直是修图菌的大敌。
　　可是讨厌不代表可以跳过，因为会看汉化本的大多都是不懂霓虹语的人，所以为了他们就必须得修。大论坛一般是要求拟声菌全部完美地修完，而他们这种小论坛有时候也对自己宽容一点，用个小注释神马的。
　　但现在的问题是，拟声菌翻译起来有难度，有些翻译菌并不是很精通拟声词，所以常常会跳过，比如张筱夏现在碰到的这种情况，可悲的是他这个修图菌自己也不懂霓虹语，更别谈要解决掉拟声菌了。
　　唯一的办法就是上Q找组里其他翻译菌帮忙。
　　登录校园宽带，登录网络用QQ，还没等张筱夏去找汉化组的群，右下角已经闪烁着群组的图案――小猫一只。
　　张筱夏连忙点开。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　抱抱你一定要给我寄！[图片：纯洁小羊星星眼]
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　澳洲邮票神马的最美好了wwwww
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　为了防止邮递员大叔WS地盖戳
　　我决定用信封装起来再给你寄
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　GJ啊抱抱！
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　河蟹一只撸过[图片：移动中的河蟹]
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　河蟹你站住！快去更文！
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　更文+1
　　
　　[绘图]东宫娘娘：
　　冒泡+等更
　　
　　张筱夏看了看电脑时间，11点还不到，大早上的群里就这么热闹了，果然是他们搞基组的风格。
　　于是拖动对话框，将第5页上第一处拟声菌截图下来，发送到群里，然后十指如飞地打字。
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　拟声菌又被吃掉了QAQ
　　求助！！！
　　
　　群里面热烈的讨论突然中断了一下，然后又继续热闹起来。
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　哟！小小，给爷笑一个~☆
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　给爷笑一个+1
　　
　　[绘图]东宫娘娘：
　　给爷笑一个+2
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　给爷笑一个+10086
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　笑你妹啊！都给本大爷去屎！！！！
　　我这里3P拟声菌全部失踪啊喂！
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　笑一个就帮你翻[图片：泡泡YD笑]
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　噗！3P全失踪？
　　是昨天给你的那个本子？
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　是啊TAT
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　空空酱翻的啦~
　　吃掉拟声菌神马的她最喜欢啦~☆
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　喜欢她妹啊TAT
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　[图片：法叔流泪咬手绢]小小你无视淫！你欺负淫！
　　
　　无视你妹啊！欺负你妹啊！
　　以上的话张筱夏都没有吐槽。看着已经严重跑题的群，他已经无力吐槽了。
　　这个时候突然响起QQ滴滴滴的声音，是有人单Q他了。
　　
　　【喵呜萌杀Boss?Moray】
　　小小你是要找翻译菌么？
　　
　　看着这个他自己修改的备注名，他知道头儿终于要来拯救他了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　是啊是啊！
　　Boss救我！！！
　　
　　【喵呜萌杀Boss?Moray】
　　我手头上还有工作。
　　给你个翻译后备菌的Q，我去说一声就成。
　　
　　【夏小小=w=】
　　感谢茉莉傻妈！[图片：蹭脑袋的小人]
　　
　　【喵呜萌杀Boss?Moray】
　　嗯，等我给你找Q号。
　　
　　【夏小小=w=】
　　OK！
　　
　　复制下头儿发来的Q号，张筱夏很快就搜索到了那个翻译后备菌。
　　昵称：MacLean 韩，来自：C城。
　　点击加为好友的时候，张筱夏还在想，这个昵称倒是意外的正经和普通嘛。
　　 

作者有话要说：于是俺又开新文了~有些小激动~\(RQ)/~啦啦啦
希望大家多多支持~！
第一章俺又废话了……自顾自地说了一大堆~
说了很多修图上的事情~真是抱歉！
俺这个希望将所有背景全部交待清楚的毛病真的要命！
不过比以前稍微好一点了=，= 希望以后这个毛病能改过来~
下一章攻君就要出场了！比朝光那文要快多了吧啊哈哈哈！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　张筱夏给那位“MacLean 韩”留下的验证信息“Moray让我来找你”后，好友申请立刻被通过了。
　　看来头儿已经说了。
　　这么想着，张筱夏友好地向对方打招呼。
　　
　　【夏小小=w=】
　　你好。Moray说你能够帮忙翻译？
　　
　　【MacLean 韩】
　　嗯，她已经跟我说了。
　　截图给我吧。
　　
　　张筱夏立刻将那三张原稿上有拟声菌的地方全部截图发给了韩翻译。
　　可是对方在接了图之后竟然没有一点反应，张筱夏等了很久，终于忍不住催促对方。
　　
　　【夏小小=w=】
　　怎么了？很难翻？
　　
　　对方这回倒是回复得迅速。
　　
　　【MacLean 韩】
　　不是。
　　
　　给了这样一个答案，对方开始耐心地给他回复拟声词的翻译。
　　
　　【MacLean 韩】
　　[截图]
　　凡是以这个开头的，都译成啾。
　　
　　【MacLean 韩】
　　[截图]
　　这个译成摸摸。
　　
　　【MacLean 韩】
　　[截图]
　　这个译成舔舔。
　　
　　【MacLean 韩】
　　[截图]
　　小字是流出。
　　大字是咕滋。
　　
　　张筱夏逐一将对方发来的翻译记录在翻译TXT里对应的地方，正想告诉对方他漏掉了中间的一个，却接到了对方发来的问题。
　　
　　【MacLean 韩】
　　[截图]
　　这个，能告诉我他们在干什么吗？
　　
　　张筱夏看了看原图对应的地方，那是充满着工口气息的一张图，但是他却很自然地回复了对方，因为平常在群里和那些小妞们厮混时比这重口的时候还多了去了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　雅喵扶着希喵的那儿正准备坐下去。
　　
　　【MacLean 韩】
　　呃
　　
　　看着对方发来的一个感叹词，张筱夏突然觉得有些别扭，但是这人是头儿介绍的，应该也是同道中人才对，想到这里那种别扭的感觉就自然地消失了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　怎么了？
　　我猜可以译成坐下。
　　
　　【MacLean 韩】
　　嗯，那么翻译就行了。
　　
　　看，这会儿不就很正常嘛。
　　张筱夏立刻在TXT里记了一笔，然后给韩翻译发了一个表情。
　　
　　【夏小小=w=】
　　[图片：幼化希喵亲幼化雅喵的脸颊]
　　
　　【夏小小=w=】
　　谢谢=3=
　　
　　【MacLean 韩】
　　呃，帮个小忙而已。
　　Ok了？
　　
　　【夏小小=w=】
　　完全ok！
　　
　　简单道别之后，张筱夏关闭了对话框，重新开始工作。
　　将剩下的图全部嵌字完毕导出之后，张筱夏又给每一张完成稿加上了喵呜萌杀汉化组的水印，然后将文件夹按照组里要求的格式命名，加密压缩。
　　压缩完毕之后，张筱夏看了一下压缩包的大小，只有不到15M，比扫描图压缩包的三分之一还要小。
　　文件不大，加上现在并非校园宽带使用高峰期，传输应该没有太大的问题，于是张筱夏立刻去群里呼唤包工头沙拉。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　本子完成~呼唤沙拉酱！
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　神速！[图片：惊天霹雳]
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　早泄！[图片：惊天霹雳]
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　早泄你一窝河蟹啊！
　　请叫我给力夫人~[图片：兔基斯-天空一声巨响，老子闪亮登场]
　　
　　[猫老大]抖M：
　　沙拉出去吃饭了。
　　小小你直接给我吧。
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　好~?
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　老大你竟然在？潜水可耻！
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　潜水可耻+1
　　鞭打老大！
　　
　　[猫老大]抖M：
　　来啊来啊~
　　老子是不M不舒服斯基！
　　哦~给磨叽~
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　老大你淫了= =
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　为毛我有一种被老大QJ的错觉啊！
　　泪奔~~~~~
　　
　　即使在群里进行着这么不河蟹的对话，头儿还有余裕单Q张筱夏，在传本的同时对他进行了高度的表扬。
　　
　　【喵呜萌杀Boss?Mory】
　　我代表整个搞基组表扬我们的给力夫人！
　　
　　【夏小小=w=】
　　这是我应该做的。[图片：娇羞捂脸图]
　　我要为所有等待汉化的淫民贡献我微薄的一份力量。
　　
　　发完这句话之后，张筱夏就瞄见群里刷出头儿悲愤的言论。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[猫老大]抖M：
　　你们这群只吃不拉的猪！！！
　　赶快给我去学习夏小小伟大精神！
　　[截图：夏小小“应该做的”聊天截图]
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　老大又欠TJ了= =
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　欠TJ+1
　　呼唤沙拉~
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　刚吃完饭回来。
　　谁又欠TJ了？
　　
　　[绘图]东宫娘娘：
　　老大
　　
　　[猫老大]抖M：
　　娘娘你这个神出鬼没放暗箭的坏淫！！！
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　[图片：鬼畜攻手持鞭子YD笑]
　　亲爱的。来试试我的暗箭吧？
　　
　　[猫老大]抖M：
　　你们75淫！嘤嘤嘤嘤……
　　
　　张筱夏看着群里的小妞闹腾，不禁自个儿傻乐起来，正想插话进去，小寝室的门被推开了。
　　进来的是大好青年，这个小寝的老二――虽然称呼有些不雅，但他本人的名字倒还挺好听，陈钟良，说是取自忠良的音却又没有忠良那样大众，却巧合地和某位明星的名字相似。
　　张筱夏很羡慕他有这样一个好听又霸气的名字，再不济，哪怕像老大吴磊、老三沈韬那样都行，总好过自己的名字，曾经被人说像言情小说里的女主角。
　　言情小说神马的就算了，问题是女主角啊！就算是个男配也好吧？为毛非得是女?主?角！难道他父母在他出生的时候就料想到他日后会在网上伪装性别所以故意这么取的？
　　陈钟良看了眼坐在电脑前的张筱夏，皱了皱眉头：“又没吃午饭？”
　　“啊，正准备去吃。”
　　张筱夏随口应声道，连忙关了TXT、PS和Q，这才去看系统时间。
　　陈钟良是开学那会儿来得最晚的一个，所以只有门后面的床位剩给他了，那儿与张筱夏的床位成对角线，虽然不能看到张筱夏电脑屏幕的全部，不过边边角角还是容易瞄到的。
　　“你不是才犯过胃病吗？又不记得吃饭了。”陈钟良摇摇头，放下书包，开始脱外套，“你赶紧去吃点什么吧。对了，一餐小卖部那儿好像还有热豆浆。”
　　“知道了。”张筱夏应着，然后一边找钱包一边痛心疾首地说，“陈班长为了照顾同学真是操碎了心啊！”
　　陈钟良已经脱了外套，正往床上爬，闻言扭头冲着张筱夏呸了一声。
　　“去！老四你要是能照顾好自己我还用得着操这份闲心？”
　　张筱夏笑了笑，揣着钱包走出了小寝，顺带捎上了门。
　　他知道自己的作息很不规律，有时候在网上哈皮起来常常忘记吃饭，这不是好习惯，虽然自己一直想改，但是常常回过神来才发现又过点了。
　　说真的，陈钟良这个班长的确挺照顾他这个寝室老幺，好在他除了生活上有点小毛病以外，倒还守规矩，而且成绩还不错，位于中上等，没有过分地给他这个二哥添麻烦。
　　吃过饭，又在学校的小商业街溜了一圈，张筱夏带着晚上吃的面包回到寝室的时候，陈钟良已经离开了，于是他打开电脑，开始写这周英语课布置的作业。
　　忙活了一下午，终于将作业搞定了，张筱夏啃着面包，登录了网络用QQ。
　　才刚登上，右下角那只小猫又在一闪一闪了。
　　张筱夏慢悠悠地点开。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　早就说了组里翻译比较少嘛！
　　茉莉酱你快点给我去勾搭翻译菌！
　　
　　[猫老大]抖M：
　　勾搭翻译菌？
　　我有什么好处啊[表情：挖鼻]
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　十分钟之内勾搭来一朵我就让你反攻！
　　三分钟之内我就让你S！
　　
　　[猫老大]抖M：
　　成交！
　　
　　看着上线之前群里讨论时留存的最后这几条信息，张筱夏啃着面包，他想，该不会是那朵叫神马“MacLean 韩”的翻译菌吧？
　　说起来，一个小妞取这个名字也太爷们霸气了吧？
　　此时的张筱夏根本就没有想到，帮自己翻译了那三页XXOO的拟声词的翻译菌，本来就不是所谓的小妞。
　　 

作者有话要说：第二章攻受就见面啦=w=还如此重口呢XDD
俺接着码字~如果能再写出一章今晚可能还有第三更哟~
JJ不允许小这个字和】这个符号一起出现~否则就会乱码~
所以重新更改了小小的QQ昵称~




3

3、第三章 ... 
 
 
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[翻译]酱油瓶：
　　各位好，我是新来的翻译。
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　噗！M子你竟然真的勾搭到了！噢漏！
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　沙拉贞洁不保[图片：泡泡YD笑]
　　
　　[绘图]东宫娘娘：
　　围观沙拉贞洁不保
　　
　　[猫老大]抖M：
　　来吧沙拉酱~乖乖趴好哟~?
　　[图片：鬼畜攻手持鞭子YD笑]
　　
　　看到新来的翻译菌并不是自己预想中的那一位，张筱夏很直白地将心里的话发到了群里。
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　我还以为会是那个啥韩呢[表情：挖鼻]
　　
　　[翻译]酱油瓶：
　　是 MacLean 韩
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　！！！
　　是你？
　　
　　这么一本正经地纠错是想怎样？好歹在前面加个噗神马的让我知道你在笑啊喂！
　　张筱夏看了看韩翻译现在的名字，心想，真没创意。
　　
　　[猫老大]抖M：
　　啧，瞧你改的这名字。
　　酱油瓶？[表情：鄙视]
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　老大，不会是你拖来凑数的吧？
　　路过打酱油？作弊可耻！
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　喂喂！凑数的可不算！至少也要待个一年半载吧？
　　快去坛子里注册！快点接工作！
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　我看不下去了哦~你们欺负新人！
　　翻译是神啊！是咱们组里的宝贝啊！你们要疼她啊！
　　
　　[翻译]拖油瓶：
　　是他不是她
　　
　　张筱夏一愣神。
　　拖油瓶是谁？没见过这个昵称啊。话说怎么和刚才的新人翻译菌的名字那么西皮呢？什么叫是他不是她？
　　还没等张筱夏提问，群里已经开始一步步揭示真相了。
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　拖油瓶？噗――
　　老大你改的？好狠！
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　怎么不改成闷油瓶呢茉莉魂淡！
　　
　　[猫老大]抖M：
　　不要戳我偶像！他多无辜啊多无辜！玩个失踪也中枪！！！
　　
　　[绘图]东宫娘娘：
　　表示新人君是男淫~☆
　　是他不是她[表情：泡泡YD笑]
　　
　　东宫娘娘的话犹如重磅炸弹，在一群小妞中炸开了锅，就连深水潜水党也被炸了出来。
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　男淫？
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　纳尼！？
　　
　　[修图]棒棒那个糖：
　　神马！？
　　
　　[翻译]空色丶泪：
　　强烈围观！
　　
　　[技术]无比CJ：
　　球三围！球果照！
　　
　　[猫老大]抖M：
　　喵的！潜水党都给我潜回去！！！
　　
　　当然张筱夏也不能避免被炸弹炸到，至于为什么没有跟着小妞们在群里起哄，是因为他突然鸡血上涌，兴奋莫名，立刻点开了之前加的MacLean 韩。
　　在看到资料里的性别一栏的确写着男之后，他更加激动了，立刻给韩翻译发了消息。
　　
　　【夏小小=w=】
　　你真的是男的！？
　　
　　【MacLean 韩】
　　嗯。
　　
　　【夏小小=w=】
　　啊啊啊啊！我终于找到同类了！
　　
　　张筱夏此时根本就不知道，自己这一时鸡血上涌的行为，会给他日后的生活带来如何翻天覆地的变化。
　　在发出这样一条消息之后，对方并没有立刻回复他，而是停顿了一个较长的时间，让张筱夏心里似乎有猫爪在挠一般，痒却不能抓，难受。
　　许久，对方终于回复了他。
　　
　　【MacLean 韩】
　　同类？
　　
　　【夏小小=w=】
　　是啊是啊！
　　没想到还能在组里遇见腐男=w=
　　
　　【MacLean 韩】
　　腐男啊
　　
　　对方发来这样一句类似感叹似的话语，之后跟着发来一条问句。
　　
　　【MacLean 韩】
　　你不是女的吗？
　　
　　【夏小小=w=】
　　我是男的！
　　
　　张筱夏见对方并不相信他，最初的热情仿佛被一盆冷水浇透，让他感觉十分不舒服，同时也十分不甘心。
　　
　　【夏小小=w=】
　　QQ资料上的性别是假的！
　　
　　【MacLean 韩】
　　你说资料是假的，可是我怎么知道你这句话又是真的？
　　
　　张筱夏真的不知道该怎么跟这位已经认定他是女性的翻译菌解释，他烦躁地扒了扒头发。
　　好不容易遇见同为腐男的人，肯定想勾搭想交流想变成好基友啊！
　　可是他只能干巴巴地重复一句话。
　　
　　【夏小小=w=】
　　我真的是男的。
　　
　　【MacLean 韩】
　　我不信。
　　
　　对方只发来简简单单的三个字，可是每个字里似乎都透着一种看着小朋友恶作剧的大人常常会有的那种笑意。
　　满腔热情被这三个字简简单单地驳回和否定，不被人相信这种认知让张筱夏怒火中烧。
　　凭什么不相信我！凭什么！
　　鸡血大量上涌的张筱夏已经失去了理智，平时还算谨慎的他，此时却不管不顾地给对方发了一个视屏邀请。
　　
　　【MacLean 韩】
　　？？
　　
　　【夏小小=w=】
　　让你看看我是不是男人！
　　
　　简直是挑战我身为男人的尊严啊魂淡！
　　张筱夏盯着屏幕上的那个视屏图标，焦躁不已。
　　可是对方却拒绝了他的视屏邀请。
　　
　　【MacLean 韩】
　　不用了，我相信你。
　　
　　毛啊！你根本就是不相信吧！这绝对是敷衍吧！瞧不起人也不是这样的啊喂！
　　张筱夏继续孜孜不倦地给对方发去视频邀请。
　　
　　【夏小小=w=】
　　你根本就不相信我！
　　一定要接！必须接！
　　
　　【MacLean 韩】
　　你淡定一点
　　
　　【夏小小=w=】
　　淡定不了！接！
　　
　　【MacLean 韩】
　　我这里没摄像头
　　
　　【夏小小=w=】
　　喵的！我又不看你，你要什么摄像头？！
　　给我接！
　　
　　【MacLean 韩】
　　对你不公平吧？
　　
　　【夏小小=w=】
　　你接了就公平了！
　　快接！
　　
　　在张筱夏轮番催促和视屏邀请的攻击下，对方终于妥协了。
　　视屏连接上之后，对方果然没有画面传输过来，他只看见屏幕上有一个小框框里出现了怒气冲冲的自己。
　　
　　【夏小小=w=】
　　怎么样？我没骗你吧？
　　
　　【MacLean 韩】
　　嗯。我看见了。
　　
　　张筱夏的气一下子就消了，他得意地对着摄像头比了一个常见而俗气的剪刀手，哼哼唧唧地继续打字。
　　
　　【夏小小=w=】
　　有什么感想？
　　
　　对方停顿了一下，之后才发来回复。
　　
　　【MacLean 韩】
　　挺好看的。
　　
　　张筱夏一下子就笑了出来。
　　
　　【夏小小=w=】
　　没问你这个= = 
　　好歹也要道个歉啊说声不好意思误会你了之类的吧？
　　嘛~不过夸奖神马我照收不误~\(RQ)/~
　　
　　【MacLean 韩】
　　你真有意思。
　　之前误会你了，抱歉。
　　
　　【夏小小=w=】
　　哼哼~知道错了就好。
　　[图片：手指摸小人的头]
　　我原谅你了~
　　
　　之后张筱夏断开了和韩翻译的视屏连线，去群里看了看，里面的话题已经从新人翻译菌的身上转了一圈转到了最近又出了什么新番动画。
　　他往前翻了翻，看到最后一条韩翻译的言论。
　　
　　[翻译]拖油瓶：
　　拖油瓶就拖油瓶吧
　　
　　哦哦，已经被小妞们逼得承认了被头儿乱改的昵称了么？
　　张筱夏拿着之前因为生气而放在一边的面包，继续啃着。
　　拖油瓶？
　　一旦接受了这个设定的话……倒也是个可爱的名字啊。
　　腐男神马的，最美好了XDDDD
　　张筱夏如此想着，立刻将MacLean 韩的备注名改成了拖油瓶。
　　
　　而在C城的某处。
　　韩墨看着刚刚才断掉视频连接的QQ对话框，不禁无奈地笑了一下。
　　上午的时候表妹找自己帮忙，说组里有修图菌需要有人帮他翻译拟声词，他知道表妹的汉化组是做耽美同人本汉化的，不过因为自己是钙，所以帮个小忙而已，倒也无所谓。
　　那个叫做小小的修图菌实在是太过自然地将那些工口拟声词的截图发了过来，这让他觉得有些意外。原来表妹和那些小妞，已经这么开放了啊。
　　再就是后来被表妹拜托，说汉化组刚起步没多久，好不容易有了自己的服务器，现在正是缺人手的时候，特别是霓虹语的翻译，想让自己成为其中一员。
　　因为从小就和表妹玩到大，他这个做哥哥的一直很疼这个表妹，她再三劝说，他也就答应了，没想到会因为性别而被那个小小如此重视。
　　之前对小小说不信，是因为他早就听表妹说，组里全是腐女，所以他不信。可是这么对小小说出来，倒是带着玩笑性质的，并没有特别的意思。在网上，很多事情是不用当真的，大家哈哈一笑不就过去了吗？
　　只是没想到，这个小小这么认真，还非得跟自己视频。看他说要视频，韩墨已经相信他说的是真的了，可是这会儿小小又不信他说的话了，没办法，最后还是接了视频。
　　当视频画面中出现小小那张孩子似的脸的时候，韩墨就知道坏了。
　　小小的脸型有些偏圆，怎么说，大概就是下巴略尖的那种包子脸，眼睛不大不小，但是很有神采，鼻子和嘴巴偏小，整体感觉就像个长不大的孩子似的，特别是那一头偏深褐色的短发，在傍晚并不明亮的光照下，看起来格外柔软。
　　有着娃娃脸的人总是讨喜的，就算小小还只是类似娃娃脸而已。他在镜头面前比了一个俗气的剪刀手，脸上带着得意的笑容，如果是别的什么人这样做可能会让人觉得这人小人得志之类的，可是小小这么做看起来只会让人觉得这孩子好可爱啊。
　　而且很不幸的是，韩墨喜欢的类型就是小小这样的，外表和性格都像孩子一样的恋人，能够激发他无尽的保护欲和所有柔和的情感。
　　早知道死活都不跟他视频，找个借口下线什么的也好啊。
　　韩墨关闭了对话框，揉了揉额角，在心理作用下，他觉得那里隐隐发疼。
　　再过几年都奔三的人了，怎么可能还一见钟情啊，开玩笑吧？
　　这样在心底质疑的韩墨却没有想过，老天要是不开玩笑，世间哪来那么多千奇百怪的缘分和缠绵悱恻的爱情？
　　韩墨，你得认命。
　　 

作者有话要说：今天的第三更~我竟然做到了泪流！
攻君出场而且戏份还比较多吧？
嗯嗯~明天和后天应该还会有更~
不过这个周末却被党课和活动占满了TAT
感谢各位支持=3=




4

4、第四章 ... 
 
 
　　腐男什么的……
　　韩墨叹了一口气。
　　小小恐怕还以为自己也是腐男，压根就没想到其实自己是钙吧？单纯而缺根筋的孩子，总是招人疼。
　　即使他质疑着自己是否真的一见钟情了，但是对小小抱有好感是不可否认的，韩墨怀着一种微妙地想接近小小的心态，戳了表妹的Q，问了她关于坛子和所控的动漫的事情。
　　等他在坛子里注册账号之后，管理员就可以将他的账号分进翻译组，这样他就拥有相对一般账号较高的阅读权限，可以进入坛子里的工作区，查看本子或者WEB漫的信息，然后自由选择，决定接工的话就在帖子里回复。
　　一般来说，本子的话，完成翻译之后将TXT提交给组里的老大――他表妹，或者包工头沙拉，由她们连同原扫描图一起转交给接工了的修图菌。而如果是WEB漫，可以直接在WEB图源贴里回复，当然也可以直接联系接了这个WEB漫的修图菌。
　　但是由于她们这个组要求不太严，而且主旨是翻译菌和修图菌可以选择自己有爱的工作，并非强制性的，再加上翻译菌缺少，或者碰见极为难修的图，会出现只有一方接了工作而另一方迟迟没有人，这个时候可以组员互相勾搭，或者是老大和包工头在组里拉皮条。
　　韩墨倒是盘算着，只要小小接了修图他就去接翻译。这绝对是不怀好意的怪蜀黍心态。
　　再说那个动漫，主要是根据某热销轻小说前几卷改编的二十来集的动画和漫画，里面有很多男性角色，自然就被腐女们凑成各种西皮，发掘其中JQ，不过这个坛子控的希雅应该算是主流西皮，各种同人数不胜数。
　　韩墨长这么大，几乎没怎么看过动漫，今天却不知道那根神经抽抽了，在完成表妹要求的注册论坛账号的任务之后，点开了土豆网，将那二十来集的动画一集不落地看完。
　　就算刨去OP和ED，一集也有二十分钟，这么连续地全部看完也要近八个小时，但是人总得要上个厕所接个电话之类的吧，所以等韩墨终于将最后一集看完之后，他用力闭了闭干涩的双眼，一看时间，已经是凌晨近三点多了。
　　我这是中了什么邪？如此认真专注而且鸡血地熬夜，那也只有在世界杯期间遇上喜欢的球队才会这么干的啊。
　　韩墨哀叹着，关了电脑，简单洗漱后就上了床，脑袋才沾着枕头没几分钟，人就睡熟了。
　　所以说为了接近意中人，需要培养共同兴趣，这可是要花很大一番工夫的。
　　
　　张筱夏第二天早上起床的时候，意外地发现陈钟良还在寝室里。
　　“二哥，今天没活动？怎么不去图书馆？”
　　陈钟良本来捧着本英语书坐在书桌前看，听见他的声音后，将书一合，转过身看着正从梯子上下来的张筱夏。
　　“你昨晚几点钟睡的？”
　　“呃。”张筱夏刚刚双脚沾地，套上了拖鞋，他不好意思地摸了摸后颈，“吵着你了？”
　　“要是吵着了我还用问你几点钟睡的？”陈钟良叹口气，“现在都快十一点了，你昨晚到底几点睡的？”
　　四点多。
　　张筱夏在心底默默回答，对这个总是关心照顾自己的二哥，觉得自己像是做错了事一样不好意思。
　　因为昨晚看到一篇不错的同人文，看着看着就入迷了，也不觉得累和困，而且周末里学校就不会给寝室断电，不像平常一到十二点自然就得上床休息，所以等他看完时才发现已经四点多了。
　　“不看着你还真不放心。”陈钟良见他不作声了，也就没再说什么，“收拾收拾，我请你吃饭。”
　　“哎？”
　　陈钟良看着张筱夏顶着一头睡乱的褐毛露出那样惊讶的表情，不禁觉得好笑，借着身高优势，揉了揉老幺的杂毛。
　　“哎什么哎？我是请你吃饭，又不是要吃了你。”
　　“别揉别揉，已经够乱的了。”张筱夏躲开陈钟良的手，好奇地追问，“你一定有什么好事！奖学金发了？”
　　“奖学金那都是上个学期的事情了，早就请过客的，你忘了？”陈钟良推了推他，“快点去洗脸。我心情好就爱请你吃饭，你还管我为什么。”
　　张筱夏哼着不成调的流行歌曲，钻进盥洗间刷牙去了。
　　陈钟良渐渐收了笑脸，看了一眼张筱夏摆在墙边的垃圾篓，一截面包包装袋就露在外面，很显眼。
　　要不是他时不时拉着这个老幺去改善一下伙食，张筱夏几乎天天都在吃食堂里最便宜的那些面条、素菜和面包，也不知道那张看起来还算圆润的包子脸是怎么吃出来，不过看他的身子骨，除了瘦还是瘦，倒是真实地反映出了他的伙食状况。
　　作为班长和他的室友，陈钟良十分了解张筱夏家的情况：从小父母离异，他跟着外婆外公长大，父母虽然不管他，但是钱没少给他，不过他在吃穿用度上总是很省，也许是跟老一辈的教育有关吧，对自己总是很苛刻，唯一花钱大方的地方就是缴网费和购买书籍了。
　　这个寝室自从老大搬出去以后，几乎就只剩他和张筱夏两个人，用相依为命来说是有点夸张，不过平日里，两个人都是一起上下学的，偶尔张筱夏也跟着他去图书馆，如果他做活动缺人的话，张筱夏也常常给他帮忙。
　　心思简单，为人单纯，最大的优点是善良和认真，缺点就是懒，自称要做一个淡定的人，不过偶尔也会很冲动，但作为朋友来说，张筱夏绝对是真诚而值得交往的。
　　张筱夏给他的感觉，无论在年龄、外表或是性格上，都像是多了个弟弟，不知不觉，他就真的像个爱操心的哥哥一样了。
　　陈钟良想着想着，不由得又笑了起来。
　　明明只是个宅男……
　　
　　韩墨虽然凌晨三点多才睡，但是由于长期规律作息而形成的生物钟让他和平时一样，这个周日依旧在八点钟就醒了。
　　五个小时的睡眠，不算多也不算太少，但是韩墨的精神却格外地好，简单地吃了几片面包夹生菜，喝了杯牛奶，就坐到电脑前面去了。
　　昨天因为汉化组的事情，耽误了一点时间，韩墨手头上给客户做的投资方案还有一小部分没有完成，想趁着早上的大好时光，将最后这部分完成。
　　工作完成后，他在网上浏览了一下财经消息，接着自己做了顿简单的午饭，洗碗的时候韩墨突然就想起昨天那个有着包子脸的小小了。
　　等他坐回电脑前，登上Q，却发现小小的头像是灰色的。不知道是隐身还是不在线，但是现在无缘无故地也不好戳他，否则就跟街边的流氓向路过的小姐搭讪一样，显得太急色。
　　于是韩墨转而进入喵呜萌杀论坛，输入用户名和密码，他第一次登录了这个论坛。
　　在经过表妹的一番教导之后，他已经大概了解了同人漫画的一些情况，昨晚忘记凭借亲戚关系问表妹要论坛币了，虽然有阅读权限，但是他现在只能浏览免费的WEB漫，没有办法购买本子来看。
　　WEB漫就是指那些发布在霓虹P站上可以免费浏览的同人漫，除了图源和汉化组内的人去P站搜刮喜欢的WEB漫回来做汉化以外，喵呜萌杀汉化组还设有公共邮箱，专门接受混坛子的读者们推荐汉化的邮件。
　　经历过一段时间的磨合期，现在WEB漫的汉化在修图菌完成之后，可以不经过老大和包工头的检查，直接由修图菌发布到论坛里，除非内容有河蟹部分，否则都是不需要论坛币就可以直接查看的。
　　所以韩墨现在就在坛子里的WEB漫区，专门找小小发帖的WEB漫，凭借着表妹教授的知识和昨晚熬夜看的那些动画剧集，倒也能看懂那些个漫画，看完之后他还认认真真地回复感想――顺便赚几个论坛币，亲戚关系什么的有时候也可能靠不住。
　　韩墨孜孜不倦地着看漫回帖，正有滋有味地欣赏小小对每个WEB漫的吐槽，一直挂着的Q却响了起来。
　　他瞄了一眼右下角，一个脑袋上长着一朵花的团子的图案闪烁不停，那是小小的头像。
　　在韩墨还没想好要如何搭讪如何接近，对方却主动找上门来了的这个时刻，如何描述他现在的心情呢？难道真如诗词里说的那样，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处？还是说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　总之韩墨带着些欣喜的感情，双击了闪烁着的小小的头像。
　　他想，不管是要汉化多么重口的东西，他都乐意奉陪，我来翻译你来修之类的不是很美好吗？
　　但是屏幕上跳出来的一连串的感叹号闪瞎了他的眼。
　　
　　【夏小小=w=】
　　拖油瓶你在干神马！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　矮油，小小，你当你是咆哮天王马大哥吗？ 

作者有话要说：俺竟然码出了这一章！！？发完俺就去睡午觉~今天的份完成XD
该交待的应该都交待得差不多了吧？望天~
小小的咆哮是两人第三次接触的开端~
哎呀~已经开始暗恋而准备勾搭的拖油瓶真的是费尽心思啊费尽心思！




5

5、第五章 ... 
 
 
　　张筱夏和陈钟良去小商业街里的风味餐馆点了份牛肉砂锅，吃过饭，两人一起回到了寝室，陈钟良整理了一下东西，就赶着去小礼堂参加学院的活动，寝室里又只剩下张筱夏一个人了。
　　打开笔记本电脑，连网，登录喵呜萌杀论坛，张筱夏打算去WEB漫区看看有没有新汉化好的同人漫，等到页面刷出来，他震惊了。
　　画面上显示的是WEB漫板块的第一页，从上往下看帖子，作者那一栏连着十多个都写着夏小小，而最右边的最后发表那一栏，无一例外都是一个名字：拖油瓶。
　　你这是要闹那样啊喂！刷版吗？竟然敢如此嚣张地刷版！？
　　张筱夏想着自己以前混某个大论坛的时候，为了赚论坛币看本子，那可是将所有版规都仔细看了，掐着刷版判定的回帖数量和发帖数量的下限认真回复和发帖，还要注意各种时间间隔的限制，说有多辛酸就有多辛酸。
　　凭什么你一来就可以如此明目张胆地刷版啊喂！欺负我们组里的人都忙所以没有人管你吗魂淡啊！就算想赚币子也是要有节操的好不好！！！
　　于是张筱夏鸡血上涌，登录了网络用Q，在汉化组的好友分类里找到拖油瓶的头像，点击，咆哮。
　　
　　【夏小小=w=】
　　拖油瓶你在干神马！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　拖油瓶似乎被他的景涛式咆哮给吓着了，立刻就回复了他。
　　
　　【拖油瓶】
　　怎么了？
　　
　　好啊你！竟然连我为什么咆哮都不知道！你究竟是不是腐男懂不懂规矩啊！刷版刷你妹啊！你太让我失望了！你那原本高大光辉温柔亲和的形象坍塌了啊！还我被骗的感情啊魂淡！
　　张筱夏鸡血上涌，将键盘打得噼里啪啦响。
　　复制粘贴快捷键是什么？他纯手动复制粘贴！
　　
　　【夏小小=w=】
　　你刷版你刷版你刷版你刷版你刷版你刷版你刷版你刷版你刷版你刷版你刷版你刷版！
　　
　　韩墨无辜啊，韩墨冤枉啊，韩墨简直不知道该如何是好了。
　　想他活了二十七年，就没怎么混过论坛，以前偶尔混过一两个，都是那种没有回复数量质量和间隔要求的、就怕你不水、甚至连版规都在鼓励水的论坛。
　　刷版是什么？他根本就不知道。
　　看着小小发来的这一串，明显就是在指责他，韩墨慌了。
　　他做了这么多准备还没勾搭上人就给人留下这么不好的印象以后该怎么继续勾搭啊？
　　于是韩墨诚恳地道歉，诚恳地提问。
　　
　　【拖油瓶】
　　对不起。
　　
　　【拖油瓶】
　　什么是刷版？
　　
　　玩蛋儿啊你！不知道什么是刷版？不知道还对不起个毛线啊！装的吧一定是装的吧？
　　张筱夏深深吸了一口气，在鸡血之后，是深深的无力感。
　　
　　【夏小小=w=】
　　你不知道什么是刷版？
　　
　　【拖油瓶】
　　不知道。
　　
　　【夏小小=w=】
　　真不知道？
　　
　　【拖油瓶】
　　真不知道。
　　
　　张筱夏皱起眉头。
　　之前两次相处，拖油瓶给他的印象还是比较真诚的，再加上又是Boss认识的人，应该不会是乱来的人啊。
　　想到这一点之后，张筱夏已经有六七分相信他说的是真的。
　　不知道什么是刷版，难道没有混过论坛？
　　
　　【夏小小=w=】
　　你没混过论坛？
　　
　　【拖油瓶】
　　混过啊。
　　比如干涸的车辙论坛和缺水的土豆论坛。
　　
　　张筱夏看见这俩论坛的名字就明白了，都是些很大众很八卦很水漫金山的论坛，连版规都可以水还有什么不能水的？自然也就没有刷版一说了。
　　可是作为腐男，总得混几个耽美论坛吧？而耽美论坛为了防止被光腚肿菊河蟹掉，总是会设置各式各样的门槛和版规，没道理拖油瓶会不知道啊。
　　
　　【夏小小=w=】
　　呃，你听说过黑色の片翼、万受无疆只待攻或腐竹天下吗？
　　
　　韩墨看着这一排字，每一个字他都见过，但是连在一起他还真没见过。
　　虽然按小小是个腐男这个事实以及这些名字的字面意思来推断，应该都是腐向论坛，不过没见过就是没见过，他跟小小实话实说了，好歹要在小小面前保留一个还算真诚的形象吧。
　　
　　【拖油瓶】
　　没有听说过。
　　
　　张筱夏深深吸了一口气。
　　
　　【夏小小=w=】
　　没听说过你还好意思自称腐男！！！！！！
　　欺骗我感情有没有！！！！！！
　　
　　韩墨郁闷了。
　　我还没开始欺骗你感情呢就被咆哮了。勾搭什么的果然不是那么容易的啊。
　　
　　【拖油瓶】
　　我没有说过我是腐男。
　　
　　看到拖油瓶的回复，张筱夏愣了愣，连忙翻聊天记录，的确如他所说，他只承认了他自己是男的，然后自己就开始认亲了，原来闹了半天，对方竟然不腐？
　　张筱夏失望之余，突然想起自己还让对方翻译过尺度极大的三页工口漫的拟声词啊，还很自然地就告诉他“雅喵扶着希喵的那儿正准备坐下去”这样重口的话啊。
　　最开始以为也是腐了的小妞，后来以为是腐男，现在才知道他竟然都不是。
　　自己伪装了好几年的腐女竟然就这么在伪装在腐男皮下的直男面前暴露了！噢漏，丢脸啊真他喵的丢脸啊。
　　张筱夏涨红了脸，愤愤地打字。
　　
　　【夏小小=w=】
　　你不是为什么不否认！！！
　　你不是为什么还帮我翻译H漫！！！
　　你不是为什么就这样看着暴露身份！！！
　　你不是为什么还要在我们坛子里刷版！！！
　　你都不觉得这样很奇怪吗？
　　什么时候连直男都开始能够淡定自若地接受BL了？
　　我对这个世界绝望了！！！
　　
　　韩墨看着对话框上的正在输入看了很久，等来了小小这样一段文字。
　　察觉到隐藏在文字下面的小小那份尴尬和不安，于是他笑了。
　　
　　【拖油瓶】
　　淡定。
　　我也不是直男。
　　
　　【拖油瓶】
　　我就是你所说的BL中的一员。
　　
　　张筱夏呆住了，正在想着不可能吧，对方又发来一条信息给他。
　　
　　【拖油瓶】
　　不然你以为你们老大为什么敢拉一个男人进你们组？
　　
　　组里缺翻译菌→头儿知道拖油瓶是钙→于是拉拖油瓶进组。
　　如果拖油瓶是直的→严谨的头儿不会拉他入组。
　　综上所诉，得出结论，是张筱夏傻，张筱夏笨，张筱夏缺根筋。
　　正当张筱夏咬牙切齿且涨红着脸懊恼纠结的时候，他突然想起来，昨天自己说自己是男的时，拖油瓶就是不信，凭什么今天他说什么我就都信了啊？
　　不甘心啊不甘心！
　　
　　【夏小小=w=】
　　哼哼，我凭什么相信你？
　　
　　韩墨笑着摇摇头，心想，果然还是个孩子。
　　
　　【拖油瓶】
　　信与不信全在你。
　　
　　一句话，倒是让张筱夏信了他。
　　想想自己昨天的行为，再对比一下今天拖油瓶四两拨千斤的回答，张筱夏觉得自己离那个淡定做人的目标还有很远的路要走。
　　唉唉，算了算了，拖油瓶好歹也帮自己翻译过拟声菌，虽然刷版了吧，但好歹也是抱着一腔热情吧，虽然目的不明――话说为啥只刷我的帖子啊？
　　张筱夏看着那一排排对应的“夏小小”和“拖油瓶”，突然有种被人西皮了的感觉。
　　点开来一看，唔，回复得倒是很认真，切合主题，感情充盈――为啥还要吐槽我的吐槽啊喂！
　　
　　【夏小小=w=】
　　……
　　
　　【拖油瓶】
　　怎么了？
　　
　　张筱夏心情复杂。
　　他很想问拖油瓶，你为啥揪着我的贴不放？为啥还要那么认真地吐槽我的吐槽？话说你不腐不混论坛貌似也不萌动漫八成一开始也不知道这动漫究竟是讲啥的吧？可是为啥现在貌似又对这西皮很懂的样子？
　　但是问出来又显得自己很多疑――或者说自我感觉良好。
　　也许对方刚好就看过那部轻小说呢？既然那么懂霓虹语，说不定真的看过。揪着自己的贴不放，也许是巧合？也可能是一开始不知道看什么好，正巧自己的名字还比较眼熟？
　　不能在知道了人家是钙后就怀疑人家对自己有意思，这显得多没礼貌啊。
　　张筱夏觉得自己这番解释下来才是对的，他哪里知道对方是真的看上他了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　唉，你回复得倒是很认真，不过刷版还是……
　　既然你认识老大，看她有什么解决办法吧。
　　
　　【拖油瓶】
　　刷版会被怎么样？
　　
　　【夏小小=w=】
　　扣论坛币，禁言什么的。
　　去看版规吧，里面写得很清楚。
　　
　　【夏小小=w=】
　　对了，以后要是混别的论坛，记得一定要先看版规啊。
　　
　　【拖油瓶】
　　知道了，谢谢。
　　
　　韩墨和小小道了谢，对方就不再搭理他了，他默默地跑到论坛里面去看版规，看完之后才真正意识到自己违规得真严重。
　　于是他打开Q面板，看见表妹的图像是亮着的，果断戳之。
　　
　　【MacLean 韩】
　　妹，我刷版了。
　　
　　【莫舒芸】
　　纳尼！？
　　你昨天才注册的号啊！
　　
　　【MacLean 韩】
　　……
　　你看怎么办吧。
　　处分我？
　　
　　【莫舒芸】
　　等我先去看看。[表情：擦汗]
　　
　　过了几分钟。
　　
　　【莫舒芸】
　　哥啊！哥啊！哥啊啊啊啊啊啊！[图片：宽面条血泪]
　　
　　【MacLean 韩】
　　别嚎了。我已经被咆哮过了。
　　
　　【莫舒芸】
　　是小小吧？
　　
　　【MacLean 韩】
　　嗯。你怎么知道？
　　
　　【莫舒芸】
　　你刷的都是她一个人的贴，怎么可能不被她咆哮？[表情：鄙视]
　　她就是一朵炸毛受菌啊~
　　
　　受？
　　韩墨愣了愣。
　　小小不是一直在伪装成女生吗？不仅资料上写着女，而且自己进组的时候，那些小妞们全是一副看稀奇的样子，明显都不知道小小的真实性别。
　　正想着，表妹的信息又发了过来。
　　
　　【莫舒芸】
　　我去解决，你下次别再犯了啊。
　　
　　【MacLean 韩】
　　好。
　　对了，你刚才说小小是受？男的？
　　
　　【莫舒芸】
　　毛线啊！都跟你说了组里全是小妞儿。
　　啧，你妹我还是抖M的YD受呢XD
　　
　　【MacLean 韩】
　　……
　　
　　【莫舒芸】
　　喂，你刷她的贴该不会是看上她了吧？
　　
　　【莫舒芸】
　　不对啊，你不是BI啊。
　　
　　韩墨叉掉了对话框，不再理会表妹的各种猜疑。
　　小小是男的这一点只有他一个人知道，这种感觉就像是他和自己分享了一个他的小秘密，马上让韩墨的心情变得十分舒畅。
　　于是他戳进论坛的工作区，寻找小小接过修图的工作贴。
　　而被人惦记上了的张筱夏，此时正聚精会神地爬着某人专栏下的留言楼，对这一切都无从知晓。
　　 

作者有话要说：二更XD以及又爆字数了wwwww
拖油瓶是个没有混过论坛的笨蛋！
小小是个感情迟钝的大笨蛋！
貌似很多人喜欢二哥？俺写着写着也萌上他了~
噗噗……换攻什么的俺最喜欢了~☆（喂！
哎呀哎呀~一开始就写明了西皮的哟各位~=w=
PS某人就是洛小受啦XD




6

6、第六章 ... 
 
 
　　张筱夏觉得拖油瓶是个温油的好瓶子。
　　事情是这样的。
　　组里正在等本子从霓虹运过来，所以现在只有WEB漫可以汉化，于是这个周五下午，他在坛子里一口气接了四个WEB漫。
　　当天晚上，拖油瓶就Q了他。
　　
　　【拖油瓶】
　　在么？
　　
　　【夏小小=w=】
　　我头像还亮着呢= =
　　
　　【拖油瓶】
　　灰着都可能是隐身。
　　亮着也不一定在电脑前啊。
　　
　　张筱夏想，你这是跟我贫什么呢？
　　想归想，他也没有像之前那样打了鸡血似的吐槽对方。
　　
　　【夏小小=w=】
　　有事？
　　
　　【拖油瓶】
　　身高差这篇我翻译完了。
　　直接传TXT给你？
　　
　　【夏小小=w=】
　　行，你传吧。
　　
　　接了TXT文档，张筱夏简单查看了一下，文字排版格式都是按照组里的要求来的，对话框和拟声词每一个都分得很清楚，一目了然。
　　不错嘛。工作质量还挺高的。
　　张筱夏单方面地表扬了一下拖油瓶，就立刻投入到修图工作当中去了。
　　WEB漫比本子好修一点，因为原图不会有扫描时留下的阴影、模糊和透图，而且不需要校正、调色阶和去杂色，所以速度也比较快。
　　但是张筱夏没想到自己才修了三分之二，拖油瓶又Q他了。
　　
　　【拖油瓶】
　　在么？
　　
　　【夏小小=w=】
　　你就不能换个方式出场？
　　
　　【拖油瓶】
　　[图片：兔基斯-天空一声巨响，老子闪亮登场]
　　
　　【夏小小=w=】
　　……你淫了！
　　说吧，又有啥事？
　　
　　【拖油瓶】
　　那篇亚种希X雅喵的我也翻好了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　！！！
　　这么快！？
　　
　　【拖油瓶】
　　呵呵
　　我传给你吧。
　　
　　张筱夏接了TXT文档，看着对话框里的呵呵两字，总觉得不舒服。
　　
　　【夏小小=w=】
　　你知不知道一句名言？
　　“每当我打出呵呵两字的时候，我都在心里暗骂玛丽隔壁。”
　　
　　【拖油瓶】
　　那我换成嘿嘿吧。
　　
　　张筱夏的脑海里立刻蹦出一个中年WS大叔露出YD的笑容说：“嘿嘿，小正太给蜀黍亲一个。”
　　咦~鸡皮疙瘩掉一地。
　　于是张筱夏很淡定地打出两个字。
　　
　　【夏小小=w=】
　　呵呵
　　
　　然后张筱夏继续投入修图工作中去，身高差修完，打上水印导出，然后载入亚种希的那一张，才刚刚将对话框全部遮掉，小企鹅又叫了。
　　
　　【拖油瓶】
　　嘿嘿
　　
　　【夏小小=w=】
　　[图片：雅喵版日和脸]
　　
　　【夏小小=w=】
　　你淫了！π^π
　　你不会连粉红喵呜那篇也翻好了？
　　
　　【拖油瓶】
　　那还真没有。
　　
　　【夏小小=w=】
　　=w=
　　那么你有啥事木有？
　　
　　然后张筱夏看见拖油瓶直接给自己传来一个TXT文档，和前两篇一样都写着霓虹语的WEB漫名字。
　　
　　【拖油瓶】
　　人工呼吸那篇的翻译。
　　
　　【夏小小=w=】
　　你要不要这样要不要这样！
　　想要累死我啊即可修！
　　
　　【拖油瓶】
　　呃……粉红那篇我明天再翻吧。
　　
　　张筱夏立刻挽留。
　　开玩笑，这几篇他每一篇都想知道究竟在讲什么，好不容易出现了如此勤奋的一朵翻译菌，怎么能放过。
　　
　　【夏小小=w=】
　　我不是那个意思[图片：委屈的幼化雅喵]
　　
　　【夏小小=w=】
　　你太勤劳太努力太伟大了我一时激动语无伦次了你懂的[图片：泡泡CJ的眼神]
　　
　　【夏小小=w=】
　　拖油瓶你真是个好瓶子请务必继续翻译那篇！
　　一切就拜托你了！
　　
　　【拖油瓶】
　　好瓶子……
　　这是好人卡吗？
　　
　　看着电脑屏幕的张筱夏笑了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　被你发现了~羞射羞射~
　　
　　【拖油瓶】
　　……
　　
　　【拖油瓶】
　　粉红那篇的翻译过会儿传给你。
　　
　　【夏小小=w=】
　　拖油瓶你真是个温油滴瓶子XD
　　
　　于是张筱夏又乐滋滋地跑去修图了。
　　这第二篇快修完的时候，拖油瓶的翻译就传了过来。
　　
　　【夏小小=w=】
　　神速啊！膜拜一个~
　　
　　张筱夏一边开着PS继续修图，一边没事拉着拖油瓶聊天。
　　
　　【拖油瓶】
　　还好还好，一夜四次不算什么。
　　
　　虽然话是没错，这几篇WEB漫并不长，而且张筱夏从头儿那里得知，拖油瓶本科学的就是霓虹语，虽然后来没有干这个，不过据说是精通，一晚上翻译四篇的确不算什么。
　　可问题是这句话：一夜四次不算什么。你当你一夜七次郎吗？我们是什么时候熟到能够开这样的玩笑了的？我怎么不知道！？
　　张筱夏有点被吓到的感觉，他疑惑地敲着键盘。
　　
　　【夏小小=w=】
　　nz
　　是我想的那个意思吗？是吗？不是吗？
　　
　　【拖油瓶】
　　你说呢？
　　
　　【夏小小=w=】
　　我能说之前一直觉得你还挺正经的没想到原来你是个闷骚吗？
　　
　　【拖油瓶】
　　你已经说出来了r(s_t)q
　　
　　这是张筱夏第一次看见拖油瓶用表情符号。
　　他给拖油瓶的定位一直是正经人士，不懂网络上的乱七八糟的玩意儿，上网只会混大众论坛和一些大型网站，这些个所谓的网络用语和表情符号，也只是偶尔了解，处于某种矜持和长期的习惯而不去使用。
　　可是，可是他现在竟然看见了r(s_t)q，虽然是狗狗自带的，不过好歹它也是表情符号啊！
　　张筱夏咋舌了一下。
　　他现在十分好奇拖油瓶的年龄，到底是大叔呢，还是伪大叔呢？
　　点开拖油瓶的资料，张筱夏匆匆瞄了一眼，大致浏览到了基本信息。
　　年龄写着27岁，果然是上一代的人啊！都隔了快三个代沟了！大叔，绝对的大叔！
　　
　　【夏小小=w=】
　　竟然连颜文字都出现了！！！
　　明明是个大叔！
　　
　　【拖油瓶】
　　新时代的大叔也要与时俱进嘛www
　　
　　【夏小小=w=】
　　连www都惨遭毒手Onz
　　你变了，变得我都不认识你了！[图片：法叔流泪咬手绢]
　　
　　【拖油瓶】
　　这样不好么？[图片：泡泡CJ的星星眼]
　　
　　【夏小小=w=】
　　[图片：小人流着血泪捶地]
　　这样的眼神我伤不起！！！
　　
　　【拖油瓶】
　　我觉得我还是挺上进的。
　　
　　【夏小小=w=】
　　那是。我代表全组表扬你~[图片：手指摸团子的脑袋]
　　
　　【拖油瓶】
　　小小，很晚了，你该睡了。
　　
　　张筱夏点开在任务栏闪烁着的Q对话框，看见了这样一句话，顿时一愣。
　　他本来以为拖油瓶会继续跟他扯淡，就像他们搞基群里那样，一个人翻译、修图总是有些寂寞，于是在群里有一搭没一搭地聊着，好歹有人在陪着你。
　　看了看右下角的系统时间，已经快12点了。
　　在那次张筱夏凌晨四点睡而第二天快十一点才起之后，陈钟良总是会在11点半的时候提醒他该睡了。
　　不过这个周末陈钟良跑到分校去办一个为期两天的活动，所以今晚并不在，自然就没有人提醒他，而他专注于修图竟然忘记了时间。要不是拖油瓶提醒他，他不知道又会弄到多晚。
　　被人提醒晚了该睡了是一件多么窝心的事情啊，被人关心的感觉总是很好的。
　　张筱夏忍不住笑了，对这个拖油瓶又产生了几分好感。
　　
　　【夏小小=w=】
　　嗯，知道了，就去睡。
　　
　　张筱夏跟拖油瓶道了晚安，关掉了电脑，洗漱完毕就爬上床去睡了。
　　
　　小小所不知道的是，韩墨为了能够成功拉近跟他之间的距离，这一个星期是如何观察群里的小妞们的聊天方式，又是如何了解他所喜欢的这些东西，以及如何从他在群里和坛子里留下的言论，推断出他的一些习惯、爱好和背景。
　　经过了这一周的努力，韩墨终于等到了验证努力成果的机会，他每天都会去坛子里的工作区逛一逛，而今天他终于发现了小小的踪迹。
　　借着传翻译TXT的机会，他和小小聊了起来，接着尝试使用了一些以前根本就没有想到会用的说话方式和表情符号。虽然刚开始有些不习惯，可是接下来和小小聊天的气氛明显轻松而亲近了许多，韩墨渐渐也觉得，这种尝试并不坏。
　　一种习惯可以养成，也可以改变，只看有没有一个让人愿意改变的契机，而小小的出现，于他而言，就是这样一个契机。
　　 

作者有话要说：今天实在是太忙了~中午开会下午干活晚上又有事找来了TAT
所以这章写得七零八落的= = 唉唉……
而且我感觉我的文风似乎变了？和朝光前期貌似不大一样了？球指教！
PS 周五到周日除了党校就是学生会活动~很可能就不能更新了TAT




7

7、第七章 ... 
 
 
　　编辑好准备发布的这条WEB漫汉化的帖子，张筱夏点击了确定，然后他看着刷出来的页面，上面这么写着：
　　图源：P站
　　翻译：拖油瓶
　　修图；小小
　　喵的这看起来好西皮啊！
　　当然这是张筱夏的心理作用。
　　但是这也不能怪他多想，他连续接了六七个WEB漫的修图，而翻译全部都被拖油瓶给包了，每次发布的时候他都得看一遍这样的信息，怎么可能不这么想。
　　而且张筱夏去工作区找他萌的WEB漫来修的时候，他发现工作区里如往常一样，依然有很多鸡摸的修图菌在苦苦等待翻译菌，整版的“缺翻译”三个字的前缀真是让人看着心酸、想着心碎啊。
　　可是张筱夏就不属于那些个找不到自己另一半的野生修图菌，他觉得自己几乎已经被拖油瓶给包养了，只要自己接了修图，当晚拖油瓶就会来敲他的Q，传完TXT文档还负责陪聊，到了11点半还充当定时闹钟。
　　不就是夸你是个温油滴瓶子嘛，还真的当起保父了。
　　不就因为最开始帮忙解决了几只被遗漏的拟声菌，现在竟然自主自发地充当专属翻译。
　　不就是说了一句总忘记时间所以常常不自觉地熬夜，现在竟然每天晚上一句温馨提醒。
　　拖油瓶，你，你，你真是……
　　
　　【夏小小=w=】
　　温油滴拖油瓶酱~
　　
　　张筱夏并不是在抱怨，那只是傲娇地表达自己对拖油瓶的好感。
　　专属翻译神马的真是神赐的礼物啊！有了拖油瓶，失踪的拟声菌再也不用从群里进口啦！
　　
　　【拖油瓶】
　　[图片：手指摸团子小人头]
　　
　　【夏小小=w=】
　　有空咩？
　　
　　【拖油瓶】
　　什么事？
　　
　　这句话的意思就是：我有空啊什么事你就说吧拖油瓶大叔罩着你呢。
　　张筱夏是这么理解的，所以他满意地笑了，从汉化组文件夹的深处，翻出几张WEB漫，全部拖到Q对话框里扔给了拖油瓶。
　　
　　【夏小小=w=】
　　这几张冷西皮的WEB漫他们都不接QAQ
　　所以前段时间就被清理掉了……
　　
　　【拖油瓶】
　　想让我帮你翻译？
　　
　　【夏小小=w=】
　　是啊是啊你就从了我吧[图片：泡泡YD笑]
　　
　　【拖油瓶】
　　来，先给爷笑一个~☆
　　
　　【张筱夏】
　　笑你妹啊！
　　
　　张筱夏不淡定了。
　　喵的群里的小妞儿天天让自己卖笑，现在连唯一有良知的拖油瓶也跟着堕落了么？
　　不就是刚进去那会儿不小心很顺手地在群里曝光了小名吗？不就是小名很像家养宠物兼人类的好朋友的名字吗？那里面可是寄托了爷爷奶奶无限的宠爱和希望啊！
　　可是为毛群里的小妞只要一见着自己在群里冒泡就像打了鸡血似的排着队叫嚣着“小小给爷笑一个”，直逼得自己最后将群昵称的前缀改成“笑你妹啊”，这是何苦啊！何等的苦逼啊！
　　
　　【夏小小=w=】
　　你以为卖笑容易啊？
　　卖笑不是你想买，想买就能买！！！
　　笑一个你给钱了木有！有木有！！！
　　拖油瓶你跟小妞儿们学坏了嘤嘤嘤嘤……[图片：法叔流泪咬手帕]
　　
　　【拖油瓶】
　　笑笑，你要淡定。
　　咆哮多了伤身。哭多了伤眼。
　　
　　【夏小小=w=】
　　不准随便叫我小名！
　　有授权木有！有木有！！！
　　
　　张筱夏将键盘敲得噼里啪啦响。
　　突然被叫到小名，这种感觉真是特别的奇怪――别扭和窝心的感觉交杂在一起。
　　
　　【拖油瓶】
　　嘿嘿……木有！
　　
　　【夏小小=w=】
　　木有你还这么理直气壮斩钉截铁！？
　　快点从了我不然我告你侵权！
　　
　　【拖油瓶】
　　从了你，我有什么好处？
　　
　　张筱夏想了想。
　　唔，貌似好处只有卖笑了？
　　
　　【夏小小=w=】
　　那本大爷就勉为其难地给你笑一个。
　　
　　【拖油瓶】
　　……
　　
　　【拖油瓶】
　　笑笑啊，改天我给你寄点核桃来。
　　
　　【夏小小=w=】
　　为咩？
　　
　　【拖油瓶】
　　核桃补脑啊。
　　
　　张筱夏一愣。
　　好啊你个拖油瓶，这不是骂我缺脑子吗？
　　
　　【夏小小=w=】
　　吐艳吐艳就算你从了我我也不给你笑了坏瓶子坏瓶子坏瓶子坏瓶子坏瓶子坏瓶子！
　　
　　【拖油瓶】
　　咳……
　　我给你翻译，乖不闹了啊。
　　
　　【夏小小=w=】
　　=w=
　　
　　一个笑也不卖你还不是从了我？
　　张筱夏心满意足地打开PS，预先在那几张WEB漫上涂涂抹抹，坐等拖油瓶翻译好给他发TXT文档。
　　没等多久，拖油瓶就发来了第一个文档。
　　
　　您收到文件：
　　瓶几.txt
　　
　　张筱夏看着这个奇怪的文件名，顺手点了另存为。
　　瓶几是啥？难道是在卖萌？难道他不知道卖萌可耻吗？
　　
　　【夏小小=w=】
　　拖油瓶你卖萌！
　　
　　【夏小小=w=】
　　卖萌可耻！
　　
　　【拖油瓶】
　　你想多了，真的。
　　
　　【拖油瓶】
　　图上有标题木有啊！有木有啊！！！
　　文件名全是乱码啊！有木有啊！！！
　　
　　“噗……哈哈……”
　　张筱夏被拖油瓶的咆哮体逗得笑出了声。
　　啧啧，明明不久前还是一个说话都很正经刻板的大叔，现在竟然进步得如此快速，交流沟通毫无障碍，言语谈吐风趣幽默，真是新世纪的大叔，果然不同凡响。
　　
　　【夏小小=w=】
　　我笑了~
　　瓶几你继续XD
　　
　　于是张筱夏接下来收到了名为“咆哮的瓶几”、“瓶几7号”、以及最后一个名为“笑笑你该睡了晚安”的文件。
　　张筱夏接下最后一个文件，和拖油瓶道了晚安，接着就关掉了Q。
　　现在时间并不晚，才刚刚11点，张筱夏合上笔记本的声音不大，但是在夜里的小寝室里就显得格外清晰。
　　坐在自己书桌前看书的陈钟良回过头来，看向准备将电脑放进柜子里的张筱夏，问他：“嗯？今天怎么这么自觉？”
　　张筱夏锁上柜子门，冲他不好意思地笑笑，说：“最近弄了个网上定时闹钟，还挺管用的。”
　　“嗯？有那种东西？我怎么不知道？”
　　“网上奇怪的东西多了去了，二哥你又不像我整天泡在网络上……”
　　“哦，那下次也让我试试？”
　　“呃……算了吧。二哥你哪需要那种东西，生物钟就够用了。”张筱夏含糊地说着，拿着洗漱用具就往外走。
　　而陈钟良那疑惑的目光随着张筱夏从寝室里转向了寝室外，直到再也看不见他才又重新转回书桌，继续看手里那本英文书。
　　张筱夏边刷牙边想。
　　我能告诉二哥那个网上定时闹钟是某只会自称J几卖萌的奔三大叔而且还是你那个不懂事的老幺伪装成腐女潜伏在搞基组里才勾搭上的吗？
　　形象坍塌啊有木有！情何以堪啊有木有！
　　张筱夏看了看镜子里那张带着纠结表情的包子脸，将口里的泡沫吐掉。
　　算了，洗洗睡吧。
　　 

作者有话要说：写着很没有手感= = 明明一开始还挺好的QAQ
今天忙了一天~都是挤着时间码出来的~
我也不知道这章有没有萌点了~
算了，洗洗睡吧= =




8

8、第八章 ... 
 
 
　　
　　喵呜萌杀论坛最近准备换首页的主题图和各板块的标志小图以及汉化组水印图，于是组里专门负责绘图的东宫娘娘正不分昼夜地抱着板子不停地画啊画，时不时就往群里扔一下线稿、半成品和预览图之类的。
　　虽然东宫娘娘由于出品的画的质量很高，被组里誉为娘神――当然其中含有善意的嘲讽，但是也经不住这次要求大量和高速的绘图任务，于是看着群里众人聊得很嗨而自己却只能悲催地继续赶工，她终于爆发了。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[绘图]东宫娘娘：
　　喵的！画图真不是人干的活！！！有谁懂我人参的苦！！！
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　喵的！翻译真不是人干的活！！！有谁懂我人参的苦！！！
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　喵的！修图真不是人干的活！！！有谁懂我人参的苦！！！
　　
　　[技术]无比CJ：
　　喵的！维护真不是人干的活！！！有谁懂我人参的苦！！！
　　
　　[版主]斯里莫：
　　喵的！版务真不是人干的活！！！有谁懂我人参的苦！！！
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　喵的！催工真不是人干的活！！！有谁懂我人参的苦！！！
　　
　　[猫老大]抖M：
　　喵的！抖M真不是人干的活！！！有谁懂我人参的苦！！！
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　老大真YD！！！
　　
　　由于东宫娘娘的一句话，引得组里各种工作的人都出来模仿了一遍娘娘式怒吼，之后是各种的加一加二加一零零八六和集体围殴老大活动。
　　刚刚登陆上Q就点开了群的韩墨看着满屏以喵字开头的话，独自一人在房间里无声地怒吼。
　　喵的！勾搭真不是人干的活！！！有谁懂我人参的苦！！！
　　吼完之后还自己给自己加数字。
　　拖油瓶加八零零八二零八八二零！！！
　　自从在Q上开始和小小搭话以后，韩墨将小小设置成了上线提醒，晚上在家登录Q的第一件事就是看小小在不在线，不在线就一边看财经新闻一边等着，而在线的话就去工作区搜寻是否小小接了工作。
　　如果小小接了工作倒好办，翻译完成之后借着传文档的机会开始今天的搭讪。而且他学乖了，决不能像第一次那样四篇一次性搞定，这会让之后变得很被动，就算当时能够全部翻译完，传文档也得分开，一天一份，这样才能增加有理有据的搭讪机会。
　　如果小小没有接工作，而他也没有翻译文档可传，就只剩下三条路，一条就是自己去工作区找一个全部待接的WEB漫再去勾搭小小――不过很可能小小不愿意修，另一条就是坐等小小来求助――可能性有是有只是非常被动，最后一条就是没话找话纯粹地上前搭讪。
　　小小没有倒腾Q空间，所以只能通过聊天和Q心情得知他的动态，随时做好准备，从中找寻话题，让每一次聊天都能顺利地进行。
　　他不容易啊，真不容易啊。
　　不过经过他多番苦心经营的勾搭，好歹也还有了些收获。
　　小小现在一旦遇到翻译缺失的问题就会跑来找他，没有第二人选，而且在聊天中韩墨还得知，就算小小发现问题时自己不在线，他也会等到晚上再跑来找自己，这是多么令人欢欣鼓舞的一件事，因为这证明了小小对他的信赖。
　　就比如现在……
　　
　　【夏小小=w=】
　　拖油瓶！拟声菌他又被吃掉了QAQ
　　
　　标准的小小式求助的第一句话，韩墨已经不知道是第几次看见这句话了。
　　想着今夜不需要自己想理由想借口就可以开始勾搭某人，心情颇好的韩墨淡定地敲着键盘，给小小顺毛。
　　
　　【拖油瓶】
　　笑一个，你懂的。
　　
　　【夏小小=w=】
　　[图片：日和式坑爹笑脸]
　　
　　【夏小小=w=】
　　[表情：挖鼻]我笑了，快点从了我。
　　
　　仿佛感受到了来自网线另一端的小小还算愉悦的心情，韩墨的脑海里出现一张得意地笑着的小包子脸，于是他淡淡地露出一抹笑容。
　　
　　【拖油瓶】
　　我从了还不成么？
　　截图给我吧。
　　
　　【夏小小=w=】
　　嘿嘿XD
　　熊抱扑倒蹂躏之wwww
　　
　　在等待小小将拟声菌截图并发过来的时间里，韩墨看着那一排纯粹是玩笑的调戏话语，心中柔软的感情不断滋生。
　　认识了也有一段时间了，最近小小和他聊天时很随意地就使用了诸如腐摸扑倒蹂躏和那些个亲亲抱抱的图片，就像他在群里和那些跟他很亲近的小妞们聊天时一样，毫无顾忌，这是一种单纯的网络好基友的赶脚。
　　韩墨觉得小小大概忘了自己是个钙的事实，或者虽然没忘但是也全然没有放在心上，只是将自己也当成了好基友，纯粹的革命友谊，他压根就不知道自己除了是钙，还是一个对他有着各种企图的钙。
　　天然呆啊这是！
　　韩墨想象着某一天自己吐露真心的时候小小会露出怎样呆滞而可爱的表情，既愉悦又无奈地摇摇头，他知道自己不会那么冲动，进入社会也有两三年了，虽然还不够稳重，但也不是那种能够草率地就豁出一切的毛头小子了。
　　虽然他认为腐男什么的八成就是还未觉醒的钙，但是在还没有看清楚小小的属性的时候，他不会贸然出手，那样要么就是两人关系闹僵，要么就是害了小小，所以说，勾搭的路还很漫长。
　　两三张截图已经完全显示出来了，韩墨收了收心，仔细地看着图上手写体的拟声词，联系着图片上的动作和背景，准确地给了小小这些拟声词的中文翻译。
　　
　　【夏小小=w=】
　　[图片：幼化希喵亲幼化雅喵的脸颊]
　　阿里嘎多！
　　
　　【拖油瓶】
　　是新本子？
　　
　　【夏小小=w=】
　　是啊是啊，组里的本子终于顺利过了海关XD
　　我下午一口气接了两本，本来还想找你来翻译的……
　　
　　【拖油瓶】
　　哦？那怎么……？
　　
　　【夏小小=w=】
　　最近翻译菌都像打了鸡血似的= =
　　我接完工三分钟之后一个F5，竟然全部都被接了！！！
　　
　　【拖油瓶】
　　[图片：法叔含泪咬手绢]
　　
　　就晚了几个小时，这么好的机会就被别人插了一脚，让韩墨怎么能甘心。
　　也不能怪他动作慢，他只是一个老老实实的上班族，朝九晚五，虽然二线城市的交通不会那么拥堵和漫长，但是吃过饭再回到家总得七点半有余吧？
　　算了算了，勾搭之路总是难走的。
　　韩墨正想说点什么，小小早他一步发来信息。
　　
　　【夏小小=w=】
　　明天晚上坛子里貌似要搞个什么庆祝活动，一起围观否？
　　
　　一起围观，这个意思其实就是邀请一起参加活动，这么大好的勾搭机会放在韩墨面前，却让他只能默默流泪。
　　为神马是明晚！喵的我后天出差明晚就要走，肿么这么巧！鞭长莫及啊心有余而力不足啊错失良机啊情何以堪啊！
　　韩墨抿着嘴，一副可怜的模样，好像对方能穿透电脑和网线看见他的脸似的。
　　
　　【拖油瓶】
　　我周六出差明晚就要走QAQ
　　
　　【夏小小=w=】
　　噗……
　　大叔别哭。腐摸之~
　　
　　【拖油瓶】
　　一个人踏上孤单旅程什么的我才不在乎呢！q(s^t)r
　　
　　【夏小小=w=】
　　就会卖萌就会卖傲娇的大叔我才不待见呢！q(s^t)r
　　
　　【拖油瓶】
　　[图片：法叔含泪咬手绢]
　　你去和她们哈皮吧，我不会怪你的，真的！
　　
　　【夏小小=w=】
　　唉~她们要搞什么YY狼嚎会，下软件啊安装啊学习使用啊什么的好麻烦= =
　　而且我还没准备好让她们知道我不是小妞儿呢= ^ =
　　
　　看小小这意思大概是他也不会去了，还没等韩墨说些什么，一句让他莫名砰然心动的话出现在屏幕上。
　　
　　【夏小小=w=】
　　你不去我也就不去了。
　　
　　这种仿佛被人依赖的感觉……
　　韩墨想忍着笑，却又忍不住，变成了一个奇怪的表情。
　　虽然我知道是我想多了可是这种夫唱妇――不对，夫唱夫随的赶脚真的好让人羞射啊！
　　这么想着，他突然觉得有些不好意思，老大不小的人了竟然还像青少年一样，因为心上人的一些随意的话语而东想西想进而喜不自胜。
　　大概他是真的动了心，而且通过网络这种虚幻却又真实的接触而渐渐沉溺其中。
　　 

作者有话要说：对不起各位！
周日和周一都很忙~就失踪了= =
本来昨天打算更新的~可是一晚上码字磨了半天也磨不出东西来QAQ
今天好歹手感稍稍顺了一些了~算是个过渡章吧~
感谢蹲坑等着俺的各位亲~群mua一个~=3=




9

9、第九章 ... 
 
 
　　昨晚，因为专属的网络定时闹钟踏上了出差的路途，所以张筱夏又泡在网上忘记了时间。将近凌晨一点的时候，陈钟良做完文案工作，回头一看才发现他还没有睡，于是连忙将他从椅子上挖下来，催促着他去睡觉。
　　所以张筱夏睡到快九点才醒来，只觉得身体很沉重，懒懒地不想动，于是他就躺在床上发呆，试图让全身的细胞都从假死中活过来。
　　放在枕边的手机开始震动，他拿过来一看，上面显示的是陈钟良的名字。
　　“喂，二哥？”
　　“啊，老四你还在睡？”
　　想着大概是自己的声音太含糊所以让二哥误会了自己还没睡醒，张筱夏清了清嗓子，用清明的声音答道：“没有，我已经醒了。有事？”
　　“是啊是啊……啊，老四你先等等。”
　　除了张忠良跟身边的人布置任务的声音，张筱夏还听到了他身边显得很忙碌的背景音，虽然微弱，但是走动的脚步声、或高或低的说话声、话筒音响试音的声音都能够听到一些，他猜测二哥应该是在某个活动的现场，大概是在做着准备工作。
　　他的推测没有错，陈钟良接下来的话证实了这一点。
　　“我正在中心报告厅帮学校干活呢，不过出了点小麻烦，你能帮我将那个黑色的U盘送过来么？我有急用，可是实在抽不开身。”
　　“好。”张筱夏说着，连忙翻身去爬梯子，“在哪？”
　　“不在抽屉里就在书柜中间那格，你帮我找找。”
　　“嗯，知道了。待会儿见。”
　　“好，那我挂了。”
　　张筱夏挂断手机，随便套上了一件T恤和一件牛仔裤，跑到盥洗室快速地洗漱了一下，一边扒着睡乱了头发一边在陈钟良的书桌上找那个黑色的U盘。
　　U盘就放在左边抽屉里，张筱夏抓起U盘，扯过挂在衣柜门上的单肩挎包，就这么急冲冲地出了门。
　　中心报告厅离宿舍有一段距离，张筱夏一路小跑，一刻钟以后顺利地赶到了目的地。
　　他气喘吁吁地站在门口望了望，在忙碌的人群中认出了埋头清点着资料的陈钟良，于是跑到他身边，将U盘拍到他面前。
　　“老四，谢谢你了，活动完了我请你吃饭！”陈钟良拍了拍他的肩，拿起U盘，立刻四处张望，找到一位离最近的自己手底下的干事，连忙招呼他过来，“拿着这个去外头的打印店，将里面文件名带有金融论坛打印字样的文档都印个一百份，印好了过来带几个人去搬。”
　　张筱夏听得一愣一愣的，他看着陈钟良手里抱着和身边放着的厚厚一大摞资料，惊讶地问：“这么大阵仗？二哥这究竟是什么活动？”
　　“省里主办的一个地区性金融论坛，邀请了这一片的金融公司、投资银行什么的，不过因为是第一次召开没什么名气，所以来的人应该不会很高层。”陈钟良动作迅速地翻着手里的资料，一边整理一边和张筱夏搭话，“不过以后应该会越办越大，所以学校就接来承办了，唉，还不是折腾我们这些学生。”
　　“这样啊。”张筱夏点点头，很自然地就帮着陈钟良递资料，“我就说你怎么会在中心报告厅。”
　　“可不是，全校各个院系学生会都出了不少人。”
　　“什么时候开始？”
　　“上午一个开幕式，不长，下午一场，明天上午再一场，下午闭幕式，这就完了。”
　　张筱夏笑了笑，说：“二哥你这个周末又泡汤了。”
　　闻言，陈钟良手上一松，整理好的资料又乱了，得重来，他啧了一声，哀怨地看着张筱夏，说：“老四啊，你不知道伤口是越戳越痛的吗？”
　　
　　张筱夏帮着陈钟良打杂，忙活到十点开幕式才正式开始，他站在侧门看了看坐在观众席上黑压压的一片人头，觉得有点眼花，于是他戳了戳旁边仍在待命的陈钟良。
　　“二哥，这群人看得我头晕，先回去了哈。”
　　“行，我待会儿回去给你电话，请你吃饭。”陈钟良点点头，身子往后一斜，越过张筱夏，帮他开了侧门，“去吧。”
　　“嗯。等你电话。”
　　张筱夏挥了挥手，拽着自己的单肩挎包，放轻脚步走出了报告厅。
　　回到寝室里，张筱夏咬了几块饼干，就开了电脑，顺手登上了网络用Q，然后打开网页跑到希雅西皮吧慢慢溜达着。
　　泡了一会儿，Q上滴滴滴地响了起来，张筱夏还沉浸在某篇同人文中扑朔迷离的布局中，看也没有看右下角闪烁的图标，顺手就给点开了。
　　
　　【拖油瓶】
　　开大会好无聊，陪我解谜吧。
　　
　　哟，这是什么时候上线的啊？
　　张筱夏想了想，明明登录Q的时候他的头像还是灰的，怎么这会儿就用爪机登了Q啊？
　　不过拖油瓶的话勾起了他的好奇心，他就喜欢解谜这种考验逻辑思考能力的东西，一点一点将答案找出来的感觉特别有成就感。
　　
　　【夏小小=w=】
　　不认真工作鞭打之XD
　　话说要解什么迷？
　　
　　【拖油瓶】
　　接受鞭打[图片：法叔带玫瑰马赛克果奔图]
　　我在解夏小小的谜。
　　
　　【夏小小=w=】
　　我的？
　　
　　【拖油瓶】
　　我猜，你还是大学生。
　　
　　【夏小小=w=】
　　……没有技术含量啊r(s_t)q
　　
　　张筱夏的Q资料虽然性别是假的，可是其他的却是真的，虽然填得不多，但好歹生日、家乡和职业还是填了的，从年龄和在校学生不难推断出他是大学生，再加上他在群里聊天时八成也透露过类似的信息，所以这根本算不上解谜。
　　
　　【拖油瓶】
　　我猜，你是S大的。
　　
　　张筱夏这才开始惊讶，因为在哪所学校读书他可从来没有在网络上跟不认识的人说过，如果拖油瓶是乱猜的那他的运气也实在太好了吧？
　　于是他有些小激动地敲打着键盘。
　　
　　【夏小小=w=】
　　谢绝跨省！
　　
　　【拖油瓶】
　　看来我猜对了。
　　
　　张筱夏这才发现，自己刚才小激动之下发出的那句话不就是默认了拖油瓶的猜测是对的么？
　　虽然被知道所在大学也不是个什么大事，拖油瓶又不是丧心病狂的变态，况且他们最近聊得很来，朋友之间这点事互相知道也很正常。
　　不过张筱夏现在脑袋里出现的画面却是一个胡子拉碴的大叔露出了腹黑而阴森的笑容。
　　脑补退散啊啊啊啊！
　　张筱夏摇摇头，摆出镇定地姿态，打字。
　　
　　【夏小小=w=】
　　我突然觉得背后一阵阵阴风吹过……
　　
　　【拖油瓶】
　　拍拍，咱们继续。
　　我猜，你住在第八围合。
　　
　　没错我就是住在第八围合所以拖油瓶你到底是要闹那样！
　　张筱夏何止背后吹阴风，简直连全身毛发都要竖起来了，他只好借由敲键盘来产生一点微弱的热量好温暖一下自己。
　　
　　【夏小小=w=】
　　你到底想干啥啊啊啊啊啊！
　　
　　【拖油瓶】
　　果然，又对了。
　　
　　张筱夏脑海里的那个胡子大叔笑得岂止腹黑而阴森啊，已经是居心叵测、面色狰狞了。
　　但是这还不算完，拖油瓶又发来一句让他毛骨悚然的话。
　　
　　【拖油瓶】
　　嘿嘿，我想请你吃饭啊。
　　
　　喵的你怎么请啊！你不是在出差吗？不是忙着开大会吗？
　　张筱夏突然想到一个可能。
　　莫非他在S市出差？
　　好吧，就算他在S市出差可是为毛他能够准确猜到我的学校我的围合号啊喂！太诡异了！
　　于是张筱夏继续毛骨悚然。
　　
　　【夏小小=w=】
　　不行不可以不能够雅蠛蝶！
　　你在人肉我！你拿我耍着玩！你不说清楚我敲碎你一身的玻璃！
　　
　　【拖油瓶】
　　给你顺顺毛，乖，别炸了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　我才没有炸毛o(>n<)o
　　
　　【拖油瓶】
　　好好，没有炸毛。
　　想知道我怎么猜得这么准么？
　　
　　【夏小小=w=】
　　当然想！
　　
　　张筱夏发出这句话的时候，脑袋不受控制的一顿猛点，在最后一次抬起头的时候，他看见了拖油瓶的答复。
　　
　　【拖油瓶】
　　小学弟，待会儿陪学长吃饭就告诉你。
　　12点半围合门口见。
　　
　　肿么就开始学长学弟地叫了？已经工作了的大叔还好意思装嫩？？
　　张筱夏正想告诉拖油瓶，自己已经有人请吃中饭所以不用麻烦了谢谢你一片好心啊哈哈哈，但是对方的头像在说完那句话的瞬间就灰掉了。
　　故意的一定是故意的！
　　张筱夏哼了一声，看了看右下角的时间，现在还没有到11点，但是他已经开始焦躁了。
　　莫非他真的会来？网友见面什么的我还没有做好准备啊喂！
　　这么想着，张筱夏笈着脱鞋啪嗒啪嗒地跑到大寝客厅，从连着阳台的门往外看正好可以看见围合大门，当然，拖油瓶不可能现在就出现在那里，于是张筱夏又焦躁地拖着步子走回了小寝。
　　在椅子上坐了没几分钟，他又焦躁地跑到大寝客厅里去看，就这么来来回回好几道他终于下定决心――见面就见面吧有人请吃饭不吃白不吃！
　　二哥我可能要对不起你了啊呜呜呜呜……
　　 

作者有话要说：啊哈哈~今天考完党校了XD
这篇是昨天和今天一起慢慢码字码出来的~
两个人终于要见面了wwww
话说又有一腐女因为写含有H的耽美文而点击率上万被判刑了
唉~其实从法律角度来说的确是无可厚非的~
只不过她的家庭该怎么办啊？据说还有刚出生的小宝宝呢~担忧……
刚好俺现在H无能了r(s_t)q咱以后走清水路线~小黑灯什么的www
虽然俺的文传播不广~可是要守法嘛~所以请体谅=w=





10

10、第十章 ... 
 
 
　　
　　张筱夏在客厅和小寝来来回回打转，塑料制的凉拖鞋的鞋底恐怕已经磨掉了好几层，他一边怀揣着“真的要见面啊”这样紧张又惊吓的情感，一边又脑补了很多个拖油瓶的大叔形象。
　　好不容易磨到了十二点多，还没有到约定的时间，但是张筱夏看见了一个明显不像是学生的男人来到了围合前，那人就站在了大门对面的花坛边，低头摆弄着手机。
　　那人穿着一身正式西装，远远看来像是黑色，一手提着个黑色的皮制公文包，另一手握着手机，因为低着头所以看不清楚脸，只能看见一头黑发被一丝不苟地梳得整整齐齐，看起来就是那些所谓的白领小精英阶层中的一员。
　　莫非是拖油瓶？不会吧……还没到十二点半啊。
　　正猜测着，小寝里的笔记本传来滴滴滴的声音，张筱夏转身快步走进小寝，余光在扫过阳台外的时候，正巧那个人抬起了头，不过因为他走得太快，所以没有看清楚。
　　笔记本屏幕右下角闪烁着的头像是一只瓶子，是拖油瓶的头像――之前他的头像并不是这个，张筱夏还记得第一加他的时候，他用的是一个看不出是什么玩意的抽象画。
　　连忙点开头像，拖油瓶的对话框就弹了出来。
　　
　　【拖油瓶】
　　我已经到了，下来吧，小学弟。
　　
　　张筱夏瞄了一眼自己身上的廉价T恤，又想了想站在围合门口穿得人模狗样的拖油瓶，心里的落差可不是一般的大――每一个宅死了男孩纸你都伤不起啊伤不起！
　　总之得换一身行头再稍微整理一下头发什么的，做不到人模狗样至少也得装个小清新之类吧。
　　张筱夏下定了决心，啪啪地打出一行字。
　　
　　【夏小小=w=】
　　朕去更衣，爱卿自重。
　　
　　然后他就利落地按下开始菜单的快捷键，连按两下U，顺手合上笔记本，哼着小调去柜子里找那套前几天他妈妈才寄过来的新衣服。
　　
　　韩墨看着手机Q上的那个长着小花的团子头像灰下去的时候，还没有反应过来，愣了三秒，他茫然地抬头去看前方那几栋熟悉的宿舍楼。
　　陛下您更衣，为啥要微臣自重？就算微臣想偷窥也过不了宿舍总管大妈这一关啊，陛下您在想什么呢。啊，当然，微臣其实也没有想偷窥……
　　韩墨默默吐槽。他已经学坏了，在搞基工作室里、坛子里、动漫里无处不充斥着吐槽和工口调戏的大环境下，他不可避免地学坏了。
　　从他身边走过的女大学生们小声地嬉笑着，讨论着这个目光深沉而鱿鱼、随便往那一站就散发出浓郁而勾人的荷尔蒙气场的白领小精英，她们不知道她们讨论的这个气质型男正在进行着和他的外表根本就不符合的脑内活动，更不知道他的眼神其实并没有那么多的内涵。
　　韩墨没有注意到从他身边经过的女生，他只是专注地看着围合内，虽然他猜到了小小的围合号，可是他毕竟不是神，怎么可能连他住哪个单元哪一号都知道得清清楚楚，只能在每个单元门口来回扫视，耐心地等待着那张孩子气的脸出现在自己的视野中。
　　当他的视线又扫了一个轮回之后，他终于等到了他要等的人，小小正从正前方的单元楼入口朝自己慢慢走来。
　　小小的上身穿着棉质的浅蓝色格子衬衣，里面套着一件白色的T恤，下半身穿着一件藏青色的休闲牛仔裤，脚上套着一双帆布鞋，头发大概抓过，没有当初视频里看起来那么柔软了。
　　韩墨忍不住笑了。
　　这孩子是想将自己整成所谓的潮男吗？要再带个黑框眼镜还真就是那种风格的完全版了啊。不过小小就是小小，就这迷你的身高和这包子样的娃娃脸，怎么看都不像潮男。
　　好在小小的手腕和脖颈处都干干净净的，没有戴任何饰品，看起来倒还清爽，没有刻意地装模作样的感觉。
　　小小拽着个单肩挎包就这么走到他面前，韩墨低下头看着试探性地望着自己的小小，觉得他还是孩子气得可爱，心里柔软的感觉不断滋生。
　　因为要和我见面所以故意打扮了一下吗？从头到脚全身看起来都是新的啊。
　　不能怪韩墨想多了，因为事实的确如此，小小除了那个挎包不是新的，其他的都是第一次穿在身上，让他整个人看起来像是橱柜里展示衣服搭配的模特，崭新得发光。
　　由于韩墨没有及时出声招呼小小，所以小小在试探性地看了看他之后，不安地蹙起了眉，扭过头四处张望，眼里尽是怀疑的神色。
　　韩墨这才急忙拍了拍小小的肩，冲他笑了笑。
　　“陛下，微臣已在此恭候多时了。”
　　
　　张筱夏收拾好自己以后，就下了楼去见拖油瓶了，他本来认定那位穿得人模狗样的白领小精英就是拖油瓶，所以他走近之后试探性地看了看对方。
　　一边看他还在心底吐槽。
　　哟大叔你还长得还挺俊嘛！真是的明明应该更WS一点才对啊！还有这身高是肿么回事？仰着头才能看见脸啊魂淡！颈椎鸭梨很大啊QAQ
　　还有这一身一看就知道价格不菲的西装和那只一看就知道是高级货的公文包你是来炫富的吗！？还有你手上握着的那只爪机是苹果四袋吗即可修！喵的我连四袋苹果都买不起啊！
　　话说你的苹果爪机有游戏咩？有游戏的话能让我玩玩咩？
　　张筱夏是个宅男，是个只沉溺于网络和ACG而身高恰好到男性平均身高的宅男，他对名牌和奢侈品什么的可是一点研究都没有，他看不出拖油瓶身上穿的和手上拿的到底是什么牌子，他只是因为羡慕嫉妒恨某人的身高所以顺带吐槽而已，何况这西装和包看起来就不像是普通货。
　　不过这方面的吐槽也就是一吐而过，他本来就不在意这些东西，倒是那只苹果四袋的爪机更吸引他，当然吸引他的不是这东西的名号，而是“据说这玩意玩游戏会很爽啊”，他爪子痒了。
　　可惜他试探地看了半天，对方的眼神还是和之前一样迷离和鱿鱼。
　　难道我猜错了？可是他出现的时间真的好巧啊。再说我之前走过来的时候他还一直看着我呢，怎么这会儿眼神迷茫得跟苦情男主一样了啊喂！
　　张筱夏蹙起了眉头，转头四处张望，他心想拖油瓶或许正躲在附近打游击呢。
　　就在他移开视线的几秒后，肩膀被人拍了拍，他回头，就对上了那位苦情男主――不对，现在对方的眼神已经不迷离不鱿鱼而是充满活力晶莹透亮了。
　　“陛下，微臣已在此恭候多时了。”
　　看着对方那张笑意盈盈的脸，张筱夏觉得有种被戏耍的感觉。
　　你是拖油瓶？！那你之前干啥跟我装路人啊喂！
　　张筱夏哼了一声，仰起头，试图让对方体验一下什么叫被鼻孔盯着，但是很可惜以他的身高这根本就做不到，于是他只好偏过头，装傲娇：“谁是你陛下，你谁啊你。”
　　拖油瓶继续笑，不恼不怒，借着身高优势摸了摸他的头发，不过没摸几下就收回了手。当然的，张筱夏那用了定型水抓过的头发虽然没有硬到戳痛手心，但是摸着总是不舒服的。
　　“我叫韩墨。S大日语系毕业。”真名为韩墨的拖油瓶指了指第八围合后面，“我很多年前住在第五围合，搬走的时候你还不知道在哪读书呢。经院的小学弟，快叫学长。”
　　第八围合住的是经济学院的学生，后面的第五围合的确住的是外语学院的学生，韩墨说的话句句无误，他应该是真的在这里读过书，所以……关系不错的网友竟然是同校毕业的学长？太巧合了吧！
　　张筱夏感叹着，还是乖乖地叫了声学长。
　　韩墨满意地点点头。
　　“孺子可教也。走，学长请你吃饭。”
　　“哎，你还没说怎么猜到我在这里读书的……等等。”张筱夏拽着挎包的背带，追上已经迈步走开的韩墨。
　　“你都还没自我介绍，我……”
　　“张筱夏，XX级金融系的。”张筱夏立刻截断韩墨的话，“这下可以告诉我了吧？”
　　“我不是跟你说我要出差吗？就是代表我们银行来参加那个金融论坛的，没想到这么巧就看见了你。”韩墨望了眼张筱夏身上的衣服，笑道，“我记得上午你穿的不是这套啊。”
　　张筱夏心想，总不能回答说因为你穿得人模狗样所以我至少也得小清新一下吧？于是他只好转移话题：“你不是日语系的嘛，怎么进银行了？”
　　“我当时就觉得金融这一块有前途，所以后两年自学，申请到国外读研去了。在国外镀个金，考出几个证来，就这么进了投行。”韩墨说得很随意，但是个中辛苦只有他自己知道――不，其实张筱夏也能猜到几分。
　　张筱夏听得一愣一愣，目光瞬间就变成了崇拜。
　　出国不是你想出就能出的，花钱出的也没用，正经考出去的才有分量，那些语言考试还只是个门槛，成绩能力什么的一个都不能少。跨专业读研已经有难度了，何况还是本专业完全没有联系的专业，全靠自学更是难上加难。那些证也不是想考就能考的，考一个就得脱一层皮，之后找工作还要经历各种让人蛋疼心碎的面试，没一件不折腾人。
　　韩墨在他心中的形象从最初的WS大叔变成了之前的白领小精英再变成了现在如同神一般的存在，这过程简直就像一个气球不断涨大一样。
　　“学长，我可以问你在哪高就么？”张筱夏面带崇拜地小心翼翼地问道。
　　“C城信莱投行。”韩墨说罢，拍了拍张筱夏的肩，“笑笑你突然这么有礼貌学长我真的不习惯啊。”
　　C城信莱投行是这片地区最出名的投行，在全国也有很大的名气，能够进入那里工作的人各个都是精英中的精英。
　　在听到前半句话的时候，张筱夏更加崇拜他了，可是后半句话一出口，神一般的韩墨瞬间又变成了可以让他搓扁揉圆的大叔拖油瓶。
　　“小名禁止！我明明都自我介绍过了你不要无视我的大名啊学长！”
　　“唔，张小夏？夏小小的小夏？”
　　“不是那个小，是竹字头的筱。”
　　“哎，到了，笑笑你能吃辣不？”
　　“……”
　　“怎么不说话了？坐啊。”
　　张筱夏看着已经入座且笑得满面春风的韩墨，除了欲哭无泪还是欲哭无泪。
　　难道我说的是火星语吗？学长大叔你赢了QAQ
　　 

作者有话要说：写完之后突然发现俺很废话？
呃~如果有什么建议就提出来吧~俺觉得俺还很稚嫩呢 点点点
有亲说就见面了太快了……是这样的咩？




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　韩墨选的这家店里的摆设都秉承着文雅小资风格：小型软沙发，铺着桌布的小餐桌，暖色调的壁灯，隔板上的藤蔓植物；服务员都穿着英伦风格的制服，无声地在桌位间走动，用餐的人也被影响得用极小的声音交谈。
　　这里完全没有小商业街其他饭店那种油腻腻又闹哄哄的感觉，虽然标价相对贵了一些，不过气氛极佳，是情侣公认的约会用餐的最佳地点。
　　不不不，韩墨和张筱夏并没有在约会。韩墨穿得这么人模狗样，张筱夏还穿得这么崭新发光，总不能让他们跑到烤肉店里接受众人围观顺便再蹭一身油污吧？
　　服务员给两人沏上茶，拿出菜单递给他们，然后站在一旁等待着，韩墨很体贴地将菜单递给张筱夏，让他先点餐。
　　张筱夏对食物不挑，他看了一下菜单，也没有什么偏爱的，于是随意地指着黑椒牛柳套餐，对服务员说要这个，然后就端着茶杯喝茶。
　　韩墨比他更加随意，连菜单都不看，对服务员说了两个字：一样，就将服务员打发走了。
　　服务员一走，他们这桌就变得非常安静。
　　张筱夏一时不知道该说点什么，虽然在Q上各种重口味的话都能说，但是网上网下毕竟不一样，两人又是第一次见面，对话中断了片刻他就不知道该怎么再提起话头，于是他瞄了眼对面的韩墨，发现对方正双眼迷离略带忧郁地看着自己。
　　这是什么诡异的眼神！不带这么玩的啊啊啊啊啊！
　　张筱夏被韩墨吓得差点摔了杯子，他试探性地低声叫他：“学长？学长？学……大叔！”
　　韩墨这才猛然回过神来，眼神清亮而无辜，他反问：“什么？”
　　敢情那眼神是在发呆啊。
　　张筱夏冲着韩墨非常用力地勾起嘴角鼓起腮帮子，挤出一个一看就知道很无奈很违心的笑容。
　　“没事。我就是想说，学长您真有气质，就连发呆看起来也那么迷离忧郁。”
　　韩墨也笑，风轻云淡地应对张筱夏的嘲讽，他说：“哪里哪里，作为新世纪的怪蜀黍，不练就这么一身本事，还真不好意思勾搭小正太。”
　　张筱夏觉得，自己被怪蜀黍调戏了。
　　其实韩墨也不是故意的，他这个人就是天生有发呆的好本事，一般人发呆时眼神一放空看起来就呆呆傻傻的――比如张筱夏，而他发呆时眼神一放空看起来就是那么迷离那么忧郁那么深沉，好像正在思考什么宇宙哲理或者回忆刻骨爱恋一般，其实他要么什么也没有想，要么就在瞎想。
　　比如他刚才就是看到了张筱夏那副即使被衣服裹住也很明显的瘦弱身板，于是在心底大呼奇怪啊那张包子脸竟然是赤果果的谎言！
　　最初被张筱夏强制视频的时候，他看见的是一张还算圆润的包子脸，所以他理所当然地认为这孩子应该被养得很滋润，不说肥，至少也得有那么几两肉，可是现在一看，根本不是那样，虽然身高如他猜想的一样不高，可是这瘦巴巴的身体完全出乎意料。
　　一会儿想难道是他家里条件不好，立刻在脑海里浮现出张筱夏可怜兮兮地啃着红薯的模样，一会儿又想不对啊他这一身新衣服也够他好吃好喝很多天了，于是脑海里的画面变成了张筱夏节衣缩食只为了买上一两件新衣服。
　　韩墨这会儿被召回了神，发挥了怪蜀黍厚脸皮大法应对了张筱夏的嘲讽，在对方再度反击回来之前，抢先将问题问出了口：“笑笑你平时都吃些什么啊？”
　　瘦得都让人心疼。
　　“没什么啊。”张筱夏倒还真仔细回想了一下，认真回答他，“就是食堂里的面条米线之类的。”
　　专挑面条米线这些食堂里最便宜又没什么营养的东西，能长肉才怪。
　　韩墨又问：“不喜欢米饭？我记得你是南方人啊。”
　　“没有啊，有时候也买份小菜什么的。”张筱夏顿了顿，又说，“你看我刚才不还点米饭了么？”
　　韩墨想，食堂小菜都没什么油水，这还不如面条米线呢，再这样吃下去非得营养不良了。
　　“小学弟，别总泡食堂，小商业街很多餐馆都不错的。”
　　“贵，而且也吃不完。”张筱夏无奈地耸耸肩，“想着花了钱总得吃完，所以次次都得吃撑。”
　　那些餐馆能给多少量啊，一个正值青春期的男生的饭量应该很大才对，至少韩墨记得自己上大学时从来没觉得餐馆的饭吃不完，只有不够的，没有多的。
　　韩墨不禁蹙眉。这孩子的胃是有多小？想也知道这得是长期吃很少才能养出来的。
　　“吃不完就别硬撑，伤胃。不过多吃点好的，才能保证营养。就算再……”
　　韩墨像个嗦的老管家一样嘱咐着，话说到这里又止住了，他看了一眼张筱夏，接下来的话就没有说出口。
　　这才第一次见面就罗里吧嗦地交待一大堆，张筱夏没有跟他说过家里的事，随意猜测也不好，会让人怀疑他到底是以什么身份自居，韩墨觉得再说就过了，于是果断闭上了嘴。
　　不过张筱夏从他的欲言又止的表情里猜到了他的意思，不介意地笑了笑。
　　“我家不困难的，只是从小跟着外婆外公，老一辈比较节俭，我可能受他们影响很深吧，不知不觉就变成这样了。”张筱夏说着，双眼一弯，笑道，“就像明知道会吃撑还是不想浪费，二哥也没少说我，可是就是改不过来。嗯，待会儿又该吃撑了。”
　　韩墨该敏锐的时候就是敏锐，很犀利地捕捉到了关键词。
　　“二哥？”
　　“寝室里排第二的室友，挺照顾我的。”
　　“就是那个上午站你旁边还帮你开门的那个？”
　　“咦，你看见了？”
　　这不是废话嘛。开幕式刚开始我就看见你了，因为隔太远不是很肯定所以就一直没挪开视线。啧，他是挺照顾你的，照顾到给你开门，明明他站得比你离门还远啊！
　　韩墨的危机意识突然就蹦了出来，而他完全没有考虑过张筱夏口中的二哥究竟是不是钙，他只是想这孩子一看就是给颗糖就对人摇尾巴的类型，要是以后被那个二哥拐走了可肿马办！？
　　于是韩墨试探：“他对你还挺好的嘛。”
　　“嗯，是啊。”张筱夏全然不觉韩墨的心思，他坦言道，“二哥人很好，要不是二哥总是拉着我，可能已经宅死了，而且一有好事就会算上我，还总是请我吃饭……啊啊啊！糟了！”
　　韩墨正一边听着一边在心底咬牙切齿地想，近水楼台就是方便，只恨自己没晚生几年，只恨自己没在S大留几年级……但是张筱夏最后的低声呼叫打断了他的妄想。
　　“怎么了？”
　　“糟了二哥说要请我吃饭我本来打算找到你之后再跟二哥说的可是我现在完全忘了！”张筱夏一口气说完，立刻掏出手机，看了一眼之后又绝望地低声叫道。“完了完了六七个未接来电二哥我对不起你啊！”
　　韩墨突然觉得刚才憋的一口气顿时顺畅了。
　　二哥什么的都是浮云！明显拖油瓶比二哥要更重要嘛啊哈哈哈！
　　张筱夏自然不知道韩墨的这些心思变化，他急忙给陈钟良拨回电话，才响了一声电话就接通了，陈钟良的声音明显带着担心。
　　“老四你到哪儿去了！给你打电话不接，寝室里也没人，你不是会乱跑的人啊！我还以为你出事了，急死我了！”
　　“二哥、二哥你冷静点！我没事，你别急啊！”
　　张筱夏真是万分愧疚，说好要和陈钟良一起吃饭结果放人鸽子还忘记打招呼导致他以为自己出事了竟然急成这样，一向受着他的照顾的张筱夏，此时的心情就和偷溜出去玩而被大哥发现并接受教训的弟弟。
　　“唉……你现在在哪儿呢？我来找你。”
　　“那、那个。”张筱夏瞄了一眼对面正喝着茶的韩墨，万分抱歉地对着电话那端的陈钟良说，“有个毕业的学长回学校看看，他是我朋友，临时说要请我吃饭，我现在跟他在一起呢。本来应该早点给你电话说一声的，结果我给忘了，对不起啊二哥。”
　　陈钟良那边沉默了一下，只有浅浅的呼吸声传来，半晌他才开口：“算了，你就这记性，我习惯了。你难得有朋友来一趟，好好陪他吧，我下次再请你。”
　　“嗯，再一次表示万分抱歉！”
　　“都说了算……好了好了，原谅你了。”陈钟良笑了几声，“对了，吃饭不要死撑，听到没？”
　　张筱夏连忙应着知道了，心里哀叹一声，怎么一个个都将自己当小孩子一样嘱咐。
　　挂断电话之后，恰好服务员将两份套餐端上桌，两个托盘里各放着一碟黑椒牛柳饭和一小碗素菜汤，末了又送来一小份的水果拼盘。
　　喂喂我怎么听说情侣来这里一起点套餐才送水果拼盘啊？服务员姐姐你是腐女吗？我跟他看起来像是西皮吗？
　　张筱夏尴尬地看了看水果拼盘，又看了看泰然自若地往回走的服务员，最后只能迷茫地看着对面的韩墨，他以为也能看见一张尴尬的脸，可是对方表情十分自然，像是一点异样都没有察觉到似的。
　　从张筱夏尴尬的神情中，韩墨猜到了他的想法，毕竟自己第一次和好友来这里时也遇到了相同的情形。
　　“笑笑，你是不是觉得咱们被西皮了？”韩墨面带笑容地问。
　　张筱夏点头。
　　“只要点两份以上的套餐他们都送水果拼盘的。”韩墨仍然笑着，他不紧不慢地补充道，“笑笑你想多了。”
　　我身为腐男会这么想才是正常的好不好！这不是想多了这是本能反应啊喂！
　　觉得自己又被调戏了的张筱夏开始害臊了，只觉得面上一阵热潮，于是默默地抓起勺子，埋头吃饭，他哪里知道其实对面看起来笑容美好而无害的韩墨，抱有的却是“就这么西皮了也不错啊”这样的心思。
　　 

作者有话要说：标题很坑爹真抱歉！
最近写文总感觉不得劲 莫非是瓶颈期了？
这两章感觉都不怎么好QAQ
唔 各位看着如果有任何想法都请告诉俺~ =3=




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　“谢谢。”
　　张筱夏接过韩墨递来的纸巾，擦了擦嘴，他面前的碟子和汤碗都还剩着，这让他心疼不已，但是在韩墨察觉到他进食速度变慢之后的适时制止下，他也就没有继续死撑。
　　韩墨从钱包里抽出一张红票子递给服务员，然后转头问他：“学长想逛一逛母校，小学弟愿不愿意作陪？”
　　张筱夏是个不太会拒绝别人的人，于是他乖乖点头，说好。
　　于是韩墨又问：“好久没有来S市了，学长想去锦鲤古街看看，小学弟愿意同行么？”
　　“锦鲤街啊……”张筱夏悠长地叹了一声，“貌似很远的样子。”
　　“你没去过？”
　　“没有。”张筱夏摇头。
　　“那附近的晴雨巷呢？”
　　张筱夏继续摇头。
　　明明在S市读书却连就在市内的两个吃喝玩乐的好地方都没有去过，还真是宅到一定境界了，八成这孩子也没去学校外面逛过街吧。
　　韩墨接过服务员递来的找零的钱，提着公文包站了起来。
　　“也好，没玩过才新鲜。”
　　张筱夏愣愣地看着他。
　　咦咦，我还没有答应吧？没有吧？
　　
　　张筱夏坐在学校附近的这家酒店的大厅里，等着韩墨换身行头下来。
　　韩墨说难得有机会，他作为学长要带着小学弟好好玩一玩，于是连之前说好的逛校园就这么免掉了，直接拉着还没来得及发表意见的张筱夏来到酒店，他打算换身方便的衣服，好一起去吃喝玩乐。
　　在等待韩墨下来的时间里，张筱夏给陈钟良飞了条短信，算是报备一声。之后他摆弄着自己那台总是傲娇的爪机，在经常性的连接错误的提示下艰苦地刷着网页。
　　因为不是触屏手机，而且只能一行行地往下翻页，张筱夏按得拇指都发痛了，终于等到韩墨从电梯里走出来，他的拇指终于不用再被主人和爪机联合蹂躏了。
　　“走吧，我们先去晴雨巷。”
　　张筱夏看着站在自己面前的韩墨，他上半身是一件枣红色的立领卫衣，下半身穿着黑色的运动长裤，背着一个运动背包，就连鞋子也从皮鞋换成了运动鞋，全都属于同一个大众的运动品牌。
　　和之前一身昂贵装备的白领小精英形象不同，韩墨现在看起来完全是一个随处可见的运动青年，就连之前一丝不苟的整齐发型也被随性地扒拉过，这让张筱夏有一种这绝对不是一个人的错觉。
　　不过之前那副打扮的确让张筱夏觉得有些距离，可是现在就感觉亲近很多，而且更加符合网络上的拖油瓶的形象，于是言语间就变得更加轻松随意了。
　　“唔，你谁？”
　　“陛下真是贵人多忘事。微臣姓韩名墨，号拖油瓶。”
　　张筱夏边跟着韩墨往外走边摇头，说：“说真的，拖油瓶，你上去之前和你下来之后差别真大。”
　　“哦，我比较喜欢穿起来宽松舒适的衣服。”韩墨倒是毫不避讳，“那些都是装门面的，要是我穿成这样去见客户，肯定没得谈了。”
　　“所谓的新世纪的小白领，不会装点自己的门面，还真不好意思忽悠客户。”张筱夏模仿韩墨之前说过的话，现编了一句，又说，“谨记学长教诲，学弟受教了。”
　　韩墨侧头看着他，淡淡地笑着，不怕受伤不怕苦地又伸手去揉张筱夏的头发。
　　“笑笑，你真聪明。”
　　张筱夏默默扭过头。
　　喵的，怎么这么像是在夸奖宠物狗= =
　　
　　张筱夏很宅，张筱夏不爱往外跑，可是这不代表他玩不起来，走进晴雨巷，立刻就涌上了新鲜而好奇的感觉，睁着一双明亮的眼睛四处打量，简直精神焕发。
　　晴雨巷可以算是专共S大学生吃喝玩乐的地方，之所以叫晴雨巷是因为这条街的店面很自然地分成了两类，一边全是餐饮类：快餐店、火锅店、烤肉店、小吃店、西点店、饮品店等等，另一边全是娱乐和购物：网吧、KTV、电玩城、服装店、礼品店、文具店之类。
　　这条街虽然路不宽，只能允许四人并排而行，但是两边店面很宽敞，而且这条路不允许通车，所以也不觉得很拥挤。
　　张筱夏没来过，所以摆出一副全听韩墨安排的样子，而韩墨大学时可没少和朋友出来瞎晃悠，即使隔了这么些年也依旧轻车熟路。
　　他们两人刚刚才吃完饭，自然不可能再钻进那些吃东西的店面，只不过在刚刚走进晴雨巷的时候，韩墨在最近的饮品店买了两杯冰柠红茶，在五月末已经慢慢有了热度的天气里，两人就一人一杯冰饮地捧着，慢悠悠地在巷子里走着。
　　走过几家购物点和网吧，前方出现了一家KTV。
　　韩墨突然就想听张筱夏唱歌了，在网上聊天的时候，总能通过对话框上面看见张筱夏在听歌，真的是无时不刻不在听歌，所以他就跟着他听了很多歌――其中有经典、有新潮、有神曲，、还有WS歌，此外他还脑补过很多张筱夏唱歌的声音，现在看见KTV的招牌，耳朵就痒了。
　　韩墨邀请：“笑笑，咱们去嚎一嗓子呗？”
　　张筱夏退缩：“呃……咱不去成不？”
　　韩墨追问：“原因？”
　　张筱夏将皮球拍回去：“因为没有非去不可的理由嘛。”
　　“有啊。”韩墨将皮球在手里掂了掂，认真地回答，“我想听你唱歌。”
　　“我唱得不好听。”张筱夏不好意思地笑了笑，再度委婉地拒绝。
　　“我不介意的。”韩墨铁了心要威逼利诱小学弟开一嗓子，他更加真诚地说，“无论是《上心下心》、《谢谢口亚口虎》还是《哥只是个传说》，我都不介意的。”
　　可是我介意啊我介意啊！喵的走调真不是人干的活啊，谁能懂我人参的苦！还有那些神曲WS歌什么的我真的不常听啊！偶尔被Q音乐随便听换到我也只是一笑而过懒得调台而已这不代表我的立场啊喂！好嘛，虽然曲子还蛮好听的……不对，我终极走调啊这才是重点！
　　张筱夏在心里默默地吐了一遍槽，这才将心情平复下来，大庭广众地要是一不小心炸毛吐槽还真受不了围观群众的目光，然后他对着韩墨羞涩一笑，低头看脚。
　　“我走调很厉害。”
　　“没关系，我也走。”韩墨睁眼说瞎话。
　　“可是，你知道有一种走调的境界叫做根本就没有调么？”张筱夏索性坦白，使出最终绝招，“唱歌就跟朗诵一样也没有关系么？”
　　这句话是真的，如果怀疑请致电二哥陈钟良，他可以用他那发表过无数演讲、参加过无数辩论的利嘴感人泪下地告诉你，什么叫做唱歌根本就没有调。
　　所以话都说到这份上了，大叔你要是再逼我开口简直就是丧尽天良啊！
　　张筱夏期待地看着韩墨，希望对方像其他人一样说句那就算了吧，结果他看见韩墨依旧真挚的表情，心底暗叫糟糕。
　　“没关系，配乐诗朗诵也很不错的。”
　　大叔你简直、简直、简直丧尽天良啊！
　　张筱夏泪奔，奔完了也只有妥协的份。
　　“好吧，我只朗诵一首，你得负责唱完剩下的时间。”
　　韩墨满足了，拉着张筱夏去KTV要了两个小时的迷你包厢，在服务员怪异眼神的注目下仍然大大方方地拉着张筱夏走进了包间。
　　他才不会告诉张筱夏这里的迷你包厢又称情侣包厢，有鲜花有烛光有熏香还有爱心双人椅，他什么都不知道。
　　 

作者有话要说：不知道为什么这一段会越写越长= =
下一章还要继续写两人这次见面的事 好像太罗嗦了？
可是总觉得有要写的东西这是为嘛！？
明天晚上党校 亲们后天见=3=




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　
　　张筱夏一进房间就被吓着了。
　　这扑面而来的暧昧粉红的气息是肿么回事啊喂！？
　　可是韩墨像是全然没有感觉到似的，径直走到点歌机前，动作利落地选了一首歌，张筱夏几乎没有时间将疑问问出口，配乐已经响了起来。
　　舒缓而带有淡淡回忆的哀伤的配乐瞬间充斥了整个房间，张筱夏看了眼屏幕，又转头盯着韩墨，睁大了眼睛表示疑惑。
　　这时候女歌星唱的歌，其中不乏高音，让一个27岁早已完全变声的男人来唱，肯定是有难度的。但这不是张筱夏惊讶的唯一原因，另一个原因是，这首歌叫《小小》――这首和他网名同名的歌出来的时候就被他单曲循环过很长一段时间，直到现在还常常会特意去听。
　　因为最开始太惊讶而错过了开口说话的时机，张筱夏在韩墨开口唱了几句之后更加不好意思开口，只好默默地走到那张红色爱心双人椅前坐下，看着韩墨站在点歌机变对着屏幕很熟稔地唱着那充满回忆口吻的歌词。
　　韩墨看样子就是挺会唱歌的人，他平常说话的嗓音就有点低，并不适合唱高音，这首歌的高音部分他稍稍做了一下处理，并没有真正唱到那么高，可是听起来也很自然很舒服。
　　由于深知自己唱歌走调走得有多离谱从而完全放弃去修正，张筱夏一直都很羡慕和喜欢唱歌唱得好的人，而且也容易就沉浸在这些人的歌声当中，所以现在他很认真地听着韩墨唱着那些他十分熟知的歌词，将一进门的那些怪异感觉都暂时抛在脑后了。
　　韩墨唱到第一段的最后那部分的“我的心里从此住了一个人”时，眼神就从屏幕上移到了坐在爱心双人椅上正盯着屏幕看的张筱夏，一直唱到“小小的我傻傻等”，而张筱夏却没有察觉到他的视线。
　　这首歌，能不能算作最终表白的预热呢？
　　间奏响起的时候，韩墨在心底默默地想着。
　　他听得很认真，可是他只是在听歌而已。
　　想到这里，韩墨通过话筒喊了他一声：“小小。”
　　张筱夏没有立刻反应过来，他之前已沉浸在歌和MV之中，而且这还是韩墨第一次叫他小小，等脑的神经终于接上时，他转头去看韩墨，而韩墨恰好重新去看屏幕，准备唱下一段了。
　　之后韩墨对着屏幕认真地唱着，注意着自己的呼吸、咬字、节奏，很完美地唱到了最后。
　　“……我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部份。小小的手牵小小的人，守着小小的永恒。”
　　唱完最后这四句话，韩墨关掉话筒，然后转身对张筱夏招了招手。
　　“来，笑笑，给你的朗诵选首配乐吧。”
　　张筱夏才从对韩墨歌声的惊艳中回过神来，就被丧尽天良的学长逼着展示走调最高境界，心情一时转换不过来，于是脸上的表情就变得很奇怪。
　　韩墨以为他后悔了，于是连忙劝说：“你看，我可是展现了最大的诚意，笑笑你不能连应付都不做啊！”
　　这个最大的诚意可不假，自从发现张筱夏听的歌中这首《小小》出现的频率很高，他就刻意花时间去练习，就是为了哪一天需要在意中人面前一展歌喉的时候能阿谀奉承并借机暗示一下。
　　张筱夏心一横，走到韩墨面前，抢过话筒，故作豪气地说：“诚意，有！调子，没有！”
　　韩墨立刻点头说好，一边鼓掌一边走向爱心双人椅，他知道应该给张筱夏一点空间，毕竟这个孩子一向认真，说没有调子就肯定不会有调子。
　　等他坐下来，就听见了熟悉了旋律。
　　又是《小小》。
　　韩墨疑惑而期待地看着张筱夏，而已经鼓足勇气的张筱夏仍是没有勇气去看这个唯一的听众，他只是牢牢盯着屏幕。
　　然后，他开口了。
　　“回忆像个说书的人……”
　　韩墨拿着苹果四袋，即使已经放慢了的呼吸仍是有些频率不稳。
　　太绝了！笑笑你太绝了！究竟是走调到什么地步才能逼得你真的来个词朗诵啊！不过……
　　稳稳地端着爪机，韩墨无声地笑了。
　　不过听起来还不错。
　　天生没有乐感，真的可惜了张筱夏的这把好嗓音。他的声音很清爽，其中有些音带有南方人的软糯和轻巧的感觉，和他伪正太的外表很搭。而且他念东西时感情充沛――并不是刻意为之的夸张，总之很适合朗诵，也很适合这首歌。
　　原本是打算录下张筱夏的歌声，以后当个把柄逗他玩的，可是韩墨现在改变主意了，他想，这么好听的声音，拿来做成铃声也不错。
　　张筱夏因为不敢看听众的表情，所以对某人正偷偷录下他的声音的行为一点也不知道，自然也就不会去阻止。
　　而韩墨一边听着一边计划，这一段做来电铃声，这一段做闹铃音乐……
　　喂喂这样明目张胆地炫耀真的好吗？
　　也是。韩墨笑眯眯地看着张筱夏。那就做成电脑的开关机音乐好了。
　　
　　他们两人并没有真的在KTV里待上两个小时，时光苦短，怎么能全部耗在KTV里面？
　　之后两个人又到电玩城里哈皮了一把。
　　一台投篮机两个人并排配合疯狂投掷，管它进不进，玩的就是个乐呵。
　　“框动了动了！”
　　“往左边投！”
　　“拖油瓶，球呢？”
　　“卡住了。”
　　“……多少个？”
　　“太惨了，你别看了。”
　　“……嗯，是挺惨的。”
　　一台跳舞机，张筱夏在上面手舞足蹈不亦乐乎，韩墨就站在他身后偷拍，时不时指挥和叫好，以混淆视听。
　　“漏了漏了！”
　　“看着点手。”
　　“我也知……又漏了！”
　　“没事，光看人还以为是健美操呢。”
　　“健美啥？哇啊啊，节奏变了！”
　　“（健美）操。”
　　“韩先生你好粗鲁……嗷！又漏！”
　　“……”
　　一台街机，开始是韩墨要回忆童年时光，顺便在张筱夏面前卖弄一下，玩到一半张筱夏也手痒了，投币跟入，酣战一场；
　　“气满了满了！”
　　“放大招啊。”
　　“咦哦呃……怎么摇来着？”
　　“……”
　　“哦吃！疼啊大叔！”
　　“乖，待会儿给你摸摸。”
　　“K.O. Win by ……”（系统）
　　“来，笑笑，刚才打到你哪儿了？”
　　“咦！？”
　　“来，摸摸就不疼了。”
　　“(#F′)凸”
　　推盘子游戏，两个人各占一边打对战，无辜的盘子被推来推去，最后张筱夏又输了；
　　“我明明狠狠撞过去的！”
　　“嗯，看见了。”
　　“为毛它会弹回来啊！”
　　“因为你‘狠狠’地撞了他。”
　　“乌龙吗？乌龙不算！”
　　“好，不算。”
　　“对，不算。结果呢？”
　　“你还少我四个。”
　　“QAQ”
　　“张筱夏先生，请记得你还欠韩墨先生一个赌约，不准反悔，你懂？”
　　“TAT”
　　……
　　张筱夏一点都不像个懒得动的死宅，韩墨也一点都不像个假正经的白领，两个人将电玩城里的东西都玩了个遍，就连打地鼠和抓娃娃都没有放过。
　　“啊，熊猫！啊，团子！”
　　“啊，熊猫团子！”
　　“抄袭可耻。版权费，快点！”
　　“还剩一个币，要是我抓到了就给你当版权费。”
　　“怎么可能……不勒个是吧？”
　　“来，小学弟，抱好熊猫宝宝，摔着了要吃牢饭的哦~”
　　“学长，您辛苦了！”
　　“一个娃娃而已嘛，不算什么的。”
　　“这个月要吃好穿好啊，生孩子不容易吧？”
　　“……你好重口味。”
　　“和壮士你比起来不算什么的。”
　　“……”
　　最后张筱夏还是抱着韩墨意外抓到的熊猫团子，和他并排走出了电玩城。
　　“啊，糟了！”
　　看见张筱夏突然低叫一声，韩墨立刻就想起了某位二哥，立刻高度警戒起来。
　　“怎么了，笑笑？”
　　“我听二哥说……”
　　又是二哥。韩墨默默将二哥记在了重点防范对象的小本子上。
　　“……下午有一场会议。”张筱夏看了看表，焦急地问韩墨，“都快六点，你这是缺席吧？没事吧？”
　　原来担心的是我啊。二哥你好，二哥再见！
　　韩墨的心情顿时如拨开乌云见月明一样，他笑着摇摇头，答道：“没事的。”
　　“怎么会？这是出差吧？不会扣工资吗？”张筱夏不放心地追问。
　　“真的没事。”韩墨借着身高优势，很自然地揉了揉张筱夏的脑袋，“下午的会议没什么好听的，我已经让人替我签到了，放心吧，我有分寸的。”
　　张筱夏点头，顺便躲开某人的手。
　　“明天那两场我都得去，就没什么时间来找你了。”韩墨用大拇指比了比巷子口，豪气地说，“走，我请你去锦鲤街吃一顿。”
　　于是伪壮士拖油瓶走在前，伪正太小小抱着熊猫团子走在后，在夕阳中离开了晴雨巷。
　　 

作者有话要说：写到电玩城那里我突然就变得很哈皮了~
这是为神马捏？
这一段吃喝玩乐终于写完了QAQ
默默爬下去写作业~
 
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　锦鲤古街指的是S市几条保存良好的古街，这几条古街有几条小巷相连，共同的特点就是随处可见锦鲤图案的装饰：墙砖和石板路上雕刻的锦鲤纹样、路边放置的锦鲤雕塑、屋檐上的锦鲤装饰……因此被统称为锦鲤古街。
　　这几条古街被S市修整之后，作为旅游景点开发，里面除了一些体现S市古人生活方式和民风民俗的展厅以外，还有各式购物店和餐饮店，其中，餐饮店完全将S市的所有菜色和小吃都汇集到了一起。
　　这一晚，张筱夏从锦鲤古街的第一条街的一端吃到最后一条街的另一端，虽然每样小吃都买得不多，但是每种都有尝试。
　　如果是他自己掏钱，他可能就不会这么豪放，只是韩墨非常热情地拉着他买这买那，虽说是一起分享，但韩墨实际上没吃什么，倒是让张筱夏吃得心满意足，肚皮圆滚。
　　等到回到宿舍里他还都没能缓过劲来，将单肩挎包和毛茸茸的熊猫团子堆在桌上，他一屁股坐在椅子上，顺手摸着肚皮发呆。
　　陈钟良从别的寝室回来就看到这样一幅景象，他走到自己的桌子前，一边分类整理着手里的资料，一边和他搭话。
　　“又吃到撑了，老四？”
　　“还好啦，其实也不是很多……”
　　张筱夏不好意思地收回了手，不敢再摸肚子，他拖过挎包，从里面摸出几包锦鲤古街带回来的零食，分成两份，一份放在他三哥沈韬的桌子上，另一份就转身递给了陈钟良。
　　“这是孝敬二哥的。”张筱夏双手捧着，做出毕恭毕敬的狗腿样。
　　“我还欠你一顿饭呢。”陈钟良说着，接过那几包零食，放进桌边挂着的袋子里，开玩笑道，“这不是逼我回礼么？”
　　“啧，二哥你想太多。”张筱夏一边摇头一边摇食指。
　　“好啦，已经很晚了，你早点去睡吧。”
　　说着，陈钟良转回了身子，继续看刚才整理好的资料。
　　“嗯。”
　　应着声，张筱夏返身回到自己衣柜前，拿出换洗的衣服，因为回来得太晚，浴室已经关门了，他打算去厕所用冷水冲个澡。
　　花了点时间洗漱完毕，他将脏衣服洗好挂在大寝阳台上之后，一边擦着湿漉漉的头发一边走进了小寝。
　　“我关大灯了啊，二哥。”
　　“嗯，我台灯开着呢。”
　　张筱夏放在开关上的手指一动，大灯就熄灭了，寝室里只有陈钟良面前的台灯还亮着。
　　走到自己桌前，张筱夏摁开了台灯，白色的光打在毛茸茸的熊猫团子上，让这个小东西仿佛变得鲜活起来了。
　　那胖乎乎的熊猫脸似乎在对张筱夏说蹂躏我吧蹂躏我吧。
　　张筱夏照做了，他伸出拇指和食指捏着熊猫团子的脸，那软绵绵的感觉让他觉得十分舒服，不知不觉玩得入迷了。
　　正在看资料的陈钟良听到动静，回头一看，就看见自家老四像个小学生一样，抓着手里的熊猫玩偶开心地揉来揉去。
　　老四你真是童心未泯啊。
　　陈钟良笑着摇摇头，继续看自己的资料。
　　张筱夏玩了一会儿也就腻了，头发这时也干了一半，他将熊猫团子放到架子上，拿着爪机和钥匙爬上了床。
　　盖好被子，他正想将爪机关机，才按上关机键，亮起来的屏幕就显示着有一条未读短信，他立刻松了手，解开键盘锁，点击左软件查看短信。
　　是韩墨发来的。
　　
　　【拖油瓶】
　　到寝室了没？
　　已经睡了？
　　
　　爪机屏幕上方还有未接来电的标示，想来也是韩墨打来的，因为调成了震动的爪机之前埋在挎包里，所以震动的细小声音才没有被听见。
　　张筱夏这才想起，韩墨将他送到学校门口，11点之后门卫就不会让不能出示学生证的外人进校了，所以韩墨就和他交换了电话号码，说是让他到寝室之后发条短信给他。
　　不能怪韩墨太敏感，11点多的校园里已经没有什么人影了，只有路灯昏暗的光芒，而且S大去年才发生了几起意外事故，虽然没有被媒体高调曝光，不过韩墨对母校还是比较关注的，既然知道了，多考虑一些也是应该的。
　　张筱夏急急忙忙敲打键盘
　　
　　【笑笑】
　　正准备睡。
　　刚才洗澡去了，没有看见，抱歉！
　　
　　韩墨正整理着明天的会议要用的资料，放在桌上的苹果爪机就响起了短信提示音，直觉告他是张筱夏的短信，拿过来一看，果然就是。
　　交换号码的时候，他看着张筱夏将自己的号码记录成拖油瓶，于是他也就没有存张筱夏的全名，而是用了某人几次抗议仍被他无视而叫得顺口的小名。
　　短信的内容很简单，不过韩墨从短短的几句话语中就察觉到了对方略带慌张和歉意的情绪，在脑海里想着张筱夏相应的表情，不禁就微笑了起来。
　　
　　【拖油瓶】
　　没关系。
　　晚安，笑笑。
　　
　　笑你妹啊！不要完全无视我的意愿好不好！
　　张筱夏非常无奈地看着屏幕上的自己的小名。
　　除了家里人这么叫过自己，还真没有其他的人这么叫过，这让他在听见韩墨用很亲切的声音念出这两个字的时候，生出一种很奇怪的感觉。
　　算了，我知道某人是怎样抽打都不会听话的倔驴。
　　张筱夏想着，按着键盘回了韩墨的短信，然后关机，转个身，睡觉。
　　
　　【笑笑】
　　算了，看在你生孩子不容易的份上，随便你怎么叫吧。孕夫最大嘛。
　　晚安，拖油瓶壮士。
　　
　　韩墨看着张筱夏发来的短信，不禁失笑。
　　这孩子真是对自己的小名异常纠结呢。
　　想了想，他突然想到个坏主意，戳着屏幕发了最后一条短信。
　　
　　【拖油瓶】
　　嗯！亲爱的，你一定要好好抚养我们的孩子哟~☆
　　
　　不知道他看见这条短信后会露出怎样的表情呢？
　　终于风骚了一把的韩墨，一边整理会议资料，一边想象着张筱夏的反应，心情颇好。
　　
　　张筱夏当然看见了那条短信，在第二天起床后开机时看见的。因为昨晚吃得太饱，所以也睡得很沉很香，这会儿都快10点了，信息传递的时滞很严重。
　　由于刚睡醒，蓦地看见这样一条短信将他吓了一跳。
　　我我我没有欠风流债啊！
　　这么一吓也就醒了，看见发信人的名字，差点一口鲜血吐在屏幕上。
　　拖油瓶你够狠！
　　但是他也不能就这么贸贸然地打电话过去咆哮一番，韩墨现在应该已经坐在报告厅里参与这场他说还比较重要的会议了，肯定是不能接电话的。
　　张筱夏思量再三，决定还是用短信调戏回去。
　　遇上这种廉耻无下限的人，只能让自己更加无下限！
　　
　　【笑笑】
　　娘子放心，为夫一定尽心尽力将我们的孩子抚养成人。
　　不过为夫很是为孩子的吃食忧虑，不知娘子奶水充足否？
　　
　　韩墨正听着台上的所谓的知名经济学家发表他的观点，口袋里的爪机无声地振动了几下，他摸出爪机，解了锁，一看发信人是张筱夏，还没细看提示框里的部分内容就点进了对话模式。
　　连着昨晚自己发的短信一起看，这对话就显得非常喜感，韩墨忍着不笑出声，迅速回了这条短信。
　　啧啧，看起来真像是温馨的一家三口啊。
　　
　　【拖油瓶】
　　亲爱的真坏！明知故问什么的。。。
　　
　　张筱夏收到短信的时候，正好是洗漱完后坐在电脑前，一边摸着熊猫团子一边等电脑开机，看到韩墨的回复，鸡皮疙瘩掉一地，于是他心有余悸地收回了抚摸熊猫团子的手。
　　拖油瓶你还敢再下限一点吗！？你敢吗！？
　　
　　【笑笑】
　　(# ^ ^ )凸
　　
　　给了韩墨一个笑容满面的鄙视之后，张筱夏全身心投入到本子的修图中去了。
　　完成后，他在封面加上Staff表，原本这个本子的翻译不是拖油瓶，拖油瓶只是帮他翻译了几个漏掉的拟声菌，所以Staff里不用写拖油瓶的名字。
　　可是、可是张筱夏现在正对拖油瓶无下限的廉耻而耿耿于怀，在正牌翻译菌之后加上了拖油瓶的名字。
　　他知道拖油瓶一定会看见的――按照惯例来说，自己修的本子和WEB漫他都会看，而且还会认真吐槽。不过一般看汉化本的人其实不会怎么注意Staff表，他们的坛子又是如此崇尚自由，所以稍稍乱来一点也没有关系。
　　于是Staff表就变成了如下的样子。
　　
　　图源：桐生一渣
　　翻译：空色丶泪
　　产奶壮士拖油瓶
　　修图：夏小小
　　
　　当然，产奶壮士四个字用大红色填充，真是鲜艳无比。
　　张筱夏看着这张封面，无比满意，继续伸手蹂躏熊猫团子。
　　 

作者有话要说：标题很惊悚吧=w=
这章写得倒很顺利~
不过一开始是打算折腾一下小小的~
后来想算了 还是别折腾他了 要折腾也等他去……（嘘
待会儿还要开一个会 学院又折腾我们 班级节目什么的TAT




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　周日下午的闭幕式结束之后，韩墨又请张筱夏吃了顿晚饭，就去了火车站搭动车回了C市，到家时已经是11点多了。
　　他才将行李箱搬到卧室里，躺在口袋里的爪机就响起了短信提示音。
　　
　　【笑笑】
　　瓶子，到家了没？
　　
　　这孩子还是挺窝心的嘛。
　　韩墨被这一句话给治愈了，匆忙赶回家的疲劳也一洗而空，就连这个两地奔波、牺牲周末的出差也因为偶遇张筱夏而变得美好起来。
　　他坐在床沿，捧着爪机给张筱夏回复。
　　
　　【拖油瓶】
　　嗯，刚刚进屋。
　　挺晚了，记得早点睡。
　　晚安。
　　
　　才发出去没几分钟，就收到了对方的回复，简单的知道了三字之后跟着一句晚安。
　　韩墨退出了短信对话界面，将手机揣回口袋里，他交叠着双手，撑着额头，默默回想着和这两天两人相处的画面。
　　和张筱夏在一起的时候很轻松，逗弄他、关心他、照顾他仿佛都是很自然的事，可是偶尔也会有想将这个人紧紧地抱在怀里的冲动，就在他开怀大笑的时候，就在他因为自己的逗弄而炸毛的时候，就在他认真而专注地听自己谈论工作的时候……
　　如果说之前在网络上的接触让他对张筱夏产生了超越朋友的暧昧感情，那么这一次在现实中的接触让他确定这份心情并不是错觉。
　　他想一直宠爱这个单纯可爱得像大孩子一样的人，不仅仅是在他需要翻译的时候及时出现，而是贪心地想在他生活的方方面面都留下属于自己的痕迹。
　　真的陷下去了啊……
　　韩墨缓缓地吐出一口气。
　　可是他还不敢现在就对张筱夏坦白一切然后展开攻势，他怕吓着那个孩子。
　　正如他之前所说，腐男八成就是未觉醒的钙，可是见了本人之后，这个八成的概念就有些悬了，他看不清、摸不准。
　　张筱夏跟他相处很自然，或者说，很放得开，连男男生子官人娘子的玩笑都敢开，要么就是记性差到忘记他是个钙，要么就是这孩子天然呆到根本就不在意，总之根本就没有想过某人可能对他意图不轨。
　　韩墨可不觉得自己是“我爱你爱得不动声色”那种人，虽然没有将感情外露，但是也不会刻意掩饰，大概是因为两人之前是在网络上相识，披上了好基友的斗篷，这一切其实还是有些暧昧的举动顿时就变得纯洁无比了。
　　都说爱上直男是一件很痛苦的事，可是韩墨现在却觉得爱上一枚分不清是直是弯的天然腐男才是更痛苦的事。
　　掰弯直男的确很难，但是你给他超越朋友的关心、给他一些暧昧的暗示，至少对方还能明显感觉到你特别的感情。可是将这些搬到将你当成好基友的天然腐男身上，对方还会开开心心地给你调戏回来，根本就不会往那方面多想。就像挥拳打到棉花上，有力无处使，自己窝火吧。
　　韩墨想着想着，愈发觉得前路真是艰辛。
　　从东土大唐到西方极乐世界还有多少路要走、还有多少劫要过，没有孙悟空开路的唐僧真的是去取经而不是送给妖怪增长修为的吗？徒儿们，为师很郁卒啊。
　　没有心情去收拾行李的韩墨来到了书房，他打开电脑，想随便看点什么转换一下心情，才登上Q就听见了滴滴滴地声音，往右下角一看，是表妹的头像。
　　
　　【莫舒芸】
　　你究竟又怎么招惹炸毛受了啊哥！
　　
　　炸毛受？笑笑？
　　韩墨想了想，猜想到可能是那条“亲爱的你一定要照顾好我们的孩子哟”的短信，只不过――表妹怎么会知道自己招惹了他？他不可能会说的啊。
　　
　　【MacLean 韩】
　　怎么了？
　　
　　【莫舒芸】
　　你自己看吧，他今天修好的本子，封面真是基情满满啊。
　　
　　【莫舒芸】
　　[截图：封面Staff表]
　　
　　产奶壮士？！
　　韩墨看着只觉得有趣，一下子就联想起张筱夏在写这张Staff表的时候可能会出现的表情，刚才还有点小失落的心情又明媚起来了。
　　好基友什么的，说不定哪天就真的就基了呢。
　　觉得还是有希望的韩墨，笑眯眯地回复了自家表妹。
　　
　　【MacLean 韩】
　　我觉得还可以嘛。
　　
　　【莫舒云】
　　是啊，我也这么觉得O(∩_∩)O
　　这图我扔群里了，大家一致认为应该给你改称号啊。
　　
　　【MacLean 韩】
　　你改了？⊙n⊙b
　　
　　【莫舒云】
　　改了O(∩_∩)O
　　
　　韩墨迦唬点开群，一看自己的群昵称，果然变成了：[产奶壮士]拖油瓶。
　　这群小妞啊，这群小妞啊，就喜欢重口味！
　　
　　【MacLean 韩】
　　吐艳！你们都不经过壮士我同意的！[图片：法叔流泪咬手绢]
　　
　　【莫舒云】
　　我们很民主的！
　　在线13人全票通过！
　　少数服从多数！
　　
　　【MacLean 韩】
　　轰哆哩？
　　
　　【莫舒云】
　　如假包换哦亲！！！
　　
　　【MacLean 韩】
　　包括小小？
　　
　　【莫舒云】
　　摸鸡笼！
　　
　　【MacLean 韩】
　　哦。
　　
　　韩墨果断关了对话框，随手点开新闻网页，浏览着最新的资讯。
　　没等多久，表妹果然耐不住性子前来骚扰他了。
　　爪机响着欢快的铃声，韩墨一边想着忘了将小小的词朗诵传进电脑做成开机音乐这样的事情，一边接通了来自表妹莫舒云的电话。
　　“喂，哥，墨哥！”莫舒云的声音透着一点点八卦和和一点点惊恐，“你跟小小到底是怎么回事啊？”
　　韩墨沉吟半晌。
　　这个差自己三岁的表妹从小和自己就亲近，一起长大、一起调皮捣蛋，可以说几乎无话不谈，当初自己察觉到性向时第一个告诉的人就是她，当时她花了点时间，最终还是接受了这个事实，之后还帮他出主意去追初恋情人――虽然最后失败了。
　　后来表妹因为迷上动漫而变成腐女，和自己是钙也不是完全没有关系的。前几年自己跟家里人出柜，还是和她商量好了计划之后才慢慢实施的，多亏了她给自己帮忙，才让家里僵持的气氛缓和了下来。
　　现在，既然自己已经确认了自己的心情，他想也是时候告诉表妹了。
　　“舒云。我想我喜欢他。”
　　“哥！你别吓我，今天不是愚人节啊！”莫舒云变得有些语无伦次，“你你你不是钙吗？这么多年了你突然告诉我你其实还是喜欢软妹子的！？我错了！我对不起姑姑姑爷！早知道我就该将你扼杀在摇篮里！早知道……”
　　“喂喂！什么叫扼杀在摇篮里啊笨云！”韩墨打断了莫舒云，好笑地问她，“你下一句是不是要说‘早知道我就嫁给你了’？”
　　莫舒云沉默了一会儿，说：“哥，你做梦呢吧？”
　　“那么，是谁在作文里写长大以后要嫁给表哥的？”
　　“那时我还很天真，不知道三代以内旁系血亲是不能结婚的。”
　　“那是谁曾经说如果你不是钙我早就嫁给你了？”
　　“你不是钙？”
　　“我是。”
　　“你是你还勾搭人家纯情小妹子！你是你还来调戏自己表妹！”
　　“笨云果然是笨云。”
　　“……莫非小小不是妹子？”莫舒云猜测道，还没等韩墨肯定她，又自我否定掉了，“怎么可能！新人自爆她可是乖乖地交了果照的啊喂！双马尾眼镜萌娘啊喂！笑一个黄金万两啊喂！”
　　双马尾眼镜萌娘？
　　韩墨将这个模式往张筱夏身上一套。嗯，的确是笑一个黄金万两。不过……
　　“云啊，果照什么的欺骗性很大啊，老虎老鼠傻傻分不清楚。”
　　“至少我还见过果照，你来晚了。”
　　“啧，我还和他视频过呢。”
　　“……Fuck！”
　　“女孩子家家不要说粗话，影响不好。”韩墨心情颇好，继续补充，“嗯，还见过面。”
　　“……禽兽！”
　　“谢谢。”韩墨不怒不恼，表现出了身为表哥应有的包容，“更巧的是，他竟然是我学弟。”
　　“见色忘妹！”莫舒云简直在电话那端咆哮了，“你来S市都不来找我！你竟然为了个男人抛弃妹妹！”
　　“哎，冷静。原本是打算去找你的，不过偶然看见了他，所以就……”
　　“慢点！这么说……小小真的是男的！男的！？”
　　“反射弧真长啊笨云。”韩墨笑道，“记得保密，他好像觉得那样很难为情。”
　　莫舒云突然沉默了一会儿，这才低声开口，“哥，你不会又喜欢上直男了吧？”
　　“比直男好，至少是个不排斥钙的腐男。”韩墨察觉到了气氛变得低沉起来，刻意让声音染上轻松欢快的色彩，“放心，我们现在相处得很好。”
　　“你告诉他了？”
　　“暂时还没有，怕吓着他。”
　　“……学弟什么的，真的好巧。”莫舒云感叹道，又认真地问他，“你真的决定了？”
　　“我觉得有希望。”
　　“你那时也是这么说的。”
　　韩墨知道表妹是担心自己，不过他觉得，遇见喜欢的类型容易，可是遇见喜欢的人不容易，既然动了心，怎么可能轻易放弃。
　　“笨云，别担心，你当我这十年一点成长都没有？”韩墨柔声安慰着莫舒云，末了，又笑道，“好了，担心我还不如好好想想怎么将自己嫁出去吧。”
　　“嘁，等你真的娶到嫂子了再说我吧。”莫舒云嗤笑道，顿了顿，“小小……是个很认真的人，我感觉哈，所以你还是谨慎点比较好。”
　　“我知道。”
　　心思简单又很认真，开玩笑倒是放得很开，但真要是坦白了，不是那么容易就能被接受的。
　　韩墨和莫舒云又简单聊了几句，就催促她早点去睡，挂了电话之后，又看了会新闻，才洗漱好躺床上去了。
　　 

作者有话要说：进展好慢QAQ
当然 知道我的人一定知道后面会是如何的朝展开了= =+
绝对超速到出乎意料（喂喂！
好吧 最近因为各种事情很焦躁 对不起！（土下座！




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　
　　自从韩墨被冠上产奶壮士的头衔之后，群里除了调戏张筱夏“笑一个”以外，就是调戏韩墨“壮士我渴了快上奶”。
　　韩墨每天被调戏一次，这段时间下来也习惯了，更乐得和张筱夏在群里以官人娘子好基友的身份打情骂俏。
　　这天下班回家后，韩墨照常启动了电脑，登上了Q，然后点开了汉化组的群。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[图源]桐生一渣：
　　我就说只要攻过就会爱上他的魂淡！！！
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　何止爱上啊我想嫁给他啊魂淡！！！
　　
　　噗――
　　简单的一个拟声词很形象地表达了韩墨现在的心情。
　　喂喂笑笑你要嫁给谁啊！就算你现在扮演腐女的角色也不能随便嫁人啊喂！
　　虽然猜想到八成是某个二次元的人物，但是能让张筱夏说出这样话来的角色的确也不多，韩墨颇感兴趣的加入了张筱夏和图源菌的对话中。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[产奶壮士]拖油瓶：
　　昨晚还娘子娘子叫得亲热今天就移情别恋攻了别人？
　　官人你太让我伤心了！太让我们孩子伤心了！
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　围观捉奸在床[图片：泡泡YD笑]
　　
　　[猫老大]抖M：
　　怨妇出没请注意= =
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　娘子来3P么？[表情：挖鼻]
　　
　　[图源]桐生一渣：
　　小小你当夹心？
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　呸！你才夹心！
　　
　　[球包养]闷烧大河蟹：
　　可桐生是攻，瓶子是受，小小你不当夹心难道看着桐生攻瓶子然后自摸吗？？？
　　
　　[猫老大]抖M：
　　自摸请自重= =
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　自摸夹心什么的不错呢~☆
　　
　　[产奶壮士]拖油瓶：
　　桐生？一渣你竟然是小三？？？
　　
　　[笑你妹啊]小小：
　　……
　　
　　[图源]桐生一渣：
　　小三你妹啊！那个桐生不是我啊魂淡！
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　一渣你淡定一点~
　　瓶子你想多了= =我玩游戏呢XD
　　
　　[产奶壮士]拖油瓶：
　　小小你的头衔……
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　！！！
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　谁干的？老大出来！
　　
　　[猫老大]抖M：
　　喂喂我什么都没干呢！
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　哎呀~找我家亲爱的干什么？
　　是我改的哟~有意见吗自摸夹心君？
　　[图片：鬼畜攻抚皮鞭而笑]
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　……没有QAQ
　　
　　[产奶壮士]拖油瓶：
　　我突然有了大仇得报扬眉吐气的赶脚O v O
　　谢谢沙拉
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　……
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　没什么的~笑~☆
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　即可修！瓶子你不觉得咱们的头衔好西皮吗？捂脸=////=
　　
　　张筱夏是真的这么觉得的，所以他就这么发出去了，好基友什么的不就是拿来调戏和西皮的么？
　　每晚例行的群内冒泡打招呼的开场也进行得差不多了，张筱夏还有事要找韩墨帮忙，他双击了那个瓶子头像，打开了和韩墨对话的聊天框。
　　
　　【夏小小=w=】
　　瓶子救我！T^T
　　
　　【拖油瓶】
　　拟声菌又失踪了？
　　
　　【夏小小=w=】
　　没有，我手里没本子。
　　是英语作业= =翻译什么的点点点
　　
　　【拖油瓶】
　　来吧，学长一定倾囊相授。
　　
　　得到学长热情的允诺之后，张筱夏将这次翻译作业积累的疑问像泼水一样一股脑地泼向了韩墨。
　　将翻译原文文档扔过去之后，张筱夏揪出其中不懂的几句，然后开始抱怨这变态的翻译作业。
　　
　　【夏小小=w=】
　　这个ringfence绝对是个Bug！词典查不出就算了！谷攻都攻不下它啊喂！
　　
　　【拖油瓶】
　　乖，不要暴躁，不然容易产生静电什么的――大概。
　　
　　【夏小小=w=】
　　静电？
　　
　　【拖油瓶】
　　嗯，然后毛发就竖起什么的。
　　
　　【夏小小=w=】
　　(#F′)凸
　　我就炸毛了哪么的？
　　
　　【拖油瓶】
　　God bless you！
　　
　　张筱夏还想反击回去，正琢磨着怎么说时，韩墨却发来了正经的学术解答。
　　
　　【拖油瓶】
　　ringfence确没有收录在词典里，这个词拆开来是ring fence，就是围栅。
　　不过用在这句话里是个动词，联系上下文应该是作将什么独立解。
　　所以这句话就是银行也许不得不将他们的零售业务独立出来。
　　
　　【拖油瓶】
　　这个词最近在经济类文章中时不时会出现，它不是bug啊笑笑。
　　
　　张筱夏简直要烧香膜拜韩墨了，自己纠结了几天都没有搞定的这个词，对方却在这么短的时间里一边和自己闲聊一边就完美地解决掉了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　这就是差距啊！
　　这就是一个还挣扎在四六级考试漩涡里的人和一个海龟的差距啊即可修TAT
　　
　　【拖油瓶】
　　六级？没几天就要考了吧？
　　
　　【夏小小=w=】
　　是啊，最近做题做到呕~~o(>_<)o ~~
　　
　　正聊着，张筱夏放在桌子上的手机一边震动着一边响起了欢快的铃声。
　　和韩墨打个招呼说要接电话，张筱夏拿起了手机，上面显示的名字是陈钟良。
　　“二哥？”
　　“嗯，是我。”
　　从手机那段传来陈钟良的声音，还有其他人在他附近交谈的声音也一并传了过来。
　　“你不是开会去了么？”
　　“是啊，李老这个会才散，我还要去赶学生会的会。”陈钟良的声音轻快，带着喜悦的情绪，“刚才会上说大二暑假实习的名额定下来了。”
　　这个大二暑假实习是S大经院今年才开始试行的项目，提供一个平台让才步入大二的学生去一些学校联络好的银行和企业体验生活，主要目的是鞭策学生以及为他们未来选择出路做一个参考，毕竟才进入大二还没有学到足够的专业知识，不可能像大四时实习一样。
　　这个实习实际上也就是做一些打杂和外缘的工作，因为今年才开始操作而不被学生了解，而且还是在暑假，所以报名的人不是很多，竞争也不是很激烈。
　　陈钟良当时正是因为看到这种情况，又看到这个项目里的银行和企业都很不错，即使只是做一些打杂和边缘的工作，也能从中学到不少东西，为日后做一个参考，所以不仅自己报了名，还拉着张筱夏一起，递交了材料，参与了面试。
　　今天开会时大二辅导员李老就公布了各班确定下来的实习人名单，并让他们回去通知，名单接下来还会公示几天。陈钟良因为待会儿还要开会，不能那么早回寝室，就想打个电话告诉张筱夏这个消息。
　　“我们班上榜的有五个人。我和胡书记是去B市那家外资银行，剩下三个都不是一起的，等等，让我看看你去哪儿，我记得是……”
　　胡书记是他们班团支书，原名胡静，是个性格像男孩子一样的女生，因为姓是目前的国姓，所以被大家戏称为胡书记。
　　短暂的沉默之后，陈钟良报出了张筱夏这个暑假将要实习的地方。
　　“啊，就是C市的信莱银行。不错啊，这次项目里除了B市的外资银行，就属信莱最好。”陈钟良笑着说，“你当初还说没希望没希望，这不是挺厉害的嘛。”
　　张筱夏的情况在众多申请人中是不算突出，但是在男生里，成绩还能保持在中上水平的的确不多，而且在询问同学意见的时候，张筱夏虽然宅，但是大家对他的印象都挺好，再加上陈钟良平常反映班级情况时对他的评价一向颇好，所以最终就这么定下来了。
　　不过张筱夏现在想的却是――
　　呃？信莱银行？咦咦咦，怎么这么耳熟！？
　　然后他猛然记起，貌似某个神一般的人物说过他在信莱银行工作啊？产奶壮士拖油瓶！无良学长韩墨！
　　“喂喂，老四你有在听吗？”
　　被陈钟良唤回神的张筱夏急忙应声：“啊，有的有的。我听到了。”
　　“嗯，那我就挂断了，要开会了。”
　　和陈钟良道别后，张筱夏还一阵发愣回不过神来。
　　当初他被陈钟良拉着去报名的时候也只是抱着试试看的心态，面试结束后他自认为表现不好，所以也没有抱什么希望，之后就没去关注这件事，也就忘了个精光。
　　现在想起来，那时的确在通知里看见有信莱银行。可是怎么就这么巧？怎么就这么巧！
　　这就是孽缘，斩不断理还乱，非得将两个人绕啊绕啊，慢慢地就绕到一起去了。
　　张筱夏惊讶之余，还不忘了告知韩墨这个消息。
　　
　　【夏小小=w=】
　　刚才接到通知说我暑假要去信莱实习！
　　瓶子你说怎么就这么巧！？
　　
　　【拖油瓶】
　　轰哆哩？
　　
　　【夏小小=w=】
　　摸鸡笼！
　　
　　【拖油瓶】
　　要我帮忙找出租房么？
　　
　　【夏小小=w=】
　　好啊好啊！
　　要实习两个月，穷人包不起宾馆啊TAT
　　
　　【拖油瓶】
　　有什么要求么？
　　
　　【夏小小=w=】
　　简单~能睡能吃能撒能洗，最好还能上网。
　　要是能离你公司近一点就更好了，我怕迷路+_+
　　租金什么的，你懂的= =
　　
　　【拖油瓶】
　　Ok 你等等
　　
　　张筱夏立刻打开谷攻，去搜索C市信莱银行的位置，满心憧憬和期待。
　　才看了一会儿地图，韩墨的消息就传了过来。
　　
　　【拖油瓶】
　　三室两厅一厨一卫，有水有电有网。
　　离信莱只有15分钟车程。
　　租金什么的……
　　接受合租否？
　　
　　合租？
　　张筱夏眯着眼睛，有点为难。他觉得和陌生人合租不太好，根本就不认识万一发生点什么事谁也说不清，可是这又是韩墨推荐的，应该可信吧？
　　
　　【夏小小=w=】
　　对方人品可靠否？
　　
　　【拖油瓶】
　　你说呢？
　　
　　【夏小小=w=】
　　……
　　
　　张筱夏隐约猜到了韩墨的意思，他在心底不断念着不会吧不可能吧不是吧，然后看见了韩墨发来的信息――他果然猜中了。
　　
　　【拖油瓶】
　　不逗你了。
　　那房子是我的，客房还空着，各方面都符合你的要求。
　　
　　【夏小小=w=】
　　呃，房租是？
　　
　　【拖油瓶】
　　0元/月
　　
　　【夏小小=w=】
　　多不好意思啊。
　　
　　【拖油瓶】
　　学长关照学弟是应该的。来呗？[表情：星星眼]
　　
　　张筱夏还能说什么呢？
　　好基友自家娘子说给你提供一个免费住处，除了图个学长关照学弟又不图别的，要是自己再纠结就显得太矫情了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　瓶子你知道什么是场面话么？
　　
　　【拖油瓶】
　　？？
　　
　　【夏小小=w=】
　　就是我明明已经将你的礼物拿进屋了我还得对你说多不好意思啊。
　　
　　韩墨收到张筱夏这句解释之后笑了出来。
　　不过只是答应而已，偏不老老实实回答，拐弯抹角地玩弄文字游戏。
　　
　　【拖油瓶】
　　你这熊孩子还挺会玩的嘛。
　　
　　其实这孩子还真的挺好骗的，几句话就拐到手了。
　　韩墨看了眼右下角的系统日期，按S大惯常的放假时间，开始计算什么时候能够将张筱夏接到自己家里来。
　　同居什么的，还真是让人期待啊。
　　 

作者有话要说：好嘛~超展开神马的~这就是开端！
同居神马的好羞射呀啊啊XD




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　张筱夏终于从六级考场死回来了。
　　他和陈钟良一起去吃了顿晚饭，饭后陈钟良跑去赶活动了，张筱夏一个人待在寝室里，六级的悲伤如大海般澎湃不已。
　　有烦恼就要发泄，搞基组向来是组员们吐槽咆哮泄欲――泄愤的最佳场所。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　听力为什么会卡带啊为什么啊！
　　
　　[逢考即死]桐生一渣：
　　六级，相约在冬季~
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　一渣啊你也被六级QJ了么？QAQ
　　
　　[逢考即死]桐生一渣：
　　看我头衔= =
　　何止被QJ！简直是菊花残满地伤！！！T^T
　　
　　[技术]无比CJ：
　　为了安抚被四六级LJ的各位基友~☆
　　为了给众基友一个HE的美满结局~?
　　为了替坛小哥组建NP的强大后宫~★
　　来吧，基友们，都来幸福基友勾搭成奸日夜滚床单吧=w=
　　
　　[猫老大]抖M：
　　纳尼！插件已经搞定了么！？
　　
　　[技术]无比CJ：
　　老子出马~再霸气的攻也得乖乖给我受了~☆
　　
　　[抖S]沙拉play：
　　亲爱的我们去登记吧~?
　　
　　[猫老大]抖M：
　　好啊亲爱的~?
　　
　　喂喂，谁来告诉他现在这是什么状况？
　　张筱夏看着群里基情满满的话题却毫无头绪，原本被六级打击到的他现在完全被新话题给吸引了注意力。
　　CJ这么光明正大地打的广告，莫非是跟坛子有关？
　　张筱夏立刻开了网页，进入了坛子，那粉红色的页面才刷出来，浮动边栏上就有醒目的几行字，大意是呼唤大家尝试坛子里新插件――幸福基友。张筱夏点击了标题，进入这个公告贴。
　　帖子里大致介绍了一下这个插件的用法，和其他坛子的结婚系统类似，不过经过CJ修改之后，已经不是只限一男一女的恋人系统，而是无性别限制和数量限制地任意勾搭基友的NP系统，只要你有足够时间和足够论坛币去操办婚礼，想几P就几P，甚至还包括了官方代言人坛小哥――婚礼费由申请人自理。
　　所谓的坛小哥就是喵呜萌杀汉化论坛的拟人形象，曾经的禁欲精英各种正经的西装男，现在的傲娇诱受各种流氓的大少爷，它的马甲由老大M和其姘头S共同打理。
　　张筱夏果断进入插件系统，火速向坛小哥递出了求婚申请，然后又火速敲了老大，接着火速与坛小哥结婚。因为选择的是最简单的婚礼规格，所以花的时间和币子都不多，完成之后，张筱夏看着帖子里自己信息栏下写着“基友：坛小哥”，觉得很是满意。
　　不过，总觉得还差着点什么。是什么呢？
　　张筱夏一边截图纪念，一边思索，猛然灵光一现。
　　我的基友明明是产奶壮士拖油瓶啊喂！
　　于是张筱夏重新进入插件系统，向拖油瓶提出求婚申请。
　　
　　表白基友：拖油瓶
　　基情宣言：产奶的壮士！温油的瓶子！亲耐的娘子！为了咱们孩子的将来，请嫁给我吧！
　　
　　虽然每天的工作能在上班时间内完成，但是因为步入职场才两年多，还想多学习多锻炼，韩墨平常就没有按时下过班，总得留到六点半左右才离开，而今天接到了上层临时指定的任务，所以比平常还要晚，回到家时已经快九点了。
　　洗了把脸，韩墨将西装脱下挂了起来，然后换上舒适的居家T恤和运动裤。
　　六月中旬，天气已经有些热度了，但C市最近阴雨连绵，气温到还比较舒适，还没有到非得穿短衣短裤的时候。
　　开启电脑，登入系统用户之后，电脑播放了开机音乐，正是韩墨用张筱夏配乐词朗诵《小小》剪辑出来的。
　　链接上宽带之后，韩墨习惯性地就打开了Q，等待自动登录的时间里，他打开了坛子的主页，因为有保留登录信息，所以才刷出那粉红色的页面，音响里就传出短消息提示音。
　　坛子里的短消息信箱一般没有动静，有动静都是官方通知什么的，所以韩墨想着大概又出什么新花样了吧，将鼠标移到了上方的短消息信箱链接上。
　　还没等他点击，来信提示就自动显示了部分短消息的内容。
　　
　　夏小小：
　　恭喜恭喜！ 受君夏小小 向您求婚了！赶快去基友版块看看吧！
　　
　　噗！这是神马！？
　　短消息的内容实在是惊悚，韩墨手一滑，没有点中短消息信箱，反而点进了附近的插件板块，直接就进入了幸福基友的系统界面，在首页上，还有最近十条表白宣言，其中就有张筱夏发给他的那一条。
　　不过他没有心思去理会这些，现在他满脑子都是“受君夏小小向您求婚了”这一串熟悉却又陌生的汉字。
　　恰好Q也终于历经千万劫难地登录上了，韩墨听见滴滴滴地声音之后往下一看，不出所料是张筱夏的头像。
　　
　　【夏小小=w=】
　　基友，娶我回家。
　　
　　这是上天给我的惩罚吗？为啥我看上的是这样一个缺心眼天然呆的腐男啊？什么叫做看的到吃不到！什么叫做美在暧昧不明时！只有暧昧的爱情是会纠结死的啊！
　　韩墨一边感受着作为基友的暧昧，一边又为自己多舛的前路而感到郁闷。
　　将多余的心思放到一边，韩墨捡起好基友的身份，回应张筱夏的留言。
　　
　　【拖油瓶】
　　笑笑，我很想吐槽那个加在你名字前的受君两个字，还有娶这个字。
　　你已经……看透自己的本质了么？
　　
　　【夏小小=w=】
　　q(s^t)r
　　小爷本质是攻！！！全世界的总攻！！！
　　
　　【拖油瓶】
　　哦？那为啥是娶呢？
　　
　　【夏小小=w=】
　　吐艳！不是为了套DM笔记的名言嘛~
　　我想说这一句很久了哇哈哈哈~☆
　　
　　【拖油瓶】
　　[截图：“……受君夏小小向您求婚……”]
　　系统已经认定你是受君了，不要挣扎了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　那是因为我资料填的是女啊喂！
　　这个系统就是这么设定的我又没办法改！！！
　　
　　【拖油瓶】
　　乖~静电放多了还是伤身体的。
　　
　　【夏小小=w=】
　　(#F′)凸
　　
　　上一刻才发来鄙视表情的张筱夏，下一刻又摆出讨好的模样。
　　
　　【夏小小=w=】
　　坛小哥已经从了我了哟~☆
　　好基友~你也快点从了小爷吧~
　　
　　【拖油瓶】
　　……我不是早就从了你的么？
　　
　　【夏小小=w=】
　　嘛~壮士生儿不易，产奶更不易。
　　我好歹得给你个名分吧=w=
　　
　　【拖油瓶】
　　哪里哪里。
　　受君你才是自摸不易，夹心更不易。
　　
　　【夏小小=w=】
　　(t_s)#有完没完了！
　　瓶子你要是不从的话以后我的基友就只有坛小哥没你的份儿了！
　　
　　这年头当个暗恋天然呆的钙不容易，还碰上腐男逼婚，不嫁还不行，谁让你暗恋他呢？
　　韩墨好笑又无奈地叹口气。
　　这傻孩子爱玩，怎么办，舍命陪君子啊。
　　于是他切到网页，在基友系统中确认接受来自夏小小的求婚申请。
　　
　　【拖油瓶】
　　我接受了XD
　　
　　【夏小小=w=】
　　OK！我去办婚礼XD
　　
　　【拖油瓶】
　　闪婚什么的好羞射=////=
　　蜜月什么的更羞射=////=
　　
　　【夏小小=w=】
　　哪里有蜜月啊喂！
　　十几个币子的婚礼只有十五分钟它真的不包蜜月啊！
　　
　　【拖油瓶】
　　同居两个月还不能度蜜月？
　　
　　韩墨等了一会儿，还没有等来张筱夏的回复，心底暗道不好。莫非吓着他了？
　　不会啊，这孩子尺度其实挺大的啊，前段时间沉迷于RXX的耽美游戏在群里谈论时可是充分显示出了他的包容心――几乎没有不能接受的，这才一个关于蜜月的调戏而已，没有那么强的攻击力吧？
　　这么一想，又觉得是自己太紧张了，于是给对方发送了一个窗口震动，果然将人给震回来了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　婚礼设定好了，九点半开始。
　　记得从九点半开始十五分钟要一直保持坛子账号在线。
　　
　　【拖油瓶】
　　嗯
　　
　　【夏小小=w=】
　　麻袋！谁要和你蜜月啊！
　　
　　【拖油瓶】
　　[表情：挖鼻]你没说话我当你默认了。
　　
　　【夏小小=w=】
　　别自作主张啊喂！
　　
　　【拖油瓶】
　　哎，对了，枕头被子那些你喜欢什么样的？
　　
　　【夏小小=w=】
　　……你说真的？
　　
　　张筱夏这句回复是隔了相当一段时间才发过来的，八成是终于感觉到什么了于是思前想后斟酌许久才问出口的。
　　韩墨笑着摇摇头。
　　笑笑的确如舒云所说，是个认真的人，开玩笑是可以开，但是再深入一点、说得再像模像样一点，他就开始较真了。
　　
　　【拖油瓶】
　　噗……你想多了。
　　我家客房一直空着，连床被子都没有，我总不能让你和衣而睡吧？
　　
　　【夏小小=w=】
　　(#F′)凸
　　
　　【拖油瓶】
　　摸头~
　　来，说出你的要求吧，叔叔都满足你XD
　　
　　【夏小小=w=】
　　用你的皮做被面！用你的骨肉做填充物！
　　
　　【拖油瓶】
　　我中有你、你中有我吗？
　　猎奇什么的你口味好重啊= =
　　
　　【夏小小=w=】
　　瓶子你欺负人~~o(>_<)o ~~
　　
　　之后两人又闲聊了一会儿，等到九点四十五一过，韩墨看到帖子里自己信息栏下写着“基友：夏小小”，而张筱夏的信息栏里的基友已经从“坛小哥”变成了“拖油瓶”。
　　网络真是个微妙的地方，很简单就能成为网络夫妻，可是这底下，却也有真实难辨的感情，掩藏在网络虚拟的假面下，除了自己还有谁说得清、看得透？
　　张筱夏自然是没有这么多心思的，和韩墨正式成为基友之后，就拉着他跑到组里去得瑟了，和组里那对老夫妻――抖M老大和抖S沙拉――用语言Cos的形式互相比恩爱，群里其他人也慢慢搅合进来，最后变成了混战的局面。
　　群里玩得很开心，之前因为四六级而死去活来的几个人都将烦恼抛到了脑后――大不了下半年再来，六级什么的半年又是一条好汉！
　　11点多的时候，韩墨提醒张筱夏该睡了，看着他头像灰下去之后，才将Q关掉，打开网页去看财经新闻。
　　才看了几篇，放在桌子上的爪机就想起了短信提示音，韩墨拿过来一看，是张筱夏发来的，再看那内容，不禁笑了起来。
　　
　　【笑笑】
　　瓶子，基友那里只会显示最后一位结婚的人，所以你别答应其他人的求婚啊！
　　
　　韩墨想逗逗他，于是回复：
　　
　　【拖油瓶】
　　咦？我还想向坛小哥求婚呢……
　　
　　【笑笑】
　　也不能向别人求婚！
　　
　　【拖油瓶】
　　你的独占欲好强= =
　　
　　【笑笑】
　　这叫官配西皮不能拆~拆了要遭雷劈= =
　　
　　官配西皮吗？
　　韩墨看着爪机上两人的对话，笑了笑。
　　笑笑你可要记住你说过的话啊。
　　 

作者有话要说：我想写这句话想很久了啊！
这个插件的桥段很早就想好了的~俺们坛子里也有XDDD
然后套上某天编出来的这句话真的很搭啊www
还有~JJ抽了~我看不见评论~所以这次暂时不能回复各位了~抱歉！
下次一起补上~感谢各位支持=3= 补分的亲也辛苦了！




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　才从六级苦海中脱离的张筱夏，现在又奔向了期考的监牢。
　　说是监牢，是因为在接受期考死刑之前，有一周的复习时间，而这一周对张筱夏来说，简直就像坐牢一样，而且还是他自觉自发主动入住。
　　就算平常再爱睡懒觉、爱泡网络、爱宅，可是每到期末这个时候，张筱夏就像是到了半年一次的生理期，从紊乱的生活中立刻跳到了规律的生活中，生物钟比陈钟良还准。
　　他每天12点睡觉、7点起床、中午只睡半个小时，除去吃饭睡觉的时间，他几乎都泡在自习室背书―23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　张筱夏这两天有点心神不宁。
　　白天韩墨去上班还好，等韩墨下班之后，张筱夏总有点不好意思去看他，也不敢靠得太近，之前并肩打游戏都没什么，现在只要站在他身边，张筱夏就没有办法抑制自己回想那晚被抱着、被握着手、被柔声安慰的情景。
　　为什么会这么在意？难道是因为注意到韩墨是钙？不，和这个没什么关系吧……
　　张筱夏想不通，于是总是一副若有所思神游天外的样子，韩墨看在眼里，也没有说什么，他觉得该给这个天然呆一点时间去慢慢理清他自己的想法。
　　可是韩墨没有想到，自己这样不干预的做法，的确让张筱夏找到了一个他自认为合理的解释，可是这个解释实在是……有点令人啼笑皆非。
　　这个解释的灵感来源于一个梦。
　　人常说，日有所思，夜有所梦。
　　张筱夏总是想起那一晚的情景，然后再不停地问自己为什么，就连在准备去信莱报到的前一天晚上，也仍是想着这个问题睡着的，于是他就做了一个有点奇怪的梦。
　　他在梦里回到了过去。
　　那还是他很小的时候，才上一年级，七岁大的他和小伙伴们一起走在放学的路上，手拿着一只冰棒――就是以前最常见的，两毛钱一支的冰棒，就是用水冻成的，也不知那水是烧开过的、还是直接用的自来水。
　　他的父母在他四岁的时候就离婚了，从那时起他就跟着外婆外公一起生活，他们很宠爱他，却不是溺爱，反而从小教他要自主自立。因为学校离家不远，而且附近交通治安良好，所以外公外婆只接送了他一个学期，之后慢慢地，就让他和同一个院子的小孩一起回来。
　　在院子里和同伴们道别之后，他一个人爬楼梯回到了自己家，木门外的铁门是锁着的，他知道外婆外公还没有回来，于是勾起脖子上的线，拉出上面挂着的两片钥匙，踮着脚，打开了铁门和木门。
　　将两道门又小心关上之后，他跑到自己房间里，坐在小书桌前，从书包里拿出作业，想趁吃饭前将作业写完。
　　可是写着写着，就觉得肚子一阵阵发疼，他捂着肚子蜷起了身子，搁在桌子上的脑袋嗡嗡地响。实在是太疼了，疼得他忍不住开始流眼泪，下意识地开始呼痛，开始呼喊着亲人。
　　“……好痛，外婆、呜呜……外公……”
　　喊了好几遍，可是外婆外公没有出现，他们当然不在，每天都是在他回来一个小时以后他们才会从工作单位回来。
　　于是他想起了偶尔会带着礼物来看他的爸爸和妈妈。
　　“……呜呜，妈妈，爸爸，笑笑好难受……”
　　他还记得同桌的那个女孩子说过，她有天晚上发烧，是她爸爸背着她去医院看病的，之后该吊水了，她爸爸一直抱着她，握着她的手，还给她吹走打针的痛。
　　其实他很羡慕同桌。
　　他想要一个在放学时一把将自己抱起来的爸爸，想要一个能在自己难受的时候立刻出现在自己身边的爸爸，想要一个能在自己拿了班级第一时拍着自己头说儿子干的好的爸爸，可是他只有一个每月按时寄钱却每年只来看自己一两次的爸爸。
　　“……呜呜，好痛……”
　　渐渐哭到没有力气了，他的声音也渐渐小了下去，可是眼泪怎么也止不住。
　　突然有人摸了摸自己脑袋，他一晃神，感觉到自己似乎被人抱在怀里，那个怀抱很厚实，让他觉得很有安全感，然后自己的手被握住了，成人的手掌虽然有些粗糙但是却很温暖。
　　是爸爸吗？
　　“笑笑，没事的，我在呢。”
　　他觉得这温柔安慰着自己的声音很熟悉，挣扎着将眼睛睁开一条缝，在泪水中那人的模样十分模糊，虽然认不出是谁，可是他就是清楚地知道，这个人很可靠，可以依赖。
　　反握住那只手，他听见自己带着哭腔的声音小声喊着：“爸爸，爸爸……”
　　“笑笑，笑笑……”
　　那个声音持续地叫着他的名字，然后他感到身子被人轻轻地摇晃着。
　　“醒醒，笑笑！”
　　醒醒……？
　　然后张筱夏猛然睁眼，蓦然对上了韩墨的双眼，在轻柔的夜灯的映衬下，那双眼睛看起来和梦中的一样，温柔、宠溺、担忧。
　　“你做恶梦了？”韩墨见他睁开了眼，就松开了扶着他双肩的手，撩起他被汗水打湿的额发，低声问道，“现在感觉好点么？”
　　在短暂的大脑空白后，张筱夏才彻底醒了过来。
　　自己现在是在韩墨家的客房里，而不是十几年前那间老屋的小卧室里。会抱着自己去医院的是韩墨，而十几年前爸爸并没有出现，后来还是外婆外公回来后才发现他已经痛昏了过去，急忙送去医院，治好了之后却落下了胃病的病根。
　　韩墨见他没出声，以为他还是不舒服，就将薄被展开了些仔细给他盖上。
　　“我听见声音就过来了，还以为你又犯胃病了。”
　　张筱夏一听，不好意思地抿了抿嘴，问：“我叫得很大声？”
　　“嗯，又是喊痛又是喊外婆外公什么的。”韩墨突然笑了笑，狭促地说道，“我来了之后，你就一个劲地叫爸爸了。”
　　的确被韩墨说中了，张筱夏在梦中见到的是韩墨，可是梦中七岁的自己就是不受自己控制，一连声地喊着爸爸。
　　原来自己是父控吗？原来、原来我竟然是……这么看待瓶子的？
　　于是张筱夏更不好意思了，血液涌上面颊，羞红了脸，可是偏偏还要嘴硬：“哼，只是巧合而已！”
　　韩墨笑了笑，他当然也认为这是巧合，不过如果他知道张筱夏真是在叫他爸爸，不知又会露出怎样哭笑不得的表情。也许他真的会仰天长叹，笑笑你真是这个世界上最天然最呆的天然呆啊！
　　“总是吹空调不好，以后晚上就开着门窗吧。”韩墨拍了拍张筱夏放在身侧的手，接着又说，“接着睡吧，明天你该去银行报到了，还要早起。”
　　张筱夏很容易就猜测到韩墨建议开着门窗的另一个原因是怕自己又犯胃病，敞着门到时候能听见客房声响，不禁一阵感动，伸手拉住了想起身回房的韩墨。
　　韩墨回头，见他似乎想说些什么，于是用眼神鼓励他说下去。
　　“我……梦见我七岁的时候了……”
　　张筱夏不太和别人说起自己的家庭，二哥是个例外，可是现在他很想跟韩墨说，不然憋着难受，而韩墨，又是他认为很可靠而可以依赖的人。
　　既然开了个头，张筱夏就索性一气儿说完，韩墨见他想倾吐，也就重新坐在床边，安静地听着。
　　“……不过，这么些年都过来了，早就习惯了。唉，竟然还在梦里哭了，真是没长大啊……”
　　韩墨原本听着就觉得难受，此刻又听见他的自嘲，心下一紧，下意识地就握住了他的手，对上张筱夏惊讶的目光后，韩墨也没有慌张，反而对他笑了笑。
　　“谁说长大了就不能哭的？时间是可以让我们习惯这些事，可是没有人能习惯疼痛。”
　　张筱夏虽然看起来整天快快乐乐，容易满足，什么烦恼也没有似的，但其实父母离异后这样冷淡地对他，在他的心里还是留下了不能磨灭的疤痕，平常不去看不去碰它也不会痛，但是这不代表它不存在。
　　也许伤疤好了以后不会像刚受伤时那么痛，但是当时那疼痛的感觉怎么可能会忘记，更何况是在梦里又重新经历了一遍，那疼痛的感觉立刻就变得鲜明而深刻起来。
　　梦虽然是虚幻的，可是在梦中，一切又是真实的。
　　伤疤再度被掀开的疼痛，不会比最初受伤时的感觉要好。
　　张筱夏看着韩墨，相握的手上传来的温度让人安心，而韩墨那过来人似的语气让他心中一动，不禁问道：“你也经历过‘这些事’？”
　　韩墨隔了一会儿才点了点头，问他：“你想听？”
　　“你愿意说的话。”
　　于是韩墨将十多年前那场无果的初恋简略地说了个大概。
　　那之后他真的很消沉，甚至变得有些神经质，做什么都不顺心，脾气也开始暴躁起来。表妹舒云最后终于看不下去了，拉着他去找那位学弟，却发现对方已经转学了。
　　后来因为进入了高三，为了未来不得不整日投入到学习中，这才慢慢地将那些事给淡化了。等他走出高考的考场，突然觉得那时的日子似乎不是真的一样，变得非常遥远，这才算是走出了那件事的阴霾。
　　大学里认识他的人都想不得到成绩优异、活跃于各个比赛中、又任职校会科协主席的韩墨，在高中时还有这样一段过去。
　　韩墨说完之后，感叹了一句：“那个钙年轻时没爱上过一两个直男。啧，初恋就是不靠谱。”
　　张筱夏原本还挺替韩墨难过的，谁知最后听到这样的话作为悲情故事的总结，一下没忍住就被逗乐了。
　　于是张筱夏戳了戳韩墨，揶揄他：“喂，爹，你好苦情啊。”
　　“什么爹！我再禽兽也不可能八岁就生孩子吧？谁青春期那么早！”韩墨报复似的，戳了戳张筱夏的小包子脸，揶揄回去，“睡前故事说完了，快睡吧，乖崽。”
　　“喂！你又占我便宜！”
　　“乖，别闹，睡晚了长不高。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：哈哈~瓶子真的是在养儿子啊~(泪
好嘛~大家欢乐一下嘛~噗噗
还有我竟然日更了！快表扬我=w=
而且俺还要开始挖大短篇的坑~慢慢来嘛~~




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　昨晚那么一闹，张筱夏有些睡眠不足，早上被韩墨喊了几次，才从床上起来。揉着眼睛，张筱夏迷迷糊糊地换好衣服，拉开窗帘，甩了甩脑袋，这才彻底清醒了。
　　走出房门，看见韩墨已经穿戴整齐，坐在餐桌边看早报，就等他起来一起吃早点，张筱夏不禁为自己的晚起感到抱歉，快速地洗漱完毕，就坐到韩墨身边，喝起粥来。
　　“实习是怎么安排的？”韩墨随意地闲聊起来，“随机分配？”
　　张筱夏摇头，答道：“今天报道，这两天会有人领着我们去各个部门集体参观，然后可以自主选择实习部门，下周就正式实习了。”
　　今天是7月14,日，周四，连着周五，两天是参观学习的时间，从下周一开始是正式实习时间，一共实习五周。算起来，实习完毕大概是八月末，再过几天就该回学校报道了。
　　“嗯，这比随机分配要好。”
　　“诶，瓶子你是哪个部门的？”张筱夏突然问起。
　　虽然说按照兴趣选择实习部门是好，不过他更想在有熟人的地方实习，好歹有个照应，有什么不懂的更方便询问。
　　“资产管理部。”韩墨说罢，笑着看向张筱夏，接着说道，“我平常的工作就是帮客户拟定投资方案和客户沟通什么的――你感兴趣？”
　　张筱夏点点头，心里已经打定了主意。
　　资产管理部的工作类似于传统的基金公司，虽然他对私募股权这个新兴业务更感兴趣，但是将韩墨的价值算上，心理的天平最终还是偏向了资产管理部。
　　没办法，某人是父控嘛。
　　
　　金融业是现在最赚钱的行业，这个说法一点不差。
　　韩墨这个半路出家的金融硕士，因为在国外镀了层金，而且又有出色的英语能力，所以一归国就被信莱录取了。这几年辛勤工作已经拥有不少自己的客户，加上又考到了注册金融分析师二级证书，身价是蹭蹭地长。
　　公司上层看好这个年轻有为有干劲有毅力的韩墨，自然给的待遇就好了，工作几年，不仅买了车还买了房，精英小白领做得风生水起，日子过得也是滋润无比。
　　张筱夏坐在副驾驶座上，感叹着自己果然没有选错专业，虽然以自己现在的水平，离韩墨是差上一截，但如果以后努力一把，也能过上舒坦的日子。
　　所以说，人就是要见过世面，受了刺激，才会更加发奋努力。
　　张筱夏这个宅男，也该开窍了。
　　
　　在地下停车场将车开进车位，下车上锁，韩墨带着张筱夏走向电梯。
　　“你们是在哪儿集合？”韩墨走进电梯，按下自己办公室的楼层，接着就问张筱夏。
　　“说是让我们在八点半之前到大厅找前台，然后会有人带我们去报到。”
　　“这样。”韩墨点点头，看了看表，时间是八点差三分，就向张筱夏建议道，“还有半个小时，要不去哪儿坐会儿？”
　　张筱夏摇摇头，按了去一楼大厅的键，说：“早到了就等着吧，也算留个好印象。”
　　韩墨拍了拍张筱夏的脑袋，冲他笑了笑，算是鼓励。
　　张筱夏顺手捶了他的肩一拳，一副得了吧我这么大了你瞎担心什么啊的样子，等电梯到了一楼，大步走向前台，潇洒地朝后面挥了挥手。
　　啧，做派十足啊。
　　韩墨笑着摇摇头，退到了电梯里，等其他人都进了电梯，门缓缓合上，这才断了一直放在张筱夏身上的视线。
　　
　　上班后，韩墨接待了一个客户，之后又接受了几分研究部传来的资料，正仔细分析并记录着，就听见办公室门口传来一阵小喧闹，自然就抬头朝门口看去。
　　门口小声交谈着的几个人正是前来实习的学生，他们被人事部的王助理领着来参观。
　　大概是资产管理部是头几个参观的部门之一，这些孩子还没有开始腻，一个二个兴致盎然地观察着四周的一切，听着王助理的介绍，是不是交谈几句。
　　韩墨一眼就看见了张筱夏，他走在人群中间，其实他并不显眼，但是如果看见他露在T恤外那截瘦得没有几两肉的手臂，大部分的人都会多留意几眼。
　　张筱夏显然也注意到韩墨了，他停止了和身边人的小声交谈，冲着韩墨露出一个富有朝气的笑容，然后又比了一个老气的剪刀手，示意自己一切都好。
　　不过在韩墨看来，张筱夏这样的举动却显得十分可爱，不由得笑出了声，不过声音较小，除了邻桌的许向兵，没有人察觉。
　　见韩墨笑了，张筱夏知道信息传达良好，便又收回了视线，跟在王助理身后，朝最里面的总经理办公室走去。
　　“喂，你也是S大的吧，那些学生你认识？”许向兵凑过来，小声问道。
　　“认识一个。”韩墨抬眼看他，问道，“怎么了？”
　　许向兵又问：“学弟？”
　　韩墨挑眉。
　　当他是默认，许向兵摇摇头：“难怪啊，我就说这几天怎么感觉不对劲呢。”
　　“喂！再乱说话――”韩墨抽出一支签字笔，眯着眼睛威胁道，“小心笔尖伺候。”
　　“放心放心。我不会跟小学弟说的。”
　　许向兵拍了拍韩墨的肩，做了一个给嘴巴拉上拉链的动作，贼笑着转回椅子，回头继续工作去了。
　　这个邻桌的同事一直都是个热心的主，也不知怎么地两人的关系就混得比较好了，之后一次去喝酒，聊到初恋这个话题，韩墨无意间就出了柜。
　　许向兵是个大咧咧的人，对性向这个问题毫不在意，反而觉得韩墨能将这种隐私都告诉自己，一定是拿自己当好兄弟看，于是就开始一头热的肝胆相照了。
　　不过许向兵虽然大咧咧，但也知道分寸，不该说的话绝对不会说，所以韩墨倒也不怎么担心，刚才的威胁也只是个玩笑，两人都没当真。
　　于是韩墨也低头继续看手里的资料，才看了几分钟，还是没忍住，拿出手机给张筱夏发短信。
　　
　　【拖油瓶】
　　中午一起吃饭？
　　
　　【笑笑】
　　不行啊TAT
　　刚才王助理说这今天的午饭由信莱包了，第一天嘛，让我们多多交流什么的。
　　
　　【拖油瓶】
　　知道了。那晚上怎么安排的？
　　
　　【笑笑】
　　木有。各回各家，各找各妈。
　　
　　【拖油瓶】
　　好，那下午参观结束后联系我吧，一起回去。
　　
　　【笑笑】
　　嗯。应该和下班时间差不多的。
　　我记得你是要晚走半个小时吧，我来找你？
　　
　　【拖油瓶】
　　来找我也行。我今天到点就回家。
　　
　　【笑笑】
　　？？
　　
　　【拖油瓶】
　　乖~
　　
　　韩墨对于张筱夏的疑问采取了软式回避的态度，惊喜就是要瞒着才叫惊喜。
　　虽然中午不能一起吃饭有些可惜，不过也方便他趁着午休的时间去办些事情。
　　韩墨怪蜀黍第一次如此热切地渴望着下班。
　　 

作者有话要说：算是个过渡章吧~
下一章是小温馨小甜蜜的章节=w=
应该能猜到是什么内容吧？
今天说不定有二更什么的……―图书馆在这个阶段当然是天天满员，每天开馆之前必然排起长队，他不愿意将时间浪费在排队和找座上。
　　不过幸好他有一个会学习的二哥，总能在期末给他将每课的重点和考点都整理出来，几百页的教材经过陈钟良的手，就变成了只有寥寥几页的复习资料，这样一来心理负担就减少了，再加上资料整理得相当有条理，难理解和背诵的地方还有陈钟良自己总结的笔记，虽然背诵很枯燥很痛苦，但是只要背上一两遍，考个比较好的分数是没有问题的。
　　张筱夏就这样每天处于背书的焦躁状态，从起床开始就一直高度集中，所以一到晚上他就很容易对背书这件事犯恶心，一旦发现注意力怎样也不能集中时，他就会拿出爪机发短信骚扰韩墨――而在认识韩墨之前，他的骚扰对象一直是和他一起泡自习室的二哥。
　　
　　【笑笑】
　　我要换外汇！
　　人民币对冥币的汇率是多少？
　　
　　【拖油瓶】
　　抱歉先生，冥币兑换业务暂时不对阳间开放。
　　
　　【笑笑】
　　我都要死了换点冥币去地府花都不行吗！？
　　
　　【拖油瓶】
　　先生请你不要随便炸毛。
　　地府收人也是要面试的，先来做个心理测试吧。
　　
　　【笑笑】
　　我没有炸毛没有炸毛没有炸毛！！！
　　
　　【笑笑】
　　什么测试？
　　
　　【拖油瓶】
　　第一题：
　　阴间正在举行万物之魂赛跑比赛，如果你的魂魄和猎豹的魂魄一起赛跑，你希望你的位置是？
　　A比猎豹快 B和猎豹一样快 C没有猎豹快
　　
　　张筱夏捧着爪机想了想。
　　猎豹是爆发力很强的动物，据说是跑得最快的动物，而自己的体育成绩总是徘徊在及格边缘，差距这么大就算变成鬼魂也跑不赢的吧？
　　于是他乖乖地回复了一个C。
　　
　　【拖油瓶】
　　你禽兽不如！！！
　　
　　“噗……唔！”
　　张筱夏打开短信就笑出了声，但是他立刻意识到自己还坐在安静的自习室里，于是硬生生地将后面的笑声给憋了回去，只能将脸埋在臂弯里，趴在桌子上闷笑。
　　拖油瓶的语气怎么那么像被QJ之后的前良家妇男对QJF渣攻的指控啊哈哈哈！
　　虽然被韩墨给耍了，但是张筱夏之前烦躁而郁闷的情绪因为这条短信而被驱散得干干净净，等笑劲一过，他趴在桌上，继续给韩墨发短信。
　　
　　【笑笑】
　　那要是我选B呢？
　　
　　【拖油瓶】
　　你这个禽兽！！！
　　
　　【笑笑】
　　A？
　　
　　【拖油瓶】
　　你比禽兽还禽兽！！！
　　
　　【笑笑】
　　你知道为什么吗？
　　
　　【拖油瓶】
　　？？
　　这还有为什么的？
　　
　　【笑笑】
　　当然有XD
　　因为我是QJF攻啊~(@^_^@)~
　　
　　【拖油瓶】
　　。。。
　　我怎么觉得被耍的不是你而是我自己呢？
　　
　　【笑笑】
　　产奶壮士乖~谢谢你给我找乐子=w=
　　我继续啃书去了QAQ
　　
　　【拖油瓶】
　　不要大意地上吧，自摸夹心！
　　
　　【笑笑】
　　(# ^ ^ )凸
　　
　　张筱夏收回爪机，正准备重新拿起复习资料，就察觉到了来自身边的视线，一回头，就看见陈钟良用高深莫测的眼神看着自己，不禁心底一阵发怵。
　　“二、二哥？”他用笔杆戳了戳陈钟良的手臂，在安静的教室里只能嘶着声音说话，“怎么了？”
　　“嗯，总觉得……”陈钟良话说一半又止住了，他将视线转回手里的复习资料上，轻轻地摇摇头，同样嘶着声音道，“没什么。”
　　张筱夏疑惑地看了他两三秒，也没看出什么问题来，只好将疑惑抛在一边，拿起资料，从之前断掉的地方开始默背。
　　张筱夏看到一处，理了几遍也没理清楚，于是戳了戳陈钟良，指着资料上的一块地方，嘶声道，“二哥，这里，怎么确定这里的的FR是升水还是贴水？”
　　“嗯？我看看……”
　　
　　七月初，张筱夏从期考的牢房出来上了期考的刑场。考完最后一门后，他和陈钟良一起去吃大盘牛肉犒劳自己，饱食一顿之后两人就返回寝室收拾行李，刚进门，就看见寝室老三沈韬已经背上了书包。
　　因为沈韬是本地人，平常总往家跑，也没什么东西放在寝室，要带走的只有笔记本、换下来的衣物和他觉得可能会挂科的教材，整理起来快，这会儿已经准备离开了。
　　“回去了？”陈钟良拍了拍他的肩，随口问道。
　　“是啊。”沈韬点点头，转头看到张筱夏，笑了笑，说，“老四，过几天就是你生日了，我提前祝你生日快乐啊。还是老规矩，开学聚聚？”
　　“那是当然，开学我请你和二哥吃饭。”
　　和沈韬道别后，张筱夏走向了自己的衣柜，从里面拉出一个行李箱，然后将里面的衣服和裤子拿出来，叠好、放进行李箱里。
　　“老四，你什么时候的车？”
　　“我直接去C市，下午5点的动车，大概7点多能到。你呢？”
　　“直接去？离实习报道不是还有四五天吗？你不先回家一趟？”
　　张筱夏收拾东西的动作顿了顿，虽然背对着陈钟良，还是牵起嘴角笑了笑。
　　“嗯，不回去了。外公外婆和爷爷奶奶前几天一起参加了一个旅游团，说是要趁还能动的时候走遍全国。我回去也没意思，不如先去C市看看。”
　　而且某人一直鼓吹说C市的美食有多么令人欲罢不能，美景是多么令人流连忘返，让一向很宅而不太愿意旅游的张筱夏都想快点去体验一番。
　　张筱夏继续收拾东西，陈钟良沉默了片刻，然后从抽屉里拿出一个盒子，走到他身边。
　　“老四，生日快乐。”
　　“呃？”
　　张筱夏回头，就看见陈钟良将一个用银色丝带系起来的黑色的盒子递到自己面前，连忙放下手里的衣服，将盒子接了过来。
　　“哎，二哥你怎么……”
　　“好歹老四你也奔三了，特别的生日也该送个礼物纪念一下。”陈钟良说得坦然，居高临下地看着蹲着的张筱夏，越发觉得对方像一个长不大的孩子，于是伸手揉了揉他那头柔软的头发，“好了，都给你了你就收着，打开看看吧。”
　　“什么奔三啊，明明是二十岁生日……”
　　张筱夏嘀咕着，不过还是听话地打开了盒子。盒子里面装着的是一只银色的手表，时尚大方，体积略微偏小一些，戴在他细瘦的手腕上倒是很合适。
　　“喜欢么？”
　　“嗯，挺适合我的。”张筱夏看了看手上的手表，转头朝陈钟良笑道，“谢谢二哥。”
　　“说谢谢就太见外了啊。只要老四你多看看手表、提醒自己别又忘了时间，那我这礼物送得就值了。”
　　陈钟良说完，就走回自己的位子，继续收拾行李。
　　真是的。
　　张筱夏有些无奈地摸了摸后颈。
　　不过是因为觉得平常受到了二哥很多照顾，所以在他生日时送了礼物表示谢意，没想到就被他惦记上了。唉，不过这才是二哥，总是将人情做得满满的。
　　那之后，两个人一边闲聊一边收拾着行李，将蚊帐、被单、枕套都拆了下来，打包好塞进柜子里。由于柜子里放有除湿盒和樟脑球，不会潮，所以他们都是等开学来换上第二套被单什么的，再将这套扔洗衣机里去洗。
　　张筱夏将换洗衣物和一些必要物品都放进行李箱之后，将笔记本电脑装进电脑包里，也放进了行李箱，这才锁上密码锁。
　　坐在椅子上，他掏出兜里的爪机，给韩墨发了条短信。
　　
　　【笑笑】
　　我东西收拾好了，过会儿就去火车站。
　　
　　【拖油瓶】
　　嗯，我来接你，到站了就给我电话。
　　你还记得我长什么样吧？
　　
　　【笑笑】
　　怎么不记得？
　　不就是一个鼻子两只眼，一个嘴巴两只耳嘛=w=
　　
　　【拖油瓶】
　　。。。。。。
　　我对这个到处都是我的世界绝望了！！！
　　 

作者有话要说：于是呢~要开始同居生活鸟=w=
二哥啊 乃是否有种 吾家有女初长成 的心情啊XD
话说JJ还在抽= = 那个评论一直看不见~
偶尔能闪现一下最后一条或几条~但是没办法回复QAQ
各位亲~能看见的回复都认真看了！谢谢乃们的鼓励！亲一个=3=




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　“那个……你刚才弹得那段轮指，能、能教我吗？”
　　韩墨看着站在自己面前，显得十分拘谨的男生，瞄了一眼他别在校服上的校牌，上面写着对方的年纪和名字――初中部的小孩子啊。
　　见他没有回答，对方显得更加紧张了，抱着吉他的手不安地微微动着手指，却仍是站在他面前，期待地看着他。
　　韩墨朝他露出一个抚慰性质的笑容。
　　“搬张椅子过来吧，我演示给你看。”
　　“呃……哦，嗯！”
　　听见他的答复的男孩露出了明媚的笑容，立刻将吉他挂在身上，跑到墙边搬来一把椅子，放到韩墨对面，然后规规矩矩地坐在上面，看着韩墨拨弄手里的琴弦。
　　韩墨将那段轮指重新给男孩演示了一遍，弹完最后几个音，韩墨抬头看向男孩，原本想问他哪里需要放慢速度重新演示，却看见了男孩还来不及收回的专注表情。
　　男孩那双浅褐色的眼睛带着明亮的色彩，稚嫩的脸上写满了期待和认真，仿佛在此刻，他的眼中只有韩墨一人。
　　这双眼，就如此突兀地闯进了韩墨的心里。
　　
　　男孩抱着吉他，慢慢走在韩墨面前，唇边轻轻绽放了一个腼腆的笑容，继而又不好意思地抿抿嘴，低着头看自己的手指，低声说：“墨哥，有一段旋律，我总是处理不好……”
　　“没关系。”韩墨伸手拍了拍他的背，让他挺起身子、抬起头来，安慰道，“不要着急，有什么不会的尽管来问。是哪首曲子？”
　　受到了鼓励的男孩用力地点了点头，他没有说曲子的名字，而是急忙将那一段旋律弹了一遍。
　　“哦，是这个啊，的确挺麻烦的。”
　　韩墨示意男孩坐下，顺手接过他手里的吉他，耐心地给他演示和讲解，男孩又是那副专注的样子，视线紧紧地盯着韩墨的手指。
　　韩墨觉得，被男孩注视着的手指，慢慢地有了灼热的温度。
　　
　　“墨哥！”
　　看见站在吉他社专属活动室门朝自己挥手的男孩，韩墨快步走了过去，掏出钥匙去开门。
　　“怎么这么早就来了？”
　　“我没回家，直接过来的。”
　　韩墨开了门，却仍站在原地，他转头看着男孩，问：“没吃午饭？”
　　“唔，嘿嘿……”
　　男孩只是傻笑。
　　韩墨想了想，仍是没有动，只是将两人的背包一起放进了活动室内，然后重新关上了门。
　　“呃，墨哥，这是……”
　　韩墨轻轻地推了一把感到疑惑的男孩，朝校门外扬了扬头。
　　“走，大哥请你吃饭。”
　　
　　男孩已经很久没有来吉他社了，其实韩墨早就察觉到，男孩在躲着他。
　　即使是男孩还来吉他社的时候，男孩也不再来向自己请教了，更别谈像之前那样总是跟在自己身后。每当两人视线对上的时候，男孩总会立刻将头扭开。想和他说说话，却总是没说几句他就会找借口离开。
　　现在男孩已经不再来吉他社了，就算在路上遇见，男孩也会装作没有看见他，有时候他远远地看见了男孩，对方如果注意到他的话，就会立刻选择另一条不会和他打照面的路。
　　这样的回避和疏离，让韩墨觉得，他们之前那样要好仿佛就只是他一个人的错觉。
　　
　　那是韩墨偶然听到的。
　　他就读的高中里，高中部和初中部的教学楼是分开的，只不过这个午休他有事来了一趟初中部，顺便解决一下内急。
　　而就他在厕所隔间里系皮带的时候，听见了男孩的声音。
　　“嗯，我认识。”
　　男孩显然是和朋友一起来的，听起来，他们似乎正在谈论某个人。
　　韩墨已经系好皮带，可是他不想现在就出去，他知道男孩在躲着他，可是他不想再一次看见男孩刻意装作不认识他而转过头去的样子。
　　那回避他的样子和初见时那副专注的模样差别太大，韩墨总是会不自觉地将两者进行对比，然后悲伤、懊悔和不甘等负面的情绪总是会抑制不住地不断涌现。
　　“……你猜我看到了什么？”
　　男孩同行的一位朋友故作神秘地压低了声音，可是语气又藏着一股扭曲的兴奋。
　　另一位同行的朋友用着极其感兴趣的语调催促着。
　　“咳咳。”话题制造者刻意咳嗽了几声，然后用一种让韩墨很反感的语气说道，“他们竟然手牵手在打啵！靠，俩个男的，特么的恶心死我了，差点将晚饭给吐出来！”
　　“真的假的？”催促的那位反问了一句，但是他的语气却已经显示出他相信了对方的话，然后厌恶说道，“他竟然是同性恋啊，真没看出来。一想起之前还跟他……靠！”
　　“喂，你怎么不说话？”
　　然后韩墨听到了一直沉默着的男孩的声音。
　　“别说了，我都恶心得说不出话了。”
　　只是这么简单的一句话，却狠狠地击中了韩墨，他呆立在隔间内，只觉得浑身冰凉。
　　听着他们离开的声音，他想推开门追上去，拽住男孩，质问他自己究竟是哪里让他觉得恶心得说不出话来。可是他挪不动脚、抬不起手，就像一尊不能动的雕像。
　　直到上课铃打响，他才缓过劲来，心中澎湃的负面情绪像一直咆哮不已的猛兽，他难以自制地狠狠一拳打上了隔间的木制隔板。
　　
　　他的初恋，他一直珍视的感情，在那个人眼里，竟然是这么不堪。
　　
　　韩墨一晚上没睡好，翻来覆去地做梦，都是些陈年旧事，虽然现在偶尔想起也会觉得有些替自己的青春而惆怅，但是醒来之后也就没有梦里那么感受深刻，恍惚片刻也就过了。
　　唉，莫非是想着笑笑今晚要来，太兴奋了的缘故？
　　韩墨无奈地想，揉了揉太阳穴，爬起来去盥洗室洗漱。
　　可是被梦这么一折腾，早上起来就没什么精神，他看着镜子里的自己，突然生出一种“忽如一夜秋风来，千树万树梨花落”的憔悴感。
　　洗漱完毕，穿戴整齐，韩墨正冲着咖啡，打算借此提提神，就收到了张筱夏的短信。
　　
　　【笑笑】
　　早安，瓶子=w=
　　考最后一门了QAQ
　　快让我沾点你的王八之气！
　　
　　韩墨的心情顿时舒爽起来，憔悴的气息被驱散得一点不剩。
　　正太绝对是治愈物啊！笑笑一个人就能够拯救（我的）世界啊！
　　
　　【拖油瓶】
　　早安，笑笑。
　　教你一个考试必过的咒语，要大声念三遍才有用。
　　沃什狩，觉兑宗狩。
　　
　　短信发送出去还不到一分钟，韩墨就收到了张筱夏的回复。
　　
　　【笑笑】
　　(# ^ ^ )凸
　　泥什狩，觉兑宗狩！
　　
　　【拖油瓶】
　　反应还挺快的嘛。
　　你现在头脑很清楚，考试就不会糊涂了。
　　别瞎担心。
　　
　　【笑笑】
　　嗯~
　　那我大胆地上刑场了T^T
　　
　　【拖油瓶】
　　好乖好乖。
　　教你真正的咒语，自己念三遍：
　　遍观自在，不昧因果。
　　
　　【笑笑】
　　收到！谢啦。
　　下午再联络。
　　
　　【拖油瓶】
　　Ok
　　
　　于是韩墨春风拂面地开始了新的一天。
　　
　　下午工作结束之后，韩墨没有像平常那样待到六点半，他比平时提前了一点，从地下车库里开车离开，直接奔赴火车站。
　　七点差几分的时候，他到达了火车站出站口，握着爪机，一边等待张筱夏的电话，一边朝出站口张望，翘首以盼某人的出现。
　　七点十几分，爪机响了，是张筱夏的电话，韩墨立刻接通并举到耳边，更是认真地在出站的人群中搜索张筱夏的身影。
　　“瓶子，我已经到了。”
　　“我在出站口外等着……诶，我看见你了。”
　　“嗯？哪里？我没看……啊啊，这儿这儿！”
　　“行，我看见了，挂了啊。”
　　“嗯。”
　　电话挂断后，韩墨看着张筱夏拉着滚轮式的行李箱朝自己走来。
　　小孩这次没有像上次那样刻意打扮，而是很平常的装束，简单的白色T恤搭配蓝色牛仔裤，一双有些旧的板鞋，头发柔软地贴服着，看起来很乖。
　　等张筱夏走得近了，韩墨就叫了他一声：“笑笑。”
　　“嗯？”
　　“我的车停在那边，跟我走吧。”
　　韩墨指了指身后，然后很自然地接过张筱夏手中行李箱的拉杆。
　　“呃，我自己来就行了，又不是女生……”
　　张筱夏小声制止，韩墨只当没有听见，一手拉着行李箱，一手友好地搭着张筱夏的肩，朝停车的地方走去。
　　“走吧走吧。我们去吃顿好的，给你接风洗尘。”
　　为心上人提东西、搭心上人的肩膀、请心上人吃饭，全了。
　　韩墨现在有一种为人男友的自豪感，虽然这都是他一个人脑补的结果。不过现在就能够有可以脑补的事实基础，他已经很满意了。
　　 

作者有话要说：拖油瓶你这个苦情攻啊哈哈哈！！！（你够了= =）
嘛~怎么说呢~初恋总是令人难以忘怀的~
而且嘛~初恋的类型一般就是这个人偏好的类型了~
↑见最初瓶子对小小的容颜的评价XD
嗯~小小就是治愈瓶子的大萌物=w=

话说俺上了一个口语班……周末它已经和我说分手了QAQ




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　将车停好后，韩墨拔了车钥匙，先下了车，然后走到车后，拉开后备箱，将张筱夏的行李箱提了出来。
　　于是张筱夏又错失了自己提行李箱的机会。
　　韩墨的房子在这个小区某个单元的三楼，离大门不远，但是也没有直接挨着小区外的大马路，是个比较好的位置。
　　“走吧。”韩墨锁了车，示意张筱夏跟上，“明天带你在附近转转，熟悉一下，免得以后走丢了。”
　　张筱夏立即反驳：“谁会走丢啊！”
　　“你在自己学校都会迷路，怎么不可能？”
　　“那是才上大一……唉，你怎么知道？”张筱夏狐疑地看着韩墨，“我好像没和你说过吧？”
　　韩墨一笑，很肯定地回答：“你说过。”
　　张筱夏实在记不起自己什么时候和韩墨提过这档糗事，但见韩墨如此笃定，而且也不是什么大事，也就算作自己又犯健忘症了，抿了抿嘴，认了。
　　很快，两人就来到了韩墨家门口，韩墨熟稔地掏出钥匙开了锁，推开门后打开了玄关处的开关，温暖的橙色壁灯立刻亮了起来，映出了整个房间内部的轮廓。
　　玄关连着的是客厅，正如韩墨所说，的确是三室两厅，不过餐厅和客厅没有用墙隔开，厨房也是敞开式的，使整个空间看起来十分宽敞。
　　三个房间大概是主卧、客房和书房，因为门关着所以看不到里面的模样，但是从眼前所见，很容易就能猜到，韩墨肯定是找了装修公司包干的。
　　虽然装修得清新时尚、简洁大方，是个舒适的住处，不过显然主人没有在装修上用过心，看起来就像是将家装书上的范例搬到了这间房里一样。
　　不过好在房间里到处都有生活的气息，比如一些随意摆放的装饰品和用具，还有随手放置的书籍报纸和资料之类，才让这里看起来没有那么僵硬和冰冷。
　　韩墨将张筱夏的行李箱一路给提到了客房里，招呼他先整理自己的东西，然后便走到主卧里，翻找起东西来。
　　客房依旧延续了客厅里那样的风格，不过床上用品的确是新换的，浅蓝色的床单上放着一张编制的凉席，一只同色系的蓬松的枕头，旁边还叠着一床夏季用的薄被。
　　因为枕头看起来实在是太柔软了，张筱夏坐到床边，抓起枕头抱在怀里揉了揉。枕套十分柔滑，摸起来很舒服，而揉起来更软。因为实在太舒服了，张筱夏忍不住去蹭了蹭这只枕头，露出了满足的神情。
　　韩墨走进来就看见这样一幕，张筱夏抱着枕头翻来覆去地折腾，就像猫不停地拨着毛线球一样，这场景很有意思，让他忍不住笑了起来。
　　“怎么样？这枕头还舒服吧？”韩墨走到他面前，揉了揉正在无意识卖萌的伪正太的脑袋。
　　张筱夏连忙点头，夸张地说道：“完全出乎我意料啊！”
　　之前韩墨问他想要睡硬枕头还是软枕头，从小习惯睡软床软枕头的他是回答了越软越好，不过他以为韩墨顶多也就准备一个普通的棉枕头，真没想到是这样舒服的枕头。
　　于是此时张筱夏满脑子都是瓶子真好啊真好啊……无限循环。他哪里知道，韩墨怪蜀黍的脑子此时全是笑笑好萌啊好萌啊……同样无限循环。
　　“嗯，你喜欢就好。”韩墨右手一伸，将一样东西塞给了张筱夏，“拿着吧，以后进出也方便。”
　　张筱夏拿着韩墨递来的钥匙，想了想也是，便收了下来。虽然心底有点小小的疑惑――反正也是在同一个公司，而且来去的时间也差不多，没有必要拿钥匙的吧。
　　不过他又想到了这表示韩墨对自己有着极大的信任，于是心里对韩墨的亲近指数又上升了一层，很自然地，他露出了一个明朗的笑容。
　　“谢谢。”
　　这简直闪瞎韩墨的眼。
　　给备份钥匙什么的，还真有点同居的赶脚啊。
　　韩墨怪蜀黍在内心欢脱地笑着。
　　于是，给钥匙拉近关系作战宣告成功。
　　
　　因为带来的东西不多，张筱夏只花了几分钟就收拾完了，走出房间，就看见韩墨在坐在沙发上看电视，屏幕上面放着的是一挡军事节目。
　　也许男生天生就对历史和军事有兴趣，张筱夏也不例外，才看了一眼，视线就粘在上面了，他快步走到韩墨身边，也坐在沙发上，专注地看着。
　　韩墨见他过来，将桌上的一杯茶端起，递给了他。大概韩墨是趁他整理东西的时候冲泡的，深琥珀色的茶汤上还冒着热气。
　　张筱夏看着韩墨一眼，笑他：“怎么跟老头子一样，喜欢喝茶？”
　　韩墨摊手，故作无奈道：“你是客人，我总得上杯茶招待一下吧？”
　　“我是客人？”
　　张筱夏意外地反问了一句，却也没有深究，摇摇头，喝了一口茶，然后放下杯子，继续看电视里的节目。
　　倒是韩墨，因为张筱夏太过自然的反问，而觉得有些欣喜。
　　他看着张筱夏的侧脸，心道，你没将自己当客人，那更好。
　　
　　韩墨给张筱夏找了一套新的洗漱用具让他使用。
　　因为两人约好明天要早起，去附近一家很火的怪味面店吃早饭，然后再以那儿为起点，一路逛到市中心广场，所以两人早早地就洗漱完，各自回房间睡了。
　　凌晨一点多，张筱夏被痛醒了。他刚醒来大脑一片混沌，也不知道自己在哪里，只知道肚子很痛，像是肠胃都绞在了一起，疼得他直冒冷汗。他下意识地爬起来，跑去厕所。
　　可是这不是普通的腹泻，上厕所并没有解决问题，他蹲在厕所里，抱着肚子，肠胃绞痛得更加厉害了，连带他的大脑都阵阵发痛，不禁低吟出痛苦的声音。
　　然后他开始干呕，但是除了胃液以外，什么也没有呕出来，但是疼痛却依然肆意地折磨着他，他紧握着的手上青筋毕露，冷汗几乎浸湿了他的背。
　　张筱夏现在什么也想不起来，只有深刻的疼痛。
　　韩墨睡觉时有关门的习惯，但是今天却刻意留了一道门缝，也正是这道门缝，让睡梦中的他听见了厕所传来的剧烈声响，那是张筱夏痛极时狠狠朝身边挥手而撞到了水桶所发出来的声音。
　　“笑笑！”
　　韩墨下意识地喊出声，立刻完全清醒过来，他掀开被子，三步并作两步地冲到厕所，看见了让人心痛的一幕。
　　张筱夏抱着自己的肚子蹲在地上，咬着下唇，但还是忍不住低声呼痛。由于十分疼痛，他双拳紧握着，脸上都失了血色，苍白一片，冷汗不断从他脸上滴下，额发都被沾湿了而粘在脸上。因为之前撞倒了水桶，里面的水都洒在了他身上，看起来凄惨无比。
　　“笑笑？”韩墨心疼地蹲□，揽过他的肩，低声问他，“肚子痛？”
　　张筱夏用力睁开眼，看见面前的人，扯了扯嘴角，却没有力气说话，只得点了点头。
　　那双一直明亮而充满活力的双眼此时却因为疼痛而积满了水雾，和那张苍白而虚弱的脸，一起刺痛了韩墨。
　　“我带你去医院！”韩墨说着，一把抱起张筱夏，将他放在沙发上，握了握他的手，“等我一下。笑笑，坚持住。”
　　韩墨从衣柜里随手抓出衣服和裤子，连充作睡衣的背心短裤都没有脱，直接套上衣裤，然后将手机、钥匙和钱包一股脑撞进上衣口袋里，又拿过一件大衣，快步走到张筱夏身边。
　　用大衣将张筱夏裹住，韩墨重新抱起他，朝楼下的车位快速走去。
　　怀里的人断断续续地低吟着，十分难受的样子。
　　韩墨担忧地低声叫道：“笑笑？”
　　“嗯……”张筱夏捂着肚子，紧闭着双眼，含糊地应着。
　　“开车几分钟就到医院了。”韩墨说着，抱着他的双臂紧了紧，似乎这样能减少对方的疼痛一般，他低声安慰道，“没事的，我在呢。”
　　张筱夏无意识地将脑袋往他怀里挪了挪，带着鼻音地嗯了一声，便不再说话，大概是痛极了也累极了。
　　韩墨只恨自己不能替张筱夏承受这份疼痛，紧皱着双眉，又加快了步伐。
　　 

作者有话要说：俺之前说过要折腾小小的~俺还说过要等两人同居时折腾的……
于是俺真的开始折腾了= =噗~~
俺剪头发鸟~夏天就是要清新简洁啊www




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　张筱夏痛极了，到后来意识都不怎么清醒，唯有本能地低声呼痛，虽然如此，但他模模糊糊地感觉到，韩墨一直陪在他身边。
　　无论是送他去医院，陪他吊水，到最后守在病床旁，韩墨的手一直握着他的，从掌心传递过来的那份热度，还有那轻声安慰自己的声音，都让张筱夏安心不少，最后他也就这么迷迷糊糊地睡了过去。
　　醒来时，第一眼看见的是白色的天花板，第二眼便是握着自己的手趴在床边睡着的韩墨。
　　张筱夏没有出声，也不敢动，他知道这一晚的确是将韩墨折腾惨了，不知对方是熬到什么时候才睡着的，他想，至少让他再休息一会吧。
　　于是张筱夏就这么躺在床上，任韩墨握着他的手，这样静静地观察着韩墨的睡颜。
　　第一次见韩墨的时候，张筱夏就觉得他长得很俊，和自己总是被外公外婆调侃成大孩子的模样不同，韩墨长得很有男人味。
　　但凡长得好看点的男人，都有着一些相似的特点，比如深邃的眼睛、高挺的鼻梁、紧抿的薄唇、刀削的轮廓还有那经常锻炼的没有多余赘肉的身材，更有甚者，还有精致的泪痣或者蜜色的肌肤。
　　张筱夏是个腐男，耽美小说看得不少，这些词个个熟悉得不能再熟悉，但是他却无法用这些词来描述韩墨，因为那些词描述出来的人都让他觉得不真实，而韩墨却是实实在在的人，他还能感受到从交握的双手处传来的体温。
　　也许那些词也能够描述韩墨，可是绝没有小说里的那种英俊无双，更没有瞪谁谁怀孕的眼神，有的只是一个男人积累了27年的成熟，还有那慢慢养成的温柔体贴的个性。
　　因为折腾了一晚，韩墨眼下有淡淡的青灰色，显得有些疲惫，下巴上冒出了淡青色胡茬，这看起来并没有颓废的感觉，反而更加有男人味。
　　张筱夏看着看着，不禁用另一只手摸了摸自己的下巴，叹口气，心底在想，自己到底什么时候才能成熟到开始长胡茬，到底是差了8岁啊，啧，熟男什么的……还是有点羡慕啊。
　　不过这声轻微的叹息，却被韩墨敏锐地捕捉到了，他立刻睁开了眼睛，才睡醒的他，眼神并不清明，他恍恍惚惚地坐直身子，呆愣地看着张筱夏，他大概是没睡好，这一半会儿还没有反应过来。
　　张筱夏看着眼前的韩墨，他顶着睡乱的头发，脸上是迷茫而呆滞的神情，那件被拉松的卫衣里还露出了背心的一角，韩墨现在和平常精明干练的感觉不同，看起来很滑稽，也很可爱。
　　“噗……”张筱夏还是没忍住，笑了出来，“哈哈哈……韩墨小朋友，早上好啊~”
　　韩墨终于被张筱夏的笑声从半梦半醒中拉了出来，彻底清醒了，见对方笑得开心，也没有计较自己的起床的样子被嘲笑了，倒是伸手揉了揉张筱夏的头发。
　　“早。感觉好点了？”
　　“唔，嗯。”
　　张筱夏见对方第一反应竟是关心自己的身体状况，就觉得之前嘲笑对方很不厚道，不好意思地哼了哼。
　　“那就好。昨晚你那副样子，真让人担心。”
　　韩墨笑了笑，很自然地松开了握着的手，开始活动起因为趴着睡而僵硬了的筋骨。
　　手中突然一空，张筱夏立刻觉得有些不习惯，不禁握了握手，有些迷惑，但下一刻，又将那隐隐透出的失落给抛至脑后了。
　　“瓶子，我究竟得了什么病？”
　　“急性胃肠炎，可能是昨天在路边买的烤翅不干净吧。”韩墨看向张筱夏，安慰道，“幸好不是阑尾炎，不然还得动刀子。这个病来得快好得也快，这两天好好养病，应该没什么大问题的。”
　　张筱夏点点头，又想起原本预定好要一同游玩的周末，恐怕也要因此泡汤了，不由得露出失望的神色。
　　“怎么了？”韩墨察觉到他脸色的变化，便凑近了问道。
　　“周末就耗在医院里了，不甘心啊。”张筱夏撇嘴，说，“我来之前就研究好了要去的地方，可惜了。”
　　“医生说只要静养两天，周一不就能去了？”
　　张筱夏理所当然地反驳道：“周一你要上班吧？我一个人去多没意思。”
　　听到这话，韩墨自然开心，但表面上又不能表现太过，于是面上仍是微笑，可心底无比喜悦地感叹，笑笑你真是太窝心了，叔叔我好感动啊。
　　“没事，笑笑，下个周末咱们一起去。”韩墨劝慰道，“而且这个周末你也不用待在医院里，待会儿拿了药，就可以回家养病了。”
　　“真的？”张筱夏双眼一亮，脸上立刻露出笑容，“太好了，总算不用憋死在这里了！”
　　张筱夏这个宅腐男，少了网一天也活不了。虽然这话有些夸张，但也在某种程度上说明了他有多么依赖网络。
　　韩墨好笑地看着他，又说：“不过，还有个坏消息要告诉你。”
　　张筱夏还沉浸在可以重归网络怀抱的喜悦中，随意地借口问道：“什么？”
　　“医生说了，这两天最好只吃流质食物。”
　　于是韩墨看着张筱夏脸上的笑容跨了下来，露出了难以置信和可怜兮兮的表情。
　　“我还计划着要吃遍C城美食啊！才考完试都不能补补的吗？”
　　心中柔软的感情不断涌出，韩墨轻笑着，趁张筱夏还虚弱，又揉了揉他的头发。
　　“好了，医生说煮透的粥也行。我做别的不行，煮的粥还算能拿出手，要不要试试？”
　　张筱夏连连点头。
　　“那回去就给你熬粥。我想想，家里有皮蛋，给你做皮蛋瘦肉粥怎么样？”
　　“瓶子你真是居家好男人！”
　　想起以前在家，外婆每到周末，一定会熬皮蛋瘦肉粥充作早餐，张筱夏似乎现在就能闻到那股香味，不禁眯起眼睛，回味起那个充满亲情的味道。
　　韩墨看着他，无声地笑了。
　　
　　回到家后，韩墨让张筱夏去浴室泡个热水澡，自己在外间的盥洗室里洗漱好又刮了胡茬后，便去厨房准备皮蛋瘦肉粥去了。
　　等张筱夏换上了干净衣服，洗漱完毕出来后，正看见韩墨站在厨房里拿着细线切皮蛋，流理台上还放着正在腌制的瘦肉丁和切好的青菜葱花姜末之类。
　　张筱夏从小就喜欢看别人做手工活，就连砌房子垒砖头他都能看上十多分钟，更何况是看一枚熟男做饭，于是他就站在餐桌边，一边用毛巾擦头发一边从韩墨背后看他。
　　韩墨切好皮蛋，这时瘦肉也腌制好了，他走到电磁炉前停下，揭开上面熬着米饭的锅的锅盖，用勺子轻轻搅动了几下，然后将一旁放着的姜末和瘦肉倒入锅中，和匀了，又盖上锅盖。
　　然后韩墨回头，这才看见了张筱夏。
　　“看什么呢？”
　　“偷学厨艺啊。”
　　张筱夏耸耸肩，走近了，然后在锅前夸张地嗅了几下，笑道，“好香。”
　　“皮蛋都还没放，哪里就香了。”
　　韩墨顺手拿过张筱夏盖在肩上的毛巾，仔细地帮他擦起仍有湿气的头发来。
　　张筱夏仰起头，答道：“饭香。”
　　“好好，我说不过你。”
　　看着眼前的韩墨一脸无奈地向自己妥协，张筱夏心底暖暖的，便安静地让对方帮自己擦头发。
　　等擦干了头发，韩墨让张筱夏去加件外套，虽然现在气温适宜，但张筱夏才生了病，应该多注意一些，而他自己又返回锅前，查看粥的茸稠度。
　　张筱夏返回客房，加了衣服之后，看见那只柔软无比的枕头，心底想着真可惜，昨晚才睡了一会儿，还没感受到它的美好，就痛得死去活来了。
　　于是他不甘心地爬上床，枕着这枕头，满足地躺着，打算闭眼休息几分钟，谁知道这枕头实在太舒服，一不小心他就睡着了。
　　韩墨熬好了粥，调成小火温着，却一直没见张筱夏出来，于是走向客房，门大敞着，他在门口就看见床上躺着的人睡得正香。
　　知道他昨晚睡得不好，韩墨也没打算叫醒他，只是帮他脱了外套，盖上了被子，又拉上了窗帘，然后走出房间，将门带上。
　　一转身，韩墨看见了那锅香气四溢的粥，不禁摇摇头，上前关了火，打算等张筱夏醒来再热一道，虽然口味会差一点，不过总是能填饱肚子的。
　　事情都安排好了，一股倦意就涌了上来，韩墨吐出一口沉沉的气，打算学某人，也去补上一觉，这么想着，就朝自己房间走去。
　　这阳光正好的周六，本应精力充沛同游C市的怪蜀黍和伪正太，就这么各自在梦中与周公见面去了。
　　 

作者有话要说：韩墨你吃了小小多少豆腐啊~满足了吧！
小小啊你已经有点儿觉醒了~快加速啊！
报告一个悲惨消息~
明后两天晚上要排练，周日晚比赛，周一晚有课。
于是有四天不能更新了TAT




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　
　　这个周末，张筱夏没有出门，就在韩墨家静养了两天，顿顿吃的都是韩墨亲手熬的粥，虽说都是粥，但每顿都变着花样来，而且韩墨手艺是真的不错，张筱夏不仅没有吃腻，反而很享受。
　　两个人宅在家里，要么一起看电视节目兼闲聊天，要么就给电脑连上手柄打对战游戏，当然也会有时是两个人各做各的事，一间房里安静得只有两人的呼吸声。这并不是疏离，而是一种默契。
　　张筱夏喜欢睡懒觉，韩墨早就知道，即使他早早就睡了，第二天如果是睡到醒的话，一定会睡到八九点，周末两天还好，可以等他起床后再将粥热上，不过现在……
　　韩墨是那种会比上班时间要早半个小时到办公室的人，现在是七点半，他该出门了，而客房的门仍然紧闭着，韩墨知道张筱夏还在睡，只好留了张字条在餐桌上。
　　其实也没有什么要交待的，张筱夏又不是小孩子，只不过家里的液化气灶的火候控制开关有点问题，这两天又忘了告诉他，只好留字条提个醒，让他改用微波炉热粥而已。
　　不过，总感觉……像是养了个大儿子似的。
　　韩墨想到这里，自己被自己逗笑了，笑着摇了摇头，提起公文包，换鞋、出门、上班。
　　一个小时后，张筱夏终于睡饱了，他慢慢睁开眼，看着这个陌生又熟悉的房间。些许阳光透过窗帘照进房间内，将整个房间映成了和窗帘相近的蓝色。
　　“几点了？”
　　他低声咕哝着，伸手将床头柜上的表摸过来，上面显示的是八点四十三分。
　　“真是要睡死了。”
　　一边抱怨着自己嗜睡，一边打了个哈欠，张筱夏掀开身上的薄被，将它叠好放在床头，这才下了床。
　　拉开门的时候还以为会和前两天一样，能看见坐在沙发上看报纸等他起床的韩墨，而他扫视了一圈，却没有发现韩墨的身影，这才猛然想起，今天是周一，上班族开始工作的日子。
　　有一点小小的不习惯，张筱夏抓了抓睡乱了的头发，想着，那早饭怎么办？出去吃？不过我还是想吃韩墨做的粥啊。
　　不过他马上就发现了放在餐桌上的字条，走过去一看，上面写着：“锅里有粥，不过灶的开关不好用，要是凉了就用微波炉热热。另外，旁边的碗里有煮鸡蛋。”
　　张筱夏走到厨房里，揭开锅盖，里面装着的是燕麦南瓜粥，属于略甜的家常风味，此时已经微凉了，但仍有淡淡的香味，一下就勾起了他的食欲。
　　将粥倒进瓷碗里，再放进微波炉里，设定好模式和时间，张筱夏抓紧时间跑到盥洗室里洗漱。随着南瓜粥逐渐加热升温，那香味也变得浓郁起来，他远远地闻到，不禁心底对韩墨又是一阵赞叹。
　　啧啧，拖油瓶这手艺，真是没话说。
　　洗漱完毕，粥也热好了，张筱夏坐在餐桌边，一边喝粥，一边剥着煮鸡蛋，然后盘算着今天干点什么。
　　虽然接了一个本子，但是翻译还没有完成，修图工作PASS！鱼子酱说要闭关五天赚饭钱，没有更新，刷专栏PASS！游戏……一个人玩多没意思啊，继续PASS！
　　张筱夏吃完早餐，又发了会呆，终于想出打法时间的办法了。
　　某人不是笑他在学校也会迷路吗？那他就自己将附近这片地区摸索透彻，免得以后真迷路了再被某人嘲笑。
　　打定注意，张筱夏心情颇好地将锅碗洗干净，然后换上外出的衣服，跨上单肩包，趁着上午阳光仍然温和，出了门。
　　张筱夏先是将小区摸了个清楚，这片小区有前后两个大门，韩墨的住处离前门比较近，前门外就是大马路，不远处就有公车站，交通很方便，后门通向湖心公园，是散步休闲的好去处。
　　弄清楚小区里的路之后，张筱夏打算沿着马路走去信莱，以后他每天都要去报到的，总得将路认熟。
　　张筱夏一边观察着路边的建筑，一边悠闲地漫步走着。按照车站站牌的指示，他走了一个半小时终于来到了信莱银行，途中又路过了一家大型超市，一家电脑城，几家颇有规格的餐饮店，还有一家著名的补习学校。
　　韩墨还真是会选地方。张筱夏一路观察完之后得出了结论。买房子的时候大概连孩子都考虑到了吧？
　　现在已经快到12点了，气温已经升高到让人明显觉得热的程度，不过张筱夏在半路买了杯冰柠茶，虽然因为担心胃而没有马上喝下解暑，但是冰凉的茶捧在手里，也除去了不少热气。
　　抬头望了望属于信莱银行的这栋高大的建筑，张筱夏心中生出一种憧憬。
　　其实他对日后工作的要求很低，成为能付饭钱房租和网费的普通职员就好，但是在看见这么光鲜而有气势的建筑之后，难免不心生向往，谁不想活的更加体面一些？
　　不过，要来这里工作，自己现在这个水平恐怕还差得远啊。
　　张筱夏摇摇头，走到建筑下的阴影处，寻了一处干净的地方坐下，然后掏出手机，给韩墨发短信。
　　
　　【笑笑】
　　我在信莱楼下，中午一起吃饭？
　　
　　韩墨正在核对投资报告中的数据，贴身放置的手机突然响了起来，因为设置的铃声音量比较小，所以没有惊扰到同事。他的眼睛盯着刚才核对的最后一组数据，伸手摸出了手机，这才将视线给挪到了手机屏幕上。
　　意中人向他发出共进午餐的邀请。
　　惊喜之下，他下意识地朝窗外一望，当然只看见了晴朗的天空。他虽然身处空调房中，仍然能猜测到室外不低的温度，不禁皱起了眉。
　　
　　【拖油瓶】
　　好，我午休时来找你。
　　你先去附近的咖啡馆坐坐，中午太阳很毒，别晒着。
　　
　　【笑笑】
　　OK！
　　
　　收到张筱夏干脆的回复后，韩墨这才安下心来，继续手头未完的工作。等到午休时，将桌上资料一收，快步走出了办公室。
　　跟韩墨邻桌的同事许向兵原本打算叫上韩墨一起去用餐的，不过等他抬头时，就只看见韩墨走出门的背影，不禁奇道：“这家伙今天怎么这么快？”
　　怎么能不快，意中人都等了半个小时了，韩墨当然急着赴约。
　　等韩墨走进咖啡馆，一眼就看见靠墙坐着的张筱夏，他趴在桌上，显然等得很无聊，露出了一副困倦的样子，盯着眼前的咖啡直发愣。
　　韩墨也没有立刻叫他，只是慢慢走近，他很享受张筱夏这副迷糊的表情，越看心里越柔软。
　　“嗯？”张筱夏猛然起身，他已经注意到了韩墨，脸上的表情顿时鲜活起来，他笑道，“瓶子，你这副样子和前两天差很多啊。”
　　那是自然，韩墨宅在家里时穿着很随意，宽松的运动服和现在这身西装当然差别很大。
　　“不习惯？”韩墨在他对面坐下，见他摇头，于是也没有继续这个话题，“饿了吗？午餐想吃什么？”
　　“没什么特别想吃的。”张筱夏说完，又补充了一句，“不要太热的。”
　　韩墨点头，仔细考虑了一下，便拿定了主意。
　　“凉面怎么样？附近有一家面馆，夏天做的凉面特别好吃。”
　　“行。”
　　在走去面馆的路上，张筱夏和韩墨东拉西扯地聊着。
　　“……抬头一看，突然就很想到信莱工作，大公司的感觉真的不一样。”
　　“我记得你是周四报到吧？”
　　“嗯，是啊，大后天。”
　　韩墨却没有接话，沉默着，不知道在想什么，于是张筱夏就换了个话题。
　　“路上竟然还看见了补习学校，我高中时上过，就觉得很熟悉。”说着，张筱夏开玩笑地说，“瓶子，你当初买房子的时候，一定连孩子都考虑到了吧？”
　　本以为对方也会打趣回来，谁知韩墨却惊讶地扭头看着自己，张筱夏茫然又无措，结巴着问道：“怎、怎么了？”
　　怎么就让我碰上这么个健忘的天然呆啊。
　　韩墨差一点就扶额对天长叹了，他无奈地拍了拍张筱夏的脑袋。
　　“笑笑，你是不是忘了什么？”
　　闻言，张筱夏拧起眉头，拼命回想，可是因为韩墨的问话太模糊，一时不知道对方指的是什么，也就没法回想起来。
　　看他这副茫然的样子，韩墨就知道他八成早就忘了，于是凑近了，在他耳边低声说：“笑笑，你忘了，我喜欢男人，怎么可能有孩子。”
　　“你……！”张筱夏猛然弹开，看着韩墨一阵惊呼。
　　对方用无奈又好笑的眼神注视着他，摆出了一个嘘的手势，于是他闭上了嘴，渐渐地红了脸。
　　太尴尬了！忘记什么都可以为啥偏偏忘记这个！还跟瓶子说孩子什么的这不是成心找茬戳他痛处吗？我太混蛋了π^π
　　张筱夏低着头，低声嗫嚅道：“对、对不起！我忘了……我、我不是故意的！”
　　韩墨会那样说其实多少有些故意的成分，倒不是故意让张筱夏难堪，而是故意让张筱夏清楚意识到自己是个钙，日后也好慢慢软化、暗示什么的。
　　于是他再次拍了拍张筱夏的脑袋，笑道：“笑笑，道什么歉啊，我又没事。”
　　张筱夏乖乖地点头，也不敢再看韩墨，快速朝前面走去。
　　刚才韩墨在他耳边低语，虽然他知道那是因为这件事不好让别人听见，可是那一刻，韩墨的气息瞬间笼罩了他，让他想起被韩墨抱在怀里送去医院的时候，也是相同的气息，同时想起的还有那掌心传来的温度，莫名地，心跳就不受控制地加快了。
　　韩墨看着急冲冲地走在前方的张筱夏，那抹染在耳郭的粉红色，让他的心情变得十分愉快。
　　舒云，我说有希望，这次是真的有希望，等着我将你哥夫拐回家吧。
　　然后韩墨快步赶上张筱夏，一把拉住他的手臂，笑道：“笑笑，走过了。”
　　“啊？”
　　张筱夏回头看他，脸上的红色仍未消退，短暂的迷茫之后他意识到自己又出糗了，于是脸更红了，尴尬地笑了几声。
　　“哈哈，我饿糊涂了。”
　　随便找了个借口，张筱夏立即往回走向那家面馆。
　　对，我是饿了，绝对没有在想什么气息什么温度……喵的，不要再想了啊混蛋！
　　 

作者有话要说：前半段有些慢热――好吧有些流水账！
但是俺就是喜欢这种淡淡的温馨的相处的生活的场景啊让我写吧TAT
于是后半段让韩墨给张筱夏来了剂猛药！
话说……俺又想去写大短篇了肿么办啊？




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　张筱夏这两天有点心神不宁。
　　白天韩墨去上班还好，等韩墨下班之后，张筱夏总有点不好意思去看他，也不敢靠得太近，之前并肩打游戏都没什么，现在只要站在他身边，张筱夏就没有办法抑制自己回想那晚被抱着、被握着手、被柔声安慰的情景。
　　为什么会这么在意？难道是因为注意到韩墨是钙？不，和这个没什么关系吧……
　　张筱夏想不通，于是总是一副若有所思神游天外的样子，韩墨看在眼里，也没有说什么，他觉得该给这个天然呆一点时间去慢慢理清他自己的想法。
　　可是韩墨没有想到，自己这样不干预的做法，的确让张筱夏找到了一个他自认为合理的解释，可是这个解释实在是……有点令人啼笑皆非。
　　这个解释的灵感来源于一个梦。
　　人常说，日有所思，夜有所梦。
　　张筱夏总是想起那一晚的情景，然后再不停地问自己为什么，就连在准备去信莱报到的前一天晚上，也仍是想着这个问题睡着的，于是他就做了一个有点奇怪的梦。
　　他在梦里回到了过去。
　　那还是他很小的时候，才上一年级，七岁大的他和小伙伴们一起走在放学的路上，手拿着一只冰棒――就是以前最常见的，两毛钱一支的冰棒，就是用水冻成的，也不知那水是烧开过的、还是直接用的自来水。
　　他的父母在他四岁的时候就离婚了，从那时起他就跟着外婆外公一起生活，他们很宠爱他，却不是溺爱，反而从小教他要自主自立。因为学校离家不远，而且附近交通治安良好，所以外公外婆只接送了他一个学期，之后慢慢地，就让他和同一个院子的小孩一起回来。
　　在院子里和同伴们道别之后，他一个人爬楼梯回到了自己家，木门外的铁门是锁着的，他知道外婆外公还没有回来，于是勾起脖子上的线，拉出上面挂着的两片钥匙，踮着脚，打开了铁门和木门。
　　将两道门又小心关上之后，他跑到自己房间里，坐在小书桌前，从书包里拿出作业，想趁吃饭前将作业写完。
　　可是写着写着，就觉得肚子一阵阵发疼，他捂着肚子蜷起了身子，搁在桌子上的脑袋嗡嗡地响。实在是太疼了，疼得他忍不住开始流眼泪，下意识地开始呼痛，开始呼喊着亲人。
　　“……好痛，外婆、呜呜……外公……”
　　喊了好几遍，可是外婆外公没有出现，他们当然不在，每天都是在他回来一个小时以后他们才会从工作单位回来。
　　于是他想起了偶尔会带着礼物来看他的爸爸和妈妈。
　　“……呜呜，妈妈，爸爸，笑笑好难受……”
　　他还记得同桌的那个女孩子说过，她有天晚上发烧，是她爸爸背着她去医院看病的，之后该吊水了，她爸爸一直抱着她，握着她的手，还给她吹走打针的痛。
　　其实他很羡慕同桌。
　　他想要一个在放学时一把将自己抱起来的爸爸，想要一个能在自己难受的时候立刻出现在自己身边的爸爸，想要一个能在自己拿了班级第一时拍着自己头说儿子干的好的爸爸，可是他只有一个每月按时寄钱却每年只来看自己一两次的爸爸。
　　“……呜呜，好痛……”
　　渐渐哭到没有力气了，他的声音也渐渐小了下去，可是眼泪怎么也止不住。
　　突然有人摸了摸自己脑袋，他一晃神，感觉到自己似乎被人抱在怀里，那个怀抱很厚实，让他觉得很有安全感，然后自己的手被握住了，成人的手掌虽然有些粗糙但是却很温暖。
　　是爸爸吗？
　　“笑笑，没事的，我在呢。”
　　他觉得这温柔安慰着自己的声音很熟悉，挣扎着将眼睛睁开一条缝，在泪水中那人的模样十分模糊，虽然认不出是谁，可是他就是清楚地知道，这个人很可靠，可以依赖。
　　反握住那只手，他听见自己带着哭腔的声音小声喊着：“爸爸，爸爸……”
　　“笑笑，笑笑……”
　　那个声音持续地叫着他的名字，然后他感到身子被人轻轻地摇晃着。
　　“醒醒，笑笑！”
　　醒醒……？
　　然后张筱夏猛然睁眼，蓦然对上了韩墨的双眼，在轻柔的夜灯的映衬下，那双眼睛看起来和梦中的一样，温柔、宠溺、担忧。
　　“你做恶梦了？”韩墨见他睁开了眼，就松开了扶着他双肩的手，撩起他被汗水打湿的额发，低声问道，“现在感觉好点么？”
　　在短暂的大脑空白后，张筱夏才彻底醒了过来。
　　自己现在是在韩墨家的客房里，而不是十几年前那间老屋的小卧室里。会抱着自己去医院的是韩墨，而十几年前爸爸并没有出现，后来还是外婆外公回来后才发现他已经痛昏了过去，急忙送去医院，治好了之后却落下了胃病的病根。
　　韩墨见他没出声，以为他还是不舒服，就将薄被展开了些仔细给他盖上。
　　“我听见声音就过来了，还以为你又犯胃病了。”
　　张筱夏一听，不好意思地抿了抿嘴，问：“我叫得很大声？”
　　“嗯，又是喊痛又是喊外婆外公什么的。”韩墨突然笑了笑，狭促地说道，“我来了之后，你就一个劲地叫爸爸了。”
　　的确被韩墨说中了，张筱夏在梦中见到的是韩墨，可是梦中七岁的自己就是不受自己控制，一连声地喊着爸爸。
　　原来自己是父控吗？原来、原来我竟然是……这么看待瓶子的？
　　于是张筱夏更不好意思了，血液涌上面颊，羞红了脸，可是偏偏还要嘴硬：“哼，只是巧合而已！”
　　韩墨笑了笑，他当然也认为这是巧合，不过如果他知道张筱夏真是在叫他爸爸，不知又会露出怎样哭笑不得的表情。也许他真的会仰天长叹，笑笑你真是这个世界上最天然最呆的天然呆啊！
　　“总是吹空调不好，以后晚上就开着门窗吧。”韩墨拍了拍张筱夏放在身侧的手，接着又说，“接着睡吧，明天你该去银行报到了，还要早起。”
　　张筱夏很容易就猜测到韩墨建议开着门窗的另一个原因是怕自己又犯胃病，敞着门到时候能听见客房声响，不禁一阵感动，伸手拉住了想起身回房的韩墨。
　　韩墨回头，见他似乎想说些什么，于是用眼神鼓励他说下去。
　　“我……梦见我七岁的时候了……”
　　张筱夏不太和别人说起自己的家庭，二哥是个例外，可是现在他很想跟韩墨说，不然憋着难受，而韩墨，又是他认为很可靠而可以依赖的人。
　　既然开了个头，张筱夏就索性一气儿说完，韩墨见他想倾吐，也就重新坐在床边，安静地听着。
　　“……不过，这么些年都过来了，早就习惯了。唉，竟然还在梦里哭了，真是没长大啊……”
　　韩墨原本听着就觉得难受，此刻又听见他的自嘲，心下一紧，下意识地就握住了他的手，对上张筱夏惊讶的目光后，韩墨也没有慌张，反而对他笑了笑。
　　“谁说长大了就不能哭的？时间是可以让我们习惯这些事，可是没有人能习惯疼痛。”
　　张筱夏虽然看起来整天快快乐乐，容易满足，什么烦恼也没有似的，但其实父母离异后这样冷淡地对他，在他的心里还是留下了不能磨灭的疤痕，平常不去看不去碰它也不会痛，但是这不代表它不存在。
　　也许伤疤好了以后不会像刚受伤时那么痛，但是当时那疼痛的感觉怎么可能会忘记，更何况是在梦里又重新经历了一遍，那疼痛的感觉立刻就变得鲜明而深刻起来。
　　梦虽然是虚幻的，可是在梦中，一切又是真实的。
　　伤疤再度被掀开的疼痛，不会比最初受伤时的感觉要好。
　　张筱夏看着韩墨，相握的手上传来的温度让人安心，而韩墨那过来人似的语气让他心中一动，不禁问道：“你也经历过‘这些事’？”
　　韩墨隔了一会儿才点了点头，问他：“你想听？”
　　“你愿意说的话。”
　　于是韩墨将十多年前那场无果的初恋简略地说了个大概。
　　那之后他真的很消沉，甚至变得有些神经质，做什么都不顺心，脾气也开始暴躁起来。表妹舒云最后终于看不下去了，拉着他去找那位学弟，却发现对方已经转学了。
　　后来因为进入了高三，为了未来不得不整日投入到学习中，这才慢慢地将那些事给淡化了。等他走出高考的考场，突然觉得那时的日子似乎不是真的一样，变得非常遥远，这才算是走出了那件事的阴霾。
　　大学里认识他的人都想不得到成绩优异、活跃于各个比赛中、又任职校会科协主席的韩墨，在高中时还有这样一段过去。
　　韩墨说完之后，感叹了一句：“那个钙年轻时没爱上过一两个直男。啧，初恋就是不靠谱。”
　　张筱夏原本还挺替韩墨难过的，谁知最后听到这样的话作为悲情故事的总结，一下没忍住就被逗乐了。
　　于是张筱夏戳了戳韩墨，揶揄他：“喂，爹，你好苦情啊。”
　　“什么爹！我再禽兽也不可能八岁就生孩子吧？谁青春期那么早！”韩墨报复似的，戳了戳张筱夏的小包子脸，揶揄回去，“睡前故事说完了，快睡吧，乖崽。”
　　“喂！你又占我便宜！”
　　“乖，别闹，睡晚了长不高。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：哈哈~瓶子真的是在养儿子啊~(泪
好嘛~大家欢乐一下嘛~噗噗
还有我竟然日更了！快表扬我=w=
而且俺还要开始挖大短篇的坑~慢慢来嘛~~




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　昨晚那么一闹，张筱夏有些睡眠不足，早上被韩墨喊了几次，才从床上起来。揉着眼睛，张筱夏迷迷糊糊地换好衣服，拉开窗帘，甩了甩脑袋，这才彻底清醒了。
　　走出房门，看见韩墨已经穿戴整齐，坐在餐桌边看早报，就等他起来一起吃早点，张筱夏不禁为自己的晚起感到抱歉，快速地洗漱完毕，就坐到韩墨身边，喝起粥来。
　　“实习是怎么安排的？”韩墨随意地闲聊起来，“随机分配？”
　　张筱夏摇头，答道：“今天报道，这两天会有人领着我们去各个部门集体参观，然后可以自主选择实习部门，下周就正式实习了。”
　　今天是7月14,日，周四，连着周五，两天是参观学习的时间，从下周一开始是正式实习时间，一共实习五周。算起来，实习完毕大概是八月末，再过几天就该回学校报道了。
　　“嗯，这比随机分配要好。”
　　“诶，瓶子你是哪个部门的？”张筱夏突然问起。
　　虽然说按照兴趣选择实习部门是好，不过他更想在有熟人的地方实习，好歹有个照应，有什么不懂的更方便询问。
　　“资产管理部。”韩墨说罢，笑着看向张筱夏，接着说道，“我平常的工作就是帮客户拟定投资方案和客户沟通什么的――你感兴趣？”
　　张筱夏点点头，心里已经打定了主意。
　　资产管理部的工作类似于传统的基金公司，虽然他对私募股权这个新兴业务更感兴趣，但是将韩墨的价值算上，心理的天平最终还是偏向了资产管理部。
　　没办法，某人是父控嘛。
　　
　　金融业是现在最赚钱的行业，这个说法一点不差。
　　韩墨这个半路出家的金融硕士，因为在国外镀了层金，而且又有出色的英语能力，所以一归国就被信莱录取了。这几年辛勤工作已经拥有不少自己的客户，加上又考到了注册金融分析师二级证书，身价是蹭蹭地长。
　　公司上层看好这个年轻有为有干劲有毅力的韩墨，自然给的待遇就好了，工作几年，不仅买了车还买了房，精英小白领做得风生水起，日子过得也是滋润无比。
　　张筱夏坐在副驾驶座上，感叹着自己果然没有选错专业，虽然以自己现在的水平，离韩墨是差上一截，但如果以后努力一把，也能过上舒坦的日子。
　　所以说，人就是要见过世面，受了刺激，才会更加发奋努力。
　　张筱夏这个宅男，也该开窍了。
　　
　　在地下停车场将车开进车位，下车上锁，韩墨带着张筱夏走向电梯。
　　“你们是在哪儿集合？”韩墨走进电梯，按下自己办公室的楼层，接着就问张筱夏。
　　“说是让我们在八点半之前到大厅找前台，然后会有人带我们去报到。”
　　“这样。”韩墨点点头，看了看表，时间是八点差三分，就向张筱夏建议道，“还有半个小时，要不去哪儿坐会儿？”
　　张筱夏摇摇头，按了去一楼大厅的键，说：“早到了就等着吧，也算留个好印象。”
　　韩墨拍了拍张筱夏的脑袋，冲他笑了笑，算是鼓励。
　　张筱夏顺手捶了他的肩一拳，一副得了吧我这么大了你瞎担心什么啊的样子，等电梯到了一楼，大步走向前台，潇洒地朝后面挥了挥手。
　　啧，做派十足啊。
　　韩墨笑着摇摇头，退到了电梯里，等其他人都进了电梯，门缓缓合上，这才断了一直放在张筱夏身上的视线。
　　
　　上班后，韩墨接待了一个客户，之后又接受了几分研究部传来的资料，正仔细分析并记录着，就听见办公室门口传来一阵小喧闹，自然就抬头朝门口看去。
　　门口小声交谈着的几个人正是前来实习的学生，他们被人事部的王助理领着来参观。
　　大概是资产管理部是头几个参观的部门之一，这些孩子还没有开始腻，一个二个兴致盎然地观察着四周的一切，听着王助理的介绍，是不是交谈几句。
　　韩墨一眼就看见了张筱夏，他走在人群中间，其实他并不显眼，但是如果看见他露在T恤外那截瘦得没有几两肉的手臂，大部分的人都会多留意几眼。
　　张筱夏显然也注意到韩墨了，他停止了和身边人的小声交谈，冲着韩墨露出一个富有朝气的笑容，然后又比了一个老气的剪刀手，示意自己一切都好。
　　不过在韩墨看来，张筱夏这样的举动却显得十分可爱，不由得笑出了声，不过声音较小，除了邻桌的许向兵，没有人察觉。
　　见韩墨笑了，张筱夏知道信息传达良好，便又收回了视线，跟在王助理身后，朝最里面的总经理办公室走去。
　　“喂，你也是S大的吧，那些学生你认识？”许向兵凑过来，小声问道。
　　“认识一个。”韩墨抬眼看他，问道，“怎么了？”
　　许向兵又问：“学弟？”
　　韩墨挑眉。
　　当他是默认，许向兵摇摇头：“难怪啊，我就说这几天怎么感觉不对劲呢。”
　　“喂！再乱说话――”韩墨抽出一支签字笔，眯着眼睛威胁道，“小心笔尖伺候。”
　　“放心放心。我不会跟小学弟说的。”
　　许向兵拍了拍韩墨的肩，做了一个给嘴巴拉上拉链的动作，贼笑着转回椅子，回头继续工作去了。
　　这个邻桌的同事一直都是个热心的主，也不知怎么地两人的关系就混得比较好了，之后一次去喝酒，聊到初恋这个话题，韩墨无意间就出了柜。
　　许向兵是个大咧咧的人，对性向这个问题毫不在意，反而觉得韩墨能将这种隐私都告诉自己，一定是拿自己当好兄弟看，于是就开始一头热的肝胆相照了。
　　不过许向兵虽然大咧咧，但也知道分寸，不该说的话绝对不会说，所以韩墨倒也不怎么担心，刚才的威胁也只是个玩笑，两人都没当真。
　　于是韩墨也低头继续看手里的资料，才看了几分钟，还是没忍住，拿出手机给张筱夏发短信。
　　
　　【拖油瓶】
　　中午一起吃饭？
　　
　　【笑笑】
　　不行啊TAT
　　刚才王助理说这今天的午饭由信莱包了，第一天嘛，让我们多多交流什么的。
　　
　　【拖油瓶】
　　知道了。那晚上怎么安排的？
　　
　　【笑笑】
　　木有。各回各家，各找各妈。
　　
　　【拖油瓶】
　　好，那下午参观结束后联系我吧，一起回去。
　　
　　【笑笑】
　　嗯。应该和下班时间差不多的。
　　我记得你是要晚走半个小时吧，我来找你？
　　
　　【拖油瓶】
　　来找我也行。我今天到点就回家。
　　
　　【笑笑】
　　？？
　　
　　【拖油瓶】
　　乖~
　　
　　韩墨对于张筱夏的疑问采取了软式回避的态度，惊喜就是要瞒着才叫惊喜。
　　虽然中午不能一起吃饭有些可惜，不过也方便他趁着午休的时间去办些事情。
　　韩墨怪蜀黍第一次如此热切地渴望着下班。
　　 

作者有话要说：算是个过渡章吧~
下一章是小温馨小甜蜜的章节=w=
应该能猜到是什么内容吧？
今天说不定有二更什么的……




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　参观信莱银行，的确是件有意思的事情，但是一整天走下来，张筱夏也觉得有些累了，一路上和他搭话的那几个金融双语班的同学此时也都露出了疲态。
　　走出今天要参观的最后一个部门，还有几分钟就到下班时间了。
　　王助理拍拍手，引起所有人的注意，然后笑着说：“大家辛苦了。明天还有几个部门等着大家去参观，请早上八点半准时到人事部的小会议室集合。那么，祝各位有个愉快的夜晚。”
　　在众人“是”、“知道了”、“辛苦了”的回应声之后，王助理点点头，说是要回自己部门报告今天的工作情况，解散了这个参观队伍。
　　“张筱夏，晚上去哪吃饭？”站在他身边的林余用胳膊肘撞了撞张筱夏，问完后也没有等他回答，径自说道，“我们昨天在附近看见一家火锅店，一起去？”
　　早上张筱夏提前到了，就被引到了人事部的小会议室，没想到还有人比他更早，自我介绍一番后，发现都是一个专业的，只不过林余是双语班的，只有极少的大课同过班，不认识对方也是正常的。
　　只不过这个林余实在是自来熟，连带着其他几个双语班的人也和张筱夏熟络起来了，于是很自然地就邀请张筱夏和他们一起吃饭。
　　男生们友谊的体现，除了一起打篮球踢足球搞运动，除了一起组团打网游，就是一起吃饭喝酒瞎闹腾了。
　　“抱歉。”张筱夏为难地笑了笑，拒绝道，“我得回家吃饭。”
　　“家？”林余蹙起了眉头，“你家不是不在C市么？”
　　被林余这么一提醒，张筱夏这才意识到自己说了什么，一阵尴尬后，又觉得困惑。
　　为什么会说成是回家？口误？还是因为……难道我真将韩墨当爹了吗？啊啊！我真是太不着调了！
　　张筱夏自我吐槽一番，这才纠正自己刚才的错误，解释道：“不是，我现在借住在一个学长家里，已经和他说好了要回去吃饭的。”
　　“这样啊，那就算了。”林余无所谓地摊了摊手，感叹道，“说实在的，我也不喜欢在外面吃，前几天回家吃老妈做的菜，那才叫享受啊！哦，我好想回家，好想哭……”
　　这边不知道那根神经短路的林余更不着调地感叹着，被其他不堪忍受的同班同学给拉走了，进电梯之前，林余还乐呵呵地朝张筱夏摇了摇手。
　　真是活宝一个。
　　张筱夏吐了口气，转身走向楼梯，韩墨所在的资产管理部就在下一层楼，走几步就到了，他没有必要跟着去坐电梯。
　　因为上午参观的时候看见过韩墨，知道他办公桌的位置，所以张筱夏走到门口时就看见了正埋头写着东西的韩墨。
　　韩墨的侧脸比正脸更好看，张筱夏一直这么觉得，因为侧脸能够更清楚地看见他的额头和鼻子的线条，而且现在戴着眼镜，更有精英范儿了。
　　慢着，眼镜？我记得他不是近视啊？
　　张筱夏疑惑地朝韩墨走去。
　　韩墨一直没有注意到有人朝自己走来，他已经完全投入于工作当中，注意力相当集中，许向兵叫了他三声才将他手里的文字和数据中拉出来。
　　“嗯？”韩墨虽然应着许向兵，身子也朝他的方向靠去，但眼睛仍然盯着纸张上写下的数据，大脑里还有三分之二的空间在处理数据。
　　“抬头，抬头你这个工作狂！小学弟来找你啦。”许向兵戏谑地说，拍了拍他的肩。
　　敏锐地捕捉到小学弟三个字，韩墨抬头，果然看见张筱夏站在自己桌边，好笑地望着自己，不由得挤出一个笑容来掩饰自己的尴尬。
　　“笑笑你再等我两分钟，好了我就叫你。”韩墨说完想了想，将自己的苹果爪机递给了张筱夏，“嗯，这个打发时间还挺好的。”然后伸手一指，说，“那边有沙发。”
　　将一切都安排好了之后，韩墨继续埋头苦干，加快了速度。
　　“喂。”许向兵却偷偷摸摸地凑了过来，小声说道，“我怎么觉得――他更像你儿子啊？”
　　“去，你八岁生儿子？！”韩墨压低了声音吼他，嫌弃道，“做你的方案去。”
　　许向兵灰溜溜地摸摸鼻子，哼道：“恼羞成怒了还……”
　　韩墨也没再理他，快速地完成了数据的计算和核对，写下最后一个字之后，利落地收拾好东西，提起公文包抬腿就走。
　　“喂喂，你今天怎么走这么早……”许向兵哀怨地喊着他，“战友啊你怎么能抛下我！”
　　韩墨看着坐在沙发上捧着苹果爪机划来划去的张筱夏，哪里还有余裕去理会多嘴的同事。他一边欣赏着张筱夏专注认真的神情，一边朝他走去。
　　“YES！”
　　张筱夏低声说着，做了一个握拳回拉的姿势，脸上的笑容张扬又得意，看来是玩游戏过关或者拿高分了。
　　面对卖萌的张筱夏，韩墨哪里还忍得住，一下就笑了出来。
　　张筱夏意识到自己被笑了，急忙退出游戏，将爪机塞给韩墨，说着“走了走了回家吧”，就急匆匆地往外走去。
　　回家？韩墨收好爪机，在心底琢磨着这个词，脸上是藏不住的笑意。这真是个好词。
　　
　　韩墨开车载着张筱夏回公寓，中途在一家大型超市停了十几分钟，两人进去挑选了一些晚餐所需的食材，又顺便买了些零食和一瓶便携式的花露水――因为张筱夏的体质特别受蚊子喜爱，必须隔几个小时喷一次，不然一定被蚊子饱餐一顿。
　　车子开会小区停好后，韩墨负责提食材，张筱夏负责提零食和花露水，两人一起回到了公寓。
　　韩墨进屋后就扎进了厨房，张筱夏将零食放在矮几上，又将花露水收好，想想也没事做，就收拾了一下客厅和书房，然后跑到厨房去给韩墨打下手。
　　张筱夏在超市时就有些疑惑，看着韩墨挑走半只鸡、一条鱼，又称了一些排骨和牛肉，还有好些时鲜蔬菜瓜果，心底想着买这么丰盛、不是要请人来家里吃饭吧？可是韩墨又没说要请客，于是便以为是要存粮。
　　可是现在看着桌上那切成丁的鸡块、去鳞片花的鱼、切成长条的排骨、切成细条的牛肉，这分明是要做大餐。
　　张筱夏一边洗着葱和菜叶，一边在心底猜测韩墨准备这么丰盛的晚餐的目的。
　　莫非……是给我庆生？
　　张筱夏的生日正好是今天，不过他记得自己没有跟韩墨说过。
　　昨晚过了12点后他是有收到二哥他们的祝福短信，还有爷爷奶奶和外公外婆一起打来的电话，就是没有见韩墨有任何表示，他以为韩墨是不知道的。
　　自从上了初中之后，张筱夏就对生日不太在意了，只有十八岁的时候在家和爸爸妈妈及老一辈一起过的那次美好得让他至今还在回味，现在……
　　离校之前收到二哥的礼物真是让他吃了一惊，他以为过了十八岁，生日没有礼物没有庆祝应该是很正常的事。
　　看了看站在灶台前给鱼汤调味的韩墨，张筱夏抿着嘴笑了。
　　即使自己不在意，可是有人惦记着自己的生日还认真准备生日大餐的感觉真的不错，那是一种被重视的感觉，让人感到被温暖包裹的感觉。
　　韩墨注意到张筱夏的视线，正要扭头看过来，张筱夏立刻低头，认真地用手擦洗着菜叶，闷闷地偷笑。
　　虽然你什么也不说，可是准备这么丰盛的晚餐，惊喜早就被看穿了啊瓶子！
　　 

作者有话要说：笑笑正潜移默化地被诱拐=w=
还有~这么容易被看穿的惊喜真的是惊喜吗？笑笑你确定？
迟更了抱歉！前几天被考试弄得情绪低落QAQ
昨天从6点睡到今天早上10点~睡起来都头疼= =




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　张筱夏数着餐桌上摆的满满当当的菜。
　　豆腐鲶鱼浓汤、辣子鸡丁、芹菜炒牛肉、糖醋排骨、红油茄子、红烧冬瓜、炝炒白菜、白糖西红柿片，真是丰富的一顿生日晚餐。
　　看着这些菜的诱人光泽，闻着它们的诱人香气，张筱夏只觉得口中唾液不受控制地变多了，不由得吞了几口。
　　韩墨看着张筱夏望着这些菜的渴望眼神，觉得自己忙活了这么久实在是值得，连忙提着电饭锅走到餐桌前，在张筱夏身边找了一个位子坐下。
　　“可以吃了吗？”张筱夏虽然是和韩墨说话，眼睛仍死死盯着桌上色泽诱人的菜。
　　韩墨笑了一声，拿过饭碗，先给张筱夏盛了一碗奶白色的鱼汤，然后将碗和竹筷放在他面前，劝道：“先喝点汤暖胃。”
　　“你也喝。”说着，张筱夏拿过汤勺就给韩墨也舀了一碗。
　　嗯，真是有老夫老妻的感觉。
　　韩墨被自己的想法给逗笑了，连忙端起碗来掩饰，一边喝着汤一边观察张筱夏的反应。
　　只见张筱夏喝了一口鱼汤之后，满意地深深呼出一口气，抿了抿嘴，似乎在回味，然后又喝了好几口鱼汤，一副心满意足的神情。
　　“怎么样？我的手艺还成么？”韩墨放下喝得干净的瓷碗，状似随意地问道。
　　“实在是太棒了！”张筱夏从来不吝啬用夸张的词汇去表达自己的赞美或者满意，他笑着对韩墨说，“这鱼汤好鲜，口感嘛，浓厚香醇？大概是这个意思吧――总之超级好喝啊！”
　　听到心上人如此夸奖自己的手艺，韩墨得意地笑了，又用勺子舀出几片鱼放到张筱夏碗里，道：“再尝尝鱼肉吧，小心刺。”
　　张筱夏连连点头，然后低头和鱼刺抗争去了。
　　韩墨就看着他吃，享受他每一个满足的表情和毫不吝啬的夸奖，时不时给他添点菜。
　　“瓶子，你怎么都不吃啊？”
　　张筱夏发现韩墨一直给自己夹菜而自己却没有动筷之后蹙了蹙眉头，放下碗筷，拿过韩墨的碗，给他盛上了米饭，然后往里夹了许多荤菜。
　　看着放在韩墨面前那装得满满当当的碗，张筱夏这才满意地又坐回自己位子，解决碗里没有吃完的菜。
　　笑笑真是贴心啊。
　　韩?子控爹?墨在心底感叹着，最后提醒张筱夏一声“留点肚子，待会儿还有饭后点心”，这才端起碗来用餐。
　　韩墨的话张筱夏是听进去了的，吃到八分饱的时候就放下了碗筷，他看着这满桌子的剩菜，都是自己喜欢吃的菜，不能一次吃完真是可惜了。
　　饭后，两人一起收拾了碗筷，而剩菜都用保鲜膜盖上，放进冰箱里冷藏了。
　　韩墨让张筱夏坐着，自己去厨房拿点心拿出来。
　　张筱夏正想着，韩墨准备了这么丰盛的晚餐却不说为什么、这到底是在打什么盘算、莫非是等自己出口询问吗，这时候客厅的灯突然熄了，吓了他一跳。
　　“瓶子，是停电了么？”张筱夏站起来，还不太适应黑暗，凭感觉朝厨房的方向看去，开口问道。
　　韩墨的声音在黑暗里响起：“笑笑，生日快乐。”
　　“咦？”
　　张筱夏疑惑地眨着眼睛，试图看清楚韩墨到底在干什么，突然前方亮起了微弱的光芒，两支细小的蜡烛映出了端着蛋糕的韩墨。
　　韩墨笑着朝他走来，端着的蛋糕上那两点微弱的烛光摇晃不定。
　　“二十岁生日快乐，笑笑。”韩墨又说了一遍，将蛋糕放在餐桌上，然后摸了摸张筱夏的脑袋，语气温柔，低声道，“许愿吧。”
　　这个小惊喜让张筱夏愣在了原地，直到韩墨摸他的头才唤回了他的神智，这还正迷糊着，听到说要许愿，就匆忙地闭上了眼。
　　等张筱夏睁开眼睛，韩墨想逗他，就问道：“都许了什么愿啊？”
　　本以为张筱夏会说说出来就不灵了这样的话，没想到对方只是呆愣地看着自己，张了张嘴，却什么也没有说。
　　韩墨觉得张筱夏有些不大对劲，但也没说什么，轻轻推了推他，说：“该吹蜡烛了。”
　　张筱夏又听话地吹灭了蜡烛。
　　啧，笑笑怎么一副傻样？这是惊喜不是惊吓吧？
　　韩墨皱了皱眉头，走过去开了灯，正打算问清楚，就听见张筱夏在他身后低声说：“谢谢。”
　　大概知道张筱夏为何发傻了，韩墨转过头一看，果然看见张筱夏微红着脸、又感动又高兴地微笑着的样子，松了一口气的同时，心里也变得柔软起来。
　　这个孩子，就应该被人疼爱、宠爱，被人捧在手里、抱在怀里，温柔地对待。
　　可能是感动过头了，张筱夏的眼里蓄了一点雾气，他眨眨眼，雾气又消散了，视野又清晰起来。
　　桌上摆放着的蛋糕大概有四寸，是精致的小型的蛋糕，一个人吃的话绝对吃不饱，不过对于两个才吃过晚饭的人来说，作为饭后点心刚好合适。
　　蛋糕只有一层，却很厚，整体裹着白色的奶油，外围贴了一圈白巧克力雪花，上方用白色奶油搭配着果酱做了几朵百合花，花的下方用蓝紫色的果酱画着巨蟹座的图案，以及写有“笑笑生日快乐”几个字。
　　“据说百合是巨蟹的幸运花，白色是幸运色――我也不太懂。”韩墨说着，显然对很流行的星座说不太理解，“不过他们说星座系列的蛋糕很受欢迎，我就订了这种。”
　　“挺好的。”
　　张筱夏说罢，将代表二十岁的两支蜡烛拿下，然后用刀比划着将蛋糕切成两半，将写有自己名字和生日快乐字样的留下，另一块就用盘子装好，递给了韩墨。
　　两人就这么默默地吃着蛋糕，吃到一半，张筱夏突然开口，像是自言自语，又像是在和韩墨说话，他说：“为什么对我这么好……”
　　因为声音渐渐小了下去，所以韩墨也不好接话，犹豫了一会儿，还是伸手摸了摸张筱夏的头顶，像是以长辈的身份，又像是以某种暧昧的身份。
　　张筱夏之后也没有再开口。
　　韩墨在收拾垃圾的时候突然开口叫住了准备去书房的张筱夏：“对了，笑笑。”
　　“嗯？”张筱夏停下来看着他。
　　“礼物，我放在你床头柜上了。”韩墨指了指客房，自信地笑道，“我想你一定会喜欢。”
　　听韩墨这么一说，张筱夏被吊起了好奇心，将信将疑地看了韩墨一眼，就跑进客房，不一会儿，就从客房里传来一阵小小的惊呼。
　　意料之中。
　　韩墨挑眉，将垃圾都扔进垃圾桶里，拿着抹布擦桌子，心情愉悦地哼了一小段旋律。
　　然后张筱夏就跑了出来，跟在韩墨身后，略带兴奋地问道：“瓶子，你怎么弄到手的？”
　　“漫画是朋友出差时托他带回来的。闹钟是在官网上订购的。”韩墨回头看着张筱夏，明知故问道，“还喜欢么？”
　　“超级喜欢！”张筱夏说完，又有点不安，问道，“很贵吧？”
　　韩墨用干净的手拍了拍张筱夏的肩，语重心长地说道：“笑笑，做我们这行的，不差钱。好好努力，啊？”
　　张筱夏被他逗笑了，反手捶了他的肩一拳，笑着说了声谢谢，又跑回房间里研究生日礼物去了。
　　韩墨送给张筱夏的是《每日的喵》原版漫画一套，一共九卷，因为是全套购买，还附送官方Fanbook一本，另外还有官方出品的希雅相爱相杀闹钟一个。
　　虽然钱对韩墨来说不算什么，但是因为这些东西都是霓虹国产的，买到手更要花些心力。而且送礼物，就是要送对方缺少的或者想要的，张筱夏这段时间正好迷恋这部动漫，这就是送对了。何况，没有这部动漫，韩墨和张筱夏可能也不会认识，所以还带了些纪念意义。
　　本来韩墨还打算送官方抱枕和香水的，后来一想，这些东西要是真送了，张筱夏一个大男生，总不可能在寝室里还放一个抱枕在床上，每天起来后还喷点香水吧？于是最终选定的礼物就是一套漫画和一个闹钟――正好给总不记得时间的某人养成良好的作息时间。
　　这样的礼物当然让张筱夏察觉到里面的用心和感情，感动肯定是有的，温暖也肯定是有的，不过，还有些疑惑和不安。
　　张筱夏摆弄着手里的闹钟，心思却不在这上面，他想着的是刚才自己许的愿。
　　准确来说，他并没有许下愿望，因为他一闭上眼，想到的不是韩墨就是和韩墨有关的回忆，这叫他又无措又茫然，所以他没有许愿就睁开了眼。
　　韩墨对他很好，非常好，好到让现在的他有些不知所措。
　　如果说只是学长对学弟的照顾，或者说是网络好基友的缘故，这种好是不是太过了？
　　张筱夏心底隐约有个答案正在慢慢浮现，可是他下意识地不相信、不接受，这个答案就这样还来不及被他察觉就已经被抹杀掉了。
　　 

作者有话要说：这才叫惊喜啊~一整套都做足了啊喂！
我也想要漫画啊！也想要闹钟啊！可是好贵啊魂淡！
日更哟日更=w=




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　第二天继续参观，除了公司不管午饭以外，和第一天没有什么差别。
　　下午参观完最后一个部门，王助理将一行人拉到了人事部小会议室，然后人事部那位胖胖的李经理询问了所有人之后，将每个人的实习部门都定了下来。
　　张筱夏当然是坚定不移地要和某位子控爹搅合在一起的，所以提出要去资产管理部。
　　而之前和他大谈特谈各项经济政策和原理分析、显得对研究部很感兴趣的林余最后竟然决定也要去资产管理部，这让张筱夏有些意外，不禁多看了林余几眼。
　　“嘿，这什么眼神啊。”林余哥俩好地勾住了张筱夏的脖子，笑嘻嘻地说，“以后哥们罩着你，保证这几个星期顺顺利利的！”
　　张筱夏倒是很给他面子地笑了笑，以示谢意，不过他对林余这种自信到自大的语气感到有些好笑。
　　同是大二生，都没有多少实习经验，哪里罩得住？更何况，张筱夏早已打定主意：有困难，找瓶爹。有瓶爹在，哪里还有林余出头的机会？
　　张筱夏被林余搭着肩，就这么走出了会议室。
　　他看着林余高谈阔论时张扬的笑容，终于将这两天一直想问的话问出口了：“林余，你是不是跟谁都能马上混熟？”
　　自来熟林余偏头看着他，露出了一个疑惑的表情，然后猛然想起什么似的，笑了出来。
　　“哎呀，我忘记跟你说了，哈哈……”林余笑了几声，说，“你们班不是只有你一个人来信莱嘛，你二哥让我来找你，互相帮助一下嘛。啧啧，陈班长还真是尽职尽责啊！对了，你知不知道，他上次在……”
　　林余说着说着，就将话题带跑了，开始将陈钟良的那些趣事都翻出来说一边，配合上各种表情和动作，更添上不少笑点。
　　张筱夏原本是不擅长应对林余这种自来熟的人的，不过知道他是二哥的朋友，又是二哥拜托来和自己作伴的，所以就放松了不少，对林余的态度也变得自然了一些。
　　而且现在谈论的又是两人都熟悉的人，倒也有话可说，两人有说有笑地来到了电梯前，等电梯下到这一楼，林余和张筱夏道别之后就乘电梯离开了。
　　在等到电梯上来的时间里，张筱夏给陈钟良发了一条短信，先写一句谢谢，再说了说林余这个人，最后顺带报告了一下最近的情况，也算是让陈班长放心了。
　　张筱夏走到资产管理部门口就朝韩墨的座位看去，但是没有看见他人，倒是邻桌的许向兵正好抬头，两人视线相接后，许向兵朝他笑了笑，然后招了招手，示意他过去。
　　张筱夏本想给韩墨发短信的，但是见到韩墨同事这样热情的招呼自己，就放下了手机，朝许向兵走去。
　　“唉，你是来找韩墨的吧？”许向兵拍了拍韩墨的椅子，对他说道，“你坐这儿等吧。他见客户去了，还要一会工夫才能回来。”
　　“嗯，谢谢。”
　　张筱夏礼貌地道了谢，接着就坐到了椅子上，他眼前所见的就是韩墨的办公桌，电脑、台历、资料夹、书籍报刊、草稿便笺……东西虽然多，但是却整理得非常有条理，唯一的装饰是一个装着许多小纸条卷的玻璃瓶。
　　玻璃瓶和桌上其他东西一样，很干净很简单，很符合韩墨的风格，因为是大肚小口的玻璃瓶，所以在瓶口塞了一个木塞，里面装着的纸条却有几种颜色，而且边缘也很毛糙，看起来似乎是随手从便签纸之类的东西上撕下来的。
　　正在张筱夏出神地盯着这个瓶子、好奇地研究的时候，旁边的许向兵见他坐下来之后一直没有说话，便咳嗽一声，引得张筱夏注意之后，主动自我介绍道：“我叫许向兵，是韩墨的同事……小学弟你都不介绍一下自己吗？”
　　张筱夏这才发觉自己刚才的行为有些失礼，不好意思地抿着嘴笑了一下，说：“抱歉，我刚才走神了――我叫张筱夏，S大金融专业大二生，下周就要来你们部门实习了。”
　　“哦~”许向兵拉长了声音感叹着，若有深意地看了张筱夏一眼，然后又恢复了之前亲切热情的模样，“要是有什么不懂的就来问。哈哈，你学长要是不行了的话，还有我呢。”
　　这话说得非常有歧义，谁知道许向兵是不是一语双关来调戏同事的学弟呢？
　　“嗯，谢谢。”
　　张筱夏笑着道了谢，但内心却下意识护短地补充着，瓶子怎么可能会不行？
　　喂喂，笑笑你真的知道许向兵说的不行是哪个不行吗？
　　“趁我不在说我坏话？”突然出现的韩墨将手里的一沓资料拍在许向兵的头上，“别教坏我学弟，三多！”
　　许向兵推开脑袋上的资料，反驳道：“许向兵！不是许三多！”
　　韩墨哼了一声，讽刺道，“坏毛病多，坏主意多，坏嘴巴多，三多。”
　　“你……”许向兵显然受刺激了，他瞪了一眼韩墨，然后坏笑道，“你果然人如其名，含墨喷人！”
　　“噗――”张筱夏没忍住，笑出了声。
　　看着两个快三十的人模狗样的白领精英人士像小孩子一样无聊地斗嘴，怎么不会被戳中Ha Ha Point？
　　韩墨当然知道张筱夏的想法，轻咳了几声，算是将这事揭过了。
　　他看了看表，此时已经是下班时间，平常他会主动加一会儿班，但是现在自然是要以学弟为重，而且有些工作是可以带回家再做的。
　　“笑笑，我收拾好东西就走，再等我会儿。”说完，韩墨取下眼镜放进桌上的眼镜盒里，开始收拾东西。
　　“瓶子，你明明不近视，为什么要戴眼镜？”张筱夏看着他收拾，顺带将昨天就觉得奇怪的问题问出了口。
　　“一个字，装。”一旁的许向兵怨念某人有了基友就抛弃战友，一边誊写着数据，一边插话道，“装精英装专家装有学问，各种装。”
　　“个人习惯，谢谢。”韩墨头也不抬，仍旧收拾着东西，又和许向兵斗起法来，“总比某人装都装不像要好。”
　　“你――”
　　许向兵抬起头来，正想和某人深入探讨一下，却发现曾经的战友已经偕同他的基友走到了门口。
　　被无视了！赤果果的无视！
　　许向兵单身这么多年，突然觉得自己也该找个基友，啊不，女朋友了，不然一辈子耗在工作上，看着战友们一个个离去，只有自己还是孤家寡人，真特么地寂寞啊！
　　在温馨而愉快的气氛中回家的两人自然不会知道许向兵的怨念，当然他们也不感兴趣，两人先是聊了一会儿那个作为生日礼物希雅相爱相杀闹钟，然后又谈到了周末的安排。
　　张筱夏兴致勃勃地将自己来之前查地图、问度娘、搜资料之后最终定下的游览计划解说了一遍，各项事宜安排得妥妥帖帖，当然每件事都算上了韩墨的份。
　　等张筱夏说完了，韩墨才开口问道：“笑笑，白天都安排好了，晚上呢？”
　　因为C市没有什么特别的晚上娱乐和观赏项目，所以张筱夏就没有作特别的安排，此时被韩墨问起，他想了想，倒是实诚地回答道：“宅着吧。”
　　韩墨笑，建议道：“天气这么热，晚上去游泳吧。”
　　张筱夏摇摇头，表情可惜地说：“我不会游啊。”
　　“我教你。”韩墨拍了拍张筱夏的脑袋，保证道，“一个星期，绝对包会。”
　　“不可能这么快吧？”
　　韩墨反问：“不试试怎么知道？”
　　张筱夏将信将疑地看着韩墨，最终还是点了头。
　　“试试就试试呗，就算只泡着也能解热。”
　　“喂，对学长的承诺要充满信心啊少年！”
　　本来我只是有点怀疑，但是你这么一说我根本就不想相信了好吗？这是什么怪蜀黍式的说法啊！
　　张筱夏默默吐槽。
　　 

作者有话要说：唔，总觉得这段时间写的东西都脱离了以前的欢脱风格了= =
这同居生活也就只能是温馨向的了~真是……
呃~亲们会不会觉得很无聊？
这章又是过渡章~之后就是游泳了~可以吃嫩豆腐了啊（¯¯）




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　周六，是个晴天。
　　“起床了混蛋雅！再赖在床上的话，我要将你整个人就这么抡出去哦~你这个不可回收垃圾！”
　　“希酱好凶好暴躁哦~这样可没有人会喜欢的呐~”
　　“嘁！你有什么资格说我，没有会喜欢你这个垃圾！快，起床！”
　　“咳咳……松、松手啊混蛋！哇啊……会死的、真的会死的！”
　　以上这段对话用的全部是霓虹语，张筱夏根本就听不懂，不过昨天晚上缠着韩墨给翻译了，这才知道了大概的意思。
　　所谓官方希雅相爱相杀闹钟就是这个样子，里面的对话明明是符合角色性格的，明明是很正常很纯洁没有不良信息的，可是但凡懂腐的人都能听出里面的基情来――两个总是互相吐槽的死敌要是没有JQ谁会睡在一张床上还叫对方起床啊！
　　被这样充满基情的特别的起床铃声叫醒，张筱夏看了一眼闹钟上希雅西皮欢乐搅基的图案，立刻睡意全消，连忙摁掉开始重复播放闹铃的闹钟开关，起床换衣。
　　就算自认为已经起得很早了，张筱夏拉开留有些许缝隙的门的时候，和前两天一样，看见了坐在餐桌边看报纸的韩墨。
　　拖油瓶这个工作狂每天到底只睡几个小时啊？
　　抱着这样的疑惑，张筱夏跟韩墨道了早安，然后就钻进了盥洗室洗漱去了。
　　一股皮蛋瘦肉粥的香气远远飘来，张筱夏用力嗅了嗅。
　　这种香味因为带着家的感觉，所以每每闻到总是觉得安心和舒适，就像韩墨给他的感觉一样。
　　发觉自己竟然能从粥的香味联想到韩墨，张筱夏猛然回过神来，发现镜子里的自己摆出了一张辶场
　　哎呀哎呀，我的父控病是不是越来越严重了？
　　张筱夏默默地进行自我反思与自我批评。
　　
　　白天的游玩实在没有什么特别的，就是韩墨开车带着张筱夏去了几个著名的景点。
　　既然是著名的景点，当然主要的特点就是人多，看景色相当于看游人，所以也没什么好细细欣赏、用心体会的，走个过场、看个新鲜，再拉着韩墨拍下一堆亲子照，这就算在C市旅游过了。
　　对于喜欢旅游的人来说，一定会大呼张筱夏不懂旅游的乐趣，不知道在浮华的城市里挖掘那份纯真的美。这有什么办法？谁让张筱夏是个宅男，这种旅游完全戳不中他的萌点嘛。
　　好在张筱夏用之前做足的工夫，准确定位，找到了几家又出名又好吃的店，这趟出行也算有收获――好吧，其实这才是他以旅游为借口而掩盖的真正目的。
　　不过因为他怕自己吃不了那么多，所以再好吃的东西都只买一份，还得和韩墨分着吃，以减轻个人的负担。可就算是这样，这一天下来两个人也吃了不少。
　　在如此晴朗的夏日玩了一天，两人出了一身汗，急需解暑，加上几乎又吃了一天，两人还需要做些运动来消食。
　　于是韩墨开着车，载着吃得满足的张筱夏，朝自家小区附近的那家集露天和室内为一体的游泳中心驶去。
　　
　　张筱夏仰头看着售票柜台后面挂着的泳衣泳裤，慢慢地皱起了眉头。
　　女士的款式那么性感就算了，敢来公共泳池游泳的女士要么就是敢于展示身材的、要么就是太出格了所以不在乎的。可是――为啥男式的泳裤都是这幅德行啊！
　　黑色三角泳裤是要有多骚包啊！别的颜色？别的颜色就更恐怖了好不好！顶在头上当叶子吗？四角泳裤有是有，可是为毛那么短！颜色你敢再奇怪一点吗？竟然――
　　张筱夏目瞪口呆地看着一位有着啤酒肚的中年男人穿着他刚才正在腹诽的那条四角泳裤从旁边的更衣室里走出来，于是又直愣愣地盯着那个男人直到他走进了通向露天泳池的门。
　　超短的豹纹泳裤闪瞎了眼啊！这杀伤力堪比一百只神兽咆哮而过，又咆哮而过啊！莫非所有的大叔最终都会进化成怪蜀黍吗？
　　韩墨付完钱，拿了两条泳裤，就看见张筱夏傻愣地看着门的方向，于是捏了他的脸一下，疑惑地叫着他的名字：“笑笑？”
　　张筱夏仰头看他，表情纠结，问道：“瓶子，你喜欢豹纹么？”
　　“不――”立即回答的韩墨突然似有所悟地看了看手里的两条泳裤，迟疑道：“呃，我给你换一条豹纹的来？”
　　笑笑你竟然喜欢豹纹？！你之前那小清新兼之小潮男的风格都是假象吗？
　　韩墨在心底琢磨着，脑海中浮现出张筱夏穿着豹纹短裤的样子，不禁打了一个冷颤，而后又觉得如果张筱夏偶尔这么玩一玩也不错。
　　唔，莫非我该送他一条豹纹裤？再加一件镂空小皮衣？然后搭配一条带有金属钉的哥特式风格的皮项圈？
　　已经越想越远的韩墨浑然不觉自己已经在思想上迈入了怪蜀黍的圈子。
　　“……子、瓶子？”张筱夏喊了几声都没有得到回应，于是报复似的大声喊道，“爸爸！不要再看那边的美女了！”
　　韩墨猛然从旖旎的幻想中回过神来，消化完张筱夏刚才那句话的意思，就发现四周的人都在偷偷打量着自己，每个人脸上都带着我懂的那种暧昧而嘲讽的笑容。
　　“你这熊孩子――”被围观的韩墨微微红了脸，一把捞过想要逃跑的张筱夏，几乎是半抱着将他弄进了更衣室，他狞笑道，“爸爸给你换泳衣，乖。”
　　乖乖隆叮咚啊！
　　张筱夏奋力挣扎，反驳道：“喂、你才不是……”
　　“我不是什么？”韩墨将他按在更衣室里的长椅上，就去扒他的衣服，“不认账？我怎么就有你这么个捣蛋的儿子呢？”
　　上衣已经被脱了下来，张筱夏惊恐地发现韩墨的手正向他的裤子伸去，于是边挣扎边出声制止：“瓶、瓶子！不――哈哈……”
　　韩墨并没有去扒张筱夏的裤子，他的手伸到一半就立刻改了方向，袭击上张筱夏的侧腰。他知道张筱夏很怕痒，因为某人对他说过自己连背部按摩都不能做，因为会痒得受不了。
　　刚才韩墨才将手放上他的腰侧，就轻轻抓了一下，张筱夏就立刻软了，忍不住开始笑，一边笑还一边挣扎，这让韩墨玩心大起。
　　“哈哈……停、停手啊……哈哈哈别、别闹啊……”
　　他想起小时候和表妹互相挠痒的场景，和现在的感觉很像，他也就像个小孩子似的，压着张筱夏，双手并用，专对腰侧、腋下和脖子这些敏感的地方下手，玩得不亦乐乎。
　　张筱夏被折腾得大笑不止，最后连眼泪都笑出来了，一边笑得直抽一边抓着韩墨的手，向他连声讨饶：“哈哈……我错了、呃、真的！”
　　韩墨这才收了手，居高临下地俯视着认输的某人，笑着问他：“那你以后还闹不闹我？”
　　“不闹了，打死我也不闹了！”张筱夏立刻举手保证。
　　唉唉，软肋被人捏着还有什么办法？早投降早解脱才是正道。
　　“乖崽。”韩墨摸了摸张筱夏的头顶，一副慈父爱怜的模样，这才松开了对他的钳制，将放在一旁的泳裤递了一条给他，“好了，自己换上。”
　　我又没让你帮我换。
　　张筱夏开启死鱼眼模式，鄙视地看了一眼韩墨，接过那条还算正常的四角泳裤，立刻走到更衣室里的淋浴间――下泳池之前要先冲澡。
　　韩墨收回了跟随着张筱夏的视线，拿起自己那条泳裤，也起身往淋浴间走去。
　　旁边一位正在换衣的男人跟身边的同伴小声嘀咕着：“这对父子感情真好啊。”
　　“唉，我儿子自从上了高中就开始叛逆了，哪能这么和谐啊。”同伴感叹道。
　　“没办法，我儿子也是啊，跟他妈还好，就是跟我不对盘。”男人看了一眼韩墨，又说，“儿子省心的话，我也不会老得这么快啊。”
　　这两位为自家青春期儿子烦恼的父亲，由瓶笑这对伪父子谈到了父子相处之道和教育儿子的各种办法。
　　而当事人，扮演父亲一角的韩墨却因为后知后觉地意识到自己刚才吃到了很多嫩豆腐而在淋浴间里无声地欢呼了一下。
　　他们那么亲密地接触而笑笑却没有一点排斥，韩墨想，这应该能算得上是有希望的进步吧？
　　 

作者有话要说：矮油~瓶子吃到豆腐了噗噗~父子设定真的很萌啊（捂脸
笑笑被误当成了高中生了yoho~瓶子爹当得其实也不容易= =
最近~俺对Draco Malfoy和Tom Felton的爱又死灰复燃了=，=
Tom的新歌Hawaii我单曲循环一整天了啊！！！




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　
　　“提臀！”
　　“……”
　　“绷紧点然后往上顶。”
　　“……”
　　“想象自己是块木板就对了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……我真的不行！”
　　张筱夏自暴自弃地说道，然后挣扎着离开了韩墨托扶着自己的手，从仰躺的状态转变为站立的姿势――这里是浅水区的中间位置，水位才到他的肚子。
　　“连最简单的仰泳都学不会，我真的是没有水性啊。”张筱夏烦躁地拍打着水面，看着那些白色的跳跃着的水花，似乎能缓解一下他焦躁的心情。
　　实际上，张筱夏是个悟性还不错的人，无论学什么只要提点一下，基本上都能学个七八成，但碰上游泳这件事，他就是没办法领悟。
　　“也许你五行缺水？”韩墨做着毫无根据的推断，换来张筱夏的你是白痴吗的眼神之后，笑着揽上张筱夏的肩，带着他往池边的梯子走去，“走吧，我们试试别的方法。”
　　还能有什么办法啊。
　　张筱夏疑惑地跟着韩墨上了岸，又跟着他来到了深水区的边缘。
　　看了看那望不见底的池水，又看了看站在身后的韩墨，张筱夏突然有种不好的预感：喂喂你不会打算将我扔下去吧？
　　韩墨脸上带着微笑，突然就跨到张筱夏身边，在后者还没有反应过来的时候，一把拦腰抱起他，跳进了水池。
　　张筱夏大惊失色，心里只有一个念头，我不会水所以真的会死啊魂淡！死了我绝对不放过你啊啊啊啊！
　　“啊――”张筱夏心底的呼喊化作了真实的尖叫，然后水从四面八方涌来，将他的尖叫堵回了口中。
　　手忙脚乱地划动，张筱夏脑子里一片空白，视线也因为眼睛里充满了水而模糊不清――而他的确也没有余力去关注身边的景象，只有不断地挣扎、挣扎、继续挣扎。
　　“瓶――咕噜噜……魂淡你――咕噜噜噜……”
　　恐惧和愤怒的吼叫也因为灌水的缘故断断续续，显得十分可笑。
　　无论怎么挣扎，自己就是无法浮在水面上，偶尔侥幸的换气而没有得到多少氧气，张筱夏觉得难受极了，无法呼吸，手脚在忙乱的划动下也渐渐失去了力气。
　　要死了要死了要死了要死了……
　　这个念头在脑海中不断盘旋，张筱夏绝望地划动着手臂，他只是试图去抓住一个什么能够让他暂时依附的物体――比如毫不犹豫地将他扔下水的十分可恶的简直该死的韩墨。
　　突然有一对还算结实的手臂抱住了他，将他稍稍提起来了一些，张筱夏感觉到鼻子露出了水面，他用力地将鼻子里残留的水擤了出去，然后迫不及待地呼吸着可贵的氧气。
　　感谢可爱的氧气！我以后一定节能减排，以及参加各项反对空气污染的活动。氧气我爱你！
　　惊魂未定的张筱夏胡思乱想着，确保自己不会因为窒息而死之后，他睁开了眼，入目的是韩墨那张带着微笑而显得十分欠揍的脸。
　　“你――”
　　张筱夏的指责还没有出口，韩墨笑着打断了他的话。
　　“笑笑，你抱得太紧了，我没办法带你游到池子边上去。”
　　韩墨说话的时候，和微凉的池水想比显得有些温暖的气息轻轻扫过张筱夏的脖颈，让他不禁颤抖了一下。
　　有些迟钝的张筱夏完全消化了韩墨的话语的意思之后，才发现自己因为之前太过恐惧时突然碰到可以依附的物体之后下意识地抱紧了韩墨。
　　现在他手环着韩墨的脖子，而在水下面，他的双腿竟然缠上了韩墨的腰！
　　张筱夏的脸色变得有些不好看。
　　太丢脸了！我是八爪鱼吗？还是树袋熊？可是――
　　想起之前差点在水里窒息而死，张筱夏的脸色更白了，他咬了咬下唇，发现自己还是有些后怕，没办法放开韩墨。
　　韩墨也注意到了，他看了看张筱夏的脸，一只手仍然抱着他，另一只手摸了摸他湿漉漉的头发，脸上的笑容消失了，取而代之的是歉疚和心疼。
　　“对不起，笑笑，我没想到你会这么――是我不对。不过，我现在实在没有办法动，你可以将腿松开么？”韩墨试图安抚他，“这次你可以相信我，我保证，不会让你出事的！”
　　张筱夏点点头，脸色仍然惨白，慢慢地将缠着韩墨的腿松开了。
　　韩墨呼了一口气，带着张筱夏游到了泳池边上，然后托着他，让他先上了岸，自己这才跟着爬了上去。
　　张筱夏走到一旁的塑料椅边，慢慢地坐了下去。他低着头，身体绷得很紧，不仅是脸色不好，似乎还轻微地发着抖。
　　韩墨跟了上去，站在他面前，伸手碰了碰他的肩，手指接触到的皮肤有些凉。
　　“对不起。”韩墨再一次道歉，他知道即使这样做也不能减少这孩子的惊恐和自己的歉疚，不过他仍然需要向张筱夏解释，“小时候我就是这么学会游泳的――”
　　“七岁时，我爸带我到河边，然后将我扔下去，等我挣扎着游回来后他就再扔一次，直到我筋疲力尽。就用了半天时间，我就学会了游泳。之后我也是这么让表妹学会游泳的，我以为……”
　　韩墨没有再说下去，他知道他以为的事情错了，因为张筱夏似乎对溺水十分恐惧，比他和他表妹都要敏感很多，这个方法显然对他不适用。
　　“我知道。”张筱夏开口应着，语气很轻，看来他现在十分疲惫，他评价道，“这方法的确管用，不过太野蛮了。我――”
　　张筱夏顿了顿，抬起头来，看着韩墨说：“我以为我不怕水了，毕竟已经有好几年了，夏天也常常来游泳池玩……我都不知道，其实我还是怕。”
　　韩墨不知道该说些什么，他安慰似的拍了拍张筱夏的头，说道：“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　在车上，张筱夏一直沉默着，和平常给人一种他很乐观的感觉大不一样，他没有随意找着话题来和他闲聊，只是呆呆地看着窗外的移动的景象。
　　韩墨记得在更衣室里，张筱夏换好衣服后只是呆呆地坐在椅子上，出神地想着什么，都没有察觉到从头发上滴下来的水已经将他的衣服背面弄湿了一大块。
　　于是韩墨随意地给自己的头发擦了几下，然后保持着头顶毛巾的搞笑造型走到张筱夏面前，拿过一旁的干毛巾给他擦头发。
　　“谢谢。”
　　那时张筱夏只是轻声道了谢，之后两人便一路无言。
　　韩墨不习惯这种沉默的氛围，而且张筱夏的状况也让他担心不已，他时不时瞄一眼坐在副驾驶座上的人，想说些什么，一时又找不到合适的话题，于是他更加苦恼了。
　　“瓶子。”张筱夏突然开口，将视线从窗外收回，冲着韩墨一笑，“抱歉，我只是还没缓过劲来，现在好多了。”
　　露出无奈的笑容，韩墨小心地问道：“发生过什么事吗？关于你怕水的事。能说说吗？”
　　“嗯。”张筱夏点点头，慢慢说道，“小时候跟外婆外公参加他们学校老师的野炊，我一个人在河边玩，本来只是用树枝当鱼竿装作钓鱼的，可是不小心滑了下去。”
　　张筱夏比划了一下，双手握拳做出抓着东西的样子。
　　“我抓着岸上的草，可是棉衣吸了水之后很重，而且水流的速度对我来说太快了，像是有一只手将我往下拉一样，然后我就真的被拉下去了――”
　　说着，张筱夏皱起眉头，显然这段回忆对他来说至今仍充满了惊恐和害怕――特别是刚才还经历过一次类似的溺水。
　　“当时喝了好多水，迷迷糊糊地感觉到有人将我拉了上去，大概是得救之后太放松了，应该是昏睡过去了吧，后面发生了什么都不记得了，反正醒来时就已经在家里了。”
　　“算我运气好，刚好有人在下游钓鱼，不然我就……”张筱夏比了一个割脖子的动作，最后说，“之后隔了几年，我慢慢地敢下水了，就一直想学会游泳，不过――大概我真的没这项天赋吧。”
　　韩墨现在恨不得甩自己两个耳光。
　　虽然说不知者无罪，但是自己鲁莽的行为的确伤害到了张筱夏――心里的阴影再一次被扩大的感觉真的非常糟糕。
　　“哎，瓶子。”张筱夏在倾吐完之后，似乎好受了很多，他的脸色也不再是之前的惨白，恢复了一些血色，他用手肘捅了捅韩墨，问道，“明天还来吗？”
　　这让韩墨感到非常惊讶，他不可置信地问：“你还敢下水？”你不怕吗？
　　“不能因为害怕就逃避啊。”张筱夏理所当然地回答，“万一哪天我又落水了呢？我还是想学会游泳――啊，为什么就那么难啊！”
　　不得不说，韩墨此时是有些佩服他的，看起来像个小孩子似的，但内心却意外地坚强，他会表现出害怕，但是却不会畏惧面对他所害怕的事物，而是十分有勇气地选择面对。
　　“你可以选择不要靠近任何有水的地方嘛。”韩墨见他已经平复了心情，于是开玩笑地建议道，“这样就不用担心落水了。”
　　“可是我很喜欢大海和观光游轮嘛，总有一天我要去试试看的。”张筱夏说完，又补充道，“而且，说不定会有人会推我下水呢？比如遇上疯子或者反社会人格的人什么的。”
　　喂喂你是有被害妄想症吗？
　　韩墨笑着摇摇头，调笑道：“好好，为了某天能够破坏这些坏人的邪恶计划，我们的游泳课程继续。”
　　“请采用正规的授课方法，韩老师。”张筱夏适时地补充道。
　　“遵命，我的小少爷。”
　　 

作者有话要说：最近一段时间陷入低潮期了~晚上失眠早上起不来各种心情低落……
每天都过得浑浑噩噩不知道干了些什么= =
于是更新也就暂停了几天~抱歉！Onz
正在努力调整自己中~希望低潮期快快度过~




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　
　　韩墨起夜的时候看了一下时间，大概是凌晨一点半左右，等他从厕所出来时，发现客房还亮着灯。然后他从留着的门缝里朝里一瞄，就看见张筱夏坐在床上，面前放着笔记本电脑，他戴着耳机，专注地盯着屏幕。
　　虽然说张筱夏在学校里经常熬夜，可是自从有韩墨每天提醒他到时间该睡觉了之后，就几乎没有再熬夜过，特别是来了C市之后，按时睡觉、偶尔赖赖床。
　　韩墨记得今天他也是按时进了房间然后熄灯睡觉了的，看来是中途醒来了？
　　不过韩墨也知道张筱夏是个睡着之后就睡得比较死的人，晚上基本上不起夜的，如果说半夜起来还打开电脑不睡觉的话――莫非是又做恶梦了？
　　想起今天在泳池发生的事情，韩墨露出了自责的神色，他走向客房，推开了门，朝张筱夏走去。
　　张筱夏实在是太专注了，直到韩墨走到他身边才察觉到有人靠近，他抬头看着韩墨，摘下耳机，疑惑地问：“怎么了？”
　　“看你没有睡，就进来看看。”
　　说完，韩墨在床边坐下，瞄了一眼屏幕，上面却不是动画或者电影，而是一个TXT格式的文本，上面密密麻麻全是字，具体内容没有看见，不过看到了格式，是对话式的，类似于剧本，而在右上角，还有一个小型的播放器。
　　“在听什么呢？”韩墨随口问道，试图挑起话头。
　　“唔，Drama。”张筱夏说着，关掉了文档，又说，“以前听过的，打发时间而已。”
　　“打发时间？”韩墨重复了一遍，问道，“怎么不睡了？”
　　张筱夏为难地看着他，半晌才说：“醒了就睡不着了。”
　　韩墨从张筱夏的犹豫中猜出了原因，遂问道：“做恶梦了？是因为之前在泳池――抱歉。”
　　“别总是道歉啊，你又不知道我怕水。”张筱夏笑着说，又轻轻地捶了韩墨的肩一下，“别在意了哈。”
　　韩墨沉默了一会儿，建议道：“既然睡不着的话，看部电影怎么样？”
　　张筱夏自然是没有意见的，反正是打发时间，随便做什么都可以。
　　韩墨家客厅里放有一套质量不错的家庭影院，屏幕很大，适合看各种大片――真是个会享受的家伙，张筱夏看到显示屏的时候就这么评价过韩墨。
　　张筱夏坐在沙发上，随手抓过一个靠枕，无聊地揉着它，看韩墨在前面选片子。
　　电视机柜里有无数个影碟包，上面还有分类标签，韩墨此时拿着一个写有动画类的影碟包，一张一张地翻找着，每张影碟的前面还有一张便笺纸，写有名称、导演、演员和剧情概括，十分方便查找。
　　张筱夏对这一切表示十分惊讶，不仅是影碟的数量，还有这极有条理的分类整理。他想，大概韩墨非常喜欢看电影吧，要看完这么多影片不知道得花多少时间。
　　花了一点时间，韩墨选好了片子，将光碟放进机器里，拿着遥控器走回来，坐在沙发上，机器正在读取数据，屏幕上还没有出现DVD选择界面。
　　张筱夏好奇地问他：“你选的什么？”
　　“老片子，绝对能勾起你小时候的回忆。”韩墨笑着说，却不正面回答他。
　　这时候屏幕上显示出了选择界面，最上方有这张影碟的标题――猫和老鼠珍藏合集。
　　小时候的回忆啊……我肿么感觉我现在六岁啊喂！而且还是在父亲的陪同下观看一部其实还是有点暴力的相爱相杀的美国巨片？
　　张筱夏看着屏幕，揪着手里的靠枕，默默吐槽。
　　猫和老鼠有很多版本，现在正在播放的是张筱夏最喜欢的那个版本，画风是有棱有角、甚至有些扭曲的感觉，比起其他版本来说，它更卡通、更梦幻、更古怪，却也更有趣。
　　“我喜欢这个版本。”张筱夏放松地靠在沙发背上，轻声评论道，“还有那个有棱角的月亮。”
　　韩墨抬了抬眉头，一副我就知道的模样。
　　背景音乐随着场景变换着，屏幕上却永远都是一只蓝色的猫在追一只褐色的小老鼠。
　　张筱夏起初还随意评论两句，后来就不说话了，两人静静地看着屏幕上的追逐战，竟然都是一副专注的模样――也许经典作品的魅力就在于此。
　　韩墨突然感觉到肩上一沉，他稍稍低头，看见张筱夏靠在自己肩上睡着了，表情十分放松，闭合的眼皮上两排睫毛和他头发的感觉一样，软软的，很可爱的样子。
　　看着他平静的睡颜，柔软的情绪在韩墨的心底漫延开来。
　　他想让这个孩子一直这样无忧无虑，不会再为过去的黑色或灰色时光所困扰，不再受到一点点的伤害，不再感到一点点的悲伤。
　　“对不起。”
　　韩墨轻声呢喃，然后低下头，浅浅的亲吻了张筱夏的额头。这个亲吻实在是太轻柔太迅速，所以睡梦中的张筱夏更本就没有察觉到。
　　这句对不起，究竟是在为之前让他害怕而再一次道歉，还是为了这个有些逾矩的亲吻？
　　韩墨说不清，他只是轻轻地将张筱夏抱起，将他送回了客房。
　　这下，失眠的人变成韩墨了。
　　
　　张筱夏觉得自己果然不适合旅游，只适合在家里宅着。
　　窝在沙发里的张筱夏试图动了动身子，立刻被蓄积在全身每块肌肉里的乳酸给报复了，除了酸痛还是酸痛，这就是常年不运动突然疯玩一整天的后果。
　　宅男就好好地宅着！学人家旅什么游啊！
　　张筱夏如此训斥自己，小心翼翼地挪到一个舒适的位置，重新操作膝上的笔记本电脑。
　　因为考试的缘故，群里面大部分成员都失踪了，张筱夏也是其中之一。期考之后，张筱夏又忙着来C市、去医院、参观学习、吃喝玩乐……于是很久都没有关注群里的消息了。
　　今天他点开Q群，就是想询问一下有没有活干，反正今天一整天都不能动了，干脆做点技术活，而且他消失了这么久，也该为坛子做点贡献了。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　喵的我要报复涩会！！！
　　三个本子要撸死人的有木有！！！
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　蛋定=，=
　　大爷我批准你撸一天休息半天~
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　放心撸吧咻咻撸！
　　等你真的撸死了，我们会定期给你烧杜蕾斯的。
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　烧毛杜蕾斯！q(s^t)r
　　三个本子的翻译都是你啊魂淡！快点给我撸出来！
　　
　　[你懂的☆]摸蕊蕊：
　　你们说，如果我将报纸上的字剪下来贴成一封信寄给某人……
　　某人会有什么反应？
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　亲爱的你要干什么？乃终于决定要投身于拉灯的伟大事业了么！？
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　其实吧，我一直觉得剪报纸贴恐吓信特别麻烦。
　　鸟语都是字母还好，中文字就……⊙n⊙b
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　那得是出于多么森森的爱才有那样的耐心啊=w=
　　
　　[你懂的☆]摸蕊蕊：
　　喂！nz
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　亲爱的你竟然爱上别人了！！！
　　[动态图：WS兔挥皮鞭]
　　颤抖吧，奸夫！
　　
　　[你懂的☆]摸蕊蕊：
　　喂喂！
　　我只不过是想给失踪的成员一人寄一封恐吓信而已！！！
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　不行！亲爱的你只能给我寄~（捶打捶打）
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　沙拉你娇羞了= =
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　我撸出来了！咻咻撸乃快来接着撸！
　　
　　看着这满屏刷出来的字，张筱夏已经晕乎了。
　　除了抱抱虫还是他认识抱抱虫，其他的名字他一个都没见过！
　　好吧，推理一下：沙拉拉应该是曾经的抖S沙拉，那么摸蕊蕊应该就是沙拉的姘头、坛子的boss抖M了。话说你们的名字要不要一个卖萌一个WS啊喂！
　　至于剩下的那个，看样子是个修图菌，可是这名字完全摸不着头绪啊魂淡！一库的咻咻撸……这、这也太WS了吧！
　　张筱夏颤抖着在群里冒了个泡。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　主动自首！恐吓信神马的拒收o(>n<)o
　　话说咻咻撸这么WS的名字究竟是谁啊喂！
　　
　　[你懂的☆]摸蕊蕊：
　　咻咻撸以前只是一只很可爱的、在河边横行的小动物而已=w=
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　河蟹？( ⊙o⊙)
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　是我~(@^_^@)~
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　羞涩个毛线！咻咻撸你快点给我咻咻地撸出来！
　　还有小小！接本子！
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　~~o(>_<)o ~~
　　
　　张筱夏才将哭诉的表情发出去，沙拉的单Q窗口就弹了出来。
　　
　　【临时会话―沙拉酱】
　　接着~翻译在里面~GJ！
　　
　　因为失踪太久而对坛子有些小愧疚的张筱夏默默地选择了接收这个名字为108P的压缩包，文件下面标注的文件大小的数字大得有些惊人。
　　
　　【夏小小=w=】
　　这个包这么大？
　　
　　【临时会话―沙拉酱】
　　当然，108P嘛~☆
　　
　　这和名字有神马关系？
　　张筱夏疑惑地想。
　　等到压缩包终于拖下来了，他点开压缩包才知道这还真的有关系。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　擦！竟然有108P！这么多页！
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　你才知道？我都写着108P了啊！
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　我以为那是本子的名字啊魂淡o(>n<)o
　　
　　[你懂的☆]摸蕊蕊：
　　噗……
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　噗……
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　噗……
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　噗……
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　喂喂！
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　夹心酱你比我还苦逼啊r(s_t)q
　　来嘛来嘛~一起一库一库咻咻撸嘛~☆
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　去你的夹心酱！去你的一库一库咻咻撸！
　　
　　张筱夏愤愤地下了线。
　　惨绝人寰的108P！他要闭关修炼！
　　 

作者有话要说：3000+字=w=
一库一库咻咻撸这名字多内涵啊~
瓶爹终于有了一点点进展了~不容易啊不容易TAT




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　
　　108P本子的原名是《希喵的育儿日记》。
　　这个故事简单来说就是中二又欠揍的雅喵因为意外而缩水成了四岁，于是平时总处于暴躁状态的希喵不得不化身保父来照顾除了卖萌以外神马都不会的豆丁雅喵，等到雅喵终于恢复正常后两人先调调情再滚上床搅搅基的伪父子养成故事。
　　张筱夏白天在信莱认真地帮人跑腿、整理资料、录入数据等等，晚上回到家就抱着电脑修图，全神贯注地盯着电脑，连眼都不眨一下。
　　和以前一样，他是边修图边看故事――也就是说他不会在修图之前先将故事过一遍，自然也就不会核对一遍翻译，只是大概扫一眼，而且就算漏了什么地方他也可以直接召唤瓶子，倒也方便。
　　他几乎将所有休息时间都拿来修图了，所以几天下来进度已经到了最后该搅基的部分了，然后他愕然地发现，搅基部分那5P真是一个字都没有！
　　前面是全的，后面尾声和几则小番外以及作者后记都有翻译，偏偏大家都期待的肉的部分没有翻译！
　　而且翻译菌还卖萌地在该有翻译的地方写了一句话作为解释：“淫家在家里嘛=w=弟弟一直缠着我，背后各种注意！！！所以肉的部分乃自行脑补好咩？（ ^ q ^ ）”
　　咩你妹啊！不对，这翻译是――
　　张筱夏跑到坛子里的工作贴里查看了一下这个本子的Staff表，翻译是弟控姐。
　　果然，张筱夏想，真是咩你弟啊！
　　这个昵称为弟控姐的妹子在群里从来不冒泡，从她的群昵称就看得出：[深海潜水]弟控姐。所以说想在网上找到她几乎不可能，工作从来都是她主动去坛子里接，翻译完了直接交工，不过她翻译质量很高。
　　叹口气，张筱夏知道自己只能去找韩墨帮忙，他探头朝厨房那边看去，发现韩墨坐在餐桌边择菜，于是就开口叫他。
　　“瓶子，待会儿帮忙翻译5P成不？”
　　“嗯？我明天要交一个――”韩墨话说一半，突然端起择菜用的篮子走了过来，“我现在就帮你看。”
　　“咦？”
　　张筱夏看了看屏幕上的搅基5P中的第一张，正好是希喵一边吻雅喵一边脱他的衣服的场景，觉得有些纠结――喂喂这么不正经的东西你确定要一边择菜一边帮我翻译？
　　他抬头想说些什么的时候，韩墨已经走到他身边坐了下来，手里的择菜的动作没有停，但眼睛已经看向了屏幕。
　　“对话框，从右到左，从上到下。第一个，唔；第二个，嗯；第三个，等、等下……”
　　喂喂不是吧！张筱夏一边在心底惊异，一边迅速跟上了韩墨语音翻译的速度，开始在一旁的文档里开始输入翻译。
　　韩墨神色如常地一边择菜一边看着屏幕翻译，他顾及到了张筱夏打字的速度，所以每个字都念得比较慢，缓慢而没有情绪起伏的平板的声音持续着。
　　“……希，不要那么急。第六个，唔嗯。小字，舔舐……”
　　张筱夏慢慢地就觉得有种很奇怪的感觉在心底弥漫开来，打字的动作仍然在继续，但是听着身边的韩墨念出这样有情趣的对白和拟声词，让他越来越坐不住。
　　瓶子你是怎么做到用这样严肃正经死板的声音念出这些呻吟和喘息的啊喂！你难道没觉得有一丝丝不好意思吗？怎么可以这么淡定！怎么可以！
　　“……脱下。翻页。”
　　张筱夏顺手将翻页两个字也输入到文档里面，然后察觉到韩墨盯着自己的视线这才发现自己走神得厉害，原本就觉得有些不好意思，这下更是红了脸，他快速删掉多余的两个字，摁下Ctrl+S快捷键保存，果断地合上了笔记本盖。
　　“怎么了？”韩墨停下了择菜的动作，疑惑地问。
　　“没、没事。”张筱夏故作镇定地说，“剩下4P还是等你有空再说吧，这个又不急着要。”
　　重点是接下来还有诸如挤入、噗呲、嗯啊以及各种马赛克马赛克的东西，谁能听着这样的有声读物还能淡定地坐在这里！
　　“我帮你择菜。”张筱夏掩饰地说，拿起篮子里的青菜，那死死地盯着青菜的模样比对着电脑还要专注――他只是不敢看韩墨而已。
　　韩墨看他的反应就猜到了原因，了然地一笑，也不说什么，继续安静地择菜。
　　半晌，低头择菜的张筱夏小声说：“嗯，等你有空的时候，翻译好了给我文档吧。”
　　韩墨差点没笑出来，他忍着笑应声：“好，明天应该就有空了。”
　　虽然小小是个深入耽美界多年的腐男，但其实他也还是个容易害羞的小男孩啊。
　　韩墨看着低头将整个头顶对着自己的张筱夏，无声地笑了。
　　
　　有人说，如果晚上做梦，起床后记得越清楚就表示你睡眠质量越差。
　　张筱夏觉得自己昨晚的睡眠质量真是该死的差。
　　在他醒来后的第一秒，他像是被人从上一世中将灵魂拖出来一样，意识还停留在梦中，第二秒，他意识到之前是个梦，第三秒，他从梦的最后一刻一直回忆到梦的开头，就好像是看了一部电影，故事剧情和每个情节都记得清清楚楚。
　　而且梦的内容――该说是日有所思夜有所梦，还是该说被刺激得厉害了呢？
　　这个梦是这样的……
　　
　　张筱夏蹒跚地走在一片崎岖的草地上，眼前是一幢模糊的房子，然后他晕倒在了这幢房子的庭院前。
　　等他醒来后，发现自己躺在床上，一个高大的人影守在身边，见他醒来就让他喝药。他意识到这人应该是自己父亲般的角色，于是他乖乖喝了药。
　　之后他在这里养伤，得到房子主人各种照顾，并且他觉得心安理得。他和那人一起出去踏青，一起整理房间，从那人手里接过各种小玩意，一起笑……
　　然后某一天，那人坐在他的床边，放松地搂着他，一边抚摸着他的脸颊轮廓，一边低声叹息，说着你怎么这么瘦？怎么就养不胖呢？
　　接着……很自然地……他们开始亲吻对方……眼睛……鼻梁……嘴唇……下巴……
　　
　　于是张筱夏惊醒了！
　　谢天谢地，多亏闹钟准点响起，将他从梦中唤醒。
　　因为他醒来后第三秒立刻意识到，这个所谓的父亲的角色――竟然是韩墨扮演的！
　　魂淡啊！要是这个梦再继续下去该发展到什么地步啊喂！八成……停，停，停！我根本就不想知道！别想了张筱夏！
　　将自己埋在枕头里，张筱夏捶着床，他不敢太用力，怕韩墨听见声音然后担心他，更何况他现在根本就不知道用什么样的表情去面对韩墨。
　　他可以向韩墨道歉说“对不起，我在梦里YY你了”吗？不能！
　　他可以装作没有做过这个梦然后像平常一样吗？唔，有点难度，因为这个梦实在是太真实太让人印象深刻了。不过，他也只有这个选择了。
　　张筱夏坐起来，深呼吸几次，感觉心理建设得差不多了，就换上衣服，慢慢地走出了卧室。
　　韩墨还是和往常一样，坐在餐桌前，拿着一份报纸在看，早餐在他面前的餐桌上散发着热气和香味。
　　明明和平常没有区别的画面，可是张筱夏却觉得和之前不同了。
　　阳光从开放式厨房穿过来，撒在餐厅里，给韩墨渡上了一层金边，白衬衣配黑西裤，一条暗色的领带，干净而俊朗的脸，打理良好的黑色短发――
　　为什么看起来比之前更有魅力了？张筱夏疑惑地思考着这个问题。明明只是个大叔……
　　大概注意到了张筱夏疑惑的目光，韩墨转头看向他，勾起一个笑容，说道：“早安，笑笑。”
　　张筱夏很想用手去挡眼睛，准确来说是去挡韩墨发射的魅力光线――好吧，他只是突然又想起了昨晚做的那个梦，于是有些小尴尬，有些小无措，想做点什么来掩饰而已。
　　“嗯嗯，早安，瓶子。”张筱夏点点头，有些僵硬地走向盥洗室。
　　韩墨笑着看他同手同脚地走了几步，然后终于调整好了姿势，几乎像是逃跑一样地快步走进了浴室，无奈地摇摇头，重新将视线投向了报纸。
　　而盥洗室里的张筱夏撑着盥洗台，看着镜子里面带慌张的自己，扯起嘴角笑了笑，却发现笑容很明显地就不自然，于是镜子里自己的表情立刻变成了自我鄙视的样子。
　　不就是昨天被某人机械的情趣翻译给吓了一跳吗？不就是做了一个看同人本后遗症的奇怪的梦吗？至于紧张成这样吗？再说了，伪父子养成什么的……
　　想到这里，张筱夏明显就放松了下来，他突然笑了起来，像是想到什么有趣的事一样。
　　是啊是啊，不就梦见瓶爹了嘛，作为一个父控这很正常，很正常。
　　然后张筱夏平静地倒水，挤牙膏，开始刷牙。
　　……
　　正常个毛线啊！！！
　　 

作者有话要说：对不起，拖坑了。
千言万语化作这六个字。
现实真是个大后妈――我是说现实她在虐待我= =
以后就是同人坑和这边一起更~
哪个先写出就更哪个~嗯！
其实这文快完结了――我就是有快到完结就瓶颈的病啊魂淡TAT




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　“喂。”
　　突然被人从后面拍了一下，张筱夏吓了一跳，他放下手里的资料，回头一看，是那个自来熟林余。
　　“怎么了？”
　　“嗯，王姐不是让我录入资料嘛，里面有很多复杂的公式，不知道该怎么输入。”林余压低了声音说，“而且他们都在准备接下来的会议，肯定没空理我……”
　　“用公式编辑器。”张筱夏说着，又低下头去整理资料。
　　十几分钟后他们所在的部门要开一个全体会议，实习生可以旁听，当然也可以继续做自己的工作，比如林余的录入资料之类。
　　但是张筱夏目前的工作就是整理好这部分会议开始时要分发给所有人的资料，按规定好的顺序整理成册，并用文件夹封好，所以他的时间并不宽裕。
　　“哪里有那个什么编辑器？”
　　“Word里自带的就有，实在没有也可以去网上下载。”
　　几分钟后，林余又跑回来了，他很干脆很坦然地说：“找不到，下载了不会用。”
　　张筱夏无奈地扫了他一眼，将资料递给他：“你来整理资料，按这张纸上的顺序放。我去输资料，待会儿你弄好了过来，我告诉你怎么用。”
　　“Pet你真是太好了！”林余猛地抱住了张筱夏，用力按了按就放开了，笑得跟向日葵一样灿烂。
　　张筱夏目瞪口呆地看着他，疑惑地重复道：“Pe、Pet？”
　　“我整理好资料就来找你，去吧去吧。”林余全然不觉张筱夏的异样，哼着小调开始整理桌上的资料。
　　一头雾水的张筱夏走向林余之前工作的那台电脑，余光瞄见坏笑着的许向兵跟韩墨说了几句话然后就挨了韩墨一记纸卷敲，但是这也没能够转移张筱夏的注意力，他还在想那个过于亲昵甜蜜而显得有些诡异的称呼。
　　他和林余没有那么熟，准确来说，是没有熟到能够用Pet这种称呼来开玩笑的地步，可是林余那副憨厚天然的样子也不像是会故意调戏别人的人……还真是奇怪了。
　　
　　等张筱夏给林余演示完怎么调用公式编辑器之后，他将电脑椅让给了林余，在一旁看着他又输入了部分资料之后，才开口问道：“喂，你之前叫我什么来着？”
　　“Pet啊。”林宇一边打字，一边用着理所当然的语气答道，“不是你的昵称吗？”
　　一个大男生谁会给自己取这种昵称啊？林大熊同学请用上你的脑子好好想想！
　　“呃，你弄错了吧？我没有这种昵称。”
　　“那是英文名？”林宇随口接道。
　　“不是。”张筱夏一字一句地说，“我没有任何名字会跟Pet扯上关系。”
　　如果说是英文昵称那也应该是SmileSmile，简称双S或超S。而某位叫做MacLean的大叔就是M――咳，想多了。
　　“是吗？奇怪……”林余皱眉想了想，说，“我记得许大哥是这么跟韩大哥说的啊。”
　　张筱夏的心里咯噔一下。
　　“许大哥问他：又跟你的Pet一起去吃午饭？我记得清清楚楚的嘛，而且和韩大哥一起吃午饭的不就是你――”
　　“嗯嗯我知道了。”张筱夏急忙打断他的推断，“我去旁听他们开会……”
　　然后张筱夏就慌张地逃走了。
　　对于林大熊这种天然憨厚的人来说，你的Pet也许没有什么特别含义，但是对于腐了有些年头的、而且昨晚还做了那样一个梦的张筱夏来说，这几个字怎么听怎么有种很奇怪的感觉。
　　这种甜死人的称呼在现实生活中就应该被禁止啊魂淡！！！
　　
　　周五下午的下班时刻，是所有上班族一周中最开心的一刻，因为它是你迎接美妙而悠闲的周末的起点。
　　张筱夏已经做完了今天分配给他的任务，而且现在离下班只有几分钟了，但是他注意到韩墨手里的文件才进行到三分之二，看样子还需要一段时间才能完成。
　　身边有些人已经开始在清理桌上的东西了，而张筱夏正起身去茶水间，他打算去给自己和韩墨冲两杯茶，然后再看看有没有什么是他能够帮忙的。
　　“唉，唉，筱夏。”路过林余身边时他被叫住了，某人在他的要求下终于不再用那个腻死人的称呼叫他了，“今晚有安排吗？”
　　“唔――啊！”
　　经林余提醒，张筱夏这才猛然想起来，上周日和韩墨说好这周五和周六晚上要继续学游泳。然后他悲哀又无措地想起昨晚那个梦，以及上周像八爪鱼一样挂在某人身上的场景。
　　虽然那只是一个梦而已，不代表什么。但是就是这个梦，已经让他不敢正视韩墨了，更何况待会儿游泳还不可避免地有肢体接触――只可能更尴尬吧！
　　“筱夏？”林余戳了戳他的胳膊，然后惊奇地盯着他的手臂看，发出一声低低地感叹，“咦~你瘦得一戳都能戳到骨头了。”
　　张筱夏将手往身后藏了藏，说：“我晚上要去游泳。”
　　“和韩大哥一起？”
　　张筱夏默默地看了他一眼，心情复杂地点点头。
　　“介意多我一个吗？”林余作举手状提问道。
　　张筱夏连连摇头，迅速答道：“你能来真是太好了！”这是大实话。
　　
　　林余会游泳，只不过动作很野蛮。
　　张筱夏站在水池边，看着林余在水里扑腾出巨大的水花，他没有下水都已经觉得浑身累得酸痛了。
　　“哈哈哈！喂，筱夏，快点下来！”林余在水里朝他挥手。
　　张筱夏摇摇头，指了指更衣室――韩墨还在里面换衣服，林余了然地点点头。
　　韩墨在他们换衣服的时候接了一个电话，所以他从更衣室里出来得比较晚，他在张筱夏身边站着，和他一起看着水池里某人惨不忍睹的扑腾姿势。
　　“这是什么泳姿啊？”张筱夏低声喃喃着。
　　“大脑缺氧式？”韩墨试着给出一个比较贴切的说法。
　　张筱夏笑出了声，等小声褪去后，他低头看了看脚边不远处下泳池的梯子，深深吸了一口气，鼓起勇气大步走了过去。
　　韩墨跟在他后面。
　　意识到这一点，张筱夏顿时安心不少。
　　
　　“……对，很好，已经能够浮起来了。慢慢地踢水……”
　　韩墨一直托着他的脑袋，在几次尝试之后，张筱夏已经能够挺直腰板将自己全身都仰面浮在水上了，现在就算放手，张筱夏还是能够浮着，只不过僵硬着不敢动而已。
　　而现在，韩墨正在训练他在浮着的状态下用脚踢水，自然还是托着他的脑袋，因为不托着的话，他一开始踢水又会沉下去。
　　张筱夏一边听从韩墨的指示一边慢慢交替抖动着双脚。
　　因为是学仰泳，他的脸是在水面上的，能够自由呼吸，也能够睁开眼睛，并且用力往上看还能够看见韩墨的脸，虽然从这个角度来看有些奇怪。
　　“……很好，保持稳定的频率――喂，不许翻我白眼！”
　　张筱夏没忍住，笑了出来。
　　他知道自己用力往上看的样子的确看起来像是翻白眼，不过也不需要这样义正言辞地指出来吧？
　　他还没说什么，突然一阵水花伴着哗啦的声音朝自己扑面而来，眼中暗蓝色的天空不见了，韩墨的脸也不见了，只剩下模糊不清而且令人恐惧的白色！
　　心里一慌，绷紧才能浮起来的身子突然就沉了下去，张筱夏闭着眼睛，惊慌地开始胡乱摆动手脚，试图抓住什么。溺水的恐惧再一次淹没了他，他完全失去了冷静。
　　“笑笑，笑笑！”韩墨喊着他的名字，用力地抱住了他，并且将他往上举，让他大半个身子都露出了水面，“别怕。这里很浅，你能站起来的。别怕！”
　　听见韩墨的话，张筱夏才稍稍安心了一点，他仍紧闭着双眼，然后将双脚往下伸，韩墨同时慢慢地将他往下放，最后他的双脚碰到了池底，而此时水面才刚到他的肩膀。
　　放下心来的张筱夏舒了一口气，他睁开眼，就对上了韩墨关切的双眼，不禁愣住了。
　　这眼神――和梦中从昏迷中醒来时看见的眼神好像……打住，打住！
　　张筱夏摇摇头，将昨晚的梦从脑海里赶走，同时他意识到，自己几乎和韩墨紧紧地贴在了一起，而自己的手还环着韩墨的脖子――似乎是之前太慌乱而抱住的。
　　像是受惊一般，张筱夏猛地收回了手，他尴尬地咳了一下，示意韩墨放开抱着自己腰的手，然后低下了头，希望自己没有脸红得太明显。
　　韩墨松开了拥着他的双手，却转而抓住了他的右手，并安慰似的捏了捏，然后问他：“要上去休息一下吗？”
　　“嗯。”张筱夏没有抬头，只是低声应了。
　　“那个。”不知道何时出现在两人身边的林余开口了，“筱夏，你怎么了？”
　　“刚才有人将水弄到他脸上，呛着了。”韩墨很好地替张筱夏掩饰了过去，反正说的也是事实，只是避开了核心问题而已。
　　张筱夏可能不会愿意让他人知道自己的弱点和难处。韩墨是这么认为的。
　　林余点点头，跟着两人上了岸，过了一会儿他从旁边的小商店里带回了三罐冰可乐。韩墨很自然地接过可乐，帮张筱夏开了罐才递给他，然后才拿走自己的那罐。
　　林余喝着可乐，来回打量着他们两人，半晌，他打趣地说：“韩大哥，你和你的Pet关系真好。”
　　“噗――”
　　“噗――”
　　 

作者有话要说：啦啦啦~我竟然更新了！（揍
瓶爹和笑笑玩得真开心啊~我也想要游泳QAQ
你们俩就蹭得累吧~旁人都看出来了哟~~-，-
林余你是故意的= =你这个伪天然真腹黑！




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[你懂的☆]摸蕊蕊：
　　吃完西瓜呼噜脸(>^ω^<)
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　那是啥？= =
　　
　　[你懂的☆]摸蕊蕊：
　　新的情趣玩法~呀呵~☆
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　老大你又在卖YD！！！
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　自个儿撸自个儿的去= =
　　我家M我来TJ [动图：甩鞭子]
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　沙拉拉拉拉拉拉~
　　108P竣工了QAQ
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　传我邮箱！
　　小小你太给力了！
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　嘛~小小也来帮我给给力嘛~~
　　一起来撸这个兽化本嘛~~
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　呀哒！o(>n<)o
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　话说~小小你男人瓶子呢？
　　
　　张筱夏猛然间心跳漏了一拍，后来想到群里以为自己是女生，而小小和瓶子又是好基友，沙拉这么一问纯粹顺口，没有别的意思，又才恢复了镇定。
　　昨天游泳时被林余那么一说，之后他又跟着韩墨练习了一下如何仰泳，但心里总觉得有些尴尬，最后只得草草结束了游泳学习课程。
　　回来之后两人没怎么交谈过，张筱夏闷头修肉之后的图，睡前韩墨将那5P的肉的翻译传给了他，于是又勾起了某人平板地念嗯啊拟声词的记忆，他索性关了机，早早上床睡觉了。
　　本以为睡觉之后就能什么都不想了，结果他又做了奇怪的梦了。
　　和前天晚上的古风梦不同，这次背景发生在现代校园里，瓶子是他的学长，虽然本来就是，但是和现实不同的是，在梦里他们一起上下学，一起准备学校活动，几乎形影不离。
　　光是这样也就算了，关系亲近的好哥们不都这样吗？可是在梦里，瓶子每次叫他都不叫名字，也不像现实中一样叫他笑笑，而是一口一个Pet！
　　有这么腻死人地称呼好哥们的男人吗？有吗？木有啊！！！
　　张筱夏从梦中惊醒的时候，无比怨恨开玩笑的许向兵和口无遮拦的林余。
　　都是被刺激的，他想，对，都是被刺激的。
　　再次将视线放回屏幕，上面仍然是沙拉那句问话，于是脑筋一时没转过来的张筱夏顺手打下了回答并按下了回复的快捷键。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　他正在厨房做饭……
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　！！！
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　喂喂！这是……
　　
　　[死了也要考]桐渣：
　　神马状况！！！
　　
　　[深海潜水]弟控姐：
　　深海潜水都被炸出来了啊！
　　
　　[你懂的☆]摸蕊蕊：
　　……
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　一上来就看见……球真相！
　　
　　此时张筱夏才突然反应过来自己回复了什么，他慌张地朝厨房方向望了一眼，韩墨背对着他正在准备晚饭――虽然这是事实但是为毛他会一时手快发到群里去了啊喂！
　　苦着一张脸的张筱夏，烦躁地敲了敲自己的脑袋，然后试图去补救自己犯下的错误。
　　
　　【喵呜萌杀搞基工作室】
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　刚才跟他聊天来着，他下的时候说要去做饭。
　　乃们不要想歪啊魂淡！！！
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　毛线！我守了一天了他头像根本没亮过！！！
　　
　　[芥末海未龟]抱抱虫：
　　坦白从宽，抗拒从严！
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　他隐身= =
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　我留言他也没回！真隐身了！？
　　难道他对你隐身可见？
　　
　　[苦逼帝]一库的咻咻撸：
　　隐身可见！JQ！
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　呃……不知+_+
　　
　　[你懂的☆]摸蕊蕊：
　　那啥……沙拉你找他啥事？
　　
　　[两月不出门]沙拉拉：
　　有一个神奇的本子= =
　　它里面既有霓虹语又有鸟语貌似还有点腐烂语……
　　我想知道瓶子搞的定不。
　　
　　[你懂的☆]摸蕊蕊：
　　哦，他搞得定。
　　小小你修图么？这本？
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　呃…修！
　　
　　[你懂的☆]摸蕊蕊：
　　你接图源吧，然后你直接联系瓶子= =
　　
　　[自摸夹心]小小：
　　OK
　　
　　张筱夏单Q了沙拉，对方给了他中转箱下载的链接，让他上传完108P之后自己去下载。
　　虽然他和瓶子的JQ事件被老大以工作事项给揭过去了，但是从老大的言谈来看，她貌似对此不是很惊讶而且还在帮他掩饰――为什么？她难道早就知道了？
　　对了，瓶子就是老大拉进来的，也就是说，他们两个是认识的，而且应该不是一般网友，看样子八成是现实生活中的熟人。
　　想到这里，张筱夏对着厨房喊道：“瓶子，能问你个事么？”
　　“说。”韩墨的声音从房间外传来。
　　“你和老大在现实中认识？”
　　“老大？”
　　“呃……坛子里的老大。”
　　沉默了几秒，韩墨回答了：“认识，她是我表妹。”
　　“咦？”张筱夏惊讶地低呼一声，想了想，又问，“她知道我借住在你家吗？”
　　“我没跟她说。怎么了？”
　　“哦，没什么。”
　　张筱夏回答后，无声地吐了吐舌头，他才不会笨到告诉韩墨刚才在群里差点暴露了――小小（女）和瓶子（男）住在一起的事实。
　　
　　晚饭后，这次轮到张筱夏去收拾碗筷了，而韩墨去收拾游泳的东西，今晚他们还要去泳池继续游泳课程。
　　正在厨房里洗碗的张筱夏，听见韩墨的爪机响了，然后，并非他故意想听，实在是距离不远而已韩墨也没有控制音量，他听见了韩墨和对方的对话。
　　“……有个学弟借住在我这儿，没有空房给你住了……”
　　“……唔，不是……真不是……好好，我怕你了，你说得对，满意了？”
　　“……我要上班，没有空陪你玩，你挑个周末来不行吗？”
　　“……下周五晚上到？要我去接你吗？”
　　“……你要求还真多……那就这样了，挂了。”
　　看来下周末有个客人要来拜访韩墨。张筱夏想着，将最后一个瓷碗擦干，然后将所有的碗碟和筷子收进了消毒碗柜。
　　“走吧。”韩墨提着装有泳裤和杂物的袋子，适时走了过来。
　　“嗯。”张筱夏跟在韩墨身后走出了门，“对了，瓶子，老大说你能修那个日语英语法语三语的本子，图源已经给我了，有空你就翻了吧。”
　　“她还真能给我找事做。”韩墨笑道，“刚才她还跟我打电话，说想过来玩。下周五我要去接她，一起去吃个晚饭怎么样？就当做是网友见面会好了。”
　　张筱夏有点惊讶，心里涌起不好的预感――老大莫非是来验证什么的？
　　“笑笑？”
　　“啊，那个，好啊。”
　　张筱夏急忙应着，然后又开始琢磨着老大的意图，而之前对于过会儿要和韩墨去游泳的那些小尴尬已经被他忘在脑后了。
　　
　　张筱夏虽然没有完全学会仰泳，但好歹还能浮在水面上并朝大概的方向游动一段距离了，然后他还学了一点自由泳的划水动作。
　　不过每次从泳池回来他都会觉得累，昨天因为中途因意外而终止了，所以没有那么累，今天为了不去想那些乱七八糟的事，他反而异常投入于练习，结果将自己弄得十分疲惫。
　　韩墨将车停在小区里的停车位后，转向在副驾驶座上熟睡的张筱夏，他上车没多久就睡着了，现在睡得正香，韩墨不忍心叫醒他。
　　张筱夏这两天都没有睡好，韩墨看得出来，他醒来后异常困顿的样子让韩墨猜想他是否又做了噩梦了，但是他什么也没说，韩墨也不好主动去问，他能做的，只是每晚给他热一杯牛奶。
　　现在张筱夏的脑袋斜靠在车窗上，双眼闭着，表情很平静很自然，看样子并没有做梦，应该是睡得很好。
　　韩墨轻轻地叹了口气，将他额前半干的头发轻轻梳理开，指尖触到他温热的皮肤，忍不住逗留了一小会儿才收回了手。
　　将车钥匙拔下，韩墨下车后绕到副驾驶座变，打开门，将张筱夏从车内抱了出来，锁上车门后朝自家走去。
　　张筱夏真是累坏了，他含糊地咕哝着什么，大概迷迷糊糊地醒了一半，不一会儿又睡了过去，安静地窝在韩墨的怀里。
　　“你在烦恼什么？”韩墨低声问他。
　　睡着的张筱夏当然不可能听见，他只是感觉到有种很熟悉很温暖的感觉围绕着自己，让他安心，醒来后他或许会认为这又是一场梦，又或许什么也不会记得。
　　 

作者有话要说：小小你不要逃避了TAT真是蹭得累……
周六的六级我又要裸考了魂淡！
下次更新同人坑= =
同人和原创轮着来我竟然是日更！




34

34、番外*关于反攻这个热门话题 ... 
 
 
　　某人的新文的评论栏
　　
　　花痴痴一号机：
　　哎呀妈呀！男一和男二好萌啊！
　　霸气侧漏的精英腹黑御魔师和欢脱死蠢的天然呆萌小使魔~”o((>ω< ))o” 
　　
　　花痴痴二号机：
　　Ls我懂的！
　　哎呀好想写同人啊！
　　
　　路边的小草一号机：
　　天啊！为毛洛水大人的文总是有腐女出没啊！
　　
　　夏小小：
　　跟着腐不就行了（挖鼻
　　好想写同人+1
　　
　　花痴痴二号机：
　　小小萌物你来哒！
　　写好了记得扔地址啊~o(*￣￣*)g 
　　
　　玲珑小米：
　　为什么我觉得我知道这两只的原型……(￣_￣|||)
　　
　　路边的小草二号机：
　　Ls球真相！
　　
　　夏小小：
　　知道原型+1
　　
　　山河不足重：
　　……
　　
　　花痴痴一号机：
　　插画大神！Σ( ° △ °|||)跄非你也知道？
　　球真相球插画球同人！
　　
　　路边的小草一号机：
　　难道没有人觉得评论栏里全是莫名其妙的对话就是没有一点对文的正经评论这难道不奇怪吗难道说只有我一个人觉得奇怪吗我果然是灰主流吗！？？？
　　
　　洛水有鱼：
　　……突然很想死嘤嘤嘤……
　　
　　玲珑小米：
　　望楼上━┳━━┳━
　　
　　花痴痴三号机：
　　每天回来都看见鱼子酱在卖萌~?
　　
　　腐化的小草一号机：
　　今天又会是怎样的萌样呢？
　　这么想着我摁下了F5~?
　　
　　洛水有鱼：
　　咦嗒嗒咯嘛嘶！
　　够！！你们给我一点正经评论会死啊啊啊啊~
　　
　　路边的小草一号机：
　　虽然我是站在大人你这边的。
　　但是我回来了应该是“他大姨妈”⊙n⊙b汗
　　洛水大人你这大晚上的是要吃夜宵吗？
　　
　　夏小小：
　　被吃夜宵吧(￣.￣)+
　　
　　洛水有鱼：
　　……我死了┏┛墓┗┓
　　
　　……
　　
　　夜深人静时，因为某人要加班而迟迟未归，张筱夏只有一个人鸡摸地刷着某人的评论栏，没想到正主儿被他们逼得装死去了，于是张筱夏就更鸡摸了。
　　鸡摸的人就得做些鸡摸的事，于是张筱夏真的打开word，开始写霸气侧漏的精英腹黑御魔师和欢脱死蠢的天然呆萌小使魔之间的那些基情。
　　“标题叫什么呢？”张筱夏盯着屏幕沉思，喃喃自语，“话说这两只还真的很像鱼子酱和他家那位啊……”
　　可不是么，某人就是过得太幸福所以忍不住出来炫耀了――这企图一目了然啊！
　　混蛋啊！你家那位现在辞职在家当油画大师天天陪着你这个宅男家里蹲可是俺家那位加班到现在还木有回来啊！
　　张筱夏默默怨念着，不过他也没有办法，前段时间韩墨的上司因为过错被降职到其他部门去了，然后高层让原本是副经理的韩墨暂时接手部门经理一职，上面已经明确地跟韩墨说了，如果能处理好之前的烂摊子就能够坐稳这个位子，所以韩墨这段时间才一直在加班。
　　每次韩墨回家都显得很疲惫，张筱夏看了当然心疼，但是除了说一两句贴心话，端来一碗温着的汤，伺候他洗澡睡觉，也没办法替他分忧。恋人是恋人，但韩墨和他毕竟不是一个公司的，公事上不好过问。
　　而且、而且，看他累成那样哪么好意思要爱爱啊！
　　虽然说出来挺不好意思的，但是正常男人，特别是张筱夏这种二十来岁的青年，不正是精力旺盛的时期吗？韩墨也才三十出头，也是鼎盛时期啊！结果沦落到只有撸撸而已，这还是恋人吗？这是火包友吧！
　　已经因为瓶爹不足症而蔫了一段时间的张筱夏，再一次祈祷那个烂摊子能够被早点解决掉。
　　叹口气，张筱夏开始敲击键盘。
　　转移注意力转移注意力转移注意力……
　　于是一篇同人文就这样开始诞生了。
　　
　　几天后。
　　某人的评论栏里被扔了一个地址。
　　传送的尽头是该文学网的BBS的一个帖子。
　　
　　主题：主仆的放置PLAY（洛水大神的除魔之旅同人&瞎眼慎入
　　发帖人：夏小小
　　正文：
　　我真的写了Onz瞎眼慎入
　　====================割隔嗝个===============
　　小使魔很郁闷，因为主人突然不理他了，这样的情况已经持续有一段时间了，无论自己怎么装作不经意地卖萌，主人都不看他，也不像平时一样变着法儿来欺负自己……
　　【中略】
　　……被喂饱了的小使魔懒洋洋地趴在床头，看着主人在面前走来走去，不由得也随着主人的动作而摇摆着自己的长尾巴。
　　哎呀，主人又看过来了，赶紧摆个POSE。
　　呀嘿~o(*￣￣*)g 
　　看着面色红润有光泽而且尾巴还摇摆不停的小使魔，御魔师觉得，有必要再来一次放置PLAY了。
　　END
　　完全OOC 请随意吐槽捂脸逃走ε=ε=ε=┏(bロb;)┛
　　
　　张筱夏点击了提交之后就立刻关闭了网页，这种完全体现了自己欲求不满的东西，他敢发出去已经是莫大的勇气了，看评论？还不如直接去果奔，好歹还能狡辩说是行为艺术。
　　看了看时间，张筱夏起身去厨房里看温着的鱼汤，在心里猜测自己还要被韩墨放置多久，不由得心中一阵阵发酸。
　　搞金融的都特么伤不起啊！！！！
　　咆哮之后，张筱夏恹恹地回到电脑前时，才发现自己的Q已经被人给震晕了。
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　鱼子酱你这是玩Q震是吗？？？
　　
　　鱼子酱：
　　呸！你这个欲求不满的家伙！
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　MIN■■■■■□□MAX(sF□′)s喋擤ォ
　　
　　鱼子酱：
　　哟~戳到痛处了啊？
　　我也(sF□′)s喋擤ォ
　　同人就同人！你竟然、竟然……劳纸才不是诱受！
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　放置PLAY的受不诱的话那还有神马萌点！！！
　　
　　鱼子酱：
　　对不起我也不想没有萌点的（死
　　你就不能写个小使魔反攻记啊！
　　现在反攻可是热门话题啊！不反攻一下都对不起淫民啊！
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　凭神马让你反攻！谁让你打着写除魔小说的名号来炫耀啊！
　　
　　鱼子酱：
　　你也可以炫耀啊 <(*￣`￣)g来呀~
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　混蛋！
　　
　　张筱夏被这种简单的挑衅给刺激到怒发冲冠，他想了想，立刻反唇相讥。
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　想反攻？你攻得了插画大神吗？(琛宝)
　　
　　显然这句话杀伤力强大，余洛隔了好久才发来回复。
　　
　　鱼子酱：
　　五十步笑百步！你也不是攻不了你家瓶子！
　　
　　攻不了？
　　张筱夏想了想韩墨现在的状态，一回家就疲惫得不行，躺在床上就睡着，到处都是破绽，简直就像案板上的肉任人宰割，怎么可能攻不了？
　　不过张筱夏倒是一直没有想过反攻的事，现在余洛前来挑衅，鸡摸已久的张筱夏一时不察，不慎中招。
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　没试过怎么知道攻不了！？
　　不过你这个总受绝对翻不了身！
　　
　　鱼子酱：
　　你的话我原样奉还！
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　明天见分晓！O(￣ヘ￣o＃)
　　
　　鱼子酱：
　　明天就明天！q(s^t)r
　　
　　虽然在Q上和余洛争执得厉害，但是当晚上看见韩墨那副疲惫的样子，张筱夏除了心疼以外真没别的想法了。他像平常一样给韩墨端来补身的汤，洗漱后就躺在床上说些家长里短，韩墨说着说着就睡着了，而张筱夏握着他的手，就觉得十分安心。
　　想起之前和余洛的对话，张筱夏就觉得自己很蠢，当然，他觉得余洛更蠢。
　　趁人之危这种事他做不到，何况在这种关系到韩墨能否坐稳部门经理的关键时刻，韩墨已经够操劳了，他怎么还能够来捣乱呢？鱼子酱这个挑拨离间的家伙，呸！
　　
　　而第二天晚上，张筱夏就算想瞎想也没有工夫瞎想了，他所在的银行晚上开会，于是一晚上就忙着影印资料，汇报工作，记录会议内容，等到会议结束时，已经九点多了。
　　赶回去的话还来得及煲汤，他一般都是快十一点才到家，嗯，话说他好像又瘦了，得好好补补才行啊……
　　张筱夏琢磨着，收拾好东西就匆匆往家赶，还好公车没有让他等多久，到家门口才花了不到半小时。不过一打开门，客厅里亮着的灯光就给了他一个大惊喜。
　　“瓶子？”张筱夏试探地喊道。
　　没有人应声。
　　“韩墨？”他又喊。
　　还是没有人应声。
　　奇怪，张筱夏看着玄关处摆放的那双韩墨穿的皮鞋，疑惑地想着，他应该回来了才是啊，但是家里怎么这么安静……
　　张筱夏轻手轻脚地带上门，在房间里四处寻找韩墨的踪影，视线再次扫过浴室时，他发现里面的灯亮着。
　　莫非是在洗澡？可是一点水声也没有是怎么回事？
　　张筱夏正疑惑地思考着原因，推开门看见眼前这一幕，差点没笑出来――韩墨正躺在浴缸里，头靠着墙，就这么睡着了。
　　他的眼睛下方有淡淡的青色，不难看出他的疲惫，即便是睡在浴缸里，也露出了一副满足的表情。
　　“累成这样啊……”张筱夏走过去，试了一下水温，已经偏凉了，他赶紧打开热水开关，然后去推韩墨，“瓶子醒醒，瓶子！”
　　睡梦中的韩墨皱了皱眉，这才勉强睁开眼睛，看清楚眼前的人之后，这才舒展了眉头，笑了：“回来了？”
　　“还笑，水都快凉了，要是感冒了该怎么办啊。”张筱夏说着去捏韩墨的脸，装出一副凶恶的样子。
　　“抱歉，抱歉。”韩墨笑着拉下来张筱夏的手，反而伸手去揉他的头发，“因为今天终于解决了，所以一下子太放松，不小心就睡着了。放心，我体质还没有那么差。”
　　“看你瘦成这样还说……”张筱夏说着才反应过来，韩墨说他解决了，不由得露出了喜悦的神情，再次向韩墨确认道，“解决了？以后不用这么加班了？”
　　“是啊，所以今天回来得早了一些，没想到你却不在家。”
　　“行里开总结会嘛，我以为会比你早回来的，就没和你说。”
　　说罢，张筱夏试了试水温，热水加了一会儿就让浴缸里变得温暖起来，于是他关掉了热水开关，问韩墨：“你还要泡会儿么？”
　　韩墨却没有回答他，只是安静地看着他，双目对视的时候，张筱夏明显感觉到了一种名为渴望的情绪在两人之间流转，不由得看得愣住了，
　　“笑笑……”
　　韩墨轻声唤着这个亲昵的名字，然后伸手去拉张筱夏的手。张筱夏一时没有反应过来，就这样被韩墨猛地拉进了浴缸，嘭地一声溅出了大量的水花。
　　“瓶……你……”张筱夏手忙脚乱地找回平衡，一抬头就看见韩墨得意的笑脸，忍不住跟着笑了出声，“噗……你在干什么啊？”
　　韩墨伸手贴上张筱夏的脸颊，轻轻磨蹭着，慢慢拉近了两人间的距离，当两人额头相抵时，他低声道：“想你了，笑笑。”
　　“什、什么？”张筱夏不好意思地撇开眼，嗫嚅道，“怎么突然说这种话……”
　　轻笑了几声，韩墨凑上去，吻上了张筱夏沾着水珠的额发，然后是眼角，再到鼻尖，最后吻上了早已主动张开等待亲吻的双唇。
　　
　　正所谓小别胜新婚，真是春宵苦短啊！
　　
　　鱼子酱：
　　喂，怎么样？
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　你呢？
　　
　　鱼子酱：
　　我先问的你啊总受酱~
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　就不兴你自问自答啊？
　　你才总受！(#F′)凸
　　
　　鱼子酱：
　　我知道了！你肯定没反成！哈哈哈哈哈！
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　(#F′)得瑟个啥！
　　看你这反应你肯定也没反成！(琛宝)
　　
　　鱼子酱：
　　我和你档次不一样嘛骚年！ （挖鼻
　　大流氓可是同意让我攻他的哟~
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　那为什么没成！？
　　
　　鱼子酱：
　　因为我懒得实践 o(*￣￣*)g 
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　一口老血喷你一脸啊！
　　
　　鱼子酱：
　　～(￣￣～)(～￣￣)～
　　
　　张筱夏立刻合上本子，余洛这家伙得瑟起来真是气死人，眼不见心不烦，张筱夏索性不再理会他。
　　不就是反攻嘛，有什么了不起的，昨晚和韩墨亲热起来就忘乎所以了，谁还想得起这些乱七八糟的事情！
　　张筱夏捞过自己的睡衣，匆匆穿好，起身去找韩墨。
　　“终于肯起床了？”韩墨回头见他站在自己身后，便笑着调侃他，然后用筷子夹了一片回锅肉喂给他，问道，“怎么样？咸淡合适吗？”
　　张筱夏连连点头，看着锅里冒着热气的青椒回锅肉，闻着那诱人的香气，只觉得口水都要流出来了，不由得感叹道：“瓶子你的手艺真是越来越厉害了。”
　　“那你就多吃点，这都多少年了，你怎么就是不长肉呢？”韩墨捏了捏张筱夏的胳膊，比起几年前初识时的确好了些，但总体还是偏瘦，于是韩墨无奈地摇摇头，“最近肉价又长了，我还指望靠你赚些钱，争点气啊笑笑。”
　　张筱夏愣了一下才反应过来，怒视韩墨：“你才是猪！”
　　“好了好了，刷牙洗脸去，就要开饭了。”韩墨笑着推了推他。
　　张筱夏哼了一声，倒也乖乖地去盥洗室洗漱去了，毕竟只有吃饱了才有力气计较别的。
　　刷牙刷到一半，张筱夏突然想起来自己去找韩墨是要问他问题的，怎么就莫名其妙地啥也没问就来洗漱了？然后他又觉得，这个场景似乎似曾相识，于是便开始回忆究竟是什么时候也出现过这样的情 
 34、番外*关于反攻这个热门话题 ... 
 
 
　　景，至于那个没有问的问题，再一次被他抛在脑后。
　　
　　虽然是难得的周末，但是因为韩墨这段时间加班太辛苦，所以两人哪儿也没去，就窝在家里一起打动作闯关类的手柄游戏，通关后才一起出去吃了顿饭，庆祝韩墨坐稳经理一职，之后两人在家边喝啤酒边看美国大片，倒也舒适惬意。
　　电影放完，屏幕上开始滚动演员名单，张筱夏喝掉最后一口啤酒，打了个哈欠，韩墨笑着揉了揉他的头发：“困了？”
　　“有点儿。”张筱夏揉了揉眼睛，突然想起早上没有问的那个问题，转头看着韩墨，目光炯炯，“喂，瓶子，我问你啊……”
　　韩墨见张筱夏这副认真的模样，还以为有什么大事，不禁摆正了姿势，也认真地回应着张筱夏的视线，示意他问出来。
　　“今晚让我在上面行不行？”张筱夏本着科学求证的态度，问得一本正经。
　　韩墨一愣，笑了出来：“我还以为你要问什么……怎么突然想在上面了？”
　　“这个，我其实……”张筱夏支吾了一下，总不好说是和人打赌，于是强硬地说，“反、反正你得回答我，Yes还是No？”
　　韩墨一副无奈又好笑的模样，低头吻了吻张筱夏的脸颊，宠溺地答道：“好啊，如果你想的话。”
　　“诶？”
　　张筱夏倒是有些意外，他腐了这么多年，看过不少漫画小说，很少见攻方如此轻易地就同意让受方反攻的，而大部分同意的人中又会在实践过程中使点坏，总之事情就没有那么简单的。不过韩墨回答得很自然，倒不像是会使坏的样子。
　　“怎么了？”韩墨见张筱夏一副呆萌的样子，忍不住捏了捏他的脸。
　　“你这答应得也太快了。”张筱夏猜测地问道，“为什么你会同意啊？莫非你本来就是双插卡？”
　　“什么双……！”韩墨简直哭笑不得，“你想太多了。”
　　张筱夏继续追问：“那是为什么？”
　　韩墨叹口气，扶着张筱夏的脑袋，深情道：“我爱你，笑笑。”
　　“怎、怎么突然……”张筱夏声音渐渐小了下去，脸也红了起来。
　　“我以前就说过吧，我想让你每天都幸福快乐无忧无虑，你想要什么我都会给，何况是朵菊花呢。”说到最后，韩墨也忍不住笑了出来。
　　“你好灏。　闭朋阆淖白飨悠地扫了一眼韩墨，然后也跟着笑了起来。
　　两人笑了一会儿，又靠在一起，韩墨牵起张筱夏的手，轻轻摩挲着他的指尖，在他耳边低声问：“喂，真想要的话，去床上吧？”
　　张筱夏抿了抿唇，轻轻摇了摇头，回道：“算啦，我怕弄疼你。”
　　“傻笑笑，你不也会疼么？”
　　“只有点儿疼而已，瓶子你技术那么好。”张筱夏顺口答道。
　　“哦？我技术很好？”韩墨坏笑着重复了一遍。
　　后知后觉的张筱夏羞红了脸，恼怒地张口咬住了韩墨的脖颈，留下一个浅浅的牙印。
　　“呸呸呸，我什么都没有说！”
　　韩墨笑了笑，凑过去吻他，最后问道：“你真的不要？”
　　“不要！都说了算了，别问了。”张筱夏想了想，将脑袋埋在韩墨肩头，小声说，“你用手碰我的时候，很温柔，我……很喜欢……”
　　韩墨无声地笑了，伸出手，轻轻抚摸着张筱夏，从后颈慢慢向下，动作很是温柔小心。
　　“这样？”
　　张筱夏轻喘了几声，声音更小了：“还有……前面……”
　　被心爱的人如此撩拨，韩墨的眼中也渐渐染上了□的浓墨，他吻了吻张筱夏的耳郭，一把将人抱起，大踏步地走进了卧室。
　　
　　又是一夜旖旎。
　　
　　鱼子酱：
　　你这个签名真让人蛋疼= =
　　中毒了？被盗号了？
　　[Q签名截图：????????????????????]
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　侬这等凡人岂能参悟其中真谛(￣_,￣)
　　
　　鱼子酱：
　　求仙人指教(琛宝)
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　没什么
　　我家瓶子也愿意让我攻了<(￣ˇ￣)/
　　
　　鱼子酱：
　　成了？
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　没有。
　　我突然能理解你的心情了……
　　
　　鱼子酱：
　　你难道也是M！！！ 
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　Σ( ° △ °|||)跏裁矗浚
　　原来你是因为M才……！！！！
　　
　　沉默沉默沉默沉默……
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　鱼子酱？
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　酱酱？
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　……
　　
　　沉默沉默沉默沉默……
　　
　　鱼子酱：
　　你不觉得……
　　那啥时的疼痛也是一种爱吗？
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　我想我懂你的意思……
　　
　　鱼子酱：
　　哦……
　　
　　夏日浮生半日宅：
　　这不是M好不好！
　　你去度娘一下行不行啊！
　　真是吓我一跳啊魂淡！
　　
　　张筱夏平复了之前心惊肉跳的情绪，合上了笔记本。
　　他想他知道余洛的意思，作为受方，和喜欢的人肌肤相亲时，即便对方再温柔再小心仍是难免会疼，但是因为是那个人，所以也甘之如饴。
　　韩墨对他说你要什么我都会给，他又何尝不是呢。
　　张筱夏活动了一下胳膊，站起身朝香味飘来的厨房走去。
　　“瓶子瓶子，你又做了什么？好香啊！”
　　“熬了一锅土鸡汤，你洗个手，先过来喝一碗暖暖胃。”
　　“知道啦――”
　　至于反攻这个话题，和两人要走的路比起来，还真不算是个事，反而是这些平凡的柴米油盐，才是好好过日子的头等大事。
　　 

作者有话要说：好久没写感觉手艺都生疏了……
本想正文卡住了就先写个番外缓解一下
没想到番外也卡了这么久！
欢迎基友们各种鞭打TAT

PS 感冒了咳嗽失眠好难受 球安慰QAQ




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　
　　周一时，资产管理部的部长给两位实习生开了一个小会，然后交给了他们一个任务，让他们跟着韩墨，共同合作给一位客户设计投资方案。
　　本来这个任务的目的就是锻炼两位实习生的能力，所以韩墨只是负责大方向的把握和给予一些指导，防止投资方案出现重大的失误，而主要工作，诸如收集信息、分析投资项目、合理安排资金等，则是张筱夏和林余要做的事了。
　　对于第一次参与这种项目的张筱夏和林余来说，显然没有什么经验，因此需要收集大量信息，还要对可行的投资项目进行效益分析，还需要讨论不同的项目组合，这其中还包括了大量的计算，因此两人这一周都忙得不可开交，就连晚上休息的时间还通过网络互相讨论。
　　两人最初拟出了几个方案，在询问韩墨意见之后，最终确定了其中一个，继续进行调整和完善，终于在周五交出了一份合格的投资方案。
　　在得到部长肯定的答复之后，张筱夏和林余从部长办公室里出来时同时深深地吐了一口气――总算是圆满完成任务了，不容易啊。
　　“晚上搓一顿庆祝庆祝？好歹也是第一次合作啊。”林余露出了一副终于完事了可以轻松轻松的期待表情。
　　“我倒是想，不过今天要去接一个朋友，所以就……”张筱夏抱歉地看着林余，商量道，“要不咱们再约个时间吧？”
　　林余夸张地叹了口气，用手勾着张筱夏的脖子，作势要勒他，说道：“你啊，怎么这么难约，太不给兄弟面子了吧！”
　　“我是真的有事，上周就说好了……别闹我了！”张筱夏一边解释一边挣扎着拉开林余的手。
　　林余放开手，朝韩墨那边努努嘴，道：“是韩大哥的朋友？”
　　瞧着林余那副我就知道的表情，张筱夏反驳道：“不是。”然后又小声说：“是他表妹。”
　　“哦，他表妹。”林余装模作样地点头。
　　于是张筱夏迅速补充道：“也是我网友！”
　　林余笑着打趣：“知道知道，咱们小四儿的网友遍天下嘛！”
　　“谁是小四儿！”
　　两人说笑着走回了部门临时分配给他们的办公桌。现在离下班只有一个小时左右，经过一周辛苦，两人现在只想好好休息。部门里的其他前辈也知道他们这周过得不容易，基本上都没有再给他们额外的工作，可以说他们现在真的是可以泡杯茶、拿张报纸，只等下班了。
　　张筱夏靠在椅子里，闭上眼想休息会儿，然后就想到了待会儿要去接M老大，韩墨的表妹，于是心底无端有些紧张。
　　上周得知老大要来时，他就觉得老大是有目的才来的，也许是他多想，但是那天实在是太巧了，让他没有办法不多想，另一个原因是，算是他心里有鬼吧，那两个梦虽然不至于让他现在还耿耿于怀，但或多或少还是有些影响的。
　　本来这周因为忙于做投资方案而没有时间去想这些事，但是现在一空闲下来，张筱夏又开始瞎琢磨了。
　　
　　在韩墨带着张筱夏驱车去火车站接人的路途上，张筱夏想来想去，总觉得老大的反应很可能是她已经知道或者已经猜到“小小=韩墨学弟=男生”了，本着让人揭发不如自己坦承以换取宽大处理的想法，张筱夏深呼吸了一次，给自己做好了坦白的心理建设。
　　“瓶子，我想跟老大说我就是小小的事。”张筱夏对韩墨说，“这下真成网友聚会了。”
　　“你不是不想让他们知道你是男生的事么？”韩墨看了一眼张筱夏，问道，“怎么了？”
　　“我总觉得老大已经知道了。”张筱夏越想越觉得自己的推测没错，于是又说，“她肯定已经知道了。”
　　看着张筱夏肯定着自己的推测而点头的样子，韩墨微微一笑，却没有发表任何意见。他总不能说“她当然知道，因为是我告诉她的”吧？所以沉默是他最好的选择。
　　
　　张筱夏没想到自家老大是这个样子的。
　　因为在网上混得很熟，自家老大总是摆出各种WS和欠揍的模样，偶尔才理性那么一下，所以张筱夏没想到从火车站里出来的那一大批人中，最终走向自己和韩墨的，会是这样一位漂亮而知性的女人。
　　不过仔细想想，也是，网上自称帅哥美女的人不少是见光死，而常常自嘲为怪蜀黍怪阿姨的人并不见得现实中真的WS。何况韩墨生的一副好皮相，想来家里的基因应该不错，而再仔细看看，莫舒云和韩墨的确有几分相像。
　　韩墨从她手里接过行李箱，然后向张筱夏介绍道：“笑笑，这就是我表妹，莫舒云，教师预备役。”然后又反过来向莫舒云介绍道：“这就是我说的那位学弟，张筱夏。嗯，你大概也猜到了，他就是笑笑。”
　　莫舒云并不是很惊讶，只是稍稍抬了抬眉头，然后就笑着对张筱夏说：“小小，来，给姐姐笑一个。”
　　“老大……”张筱夏无奈地扯出一个笑容。
　　“乖~”莫舒云一副大姐作风，伸手摸了摸张筱夏的脑袋。
　　大概是韩墨家基因良好，莫舒云也有个一米七几，就算现在穿着平底鞋，也比张筱夏高出一小截，何况女生更容易显高，让张筱夏着实羡慕嫉妒惭愧，现在又被她当成小孩子似的摸头，不禁脸上一热，别扭地不作声了。
　　老大怎么和瓶子一样啊。张筱夏在心里嘀咕着，摸了摸自己的头发。摸起来有那么舒服么？
　　韩墨一看就知道张筱夏在想什么，拍了拍他的肩，对两人说道：“走吧，待会儿吃饱了再聊。”
　　
　　三个人坐在火锅城的雅间里，张筱夏倒是很自然地和韩墨坐在了一边，那边莫舒云隔着热气腾腾的火锅蒸汽，面带微笑地看着对面两人。
　　张筱夏因为之前一直向老大隐瞒着自己的情况，这会儿多少有些不好意思，只顾埋头吃东西，韩墨也因为照顾他照顾习惯了，一边和自己表妹闲聊，一边也没忘帮张筱夏烫些吃食。
　　莫舒云这次来C市，主要还是因为放假无聊，就打算到处玩玩，顺便来看看小小。之前她还觉得韩墨要追小小，肯定很艰难，但今天一见面，就觉得这两人之间的气氛有些微妙，她想这事未必不能成。
　　“诶，小小。”莫舒云见张筱夏一直不出声，便叫了他，等他抬起头来，又问，“你干啥要装成妹纸啊？”
　　“咦？这……”张筱夏有些不好意思地说，“我怕别人觉得我奇怪……”
　　莫舒云笑了笑，开解道：“怎么会。腐男有的是啊，那啥画漫画的南遥，和写小说的南派，不都是腐男么？”
　　“不，老大，后面那个不是的吧？”
　　莫舒云大手一挥，爽快道：“无所谓啦。小小啊，做人就要光明正大、坦坦荡荡，知道不？”
　　“是……”
　　“所以呢，你要老实回答我哦~”莫舒云笑眯眯地说，“小小，有女朋友没？”
　　“啥……！？”
　　张筱夏惊讶了。
　　“咳咳……”
　　正在喝茶的韩墨被茶水呛着了。
　　莫舒云淡然一笑，点了点头，继续说：“那就是没有了。有喜欢的人没？”
　　张筱夏不知道话题是怎么转到这上面的，一时间有些不知所措，突然想起之前做的那个梦，只觉得脸上一阵阵发热，偷瞄了一眼韩墨，发现对方正盯着莫舒云，莫名地舒了一口气，然后暗骂瞎想的自己，努力平复着又被动摇了的心情。
　　最后张筱夏小声回答道：“还、还没有……”
　　莫舒云将这一切都看在眼里，愈发觉得韩墨这回一定能成功，心里的大石也算落下了。自从韩墨高中时期那次事件以来，她就对韩墨的大事非常上心，只盼着苦逼得像电视剧男二号的表哥能找个好嫂子回来。
　　“哎呀，我不逗你了。”顶着韩墨的瞪视，莫舒云毫不在意地笑道，“我们的小小真是纯情啊，姐姐我以后会好好疼爱你的~”
　　韩墨叹了口气，要不是隔着火锅，他早就像以前一样敲自己表妹的脑袋了。
　　“多大的人了，整天就没个正经样子。你可别带坏祖国的下一代啊！”
　　莫舒云嘿嘿笑着，眼珠一转，又说：“哥，我住哪儿啊？还是像以前一样住你家客房吧？”
　　“喂，不是说了……”韩墨连忙接上话头，心里暗想，这丫头又打什么主意，明明说好了到了之后自己带他去连锁旅店的，这又是唱的哪一出？
　　“就几天嘛，你那儿我比较熟，交通也方便，最重要的是，我好久没有吃过你做的饭了。哥你最好了，就答应我了吧？”莫舒云这会儿又开始说好话、撒起娇来。
　　“可是客房已经给笑……”韩墨这才领悟到表妹的意思，于是便没有再说下去，而是偷偷去看张筱夏的反应。
　　张筱夏没有察觉到韩墨的目光，倒是被对面莫舒云那含着期待和渴求的目光弄得极不自在，知道莫舒云是想让自己给她说话，又想反正只有几天，倒也无所谓。
　　于是张筱夏转头对韩墨说：“我没关系的。老大一个女孩子家，住外面也不安全。客房就给老大住吧。”
　　“那你……”
　　“我跟你挤挤？要不我打地铺……”
　　“别，怎么能让你睡地铺。”莫舒云及时打断了张筱夏的话，转向了韩墨，“老哥的床那么大，能睡两个人的吧？”
　　韩墨点点头，说：“要是笑笑不介意的话。”
　　“我没关系啊。”张筱夏很自然地回答，眨了眨眼，笑着说，“我能介意啥啊？莫非瓶子睡相不好？”
　　果真是个天然呆啊！一点危机意识都没有。
　　韩墨和莫舒云果断在心底感叹。
　　 

作者有话要说：我竟然又更了！
今天码字还比较顺利，没有那么卡了TAT
前半截是卡了2个月的艰辛成果……

我果然是活过来了=v=




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　
　　张筱夏是个爱做梦的孩子。
　　这个晚上他断断续续地做了好几个梦，对于现实来说，这些梦的时间不过一瞬，但是对于梦中的他来说，却显得无比漫长。
　　第一个梦，他悬浮在大海里，既无法浮上水面，也触不到底，梦中的他不需要呼吸也没关系，他只是不停划动手臂，朝前方游去，但总是看不到尽头，也不知道自己要寻找什么，四周幽暗的海水永远笼罩着他，一刻也摆脱不了。
　　从大海的梦里跳出来，他忽然就回到了初中，正是下课的时候，他才走出学校大门，就有东西咬住了他的裤脚，他低头一看，是小不点――他小学毕业的暑假从同学那里抱回来的蝴蝶犬。
　　小不点在他大一的时候生病死掉了，那时候他大晚上听到外婆难过地说小不点没救过来时，已经担心了好几天的他实在没忍住，一个人跑到阳台的角落里偷偷哭了出来。
　　这会儿看见小不点还好好地在自己面前，对着自己摇了会儿尾巴，然后翻过身露出了肚皮，张筱夏心情特别好，蹲下来，给小不点轻轻揉着肚子。
　　这愉快的时刻没有持续多久，他又猛然闯进另一个梦里，自己忽然又小了好几岁，正是小学某个暑假。他妈妈因为单位提供福利旅游，就带着他一起来到了离家不算远的古镇里住了几天。
　　他坐在河边的石凳上，妈妈却不在身边，梦里的他知道这个时候正是吃过晚饭等着天黑放花灯的时刻，妈妈和同事在后面的茶馆里聊天打牌，让他一个人在附近玩。
　　天还没有黑，卖花灯的人已经提着装着花灯的竹篮子在河边兜售了，张筱夏摸了摸口袋里的钱，想着等天黑了再买，免得拿在手里玩坏了。
　　“小弟弟，是不是没钱买花灯啊？来，大哥哥买多了，送你一个。”石凳上不知什么时候又坐上来一个人，他对张筱夏说着，递过来一个花灯。
　　张筱夏抬头去看他，却因为背光，连轮廓都是模模糊糊的，也许是因为梦本身就很模糊，但身在梦中的张筱夏并不知道这是梦，这本来就是他儿时的记忆，虽然现在回忆起来有些模糊，但在梦中却很真实。
　　天然呆张筱夏从小就很天然，也没有什么戒心，身边这个大哥哥背着一个很大的旅行包，看起来也是来旅游的，浑身一股阳光的气息，不像是坏人，他手里拿着三个花灯，一个递了过来，看起来的确是买多了，张筱夏也就开心地接了过来。
　　“谢谢大哥哥！”说着感谢的话语，张筱夏还附赠了一个大大的笑脸。
　　有礼貌，懂事，乖巧，嘴甜，都是外公外婆慢慢教导出来的。
　　身边的大哥哥显然挺受用，伸手揉了揉他细而软的头发，和他搭起话来：“我本来只要买两个的，但是一个4块，三个只要10块，索性就买了三个，正愁多一个许什么愿望好呢。我还得谢谢小弟弟你帮了我！”
　　张筱夏听着，疑惑地问他：“多许几个愿望不好吗？”
　　“做人太贪心可不好，许愿太多小心一个都实现不了。”大哥哥一本正经地教育他，“所以我只给自己许一个不难实现的愿望，另一个是我家人祈福用的。那你呢？小弟弟你要许什么愿望？”
　　张筱夏想了想，说：“有个温暖、永远不会分开的家吧。”
　　大哥哥沉默了一会儿，拍了拍他的脑袋，然后给他讲起各种趣闻和笑话来。
　　两人一直等到天擦黑，看见已经有人在河边放花灯了，这才起身走到河边，准备放花灯。大哥哥先帮张筱夏点着了花灯里的蜡烛，然后扶着他，让他小心地将花灯放在河面上，又看着他许完愿，这才将自己那两个花灯也点好放下。
　　张筱夏一直看着那三只花灯，它们随着河水缓缓地漂着，慢慢变小，最后消失在拐角处的青石房子后面，眼前却渐渐模糊起来，他惊慌地想去抓身边大哥哥的手，却什么也没有抓住，一晃神，自己却是坐在一辆人力三轮车上。
　　他又进入另一个梦中，但梦中的他却没有觉出任何异样，很快接受了这个梦的一切。身边似乎坐着一个很熟悉的人，但是因为一直看着前方，所以不知道他的模样，
　　三轮车在一片空地的边上停了下来，身边的人下车了，张筱夏看着他走了几步，突然回头对自己笑，说：“没事的，笑笑。”
　　话音才落，突然一声枪响，刚才还笑着对自己说放心的人，就这样毫无预警地倒了下去。三轮车夫猛地开始踩车，迅速地拉着张筱夏离开这里，他急忙回头去看，地上躺着的人越来越远。
　　梦中的他清楚地知道，那个躺着的人已经死了，再也不能和自己说话，对自己笑了，然后就是在这一瞬间，他突然知道这个刚才连脸都没有看清的人是谁了。
　　韩墨。
　　这诡异的梦让他猛地醒了过来，睁开眼的一瞬间浑身发冷，两秒之后意识到刚才是萌，看着身边睡得正香的韩墨，他才松了一口气。正想着自己怎么会做这样一个诡异的梦，一眨眼，他感觉到有温热的液体顺着脸颊滑下，陷入枕头里。
　　这都是什么乱七八糟的啊……
　　张筱夏抹掉了脸上的泪痕，心里升起些许的不安。
　　莫非是预知梦？
　　因为曾经有过梦见的事情过了一天真的发生过的情况，所以张筱夏才会这么想。
　　不过韩墨又不是景茶，也不混黑道，被枪崩的可能性很小，也许这个梦是暗示这两天会有什么意外？三轮车和空地又说明什么……
　　张筱夏闭着眼慢慢想着，不一会儿就迷迷糊糊地睡过去了。
　　
　　“我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们。那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟。我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部份。你……”
　　张筱夏是被自己配乐念词的声音唤醒的，醒来后听到自己的声音，一阵鸡皮疙瘩，循着声源看去，竟然是韩墨那只苹果爪机。
　　他还真的录下来当闹铃了啊！这个魂淡拖油瓶！
　　张筱夏立刻爬过去，关了闹铃，正想找韩墨算账，却发现他并不在房间里。
　　“瓶子？”张筱夏一边叫他，一边推开了半掩的门，没看见韩墨，只看见莫舒云坐在沙发上看报纸，于是问她，“老大，你哥呢？”
　　“出去了。”莫舒云看得正入迷，回答得十分简洁。
　　张筱夏以为他是出去办事了，想起床头柜上的爪机，又问：“他手机忘在房里了，不碍事吧？”
　　莫舒云这才抬起头来，笑眯眯地看着他：“小小你真细心啊。放心吧，他只是出去买早点了。”
　　“出去买早点？”张筱夏惊讶地重复了一句。
　　“是啊，我还盼着能尝到老哥的手艺呢，谁知道一大早停水又停电的。”莫舒云叹了口气，“就剩下半壶白开水了，只够我们仨用来刷牙洗脸了。”
　　张筱夏点点头，走进盥洗室，果然在盥洗台上看见没剩多少水的水壶，不死心地又拧开了水龙头，只听见水管挣扎的嘶嘶声，摇摇头，认命地拧回去，用水壶里的水将就着开始刷牙洗脸。
　　刷完牙，将剩下的水倒进小脸盆里，才打湿了自己的毛巾，就听见大门开关的声音，想着韩墨终于回来了，却听见莫舒云一声惊叫。
　　“哥，你怎么了？身上都是血啊！”
　　张筱夏一惊，手里的毛巾砰的一声掉进水盆里，溅起不高的水花。
　　 

作者有话要说：矮油~更新鸟=v=
对不起木有豆腐QAQ
下次有行不行？

咳嗽还木有好~药都换到第三种了QAQ
不过今天去照片，是支气管炎，还好不是肺炎，万幸~




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　张筱夏匆忙跑出去，就看见韩墨站在玄关，从头到脚全是血迹，深红的颜色在浅色休闲服的映衬下更加触目惊醒，实在是狼狈至极。不过看韩墨面色，除了一些懊恼外，倒没有疼痛的模样，身上也不见伤口，只是看起来凄惨而已。
　　面对担心的两人，韩墨连连摆手：“没事，没事。我没受伤。”
　　“那到底是怎么了？”张筱夏见他没有受伤，倒也松了一口气，随手拿过纸巾走了过去。
　　“就是啊，刚才乍一看真是吓死我了！”莫舒云显然也松了一口气，也走过去帮忙。
　　韩墨任两人帮他擦去一些未干的血，站在玄关处不敢动，回想刚才发生了那一幕，不由得叹口气。
　　“我买了包子正往回走，迎面来了一辆三轮车，我还特意往边上让了让，谁知道经过我身边时它突然颠了起来，上面装着几桶不知道什么血，还热乎着呢，就这样淋了我一身……”
　　“老哥你真是流年不利啊！”莫舒云说着，笑了出来。
　　“还笑，你这个没心没肺的……”
　　韩墨正教训着自家表妹，就听见身边的张筱夏小声说了句“没事就好”，不由得心里一暖，低头一看，张筱夏正极认真地帮他擦着手臂上的血污，不由得想逗逗他。
　　“还是笑笑会疼人啊。”韩墨故意对着莫舒云说，“笨丫头学着点，小心以后嫁不出去。”
　　“嗦！再说不帮你擦了。”莫舒云说着，脸上的笑容倒更深了，眼珠一转，又说，“反正我以后又不会嫁给你，你要娶就娶小小嘛！”
　　“喂！乱说什么呢。”
　　假意训斥了莫舒云一句，韩墨瞟了一眼张筱夏，他装出一副什么也没有听见的样子，但耳朵上已经染了一层浅红，看来是觉得不好意思了。
　　也不好逗得太过，韩墨笑了一下，提议道：“哎，差不多就行了，反正家里也没水，弄也弄不干净。我在楼下听说，这片的主水管暴了，今天肯定是好不了的。我去换件衣服，干脆咱们去温泉玩两天吧。”
　　莫舒云的眼神一下子就亮了起来：“哪儿？是去住一晚么？”
　　“是啊，去颐园。”韩墨转头询问张筱夏的意见，“笑笑，你看怎么样？”
　　“当然是同意得不能再同意了！”莫舒云拍了拍张筱夏的肩，故作老成地说，“来了温泉之都却不去泡温泉，都好不意思跟人说来过C市！”
　　这推销的手段，真是让张筱夏没法拒绝，何况他本来也没打算拒绝，便很配合地点了点头。
　　莫舒云心满意足地哼着小调去客房收拾东西去了，张筱夏的衣服也都还放在客房，于是扔掉手里的脏纸巾，也跟着走了过去。
　　才一进房门，张筱夏就看见莫舒云从她自己的行李箱里拿出一件红底白花的比基尼泳衣，她满意地看了一会儿，又举起来让张筱夏看：“小小，这个是不是很适合姐啊？”
　　张筱夏原本见她在看泳衣，也就没好意思再往她那边看，自顾自从柜子里找换洗的衣服，听到声音猛地一会儿，被那个近在咫尺的BRA类似物吓了一跳。
　　“哈哈哈！”看见张筱夏受惊的反应，莫舒云更是无良地将比基尼往身上一套，然后往上一掀，疯道，“小笑子，扶本格格起来。”
　　张筱夏只能默默地，默默地回头，继续收拾衣服。
　　
　　韩墨开车带着两人来带了颐园温泉，虽然是淡季，但因为是周末，还是有很多C市和周边的市民驱车前来过周末，停车场前半截停满了车，从中间开始才有空位让韩墨停车。
　　只要在颐园宾馆登记入住之后，他们就能从宾馆的通道直接去到温泉区，只要没有退宿，可以随便泡几次，只不过房间价格比单纯的温泉门票贵上几倍倒是了。
　　韩墨开了一个标间和一个单间，莫舒云自然是去了单间，而且走前还和他们说，她要自由活动，让他们俩爱干啥干啥去。韩墨还来不及说话，她就跑得没影儿了，他只好带着张筱夏先回了房间。
　　去温泉区之前要先冲个澡，然后换上消毒柜里印有颐园标识的浴衣，这样去温泉区才不会因为没有票而被工作人员拦下。
　　韩墨找出洗漱用品，让张筱夏先去洗，自己在外面收拾东西。其实算上张筱夏才几件衣服，挂好之后也就没事做了，韩墨坐在床上等张筱夏洗好出来，听着里面传出来的水声，不由得心猿意马起来。
　　昨晚和张筱夏同床共枕，说没有想法那是伪君子，但是张筱夏很坦然地躺在床上，没有几分钟就熟睡了过去，韩墨也不可能平白无故地就发情，只是感受着来自身旁温暖的体温、极淡的洗发露香味，不由得有些心动，有些心痒。
　　好不容易睡着了，梦里也是他，倒是很平常的场景，两个人坐在沙发上看大片。过了一会儿，韩墨就感觉到手臂上一阵温热，然后是胸前，最后是手臂上一阵刺痛，他这才醒来，发现张筱夏的脑袋都埋到了自己胸前，手正搭在自己手臂上，刚才一阵刺痛大概是他用力抓了一下的结果。
　　当时韩墨也是迷迷糊糊的，下意识地回抱住了也就满足地睡了过去，第二天醒来的时候还吓了一跳，随即又庆幸自己醒得比张筱夏早一点，然后小心翼翼地抽回了手，慢慢下了床。
　　某个傻瓜被人在梦里吃了豆腐都不知道。
　　韩墨笑了笑。
　　只不过现在听着里面的水流声，又想起昨晚两人靠得如此之近，用肌肤之亲相称也不为过，渐渐就有了旖思。
　　更何况这里是宾馆啊，温泉宾馆！不正是行那种情爱之事的好地方么？标准步骤不都是这样：吃大餐，来宾馆，冲个澡，滚床单。好吧，虽然他们之前只在城郊吃了碗酸辣粉，但现在不是来宾馆冲澡了么？
　　唉，韩墨，你真的打算只用一碗酸辣粉就拐走笑笑么？脑补也请脑补得更浪漫一点啊！
　　正在韩墨各种胡思乱想之际，张筱夏从里头出来了，头发湿漉漉的，浴衣是系好了，但标间里配备的浴衣是均码的，对张筱夏而言，显得有些大，于是就系得有些松，难免露出一部分胸前的肌肤。
　　“我洗好了，你也快去吧，身上黏黏的肯定不舒服。”张筱夏见韩墨只是盯着自己看，有些不好意思，绕到一边去开电视机，避开了韩墨的视线。
　　韩墨也知道自己刚才因为想得过于出神而一时没有反应过来，只知道盯着那点可爱的春光去了，不由得有些窘迫，应了一声，便逃似的进了浴室。
　　张筱夏虽然在看电视，但是却在想韩墨刚才看自己的眼神。似乎有些……火热？诶，会不会是自己想多了？虽然瓶子是钙……
　　您还记得他是钙啊！
　　……但是他应该不喜欢我这类的啊。
　　不知道张筱夏是怎么得出这个与事实完全相反的结论的，但似乎他非常肯定，于是他走到化妆镜前看了看自己，然后笑了，伸手抹掉下巴上不知道从哪里沾到的一点绿色牙膏印，更加肯定了自己的想法。
　　我就说嘛，瓶子肯定是忍笑呢。
　　这才开窍了一点点，而且总是被莫舒云和韩墨联合捉弄得面红耳赤的张筱夏，到底是哪里来的自信，这般笃定韩墨不喜欢自己？这是装傻呢还是真傻呢？
　　张筱夏又坐回床尾，看着电视，耳边流水声不断，突然地他就笑了出来。
　　矮油，真有点漫画里男男主角在宾馆里准备纵情的赶脚啊。
　　也许，张筱夏小同志，被这连续而来的刺激给刺激到产生强大的抗体了，真不知这到底是福是祸。
　　 

作者有话要说：下一章 会出现一个重要角色 嗯 你们应该能猜到
还有 我真的是拖坑女王啊 接受各种责骂 真的！
每次一到结局就犯拖坑病 我也觉得我很有问题……




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　颐园的温泉区沿山而设有大大小小若干个池子，每个池子温度略有不同，连接这些池子的路是用石板和石子铺成，和整个区内接近自然的装饰还有周边的山景融为一体，颇有一番情趣，隔几个池子就有一座小亭子，亭内有椅子可以休息，还有工作人员售卖水果饮料等。
　　韩墨和张筱夏原本是想找到莫舒云，不过两人一路走来一路看来，愣是没发现她的身影，走到一半，便也不想耽误，就近找了一个水温合适的池子，将浴衣挂在一旁的架子上，两人下水泡上了。
　　张筱夏还是第一次泡温泉，看见水面上浮着的一层白白的硫，只觉得有趣，不停地用手去拢，玩得开心。韩墨坐在他身边看他玩了一会儿，然后出了池子，从浴衣你找出零钱，买了些水果和矿泉水，放在两人的旁边。
　　“要是觉得有些闷就从池子里出来，休息一下喝点水，这里还有水果，吃着玩吧。”韩墨交待了几句，问他，“舒服么？”
　　“嗯，感觉和泡澡差不多。”张筱夏抬起左手，用另一只手在手臂上摸了摸，感叹道，“好滑啊。”
　　韩墨不声不响地趁机也摸了两下，然后若无其事地说：“嗯，有硫附在上面。”
　　再次被吃豆腐而不自知的张筱夏了然地笑道：“难怪老大那么兴奋，原来可以使皮肤变得光滑啊。她连泳衣都带好了，显然是有备而来。”
　　“她每次来都要泡温泉，倒是会享受得很。”韩墨顿了顿，又说，“这夏天泡温泉是一种感觉，冬天就又不一样了。”
　　“因为外界温度很低，所以下水泡着会更舒服吗？”
　　“大概吧。去年冬天傻丫头来的时候正下着小雪，一边泡温泉一边赏雪――有机会的话，笑笑你也来试试吧。”
　　张筱夏欣然点头，笑道：“好啊，反正动车很快，等你这边下雪了，我一定过来打扰你！”
　　两人又说了一会儿话，水果也吃了一些，猛然看见莫舒云急急从上方走下来，韩墨立刻出声叫住她：“舒云！这儿！”
　　莫舒云看见他们俩之后，一副松了一口气却又略带焦急的模样，连忙朝他们走过来。
　　张筱夏倒是第一次看见她这样惊慌，不由得疑惑道：“老大你怎么了？怎么走得这么急？”
　　“嗯，有点事儿。”莫舒云含糊地说着，看向韩墨，“哥，我们回去好不好？”
　　韩墨也奇道：“你不是很喜欢泡温泉的么？怎么就要回宾馆了？”
　　“不是回宾馆……”莫舒云说着，看见两人更加疑惑的神情，一咬牙，又改口说，“回宾馆！先回去好不好？我有点儿不舒服……”说道后来又是一阵含糊。
　　两人听她说不舒服，一齐问道：“哪儿不舒服？”双双一愣，韩墨又追问道：“要不要叫他们这儿诊所的医生看看？”
　　“我……”
　　莫舒云还想说些什么，却被对面传来的一声呼唤给打断了，不由得心头一跳，抬头看清来人，暗暗叹道，完了完了。
　　来人喊的是莫舒云的名字，但是声音却让韩墨觉得非常熟悉，转回身子，往那边一看，不由得愣住了。
　　站在池子对面的那个男人，比起当年长高不少，却仍是一副清秀斯文的模样，浅褐色的双眼明亮，面上的神情很柔和，在看见转过身来面对自己的韩墨时，也是一愣。
　　最摸不着头脑的就输张筱夏了，他只看见莫舒云一脸真糟糕死定了的表情，又看见韩墨转身之后呆愣的样子，最后看见来人也是相同的表情，便猜到了韩墨和来人一定发生过什么――很可能还是很尴尬的事情。
　　但是这三个人都不出声，两个人默默对视却无语，一人蹲在一旁尴尬地围观，张筱夏这个自以为什么内情也不知道的人只好出声化解。
　　“瓶子，是认识的人么？”
　　被张筱夏戳了一下而回过神的韩墨连忙收敛了情绪，点点头，然后看着来人，终是叹息一声，招呼道：“好久不见了，徐然。”
　　叫做徐然的男人此时也回过神来，点点头，微笑着回道：“是啊，好久不见了，墨哥。”
　　韩墨没想到还能听到徐然这么叫自己，不由得心生感叹，仔细一看徐然，也许是这么些年人也成熟了，并不像是十年前说出“恶心得说不出话”那样明显厌恶是钙的自己的小男孩了。
　　饶是再迟钝的张筱夏，好歹也看过不少男男漫画，联想到之前韩墨和自己说的初恋苦情史，也猜到了几分，于是转身扯了扯莫舒云的浴衣袖子，小声问道：“我们是不是该回避一下啊？”
　　莫舒云瞄了一眼张筱夏和韩墨，然后意味深长地说：“你俩先将衣服穿上再说吧。”
　　啧，怎么觉得这话这么富有歧义呢？
　　张筱夏默默从池子里起来，穿上浴衣，然后抱起半碟水果，打算和莫舒云去亭子里休息一会儿，好让韩墨和徐然能单独叙叙旧。
　　这会儿韩墨也起来传好了浴衣，看着张筱夏走向亭子的背影，本想说些什么也不好开口了，只好朝徐然走过去。
　　张筱夏和莫舒云来到亭子里坐下，一边吃水果一边偷看站在池子对面说话的韩墨和徐然，两人还有一搭没一搭地聊天。
　　莫舒云先开得口：“看来你知道我哥和那谁……”
　　“嗯。”张筱夏咀嚼着口里的橘子，眼睛却一直盯着韩墨那边，点了点头。
　　“哦？我哥和你说的？”
　　“嗯。”嚼嚼嚼。
　　“呵！感想呢？”
　　“瓶爹好苦逼。”下一只橘子，剥皮。
　　莫舒云看张筱夏如此淡定的样子她却不能淡定了，试探地问：“哎，你说会不会旧情复燃啊？”
　　张筱夏摇摇头，果断地说：“不可能。”
　　莫舒云奇道：“为咩？”
　　“因为瓶子不会做小三儿。”张筱夏伸手一指，“你看那个男人，一直盯着徐然。”
　　莫舒云闻言一看，果然看见在徐然背后的亭子里，有一个身穿浴衣的男人一边抽烟一边紧盯着他，也不知道什么时候出现在那里的，反正莫舒云是一直没有发现。
　　矮油，小小啊，你这敏锐的观察力要是用在韩墨对你的情分上，我表哥哪至于纠结到现在啊！嫂子啊，我给你跪下了！
　　莫舒云泪流满面，又听见张筱夏说：“韩墨和我说徐然是直的啊，会不会弄错了？”
　　反射弧一向长的莫舒云经过张筱夏提点这才注意到，盯着徐然的人不是女人而是男人，这就是说――徐然其实也是钙？
　　矮油，表哥啊，你这是做了什么孽哟！谁想到说出那样的话的徐然其实是个弯的啊！你当年是为了什么才颓废到那种样子？自己瞎折腾么？何苦呢！
　　莫舒云为表哥心疼了一把，然后又想，还好还好，不然的话表哥哪能有机会勾搭上小小这个天然呆大萌神呢！
　　正当莫舒云想继续试探张筱夏的时候，韩墨那边已经说完了，只见他转身就朝亭子里走来，莫舒云乖乖地闭上了嘴，拿了一瓣张筱夏手里剥好的橘子就往嘴里塞――“嘶……！？”
　　肿么可以如此之酸！小小你是酸神么！
　　莫舒云看着张筱夏淡定地将剩下的橘子全部塞进嘴里慢慢咀嚼，不由得猜测：莫非是见韩墨会初恋而口中无味？看来表哥这次肯定能成啊！
　　M同志你真的想多了，张筱夏只不过耐酸性良好而已。
　　 

作者有话要说：徐然粗来鸟！其实也算是解开一个结吧~
那啥~贴吧那边暂时不更……因为俺没脸去见她们嘤……
等完结了俺一次性搬过去吧~
对了，各位亲需不需要已完结文章的TXT版啊？
虽然盗文很发达别地也能下到，不过能省一个论坛币是一个嘛~
要是有需要的话~俺可以上传已完结的文哟~




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　莫舒云本来是因为看见徐然穿着旅馆的浴衣，想到他应该也是过来度周末的，为了避免表哥遇见他而尴尬，更何况此时还有一只天然呆跟在身边，才借口催着韩墨回去。
　　不过这下遇见也遇见了，连旧也顺带叙上了，徐然也已名草有主，也就没什么还要避开的必要了，于是莫舒云和韩墨打了个招呼，又跑得没影儿了。
　　韩墨坐在莫舒云刚才坐的位子上，看张筱夏将碟子里最后的水果――葡萄一颗颗吃掉，一时间却找不到什么可以打破沉默的话题，而且张筱夏还一副若有所思的样子……
　　若有所思！？
　　“笑笑，你在想什么呢？”韩墨伸手在张筱夏面前晃了晃。
　　“啊？没、没什么……”张筱夏猛然回过神来，立刻摇头，没等韩墨再度追问，就转移了话题，“我再去泡一会儿。”说罢，他就跑到池子边，脱掉浴衣下了水。
　　韩墨看着张筱夏在水里才坐了一会儿，又露出了若有所思的神情，倒是更加疑惑了。这孩子，没事瞎想什么呢？再说有什么好想的……莫非是徐然的事？
　　想到这里，刚才和徐然叙旧的场景又立刻在脑海里走了一遍。
　　毕竟事情过去这么些年了，韩墨朝徐然走过去的时候，心里倒十分平静，真到了这一刻，才发现事情是真的过去了，除了再见的惊讶怀念感叹以外，也之剩下一点不解，而当年那种疼痛不甘爱念，早就消散无踪了。
　　韩墨和徐然说了几句寒暄的客套话，然后互相问了一下对方的工作和近况，得知都过得不错之后，两人都沉默了一小会儿，然后又同时开口――
　　韩墨：“当年……”
　　徐然：“墨哥……”
　　察觉到对方都想提当年的事情，虽然也许两人所想的未必是同一件事，但总是觉得比之前说客套话时亲近不少，仿佛找回了一些当年的情分，两人不禁相视一笑。
　　“当年我爸工作调动，就让我跟着转学，走得太匆忙，而且又因为之前……”徐然露出了歉意的笑容，“不好意思再去找你，所以就没有告诉你。抱歉。”
　　韩墨听着，就想起了十年前莫舒云拉着自己去找他的那一天。
　　虽然表面上他并不情愿，但心里还是有些希望能够和徐然面对面将话说清楚，无论结果如何，就算是徐然亲口说因为自己是同性恋所以觉得恶心才避开自己，他也认了，然后桥归桥，路归路，从此相忘于江湖。
　　或许他那时心底还隐隐有着这一切不过是个误会的期待，说清楚之后，就算不能让这份感情开花结果，总也可以像以前一样，仍旧能常常在吉他社见面，一起练琴，被那双浅褐色的眼睛专注地看着。
　　但当他看见莫舒云一脸失望地从徐然班级门口走向自己，然后告诉自己徐然已经转学了的时候，心底那仅存的一点希望的火苗顿时就熄灭了，尽管莫舒云后来从徐然同学那里要到了他新的联系方式，韩墨也没有打算再联系他。
　　都是命，何必找人嫌呢。
　　此时听徐然提起来，并没有听出一丝厌恶或者瞧不起自己的意思，倒是带着些歉意，还真有些奇怪。
　　于是韩墨半真半假地说：“唉，是啊，你之前一直躲着我，我还以为我犯了什么不可饶恕的大错，惹你讨厌了，这才……”
　　“怎么会！”徐然惊讶地打断他，语速有些快，显然急了，“墨哥那时候很照顾我，我怎么可能讨厌你，只是我……我……”说到这里，徐然猛然住了口，我了几次之后，涨红了脸，还是没法说下去，索性说道，“总之都是我不对！”
　　韩墨忍不住笑了：“你怎么还和以前一样――我又没有怪你，你别急啊。”
　　“唔……是呢。”徐然不好意思地笑了。
　　韩墨知道当初的事情肯定是有误会，不过徐然躲着自己不是因为讨厌自己，那么原因就没必要深究了，大概是徐然自己有什么隐情吧。
　　既然心里剩下的那一点不解也解开了，韩墨心情轻松地和徐然又聊了几句，徐然说还有朋友等着自己，于是两人交换了手机号码，也就这样道别了。
　　所以，徐然的事也没什么好想的吧？
　　韩墨看着泡在水里已经从若有所思到望天发呆的张筱夏，推翻了之前的结论，既然猜不到青春期少年的心思，韩墨只好下水去骚扰他。
　　“笑笑，有心事？能和我说说吗？”
　　“嗯？”张筱夏抬头看他，刚刚解除发呆状态，脸上还带有一丝迷茫，摇摇头，“没事。你们刚刚说了些什么？”
　　哟，这话题转移得真自然啊。
　　韩墨觉得对青春期少年不能逼得太紧，只能先使其放松再循循善诱，于是就顺着他的话说下去：“就是谈了一下近况，还能说什么啊。”
　　张筱夏哦了一声，两人又扯到别的话题闲聊起来，再泡了一会儿，两人都发了不少汗，这才起身回房间冲澡。两人都洗漱完毕，换好衣服以后，离饭点还早，而且莫舒云还没有回来，两人只好坐在床尾看电视等着。
　　看了一会儿电视，张筱夏忍不住转向韩墨，犹豫了一下，才问道：“你刚才有没有注意到，在你们说话的时候，那边有一个男人盯着徐然。”
　　“我没注意，怎么了？”韩墨想起徐然说是和朋友一起来的，便说，“可能是他朋友吧。”
　　“嗯……后来你们分开之后，他们两个一起离开的，我看见……那个男的握住了徐然的手，他也没有挣开……”张筱夏说得吞吞吐吐，“所以我猜当年他是不是因为喜欢你才……会说出那种话也许是为了自保吧。”
　　韩墨这才明白张筱夏的意思，如果徐然也是钙的话，那么当年的事情，很可能还有另外的解释，联想起刚才徐然说不出口的隐情，和十年前那么保守的时代气氛，张筱夏的猜想很有可能是真的。
　　不过，对现在的韩墨来说，真相是什么已经不重要了，但是张筱夏一直想着自己的事情，倒是让他觉得很高兴，就想笑，只不过这会儿不是该笑的时候，只好抿着嘴忍着。
　　可张筱夏本来就觉得谈论别人的感情私事不太合适，一直说得很犹豫，现在又看见韩墨抿着嘴不吱声，以为他不高兴，连忙说道：“对不起对不起，我多事了。”
　　这下韩墨可忍不住了，他觉得张筱夏这孩子真是傻得可爱，不禁笑了起来，伸手揉他的头发：“傻笑笑，一家人不说两家话啊。”
　　“你没生气？”张筱夏见他点头，才后知后觉地想起韩墨刚才的话，觉得自己似乎是被韩墨调戏了，于是反驳道，“谁和你是一家人，不就叫过你几声瓶爹嘛，少占便宜了……”
　　“哎，那是谁和我说要给我个名分让我娶他回家的啊？这还在蜜月期呢，要是你敢翻脸不认账，可别怪我――嘿嘿……”韩墨说完还摆出标准的坏人奸笑表情。
　　张筱夏辶艘换岫之后也忍不住笑了，“二次元的事情也敢拿出来说，你这个厚脸皮星人！”
　　“其实说出这话我也挺害羞的。”
　　“害羞？你说话的时候脸都不红的啊！”
　　“那是因为脸皮太厚，所以你没看出来。”
　　“=A=”
　　 

作者有话要说：笑笑你真的一直在想着瓶子的事啊！你难道就木有发现吗？
最后瓶爹他玩脱儿了（捂脸
其实写到最后一点儿时我很开心 但是就怕这样会不符合瓶爹三次元的风格
后来一想 哪个男人在自己喜欢的人面前不都像个小孩儿一样 
瓶子也不例外 何况还是在哄笑笑开心的时候呢……




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　
　　泡温泉其实很消耗体力，张筱夏看着电视就有些困了，索性钻进被子里打算小睡一会儿，就让韩墨等莫舒云回来时再叫他起来。
　　韩墨见他这副困极了的样子，就将电视调到静音，再起身去拉窗帘。这旅馆里的窗帘有两层，里面一层很厚，不透光，拉上以后就像天黑了一样。
　　在这种安静又昏暗的环境里，张筱夏很快就睡着了，而且睡得极踏实。
　　韩墨将电视调到财经频道，评论员正拿着这几个月的经济数据分析预测未来变化，因为是重播的节目，底下有字幕，但韩墨却看得断断续续的，因为耳边浅浅的呼吸声总是在撩拨他，让他忍不住朝另一张床上看去。
　　韩墨突然很想唱歌，用什么调子都可以，但歌词一定是：这没心没肺的人哟，纵使你心里已憋至内伤，他仍旧一副天然呆的模样……
　　这都什么乱七八糟的！
　　然后韩墨又想，也许这都是他是自找的，对这么一个天然呆一见钟情。天然呆就算了，还是个半弯不弯的天然腐男。
　　你说他要是个厌恶同性恋的直男，那就算了，从此各安天涯就好。可问题是，他对同性恋完全不排斥，还喜欢折腾这方面的东西，这么看来还是有希望的。于是就这么吊着，不说，憋着难受，说了，又怕吓着他。
　　韩墨想起徐然。
　　张筱夏说“徐然会不会是因为喜欢你才……”，思绪一旦开头，往下想就是很容易的事了。如果真是这样，那么当初他要是说出口了，也许初恋就不是他一个人的单恋了。
　　他并不是对徐然的事情感到后悔，遗憾是有，但对现在他而言，就是一个教训：不说，任何可能都不会成为可能，说了，也许就能事如愿想。
　　这几天张筱夏的言行举止都让他有一种错觉，说不定他对自己也是有一些好感的，他一直在犹豫，只是因为不确定这份好感是否能让张筱夏接受自己。
　　不过今天徐然的出现，倒让他决定更进一步了。
　　如果就这样拖拖拉拉地耗着，等张筱夏回校以后，可能两人就只能是比较熟的网络基友、同校学长学弟的关系了，而这种能朝夕相处的好时机，以后很难再有了。
　　“笑笑？”韩墨轻声试探地唤了他一声。
　　张筱夏只是咕哝着，翻了个身，倒是面对着韩墨了，不过仍没有醒来的迹象，双脚夹着被子，仍在熟睡。
　　韩墨放轻了动作，小心地来到张筱夏面前，蹲□，平视着他安详的睡颜，心里很软，却因为莫名的紧张，而有些呼吸加快。
　　“筱夏。”韩墨第一次唤他的名，声音轻柔低哑，“我喜欢你。”
　　就在此时，张筱夏睁开了眼，但显然因为才从睡梦中醒来，而显得十分朦胧，他揉着眼睛，声音含糊地问：“瓶子？是老大回来了么？”
　　韩墨不知道张筱夏会醒来，不过他也做好了相应的打算，如果他没有醒，就当是为几天后的表白做预演，如果他醒来了，就静等他的反应，接受自然最好，不接受……再说。
　　现在张筱夏醒来了，可却是一副什么也没有听到的样子，韩墨说不上是失望还是松了口气，他想，就当这次是预演吧，于是笑着拉开他的手。
　　“别揉了，对眼睛不好。”韩墨见张筱夏听话地收回了手，又说，“饭点已经快过了，舒云不知道什么才能回来，我们先去吃吧。”
　　“哦。”张筱夏应着，打了个哈欠，掀开被子准备穿鞋袜。
　　等韩墨关了电视，穿上外套，张筱夏已经在门口等他了。
　　“走吧，我们去附近一家做烤鱼做得很好的店里吃，怎么样？”
　　“嗯，好啊。”
　　张筱夏应声，走在他身边，低头思索着。
　　刚才在睡梦中，他听见有人叫自己的名字，其实已经有点醒了，然后似乎隐约听见韩墨又跟着说了些什么，不过他刚醒来那会儿以为只是叫他起床，韩墨也默认了，可现在想起来，才觉得有些不对。
　　他好像叫我筱夏来着，真奇怪，他从来没有这么叫过我啊，是我听错了？
　　张筱夏继续用力回想，突然心里咯噔一下，他抬头看了眼身边的韩墨。
　　不会吧，是我做梦还是真的发生过？瓶子是不是说了我喜欢你？不能吧，应该是我听错了吧……
　　这顿饭，两人表面上和平常无异，最多有些不自然，但因为两人都各怀心事，竟然没有发现对方的不对劲，苦恼的继续苦恼，自我怀疑的继续自我怀疑。
　　韩墨给张筱夏夹了一块鱼肚子肉，才放进他碗里，就看见他失神地伸手，就要碰到烧得滚烫的铁板，心里一惊，立即捉住了他的手。
　　“笑笑！你在想什么呢！”韩墨立刻大声叫他。
　　“啊？啊，对不起！”
　　张筱夏猛然回过神来，发现自己的手离铁板只差一厘米多一点，也不禁后怕起来，这要是碰上去，非得烫伤不可，立刻下意识地道歉。
　　然后他才发觉自己的手被韩墨握着，于是又红着脸将手抽回来，向韩墨道谢。
　　韩墨看着张筱夏，不放心地问：“刚才在想什么？怎么就往那儿伸手？”
　　“嗯，嗯，想拿纸。”张筱夏含糊地说着，这次终于准确地从铁板旁边拿到了餐巾纸盒，抽出一张纸来擦了擦嘴，又开始神游了。
　　韩墨见他这副魂不守舍的样子，他的心里也咯噔了一下，莫非他其实听见了？可是刚醒来时那样子真不像啊……
　　于是两人又继续各怀心思地吃完这顿饭。
　　
　　莫舒云下午来找他们的时候就发现气氛很不对劲，来给他开门的韩墨一副气压低的样子，而张筱夏坐在床尾面对电视可眼神迷离根本就没在看。
　　“你们怎么了？”莫舒云疑惑地小声问韩墨，“是因为徐然的事吗？”想来想去变数也就只有徐然了，可徐然又能有什么问题呢？
　　“不是。”韩墨小声答道，看了一眼房里的张筱夏，又说：“去你房里说吧。”
　　莫舒云想，莫不是表哥表白了？
　　她连忙将韩墨带进自己房里，还没等她开口问，韩墨立刻证实了他的想法：“我说了。”
　　“哈？”
　　“我和他说了。”韩墨再次重复道，然后将自己终于下定决心而对正在睡觉的张筱夏表白、而且很可能已经被他听到了、只是他装作没有听到的事情告诉了自家表妹。
　　莫舒云自己将这事理顺了之后，就劝慰他道：“我觉得他肯定是被你吓了一跳。别说他弯没弯，就算他是弯的，猛地被人表白，也得好好想想是不？你就也装着啥事都没有，给他几天时间好好想想，别急嘛。”
　　韩墨叹了口气，说：“他要只是好好想想，倒没什么，我就怕他一直回避，更怕他干脆躲着我。我总觉得他没什么安全感，对未知的事物会本能地想逃的样子。”
　　“唔……”莫舒云想了想，也点点头，倒是赞同韩墨对张筱夏的看法，于是问他：“那你打算怎么办？”
　　“能怎么办，也只有过两天再看了。”韩墨无奈地笑了笑，“不行的话，只有继续死缠烂打了呗。”
　　莫舒云静静地盯着他看。
　　“唉，别这么看着我啊，我也就这么一说。”韩墨连忙摆手，苦笑道，“他要是真不喜欢我，我也不可能真天天缠着他，多惹人烦啊。”
　　“哥你好苦情，不行不行，我要哭了。”莫舒云立刻别开了头，一副泫然欲泣的样子。
　　韩墨拍了拍她的背。
　　“慢慢哭，我走了。”
　　莫舒云立刻抬头，趁韩墨还没有出门赶紧说：“你可以选择囚禁他啊！”
　　韩墨猛地将拉开的门关上，回头瞪自家表妹：“你说啥？”
　　“所谓虐恋情深，虐着虐着就爱上了。”
　　“喂！”
　　“斯德哥尔摩综合症嘛，试试看又不花钱，包□道具哦亲！”
　　“烦死了啊你这死丫头！”
　　韩墨快速拉开门，立刻离开，一秒钟也不敢多留，随手甩上了门。
　　这边莫舒云自High地做完最后一个动作：“哥，请你自由地……”随着韩墨甩门的声音响起，她泄了气地倒在床上。
　　“哥啊，我苦命的表哥啊，老天爷球HE啊！”
　　 

作者有话要说：所以……表白了……
自求多福吧瓶子=v=




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　
　　韩墨猜想得没错，张筱夏这孩子在面对未知事物的时候，的确没有安全感，会下意识地想逃。他一下午虽然被莫舒云拉着又去泡了次温泉、搓了几圈麻将，但思绪时不时就神游一会儿，简直呆得不能再呆。
　　要是张筱夏想通了，无论是接受还是拒绝，好歹都是个结果，可他偏偏内心不安，想逃，于是就自欺欺人地想一定是听错了，韩墨怎么可能喜欢自己，没这回事……想着想着，就真的觉得是这样，便也没有再神游了。
　　刻意给张筱夏一点时间的韩墨，在晚饭时刻才再度出现在他和莫舒云面前，却意外发现张筱夏虽然在看见他的一瞬间表情变得有些不自然，但马上就很自然地和自己打招呼，仿佛之前那些尴尬统统都是幻觉。
　　在等待服务员上菜的时候，韩墨趁张筱夏玩手机没注意自己这边，就拉着莫舒云走到了餐馆外面。
　　“下午怎么样？”韩墨劈头就问了一句没头没脑的话。
　　莫舒云倒是很清楚自家表哥的意思，回想了自己一下午的观察结果，答道：“一开始不管干什么经常发呆，后来突然就正常了，我也不知道他到底怎么想的。”
　　“我也没指望你会读心术。”韩墨听莫舒云这么一说，心里也猜到了七八分，不由得忧郁起来，叹道，“这家伙，肯定想当作什么都没发生过。”
　　莫舒云拍了拍自家表哥的肩，安慰道：“追人这个事，急不来的。你饿不饿啊？咱们进去吃饭吧。”
　　“……吃货。”韩墨无奈地摇摇头，转身回饭馆。
　　莫舒云跟在韩墨后面，嘿嘿一笑。
　　作为旁观者，她了解得不多，但她总有种感觉，小小总有一天会成为自己的表嫂，女人的直觉，说不准就真是这样。
　　而且这毕竟是表哥和小小的事，她何必操多余的心，她总不能逼着张筱夏嫁给韩墨吧她也就只能默默围观，再充当一下韩墨的知心妹妹了。
　　
　　吃过晚饭之后，三人到附近的咖啡馆打发了一下时间，然后就回了旅馆。
　　回去的时候刚好是体育频道转播篮球赛的时段，韩墨就顺道在旅馆下的小超市里买了几罐啤酒，打算边看边喝。
　　张筱夏对抽烟喝酒这种事一向没什么兴趣，也许是因为家教严谨的缘故，养成了这样的性格。但并不是说他就完全不喝酒了，高中毕业的散伙宴、大学里几次聚会、几个宿舍一起通宵看球时，气氛好他也会跟着一起喝，于是他也顺手拿了两罐。
　　“你也喝？”韩墨随口问道，也没有等他回答，就将两人手里的啤酒都放回去，转而提起了货架上捆成一扎的一打啤酒，笑道，“要喝就喝个痛快。”
　　“这么多？喝不完啊。”张筱夏一听就急了，立刻拦他，“我喝不了的！”
　　他知道自己的酒量不行，这样的啤酒，顶多三罐，再多他一定晕。
　　高中毕业的散伙宴上，喝的也是啤酒，不过是那种玻璃瓶的，比这种容量大些。喝之前说好每个人至少管两瓶，他喝了一瓶半就晕得迷迷糊糊，两瓶还没喝完他就已经歪在椅子上睡了过去。第二天醒来时在家里，他没有任何回家的印象，后来才知道是顺路的同学背他回家的。
　　这事一直到现在还被高中那些人拿来笑他，说女生都比他能喝。从那以后，他即使喝酒也十分注意喝的量，就怕喝醉了睡过去，又给别人添麻烦。要是他运气差一点，被人卖了肾的话，他以后拿什么买爱疯啊！
　　大学几次聚会，也不是没有人想灌他，但二哥陈钟良知道他酒量不行，常常帮他挡酒，也没让他醉过，顶多喝得有些迷糊，但好歹还记得是怎么回的宿舍。
　　这次不过是看球随意喝点，韩墨买这么多，不是浪费么？他就不信韩墨能喝掉十罐，酒量再好也不嫌肚子涨得慌么？
　　“没事，又不是要今晚一次喝完，这几天都有球赛，剩下的带回去慢慢喝。”韩墨说完，就拿着这一捆啤酒去门口付了钱。
　　到了房间之后，两人开始也只是看球，不怎么说话，大概还是有些尴尬，便一直沉默着，这球赛也被他们两人看得死气沉沉的。但喝了些啤酒以后，倒是拉开了话闸，除了各种对着电视呼喊以外，就是天南地北地瞎聊。
　　不知不觉，两人已经干掉了四罐，韩墨开了自己的第三罐，他现在还没有喝进状态，不过张筱夏显然已经完全在半晕的状态中了，他喝酒不上脸，脸颊只稍稍有些红晕，虽然意识还算清醒，但显然十分困倦，眼睛一直眯着。
　　“笑笑？”韩墨戳了戳他的脸颊，“真的醉了？”
　　张筱夏不耐烦地挥开骚扰他的手，咕哝道：“还没……呃，快、快了……”
　　韩墨现在知道，张筱夏是真的不能喝酒，但是他这副迷迷糊糊的样子难得一见，倒是可爱得紧，韩墨就忍不住想逗逗他。
　　“那就是还能喝嘛。”韩墨将自己手里的易拉罐塞到张筱夏手里，哄劝道，“酒量是练出来的，再喝点试试？”
　　张筱夏本来是靠在床头，蜷着身子，迷迷糊糊地想睡，但是又死撑着，这会儿被韩墨塞了一罐啤酒，觉得这人怎么这么烦啊，心里突然有些怨气，就抬起眼，幽怨地瞪了他一下。
　　心跳加快，肾上腺激素猛然增多，韩墨觉得有过电的感觉。
　　天然呆张筱夏一直都是乖巧宅腐小正太兼偶尔小清新的形象，但刚才那个幽怨的瞪眼，因为酒醉而显得云雾缭绕的双眼竟然带着些媚意，这反差让韩墨一时接受不能，或者说，太刺激鸟！
　　只可惜能看不能吃，韩墨深刻意识到天然呆都是大杀器这个道理，他闭上眼揉了揉太阳穴，想让在酒精影响下明显有些冲动的自己冷静一些，谁知道一睁眼就看见张筱夏仰着脖子喝着手里那罐酒！
　　看来酒精不止让自己冲动，也让张筱夏冲动了。
　　韩墨急急地将易拉罐夺下来，就怕张筱夏真喝醉了难受，不过他慢了一步，那一罐酒已经被张筱夏喝得没剩几滴了。韩墨这个自作孽的，看不得张筱夏难受，还要逗他，结果还不是自己跟着焦急心疼。
　　于是他连忙放下易拉罐，扶着快要倒下的张筱夏，想帮他拍出酒嗝。“笑笑？你还好吧？”
　　“呃、好……好困。”张筱夏就觉得脑袋越来越晕，极度想睡觉，他看着眼前模模糊糊有几个重影的韩墨，突然傻兮兮地笑了，“喝、喝就喝！我、呃……我才不怕呢！”
　　“你跟我赌什么气啊，逗你玩的，傻瓜。”韩墨说着，一边扶着他，一边将被子从他身下抽出来，好待会儿给他盖上。
　　张筱夏不干了，他扒着韩墨的手，嘴上还不忘反驳：“你才瓜，呃……你、你是倭瓜！”
　　“我怎么成倭瓜了？”韩墨又无奈又好笑，好不容易才将被子抽出一点，又被张筱夏扯回去了，只好先扶着乱动的张筱夏。
　　张筱夏紧紧拽着身下的被子，努力睁大想闭上的眼睛瞪着韩墨，怒斥道：“放手，西瓜！”
　　“刚才不还是倭瓜么？”
　　“要、要你管。”张筱夏继续瞪他，“苦瓜后退！”
　　韩墨见张筱夏一直瞪着自己，不依不饶的样子，只好先松了手，只见张筱夏没了支撑，立刻就朝床尾倒在了被子上。
　　“哎，笑……”
　　韩墨话还没说完，就看着张筱夏拽着被子一滚，将自己包成了春卷，只露出了双脚和脑袋，而且还面朝着自己，仍旧努力地睁大了眼想瞪自己。
　　这又是何苦呢？韩墨默默想着，于是他举手投降：“好好，我是倭瓜西瓜苦瓜，成了不？”
　　“哼，你是、是瓜瓶子。”张筱夏终于露出了胜利的微笑，不再努力瞪眼了，眼皮又耷拉下来，像是马上就会睡着似的。
　　韩墨小心地走到他面前，在床边坐了下来，伸手拍了拍这个大春卷，柔声问道：“笑笑，睡了么？”
　　“还没、没呢。”张筱夏迷迷糊糊地回答。
　　“你……喜欢我么？”
　　“唔……还、还成。”
　　还成是什么意思啊！到底是喜欢还是不喜欢啊？
　　韩墨再接再厉，继续问：“那咱俩在一起行不？”
　　“不行！”
　　竟然秒答！太伤人自尊了！
　　桑心的韩墨忧郁地问：“为咩？”
　　张筱夏不耐烦地回答：“因为呃……你是、是瓜瓜！”
　　瓜瓜是神马玩意儿啊！这个理由也太冤了啊！摔！
　　心碎的韩墨泪奔而去。
　　韩墨同学，你非和一个喝醉了啥也不清楚只记得各种瓜的人纠结，这不是自己找虐么？
　　 

作者有话要说：后面一小截我写得很开心=v=
计划是下一章正式摊牌~
两个人也该好好谈谈了……




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　隔天张筱夏起来后还有些晕乎，昨晚喝掉第三罐啤酒之后的事他完全不记得了，就记得一晚上梦里全都是各种瓜在眼前晃来晃去，他随意地和在早饭时和韩墨他们说了这事，结果看见韩墨嘴角抽搐，一副想笑又想怒的样子。
　　张筱夏就想，莫非是自己喝醉后闹着要吃瓜么？百思不得其解。
　　中午吃过饭三人就回了市里，等莫舒云收拾好东西，又去车站送她走。莫舒云进站前，就对韩墨做了一个加油的手势，然后潇洒地离开了C市。
　　韩墨想，这表妹一来，各种事就跟着来了，她到底是来干啥的？玩？是来玩我的吧？
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　的确是该和清醒的张筱夏好好谈谈了，韩墨不愿意看着他一直逃避这个问题然后两人渐行渐远，打定主意晚饭之后和某人来一场严肃而正经的谈话，韩墨下午也就将张筱夏放养了。
　　韩墨在书房里处理公务，被放养的张筱夏就抱着笔记本接工修图，这次的翻译菌倒是认真，没有给张筱夏骚扰韩墨的机会，一下午也就这么宁静祥和地度过了。
　　不是说暴风雨前总要宁静一会儿嘛。
　　晚饭后，韩墨正式和张筱夏摊牌了。
　　“啥事？”原本打算继续抱起本子修图的张筱夏被韩墨叫住了，他将本子放到一边，双手放在膝上，偏了偏头表示疑惑。
　　韩墨知道不能一上来就切入核心，于是找了个话头：“你还记得昨晚喝醉了之后的事么？”
　　张筱夏一愣，心道，莫非我发酒疯了？于是老实地摇摇头。
　　“那你一定不记得你说我是瓜瓶子了？”
　　“呃……我说了？”张筱夏见韩墨点头，有些不好意思地说，“抱歉啊。”
　　“你还说我是瓜瓜。”
　　喂喂这是要闹哪样？委屈控诉大会吗？
　　张筱夏看韩墨一脸正经，不知道他到底怎么想的，只好先装乖，又道歉：“那……再次抱歉！”
　　韩墨开始朝主题靠近，问他：“你知不知道你为什么会说我是瓜瓜？”
　　张筱夏无辜地望着他，小声答道：“都说了不记得……”
　　“嗯。”韩墨很耐心地为他解答，“因为我问你在一起成不，你说不行，然后我就问你为什么……”
　　“等等！等等！”反应过来的张筱夏连忙打断他，结结巴巴地问道，“在一、一起？”
　　“嗯。”韩墨点头。
　　张筱夏小心地问：“嗯……是我想的那种吗？”
　　韩墨没有回答，却说：“你昨天中午明明听见我说了什么，不是么？”
　　“什……！没、没有。”张筱夏一惊，随即小声否认，红着脸，视线到处乱扫，就是不看韩墨。
　　“你明明听见了。”韩墨再一次重复道。
　　张筱夏不知道这个时候该说什么，一直没有恋爱经验的他，连喜欢是种什么感觉都不知道，突然有个人和他说，我喜欢你，我们在一起吧，而且还是来自同性，他真的很无措。
　　他之前一直逃避，装作没有这回事，这样就不会为难，可现在韩墨这副硬要说清楚的样子，让他无比惊慌，紧张到似乎都能听到自己的心跳，指尖也不停地颤抖。
　　该说什么？该怎么做？甚至连该看哪、手该往哪儿放，他都没有主意了，好像怎么做都不对，怎么做都很奇怪。
　　明明之前和韩墨相处得很自然很舒服，为什么现在会这样？都是因为韩墨说了奇怪的话……喜欢……为什么？
　　张筱夏恍恍惚惚地，就这样问出了口：“为什么？你怎么会喜、喜欢……”
　　“因为你就是你啊。”韩墨斟酌着用词，慢慢说道，“相处越久就越放不下，想每天看见你，拥抱，亲吻，还有……嗯，你懂的。”
　　“我、我不懂。”张筱夏说罢就转身将自己压进沙发里，身子也团成一团，脸是看不见了，但是两侧的耳朵已经红得不像话了。
　　韩墨其实有些庆幸，张筱夏只知道逃避装傻尴尬脸红，韩墨觉得他傻得可爱，有些无奈，却并不难过，因为他没有露出嫌恶的表情，也没有骂他变态无耻下流之类，也许是因为他腐了太久，所以和一般直男不同，不会将他的心狠狠扔到地上再狠狠地踩。
　　“为什么要逃呢？你明明不排斥……”
　　韩墨放柔了声音劝说，却被仍埋头在沙发里的张筱夏急切地打断：“谁、谁说的！”
　　张筱夏的心情，韩墨不是不能理解，毕竟那么多年都活在主流社会中，就算他真的不排斥自己，要让他接受同性，心理上的确有一个坎要迈过去。韩墨当初接受自己的性向，也花了很久的时间，何况张筱夏这样认真小心但内心却一直有些胆怯的天然呆呢。
　　不过，韩墨可以允许张筱夏慢慢想清楚他到底能不能接受自己，但不能允许他无视自己的心情而自欺欺人地逃避。
　　韩墨挪动了一下，坐到了张筱夏的旁边，他察觉到了张筱夏因为自己的靠近而变得有些僵硬和紧张，于是他只是静静地坐在那儿，留出几分钟让张筱夏慢慢放松。
　　沉默和安静是短暂的，几分钟后，估摸着张筱夏应该做好了心理准备，韩墨慢慢地将自己的手覆在了张筱夏环抱着双膝的手上。
　　张筱夏被吓了一跳，身体抖了一下，却也没有甩开他，只是小声而不安地问：“干嘛？”
　　韩墨无声地笑了，慢慢地、慢慢地，握住了那只有些颤抖的手。也许是因为紧张和害羞，张筱夏的手竟然有些发烫，这温度传到韩墨手上，竟然让他心尖发痒。
　　“笑笑。”韩墨凑到张筱夏耳边，柔声问他，“讨厌吗？”
　　张筱夏心里很乱，没有回答他。
　　之前韩墨靠过来时，他就已经更紧张更不安了，可是韩墨握着他的手的时候，他又莫名地觉得安心，虽然有些尴尬和不好意思，但却不讨厌，这种矛盾的感觉让他无所适从。
　　韩墨等了一会儿，见他只是沉默，于是又下了进一步试探的决心，另一只手慢慢地贴着沙发伸过去，将张筱夏圈在了怀里。
　　今天两人早上又泡过温泉，在旅馆里冲澡都用了洗发露，是韩墨最近用的那种，带有绿茶的清香味，此时两人靠得极近，相同的气味融合在一起，香味竟变得明显起来了，柔和地笼罩着两人。
　　张筱夏开始还动了一下，挣开了韩墨握着的手，但等到被完全圈进去之后，动作一下子就停了，双手僵在半空，竟然不敢动了，老老实实地靠着韩墨。
　　“这样呢？”韩墨又问。
　　张筱夏更加混乱了，因为他没有感觉到厌恶和讨厌这种负面情绪，虽然他有些害怕，很想从韩墨身边逃开，但是被圈在韩墨怀里，闻到那熟悉的味道，四肢竟然不听使唤了。
　　怎么办怎么办怎么办怎么办……
　　韩墨看着怀里紧闭着眼睛缩成一团的人，粉红色的脸颊和耳朵看起来非常可爱，让他忍不住心动，于是低头轻轻地在他额上印下一吻。
　　就在这个时候，张筱夏猛然将他推开，从沙发上跳了下去，虽然面对着韩墨，却不敢看他，只低头盯着脚尖，结结巴巴地说：“我我我我不知道！”
　　韩墨连忙去拉他的手，却在碰到他的那一刻被张筱夏躲开了，下意识地唤他的全名：“张筱夏！我……”
　　张筱夏却一口气急忙打断他：“很晚了我去睡了晚安瓶子明天见！”说完他就匆忙跑进客房，和平常不同的是，他进去之后就立刻关上了门。
　　明明家里房间的门反锁是没有声音的，而且从外面也看不出里面是否反锁了，但是韩墨却感觉自己真的听见了一声很清脆的落锁声。
　　“笑笑……张筱夏……”
　　韩墨喃喃了两声。
　　他不知道之前为什么会突然叫他的全名，如果张筱夏没有打断他，他会说些什么呢？其实他也不知道，他只是有些着急，有些慌张，有些不知所措，和张筱夏一样。
　　 

作者有话要说：矮油~乃们乳齿纯情让俺说神马好……
小小你就承认你也动心了吧灭哈哈~




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　韩墨昨晚没睡好，终于说清楚了让他久久憋闷的心有片刻的解脱感，但是害怕张筱夏从此远远逃离他又让他隐隐地对先前的表白感到后悔，复杂的情感是有些煎熬，忍不住去设想以后的事情，辗转难眠。
　　早上他像往常一样准备好早餐，做好了心理准备等他起床，而张筱夏从房里出来时也像平常一样和他打了个招呼，但韩墨从张筱夏飘忽不定的眼神中看到，明显就有一种很尴尬的气氛横隔在两人之间。
　　“笑笑？”韩墨忍不住叫他。
　　吃着面条的张筱夏抬头看他，努力摆出最自然的表情，应道：“嗯？”
　　韩墨看了他一会儿，也不知道要说什么才好，好像这种尴尬的感觉没法打破。
　　然后他看见张筱夏顶不住他的视线，伪装出来的自然表情很快就被拆穿了，因为他不敢与自己对视而将眼神移向别处――这是就连第一次见面也没有过的紧张和尴尬。
　　就算没有读心术，韩墨也知道张筱夏因为昨晚自己的表白为难了，他眼下淡青的颜色和自己相比也没有好到哪里去，想来也是一晚上没有睡好，尽胡思乱想去了。
　　韩墨有些心疼，问他：“昨晚没睡好？”
　　“啊，是……不是。”张筱夏先点头后摇头，解释道，“看动画看得有点儿晚。”
　　“以后别熬那么晚，黑眼圈都出来了。”
　　“哦。”
　　寥寥几句，和平时轻松自然就能聊很久相比，现在的确是尴尬得太冷清了。
　　
　　张筱夏一上午在办公室里继续帮各位白领们跑腿，但整个人看起来就没什么精神，一副站着都能睡着的样子。
　　韩墨倒没有张筱夏那样萎靡不振，不过他一连干掉了三杯咖啡，这才支撑着自己能够继续神智清明地看那一堆堆的数字。
　　等到中午的时候，林余又和往常一样邀请张筱夏和他们一起去吃午饭，然后等着张筱夏拒绝自己时再开他几句玩笑，却没想到张筱夏这次没有立刻拒绝，而是犹豫了一会儿竟答应了。
　　林余有些惊讶，他望了望韩墨那边，见平常早走过来带人走的韩墨还在埋头办公，自认为了解了原因，于是大声和韩墨打了个招呼，就拉着张筱夏下楼了。
　　等人离开了办公室，韩墨才扔掉手里乱涂乱画的签字笔，后仰着靠上椅背，有些烦躁地叹了口气。
　　刚才林余和他打招呼时他表面上淡定自若，实际上内心有一万只神兽咆哮而过。因为知道张筱夏觉得尴尬，所以才不想步步紧逼。因为不想让他难受，所以只好自己难受。
　　“……不加辣椒啊！哦，对了。”在窗户边打电话定外卖的许向兵转头问他，“周记煲仔饭，你要来一份不？”
　　韩墨幽幽地说：“尖椒鸡，多放点尖椒，告诉他们要是不辣到流泪就不给钱。”
　　许向兵白他一眼，跟电话里说：“加个宫保鸡丁，再来份清火的黄瓜汤。”
　　韩墨也没有制止他，反正也只是随口说说，不用吃什么辣椒其实他早就在心里泪流成河了，感情不顺真让人焦躁。
　　收了线，许向兵将椅子挪到韩墨身边，开始知心大哥哥时间，用着最恶心巴拉的声音温柔地问韩墨：“来，可怜的墨儿，告诉哥哥，谁欺负你了？”
　　“你！说好的尖椒鸡呢？”
　　“不是有宫保鸡丁嘛，酸酸甜甜，恋爱的滋味嘛。”许向兵耍无赖。
　　韩墨见办公室已经人走鸟绝，只有他们俩人，索性也就不在意形象了。好兄弟，就是拿来爆粗口的。
　　“日，怎么不给你爷爷点个苦瓜？”
　　许向兵眨眼，说：“不是有黄瓜嘛。”
　　“是啊。”韩墨狞笑，“就用你的黄瓜切片下菜好了。”
　　“哈哈哈哈哈，韩墨你真有意思！”许向兵大笑几声，然后凑过去小声问，“感情问题？”
　　“啥子？”猛然转换话题，韩墨还没反应过来。
　　许向兵用眼神瞟了瞟临时分给张筱夏用的办公桌。
　　韩墨沉默了。
　　“唉，不想说算了。晚上喝一杯去？咱们都有大半个月没举杯邀明月了。”
　　韩墨想了想，点头：“成。”
　　既然两人相处会让张筱夏觉得尴尬，那么先暂时减少相处的时间吧。可能过几天习惯之后也就没那么尴尬了，毕竟还有三个星期的实习时间，总是抬头不见低头见的。
　　
　　韩墨跟同事出去喝酒了，张筱夏一个人回的公寓，他端着盒饭坐在沙发上，一边看电视一边吃，慢慢地觉得不是个滋味。
　　这盒饭哪里有瓶子做的一半好吃！
　　张筱夏又扒了几口，越来越觉得不好吃，就将盒饭收拾了一下，扔到垃圾桶里去了。他给自己倒了杯牛奶，加了白糖，又在锅里架上蒸架，准备热牛奶。
　　他是觉得和韩墨相处有些尴尬，哪能不尴尬呢？如果他真没心没肺一点儿也不在意韩墨的事，就不会感到尴尬，正因为在意，所以才会尴尬。
　　韩墨和自己表白，想要从自己这里得到一个答案，可是他给不出，因为他自己也不知道，甚至那么多年来从来没有怀疑过自己的性向，在昨晚也因为韩墨而动摇了――他一点儿也不讨厌那种肌肤相亲的感觉。
　　他知道韩墨是真心对他好，所以他才不想因为自己的冒失而伤害对方，在自己都没有理清楚的时候，他只有装作什么也没有发生过，希望在和韩墨相处时能自然一些。
　　可是自己的伪装并不好，韩墨一定看出来了，所以中午才装作很忙，晚上也和同事去喝酒，大概是不想自己为难。
　　张筱夏看着玻璃锅盖下用来热牛奶的水已经咕嘟嘟地翻滚了起来，就掀开锅盖，将牛奶杯放在蒸架上，又盖上了锅盖。
　　可是现在这种状况，比两人相处时的尴尬更让他难受。
　　也许是因为家庭的原因，他喜欢稳定而不是变化，所以他很害怕孤身一人去陌生的地方。刚上大学那会儿每天都想家，很难受，后来和室友们混熟了才慢慢好起来。
　　之前得知要来C市实习，不是没有忐忑过，但是来了之后，韩墨几乎每天都陪着他，没有时间让他觉得孤单。就算前几天和上司出去应酬，途中也和他通过几次短信，一点也没觉得有什么不对劲的地方。
　　哪像现在，就算外面电视放着娱乐节目，主持观众都捧腹大笑，而这里还是他住了两个星期多的公寓，可还是会让他觉得冷清又陌生。
　　情绪有时候就来得如此莫名其妙，而且势不可挡。
　　张筱夏将热好的牛奶用干的洗碗布包着拿出来，等不烫手了才拿到客厅里去，喝了几口之后，终于决定给韩墨发个短信。
　　他又不是想躲着韩墨，只是第一次遇到这种事，不知道该怎样面对。
　　
　　而这边韩墨下班之后就和许向兵去了常去的一家小馆子，几样特色下酒菜，一人一瓶啤酒，边吃边喝边聊天。
　　许向兵从公司一直不给涨工资抱怨到老妈又逼着自己去相亲，再抱怨到国际金融局势和米帝不要脸地又想赖账，于是一瓶啤酒就这么干掉了，然后向服务员又给两人各要了一瓶之后，话锋一转。
　　“嘿，你和你家Pet到底咋样了嘛？”
　　借酒消愁愁更愁的韩墨喝掉被子里最后一口啤酒，一边从第二瓶里给自己倒酒，一边惆怅道：“主人想和宠物好，宠物偏不跟主人好。”
　　许向兵和他碰杯，喝了一口再问：“表白被拒？”
　　“应该是表白被躲。”韩墨纠正。
　　“躲啥子嘛。爱就在一起，不爱就拜拜，莫非贵圈还有潜规则？”
　　韩墨像看白痴一样看着他，说：“哪有你说得那么简单！他本来不在这条路上，虽然我现在做好了一辈子负责的觉悟要拉他进来，他怎么就不能犹豫害怕思前想后？要真进来了，他家里那边还有一道槛呢。”
　　“等等，你的意思是，他不是……那个？”许向兵一直以为张筱夏本来就是弯的，这会儿倒有点受打击了，有些不赞同地说，“直掰弯？他才多大啊，你这不是……”
　　毕竟是好友，许向兵最后半截话没有说出口，韩墨替他说了：“害他？是啊，所以我开始并没想……可是后来越接触我越觉得他是啊！你说你会去玩成人向的男男游戏么？会去看成人向的男男漫画么？”
　　许向兵环顾四周，还好韩墨说得小声，旁边的人没有听见，但他还是有些不好意思，也小声地回答：“呃，虽然我不排斥同啦，偶尔看见也没什么，或许好奇也会看看？”
　　“他那哪是好奇啊，这么多年都浸淫在这里面了，哪里不是……我赌一根黄瓜！”韩墨说罢，豪气地喝光了小半杯啤酒。
　　许向兵一边帮他满上，一边疑惑地问：“照你这么说，他还真是？”
　　韩墨苦笑着摇摇头，说：“我说了不算，他说是才是，说不是，我就算说破天，他也不是。”
　　“停、停，我要被你绕晕了。让我缓缓先。”许向兵说完，做出一副思索的样子――开始吃菜。
　　韩墨拍了拍他的背，笑道：“想什么？想这里的虎皮青椒没有公司隔壁那家做得好？”
　　“你怎么知道？”许向兵做出惊讶的表情，然后也笑着说，“说了这么久也该饿了，来来，吃菜。”
　　两人吃到一半，韩墨的手机响起了短信音，他拿出手机一看，笑了。
　　【盒饭好难吃QAQ瓶子带不带夜宵回来啊？球投喂= v =】
　　这才对，会卖萌会撒娇的笑笑才是他的好基友嘛！
　　许向兵看着韩墨一脸笑容地回短信，不禁默默地翻了个白眼，恶毒地说：“这哪里是表白被拒，分明是玩情趣嘛！瞧你这一脸□的笑容……”
　　于是韩墨笑得更加□地对他说：“走吧，咱们去第二摊。”
　　“这第一摊还没吃完呢。”
　　“都算我的。”
　　“……去哪？”
　　“城东夜市摊。”
　　“好远啊喂！”
　　而此时，在韩墨屋子里喝着牛奶的张筱夏正流着口水等他的烤鱼烤肉烤茄子烤韭菜烤生蚝……
　　 

作者有话要说：俺是不是又失踪了很久呢？
上次忘记跟大家请假了，真抱歉！
我昨天考的托福，所以之前就一直木有更新……
终于考完啦~虽然之后还有六级= =但是应该不会影响更新的~




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　
　　韩墨用一顿泛着油光和飘着孜然香气的各类烧烤招安了主动示好的张筱夏学弟，那之后两人又恢复了之前相处的模式，刚开始张筱夏还有点儿不好意思，但渐渐地也自然起来了。
　　许向兵看着两人有说有笑地走进办公室，就对身边等着接资料的林余说：“你看，不是又和好了嘛！你瞎担心个啥啊？”
　　林余这个人虽然有些大咧咧，昨天中午没有从张筱夏的反应中看出异样，但是下午拉着张筱夏去找韩墨请教问题时，再迟钝也感觉出气氛有些不对了，以为是两人闹矛盾了，不禁有些担心，又不好意思问当事人，于是就找上了和韩墨关系比较好的许向兵。
　　此时见两人和平常无异，也松了口气，挠了挠头发，傻笑着说：“这不是受人所托嘛。他说筱夏有什么事都闷心里，不找个人盯着不放心。”
　　许向兵深深地看了他一眼，将资料往他手里一塞，催促道：“行了，干活去。”
　　“是！”林余朗声应道，拿着资料就往门外跑，和张筱夏擦身而过的时候还笑嘻嘻地打了个招呼。
　　许向兵看着，不由得有点羡慕这帮大学生的青春洋溢和精神饱满，他工作这么些年，虽然不算长，但早已没有了当初的激情和热情，每天上班下班加班，就想熬到中层以上，要是再有个体贴知心的老婆，他也就知足了。
　　“想什么呢？”韩墨坐在椅子里，敲了敲两人办公桌之间的隔板。
　　“想老婆。”
　　“你哪来的老婆，连女朋友都没影儿。”韩墨嗤笑一声，低头翻着新发下来的文件。
　　许向兵恨地牙咬切齿，某人和他的小情儿和好了，就将吐苦水的好兄弟搁一边了，真是见色忘义，该打呀呀呀呀呀！
　　“哎，我说。”许向兵眼睛一转，凑过去和韩墨说悄悄话，“你知不知道你很可能有个大情敌？”
　　韩墨抬眼看了他几秒，然后低头继续看文件，淡定地回答：“嗯，知道。”
　　“你怎么知道的？”许向兵惊讶之余又有些不相信。
　　“看出来的。”韩墨，问，“你是不是听林余说什么了？”
　　许向兵觉得没意思地耸耸肩，说：“也没啥，就是有人托他照顾你家Pet。我就说林余这小子怎么这么关心他。”
　　韩墨应着，想了想又笑着说，“也不是。笑笑乖得很，和他相处得越久，就越想对他好，我想林余也不例外吧。”
　　“你这么一说还真是，你看王姐――”许向兵用眼神示意韩墨，办公室那边资历比较久的黄姐正拉着张筱夏说话，“妈呀，那慈祥的眼神就跟看自己孩子似的。”
　　“我记得你刚进公司那会儿没少被她骂吧？”
　　“那是――那时候她家闺女不是青春期嘛，天天和她吵，看得出她心里难过，我不就让她发泄发泄嘛。”
　　韩墨给了他一个鄙视的眼神：“自己粗心犯错少找借口。”
　　“啊，我还有份报告要交，工作工作。”许向兵装作没有听见，嘟囔着转身去找文件夹，一副我要工作我很忙的样子。
　　韩墨懒得理他，拿起笔，将文件中重要的几句话勾出来，正想往后翻，许向兵又偷偷地凑过来问他：“哎，既然知道有情敌还不抓紧？要是他真跟女孩子跑了你……”
　　话还没说完，韩墨连头都没抬，轻飘飘地扔出一句：“那位是男的。”
　　“啥？”
　　“我知道你耳朵没聋。”
　　许向兵摸了摸自己的鼻子，一边转回自己的办公桌，一边小声嘀咕道：“好嘛，这还真巧……”
　　韩墨将新文件的精神领会完毕之后，抽了几分钟想了想情敌的事。
　　张筱夏的二哥陈钟良对他很好，不仅从张筱夏的描述中能知道，更从那份花了心思的生日礼物和暑假里频繁的联络再到托林余照顾他这几件事中能看出，这种关心在乎的程度已经超出普通兄弟的情谊了。
　　如果说朝气相处日久生情的话，自己只有三周不到了，而陈钟良至少还有一年。不过正是因为自己只有三周了，所以才抱着宁愿被拒绝也不愿错过的想法主动出击，而那位二哥若真是对他有特殊的心思，大概是觉得时间还长，所以不想太早捅破窗户纸。
　　这么看起来，自己反倒是在劣势中夺得了优势？
　　也好，既然已经出击了，就没有退路了，只要别逼他太过就好。
　　这么想着，韩墨抬头寻找张筱夏，正巧对方也正好扫过自己这边，于是韩墨对他笑了笑，然后就抛开杂念，专心投入接下来的工作。
　　
　　这两天两人都是在公寓里吃的晚饭，还是由韩墨下厨。
　　算上上周五为老大接风和周末去温泉度假，张筱夏已经有四天没有吃到韩墨的手艺了，所以这两天吃得很是满足。
　　韩墨做的菜虽然都是家常的菜色，也没有很好看的配色和摆相，但是很有单身男人实用的特点，味道好而且兼顾各类营养。而且韩墨已经慢慢摸出张筱夏的喜好了，每次桌上至少有一道是他很喜欢的菜。
　　张筱夏本来就不挑食，基本上能吃的他都吃，味道好的就多吃一些，要是有自己很喜欢的菜色那么就会吃得更多，所以这两天比在外面吃得还要多。
　　今晚也是，他摸着自己填了几碗饭而有点微鼓的肚子，心里懊恼自己又不知不觉吃多了。
　　明明前天面对那香气诱人的烧烤大餐时他都克制住了，因为那时已经过了八点，他怕自己太晚吃那么油腻辛辣刺激的食物会犯胃病，只敢吃了一只烤生蚝和一串韭菜，而其他的只好留到第二天晚饭时充当了配菜。
　　好嘛，反正都是下了自己肚子。
　　张筱夏捏了捏自己的肚皮，觉得好像似乎大概是有了点儿肉感，抬头想和韩墨分享这一乐事，就看见他正抹着手从厨房里出来，连忙将掀起一点的衣服放下来。
　　“怎么了？”韩墨收拾好自己，在张筱夏身边坐下来。
　　“今天又吃多了。”张筱夏说着，又捏了捏自己的脸，“瓶子，你看，是不是长肉了？”
　　韩墨笑着摇头：“看不出。”
　　张筱夏又去捏自己的手臂，疑惑地说，“可我觉得好像真长肉了。”
　　“是吗？”韩墨说着，自然地拉过张筱夏的手，在他上臂上捏了几下，说，“嗯，再养段时间就能出栏了。”
　　张筱夏怒：“你别以为我听不出来！”
　　“是是是，猪哪有你这么不长肉的品种呢？”韩墨说着，拍了拍张筱夏的脑袋，“多吃点，不养肥自己你还真对不起你那张包子脸。”
　　“我就是想长肉啊。可人又不是鸭子，可以填饲料，要好吃才想多吃。”张筱夏说着，皱着眉抱怨了一句，“学校的伙食吃到不饿就不想吃了。”
　　“所以啊，在我这里就多吃点，我对自己的厨艺还是有信心的。”说罢，韩墨又问道，“明天想吃什么？”
　　“鱼！”
　　“浓汤？清蒸？”
　　“不不不，要重口味的。”
　　“□皮鞭蜡烛鱼小哥？”
　　张筱夏大澹骸澳鞘巧叮∧愫没票┌∫不要！”
　　韩墨笑：“这不是迎合你的重口味嘛。”
　　张筱夏默默地看着韩墨，释放死鱼眼光线，韩墨持续掉血中……
　　“好啦，做酸菜鱼怎么样？”韩墨投降。
　　“嗯嗯。”张筱夏彻底沦为吃货，急切地点头。
　　“那明天下班后一起去菜市场吧，挑一条新鲜的鱼。”
　　“行，就这么说定了！”
　　韩墨看着张筱夏因为这种小事就开心得笑意满目的样子，心底越发柔软起来，又想起刚才拉过他的手，他也没有排斥，不由得心里一动，有些念想就这么呼之欲出。
　　“笑笑。”
　　“嗯？”张筱夏下意识地睁大眼睛，表示出询问的意思。
　　韩墨顿了一下，慢慢地说：“要不要和我交往两个星期试试看？”
　　 

作者有话要说：(⊙_⊙)俺发现俺最近写东西都很罗嗦啊……




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　
　　“要不要和我交往两个星期试试看？”
　　张筱夏愣愣地听着，分神地想到昨天晚上在群里闲聊时，弟控潜水王猛然扔出的那个视频，特别是最后的那一句话，现在就在他脑袋里反复闪烁。
　　视频说的是国外一男的要和女网友在电视节目上见面，想向女网友表白，但是女装的网友和他见面后告诉他，其实自己是男人，那男的沉默了几秒后，说“人生苦短，何妨一试”，就和网友热吻起来。
　　人生苦短，何妨一试。
　　莫名地，张筱夏觉得眼眶有些发热，他慢慢地点了点头，答道：“好。”
　　韩墨却有些反应不过来，他原以为张筱夏不会这么爽快地就答应他，准备了许多劝说的话，包括“你可以随时喊停”、“绝对不做你讨厌的事”等保证的话语，现在看来都派不上用场了。
　　半晌，韩墨才扬起嘴角，目光灼灼地盯着张筱夏，道：“既然答应了就不能反悔啊。你知道情侣都会做些什么的吧？”
　　“诶？诶！”张筱夏大惊，急促而磕巴地说，“太、太快了吧！等……你要干啥？”
　　韩墨大笑，看着张筱夏那副受惊的兔子样，就想将他拉过来狠狠揉一顿。
　　“你在想什么和谐画面呢？”韩墨笑着伸出双手，“我是说，过来，让我抱抱。”
　　张筱夏窘迫至极，索性一头扎进韩墨怀里，然后两手在韩墨腰上用力掐着。哼，让你欺负人，我掐。
　　腰部是一个人比较脆弱的地方，张筱夏掐得可是一点都不留情，韩墨现在真是痛并着快乐，不过看在某人听话地乖乖投怀送抱，这点痛就忍着好了。
　　不过张筱夏也没有掐多久，闹了一会儿就消停了，他窝在韩墨怀里，才惊觉这个姿势有多么的亲近暧昧情意绵绵，他都能够听到韩墨的心跳声，一下一下，平稳而有力。
　　“这样不讨厌吧？”头顶响起韩墨柔和的声音。
　　张筱夏感觉了一下，还真不讨厌，于是老实地回答：“不讨厌。”而且还有点儿安心的感觉。
　　韩墨笑了：“真老实啊。”
　　张筱夏没接话，他想既然答应了韩墨试着交往，就得负责任地试，本来这种尝试对韩墨来说就已经不公平了，再莫名其妙给个差评的话，多伤感情啊。
　　“想什么呢？怎么不说话了？”
　　“我在想，其实这样对你来说不公平……”
　　韩墨腾出一只手揉了揉怀里的脑袋，笑着打断他：“我可不觉得，你看我现在就能师出有名地占某人便宜呢，一点儿都不亏。”
　　抱一会儿又不得掉两块肉，哪里是占便宜嘛。
　　张筱夏一点都不觉得自己同意韩墨试试的提议是引狼入室的做法，倒是从一开始就将韩墨定位成了受害者、耽美小说中被玩弄感情的――呸呸呸我才没有玩弄他的感情――总之就因为如上原因，张筱夏倒是更听话更乖顺了。
　　所以他这会儿也就任韩墨继续抱着自己，揉完了头发又戳脸顺毛啥的，不过口头上还是要反抗一下的：“这便宜都让你占了，那我不就亏了？求补偿！”
　　“明天不给你做酸菜鱼嘛。”矮油这包子脸戳起来的手感真好。
　　“神马！我就值一道酸菜鱼？你这个黄世仁！资本家自私自利的丑恶嘴脸我算是见识了！”张筱夏继续口头反抗，“哎哎，换边脸戳，都麻了。”
　　笑笑同志完全遵照某大神的名言：当有人戳了你的右脸时，请转过左脸让他再戳。
　　于是韩墨帮张筱夏翻了个身，换了一边脸继续戳：“我怎么记得我们是一行的呢？再说了我只是个给资本家干活的长工啊，这黑锅扣的。”
　　知道反抗不了的张筱夏索性摊平了任韩墨折腾，反正不疼不痒不难过的，继续和他耍嘴皮子：“求福利求好处求分红求……”
　　张筱夏突然没声儿了，因为韩墨刚才突然低头吻住了他，惊得他大脑一片空白，等反应过来的时候韩墨连舌头都伸进来了，又让他饱受惊吓，心跳如擂鼓。
　　也许是太紧张太不知所措，张筱夏竟然下意识地想合上被韩墨撬开的牙齿，好在韩墨反应快，在牙齿触及他舌头的一瞬间猛地退了出去，才避免了血流两人满嘴的情况，但舌尖还是被咬到了，有点儿疼，有点儿腥，似乎出了血。
　　“你没事吧？”张筱夏见韩墨捂嘴，以为自己咬得厉害，一着急，爬起来就想掰开他的嘴看，还不住地说：“我没想咬你的，谁让你突然袭击，亲就亲了还伸什么舌头，我被吓着了才……”
　　韩墨看着他的紧张样，忍不住笑了出来，舌头尖被咬到了是有点儿疼，但那疼劲儿过了也就没什么了，不过能因此看见张筱夏为他着急的样子，也算是值了，更何况之前还赚了一个吻。
　　“没事，谁吃东西没咬过自己的舌头，疼一会儿就过了。”韩墨说罢，趁着张筱夏松口气的当口，又低头亲了他一下，这次就只是嘴唇相碰而已，很轻很温柔，“怎样？初吻的滋味如何？”
　　张筱夏又被震了一下，惊讶地问：“这是你初吻？”
　　显然他已经没有余裕去计较韩墨刚才又突袭了一次。当然，他连最开始的舌吻都能被韩墨转移掉注意力，这个蜻蜓点水的浅吻就更容易被忽略了。
　　“瓜哟，我是说你。”韩墨点了点张筱夏的额头。
　　“嗯太快了啥也没感觉到，后来就被吓着了。”张筱夏老老实实地回答，“而且这也不是初吻。”
　　韩墨当然不信。
　　怎么可能，你这没谈过恋爱的纯情天然腐男怎么可能已经献出了初吻！要真不是初吻刚才你怎么可能会紧张到咬了我！――当然也不是完全的不可能。
　　“和谁？”于是韩墨嫉妒了。
　　“点点啦。”
　　“啊？”典典拉？名字这么奇怪？国际友人？
　　张筱夏有些不好意思了，小声说：“以前养的蝴蝶犬叫小不点，小名点点。”
　　小不点就已经够小名了还正儿八经给狗取个小名――不不不，这不是吐槽的重点，重点是……
　　“你和你家狗……舌吻？”韩墨觉得自己的人生观被颠覆了，问出这话时额角不停地抽动，不由感叹道，“真?重口味。”
　　张筱夏更窘，也不知刚才是怎么头脑发热就将陈年迨露冻隼戳耍于是只好描述完整以示清白――才不是他重口味好不好！
　　“那是意外！它那天开心就舔我，我正笑它呢，没想到它舌头就伸进来了……都是小时候的事了，我说它干嘛啊！”张筱夏越说越窘，泄愤似的对着韩墨拳打脚踢了几下。
　　韩墨等他发泄完了，伸手一捞，又将人抱在怀里了。这个时候两人都没有说话，气氛安静柔和，倒有几分温馨的味道。
　　“感觉怎么样？”韩墨凑近他耳边柔声问。
　　张筱夏知道韩墨问的是什么，可刚才才被某人嘲笑了一回，突然就想别扭一下，于是问：“可以给差评么卖家？”
　　“好评送酸菜鱼哟亲！”
　　竟然使出食物威胁！张筱夏受到威胁……系统判定威胁成功，张筱夏缴械投降。
　　“好嘛，交、交往……感觉还成？”
　　“……为什么是疑问的语气？！”
　　张筱夏苦恼地挠了挠脸，说：“感觉和之前好基友相处模式没啥区别啊，除、除了那个……亲亲抱抱什么的。”
　　韩墨笑了笑，明知道对方有些不好意思，仍旧坏心地追问：“那亲亲抱抱的感觉怎么样？”
　　“呃，抱的话，那个、安心的感觉？”张筱夏思索着，又说，“至于亲嘛，完了跟着就一片混乱，反而啥也没感觉到。”
　　完败。韩墨似乎能看见这两个大字在空中缓缓出现。不过，至少知道拥抱能让他觉得安心，这倒是一个良好的结果。
　　“瓶子，你有没有觉得……”
　　“嗯？”
　　“我们好像在做交往实验啊？刚刚那就是第一阶段实验总结什么的。”
　　“……”
　　
　　实验名称：交往
　　实验对象：拖油瓶小小
　　实验目的：拖油瓶将小小拐回家
　　预计实验时间：两周
　　第一阶段（第一天）
　　实验步骤：1、抱抱 2、亲亲 （具体过程略）
　　实验结果：1、安心 2、混乱
　　实验总结：总体来说，失败；第一阶段实验方法有待改进
　　……
　　这完全是乱来的实验好嘛！
　　 

作者有话要说：小小已经踏上贼船~
瓶子的光明未来指日可待=v=
碎觉去了OTZ




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　实习期间，张筱夏彻底改掉了上学期间赖床的坏毛病，听见充满基情的闹钟铃声之后虽然万般不想睁眼但还是会在纠结数分钟之后起床洗漱。今天当然也是如此，但是又有些不同。
　　张筱夏在睡梦中听见了声音，和平常听见得不太一样，不过他正在和睡魔缠斗，还没有余力思考是哪里不对，突然感到有阵风扑面而来，于是他立刻睁开眼，就看见了韩墨凑得无比近的脸。
　　有胡渣！不对！瓶子要做……啊啊啊啊啊――
　　“早安，笑笑。”韩墨撑起身，对张筱夏用力展现他柔情满满又阳光无比的笑容。
　　张筱夏下意识地捂住自己的右脸，惊慌地睁大了眼：“你做啥子！”
　　韩墨理所当然地回答：“早安吻啊。”
　　“所以说为什――等等。”张筱夏一手挡住那刺眼的笑脸，一手撑着自己坐起身来，然后理了理思绪。
　　昨晚瓶子说要交往，我同意了，然后玩了亲亲，嗯，很失败，之后呢？
　　对了，瓶子说要体验情侣的拉布感觉所以同床共枕是很有必要的一环而且他还说时刻保持亲密更加重要不能总是停留在保守阶段于是我就又睡他床上了而且还得到一个早安吻？
　　等等我为什么要说又？不对，最重要的是为什么我会照做啊！我是被他灌了什么迷魂汤吗！？
　　对啊，你被灌了酸菜鱼啊吃货小小！
　　终于理清思绪的张筱夏摇了摇头，迎上韩墨的目光，这才发现对方的笑容已经从故作阳光开朗无比闪耀状态转换到围观天然呆二货状态。
　　“你这是神马表情？还你一个姚明脸要不要啊！”张筱夏说着，利索地翻身下了床，一边往外走，一边疑惑地自言自语，“为什么有种酒后乱性的赶脚――呸呸呸……”
　　韩墨原本面带笑容地也准备下床尾随他，不过在听到这句话之后，顿时有点小雷有点小萌还有点小心酸。
　　“我也想啊，你给我机会嘛？”小声嘀咕。
　　“啊？瓶子你刚才说话了？”
　　“没有啊你听错了！”韩墨连忙走上前，揉了揉他的头发，以一个更加吸引某人的话题成功地敷衍了过去，“早餐是吃炸酱面还是煎蛋面？”
　　“煎蛋。”
　　然后张筱夏就哼着歌去洗漱了。
　　衣冠不整胡渣拉碴的瓶爹也哼着歌去煮面了。
　　唉，这世上的事啊，就是一个愿打一个愿捱的。
　　等张筱夏洗漱完毕，准备回客房换衣服路过厨房门口时，他不经意地朝里看了一眼，韩墨一边哼歌一边站在灶前炒着鸡蛋，灶上另一边煮着面的锅咕嘟嘟冒着热气，而这样一幅画面里满满都是从窗口投射进来的清晨阳光，看起来温馨得紧。
　　张筱夏安静地看了一会儿，嘀咕着“居家好男人瓶子”之类的话，又默默地转身走掉了。
　　这种普通的生活场景，之前不是没见过，但今天却有一种不一样的感觉，但仔细去捕捉这种感觉却又难以描绘，只能说，忍不住想笑。
　　张筱夏微微翘起了嘴角。
　　并不是好笑的想笑，而是微笑。嗯，很奇怪。
　　而去上班的路上，张筱夏再次体验到了奇怪的感觉。
　　张筱夏皱着眉看向韩墨，再一次问他：“真要这样？”
　　韩墨严肃地点头。
　　“你不热吗瓶子？”
　　“不热，有空调。”
　　“被人看见多羞涩啊。”
　　“瞎说，窗上有贴膜，谁看得见。”
　　张筱夏看了看被韩墨握住的自己那只左手，最后挣扎了一次：“我还是不太习惯……”
　　“所以说要多练习，以后在车里都让我握着吧，握着握着就习惯了。”
　　你简直是无赖的楷模啊！给你发张奖状以资鼓励好嘛！
　　张筱夏默默吐槽，却也没有真的不习惯到不能忍受而非得甩开韩墨的手的地步，所以他放弃了反抗，开始跟着车载音乐唱起不着调的歌来，借此转移自己的注意力。
　　交往嘛，呵呵。
　　韩墨真是说到做到，下班后两人坐在这里准备回家，韩墨都已经给车打了火挂了档就是不踩油门，右手摊在半空中，笑盈盈地看着张筱夏。
　　“小小，手。”
　　“我是你养的狗子吗？”张筱夏有种被调戏的感觉，吐槽之余，却还是乖乖地将手伸出去，让某人握着。
　　韩墨这才踩下了油门，将车开出了停车场，笑着回道：“嗯，这么一说，小小这名字还真像……”
　　“喂！”
　　“好啦，待会儿挑一条最肥嫩的鱼补偿你成不？”
　　张筱夏一边想着酸菜鱼一边点头，在美味面前，一切恩怨都抛诸脑后了。
　　所以说天然呆什么的，还真是好拐啊。
　　要是以为韩墨吃豆腐就止于此那张筱夏真是太天真了，某人可是不遗余力地抓住任何机会来制造亲密气氛，回到公寓之后就只有他们两人，怎么顺手怎么来。
　　进门关上防盗门之后，韩墨厚颜无耻地对着张筱夏张开了双手，闪亮地笑。
　　张筱夏狐疑地看着他，试探地问：“COS怪蜀黍？”
　　“什么呀！情侣间说‘欢迎回家’然后再来个拥抱不是应该的吗？”韩墨理所当然地指出，然后催促道“快点！”
　　于是仍在狐疑中的张筱夏就糊里糊涂地和某人来了一个亲密的拥抱。
　　等过了一会儿，张筱夏在厨房里帮韩墨打下手时，才后知后觉想起――自己明明是和他一起回来的，又不是等他回家的新婚妻子，有必有来这种“先吃饭先洗澡还是先吃我”的游戏吗？！嗯……为啥是新婚妻？
　　“小小，来帮忙剁鱼。”韩墨将鱼洗好去鳞以后，就喊正在一边择菜的张筱夏来帮忙，正好打断了某人的胡思乱想。
　　张筱夏拿起了菜刀，首先声明立场：“我以前没试过……哎，剁烂了别怪我啊。”
　　“怎么会呢，不是还有我在嘛。”韩墨笑。
　　有你在就不会剁坏吗？
　　张筱夏不明所以地皱了皱眉头，然后扬起手就准备往下剁。
　　“慢！”韩墨一副你果然不行的样子，摇了摇头，说，“来来来，看着。”
　　然后韩墨在张筱夏还没有反应过来的时候，就上前一步贴上了他的背，然后左手压在他的左手上，将案板上的鱼压牢了，然后右手握住了他握着刀的右手。
　　“这鱼还没剖呢，喏。”
　　韩墨带着张筱夏，慢慢地将鱼肚子剖开。
　　张筱夏反应过来之后，不知道究竟是该黑线还是脸红，这种场景不是类似于言情小说里男主人公手把手教女主人公打高尔夫球但其实是调情来着，或者是耽美小说里攻手把手教受写字但其实也是调情来着。好吧，现在他们两个人要面对着一条翻着白眼血淋淋还带着腥味的鱼调情吗？
　　不过，韩墨在他耳边说话的时候，还真的挺有那啥调情的感觉的。
　　张筱夏撇了撇嘴，感觉到脸上些微的发烫。
　　当然这只是个开头，就更别说接下来吃饭途中的喂菜，看电视节目时的揽腰，睡觉前的晚安吻，熟睡后的拥抱……
　　韩墨真是不遗余力，似乎想要将张筱夏全身上下都染上自己的味道以宣告主权似的。
　　呵呵，交往嘛。
　　张筱夏如此安慰自己。
　　他倒也不是讨厌，就是有种“瓶子会不会做得有点太过了？”这样的疑惑。不过既然当初答应要试，他也绝不会临阵脱逃。
　　而且慢慢地，张筱夏觉得，这些行为也没有最初那种别扭的感觉了。比如，他似乎已经习惯了一上车就将手伸到韩墨那儿，被握住之后，他也会很自然地回握。
　　所幸韩墨还知道在外人面前是要收敛一些的，在公司和中午外出用餐时，都没做什么让人不好意思的亲密举动，顶多就是两人并排走时比往常靠得近那么几分，手臂若即若离地贴着张筱夏的。
　　一般来说，这种小动作不会被人察觉到，就连张筱夏自己都没有察觉，但是时刻关注好兄弟是否诱拐儿童成功的许向兵却在一周多的观察之后意外地感觉出了不同。
　　于是趁着给韩墨递资料的工夫，许向兵顺口问道：“成了？”
　　“啥？”韩墨勉强从各种数据和模型中分出一点脑容量来反应这句缺少上下文呼应的问句，大概是因为分出来的脑细胞不够，他还暂时没明白。
　　“我说你和你家pet那事啊！”许向兵低声道，“这几天你俩气氛不对哟。真成啦？”
　　韩墨挑眉一笑，答：“成了一半，大概。”
　　“真有你的！”许向兵有些惊讶地拍了拍他的肩。
　　韩墨笑笑。
　　许向兵转身前随口问了句：“待会儿下班什么安排？”
　　“约会。”
　　许向兵立刻又转回来：“哈？”
　　“周五晚上看场电影不是很好么？”韩墨说着，拿起夹在记事本里的两张情侣电影票，在许向兵眼前晃了晃。
　　许向兵看了看远处跑向大门赶着去别的部门送资料的张筱夏，感叹地喔了一声：“还真成了，啧，办公室恋情YOOOOO！”
　　韩墨一震，忙问：“你那词尾是从哪儿学来的？！”
　　许向兵眯着眼睛笑：“就许你追人去学新鲜玩意儿啊。”
　　“不是吧！你小子――”韩墨笑着捶了他一拳，“走运了？”
　　“绝对的大美女。”许向兵得意一笑，心情愉快地回去办公了。
　　啊~啊~夏天真是适合热恋的好季节呀~好季节~?
　　 

作者有话要说：我自己都不敢相信我竟然码出来了！
此坑很大！
跳坑的童鞋们请谨慎对待~
蹲坑的童鞋们可以组团来刷我Onz
其实最好还是等寒假养肥它再来看~
或者乃们等他完结了再来看也行~
患上码字障碍症的人伤不起啊！泪目！




47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　
　　上个周末因为两人才开始试着交往没多久，韩墨光顾着享受两人独处时的各种好处了，竟一时忘了周末是约会的好时机。虽然上个周末在家里过得也不错，但总不能总是宅着，出门约会也是增进感情的必要手段。
　　比如周五晚上的电影约会，就是很不错的选择。为了迎合张筱夏的口味，韩墨选择的是霓虹某大师的动画电影，主题虽然是说友情，但也有爱情元素，轻松的剧情和唯美的画面倒是很适合约会。
　　虽然说是情侣票，但所谓的情侣放映厅并没有很粉红的氛围，只是座椅两两相连，环境比一般放映厅更舒适一些，当然票价更贵一点，虽然情侣去的不少，但也有同性好友会因为赠送饮料和爆米花或者因为某部电影只有这个厅放映而选择情侣厅。
　　起初张筱夏听说是情侣票还有些别扭，在吃晚饭的时候经过韩墨一番解释，这才将信将疑地来到了电影院，还真的发现有不少同性朋友在情侣厅前等待入场。不过才刚刚送了一口气，就震惊地看见其中一对女女很自然地玩了一个亲嘴。
　　“嗯，也有真是一对儿的。”韩墨适时地补充一句。
　　张筱夏若有所思地点了点头。
　　等电影开场之后，灯光全数熄灭，只有荧幕上反射的光映照着整个放映厅。抱着爆米花桶的张筱夏突然想起了什么，伸手戳了戳韩墨的胳膊。
　　韩墨将身子往他那儿倾斜了一点儿，以为他是有话和自己说，等了一会儿却没有等到张筱夏开口，转头一看，就见张筱夏伸着左手看着他。
　　韩墨忍不住笑了起来，伸出右手将他的手握在手心里。
　　所以说习惯这玩意儿还是要培养的。
　　电影本身的剧情虽然走轻松向，但节奏掌握得非常好，有张有弛，一路将观众带到了结尾，等最后出现了演员表并亮起灯光时，众人才从结尾的余韵中缓过神来，开始退场。
　　韩墨在亮起灯光的时候就松开了手。他知道张筱夏脸皮薄，而且毕竟还不是圈内人，对于在公共场合的亲密行为，多少会有些别扭，而韩墨并不想他为难。
　　张筱夏看了看摆在扶手上自己的手，说不清是种什么情绪。
　　他觉得韩墨要是没有松手，其实也没有什么关系，也许旁人会侧目，就像之前那对女女亲嘴时那样。但那也仅仅只是被侧目，那对女女并不在意旁人的目光，为什么自己就不能再多一点这样的勇气呢？
　　就算他和韩墨并不是真正的热恋情侣，这只是尝试性的恋爱，但他至少想试着去做到自己能做到的最好的地步――毕竟他并不是抱着应付的心态来参与其中的，他想给韩墨、更是给自己，一个真实的答案。
　　慢慢地跟着韩墨往出口走，张筱夏朝四周看了看，身边的陌生人在和自己的同伴聊天。他想，这些人我都不认识，何必在意他们的目光？就算被侧目一两眼，又不会少几两肉……
　　给自己做了一番心理建设，张筱夏还是犹豫了一会儿，终于在快要到出口的时候，伸手拉住了韩墨的手。
　　韩墨有些惊讶，他回头看了一眼张筱夏，却由于周围人流的推挤，而不得不收回视线，跟着走出放映厅，不过他握着张筱夏的手却稍稍用上了几分力气。
　　好容易等到出了放映厅，离开了人比较多的出入口位置，两人在离大门不远不近的墙边站定了。这里不是什么引人注意的位置，方便说话。
　　终于能说上话的韩墨开口问道：“怎么了？”
　　张筱夏虽然做好了心理建设，这会儿被韩墨一问，薄脸皮还是薄，没变厚，自然只能变红了，他有些不好意思，但还是看着韩墨，认真地说：“因为是约会。”
　　韩墨不知道自己该用什么表情来应对了。
　　这五个字让他感受到了张筱夏究竟是有多认真地对待自己的提议，虽然他一早就知道张筱夏是个认真的、善良的人，但这一刻给他的感觉太直接太强烈，竟然让他对于自己正在尝试掰弯张筱夏的行径感到有些愧疚，也让他更加想珍视面前这个人。
　　要是真的将他带进这个圈子里来了，绝对、绝对要好好待他，要让他活得更快乐和满足，不能让他感到一点不安或者是后悔。
　　最终韩墨也只能是用另一只手揉了揉张筱夏的头发，然后拉着他朝门口走去。
　　“接下来去哪儿？”张筱夏跟在后面问。
　　“酒店。”
　　“咦？不回家么？”
　　韩墨回头对他笑笑：“让你体验一下在半空中俯瞰整个城市的夜景的感觉。”
　　就在两人出了电影院大门的时候，之前那对女女恰好站在一边讨论着什么，看见他们两人手牵手地走出来，不由得对着他们眨了眨眼，还异口同声地说：“祝你们幸福。”
　　韩墨倒是大方地点头接受了，张筱夏这个脸皮薄的却不好意思，只是笑了笑就立刻低下头，让韩墨拉着他走，再不敢抬头看四周了。
　　张筱夏猜到韩墨今晚会精心准备，从最初在西餐馆吃的那顿颇有气氛的洋餐时他就有所觉悟，到之后的电影情侣厅，所以韩墨说要去俯瞰城市夜景的时候，他就猜想那样的酒店一定会比较高档。
　　不过这也高档得太过了吧！
　　就算不是C市的张筱夏也听过这酒店的名字，在这个城市的酒店圈里，它拥有最高的建筑、最高的星级、最好的视野以及最有情调的情侣套房。
　　韩墨去前台登记已经预定好的情侣套房的时候，训练有素的前台小姐和周围路过的服务生、门童、清洁员等，均面带微笑、目不斜视，似乎他们这对儿再正常不过了。
　　――呸，本来就正常不过好么！性别不同还谈毛恋爱啊！
　　张筱夏只能借助默默吐槽来纾解一下他看见韩墨淡定地从卡上划掉一大笔的定金时的愤懑之情。
　　没这么糟践钱的啊！讨我欢心很容易的，不用这么破费，这我多过意不去！就算把我卖了这份心意我也还不起啊！
　　韩墨拿到房卡，回头正想叫张筱夏，就看见他一脸肉痛的表情，瞬间想到某人勤俭持家的性子这会儿又该腹诽自己乱花钱了，不由得就微笑起来。
　　等两人到了透明钢化玻璃制成的观光电梯里直达47楼的过程中，韩墨才拍了拍张筱夏的脑袋。
　　“笑笑，钱还可以再赚，但是现在不制造一些特别的回忆，以后想起来总会觉得可惜。其实钱是最不用可惜的，知道吗？”
　　韩墨说完，就看见张筱夏嘴巴动了动，不知道嘀嘀咕咕说了些什么，好在最后他还是用力地点了点头，算是绕过韩墨这一回了。
　　抵达了4718号房间门口，韩墨刷了下门卡，然后自己先进去将电通了，打开最柔和的那盏灯，才迎了张筱夏进去。
　　就算知道是最有情调的情侣套房，张筱夏也没有想到房间里竟然是这个样子，先不说这暧昧的灯光，也不说外墙透明的浴室，更不用说柔软舒适的大床，就说对面那对着夜景的整整一面全是钢化玻璃制成的外墙，就让他由衷赞叹。
　　“怎么样？C市的夜景不错吧？”韩墨走过去，将拉开一半的窗帘完全拉开，让城市夜景和如墨夜空组成的画面透过玻璃墙投映进来。
　　张筱夏第一次看见这样的景色，难免觉得震撼，不由得向玻璃墙靠近，感叹道：“真漂亮……”
　　“还有――你等等。”韩墨说着，走回了玄关处，然后将那几盏柔和暧昧的灯光关掉，又按下了一个开关。
　　张筱夏惊讶地看见天花板、床头和床尾的墙上瞬间就铺满了盈盈点点的星光，十分漂亮。
　　这让他想起很小的时候，那会儿他住的小城在晚上没有什么活动，所以没有光污染，而且空气质量也非常好，常常能看见许多星星。当时的那种向往星空的感觉突然一下被勾起，他不禁感到一阵激动。
　　“笑笑，你看，那个是你的星座。”韩墨找了一会儿，指给张筱夏看。
　　“巨蟹？”张筱夏好奇地看过去，然后又问：“那天蝎呢？”
　　韩墨看了看，手指一动：“这儿。”
　　张筱夏又看了会儿，最后说：“其实看起来都不像嘛。”
　　韩墨不置可否地笑了笑，转身走到一边的酒吧柜前，他看了看，抽出一瓶红酒，又在消毒柜里拿了两只高脚杯，一起放到了玻璃墙前面的茶几上。
　　张筱夏看着他开瓶倒酒，默默地思考着什么，等韩墨倒好了酒，出声叫他才走过去，伸手接过韩墨递来的酒杯。
　　“为了今夜和这一室的星光，还有我们的相识。”韩墨说着，将手里原本慢慢轻晃着的酒杯往张筱夏面前递了递，等张筱夏将杯子靠过来时和他的轻轻相碰，然后说，“这杯，我敬你。”
　　“我也敬你。”张筱夏跟着说了一句，然后慢慢地将杯里的红酒喝光。
　　因为红酒需要在空气里氧化一会儿才能达到最好的口感，所以通常倒酒只倒杯子的一小部分。而韩墨又考虑到张筱夏那极差的酒量，给两人都只倒了一口的分量，绝对不会让他喝醉。
　　没想到的是，张筱夏喝完之后，自己主动又倒了三分之一杯的酒出来。韩墨立刻捂住他的杯口，提醒道：“笑笑，这酒度数不低，你别喝醉了。”
　　张筱夏笑着摇摇头，说：“我知道，但是难得今晚有……这样的气氛，喝醉了也开心。”
　　难得我有这样的勇气，想大醉一场，不管不顾。
　　说着，张筱夏举起杯来，说：“为了今晚特别的回忆，我敬你。”
　　韩墨看着张筱夏用暴殄天物的喝法喝光了杯子里的红酒，却一点也不觉得可惜。张筱夏不懂如何品红酒，但是他却懂得如何认真地对待他人和感情，这比什么都珍贵。
　　于是韩墨也笑着给自己倒了小半杯红酒，和张筱夏一样，毫无章法地仰头喝尽。
　　这个特别的夜晚，注定会发生特别的事。
　　 

作者有话要说：Q：笑笑为什么毫无防备地跟着韩墨去了酒店？
A：因为平常在家里都搂着一起睡了也神马事都没有发生所以不怕韩墨出手（真的？

哈哈哈哈终于考完了！
我要尽快将这个坑填上！
估计有五章左右……不保证不会爆字数……




48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　
　　开始的契机只是一个吻。
　　张筱夏的酒量自然撑不过那一杯红酒，喝下去没多久他就开始犯迷糊，韩墨想扶他去坐一会儿，反而被张筱夏抓住了手臂，动弹不得。
　　韩墨扶着有些打晃的张筱夏，问道：“怎么了？是想要什么吗？”
　　张筱夏摇摇头，两人的距离很近，而他就这样直直地盯着韩墨看，眼睛在夜色和星光的点缀下盈着亮光，显得专注又认真。
　　“韩墨。”张筱夏低声念着他的名字，慢慢笑了，身子渐渐前倾，吻上了韩墨。
　　借着醉意，他才鼓足了勇气，第一次主动地奉上了双唇。
　　韩墨当然不会不解风情，即使他原本并没有打算对张筱夏做些什么，即使到现在还有些犹豫，但是当张筱夏不得章法地舔舐着他的嘴唇的时候，也就顺从着心底的欲望，回应着这个青涩的吻。
　　整个城市的夜景和满室的星光充当背景，红酒是催化剂，现在气氛正好，似乎理所当然地该继续做些什么。
　　结束了这个绵长而浪漫的吻，韩墨轻轻扶开张筱夏，他看着面前这个脸色泛红、醉得傻笑的张筱夏，只能叹口气，将燃起来的火苗生生压下。
　　“笑笑，你醉了。过去坐会儿，我给你倒杯茶来。”
　　韩墨说完，扶着仍在傻笑的张筱夏在床边坐下，转身正想走去吧台，却被张筱夏拉住了。
　　张筱夏几乎是下意识地就伸手去拉韩墨，先是扯住了衣摆，然后立刻往上，最后拉着韩墨的手，不让他走。
　　醉鬼就爱生事。
　　韩墨无奈地回头，看着张筱夏，问他：“怎么了？”
　　张筱夏继续傻笑，然后有些磕巴地说：“酒、酒……”
　　韩墨以为他是还想喝酒，于是立刻回道：“不能再喝了，听话。”
　　张筱夏猛地摇头，终于将舌头捋直了，可惜脑袋还没捋直，张口就喊：“酒后乱性！”说完还用力抱住了韩墨的腰。
　　这是要闹哪样！
　　韩墨只有默默地不出声，抚慰般地拍着张筱夏背。
　　半晌，张筱夏闷闷的声音传来：“你不想？”
　　韩墨无声笑了笑。
　　怎么不想？不过也只是想想而已。他觉得自己真是喜欢这家伙到了一定境界了，虽然平常说吃豆腐，也不敢做得太过，更何况这种生米煮成熟饭的事。要是生米自己都不确定以后是不是要一直做熟饭，他还真不敢去当那只高压锅。
　　张筱夏又出声说：“我是认真的。”
　　“我知道。”韩墨应着。正是因为知道他有多认真，才更加不敢出手，就算身心都已经蠢蠢欲动，但仍然抵不过自己的良心和想珍视他的心情。
　　沉默了一会儿，已经将之前储存的勇气消耗地差不多了的张筱夏，用最后一点勇气，做出了最后的挣扎。
　　“可是……我有感觉了。”
　　韩墨拍着张筱夏的手停了下来，他的内心正在天人交战。
　　是的，他并不想出手，原因如前所述。可是张筱夏说他有感觉了，是不是能够说明，他是喜欢自己的？身体的反应是不能骗人的，如果不喜欢这个人，怎么可能因为一个吻而产生感觉？既然这样，那不能出手的原因不就被推翻了吗？不过也可能只是单纯的酒精作用……
　　就在迷糊又晕乎的张筱夏都为自己三番两次的邀请而感到自己很厚颜无耻而为此羞愧得想钻进地缝里的时候，韩墨终于天人交战完毕。
　　“笑笑。”韩墨最终弯下腰，在他耳边低声说，“我帮你吧。”
　　
　　张筱夏其实很紧张，如果不是借助酒精，还不断地说服自己，他根本没有勇气提出这个决定。就算是已经决定要做的现在，他还是能感觉到自己的心跳加快，甚至都能够听到它快速跳动的声音。
　　其实韩墨也很紧张，因为在乎所以更紧张。为了不惊吓到张筱夏，韩墨调整了一下自己的呼吸，才慢慢靠近张筱夏，同时伸出一只手揽过他的肩，倾身吻上去。
　　比起之前张筱夏主动的那个吻，这个吻显得更加挑逗和深入。张筱夏本来就有些晕乎，现在被吻得更加不清醒了，一阵阵脱力，不过好歹还残存着一丝好强的意识，不甘心地抓着韩墨的肩，回应着对方。
　　等韩墨准备撤离时，张筱夏抓准时机，带着一点报复心态地咬了一口韩墨的嘴唇，然后自顾自得意地傻笑起来。韩墨回味般地舔了舔嘴唇，笑着凑近张筱夏的肩，轻轻咬了一口。
　　“啊――你这个、吃不得、吃不得亏的……”张筱夏正嘟嘟囔囔地抱怨，韩墨就松开了牙关，在那个浅浅的牙印上温柔而细致地舔舐着，弄得张筱夏如被轻微的电流过身一样，浑身发麻，低音出声，“嗯……”
　　韩墨得意地笑了，一边攻占张筱夏感官，一边去撩张筱夏的T恤，手指极轻柔地在他身上滑过，又引来他的一阵战栗，最终手指停在了那一点上，给予轻柔的抚慰和刺激。
　　张筱夏从来没有过这样的体验，原本还强撑着，却被韩墨撩拨地不能自已，最后也知道自己敌不过韩墨，索性全部交给韩墨，自己全身心地感受这奇异而新鲜的感觉。
　　韩墨听得张筱夏哼哼唧唧似是觉得舒服的轻哼声，觉得心里被一种温暖的满足感给填满了，唇齿间和手上的动作越发温柔起来。
　　原本还有些紧张和害怕的张筱夏，在酒精的作用下和韩墨如此温柔的动作下，也渐渐变得放松起来，倒是那种感觉越发强烈起来，他有些不适地动了动身子，更加靠近韩墨了。
　　“别急。”韩墨低声道，扶着张筱夏，将他的T恤从下面掀上来，脱到他的手臂处就任由衣服禁锢住他的双手，然后再扶着他平躺下。
　　韩墨的西装外套在进房之后就脱下挂了起来，现在身上就一件白衬衫，两三下就被他解开钮扣，扔在了一边。
　　张筱夏看着韩墨脱下衣服，就算迷糊成这样了，还记得对某人的羡慕嫉妒恨，哼了一声低声嘀咕道：“身材真好……”
　　韩墨闻言一笑，伸手覆上了张筱夏仍然显得有些瘦弱的身体，摸着皮肤下面的骨骼的形状，慢慢地将手掌从胸前往下游移。
　　“你太瘦了笑笑。”韩墨低喃。不过这段时间好吃好喝地养着他，似乎比第一次见的时候长了些肉。于是又说：“再多吃点，就能练练肌肉了。”
　　鸡肉？张筱夏正迷迷糊糊地想着，就感觉到自家老二被某人的大手覆盖上了，不由得打了个惊颤，下意识地就想合拢双腿。
　　韩墨感觉到手下的东西是真的起了感觉而稍稍抬起了头，之前听张筱夏说有感觉时的半信半疑此时得到了验证，说不清是该高兴还是该觉得未来充满希望，总之自己因为这个认知而更加有感觉了。
　　韩墨并没有强硬地打开张筱夏合拢的双腿，而是俯身去亲吻张筱夏的身子，隔着裤子覆在那儿的手轻柔地描绘着那个的轮廓，一点一点给予细小的刺激。
　　“别怕。”他一边亲吻一边低声说。
　　被这样细致而温柔地对待着，张筱夏不由得再次放松了身体，任由韩墨用膝盖顶开了双腿。朦胧的双眼看见韩墨俯身亲吻自己的模样，他说不清心底到底是对未知的不安多一些，还是对新鲜感觉的期待多一些，只有慢慢地将双手搭上了韩墨的背。
　　“瓶子。”
　　“嗯？”
　　“韩墨。”
　　“嗯。”
　　“韩墨……”
　　“……”
　　韩墨停止了动作，朝前挪动了一下，面对面地看着他，柔声安慰道：“别怕，笑笑。我不会做到最后的。”
　　张筱夏愣了愣，几秒钟后才反应过来：“为、为什么？”
　　韩墨笑了笑，再次吻上了他的唇。
　　因为我如此喜欢你、珍视你。
　　 

作者有话要说：好久没有炖肉了，炖的不好别怪俺=w=
没有几章就完结了~俺会勤奋码字的~~
最近在追初恋新网王、夏目第四季和男子高中生的日常~
到处都是JQ、友情、治愈和欢笑啊~~
还有前段时间萌上FATEZERO了~
喜欢雁夜叔叔和枪哥~西皮就是时雁兰雁绮雁和教授枪=w=




49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　
　　半夜，张筱夏醒了过来，睁开眼就看见韩墨沉睡的面容，因为醉酒而有些头疼，缓了一会儿才舒服些。然后他就这么看着韩墨好一会儿，小声嘀咕道：“瓜瓶子。”
　　之前喝下超过自己能够承受的量的红酒，就是想借着醉意将自己交给韩墨，否则他哪里能有那么多勇气迈出这一步。
　　这段时间下来，他知道自己并不排斥韩墨的亲密举动，甚至在习惯之后还有些依赖，他想他应该是喜欢韩墨的，不然也不会因为那个吻而产生感觉。
　　他只是不知道自己是不是能够承受走这条路的后果，是不是喜欢这个人到可以承受来自社会和家庭的巨大压力，是不是拥有足够的勇气和这个人一直走下去。他不能也不想因为自己的胆小而在日后辜负韩墨，如果那样还不如不开始。
　　这次的尝试其实更多的是他在试探自己，虽然是喝得多了一点，但还是残留着些许意识的。他们没有做到最后，只是相互抚慰着对方，一起解决了生理需求。之后他因为酒精作用，太困了而直接睡着了，看样子韩墨之后有帮他清理。
　　韩墨这样坚持不做到最后，并且一直都在照顾自己的感受，让张筱夏感觉到了来自这个男人的真心，这个人如此珍视自己，让他也想珍视这份心意，于是更加不敢轻易地做出最后的决定。
　　张筱夏放轻了动作，慢慢凑近韩墨，靠在了他身边，并且握住了他的手。
　　就再多给我点时间，让我好好想清楚吧。
　　
　　相比起暂时已经有了打算的张筱夏，韩墨在清晨醒来后倒是心里突地一跳，开始紧张起来。昨晚解决了之后，张筱夏就困得不行睡了过去，韩墨当时还松了一口气，忙着清理了两人，就上床休息了。但是待会儿等张筱夏醒来，他该怎么面对还真是让人头疼。
　　虽然说是张筱夏主动提出的，可是他毕竟喝醉了，而自己是保持清醒的，这事说不上是两人酒后乱性，倒能算是自己乘人之危了。不过因为自己没有做到最后，还好不是最糟糕的状况，到时候见机行事吧。
　　韩墨叹口气，打算先下床打理一下自己，这才发现两人的姿势过于亲密：张筱夏几乎整个人都靠在他怀里，两人的双手更是交握着。
　　不对，他明明记得自己睡前还刻意跟张筱夏隔了一段距离，没有像往常一样搂着他，怎么会……
　　看了一眼仍在熟睡的张筱夏，韩墨大概也猜到是他自己靠过来的，不由得牵出一个浅笑，伸手轻轻地戳了戳他柔软的脸蛋，低声道：“天然呆。”
　　韩墨小心翼翼地抽出手，在没有惊扰到张筱夏睡眠的情况下，走进了浴室，穿衣刷牙洗漱刮胡子。等一切都整理好了，他再理了理有些起皱的衬衫，便想去叫张筱夏起床，一转身，就透过浴室和房间之间那扇透明的玻璃墙看见张筱夏抱着枕头坐在床上正看着他，见他投来视线，竟展开了一个明媚的笑容。
　　韩墨想过张筱夏醒来后可能会有的各种反应，无论如何还是害羞尴尬不好意思这类反应的概率大一些吧，可是他没有想到会是这种淡定平静安然自若。
　　嗯？难道还醉着？
　　韩墨当然不知道张筱夏心里的打算，疑惑地走出浴室，出声叫他：“笑笑？”
　　“嗯？”张筱夏显然清醒得很，还向韩墨招了招手，示意他走过来。
　　等韩墨走近了，张筱夏直起身子，轻轻的一个吻就落在他的脸颊上。没等韩墨反应过来，张筱夏嘿嘿一笑，说：“早上好。”然后他扔开枕头和薄被，跳下床去浴室洗漱。
　　韩墨被如此主动的张筱夏吓了一跳，足足用了两秒才反应过来，他看着张筱夏愉悦地刷着牙的身影，更加疑惑了。
　　这反差略微有点大了吧！难道是被什么玩意儿附身了么？说起来这种滚了床单（伪）就变得主动的属性也不是没有――简直就像是小猫终于承认了你是主人之后就开始蹭起来一样。
　　所以……笑笑其实猫属性的？
　　韩墨被自己的想法娱乐到了，笑了几声。
　　至于昨晚的事，既然张筱夏他自己都如此平静地接受了，韩墨觉得他也没有必要再提起，那样反而尴尬，不如顺其自然。
　　“瓶子~”张筱夏洗漱完，从浴室里出来就扑到韩墨面前，兴致高昂地说，“今天天气不错，咱们去爬山吧！”
　　韩墨突然想逗逗他，问：“是约会吗？”
　　没想到张筱夏虽然脸上闪过了不好意思的神情，但立刻用力点头，仍然笑容满面。
　　“好，回去换身衣服，咱们吃了早饭就去。”韩墨心情愉悦地揉了揉他的脑袋。
　　其实这样，还真的挺不错的嘛。
　　
　　虽然是张筱夏提出要爬山，但他的战斗力根本就是个渣渣，到半山腰的时候，和他们一起出发的那几位常来锻炼的老人家都走了好远了，张筱夏却累得气喘吁吁，不过仍然努力地往上挪动。
　　韩墨担忧地看着他，他自己因为平常都有锻炼，所以就算爬一个来回也完全不成问题，但张筱夏这种明显缺乏锻炼的，显然累坏了。
　　“笑笑……”你这是何苦呢？
　　当然韩墨的后半句话没有说出口，因为张筱夏终于停了下来，他一手撑着膝盖，另一手抓着韩墨的手臂，喘了几口气。
　　“唉，宅得太厉害了，连老人家都不如了。”张筱夏自嘲地说，“还说要练肌肉呢，哈哈……”
　　韩墨倒是看出来了，张筱夏虽然累得不行了，但是兴致却仍然高昂，而且还很开心，大概是自己和自己较劲呢，宅男突破自我享受大自然神马的。
　　“休息一下吧，爬山要靠耐心，慢慢爬也能上去的。”韩墨劝着，将他拉到一边的石凳上坐下，然后从背包里翻出水来递给他，“喝点水。”
　　张筱夏喝了几口水，将水壶递给他，韩墨也喝了几口，才盖上盖子放回背包里。两个人并排坐在石凳上，背对着爬山的大路，面前隔了一小段泥地就是非常倾斜的山坡，放眼望去是山下郁郁葱葱的树林，生机盎然。
　　“景色真不错。到了山顶应该更棒吧。”张筱夏感叹道。
　　“是啊，而且风很大，站在那儿很容易就生出一种豪迈的感觉。”
　　张筱夏笑了，对着韩墨抱拳道：“韩大侠，久仰久仰。”
　　“张后生，过奖过奖。”韩墨也回了一个抱拳礼。
　　两人又聊了一会儿，张筱夏也休息够了，于是两人继续上路。就这样走走停停，终于也爬到了山顶，之前那几位老然正在避风处的休息区那儿喝茶聊天，看见张筱夏和韩墨还笑着打了个招呼。
　　“终于到山顶了，感觉如何？”
　　张筱夏隔着护栏看向山下，成就感满满：“很好。”
　　“嗯。”韩墨看了看手表，快到一点了，于是提议道，“去吃点东西吧，休息会儿再下山。”
　　正当韩墨转身往休息区走去时，却被张筱夏一把拉了回来。
　　“瓶子。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“诶？怎……”
　　韩墨被张筱夏这突如其来的感谢弄糊涂了，想问，对方却已经走向了休息区，他只好追了上去：“笑笑，怎么了？”
　　“开心啊。”张筱夏嘿嘿一笑，又说，“吃什么？我请客。”
　　这思维跳跃得真迅速。
　　韩墨无奈地笑笑，将张筱夏拉近了旁边的一家面馆里。
　　“这家的刀削面还不错，试试吧。”
　　张筱夏当然开心，一向不喜欢户外运动的他，自认为自己没什么耐力的他，终于还是爬上了这座不算很高但是也要花些工夫才能登顶的山头，或许这说明他比起自己所想的要更加有毅力和勇气。
　　当然他并不能因为能够爬上山顶就断定什么，但这毕竟是一次尝试，一次自我挑战。他想尝试更多，确认更多，为了最后能够做出最正确的决定。
　　
　　从山上下来之后，两人一起去菜市场买了菜，回到家之后休息了一会儿，再一起洗菜烧水下料，做了一顿火锅。夏天吃火锅真是酣畅淋漓，两人都出了一身汗，饭后轮流洗了澡，然后靠在沙发上打游戏。
　　因为觉得电脑屏幕不够大，韩墨将屏幕挪到了电视机上，给电脑连上手柄，选好格斗游戏，两人就开始对战起来。
　　张筱夏技术比韩墨差些，因为这种格斗游戏在韩墨小时候非常流行，而到了张筱夏那会儿就被电脑游戏替代了。而且张筱夏不知道好多些招式的按键顺序，就更加处于劣势。
　　因为输的次数多了，后来张筱夏便常常在血没剩几滴时索性一顿乱按，倒还发出几个大招，有一次竟然还扳倒了韩墨。终于看不下去的韩墨开始指导他，这样倒也有自己和自己对抗的乐趣，两人都玩得不亦乐乎。
　　大概是因为白天爬山耗费的精力太多，张筱夏很早就开始觉得困了，撑了一会儿还是抵挡不住睡意，只好放下手柄，回房去睡。等韩墨收拾好东西，进房间一看，张筱夏在他自己那边已经睡熟了，不过摊了一只手在韩墨这边，似乎再等着被人握上。
　　“睡这么快。”韩墨低声说，拉起他的手握紧，跟着上了床，在他额前亲了一下，“晚安，笑笑。”
　　睡梦中的张筱夏似乎感觉到了什么，哼了哼，然后朝韩墨这边靠过来。
　　真跟猫一样了，这么爱蹭。
　　韩墨将盖在肚子上的薄被拉好，虽然不困，却因为安心和满足，也渐渐地睡着了。
　　
　　这么大热的天，真不嫌热么两位？！
　　 

作者有话要说：我也不想这么罗嗦的！
但是写起来感觉好甜蜜啊就算两人因为珍视对方而没有完全坦白可是还是好甜蜜啊！
今天被一篇教授枪的文给虐了QAQ枪哥挂了教授崩溃了生离死别得我好心疼！
于是自己用甜梗来安慰自己=w=
貌似之前说过五章左右完结――貌似又要爆字数乐了嘤……




50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　话说恋爱这种事一旦两个人都主动了那简直好得跟蜜里调油一样。
　　早安吻晚安吻手牵手这种事就不必说了，晚上相拥入眠简直成了必修功课，就连身边的气氛也变得和谐和睦拉布拉布起来，再大咧咧如林余也察觉到了这微妙的变化。
　　“许大哥，你说他们俩最近是不是太好了呀？”午休的时候，林余对路过自己身边的许向兵说道。
　　许向兵严肃地看了一会儿并排走出办公室显然又要去进行两人午餐约会的韩墨和张筱夏，十分违心地说：“没有啊，这不挺正常的嘛。”
　　“哦。”林余点头，很自然地接受了许向兵的评价。
　　许向兵走出办公室后忍不住露出了羡慕嫉妒恨的神情。
　　这样子看起来分明是已经亲密接触过了啊魂淡！进度快我这么多太让人忧桑了！
　　而事件当事人似乎并没有觉得有什么不对，反正两人关系一向比较好，除了许向兵这个知情的没有人会怀疑到那份上。
　　韩墨自然是很享受张筱夏猫属性全开的状态，买菜做饭干家务的时候，身边总是跟着个小尾巴，帮着干这干那，聊天打趣，时不时再蹭一下，所谓人参淫家不过如此嘛！
　　照这个形势发展下去，好感度自然是不断UP，打出小小线的True End还是有望的，韩墨似乎能听见提示选项正确的叮咚之声。
　　没有攻略说明没有完美存档，全手动自主攻略，还真是不容易啊！
　　
　　甜蜜的日子总是过得很快，实习期已经结束，离开学还有几天，林余他们有的先回家一趟，有的直接回学校。而张筱夏决定留到开学前一天再走，反正学生证已经让林余带到学校去帮他注册了，只要上课前回去就成。
　　怎么说，还是舍不得韩墨……做出来的饭菜嘛。
　　――吃货死！
　　于是韩墨过了几天伪新婚生活。
　　虽然一顿三餐仍是自己主刀，没有新婚妻身穿[划掉]裸体[划掉]围裙来唤醒自己和迎接自己回家，但是早晨出门有“一路走好”，回家时有“你回来啦”，虽然是普通的问候，但是在两人现在粉红的气氛之下就显得温馨无比。
　　顺便一提，张筱夏这几天闲着没事干，帮他整理了房间，彻底做了大扫除，晒洗了床单被套窗帘等等，还去花鸟市场抱了两盆好养活的绿色植物回来，让韩墨不禁暗地里感叹，真是贤惠持家的好媳妇。
　　终于到了最后一天，张筱夏收拾好了东西，行李箱就放在客厅里，只等韩墨下班，吃过饭就走。因为是周五，所以韩墨帮张筱夏买了晚上走的动车票，方便晚上送他去车站。
　　张筱夏从收拾完东西就在想韩墨那个问题的答案，他直到现在还不是很确定，即使心里的天平已经偏向了韩墨，可是现在做出的决定会不会还早了一些？他毕竟还在读书，未来的路有太多不确定的因素，何况这条路并不好走。
　　想来想去也没有一个结果，直到晚上韩墨回来，做好了丰盛的晚饭，他还是没有勇气立刻就做出决定。于是他一边懊恼自己的胆小，一边又忧虑起来。
　　“怎么了，笑笑？”韩墨看张筱夏一副魂不守舍的样子，有些担心，便半开玩笑地问，“舍不得走啦？”
　　回过神来的张筱夏想了想，点了点头。
　　韩墨一笑，再问：“真的？”
　　“走了就吃不到你做的菜了。”张筱夏忧桑地说。
　　“你啊。”韩墨敲了敲他，给他夹了几筷子菜，说，“那就多吃点。”
　　两人又无言地吃了一会儿。
　　张筱夏放下碗筷，拉了拉韩墨，说：“瓶子，能不能再多给我点时间好好想想？”
　　虽然他没有说要想什么，不过这话一说出来，韩墨就懂了。
　　“我还以为你在烦恼什么呢。”韩墨也放下碗筷，捏了捏张筱夏的脸，“慢慢想，我等你。”
　　“嗯。”张筱夏拨开脸上的狼爪，应了一声，然后欢快地投入了食物的怀抱。
　　韩墨黯然神伤。自己这么一活人还比不上一道冬瓜排骨。
　　这事就这么定下来了，韩墨没有问张筱夏你还要想多久，张筱夏也没有问韩墨你能等多久，也许两人都知道事情的结局最终只有那一个，剩下的只是时间问题罢了。
　　
　　韩墨送张筱夏到了车站，因为不是春运高峰期，所以进站送人还是被允许的，这会儿离开车还有半个小时，两人就在候车室里等着到点儿上车。
　　想着自己就要走了，虽然动车只要两个小时，但毕竟是两个省份两个城市，再次见面不知道是什么时候。张筱夏心里一横，伸手抓住了韩墨的手。
　　自己的手刚刚被抓住的时候，韩墨就反握了回去，两人的手就这样交握着摆在自己腿上，看起来有一种相互依赖、不离不弃的味道，他不由得微笑起来。
　　张筱夏却以为韩墨是在笑自己太会撒娇了，本来就不好意思的他，掩饰般地质问道：“你笑什么？”
　　韩墨一本正经地回答：“笑我自己想多了。”
　　瓶子你也知道自己脑补过多了啊！
　　张筱夏不知道韩墨在想什么，还以为他想到了什么少儿不宜的黄暴画面，于是自然而然地想起两人那第一次也是目前唯一一次的亲密接触，脸皮薄的他不由得红了脸，只好低下头装背景。
　　等等，为什么我要说目前唯一一次？！我在期待神马！？
　　张筱夏愈发地陷入了自我吐槽和自我反省的深渊中了。
　　其实你自己也是脑补帝吧？
　　俩同性手牵手地坐在人员密集的候车厅里，按概率来说多少会有人注意到，也多少会有人侧目一下，不过这都是别人的事，也没人会说什么。
　　不过张筱夏脸红低头的模样，让别人侧目的几率大大提升。
　　刚刚才坐在韩墨旁边的一位大妈观察了张筱夏很久，然后很热心地对韩墨说：“哎，小姑娘病烧了吧？要不要去车站的医疗室看看？”
　　噗――谁是小姑娘啊喂！就算没有胡子我也没有胸啊！简直让人吐槽不能！
　　被误会了性别的张筱夏欲哭无泪，可是目前的状况又有些尴尬不好反驳，于是他更加地低头，继续装背景，一切都丢给韩墨解决。
　　“没事，已经吃过药了。”韩墨淡定自若地回答，然后补充道，“这是我家臭小子，不是小姑娘。”
　　“哎呀，真是不好意思。”好心大妈捂嘴表示惊讶，然后解释道，“我看他白白净净的，还以为是小姑娘呢。”
　　谢谢你还记得帮我纠正性别啊瓶爹！现在变小白脸了真是好开心呀！
　　张筱夏觉得自己要是有病需要吃药一定是精神上出了问题，然后他抬起头，摆出纯真的笑容，挤细了嗓子对好心大妈说：“谢谢阿姨关心！”
　　于是他明显感觉到了韩墨不自然地抖了一下。
　　“真乖啊。”大妈感叹一句，然后也就和她身边的同伴拉起了家常。
　　韩墨一直忍着笑，这会儿才慢慢地笑了起来，他低头对张筱夏耳语：“不错嘛，装嫩还装得挺像的。”
　　“谁害的啊！”张筱夏咬牙切齿。
　　“呵呵，乖崽。”
　　“啊呸！”
　　
　　真到了要上车的那一刻，张筱夏突然觉得很不舍，然后他立刻为自己矫情得像个文艺青年的心情感到可耻。
　　“路上注意安全，到了给我打电话。”韩墨用力握了握他的手，然后才松开，将另一只手拉着的行李箱交给了他。
　　张筱夏点点头，接过行李箱之后却不知道该说些什么。
　　“记得按时吃饭，别再忽视自己的胃了；多吃一点，多长点肉；还要记得多多锻炼，别太宅。”韩墨继续叮嘱，“有事尽管找我，不管是修图翻译、学术交流还是充当心灵导师和知心大哥，都行。”
　　“好。”
　　最后，韩墨说：“我等你想清楚，无论你的决定是什么。”
　　“嗯。”
　　张筱夏应着，用力抱了抱韩墨，说着“那我走了”，接着就转身走向了列车。
　　就在这一刻，他突然觉得有些伤感，但马上又立刻被他打上小言矫情文艺青年无病呻吟等标签，并且深深地自我唾弃着。
　　又不是生离死别，伤感个毛线！
　　他的座位是靠着车窗的，韩墨站在站台上看着他，他就不停地跟他挥手比划，示意他先走。但是韩墨仍然站在那儿看着他笑，直到列车发动，张筱夏才看着他的身影从窗口消失。
　　谢谢，瓶子，你真是个好人。
　　在离别的时候给别人发好人卡真的好么，韩墨他家臭小子自摸夹心君小小？为神马隐约有着BE的FLAG已经被触发的赶脚？
　　张筱夏在列车里胡思乱想了一番，最后得出一个结论：嗯，我果然是父控属性。
　　没有这回事啦！你不是猫属性的嘛~话说你究竟在思考些个啥啊！ 

作者有话要说：虽然日期是15但其实因为是凌晨而我没睡所以可以算作是14日于是这次是日更！
天啊我做到了！哦也！
小小已经回学校了于是离结局不远了叽嘻嘻嘻嘻~




51

51、第五十章 ... 
 
 
　　
　　张筱夏回到宿舍的时候，已经很晚了，再晚一点儿都要赶上宿管关门的时间了。
　　二哥陈钟良在门后看着书，见他回来就和他打了个招呼。
　　“书已经领好了，你的已经放你桌上了，还有老大和老三从家里带来的零食也放那儿了。”陈钟良说着，从自己柜子里拿出一袋子散装的小吃递给了他，“呐，这是我的份。”
　　张筱夏接了过来，不好意思地说：“哎，这回就我什么都没带。”
　　“你都没回家，这就算了吧。改天请我们吃顿饭就成了。”陈钟良摆摆手，又说，“我和他们都商量好了，门口新开的那家串串不错，你挑个时间咱们就过去聚聚。”
　　“说的也是，我还欠你们一顿饭呢。”张筱夏倒是没忘记放假前收到二哥和三哥生日祝福的事，看了一眼手上戴着的手表，这还是二哥送的礼物。
　　“那就这么说定了。”
　　张筱夏应着声，连忙去收拾东西，陈钟良也过来帮着他递东西、抖被子，不一会儿就全部整理妥当了。这会儿离熄灯也不远了，明早还有课，于是两人洗漱后爬上了自己的床，来了一场寝室夜谈。
　　“二哥，B市怎么样？”
　　“还成，学到了不少。哦对了，你有二嫂了。”
　　“啥？！”
　　“改天见到胡书记要记得改口叫嫂子啊。”
　　“……果然二哥你也逃不了班长和支书结婚的诅咒么？”
　　
　　张筱夏回去的第二天晚上，韩墨回家时突然觉得有些寂寞。
　　平时习惯了一回来就能听见“你回来了”，习惯了做事时身边跟着一个小尾巴，习惯了时不时被小猫蹭两下，现在终于体会到了什么叫做单身男人的悲哀。
　　不过好在现代社会网络发达，韩墨一边做饭一边用爱疯登Q和张筱夏聊天。开始时两人先扯了点闲谈，然后韩墨向他索要课表，成功到手之后，张筱夏聊起了新学期里学校的新鲜事。
　　第一件事自然是张筱夏他二哥找着了对象，班长和团支书果然是逃脱不了诅咒的命定恋人，而且因为这事他二哥中午还被逼着请团支书娘家人全班女生吃了顿饭。
　　韩墨看着张筱夏欢乐地描述着他二哥惨状，虽然还有点疑惑，但是的确松了一口气。最大的竞争对手已经退出了战场，他怎么可能不开心？开心到就算因为聊天误事而炒糊了的鸡蛋他也能够当做绝世美味吃得干干净净。
　　接下来只要温柔地安抚着小猫，就不怕他跑掉了。再根据课表所显示的可攻略时间来增加小猫的好感度，加上没有情敌来制造变故，True End指日可待啊！
　　
　　开学总是有些事情要忙碌的，除了上课写作业之外，还有各种奖学金、优秀学生等荣誉的申请，忙活完了也就半个月过去了。
　　虽然忙是忙，但是坛子里的活儿张筱夏也继续在干。因为忙着开学的杂事，速度不快，但也完成了一个本子和两个条漫的修图工作。
　　大概是因为动画已经结束，狂热的潮流退去，坛子里和群里也没有以前那么活跃和热闹了，接工的人和新工作也在日渐减少。但好在张筱夏有着专属翻译，倒不像其他人那样找不到相方而无法顺利完成工作。
　　这个周五晚上，张筱夏从辅导员的办公室回来，打开电脑就登上了Q，一看韩墨的头像，是灰色的，没在线。
　　昨天他勾搭了韩墨帮忙翻译一个比较长的条漫，韩墨因为手里有正经工作要做，就说了今天再给他翻译，没想到人却不在。
　　大概在忙吧……张筱夏也没多想，给韩墨留言“上了敲我”。
　　这半个月来韩墨一般没事都会在线，两人闲聊天的时间也有很多，不过毕竟是职场精英，加班不在线和在线忙工作也是常有的事。
　　陈钟良下午就陪着胡书记去做志愿者活动了，到周日才能回来，这个寝室就只有他一个人了，反正闲着也没事，张筱夏在网上找了几部欧美校园轻喜剧来打发时间。
　　几部电影看下来，再刷刷微博，检查一下某人的专栏是否更新，时间就耗到了晚上一点，张筱夏的Q一直没有被敲过，就是说韩墨一直没有上线。
　　“这么忙？”张筱夏注意到时间的时候才发觉某人一直没上线的事，不禁咋舌，想起平常到了十一点半就会收到睡觉提醒，赶紧去刷牙洗脸。
　　瓶子不会出什么事了吧？
　　张筱夏一想，马上朝盥洗池里吐了口口水。
　　呸呸，乱想什么！大概是忙得太累了回家倒头就睡了，或许是应酬上喝酒喝太多已经醉得睡着了。
　　觉得自己后面的猜想还算比较靠谱，张筱夏擦了擦脸，想着明天再问翻译的事，就收拾好东西，回寝室睡觉去了。
　　
　　然而直到第二天晚上，韩墨也一直没有上线，张筱夏越想越觉得事情不对。
　　因为韩墨和他说好是昨天晚上给他翻译，但是到了今天晚上一直都没有联系他，就算是忙着，按往常的相处来看，韩墨至少会告诉自己一声他有事，而不是全无音讯。
　　白天他给韩墨发过一条短信，但是没有得到回复，那时还想着也许是韩墨正忙，等他忙完了就会看见了，可现在张筱夏越想越觉得这是不详的预兆。
　　于是他连忙拿起手机，先拨了韩墨的手机号，得到的答复却是已关机，没有办法，他只好又拨打了韩墨家里的座机，两次都因为超时而被中断，家里没有人。
　　昨晚隐约的不安，被他自己否定的不好的猜疑，此刻猛然涌上心头：莫非真的出事了？这种直觉般的想法越发强烈，张筱夏有些焦躁地在寝室里来回走着。
　　不不不，先别瞎想，说不定是巧合呢……要不问问老大吧，要是瓶子有什么事的话她应该会知道吧。
　　于是张筱夏连忙查找手机的通讯录，调出那天被老大强迫着交换的号码――此刻他十分庆幸当初老大的霸道之举――连忙拨出莫舒云的手机号码。
　　“嘟――嘟――”
　　一声一声的拨号声敲击在他的鼓膜上，似乎和心跳同调了，让他感受到了并不存在的巨大振动。他一边焦急地等待着，一边安慰自己，肯定没事的，别瞎想。
　　“……嘟――”
　　在机械的电子音之后跟着一声细小的磕碰声，然后传来了莫舒云的声音：“喂，小小？”
　　“是我，老大。”张筱夏故作轻松地问了声好，让自己镇定下来才问，“那啥，我有事找瓶子，但是联系不上他，所以来问问你。”
　　“哦，我哥啊。”
　　莫舒云一副明白事情始末的语气让张筱夏稍稍放下了心，但下一刻她说出来的话又让他紧张起来。
　　“他才刚做手术，大概还没……”
　　“什么？手术？”
　　张筱夏一颗心都悬了起来，之前韩墨也没说他有什么病痛的，怎么突然就……？
　　“是啊，昨天早上他们公司包车出去培训，遇上车祸……”
　　车祸这两个字让本来就自带胆小属性的张筱夏淡定不能。车祸之后韩墨就进了手术室，那他一定受伤不轻！
　　在这一瞬间张筱夏脑补了韩墨在车祸中被撞飞的画面，躺在血泊里濒死挣扎的画面，以及被送入急救室的画面，然后就更加紧张更加焦躁更加无法淡定了。
　　他想自己必须得立刻赶到韩墨身边，亲眼确认他究竟怎么样了，不然他一定不能安心。
　　于是张筱夏立刻打断了莫舒云的话：“他在哪家医院？”
　　“啊？我还没……”
　　莫舒云诧异的语气竟让他难以自制地吼道：“哪家医院！”
　　“第三医院！等等，你先……”
　　张筱夏哪里还有心思听莫舒云说话，他满脑子除了瓶子就是韩墨，一心只想快点赶去他身边，所以知道是哪家医院之后立刻挂断了电话，将手机、钥匙和钱包往背包里一塞就冲出了门。
　　跑出了校园，张筱夏拦了一辆的士就赶往火车站，他一边不停地默念，韩墨一定没有大事，一边焦躁地看着手表。
　　他就这样一路焦躁地来到了火车站，在动车组自助购票机那里手抖得连钱都差点塞不进去，这让附近工作人员都主动上前询问他是否需要帮助。
　　直到坐在动车上之后，他才稍稍让自己镇定下来，一边安慰自己韩墨福大命大肯定没啥事，一边回想之前和莫舒云的对话。
　　此刻他才察觉到莫舒云的语气竟很是平静，也许韩墨受的伤没有自己之前想象的那么严重吧，不然莫舒云不会这么轻松。
　　一想到这里，张筱夏也平静了不少，又想起之前对莫舒云大吼的事，不禁有些愧疚，自己竟然对一位女性那么无礼。然后他掏出手机，想给莫舒云发条道歉的短信，却发现对方竟在之前就给自己发来了一条短信。
　　
　　【莫老大】
　　我哥在7病房14床。
　　
　　张筱夏默记住了韩墨的床位，然后带着歉意地回复了莫舒云的短信，
　　
　　【萌物表嫂】
　　收到了，谢谢。刚才凶了你真抱歉！
　　
　　莫舒云收到来自准表嫂的短信，笑了笑。
　　对于张筱夏刚才的大吼，她就当是猫炸毛了，也没放在心上，不过从中她倒是感觉到了张筱夏对自己表哥究竟有多在意多担心，不由得为表哥光明的未来而感到由衷的高兴。
　　她回复了一个没关系之后就开始向上天祈祷起来。
　　苍天啊！快点让表嫂嫁进韩家大门来吧！
　　 

作者有话要说：离结局不远了
大概就一两章了吧~




52

52、第五十一章 ... 
 
 
　　张筱夏来到韩墨病床前之后喘了好久的气才缓过劲来。
　　这一路上心急火燎地赶，简直就像经历了运动会所有的径赛项目一样，让宅男张一直处在高心率高血压高肾上腺激素水平的状态。
　　眼前的韩墨穿着病服睡在病床上，即没有吊点滴也没有连着呼吸机，只是平常地熟睡而已，这时张筱夏才真正地松了口气。
　　不过他看着韩墨比平时失了些血色的脸，就觉得不舒服，一边在心里念叨怎么就这么倒霉出了车祸，一边拉了椅子，在韩墨床边坐下，伸手握住了韩墨放在被子上的手。
　　张筱夏就这样看着他，心里才慢慢地舒服了一点儿，紧张的神情也缓和下来了。
　　这里的病房都是双人间，和韩墨同一间的领床病人看着张筱夏终于舒展开眉头，这才小声叫他：“嘿，小伙子，他刚睡下，你是他什么人呀？”
　　张筱夏这才注意到房间里还有别人，一抬头，就看见领床上坐着一位老大爷，还有坐在老大爷旁边的老太太，想来应该是对夫妻。
　　这会儿他想起自己还握着韩墨的手，刚才那副窘态都被他们收入眼底了，只得不好意思地笑了笑，扯了个谎小声道：“我是他表弟。”
　　“哦哦。”老大爷点点头，告诉他，“他没什么大事，别担心。”
　　“知道了，谢谢。”
　　张筱夏对着老大爷笑了笑，就低头看着韩墨不说话了。
　　因为韩墨已经睡了，老大爷和老太太也没再和他说话，就算是要说个什么事，也是极小声的。
　　张筱夏本来想着韩墨出了车祸，莫舒云和她表哥关系这么好，大概也在C市陪着，所以想等来了再仔细问问，没想到莫舒云不在病房里。
　　他到这儿时都九点多了，这么晚了，也许莫舒云回韩墨家去睡了，而且老大爷也说了，韩墨没什么大事，还是等明天再问她吧。
　　张筱夏想着，眼瞧着韩墨睡得安稳，心里更加安定了，这一放松，之前的焦躁和奔波积累下来的劳累一下子就涌了上来，连打了几个呵欠，迷迷糊糊想着先暂时打个盹儿，就趴韩墨床上睡着了。
　　那边的老大爷看着张筱夏趴了下来，用眼神示意老太太给他披件衣服。这医院里开着中央空调，就这么睡着要是感冒可不太好。
　　老奶奶拿了件换洗的外套披在张筱夏身上，回来跟老大爷轻声嘀咕：“这孩子和他哥哥关系真不错啊。”
　　“可不是嘛。”老爷爷低声应着。
　　
　　张筱夏这一睡可就不是打个盹的事了，等他睁开眼时，病房里已经充满了窗外透过来的晨光。他大概是太累了，就这样一觉睡到了大天亮。
　　因为睡姿的问题，张筱夏直觉得腰酸背痛，但他还记得自己握着韩墨的手，不敢大动，只好慢慢地直起身子，不由得龇牙咧嘴，再看了眼韩墨，还好，没有吵醒他。
　　这会儿张筱夏才发现自己身上披着一件外套，用空着的手拿下来一看，样式虽老，但是很干净，一看就知道是对面老大爷的衣服。
　　那边的老夫妻因为上了年纪，睡眠本来就少，早已经醒了，现在正一起吃着老太太从外面买来的包子，张筱夏看过去的时候，老夫妻对他笑了笑，示意他过去拿几个包子吃。
　　“不用，我得等我哥醒了。”张筱夏微笑着推辞老夫妻的好意，又说，“谢谢你们的衣服。”
　　老大爷点了点头作为回应，而老太太走过来拿走了衣服，却执意放了装有三四个包子的袋子在韩墨床头，这才折了回去，张筱夏只好连连道谢。
　　张筱夏觉得人情温暖，微笑着看了一会儿那对年老仍恩爱的老夫妻，才低头去看韩墨，没想到他已经醒了，眼睛直直地盯着自己，不知道看了自己多久了。
　　张筱夏又是惊讶又是高兴，还有点儿不好意思，脱口便问：“你、你醒了？”
　　“嗯。”韩墨应了声，被张筱夏握着的手用了点力反握回去，笑着问他，“你怎么在这儿？”
　　被韩墨一问，张筱夏想起昨天担心受怕的经过，只觉得一阵酸涩，原本因为没有睡好而有些充血的双眼变得更红了。
　　“哎，怎么了，怎么一副要哭的样子？”韩墨连忙起身，伸出另一只手捏了捏张筱夏的脸，柔声劝道，“没事，啊？”
　　张筱夏就这么憋着劲儿，反驳道：“谁要哭了，我才没想哭。”
　　“好好，是我说错话了。”韩墨笑了笑，又问，“那你怎么来这儿了？”
　　“还不是担心你！昨天听老大说你出车祸了，真是吓死我了，就想赶过来看看你。还好你没事……”张筱夏越说越小声，到最后就不说话了，只看着韩墨。
　　韩墨听着，疑惑地皱了下眉，说：“我就做个小手术，这……跟车祸有什么关系？”
　　“小手术？”
　　“是啊，体内长了个瘤，有点大了，所以要切掉。”韩墨看张筱夏茫然的样子，指了指床尾，说，“不信你去看看床头卡。”
　　张筱夏探过身去看了一眼，果然瞄到了什么什么囊肿。
　　“这……老大明明说是你们公司包车去培训，然后出了车祸――你不是因为车祸受伤而进的手术室？”张筱夏完全糊涂了，这韩墨的情况怎么和老大说的不一样？
　　经过韩墨一番说明，张筱夏才知道这事完全是自己误会了。
　　张筱夏走后没多久，韩墨就觉得身体不舒服，背上有个地方有时候隐隐发痛，原以为过几天就好，没想到越来越明显，只好来医院看了看，最后诊断为良性肿瘤。因为瘤长得有些大，怕压到内脏，还是切除为好，所以他向公司请好假后，就约了这个星期六下午来做手术。
　　哪知周五公司包车出去培训一天，在路上却出了车祸。虽然只有两三个人见了血，公司怕他们有内伤，干脆全拉去了医院做了检查，最后的结果都挺好，没啥大事。但这一耽误，原定的培训就做不成了，其他人都回家休息，韩墨则干脆直接提前住进了医院。
　　之前韩墨觉得切除肿瘤是个小手术，就没和张筱夏说。周五被车祸一闹腾，提前入了院，这匆匆忙忙的，韩墨一时就忘了还欠着张筱夏翻译的事。
　　至于手机停机无法联络，爱疯的电池能力，大家都懂的。又因为是临时入院，韩墨身上也没带充电器，不凑巧地在周六就开不了机了。还好他在昨晚给莫舒云打了个电话，说明了自己的情况，以防亲友有事找不到他人。
　　只是韩墨没想到，自家表妹还亏是做老师的，转述这么简单的一件事竟然也能让张筱夏误会成这样。
　　“是舒云说我因为车祸而要动手术？”
　　“也不是……”
　　张筱夏说着，呐呐地不出声了，他不好意思说自己因为太心急所以几次打断了莫舒云的话，其实他也就听了个开头，后面都是他自然而然地联想出来的，谁知道误会了。
　　最后张筱夏只好再次说了句“你没事就好”，为这两天的事情做了个总结。
　　韩墨笑了笑，也没再追问，余光扫到床头柜上的包子，又看了看自己和张筱夏握着的手，问他：“你买的包子？”
　　“啊，不，是领床的老太太好心送的。”张筱夏说着，又压低了声音告诉韩墨，“我说你是我表哥。”
　　韩墨也压低了声音跟他开玩笑：“这一会儿夫妻一会儿父子一会儿表兄弟的，辈分全乱了。”
　　张筱夏脸皮薄，一听这话就大窘，知道自己被调戏了，却又不能拿韩墨怎么样，只好用力地捏韩墨的手，低声反驳：“谁跟你是夫、夫妻了！”
　　韩墨也就任他捏着撒气，扭头跟那对老夫妻道了谢，才回过头来安抚闹别扭的张筱夏：“好啦，捏这不累吗？休息一下吧。”接着又拿起包子递给他，说：“来，长身体的娃儿，早餐可不能耽误。”
　　张筱夏只从袋子里拿出一个来啃，剩下的连袋子一起还给韩墨，说：“你是病人，多吃点补补。”
　　韩墨知道拗不过张筱夏，只得先接下，又问他：“你什么时候来的？”
　　“昨晚。”张筱夏嘴里嚼着包子，有些含糊地答道。
　　“昨晚？几点到的？”韩墨微微地蹙起了眉。
　　“大概九点多吧。”张筱夏说着，见韩墨脸色不善，急忙问，“怎么了？”
　　“你就在这儿趴了一晚？我还以为你是早上才过来……不行，你给我回去休息去。”韩墨说着，放下手里的包子，连忙去抽屉里找钥匙。
　　张筱夏急忙将包子塞进嘴里，囫囵吞下，伸手制止韩墨，说：“瓶子，我不是来玩的，我是特意来照顾你的！再说了，你可以在我病床边趴一晚上，我怎么就不行呢？你还当我是男人么？”
　　韩墨看着张筱夏那一脸倔强的表情，真不知道该说什么好，张筱夏又死死地压着他的手，双眼瞪着他，那意思像是你再让我回去休息我就跟你拼了似的。
　　最后韩墨叹了口气，投降了：“好吧好吧，你说了算。”
　　张筱夏满意地笑了起来，他拍了拍韩墨的手，说：“病人就得乖乖听话，啊？”
　　韩墨也跟着笑了，说：“你就大男孩的样子，还非得装成熟。”
　　这话惹得张筱夏又用力地捏他的手。
　　“关系真不错。”领床的老大爷乐呵呵地说。
　　 

作者有话要说：JJ它又抽！！！
这文终于要步入尾声了哈哈哈哈~
话说这几天各种事情耽误~
好不容易今天（20号）能码字了身边还各种干扰- -
之后修改了几次，不知道如何呢……




53

53、第五十二章 ... 
 
 
　　
　　张筱夏拿着韩墨给的钥匙回了一趟公寓，将韩墨需要的换洗衣物、充电器和笔记本拿来，并捎上了打发时间的书刊和象棋，又到附近的餐馆里买了份清淡的粥，才回了医院。
　　“呐，不吃想包子就喝点粥吧。”张筱夏将饭盒的盖打开，附上勺子递给了韩墨。
　　“笑笑真乖。”
　　“哼~”
　　韩墨笑眯眯地接过饭盒，慢慢吃起粥来。
　　张筱夏去洗了手，就坐在韩墨床边削着苹果，想起回来时没看见邻床的老夫妻，就随口问道：“老大爷他们呢？”
　　“出去散步了，说是中午才回来。”
　　张筱夏应了声，然后继续削苹果，他削得很慢，苹果皮一直没有断，慢慢延长垂在了他腿上，削好苹果之后，他又将苹果切成块状，放在了饭盒盖子上。
　　刚好韩墨喝完粥，就拿起牙签戳着吃，而张筱夏收好了水果刀，拿餐巾纸慢慢地擦着手，低着头不看他也不说话。
　　“笑笑，你怎么了？”
　　韩墨觉得这气氛有点儿不对，他放下牙签，低头想去看张筱夏的脸，谁知道张筱夏突然抬起头来，送了他一个微笑。
　　“瓶子，和你说个事吧。”
　　原来是有心事。韩墨笑道：“说吧，出啥大事了？”
　　张筱夏深深地吸了一口气，迅速吐出：“我昨晚发现你要是出事了我肯定受不了所以我想清楚了你一定要听清楚啊因为我绝对不说第二遍的我喜欢你愿意和你过一辈子！”
　　在张筱夏说话如快进的过程中，韩墨一直处于=口=的状态，直到他听见那最关键的一句话，顿时就喜上眉梢，这边张筱夏话音刚落，韩墨就将人扯到了自己怀里。
　　“瓶子你――唔！？”
　　这个时候，一个热情的喜悦的庆祝的吻是必不可少的。
　　长吻结束，张筱夏以一个别扭的姿势被韩墨圈在怀里，他一边喘气一边恼怒地低声骂道：“公共场合注意素质！！”
　　韩墨笑着说：“群众会体谅的。”
　　“屁！我第一个就不体谅你！”
　　“你是群众吗？你是我的人！”韩墨满足地捏着张筱夏婴儿肥的脸颊，大言不惭。
　　被魔爪蹂躏的张筱夏只好用力瞪他，瞪他，瞪他。
　　“好啦好啦，门不是关着的嘛。”
　　“门上没有玻璃窗吗？”
　　“谁天天往里看啊。”韩墨说着，用力将张筱夏抱到床上来，哄劝道，“乖，让我好好抱抱，等你回学校哪还有这机会啊。”
　　张筱夏听了不出声，也伸手回抱住他，半晌，说，“我陪你几天再回去……那啥，十一我再来……”
　　“好，我做好大餐等你来。”韩墨笑眯眯地对吃货夏说。
　　到底是谁要吃大餐，谁又是大餐，这个就某人心里有数了。
　　两个人又是抱又是亲地磨叽了好一会儿，等到快中午了才分开，张筱夏去食堂打了饭回来，这时老夫妻也回来吃饭了，张筱夏和他们打了个招呼，就和韩墨用上了午饭。
　　吃过饭为了打发时间，韩墨和张筱夏对杀起象棋来，两人虽然会下，但并不热衷，所以都水得很，不过嘻嘻哈哈地玩得也开心。
　　张筱夏误打误撞下了一步好棋，将韩墨的王将死了，正得意着，手机铃声突然响起，张筱夏找到手机一看，竟然是BOSS莫舒云打来的。
　　“喂？老大？”
　　“啊咧啊咧。”莫舒云故意用做作的语气说，“叫什么老大啊，嫂子你该改口叫小姑子了。”
　　“什！？”
　　张筱夏差点被口水呛到，他抬头怒视韩墨，对方却偏开头表示自己很无辜。
　　“不要害羞嘛嫂子，我早就盼着你跟我哥好了，昨晚看你那么着急，我就知道有戏，果然……哼哼~”
　　张筱夏听她提起昨晚，想起自己冒失的举动，于是下意识地再次道歉：“昨晚……抱歉。”
　　“没关系的啦~我有惩罚你的。”
　　“诶？”
　　“就是不告诉你我哥只是做个小手术故意让你继续着急哈哈哈哈！”
　　“……”
　　“没啥事我就挂了啊，你们继续培养感情吧！”
　　张筱夏还来不及说什么，电话就被莫舒云掐断了，他放回手机，试图用最阴冷最有杀伤力的眼神戳死韩墨，韩墨表示杀伤力太小跟挠痒似的。
　　“你都跟老大说了什么啊！”张筱夏压低声音问他。
　　韩墨继续装无辜：“没啥啊，我就给她发了条短信，大功告成。”
　　张筱夏想，自己真是栽在这对无良兄妹的手里了。
　　但那也没办法，谁叫他愿意呢。
　　
　　九月三十日晚。
　　韩墨公寓。
　　吃了韩墨亲自下厨准备的大餐，张筱夏在浴室里洗白白，准备成为韩墨今晚的大餐――当然，这样的描述来自于韩墨的角度。
　　张筱夏其实很紧张，还有些不知所措，虽然看过不少小说漫画游戏CG，但真枪实弹和脑补毕竟是有区别的，这是特属于魔法师的纯情啊！
　　磨蹭了很久张筱夏还没有出来，韩墨有点担心某人将自己闷死在浴室里，于是来到浴室门口敲了敲门：“笑笑？你没事吧？”
　　“就、就好！”
　　张筱夏慌慌张张地关掉了淋浴，用毛巾擦了擦身体和头发，套上短袖睡衣，慢吞吞地走出了浴室。
　　韩墨大概猜到了张筱夏磨蹭的原因，想了想，还是觉得要让某人迅速进入状况，不然再这样纯情下去黄花菜都要凉了。于是等张筱夏一出来，韩墨就立刻将他拉过来，不给他反应时间地吻了上去。
　　而满脑子问号的张筱夏猛然被吻住，轰地一下大脑就空白了，下意识地跟着韩墨的步调，这种状况下，他也没有余裕瞎想，只能跟着感觉走。
　　亲吻，爱抚，情话，喘息。
　　一番折腾下来，两人的身体里都燃起了火，无声地对视着，两人似乎瞬间达成了某种共识，要将上次没有完成的事做到最后。
　　张筱夏有些不好意思地笑了，伸手去解韩墨衬衣上的纽扣。
　　一颗，两颗……
　　韩墨安静地看着他，当他解开第三颗时，突然伸手将他抱了起来。
　　“诶、诶？”
　　韩墨一边抱着他往卧室走，一边在他耳边低语：“我等不及了，笑笑。”
　　张筱夏捂住了脸，小声说：“我也是……”
　　卧室的门被韩墨用脚关上，究竟里面春色如何，只有当事人才知道了。
　　
　　十月一日。
　　喵呜萌杀搞基工作室。
　　
　　[情侣死ね]摸蕊蕊
　　你们能不能不要这样！
　　情侣死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね！
　　
　　[课题死ね]沙拉拉
　　亲爱的肿么啦？
　　
　　[情侣死ね]摸蕊蕊
　　[截图：
　　拖油瓶心情：晚餐很美味☆
　　夏小小心情：晚餐很美味=////=]
　　
　　[课题死ね]沙拉拉
　　卧槽！有JQ！
　　
　　[孤独帝]一库的咻咻撸
　　卧槽！有JQ！
　　
　　[情侣死ね]摸蕊蕊
　　……你们不懂（泪QAQ
　　
　　同一日。
　　韩墨公寓。
　　一起准备晚餐的两人还不知道自己更新的心情在群里成为了大家热烈讨论话题，正温馨而家常地闲聊着。
　　“瓶子，我来之前想了想，等毕业就直接找工作……来C市。”说道最后，张筱夏不好意思地看了韩墨一眼。
　　“好啊。”韩墨笑了笑。
　　“才不是为了那啥……”感到更加不好意思的张筱夏立刻将自己想好的理由搬了出来，“我英语不好，考国外难；成绩也一般，保研无望；考研压力又那么大，还不如直接找工作，多积累经验和人脉……”
　　“是是是。”韩墨说着，捏了捏他的脸，“我等你。”
　　张筱夏看着韩墨，现在和那日在车站分开时的心情完全不同，是期望的甜蜜的温暖的开心的，然后他轻声应道：“好。”
　　此时的两人都相信，和这个人，一定能够一起走到很远很远的地方去。
　　
　　END
　　 

作者有话要说：因为过年和寒假发生的各种各样的事，一直没有更新。
开学了，终于将这文完结了，拖了这么久真抱歉。
对于俺的不定期失踪，也非常抱歉！
但至少没有留坑――总算是还有救OTZ
至于肉神马的，我果然还是喜欢拉灯，抱歉了肉食动物们！
其实这文写得断断续续的，也跟自己的心境变化有关吧？
结局到这里就好了，两人能走到一起，对我来说，故事就已经结束了。
之后神马见长辈之类现实的事情，那是他们的事了（喂！ 反正是HE啦~
新文计划有，不定期失踪也许还会发生，总之，还要请各位多多包涵！

