 
情到深处无怨尤 1

　　浓冬季节，庭院中白雪覆盖，寒风吹过，树枝上的银条儿簌簌地往地上掉，一个穿著狐裘的精致男孩睁著大大的眼睛伸著白嫩的小手去接树枝上掉下的积雪，冰冰凉凉的触感从手心直达心间，这冷意反而让他很开怀，湿润的小手拍了拍自己漂亮的脸蛋，笑眯了眼地转身对著身後自己的小厮说：“小安，呵呵……真凉快，你们成天把我关在燃著地龙的房间里，烦都烦死了，呵呵……你陪我堆雪人吧。”说著就提了提长长的狐裘下摆朝小安奔过去。
　　
　　林安看他奔跑的样子扯了扯僵硬的嘴角啪一声跪在堆满积雪的地上，“少爷你饶了我吧，我求求你快回房去啦！”
　　
　　林子期奔到跪著的林安身旁俯下身扯了扯林安的衣袖，“小安，陪我玩。”
　　
　　林安抬头欲哭无泪，“少爷，今儿个你要是换上个风寒啥的，我……我项上人头就不保了啊，求你啦，少爷……”
　　
　　林子期蹙眉咬唇，“我不告诉爹我们出来玩过。”
　　
　　林安绝倒，直接趴雪地上不起来了，“少爷，我已经担心得浑身无力，头疼难忍，无力陪少爷玩耍，请少爷放过小的。”
　　
　　林子期抿唇笑使出全身的力气拉林安，“小安……小安起来，起来啦，堆雪人，堆一个我就回房去，好不好？好不好嘛？”
　　
　　林安噌地一下爬起来啪地一声折断了一根婴儿手臂粗的树枝，树枝在地上挥舞垒起了一堆的白雪，林子期看著林安洒脱飘逸的身姿站在旁边使劲鼓掌，“小安好棒！小安真厉害！哈哈哈……”然後看积雪堆的差不多了就抬腿奔了过去，林安一看自家少爷奔过来的步伐生生地收住树枝往旁边一扔。
　　
　　林子期眉开眼笑地站在积雪旁伸手拍打那一堆白雪，弄了半天才出来一个雪人身子，林安在旁边看得心都揪紧了，“少爷，手冷不冷啊？”
　　
　　林子期一整个冬天都被关在屋子里，现在玩得内心热血沸腾哪里感觉得到冷啊，急忙摇头，“不冷。”
　　
　　林安拿过院中石桌上温著的参茶倒了一杯递到林子期唇边，“来，喝一口热茶暖一暖。”
　　
　　林子期手上动作不停抿唇饮了一小口，抬手拨开杯子，“好了。”然後继续手上的动作，林安无奈劝，“再喝点。”
　　
　　林子期头都不抬直接摇头，“哎呀，不渴！”
　　
　　林安执意递过去，“多喝一点身子暖和点，少爷乖……”
　　
　　林子期皱眉又喝了一口，林安说：“少爷我求你了，喝完吧。”
　　
　　林子期停下手里的动作委屈地看著林安，“老喝这些东西，不好喝。”
　　
　　林安把杯子轻轻递到林子期嫣红的唇瓣上，白色的细瓷杯印著红WW的唇瓣，林安看得心脏漏跳一拍，定定神哄道：“少爷乖，身子重要。”
　　
　　林子期不高兴地就著林安的手喝光了一杯参茶，然後又急匆匆地转身弯腰弄他的雪人去了。
　　“小安！眼睛！”林安急忙去树根处挖出两块泥巴揉成圆球递给林子期。
　　
　　“小安！鼻子！”林安左右找找折下一截树枝递过去。
　　
　　“小安！嘴巴！”
　　
　　林安无奈了，“我的少爷耶！奴才没红色的物件呀！”
　　
　　林子期嘟著红唇皱著眉头怒：“没用！”
　　
　　林安连连点头，“是是是……奴才没用，奴才该死！”
　　
　　林子期被林安的摸样逗笑了，左右张望然後摸摸自己腰间扯下随身佩戴的血玉塞进白雪里面，一个可爱的雪人立马活灵活现，林子期看著自己的杰作，拍了拍手掌，“小安，少爷我能干不能干？”
　　
　　林安拍马屁，“少爷心灵手巧啊，这雪人堆得是前无古人後无来者，绝对的一等一！”然後对著林子期竖起大麽指。
　　
　　林子期被哄得心花怒放，蹦蹦跳跳一挥手，“走吧！回房了。”
　　
　　林安长出一口气摘下血玉尾随林子期回房。

作家的话：
擦，没古风的赶脚，将就看，消遣而已别当真！




情到深处无怨尤 2

　　林子期心情舒畅地奔回房间，一进屋子温差立显，林安马上伸手脱他身上的狐裘，“少爷，快脱掉，一冷一热最易风寒。”
　　
　　林子期乖乖地抬手任林安动作，两人这边忙乎著脱衣服，林震霆端著影青雕花瓷杯喝著上等的西湖龙井，看著门口两人忙乎，林子期嘴里还嚷嚷：“小安，咱明天等爹出门了再出去玩哦。”
　　
　　林安抖抖嘴唇，“少，少爷，你想我死吗？”
　　
　　林子期对著林安甜甜一笑，“不会的啦，爹爹怪罪下来，有我呢。”
　　
　　林震霆听不下去，自己一大活人坐在屋中的紫檀雕漆太师椅上瞪著门口两人瞪了老半天了，那两人是真没发现自己呢还是真没发现自己呢？
　　
　　林震霆故意咳嗽了两声，林子期和林安身子一颤齐齐转身看著眼前的一家之主，林安膝盖一软啪地跪地上了，“老，老爷您，您回来啦。”
　　
　　林子期却是一个飞奔冲过去，林震霆看著奔过来的儿子连忙站起来张开双手接住，林子期环著林震霆的脖子，“爹，爹你回来也不提前告诉我。”
　　
　　林震霆佯怒：“告诉你，告诉你我还能知道你背著我在这麽冷的天气出去玩耍？”
　　
　　林子期装傻笑得那是一脸的无辜，“哪有冷嘛，好热。”说著还扯了扯自己身上穿的素绸中单。
　　
　　林震霆一看儿子脱了狐裘穿个内衣，转头对跪在地上的林安吼：“跪著干啥，还不去给少爷拿个披风过来。”
　　
　　林安噌的站起来走进内室拿出一件披风，林震霆抬手接过把儿子裹起来，“别著凉。”
　　
　　林子期瘪嘴巴，“屋里烧得这麽暖和。”
　　
　　林震霆摸摸林子期长发，“宝宝乖，你从小身子就不好，要特别注意。”
　　
　　林子期点头，“嗯，知道啦，爹爹，对了，爹，你今天进宫，皇帝哥哥没让你给我带东西吗？”
　　
　　林震霆摇头，“你又看上你皇帝哥哥什麽东西了？”
　　
　　林子期睁著大眼睛，“上次我进宫，怡妃娘娘那条小白狗好可爱……”
　　
　　林震霆摇头：“皇上说你冬天不宜出门，特地叫御膳房做了你爱吃的枣泥荷花酥、蛋黄千层糕给带回来。”说著就打开搁在紫漆描金山水纹海棠式香几上的食盒露出里面精致的糕点。
　　林子期看著食物一动不动，“我要小白狗……”说完可怜兮兮地看著林震霆。
　　
　　林震霆无奈，“宝宝，那狗狗是怡妃娘娘从家乡带来的，你想她离开家乡远嫁到咱们大F王朝来，就这麽随身带了只宝贝宠物，你皇帝哥哥怎麽开得了口问她要，是不？乖一点，想养小狗的话，爹爹给你找只可爱的，好不好？”
　　
　　林子期一甩手，“不要，我就要那一只，哼！”然後！！！绕过紫檀宝座屏风跑进内室躺在榻上生闷气。
　　
　　林安看自家老爷在少爷面前吃瘪的摸样忍不住用手捂住嘴巴使劲笑，林震霆虎目一瞪，“滚去管家那里领二十大板！”
　　
　　林安笑不出来了啪一声跪下哭著求饶：“老爷，小的再不敢了，老爷饶命啊……”
　　
　　林子期一听自己的爱仆要挨板子了，爬起来就冲出内室，“打什麽打，不准打小安。”
　　
　　林震霆在儿子面前一直以来都是没将军风范的，当下陪著笑脸，“是是是，不打，不打。宝宝尝尝这个枣泥荷花酥，是张御厨做的，皇上特意吩咐，张老头听说是做给你的，那做得可是无比用心，味道好极了。”
　　
　　林子期今儿个出去玩了，林安又不挨打了，当下也给他老爹面子张开了小嘴吃了一块荷花酥，含笑点头，“还是张老头做得最好吃！”
　　
　　林震霆又捻起一块往林子期嘴里放，“嗯，再吃一个。”
　　
　　林子期摆手，“爹我自己来。”
　　
　　然後一屁股坐在檀木椅上抱著食盒吃将起来。




情到深处无怨尤 3

　　林震霆看著儿子吃得开心，笑著对他说：“宝宝你慢慢吃，爹爹和林安谈点事情。”
　　
　　林子期嘴里包著荷花酥点点头，待糕点下肚了才说：“不准欺负小安哦。”
　　
　　林震霆失笑，“好，不欺负他。”
　　
　　林安尾随林震霆去了书房，林震霆还没开口呢，林安先说话了：“老爷对不起，少爷今天闹著出去堆雪人，我想就一会儿功夫，所以就……”
　　
　　林震霆拍拍林安的肩膀，“没事，你平时照顾他辛苦了。”
　　
　　林安一下子跪在地上，“将军对小人恩同再造，照顾少爷是小人本分，不敢说辛苦。”
　　
　　林震霆看著跪在地上的林安摇头，轻轻踹他一脚，“起来，跪什麽跪，别没事就跪跪跪。”
　　
　　林安嬉皮笑脸地站起来。
　　
　　林震霆叹气：“宝宝身子骨差，小时候一到冬天几乎都是在床上过的，哎……”
　　
　　林安忙忙正色安慰：“将军也不用太过忧心，少爷现在不是比小时候好很多了吗，慢慢调理总会越来越好的。”
　　
　　“这些年多亏有你陪他，不过你年纪也不小了，有没有想过步入仕途，要不然这一身本领……”
　　
　　林安膝盖又挺不住了，跪趴在地上，“将军我不离开少爷！我胸无大志只想做个小厮，我拼命练武也是为了保少爷平安而已，保家卫国的重任小的担不起啊！”
　　
　　林震霆皱眉，“就这点出息！”
　　
　　林安抬头看著林震霆非常慎重地开口：“老爷，当年小的在街头被打，少爷那时候那麽小，那麽孱弱，他竟然冲过来……我本身就是孤儿，有幸被少爷捡回来，有幸得将军栽培，小的从小就发誓这一辈子就跟著少爷，伺候他，保护他，所以老爷，前途什麽的对於我来说真的全是浮云。”
　　
　　林震霆叹气：“本来还说把你派去宫里，前两天竟然发生行刺事件，我担心皇上安危。
　　”
　　林安一想到去宫里，离开少爷不说，还得跪这个跪那个，一不注意就得罪达官显贵，心里突突直跳急忙表态：“皇宫高手如云，皇上安全自然是有保障的，将军也不要太过担心。”
　　
　　林震霆摆摆手，“既然你不愿意也就罢了，子期也的确离不开你，好好照顾他。”
　　
　　林安慎重答了一个是。
　　
　　“下去吧。”
　　
　　林安出了书房长吸一口气，“呃……做大内侍卫？饶了我吧！”然後撒开蹄子奔回他家少爷的清风阁。
　　
　　林震霆揉揉眉心左思右想放心不下皇帝的安危，遂提笔修书一封给蜀山派的掌门师兄将目前情况一说，末尾处请师兄派门下得意弟子前来京城保护皇帝一阵子。
　　
　　蜀山派几乎与世隔绝，门派里面高手如云，新一辈中又数掌门坐下大弟子殷无涯最为出众。
　　张山海收到信後，思考了一会儿就把殷无涯叫到身边把情况给他一说，叫他即日起程前往京师一定保护好皇帝。
　　
　　殷无涯皱眉：“师傅，我的九天神功刚练到第八重，假以时日方可大成，现在离开……”
　　
　　张山海打断他：“你现在放眼江湖已是少有敌手，以後蜀山派还要靠你撑起来，和朝廷打好关系并不是坏事，今次若能和皇帝结交，那更是百利而无一害，神功在宫里也一样可以练，这个你大可不必担心。”
　　
　　殷无涯点头，“那师傅我明天就出发吧。”
　　
　　张山海：“路上小心。”




情到深处无怨尤 4

　　第二天殷无涯启程快马加鞭赶往京城，半月之後到达京城直奔将军府，林震霆一听师侄到了亲自到大门口迎接，殷无涯一见自己敬重的师叔马上行礼，林震霆扶住他，“无涯，多年不见，别来无恙。听师兄说你将要神功大成了？”
　　
　　殷无涯笑：“那是师父夸我呢，还差很多。师叔，近来身子可好？”
　　
　　“嗯，挺好的，掌门师兄最近如何？”
　　
　　“很好，师父最近创了一套剑法……”
　　
　　两人寒暄著穿过庭院回廊直接去了书房，府上丫鬟奉上清茶退出去，林震霆才神色一正对殷无涯说：“无涯这次前来，师叔万分感谢。”
　　
　　殷无涯马上站了起来一拱手，“师叔快别这麽说，这是无涯应该的。”
　　
　　“嗯，一个月前皇宫出现一批刺客，皇上幸好没事，但刺客目的身份到现在都还未查出，我这心实在放不下，所以才不得不求助於掌门师兄。这次事件查出之前不得不委屈无涯保护皇上一阵子了。”
　　
　　殷无涯急忙表态：“师叔放心，无涯一定随陛下左右保他万无一失。”
　　
　　林震霆笑：“有你在师叔当然放心了。”
　　
　　殷无涯顿了一下开口问：“师叔，不知小师弟现在身子状况如何了？”
　　
　　“比小时候好多了，对了，无涯还没有见过子期吧？”
　　
　　殷无涯失笑：“见过的，那时候小师弟还在褓里面。”
　　
　　林震霆大笑出声：“对对对，那个时候子期刚出世不久，你师父带你来京城在我府上住了半月。马上就是午膳时间了，今天让你们师兄弟两见见面，今天中午就去子期的清风阁用膳吧，大冬天的，子期不宜出门，用膳就在清风阁的小偏厅，无涯不介意吧？”
　　
　　“师叔哪里的话。”
　　
　　林震霆对管家吩咐了午膳事宜後带著殷无涯去清风阁。
　　
　　林子期正在屋里和林安僵持不下，“我要出去玩！”
　　
　　林安堵在门口：“少爷，你饶了我吧，真想我挨板子啊？”
　　
　　林子期翘著鼻子，撸撸袖子，“有我在谁敢打你！”
　　
　　林安翻翻白眼，“又不是没挨过？”
　　
　　林子期语塞了，“那，那不是我睡著了，爹爹才打的嘛。”
　　
　　“那就对啦，那老爷就不会乘著你再睡著的时候揍我啊？”
　　
　　林子期看硬的不行就来软的，“小安，我们就出去玩一会，你看上次我出去堆雪人，後来还不是没事，我身子已经不像小时候啦，根本就不用那麽小心翼翼的，真的，你看我现在多强壮。”
　　
　　林安一听“强壮”当场就喷了，“强……壮……”然後抱著肚子弯下腰笑得直不起来。
　　
　　林子期讷讷地看著狂笑的林安，眼泪花就那麽包在眼眶里要滑不滑地，煞是可怜。
　　
　　林安笑得差不多了一抬头就看到自家少爷呆立在那里可怜兮兮地要哭不哭地看著自己，林安一下子站直身子，“少爷……”
　　
　　林子期一甩手，冷哼一声冲回内室往床上一躺扯过被子捂住了脸，眼泪哗哗哗就下来了，他身子不好他知道，平时被所有人宠著也不觉得怎样，撒娇任性野蛮惯了，有皇帝哥哥撑腰，在宫里都是肆无忌惮的，但是身子不好什麽都不能做的憋屈和痛苦有时候心里一想起来也不是不难受，今儿个被林安一取笑，这伤感就抬头了，躺在被窝里哭得好不伤心。
　　
　　林安慌了跟著冲进内室，看林子期捂著头急忙去拉被子，“少爷，少爷，快放开，别憋著了，少爷，我混蛋，我错了，你打我骂我，别伤著自己啊，少爷乖，快拿开。”
　　
　　林子期不放开被子，林子期又不敢硬扯，只得一直又哄又劝又认错，林子期哭著哭著火气升腾，抬脚一踢林安，林安顺势後倒做出被踢疼的样子干嚎。但是林子期还是不拿开掩面的被子，林安又扑过去劝，林子期再来一脚。
　　
　　如此这般，林震霆带著殷无涯到了清风阁直接去林子期房间的时候看到的就是林子期在欺负下人的场面。
　　
　　殷无涯当时皱了皱眉没说什麽，林安一看老爷来了，扑过去对著捂著头的林子期，“少爷，老爷过来了，快起来啊，小安错了，你起来，我随你打，别再憋著自己了，乖啊……”
　　
　　殷无涯听那话听得更皱眉，如果没记错，林子期应该是十六岁的年纪了，怎麽这麽不懂事？欺负下人不说，这下人说话的口气简直像是哄三岁小孩，殷无涯越想越觉得诡异，对林子期简直就是全身恶寒的感觉。
　　
　　让他更惊奇的是林震霆和那林安一个样，上去扯著被子，“宝宝乖，快松开，小安这狗奴才干啥事惹宝宝不开心了，爹爹罚他去，你别这样憋著自己啊，听话，快放开被子。”
　　
　　林子期一掀被子，“我要出去玩！”
　　
　　林震霆一看儿子满脸泪痕，心里心疼得紧，“等天气暖和点就出去，外面在下雪呢，宝宝乖。”
　　
　　林子期撒泼捶著被子，“我要出去，出去，我哪有那麽脆弱！我身子已经好了，好了！”
　　
　　林震霆抓著他的手，“乖，乖，别捶伤了手……”
　　
　　林子期还待撒泼，然後殷无涯咳了两声，林子期转头这才发现房间里有个陌生人当场脸就有点发烧，他是野蛮又任性，但是那是在家人面前，这时看到殷无涯站在那里当场就翻身下床整了整衣服一脸乖巧，“爹爹，你带人过来怎麽都不告诉我，我……”说到这里不好意思地傻笑。
　　
　　林震霆看儿子这摸样也忍不住笑，把林子期牵到殷无涯面前，“子期，这是掌门师伯的得意弟子，你大师兄殷无涯。”
　　
　　林子期睁著亮晶晶的双眼对殷无涯甜甜一笑：“大师兄好。”
　　
　　殷无涯扯扯嘴角笑得一点不自然，“嗯。子期好。”心里实在对这个身子孱弱性格反复无常的男孩没什麽好感。




情到深处无怨尤 5

　　下人来禀午膳已经准备妥当，林震霆携殷无涯去往偏厅，林子期和林安在後面跟著过去。
　　
　　三人落座之後，林安伺候著几人用膳，林子期看著林安给林震霆、殷无涯斟酒，那目光是炯炯有神地看著林安手里的白地黑花梅瓶，林安绕到林子期面前的时候却拿起汤勺给林子期盛了一碗鸡汤，林子期抬头看著林安，“酒呢？”
　　
　　林安看著林震霆，林震霆看著林子期，“子期，你不能喝酒，别闹。”
　　
　　林子期蹙眉，“大师兄远道而来，我应该敬上三杯的啊。”
　　
　　殷无涯心里想：“自己想喝就明说，赖到我头上算个什麽事儿。”
　　
　　林震霆拍拍林子期的手，“你身子不适合饮酒，大师兄不会介意的。”
　　
　　殷无涯沈著脸，“你还是不喝为好。”
　　
　　林子期看殷无涯那神色，讪讪地笑了笑端起汤碗，“嗯，那爹爹和师兄慢饮。”
　　
　　林子期端起碗三两下搞定了午膳然後站起来走到林安身边拿过他手里的酒瓶，“小安，你下去吧，这里我来。”
　　
　　林安伸手想把酒瓶拿回来，“少爷你去休息。”
　　
　　林子期不耐，“你还没吃饭呢，快下去。”然後拿起酒瓶给殷无涯的酒杯满上，殷无涯听他那句“你还没吃饭呢”。夹菜的手顿了顿抬头不可思议地看了看林子期才把菜放进了自己的嘴巴。
　　
　　林子期一边斟酒一边和殷无涯说话，“大师兄来京城是有什麽事情吗？”
　　
　　殷无涯开口：“有点小事。”
　　
　　“大师兄你武功是不是很厉害？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“大师兄，蜀山好玩吗？”
　　
　　“一般。”
　　
　　“大师兄，等春暖花开的时候你可不可以带我去蜀山玩啊？”
　　
　　“到时候再说吧。”
　　
　　“大师兄，你可不可以指点我几招厉害的功夫啊？”
　　
　　殷无涯一口饮尽杯中的九酝春不再回话，林震霆看殷无涯的神色笑著打圆场，“无涯，子期从小没出过远门，所以聒噪了点，你别介意。”
　　
　　殷无涯笑看著林震霆，“师叔哪里话，师弟要我指教我哪有拒绝的道理，只是师叔武功已经是登峰造极，师弟的功夫那里还需要我操心。”
　　
　　林子期插嘴，“爹爹不教我！”
　　
　　林震霆看著儿子摇头，“说多少次了，你不适合习武。”
　　
　　殷无涯看著林震霆，“师叔恕我直言，师弟练练武功也许可以强身健体，对身体大有益处。”
　　
　　林震霆犹疑，“习武太累……”
　　
　　林子期急忙表态：“我不怕。”
　　
　　林震霆叹气，“我还不知道你，就算练也是三天打鱼两天晒网。”
　　
　　林子期瘪瘪嘴不说话闷著头给林震霆倒酒。
　　
　　午膳过後，林震霆就准备带著殷无涯进宫面圣，林子期一听殷无涯要离开，当场就拉著大师兄要让他多留几天，林震霆说：“无涯只是进宫保护陛下，不是要离开京城，你要找大师兄进宫即可。”
　　
　　“哦，那我去找皇帝哥哥，我都好久没见他了。”
　　
　　“陛下事务繁忙，你别去打扰他。”
　　
　　林子期瞪著眼睛，“你是看外面在下雪，不要我出门吧？”
　　
　　林震霆揉揉林子期的头发，“知道还闹著要出去。”
　　
　　林子期叹气仰著头看著殷无涯，“那师兄你慢走，等天气暖和点子期就进宫看你。”
　　
　　殷无涯冷著个脸点了点头，林子期笑得不太自然地看著林震霆和殷无涯离开，然後转身问林安，“小安，大师兄是不是很讨厌我？”
　　
　　林安拉著林子期回房，“怎麽可能，少爷你多想了吧。”
　　
　　林子期沮丧地说：“不是，我真的觉得大师兄很讨厌我。”
　　
　　进了房间林安一边给林子期脱外袍一边说：“少爷别想这个，殷少侠才第一次见你，他讨厌你什麽？快去午睡一会。”
　　
　　林子期躺在床上翻来覆去地想著殷无涯的冷脸久久不能入睡，把两人见面的所有细节回忆了一遍也想不起自己哪里得罪了这个大师兄，最後叹了口气闭上眼昏昏沈沈地睡著了。




情到深处无怨尤 6

　　林子期睡觉也睡得不踏实，从小到大集万千宠爱於一身，突然间遇到大师兄不给自己好脸色，他心里就觉得肯定是自己哪里做的不好招惹殷无涯生气了，不到半个时辰就迷迷糊糊地醒过来，在床上翻了几个圈，然後张口唤林安，林安进了内室，“少爷怎麽这麽快就醒了？”边说边拿起披风罩在林子期坐起身後露出的肩膀上。
　　
　　林子期右手放在嘴边打了个哈欠，“不知道，睡得不安稳，我看会书吧。”
　　
　　“那我给少爷拿本《礼记》？”
　　
　　林子期摆手，“别别别，拿本话本给我打发时间吧。”
　　
　　林子期靠在床上看话本，头脑中却是殷无涯的面容，看了两页叹一口气把话本铺盖在被子上坐著发呆。
　　
　　林安看林子期无精打采的模样，“少爷，怎麽了？”
　　
　　林子期抬头看著林安，“我实在不知大师兄为何厌我。”
　　
　　林子期坐在床边握著林子期的手，“都给少爷说了，殷少侠绝没有讨厌少爷的意思啊，怎麽还这样想？”
　　
　　林子期摇头，“我感觉得到的，他和小安、爹爹、皇帝哥哥都不一样。”
　　
　　林安笑：“那肯定不一样啊，殷少侠和少爷第一次见面不熟悉而已，江湖侠客性情各异，多有不爱言语，面色冷漠之人，但心里不一定就是讨厌某人才刻意为之，那是他们的性格所致，所以少爷也别胡思乱想。”
　　
　　林子期点点头抿唇一笑，“希望如此，我不想让大师兄讨厌我。”
　　
　　林安揉揉林子期的头，“肯定不讨厌，我家少爷玉树临风，风流倜傥，风度翩翩，一表人才……”
　　
　　林子期蹭起来捂住林安的嘴巴，“哪有那麽好，哈哈哈……”
　　
　　林安看哄住林子期了，一颗心也算是放下了，两人打打闹闹半天时间也就悄然而过。
　　
　　林震霆带著殷无涯进了皇宫，皇帝见到殷无涯自然是万分高兴，免了殷无涯各种礼仪还特意称呼殷无涯大师兄，殷无涯一拱手，“殷某不敢当。”
　　
　　祝昊天笑：“朕的武功一直受林将军指点，无涯确实乃朕的师兄。”
　　
　　殷无涯看著林震霆，“那陛下功夫应该不错……”
　　
　　祝昊天摆手，“是很烂，所以这次将军才请无涯过来。”
　　
　　林震霆也摇头，“陛下对练武实在没有热情，所以……这次要麻烦无涯了。”
　　
　　殷无涯拱手，“师叔放心。”
　　
　　林震霆笑：“无涯不用这样拘於礼节，江湖人多豪迈，陛下可以理解的，别把你憋坏了，到时候甩手跑回蜀山去，哈哈哈……”
　　
　　祝昊天也接口：“是啊，在我解决这次麻烦之前，师兄你可千万别离开我。”
　　
　　林震霆瞄瞄吊儿郎当的祝昊天，祝昊天被看得咳嗽两声，“那个，不是你叫我和无涯相处不能用皇宫那一套的吗？”
　　
　　林震霆：“嗯，在外面别这个样子。”
　　
　　“知道啦，姑父将军大人！”
　　
　　殷无涯看著两人的样子感到不可思议，祝昊天看殷无涯的神情就主动给他解释：“我从小几乎是姑姑长乐公主带大的，所以姑父就相当於我的父亲，没外人的时候朕就有点，呵呵呵……有点不重礼仪，无涯你也别奇怪。”
　　
　　殷无涯点头，“原来如此。”




情到深处无怨尤 7

　　林子期在家等著林震霆吃晚饭，等到掌灯时分林震霆也没回来，林安劝他：“少爷，老爷必是被陛下留在宫中用膳了，你快吃吧，当心菜凉了。”
　　
　　林子期一个人坐在一堆饭食前瘪瘪嘴巴，“小安你陪我吃吧，一个人实在没有胃口。”
　　
　　林安叹口气坐下来把筷子放到林子期手里，“好了，快吃吧。被老爷看到我又得挨揍了。”
　　
　　林子期翘鼻子，“别以为我不知道你和爹爹其实是一夥的！”
　　
　　林安装糊涂：“什麽一夥的？”
　　
　　林子期哼哼，“老用苦肉计威胁我！”
　　
　　林安抿唇笑，“那你还不是每次都被威胁到。”
　　
　　林子期翻白眼，“那是我怕我身子真怎麽著了……”说到这里用力捶了两下自己的大腿，“不争气的身子，不争气！不争气！”
　　
　　林安急忙拉住他，“少爷你这是干嘛呢，别这样！”
　　
　　林子期深呼吸一抬头，“小安，明天一早我和你同一时辰起床，然後练武去！”
　　
　　林安顿住，嘴里长长地哦了一句，然後点点头露出一副了然的神情。
　　
　　林子期看他不相信急忙强调：“小安你要叫醒我哦！我真的要练武哦！”
　　
　　林安使劲点头，把饭碗塞进林子期手里，“那少爷多吃点，这样才有精神练武。”
　　
　　林震霆在宫里用了晚膳，临走之时，皇帝又是大包小包的一堆东西赐下来，拿著那些东西一样一样地给林震霆说：“这个是熬汤的据说很补，这个是玩耍的藩国刚进贡的贡品，还有这个是徽州刚送来的超漆烟，子期大冬天的呆在屋里也无聊，这个墨拿去给他练字，让他开心开心，还有这个……”
　　
　　殷无涯在旁边听得直翻白眼，这都什麽天家啊，这是老爹恋子，皇兄恋弟吗？怎麽一个一个的对那个林子期都好得让他毛骨悚然，真当那人是瓷娃娃吗？以前是听师父说小师弟身子骨弱，可是今天一见明明只是单薄了一点，有必要弄得这麽仔细吗？殷无涯想不通，也不想去想，反正此行的目的只有一个──保皇帝平安，其余的随别人折腾去。
　　
　　林震霆回了将军府就直奔清风阁，林子期一见带回来那些宝贝，脸都笑烂了，“还是皇帝哥哥疼我！”然後拿起那徽墨就要开始练字，林安忙拉住他，“少爷，很晚了，先歇息，明儿个再练啊。”
　　
　　林子期拿著墨嗅了又嗅摸了又摸嘴里赞不绝口，“极品！极品！”
　　
　　林震霆失笑，“这是徽州那边研制的新品，总共就只送来那麽一点，陛下都舍不得用，知道你喜欢特意都留给你了。”
　　
　　林子期叹气，“天气暖和点我一定要去亲自去谢谢皇帝哥哥。”
　　
　　林震霆取笑儿子：“是等天气暖和点我一定要再去找皇帝哥哥要点好东西吧？”
　　
　　林子期捂嘴，“还是爹懂我！”
　　
　　林震霆拿下林子期手里的徽墨，“时间不早快去睡吧。”
　　
　　林震霆看著林安伺候林子期躺下才离开清风阁，林震霆前脚一走，林子期就爬起来，林安扑过去，“哎呀我的少爷耶，你要干什麽？”
　　
　　林子期皱眉，“我实在想画一幅画，小安磨墨。”
　　
　　林安把林子期按倒在床上，“明天再画！”
　　
　　林子期哭丧著脸，“我怕明天没感觉了，现在特想画！也特想试试新墨。”
　　
　　林安无奈长叹一声拿过狐裘，“速战速决！”
　　
　　林子期点头大声地嗯了一句，林安在案几上铺好宣纸，磨好墨，林子期提笔画下了殷无涯的画像。
　　
　　林安在旁边看得一呆，良久才问：“少爷为何画殷少侠？”
　　
　　林子期画好之後思考了很久才回答林安：“我也不知道，就是想画，然後我想等我进宫的时候就送给大师兄，就当是见面礼吧。”
　　
　　林安不自然地笑笑，“嗯，那我先把画收起来，少爷先去歇息吧。”
　　
　　林子期这才心满意足一身轻松地跑回内室上了床。




情到深处无怨尤 8

　　林安拿著画像凝视了很久然後看向内室的方向静默无语，内心思绪翻滚指尖轻轻地在案几上滑动，似乎是用这动作来排解内心的不安和醋意。
　　
　　林子期因不能习武，所以从小时间都花在琴棋书画上了，小小年纪已经是精书法善绘画，可是这麽多年来却没有给林安正正经经地画过一副，今天却给那个只见过一面的殷无涯画，还是用的御赐徽墨，林安苦笑心里想：“林安啊林安，你不过是个仆人，难道你真的还有什麽非分之想不成，快死了你那心吧，少爷只要能开心幸福，怎麽都成！”然後把墨迹已干的画像收好躺在外间的榻上合眼而眠。
　　
　　冬季在林子期的眼中是非常漫长的，等了半月天气还不暖和起来，他天天盯著那幅画似乎要盯出一个窟窿来，最後一咬牙缠著林震霆嚷：“我要进宫！我要进宫！我要……”
　　
　　林震霆无奈只得吩咐林安宝马华车地把林子期拉进宫去，再三嘱咐不要在宫里胡闹，然後才去忙公务。
　　
　　林子期纯粹就被裹成了一堆棉球，一件又长又大的狐裘披风把他从头裹到脚，手里还拿著一个精美捶花双提小手炉，身子是一点都不冷，偶尔还用小手炉贴贴脸颊，这样一来双颊还生出一缕粉红，和全身雪白的狐裘映衬显得林子期更是唇红齿白面如冠玉。
　　
　　林安为了马车平稳，驾车速度并不快，林子期却像是等不急了，敲著车门，“小安快点！快点！”
　　
　　林安望天，“少爷，快了你难受怎麽办？”
　　
　　林子期看林安不听话，顺手就打开了车门，“小安快点啦！”
　　
　　林安一看不得了轻轻一推林子期关上车门，“好好好，我快，快，你别出来！”
　　
　　然後一甩马鞭，不一会就到了宫门口，侍卫一看是出生之时就被封为郡王的长乐公主家的小霸王，一个个都上前行礼，林子期拿著画像不理他们一下马车就朝御书房飞奔，林安马车也不管了，扭头对侍卫说：“侍卫大哥麻烦栓一下马。”然後双脚一蹬窜往前方抓住林子期，“少爷慢点！跑出汗了可不得了！”
　　
　　林子期被拖住跑不起来，手腕在林安手里扭了扭扭不开只得认输，转过头说：“背我！”
　　
　　林安蹲下身，林子期跳上林安结实的背部，双手绕过临安肩头垂在林安胸前，一手提著小手炉，一手拿著殷无涯的画像。
　　
　　林安背著林子期快到御书房之时，却看到书房前的空旷之地皇帝和殷无涯正在比划，两人手拿树枝你来我往好不快哉，旁边的一干侍卫站在那里大气都不敢出，不过林子期可不给皇帝面子，他从小都是“欺负”著皇帝欺负过来的，现在战成一团的两人就是林子期这种不通武功的人也看得出来殷无涯是在让著皇帝陛下呢，要不然一招下去就能让皇帝落败，於是林子期就在林安背上叫嚷开了：“皇帝哥哥真丢人，别打啦！”
　　
　　两人一听这声音忙住了手，祝昊天忙走过来，林安背著林子期想要行礼，祝昊天一把托住，“免了免了。”然後看著林子期：“宝宝你怎麽进宫了，快进屋去，这天气你可不能在外久待。”
　　
　　林子期瘪嘴，“我没久待，刚下马车呢。皇帝哥哥我本来以为你很厉害的呢，可是今天一见大师兄……”
　　
　　皇帝讪笑一揪林子期鼻子，“普天之下也只有你敢这麽说你皇帝哥哥了。”
　　
　　林子期哼哼鼻子，“我说的是实话！皇帝哥哥要善用说实话的臣子。不过看的不过瘾啊。”说完还转头看著站在一边的殷无涯，“大师兄你真的好厉害哦。”
　　
　　殷无涯不想和这个娇生惯养的公子哥多废话，尤其是还看到这厮正趴在仆人背上，殷无涯那心里简直是把林子期唾弃了几百几千遍，所以眼睛斜斜地看了林子期一眼并没回答林子期的夸奖。
　　
　　林子期被殷无涯斜看得身子一僵，心里琢磨：“我又哪里说错做错了？”然後愣在林安背上动都不敢动完全忘记了要下来。
　　
　　皇帝听林子期说看得不过瘾大笑著说：“那没办法过瘾啊，整个皇宫都找不到可以和无涯过上五十招的人呀。”
　　
　　殷无涯拱拱手，“陛下谬赞了。”
　　
　　说到这里祝昊天精神一振，“对了，无涯，不知可否给我们表演一下‘苍穹十三式’，听将军说你这套剑法已经是出神入化了。”
　　
　　殷无涯神情一窒，但是又不便拒绝皇帝的要求，於是拱拱手，“出神入化实不敢当，陛下要看殷某只好献丑了。”於是拿起树枝走出众人七丈开外瞬间腾空而起，矫捷身姿在空中千变万化，招式变了不知多少次身形竟然不著地，林子期看得目瞪口呆，另外众人也好不到那里去，林安心里一下子似雷击一样想：“殷无涯果然厉害，能支撑身子在空中变招需要的内力自己怕是再练上十年也赶不上啊。”
　　
　　林安其实是妄自菲薄了，以他十七岁的年纪和他现在的功力怎麽说也是练武奇才才能到达的境界了，可是他因为林子期的原因把自己和殷无涯相比，他也不想想殷无涯可是比他大上了十岁的年纪，这样一比较他在殷无涯面前当然只能算得上是低手中的低手了。
　　
　　殷无涯十三式演练完毕根本没有用到一刻锺的时间，树枝过处积雪飞舞，甚至旁边树林房屋上的积雪也被“剑气”带动在空中飞舞，众人这才明白为何殷无涯要选那麽远的地方演练这个“苍穹十三式”，当殷无涯演练完毕走到众人眼前时，大家才回过神，林子期一下子从林安背上滑下来冲到殷无涯面前咽咽口水，“大师，师兄……你教我吧，好厉害的武功啊！”
　　
　　殷无涯冷漠地瞥瞥林子期，嘴唇微张，“练武之苦岂是你这种路都不愿走的人可以承受的！”
　　
　　林子期被殷无涯这话说得讷讷无语，双颊通红，“我……”，这个“我”字後面却无半点声响。
　　
　　皇帝看林子期那模样，赶紧上前打圆场，这可是自己都舍不得呵斥一句的宝贝弟弟啊，於是就说：“子期你别缠著大师兄，你这水平啊，林安教你绰绰有余了，你今儿个进宫有啥事吗？”
　　
　　林子期听了这话才反应过来，急忙拿起手中的画像递到殷无涯面前，“大师兄，给你的！”
　　
　　殷无涯接过展开，只见上面画著自己站在庭院深处的梅树旁边，手拿擎天神剑，身上宽袍长衫被风吹动，飘逸身姿绘得入木三分，即使是殷无涯这种对绘画一窍不通的人也知道这画确实是上品，拧了拧眉看著林子期，“你画的？”
　　
　　林子期急忙点头然後一双星目亮晶晶地看著殷无涯，那等待被夸奖的小眼神看得殷无涯不自在地咳了两声，低头又看了看画像小声地说了句：“画的不错。”
　　
　　林子期瞬间笑容满面，“谢谢师兄夸奖。是皇帝哥哥给的墨好。”
　　
　　祝昊天在旁边揉了揉林子期的小脑袋，“算你还记得皇帝哥哥的好，那怎麽就不给皇帝哥哥也画上一张？”说著责怪的话手却拉著林子期往御书房走，“快进屋，呆久了小心著凉。




情到深处无怨尤 9

　　林子期握紧皇帝的手假装凝眉思考了一下，“那我今天回去就给皇帝哥哥画一张吧。”
　　
　　皇帝笑：“这麽勉强啊。”
　　
　　林子期掐皇帝掌心，“哪有勉强？”
　　
　　皇帝固定林子期的手不让他掐到自己然後爽朗笑出声，“那就谢谢宝宝了。”
　　
　　林子期仰仰脖子，“不用客气。”
　　
　　殷无涯走在後面看著前面两人的互动，心里琢磨：“这林子期果然是被宠得无法无天了，皇帝面前尚且如此，何况别人，哎……”心里叹气面上却是不动声色跟著进了御书房。
　　
　　屋内烧了地龙相当暖和，皇帝一进去竟然主动给林子期脱狐裘披风，林子期也没半点惶恐的意思随祝昊天动作，披风脱下来了看皇帝去挂披风才说了句：“啊！该叫小安进来伺候呀。”
　　
　　殷无涯一听这话又不自觉地皱眉，心里语：“伺候！伺候！你没手没脚啊！”
　　
　　祝昊天摆摆手，“我又不是没伺候过你。”
　　
　　林子期看看敞开的一扇雕窗外，空中又开始飞雪於是又说：“小安伺候惯了嘛，叫他进来，外面……挺冷的……”
　　
　　後面那话说得小声，皇帝大笑，“你不想林安挨冻，你就明说嘛，皇帝哥哥是这麽不近人情的人吗？”
　　
　　殷无涯听到这里诧异地看了林子期两眼复又垂下头一声不吭随皇帝和林子期拉家常。
　　
　　林子期咂嘴巴：“这是御书房嘛。”
　　
　　皇帝看书房也没外人说话也就很随意：“好啦好啦，姑父是不是又千叮咛万嘱咐不要在宫里胡闹来著？”
　　
　　林子期委屈地看著祝昊天：“我从来就没胡闹啊。”
　　
　　祝昊天又是一阵大笑，“是是是，你没胡闹过，好了，大冬天你难得来朕吩咐御膳房做你爱吃的，然後在御花园怡心亭升上火炉，搭上布毡挡风，边看雪景边吃饭好不好？”
　　
　　林子期一听双眼放光，扑过去抱著祝昊天，“好啊！皇帝哥哥你太好啦，皇帝哥哥万岁万岁万万岁！哈哈哈……”然後转头看著殷无涯，“大师兄也要一起吃哦！”
　　
　　皇帝拍拍他手背，“大师兄当然要一起啊，今儿个咱师兄弟三人好好聚聚。”
　　
　　这话说完，林子期咬了咬唇，皱了皱眉头。
　　
　　皇帝看他那摸样摸摸他额头，“宝宝怎麽了？”
　　
　　林子期道：“那小安也是啊，不能师兄弟四人吗？”
　　
　　皇帝这才反应过来林安是林震霆一手教的武功，虽然名义上是林子期的小厮，可是林震霆和林子期都是把这人当亲人来著，於是马上就回答：“哎呀，皇帝哥哥遗漏了，是师兄弟四人！四人！”
　　
　　林子期这才喜笑颜开，“谢谢皇帝哥哥！”
　　
　　殷无涯头脑都被弄糊涂了，自己第一次见面明明看到林子期踢打林安，今儿个也是短短一段路程都是林安背著林子期过来，可是现在林子期这表现……殷无涯是真糊涂了，不知道这少年到底是什麽性格，什麽修养，什麽品行。
　　
　　林安得到皇帝的恩准可以和皇帝同桌进食，说不激动是假的，那拿筷子的手几乎是动都不敢动，林子期看他那样就往他碗里夹菜，“小安，这个好吃。”
　　
　　“小安，这个也好吃！”
　　
　　“小安，这个可好吃了！”
　　
　　祝昊天在旁边看得直摇头，笑著说：“宝宝，小安的口味不一定和你一样，你喜欢吃的他不一定喜欢，你别这样往他碗里堆东西。”末了又转头对林安说：“小安不用这样拘束，今儿个是咱师兄弟四人吃饭，不是皇帝和臣民吃饭。”
　　
　　林安听皇帝这样对他说话急忙站了起来，“林安不敢当，不敢当。”
　　
　　祝昊天摆摆手，“坐下吧，快吃。”
　　
　　殷无涯看著坐在自己对面的林子期他感觉自己越发地看不懂他，林子期抬起头笑盈盈地看著殷无涯：“大师兄有什麽事吗？”
　　
　　殷无涯无语地摇摇头拿起酒杯啜了一口。




情到深处无怨尤 10

　　林子期看著殷无涯喝酒，眼神是各种的羡慕，嘴里馋虫又开始往外冒，抱起自己面前的珐琅彩描金花纹瓷碗狠狠喝了口甲鱼汤然後咂舌，“不好喝！”
　　
　　皇帝一听眉头一皱，“谁做的？”
　　
　　旁边伺候的太监总管凌公公心里一个打突，“张老头你惨了！”然後颤巍巍地禀告：“回皇上，今天午膳是张德发负责的。”
　　
　　皇上纳闷张德发不是最知道林子期口味的吗，怎麽会做的不好吃？於是亲自拿起勺子舀了一碗尝味，“宝宝，这汤口味不是你最喜欢的吗？”
　　
　　林子期那个“不好喝”本来也只是说出自己不能喝酒的怨念，并不是代表这汤不好喝，说完之後看皇帝脸色一沈，他本来就有点後悔了，再一听是他最喜欢的张老头负责的午膳，那心里就更是後悔。
　　
　　幸好皇帝并没有马上降罪於张德发，於是林子期也就顺著这个台阶：“嗯，是喜欢的，但是吃的东西翻来覆去老几样，我都吃厌了，哥哥你别怪张老头，不是他的原因。”
　　
　　祝昊天听林子期这麽一说，心里心疼得紧，林子期身子的原因，吃东西必须禁嘴，很多美食不能享受。
　　
　　皇帝想了想转头对凌俞山说：“你去给御膳房说，让他们给睿郡王研制一些新菜式。”
　　
　　凌俞山领命下去了，站在後面的宫女上前伺候四人用膳。
　　
　　林子期从小被宠到大，这种专门为他研制新菜式的事情对於他来说根本就是微不足道的小事，甚至林安也是见惯不怪。
　　
　　但是其中有一个人可就不这麽想了，殷无涯出身江湖，一身豪气，观林子期种种本来心里对他就极为不满，但是刚刚他的赠画让殷无涯知道这个男孩并不是一无是处，甚至在某些方面可以说是才华横溢，再加上他对林安态度的“改变”，殷无涯本来还以为自己过於武断，也许林子期不是那麽品行不高的人。
　　
　　可是他刚刚在责备自己随意臆测林子期的时候，林子期马上又来了这麽一出，殷无涯心里讪笑，“无药可救的大少爷，纨！子弟不知人间疾苦的无用之才。亏我还以为自己把你想错了！”然後沈默吃饭喝酒连看都不愿再看林子期一眼。
　　
　　林子期看大师兄脸色阴沈可怖，心里颤了两下，他自己也不知道为什麽自己总是不自觉地去观察殷无涯，而且一看殷无涯“不高兴”的神色，他就觉得肯定是自己做了什麽说了什麽所引起的。
　　
　　桌上吃饭的四人，殷无涯沈默寡言，林安坐立难安，林子期心里猜想殷无涯的想法吃得心不在焉，就只余下祝昊天一人吃得还算正常，他看桌上氛围诡异，於是拿起杯子举起朗声说：“来来来，大家一起喝一杯，祝咱们蜀山派繁荣昌盛。”
　　
　　在他的朗朗语音中，三人才回过神来，林子期取笑他，“皇帝哥哥，你这样好像江湖草莽，哈哈……”
　　
　　皇帝仗著没有那些老不化的大臣在场，伸手一挽袖子，“哥哥就想当草莽，子期跟著哥哥混江湖好不好？”
　　
　　那模样逗得林子期咯咯直笑，拍手说道：“好好好，我跟著哥哥混江湖，可是只怕哥哥你的武功连你自己都保护不好呢，那子期的安全怎麽办啊？”
　　
　　祝昊天一指殷无涯，“咱把大师兄拉上呗！”
　　
　　林子期也转头笑盈盈地看著殷无涯，殷无涯扯动嘴角露出一个僵硬的笑容双目严肃地看著林子期，“只想著要别人保护的人……”说到这里猛然发觉说下去会把皇帝也说进去，於是马上住了口拿起杯子不自然地喝酒。
　　
　　可是林子期看他看自己的眼神，再加上这话的上半句已经明白他的意思，脸上的笑容一下子就没了。
　　
　　祝昊天有点不明白了，心里琢磨：“大师兄为何老看子期不顺眼的感觉啊，起先在御书房前庭也是。”心里叹口气不想让林子期脸上露出郁闷的表情，於是转移了话题和林子期闲话家常，偶尔和殷无涯说上几下蜀山的事情，林安却是边吃著饭边伺候著林子期用膳。
　　
　　殷无涯自幼拜在蜀山掌门张山海门下，三岁开始吃饭洗漱几乎都是自己动手。看著面前这个十六岁少年吃饭还要人伺候的样子，心里更是不屑加厌恶，只把眼睛转开眼不见为净。
　　但是他心里却没有想过为什麽皇帝吃饭也是被人小心翼翼地伺候著他却不反感，就是独独对林子期差别对待。




情到深处无怨尤 11

　　几人在御花园用膳，这怡心亭本来就离怡妃所住的华清宫不远，怡妃午膳过後抱著她的宠物小白狗来御花园散步路过怡心亭，见了皇帝自然是要过来行礼的。
　　
　　怡妃抱著小白刚准备行礼，林子期就站了起来奔走两步站在怡妃旁边看著小白流口水，怡妃知道睿郡王对自己的爱宠十分喜爱，但是这条小狗跟著自己翻山越岭远嫁到大F来，就算心里知道睿郡王在大F有著怎样的地位，但她还是舍不得将小白送人。於是只当没看见林子期热切的眼神，抱著小白对林子期微微福了福身，照常理来说他作为皇帝的嫔妃是没必要对林子期行礼的，但是林子期从小开始在皇宫一走，除了皇帝以外就没有不行礼的人。
　　
　　林子期润润唇，“嫂嫂，我，我可以抱抱小白吗？”
　　
　　怡妃心里琢磨：“小白递到了林子期手中我还要的回来吗？”但是当著皇帝的面她也只能僵笑著一张脸把小白狗递到林子期怀中。林子期抱著手中的小白，嘴角弯起一个大大的幅度，垂眸看著怀中可爱的小狗，长长的睫毛扑闪扑闪，一双眼睛光彩夺目，殷无涯坐在位子上往上看去林子期此刻玉一般漂亮的容颜进入双眼，殷无涯心跳漏了一个节拍，咳了一声镇定下来。
　　
　　这咳声惊动了陶醉的林子期，也惊动了忐忑的怡妃，怡妃反应过来急忙对皇帝行礼，皇帝让怡妃坐在自己身边，怡妃看当场如此多的男人，自然是不太敢动作，皇帝说：“爱妃不用拘束，今天算是朕和师兄弟一起喝酒，咱们就讲个江湖豪气，你是朕的娘子，不用回避。”怡妃这才坐了下来，对在场众人笑了一笑。
　　
　　林子期抱著小白坐回椅子上，把小白放在自己的大腿上，两只手抓住小白的两只前腿让小白站起来，林子期做著鬼脸逗弄著腿上的小白狗，“小白，小白，你怎麽这麽可爱，哈哈……我好喜欢你啊，小白，mua！”
　　
　　怡妃坐在皇帝旁边脸色有点难看，因为她知道林子期越喜欢那小狗，那小狗被送出去的几率就越大。
　　
　　林子期抱著小白就不想撒手，润了润唇艰涩缓慢地说：“嫂嫂……我，我好喜欢小白，能不能，能不能让我养一阵子啊？”说完这话双眼祈求地看著怡妃。
　　
　　怡妃眼眶一下子就红了，这也不能怪怡妃娇弱不坚强，她毕竟也只有十六岁，小小年纪被父王送到大F来伺候大F的皇帝，在自己王国的时候做著公主受万千宠爱，到了大F看这个脸色看那个脸色，到今天自己最喜欢的宠物都保不住，这怡妃娘娘一瞬间悲从中来，眼泪哗就下来了，然後急忙抹了眼泪，笑著说：“郡王喜欢就拿去吧。”然後站起身给皇帝行了一个礼，“陛下，臣妾身子不适，想是外面风大，请允许臣妾回宫歇息。”
　　
　　皇帝心里跟明镜似的，上次林子期见到小白就想要，但是他这个做皇帝的还真开不了口欺负自己的老婆，於是这事也就不了了之了，没想到今儿个林子期进宫又撞见这个他心心念念的宠物，而且还亲口管怡妃娘娘要来著，怡妃知道抗不过林子期只得委屈地答应了，皇帝知道怡妃难受，不过你难受就难受吧，只要林子期不难受，祝昊天也难得管自己妃子心里是怎麽想的了，於是就说：“那爱妃好好歇息去，记得唤太医来看看。”
　　
　　怡妃福了福身出了怡心亭，然後眼泪哗哗而下哭著回了华清宫。
　　
　　林子期要来了小狗心里乐得都要飞上天了，哪里还能注意到别人的心情，那小狗看怡妃走了，委屈地吠了两声，但是被林子期抱在怀里又跑不下去，这种被圈养的宠物狗，弱小温顺，林子期抱著它，它虽然舍不得怡妃，但是却也不反抗林子期。
　　
　　皇帝看林子期高兴，脸上也是满脸笑容，林安心里叹一口气：“少爷看中的东西，哎！”唯独殷无涯心里愤怒，简直想站起来挥林子期两巴掌──欺负女子，强取豪夺，这些“罪行”简直令人发指。




情到深处无怨尤 12

　　其实说令人发指未免言过其实，但是在殷无涯看来林子期是一个毫无丁点好处的人渣这点倒还真的是事实，於是殷无涯也不管有皇帝在场了，当下沈了俊脸用没有起伏的声音：“从别人手中抢到东西你就如此高兴？”
　　
　　林子期听了这话愕然地抬起头，两只手抓著小白的两支前爪一动不动，如玉般的脸颊瞬间变得苍白，黑漆明亮的双眼睁得大大地看著殷无涯，嘴唇蠕动了几下却没有声音出来。
　　
　　林安一看他那样子一下子就心疼起来，“少爷……”
　　
　　皇帝左右看看张了张嘴也不知道说什麽，头脑一转看著林子期，“宝宝，你是不是该午憩了？”
　　
　　林安会意，“是啊少爷，你午睡时间到了哦。”
　　
　　林子期长这麽大还没被人指著鼻子这样责难过，一时间根本就不知道怎麽反应。林安就伸手去扶他，他也就顺著林安的力气站起来被扶著去了皇帝的寝宫，他从小被皇帝带到大，以前一直是和皇帝睡一张床，所以即使是现在偶尔进宫要睡个觉什麽也根本不考虑别的地方，直接往龙床上一躺，宫里宫外都没人敢吱上一声。
　　
　　林子期抱著小白躺在床上，头脑里面零零散散地想了很多，又似乎什麽都没想，但是那些殷无涯口中说出的“从别人手中抢到东西你就如此高兴”、“练武之苦岂是你这种路都不愿走的人可以承受的”这样的话却在林子期头脑中盘旋不去，只扰得他抓著头发问自己：“我就这麽讨厌吗？原来我就给大师兄留下这样的印象吗？我真的这麽坏吗？”
　　
　　想来想去想不出结论，林子期双手握拳捶在床上，小白被他吓得轻轻吠了两声，卷成一团怯怯地看著他，那圆滚滚黑漆漆的眼睛里似乎要滚下泪来。
　　
　　林子期看著那麽可怜的小狗，一瞬间觉得自己真的好坏好坏，眼泪水哗就下来了，然後把心一横，抱起小白就冲了出去。
　　
　　林安在外室看到林子期冲出了大门，双眼爆睁风一样略进内室拿起床边的狐裘披风追了出去，几个起落追上林子期，把披风盖在林子期身上，“少爷你干什麽？快回房去！”
　　
　　林子期满脸的泪水，“不要，我，我把，把小白送回去，呜呜呜……送回去……”
　　
　　林安急得像热锅上的蚂蚁，“少爷！那你也穿好衣服再出来啊！我们回去换上衣服好不好！”
　　
　　林安扶著林子期走了，祝昊天尴尬地咳了两声，“大师兄……”
　　
　　殷无涯对皇帝一拱手，“对睿郡王无礼是草民的不是。”
　　
　　祝昊天急忙说：“不是，我不是这个意思，只是宝宝他……哎，我也不知道怎麽说，只是平时大家都挺宠他的，我怕他觉得大师兄讨厌他心里郁闷影响到身体，所以师兄可不可以和我一起去看看他，让他知道师兄你其实只是想他明事理而不是针对他，对他有恶意这样子。”
　　
　　殷无涯心里苦笑想：“这皇帝都把话说成这样了，我还能说什麽？”於是站起身子，“这个自然没有问题。”
　　
　　谁知道两人走往寝宫的时候在半路上就看到林安几乎是哭著喊：“少爷咱回屋穿好衣服再出来啊！”
　　
　　祝昊天心里一紧冲上去：“宝宝！”
　　
　　林安转过头看著皇帝也不行礼了，“皇上，少爷穿著个单衣就出来了！”
　　
　　皇帝一看披风下面果然只有薄薄的一层，心里一惊忙开口：“宝宝快回屋去！”
　　
　　林子期流著眼泪不理他们怀里箍著小白狗，“我去还狗狗……”
　　
　　皇帝一愣，然後忙说：“嗯，穿好衣服再去还哈。”然後牵起林子期的手就往寝宫走，但是林子期那脚步就是移不动，他现在一心想著还小白狗，身子冷不冷他压根就没感觉，被人牵著往回走的时候就本能地不回去嘴里还说：“我不冷。”
　　
　　殷无涯看得直皱眉，几步上前把林子期往肩上一扛，几个大步就进了寝宫的大门。
　　
　　林安和皇帝在後面看得睁大了眼睛，他们可从来没这样对过林子期！愣了一下反应过来两人都是施展轻功噌噌噌跟著进了屋子。
　　
　　殷无涯扛著林子期把他往外间的榻上一甩，林子期和小白狗同时叫出了声音，林安扑过去，“少爷，你没事吧。”
　　
　　林子期吓呆在那里，小白狗被扔在床榻的角落卷成一团发著抖，林安马上去拿出他午睡是换下的衣服出来给他穿衣，林子期像洋娃娃一样被摆弄，衣服穿好了才哇一声哭了出来，皇帝和林安都急忙上前安慰，但是怎麽安慰都不凑效。
　　
　　殷无涯冷冰冰来了一句：“男子汉哭哭啼啼像个什麽样！”
　　
　　那声音并不大，但是林子期听来却是如雷贯耳，喉咙哽咽著再不敢发出哭声，林安给他顺著背，那哭泣才慢慢止住。
　　
　　林子期抬起泪湿的小脸怯怯地看了看殷无涯，看到冷脸又瑟缩了一下，然後抱过小白狗，“我，我马上就，就去还给怡妃娘娘，你，你不要生气，唔，不要生气，呃……”




情到深处无怨尤 13

　　殷无涯看著他半响无语，林子期被看得瑟瑟发抖，“我……我不不不敢了，呜呜……”哭得是肝肠寸断小脸惨白，一哽一哽地好不可怜，林安和皇帝又是心疼又是担心，围著林子期团团转，但是殷无涯那张冷脸可没改变。
　　
　　林子期虽未行弱冠礼，但十六岁的年纪怎麽算也算不上是小孩子了，这样的哭泣只让殷无涯觉得他懦弱任性。
　　
　　皇帝看哄来哄去也哄不好就乘著林子期被林安搂在怀里的时候扯了扯殷无涯的衣袖，嘴唇蠕动没有声音地说：“师兄，你就行行好吧！”
　　
　　殷无涯呼了一口气蹲在卧榻边上把林子期埋在林安怀里的头掰过来用衣袖给他拭泪，“别哭了，乖……”
　　
　　那脸还是冷脸，那语气也称不上和气，不过擦眼泪的动作却异常的温柔，没有办法，任谁这样近距离看著这样一张梨花带雨我见犹怜的容颜也狠不下心粗鲁对待，更何况殷无涯衣袖过後，大麽指的指腹也擦上了那光滑细腻的肌肤，热热的眼泪触感让殷无涯心里一个激灵，终於涌上了那麽一丝心疼，一丝後悔。
　　
　　林子期流著泪任殷无涯擦啊擦，殷无涯哄不来人，嘴里只说著“别哭了，别哭了，别哭了……”
　　
　　但是他说的这个“别哭了”比皇帝允诺的奇珍异宝，比林安承诺的街边小玩意更能安抚林子期，他还真渐渐止了哭泣，直到此时皇帝和林安才算松了一口气，任林子期哭下去还不知道哭出什麽问题来呢。
　　
　　他们是放心了，可林子期就不好受了，哭过之後惭愧上心，小脸白了又红，红了又紫，讷讷无语，眼神转来转去谁都不敢看，最後转到卧榻角落的小白狗身上，然後伏过身子抱起来低著头，“我……我去还狗狗……”
　　
　　皇帝自然不想他出门，刚刚那一通还不知道会不会有後遗症呢，於是就说：“叫怡妃过来吧，宝宝你别出去了。”
　　
　　听了这话，殷无涯又不自觉地皱了皱眉，林子期见了哪里敢答应啊，急忙说：“别，我，我亲自送回去，原本就是我错了，亲子去才显诚意。”
　　
　　皇帝和林安都瞪眼看著林子期，林子期这话说出来叫他们不震惊都不行啊，从小到大林子期几时认过错呀，即使是皇帝面前做错了什麽，也是对著九五之尊拳打脚踢，“我没错！没错！没有错！”
　　
　　到最後还不是要皇帝抱著哄，“是是是，是哥哥错了，宝宝没错，没错！”
　　
　　但是今儿个殷无涯这麽几句话，林子期这转变那是三百六十度还要数乘以二，他们倒是站在一边错愕了，殷无涯听了却露出一点孺子可教的表情，林子期见了自然是心里一喜，更加坚定要亲手奉还宠物的决心，於是抱著小白爬下床榻，但是在榻上撅著身子撅得太久，一站到地面上身子就一歪，殷无涯条件反射接住他。
　　
　　林子期抬起俊俏的小脸看著殷无涯，殷无涯两支手臂环在林子期腰部，林子期穿著厚厚的夹袄裹著厚厚的狐裘，但是他却觉得殷无涯身上的热气通过那两支手臂慢慢地慢慢地传到他身上，以至於他全身发热，俏脸绯红，微微张唇糯糯地说：“谢谢，谢谢大师兄。”
　　
　　殷无涯顿了一下放开手摇摇头表示不用谢的意思，然後开口：“小心点。”
　　
　　林子期抿唇一笑，“嗯。”
　　
　　这一笑倾国倾城，虽然只是微笑却让殷无涯觉得灿若春花美到极致。殷无涯觉得心漏跳了两拍，但是却不知道原因，只咳了一声掩饰失态。
　　
　　林安上前对林子期说：“少爷，现在去华清宫吗？”
　　
　　林子期念念不舍地看著怀里的小白狗点点头。




情到深处无怨尤 14

　　林子期好不容易进宫一次，皇帝本就想要多陪陪这个自己从小带到大的弟弟，这会儿又发生这种事自然是要陪同林子期一起去华清宫的，皇帝要去，殷无涯这个临时侍卫自然也只有跟著。
　　
　　林子期抱著小白走得很慢，小脸上一片愁容和不舍，皇帝在旁边哄著：“宝宝，我叫人去怡妃家乡给你买一只回来好不好？一模一样的，保证和小白一样可爱！”
　　
　　林子期听了抬起头看著皇帝满脸堆笑，“真的？”
　　
　　皇帝点头：“君无戏言。”
　　
　　林子期嘴一张就想吐出一个“好”字，可是小眼神飘到殷无涯脸上，那个好字就硬生生地变成了“不，不用，为了一只小狗这样兴师动众，子期不敢当。”
　　
　　皇帝一听这话手掌就放林子期额头上了，“宝宝？”
　　
　　林子期知道皇帝的意思，一巴掌抓下祝昊天的手掌，“皇帝哥哥我没事，我长大了，不会像小时候那麽任性了。”边说这话还边转著眼珠子看殷无涯的表情。
　　
　　祝昊天随著林子期的眼神看过去看到殷无涯，眼睛眨了两下知道自家宝贝的意思了，又想到刚刚殷无涯扛林子期那一幕，苦笑了下，心想自家小霸王看来要被人制住了。
　　
　　凌俞山看皇帝要去华清宫早就派小太监先行一步去了华清宫通传，所以皇帝一行人到了华清宫的时候，怡妃已经被宫女扶著在门口迎接皇帝了。
　　
　　林子期看著怡妃那双红红的明显哭过的眼睛，讪讪地把小白递过去，“子期刚刚失礼之处还望嫂嫂原谅则个。”
　　
　　林子期这一辈子还没对谁说个这种认错的话，所以说了这一句就不知道说什麽了，站在那里捧著小白递给怡妃。
　　
　　怡妃愣在那里接也不是不接也不是，他搞不清楚林子期葫芦里卖什麽药，刚刚明明已经“抢”过去了，现在又来还，还就还吧，还带著皇帝一起过来还，这种情况叫怡妃怎麽敢接回自己的宠物啊，谁都知道林子期在大F王朝是横著走的人物，别说“抢”你一只狗了，就是把你当狗也没谁敢吭一声，这是宫里宫外上上下下大家公认的事实，所以此刻怡妃僵住了，她完全不知道自己该作何反应。
　　
　　林子期看她不接以为她是不原谅自己呢，心里一急，“我真不是故意的！你想要我怎麽样呀？”
　　
　　心里急了说出来的话语气自然是不太好，至少声音的响亮程度听起来可不像是去给人家道歉的──虽然他心里的确是存著道歉的心思，虽然他後半句的意思真的是“问怡妃你想要我怎麽做我就怎麽做，只要你肯原谅我”。
　　
　　可是怡妃一听他那口气更是不敢接回小白了，委屈心伤一上来眼泪又下来了。
　　
　　林子期呆了，心里想：“我把她欺负哭了？”於是站在那里抱著小白讷讷无语，一双明眸转过去祈求地看著祝昊天。
　　
　　祝昊天看著这样的林子期轻轻摇头叹气，然後半搂著自己的妃子安慰。
　　
　　林子期人生的第一次认错就这麽失败收场，最後只得把小白交给华清宫的宫女。
　　
　　林子期感觉到自己的失败，在又挨了殷无涯的几眼飞刀之後，那挫败的心情更是明显，闷闷不乐地对皇帝说：“皇帝哥哥，我先回去了。”




情到深处无怨尤 15

　　林子期这一回去就出了问题，本来穿著单衣在室外站那一会儿就受了凉，再加上一整天心情抑郁，回了将军府整个人就浑身无力。
　　
　　林安知道事情大条了，林子期这几年身子的确已经比小时候强健了不少，所以在室外站了不到一刻锺的时间这事情，林安就没有多想，现在後悔已经来不及了，马上把林子期扶上床通知了太医院。
　　
　　病情其实很简单──风寒加上那麽点不开心。但是这点小病放到林子期身上可是要人命的，太医院那几个老东西是照顾著林子期过来的，自然知道耽搁不得，马上对症下药。
　　
　　这个时候的林子期安安静静地躺在床上，额头上一块润湿的小方巾用来降温，小脸因为发烧的原因红扑红扑的，身子难受时不时地皱皱小脸，红唇稍微有点干燥，林安左手拿著水杯右手拿著筷子，一下一下地点水润著林子期的红唇。
　　
　　林震霆也是一脸忧愁地坐在床边看著自己的儿子，林安心里不安难受，此刻看到林子期的模样，林安把心一横就跪在床边，“老爷是我不好，你罚我吧，我没有照顾好少爷，你罚我吧。”
　　
　　林震霆看著这个从小陪著自己儿子的少年，伸手把他拉起来，“我罚你做什麽，子期身子怎麽样我还不清楚吗，这些年你已经把他照顾得很好了，哎……不过今天到底是怎麽了，照理来说我们那样子准备，不应该受风寒的呀。”
　　
　　林安知道瞒不过，瞒著也没啥意思，於是就把今儿个的事情一五一十的告诉了林震霆，林震霆听完抓住了两个重点──第一：小白狗；第二：殷无涯。
　　
　　“你说子期是因为无涯说了他，所以才哭著要去还小狗？”
　　
　　林子期点头，“少爷他……他挺在意殷少侠的想法吧，今天进宫其实也是去送画像的。”
　　
　　“画像？”
　　
　　“那天老爷您带回了超漆烟，少爷半夜起床非要画完殷少侠的画像才去睡。”
　　
　　林震霆点点头不再说什麽，心里却开始思索林子期的行为原因。
　　
　　不一会儿药煎好了，丫鬟端著进了内室，林安拿下林子期额头的布巾扶他坐起来轻轻摇著他，“少爷，少爷，快醒醒，喝了药再睡，醒醒。”
　　
　　林子期迷迷糊糊睁开眼，林震霆舀起一勺汤药递到他唇边，林子期正觉得口干舌燥於是就把那勺药含进了嘴巴，一含进去马上就吐了出来，皱著眉头就想往床上躺。
　　
　　林安抱紧他，“少爷，喝了药再睡，听话，少爷，不喝药身子可难受了，你快喝吧。”
　　
　　林震霆又舀起一勺，“宝宝听话，生病了怎麽可以不吃药呢，快点喝了，别让药凉了。”
　　
　　林子期这时才算是神智有点清醒，嘴巴一扁，“不好喝……”
　　
　　林安右手拿起一个小食盒，“少爷，我准备了蜜饯呢，喝了药吃颗蜜饯就好了，快喝好不好？”
　　
　　林子期从小身子不好，身子不好就不说了吧，这吃药也是一大难题，非要人哄来哄去，哄得他开心了才喝，要不然就是喝进去了，他也准给你吐出来，不是说他故意吐出来，而是就算他勉强喝下去，他那肠胃也要给你来个翻江倒海，他自己也没办法控制。
　　
　　林震霆和林安在房里哄林子期哄得不可开交。宫里皇帝早就接到消息了，当年林震霆把林子期接回将军府，皇帝就像个老妈子一样给他姑父说宝宝这个不喜欢，宝宝那个要注意，最後还强调了一句“宝宝身子不好，有个什麽一定要马上通知朕。”
　　
　　所以後来林子期只要有个不适啥的，第一件事就是派人请太医和禀明皇帝。
　　
　　皇帝和殷无涯到了将军府就直奔清风阁，皇帝一进内室看林子期微弱地靠在林安怀里马上就奔了过去，“宝宝，还好吧？”
　　
　　林子期看著皇帝就想撒娇，身子难受眼睛看著祝昊天就要滚下泪来，皇帝马上摸摸他小脸，“宝宝，喝了药就不难受了。”
　　
　　小时候皇帝照顾他可少没被他折腾过，当下接过林震霆手里盛药的白瓷描金海棠花纹的小碗拿起勺子舀了一勺，“宝宝来喝药，皇帝哥哥喂你，给皇帝哥哥一个面子好不好？”
　　
　　林子期倒是想给皇帝面子，可惜闻到那难闻的药味就恨不得塞上鼻子和嘴巴，於是抿著唇看著眼前的勺子就是不张嘴。
　　
　　殷无涯就站在床的五步开外抱剑看著，脸上面无表情，心里不以为然。林震霆手上的碗被拿走了，叹叹气站起来眼神一转看到殷无涯於是走过去寒暄：“无涯也来了啊。”
　　
　　林子期抿著唇在和药作斗争呢，一听他爹那声“无涯”，头就猛转瞳孔放大看著远处的殷无涯。
　　
　　殷无涯面无表情眼神凌厉地扫了林子期一眼，林子期不由自主地就张开了唇含住了勺子喝进了勺中的药汁。
　　
　　皇帝一愣转头看了看殷无涯，然後又舀起一勺递到林子期唇边，林子期瞄了瞄殷无涯又喝了进去，如此这般，皇帝舀一勺，林子期就看一眼殷无涯然後喝药，好不容易一碗药终於喝完了，林安喂了林子期一颗蜜饯，然後扶著他躺下。




情到深处无怨尤 16

　　林子期躺下去之後还看著殷无涯不转眼，皇帝愣了愣给林子期掖掖被子，“宝宝快睡吧，大师兄看宝宝这麽乖肯定很满意宝宝表现的。”
　　
　　林子期发烧有点晕乎乎的，本来年龄就不大心性也很小，一生起病来简直就和三岁孩子没两样，他心里想自己都乖乖喝药了，大师兄不夸自己两句不说，还是那个面无表情的僵尸脸，林子期觉得特委屈扁扁嘴就喃喃地喊：“大师兄……”
　　
　　殷无涯被叫得无所适从，皇帝和林震霆都在呢，也不能太不给面子，於是还是三两步走到床边，“嗯。”
　　
　　林子期心里不愿意殷无涯不喜欢他，於是急急地对殷无涯说：“大师兄，我，我明天就开始好好练武，以後都，都不让小安背我了，我……我都把怡妃娘娘的小狗还给她了，你别再生我气好不好？大师兄你别不喜欢我，你不喜欢我，我难受……”
　　
　　这个时候的林子期分不清爱情和亲情的区别，他说的喜欢是他爹他哥对他的那种喜欢，他感觉到殷无涯不喜欢他，所以他用行动用语言来告诉殷无涯“我是一个好孩子，我很听话，我很乖，你别讨厌我。”
　　
　　但他这话说出来留给别人的感觉可就不是那啥亲情的感觉了，几个人都呆愣了一下，最後还是林震霆先回过神，“子期这麽乖你大师兄当然不会不喜欢你，所以乖乖地睡一觉，别担心这个。”说这话的时候还笑盈盈地看著殷无涯。
　　
　　殷无涯被看得埋下头顺著说了句：“你好好休息养病，我……喜欢你。”
　　
　　林子期听了这话笑弯了眼睛，“嗯，那大师兄你要教我练武功哦。”林子期本来身子虚弱，刚刚不过是强打精神，此刻听了殷无涯的话，再这麽强调了一句，然後眼睛一闭就很快入睡了。
　　
　　林安坐在床边照顾林子期，另外几人轻轻地出了内室。几个太医都还在外面呆著呢，都知道睿郡王一生病，皇帝是必到场的，所以都等著给皇帝禀明病情。
　　
　　皇帝数人去了花厅，祝昊天一进去，太医院一行人都跪倒行礼，祝昊天摆摆手，“起来吧，李太医，睿郡王情况怎麽样？”
　　
　　“回皇上，王爷这次只是稍感风寒，只要好好调理并无大碍。”
　　
　　皇帝点点头，“好好给王爷调理身子。”然後对著另外的太医说：“你们先下去，李爱卿留下，朕另有事情。”
　　
　　等另外的太医全出了花厅皇帝才开口：“御灵丹做的怎麽样了？”
　　
　　李太医听了一脸沈重扑通跪在地上，“臣无能，皇上恕罪。”
　　
　　皇帝叹口气：“御灵丹你用心研制，不能出一丝一毫的纰漏。”
　　
　　李太医跪在地上，“臣明白，臣遵旨。”
　　
　　皇帝一挥手，“下去吧。”
　　
　　等李太医出了花厅，皇帝一脸愁容地看著林震霆，“姑父……”
　　
　　林震霆拍拍祝昊天的肩膀，“陛下不用担心，子期近年来身子已经大好，我相信只要好好养著，即使没有御灵丹也会没问题的。”
　　
　　殷无涯听得一头雾水，“御灵丹？”
　　
　　林震霆转头看著殷无涯深深叹口气，“这御灵丹其实是个没有的东西，是当年皇上吩咐太医院给子期专门研制的一种药，只是到今天还是没成功。”
　　
　　殷无涯诧异地看著林震霆，“什麽药？小师弟要这药做什麽？”
　　
　　这个问题却让皇帝和林震霆都露出尴尬的神情，两人均没有说话。
　　
　　殷无涯皱皱眉头也就不再询问，三人静默地坐在花厅半响无语，最後林震霆咳了咳，“陛下在府上用过晚膳再回宫吧？”
　　
　　皇帝点点头，林震霆也就顺势起身吩咐晚膳去了。殷无涯不知道他们为什麽不欲对自己说出御灵丹和林子期的事，不过他对这事本身也没什麽兴趣，刚刚也只是听到了所以顺口那麽一问，此刻见自己这个问题让师叔和皇帝如此尴尬，他也就站起来说：“皇上，我去园中练会剑。”
　　
　　皇帝看他不追问御灵丹的事情，当下也就连连点头，“好好好。”




情到深处无怨尤 17

　　林子期这病虽无大碍，但众人还是不敢大意，在床上足足躺了十日才允许他下床，下床之後林子期第一件事就是拉著林安要练武。
　　
　　林安怪叫：“我的少爷爷！你练什麽武啊，你还是练舞吧！”
　　
　　林子期歪著头一脸的不解，林安看他那可爱的样子双手忍不住抱著林子期的脑袋就是一通揉搓，林子期被弄得发丝散乱，小脸孔一板：“大胆！敢这麽对本王，你不想活了！”
　　
　　林安被他吼得先是一愣，然後噗地一声狂笑出声，林子期在旁边也是抿著嘴一脸的笑意，然後拉著林安，“小安，教我练武啦。“
　　
　　“少爷，说真的，我觉得你练舞蹈比练武功好。”
　　
　　林子期瘪瘪嘴：“不威风！”
　　
　　林安盯著林子期从头看到脚，林子期被看得僵住，“干嘛？”
　　
　　林安摇头，“看不出威风的气质！”
　　
　　林子期握拳爆吼：“那你给我找个威风的舞蹈来练！”
　　
　　林安呆住看著林子期说不出话来，林子期看他那样就说：“我也知道我练武肯定不行啦，但是大师兄说练武可以强身健体，对我身子好著呢，我就想练个舞蹈，但是也可以强身健体，看起来还可以很威风的那种，呵呵……到时候还可以跳给大师兄看。”
　　
　　林安心里一瑟不知怎的就想到殷无涯在御书房前庭的那一幕，“殷少侠的‘苍穹十三式’很威风。”这话里有点不是滋味的羡慕和嫉妒，羡慕殷无涯武功的高强，嫉妒殷无涯得到林子期如此的关注。
　　
　　林子期听了这话却是灵台一明，手掌一拍，“呀，叫大师兄把‘苍穹十三式’化作剑舞教我？”
　　
　　林安不置可否地扯扯嘴角，林子期却兴奋起来，“进宫！进宫！小安准备进宫！”
　　
　　林安拉住他，“少爷你刚好还是不要出门了，少爷！”
　　
　　林子期也知道自己这个时候不适合出门，万一再染风寒，身子肯定吃不消，但是心里焦躁恨不得一下子飞到殷无涯身边缠著他叫他教自己‘苍穹十三式’，这个时候的他压根没去想苍穹十三式林震霆也会，为什麽他不去缠著父亲，却只想著殷无涯一人。
　　
　　林子期在房里走来走去，看啥都不顺眼，做啥都不顺心，“小安！”
　　
　　林安作揖，“少爷有啥吩咐？”
　　
　　林子期摆摆手，“没事！”
　　林安退到一边，林子期又叫：“小安……”
　　
　　林安又上前，“少爷？”
　　
　　林子期坐在紫檀雕花椅上抬起头可怜兮兮地看著林安，“小安……我坐暖轿进宫好不好？”
　　
　　“暖轿也不能保证少爷你不受寒啊。”
　　
　　“我从清风阁门口一直坐轿坐到御书房门口，肯定不会吹风的！皇帝哥哥也不会说我。”
　　
　　“陛下是不会说少爷你不懂规矩，但是陛下可不会不说少爷你胡来，你今儿个才下床又想著往外跑！而且少爷……”
　　
　　林子期看林安吞吞吐吐的就问：“怎麽了？”
　　
　　“少爷你能肯定殷少侠就一定会教你吗？他有那麽多时间陪你练舞？他可不像我……”最後那句几乎是消音的，林子期也没听清楚，不过前面两句算是一下子把他打蒙了，林安说的很对，殷无涯一直对他都是不冷不热不理不睬的，一直都是他个人在那里一头热，殷无涯一句练武强身自己就要去练武，一个眼神自己就乖乖喝药，如果自己去找他他真的会搭理吗？林子期沈默了。
　　
　　林安看林子期沈默下来无精打采的样子又觉得自己说错话了，即使说的是事实，即使自己心里嫉妒林子期在意殷无涯的程度，也不应该说这样的话让少爷不开心啊，林安叹口气蹲在林子期面前拉住林子期的手，“少爷，我就是随口说说的，殷少侠是将军的师侄，是少爷的师兄，指导指导小师弟的功夫也是应该的嘛，想来殷少侠是断不会拒绝少爷的。”
　　
　　林子期扯扯嘴角，“我就说大师兄不喜欢我，你以前还说没有，看吧，其实你心里也有那感觉的对不对？”
　　
　　林安急忙摇头，“没啊，真没那感觉！”
　　
　　林子期反手握住林安，“小安，你就让我坐暖轿进宫吧，好不好？先把暖轿抬进屋子等它变得暖暖的了我再坐进去，好不好？你在我全身上下都放满暖炉好不好？”
　　
　　林安噗地笑出来，“全身上下放满暖炉，少爷你要把自己变烤鸡吗？”
　　
　　林子期笑不出来，“我就是很想见大师兄，不知道为什麽，想到他教我武功我就很高兴。”
　　
　　林安收了笑容，“少爷，等过几天你身子再好一点我们就按你说的方法进宫去好不好？你现在这样我还是怕风寒复发。”
　　
　　林子期：“那就再等三天好不好？三天！”
　　
　　三天後林子期坐著暖轿直接被抬到了御书房门口，这阵仗整个大F也只有睿郡王做得出来。皇帝正在议事听说睿郡王到了马上丢下一干大臣跑出去接他的宝贝弟弟，轿门一开林安就扯开一件巨大的狐裘披风把林子期裹了个严严实实，然後干脆一把抱起递给了皇帝。
　　
　　皇帝把林子期抱进烧著地龙的御书房才取下那件大披风，“宝宝怎麽来了？”
　　
　　林子期笑盈盈地看著皇帝说的话却是：“我来找大师兄。”

作家的话：
我最近文章出问题了，感觉自己写不下去！！！！！！啊啊啊啊！！！！！！！每一篇都写不下去！！！！！！！啊啊啊啊！！！！！！！！




情到深处无怨尤 18

　　皇帝愣了愣又笑开了脸，“大师兄就在里面房间打坐呢，哥哥去和大臣们把事说完，宝宝你先在这里歇歇。”然後转头看著凌俞山，“好好伺候睿郡王！”
　　
　　凌俞山忙低头答是。
　　
　　皇帝出了暖阁，林子期坐在榻上无所事事，就抬头问凌俞山：“凌公公，大师兄打坐要多久呀？”
　　
　　凌俞山满脸笑容地垂下头，“回睿郡王的话，大约一个时辰。”
　　
　　“还有一个时辰才结束吗？”
　　
　　“不，已经过去半个时辰了。”
　　
　　林子期点点头哦了一声站起来在屋里走了两圈，“我可以过去大师兄那边吗？”
　　
　　这问题把凌俞山难住了，睿郡王要去哪里难道他一个太监总管还有资格管著不成，不过想到殷无涯那张面瘫脸就有一种说：“睿郡王，您还是别去了。”的冲动。不过这话在嘴里滚了滚还是没有说出来。
　　
　　林子期看凌俞山不反对就轻轻地去开房间的门，其实他也知道凌俞山不敢反对，不过他就是想问问，这样问了之後就有一种“我不是冒然前去打扰大师兄了”的感觉，图个心安而已。
　　
　　凌俞山见他开门进里面房间，自然也只得跟著进去，皇帝说了好好伺候睿郡王，凌俞山可不敢怠慢，恨不得贴在林子期身上，要知道林子期要是不小心摔上一跤，自己这颗项上人头可就危险了。
　　
　　林子期一开门刚进去两步呢，就看殷无涯盘膝坐在榻上双眼睁著瞪著他，林子期身子就不由自主地缩了缩，怯怯地叫了声：“大师兄。”
　　
　　殷无涯面无表情：“出去！”
　　
　　林子期抬起头看著殷无涯露出一个诧异的表情啊了一声，似乎是没听明白“出去”是什麽意思。他也的确是被那个出去弄懵了头，长那麽大还从来没人用这种语气给他说过话，而且林子期是什麽人物？他是皇帝寝宫都自由出入，龙床可以拿来睡午觉的人物，试问皇宫之中还有那个地方他不可以去的？
　　
　　殷无涯练功被打断心情已经是非常恶劣，再一看林子期傻站在那里还不出去，本来对林子期就没什麽好印象於是怒气一上来手臂一挥：“滚！”
　　
　　林子期觉得似乎是刮了一阵风，身子止不住往後退，凌俞山一看急忙接住他一转身砰的一下关上了门。
　　
　　林子期几乎被吓傻了，凌俞山扶著他坐下之後他都还双眼呆滞，凌俞山一看心里一紧轻轻叫著：“王爷？王爷醒醒！”
　　
　　林子期回过神来看著凌俞山哆嗦著唇：“大师兄他，他要杀我？”
　　
　　凌俞山差一点笑出声急忙给林子期解释：“王爷你想什麽呢，殷大侠只是想让你出来而已，那掌风也就是轻轻一挥而已，要不然我们两还能安然无恙？”
　　
　　林子期点点头稍微安心一点，然後心里又是一阵委屈看著凌俞山差点没哭出来糯糯地说：“可是他叫我滚……”
　　
　　凌俞山：“这……这个……”凌俞山可不敢把“滚”字用在林子期身上，於是在那里支支吾吾了半天也说不出什麽安慰的话来。
　　
　　林子期也不是要听他的安慰，只是一想到殷无涯叫他“滚”他那心窝子就疼，那疼形容不出来，不剧烈，可是他就是知道那是心在疼，顿顿地一割一割，难受得紧，没有宣泄的渠道。
　　
　　林子期皱著眉焦躁了起来，站起身踱步，看房间的东西看一样不顺眼一样，刚想把桌上的茶杯往地上拂发泄心里的难受，那手却生生顿在茶杯处，想到弄出声音就会打扰到殷无涯，林子期不敢发泄了，只得坐在那里发怔。
　　
　　凌俞山已经做好准备听那只极品青花釉中彩茶杯的碎裂声，等了很久房间很安静，凌俞山抬起头看了看林子期再瞥了瞥殷无涯的方向然後露出原来如此的表情。然後急忙上前把茶杯捧给林子期：“王爷请喝茶，殷大侠还有一炷香时间就出来了，您有什麽事情也不急在这一时半会的是不是，这是你最喜欢的碧螺春。”
　　
　　林子期顺手接过来抿了一口，果然是自己喜欢的味道，心情才稍微好了一点，放下茶杯叹一口气坐在那里安静地等殷无涯出来。




情到深处无怨尤 19

　　殷无涯出来後看都不看林子期一眼直接就要开门出去，林子期噌的一下站起来：“大师兄！”
　　
　　殷无涯顿住转身看著林子期抬了抬眉毛，林子期慢腾腾往前挪了两步，“大师兄……对不起……”
　　
　　殷无涯不欲多话从鼻腔里嗯了一声又待转身，林子期看他不搭理自己，急忙跑上去想抓住殷无涯，谁知殷无涯轻轻一晃就是三步开外，林子期保持那个伸手的姿势呆呆地看著殷无涯懦懦地开口：“师兄……”
　　
　　殷无涯皱了皱眉头，“何事？”
　　
　　林子期张了张嘴小声地说：“师兄你教我苍穹十三式吧。”
　　
　　殷无涯露出愕然的表情然後从上到下瞄了瞄林子期，一挥袖子健步如飞出了房门，林子期呆了。
　　
　　凌俞山看寒风吹进了室内急忙上前去把门关上，放轻脚步走到林子期面前：“王爷？”
　　
　　林子期看著凌俞山：“大师兄怎麽了？怎麽突然就……”
　　
　　凌俞山低著头：“王爷，这话奴婢不知当讲不当讲。”
　　
　　林子期蹙眉，“有啥当讲不当讲的，说！”
　　
　　“奴婢看刚刚殷大侠看王爷的样子，似乎，似乎是认为王爷您在戏弄他。”
　　
　　林子期眼睛瞪得像铜铃，“戏弄？怎麽可能？我没有啊！”
　　
　　凌俞山低著头，“苍穹十三式虽是一套剑法，可是练此剑法须有足够的内力和上乘的轻功，王爷您这些都……所以殷大侠可能以为王爷您在消遣他呢。”
　　
　　林子期听了才恍然大悟，拔腿就往外面冲，“我去给大师兄解释清楚。”
　　
　　凌俞山一见林子期这样冲出去，心里一紧急忙拉住他，“王爷，你要奴婢死就直接下令犯不著和自个身子过不去呀！”
　　
　　林子期扭了扭被拉住的手腕，“谁要你死了，放手！”
　　
　　凌俞山哭丧著一张脸：“王爷，你这样出去陛下还不要了奴婢的命？奴婢求你了，你好好呆著，奴婢叫人去请殷大侠。”
　　
　　林子期想发脾气，可是面对这个看著自己从小长到大的宫中老人那脾气又发不出来，最後跺跺脚甩甩手朝著旁边的小太监吼：“还不快去请大师兄！”
　　
　　像林子期这种身份和地位，又是被这样宠著的人物，要说没点脾气那是不可能的，所以砸东西吼下人这些时有发生也算正常。可惜他碰到了殷无涯，殷无涯可不会觉得你是个王爷你就能这样。
　　
　　要说林子期这运气可真的是不太好，这吼声刚完呢，房门就被打开了，祝昊天踏进暖阁笑盈盈地看著他：“宝宝怎麽了？吼这麽大声，那个不长眼的惹著你了？”
　　
　　殷无涯在皇帝身後看林子期那眼神可就完全没笑意了。
　　
　　祝昊天一问这话小太监跪在地上都打颤了，虽然皇帝这话是笑著说的，可要是睿郡王真指著他吐出一个“他”来，那项上人头可就真的不稳了。
　　
　　林子期听了皇帝的话却连忙摆手，“没，是我自己在生自己的气，和他们没关系。”
　　
　　暖阁里的一干奴才听了这话才算是松了一口气。
　　
　　祝昊天来兴趣了，“哦，宝宝生自己什麽气，说来听听，看哥哥能给你解决不。”
　　
　　林子期却不回答祝昊天，只把眼神往殷无涯身上瞟，祝昊天看著他的动作，“怎麽了？又要送大师兄画像？”
　　
　　林子期哭丧著脸，“不是，我惹大师兄生气了。”
　　
　　殷无涯挑了挑眉，其实殷无涯他没生气，他只是看林子期不顺眼所以不想和他多接触而已，再加上林子期出现的那些在他看来是智力缺陷的言论和行为更是让他无语──比如刚刚说的要练苍穹十三式。
　　
　　祝昊天看林子期那样子就是在找他求救呢，於是看了看殷无涯又转头问林子期：“宝宝怎麽惹大师兄了？”
　　
　　林子期低著头小声说：“师兄打坐的时候我闯进去了，还有说要练苍穹十三式，叫大师兄教我。”
　　
　　祝昊天一听哈哈大笑，“宝宝你要练那剑法？”
　　
　　林子期满脸通红，“我知道我不行的啦，不准笑！”
　　
　　祝昊天摆手，“好好好，哥哥不笑，不笑！”
　　
　　林子期通红著脸，“我的确不知道练苍穹剑法需要那麽厉害的基础，不过我要学的也不是那剑法啦。”
　　祝昊天咦了一声，“那你是要学什麽？”
　　
　　“苍穹剑舞！”
　　
　　祝昊天不解，连殷无涯也转眼看著林子期。
　　
　　林子期看殷无涯肯搭理自己了，瞬间精气神十足：“是这样的，大师兄不是说我练练武功对身子好嘛，然後我就想练武啊，可是哥哥你也知道的我的身子怎麽练武嘛，但是呢，我又觉得……”
　　
　　林子期叽里呱啦对著皇帝说啊说，当然他也保证殷无涯能听清楚，而且还时不时地转头看殷无涯的表情，当说到“我没法练武，可是练练舞蹈动动身子也是好的嘛，不过舞蹈太柔了，我想要威风一点，就想到请大师兄把苍穹剑法化为舞蹈教我”的时候就纯粹是把目光定在殷无涯脸上了。
　　
　　殷无涯看著林子期期盼的眼神，然後目光一垂准备拒绝，皇帝却说：“宝宝说得有道理，大师兄，子期也属於蜀山弟子，这苍穹剑法传给他也是可以的，是吧？”
　　
　　殷无涯默了，他虽然比较我行我素，也很心高气傲，但是他还是知道一点江湖比不过朝廷，而且出来之时师父也说得很清楚他这次过来的第二任务就是和皇帝搞好关系。再说了蜀山派和朝廷渊源太深，已经算得上事半朝廷化的江湖门派了，於是皇帝这麽一问，殷无涯只得点了点头嗯了一声。
　　
　　林子期一看有戏，当场就喜笑颜开：“谢谢大师兄！”

作家的话：
那个以前的太监真有自称奴婢的，所以这个不是打错哦，呵呵，不过我还是写的很穿越就是了哎，然後我自己也不知道在写什麽，然後啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~




情到深处无怨尤 20

　　殷无涯虽是答应了要教林子期，不过却说将剑招化舞需要时间，让林子期回家去等，林子期回家呆了两天就心浮气躁又闹著要找大师兄。
　　
　　林安一听脸都皱烂了，“少爷，你这样三天两头的出门不行的呀！”
　　
　　林子期看都不看他直接拢拢袖子抱著他的小手炉说：“少爷我这次去了就不回来了！”
　　
　　林安呆住啊了一声。
　　
　　林子期转头看著他：“呵呵……我和大师兄住！”
　　
　　林安更惊了：“少爷你……”
　　
　　林子期偏头：“这样不是正好吗？反正你也说了我不能三天两头的出门，再说了，大师兄住的还是我的地方呢，而且我住进宫里难不成还有人敢说什麽不成！”
　　
　　林安吞吞吐吐地说：“不是，不是住进宫里的问题……”
　　
　　林子期不明白了，“那是什麽的问题？”
　　
　　“你和殷少侠住，他会答应吗？”
　　
　　这话还真把林子期问住了，当下心里也没底了，“应该会答应吧，馨雅殿可是以前我在皇宫的住所，难道他还赶我不成？”
　　
　　林安不敢再说了，要他真说一句“他是不会赶你，他只会搬出馨雅殿不理你”，那林子期还不伤心死。
　　
　　林子期看林安不说话就吩咐：“你去收拾，我今天就要进宫，记得派人告诉皇帝哥哥一下。”
　　
　　皇帝一听林子期要搬进宫来住，还指明要住馨雅殿，当下就吩咐凌俞山准备。
　　
　　馨雅殿自从林子期搬出宫後就荒废著，殷无涯住进来之後皇帝要拨太监宫女过来，殷无涯哪里受得了这些，所以就委婉地拒绝了。人多了反而打扰他练功，所以馨雅殿就只有一个小太监伺候，平时打扫打扫卫生，跑跑腿什麽的。
　　
　　殷无涯在皇宫的日子其实很清闲，皇帝身边一大堆的御前侍卫，当然不需要他随时都跟著，他呆在宫里不过是为了给皇帝的安全增加一个双重保险。有这麽一个绝顶高手在，总归是件好事。
　　
　　殷无涯今儿个在园中舞完一套剑法回屋准备打坐的时候，就看到凌俞山领著八个太监八个宫女浩浩荡荡地进了馨雅殿的大门。
　　
　　殷无涯皱皱眉站在那里，凌俞山看到他躬了躬身，“见过殷大侠。”
　　殷无涯道：“凌公公不必多礼，这是有什麽事？”
　　
　　凌俞山回答道：“是睿郡王说今儿个他要搬到馨雅殿来住，所以陛下特意调拨几个宫奴过来伺候。”
　　
　　殷无涯眉头皱成了一个深深的“川”字，“林子期要住到这里来？”
　　
　　凌俞山看殷无涯面色不善，懦懦地回了一个是。
　　
　　殷无涯长出一口气，“那麻烦凌公公另外帮在下找个住所吧。”
　　
　　凌俞山吃惊地看著殷无涯：“殷大侠不用搬啊，睿郡王就是专门来找您学苍穹剑舞的。”
　　
　　两人正在这里说著呢，门口暖轿就进来了，殷无涯一看那阵仗就知道是林子期到了，当下也不和凌俞山多说，直接回屋去了。
　　
　　暖轿直接抬到了屋门口，林子期下轿就直接进屋，可那屋子不像清风阁，里面没烧地龙，林子期进去一阵诧异，“怎麽没烧地龙？”
　　
　　凌俞山急忙弯著腰回答：“奴婢们正准备弄呢，王爷你说到就到，这不好多事还没弄好，您先歇息一下，马上就暖和了。”
　　
　　林子期不悦：“大师兄住在这里呢，你们如此怠慢！”
　　
　　凌俞山不敢辩解只得说：“王爷恕罪，王爷恕罪。”
　　
　　殷无涯走了过来冷冷地开口：“是我说的不用烧！”
　　
　　林子期一见到殷无涯就焉了，手里捧著小手炉靠上去懦懦地喊：“大师兄。”
　　
　　殷无涯嗯了一声，转身坐在紫檀雕漆太师椅上喝茶，林子期跟著走上去站在他面前又不知道说什麽好，只得慢腾腾地坐在另一边椅子上。
　　
　　屋子里一干的太监宫女在忙活，门口还陆陆续续地送东西过来，吃的用的玩的一应俱全什麽都有，还什麽都是上品。
　　
　　殷无涯看得直皱眉，屋里人多他也受不了，又对凌俞山说：“麻烦凌公公帮在下找个住处吧。”
　　
　　林子期一听睁大了眼：“大师兄住这里的呀。”
　　
　　殷无涯不欲回答他。
　　
　　凌俞山看两人这氛围，只得在心里为自己默哀，“殷大侠住馨雅殿是不习惯还是……”
　　
　　殷无涯道：“我喜静。”
　　
　　林子期一听忙接口：“大师兄我不会吵你的！”
　　
　　殷无涯瞥瞥他不说话了，林子期张张嘴，但又想到那个“我喜静”於是只得把话咽下去更不敢说话了。
　　
　　皇帝安排的人多，除了刚开始凌俞山带来的宫女太监，後来又来了十个太监打扫卫生，半个时辰馨雅殿就焕然一新。
　　
　　馨雅殿收拾好了之後，凌俞山就准备告退了，低头对林子期说：“王爷，这十六名太监宫女是陛下拨过来给你使唤的，奴婢回去复命了。”
　　
　　林子期摆摆手嗯了一声。

作家的话：
香酉明天的生日，求祝福，求祝福，求祝福~~~~~~~~~~~哈哈哈哈~~~~~~~~．




情到深处无怨尤 21

　　凌俞山带著打扫的人离开了，但是那十六名太监宫女仍然在，殷无涯看著就头疼，站起身就准备回房间打坐。
　　
　　殷无涯一站起来，林子期也跟著站起来亦步亦趋跟著他走，殷无涯停住脚步，“你要做什麽？”
　　
　　林子期凄凄艾艾地喊：“大师兄……”
　　
　　殷无涯沈著脸：“我要回房打坐，你玩你的别扰我！”言辞间把林子期当做不懂事的孩子并且语气也不好。
　　
　　话说到这份上了，林子期也只得点点头：“嗯，我不打扰大师兄。”
　　
　　林子期眼巴巴地看著殷无涯回了屋子，然後一个人坐在厅里无所事事，果然被小安说中了，大师兄还想著搬出去，虽然搬出去的事不了了之了，可是却不愿意和他接触，林子期想到这里叹口气喃喃自语：“那大师兄还会教我苍穹剑吗？”
　　
　　大约一炷香时间过去，一个胖乎乎的老头带著两个提著食盒的小太监进了馨雅殿，刚到门口大嗓门就喊开了：“小王爷，快来尝尝老头我专给你做的点心。”
　　
　　林子期坐在正厅发呆呢，被那大嗓门一喊身子一激灵醒了过来，然後噌地站起来冲到屋门口，正好老头也刚要进屋，两个人面碰面，老头呵呵大笑：“小王爷越发俊秀了。”
　　
　　林子期抬手去捂他的嘴：“嘘……小声点，大师兄在练功。”
　　
　　老头子眼珠子转了单圈鼻腔里嗯了一声，林子期才拿下手。
　　
　　林子期看著站在老头後面的小太监悄悄问：“你做什麽好吃的了？”
　　
　　小老头提过左边小太监手里的食盒也悄悄回答：“看，研制的新口味，悄悄告诉你，陛下都还没吃过，味道好极了，来尝尝。”
　　
　　林子期小声说：“我告诉皇帝哥哥去，打你八十大板，呵呵……”
　　
　　小老头一点都不怕：“你舍得啊？把我打死了，看谁给你做好吃的！”
　　
　　林子期笑：“也是，你做的东西最和我意。”
　　
　　小老头也笑：“所以啊，皇上把我拨给你了，我现在天天呆在馨雅殿给你做吃的，把你喂成小胖猪！”
　　
　　林子期瞪著眼睛：“真的？”
　　
　　小老头：“这还有假！当初你随将军回将军府我就说要跟过去伺候你，结果你死活不答应说我跟著你走了你皇帝哥哥就吃不到我做的好吃的了，怎麽的，这麽多年了还是我做的东西最好吃吧，哼哼！”
　　
　　林子期挽上老头的手臂，“是是是，张爷爷你做的东西最好吃了！”
　　
　　这老头就是御膳房的大厨张德发，林子期从小吃的东西就是他负责，老头看著林子期长大，林子期身子原因很多东西不能吃，老头子就绞尽脑汁给他做东西，他也是真心疼林子期，所以两个人关系自然是好得不得了，只要皇帝不在，两人纯粹就是一副哥俩好的样子。
　　
　　张德发过来了林子期心情稍微好了一点，拿起食盒里的一块点心放嘴里，嚼了几下直点头，对张德发翘大麽指：“好吃，好香，这叫什麽？”
　　
　　张德发道：“新的，还没取名呢。”
　　
　　林子期点了点头：“椒盐香酥饼？”
　　
　　张德发摇头：“真直白，不过小王爷赐名，那就用这名吧。”
　　
　　林子期听了又是一个甜笑，然後拿起食盒里的碟子就想给殷无涯送过去，走了两步又想到殷无涯说的“别扰我”，於是又转身坐回椅子上。
　　
　　张德发看他那样就问：“小王爷？”
　　
　　林子期对著他笑笑摇摇头。
　　
　　张德发问：“小王爷午膳想吃什麽？我去小厨房做去。”
　　
　　林子期想了想实在想不起殷无涯喜欢吃什麽，以前一起用膳的时候没发现殷无涯特意吃什麽菜，於是就对张德发说：“你看著办吧。”
　　
　　张德发下去之後，林子期就捧著那碟子椒盐香酥饼发呆，後来实在忍不住了就捧著碟子悄悄走到殷无涯房门口去站著。幸好馨雅殿因为林子期冬天不能呆室外的原因在以前就做了改造，所以林子期在馨雅殿活动几乎都是室内环境不用担心伤风。
　　
　　林子期虽然特意放轻了步伐，但是殷无涯什麽耳力，自然是在很远的时候就听到有人往他房间走来，步伐越近越是清晰，甚至从步伐都已经知道是林子期过来了，殷无涯收了功坐在床上等著林子期破门而入。
　　
　　当脚步听在房门口的时候，殷无涯已经做好骂人的准备了，可是等了很久外面悄无声息，殷无涯心里又不安起来，想著林子期身子弱，可别晕倒在门口了。
　　
　　一想到这里殷无涯坐不住了，一个箭步冲到门口开了房门，门一开正好和林子期四目相接。
　　
　　林子期看殷无涯出来了，甜甜一笑举起手里的碟子，“大师兄，我给你送这个来，可好吃了，你快吃一个。”

　　殷无涯讷讷地不知道如何反应，林子期这行为可是超出了他的认知，蹙眉问：“怎麽不进来？”
　　
　　林子期瞪著眼睛啊了一声，愣了愣才说：“师兄说不能打扰你的嘛，所以我就在这里等你练完功啊。”
　　
　　殷无涯咳了两声有点尴尬：“进门之前记得说一声，不要冒然闯入就可以了。”
　　
　　林子期一双眼睛闪亮闪亮地发出欣喜的光芒：“知道了，师兄我以後都不会那样了，谢谢师兄。”
　　
　　殷无涯被那明亮的笑容晃花了眼，掩饰地拿起一块酥饼放进嘴里，点心一入口嗯了一声。
　　
　　林子期邀功地说：“是不是很好吃？呵呵……这是张老头才给我做的，皇帝哥哥都还没吃过呢。”
　　
　　殷无涯点点头表示味道还不错但是点心一下肚说的话却是：“什麽张老头不张老头，怎麽这样叫人。”
　　
　　林子期垂著头哦了一声，“是张御厨，我以後不这样说了，师兄你别生气。”
　　
　　殷无涯摆摆手：“没什麽生气不生气，你出身高贵自然不是我这种草莽出声的人所能理解的，可能是我过分了。”
　　
　　难得今儿个殷无涯可以和林子期说这麽多话，林子期正高兴著呢，殷无涯却冷不丁地来了这麽一句，於是林子琪急忙摇手：“不是不是！师兄你说的都对，是我不好，我会改的，师兄我以前错了的地方你就原谅我吧。”
　　
　　殷无涯看著林子期抿唇一笑，“你又没得罪我，我原谅你什麽。”然後摸了摸林子期的头。
　　
　　林子期被那笑容迷得整个人都呆住了，殷无涯这种冰山，不笑则已，一笑简直要人命，更何况对象还是林子期这个对他本来就存了十分心思的人。
　　
　　殷无涯走回屋子坐下，看林子期还呆在门口就叫他：“子期？”
　　
　　林子期这才收敛心神咚咚咚跑进了屋子，林子期坐在殷无涯旁边盯著殷无涯的脸使劲看。
　　
　　殷无涯蹙眉：“怎麽了？”
　　
　　林子期傻笑，“没……没，呵呵呵……”
　　
　　然後捻起一块酥饼吃起来掩饰自己的失态，殷无涯看他不看著自己发呆了也拿起点心吃起来，那味道的确美味，像殷无涯这种人都忍不住吃了好几块。

作家的话：
大师兄开始转变了，呵呵呵，其实大师兄还是关心林子期的，毕竟就这麽一个小师弟，主要是太骄纵了，江湖人嘛就有点看不惯，不过时间一久，大师兄也稍微反省了一下自己，所以才出了那麽一句，出身高贵不是我这种草莽所能理解，而且大师兄也有一种对林子期恨铁不成钢的感觉，他是希望林子期能习武，毕竟都是蜀山弟子嘛，结果林子期走路都要人背，所以以前才会种种的。。。他们要慢慢磨合了。




情到深处无怨尤 22

　　林子期看殷无涯又不说话了，房间里又被寂静所笼罩，林子期觉得全身都难受，扭了扭身子，“师兄……”
　　
　　殷无涯转头看著他并不说话。
　　
　　林子期轻轻问：“你把剑舞编好了吗？”
　　
　　殷无涯其实压根就没有编，当时答应也不过是托词，想著这小王爷那里吃得了练功之苦，说的练剑舞多半也是说说而已。那想林子期竟然搬过来和他住一门心思要练这苍穹剑。
　　
　　殷无涯生性豪爽，做事光明磊落，林子期现在这麽一问，他反而不知道怎麽回答了，说编好了是谎言，说没编那就是不守诺言。
　　
　　堂堂蜀山大弟子，未来蜀山派的掌门人，江湖中的後起之秀殷少侠就这麽的被林子期一句话弄来僵在那里，思索了半响才说出一个不是谎言的谎言：“还没完成，再等两天才行，到时候师兄教你。”
　　
　　在这个时候殷无涯才算是实心地想著教林子期，也算是一种补偿吧，毕竟不管当初自己答应的原因如何，终归是答应了的，结果却没有去做，这种事情对殷无涯来说是很鞭挞他内心的事情，殷无涯做人从来恪守诚实守信，言出必行，这麽一次小事情已经很是让他懊恼。
　　
　　林子期当然不知殷无涯内心的各种想法，听到那句“师兄教你”整个人都乐上天了，一张小俏脸笑得灿若春花，明亮的眼眸内光华流转，双手忍不住就抓住了殷无涯的衣袖：“谢谢师兄。”
　　
　　殷无涯看他那麽高兴，心里更是有点惭愧，琢磨著简化一下剑式而已，今晚熬夜赶出来明天让小师弟高兴一下吧。於是拍拍林子期的手：“不谢。”
　　
　　两人又说了一会话，大多时候就林子期在说，殷无涯就偶尔回个是、不是或者嗯一声，不过能有反应林子期已经是相当高兴了。
　　
　　宫奴来禀午膳已经做好，林子期殷无涯起身去了花厅。
　　
　　花厅也烧上了地龙，室内十分暖和，开了一扇小窗透气，窗外正对著馨雅殿的中庭，庭内梅花开得正W，丝丝馨香传来，林子期走了过去看著那花，伸手就想摘取，可惜隔得太远只能望花兴叹。
　　
　　花厅伺候的太监宫女都知道睿郡王不能吹风，可他偏偏要站在窗边赏梅，一行人心里著急但是又没一个敢开口规劝，只得苦著一张脸祈求老天千万别让这小祖宗病倒！
　　
　　殷无涯看林子期呆在窗边不动，也走了过去，林子期转头对著殷无涯盈盈一笑，指著外面的梅花：“师兄，这梅花开得真好。雪似梅花，梅花似雪，似和不似都奇绝。原来是真的。”
　　
　　殷无涯虽不是学富五车才高八斗，不过这几句倒还是知道，只是疑惑林子期怎麽会冒出一句“原来是真的”，难道以前没看过雪中梅花不成？
　　
　　林子期看殷无涯疑惑地表情淡淡地笑了一笑：“说起来，我还是第一次这麽仔细认真地看冬天的景色呢，小的时候冬天我几乎都是呆在床榻之上的，这两年稍好一点，不过还是几乎不出门，就前一阵子缠著小安出去堆了一个雪人，呵呵……”
　　
　　那笑声怎麽听都没有欢畅的感觉，殷无涯拍拍林子期肩膀蹙眉问：“身子不是大好了吗？难道还是很严重？”
　　
　　林子期摇头：“我也不知道，其实我觉得我身子没什麽问题，不过爹爹和皇帝哥哥他们很紧张，这个不许，那个不让的。”
　　
　　殷无涯点点头想起御灵丹的事，当时没问皇帝，既然现在说起林子期的病了，他也就问：“太医院给你研制的御灵丹做得怎麽样了？”
　　
　　林子期睁著水眸一脸诧异，“什麽御灵丹？”
　　
　　殷无涯一震，林子期都不知道？当下不好再说什麽就摇了摇头，看到黄花梨餐桌上摆满了精致的膳食，就对林子期说：“用膳吧，凉了就不好了。”
　　
　　两人落座，宫女太监总算是松了口气，急忙上前伺候。




情到深处无怨尤 23

　　殷无涯不习惯吃饭有人在旁边守著伺候就对身後的宫奴摆了摆手示意“我自己来”。
　　
　　林子期看他那样星眸半垂思索半刻也示意宫奴退下。
　　
　　殷无涯诧异地看著林子期，林子期夹起凤尾对虾放进殷无涯碗里，“师兄？”
　　
　　殷无涯这才提筷用膳。
　　
　　桌上温著一壶九酿春，冬日天寒殷无涯也的确有小酌几杯的嗜好，只是现在桌上有林子期，知道林子期不宜饮酒，殷无涯反而有点不好意思自斟自饮，於是那酒就搁在那里没动。
　　
　　林子期看殷无涯伸向酒壶的手缩了回去，心思一转了解了个八分，主动站起来拿起酒壶给殷无涯斟上一杯，“子期身子不宜饮酒，不能陪师兄畅饮，还望师兄别怪罪。”
　　
　　林子期顽劣任性之时殷无涯看不惯，林子期谦逊有礼之时殷无涯又有点不习惯。对林子期的话不知如何回答只得拿起杯子干了杯中的液体，林子期欲再倒，殷无涯抬住酒壶，“我自己来，你快吃饭吧。”
　　
　　林子期这才回座举筷斯斯文文地吃起饭来。
　　
　　两人安安静静地吃了一顿饭，林子期平静的外表下一颗心简直要飞起来，搬到馨雅殿第一天就和殷无涯单独相处了这麽久，林子期有种未来阳光灿烂，希望满怀的感觉。
　　
　　殷无涯倒没想那麽多，只是觉得这个小师兄本性不坏，只是宠得太过，嚣张跋扈任性了一点，只要加以教导自然就会好起来。殷无涯在蜀山作为大师兄，门下师弟他也肩负著教导的职责，所以自然而然的也把这种心态放到了林子期身上。
　　
　　午膳过後林子期照例要午睡一小会，但是殷无涯今儿个竟然要搭理他，他兴奋得恨不得时时刻刻缠著殷无涯，哪里有半点睡意。
　　
　　殷无涯看他神采奕奕的样子，心里想剑法边化边教也是可以的，於是就说：“如果精神还好，就去练功房练练苍穹剑吧？”
　　
　　林子期笑得眉眼弯弯直点头，然後又问：“练功房？”
　　
　　殷无涯解释：“我搬来後收拾出的一个空房间而已。”
　　
　　宫奴一听睿郡王要去练功房，那房间可没烧地龙，赶紧的搬了四个火盆放进去。
　　
　　林子期和殷无涯进去的时候，房间已经烧得相当暖和。林子期在馨雅殿的室内活动都没有披上狐裘披风，不过身上还是穿著锦缎冬袄。
　　
　　殷无涯内力深厚，一年四季穿衣变化不大，也没想到练剑会发热流汗这些问题。那些随侍小太监自然也没想到这一层。
　　
　　进了练功房拿著擎天剑缓慢地给林子期演示了几招就把剑递给林子期，“来试试。”
　　
　　林子期跃跃欲试伸出右手就去接剑，哪想那剑重量惊人，林子期本来就是手无缚鸡之力的人，再加上压根没想到那东西有那样的重量。殷无涯一放手林子期右手一软剑尖直接搭在了地上。
　　
　　林子期一脸错愕地看著手中的东西，殷无涯也没想到林子期连剑都拿不起，当场也僵在那里。
　　
　　林子期缓了缓，右手用力拿起剑，这次做了心理准备，剑拿是拿起来了，可是要挥舞起来那是万万不行的了，林子期就那麽拿著剑涨红了脸可怜巴巴地看著殷无涯。
　　
　　殷无涯一脸凝重。
　　
　　林子期看大师兄好不容易对自己印象好了一点，经这一遭又打回了原形，心里呕得想吐血，恨不得大哭一场来发泄，心里一难受，眼圈儿就真的泛红了。
　　
　　殷无涯看林子期那小媳妇的模样，心里想：“我还没说你呢，你倒好，还要哭了不成。”心里一凌，眼神也显得凌厉。
　　
　　林子期被殷无涯看得一哆嗦，怯怯地喊：“大师兄。”
　　
　　殷无涯摇摇头，“试试看，舞得动不。”
　　
　　林子期无法只得用力拿剑挥舞起来，林子期天资聪慧，先前看了一遍，殷无涯又是特意放满了动作，於是那招式林子期是记忆深刻一点都难不倒他。
　　
　　可是手中的擎天剑太重，舞了两下林子期就受不了了，干脆双手握剑舞动起来。
　　
　　殷无涯在旁边直皱眉，林子期舞完之後他也不说话，叹了口气走到檀木椅上坐下。
　　
　　林子期凄凄艾艾地走过去，“师兄......”
　　
　　殷无涯看他气喘吁吁，不过活动这麽几下，额头上已经冒出细密的汗珠，心里更是郁郁，想著师叔一代英豪，怎麽生个儿子就这样子呢。当下也没了说话的性质，摆摆手示意林子期不用练了，然後站起身出了练功房。
　　
　　林子期眼巴巴地看著殷无涯离开，眼泪花一下子就出了眼眶，自己不争气，追都不敢追上去，也没脸追上去，心里这麽一想更是难过，站在那里无声地流泪。
　　
　　旁边随侍的小太监看睿郡王在哭，大气都不敢出一声，要是林安在的话肯定扑上去对林子期又哄又逗了，可惜这些太监不是林安，自然没一个敢上前。
　　
　　林子期哭够了看了看手里的擎天剑，不死心地在练功房一遍又一遍地练习，一直练到外面传来“皇上驾到”的声音。




情到深处无怨尤 24

　　林子期知道祝昊天来了才双手握剑搭在地上停了下来。
　　
　　皇帝一进门就看到林子期发丝紊乱汗如雨下弯腰喘气的模样。心脏一缩星目圆睁几步冲上前，“宝宝！”抬起袖子就给林子期擦汗。转头随著屋里的小太监：“混账东西！怎麽伺候王爷的！”
　　
　　几个太监吓得跪在地上全身发抖，嘴里哆哆嗦嗦：“皇上饶命......皇上饶命......”
　　
　　皇帝现在也没心思惩治宫奴，爆喝：“跪著做什麽，伺候王爷沐浴更衣，宣太医！”
　　
　　林子期看皇帝震怒，拉著他的袖子，“皇帝哥哥我没事，你别紧张！”
　　
　　皇帝咬咬牙压下怒火，“嗯，没事出这麽多汗也得沐浴呀，请太医看看也是好的，乖啊。”
　　
　　林子期点点头，皇帝牵著他直接往浴室走。林子期无奈只得跟上。
　　
　　殷无涯听到皇帝到了也不可能不理不睬，所以刚才那一幕也是看得分明，心里却琢磨林子期身子不可能这麽经不住吧！
　　
　　结果林子期的身子还就真的经不住！
　　
　　林子期在浴室沐浴完毕换上干净的亵衣，再罩上狐裘披风就回了卧房，皇帝刚把他按到被窝里面，太医就到了。
　　
　　祝昊天也不等太医行礼了，直接就说：“快来看看睿郡王身子如何。”
　　
　　太医马上上前把脉，林子期目前除了觉得累点还真没什麽不适。
　　
　　其实太医不用看也知道个大概了，一路过来小太监都把事情给说了。现在就是开药看能镇住林子期发病不。
　　
　　林子期并未觉得不适，但是太医却在开药。皱了皱眉：“皇帝哥哥，我又没生病，不用吃药吧？”
　　
　　皇帝坐到床沿，“宝宝乖，以防万一，用几副总是好的。”
　　
　　林子期叹气咬著唇点了点头，药煎好了，皇帝亲自端著伺候林子期喝完。
　　
　　用晚膳的时候林子期还没有任何不适，看殷无涯面无表情地安静用膳，林子期示意宫奴倒了一杯茶，然後举起茶杯对殷无涯说：“大师兄，子期以茶代酒敬你一杯，谢谢你教我苍穹剑，我知道我做的不好，你不要生气，我以後会努力的。”
　　
　　殷无涯愣了愣才拿起旁边的酒杯也不说话举了举杯子示意一下就一口饮尽。
　　
　　林子期呷了一口茶，抿唇对著殷无涯笑笑才提筷。
　　
　　皇帝亲自给林子期剔著鱼刺，“宝宝在大师兄面前是越发地知书达理了。”
　　
　　林子期皱皱小鼻子，“我在皇帝哥哥面前就不讲礼不成？”
　　
　　皇帝把鱼肉放进林子期面前的汝窑精工小瓷碗，“这个嘛，总归是没有在大师兄面前乖的。”
　　
　　殷无涯就像是没听到两人对话似的，自顾自地用膳。
　　
　　皇帝用宫奴递上的热毛巾净了净手端起白玉瓷杯：“大师兄，昊天也敬你，子期被我们宠坏了，有什麽不对的地方你海涵著，要不然他可是要哭鼻子的。”
　　
　　林子期夹起一块排骨塞进皇帝嘴里：“胡说，我那麽容易哭！”
　　
　　皇帝但笑不语，林子期红著脸埋头吃饭。
　　
　　席间祝昊天活跃著氛围，倒也不像中午那样安静。
　　
　　用完晚膳祝昊天把林子期塞进了被窝，再在他手里塞了一本话本才说：“宝宝，你自己看书打发时间，哥哥还要回去批奏折，就不陪你了。”
　　
　　林子期乖乖点头。
　　
　　皇帝一走，殷无涯也回屋打坐去了。
　　
　　林子期看了一会话本就犯困，唤宫奴伺候著宽了衣熄了灯就躺下了，谁知半夜就犯病，难受著醒过来，觉得全身都疼，哑著嗓子唤了两声，外间伺候的小太监忙进了内室。
　　
　　宫灯一点燃，小太监吓了一大跳，只见睿郡王双颊通红，躺在床上半醒半迷，小太监冲到床边手足无措，“王爷！王爷！”
　　
　　林子期用力睁开眸子，都烧得双眼含泪了，有气无力地说：“宣太医……”
　　
　　小太监这才反应过来，冲出内室跑到下人房大喊：“王爷生病了，宣太医！”
　　
　　这一喊声出来不当值的宫奴全惊醒了，一个个慌里慌张地爬起来，随意整整衣裳就往林子期的卧房冲。其中有两个直奔太医馆。
　　
　　殷无涯什麽耳力，这一喊他自然也醒了，翻身起床就下了榻也直奔林子期房间。




情到深处无怨尤 25

　　林子期躺在床上难受得翻身的力气都没有，白天舞剑运动过度，全身酸疼，再加上风寒入体，喉咙疼，头疼，鼻塞，全身上下实在找不到舒服的地方，眼睛半开半阖一副虚弱憔悴惹人心疼的模样。
　　
　　殷无涯冲进林子期房间的时候，所有宫奴都还没有跑过来，殷无涯几步上前：“子期！”
　　
　　林子期雾蒙蒙的双眼努力睁开看著床边的人，殷无涯急忙俯下身，“子期，怎麽样？”
　　
　　林子期难受的紧，本身又是撒娇惯了的性子，殷无涯难得的这麽关心一次，林子期瞬间就红了眼眶：“师兄……疼，疼……好难受……”
　　
　　殷无涯没应付过这种场面，听林子期喊疼整个人手足无措不知怎麽放，一双手放在被子上，“哪里疼？怎麽会疼？”
　　
　　林子期难受地呜咽：“全身都疼，好难受，师兄救我……救救子期，好疼啊……”
　　
　　殷无涯被林子期吓到了，知道小师弟身子骨弱，但是他从小生活在蜀山，身边从未出现过这样的病人，蜀山里面身子最弱的师弟都可以一个人打死一头老虎，所以殷无涯一直觉得林子期即使是身子差点但是也不至於差到那里去，但是林子期这麽一叫嚷，殷无涯慌了，心里琢磨：“这疼如此可怕！怕是比刀伤剑伤还要厉害三分吧，要不然不会如此可怜。”
　　
　　殷无涯弯下身把林子期和著被子抱进怀里，“师兄在，子期别怕，太医马上就到了，马上就到了。”
　　
　　殷无涯即使是说著这麽温柔的安慰之语，脸上也是那万年不变的冰山脸，林子期微仰著头看著他，喃喃低语：“师兄……师兄……”
　　
　　殷无涯轻轻拍著他，“不怕，太医到了给子期诊治了就不疼了，师兄陪著子期。”
　　
　　林子期现在不止是全身酸疼了，心窝还酸酸涩涩的也不知是难受还是舒服，他小心翼翼了这麽久终於等到殷无涯说上这麽几句好听的，林子期眼泪哗就下来了：“师兄，子期以後都会很乖很听话，师兄别讨厌子期，子期不是坏人，真的，师兄你相信我……”
　　
　　殷无涯愣了愣，然後想著生病的人难免糊涂，於是就把他当师父最近新收的四岁小师弟一样对待，继续拍著他，“嗯，子期不是坏人，是乖孩子，师兄没有讨厌子期。”
　　
　　林子期也不知怎麽的，可能生病的人意识都是没逻辑的，听殷无涯不讨厌他，脸上微微扯了个笑容，嘴里还锲而不舍：“那师兄喜欢子期吗？”
　　
　　殷无涯顺口就回答：“喜欢。”
　　
　　这喜欢没啥意思，也就是一安慰病人的用词而已，不过林子期听了却觉得整个人都飘到半空中了，身上的疼都不是那麽明显了，整个人很放松，往殷无涯怀里靠了靠，脸上笑得甜甜的，终於不叫疼了。
　　
　　老太医被两个小太监拽著奔到馨雅殿，火烧屁股似的冲进林子期的卧房，往林子期床榻前一跪，“王爷,下官请脉。”
　　
　　林子期烧得迷迷糊糊的，身子动了动没啥反应，殷无涯轻轻把他的手拿出被窝，太医就那麽直接跪在地上诊脉。
　　
　　其实也没啥诊的，老病号了，林子期的情况太医馆哪一个太医不清楚，不过每一次发病，众太医也不敢大意，实在是怕这个小祖宗万一出个什麽问题，那自个儿可是人头不保的大事。
　　
　　太医刚诊完脉开完方，皇帝就到了，冲到床边，“宝宝。”
　　
　　林子期迷迷糊糊地感觉皇帝来了，不过他现在倦得不想动，靠在殷无涯怀里就更不想动了，皇帝伸手想抱他，林子期反射性就往殷无涯怀里靠。
　　
　　皇帝手僵了僵，站起身子看著太医：“王爷怎麽样？”
　　
　　太医：“回皇上，王爷这是老毛病，照平时用药细心将养并无大碍。”
　　
　　殷无涯皱眉：“他一发病就会全身疼吗？”
　　
　　太医和皇帝都是一惊，皇帝急忙回到床边，“宝宝？怎麽会疼？那里疼？”转头看著太医：“愣著干什麽，还不过来看看！”
　　
　　太医并未看出任何不妥，蹙眉问：“不知王爷今天和往常有和不同？”
　　
　　得知练剑之後，太医了然，这是养尊处优後剧烈运动的後遗症呢，於是奉上药油一瓶曰按摩即可。
　　
　　宫奴端来火盆把室内温度弄高後，殷无涯才轻轻除去裹在林子期身上的被子，宫奴上前要为林子期宽衣按摩，谁知林子期感觉到殷无涯要走，一把抓住他，“大师兄……大师兄……”
　　
　　殷无涯拍著他的手：“按摩之後身子就不疼了，子期听话。”
　　
　　林子期不放，手抓得更紧，宫奴一靠近他他就觉得这些人是要把他拖离殷无涯身边，於是各种的反抗，也不知他是真烧糊涂了还是故意的，总之闹腾到後来，殷无涯亲自上阵给他宽衣解带，按摩全身才算是消停了下来。




情到深处无怨尤 26

　　林子期衣衫尽褪，一身白皙滑嫩的肌肤呈现出来，殷无涯醉心练武，从小呆在蜀山，出入江湖也是急著办事，这风月之事到目前都还是从未经历过。此刻见了林子期这冰肌玉肤，身上突然间涌现了一股燥热。
　　
　　殷无涯定定神，将药油倒在手上，一双大掌就覆上了林子期瘦削优美的肩膀。
　　
　　林子期本来身子就疼，这殷无涯也是个没伺候过人的，再加上他手上那力道，一按下去，林子期喉咙啊啊啊惨叫连连，“大师兄，疼……呜呜呜……疼……”
　　
　　这真是疼入骨了，林子期俏脸上泪痕涟涟，“好疼啊……”
　　
　　这惨叫声一出来，殷无涯不敢动了，指腹轻轻在玉肌上滑了滑，蹙著眉：“那我轻点。”
　　
　　特意放轻了力道，不过林子期仍然觉得疼，不过比刚才稍微好一些，嘴里不是惨叫但还是忍不住“嗯嗯啊啊”呻吟不断。
　　
　　殷无涯本来对这具身子就有了遐想，这销魂的呻吟一出来，殷无涯有点把持不住了，只觉得丹田气血上涌，手上一不注意又用上了力。
　　
　　林子期正被按得昏昏欲睡，这一用力又活生生把他疼醒了，人一惊就反射性翻身要躲过那疼痛。
　　
　　翻身过来的风景更是火爆W丽，俊脸微红，双眸含泪，红唇哆嗦：“疼……”，单薄如玉的胸膛上嵌著两颗诱人的红樱，不盈一握的纤腰……
　　
　　殷无涯有种挺不住的焦躁，双眼恨不得闭上。噌地站起身把药油往小太监手里一塞：“伺候王爷！”
　　
　　然後一阵风似的冲回了房。
　　
　　房里一干小太监面面相觑，拿著药油的小太监差点哭出来，这差事太折磨人了，一按下去，睿郡王要是喊疼，自己这项上人头还要不要啊！殷大侠太不人道了吧！岂有此理啊！腹诽是腹诽，伺候还得伺候。
　　
　　小太监拿著药油战战兢兢走到床边：“王爷，奴婢伺候王爷。”
　　
　　林子期看著殷无涯旋风一样冲出去，整个人都呆了，心里狠狠骂自己：“林子期你个不争气的！怎麽一点点疼痛都忍不住！大师兄都放下身段伺候你了，你还不知好歹！啊啊啊！大师兄肯定又觉得我羸弱不堪，纨！子弟，吃不了苦，受不了累……”
　　
　　林子期自怨自艾，又加上病的昏昏沈沈，小太监说什麽他也没用心听，负面情绪一上来，恹恹地趴回床上不声不响。
　　
　　小太监看他那样也就以为他是答应了，於是把药油倒手上轻轻地给林子期按摩了起来。
　　林子期生著病本来也没精神，刚刚也用了一副药。小太监轻轻给他按摩著，他也就慢慢睡著了。
　　
　　小太监看睿郡王不再叫疼，庆幸著自己捡回一条命，抹了抹额上的汗水，心里感谢了如来佛祖，观音菩萨千千万万遍才轻轻拉过被子盖在林子期身上。
　　
　　睿郡王病了，这些个宫奴自然是不得休息的，一个个都站著守夜怕林子期中途又有什麽问题。
　　
　　殷无涯冲回了房间砰地关上门，一屁股坐在椅子上大口喘息，急切地想压下身子的冲动，谁知越想压下去，那感觉却偏偏和他作对似的越往上爬，尤其是头脑中还浮现林子期漂亮脸蛋，盈盈腰肢，丰润臀瓣……
　　
　　殷无涯知道自己魔障了，右手一握檀木椅的扶手，竟然生生捏断那坚硬的木头，可即使如此，仍然断不了头脑中的遐思。
　　
　　这也是没办法的事，活了二十五年，从未见过美人裸体。当然，如果蜀山上那些四肢发达的师弟们算得上美人的话，那殷无涯倒是见过，可偏偏那些师弟在殷无涯眼中怎麽看也构不成美人标准。
　　
　　这林子期不一样，全身上下没有一丝瑕疵，如果以工艺品来比喻的话，那林子期当之无愧是人间一件至宝，这样的美丽是超越性别的，你可以说他不男人，不强壮，没有气概，可你不得不承认他拥有“增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤”这样的完美身姿和容颜。（我不得不说，这里好雷啊，但是林子期是弱受，是娘受，是平胸受，所以你们懂的！）
　　
　　殷无涯即使是在最初看不惯林子期的时期也从未否定过他的美丽，更何况最近对林子期的看法稍有改观，这美丽就更深入殷无涯的内心了。
　　
　　殷无涯仰天出了一口气，右手缓缓放上了自己的鼠蹊部位。

作家的话：
哈哈哈哈 食色性也　大师兄其实也是有欲望的！！！！！！！




情到深处无怨尤 27

　　殷无涯想著林子期自拭一场下来，整个人无所适从，恨不得立刻起身回蜀山去，今生今世再也别见林子期一面才好。
　　
　　不是林子期惹他生厌，而是殷无涯自己厌恶自己的“龌龊”。皇帝这边事情没解决，殷无涯自然是回不了蜀山，但是林子期病倒在床下不了地，殷无涯要避开他倒也容易。
　　
　　林子期病了，林震霆是第二天早上才得到的消息，当晚皇帝过来後看情况在掌握中也就没有叫人深夜去打搅林震霆。
　　
　　林震霆一接到消息，林安自然也知道了，林安急得火烧火燎的，也不管是在林震霆面前了，大声嚷著：“我要去照顾少爷，我要去照顾少爷！“
　　
　　林震霆无奈只得带著他进了宫。
　　
　　林子期病得恹恹地，毫无精神。看林震霆来了，也只是躺在床上轻轻叫了声爹就了事。
　　
　　林安一看少爷那个模样，不知是担心的还是气的，冲过去就叫嚷开了：“你看你，非要进宫，进来一天就这样！我不在身边照顾你，你就这样，你真是！哎！我不管了，你必须得在皇上那里给我要个口谕，我要在这里照顾你！”
　　
　　林子期终於被林安吼出了一点精神，脸上扯出一个微笑：“小安我没事的，你别担心，不过你要在这里照顾我，呵呵呵……你是不准备要你的小小安了吗？呵呵……”
　　
　　林安看他病成这样还有精神开玩笑，当下更是生气了，指著他“你你你”你了半天也说不出个什麽来，一脸的愤恨。但是小太监端著汤药过来的时候，林安却又小心翼翼地扶起林子期，接过药碗。
　　
　　林子期一闻到药味，老爹和林安都在，潜在的撒娇别扭人格又泛滥了，抿紧嘴巴准备来个不喝，林安双目圆睁，“喝！”
　　
　　林子期皱鼻子：“你敢吼我！”
　　
　　林安把药端在林子期嫣红的嘴唇边上就那麽定定地看著他，林子期瘪瘪嘴乖乖地把一碗药喝了个底朝天，林安拿过小太监捧著的托盘上的蜜饯放进林子期嘴中。
　　
　　林子期几下咽了，“小安你脾气越来越差了！”
　　
　　林安阴笑：“是谁说的进了宫保证不会有事的？是谁说的知道照顾自己了？小安不在也没关系。是谁说的……”
　　
　　林子期怕了，“小安我还病著呢，身上好疼的！”
　　
　　林震霆和林安一听身上疼都紧张起来，忙问怎麽了。 
　　
　　林子期把练剑的事情一说，两人皆是一副“你看吧，都说你不能练武的了”的样子，林子期黯然地瘪瘪嘴：“就因为这个大师兄肯定又讨厌我了。”
　　
　　林震霆惊讶：“无涯讨厌你？”
　　
　　林子期无话可答，林安也佯装看屋顶的蜘蛛网，虽然馨雅殿异常的干净整洁。
　　
　　林震霆摇摇头，“你以为无涯像你一样小孩子脾气吗，哪会有什麽讨厌不讨厌，你乖乖养病，不练苍穹剑也没什麽关系，只要你一生平安，爹就心满意足了。”
　　
　　话说成这样了，林子期也乖乖点头，“知道了爹。”
　　
　　“我还有事，空了再来看你，记得乖乖吃药，好好休息。”
　　
　　林安接口：“放心吧，老爷，我会看著少爷的。”
　　
　　林震霆拍拍林安的肩膀转身出去。
　　
　　林安上前给林子期掖掖被子，“少爷你好好休息。”
　　
　　林子期全身都捂在被窝里，就一张小脸露出一半，看著林安：“小安，昨晚上大师兄生我气跑掉了，到现在都不来看我，他明知道我生病都不来看我，肯定气得狠了，你去帮我说说情好不好？我真不是故意那麽忍不得疼的，只是昨晚实在太疼了。”
　　
　　“少爷你就好生歇著吧，就像老爷说的，殷少侠哪里会是那种斤斤计较的人，要是你实在忧心，那病好了见到殷少侠主动给他说岂不更好？再说了，风寒之症也偶尔会过给他人，难不成你还巴巴地等殷少侠来看你，然後把病过给他？”
　　
　　林子期一听也是这个道理，此事也就不再多提。
　　
　　只是後来第二天也不见殷无涯，第三天也不见殷无涯，第四天也不见殷无涯……
　　
　　林子期终於忍不住了，“小安，大师兄他很忙吗？”
　　
　　林安：“我天天伺候少爷，另外的事情不知道啊。”
　　
　　林子期横他一眼，转头看著一个小太监：“你，去看看殷大侠在哪里，在干什麽。”
　　
　　小太监懦懦回了一个是转身出去了。
　　
　　林安眼神黯了黯，“少爷，还要再按摩按摩身子吗？还疼不疼？”
　　
　　林子期点点头：“还有一点点疼，再按摩一下吧。”
　　
　　林子期给林安宽了衣衫，倒了药油在手上细细按摩起来，林安手法很熟练，轻重适度，林子期被按得很舒服，嘴里又开始嗯嗯呻吟。
　　
　　林安也不是没遐思的少年，只是这样伺候林子期的时间太多了，忍耐力也不是一般的惊人，所以比殷无涯的狼狈稍好一点，不至於要落荒而逃。
　　
　　那小太监在馨雅殿逛了一圈，看殷无涯正在院子里练剑，缩头缩脑地站在那里，心里琢磨著：“王爷的意思是要请殷大侠过去吗？还是不请呢？”
　　
　　殷无涯看他站在那里盯著自己不转眼，收了剑走过去：“有事？”
　　
　　小太监看殷无涯那张冰块脸，哆嗦著嘴唇：“王，王爷叫，叫小的来看殷，殷大侠在……”
　　
　　殷无涯是在受不了他那个语速，“王爷有事吗？”
　　
　　小太监反射性点头。
　　
　　殷无涯蹙蹙眉头，觉得这麽久都不去探望一下也实在说不过去，当然他心里其实也是想见林子期的，不过一想到自己那次的失态，多少还是很搴馨媚眨所以才故意不去见，不过林子期都主动派人来叫了，殷无涯咬咬牙也就去了林子期的卧房。

作家的话：
其实我喜欢林安 哎~~~~~我不想写这文了，但是又不能坏了规矩，坚决完坑是我良好的品质，虽然这文很烂，但是还是熬下去吧，清水得我觉得不可思议~~~~~~




情到深处无怨尤 28

　　还没进卧房，殷无涯就听到林子期的呻吟了，心里一慌以为林子期又怎麽怎麽了，用力一开门就冲了进去。
　　
　　屋里很暖和，林子期脱光了，就下半身半遮半掩搭了条被子，丰润的圆臀都没遮完，林安一双手在他纤腰上慢慢按著。
　　
　　两人一听脚步声齐齐望向门口。
　　
　　殷无涯见到的这幅景象不能说不美，红绡暖帐，裸身美人，连坐在旁边伺候的那个奴才也是万里挑一的长相。
　　
　　殷无涯心里却有一瞬间的怒气，或者说是违和感，脚步顿在那里并未上前。
　　
　　林子期一看进来的人是殷无涯，整个人都精神起来了，笑盈盈地叫著大师兄，蹭起身子，也不管自己现在裸身不裸身了，直接就往地上踩向顿住的殷无涯冲了过去。
　　
　　殷无涯呆住！
　　
　　林子期笑盈盈地：“大师兄，你这几天忙什麽呢？都不来看子期。”说到後半句的时候那笑容就淡了，露出一点委屈可怜来。
　　
　　殷无涯看著赤身裸体的林子期，脸都涨红了，眼神压根不知道往哪里放。幸好林安回过神匆忙拿起一件中单罩在了林子期身上：“少爷！”
　　
　　林子期轰地一下俏脸通红，他刚才真的是没有意识到自己是裸著的！这下子反应过来了恨不得找条地缝钻进去，埋著头就往床上冲。
　　
　　林安和殷无涯对视两眼，均露出一个无奈的表情。
　　
　　林安走过去：“少爷？”
　　
　　林子期不搭理。
　　
　　“少爷，你别捂著头啊。”
　　
　　被子里传来Y声Y气的声音：“林子期睡著了，林子期真的睡著了。”
　　
　　这样子弄得殷无涯都忍俊不禁，冰块脸出现了裂缝，露出一个浅浅笑容来。
　　
　　林安知道林子期这是害臊了，心里也不知什麽滋味，在殷无涯面前就会害臊，自己从小伺候他伺候到大，沐浴更衣什麽的没干过，林子期哪时出现过这反应啊，林安想到这里，心情一下子就低落下来，对著被子轻轻说：“少爷，你好好休息，我就在外间，有事叫我。”
　　
　　林子期现在老纠结了，殷无涯好不容易来看自己了，自己却弄上这一出，这要真休息了，殷无涯不是就走了吗，林子期心里实在舍不得，一咬牙掀开被子，“大师兄……”
　　
　　殷无涯也正说跟著林安的脚步出去了呢，刚转身就听到林子期叫他，回头：“怎麽了？”
　　
　　林子期眼巴巴地看著他：“大师兄，你陪我说说话吧。”
　　
　　殷无涯皱眉。
　　
　　林子期一看那表情：“大师兄不愿意就算了，你别生气。”
　　
　　殷无涯诧异，“我没生气。”
　　
　　林子期黯然地嘟囔：“你皱眉头，还很不耐烦的样子，肯定是生气了。”林子期这话没想要说给殷无涯听著，所以基本上是包在嘴里小小声说出来的。
　　
　　但是殷无涯耳力好，所以把意思也听了个大概，当下眉头皱得更凶了，自己真的是这个样子的吗？为什麽自己都不知道？但是人却往床边走了过去。
　　
　　林子期弱弱懦懦地看著殷无涯，殷无涯坐在床头的凳子上，眉头倒是松开了，脸色仍然是冰块一样冷，强调了一句：“我没生气。”
　　
　　林子期哦了一声，然後两人无话了。
　　
　　殷无涯坐了一会看林子期不说话，又皱了皱眉：“你不是让我陪你说话？”
　　
　　林子期啊了一声睁大眼睛看著殷无涯，一脸的茫然。
　　
　　殷无涯：“那你说啊。”
　　
　　林子期：“哦。”然後不知道说什麽了。
　　
　　殷无涯看他又不说了，“怎麽了？”
　　
　　林子期咬咬唇，“我在想说什麽。”然後怯怯地看著殷无涯：“我不想说惹师兄不高兴的话。”
　　
　　殷无涯宽宏大量般点点头：“你说吧，我不会生气的。”
　　
　　林子期这才笑笑：“师兄，等我病好了，我会好好练剑的。”
　　
　　殷无涯急忙说：“不用！”
　　
　　林子期：“啊？”
　　
　　林子期不敢再争论这个，怕说到後面真的引殷无涯生厌，於是又说：“等开春之後天气暖和了，我带大师兄去逛逛京城，呵呵……京城有很多好玩的，吉祥戏园唱的戏可好听了，还有五香楼的佛手观音莲、南乳排骨、琥珀鸡蛋……有很多菜都很好吃，虽然没有张老头，哦不，张御厨做得好，但是还是很不错，很有特色的……”
　　
　　林子期开始滔滔不绝了，殷无涯也不打断他，还真的就是坐著陪“他说话”。




情到深处无怨尤 29

　　林子期一个人说话说得口干舌燥，殷无涯最长的一个句子就是“也不是“。
　　
　　林子期说到最後舔了舔唇，要是是林安肯定马上就端上茶水一杯了，可偏偏内室现在就剩一个殷无涯，林子期可没使唤殷无涯的胆量。也不敢喊人进来伺候，怕殷无涯又露出不悦神情来。
　　
　　殷无涯看他不说了，想当然地就问：“累了？那好好休息。”说著就准备扶林子期躺下。
　　
　　林子期只想殷无涯时时刻刻陪著他，那里会有睡意，急忙拉住殷无涯袖口，“师兄我不困。”
　　
　　殷无涯放了扶他的手哦了一声又坐回凳子上。
　　
　　林子期看他还是不说话，但是自己的喉咙也实在受不了了，於是就说：“师兄你给我讲讲你的事情吧。”
　　
　　殷无涯想了想才问：“我的什麽事情？”
　　
　　林子期噎住：“这……就说说你的生活，或者遇到的一些事情什麽的都可以啊。”
　　
　　殷无涯面无表情，心里组织了一下语言：“从我记事起我就生活在蜀山，每天读书、练武，後来就不读书了，每天只练武。”
　　
　　林子期痴呆状地看著殷无涯，“没……没了？”
　　
　　殷无涯点头：“没了。有时候会下山办点事。”
　　
　　林子期又追问：“什麽事？”
　　
　　殷无涯仔细想了想：“武林大会之类的。”
　　
　　林子期继续追问：“武林大会是不是……咳咳咳……是不是很精彩？咳咳……”
　　
　　殷无涯这才反应过来：“你身子不舒服，还是别说话了吧。”然後主动去紫檀卷草纹束腰茶几上倒了一杯清茶给林子期端过去。
　　
　　林子期受宠若惊地接过茶杯，“谢，谢谢师兄。”然後像喝珍稀甘露绝世美味似的一口把杯中液体喝干了。
　　
　　殷无涯看他喝得那麽猛，接过杯子问：“还要喝吗？”
　　
　　林子期慌忙点头，殷无涯又给他倒了一杯过来，林子期捧著杯子傻乐。
　　
　　殷无涯不知道他心里想什麽，看他笑得那麽灿烂，整个人都飞扬起来的感觉，本来就是倾世的容颜，这样笑著更是让人移不开眼，殷无涯不知不觉的竟然看得呆住了。
　　林子期看殷无涯看著自己不转眼睛，微微偏著头：“师兄？”
　　
　　殷无涯似被雷击一样瞬间清醒过来，“你……好好休息，我先走了。”
　　
　　林子期神色一下就黯淡了，紧张地问：“师兄，我，我做错什麽了吗？你别生我气啊，我改，我改好不好？”
　　
　　殷无涯看他这样，走是走不成了，心里不禁反问自己，以前对林子期是不是过於严厉了，在蜀山做大师兄，时常板著脸训人，可是也没见那些师弟们怕他生气怕成这样的。
　　
　　殷无涯坐回去又坐下来，“我没生气，只是你身子不适，还是多休息为好，你睡会吧，等你睡著了我再走。”
　　
　　林子期睁大了眼睛不敢相信地看著殷无涯，“真，真的？”
　　
　　殷无涯扶他躺下，掖好被子，“快睡。”
　　
　　林子期笑盈盈地闭上眼睛嗯了一声。
　　
　　殷无涯坐在床头看著林子期的睡颜，室内安静得只余下两人的呼吸声，殷无涯看著看著也不知怎的，右手就轻轻放上了林子期的脸蛋，触感温润，让人流连忘返，殷无涯那手算是生了根了。
　　
　　殷无涯坐在旁边，林子期哪里睡得著，殷无涯的手一放上他的脸颊，他全身都愣了，眼珠子在眼皮下面滚了三转才慢慢睁开水样双瞳。
　　
　　两个人就那麽无语地对视著，气氛很微妙，尴尬中带著丝丝暧昧。
　　
　　两人都是未经人事的，甚至可以说是情窦都未曾初开过。
　　
　　殷无涯过去的二十多年醉心武学，情之一字所含之义是半点不懂。林子期长这麽大算是“养在深闺”，当然也是什麽都不懂的。
　　
　　他当初对殷无涯有一见锺情的感觉，後来也越来越喜欢这个大师兄，但是在内心深处和大脑意识里面，他自己却是完全不知道这就是爱情的。
　　
　　殷无涯对林子期的看法慢慢改变以後，就越来越发现林子期的美好，尤其是前几天还经不住那漂亮身子的诱惑，做出了那样的事情。
　　
　　在这样的氛围中，也不知是谁先主动的，总之两人清醒的时候已经是抱在一起，嘴唇贴著嘴唇笨拙地亲吻起来了。
　　
　　都是没有技巧的人，这个吻很浅，但是对两人的冲击却很大，分开的时候彼此都不敢看对方，林子期一张小脸红的要滴血。连殷无涯也是，俊脸上红云密布。
　　
　　呼吸平稳了，两人都发出“嗯”这样的开场白，然後又双双闭了嘴。
　　
　　气氛很诡异，两人都不知该怎麽说怎麽做。
　　
　　等两人都坚持不下去的时候，救星总算是到了。
　　
　　林安走了进来，“少爷，该用午膳了，今天还是在床上吗？”
　　
　　林子期心里乱七八糟的，也没管林安说什麽，就“嗯”地一声算是应了。




情到深处无怨尤 30

　　林安看了看两人的神色，盯著林子期被咬得通红的嘴唇，大脑放空身子不动了。
　　
　　林子期等了许久也没听到林安出去的脚步声，抬起头来：“小安？”
　　
　　林安身子一震，“呃……少爷稍等，我这就去吩咐宫女摆膳，殷大侠要在这里用膳吗？”
　　
　　这一问，林子期才算是反应过来自己刚刚答应什麽了，自己在床上吃的话，那大师兄怎麽办？於是赶紧指著室内的梨木小圆桌对林安说：“小安你叫她们摆在那里，别用案几放床上，我要和大师兄一起用膳。”
　　
　　殷无涯心里也正尴尬，亲了就走似乎也太不厚道了，正好借用膳一事避一避刚刚的失态也是好的，林安一出去了，殷无涯就俯身拿过狐裘，“穿上吧。”
　　
　　林子期慌忙摆手，“师兄，我，我自己来，自己来。”
　　
　　殷无涯顿住了手，林子期也僵在那里，两个人相视片刻又各自转开眼，尴尬羞涩甜蜜混杂的气息冲彻整个内室。
　　
　　一行宫女端上各种美味，室内气氛瞬间改变，两人才算是回了神，林安走过来拿过殷无涯手里的狐裘，“殷大侠，我来。”
　　
　　殷无涯在旁边看著林安伺候林子期著衣，心里有点点不舒服，他自己也说不上来什麽感觉，就觉得刚刚怎麽发愣去了，应该给林子期穿好衣服，那林安此刻就不会在林子期身上摸来摸去，碰来碰去的了。
　　林子期穿好衣服，看殷无涯站在床边愣著，就笑著开口：“师兄，用膳了。”然後就去牵殷无涯的手。
　　
　　以前的时候林子期是万万不敢如此“放肆”的，说句话做个动作都要看殷无涯脸色，别说去牵殷无涯的手了，但是今天情况不一样，林子期觉得今天的大师兄很温柔，虽然还是板著一张脸，不过林子期就是知道殷无涯不会因为这个生他气了，於是小手拉著殷无涯四根手指走向桌子坐了下来。
　　
　　宫女看王爷落座了就纷纷要上前伺候，林子期笑盈盈地说：“都下去吧，我自己来。“然後看林安不动就对著林安说：“小安你也下去。”
　　
　　林安神色一僵失魂落魄地嗯了一声拖著脚步出了内室。
　　
　　林子期看人走完了，脸上笑得更开心，拿起勺子给殷无涯盛了一碗竹笋冬瓜圆子汤，“师兄尝尝这个，别看这汤原料简单，张御厨做来味道可不一样，他就是最擅长把简单的菜肴做成超级美味。”
　　
　　殷无涯拿起勺子轻轻喝了一口，看林子期一双闪亮明眸满怀期待地看著他，於是就微微笑了一下，“嗯，是很好喝。”
　　
　　林子期笑得更灿烂了，拿起筷子给殷无涯夹了一个鳜鱼卷，“这个也好吃。”
　　
　　殷无涯实在做不出给林子期夹菜的举动，只得轻语一句：“我自己来，你快吃吧。”
　　
　　林子期这才端起自己的碗筷吃起来，一直脸上都洋溢著浅浅的笑容，时不时还偷看殷无涯一眼。
　　
　　殷无涯当然知道林子期在看自己，可是又不知道怎麽回应，只得拿著碗筷猛吃，一连夹了好几筷的佛手排骨。
　　
　　林子期暗暗记在心里，琢磨著病好了就去找张老头学这佛手排骨的做法。

作家的话：
我出去过平安夜了　少了点　大家见谅哈




情到深处无怨尤 31

　　自从林子期和殷无涯莫名其妙地亲吻之後，林子期心情就无与伦比地好，外面严寒的冬天都影响不到他的心情。
　　
　　每天定时定点，殷无涯都要来看看林子期，林子期简直想这样长病不起了。
　　
　　日子一天天过去，林子期身子渐渐好了，不过殷无涯却养成了每天过来探望的习惯，林子期当然不会提醒他：“大师兄，我已经好了，你不用每天过来了。”
　　
　　林子期在心里闷著乐，只恨不得生在殷无涯身上去，可惜自从上次亲吻之後，殷无涯就没了僭越的举动。
　　
　　林子期看著殷无涯的俊脸就想亲上去，看著殷无涯的身影就想抱上去，可惜脸皮子薄，只敢想想不敢行动。
　　
　　转眼除夕就到了，宫里张灯结彩一片喜气洋洋。皇帝在重华宫大宴群臣，一片歌舞升平。
　　
　　林子期非要拉著殷无涯和他坐一起，殷无涯一无熟人二无官职。自然不会反对。
　　
　　除夕佳节，林子期心情很好，一年也就这麽一次可以小酌几杯，虽然只能喝温和的淡酒，量也被规定不能超过三杯，不过林子期还是乐翻了天，一连三杯全敬了殷无涯。敬皇帝的时候反而拿杯清茶，皇帝摇头，林子期就撒娇：“哥哥你要是想让我敬酒，那你就允许我再喝三杯吧。”
　　
　　皇帝自然是不许的，林子期瘪瘪嘴：“我就知道。”然後施施然回了座位，一坐下就往殷无涯身上靠，殷无涯身子一颤，环住他：“怎麽了？”
　　
　　林子期装醉：“晕。”
　　
　　殷无涯皱皱眉头就环抱起林子期：“我们回去了。”
　　
　　林子期低语：“我去给皇帝哥哥说一声。”
　　
　　两人出了重华宫，殷无涯给林子期紧了紧狐裘披风，把兜帽戴上，林子期顺势就往他怀里钻：“冷。”
　　
　　殷无涯顿了顿，一把把林子期打横抱起施展轻功飞奔起来，林子期脑袋还没转过弯，两人就已经到了馨雅殿。
　　
　　殷无涯也不放下他，直接抱著一路走去林子期的卧房。
　　
　　进了房门，林安看著殷无涯这样抱著少爷进来，心都揪紧了，忙迎上去，“少爷怎麽了？”
　　
　　谁知林子期笑盈盈地窝在殷无涯怀里转过头来看著林安：“小安，大师兄轻功好厉害，嗖嗖嗖的，我们就从重华宫回到这里了，呵呵……”
　　
　　笑声清脆，异常动听，林安却满心的苦涩，嘴里讪讪回答：“殷大侠武功盖世……”，说到这里不知再说什麽，只得住了嘴。
　　
　　殷无涯轻轻地把林子期放在那张紫檀雕花罗汉床上，林安急忙上前准备给林子期宽衣，林子期却挥挥手，“小安你下去吧，我自己来。”
　　
　　林安诧异：“少爷？”
　　
　　林子期笑得灿烂，“我自己来啦，脱衣服而已嘛，快下去，我和大师兄说悄悄话，呵呵……”
　　
　　林安蹙眉：“少爷你喝酒了？”
　　
　　林子期凝神想了想，用食指和大麽指比出一寸的高度，“一点点啦。小安出去嘛，出去嘛，我和大师兄说悄悄话，悄悄话……”
　　
　　林安看著殷无涯，殷无涯点点头，林安无奈只得出了内室。
　　
　　林子期看林安出去了，蹦J著起来就去搂殷无涯颈项，“大师兄！大师兄！”
　　
　　殷无涯怕他摔倒，急忙搂住他的腰，“喝醉了？”
　　
　　林子期呵呵傻笑，“没，一点点酒，没醉，呵呵……师兄，大师兄！殷无涯，殷无涯！殷无涯，我喜欢你！”
　　
　　殷无涯整张脸都呆滞了，脑袋一片空白，不敢相信自己耳朵听到了什麽，他站在那里发愣，林子期却已经亲上来了，一张小嘴毫无技巧地在殷无涯俊脸上啵来啵去，然後一口含住殷无涯的嘴唇。
　　
　　两个人唇对唇，眼对眼僵在那里没了动作。
　　
　　殷无涯手上一使力推开林子期，快速解了他的披风一把塞进被窝，“你喝醉了，快睡觉。”
　　
　　林子期扁扁嘴就要哭，伸手去拉殷无涯，殷无涯一个眼刀甩过去，林子期乖乖不动了。
　　
　　殷无涯终於说了一句像是哄人的话：“乖，快睡。”
　　
　　林子期还真乖乖闭眼睡觉。
　　
　　殷无涯坐了一会，那句“殷无涯，我喜欢你”在他头脑中盘旋不去，感觉林子期睡著了才轻轻站起来云里雾里地往自己卧房走去。
　　
　　宫宴完毕之後，皇宫安静下来，馨雅殿中一个黑影如鬼魅般悄无声息进了林子期的卧房。




情到深处无怨尤 32

　　黑影轻轻坐在林子期床边，屋内没点灯，一片黑漆，黑影看不清林子期的容颜，他伸手轻轻摸上了林子期的脸颊，慢慢地轻轻地，犹如对待易碎的珍宝。
　　
　　良久之後，黑影轻叹一声，点了林子期睡穴，直接用被子裹住一把抱起越窗而出，声音细小，林安在外间翻了个身并未醒来。
　　
　　黑影似乎对皇宫地形极为熟悉，一路避开巡逻的侍卫直往西华门。到了城门附近却根本不走城门，直走到一偏僻角落处，从腰间取下绳子，施展轻功直越城墙，巡逻的官兵只觉得一阵风过，黑影已经背著林子期越过了护城河。
　　
　　林子期醒来的时候并未觉得自己已经被劫持了，室内温暖如春，锦被纱帐，和在馨雅殿一样的舒适，他张嘴：“小安。”也有人搭理。
　　
　　只是床帐一掀开却是一张中年男人的脸，剑眉星目，器宇轩昂，可惜两鬓斑白，和那张容颜有点不搭，他看林子期醒了就柔柔一笑：“要起了吗？”
　　
　　林子期呆住，完全在状况之外，转头看了看室内，发现摆设和馨雅殿大有差别，一下子就紧张起来，“这，这是哪里？你……你是谁？”
　　
　　中年男人笑得更温和了，“你别怕，我不会伤害你的。”
　　
　　林子期清澈的眼睛看著他，写满了不信，眼珠子左右转了转，看室内只有这个人，咬一咬牙就掀被下床想往外面冲。
　　
　　林子期刚刚一掀被子，中年人瞬间就按住了他的手，然後牵了牵被子，“小心著凉。”
　　
　　林子期内心惶恐，不知道这个人到底要干什麽，把身子往被窝里缩了又缩，怯怯地问：“你……要做什麽？”
　　
　　中年人看他那个模样露出一种怀念的神情，笑得越发温柔，“先用早膳吧，我做了你喜欢的双丝蛋皮粥。”
　　
　　林子期蹙眉：“我不喜欢……”
　　
　　中年人神情一下子就僵住了，然後有点失魂落魄的，“呃……对，你不喜欢，是……他喜欢……”
　　
　　林子期看这人有点失心疯的样子，心里更是害怕，“我……我要回家……”
　　
　　中年人又像是恢复过来了，坐在床边上温柔地看著林子期：“嗯，等我事情办好了，就让你回家，你别怕。”
　　
　　这人看起来很温柔，但是林子期不知怎麽地就觉得心里发忤，身子都不由自主地打寒战，最後干脆一拉被子捂住头不再看这人。
　　中年男人看床上裹成一团的小包，笑著伸手拍了拍，“不是要起床了吗，怎麽还要睡？快起来。”
　　
　　林子期不敢搭理，缩在被窝里面直发抖。
　　
　　中年人叹口气转身走了出去。
　　
　　林子期听不到脚步声後，慌忙掀开被子，也顾不上穿衣了，下了床就往门口冲，门一打开却看见门口站著两个丫鬟装扮的女子，两个女子看林子期出门来，福了福身：“公子有什麽事？”
　　
　　林子期看了看她们，撒开脚就想向外面冲，哪知那两女子却有武功在身，林子期不过这麽一动，右侧女子手一伸就把林子期带回了屋内：“公子体弱，还未著衣，实在不宜出门。”
　　
　　林子期是真被吓到了，这什麽地方啊，怎麽看起来像龙潭虎穴，看起来柔弱的小女子都拥有武功，林子期不敢再跑，一步步後退碰到床之後跌坐在床上，双手抓住被子绞紧，一脸的茫然不知所措。
　　
　　中年人端著托盘走进来，小丫鬟行了行礼，“门主。”
　　
　　中年人看林子期那模样，脸色阴沈下来：“怎麽回事？”
　　
　　“回门主，公子想外出，属下怕公子受凉，所以……”
　　
　　中年人把托盘放在小圆桌上，对丫鬟摆了摆手：“出去吧。”然後走到床边，“怎麽了？想要出去玩？那先吃早饭，全是我亲手做的。”说著就往林子期身上披了一件貂皮披风，然後环著林子期的腰把他往食桌前带。
　　
　　林子期闹绝食，死活不张口吃东西，中年人叹气，“你要怎样才吃？”
　　
　　林子期不理。
　　
　　中年人又叹气，“你放心，我真不会伤害你，我就是拿你来换点东西而已。”
　　
　　林子期终於有反应了，“什麽东西？”
　　
　　中年人沈默了很久才轻轻说了一句：“祝承明的墓地。”
　　
　　林子期睁大眼：“那是什麽？”
　　
　　中年人苦笑：“你五皇叔的名讳你都不知道吗？”
　　
　　林子期更茫然了，“五皇叔？”
　　
　　中年人摸摸林子期的脸颊，“不知道就算了。现在可以吃饭了吧。”
　　林子期肚子也饿了，想著何必自我折磨呢，於是就拿起筷子小口小口地吃起来，中年人坐在旁边就那麽看著他，一直看著不曾转眼。




情到深处无怨尤 33

　　天光渐亮，林安走进内室准备服侍林子期起床，看著空旷的床铺整个人都呆立了，大脑压根转不过弯来，这是什麽情况？少爷不在床上，甚至被子都不在了。
　　
　　林安一个箭步冲到床边，双手在床上胡乱摸了摸──一片冰凉，嗓子里面似乎被什麽堵住一样，张了好几次嘴才啊地一声大叫出来。
　　
　　馨雅殿所有的太监宫女侍卫听到叫声全往林子期卧房冲，殷无涯正起床著衣，听到这一声叫喊，身子一顿，把外袍随手一扎就飞奔去了林子期卧房。
　　
　　所有人全涌进内室，只见林安一脸担忧，六神无主地在室内东找西寻，甚至趴到地上去看床下。
　　
　　殷无涯挑了挑眉走过去，“小安？”
　　
　　林安跪在地上抬起头，看清楚是殷无涯後一把抓住殷无涯的袖子，“少……少爷！少爷不见了！”
　　
　　殷无涯一惊，转头巡视了一下屋内，果然不见林子期身影，翻手一把拉起林安，“说清楚！怎麽回事？”
　　
　　林安摇头，都快哭出来了，“我不知道，我……我就像往常一样进来服侍少爷起床，然後……然後床上就那样了。”
　　
　　殷无涯俯身到床边，把床榻仔细观察了一遍，并没有发现任何线索，英挺的眉头越皱越紧，心里著急起来，这种感受是他从未有过的，殷无涯想把这种不冷静，浮躁的情绪压下去，可是越压反而越强烈。
　　
　　殷无涯凝凝心神仔细观察起卧房来，发现地上有几个脚印，左侧开了一扇窗户，他迅速掠过去，发现窗户下方的地上也有几个脚印，殷无涯顺著脚印急行，可惜脚印入了雪地之後就消失了。
　　
　　殷无涯站在雪花中凝神静想，但是这事过於蹊跷，一点线索都没有，殷无涯被一种无能为力的感觉压上心头，害怕林子期出事，“害怕”──这是殷无涯从未有过的心情，可是他此刻却实实在在地感觉到自己在害怕，要是林子期就这麽失踪了，从此以後见不到人……殷无涯被自己头脑中的臆想吓住了，一抬手挥出一掌折断了一颗粗壮的梅树，可惜那树木的断裂声仍然盖不过心里那一声声“林子期不见了，林子期不见了”的呐喊。
　　
　　殷无涯接连挥掌，庭院中雪花漫天，草木尽断，甚至掀起了零碎的石头，庭院中一片混乱和狼藉。
　　
　　祝昊天赶过来的时候就看到殷无涯那癫狂的举动，身後的侍卫急忙上前把他挡在後面，“保护皇上。”
　　
　　祝昊天挥开侍卫，“没事。”
　　
　　然後放开声音：“大师兄！”
　　
　　殷无涯顿了顿，看清楚是皇帝之後，心里涌上一种失望的情绪，但是“大师兄”三个字算是一贴镇静药，殷无涯慢慢收了手，庭院中终於不再飞沙走石。
　　
　　皇帝疾步走过去，“大师兄？”
　　
　　殷无涯微张薄唇吐出：“子期不见了……”
　　
　　皇帝一惊，馨雅殿的太监过去禀告他的时候，他还不是很相信，毕竟宫里并无异动，而且林子期有时候也会耍耍小孩子脾气，说不定玩起躲猫猫来了，可惜此刻看殷无涯的反应，祝昊天瞬间是大惊失色，皇帝形象也不顾了，撒腿往林子期卧房冲：“宝宝！”
　　
　　室内跪了一地的宫奴，这些宫奴知道，丢了睿王爷就等於丢了自己的命，一个个的脸无血色，跪在地上瑟瑟发抖。
　　
　　林安坐在地上一脸的失魂落魄，心里不停地责备自己竟然睡得那麽死，都不知道少爷被劫走了，看皇帝冲进来，林安就像看到救星一样，一把扑过去抱住皇帝的腿：“皇上！皇上救少爷，呜呜呜……救少爷！”
　　
　　皇帝心里也急的犹如火烧，可是看这个趴在地上哭泣的小少年，知道他和林子期共同生活了十年，情深意重，而且现在也只有他是最知道当时情况的人，於是祝昊天俯下身去把林安拉起来，“小安你先别哭，你告诉我具体的情况。”
　　
　　林安断断续续地把情况说一遍，皇帝听得直皱眉。
　　
　　殷无涯在庭院呆立片刻，又回身走到回廊上细看起来，然後直接翻窗而入，补充林安说的话：“昨晚有人从窗户进了房间，然後带走了子期。”
　　
　　皇帝听的是又惊又怒，这皇宫的守卫都破成什麽样子了，任人来去自如而且还能轻易带走一个王爷，火气一上来，“来人，把……”
　　
　　殷无涯开口：“不怪侍卫。”
　　
　　皇帝蹙眉。
　　
　　殷无涯接著说：“来人武功极高，从窗户下的脚印就可以看出来，轻功已经是登峰造极，走的时候带上了子期，在三丈长的回廊上都只有两个脚印。不过……他应该对皇宫地形和侍卫巡逻时刻很了解，要不然也不可能完全不惊动侍卫的。”
　　
　　殷无涯和祝昊天对视良久，祝昊天一摆手把地上跪倒的那一大片人全叫了出去。
　　
　　殷无涯这才开口：“皇上能想出此人是谁吗？”
　　
　　祝昊天摇头：“毫无头绪。”
　　
　　两人坐在林子期房里静默不语，线索太少根本无从查起，心里焦急却完全无能为力。
　　
　　林震霆接到消息赶过来的时候，进屋子就发现这两个平时器宇轩昂、神采飞扬的青年拧著眉头，一脸愁容。
　　
　　林震霆走过去欲向皇帝行礼，皇帝这才清醒过来，一把托住林震霆：“姑父，快别这样了，我把宝宝弄丢了，我……”
　　
　　林震霆拍拍祝昊天的手：“到底怎麽回事？”
　　
　　林震霆听後也是毫无头绪，思虑半响，一脸沈重地吐出一句：“会不会和上次发生的行刺案有关？”
　　
　　祝昊天闻言，蹙眉问：“姑父的意思？”
　　
　　林震霆叹口气：“这也只是我的猜想，因为上次的行刺案也是完全的毫无头绪，几乎没有线索，到现在都还没查出来。子期这事也是毫无头绪、没有线索。两次的人都武功高强，对皇宫很熟悉。”
　　
　　林震霆说到这里没了声音，室内归於寂静。




情到深处无怨尤 34

　　皇宫里面愁云压顶。林子期在宫外却过得舒畅称心，那中年男人宠爱他的程度不亚於林震霆和祝昊天，几乎是有求必应──除了回家。
　　
　　因为中年人的宠爱，林子期知道了很多事情。
　　
　　中年人名叫王墨卿，是江湖上龙门的门主，龙门建在京城四十里开外的一个深山峡谷中，与外界联系并不密切。
　　
　　当林子期追问自己几时可以回家的时候，王墨卿总是摸摸他的头：“多陪陪我不好吗？”
　　
　　林子期其实也很喜欢这个叔叔，长得好看又温柔亲切，但是自己要是不回家，爹爹和哥哥不知会担心成什麽样呢，还有大师兄……大师兄会担心我吗？
　　
　　林子期想到这里就急切地要回宫去，於是饭也不吃了，坐在食桌前生闷气，王墨卿坐下来陪著笑脸：“小子期怎麽了？菜肴不合胃口吗？我让他们换好不好？”
　　
　　林子期抬起头愤愤地看著王墨卿：“你明知道，你还这样说！我要回家啦！”
　　
　　王墨卿瞬间露出悲伤的神情。
　　
　　林子期气也发不出来了，看著这个叔叔这麽悲伤，林子期就觉得心里怪难受的，小声地说：“我想爹爹和哥哥，还想……还想大师兄，你让我回去吧，你要是喜欢我陪你，那你随我回家好不好，你可以一直住在我家的，我家房间很多，或者我把我房间让给你住，我房间很舒适的……”
　　
　　林子期喋喋不休地诱惑著王墨卿，王墨卿浅浅笑著摸著林子期的长发，“我不能随你回家，你皇帝哥哥要杀我的。”
　　
　　林子期瞪大了乌黑亮丽的双眼，“什……什麽？为什麽？”
　　
　　王墨卿却不回答这个问题，轻轻摸著林子期柔嫩的玉腮，“有没有人说过你长得很像你五皇叔？”，然後又突然想起什麽似的，“哦……你都不知道你有个五皇叔呢，不过你真的和他好像……好像……都说外甥像舅，这话看来是真的呢。”
　　
　　林子期被王墨卿弄糊涂了，“叔叔，我不懂你在说什麽？你和我五皇叔认识吗？为什麽我都不知道我有个五皇叔呢？”
　　
　　王墨卿语气沈重，陷在回忆里，“因为你五皇叔想要弑君夺位，所以连皇家族谱都没入啊。”
　　
　　林子期大惊，“叔叔！你在说什麽呀！”
　　
　　王墨卿知道吓著眼前的小人了，忙笑了笑，“没，子期吃饭好不好？你身子这麽弱，不吃饭哪成啊，吃饱了，我就送你回家，好不好？别和我闹脾气。我最怕你闹脾气。”
　　
　　林子期又觉得这个叔叔有点精神错乱了，不过他总算是答应送自己回家了，於是急忙端起碗吃了起来，恨不得一下子扫光桌上食物，好叫王墨卿快点送自己离开龙门。
　　
　　王墨卿果然遵守诺言，饭後就亲手给林子期披上保暖的狐裘披风，牵著林子期的手上了一辆马车，马夫驾著车出了山谷。
　　
　　林子期想著可以见到殷无涯了，整个人都高兴起来，坐在马车里主动和王墨卿说话：“你给我说说我五皇叔吧，他是怎麽样的人？”
　　
　　王墨卿看著林子期，眼神温柔：“很任性，很骄傲，很漂亮......”。王墨卿说著说著脸上完全是陷入回忆的模样，甚至不由自主地说起了一些和祝承明的过往。
　　
　　林子期惊觉，止不住问出一句：“叔叔，我五皇叔是不是喜欢你啊？”
　　
　　王墨卿停了回忆，打趣林子期：“喜欢？小孩子你也知道喜欢？”
　　
　　林子期红了脸：“我有亲，亲大师兄，你刚刚说五皇叔亲你……你很高兴……然後我觉得我自己是喜欢大师兄，所以才亲他的……所以五皇叔肯定也是喜欢你所以才亲你的。”
　　
　　王墨卿笑得更温柔了，温柔里面还掺杂著甜蜜，“是啊，他喜欢我，我想是吧，应该是喜欢我的吧……”
　　
　　林子期顿住不敢再说话，对王墨卿林子期有一种说不上来的感觉，王墨卿从没对他红过脸，一直以来都是温温柔柔地对他，可有时候和王墨卿说话，林子期总觉得这个叔叔有点像疯子，不是那种丧心病狂的疯子，而是那种精神有点错乱的，不太正常的人。
　　
　　林子期不说话了，王墨卿也不说话，把林子期抱在怀里，一下下摸著林子期的头发，马车滚动发车的声音冲彻在车内，给这样安静的氛围添上了一点生机。




情到深处无怨尤 35

　　林子期失踪，祝昊天等人没有良策，只得昭告天下睿郡王失踪，提供消息者重赏。
　　
　　如此这般，数日下来，仍然一点消息都没有。
　　
　　祝昊天无心早朝，天天在宫中发脾气。殷无涯比以往更沈默了，完全地一句话都不说，连武功都不练了，天天呆在馨雅殿对著林子期卧房中的脚印发呆。
　　
　　十日後的未时，将军府有人登门拜访，送上信函一封後转身离去。
　　
　　林震霆拆开信──申时，十里亭，归还睿王，有事请教睿王兄长，望来之。
　　
　　林震霆看信後急匆匆进宫，祝昊天捏著信就要往十里亭冲，林震霆一把拉住他，“皇上，不可鲁莽！”
　　
　　祝昊天担忧，“姑父，鲁莽不鲁莽都没关系了，必须去救子期！”
　　
　　林震霆仍不放手，“皇上，此言指明要你去，来意不善，身为九五之尊，不可冒险。”
　　
　　祝昊天脸都要愁烂了，“那姑父你说怎麽办？子期在他们手上啊！”
　　
　　林震霆正准备说话，殷无涯却冷冷地开了口：“不管他什麽意思，子期是一定要救回来的。”
　　
　　殷无涯这话的意思是杀头的大罪啊！林子期是一定要救回来的，即使是用皇帝去换！这样的话说出来，室内那气氛古怪尴尬实在难以用语言形容。
　　
　　林震霆震惊：“无涯！？”
　　
　　皇帝也有点呆滞：“大……师兄……”
　　
　　殷无涯站起来：“时间不多，马上准备，大内高手挑选几名随身，军队不宜靠近，停留在十里开外以防万一。走吧！”
　　
　　林震霆和祝昊天都有点莫名，愣在那里怪怪地看著殷无涯，殷无涯看他们的样子，慎重表态：“我会尽全力保皇上平安。”，後面那句“用生命救出子期”并未出口。
　　
　　皇帝一行八人到了十里亭，却意外地发现情况和他们想象的不一样。
　　
　　十里亭旁空旷的地上停了一辆马车，车夫坐在马车上闭目养神，林子期和一个儒雅的中年男人有说有笑地堆雪人。
　　
　　中年男人时不时地去握林子期的双手，拿到嘴边呼气，林子期笑著嚷嚷“不冷，不冷！我们再堆再堆，我要堆个很大很大的雪人！”
　　
　　玩得太高兴了，直到皇帝叫“宝宝”，林子期才兴冲冲转身，一看皇帝哥哥，爹爹和大师兄都在，一下子高兴得跟什麽似的，蹦蹦跳跳就冲过去，但是却是往殷无涯怀里冲，“大师兄！”
　　
　　祝昊天敞开的双手尴尬地顿在那里，林震霆用衣袖掩饰地捂捂嘴巴，祝昊天看林震霆偷笑，讪讪收回手委屈地说：“宝宝自从有了大师兄，就不要哥哥了！”
　　
　　林子期窝在殷无涯怀里，被殷无涯箍得死紧，林子期觉得自己腰都要被箍断了，以为是因为自己让众人担心了那麽久，殷无涯在“惩罚”他，於是也不敢挣扎，眼泪水在眼眶里打转，也不敢掉下来。
　　
　　反倒是王墨卿走上来凉凉地说了一句：“大个子，你是要捏断子期的腰吗？”
　　
　　殷无涯这才惊觉般地松手，然後手足无措僵在那里，张了张嘴想问“弄疼你了吗”也问不出口，木讷到了极致。
　　
　　王墨卿走上来，皇帝身边的侍卫一个个都严阵以待，林子期却感觉不到这样的氛围，还高高兴兴地给皇帝林震霆等人介绍：“这个是龙门王门主，他带我去龙门玩了几天，就是忘记给你们说一声了，哥哥，爹爹，师兄，让你们担心了，真是对不起，不过龙门那里风景很好呢，最主要的是天气比外面暖和哦……”
　　
　　林子期一点都没把王墨卿归到坏人的行列，心里还喜欢这个叔叔，自然说话就向著王墨卿，希望这样说可以让皇帝哥哥不要追究王墨卿的绑架王爷的罪名。
　　
　　祝昊天皮笑肉不笑地拱手：“小弟这几日叨唠门主了，不知阁下尊姓大名，来日必当好好感谢一番！”
　　
　　後面那“感谢一番”几乎是咬著牙说出来的。
　　
　　王墨卿也没想过要隐瞒什麽，直言直语：“我是王墨卿！”
　　
　　此话一出，祝昊天和林震霆身子都是一震。
　　
　　王墨卿却不理他们继续说：“我想知道，承明在哪里。”
　　
　　皇帝眼都红了，咬牙切齿：“当年他想弑君夺位，害得姑姑身中剧毒，朕……将他挫骨扬灰了！”
　　
　　王墨卿听了这话，手一扬就想动手，後又生生忍住，“不可能！你最好老实告诉我，要不然就别管我找不到承明，就用子期充数了！”
　　
　　皇帝震怒：“你敢！”
　　
　　王墨卿嗤笑：“我可以无声无息从皇宫中轻易带走他，你说！我敢不敢？”
　　
　　皇帝气得差点没趴下，俊脸通红，声音哽在喉咙出不来。
　　
　　殷无涯却安静地抛出一句：“不会再有下次了。”
　　
　　王墨卿凝视著这个高大的年轻人，细细打量起来，林子期牵著殷无涯的手，疑惑地看著王墨卿的举动。
　　
　　王墨卿看过之後笑了笑，小年轻两情相悦啊，真好！心情变好了，语气也跟著变好，看著皇帝轻声说：“我只是想取回承明的遗骨，以往的仇恨就烟消云散了吧，我也不想再刺杀你，再劫持子期什麽的，或者，你觉得你想要过那样的生活？成天提心著祝承明的情人来找你寻仇？”




情到深处无怨尤 36

　　皇帝被蔑视到这种程度，实在是忍无可忍，“放肆”二字一出口却被林震霆阻止了，林震霆对王墨卿拱一拱手：“这麽说来，三月前的行刺事件，是阁下所为了？”
　　
　　王墨卿并不否认：“正是在下。”
　　
　　林子期不敢相信，睁著水灵灵的大眼睛：“叔叔，你……你要杀皇帝哥哥？”
　　
　　王墨卿看著林子期的容颜败下阵来，“以後不会了，只要你哥哥把承明的遗骨给我，我就带著承明远走高飞，再不回京城。”
　　
　　林震霆思量一下，觉得这个交易非常划算，遂对皇帝说：“皇上就答应了王门主这要求，不知可否？”
　　
　　皇帝咬咬牙说出实话：“五皇叔真的没有遗骨！”
　　
　　王墨卿大惊：“怎麽可能？当年宫变，承明不是事败被你赐死了吗？难道你真的把他挫骨扬灰了？你……！”
　　
　　王墨卿这个“你”後面眼看就要动手,祝昊天却暴喝一声：“我没有！”
　　
　　王墨卿停了手：“那遗骨呢？”
　　
　　“五皇叔被人救走了。”
　　
　　王墨卿呆立。
　　
　　事情都过去十多年了，皇帝这才将这段宫庭史实娓娓道来：
　　
　　十六年前，长乐公主身怀六甲辅助十岁的皇帝祝昊天，林震霆驻守在边疆，祝承明发动宫变篡位的时候，几乎就是祝承明和长乐公主在斗，十岁的祝昊天根本就没亲政，所有的事情，他几乎都是以一个旁观者的身份一路看过来的。
　　
　　那场宫变，五皇叔的人马死的死伤的伤，五皇叔却死不投降，手持一把苍龙剑站在大殿中央，指著皇位：“我为了它，连王墨卿都不要了，你叫我投降？我怎麽可能投降？投降之後被圈禁一辈子？哈哈哈……”
　　
　　最後五皇叔像疯了一样持剑向祝昊天刺过去，十岁的祝昊天只会一些三脚猫的功夫，幸好大殿里面还有几个高手在，众人和五皇叔战成一团。
　　
　　五皇叔却根本不在意那几人，一心只想坐上殿上的龙椅，提剑厮杀只管向龙椅靠近，混乱之中，好像有人向大点投了迷香似的，殿内所有的人都渐渐失去了力气，五皇叔仍然慢慢地一步一步地往龙椅靠近，祝昊天瘫在龙椅上浑身无力，五皇叔剑下来的时候，长乐公主奋力推开了祝昊天，祝承明的苍龙剑就刺在了长乐公主的手臂上。
　　
　　这一刺的疼痛却让长乐公主身体不再那麽僵硬，她提起剑就要和五皇叔战作一团，谁知这时，殿内飞进一人影，三两下剐了五皇叔的黄色蟒袍，随意的给五皇叔罩件青色衣衫，就扛起浑身无力的五皇叔出了大殿。
　　
　　长乐公主也无心追寻祝承明去了何处，乘著清醒的时候急忙收拾外面的残局，该杀的该关的该赏的，一系列的事情做下来，林子期就早产了。
　　
　　祝昊天被迫提前长大，十岁的他威风凌凌地坐在大殿上，凭著他的认知开始处理事情，实在棘手的才跑去馨雅殿请教姑姑。
　　
　　祝承明剑上有毒，太医想尽办法医治也不过压制了毒性三年，三年後长乐公主与世长辞，不过十三岁的祝昊天已经完全能够独当一面，但是却留下了一个太医们没法解决的问题──林子期的身体。
　　
　　长乐公主的毒直接过到了林子期身上，再加上早产，林子期的身体几乎就是破败不堪，一生下来，众太医都是小心翼翼地伺候著，好不容易长到这麽大，但是毒性已经深入骨髓，连根拔起的可能性微乎其乎，太医院十六年来一直致力於救治林子期的计划到如今都没成功。
　　
　　当然皇帝说的时候只说到了前面祝承明被救走的地方，林子期的身体情况，祝昊天并没说出来，林子期现在就在旁边站著，祝昊天怎麽可能说：“宝宝，你从小就中毒了，解不了毒会很危险，说不定哪天就嗝屁了。”
　　
　　王墨卿听祝昊天说完，不相信地看著祝昊天,祝昊天举手发誓，王墨卿才算是信了，蹙眉追问：“那人没什麽特征？”
　　
　　祝昊天翻白眼：“他蒙著脸，一身青衣，能有什麽特征？轻功很好算吗？”
　　
　　王墨卿眉头皱得更紧了，走上前握著林子期的手：“小子期，叔叔走了，叔叔去找你五皇叔，等找到了，叔叔就来看望你，可好？”
　　
　　林子期笑眯了眼：“好啊，子期等著叔叔，到时候叔叔把五皇叔也带来吧，我给皇帝哥哥说，叫皇帝哥哥别杀五皇叔了。”
　　
　　王墨卿瞥瞥祝昊天，祝昊天咬牙切齿地：“五皇叔要是不再觊觎皇位，朕自然可以放过他。”
　　
　　王墨卿笑笑故意握著林子期小手不放，大麽指还在林子期手背上摩挲：“你看你堆雪人，把手弄得这麽冰。”
　　
　　殷无涯忍无可忍一把拉过林子期的手，用自己的双手捂住，眼神凌厉地看著王墨卿说：“不劳费心，慢走不送。”
　　
　　王墨卿也不逗他们了，甩甩手上了马车，车夫一下子醒过来，马鞭一甩，马车扬长而去。
　　
　　林子期望著马车消失的方向：“叔叔其实是个好人，为什麽当年五皇叔要为了皇位，连叔叔都不要呢？”
　　
　　祝昊天挑挑眉毛，“谁知道呢，宝宝你就别想些有的没的了，我们快回宫吧，你这样在露天站上这麽久，真糟糕！”
　　
　　殷无涯听了皇帝这话，眉头皱得死紧，握著林子期的手也更大力了，後来干脆解下自己的披风把林子期一裹，抱在怀里翻身上马，策马往皇宫奔去。
　　
　　祝昊天在後面张大了嘴：“喂！”，过了一会才说：“太不把我这皇帝当回事了吧。”
　　
　　林震霆笑笑，拍拍祝昊天肩膀，“宝宝从来就没把你当回事。”
　　
　　祝昊天嘀咕：“我说大师兄。”
　　
　　林震霆笑得更开怀了：“明显给子期学的啊。”
　　
　　祝昊天但笑无语，几人陆续上马，策马回宫。




情到深处无怨尤 37

　　林子期缩在殷无涯怀里傻笑，他不是傻子，自然感觉得到殷无涯对他态度的转变，林子期已经在做著两情相悦湖畔泛舟这样的美梦了。
　　
　　宫里不能骑马，殷无涯就直接打横抱起林子期奔向馨雅殿。
　　
　　一进馨雅殿的大门，林安就扑了过来：“少爷！”，一双手在林子期身上又捏又摸。
　　
　　林子期咯咯直笑，“小安别，别……我没事！真没事！”
　　
　　林安这才长舒一口气，抱紧林子期连连说著对不起，还说以後要睡在林子期身边。
　　
　　这话林子期听来倒没什麽，小的时候，冬天太冷，林子期经常和林安一起睡，睡著了还尽往林安怀里钻。後来大了才不一起睡了，不过偶尔也会同床。
　　
　　所以林安一说，林子期就连连答应：“好好好，小安和我一起睡，可是求你别说对不起了，我真没事，还认识了一个美人叔叔呢。”
　　
　　殷无涯脸都绿了，“一起睡！一起睡！”这话太挑战大师兄的神经了，头脑里全是林子期宽衣解带偎进林安怀里的模样。
　　
　　殷无涯这种闷骚的性格，自然是不会大发雷霆的，他只是脸色一沈，不再看那两人“主仆情深”，提剑直接出了房门。
　　
　　林子期和林安又唧唧歪歪了一会儿，说到王墨卿的时候眉飞色舞，然後就说：“龙门也不知道是不是很厉害的一个门派。反正叔叔很厉害！对了，大师兄……”
　　
　　转头一看哪里还有大师兄，林子期小脸一垮：“大师兄呢？”
　　
　　林安耸肩摊手表示不知道。
　　
　　林子期转转小脑袋，看到殷无涯的披风被林子期放在檀木太师椅上，就跑过去抱起披风往殷无涯房间走。
　　
　　到了门口学乖了，先敲门，听到殷无涯铿锵有力的“请进”才推门走进去。
　　
　　进了房门关上门，站在门口抱著披风糯糯地喊：“大师兄。”
　　
　　殷无涯抬头看了看他，低下头继续擦剑问：“何事？”
　　
　　林子期又不知道哪里得罪心上人了，凄凄艾艾地走上去把披风递过去：“我给你拿披风过来。”
　　
　　殷无涯点点头：“放下吧。”
　　
　　林子期哦了一声，咚咚咚走到镏金描漆浅雕的楠木衣橱旁，把披风放在衣橱的挂钩上，然後又一步一顿地走到殷无涯身边：“大师兄……”
　　
　　殷无涯把剑插回剑鞘，看著怯怯的林子期：“怎麽了？”
　　
　　林子期埋下头：“你生我气了？”
　　
　　殷无涯自己都不知道自己怎麽了呢，他那知道自己是不是在生气，所以瞬间就否认了：“没。”
　　
　　林子期去扯他衣袖：“那你怎麽不理我？”
　　
　　殷无涯奇了怪了，心里想：“我从来就没理过你吧？”，然後又猛然间回过神来──自己这一段时间好像真的在理这个小师弟了，而且很在意他！
　　
　　殷无涯仔细打量起林子期来，是从什麽时候开始的？自己竟然如此重视林子期了？
　　
　　林子期被殷无涯阴沈的视线盯得毛骨悚然，身子不自觉地打了个哆嗦，张嘴说：“大师兄你……你别这样看著我！好吓人！”
　　
　　殷无涯这才转了视线，“还有事吗？”
　　
　　林子期被这跳跃的问话问呆了：“啊？”
　　
　　“你还有事吗？”
　　
　　林子期自然是没事的，可是让他说没事，他又不甘心，慌忙找了个借口，伸手就去拿殷无涯的擎天剑，“师兄你继续教我练苍穹剑吧。”
　　
　　殷无涯看他两手握剑的姿势，想著上次的重病，心里叹了口气说：“今天刚回来，你先好好休息吧。改天再练。”
　　
　　林子期不想走，握著剑不放，“那师兄你要做什麽？”
　　
　　殷无涯想说“收拾行李准备回蜀山”，因为乌龙的行刺事件已经告一段落了，他也没有必要再呆在宫里，自然是要回蜀山去的。可是不知道为什麽看到林子期看他那种眼神，那种恨不得时时刻刻都黏在他身上的眼神，殷无涯的那句话就没说出口，到了嘴边硬生生转成了：“看书！”
　　
　　林子期想这个自己擅长啊，就追问：“师兄看什麽书？”
　　
　　殷无涯那会看什麽书，看到桌子上那本当初住进来，小太监怕他无聊给他搁在那里已经沾灰的《史记》，就随口说：“史记。”
　　
　　林子期抓住殷无涯：“师兄你别看了，我们来聊史记吧！”
　　
　　结果那里是聊？根本就是林子期一个人在侃侃而谈，说韩信就说了一个时辰，一直说到掌灯时分，晚膳上桌，宫奴来请示用膳，两人才从房间出来。

作家的话：




情到深处无怨尤 38

　　一出房门，林子期就粘巴巴地去牵殷无涯的手，殷无涯身子僵了一下也就随他了，林子期转过头独自偷著乐。
　　
　　走进花厅，黄花梨圆桌前已经坐著祝昊天和林震霆了。
　　
　　林子期跑过去：“哥哥，爹爹，你们怎麽过来了？”
　　
　　祝昊天不顾形象地揉揉鼻子，一双星目瞪著林子期，直瞪得林子期败下阵来，凄凄艾艾地问：“皇帝哥哥，你……你……怎麽了？”
　　
　　林震霆在旁边噗地笑出来：“好了，子期、无涯快过来用膳了，时间都这麽晚了。”
　　
　　林子期和殷无涯坐下後，林震霆才对林子期说：“你皇帝哥哥和我老早就回来了，回来後就直奔馨雅殿，想著你离开家这麽久，总会想我们的呀，就算王墨卿没虐待你，但外面总归是没家里好的吧，哪知一回来就得知你和你大师兄关在房里说悄悄话呢，我和你哥哥自然就不便打扰了，要是不派人来叫你用完膳，你是不是讲完韩信还要讲项羽呀？”
　　
　　林子期被他爹弄了个大红脸：“爹爹！你说我和大师兄说悄悄话，你又怎麽知道我在说韩信？”
　　
　　祝昊天毫无愧色：“因为我们在偷听啊！大师兄知道的！”
　　
　　林子期转头看著殷无涯，脸颊红扑扑粉嫩嫩的，那小眼神就是在问：“你知道？”
　　
　　殷无涯被林子期的容颜闪了一下，破天荒地夹起一珍珠丸子放进林子期碗里，“吃饭！”
　　
　　林子期瞬间就把刚刚的话题遗忘了，拿起筷子高高兴兴地“吃饭”。
　　
　　晚膳之後，林子期就打呵欠了，白天没午睡，林子期一到晚上肯定是精神不济的，林震霆看他那样就叫林安服侍林子期歇息去。
　　
　　林子期恋恋不舍地看了殷无涯好几眼才和林安一起回了卧房。
　　
　　林子期去休息了，林震霆、祝昊天、殷无涯三人仍坐在桌前边饮酒边聊天。
　　
　　说著说著，殷无涯就说到了回蜀山的事情。
　　
　　话一出口，林震霆和祝昊天都是一惊。
　　
　　林震霆稳不住就说：“这……王墨卿这事情一了，无涯本也是该回蜀山去了，只是，只是，师叔也是有私心啊，实在是怕子期伤心。”
　　
　　皇帝也介面：“是啊，大师兄来京城後一直呆在宫里，为了我的安全也没出宫逛逛，眼看著这就开春了，京城风光也会大好，师兄何不在京城在待一段时日，看看京城春色也是好的啊。”
　　
　　殷无涯浑身有种违和感，就是觉得要是林子期是个郡主，那林震霆和皇帝的反应他觉得就没啥问题，可林子期是个王爷，这殷无涯就有点想不通了，怎麽感觉他们是在帮林子期留自己？
　　
　　殷无涯这种人想不通的都不会去想，师叔和皇帝的要求也不过分，殷无涯也没有必须拒绝的理由，就顺势答应说等到开春天气暖和後再回蜀山。
　　
　　殷无涯这种木讷一板一眼的人，又从未对谁动过心，压根就不懂爱情，所以即使现在的他觉得看林子期越看越顺眼，林子期一出事觉得自己不要命也要救他，看著林子期漂亮的脸蛋就想亲亲他……
　　
　　都已经是这种情况了，殷无涯竟然都还反应不过来他是爱上了林子期，每天仍然一张死人脸在馨雅殿晃悠。
　　
　　不过殷师兄还是有进步的，既然决定晚点再回蜀山了，又想著林子期要练剑的事，拿不起真剑，那好！给你做把木剑呗，殷无涯其实也只懂这种哄小孩的方式！
　　
　　殷无涯要找工具要找材料，宫里摸头不知脑的，乾脆直接去问皇帝要，皇帝一听是做给林子期的，那是相当的上心，直接弄了块上好的檀木，还带殷无涯去兵部专门找设计兵器的部门，指著各种各样的工具说：“师兄你随在用。”
　　
　　林子期一大早起来饭也不吃就去找殷无涯，跑遍了馨雅殿，哭丧著脸：“大师兄呢？”
　　
　　林安一直随侍在他身侧，当然不知道殷无涯的行踪。
　　
　　为另外的宫奴，倒是有宫奴看到殷大侠出了馨雅殿，不过去哪里，谁知道呢？难道那个想死的还敢去堵在门口问：“殷大侠你这是要去哪里？”
　　
　　林子期找不到殷无涯，浑身不自在，知道皇帝哥哥在做事也不想去打扰，再说了，即使已经过了除夕，这天气其实还是蛮冷的，一般来说林子期还是不会出门。
　　
　　林子期窝在卧房里看史记，看了看的把书一甩，撑著下巴发呆，没有殷无涯在，看史记一点味道都没有，不看也罢，哎！
　　
　　林安心里也想开了，少爷终归不会是自己的，不过看林子期为了殷无涯这样那样的，林安这心里也好受不到哪里去，不好受归不好受，林子期苦著一张脸的模样，林安也是不想看到的，站在旁边想尽方法地哄林子期。
　　
　　不过林子期一说话，就三句不离殷无涯。
　　
　　林安也配合他，遂林子期在那里自娱自乐，
　　
　　“大师兄穿白色儒衫看起来一点都不像侠客，像个读书人，有没有？”
　　
　　“不过，读书人的眼神没有那麽有神，为什麽大师兄不喜欢笑呢？他要多笑笑多好啊？”
　　“小安，你说……大师兄有没有喜欢我？呵呵……”
　　
　　林子期这麽一说大师兄就说到了中午，殷无涯不在，林子期草草用了两口午膳就唉声叹气地下了桌。
　　
　　躺在床上午睡，翻来覆去地怎麽也睡不著，就想著怎麽大半天了，师兄还不回来，到底干啥去了呀，都不给我说一声……
　　
　　想著这些问题，整个人想得昏昏沉沉的时候，房中的珠帘就响了，听到林安轻轻叫：“殷大侠。”
　　
　　殷无涯也小声说：“叫大师兄吧，子期睡了？”
　　
　　林安嗯了一声，不过殷无涯还是放轻脚步走进了卧房。
　　
　　林子期醒著呢，故意不睁眼，殷无涯走到床边看著林子期，看了一会也没干个啥。
　　
　　林子期忍不住了，主动睁开眼，装作刚醒的样子揉揉眼睛：“大师兄……”
　　
　　殷无涯把木剑顺手一放，就把林子期揉眼睛的手抓起放进被窝：“小心著凉。”
　　
　　林子期眨巴著眼睛，也不管殷无涯在说什麽了，看著搁在床边的木剑，“师兄，这是什麽？”
　　
　　殷无涯面无表情拿起檀木剑，“这个，你不是说要练剑嘛，真剑太重了，所以我给你做了把木头的。”
　　
　　林子期不敢置信地看著殷无涯，身子躺在那里都僵住了，过了好一会翻身爬起来就去抓那木剑，也不管自己只穿了一层单衣了，拿著剑在床上又蹦又跳的，嘴里叫著“师兄、师兄……”
　　
　　殷无涯一扯被子把林子期裹住，脸色一沉：“发什麽疯！”
　　
　　林子期瞬间呆立在那不敢再跳，脸上怯怯的，嘴里懦懦地：“我……我高……高兴，无涯你别生气。”
　　
　　“无涯”一出口，殷无涯呆住了，林子期自己也呆住了。
　　
　　殷无涯咳了两声转身去给林子期拿衣服，转移话题：“既然那麽想练剑，那就起来吧。”
　　
　　著衣完毕，林子期抱著檀木剑傻乐，尤其是剑柄的地方还刻著“赠子期”三个字，又想到这剑是殷无涯亲手做的，而且是照著殷无涯擎天剑的大小长短和形状做的，林子期那心里都美翻天了，练剑什麽的哪里是在练剑，纯粹就是一边看著木剑一边看著殷无涯傻笑。
　　
　　殷无涯也不知道自己怎麽了，要是以前，肯定教训林子期一顿，你要耽搁时间耽搁你自己的去，还耽搁我的时间，但是现在他却在练功房陪著耽搁时间的林子期，一直陪到晚膳时间。
　　晚上林子期睡觉都抱著檀木剑。还在剑上亲了几口，嘴里喃喃叫著“无涯、无涯。”
　　
　　林安被林子期肉麻的举动弄得浑身鸡皮疙瘩，不过又一想：“这榆木脑袋的大师兄尽然开窍了？尽然做出这麽骚包的事情来！”




情到深处无怨尤 39

　　事实证明，爱情果然可以让面瘫变骚包！
　　
　　殷林二人成天腻在馨雅殿，练练剑，看看书。
　　
　　不过那练剑根本就是殷无涯抱著林子期在舞，林子期说这个不会这个又不会这个还不会，殷无涯就抱著他手把手地教。这天气是越来越暖和，衣服是越穿越少，殷无涯握著林子期的细腰是越握越有手感。
　　
　　看书的时候，林子期非要窝在殷无涯怀里，小屁股坐在大腿上这姿势要有多暧昧就有多暧昧，要有多容易擦枪走火就有多容易擦枪走火。
　　
　　懵懂的林子期和血气方刚木讷的殷无涯，两人都有欲望，但是都没做出什麽出格的事情来，有时候抱著抱著就亲上了，亲的气喘吁吁全身发热衣衫凌乱的时候，两人就会分开来。
　　
　　冬天终於过去了，春天一到，林子期精神足了，心情更好了，闹嚷著搬回将军府去，还让殷无涯和他一道回去。
　　
　　殷无涯还真跟著林子期住进了清风阁。
　　
　　林子期寻了个春光明媚的好日子，拉著殷无涯去郊外踏青。
　　
　　京城郊外桃花山是春季踏青的好去处，一条小河蜿蜿蜒蜒地穿过三座山峰，河的两岸和山上种满了桃树，三月的天气，桃花开遍，深红映著浅红，风过之时，花瓣飘飞，落入河中，随水而流。
　　
　　河岸上游人颇多，三个一簇，五个一群，有的野餐，有的在放风筝，还有稚龄幼儿叽叽喳喳地过家家。
　　
　　林子期没有带人出来，就他和殷无涯二人。殷无涯右手牵著一匹汗血宝马，马背上驮著一个紫檀木食盒。
　　
　　林子期拉住殷无涯的左手：“无涯，这里人太多了，我们往深山里面去好不好？”
　　
　　殷无涯点点头，林子期就拉著殷无涯的手一脸愉悦地沿著河岸进山，走了一会，殷无涯停下脚步，林子期转过头诧异地看著他，刚想问怎麽不走了。
　　
　　殷无涯就伏过身来，环著林子期的腰：“你骑马吧，走得太久，该累了。”
　　
　　林子期脸都要笑烂了，站在那里不动，只知道傻乐，殷无涯蹙蹙眉摇摇头，把林子期抱起来：“踩马镫啊。”
　　
　　林子期这才借著殷无涯的力道踩在马镫上，殷无涯看他坐好了，这才牵著马慢慢走起来。
　　
　　林子期打开食盒，取出一块桂花糕俯下身子递到殷无涯嘴边，殷无涯对这样的甜食自然是不感冒的，嘴唇闭著没张开，林子期小声地有点不好意思地说：“无涯你尝尝，这是我，我昨天悄悄做……”
　　
　　话还没说完，殷无涯就张嘴了，一块桂花糕一下子就进了殷无涯的口腔，那味道说实在的！真的甜得腻死人啊！
　　
　　殷无涯抱著壮士断腕的决心吞下了肚，林子期亮晶晶的眼眸看著他：“怎麽样？怎麽样？好不好吃？”
　　
　　殷无涯舔舔唇很想问“你没尝过？”，但是说出来的却是：“很好！”
　　
　　林子期听了笑得可开心了，又拈起一块递到殷无涯嘴边，殷无涯暗地里咬咬牙又吃下去了。
　　
　　林子期笑著拈起一块放进了自己嘴里，然後笑容没了，啊呸一声，一点优雅形象都没有的把桂花糕涂在草地上，“无涯你怎麽说好吃，这……简直就是腻得发慌，甜得死人，还一点都不香……小安昨天尝的时候也说好吃，哪里好吃了啊！”
　　
　　殷无涯听了小安怎麽怎麽样的，那眉头就不太舒展了，不过感情迟钝的殷无涯倒还没分析出这个不舒展的原因来。
　　
　　林子期急忙解下水囊喝了喝水去除嘴里的甜腻味，一看前面默默牵马的殷无涯，就把自己喝过的水囊顺手递到了殷无涯唇边，殷无涯停下来喝了口水，看看四周已经少有游人，就把水囊一收，提气翻身上马，策马奔驰起来。
　　
　　林子期窝在殷无涯怀里笑得欢快，春风拂过耳际，温柔的触感就像情人的抚摸，殷无涯抱著林子期的手臂越收越紧，越收越紧。
　　
　　林子期笑到後来笑不出来了，他满面通红，在殷无涯怀里扭来扭去，春衫单薄，可不像冬装那麽厚重身上什麽反应也感觉不到，现在殷无涯腿间什麽状况，林子期其实也不知道，他只是觉得烫人，烫得他的小屁股都要燃烧起来一样，只让他全身都跟著发热，那燥热直达心间，整个人都不安分起来。
　　
　　他的这个不安分，这个扭动却越来越助长了殷无涯下身的气焰，到最後，饶是殷无涯定力过人，这也忍不住闷哼一声，用力往前戳了戳林子期的小臀。这一戳就停不下来了。
　　
　　两人下了马，在开满桃花的深山河畔，殷无涯把林子期抱在怀里，林子期双腿大开跨坐在殷无涯腿上，一双白玉一般漂亮的小手探进了殷无涯的底裤。
　　
　　激情尽头，殷无涯狮吼一声，爱液尽数落在林子期的玉掌中，林子期双眸含泪，身子酥软，喘息如兰，根本不知道具体发生了什麽，或者接下来又该做什麽。
　　
　　殷无涯紧紧地抱了一会林子期，然後牵著他到河边洗手。
　　
　　此时此刻的殷无涯都是满面通红，也别指望他给林子期解惑了。




情到深处无怨尤 40

　　林子期的手掌在河水里一泡就变得冰凉冰凉的，殷无涯也没多考虑就把林子期一双小手包在自己的大掌里面给他取暖。
　　
　　四下很安静并没有另外的人，林子期站在殷无涯面前盈盈浅笑，一对璧人就那麽站在河边，迎著春风，在漫天飞舞的桃花花瓣中两两相望。
　　
　　林子期慢慢地偎进了殷无涯宽阔的胸膛，殷无涯抱著他坐在草地上，两个人都没有心思欣赏美景。静静地享受那种爱人相拥的甜蜜。
　　
　　林子期靠在殷无涯怀里，和煦的阳光照得他昏昏欲睡，在迷迷糊糊之间他凑近殷无涯耳旁喃喃地说：“无涯，我好喜欢你，你是不是也……喜欢我了……”
　　
　　殷无涯身子一下就僵住，缓了一会才紧了紧环住林子期的手臂，但是却并没有回答林子期的问题。
　　
　　林子期也不是非要他回答，其实林子期的那句话压根就不是问句而是陈述句，因为林子期感觉到了殷无涯对他的改变，他已经知道殷无涯也喜欢他了，林子期就算再怎麽的天真无邪，养在“深闺”，他也是知道用手给殷无涯解决问题这个事情是相当亲密的事情，一般人是不会这麽做的。
　　
　　殷无涯用披风把林子期盖好以免林子期伤风，随後他自己也闭上眼睛养起神来，不过心里却一直在思索“喜欢还是不喜欢”这个问题。
　　
　　太阳渐渐西斜，林子期迷迷糊糊地醒过来，揉了揉自己的小肚皮，声音绵长惨兮兮地叫了声“好饿……”
　　
　　檀木食盒里面只装了林子期自己做的糕点，这真是相当失策的一个举动，殷无涯也隐隐有了饥饿感，当下就一把抱起林子期上马，一边扬鞭一边问林子期：“回府还是去酒楼？”
　　
　　林子期一下就想到了朱雀东大街上那家香满楼，口水都要下来了，急忙对殷无涯说：“去朱雀东大街，那里的西湖醋鱼很好吃。”

　　京城道路四通八达，殷无涯几乎不识路，林子期坐在他前面一会说左拐，一会说右转，还真的应正了以前对殷无涯说的“等春暖花开的时候，我带你去逛京城”。
　　
　　城里不能纵马，好不容易溜达著到了香满楼，楼却却是宾客如云，林子期很少出门，也就没在外面用过什麽特权，再说了，今儿个殷无涯在他旁边站著呢，就是能用特权他也不敢用啊！
　　
　　林子期抱著饿扁的小肚子，焉不拉几地站在酒楼门口望楼兴叹。
　　
　　殷无涯心疼他，怕他饿坏了，就说：“咱们换一家吧。”
　　
　　林子期可怜兮兮地点点头，也没心思说去哪一家哪一家了，等他反应过来的时候，殷无涯已经拉著他进了香满楼附近一家小菜馆，里面宾客不多，小二急忙迎上来：“两位客官，这边请，这边请。”
　　
　　林子期眨巴著眼看著有点眼前有点黑黑、油油的桌凳，呆在那里坐不下去。
　　
　　殷无涯却没那什麽讲究，一撩袍子就坐下了，坐下後有点诧异地看著林子期。
　　
　　林子期僵硬地笑笑，也慢慢坐在了那黑不拉几的凳子上，坐下之後只觉得全身不舒服，又不敢太表现出来，僵著个脸看著殷无涯点菜。
　　
　　这菜馆小，没什麽好菜，殷无涯随口点了几个家常菜又问小二：“请问小二哥可不可以在那边香满楼叫上一个西湖醋鱼给我们端过来？”
　　
　　小二心里来气，想你这是来砸场子的吧，我们这店小是小了点，但是也不带你这样欺负人的啊！
　　
　　小二一想到这里当场就想阴阳怪气地嘲讽两句再拒绝回去。
　　
　　殷无涯却掏出一块碎银递给小二：“麻烦小二哥了，家弟实在想吃那鱼，有劳有劳。”
　　
　　小二一掂那银子重量，除了菜钱还能赚上一大半呢，当下就喜笑颜开：“好叻，客官稍等，我和香满楼渊源颇深，保管客官你一刻锺就能吃上那鱼！”
　　
　　小二走了，林子期呆愣愣地看著殷无涯，殷无涯转过眼神也看著他问：“怎麽了？”
　　
　　林子期摇头，低下头微微笑了，心里想著：“无涯为了我给那个小二说好话呢！
　　”
　　
　　林子期瞬间觉得这脏兮兮的小菜馆也不是那麽难以忍受了，全身都舒畅了很多，满怀期待地等著他的西湖醋鱼。
　　
　　那小二踢踢踏踏去厨房点了殷无涯说的那些菜，然後就欢快地冲去了香满楼的後厨房，进去之後也不管三七二十一，直接端起一盘西湖醋鱼就往後门走。
　　
　　厨房的夥计就像没看到似地，一个个眼观鼻鼻观心无动於衷。
　　
　　小二走到门口，一个锦衣公子就拦住他去路了，纸扇一挡：“又偷菜？”
　　
　　小而不屑地看看锦衣公子：“偷什麽偷，你个大骗子！香满楼是我的！从我手里骗过去！骗我！混蛋，滚开！”
　　
　　锦衣公子叹气摇头：“都过去这麽久了，别计较了好不好？”
　　
　　小二不理锦衣公子，只端著鱼往自家菜馆走，锦衣公子追上去：“小文，你，你别这样！”
　　
　　许翰文不理锦衣公子的叫声，直往前走，锦衣公子跟著他屁股後面进了小菜馆。
　　
　　许翰文把鱼往桌上一放，笑盈盈地：“正宗西湖醋鱼，味道鲜美，回味无穷，客官慢用！”
　　
　　殷无涯礼貌地说了句谢谢，林子期也抬头看著小二笑笑以示谢意。
　　
　　锦衣公子在後面看著林子期咦了一声，小二听到那声音不耐烦地低吼：“滚出我的地盘。”
　　
　　锦衣公子又看了看林子期，小二不耐烦地推他，两人打打闹闹般去了後厨房。
　　
　　白夙臻到了厨房拉住许翰文：“小文，那个前面用膳的小公子中毒很深呢。”
　　
　　许翰文瞥瞥他一脸的不信，甩开白素臻的手：“我看你才中毒颇深！”
　　
　　白夙臻皱皱眉头想说什麽，又想著还是不要为了不相干的人和小文起争执了，就咽下了口中的话去哄许翰文。




情到深处无怨尤 41

　　林子期和殷无涯回到清风阁的时候时间已经很晚了，一进大门林安就迎上去劈里啪啦地说开了：“少爷！你看你玩成什麽时辰了？在外面呆那麽久，身子不舒服怎麽办？……”
　　
　　林子期抬起双手捂住耳朵傻笑，就当自己听不见。
　　
　　殷无涯看到这情况有点适应无能，他第一次看到林子期的时候是林子期在“踢打”林安，当时还以为林子期是个随意欺负下人的混蛋，但是现在这情况……
　　
　　虽然殷无涯对林子期的印象已经改观了，但是这麽直接的被推翻他当初的认知还是第一次来著，殷无涯揽住林子期对林安说：“好了小安，是我不好，没让子期早点回来，你快打水伺候子期洗漱，让他好好休息，他今天走的路比较多，要泡泡脚。”
　　
　　这话一说完，林安和林子期都愣住了，两个人都惊讶莫名地看著他，殷无涯被看得干咳，他自己都後知後觉地升起一种叫尴尬或者干脆说叫羞涩的情绪！
　　
　　殷无涯被那种情绪弄得浑身不适，急急忙忙告辞出了林子期的房间。
　　
　　待殷无涯出门老远了，林子期才回过神来，明亮的双眸呆愣愣地看著林安轻轻说了一句：“我觉得大师兄是真的喜欢我了，是不是？”
　　
　　林安扯出一个难看的笑容“嗯”了一声，“少爷，我去给你打水。”转身就奔出了房门。
　　
　　林子期坐在檀木椅上一个人傻笑。
　　
　　林安出去端水，顺便平复了一下自己的心情。
　　
　　水端进屋里，伺候林子期洗漱完毕上床後，林子期却拉住林安神神秘秘地说：“小安，你去给我找书。”
　　
　　林安蹙眉问：“什麽书？”
　　
　　林子期微红著脸，几不可闻地回答：“就是那个，那个那种书。”
　　
　　林安也是不解世事的少年郎，哪里知道林子期到底要什麽书呀，於是再问：“那个是哪个啊？”
　　
　　林子期把林安拉到身边，嘴唇覆在林安耳朵边上，小小声地：“我今天在河边和无涯那个那个了，但是後面我不太懂，你去给我弄本那种画册来。”
　　
　　这下林安懂了，因为懂了，所以一惊，後退半步，“河边那个了！？”
　　
　　林子期俊脸红透却笑意满满，对著林安点了点头。
　　
　　林安一下子失魂落魄呆立在那里。
　　
　　林子期叫：“小安？小安！”
　　
　　林安“啊”了一声。
　　
　　林子期又说：“记得去找书哦。”
　　
　　林安苦笑著点头，给林子期整整被子，“少爷快睡吧。”
　　
　　林子期闭上眼甜甜笑著入梦去。
　　
　　殷无涯回到房里躺在床上翻来覆去无法成眠。殷无涯长这麽大还从未失眠过，但是他此刻心里有种莫名的焦躁感，焦躁得他不由自主地就想起了今天河边上林子期坐在他大腿上的那一幕。
　　
　　殷无涯哀叹一声，右手放到了自己鼠蹊部位，事情完毕，殷无涯不得不正视起自己的内心来。
　　
　　今天林子期说的那句“无涯我喜欢你，你是不是也喜欢我了……”在他心里回荡开来，殷无涯心里知道自己的答案了。
　　
　　天气越来越暖和，将军府花园里鲜花怒放，空气中随时都飘著迷人的香味。
　　
　　林子期穿一件白缎长袍，腰束珍珠玉带，一头乌发随意垂散於肩膀之上，头戴金龙抹额，衬得一张小脸光彩熠熠，唇角含笑坐於花园四角亭中看著亭外练剑的殷无涯。
　　
　　殷无涯剑法高超，身形翩若惊鸿，矫若游龙，林子期看得是目不转睛，当剑气划过园中池塘掀起一波水幕之时，林子期完全是目瞪口呆，好半响後才猛拍巴掌，双眼闪动著钦佩爱慕的莹莹光泽。
　　
　　殷无涯一收剑，林子期就大叫著“无涯好棒”扑了过去，殷无涯急忙搂住他，免得他摔倒。
　　
　　林子期窝在殷无涯怀里语无伦次──“好厉害”，“好好看”，“我也想学”……
　　
　　说了几句看殷无涯额角有隐隐汗珠，就抬起衣袖轻轻给殷无涯擦拭额角。
　　
　　殷无涯还是面目表情，但是仔细看，可以发现目光深处已经柔情涌动。
　　
　　擦了几下，殷无涯就抓住林子期的玉腕，“好了。”说完就牵著林子期回亭子。
　　
　　亭里小圆桌上摆著新鲜的瓜果和糕点，一壶西湖龙井还冒著热气，林子期急忙给殷无涯倒上一杯递过去，“无涯，喝茶。”
　　
　　林子期在不知不觉中改了对殷无涯的称呼後，就一直这麽叫下去了，殷无涯不说他，连林震霆，祝昊天他们也不说他，好像他不把殷无涯叫“大师兄”而叫“无涯”是天经地义的事情一样。
　　
　　殷无涯接过来喝了一口，看桌上还放著自己做的那把檀木剑，就顺手拿起来比划了几下。
　　
　　林子期看了殷无涯的动作，瞬间来了兴致，“无涯，改编的苍穹剑舞我练好一阵子了，我今天舞给你看吧。”然後兴奋地拿过木剑跑到亭外空旷地带。
　　
　　林子期一直以来都是柔柔弱弱，风吹就倒的姿态，但拿上木剑这麽一舞，虽说没有殷无涯演练苍穹剑式时那种气势，但也绝不是宫廷舞蹈之流那种软魅。
　　
　　白色的锦缎宽袍在空中不停地翻飞，乌黑的长发划出优美的幅度，剑影重重中，林子期一张俊秀的笑颜若隐若现，偶尔一个凌厉的穿刺，透露出极具美感的力量美。
　　
　　殷无涯看得呆住，这样的林子期──很美！很耀眼！
　　
　　可是殷无涯的人生却不可能这样陪著林子期花前月下，春天慢慢过去，炎热的夏天已经来到，殷无涯开始不得不思考一个事情──回蜀山。




情到深处无怨尤 42小安的H，汗颜！

　　林子期叫林安去找龙阳春宫图，说实在的，林安也不知道哪里有这东西，但是林子期没事的时候就缠著他问：“图册呢？图册呢？”
　　
　　林安不想找都不行。想著青楼之中应该会有这玩意吧，於是就给林子期告假一天准备去青楼看看，有的话就买一本回来打发林子期。
　　
　　林子期最近有殷无涯天天陪著，林安说要出去一天，自然是头都没抬嗯了一声准了。
　　
　　林安在京城逛了逛，找了家酒楼吃了个午饭後无所事事，看街边有说书人说书的茶馆，就进去要了杯清茶，听了一下午的故事。
　　
　　夜幕降临，林安踩著稳健的步伐去了花街，一间间青楼看起来都差不多，林安不清楚哪一间最好，就随意进了一家的大门。
　　
　　林安一进去，老鸨眼睛就亮了，好一位偏偏少年郎，乌发如瀑，剑眉星目，鼻挺唇红，顾盼间青涩与成熟的混合风韵直叫老鸨看傻了眼，这真真是比後院男倌馆里的红牌还秒上几分。
　　
　　少年虽只穿一件普通的青色长袍，但腰间挂的那块玉佩可是上品，麒麟雕刻得活灵活现，整块玉佩莹润剔透价值不菲。
　　
　　老鸨阅人无数，从一块玉佩自然就看出林安不是出不上钱的人，於是笑盈盈迎上去：“哎哟，公子，您这是第一次来我们醉红楼吧，不知公子是喜欢可爱点的还是成熟点的姑……”
　　
　　林安一进来就开始不好意思，看大堂里面男女搂抱的景象更是臊得满脸通红，老鸨话还没说完，林安就拉住老鸨的手悄悄地说：“你们这里有没有，有没有……”
　　
　　老鸨诧异，“有没有什麽？”
　　
　　林安吞吞吐吐：“有没有那个男……男的和男的的……”
　　
　　後面“春宫图”三字还没吐出来，老鸨就像是完全明白了一样，“原来公子雅号这口，请随我来。”
　　
　　穿过大堂，再走过一段回廊，又到了一个大厅门前。
　　
　　老鸨走到门口做了个请的手势：“公子请了。”
　　
　　林安抬步跨过门槛进入大厅，但老鸨却转身原路返回了。
　　
　　林安诧异地看看老鸨的背影，转头观察这个大厅，一看之下不由按按咂舌──这里面怎麽全是男人？

　　情景和前面大厅差不多，一些衣著单薄的少年被各色各样的男人搂在怀里，或亲吻，或喂食……前面大堂的景象林安只觉得害臊，这里的景象却让林安下半身苏醒了过来。
　　
　　暗咒一声，林安心里把老鸨骂了个狗血淋头，看这环境自己是不敢再呆了，林安转身就想出门，哪知刚一转身迈步出去就直接和一个男人撞了个满怀。
　　
　　来人身材颀长，林安身高其实不低，但是却只刚过此人耳际。
　　
　　林安撞人之後抬头一看，只见此人皮肤白皙，眉目如画，双颊嫣红如涂胭脂，嘴唇饱满润泽让人想一亲芳泽，被撞之後那人也不生气，就那麽笑盈盈地看著林安。
　　
　　林安身体本来在室内燃著加料熏香的情况下已经情动，再一如斯美人伫立眼前，对著他笑得醉人，林安简直想仰天狼嚎了，嘴里一连串地吐出对不起就想冲出大厅。
　　
　　美人却一把握住林安手腕，“公子既然来了，怎麽不找个人陪陪就走，难道是这里的男倌们入不了公子法眼？”
　　
　　林安只觉得被美人抓住的手腕烫得惊人，心里想使劲抽出自己的手腕，但是奈何全身就像没了力气一样，只那麽任美人握著，嘴里想说什麽吐出的却只是喃喃的无意义的音节。
　　
　　美人也不管林安的反应了，只管拉著林安穿过大堂走到後院，沿著回廊走到院子最末一间房门前打开了门。
　　
　　林安傻傻地跟著美人进屋，只见屋内摆设简单，一张雕花檀木架子床，一张黄花梨木小圆桌，两张圆凳摆在桌旁，桌上放一壶茶水两个茶杯。
　　
　　美人看林安不知所措地打量这间屋子，就拉著林安坐在凳子上给他斟了一杯茶，“公子喝茶。”
　　
　　林安身体燥热，正想喝水，於是拿起杯子就一口饮尽杯中液体，末了又要了一杯喝光才算是定了神，抬头看了美人两眼，小声地问：“你……你住这里？”
　　
　　美人笑容满面，温柔地答：“是啊。”
　　
　　林安懂了，这美人看起来不像大厅那些男倌那麽年轻，也不像那些小倌那样有浓重的脂粉气，但是住在这里的话，也应该是这里的小倌吧，真是可惜了，这样的美人却出生风尘。
　　
　　林安心里在哀叹美人的命运，美人却轻轻覆上林安的手，“我叫方虚谷，不知公子尊姓大名。”
　　
　　林安抽抽手，抽不出来只得讷讷地回了个：“林安。”
　　
　　美人笑得更温柔了，覆在林安手背的手还轻轻摩挲著林安的手背，身子也越靠越近，越靠越近……
　　
　　林安只觉得刚刚沈静下去的欲望又开始抬头，灼热感从美人握住的那只手慢慢蔓延到全身。
　　
　　林安想逃，美人却一屁股坐进了林安的怀里，双手环住林安的脖子在他耳畔吹起。
　　
　　林安只觉得大脑轰的一声，然後余下自己的行为是什麽已经完全不受他控制了。
　　
　　当林安反应过来的时候，方虚谷已经拉著他的手蘸了药膏放进了方虚谷自己的臀後花蕊。
　　
　　灼热滑嫩的花壁紧紧包裹住林安的手指一收一放，林安下半身叫嚣著解放解放。可是林安却不太清楚这个事情到底应该怎麽来。
　　
　　方虚谷没让他等多久，後穴湿润之後，他就主动跪倒了林安的腿间，低头扯下林安的底裤，几个深喉下来，林安的火热已经到了迸发的边缘。
　　
　　方虚谷放开那团火热，抬头看著林安媚笑，红舌缓缓地沿著饱满的嫩唇转圈。
　　
　　林安被他勾得灵魂出窍，只恨不得揉碎撕裂眼前这个人，嘶吼一声，林安果断起身扑倒眼前这个妖精，一下子把自己的昂扬埋进了方虚谷的後蕊。
　　
　　方虚谷啊地一声尖叫，双手抓住林安肩膀使劲抓紧，慢慢地平复被进入的不适和刺激。
　　
　　林安进去之後停顿了一下，就再也没有办法忍耐，全身汗如雨下地覆在方虚谷身上不停地做著原始动作。
　　
　　第一次的林安那有什麽技巧可言，完全就是凭著本能在方虚谷身上发泄。
　　
　　方虚谷被干得不停喘息呻吟，到最後有气无力地求著：“别，啊……轻，轻一点……”
　　
　　林安却根本轻不下来，一个劲儿地蛮干。
　　
　　翻来覆去足足折腾了五次，只把方虚谷弄得全身酸软，汗水涟涟，看著林安的漂亮双眼里波光荡漾，饱满红唇委屈地撅著，“疼……”
　　
　　林安发泄了五次，身体轻松了，大脑也清醒了，看著一片狼藉的床上，美人横陈的白玉身子，林安懵了，自己这都做了什麽？

　　方虚谷看林安不理自己，心里更委屈了，抓住林安的手摇起来，“你把我弄得好疼……”
　　
　　林安不知所措地看著方虚谷，“我……我……”然後实在“我”不出个什麽来，直接翻身下床穿上衣服，从兜里抽出几张银票往床上一搁，“对不起。”说完就转身冲出了房间。
　　
　　方虚谷目瞪口呆地看著林安的动作，待林安身形都完全不见之後，方虚谷才反应过来──林安就这麽吃掉他之後就跑了！




情到深处无怨尤 43

　　林安一口气冲出醉红楼，在大街上狂奔起来，直到回了将军府还心神未定。
　　
　　缓步走到清风阁，林安心里涌起无限惆怅。进了林子期的寝房，林子期已经睡著了，半开透气的雕花窗外透进温柔的月光，林安坐在床边借著月光细看林子期的容颜。
　　
　　床上这个就是自己从小爱恋到大的少爷，这个人或者说这段情一直是自己生命中最宝贵的东西，但是今天的自己在青楼做了什麽？
　　
　　林安觉得自己玷污了心里那一片纯洁，最让他懊恼的是──此刻他的头脑里面还不停浮现方虚谷的音容相貌，甚至不由自主地和眼前的林子期对比起来！
　　
　　林安觉得自己一定是疯了！怎麽可以把少爷和一个小倌作对比！
　　
　　林安狠狠地甩了自己一巴掌，转身出了内室，躺在外间榻上却一夜无眠。
　　
　　第二日林子期醒过来看到无精打采的林安，关心地问：“小安，你昨天出去玩的不好吗？”
　　
　　林安瞬间忆起和方虚谷在床上的种种，俊脸通红，嗫懦答：“没，挺好。”
　　
　　林子期不信：“怎麽一点精神都没有？”
　　
　　林安回：“可能是玩得晚了点，少爷真不好意思，昨天都没回来伺候你。”
　　
　　林子期却笑得开怀，“没事，昨天是无涯……无涯给我端水净面，宽衣……”说到这里又想起和殷无涯的“晚安吻”，林子期也红了一张俏脸，“呵呵……小安你今天继续出去玩吧，无涯会伺候我的，呵呵……”
　　
　　林安听了这话，心里钝钝地疼起来，面色幽暗地答了一声嗯。
　　
　　林子期看室内只有自己和林安，於是又拉著林安问图册的事情。还说自己昨晚和无涯又那个了，但是接下来自己实在不知道怎麽做，很是苦恼。
　　
　　林安心里想著自己和方虚谷的“那个”，想到自己昨晚那麽用力，不知有没有伤到他，想到这里林安就觉得自己昨晚就走实在很不人道，即使方虚谷是小倌也不应该被这样对待啊！
　　
　　於是就对林子期说：“我今天再出去给少爷找找吧，今儿个就要劳烦殷少侠陪少爷了。”
　　
　　说著这话就看到殷无涯踏进了林子期的寝房，林子期自然是欢快地迎上去攀住殷无涯的手臂，还娇憨地问：“无涯陪我才不需要劳烦呢，是不是，无涯？”
　　
　　殷无涯面瘫著脸，但还是点了点头摸了摸林子期的小手。
　　
　　林安看著眼前一对璧人柔情的一幕，实在觉得室内空气不流通，有一种窒息的错觉，急忙给林子期说了句“少爷那我出门了。”就踏出了寝房。
　　
　　林安上得街上走走停停，无意识地就走到了醉红楼的门前，大白天的醉红楼还没开门。林安想从後院翻墙而入去看方虚谷，又觉得这种行为实在不是君子所为，只得步行一条街找了间茶馆像昨天那样坐著等天黑。
　　
　　林子期拉著殷无涯在屋里窗边下棋，殷无涯对这东西一窍不通，但是林子期想玩，他也还真的就坐下来陪著林子期下，林子期也只是图个自娱自乐，一边给殷无涯说：“无涯，你应该走这边。”一会又说：“哎呀，走错了。换一下！”
　　
　　殷无涯就坐在旁边看著眼前的小人儿，一会笑，一会皱眉思索，看著看著就伸手去摸林子期的脸颊。
　　
　　林子期诧异地抬起头，疑惑的喊：“无涯？”
　　
　　殷无涯想说：“我要回蜀山去了。”可是看到林子期的容颜却怎麽也说不出这句话来，只轻轻用手指摩挲著林子期娇嫩的脸蛋。
　　
　　林子期被殷无涯摸得脸蛋都红了，身上也红了，喘息粗重起来，身子软软地就往殷无涯怀里偎了过去。
　　
　　两个人偎在一起，看著窗外的庭院，花园中已经是百花盛开，各色蝴蝶奔忙在花朵上翩翩起舞。
　　
　　林子期抬起明眸看著殷无涯：“无涯，我们一辈子这样在一起好不好？”
　　
　　殷无涯身子僵直，这个问题叫他如何回答？难道去求师叔让子期跟著自己回蜀山？




情到深处无怨尤 44

　　天黑之後，醉红楼刚一开门，林安就冲了进去。老鸨只觉得一阵风过，林安身影已穿过大堂绕去了後面的大厅。
　　
　　青楼刚刚开门，里面并无客人，环境还比较安静，只有三两个小倌在闲聊。
　　
　　林安四下张望并未发现方虚谷的身影抬脚就想去後院方虚谷的卧房。
　　
　　小倌们看著有客人上门了，离林安颇近的那个小倌就主动上前两步，笑盈盈地开口：“请问公子有相熟的吗？”
　　
　　林安看著眼前画著淡妆，穿著几乎透明白纱的男孩，眼神根本不知道往哪里放，只得东张西望尴尬地问：“请问方虚谷在吗？”
　　
　　男孩露出惊讶的神色：“公子找方大夫？”
　　
　　林安诧异：“大夫？”
　　
　　男孩浅笑：“楼里今天没有人需要就诊，方大夫不在耶。”
　　
　　林安忙问：“请问到哪里可以找到他？”
　　
　　男孩回答：“朱雀东大街那边的保安堂。”
　　
　　林安忙道谢，抬脚就准备离开，走了两步反应过来自己还有一个目的──找图册。於是又转过身子叫住男孩：“请问你们这里有……”
　　
　　男孩看眼前少年满脸通红的别扭样，急忙说：“公子有什麽事直说无妨。”
　　
　　林安一咬牙：“我想买本龙阳春宫图。”

　　男孩瞬间瞪大了眼，肚子里面把林安的话一消化差一点狂笑出声，急忙抬手捂住嘴巴，但笑意已经到了眼角。
　　
　　林安被男孩笑得更加不好意思，抬脚就要走。男孩急忙拉著他：“公子请随我来。”
　　
　　男孩进了自己的寝房，从柜子角落拿出一本画册交给林安，“公子要的东西。”
　　
　　林安接过一把揣进怀里，拿出一锭银子塞进男孩手里，转身飞奔。
　　
　　出了醉红楼就直接走去了朱雀东大街，夜晚的街道已经不似白日那般喧哗，很多商家已经打烊，只零零落落地有几家还亮著灯火。
　　
　　林安走到保安堂门口，药铺大门已经紧闭，林安想敲门，可是门开了方虚谷走出来问自己“有何贵干”自己怎麽回答？
　　
　　“昨日把你当小倌了，实在不好意思。”
　　“我那麽大力，你没受伤吧？”
　　……
　　
　　林安觉得自己不论怎麽说都是挨打的命运，於是踌躇在门前凝眉思考，最後叹了口气揣著春宫图回将军府了。
　　
　　回到将军府的时候林子期还未就寝，殷无涯坐在床边陪著他小声说话。林子期说什麽都是一脸的笑意，只要是对著殷无涯，讲什麽都能够滔滔不绝。
　　
　　殷无涯话不多，但是却坐在那里耐心地听林子期说话。
　　
　　“无涯，我们去江南游玩吧。‘露卧一丛莲叶畔， 芙蓉香细水风凉。 枕上是仙乡’，想著就觉得很美好，我长这麽大还没出过远门呢。”
　　“无涯，你喜欢京城吗？其实京城也很好，什麽都有，繁华尽显，城西那边还有金发碧眼的姑娘唱歌呢，不过我没去过，是听说的，要不无涯你陪我去看看？”
　　
　　“无涯，你……你今晚就在这里睡，好不好？我……我不想和你分开。”
　　
　　殷无涯一直聆听著林子期的话语，一直都是“嗯！好的。”、“好。”、“嗯。” ，但是听到这一句的时候却顿住了，眼神不自觉地就飘到了林子期饱满润泽的红唇上，心里暗叹一声给出了“不”这个答案。
　　
　　林子期委屈地看著他，“无涯……”
　　
　　殷无涯却给他压压被子，“睡吧，我回房了。”
　　
　　林子期不依，还想求他留下。
　　
　　林安却在这时进了寝房。
　　
　　殷无涯又对林子期轻轻说了句“好好休息”就转身回自己房间去了。
　　
　　林子期看著殷无涯的背影一脸暗淡──无涯怎麽老不和自己睡在一起啊？
　　
　　林安走上前，“少爷。”
　　
　　林子期恹恹地：“小安，回来啦。”
　　
　　林安从怀里抽出图册，“少爷，你的那个！”然後也不看林子期什麽表情什麽动作了，把图册放到枕边就出了内室。
　　
　　林子期也没去注意林安的“反常”，一把拿起图册就翻了开来，他倒要看看这欢愉之事到底是怎麽做的！

作家的话：
小安才十六岁 ~~~~~~以後会长高的！以後会比方虚谷高，比方虚谷壮！那个 古代十六岁可以结婚的了　所以就不遵守那个十八岁成年的规定了哈 呵呵




情到深处无怨尤 45

　　林子期把书一翻开，整个人都呆了──上面仔仔细细地勾勒出男男性爱的画面，甚至进入之前要先抹香膏这样的步骤都有画出来，旁边还有小楷的注解，字数虽少却是点睛之笔，体位姿势全有注明。
　　
　　林子期快速地把画册翻完，一张小脸红的滴血，身上隐隐发热，丹田部位气血上涌，他知道这是情动，和殷无涯亲吻的时候他也会有这种反应，可是後续应该怎麽做他不知道，但是现在看了春宫图了，他的後面竟然一收一缩瘙痒起来，恨不得殷无涯就在身边，和他做画册中的那些事情。
　　
　　林子期一想到殷无涯不愿留下过夜，心中就有点气苦，尤其是现在情欲上涌的时刻，真真是身体难受心也难受，他又不愿意自拭下面，只得双手揪紧床单忍著，忍著忍著时间一久也就迷迷糊糊睡过去了。
　　
　　殷无涯回房之後心里做起了强烈的斗争，回蜀山？心里其实是真的很舍不得林子期的！留京城？自己一个江湖剑客，无意为官，留在京城做什麽呢？带林子期回蜀山？子期的那个身体，怎麽可能离开锦衣玉食的生活？而且师叔会让自己唯一的儿子跟著一个男人？殷无涯彻底为难了，翻来覆去，几个时辰後才把心一横决定第二天就去给林震霆请辞，也许离开对彼此都好，子期毕竟是个男儿郎，这种心思还是散了吧！
　　
　　林子期看了春宫图後臊得都不敢见殷无涯，平时一早起来非要缠著殷无涯一起用早膳，但是今儿个起床却独自窝在内室用了，房门都不出。
　　
　　殷无涯一早起来也没去找林子期，他想著要离开了，这心情就很沈重，他知道自己喜欢林子期，但是总觉得还没有到生死相许的地步，而且两个人都是男人，这种违背伦常的事，殷无涯觉得乘著还能放手的时候放手了也许也不是坏事。也许以後子期能遇到一个贤惠的姑娘，这样的结果才是最好的。
　　
　　殷无涯找林震霆说了要走的意思，林震霆神色一下就僵了，良久之後才吐出一句：“你不是和子期两情相悦？”
　　
　　殷无涯呆住，“师叔！？”重重吐出一口气才又说：“你……你不反对子期和男人……”
　　
　　林震霆叹气：“子期他……他能开心地活一天就是一天，我恨不得他在的时候一刻的烦恼都没有，他喜欢的，他要的，我都想尽最大的努力给他……他喜欢你，无涯，我和皇上都看出来的事情，你难道没感觉到吗？我和皇上还以为你也喜欢子期呢……”
　　
　　殷无涯被林震霆的前半句话震慑住，後面说的什麽他反而没用心听，琢磨了一下就问林震霆：“师叔！什麽叫‘能开心地活一天就是一天’？”
　　
　　林震霆考虑了下，觉得殷无涯也不是外人就给他说实话了：“子期出生下来就中毒了，毒入骨髓，太医院也没有办法……”
　　
　　殷无涯虎目圆睁，噌的站起：“子期并无异常啊！”
　　
　　林震霆站起来把殷无涯轻轻拉来坐下：“太医院一直想办法压著那毒性，所以看不出来的，都只是以为他身子骨差而已，他自己也只以为自己只是身子弱了点而已。”
　　
　　殷无涯的大脑和心都乱了，他虽然武功盖世，可是对“毒”这个东西却是一无所知的，沈默良久像是想起什麽似的：“师叔有找唐门看看吗？”
　　
　　林震霆苦笑：“我和皇上把能找的人都找过一遍了，无人能解！“
　　
　　殷无涯听了这话，心里一震，再不言语。
　　
　　林震霆站起来拍拍他的肩头：“师叔其实很自私，师叔希望你可以和子期在一起，好好宠他疼他，可是……师叔也知道这样子你要牺牲些什麽，师叔也无力补偿，一切但看无涯你的心思了。”说完又拍了拍殷无涯的左肩，“兵部还有点事，我先走了。”
　　
　　林震霆抬脚出了书房殷无涯都没反应，他坐在那里犹如石雕，直到午膳的时候林子期终於想见他了，派人在整个将军府找人才找到他。
　　
　　林子期上前轻轻喊：“无涯，用午膳了。”
　　
　　殷无涯抬起头，一双黝黑沈著的眼眸直盯盯地看著林子期。
　　林子期一看到殷无涯俊朗的脸庞就想起春宫画，再加上殷无涯这样直盯盯地看著他，他只觉得身体都发烫了，赶紧说：“无涯，我们去用午膳吧。”
　　
　　殷无涯终於站起了身，两人并肩走著，林子期有了羞意，再不像以前那样唧唧咋咋了，殷无涯自然是一路无话的。
　　
　　用完午膳，殷无涯都没有开口说一句话，林子期觉得这样不行啊！於是也不管害羞不害羞了，缠著殷无涯要他陪，这一陪就陪到了就寝时分。
　　
　　林子期一下午下来已经是铁了心要和殷无涯做完全套，晚安吻的时候就直接把手伸进殷无涯底裤里面去了，还学著画册上那些手法，无所不用其极。那春宫册是小倌管男妓的教育图册，可想而知，那些方式方法都多露骨和淫靡。
　　
　　殷无涯只觉得今晚的林子期和往常不一样，让他的欲望根本无从控制。
　　
　　等殷无涯稍微回神的时候，两人已经赤身裸体抱在一起躺在床上了。




情到深处无怨尤 46（这一章全H）

　　林子期酡红著脸滑到殷无涯腿间含住了殷无涯下方那物事，殷无涯只觉得全身一阵电流，大掌用力插进林子期头发，深深一个吐纳又放缓了力道，一想到林子期身子的柔弱，殷无涯身子都僵了，只觉得自己要是一动，非把林子期捏碎了不可。
　　
　　殷无涯只得躺在那里任林子期动作，林子期回忆著图册的内容，也不害羞啥的了，张著红唇细细吮吸殷无涯的敏感，明亮的眼睛蒙上了一层水光，睫毛微微颤动著眼睛上挑看著殷无涯，殷无涯被他看得几乎爆血管，手掌一揪床单，只把那手中锦缎化作了粉末，但下半身却更加粗大起来。
　　
　　林子期嘴巴根本包不下那东西，他却想著给殷无涯做深喉，几次下来都吞不下去，小嘴包著殷无涯下身的顶端一脸委屈地仰望著殷无涯。
　　
　　殷无涯忍无可忍一把扯开林子期拉起来就狂吻，重重的吻一个一个漫延林子期全身，从滑嫩的脸颊到嫣红的嘴唇，从嫣红的嘴唇到白玉般的颈子，停留在雪白胸膛的红蕊处重重一咬，林子期啊地一声叫出来，委屈地说：“无涯……疼……”
　　
　　殷无涯急忙舔舔，就像是安慰受疼的林子期似的，大掌也覆上了林子期的下身敏感，林子期全身一个激灵微微分开了双腿。
　　
　　後穴处不停蠕动，想要吞进殷无涯那火热物事，林子期颤著的手伸进了枕头下面摸出一个精致的陶瓷瓶递给殷无涯，脸红得都没一块白皙的地方了，美丽的双唇颤巍巍吐出：“抹後面……”说著腿分得更开，甚至还微微抬起了臀部。
　　
　　殷无涯就是不懂男男情爱，这样的情景下也什麽都懂了，急忙接过瓷瓶，满头大汗地把林子期身子更抬上一点，从瓶中挖出一坨香膏就轻轻地往林子期後庭处抹。
　　
　　花腔内壁紧窒灼热，殷无涯只恨不得马上换上自己身下的武器攻城略地，但是大脑还残余著丝丝理智，不断提醒自己慢慢来，慢慢来！子期的身子要紧！
　　
　　殷无涯辛苦地忍耐著，林子期却自己扭动起嫩白丰满的双臀，後穴还一放一收得吮吸殷无涯手指，这种刺激太要人命了，尤其是林子期还顶著一张倾国倾城的脸伸手搭上殷无涯双肩喊：“无涯……干我……呃……爷……想要！奴家想要……”
　　
　　如此淫靡话语全是春宫图的功劳，林子期根本不觉得这话有什麽不对，只觉得春宫图上这样写，下一页的时候男人的情欲就更加旺盛，於是他就学著春宫图上的小倌扭腰摆臀，满口淫叫起来。
　　
　　殷无涯想忍也忍不下去了，狠狠把林子期两条白玉长腿往上一提，挺动腰身举枪就插进了林子期窄小的嫩穴。
　　
　　林子期喉咙深处啊的一声，疼痛得太厉害，那声音竟然都没发出来，殷无涯只觉得自己全身都被一种热源所笼罩，大脑空白，只想著急躁地动作。
　　
　　他一动，林子期嘴里就不由自主“呃啊”一声，殷无涯一听那声音惊得不敢再随意乱动。
　　
　　林子期只觉得自己後面又痛又爽，殷无涯不动了，他就觉得少了点什麽似的，只恨不得殷无涯的巨大狠狠地撞击自己最里面，於是主动扭扭臀部，“无涯动啊……唔……快点，插……插里面……最里面……唔……”
　　
　　殷无涯这才试探性地挺动了一下腰，林子期半眯著眼，微仰著颈子，嘴里绵长地“呃……”，鼻息浓重，後穴主动收缩，一双玉手搭在殷无涯肩头又抓又挠。
　　
　　殷无涯感觉到林子期没有难受了才加足马力地疯狂摆腰，直撞得林子期软成一滩烂泥，嘴里嗯嗯啊啊无意识地说著自己的心思又夹杂著春宫册上的话语叫了出来。
　　
　　“好粗……好长……啊，插死奴家了……唔……爷……啊……再大力点，好……好厉害。”
　　“啊啊……无涯！无涯……啊，我喜欢你……无涯，给我，给我……好深，插死我了……啊……”
　　
　　肉体拍打声，淫靡叫床声，浓重喘息声，一切的一切直激发得殷无涯用力更猛，粗长的肉刃不停地撞击著林子期窄小的後穴，娇嫩的内壁似乎要被那杆长枪磨得燃烧起来。
　　
　　殷无涯的热汗一滴一滴尽数落在林子期白皙泛红的胸膛，两个人沈浸在那无尽的欢爱中恨不得融为一体。
　　
　　半个时辰後殷无涯几个强有力的撞击，林子期被顶得叫都叫不出来，几乎要窒息了一样。倏地一下感觉後庭内阳物暴涨，然後火热的液体喷洒进花蕾最深处。
　　
　　林子期被烫的前方花茎颤抖几下也吐出了爱液。
　　
　　两个人都是第一次，休息不过片刻，情欲又再次涌动，两人在床上足足折腾了两个时辰才双双歇下。




情到深处无怨尤 47

　　在睡著之前，殷无涯躺在那里想起了激情中林子期那些淫话荡语，做的时候倒不觉得，做完了殷无涯觉得不对劲儿，这些话真正是太……淫荡了！林子期这样的玉人儿怎麽会会这些东西？
　　
　　殷无涯想到这里睡不著了，环著林子期的手一用力，林子期嘤咛一声，“无涯……好累……睡觉了……”
　　
　　殷无涯附过身亲亲在林子期面颊上吻了吻，“子期，你那些，那些话是从哪里学的？”
　　
　　林子期大脑迷迷糊糊的，把手伸到枕头底下拿出春宫图塞到殷无涯手里，“我要睡了……”说著就又闭上眼睛往殷无涯怀里靠了靠，找了个舒服的位置睡了过去。
　　
　　殷无涯皱著眉头翻开画册，一看之下，满脸涨红，刷刷刷翻完整本画册，也不知怎的，殷无涯竟然有种怒火中烧的感觉──谁这麽大胆给林子期看这种淫秽的东西！而且还是青楼里调教小倌的读物，下贱淫乱不堪，连双龙入洞这样的画面都有！难不成林子期还要再找一个男人来做！？
　　
　　殷无涯的面瘫脸终於变了颜色，手上一个用力，整本画册化为灰烬，毁了画册还不甘心，直想摇醒林子期告诉他以後不准看这些东西，可是看著林子期疲惫累极了的睡颜，还是忍住了那股冲动，轻轻摸了摸林子期光滑的後背，心里说：“明天说也一样，先睡吧。”於是抱著林子期沈入梦乡。
　　
　　哪知第二天殷无涯根本没有机会“训诫”林子期，清晨的时候，殷无涯悠悠转醒，只觉得怀中人儿肌肤异常的烫人，殷无涯急忙坐起身子掰过林子期的脸蛋，一看之下大惊失色，林子期双颊红烫，呼吸急促，明显是高烧状态！
　　
　　殷无涯连忙翻身下床冲到外室，“子期发烧了！快找太医！”
　　
　　林安听了一晚上的活春宫，睡得一点都不安稳，殷无涯这一嗓子，他是彻底醒过来了，噌地爬起来匆匆罩上一件外衫就往外面冲。
　　
　　殷无涯急忙又回到内室，看著昏迷的林子期手足无措，而且这时候天光渐亮，殷无涯才发现床上有多麽的脏乱，急忙一把抱起林子期放到干净的软榻上。
　　
　　林子期的清风阁婢女其实很多，但是平时林子期喜欢林安伺候，婢女也就不经常出现在林子期眼前，这个时候一听到殷无涯那声“子期发烧”，一个个的全往这边过来了。
　　
　　一闻那气味，一看那场景就知道发生了什麽事情，年长的春桃急忙悄悄吩咐两个小婢女去端水，要伺候小王爷净身。自己马上去更换床上的被褥床单等物事。
　　
　　殷无涯看床铺干净了，这才轻轻抱起林子期放回去，林子期身上竟然有干涸的爱液，殷无涯只觉得自己双颊发烧，昨晚上都做什麽了这！太没节制了！知道子期身子不好还那样无所顾忌地疯狂！殷无涯差点没把自己骂死！
　　
　　不过心里骂归骂，还是急忙吩咐婢女端水来，春桃急忙回答：“已经派人去端了。”
　　
　　殷无涯坐在床边摸著林子期潮红的脸颊，等婢女水端来了，急忙起身亲力亲为地给林子期擦身，擦著擦著就想起了林子期的後蕊处，慌张地打开昏迷中的林子期的双腿，只见那处已经完全红肿，媚肉外翻，边缘处被一块一块干涸的白色物体覆盖住，殷无涯一看就知道那是自己的东西，心里一紧，急忙给林子期清理。
　　
　　敏感处被触碰，林子期喉咙里嘤咛出声，颤巍巍模模糊糊地吐出：“疼……无涯，我疼……”
　　
　　殷无涯心疼得不行，更加放缓力道地给林子期清理，弄完後就一直轻吻林子期的面颊，“乖，子期乖，太医马上就到了，不疼了，不疼了，是我不好，我混账，马上就不疼了……”
　　
　　林安拖著太医连滚带爬地冲进林子期的寝房，太医一点不敢怠慢，跪在床边就给林子期诊治上了。
　　
　　末了摸摸胡须犹豫一下，“请问王爷昨晚是否有……有性事？”
　　
　　殷无涯一脸沈重也不避讳了，“是，昨晚我和子期……”
　　
　　太医了然，急忙吩咐人去太医院去消炎止痛的药膏，又马上坐下开药方，一切忙完了才对殷无涯说：“王爷身子弱，这性事不宜过多，也要注意力度和前戏，滑润不够容易受伤，殷大侠以後要多加注意。”
　　
　　殷无涯现在只恨不得自己没做过，哪里还有以後啊，做上一下就让林子期受这样的苦，殷无涯宁愿一辈子右手伺候也不要伤害到林子期！不过对太医的话他倒也应了。

作家的话：
其实大师兄也不是很渣　你们觉得呢　还是有温柔攻潜质的！
殷无涯宁愿一辈子右手伺候也不要伤害到林子期！这句话带劲吧！！！一辈子右手伺候也不愿伤害子期　其实他还是不错的吧吧吧吧吧吧　哈哈哈哈




情到深处无怨尤 48

　　林子期这一病就直接在床上躺了半个月，半个月中，殷无涯无微不至，一直伺候於床榻之侧。
　　
　　林安看著林子期和殷无涯相亲相爱的画面，这心里就异常地想方虚谷，自从上次夜晚时分从保安堂黯然离开，林安就没有鼓起过勇气去找方虚谷，此时此刻被林子期夫夫刺激，林安心里火烧火燎地，五味杂然。
　　
　　林子期一直喜欢殷无涯，如今殷无涯也喜欢他了，林安也为自己的少爷高兴，可是正是因为殷无涯也喜欢林子期了，林安心里的那点念想如今也算是彻底断了，心里有释然，可又有丝丝难过，这难过就化为了对方虚谷的思念。
　　
　　反正林子期现在有殷无涯寸步不离地守著，林安就找了个风和日丽的日子去街上闲逛，一逛就逛去了朱雀东大街的保安堂门口，在门口徘徊到正午时分也不敢进去，肚子一饿就抬脚进了保安堂对街的香满楼。
　　
　　小二急忙迎上前招呼：“客官这边请这边请。”
　　
　　香满楼生意仍然火爆，林安运气不错，偏僻的地方还有一张桌子，坐下去就直接点了招牌菜西湖醋鱼。
　　
　　等菜的时候林安无聊就四下打量这酒楼，打量著打量著竟然看到方虚谷从大门进了酒楼，林安反射性地一埋头，心跳入雷，就怕方虚谷发现他，又想方虚谷发现他。
　　
　　方虚谷却直接穿过大堂往二楼走去，林安心里划过一丝失望的情绪，盯著方虚谷背影发呆，直到方虚谷身影都不见了他还回不神来。
　　
　　小二上菜的时候，林安没忍住就问：“对门保安堂的方大夫经常过来吃饭吗？”
　　
　　小二笑笑：“方大夫是我们老板的朋友呢，自然是经常过来的啊，客官你的醋鱼，请慢用。”
　　
　　林安道了谢拿起筷子慢慢吃起来，一直吃到店里宾客都走得差不多了，林安都还在吃，其实他早就吃饱了，他只是坐在那里等方虚谷下来的。
　　
　　林安不好意思直接进保安堂找人，但是在香满楼“碰巧”遇到，这样子搭话也就更容易了不是吗？
　　
　　功夫不负有心人，等大堂客人只剩下两三桌的时候，林安终於看到方虚谷走下了楼，林安急忙站起来往柜台走，“小二结账。”
　　
　　这一嗓子下去，方虚谷眼神就看过来了，林安也故意看向方虚谷，然後急走两步，“虚……虚谷……”
　　
　　方虚谷却像不认识他似的，愣了愣又抬起脚直接往香满楼大门走。
　　
　　林安急忙掏出一块碎银甩给小二转身就去追方虚谷：“虚谷！”
　　
　　方虚谷转身笑得轻蔑，“在下并非卖身之人，公子你要是想找小倌请去醉红楼！”
　　
　　林安心慌，一把抓住方虚谷的手腕，“对不起虚谷！我上次是错以为你是……我不是故意的！”
　　
　　方虚谷心里委屈又难过，又是在朱雀大街上，人来人往的，方虚谷不想和林安拉拉扯扯地丢人，“你放手！”
　　
　　林安弱弱地放了手,方虚谷抬脚就直奔保安堂，林安觉得非和方虚谷好好谈谈不可，於是也快速地跟上方虚谷步伐。
　　
　　两人一前一後进了保安堂，方虚谷转身大喝：“你跟进来做什麽？出去！”
　　
　　林安只知道说：“对不起，对不起……”
　　
　　方虚谷气得往後院奔，林安追过去，方虚谷进了自己的寝房，从柜子中掏出林安那晚做完後给他的那几张银票洒向林安，“滚！老子不是卖的！”
　　
　　林安实在不知如何是好，只得木讷地说：“虚谷你别生气，我当时是真的把你当小倌了，你别生气，我错了……”
　　
　　方虚谷爆喝：“你当时以为是！那你什麽时候知道不是的！”
　　
　　“第……第二天我去了醉红楼，就……就知道我搞错了……”
　　
　　方虚谷气得拿起桌上的茶杯就往林安身上扔，“你第二天就知道了，知道了……你……你……你现在才来！王八蛋！混蛋！”
　　
　　方虚谷气得眼泪花都要下来了,自己在醉红楼碰到林安时的高兴和兴奋，自己的主动献身，现在回忆起来自己简直就是天下第一的笨蛋傻瓜白痴！




情到深处无怨尤 49

　　方虚谷根本没法平静，林安被赶出保安堂後也不离开，天天在保安堂门口站岗。方虚谷本来心里就是喜欢他的，林安这个韧劲一上来，方虚谷自然扛不住了，不到十天，林安就登堂入室成了方虚谷的“好朋友”。
　　
　　林子期身子好了，可以下床後，殷无涯抱著他坐在庭院的花架下面，“子期，我明天就回蜀山去……”
　　
　　林子期吓得一下子搂紧殷无涯，“不要！不要回去！”
　　
　　殷无涯的面瘫脸扯出一个笑容，安抚地拍拍林子期的背，“我还没说完呢，我回蜀山去告诉师父我们……我们的事，以後我就留在京城陪你了，蜀山以後的掌门二师弟云起也可以胜任的，你身子不好不宜去蜀山生活，我想师父会体谅的……”
　　
　　林子期听了殷无涯的话，高兴得整个人都呆了，殷无涯好不容易话唠一次，说完之後却看见小爱人一脸的痴呆相，双手捧著林子期的小脸，“子期？”
　　
　　林子期回过神来，小心翼翼地问：“无涯……你，你的意思是要，要和我成亲吗？要一辈子和我在一起是不是？”
　　
　　殷无涯眼神坚定，微微一笑，点了下头，“是！”
　　
　　林子期一下子抱紧殷无涯，嘴里大声喊著：“无涯！无涯！……”
　　
　　天上的白云，空中的微风，树上的鸟儿都像感受到林子期喜悦似的，一切都是那麽美好祥和。花架上的花朵在风过之时飘落下五彩缤纷的花瓣，林子期伸手接住又轻轻一吹，看著花瓣在空中飞舞，林子期窝进殷无涯怀里蹙了蹙眉，“无涯，我舍不得你离开……”
　　
　　殷无涯抚摸著林子期的长发，“我会快马加鞭回来的，就一个月的时间，忍一忍，好不好？”
　　
　　林子期撅著嘴默默“嗯”了一声，仰著头说：“你也不要那麽赶时间，不要累著了。”
　　
　　殷无涯埋下头亲亲林子期光滑的额头，“好。”
　　
　　林子期亲自下厨去张罗著做晚膳，还给殷无涯准备了一大堆的干牛肉和糕点，这次他亲自尝了味道，觉得可以的才给殷无涯包好。
　　
　　两人用完晚膳，抱在床上依依惜别，殷无涯看林子期都要哭出来了，赶紧的搂住他，“我会很快回来的，以後都不会离开了，蜀山必须回去一次。就这一次，子期乖。”
　　
　　夜深後，林子期被殷无涯哄睡了，殷无涯借著月光看著林子期的睡颜良久，想著林子期身上的毒，暗暗叹了口气，心里也是不想离开林子期身边的，可是师父那边不可能不交代，殷无涯握握拳头，亲亲林子期面颊，也赶紧睡下，准备第二天精神充足地上路。
　　
　　殷无涯回到蜀山把情况给张山海一说，张山海虎目圆睁，一巴掌扇过去，“孽徒！”
　　
　　殷无涯砰地一声跪下，“求师父成全！”
　　
　　张山海气得说话都哆嗦：“你……你要娶个男人！？还要离开蜀山！？你……”张山海转身，“云起！把他给我关起来！”
　　
　　站在旁边的白云起一惊：“师父！？”
　　
　　张山海瞪了跪在地上的殷无涯一眼，“我知道关不住你，你要走就走，不过以後你就别认我这个师父！”说完甩袖离开。




情到深处无怨尤 50

　　殷无涯自然是不敢走的，但是生性木讷，实在找不到说服张山海的法子，只能每天坐在房中沈思发呆，心里想著林子期，恨不得插翅飞回京城。
　　
　　殷无涯在房中坐了半个月实在坐不住了，把心一横，出了房门找到张山海双膝一跪，“师父，徒儿非去京城不可，请师父原谅！”
　　
　　这话一出来，张山海直接抬手一巴掌扫过去，“要滚就滚！”
　　
　　殷无涯知道张山海说的是气话，可是张山海的样子，短时间之内根本就没办法接受他和林子期的事情，他也不可能就这样呆在蜀山等著张山海点头了再回京城，於是用力闭了下眼睛站了起来就要下山。
　　
　　张山海看殷无涯真的要走，气得身子都在抖，但是却强撑著不留也不骂！
　　
　　白云起站在旁边看著师父和大师兄这样的火爆场面，眉头皱的死紧，却也找不到方法解决当下的问题。
　　
　　殷无涯要走，可是他这前脚还没出门，就有小师弟进来通报，说京城将军府快马加鞭送信过来了。
　　
　　殷无涯一听心中瞬间涌现不详的预感。
　　
　　信是林子期的亲笔信，内容很简单──无涯，你快回来！
　　
　　殷无涯一看信的内容，大脑轰的一声一片空白。送信之人林奇看殷无涯痴呆的模样急忙说：“殷大侠请马上随小的回京城吧，将军让小的告诉殷大侠，少爷的毒没法压制了……”
　　
　　殷无涯大脑根本没有了思考能力，脚上一用力施展上乘轻功就直奔山下，林奇急忙跳上马追了上去。後来殷无涯直接霸占了林奇的马一路狂奔，林奇只得在镇上重新买了一匹马赶往京城。
　　
　　雕刻精美的花窗半开著，林子期叫林安搬了张躺椅放在窗前，他全身无力地窝在躺椅上，长发披散著，一脸的倦容，身上搭著不厚不薄的锦被，双眼凝神地看著窗外，就盼著殷无涯出现在他面前。
　　
　　林安蹲在林子期身边，小声地：“少爷，殷大侠肯定就快到了，你先去床上躺会好不好？”
　　
　　林子期只轻轻摆了摆头。
　　
　　林安又哄：“少爷，你今天一天都没吃东西，张御厨在呢，你要不要吃点他做的荷花酥啊？”
　　
　　林子期觉得说话都累，又只轻轻摆了一下头。
　　
　　林安心里又急又担心还伤心，林子期这幅奄奄一息的模样差点让他眼泪滚出来。
　　
　　一个月前，殷无涯离开将军府後，林子期就掰著手指数日子，过了几天就觉得自己没什麽食欲，全身也倦怠得慌，他只以为是殷无涯不在，自己不习惯，所以也没在意它。
　　
　　哪知十天後的一天早上，林安直接叫不醒林子期了，当时没把林安吓破胆！太医以最快的速度赶到将军府，一番诊治下来，林子期才幽幽地睁了眼睛。
　　
　　太医却没法松气，战战兢兢地站在祝昊天面前，林震霆开口：“是不是毒素已经没法……”
　　
　　太医双膝一软直接跪在了地上，“臣无能！”
　　
　　祝昊天揉揉眉心，“想办法，想尽一切办法！”祝昊天说是这样说，可是他心里也知道林子期怕是凶多吉少，毕竟那毒生下来就在林子期身上，他和林震霆也不是没有心理准备的！
　　但是大家都没告诉林子期他的身体状况，只说他是又不小心感染了风寒导致精神虚弱。
　　
　　但是林子期却自己感觉到这次的生病和以往不同，他觉得很累，老想睡不想醒过来，心里特别想殷无涯，甚至升起一股“以後都见不到无涯了”这样的恐惧感，於是在清醒的时候急忙修书一封叫府上的下人送往蜀山，催促殷无涯回京师。




情到深处无怨尤 51

　　殷无涯心急如焚，不分昼夜地赶路，半个月的路程让他生生缩减到了八天，到了将军府把马甩给门房仆人，纵身一跃施展轻功直奔清风阁。
　　
　　林子期身子虚得已经不能下床了，但是人只要醒著就非要林安把他搬到窗边，他总是躺在躺椅上看著窗外，眼睛还是那没漂亮，眼神却越来越没有生气。
　　
　　林安知道林子期是在等殷无涯，也知道自己少爷是油枯灯将尽。
　　
　　林安在林子期面前装得若无其事的，只要林子期醒著他就陪著聊聊天讲讲笑话什麽的都林子期开心，林子期却开心不起来了，再好笑的笑话也只能扯扯嘴角，说话都很累，但是林子期还是会对林安说：“小安，你是不是有喜欢的人了，我……我想见见她，我一直把你当哥哥，我想看看我的嫂子是什麽样的人，也许以後就看不到了……是不是很漂亮很温婉的姑娘啊？”
　　
　　“少爷你胡说什麽呀，你要见虚谷，以後有的是时间，我这忙著照顾你呢，等你好了，我就带虚谷来见你。”
　　
　　“她叫虚谷啊，很好听的名字。你们快点成亲好不好？我去给皇帝哥哥说，封你个一官半职的，你总不能一辈子做个小厮啊……”
　　
　　林安忍著眼泪笑著：“我就一辈子做小厮伺候少爷，少爷你别说话了，好好休息。”
　　
　　林子期乖巧地点头，“嗯，我好想无涯，但是好想睡，他回来了，记得马上叫醒我……”
　　
　　林安忙点头，“好。”
　　
　　林子期在躺椅上疲倦地闭上眼，林安打起精神准备把林子期抱到床上去，让他睡得舒服点的时候，殷无涯一身狼狈地从洞开的房门窜了进来。
　　
　　林安下了一大跳，眼前之人，头发凌乱，衣衫污脏，甚至脸上都有污垢。殷无涯急著赶路，沿途根本就没打理自己，身上都已经出现臭味了。林安仔细看才发现是殷无涯，掩掩鼻子，“殷大侠，你，你先洗漱一下吧。”
　　
　　殷无涯却蹲在躺椅边上看著林子期憔悴的容颜不眨眼，林安说什麽他是一句都没听进去。
　　
　　林安也蹲下来，把手伸到殷无涯眼前，殷无涯被挡住了视线，这才正眼看了看林安。
　　
　　林安说：“少爷刚睡，不会那麽快醒过来，殷大侠你先洗漱一下吧，你……你身上……”
　　
　　殷无涯这才注意到自己身上的情况，他不眠不休地赶路，其实身子也很疲惫，一脸倦容地点了点头，林安也知道他不会离开林子期身边，於是站起来去吩咐婢女准备热水，端到林子期寝房旁的浴间来。
　　
　　殷无涯把自己快速地整理干净後就抱著林子期睡到了床上，睡梦中的林子期似乎感觉到殷无涯气息似的，直往他怀里钻。
　　
　　殷无涯搂紧爱人，看著林子期憔悴的容颜发呆，因为身子实在疲倦，看著看著也进入梦想。
　　
　　林子期醒过来的时候看殷无涯睡在自己身边还以为自己是在做梦，在殷无涯胸膛上磨蹭两下又闭上眼准备睡觉。
　　
　　殷无涯被他磨蹭醒了，大掌环上林子期细腰，“醒了？”
　　
　　林子期猛然睁开眼，“无涯！？”
　　
　　殷无涯摸摸他的小脸，“嗯。”
　　
　　林子期全身都没什麽力气，但是看到殷无涯，精神瞬间就好了很多，吃力地抬手环住殷无涯的颈子，“无涯……我好想你，我以为再也见不到你了，幸好你回来了，幸好……”
　　
　　殷无涯急忙打断他，“说什麽呢，就小小的风寒而已，怎麽会见不到我，你好好养病，有太医治疗，很快就好的。”
　　
　　林子期预感自己好不了，但是殷无涯这样说，他还是笑著点头，“嗯，我会乖乖吃药的，等我好了，还要和无涯一起去江南呢，还要回蜀山拜见师父……”
　　
　　林子期说著说著就有种上气不接下气的感觉，殷无涯看他说得这麽累，急忙亲亲他的嘴唇打断他的话语，“嗯，等你好了，我就带你去江南，回蜀山拜见师父，你别说话，好好躺著，我陪著你。”
　　
　　“好，无涯……师父答应我们在一起了吗？”
　　
　　殷无涯环著林子期的手僵了僵，脸上却微笑著，“当然答应了啊，子期这麽好，师父干嘛不答应。”
　　
　　林子期开心地泛起一个笑容，“那就好……我又想睡了……”
　　
　　殷无涯点头轻声地：“那就睡吧，我抱著你，睡吧……”
　　
　　看著林子期慢慢合上双眼，殷无涯心脏猛地一缩，背心冷汗都下来了，颤抖著手放到林子期鼻翼处，感觉到轻缓的呼吸声才放了点心。
　　
　　殷无涯调整了一下姿势抱著林子期，两人面对面，林子期呼出的热气一下一下吹拂在殷无涯的脸上，殷无涯感觉到那呼吸，心里才能平静一点。
　　
　　林子期现在根本吃不下什麽东西，每天清醒的时间越来越短，皇帝和林震霆只要处理完公事，都要过来清风阁看他，可是大多时候他都在睡觉。
　　
　　殷无涯照顾林子期不过三天，整个脸颊就凹陷下去了，林子期吃不下东西，殷无涯也就完全提不起食欲，林子期是没日没夜地睡觉，殷无涯却是成天成天地睡不著。
　　
　　林震霆拍拍殷无涯肩膀，“无涯振作点，你这样子身子要跨的。”
　　
　　殷无涯点点头，“我知道。”转头看向祝昊天，“真的一点办法都没有？”
　　
　　祝昊天也是满脸倦容，没说话只长叹了一口气。
　　
　　殷无涯也不再问了，转身又回到林子期床边，盯著爱人的容颜发呆。
　　
　　林震霆也是一下子感觉苍老了很多，看殷无涯那失魂落魄的模样，林震霆揉揉眉心叹口气。十多年了，一直做著心理准备面对这一天，可是林子期真正毒发，他这个做父亲就算是再有准备，这心还是像刀割一样的疼。
　　
　　祝昊天心里也难受得不行，但是还是打起精神安慰林震霆，“太医院在努力，毒素可以压制十六年，我想还是可以继续控制的，姑父，你，你也别……”
　　
　　林震霆又拍拍祝昊天的肩，“我没事，你也别……哎！”
　　
　　祝昊天点点头，“我先回宫了。”
　　
　　“你不要每天都过来，别荒废了政事。”
　　
　　祝昊天急忙表态，连自称都换了：“朕明白。朕以後有空才过来，不会不理朝政的。”




情到深处无怨尤 52

　　殷无涯日日夜夜尽心尽力地伺候著林子期，但是仍然阻止不了林子期生命的流逝，所有的人心里都明白林子期生命已经不久远，但是都忍著装著，让林子期觉得他只是和以前一样得了普通的风寒而已。
　　
　　但是自己的身体状况如何，林子期自己又怎麽可能没有感觉，但是大家都装，他也就跟著装。
　　
　　初夏时节，天气不错，清晨醒来，窗外树木嫩绿的叶子上挂著稀稀疏疏的几颗露珠，红红圆圆的太阳挂在东方天际，光线斜斜地照进屋子，在桌椅各种落下点点阴暗。
　　
　　林子期眨了眨眼，深吸了口气觉得自己有点精神後，抬头对殷无涯笑道：“无涯，我想去花园坐坐，看看太阳。”
　　
　　殷无涯马上伺候著林子期著衣，林安端来清水，林子期软绵绵的没有力气，净面漱口都是殷无涯一手代劳的。
　　
　　打理好之後，林子期想自己下床，左脚一著地，身子竟然颤巍巍地呈现欲倒之势，林子期急忙又坐回了床沿，扯著嘴角僵笑，孱弱地说：“想是饿了，身子没什麽力气……”
　　
　　林安急忙说：“那！我让春桃在花园的碧波亭摆上早膳，少爷可以一边用膳一边赏花，这会太阳刚出来，不冷不热气候正好。”
　　
　　林子期泛起一个笑容“嗯”了一声。
　　
　　殷无涯弯下腰，“我抱你。”说完打横抱起林子期走出房门。殷无涯只觉得怀里的爱人轻得像一片羽毛，他那样抱著子期根本就感受不到什麽重量，心里忧心忡忡，面上却一片平静。
　　
　　林安在碧波亭里摆上一张双人小榻，殷无涯走进亭子坐下让林子期靠在自己怀里，面前空著的小几上不消片刻便摆上了精致的早膳。
　　
　　殷无涯端起青花釉里红的小瓷碗，舀起一勺红枣枸杞粥喂到林子期嘴边，林子期其实一点食欲都没有，但是自己刚刚说了饿，而且这样温柔的殷无涯，他又怎麽拒绝得了？於是微张嘴唇把粥含紧嘴里。
　　
　　殷无涯看他吞了又舀起一勺，林子期笑笑，“我想先吃块芙蓉糕。”
　　
　　殷无涯连忙放下粥碗夹起一块芙蓉糕递到林子期嘴边，林子期把芙蓉糕含在嘴里嚼了又嚼，很久之後才吞下去，殷无涯又想喂他粥的时候，他就靠在殷无涯怀里蹭了蹭头，“待会再吃……”
　　
　　殷无涯知道他是吃不下，也不在劝林子期进食，只双手搂著林子期细腰把他紧紧抱在怀里。
　　
　　四周很安静，林安和伺候的婢女们都没有一丝声响，只花园里偶尔传来一两只小鸟的叫声。
　　
　　阳光越来越炙热，但初夏时节还是有风吹过，甚至还有一丝凉意。林子期又开始昏昏欲睡，殷无涯埋下头抚抚他发丝，准备抱起他回寝房。
　　
　　林子期有点迷糊地睁开眼，“无涯……”
　　
　　“我在呢，我们回房去睡。”
　　
　　林子期无力的手指挠了挠殷无涯的衣衫前襟，断断续续地说：“别……天天待，屋里……我就在，这里坐坐。”
　　
　　殷无涯忙又坐下，“好，就在这里坐坐。”
　　
　　林安回了寝房拿来一条披风，殷无涯接过把林子期半盖著，林子期可爱地笑笑，殷无涯的大掌裹著林子期的小手，林子期半合著双眼对林安说：“小安，今天……天气不错，你，你把我嫂子，带给我看看好不好……我想看看她……”
　　
　　林安眨巴眨巴酸涩的眼睛笑道：“当然好，不过少爷你可别叫他嫂子，他会生气的，他是男人。”
　　
　　林子期努力地睁大眼，有点震惊地看著林安，“男……的！？”
　　
　　林安笑笑：“嗯。”
　　
　　林子期把脸贴在殷无涯颈脖处蹭了蹭，“嗯，男的也好啊，我想看看他……”
　　
　　林安：“好，我现在就去找虚谷，少爷你先休息会儿。”
　　
　　“嗯……”林子期窝在殷无涯怀里又慢慢睡过去。




情到深处无怨尤 53

　　林安去保安堂找方虚谷，方虚谷正给病人看诊，见到林安诧异地扬扬眉毛，等把病人打发了才站起来，“怎麽过来了？不是说你家少爷生病很忙吗？”
　　
　　林安一脸沈重，“少爷他说想见见你，所以……”
　　
　　方虚谷惊讶：“见我！？”
　　
　　“嗯，你可以陪我去趟将军府吗？”
　　
　　方虚谷看看药铺，“正好没病人，那……走吧。”
　　
　　林安忙道谢，方虚谷有点羞涩地笑笑，轻声回道：“说什麽呢……你和我还……”
　　
　　林安嘴角也牵起一个微笑。方虚谷转身吩咐了医馆的学徒几句就跟著林安出了保安堂。
　　
　　当初林子期毒发，林安紧张担心得一刻都不想离开林子期，但是心里也记挂著方虚谷，於是就写了封信让将军府的下人送到了保安堂，心里说明了自己不能天天到保安堂“报到”的原因，这就是为何方虚谷会知道林安家的少爷生病的原因。
　　
　　虽然方虚谷是大夫，但是给林子期看病的都是太医院的高手，林安也没有想到要让方虚谷给林子期诊治，方虚谷自己也没有想到堂堂睿郡王的病需要自己去诊治。
　　
　　两人一路走去将军府，耗时还是比较久，方虚谷就主动找话题问：“你家少爷的病好些了吗？”
　　
　　林安轻轻摇头叹了口气。
　　
　　“很严重？”
　　
　　林安心里难受并不想说这个话题，伸手拉住方虚谷的手加快了脚步，“我们快点吧。”
　　
　　方虚谷看了看林安握住自己的手掌，抿唇笑了笑，加快了步伐。
　　
　　两人到了将军府都有点气喘吁吁的，在清风阁门口歇了一下，整了整衣衫，林安这才拉著方虚谷进清风阁的大门。
　　
　　花园里林子期还窝在殷无涯怀里睡觉。林子期是一脸的惨白虚弱，殷无涯是一脸的暗淡憔悴。再强壮的人像殷无涯这样吃不好睡不好熬上半个月也不会比他好几分！
　　
　　殷无涯很茫然，过去二十五年生命中一直呆在蜀山习武，天生奇才，练武神速，他一直觉得自己生命中似乎没有挫折和失败。
　　
　　可是面对林子期的毒，他毫无反击之力。他只能看著自己生命中好不容易出现的挚爱之人的生命悄然流逝，世界上没有任何痛苦能痛苦过那样的茫然无力！
　　
　　殷无涯每天仔仔细细地照顾著林子期，可是他的头脑中却是一片空白的，似乎自己的未来全都系在林子期身上，林子期要是走了，自己的人生也就结束了！
　　
　　林安牵著方虚谷轻轻走进碧波亭，“殷大侠。”
　　
　　殷无涯慢慢抬起头，眼神在林安和方虚谷身上转了两圈，“子期还没醒。”
　　
　　林安点头，“嗯，这是方虚谷，保安堂的大夫，我的……我的爱人。”然後又给方虚谷介绍：“虚谷，这是殷大侠，他怀里那个就是我家少爷。”
　　
　　等殷无涯和方虚谷打过招呼後，林安问：“少爷睡了这麽久了，要……抱少爷进屋吗？”
　　
　　殷无涯摇头，“他天天呆在屋里多闷啊，就在这里吧，我抱著他又盖著被子，没事的。”
　　
　　林安和方虚谷都在亭里坐了下来，春桃见有客人，急忙进屋给方虚谷泡了一杯上好龙井端回亭中。
　　
　　林子期在睡觉，大家也不方便说话。
　　
　　但是方虚谷毕竟是大夫，这做大夫的，眼前出现病人，这眼睛和手都会犯职业病，眼下那种情况，方虚谷又不好伸手去给林子期把脉什麽的，那双眼睛却一点都不客气，直愣愣地看著林子期就想看出个所以然来，奈何林子期窝在殷无涯怀里，只露出一个小小的下巴，任你方虚谷医术再高你也看不出个所以然来。
　　
　　殷无涯奇怪方虚谷的反应，用眼神询问林安，林安抓抓脑袋问：“虚谷，你……你是想给少爷诊治吗？”
　　
　　方虚谷不好意思地笑笑，“嗯，那个……习惯了，所以……不过睿郡王有御医在，也轮不到我，呵呵……”
　　
　　殷无涯和林安听了“御医”都眼神黯淡下来，殷无涯轻轻挪了挪林子期，把林子期的皓腕递给方虚谷，“御医无法……劳烦方大夫看看吧。”
　　
　　方虚谷露出惊讶的神色，不过还是急忙伸手给林子期把起了脉。
　　
　　方虚谷神色越来越怪，越来越沈重，林安和殷无涯大气都不敢出一下，过了很久，方虚谷轻轻放下林子期的手，转头看著林安，“小安……睿郡王他，他这是中毒啊！”
　　
　　林安和殷无涯一听不惊反喜，两人几乎是齐声地：“那你（方大夫）可有办法解毒？”
　　
　　方虚谷沈默了，过了一会才说：“把王爷抱回房，我仔细看看，不过……我可能解不了。但是你们放心，我有一个朋友是解毒高手，他应该会有办法的，我先看看王爷的具体情况再说吧。”
　　
　　殷无涯和林安听了这话都激动得不行，殷无涯一把抱起林子期就直冲回寝房。
　　
　　林安拉起方虚谷也疾奔回房。
　　
　　殷无涯把林子期轻轻放在床上，方虚谷上前仔细诊治起来，甚至用针轻轻刺破林子期手指滴出鲜血观察一番。最後神色凝重地看著林安，“小安，我……我的确没法。”
　　
　　殷无涯一听身子竟然发软，幸好他手快急忙抓住了架子床的床框。
　　
　　林安听了那话也是急得不行，“那，你朋友能行吗！？”
　　
　　殷无涯靠著床也一脸期盼地等著方虚谷的答案。
　　
　　方虚谷咬唇，“我不知道，我现在马上去找他来，希望他能！”
　　
　　林安拉住方虚谷，“我和你一起去！”
　　
　　林安也顾不得在京城道路策马狂奔这罪责了，和方虚谷同骑一骑直奔保安堂对面的香满楼。
　　
　　方虚谷踏进香满楼大门拉住一个小二就问：“夙臻呢？”
　　
　　小二回道：“老板去隔壁了。”
　　
　　方虚谷急忙拉著林安穿过大堂走到香满楼的厨房，出了厨房的小门经过一个小院子又直接推开了一间屋子的後门。
　　
　　门一开一个杯子就迎面飞来，林安急忙揽住方虚谷旋转身子躲过，杯子砰地一声在地上碎裂开来。
　　
　　伴著杯子碎裂声的还有许翰文的吼叫声，“白夙臻你个混蛋！”
　　
　　方虚谷已经见怪不怪了，根本不管这两口子的吵架打架，直接上前拉住白夙臻，“夙臻！救命的事情，跟我走！”
　　
　　许翰文还想发火，但是听方虚谷说“救命的事情”，他也就暂时压下了火气，“什麽救命的事？”
　　
　　白夙臻虽然没问，但眼神中也是充满了疑问。
　　
　　方虚谷忙说：“有人中毒，我解不了，夙臻你去吧！”
　　
　　白夙臻可怜样儿地看看许翰文，许翰文太後模样地挥挥手：“滚吧！回来再收拾你！”
　　
　　正好可以躲过太座大人的轰炸，白夙臻连忙热心地跟著方虚谷和林安走了。

作家的话：
白夙臻！！！
请大家一定记得去 白素的故事 那个专栏给我投票啊　那是参赛专栏　非常需要票票
白素童鞋在这里串场了　呵呵~~~
请大家支持我的比赛 万分感谢 我会努力把小白写好的！！！
谢谢大家！




情到深处无怨尤 54

　　白夙臻一见到林子期的时候就想起来了，这不是在小文店里吃西湖醋鱼那个公子吗？自己当时就注意到他毒入骨髓，但是当时和小文吵得不可开交，也没心思管别人的f事，後来自己心里还有点过意不去，生出一种见死不救的愧疚感，没有想到机缘巧合，这公子的命还是得自己来救。
　　
　　白夙臻想到这里也不耽搁了，急忙坐在床沿开始看诊，林子期醒著，头脑有点昏昏沉沉的，白夙臻叫他张嘴他就张嘴，叫他睁眼他就睁眼，整个就是一乖巧可爱的小木偶。
　　
　　白夙臻觉得这小人很有趣，忍不住就摸了几把，也不是下流，就是一种逗弄心态而已，那知殷无涯星目一眨不眨盯著他呢，他那几个“猥琐”的动作一出来，殷无涯的擒拿手就跟著过来了。
　　
　　这一幕弄得大家都傻了眼。白素讪笑，“我……我不是……您别这样，虚谷！虚谷，你快解释啊！”
　　
　　方虚谷回过神来，“殷大侠不介意，夙臻他是真没什麽意思，他就是，哎……他喜欢谁就会黏糊糊地缠上去，像宠物蛇一样，他对王爷真没什麽不好的意思。”
　　
　　白素暴怒：“你才宠物蛇！”然後马上又好言好语，“虚谷说的对，就是那样的。”
　　
　　殷无涯平稳了一下气息，慢慢松了手，白夙臻讪笑两下，“那个，这位公子中毒时间太长了，解毒也得慢慢来，不是一蹴而就的事情，不过你们也不要太过担心，有我白夙臻在，阎罗王收不了他！”
　　
　　众人一听皆是大喜，林子期抬起头茫然地看著众人，眨了好几下眼睛才轻轻说出：“中毒？”
　　
　　林子期一直以为自己是生了什麽重病呢，哪知道会是中毒，而且还是中了很久的毒！心里太多疑惑了，不过看那个白夙臻胸有成竹的样子，林子期自己也稍微找回了一点生存的希望。转过头含情脉脉地看著殷无涯，殷无涯自然而然地就坐到了床沿，抓住林子期的手，“子期……”
　　
　　一种欣喜和一股暖流划过两人心间，想起过去了的那段时间，让两人生起一股相顾无言却又心心相惜的感觉，此刻被这好消息塞满心头，两个人坐在那里只顾著无声胜有声了，那还怪旁人眼光啊！
　　
　　白夙臻看到那情景，瞬间想起自己家里那个凶夫，有一点感叹，有一点羡慕，但是也起了一身的鸡皮疙瘩。嚷嚷两声：“我去开药，我去开药。”就跑出了内室。
　　
　　林子期的毒可解的消息瞬间就传到了林震霆和祝昊天耳朵里，两个人自然是万分高兴，太医馆的所有太医都被祝昊天派过来给白夙臻当手下，以求解毒万无一失。
　　
　　其实林子期的毒靠人力哪里能解呀？那些解毒的灵丹妙药对於林子期来说是一点作用都没有的，白夙臻要为林子期解毒，说穿了，就是用自己的血做药，他是千年蛇妖，又吃过无数的天庭圣物，他割一块肉或者滴一滴血比什麽灵丹妙药还灵丹妙药！於是白夙臻就把自己的血加进清毒草药里每天熬给林子期喝。
　　
　　林子期喝著那草药，毒素也就一天天地清除了，整个人的精神是一天比一天好，等林子期终於活蹦乱跳，身子比倒下前还强壮後，白夙臻拖著疲惫的身子回香满楼去了，他毁了几百年道行，扯过被子把自己捂在床上睡得昏天黑地。

作家的话：
好吧，我不得不承认，我熬夜到现在写子期是为了给参赛专栏“白素的故事”打广告，臻儿其实很善良也很可爱的，白素也好白夙臻也好，不论经历多少，他都是一个好妖精好孩子O(∩_∩)O~，请大家一定一定要去参赛专栏为香酉投上宝贵的一票哦~~~爱你们！




情到深处无怨尤 55

　　所有的人都没有想到林子期竟然会有这样的奇遇，缠绕他十六年的致命之毒就这样解除了，祝昊天等人都有一种不真实的感觉，祝昊天还特意吩咐太医院院正住在将军府时刻注意林子期身体情况。
　　
　　直到院正大人观察了三个月，一再地给皇帝、将军、殷大侠说“已经好了”，“已经没问题了”，“真的可以放心了”……
　　
　　而大家也看到林子期身体的确是一天一天的丰盈起来，气色也越来越好，成天吃这吃那也不见他喊身子不适，吹吹冷风晒晒太阳也不见他晕倒之後，皇帝才摆摆手放太医院院正回家。
　　
　　林子期身子一好，就嚷著要下江南，林震霆和祝昊天公务繁重，这陪伴林子期的任务自然就交到了殷无涯身上。
　　
　　两人在初夏时节的江南赏花泛舟，听曲游玩，林子期倒是过得潇洒快活，无忧无虑了，殷无涯却开始烦恼了，前一阵子林子期挣扎在生死边缘，殷无涯哪有心情去想师父的反对，但是现在他心里却没有办法忽视这个问题。
　　
　　白日里一脸平静，温柔体贴地陪著林子期游玩，一到晚上，殷无涯就开始失眠，一再地考虑怎麽说服张山海同意自己和林子期的“婚事”。
　　
　　林子期刚开始的时候还没觉察，日子一久，他就觉得不对头了，一天晚上欢爱之後，林子期窝在殷无涯怀里，“无涯……你是不是有什麽烦心事？”
　　
　　殷无涯自然不会告诉林子期自己回去蜀山的种种，当初回来的时候，重病的林子期问他情况，他说的可是师父同意没有问题！所以殷无涯只得笑笑，“没有，快睡吧，很晚了。”
　　林子期却像是下了决心非问出结果来一样，“无涯！我们都……都这种关系了，有什麽是不可以说的呢？难道你……你……你不信任我，不喜欢我，不……”
　　
　　殷无涯急忙捂住林子期的红唇，“说什麽呢，我……哎！我只是在想师父……”
　　
　　“师父？”
　　
　　“他不同意我们在一起……当初你病重，我是私自下山的，师父还说走了就别回去了……”
　　
　　林子期呆了，忙说：“可是，可是你当初给我说……”
　　
　　殷无涯苦笑：“傻瓜，你当时病得那麽重，我能怎麽说啊。”
　　
　　林子期哇地一声就哭出来了，殷无涯被他弄得手足无措，忙抱紧他连声问：“怎麽了？怎麽了？”
　　
　　林子期边哭边说：“我……我都不知道……对不起，对不起无涯，呜呜……我还整天在这里游玩，对不起……我们，我们赶快回蜀山去，去找师父，我……我……我竟然让你一个人承受，承受这麽大的压力，无涯……”
　　
　　殷无涯看林子期都哭得要断气了，忙拍著他的背脊抱著他哄起来，林子期抽抽噎噎乱七八糟地说了一通的话，最後才在殷无涯的劝哄中沈沈睡去。
　　
　　第二天一醒过来，林子期就叫随行的侍卫婢女们收拾行李，马上启程去蜀山。
　　
　　殷无涯也没阻止，不管师父怎麽想，自己始终是会把师父当老师、父亲的，自己成了亲，娶了“媳妇儿”，再怎麽样还是要带回去给他老人家看看的。至於师父有什麽反应，会不会对子期不利，殷无涯压根就没考虑这个，反正不管如何他会保护自己的老婆。
　　
　　两人也没有了游山玩水的心情，快马加鞭直往蜀山，到蜀山山脚下的时候，蜀山弟子一看是殷无涯急忙迎了上去，“大师兄你回来啦。”
　　
　　殷无涯沈著个脸点了点头，蜀山弟子看著林子期一行人脸上露出疑惑的表情。
　　
　　殷无涯简洁明了说了一句，“内子──林子期。”
　　
　　此话一出，所有人都惊了，蜀山弟子和林子期的侍卫婢女是真的惊讶，林子期却是欣喜得呆滞了。
　　
　　殷无涯不再说话，拉起林子期的手就要上山。
　　
　　其实上次殷无涯闹那一遭，几乎全蜀山的人都知道大师兄喜欢了一个男人，不过在师父反对的情况下这样明目张胆把男人带回蜀山，他们还真的被殷无涯惊到了！
　　
　　其中一个在山脚执勤的弟子急忙上前两步喊住殷无涯，“大师兄！”
　　
　　殷无涯顿住脚步以眼神询问。
　　
　　那弟子呆了一下才说：“山上前日有贵客来访，您，您不要冲撞师父。”
　　
　　殷无涯点点头，转身欲走之时又转过身子，“什麽贵客？”
　　
　　那小师弟摇了摇头，“我也不清楚，不过和他一起来的有在朝为官的林师叔。”
　　
　　殷无涯和林子期具是一惊，马上转身直奔山上。
　　
　　和他们所想不差，贵客果然是当朝天子祝昊天。
　　
　　祝昊天和林震霆来干什麽？当然是来当和事老的，殷无涯上次回蜀山什麽情况，林子期不知道，他们可不是不知道的。他们宠林子期宠成什麽程度，怎麽可能让林子期为难或者受苦？於是在林子期和殷无涯去江南的时候，他们就把朝廷的事情安排了一下微服出巡了。目的很明确──让张山海答应这门“亲事”，并且蜀山下一任在朝为官的弟子就选定殷无涯！




情到深处无怨尤 56

　　殷无涯回来的时候张山海正和林震霆、祝昊天僵持著呢，张山海不敢拿祝昊天怎麽样，反正好吃好喝地招待著皇帝老子，但是一提殷无涯和林子期的事，他就装闷，只一句“无涯大了，我管不了了，他爱怎样就怎样。”
　　
　　这种回答明显地就是不答应殷无涯和林子期在一起，就算祝昊天是皇帝，你也不能改变人家的思想是不？
　　
　　当祝昊天和林震霆一筹莫展之时，殷无涯和林子期就回到蜀山了。
　　张山海听到弟子的禀告，直接说了句：“我闭关中。”
　　
　　殷无涯和林子期见不到师父，马上又急匆匆地去找林震霆。见到祝昊天果然也在，林子期兴冲冲地奔过去撒娇地喊：“皇帝哥哥，你怎麽到蜀山来了？”
　　
　　祝昊天抱抱自己的宝贝弟弟，“皇帝哥哥还不是为了你，哎！”
　　
　　林子期嘟嘟嘴唇，弱弱地问：“无涯的师父是不是……”
　　
　　祝昊天揉揉林子期的头，并未答话。
　　
　　林子期咬咬嘴唇暗淡地低下了头，殷无涯看他那样，急忙上前搂住他转移话题：“赶了这麽久的路，你先去休息休息吧。”
　　
　　林子期这才觉得自己身子很疲惫，轻轻点点头“嗯”了一声。
　　
　　回到殷无涯的寝房，林子期看什麽都眼冒星星，桌椅衣柜都要去伸手摸摸，一脸的笑意，嘴里呢喃：“这是无涯用过的桌子，呵呵……这是无涯用过的椅子，这是无涯……”
　　
　　殷无涯就随著他在屋里转啊转，脸上一脸的宠溺，等林子期把所有的东西都看了一遍摸了一遍，殷无涯才把他牵到床边，“好了，东西看完了，现在睡觉了，好不好？”
　　
　　林子期抿著嘴唇不好意思地笑，殷无涯也露出一个浅浅的笑容，给林子期脱了外衫，把林子期放到床上盖好被子，“你先休息一会，吃晚饭的时候我叫你。”
　　
　　林子期也著实累了，轻轻“嗯”了一声就慢慢闭上眼睡起了下午觉。
　　
　　殷无涯等林子期睡著了才轻轻起身去了张山海的寝房门前，伸手敲了敲门喊：“师父。”
　　
　　张山海并没回答。
　　
　　殷无涯也不敲门了，就站在门口，“师父，我知道你在，也知道你生我气，不过……子期他真的很好，无涯今生……非他不可，求师父成全。我把子期带回来了，今天晚膳请师父见见他好吗？师父……”殷无涯说到这里也不知道还能说什麽了，他本来就是个不善言谈的人，於是乾脆不再说话，只双膝一弯跪在了地上，“请师父成全我和子期。”
　　
　　张山海在室内自然是听到了殷无涯的话的，甚至凭著高深功力，连殷无涯弯膝下跪这动作他都知道，张山海其实心里也知道自己已经阻止不了爱徒和师侄的“婚姻”，只是他这样的老古板，要他高高兴兴地同意爱徒娶个男人，说实在的，他还真做不到。
　　
　　张山海不发话，殷无涯就那麽直挺挺地跪著，师徒二人就这麽隔著一道房门僵持著。
　　
　　林子期睡了一觉迷迷糊糊醒过来，转转小脑袋不见殷无涯身影，懒洋洋地爬下床，自己慢腾腾地穿好了衣服，打开房门喊：“无涯……”
　　
　　四周静悄悄的没有声响，本来林子期走到哪里都有人伺候的，但是和殷无涯一起後，林子期知道殷无涯不喜欢他的少爷做派，从那以後能自己动手的能自己做的，林子期都自己做，所以这会儿，林子期带上山的侍卫和婢女都被安排在蜀山招待客人的院子歇息呢。
　　
　　林子期叫了几声“无涯”，殷无涯并没有出现，林子期眨眨眼睛，毫无目的地在蜀山转了起来，一边走一边喊“无涯”。
　　
　　途中碰到几个蜀山弟子，“公子你是要找大师兄吗？”
　　
　　林子期停下来，“嗯，你们看到无涯了吗？”
　　
　　那几个弟子你看看我，我看看你，最终一个长相俊秀的开了口：“大师兄在师父寝房门口……跪著呢。”
　　
　　林子期愣了，不懂这话是什麽意思，“无涯……跪……？”
　　
　　那几个人都低下了头准备悄无声息地撤退，林子期急忙拉住一个的衣袖，“师父寝房在哪里？”
　　
　　被拉住那个倒楣蛋只得愁眉苦脸地带著林子期去了张山海的寝房位置。
　　
　　林子期大老远就看到跪在门前的殷无涯了，不知为什麽，林子期并没有走上去，他就那麽呆呆地站在远远地地方，带他过来那个弟子看他发呆了，急忙悄悄地遁了，他可不想留在那里当炮灰。
　　
　　林子期站在那里呆了很久，然後慢慢地朝殷无涯走过去，殷无涯什麽耳力，听到那脚步声，身子反射性地一下子就蹭了起来，他不是怕丢脸什麽的，他是怕林子期担心，心疼他。
　　
　　林子期温柔地笑著，像是没看到殷无涯那起身的动作般，走到殷无涯身边拉著他的手，“无涯，我醒过来找不到你……”
　　
　　殷无涯急忙抚著他的手，“对不起。”
　　
　　林子期摇摇头，手指在殷无涯掌心刮了刮，然後就拉著殷无涯往地上跪。
　　
　　殷无涯顺著林子期力道跪下去後又急忙起身拉林子期，“子期你干什麽，快起来。”
　　
　　林子期却死死跪著不起，殷无涯别的不知道，但是有一点他还是知道的，林子期从出生到现在还没跪过人呢，见到皇帝都是飞扑过去喊一声“皇帝哥哥”而已，林子期这一跪，殷无涯这心都被林子期跪来柔成一汪水了，又很心疼爱人，想他细皮嫩肉娇生惯养的，於是就忙著拉林子期起来，林子期不起，两口子就这麽在张山海房门前拉扯开了。
　　
　　张山海在屋里气得吹胡子瞪眼，心里怒气滔滔：“好你个殷无涯，还真是‘有了媳妇忘了娘’啊！你老婆就跪不得我了？真是！真是！气煞我也！”
　　
　　张山海这一冲动就开门了！当然他是坚决不会承认他心里还是有那麽一丝想见林子期庐山真面目的想法来著。
　　
　　房门一开，殷无涯和林子期都愣住了，一个半弯著腰，一个直挺挺跪著。
　　
　　还是林子期先回过神，把殷无涯手掌一甩，就天真可爱地仰起头甜甜笑著唤了声“师父”。
　　
　　张山海被林子期那个笑容闪得晃了晃神，回过神後才不得不在心里感叹：“果然是倾国之姿，难怪无涯会陷进去。”
　　
　　张山海其实在祝昊天的压力下就已经是半妥协了，今次再见林子期的容颜风骨，心里也只得叹口气，“看来已是不可逆转。”不过面上还是沉入寒水，对林子期也不假辞色，“鄙人并不是王爷之师。”
　　
　　林子期笑得更温柔恬淡了，“我是无涯的伴侣，无涯的师父自然就是我的师父，不过要是师父您实在不愿意子期叫您师父的话，那子期就叫大师伯了。”
　　
　　张山海面上不动声色，心里却琢磨，“这小子，还知道套关系！而且也知道利用关系！”张山海又看了林子期几眼。
　　
　　林子期跪在那里不卑不亢，笑著任张山海打量。张山海打量够了转身之时，“晚饭没人伺候，你来吧。”




情到深处无怨尤 57(完）

　　林子期和殷无涯一听皆是睁大了眼，林子期急忙从地上爬起来，一把拉起殷无涯，“走啊。”
　　
　　殷无涯皱眉小小声，“子期？你伺候？这……”
　　
　　“这什麽这，我和你在一起，自然是要服侍你的，寻常人家家里，伺候夫君，照顾公婆这些都是很正常的事，也是必须做的事，我不委屈，你别担心些有的没的。”
　　
　　殷无涯被林子期这话说得实在想发笑，万年冰山脸裂开了缝，甚至还开起了玩笑，埋下头在林子期耳边轻语：“伺候夫君，照顾公婆？”
　　
　　林子期这才反应过来自己说的什麽，耳朵和脸颊刷的就红了，扯扯殷无涯的手，“哎呀！走啦！”
　　
　　用膳的时候，林子期还就真的没上桌，站在一旁斟酒倒茶，伺候布菜。殷无涯坐在那里哪里吃得下呀，一双眼睛担忧地看著爱人，那眼神赤裸裸地就是在问：“饿不饿啊？胃有没有不舒服啊？站这麽久，腿酸不酸啊？……”
　　
　　林子期总是安抚一笑，又继续讨好张山海。
　　
　　祝昊天和林震霆也心疼，不过林子期现在身子骨好了，他们也稍微放了一点心，觉得饿不出问题来，让他在张山海面前表现一下也是好的，於是也就没有说什麽。
　　
　　四个人浅斟慢饮，一顿晚饭吃了一个多时辰，张山海被林子期灌得有点多，林子期只要看他酒杯空了就倒，还不停提醒祝昊天和林震霆敬酒。
　　
　　喝到最後张山海不负林子期所望──醉了！
　　
　　张山海醉了，林子期胆儿就肥了，蹭过去借著倒酒的名义，“师父……”
　　
　　张山海“嗯”一声。
　　
　　“师父，我和大师兄很相爱很相爱，你就让我们在一起好不好？”
　　
　　张山海叹气：“我让不让有什麽区别啊！”
　　
　　“你不让，大师兄就不开心，他不开心我就……跟著不开心！”
　　
　　张山海拿起杯子又灌一杯酒，“哎……其实我心里也知道老林说的是那个理儿，可是！我这心里，哎！你们年轻人的事啊，我是真管不了，子期，你是个好孩子，你和无涯在一起，我也放心，放心哦！……”
　　
　　张山海尽说些没什麽逻辑的话，但是在座的人都明白了──张老头反对只是面上工程！
　　
　　林子期在蜀山又磨了半个月，半个月里面对张山海那是当亲爹一样服侍伺候著。林震霆看得都吃醋了，林子期就上前抱住他：“我以後在京城还不天天服侍爹爹你啊，现在在蜀山自然是要好好服侍服侍师父以尽孝道的嘛。”
　　
　　这话说得，林震霆高兴，张山海也高兴。
　　
　　半个月之後，张山海终於松了口，当时那氛围是相当的融洽和谐，每个人脸上都是笑容慢慢。
　　
　　祝昊天当场就封了殷无涯一个兵部员外郎的职位。
　　
　　殷无涯愣在当场，刚刚美好的气氛轰的一下就散了。
　　
　　正当祝昊天下不来台，气氛尴尬异常的时候，殷无涯一撩长袍单膝著地：“臣领旨，谢主隆恩。”
　　
　　在场的人这才长长舒了口气。
　　
　　第二天朝阳东升之时，殷无涯、林子期伴著皇帝一行人出发回京。
　　
　　在豪华的马车里面，林子期窝在殷无涯怀里，“无涯，对不起，要你放弃无拘无束的侠客生活，陪我在京城……”
　　
　　殷无涯埋下头攫住林子期双唇，辗转吮吸良久才放开气喘吁吁的林子期，“你的约束，我心之归宿。”语毕，殷无涯转过头，耳根泛红。
　　
　　林子期微张著唇呆傻地看著这幅模样的殷无涯，大脑转了转，抿唇微笑更紧地窝进殷无涯怀里轻语：“我也是。”
　　
　　马车疾驰，发出的咕咕声伴随著一对亲密爱人喃喃的情话洒向天际。让林中小鸟，从中鲜花也为其祝福。

作家的话：
子期到这里就完结了，如果要看披上嫁衣，噗~~~这个就番外吧，我觉得披嫁衣这个有点恶搞呢！不过子期就是个娘受，哈哈哈~~~~

另，虽然子期人气不高，不过始终是完结了，还是要庆祝一下，请大家手滑一下，点击右下角作家专栏里面的“白素的故事”的那个专栏甩票吧！

仍然要说那句，谢谢大家一路以来的支持，没有你们，我就不会一直写啊写，是你们在写作这条苦逼的道路上陪伴著我，让我可以日更日更再日更！mua~~~~~

