。 

　　话说有一个高干子弟，嗯，就省长的外孙市长的儿子吧（这是一个架空背景，那里的官员之间可以有裙带关系，不避嫌。），在一所高中里混得风生水起，有点小聪明，是学生会干部。人比较虚伪，平时爱用一些小手段博得老师同学的喜爱和信任，背地里做些不大不小的坏事，比如抽烟啦逃课啦，收收保护费啦，猥亵一下可爱的小男生啦。总之比起他那个道貌岸然兼五毒俱全的爹，其实他还算比较单纯。
　　
　　有天，高干班上转来一个插班生。这个转学生很牛，摸底测验一亮分，他基本上拿了所有科目的第一。成绩好不说，人长得也很端正，说话做事特别沉稳，有一种超越年龄的气质。人气在班上一下子上扬到高过了高干。
　　
　　高干不爽，决心教训教训那个新来的。他叫来一群兄弟，把转学生围攻在教学楼顶楼天台边。自己则作为幕后黑手躲在墙角，准备欣赏转学生惊惶失措跪地求饶之类的丑态。
　　
　　转学生挡了伸来的两拳头之后，知道自己没办法以少胜多，掉头就往前跑，一直跑到顶楼边缘。接着爬过栏杆，转身望那些人。
　　
　　一群人追到栏杆边，虽然有些怕，但还是骂骂咧咧，觉得他不可能往下跳。毕竟他们只是想给他点教训，叫他做人不要太嚣张，而且还没有开始教训呢。
　　
　　结果，出乎所有人意料的，没有受到生命威胁的转学生毫不犹豫地向后倒，接着跌下顶楼。
　　
　　所有人都惊呆了。高干冲过来想要阻拦，可惜来不及。就听见楼下传来高楼坠物的碰的巨响。一群人脸全部刷白。呆了片刻，纷纷开始爬楼边的护栏。
　　
　　大家小心翼翼地爬过护栏，小心翼翼的探头往下看，惊愕的发现，教学楼下方开过去一辆卡车。卡车后箱搁着一摞体育课用的海绵垫。转学生正从那堆海绵垫上坐起身。他抬头朝顶楼望了一眼，笑了一笑。看情况应该是完全没事。
　　
　　大家心有余悸的感叹这小子运气真好，就算刻意把握时间往下跳都不带这么精准的。于是问高干，这事怎么办，还继续么。高干摆摆手说，先放着吧。
　　
　　高干一个人阴沉沉地在楼顶抽烟，觉得心里有点烦。这件透着诡异的事件让他完全摸不到转学生的底。究竟他是运气好，还是有传说中的轻功什么的？想到后者，高干哑然失笑，现实应该没这么YY吧。他决定再探探转学生。
　　
　　过了几天，体育课自由活动时间，高干邀转学生打篮球，转学生推说自己打的不好想要拒绝，高干缠着不放，他身边的几个同学也跟着一起起哄。转学生推不过，最后还是答应了。
　　
　　男生打蓝球女生围观。高干和他的伙伴都打得不错，旁边叫好声不断，转学生就不行了，他说自己打得不好真不是谦虚，站在篮筐下都很难把球投进去，只有运球传球的一些基本功还马马虎虎。大家就说，人无完人，某某同学学习还行，体育就普通了。打球的几个男生有了对比，表现欲空前的高涨，都想趁机把被转学生吸引过去的MM拉回到自己身上。
　　
　　高干也有他的目的。他假装抢球，故意一个转身伸腿踢去，同时斜肩猛撞转学生。他就想知道转学生有没有料，会不会轻功武功什么的。他倒是没想过，万一人家真有什么，倒霉的就该是他自己了。
　　
　　不过事实却是――转学生被撞倒了，同时腿被踢中，好像有点骨折的迹象。
　　
　　转学生满头大汗的坐在地上，咬着唇，抬头望高干。目光中居然是一种洞悉一切的了然，就好像一个长辈看晚辈，成人看小孩，显露着些些无奈和包容。高干不知道为什么自己能读解出这样的信息，他觉得心里有团火烧得难受，表面上却一副诚恳认错的模样。
　　
　　高干一面假惺惺地检讨自己的无心之过，一面弯腰去抱转学生准备送校医那儿。手臂环过转学生的时候，后者身体一僵，面部表情有点微妙。高干心下一咯噔。直觉告诉他，他也是。
　　
　　2
　　
　　话说这个高干，平时没什么大喜好，猥亵小男生也就是摸摸捏捏，嘲笑一番，主要目的还在于威慑――收保护费。尽管他早就知道自己的性取向不太主流，却也没有宣告天下的勇气。偶尔去个GAY吧，还要偷偷摸摸。419搞是搞过几场，纯粹是去学习技术和理论，没打算在那里找伴儿。毕竟家里管的严，要是传出去市长儿子搞基，影响很大。
　　
　　但高干本身人聪明，上过几堂课，就知道怎么发觉隐藏在普通人中间的同志，学校里他知道有两三个，可惜都长得太猥琐。无奈之下只好打着收保护费的幌子，趁机吃吃几个清秀小直男的豆腐。也就仅此而已。我都说了高干比较单纯，还没到强X人的年龄。
　　
　　高干意识到转学生是同类以后，感觉很复杂。一方面终于有一个长得还可以的（高干比较自恋，长得还可以已属高评价）同类人出现在他的面前，还是他的同班同学，出手很方便。另一方面这个人太过优秀，气质又那么与众不同，总让他有种憋屈的感觉。
　　
　　高干不服输的竞争感油然而生，他想从方方面面压倒这个人。
　　
　　校医简单看了看，就建议他们去大医院。辗转一番，转学生被高干带出医院的时候，腋下搁着拐杖，一只腿打着石膏。
　　
　　高干对转学生说，你住寝室不方便，5楼太高，不如来我家住吧。每天上下学还可以叫我爸司机接送。转学生身体一抖，连连推托。高干无极不用，说，你的事我要负责到底，你是不是还介意我撞你，我是在赎罪你无需介意，你不用担心我父母，他们都好说话。我们家有间客房，空着也是空着。你说什么都没用，我已经叫人把你寝室的东西都搬过去了！
　　
　　转学生无奈。只能跟在高干身后，向街对面走去，因为要搭TAXI。
　　
　　转学生拄着拐杖走得慢。高干本打算扶着他走，被转学生拒绝，让他走前面带路就行。高干走过马路，转身看转学生，他才走到斑马线的一半，而人行灯就快转红。高干大叫快点，转学生应了一声，稍微加了点速度。本来按这个速度正好能在灯灭的时候到对岸，谁知道突然之间，转学生摔倒在地。
　　
　　高干正要冲过去，他面前一辆车“哔――”地开过去，拦住他的身形，挡住他的视线。而后前方传来极其响亮的刹车声。高干再看过去时，中间那排车道上，一辆吉普刚越过白线两米，轮胎正冒白烟。车下方躺着一人，露出半截打了石膏的腿，无疑是转学生。轮胎旁，拐杖已经被压碎。
　　
　　旁边的行人纷纷围过来，司机赶紧下车查看，高干跑过去的时候，就看见司机正在拉转学生的手。高干啪地把司机的手打开，喝了一句，你怎么开车的。小心翼翼接过转学生的手，还不知道该怎么办，就感觉手下一紧。接着转学生奇迹般从车底爬出来。
　　
　　原来吉普四轮高，转学生摔倒的时候又正好是横着摔，所以除了拐杖压碎，他自己可以说是毫发无伤。群众纷纷表示他十分的幸运，司机捂着胸口说好险好险。高干拍了拍转学生的肩，发现连衣服都没怎么蹭破。他抬头望转学生，看到的是趋近于平静的脸，似乎，还带着一丝忧郁。仿佛劫后余生，并不是一件庆幸的事情。
　　
　　高干想说点什么，却没有立即张口，转头责令司机把他们送回他家。一路上，两个人都没有说话。转学生平时就比较寡言，高干却是在想一个问题。
　　
　　到家门口，待司机走后，高干没有急着推门把转学生带进去，而是把他拉到一旁，严肃地望过去。高干想通过这种方式表现出一种迫人的气势，可惜转学生根本不鸟他。他这时候倒是象一个正常的被车撞过以后的模样，神色恍惚，双眼迷离，不过高干一点都不觉得他是在害怕。
　　
　　高干的耐性毕竟不多，他直接开口问，你是不是特别不想来我们家。转学生倏然抬头，露出疑惑的眼神，仿佛在问你怎么知道。高干指着转学生的衣服说，你摔倒的时候侧肩着地，却连摩擦的痕迹都不多。你倒下的姿势那么不自然，我随便试探一下你就露馅。高干捶着墙说，就算你不喜欢我，不想到我家来，也别拿自己的性命开玩笑。
　　
　　转学生叹了一口气，露出一个苦苦的笑容。他说，不是你想的那样。
　　
　　就在这时候，有人走过来问道，你们在门口干什么？来者是高干他爹，市长。高干如此这般解释一番。市长走到转学生面前，露出诚恳歉疚表情，说，对不起，小儿顽劣害你受伤，是我管教无方。转学生垂下头，轻轻道，没有的事。高干站在一旁，看到转学生拽紧裤角，好像很紧张的样子，不免有点小得意。难得他也会紧张，老爹这个市长果然当得够气势够威风。
　　
　　市长看了看两人，说，在门外待着做什么，进屋吧。高干哦了一声，怕转学生不肯进门，抓住他的手，往门里带。一握之下，发现转学生手心全是汗。这时候，转学生的面上显现出一种难以描述的，十分复杂的神情。不过当他跨进门内以后，所有的表情又都趋于平静，好像高干刚才看到的只是错觉。
　　
　　3
　　
　　这样，白天高干和转学生一起上学，晚上一起放学，转学生做什么不方便的事情的时候，高干就主动过来帮忙。当然，转学生很黑线的拒绝了高干想帮他上厕所的请求。于是高干只好站在转学生的背后看着他，以防不测！看到转学生慢慢放下石膏脚，慢慢晃动腰部，掌握住平衡……高干狠狠咽下一口唾沫。
　　
　　这天夜里，高干邪火太旺，口干舌燥。爬起来走到厨房，想喝杯水，经过客厅的时候，忽然觉得有点不对劲，猛地回头一看，就见转学生穿着睡衣窝在沙发上，低着头，手里似乎拿着什么。高干走近，借着窗外一点微光，看到转学生手里拿着一把水果刀，正横在自己的左腕上。
　　
　　转学生没有注意到高干靠近，正拿刀比划着腕部，似乎是要找准主动脉。高干悄悄靠近，靠近，一把抓住转学生拿刀的手，轻声斥道，你在做什么。转学生转过头，满脸居然都是苦笑，口里喃喃着，果然。
　　
　　高干把刀扔到一旁，问，果然什么。转学生低头不语。高干拎起转学生的前襟叫道，你究竟在搞什么。转学生把手指放在嘴边，叫他悄声。毕竟这大半夜的，把家里人吵醒就难敷衍过去了。
　　
　　高干把转学生带回自己的房间，打开小台灯。正要质问什么，就看见转学生红红的眼圈。似乎是刚才哭过。高干心一下就软了。他不再问什么，只是很强势地把转学生推倒在床上，说，今晚我们一起睡。然后转身去关灯。
　　
　　转黑的那一瞬间，他似乎听见转学生说了两个字，谢谢。
　　
　　第二天早上，高干醒来的时候，发现转学生已经不在身边。摸摸被窝，冷的，估计离开得很早。高干抚着大清早十分兴奋的擎天柱说，还早呢，兄弟别急。
　　
　　转学生和高干一起坐车上学，转学生面无表情，高干却时不时转头望他。转学生终于受不了太频繁的注视，侧过脸问，什么事。高干忿忿地说，为什么你没有熊猫眼。转学生看着高干阴影沉沉的眼眶，嗤地一笑。那笑容如同拨云见日，瞬间秒杀高干。
　　
　　然后高干用一整天的时间在心中默念三个字：我完了。
　　
　　晚上睡觉的时候，高干鼓起勇气，用一种很正直的口吻对转学生说，今晚我们还一起睡。并且试图表现出不放心转学生，怕他再度轻生的模样。可惜在转学生沉默地注视下，善于伪装的高干破功了，脸慢慢转红，视线也耷拉下来。他讪讪地退出房门，觉得很不甘心，挠着房门反省，难道我狼尾巴这么明显？
　　
　　这时候转学生哗地拉开房门，高干被吓了一跳，连忙收起色心，继续表现出关心的正直模样。转学生看在眼中，眸子里就含了一丝笑意。然后正色道，你放心，我不会再在这里做这种事情。高干看到转学生此时一副比平时都放松的模样，不由得心中一喜，而后发觉，这预示着之后没有可以同床共枕的机会，又是一愁。
　　
　　高干只得说，有需要尽管找我。而后大步离去。尽管想摆出一种潇洒的姿态，却在进自己房门的时候，踉跄了一脚。拜这个踉跄，他浑身一机灵，突然发现转学生好像玩了他一个文字游戏。
　　
　　什么叫不会在这里做这种事情，也就是说，不在这里，他还是会做那种事情？
　　
　　高干捂着脑门想不通。整晚思考，这到底是为毛啊为毛。
　　
　　转学生的脚一天天的好转，高干的心情也一天天的灰暗，明明两个人有着这么优势的地利，却没能把距离拉近，也就比转学生刚进门（哦，进门～）的那天，稍微近了那么一厘米。香艳的镜头看不到，人家洗澡睡觉都记得锁门，没有意外发生过。吃饭也是跟老妈一起，难得单独相处。
　　
　　顺便一提市长夫人特别喜欢转学生，觉得他乖巧又听话，嚷着让他当干儿子，待他比亲儿子还亲。老实说，高干除了小小嫉妒，还有种媳妇被婆婆承认的自豪感。尽管八字还没有起笔呢。
　　
　　市长一般是不回家吃饭的，总有这局那宴的事儿多。不过，在转学生去掉石膏和拐杖，脚没有大碍，准备离开高干家的这天，市长被夫人命令推掉一切应酬，回来吃晚饭。
　　
　　市长回到家，就看到家人围在饭桌前等他。市长夫人笑眯眯的说，好久没有一家人一起吃饭了，还是托了转学生的福。然后指着桌上一盘渔乡茄子说是转学生做的，叫他尝尝。
　　
　　市长夹了一块放进口中，面上露出既享受又怀念的表情。良久之后他赞道，非常不错，让我想起了一位老朋友。转学生道，这道菜我是跟我父亲学的。市长立即问，你父亲叫什么，随后摇摇头，他不可能有这么大的儿子。市长夫人问，你说的是谁啊。市长答道，就是我以前那个秘书，小楚。市长甩甩头，不谈别人，咱们吃饭。接着对转学生说，你做的这道菜，还真象极了那个味。
　　
　　转学生低下头，默默地扒饭。高干注意到，那碗渔乡茄子，他一口也没有动过。
　　
　　4
　　
　　转学生把东西打包好，就要离开。市长说，我叫人送你过去吧。转学生点头说谢谢。市长笑了笑，用手掌揉了揉转学生的脑袋，转身去打电话。他没有看到转学生站在那里，僵直着身体，用复杂的神色抚摸着头顶。高干倒是看到了，可惜他看不懂。
　　
　　高干借口帮忙，跟着转学生回寝室把东西安置好。尽管百般不舍，无奈寝室电灯炮太多，没法多说什么，只好告辞回家。转学生跟着高干走出寝楼，高干暗爽，回头假客气说，不用送了。转学生嗯了一声，继续向外走。
　　
　　高干发觉不对，敢情人家不是送他，只是顺道。这叫一个郁闷。忽然想起转学生玩的那个文字游戏。高干抓住转学生的手，问，你要去干什么。转学生说，我要去喝点酒。高干觉得自己有点紧张过头，不过还是不放心，于是做苦口婆心状：未成年不要喝酒。转学生默默看着高干，看到高干汗颜，最后说，那个，我们去哪里喝。
　　
　　在一个小饭馆，高干点了一点夜宵，转学生一杯又一杯的灌酒。白酒，度数不低，高干赞转学生酒量不错，转学生点点头，练出来的。没事儿练这玩意儿干嘛，能喝泡 MM啊。高干借机探一下转学生的口风。转学生白高干一眼，那眼神仿佛在说，你那点小心思。高干差点被一根酱黄瓜噎着。在高干咳嗽转身找水喝的时候，转学生幽幽望着酒杯，轻声说，练出来才能陪酒啊。
　　
　　转学生忘了自己并不是当初的自己，酒量不再当年。他晕乎乎的往回去的路上走，高干在一旁护驾。走到一个看不出深浅的池塘边，转学生站着不走了，眼睛直直盯着池塘里的水。高干连忙想要拉开他，口里叫道，你别又想着自杀啊。转学生歪头呵呵一笑，说，对阿，你怎么知道我想自杀。我不是想自杀，我是想回去。可惜我死不掉，也回不去。高干叫道，什么乱七八糟的，你快跟我回去就对了。
　　
　　转学生的眼泪毫无预兆的涌出，把高干吓了一跳。回不去了，转学生重复着，回不去了，死不掉，就回不去了。高干拉着转学生道，什么死不掉，我看你再这样闹下去随时都可能死掉。转学生奋力挣开高干的手，摇着头说，我不是在骗你，我是一个无论怎样自杀都死不掉的人。说罢向池塘里倒去。
　　
　　高干大惊，扑上前，就被掀起的水花溅了一脸加一身。还好他反应快，抓着了转学生的裤管，然后抱着腿，一点一点拖上来。转学生咳嗽了几口，扶着额头冲高干笑，看吧，我说怎样也死不掉。高干愤怒地将转学生扛在肩上，说，那是因为我救了你。
　　
　　转学生醒来的时候就发现自己躺在寝室的床上。他捂着宿醉后的脑袋摇摇晃晃地坐起来，就看见高干伏在自己床边的写字台上，睡得正香。转学生把高干扶回到自己的床上，给他盖好被子。高干累了一晚上，这样折腾都没有醒来，只是朦胧里似乎有人对他说，你是好人，不过，我们不可能的。
　　
　　高干是好人吗，不是。因为他在醒来以后，第一个念头是――今天该收保护费了。然后才发现自己躺在床上，转学生在他身边的写字台上看书。书是校图书馆借的，名字高干看不到，就随口问，什么书？转学生转头看了他一眼，道，成功自杀的一千种方案。
　　
　　什么！高干跳起来，头撞上上铺的板，痛得干嚎一声。转学生白高干一眼，道，学校怎么可能有这种书。看高干捂着脑门，很痛的模样，于是走过去，伸手帮他揉。转学生的手劲很是得宜，高干这叫一个舒服啊，心中乐呵呵地想，因祸得福，不错不错。斜眼去瞄桌上那本书，书名是《反贪法》。
　　
　　5
　　
　　这天是高干收保护费的日子。高干把可爱小直男堵在旧仓库的一个角落。小直男可怜兮兮的说，对不起我今天就只有这么多钱。高干说那得惩罚你。然后一挥手，他身边两个人狼扑过去，小直男惨叫不要不要。
　　
　　这时候仓库的灯忽然大亮，一个人从门外走进来，正是转学生。转学生惊讶地看着眼前四人。一人拿着相机准备拍照，一人抓着另一人的手，被擒住的那人满脸泪痕，身上穿着女式校服，短裙版。高干则站在不远处发号施令兼看戏，脸上挂着坏笑。
　　
　　看到转学生，高干也惊了，问，你怎么到这里来。转学生说，老师让我拿点东西。复看向那个穿短裙的小男孩。高干讪讪解释说，我们在玩，那个，COSPLAY。转学生一挑眉，哦了一声，转身出门，同时说，你们继续，我等会再过来。
　　
　　高干的同伴把照相机举起来，问还照吗？高干很郁闷的说，算了，然后也跑出仓库。果然在转角看到转学生站在树下。高干问，你是故意跟过来的吧，今天又不上体育课，要拿什么东西。转学生说，嗯，我就想看看你们在做什么。高干一只手按在树干上，把转学生困在自己和树干间，露出奸笑。有些秘密是不能知道的。转学生神色微变，望着高干，重复道，有些秘密是不能知道的。他低下头，很轻地叹了一口气。
　　
　　高干琢磨这是啥态度啊。总之不是害怕的模样。再还没细探，转学生抬头，手一摊，笑道，有些秘密是不能泄漏的，所以你得付我遮口费。高干看着转学生的眼睛，慢慢道，你要遮口费是吧，低头，吻过去。转学生手在胸前一挡，高干的嘴唇没落到实处，只碰到了转学生的额头。就如此，高干的脸还是烧起来。转学生擦着额头说，喂，搞什么啊。高干干笑了几声，想说，这是个玩笑。但他看着转学生擦额头的样子，心下极不爽，脱口道，你是，对吧。
　　
　　转学生放下手，直视高干，严正道，是不是，都与你无关。
　　
　　化学课，实验室，高干给转学生传来一张纸条，我这个人，最受不得挑衅。转学生向后望，看见高干挑衅的眼神。高干收到转学生写的纸条。上书：这不是挑衅，是事实。高干大步走到转学生面前，转头对转学生同组的同学说，我有事要请教他，能不能跟你换个组。
　　
　　转学生不理高干，继续做他的实验，高干在一旁道，你是不是有什么难处，不要老是憋在心里，说出来大家一起解决。转学生伸手去拿酒精灯，同时说，你一点也不适合扮演知心姐姐的形象。高干很挫败的转身，动作太大，撞到了转学生的手，然后转学生手上的酒精灯翻出来，泼到高干手臂上，立刻燃成一条。
　　
　　高干大叫一声，冲到水龙头边，拧开水龙头想要浇灭。转学生冲过去按住他的手，大叫你白痴啊，会烧得更烈的。然后举臂拍拍拍拍，将火拍灭。这时候周围的人才反应过来，大家，尤其是MM都露出了崇拜的眼神。
　　
　　下课后高干和转学生留下清理实验室。高干问转学生，你的手没事吧，转学生摇头说，我是抓着袖子拍火的，还好。高干又问，你怎么知道那个时候不能冲水。转学生白他一眼，说，我真的研究过怎样自杀的一千种方法，你信不信。
　　
　　高干摇头，我不信。看了转学生一眼，说，别老想着死啊死的行不行，就算你不会死，也是会受伤的。
　　
　　转学生抓着抹布的手顿了一秒。
　　
　　6
　　
　　平淡的日子很快飘过，现在是不平凡的时刻，大凡小说里高官的儿子都要经历的步骤――绑架。
　　
　　为啥要绑架，这就涉及到高干他爹。市长接到上面的指示说这段时间要严打。严打就严打贝，反正以前又不是没有严打过，大家坐一起吃个饭，讨论下哪里该打，哪里该查办，哪里该视而不见，就解决了。一般查办的都是一些没有后台又不积极上税的小场所，那种根基稳的一般都没事。但是没后台不代表人家没怨气，这不，几个外乡人被迫拆伙，于是找人出气来了。一想市里哪个官最大，市长，那一定也是最有油水的，绑了他儿子把咱的损失都赚回来。
　　
　　人法盲也就罢了，常识也没有。也不想想人家是市长，有钱也不可能明着拿出来，被查出来路不正一样是要被枪毙的。（更何况市里最大的官不是市长是市委书记＝＝！）转学生很鄙视这种没有专业水准的绑匪。他现在被绑在板凳上，很郁闷的看一群人玩斗地主。为啥郁闷，因为他看到他们打牌的水平惨不忍睹，想提个口又觉得不符合身份。为啥是他被绑在板凳上，因为绑匪抓错人了。为啥绑匪会抓错人，因为当时转学生在跟高干的司机打招呼，说高干被学生会留下来办点事。然后被绑匪误以为是高干，偷偷跟在后面，拿哥洛芳之类的偷袭。
　　
　　再然后，转学生怕高干危险，立马承认自己就是高干，顺口报出市长家的12345以证明自己多么地熟悉市长。
　　
　　市长接到一电话说你儿子在我们手中若想救他就如何如何云云。那时候他很奇怪地往身后瞧，儿子和他娘正在看电视，当时八点多。市长骂了句神经病就把电话挂了。市长夫人问咋了，市长当笑话一样说，有人说绑架了儿子。市长夫人和高干一起笑。高干笑到一半，忽然跳起来，去打电话。转学生寝室里的人说转学生没有回来，高干意识到很不妙，跟他爹提，说有可能是转学生。
　　
　　等到电话又响的时候，市长问，我咋知道我儿子是不是在你那，你得让他跟我讲两句。然后绑匪把电话给了转学生，市长在这边说，喂。那头转学生沉默不语。有人给了转学生一下，嚷嚷你开口啊。转学生终于开口说，是我。接着很快地说，我的死活与你无关。啪，有人在那边给了转学生一耳光，然后接过电话跟市长谈赎金。这边高干又心痛又心焦，那个白痴为毛要替自己受罪啊。
　　
　　市长准备一下就要出门。就算不是他儿子也是市民，在他的管辖内。高干也要跟，市长不让。高干偷偷跑出门，提前来到指定地点，XX地的一排电话亭那儿。高干假装在一个亭里打电话，眼睛四转。这时候有个小年青上来找高干借钱，高干低头要摸口袋，忽然间脑后被砸，眼一黑晕过去。
　　
　　高干醒来的时候坐在车上，揉揉后脑，发现爹坐在身边。原来刚才那小青年是绑匪同伙，负责在另一个绑匪拿钱的时候作暗哨。看高干贼眉鼠眼的在那儿，怕碍事，想把他打晕了拖到别处。本来他动作挺小，一般人不会怀疑，可惜自打高干现身，市长那边的人就注意上，这个暗哨拜高干所赐现了身，正好被他们一举擒下，那厢来拿钱的歹徒也被擒。市长这边的人拳打脚踢的套问出其他绑匪的地点，这就开车杀过去。
　　
　　市长坐在车上骂高干，真不知好歹，你掺和进来做什么。高干说，转学生有难我要帮忙。他爹说，我说了我会处理，你能帮什么忙，尽给我添乱。高干拽着头发说，我真的不放心他啊……看到爹用若有所思的表情看自己，有点心虚地加了一句，他毕竟是替我受难。市长看着儿子，皱起眉，心下有了计较。
　　
　　7
　　
　　警方包围了绑匪所在的小屋，本来是打算利用被俘的绑匪叫门，其他人从后门冲进去，但是绑匪在前面还没有把们叫开，后门的人就强行冲进去了。绑匪手上有两把枪，是怎么弄来的我们不知道，当时他们一看有人闯进来，有枪的两个人就立即掏枪，其中一个人慢了一点，在掏枪的时候被人击中。另一个碰放了一枪，见人太多，立马转身横在了转学生的太阳穴上。
　　
　　顺便一提，转学生那时候在跟他们玩斗地主＝＝！
　　
　　转学生之前不是很郁闷的在看绑匪打牌么？正好这时候有个一直输的人窝火摔牌，说不玩了不玩了老子今天点背。转学生就说，我来替他玩吧。其他想玩牌的牌瘾正H，就同意了。他们把转学生的腿绑在桌脚，让输牌的人站在转学生身后，料想这样他就玩不出什么花样。
　　
　　转学生玩过几把，很好的控制了局面，让每个人都有小赢的机会。大家渐渐放松了警惕。转学生想找机会逃跑，还没等到契机，警方来了。不过拜他所赐，警方杀进来的时候绑匪的反应都慢了一拍。
　　
　　话说掏枪慢的那个人刚拿到一幅好牌，可怜没命打出去就被废了。掏枪快的那个人就是没玩牌在一旁看牌的那位。只有他成功拿枪抵上转学生的头，其他人死的死擒的擒。
　　
　　市长这时候坐在车上，车在安全的远处。市长司机手上的对讲机报告说，绑匪劫持了人质，问市长咋办。市长望了高干一眼，说我要跟绑匪通话。高干紧张得一个劲儿蹂躏他爹的衣角。市长这件西装可以说废了。
　　
　　现场一个人把扬声器打开，对着拿枪的绑匪。市长在那边说，你到底要怎样。绑匪说，给我一辆车加满油，车上准备好现金，不然我撕票。市长冷笑一声说，你知道不知道你劫持的不是我儿子。高干和绑匪同时大叫。绑匪叫什么，高干叫不要。然后高干就听见对讲机里碰的一声响。高干怒视市长说，你为什么要刺激绑匪。市长很义正严词滴说，我这是让他分心的策略。
　　
　　对讲机那边比比巴巴一堆噪音，再接通的时候有人报告说，绑匪一枪把人质放倒，然后对着警方乱射，已被击毙。高干听到人质被放倒，脑子一下子空了。然后他打开车门冲下车，往小屋奔去。市长一拉没拉住，叫了声回来，高干不理。市长忙开门下车，高干却已经跑远。市长站在车旁看高干的背影，脸色很不好看。
　　
　　这时候司机拿着对讲机高兴地报告说，人质没事。刚才绑匪对人质开的那枪正好是空炮。人质只是太阳穴被撞才晕过去的。市长哦了一声，脸色依旧阴沉。
　　
　　高干跑到屋子旁边，就看到转学生一身是血的躺在一个人的怀里。高干想冲过去，被人拦住，高干急红了眼，撕声地叫，让我过去，让我过去。声音扯到后来拖成哭腔，眼泪哗啦啦地掉。拦他的人松了手，高干冲到转学生面前，哑着嗓子叫转学生的名。这时候转学生皱着眉头睁开眼，说，吵死了。高干傻眼。
　　
　　高干稀里哗啦的吸鼻子，转学生伸手去擦高干的脸，说你怎么哭得这么难看。一擦，高干脸上全是血。再看，是自己手上的血。转学生摸了摸胸口，皱眉，MD，谁的血。高干傻傻的问，不是你的吗。转学生白他一眼，我倒是想啊。高干问，你怎么没事，转学生很郁闷地说，早知道那枪是空炮，我才不会那么配合做人质。高干脸挂上一道黑线。
　　
　　这时候市长过来，亲切地问候人质。高干冷着脸不理他爹，转学生做好了心理建设，本来情绪控制得很好，跟市长握手，微笑地表示没有大碍。但是，在他发现市长看他的眼神有点玩味时，又紧张起来。
　　
　　转学生去做笔录。市长把高干支开，跟转学生说，可以跟你谈谈吗。转学生如临大敌地问，你要谈什么。市长说，虽然我很感激你，但是，作为一个父亲，我并不希望你和高干太近。你应该明白是为什么。转学生这才明白为啥之前市长看他很玩味，心里居然有一点失落。转学生一面在心里抽打自己一百遍，一面面无表情的说，这话你应该跟你儿子说。市长看了他一眼，说，好自为之。然后走了
　　
　　转学生坐在长椅上，高干过来坐到他身边，高兴的汇报，医生说你的身体没有问题。转学生的头一侧，就靠在了高干的肩上。说，好累，让我靠会儿。高干说，那你睡吧，我等会把你送回去。转学生闭着眼睛说，高干我很羡慕你。高干接嘴贫道，那是，我多帅啊。转学生嘴角微微一勾，说，帅得象头猪，真让人嫉妒。。。然后就睡着了。
　　
　　8
　　
　　继续把那些平淡的事情忽视，比如转学生被MM告白，高干吃醋啊，比如转学生寝室的人夸转学生体贴周到打水打饭很勤劳很贤惠，高干更吃醋啊，比如高干闹着要住校，市长坚决不同意，高干只能吃干醋啊什么的，现在是一件大事，高干他外公市长他岳父省长大人住院了。
　　
　　这天高干拎着水果去看望外公，在医院楼下看见转学生，很是奇怪。转学生解释说他是来看望一个亲戚。高干说，既然碰到了你陪我去看外公吧。拉着转学生上楼。
　　
　　省长看到高干，兴致很高地跟他聊天。转学生坐在一旁安静地给省长削苹果，切成小块插上牙签递过去。省长看了转学生一眼，打趣说，真是个好孩子，要不要以后到我这里来工作啊，我还缺个贴心的秘书。高干撇嘴道，才不要，转学生以后要做我的秘书，贴身秘书。然后眼睛贼溜溜的瞄转学生。省长呵呵笑说，小皮孩，别跟你爸学坏。转学生的手抖了一下，面色有些苍白。那边高干还在追问，我爸怎么了。省长搪塞几句转移话题。
　　
　　几天以后转学生跟高干聊天的时候不经意的提到，他有一支笔，自从离开高干家以后就没找到。高干刚想说回家帮他找，眼珠子一转，要转学生跟他回家一起找。说什么转学生回到熟悉的场景容易引发记忆，然后又说市长夫人想念转学生他要尽孝，总之就是要把转学生拐回家。转学生顺水推舟的答应了，因为他想到市长家找点东西。
　　
　　然后经典的情节就出现了，转学生在市长书房里翻翻查查的时候，市长出现鸟。本来转学生打听到市长不回家吃饭，但是，市长听说转学生到了自己家，就急冲冲杀回来了。他想给转学生一个更严重一点的警示，比如不离开高干就迫使他转学什么的。转学生听到脚步声知道要躲来不及，急中生智，拿起书架上最下排的一本诗集。
　　
　　市长看见转学生在自己的书房，觉得这个小孩不简单。问，你在这里干什么。转学生扬了扬手里的诗集。市长笑，别用这种借口哄我，你们这个年纪的人哪会看这种东西。转学生翻开诗集，抽出夹在里面的一张相片。市长瞪直了眼，随即警惕滴望转学生，问道，你是谁。
　　
　　关键性的相片出场，相片内关键性的人物一个是年轻时候的市长，另一个――
　　
　　他是我哥。转学生指着照片如是说。
　　
　　你是XXX的弟弟？市长惊了。这个XXX是谁？是市长以前交往最久的男友。市长泡市长夫人的时候还跟他藕断丝连着。等市长夫人肚子大起来纸里包不住火，那个人跟市长大打出手，最后很彻底地掰了。
　　
　　市长怎么也没有想到会在这个特殊的地点碰上他弟弟，就像他无论如何也想不到，这只是转学生转移视线的障眼法。转学生是XXX弟弟的身份不假，只不过他还有另外一个身份，一个绝对不想让市长发现的身份。他想自己的行为早晚会引起市长注意，倒不如用其他的方式扭曲被关注的方向。
　　
　　转学生手中的这张照片，还是当年的他亲自夹进诗集里的。市长十几年没有这个人的消息，看看照片，再看看转学生，一时半刻竟不知道说什么好。
　　
　　转学生盯着市长作忿忿状：我本来还只是猜测，没想到你真的是哥哥的……顿了一下，不知道该怎样措词。市长不愧是市长，闻言立马恢复表情，深沉沉地说，我是你哥的同学，你想说什么！把照片给我。
　　
　　转学生把手藏到身后叫道，你骗得了别人骗不了我，你明明就是抛弃我哥的……话没说完，市长扑上去抢照片。转学生后退，被办公桌拦住。市长前扑，转学生后仰，跟大多数小说里会发生的狗血镜头一样，他们闹的动静太大，高干闻声推门进来，想知道到底发生了什么事。结果看到――
　　
　　市长把转学生压倒在办公桌上，他的左手手钳着转学生的右手，他的右手绕到转学生的腰后，两人头凑得非常近……
　　
　　高干冲上前大叫一声你在干什么。救下转学生，把他护在身后。然后抬头怒视父亲大人。市长解释说，不是你想的那回事。高干不信，看转学生。转学生把相片放进口袋，对高干说，不是你想的那回事。高干于是信，跟着转学生走出书房。
　　
　　市长气得胡子都歪了，心里直骂这吃里扒外的小兔崽子。
　　
　　9
　　
　　转学生对高干说他要回校。高干说我送你。转学生说不用了，我搭车回去，高干说我要到学校办事，正好顺路。转学生没法，只好让高干跟着。两人站在车站下等公车。转学生靠着车站牌默不作声，一脸的心思，高干看在眼里，想问又不知道从何问起。只好频频看公车来的方向，然后一个劲儿自言自语，怎么还不来，怎么这么久。
　　
　　转学生抬脸说，耐心点，等车都需要时间的。高干摊手说，我又不常等公车。转学生于是说，那你何必跟我一起等车呢？高干嘴一撇，我乐意。
　　
　　转学生和高干坐在车里，转学生望窗外，高干望转学生。久久后高干问，你找到那支钢笔了么？转学生望着窗外，轻轻点头。然后他感觉到自己的手被高干握住。转学生想抽出来，没有成功。他转头，蹙眉瞪高干，就见高干很轻很轻地说，其实你不是去找笔，对吧。
　　
　　转学生一震，随即低下头。
　　
　　高干继续说，你是一个有故事的人，你总是有很多的秘密，每一次我试图靠近你你就把我推开。我其实不在乎你的以前也不在乎你有多少的故事，我只希望你能知道我在你的身边，不管你需要不需要我，至少得让你知道，高干举起握着转学生的手，我在你的身边。
　　
　　转学生深深望高干，然后说，你绝对不适合演琼瑶的戏。高干一股气就跟针扎了个口，呼一下泄光。他哭笑不得的对转学生说，喂，气氛这么好，你就不能配合一下么？转学生举眼假装四处寻找，道，气氛？哪呢？高干赌气松开转学生的手。
　　
　　转学生反抓住高干的手，用力握了一下，然后轻轻说了一句谢谢。
　　
　　高干还来不及回味这个某人初次主动的举动，转学生就把手松开了，而且插进口袋，让高干偷袭不能。
　　
　　转学生继续转头看窗外，高干继续心情复杂的看转学生。
　　
　　然后他对自己说，耐心点，等一个人，也是需要时间的。
　　
　　几天后，转学生收到一张纸条，让他放学后到后门等。以前转学生也收到过类似的纸条，大多是MM告白。转学生一般都以学业为重目前无心思恋爱推托。他想这次大概也是这样，放学后就没有直接回寝室。
　　
　　转学生静静站在校后门等知名不具的某人，结果门外开来一辆车，车里有人请转学生上车。转学生一看见车就心中有数，坐进车内，果然看到市长。市长说，喜欢喝茶么？我请你喝茶。转学生说好。一路两人无语。
　　
　　到了茶坊，转学生跟着市长走进包间静室。市长问转学生你喝什么，转学生想也没没想就答杜仲。市长深望转学生，想不到你下这么大功夫研究我。转学生这才想起来，杜仲茶是市长最爱，因为它降脂降压补肝肾。以前自己没少给他泡，下意识就给说出来。
　　
　　转学生只说，你想多了。也不多解释，知道解释多也没用，一句轻飘飘的否定，反而使市长转为半信半疑。市长于是不多说其它，几句闲话后就介入正题。他对转学生说，你知道我为什么要来找你么。转学生说，大概知道。市长道，你是聪明人，自然知道轻重。
　　
　　转学生笑了一笑，端起茶壶给市长倒茶，边倒边说，你真的想多了。市长一直注视着转学生的一举一动，然后开口说，你很像一个人。转学生心中一咯噔，动作不停，把茶杯轻轻放到市长面前，抬头直视市长的眼，一点也不心虚的回答，大家都说我跟我哥不太像呢。
　　
　　市长愣了一下，摇头说，不，我不是指你哥。转学生轻轻哦了一声，并不多问。市长倒是追问，你不想知道是谁么？转学生答，你想说，我就听。市长呵呵一笑，你有一份超越年龄的稳沉。转学生抿嘴答曰，谢谢。
　　
　　市长道，我以前有个秘书，也像你一样，做事沉稳，不爱多话。转学生低头，看手中的茶杯。市长继续道，我对他就像对家里人一样好，谁知道他居然背叛了我。转学生加重了捏茶杯的力度。市长问转学生，你知道最后他的下场是怎样的么？转学生望着杯中打旋的茶叶，轻轻摇头。市长说，他死了。转学生全身一震。
　　
　　市长探头靠近转学生，贴着他的耳说，背着我做不利于我的事的人，都没有好下场，你知道么。
　　
　　转学生慢慢转头，正视市长的脸，一字一句，第三次地说，你想太多了。
　　
　　市长起身道，但愿吧。言尽于此，市长事多时间紧，先一步走人。转学生坐在原处，直到茶冷透，才离开。出了茶坊，天色已黑，转学生走到电话亭边打电话。他举着电话说，你要小心，市长可能对你不利。电话那头有人笑了一声，道，你还是先顾你自己吧。
　　
　　转学生也笑，我不怕死，就怕死不掉。
　　
　　10
　　
　　时近期末考试，平日里不爱学习的同学都着急起来，转学生立马炙手可热。其实学习成绩好的人不只他一个，不过肯耐心给人讲解不摆架子，也不藏私生怕被人赶超的就不多了。转学生助人为乐的精神得到了大多数同学的爱戴，只有高干吃着干醋还没法。想学别人凑过去问题吧，转学生眼一瞪说，你这题我上次给你讲过，这题小考的时候你明明写对了，这题……总之记忆好是转学生的优点，却也是高干套不成近乎的罪魁。
　　
　　好在期末体育也要达标，转学生其他好说，就是臂力较差，引体向上的成绩每次都差强人意。于是每天午休时间，高干帮转学生练习，顺便吃吃午饭聊聊天。
　　
　　引体向上需要用上肢力克服自身重力，臂力不够或者体重超标的人都难以完成这个项目。转学生显然是前者。他用尽全力或许可以做成一个，不过大多数时候都以失败告终。
　　
　　高干的角色是看管防意外，适当的时候给一点力度。施力的方式是托腰，高干为此爱死体育项目设计者。
　　
　　转学生引臂向上，力度是有的，就差那么一小点，高干站在转学生身后托着他的腰，稍微助力往上举。转学生不是很情愿让高干这样帮忙，他说你站旁边看着就行。高干为了权益据理力争，从安全性，健康性，科学性，考试达标的重要性等各种角度阐述辅助托腰的必要，总之打压得转学生说不出更多拒绝的理，只得让他辅助。
　　
　　高干不白干活。有时候故意举得很高，就为瞧转学生摇着腰晃着腿用难得焦虑的声音说你快放我下来的样子。有时候故意不托稳，转学生握不住就要掉下来，高干再抱个满怀。抱在怀里就舍不得放手，头埋在转学生肩上大叫好累好辛苦。总要转学生板脸作生气状，才磨磨蹭蹭把手松。但每每屡教不改，明知偏要再犯，而且不亦乐乎。
　　
　　转学生有时很无奈，有时哭笑不得，但更多的时候，背着高干的时候，被举起来的时候，故意板着脸转过身的时候，他有浅浅抿嘴，眼里含着淡淡的笑意。
　　
　　期末考试，每个班都被打乱重新分配，一般都是按成绩分考场，同一个考场里的学生不至于相差太多。不过，不知道是不是计算机出了问题，安排给转学生的考号属于差生的考场。转学生倒是无所谓，高干忿忿不平。本来依他俩成绩可以坐同一考场，这下离得远，考试空闲间也难跑过去聊聊考后心得什么的。
　　
　　转学生进入考场的时候受到各方关注。成绩好容易出名，更何况他总和高干一起，加倍显眼。大家发现转学生不是走错考场后，纷纷向他发出求照顾的讯号，转学生一视同仁：无视。他不是烂好人，有所为，有所不为。
　　
　　考过一场，休息间，坐在转学生斜后方的男生找上转学生，要他下一场考试的时候，把考卷向后亮一亮。转学生想拒绝，被该男生举拳威胁。于是敷衍答道，看情况吧。这场考的是英文，选择题要填在答题卡上，只要转学生有心把答题卡举起转过一个角度，斜后方的人就能看到。可是风险比较高，一前一后两监考老师，小动作很容易曝光。
　　
　　转学生没想过要亮答题卡，那种小孩方式的威胁，他还看不上眼。英文是转学生的强项，刷刷半小时全搞定。左右看着他下笔如有神的姿态，眼睛都直了。监考老师咳嗽好几声作提示。转学生正在检查考卷，突然小纸团从天而降。转学生眼还没来得及眨，站在讲台前的监考老师便拍着桌子叫道，XXX（转学生的名），作弊！这场你不用考了。
　　
　　全场皆惊。
　　
　　11
　　
　　抓作弊的监考老师正巧就是教导主任，一向以严厉出名。他捏着转学生桌上的纸团说，跟我出来，把转学生拉到外面训话。转学生刚解释两句，就被安上出言顶撞目无尊长的罪名，勒令他下午也不许参加考试，专心写检讨。
　　
　　事情突然发生的时候，转学生或许还有些蒙，这一番教训加处罚的，反而让他镇定下来。不再试图开口解释，一味点头表示顺从。教导主任拳头打在棉花上，看转学生的眼神都带了期盼挑衅的味道。最后跟他说，下午不要再生事端，否则就严惩不贷。
　　
　　中午的时候，大部分同学已经听到抓到作弊学生一名的传闻。高干消息灵通，马上从同考场的学生那儿打听到始末。遂把转学生拉到偏僻的楼梯口问，怎么回事，你怎么会作弊呢？而且英文还是你的强项。转学生答，我也不知道。
　　
　　高干拽转学生的胳膊，要一起找教导主任说清楚。转学生拒绝，说不用了，下午写检查交上去就好。高干跳脚，那怎么行，期末考试成绩是升学的重要环节。转学生摇头说，我不在乎。
　　
　　高干一拳打在转学生的肩膀上，怒道，你这也不在乎，那也不在乎，学习不在乎，小命也不在乎！你到底在乎什么！转学生被锤得后退一步，靠到楼梯扶栏上。看着高干怒气冲冲的样子，居然笑了一下。高干一面暗自欣赏转学生难得显露在他面前的笑容（尽管只有一眯眯），一面气不打一处来，这家伙为毛要笑得那么云淡风轻，好像在说皇上不急太监急。
　　
　　太监个鸟啊！高干抓狂。
　　
　　高干把转学生压在扶栏上，说，你不在乎是吧，你什么都不在乎是吧，那别躲我。头低下来就去吻转学生的唇。转学生不避不让，眼神直勾勾盯高干。高干被盯得发毛，心里一哆嗦，唇面刚刚贴上柔软处就好像压着弹簧一样，一下弹开去。高干挫败地望转学生，心想邪门啊邪门。
　　
　　高干伸手去拉住转学生的手，转学生没有躲。高干握着转学生的手轻轻晃了晃，叹息道，你，你……你别什么都不在乎。你不在乎的东西，我都在乎。转学生抬头看高干。高干继续说，我想以后我们还能在一起，考上同一间大学，住同一个寝室。我帮你打饭，你帮我打水，我帮你搬书，你帮我叠被……
　　
　　见转学生举手在面前摇摆，问，怎么？转学生道，我在拍打粉红泡泡。高干撇嘴，打击我的时候你最起劲。转学生嗤嗤笑了笑，笑得高干心痒痒。想靠过去，转学生抽手转身下楼。边走边说，你下午安心去考试吧。我的事我有分寸。
　　
　　下午，转学生一个人在不作考场用的小教室里写检讨。检讨书这种东西，他虽然没写过，该用的词句都明白，一定要放低姿态，谦逊低调，把大化小。刷刷写好后，他没有立刻去交。拉张椅子坐到窗口边，整理思路。
　　
　　有些事情，看在眼里，听在耳中，心里多少有点数。巧合太多就是疑点。学校也不是净土啊。教导主任最后那句让自己安分否则严惩的警告，只怕就是下午还有事端的预兆。
　　
　　教室门被推开的时候，转学生暗叫一声果然，看见考场里坐他斜后方的男生走进来，脸上是怒气冲冲。转学生离开座椅，坐上窗台，后背向外。
　　
　　斜后方男生冲到转学生面前问，你哪知眼睛看到我作弊？转学生问，你也被停考？斜后方道，你怎么乱打小报告，扔纸条的不是我。转学生问，谁告诉你是我说的？斜后方道，教导主任。
　　
　　转学生哦了一声，确定事有蹊跷。对斜后方说，我要是告发你早就告发了，怎么会等到现在。你再想想教导主任怎么说的，确定他说的是我？
　　
　　转学生心下有数，假如教导主任够聪明的话就该语焉而不详。果然斜后方想了想后回答，他说是作弊的学生告诉他的，除了你还有谁被抓？
　　
　　转学生笑了，我被抓是杀鸡儆猴，其他人作弊，不一定会被抓。斜后方看转学生，半信半疑，又道，你活该被抓，谁叫你不给我看答案。
　　
　　转学生挑眉，说，我写了两分检讨书，你要吗？斜后方伸手，要！转学生点头，我活该被抓啊……斜后方马上改口，没那回事。转学生对斜后方说，待会儿记得帮我交给教导主任。斜后方问，你怎么不自己交。转学生向没有安全栏的窗后倒去，说，因为我马上就要住院。
　　
　　12
　　
　　兵来将挡比较被动，必要的时候，出其不意主动打破局势也是一种策略。转学生仗着自己死也死不掉的体质跌下四楼的窗台，被靠近窗前的一杆树枝弹了一下，再转弹过几个韧性颇强的枝干，最后落在一片绿油油的灌木丛中。可怜的植物们被压得七零八落，而后转学生发现之前骨折过的腿又有了复断的迹象。
　　
　　仰头往上看，斜后方同学下巴掉了。
　　
　　过了一会儿，教导主任和两个老师在斜后方的带领下匆匆赶过来。教导主任边走边吼斜后方，你怎么这么能惹祸！转学生抓着一个老师递过来的手，说，不关他的事，是我自己不小心。又说，把我送到XX医院。见教导主任凑过脸来，赶紧晕过去。
　　
　　转学生被抬上通往医院的车。确定教导主任没跟来后睁开眼，拍拍身边随行的老师。随行老师吓了一跳，说别动。转学生说，借我打个电话。随行老师看着转学生平静的表情，问，你不痛啊。转学生指着额上的汗说，看这儿。随行老师道你真能忍。转学生笑笑，习惯了。
　　
　　转学生被送进急诊室，随行老师在门外等。这时候一位西装革履的男子匆匆赶来，向老师表明身份，原来是转学生的哥哥。西装男对老师说这里有他看管，老师请回。老师拗不过他，回学校去。医生检查转学生，发现其他部位没大碍，就是左腿轻微骨折，肌腱断裂。医生给他打上石膏，说对线好的话，一个月左右可拆。因为是轻伤，建议转学生回家养伤，西装男坚决要求住院治疗。医院哪会介意多赚钱，给转学生开了个单间病房。
　　
　　西装男问转学生，你要住多久？转学生答，住到我找出答案为止。西装男问，这家医院有给你答案的人？转学生说，对，我有很多事想问。西装男说，你就这副模样去问吗？转学生答，见机行事吧。还要说什么，病房被碰地打开，冲进满面焦急的高干。
　　
　　高干看到转学生脚上打着石膏，手上挂着点滴，脑袋上缠着绷带，伤势似乎很严重的模样，心急这个火燎，扑上去道，你怎么样，有救吧？千万要挺住啊！转学生哭笑不得，瞪西装男一眼。西装男之前说住院要有住院的模样，不能浪费单间的设备，非把他整成这重病号的模样，看把人吓的。
　　
　　转学生伸出没有挂点滴的手拍了拍高干的背，说，我没事也给你压死了。高干起身，哼了一口气，我这是故意的，就知道你命大。问转学生，你怎么又跳楼呢！转学生道，我那是不小心跌的。高干继续哼哼，你就骗骗老师吧，我的消息都是斜后方提供的，一手资料。转学生问，斜后方怎么样，他没事吧。高干道，你没事他就没事，你有事，哼哼……
　　
　　西装男咳嗽一声。高干回头，转学生介绍说，我哥。高干连忙鞠躬问好。西装男道，这时候再装就虚伪了。高干吃嘎的表情逗乐转学生。西装男对转学生说，该放下的要放下，该珍惜的别错过。看高干一眼，转身出门。高干喜滋滋问转学生，你哥的话是认同我俩么？转学生叹气，为什么我认识的人总是一个比一个更厚颜。
　　
　　转学生出事，学校准其缓考。老师同学都有来探，大多哀其不幸，怒其不慎。高干抓着斜后方给转学生赔礼道歉，见转学生反而一个劲儿的安慰斜后方，非常不爽。把斜后方踢出病房，不许他再来。西装男在病房门口看到这一幕大乐，偷偷对转学生说，嫩草何其之多，你非找根酸的，口味独特啊。转学生挥手，练嘴别找我，东西带来了么。西装男点头，递给转学生一台笔记本电脑。
　　
　　高干看到转学生手里的笔记本，说，正好，怕你闷，我也有东西给你。从怀里掏出一个白色的PSP，递给转学生。PSP是高干从老爹抽屉里翻出来的。话说，在这个架空背景之下啊，电子产业因为狗血大神眷顾，一直发展得很慢，PSP没出过什么翻新款。高干看到老爹那么古董的人居然会有这玩意，觉得很希奇。偷偷黑到手里，拿来秀给转学生看。
　　
　　没想到转学生接过PSP，神情大变，眼泪哗哗流不停。高干安慰了许久，也不知道出了什么事。对转学生说，你要不喜欢我拿回去好了。转学生对高干说，不，我想要，借我几天好么。高干云里雾里的点点头。
　　
　　13
　　
　　别看事情好像发生了挺多，其实距离上次转学生来医院探病不到两个月。这家XX医院的高级病房里有一个人，转学生一直想找他单独谈谈，那就是高干外公市长岳父――省长。
　　
　　转学生曾经担任过省长的文秘，后来拨给市长贴身使用。因缘巧合之下，小秘居然穿越到十多年后，成为市长的晚辈高干的同学。本来新生命新身份，自该了断前缘，可转学生在穿越之前遭人陷害，穿越让他消失得不明不白，更有人因此被连累丢命。这让转学生没法安心地过新生活，总想穿越回去补救。
　　
　　不过经过太多次的自杀未遂，转学生也不再对死亡穿越回去抱有太大希望，当初告诉他这个方法的那谁绝对是在耍他。回不去就罢，转学生想趁着当事人还在世的功夫，把恩怨了断。他并不是一个报复心很重的人，然而该弄清楚的还是要弄清楚，该动用非常手段的时候，他也不介意。
　　
　　省长在高级的单间病房里睡得正香，忽然之间，莫名的他就醒了。醒来后觉得房间里有些诡异，似乎多了一道不熟悉的气息。他抬眼往前看，看见床边的椅子上坐着一个人。省长想去按紧急呼救铃，结果发现那玩意不见了。他心知不妙，坐起身，看着阴影的方向，问，你是谁？
　　
　　那个人打开床头灯。昏暗的光照着他的脸，赫然是失踪多年的小秘。省长这一惊非同小可，赶紧把手放在大腿处狠狠掐了一下，确定没有做梦，顿时后背冷汗倒流。小楚？他叫道，你怎么会在这里？小秘幽幽叹口气，你说呢。声音沙哑而阴森。省长吞一口唾沫，向后缩了一缩，压下惊恐勉强笑道，你……这些年到哪里去了？我一直在找你。小秘说，是么？找到我好灭口么？当年陷害我的人是你吧。省长赶紧道，怎么会。见省长不承认，小秘手中举起一物。说，你以为证据都消除得干净么？
　　
　　省长盯着小秘手上白色的PSP，就像盯着一个怪物。半晌把心一横道，是，这件事是我做的。但我这么做全都是为了我女儿。当年我派你去市长身边是为了防他在外面不三不四，没想到最后居然是你们搞到一块儿。小秘道，所以你就陷害我，还派人把我抓进精神病院？省长辩解道，那不是我。
　　
　　小秘叹息，人在做，天在看，你不要再骗我。夜总（就是那个连累丢命让转学生满心歉疚的家伙）背后的人就是你吧！
　　
　　省长心中大骇，沉默半晌后问，你如何知？
　　
　　小秘说，我是根据一个地址查出来的，你藏得够深。
　　
　　省长定了定神，你想怎样？小秘道，我有不解的地方想向你请教。夜总既然是你手下的人，你却不救他，难道设局陷害他的人也是你？
　　
　　省长道，……没错，是我。不过夜总不是我的手下，我们只不过有些合作关系。合作破裂自然用不着再讲什么交情。
　　
　　小秘道，只是你单方面过河拆桥吧。省长道，你倒是挺向着他，玩出感情来了？小秘摇头，即便是出于你的授意打过歪主意，但他救过我，帮过我，深陷牢狱还记挂我，反倒是我，负他良多。他临死前说的那句话，你应该知道。
　　
　　盯着省长一字一句：我信错了人！
　　
　　那时候他所指的毁约失信的人，其实是你吧！
　　
　　小秘本只是试探，却见省长轻哼一声，不置辩，一副默认的模样。小秘一口气堵在胸中，差点呼吸不能。这么多年一直以为那个人所说的信错人是指自己，而自己没办法帮他的原因却是因为无辜穿越，多大一个狗血，却原来是场误会。好容易压下汹涌心潮，缓了缓又问，那你为什么在陷害夜总的同时还要陷害市长？
　　
　　当年夜总和市长同时出事，相互怀疑，这水搅得够浑，任谁也没料到幕后省长操局。照理市长是省长的女婿，比起外人，省长该更向他。不过，若只是为了搅乱夜总的视线，似乎用不着这么大的代价。据他所知，当年市长本是可以往上升的，就因莫须有的告发事件没成。
　　
　　省长道，他再升就要调到其它省份，我不想跟女儿分隔太远，这里毕竟是我的地盘，方便照应。小秘愣了一下，叹息道，你为你女儿真可谓无极不用。省长道，我就这么一个女儿，当然希望她过得好。
　　
　　小秘摇头，隐瞒，欺骗，背叛感情，也可以叫做好么？
　　
　　省长道，这么多年，你怎么还是这么天真。只要她喜欢他，这感情就是真的，只要他对她不错，这生活就可以继续。
　　
　　小秘问，只要她过得好，其他人是死是活都不重要，是么？省长答道，可以这么说，人都是自私的。小秘道，那你知道不知道，她早就知道市长的性取向。
　　
　　省长惊道，什么？你怎么知道。
　　
　　小秘回答，我用眼睛看的。你以为只要维持表象平和就够了么？好好跟你女儿谈谈吧，别隔着肚皮摸人心！
　　
　　小秘想知道的都已经知道，不再多言，起身走到门那儿。省长瞪视小秘的背影，问，你究竟是人还是鬼？小秘道，这很重要么？也不见他动作，突然一下就没了身影。省长大汗淋淋地发现，门没有丝毫被打开过的迹象。一切诡异得像是一场梦。转头看床边，呼救铃又重新出现在眼前。
　　
　　省长的手摸上凸起的按键，犹豫了许久，终是没有按下去。
　　
　　14
　　
　　第二天高干来探转学生，发现他的眼圈有些红肿，心中急啊，扑过去问，怎么了又怎么了。转学生举起PSP说，看这个看的。转学生一张口，高干更惊，问，你嗓子怎么哑成这样？转学生摇头说，那是吃药的副作用，没事，过两天就好。高干咦了一声，什么药还有这个副作用。转学生不答，把PSP递给高干说，你还是把它放回去吧，被你爸发现又得挨训。
　　
　　高干接过，问，这里面有什么你看一晚上？游戏么？
　　
　　转学生摇头，是一篇灵异小说。
　　
　　过两天，高干来的时候发现转学生已经收拾好东西准备出院。高干奇道，这么快就可以出院么？转学生说，其实是轻伤，回去养好了。高干道，你要回去住宿舍太不方便了，还是老样子来我家吧。转学生摇头，我自己也有家！上次没回去住是因为我哥出差，家里没人。高干满脸失望的举起手中的一袋水果，我还以为你要住久，买了很多水果呢。转学生说，你外公不是住这家医院么，拿水果探他吧。高干点头，我提了两份，正准备探过你就去探他的，不如你陪我一起去吧。
　　
　　转学生迟疑了一下，说，成，你带路。
　　
　　转学生进到省长房间的时候，看到市长夫人坐在省长床边，正在跟他聊着什么。两人间的气氛有些凝重。高干走过去道，妈，你也来了。市长夫人点头，看见转学生，招呼他坐下。
　　
　　高干把水果放在床头柜上。省长讶道，买这么多。高干甜言蜜语，想让外公快点好起来嘛～
　　
　　市长夫人拿起一个水晶梨准备削皮，转学生接过去说，我来吧。
　　
　　转学生刷刷三两下削好皮，市长夫人赞赏道，真能干。拍了一下正在剥香蕉的高干，说，多学着点。高干转头把香蕉塞进母亲大人的嘴里，嘻嘻笑道，是，是，来吃香蕉。市长夫人的话声变成喔喔呜呜，省长逗得一乐，呵呵笑着转过脸，接过转学生手中的梨，对上转学生的眼。
　　
　　蓦地，他震了一下，梨从手中跌落，一路滚到床下。
　　
　　转学生不动声色的低头，想弯腰捡梨，高干忙过去说，我来。蹲下身捡起梨，转身去找垃圾桶。那边市长夫人问了声爸你没事吧。省长定下神，答道，没事，手滑了一下。
　　
　　转学生说，我再削一个吧。又拿起小刀开削。
　　
　　省长紧紧盯着转学生的手，待转学生削好，说，切成两半。转学生依言照做。
　　
　　省长接过转学生递来的一半梨，说，辛苦你了，另一半你吃。转学生道，这怎么好意思。高干插口，外公叫你吃，你就吃吧。
　　
　　转学生不再推托，拿起梨，啃了一口。高干问，甜么？转学生抿嘴笑道，很甜。高干凑过去，给我尝一口。转学生举着梨闪到一边，手指床头柜说，那边还有，你自己拿啊！高干道，也是，我不该跟你分梨。跑去挑其它水果。
　　
　　市长夫人见省长梨拿在手上，还不动口，轻唤他一声。省长回过神，慢慢把梨放到嘴边，用所有人都听得到的声音喃喃自语：但愿是我想多了。指代不明的话让他身边三人心中都是一凛。市长夫人的手放在身下悄悄捏住了衣角，高干拿着水果迟迟不转身。转学生卡嚓啃完最后一口，一个空投，将梨核扔进垃圾桶内，然后他露出满意的笑容。
　　
　　高干把转学生送回他的病房，赖在房间不走。两人坐在床边一面聊天一面等转学生的哥哥来接人。转学生家离学校很远，开车要一个来小时。搭乘公共交通，至少得转四五次车。高干想到转学生腿好之前都会在家养伤，很是郁闷，头搁在转学生的肩上说，你家住这么远，放学后去找你都不方便。转学生转头道，期末考完就放假了，还去学校做什么。难道你还要补考？高干兴奋地抬头，啊，我都忘了这茬。转学生正在说话，没留意高干猛然抬转头，两人的鼻子加嘴撞到了一块儿。转学生还没怎样，高干脸一下红了，连忙解释说，我不是故意的，我不是故意的。
　　
　　转学生静静看高干，嘴角勾起月牙弯。高干哪还按耐得住，大叫一声这次是故意的，扑过去把转学生压倒在床上。
　　
　　高干捧着转学生的脸说，欢不欢迎我到你家去玩，敢说不欢迎，哼哼哼……一脸期待转学生赶紧拒绝他好实施行动的期待模样。转学生伸手去推高干，被钳住了手。转学生挣扎，高干镇压。这摩擦来去的，高干就有些假戏真做的意思，呼吸都紧了。转学生一看不妙，皱眉叫了声，哎哟，腿疼。高干赶忙起身，啊，不好意思，压到了么？哪里哪里。
　　
　　这时候西装男开门进房，看到两人，咳嗽一声说，骨折期间要禁欲，有什么需求就忍忍吧！肾乃骨之本！转学生一个枕头砸过去，西装男连忙躲闪。跟在他身后进门的人不幸做了炮灰，被枕头正砸中脸。
　　
　　转学生赶紧道歉，西装男接过弹到半空的枕头，问那人，你没毁容吧？那人揉着脸说，要是毁了不是正合你意，还能换张更好的。转学生向高干介绍说，这是小老板，是我哥的朋友。小老板放下手看到房间里多了一个陌生人，而自己刚才还在与西装男红果果的调情，脸刷一下红了。
　　
　　西装男拦在两人之间撵高干，你还有什么事么？我们准备走人了。高干扭头看转学生，后者做了一个让他回去的手势。高干很不甘心地向外走，出门口的时候听见小老板问，笔记本用得怎么样。转学生回答，效果很好，非常感谢。
　　
　　高干低头看看自己手中的PSP，有点不是滋味地想，等咱以后赚了钱，给你买俩宽频立体音的本本。一个看GV，一个录现场……
　　
　　15
　　
　　转学生在家养伤，高干时常打电话骚扰。这天小老板来找西装男，看到转学生拿着电话，半天就说了四句话四个字：没……哦……啥……拜。感慨道，你弟说话真精简。
　　
　　西装男跟小老板打趣说，他能猜到电话的内容，小老板不信。西装男眉头一挑说，对方多半就是想泡他弟的那根嫩草，话题还能有什么，肯定先问，想我了么。他弟答没。小老板正在替嫩草童鞋抹同情，就见西装男一脸坏笑的开始歪搞：对方说，我很想你。他弟答，哦。对方说，我们来场空中XO吧？他弟答，啥？对方说，熟人给你打特价，每分钟就收八块八。他弟答，拜。
　　
　　小老板噗哧笑翻，转学生瞪他哥一眼，那什么电影看多了吧。西装男看到转学生手里拿着一本辞海一样厚的书，生怕他像扔枕头一样扔来，赶紧起身说，我听见门铃，出去看看。
　　
　　这边小老板问转学生，真相是怎样的。转学生摊手道，很平常的话。高干先问他，家里网络连通了吗？他答，没。高干再问，怎么还没通，不行打电话给网络公司。转学生答，哦。高干问，知道我现在在做啥吗？转学生问，啥？高干神秘嘿嘿两声说，马上你就知道了，再见。转学生于是也拜。
　　
　　小老板问转学生，你猜得到他在做什么吗？转学生点头。小老板讶，这也猜得到？转学生说，他刚才在按门铃。示意小老板转头。只见西装男领着高干走进房间。
　　
　　高干进门就说，你这里真难找。转学生点头，问你怎么来了？高干答，来看看你家网络的问题。西装男用人人都能听见的声音吐槽道，借口。转学生递给小老板一个眼色，小老板站起身扯着西装男说，走，我们出去买点饮料。西装男人被拖着往外走，脸还朝着房间内，手指高干说了一句话：不许胡来！没出声，纯做的口型。
　　
　　转学生被高干挡着没看到西装男的小动作。见高干直直盯着门口，拍他一下，说，想什么呢？高干转头看看转学生的腿，哀叹一声：我想也得有条件啊……快点好起来吧。
　　
　　小老板出门以后对西装男说，你怎么老找高干的别扭呢，见不得人好啊？西装男说，唉，本来我弟很正常的，所以我才放心大胆的搞基，谁知道阴阳差错换了个人，看来我家要绝后了。小老板道，叫你父母抓紧时间再生一个贝。西装男止了步，道，他们去年出车祸，已经不在人世。小老板低下头，对不起。我一直以为你不想让家里人知道，才没带我去见。西装男扶起小老板的脸，说，当然不是。唉，生死都是命。我弟其实也已经不是我真正的弟，但我还是把他看作唯一的亲人。
　　
　　这话说得极其别扭，但小老板知道转学生的来历，明白西装男的意思。轻轻给了西装男一拳，说，原来你是介意高干抢走你唯一的亲人啊。西装男摆手，怎么会呢，主要高干出身不好。小老板道，看他样子挺有钱的，出身不好，难道你喜欢贫下中农？西装男揽住小老板的肩打个哈哈笑道，我喜欢个体户。
　　
　　高干在房间里打了一个喷嚏，捏着鼻子道，谁在背后说我呢。转学生瞟高干一眼，你先检讨一下自己有没有做什么坏事吧。高干板着指头数，抽烟喝酒逃课勒索调戏小男生……见转学生脸色不善，长叹一声道，这些事我好久都没做了。
　　
　　转学生轻哼一声，你怀旧啊。
　　
　　高干笑，我不怀自己的旧，我怀你的。走到书桌前抽出一本影集，说，我要看你小时候的模样。转学生摇头，那不是我的影集。高干打开影集凑到转学生身边，指着照片道，这里面跟你一个样儿的小孩是谁呢！转学生继续摇头，说了不是我，信不信由你。
　　
　　高干靠在转学生身边，难得安静地翻看影集，转学生拿起手边的书继续看，忽然听见高干感叹道，你家看起来挺温馨的，你哥也疼你，真好。转学生放下书，侧头看高干。
　　
　　高干看着相片，脸上有一丝寂寞。
　　
　　转学生手搭上影集，问高干，你怎么了？高干道，就是有些感慨。我爸总是很忙。我们一家三口很少聚在一起，出去玩的时候更是寥寥。转学生低头道，谁让他是市长呢。高干说，最近也不知道怎么回事，我爸脾气很躁，前两天刚跟我妈吵过架，现在家里气压超低。转学生讶，怎么回事。高干摊手，我也不知道，他们都瞒着我。靠在转学生肩头道，我只有逃到你这里来找安慰啦。
　　
　　转学生摸摸高干的头，乖～
　　
　　脸上却是与语气不相符的凝重。
　　
　　16
　　
　　西装男和小老板买饮料回来，就看见家里俩小孩都在安静地看书，转头对小老板说，啧啧，好学生就是不一样，想我小时候我妈叫我静下心来读书简直比登天还难。小老板伸手指了指高干，他好像没看书呢。西装男定睛一瞧，看清高干捧着的影集，眉头一跳。
　　
　　西装男走到高干身边，刷地抽走影集，说，平面图有什么好看的，你身边就有个立体的。高干道，平面的会对镜头笑。伸手想抢回。西装男防着他，一个转手把影集藏到背后。转学生听到动静，抬头瞟两人一眼，以为又是普通闹剧。摇摇头，正准备回到书页上，忽然发觉西装男在给他使眼色。
　　
　　转学生不明所以，但还是拍拍高干肩头，说，别闹了。
　　
　　高干收手，西装男正想松口气，谁知道背后有人一下夺走影集。
　　
　　小老板敲上西装男的背说，你怎么这么孩子气呢。把影集递给高干。高干伸手去接，西装男急忙去拦，就见三人三手拉着影集哗啦啦一扯，从影集的夹页间飞出一张照片。
　　
　　那张照片悠悠飘到三人的面前，悠悠飘过三人惊疑不定的脸，再悠悠飘到转学生面前，转学生看着那张照片，心中一惊，暗道不妙。
　　
　　照片上是两个人，年轻时候的市长，以及更年轻的西装男。转学生被市长围堵在书房的时候把它拉出来作紧急挡箭牌，为的是转移市长目标，不让他起其它的疑心。市长震惊于转学生的身份，当时没有想太多，随后被高干进房一搅和，又不好当着儿子的面把照片要回来――虽说照片上两人只是亲密地搂着，并没有特别出格，但毕竟那是一个心虚的过往。无奈让转学生带走照片，之后借请转学生喝茶给他一个警示，威胁他不要随便乱说。
　　
　　比较狗血的是，市长装模作样对转学生暗示当年有个跟他的秘书背叛他被他弄死云云，殊不知坐在对面的转学生对这其间的内幕比他知道得更多更清楚。转学生怕市长找他麻烦，把照片带给西装男叫他收好，以作万一。谁知道偏偏这个时候，这么巧，就被高干和小老板一起看到。
　　
　　假如只是高干一人看到，或许事情还不至于发展到糟糕的地步。问题是小老板也在。待他看清照片上的人，回头望西装男一眼，幽幽说道，难怪你一直不肯告诉我那个人的名字。
　　
　　西转男大汗，赶紧解释说，我这不是怕你多心么。
　　
　　小老板眼见相片收藏得隐秘，想以前西装男的讳莫如深，刚才焦急又慌张的模样，慢慢沉了脸色，说，只怕是你心虚。西装男明明长了一张能说会道的嘴，这时候却是张口结舌不知道从何解释。小老板瞟高干一眼，心道：出身不好……原来是这么回事。心下越发难受，拔腿奔出房间。西装男愣了两秒，冲出门去追人。
　　
　　他两人来去匆匆，再度把转学生和高干扔在房间内单独相处，不过这时候的气氛可与刚才差老远。高干拿起转学生面前的照片，沉默地看着。他不傻，小老板激忿之下的言辞与西装男勉强的解释拼凑出一个让他震惊的结论。万万没有想到自己的父亲居然也曾和自己一条战线，那是一时性趣，还是……
　　
　　高干不敢往下想。
　　
　　他的心沉得慌。
　　
　　良久，问转学生，你早就知道，对不对。后者神情复杂地点点头，想开口，高干一个手势制止，扶着额头道，等等，让我想想，让我静静。
　　
　　高干思绪乱如麻，绕着房间转着圈，想得越多，越觉得复杂。高干知道转学生有许多事情瞒着他，原本以为是与自己不大相干的事，就不好多问，可如今看来，只怕与自家老爹脱不离干系。再联想到转学生几次与市长见面的诡异场景，想起他总是心事重重，一副隐忍的模样，高干觉得自己隐隐约约的摸到一些什么，不由变了脸色。
　　
　　他有些不确定的抬起头，问转学生，你和我爸……是不是有过关系？
　　
　　17
　　
　　学生震惊的神色让高干心虚起来，他觉得自己没来由的猜想实在侮辱了对方的人格，慌忙就想道歉。还在思索着怎么措辞，就看见对方抿着嘴，苦涩地笑了一下，然后轻轻点头，说，是。
　　
　　高干的脑子就像被雷轰了一道，全在嗡嗡作响。而后转学生似乎又张口说了些什么，但他已经完全听不见。恍恍惚惚的向外走，出房门，下楼梯，走出小区。经过车站也不停步，只是走着，走着，越走越快，最后拼命地跑起来。
　　
　　转学生家旁边有条河，高干沿着河堤一路跑，跑了不知道多久，跑到两腿软得支撑不住身体，才在一棵河堤树下站定。他靠着树干，弯着腰，满胸怀的都是想吐吐不出来的难受劲儿。感觉到臀部有东西硌着，伸手一摸，从裤子后的口袋掏出一只手机。
　　
　　他到转学生家的时候怕人打扰，早调成了静音，这时候看到来电显示上十几个未接来电，知道是在刚才跑的那段时间打来的。就在高干掏出手机看的这么一小会儿，又打来一个相同的号码。转学生自己没有手机，发不了短信，只有一遍又一遍打电话。
　　
　　若在平时，被转学生这么紧张关照，高干早就喜坏了，这时候拿着手机，拇指张着，却迟迟按不下键，无论是接听，还是拒听。他想了想，决定眼不见心不烦，将手机塞回兜内。又想了想，掏出手机，飞快地将静音改成震动，再塞回去。
　　
　　手机在口袋里震啊震，震得高干心中五味翻杂。
　　
　　这时候，不远处忽然传来滴滴的车笛声。高干转头，看见一辆轿车慢慢驶到身边。车窗摇下，露出市长夫人的脸。市长夫人到这附近办事，正巧看见高干，就跟了过来。高干上车，脸上满是汗，市长夫人递了一包餐巾纸给高干擦汗，然后问高干为啥在离家这么远的地方跑步。高干擦汗的手有些僵，搪塞几句糊弄过去。
　　
　　一路上，高干和母亲有一句没一句地聊天，同时感觉到手机还在震不停，腿是一阵麻一阵酥。车内放着音乐，倒是正好盖住了手机震动时轻微的声响。车开到半路的时候，手机忽然停止震动。高干悄悄把手贴上口袋外侧，期待新一轮的动静。结果一路捂到家门口，都没反应。
　　
　　高干沉浸在矛盾且复杂情绪中，没察觉开车的司机透过后视镜瞟了他好几眼。
　　
　　车停在家门口后，看似普通的司机带着压迫性的气势走下车。一双眼犀利无比地扫过高干，再落到市长夫人身上。高干怕他对母亲不利，上前一步站到母亲和那人之间，脸上挂起了戒备。司机看在眼里，却是一笑，转头对市长夫人说，我会再来找你的。也不等后者答话，就坐回车内，刷地挂档发动车。
　　
　　发动机陡然爆出的声响让高干的眼皮狠狠跳了跳，然后他看见那辆轿车以跟来时的稳沉完全不同的风格急速飚走。
　　
　　市长夫人略微有些恍惚的神情让高干压下心中疑惑，体贴地没有多问。转身就要走人，却被母亲拉住了手。市长夫人一脸凝重的说，有件事，你最好提前有个心理准备。我准备跟你爸离婚。
　　
　　18
　　
　　高干极为惊愕地望着母亲，半晌后指着轿车离去的方向问母亲，原因是他？
　　
　　市长夫人缓缓摇着头说，不是。而后又怕高干不信似地补充了一句，他只是一个老朋友。
　　
　　那为什么？高干灵光一闪，脱口道，难道……是你知道了什么？
　　
　　市长夫人很深沉地望着高干，问，我该知道些什么？
　　
　　高干连忙摆手说，没，没什么！下意识地，就把手伸进口袋。想到转学生很有可能在父母的离异上扮演过一个不怎么光彩的角色，捏着手机的手背爆起了青筋。那只依旧安静的手机搞得高干心神不宁，他不知道自己这时候是个什么样的心态。期待，愤怒还是失落，总之很复杂，很复杂。
　　
　　市长夫人走进屋内，低头轻轻说，我只是累了。
　　
　　高干浑身一震，而后听见客厅的电话铃声大响。抬头看挂钟，正是吃晚饭的点儿。平时这个时候打来的都是事儿忙推脱晚饭的市长，此时的高干巴不得见不着父亲，拿起电话没好气地说，不回来了是吧，不用多解释，我理解。那头静了静，说，哦也，理解万岁。典型转学生的冷幽默，高干黑线。
　　
　　然后两个人都沉默了。高干捏着话筒，听不到转学生的声音，倒是自家胸口心跳声扑通扑通清晰传到耳里。高干举手捶了胸口一下，心想要不要这么雀跃啊。这动作被经过客厅的市长夫人瞧见，奇怪的瞟了高干一眼。高干有些尴尬地对母亲笑笑，冲着电话喊道，有什么事儿你快说。转学生道，有些事情，我想当面对你说。明天你在家等我，好么？高干很想拿乔一下，犹豫一下，假装说有事拒绝一下，但脱口而出的却只有一个好字。
　　
　　挂下电话的高干挠墙自省，为啥自己就栽得这么彻底呢，太没天理了。忽然想起一事，从口袋里掏出手机。一瞧，嗯，黑屏。果然是没电了。想到一路上自己感应不到手机震动产生的种种复杂情绪，高干严重觉得自己很SB，很脑残，再想到转学生连续拨打了一个多小时的电话，还掐着点打到家里来，嘴里居然泛出一丝苦尽甘来的滋味。
　　
　　有什么比发现自己在意的人其实也很在意自己更为开心的呢。
　　
　　高干这会儿倒是矜持着没笑出声，一张脸扭曲得不成形，恰好又被经过客厅的市长夫人看到。市长夫人忧郁地抚上儿子的脸，说，父母离婚真的给你这么大打击么？高干连忙喊着没有没有，汗涔涔溜回自己房间。
　　
　　不多久又一个电话铃声响起。高干怕是转学生打来的，赶紧冲到客厅，发现母亲已经接起了电话。市长夫人淡淡地嗯嗯啊啊几句挂断电话，对高干说，市长秘书转告她这两天市长临时出差不回家了。虽然市长以前也有过几次因为突发事要马上出差的任务，但真的紧急到连家也不回，电话还是秘书代打的么？在这个微妙的时候，高干和市长夫人都不信。他们觉得市长多半是借故拖延时间，好给提出离婚的妻子一个冷静缓冲的机会。
　　
　　不过，市长夫人平时虽然随和，却有着一旦下定决心就会贯彻到底的刚毅，否则当年也不会怀着高干与省长谈判，毅然下嫁没什么背景后台的市长。省长就是因为对女儿那时候一往情深的模样印象极深，才会力挺市长，并且一直坚信在这桩婚姻中女儿始终是处于幸福的位置。但是前段时间省长和市长夫人细细谈过几次后，他发现女儿其实知道许多事情。究竟怎么知道的不得而知，但随着时间的积累，幸福的流逝，她终于到了一个临界点，然后决定啪地一拍两散。
　　
　　离婚是一件极为麻烦的事情，尤其当这个家庭还有一个孩子的时候。市长夫人拉住准备离开客厅的儿子，问了他一个被长千上万离异的父母问烂了的经典问题――
　　
　　我们离婚，你是跟父亲，还是跟母亲？
　　
　　高干转过脸，毫不犹豫地回答道，我住校。
　　
　　与此同时，那头转学生也接到一个电话。电话是他哥打来的，说晚上不回家，要住小老板那儿。转学生问，都搞定了？西装男得意，那是，也不看看我什么人，哎呀……似乎被小老板敲了一下。转学生莞尔。小老板接过电话说，你如果真的在乎他，就不要遮遮掩掩的隐瞒，那是真心交往的大忌。转学生嗯了一声，将那张引发所有事情的照片插回影集中，然后说，我明天会将一切对他开诚布公地说清楚。
　　
　　19
　　
　　第二天，转学生搭的士来到高干家。高干打开门的时候，看到的是转学生脚裹石膏杵拐杖的模样，不由满脸歉然，满怀心疼。他都忘记转学生腿脚不方便这茬了，连忙扶着到厅中坐下。
　　
　　转学生不辞辛苦地大老远奔向高干，要的就是这个效果。诚意和苦肉计双重使出来，安抚高干的情绪，再作解释就会容易许多。
　　
　　转学生坐在沙发上，接过高干递来的一罐可乐，心中思索着怎么措辞。这时市长夫人从房间里走出来，看到转学生点头打了个招呼。转学生面上不动声色，心里却着实吓了一跳。没想到白天上班的点市长夫人还在家，方才差点把篓子捅到她面前。正要跟高干示意回房间，就看见市长夫人接了一个电话后，换鞋拎包出了门。
　　
　　高干解释说市长夫人每个月这一天都会晚出门，要去某地办某事，一时半会儿回不来。转学生还不放心，问高干还有其他人在家不。
　　
　　高干眉头一跳，心情复杂的说，你是问我父亲在不在家么？
　　
　　转学生看着高干的模样眼皮也是一跳，想到自己来这儿的目的，心道哪壶不开提哪壶，找不自在呢。这时候最忌讳吞吞吐吐遮遮掩掩，干脆抬眼正视高干，一脸坦然地说，我是为你而来的，自然不想其他人打搅。
　　
　　这句话说得有些红果果了，高干听得心狂跳，脸上想扮作若无其事，却始终差了转学生一些火候。只好伸手拿起身边茶几上的一罐可乐，假装口渴急着打开，借以掩饰自己的心慌意乱。匆忙中易拉罐被摇了几下，再猛地拉开，结果里面的可乐一大半喷了出来。罐口正好对着转学生，裹着白沫的液体哧地射过去，后者猝不及防，被淋个正着。
　　
　　高干连忙跳起来道歉，转学生苦笑着抖抖水渍，庆幸自己穿了件深色的外套。高干找来一条毛巾，隔开转学生准备接过的手，执意要帮他擦拭。转学生拗不过高干，这当口又不便多拉扯，只好由他。高干擦着擦着，头渐渐就凑了过去。见转学生略仰起头，露出颈部优美的曲线，忍不住低头伸舌就是一舔。
　　
　　转学生浑身一颤，猛地推开高干。高干舔了舔嘴唇，邪魅一笑道，好甜。转学生捂着颈项，作嗔怒状：适可而止啊你，表给个颜色就开染坊。高干嘻嘻笑道，家里没人好办事。正要进一步开染坊，忽然听见自家大门砰的一声响，市长夫人从门外冲进来。
　　
　　高干作贼心虚，赶紧放开转学生，呐呐就要张口解释，被母亲一脸焦急地打断。
　　
　　出事了。她说。跟我过来。
　　
　　高干和转学生对望一眼，不由得紧张起来。高干心道还好自己见机快，不至于当场出柜。这些天母亲为离婚的事情烦着呢，他可不想在这当口给她多添些烦恼。就不知道什么事情会让母亲像看到自己出柜一样紧张，高干一面胡思乱想，一面大步跟在母亲身后。
　　
　　转学生腿不方便，拄着拐杖跟在后面，却是越跟越远。好在他熟悉地形，见前面两人行走的方向，知道那是去地下车库的路，也就尽力加紧脚步赶过去。到了车库门口，就看见高干和市长夫人蹲在台阶边，地上横躺着一个人。
　　
　　高干看见转学生赶到，连忙喊道小心台阶，同时伸手过去扶。转学生低头看着脚下的三级小台阶，倒是觉得高干有些大惊小怪。市长夫人指着地上那人说那是她的司机。方才两人下台阶的时候，司机不知怎的忽然栽了个大跟头，头撞了墙边，再磕了台阶，眼下昏迷不醒。转学生这才明白高干的苦心，回了一个承情的眼神。这举动在高干眼里便是无限的风情，一颗小心肝七上八下敲着重鼓低音快节奏。
　　
　　转学生没空多理睬高干，探头去望倒下的司机。只见那人额顶血迹斑斑，撞得着实不轻。不过就是车库侧门的一个小三级台阶，照理也该是司机平时常走的路，这要得多走神才能摔到这个地步。转学生一面想着一面将手伸到司机鼻下，探得轻微的呼吸，转头问市长夫人，给医院打过电话么？市长夫人点点头，接着皱起眉道，医院说救护车要一个小时后才能到。
　　
　　脑部受伤可大可小，严重起来要人命。转学生觉得这么久等不是办法，于是建议直接开车把人送去附近的医院。高干抬头望母亲，市长夫人一脸羞愧地说，我不会开车。高干站起来就要往外冲，想去拦辆的士，被转学生拉住。转学生问市长夫人要了车钥匙，转头对高干说，我来开车。
　　
　　高干闻言差点就跳起来。别说转学生年纪小，没驾照，就他左腿裹着石膏的样，连路都走不稳怎么开车。尽管满怀疑虑，眼下也不是分辩计较的时候，眼见转学生已经坐上驾驶座点火发动车，不得已把司机抱上后座。待几人坐定，转学生猛踩油门，杀向医院。
　　
　　20
　　
　　途中转学生才解释说，市长那片小区很难拦到的士。自己伤的是左腿，开自动挡的车不需要左脚踩离合，只用右脚控制油门刹车即可。事已至此，事急从权，高干也只有压下心中疑虑，不予多问。
　　
　　小车一路急飙闯红灯，不知道是交警办事效率太低还是看车牌的眼力太高，居然没拦也没追。转学生知道市长家附近有个小医院，虽然没有救护车，急诊设备倒也齐全。二十来分钟的路被他五分钟开到，靠的是高级轿车的超级马力。
　　
　　车到医院门口，高干跳出车一招呼，几个护士赶来抬着担架把司机送去急诊室。市长夫人刚下车，一拍脑门叫道哎呀不好，手提包没带。方才她光顾着救人，手机拿在手中，却把包落在车库里。这个包包括了钱包和身份证明，真是越忙越急越出错。高干穿着家居服，身无分文，转学生摸了摸口袋，倒是掏出一张百元大钞。那是他准备回家打的用的，此时赶紧递给市长夫人，自己则准备返回去取包。高干见状也跟着上了车，名曰协助。
　　
　　返程路上，高干坐在副驾驶，目不转睛地盯着转学生看。转学生被高干盯了一路，不是没有感觉，但他比高干能沉住气，就是不开口问。高干等不到转学生主动开口，只好先挑开话题，对他说，你开车的动作很流畅。转学生看也不看高干，盯着前方说谢谢。高干勾拳出击不利，只有上直拳。
　　
　　你什么时候学会开车的？高干问道。
　　
　　转学生瞟了高干一眼，说，比你想象的早。虽然存了向高干坦白的心思，但解释清楚来龙去脉又岂是一两句的事情，这时候也只好模糊焦点，不正面作答。
　　
　　高干最介意转学生搞神秘主义的态度，不满地嗤了一句切，赌气低下头，玩弄座前储物盒的开关。也不知道是不是锁坏了，本来没有钥匙打不开的储物盒被高干捣鼓了几下，居然弹开了盖。高干咦了一声，伸手摸进去，掏出一只手机。
　　
　　手机是老款单色屏，不知道谁扔在那儿的。高干打开一瞧，竟然还有半格电。正在翻转手机，忽然听见转学生啊了一声。高干忙问原因，转学生带着有些懊丧的神情说，方才应该叫你妈打电话给小区门卫，叫他到车库把包收好。高干摊手道，算了吧，谁记得门卫的电话？转学生动了动唇，一个我字脱口而出。见高干面带诧异，只得在心底默默叹了口气，然后接口把“我”字变成“我说”。
　　
　　我说那个手机能用不？
　　
　　高干的回答是拉开储物盒，把手机扔进去。拍了拍手，才转头对转学生说，这玩意儿没SIM卡，不能外拨，根本没用。转学生想了想，说，没卡也可以拨打紧急电话。高干笑道，现在没什么紧急情况，就不用麻烦警察叔叔了。话音刚落，转学生的脸色出现一丝变化。他瞟了一眼高干，迟疑着怎么开口。
　　
　　高干没有注意到这些，因为他正在扭头开车窗。方才提及警察，令他想起先前赶赴医院时一塌糊涂的超速，于是打开车窗向后张望。看了一小会儿，没有看到交警大队，倒是发觉车开的方向似乎不是熟悉的回家路。
　　
　　他还没有意识到什么，转身对转学生调笑道，这是哪条路啊，怎么，准备和我私奔？
　　
　　转学生的嘴角扯出了一丝浅笑。
　　
　　然后，他用很平静的声音说，高干，把手机拿出来，拨打紧急电话。
　　
　　21
　　
　　高干还沉浸在调笑中，怎么，要全市通报么？见转学生没有再笑，心底突突打了个激灵，意识到不妙，这才急忙问道，出了什么事？
　　
　　转学生还是一副云淡风轻的模样，说出的话让高干咬牙切齿。
　　
　　也没什么大事，就是刹车失灵。
　　
　　这个时候浮现在高干脑海里的是一系列警匪动作灾难英雄救美的电影大片。这么狗血的事情居然会发生到自己身上，太不真实了。要不是知道转学生不是随便说话的性格，他或许还会再问一句：你确定？
　　
　　此刻再确定不过，本来由司机专开的，属于市长夫人的车，现在，刹车失灵。
　　
　　高干掏出手机，开始拨打紧急电话。
　　
　　通过几次语音提示以后转到了本市警局。听到报告以后，对方问出了高干没有问出口的话――你确定？高干明白这种事不容易取信，耐着性子又重复了两遍，对方还在唧唧歪歪的质疑，最后还问到了高干的年龄和精神状况，语气中轻忽怠慢的味道显露得十足。
　　
　　高干差点把手机砸到对方脸上，如果他能够的话。这时候也顾不得以势压人，扯着嗓子怒吼了一句这是市长家的车，才换来世界一片清净，而后电话那头终于诚惶诚恐地进入角色，开始正经询问。
　　
　　转学生示意高干打开免提，报告了车牌号以及目前的车况，正要报告将要行驶的方向，对方电话里忽然插进一个急冲冲的声音。
　　
　　他怎么样？
　　
　　高干一头雾水，拿过电话问，哪个他？
　　
　　你妈！
　　
　　高干怒，你他妈。
　　
　　转学生哭笑不得的扯了高干一下，示意他把手机放在自己嘴边，然后问，你问的是市长夫人吧？她没在车上。高干意识到对方不是在骂街，而是特有所指，恍然之后有些讪讪。心下琢磨这声音听起来有几分耳熟，好像在哪儿听到过。
　　
　　这时候电话那边的人意味深长的说道，是你？高干还在思考他话中所指，转学生已经答道，是我。
　　
　　似乎相互熟知的两人也不多废话，开始探讨解决的办法。高干听辨不出声音的主人是谁，只能用复杂的眼神看着转学生，再一次感叹他的神秘，丫一学生，交际也太广泛了点吧？打个紧急电话都能遇到熟人。
　　
　　就在这个时候，屋漏偏逢连夜雨，手机滴的一声响，转学生高干齐变色――没电了。
　　
　　本来这也就是个废弃的手机，不知道被谁扔在车里没顾得收拾，能拨通已经是奇迹，高干和转学生也没法怨这奇迹短了点，面面相觑之后，均露出苦笑。
　　
　　高干问，你们刚才商讨出什么办法么？转学生答道，他们准备在某个垃圾场堆上一堆纸箱塑料泡沫然后让我撞过去停车。可惜时间地点还没定下来就……这事悬了。高干又问，不能一直开到把汽油耗光吗？转学生示意高干看油表。高干凑过去瞄了一眼，嘿，满格。要等到把汽油耗光，最少也得七八个小时。这么长时间高速行驶，危险系数太大，谁能保证中途不出问题啊。
　　
　　转学生摇着头说，等油耗光，跟等死没什么差别。
　　
　　说话间，前面一辆车闪了刹车灯，转学生一打方向盘，车逆行绕路，顿时惊来一片鸣笛。高干一面看得心惊胆战，一面佩服转学生车技高明，堪比大片。只恨自己无能无力帮不上忙，活脱脱一大片里用来烘托主角英勇无敌的配角，而且还是正面镜头都不给半个的那种。
　　
　　转学生没法刹车，只能超车，车速是越开越快，好在他拐上一条比较僻静的路，来往车少，惊险镜头相对也少。高干看着一路飙升的速度表，心急火燎的问，你准备开到哪里，这条路开到底就是河边了。提及河边，他忽然打了个激灵，终于明白转学生的意图，试探地问，你是想把车……开到水里？
　　
　　由于车速太快，转学生精神集中在路段上，过了两秒才消化了高干的问句，点头答道，对，牺牲你家车，保存你家的命根。
　　
　　听到这话，正要感慨希望啊生命曙光啊什么之类的高干同学差点被自己口水给呛着。要不是时间地点不适宜，怕转学生分神出车祸，高干真想在他脸颊上狠狠吧唧两口。这家伙怎么总在关键时候上冷段子呢，实在是可爱得要命。
　　
　　22
　　
　　没一会儿功夫就到了河边，转学生开着车沿着河堤边的路横冲直闯，想找个方便跳水的入口。河堤斜坡上稀稀疏疏种着树，尽管间距较大，转学生也不敢冒险。要知道高速没刹车遭遇下坡路，车基本就是失控俩字，天知道轮胎往哪边打转。一个歪头撞上树，结果估计就是车毁人亡。
　　
　　高干咬牙切齿的看着河堤树，心中满是腹诽：丫防洪时期不见得多管用，这时候显摆什么存在感啊喂！
　　
　　河堤树勾起高干怨念的同时也唤起了他的记忆。想到昨天自己伏在河堤树下对着手机来电怄气时的情景，高干忽然灵光一闪，又是一个激灵。他终于发现自己为什么会对方才电话里突然插进来的那个声音有种熟悉感，因为前一天才听他说过话――那是从河堤边把自己和母亲载回家的那位司机的声音。不会有错，正因为是母亲的 “老朋友”，才会在第一时间关心母亲的安危。只是那个人怎么会到了警局，又怎么和转学生扯上的关系。看似不简单的人物果然真是不简单，高干揉着脑袋觉得头很大。
　　
　　转学生百忙之中瞥高干一眼，看那厮抓耳挠腮的样儿，有些不放心的问，你不要告诉我你不会游泳啊。高干连连摆手说，怎么可能！就算不会我也立马现学，哪能在这时候拖你后腿啊是不！
　　
　　越紧急关头他倒越贫嘴了，转学生不等他说完就按下手边的按钮。前后四扇窗刷的落下，冷风给高干灌了一满嘴。高干哭笑不得的看转学生，确信他是自己的终极克星。
　　
　　转学生开窗是为入水作准备，水压会迫使车门无法打开，到时候只能从车窗游出去。高干也明白，大片里的英雄在那个时候基本都是破窗而出的，显然转学生不想给他展现力量的机会。
　　
　　终于车沿着一片空旷的斜坡开始下滑。地球引力导致两个人没有更多的时间去思考，刚刚含嘴闭气，就是天旋地转的震动，挡风玻璃上哗啦啦扑上来一股巨流，直接冲掉了雨刷，接着河水从四窗急灌进车内，水流的力度打得两个人都有些昏懵，再凝神人已在河水深处。
　　
　　这时候车内外水压已经差不多平衡，高干连忙向车窗外钻去。突然间，他发现自己的身体像是被束缚住，居然动弹不得。高干心慌意乱，猛的一挣扎，胸口巨疼，嘴里含着的空气更是咕噜咕噜往外冒。
　　
　　转学生扯了扯高干的衣服，手指比划作示意。高干一低头，看见勒在胸前的安全带，顿时大澹连忙按扣解开。
　　
　　此刻再无迟疑，两人对望一眼，同时转身，向身边大开的窗口钻去。
　　
　　高干的游泳技术不错，因为方才挣扎的时候漏了不少气，更是拼命划水向上，终于在一个猛冲后扎出了水面。踩着水大口大口吸气后，他环顾四周。
　　
　　茫茫水面，没有人冒头。
　　
　　高干心中一沉，觉得有些不妙。他把头埋进水里，向深处望去。河水还算清，光线也不暗，凝目便可以望到已经沉底的轿车乌黑一片的阴影，可是在它与高干之间的这段并不长的距离内，没有任何形似转学生的身影。
　　
　　高干又冒头向河岸边望去，也没有看到人迹。这么会儿功夫转学生水性再好也不可能马上就爬上岸消失不见吧？最大的可能性就是他还在那辆车里，没有出来。高干想到这里，连忙深吸一口气，钻回水中，向河底那片阴影游去。水越深压力越大，高干的心越慌，忽然间冒出一个不祥的念头：转学生莫不是趁这个机会寻死吧？那家伙可是有前科的。
　　
　　好容易游到车边，果然看到坐在车里的转学生。他伏在方向盘上低垂着头，看起来真像是一心等死的模样，只把高干气得想骂人，一张嘴，得，全是泡泡。他冲到车窗旁，抓着转学生的胳膊就往外扯。一拉之下，力道十足，转学生半身都给拉到窗边，偏偏再拉不动。
　　
　　高干觉察出不对劲，连忙探进车窗往下望，只见转学生打着石膏的左脚卡在刹车和油门的中间，硬扯行不通。凭高干的小聪明，这种情况早该想到的，偏偏他满脑子都是转学生的不良记录，全然忘记他脚伤带来的不便。
　　
　　这时候转学生抬起头，望着高干满脸通红――那是给憋的。
　　
　　高干一瞧不好，知道转学生没换过气，撑不了多久，想也不多想就把嘴凑上去。
　　
　　这一吻就是天荒地老，这一吻就是缠绵悱恻。换个场景这两句就可以当旁白念了。不过在这个时候，无论是主动度气的高干，还是被动接受的转学生，都没功夫计较嘴贴嘴的急救措施属不属于吻的范畴。高干只恨不得将肺泡里的空气全度给转学生，一口气吐到实以后，见转学生脸色稍复，对他做了一个等着的手势，脚一蹬，朝河面冲去。
　　
　　转学生困在河底好一会儿，高干知道自己度过去的那半口气管不了什么实质性的作用，于是又跑了一个来回，给转学生灌足气。然后绕着车的两个窗口钻进钻出，这边又拉又扯，那边敲敲砸砸，捣鼓好久，还加上两个来回的换气度气，这才帮转学生把那该死的石膏腿拖出来。
　　
　　23
　　
　　游上岸以后，精疲力竭的两人呈俩大字型躺在河岸边的碎石滩上，大口大口喘息，感受空气的美好。高干毕竟体质好些，先恢复常态。身体一旦无恙，脑子就开始瞎转。回想方才种种惊险刺激，终于有了种当上男主角的光荣感。尤其是水下度气这一幕，一想起来就是满嘴的回味无穷。
　　
　　本来高干也不属于纯情小男生，该干过的都干过，偏偏这一头栽在转学生身上吃不得碰不着，进展以毫厘论都不为过，还时常走三退一，无怪这时候连几个非正式的吻都能让他乐乎半天，差点还把大字变太字。
　　
　　听到转学生呼吸渐渐平静，高干一个翻身转到转学生身旁，一手侧撑头，一手非常不规矩的往前慢移。按往常转学生看高干这一半色迷迷一半傻乎乎的模样，多半就要翻白眼，这次非但没给脸色，还侧转过身，主动握住了高干的手。
　　
　　高干脑中碰的炸出一声响，手心立马潮了。转学生感觉到对方紧张之下手掌的湿度和力度，眼中浮出笑意。他缩起一根手指，轻轻挠着高干的掌心。这小动作勾得高干浑身舒畅心花花，琢磨着怎么顺势再搞一场度气演习。
　　
　　就在两个人面对面侧卧着，氛围无比和谐的时候，不远处传来一声明显含笑的咳嗽声。
　　
　　两人刷地分开手坐起身回头望，动作是一样的整齐一般默契，让本来是假咳的某人一个笑岔气，弄假成真咳嗽连连。这次转学生毫不吝啬翻过一个白眼。高干定睛把那人一瞧，咦？啊！嗯……方才通过话，之前见过面，母亲大人的老友，神秘的司机大叔。
　　
　　大叔好容易把咳嗽止住，走到他两人面前，问了句都还好吧。高干还没点头，只听见转学生在身边重重打了一个喷嚏。高干下意识地就想解开外套给他披，手摸到衣襟才想起自己也是一身湿。转学生看着大叔一幅想笑又想咳的模样，悻悻道，你的车呢，赶紧带我们离开这里。
　　
　　三人坐进停在河道边的车内，直奔医院去。开车的是另一个司机，大叔坐在副驾驶，转头问转学生，今天到底是怎么回事？刹车怎么会突然失灵的？转学生摊手道，我也不太清楚。转过话头问大叔，刚才怎么会是你接的电话？终于犯事儿被请进去喝茶了？
　　
　　听这话，似乎大叔的身份非但不是警察，还似乎与警察对立，高干不禁有些惊讶地挑了挑眉，于是大叔笑骂道，别乌鸦嘴吓坏小朋友，我那是去熟人那儿纯喝茶，谁知道这么巧听到个电话居然还是你的。
　　
　　高干被小朋友这个称谓狠雷了一把，偏生见转学生含笑瞟过来一眼，仿佛与自己不是同龄似的。不过这时候轮不到他插话，只好闷声发大财，郁卒塞了满腹。
　　
　　转学生与大叔又聊了两句，忽然想起一事，手一伸冲着大叔道，手机借我打个电话。
　　
　　大叔一脸不情愿，磨磨蹭蹭掏出手机，迟迟疑疑不往外送。高干看在眼里鄙视在心里：至于这么吝啬么，借人打个电话要多点儿钱。像是回答自己的话一样，大叔开口对转学生说道，你丫上次借我手机后立马消失不见，这回不会也玩这出戏吧？高干这才明白，敢情转学生除了自杀，还有闹失踪的前科，以后他找自己借手机可得小心点儿。
　　
　　转学生冲着大叔翻了个白眼，一把抢过手机，这才说道，别提，我还没找你算账呢，之前那手机你是怎么搞到手的？肯定不是买的。见高干望着自己一副啥米都不明白的模样，为博同情主动解释道，那手机可把我害惨了……高干猜测地问，杂音？漏电？骗话费？转学生恨恨道，害我穿越。高干扑哧笑出声，拍着双手承认这笑话十分冷。
　　
　　大叔也跟着笑起来，笑容有些复杂，望向转学生的目光更含有一丝促狭。
　　
　　转学生早知高干不信，也不多罗嗦，拿起手机按下几个键，然后放到嘴边说了几句话。尽管声音不大，高干在身旁却听得清楚。原来电话是打给高干家小区的值班门卫，让他们去车库拾包――这是高干和转学生出事之前的目的，很显然高干早给忘得一干二净。
　　
　　讲完电话，转学生将手机递给高干说，给市长夫人打个电话，这么久没回医院，她一定着急。高干依言照做，怕母亲担心，只说途中车坏，耽误了时间云云。不过手机有来电显示，市长夫人显然知道这手机的主人是谁，一问之下，高干就有些招架不住，连忙把手机塞到大叔手中。
　　
　　大叔展现了一个成年人成熟的圆谎技巧，几句碰巧就打消了市长夫人的疑虑。市长夫人倒是劝他们不用急，她在医院碰到熟人，帮忙垫付钱，司机送过急诊室，目前已经没事。
　　
　　挂断电话后，大叔脸色有些不善。沉默半晌，问转学生，你认为这次事故是偶然么？
　　
　　转学生轻哼一声，答非所问道，手刹拉不动。这下就连对开车一知半解的高干都听明白了。手刹是车的第二道安全阀门。脚刹失灵还有偶然，手刹也同时坏掉的几率几乎排除了其他，直接导向四个字：蓄意谋杀。而种种布置针对的对象显然不是转学生也不是高干。依照往常，会坐上车的只有司机和市长夫人。司机的突发症状，给这起阴谋带来许多变故，但要说他与这件事完全无关，三个人谁也不能肯定。
　　
　　大叔当即拍板，到医院问人去。同时拨打了几个电话，吩咐电话那头的人去查证。电话中口气森然，很有上位者的气势，就是话语间江湖味道很重。高干心下一琢磨，敢情是位道上大哥啊。跟转学生求证，果然不假，就不知道这人怎么会认识转学生，又怎么成了市长夫人的老友。
　　
　　转学生像是看出了高干的疑惑，捏了捏高干的手，说，等会儿全都告诉你，本来这就是我今天找你的目的。高干反握住转学生的手，伏在他耳边笑道，不急，对你我一向很有耐性。
　　
　　坐在前方的大叔忽然又咳嗽起来，不知道是他耳力好，还是眼力不差。转学生迅速甩开高干的手，危坐正襟，只是耳根红了个彻底。高干被转学生难得一见的羞涩弄得神魂颠倒，若不是还保持着灵台一点清明，没准就要对着司机喊一嗓子：师傅，给我绕城走五圈。
　　
　　24
　　
　　这之后，事情继续朝着戏剧性的发展方向前进。从急诊室转入普通病房后的司机不知怎的良心大发，在市长夫人很普通的问候中突然迸出了眼泪。从他抽抽噎噎的只言片语中，市长夫人得知儿子有危险，正准备打电话再次确认，就发现他们已经到了医院。
　　
　　看到高干和转学生无恙的模样，司机先是瞠目结舌，接着喜极而泣。转学生和高干对视一眼，确定对方是知情人。大叔脾气上来，冲上去拽着人衣领就要揍，被市长夫人拦下。尽管市长夫人还不知道高干和转学生已经代她往鬼门关前转了一圈，却明白方才电话里被善意遮掩的所谓小状况与事实大有出入。瞪过高干，再瞪过大叔以后，市长夫人坐到司机躺着的病床旁，沉静地说，我有权知道真相。
　　
　　真相君从被良心折磨得快崩溃的司机口中毫不费力的跳出来。
　　
　　司机同志最近流年不顺，炒股套现，家中被盗，有心博一把运，最后却惹上一笔大赌债，而后天天有人敲上门，还打电话骚扰。这事偶然被市长发现，认定其公私不分，扬言要把他开除。就在司机走投无路遗书写好准备一了百了的时候，有人偷偷联系上他，说与市长有仇，要让市长痛不欲生，叫他帮忙做件事。
　　
　　事情很简单，就是载市长夫人的时候歪一下方向盘，务必达到车毁人亡的效果。
　　
　　在外人眼中，市长和夫人感情好是公认的，而市长娘家势力带给市长的好处也是显而易见的，因此如果说杀死市长夫人能够给市长以沉重打击，这个理由不算牵强。何况司机那会儿急红了眼，心态怎能不扭曲，想着反正左右都是死，不如拉个人垫背，再加上那人许诺事成后拨款巨额到他家，老婆孩子此后无忧，这一咬牙，就答应下来。
　　
　　趁着市长临时出差，没顾得上踢人，而市长夫人又恰好需要出远车的这天，司机心怀鬼胎的出场，结果，因为心思太重神情恍惚，导致下台阶的时候猛虎落地摔出一个晕厥，之后的事情就完全跳出了预计的轨道。
　　
　　虽说市长不是什么好人，可怎么会招惹上这样厉害的对头，居然在刹车上也动过手脚，把司机都瞒在鼓里。到时候双管齐下，就算司机中途想反悔也晚了。一时间房间内的人都有些震惊也有些后怕，幸好这次只是车毁，没有人亡，然而谁能保证这事儿没有后续？
　　
　　只可惜那人一直跟司机单线联系，没留下什么值得推敲的线索。
　　
　　真相君就像一个顽皮的小孩，好容易主动露面，却披着马甲不肯脱，大家依旧云里雾里，摸不着头绪。转学生拿起床头的笔纸画了个人物关系表，然后皱着眉头分析思考。大叔拨着电话，交代手下查证。高干坐到母亲身边，小声的安慰。司机一看没自己啥事，赶紧闭眼装睡。这可怜的家伙由于昨晚太过紧张一宿没睡，不一会儿就假戏真做，呼呼见周公去。
　　
　　就在这个时候，一道手机铃声打破病房内僵沉的气氛。
　　
　　高干低头一瞧，声音来自自己的裤兜内。他掏出手机，不假思索按下接听键，刚喊了一声喂，突然意识到这不是自己的手机。
　　
　　方才在司机坦白从宽的时候，高干借来市长夫人的手机，开启录音作证据留存，之后随手就给塞自己裤兜里。这会儿倒是接得一个顺手。他瞟过来电显示上那组陌生的号码，正要把手机递还给母亲，就听见电话那头叫出了自己的名字。
　　
　　高干先是一愣，随即回应道，嗯，是我。同时对着准备接手电话的母亲做了一个口型。于是众人都明白，电话来自市长。
　　
　　市长问道，怎么是你接的电话，你在哪儿，你母亲呢？声音焦急，像是知道会发什么事情一样。高干正要如实作答，忽然顿了一下，然后说，我在家里，她忘带手机了。市长夫人奇怪地望过去，就见大叔一脸严肃地竖起食指放嘴边，而转学生将一张写了字的纸条递到高干眼前。
　　
　　高干嗯嗯啊啊了几句后挂断电话，捏着纸条皱眉问转学生，你在怀疑我爸？他不傻，自然知道方才转学生举动的意义。转学生不答反问，他刚才说了些什么？高干挠挠头说，他嘱咐我要小心，还顺带提了一下司机的事。转学生抱着胳膊冷笑道：心急才会露马脚，他失态了。高干急忙问，怎么讲？大叔插嘴道，偶然太多就是必然，他要不是心虚，怎么会在这时候打电话过来？高干正要反驳，转学生接口道，而且不用自己的手机拨打。
　　
　　转学生凭高干接电话那一瞬间的神态就明白来电显示上不是高干所熟悉的人名，才会在得知打电话的人是市长之后，对他起了疑心。他立马决定在第一时间禁止高干告知实情，借以试探市长这时候的心态。在市长夫人的死亡信息没有得到确实前，市长所做的事情就是要营造一种水到渠成的氛围：比如告诉周围的人，他与某人不和的事实。而当车祸发生之后，一切尽可以赖在赌场失意工作快不保因而报复出场的司机身上。
　　
　　转学生曾经做过市长秘书多年，对于市长采取行动的手段和方式几乎了如指掌。他之所以没有先行怀疑市长，是因为他还没有想到市长这么做的动机，直到市长夫人冷冷开口告知一条重要的导火线――离婚。这下，所有的事情顺理成章的串联起来。
　　
　　市长自然没有想到种种布局在有心人眼中错漏百出，他的确是急了。立足官场最需要团团抱，上下之间的离隙会导致一系列不可预估的后果。他和夫人十多年同床异梦并不影响他的仕途，只要他与省长的翁婿关系存在且合理，就能镇住大部分牛鬼蛇神，也能轻易溶入各种权钱共存的小集团。
　　
　　然而，最近省长方面的人马似乎都开始与市长保持距离，这个信号让市长身边的人也不省油的逐渐暧昧态度，时刻准备墙头草。因此，当市长夫人把离婚协议书拿上桌面的时候，她那坚决的态度给市长已然变形的神经加上了最后一根稻草。
　　
　　于是乎，急病之下乱投医的某人设下了这么一个不伦不类的圈套。
　　
　　市长特意选在这个关键点上出差，一方面给自己制造不在场的证明，减淡他人对自己的怀疑，另一方面是为了减少与熟人的接触，以免偶然行举有异被人看出什么――这一点顾虑马上就被证明是很必要的。
　　
　　当天晚上，市长给家里打了个电话，想探探风声。接电话的是高干，写台词的是转学生。高干还不相信父亲想要谋杀母亲，于是转学生歪着脖子夹着副听筒坐在高干身边，飞速敲打笔记本键盘，借高干的口，将市长那做贼心虚又急于掩饰的心态一点点勾出来。
　　
　　琢磨市长心思本就是转学生的老行当，这会儿转学生做的是熟练无比。市长在不知道对手强劲的情况下暴露了太多对高干来说已经足够判决真伪的信息后，略为心安的挂上了电话。
　　
　　而后，他收到了一份报告。
　　
　　比起听到市长夫人还活着的消息带给他的震惊，这份报告的内容简直让他愤怒到绝望。
　　
　　市长硬是生生捏碎了手中的钢笔。
　　
　　25
　　
　　报告的全名叫做DNA亲子鉴定报告书。
　　
　　我们都知道，市长很早就对市长夫人不忠，然而近些时候，市长忽然发现自家老婆似乎也开始背着自己偷偷摸摸搞起外遇来。作为一个宽以律己严于待人的典型，市长自然不能容忍这种情况的发生。他偷偷指派了一家私家侦探跟踪市长夫人，想要抓到她出轨的把柄。
　　
　　调查的结果让市长很是吃惊。市长夫人果然与某大叔有着不清不楚的联系，而这位某大叔的背景赫然是道上的大人物。
　　
　　十多年前，市长曾与道上某位表面上是夜总会老板实际在道上举足轻重的人物勾勾搭搭狼狈为奸。后来因为省长的黑手，夜总被设计陷害枪毙。在夜总的倒台后，当时夜总的直接对手，某大叔同志，因为暗中跟夜总做了笔交易，顺利接收了夜总的大部分势力。之后经过十年小心经营，慢慢坐大。到如今他已经拥有远大于夜总当年的威望和实力，如何不让市长忌惮之下，顾虑重重。
　　
　　再深入的调查下去，市长夫人被搞大肚子的那年住的地方偏偏属于大叔混迹的范围，这点巧合让市长疑心一起就消不去，干脆去做亲子鉴定。本来只是求个心安，毕竟这么多年没发现哪儿不对劲，谁知道最后结果居然是不明不白做了别人便宜爹十几年还蒙在鼓里。
　　
　　市长还在怀疑是不是搞错了样本，连忙压住怒火，继续翻报告。后面是母子鉴定，数据确认高干是市长夫人的儿子。这下连弄错的可能性都给杜绝了，市长欲哭无泪。婚姻的即将破裂还可以设法挽救，无法挽救也可以做些事情掩盖，然而亲子血缘的否决，却是无可挽救，难道他可以穿越时空回到十几年前去抓奸不成？
　　
　　这个绿帽事件像是刹那之间，抽干了市长血液。只一个晚上，一向保养得体的市长头发白了一大半，到早上还得偷偷摸摸叫人给他买染发剂。
　　
　　经过一夜不眠的思考，市长算是想明白，亲情爱情都靠不住，唯有钱权才是实道。以前虽然也不是没有这样的认知，毕竟还要扯出个脸面，维持一下表面平和。现如今他已经没了种种顾忌，或者说，他忽然不在乎了之后，觉得思路一下拓宽许多。一些平时碍于省长面子不好打交道的人物，都亲自打去电话，约时间安排会面。
　　
　　这次所谓的出差也就是个下乡几日游，公款一路吃。当市长决定打道回府的时候，随从人员尽管有许多不情不愿，鉴于市长态度坚决，也只得听从。回市坐车。一路车中市长腹稿不断，琢磨着怎么和市长夫人就离婚问题拖延时间，在省长有大动作之前部署好人力物力势力。他打的是时间差的算盘，那些约好的会面也都安排在几天之内。
　　
　　谁料到，车刚进市里，就给拦下。
　　
　　拦车的人十分客气地请司机下车。开车的司机不是愣头青，一瞧来人的气势吓人，就没敢乱吼。看清对方出示的相关证件后，他立马下车走人，跟市长连声招呼也没打。而后，车里换进俩人，一人坐前做司机，继续开车。一人坐在市长身边，疏离地跟市长打了个招呼。市长有心要套问，对方回应只说到了便知道。市长摸口袋拿出手机想要打，被身侧的人按住，十分客气但没商量的没收。
　　
　　市长眼角一抖，知道大事十分不妙。看车窗外两边均有警车护航，想到之前没有得逞的阴谋，心虚的汗便在背后嗖嗖的淌。不过思来想去，都觉得自己的手法隐蔽，恐怕没什么直接证据能够给自己定罪。想通这一点的市长放松下来，假作平静无辜状坚持到了车停。
　　
　　只是他打开车门，还没站出去，腿又哆嗦起来。
　　
　　省检院的建筑物赫然出现在眼前，也就是说，这些人来自监察机构，他们的侧重点不是刑事问题，而是其它，比如经济问题，作风问题……或者统称为腐败问题。即便市长一脚踏进警察局，也比现在的情形要好许多。这么雷厉风行的行动，事前没风声，没迹象，一出手就是省字招牌，明显就是要把市长一锤子打落尘埃。
　　
　　市长不是专业作案人士，不知道那些自以为隐秘的行动在专业眼里还是落下不少痕迹，只不过确认一件事，和定罪一个人有着本质性的不同，前者只需要蛛丝马迹，后者则要讲究证据。而要以谋杀未遂定罪市长，证据似乎略显不足，估计一拖延，就难追究到底。
　　
　　可是意图谋杀市长夫人的事实实在触怒到了三拨人的底线。爱女心切的省长在得知这个消息以及被有心人如此这般告知幕后主是谁之后，立刻把电话打进省检委。由于转学生和大叔也插入其间，出言出手出力，不等市长赶回市内，一切已经布置妥当。省检部门的人甚至对他们能够极其顺利高效的搜索到相关证据的情况分，感到十分惊讶。
　　

作者有话要说：伪装一下，不写TBC，伪装失败就装傻……

